　　我没有比任何人还早闻出春日气息的鼻子。
　　我没有可以远远看到夏之海彼端的双眼。
　　我没有可以听到远方者告知秋天来临的耳朵。
　　我没有可以让植物从冬天厚厚的白雪下绽放出花朵的能力。
　　我做得到的，是看到一点不可思议的东西并倾听它的声音，仅止于此。话虽如此，对一般人来说，这也算是特殊能力吧。
　　据说很久很久以前，名为羽黑的一族就因为拥有这种特殊能力而受到众人的欺凌。听说他们只能聚集在一起，藏身于黑暗之中。
　　然而有一天，当权者看上了这种特殊能力。从那时候开始，他们就躲在别人的阴影下生存。那里是阳光照射不到的阴暗处，是黑夜的世界。
　　如果有必要，我们可以说谎，也会伤害别人，直到现在依然如此。这是为了生存，为了确保生存的空间。
　　虽然生活称不上安稳，但是我们得到了生存空间。尽管这样，听说我们的世界还缺少一样东西。我们拥有月光和星光，但还缺少一样东西。那是让我们在黑暗世界中，也能够像星辰或月亮般散发光辉的东西。
　　可以实现任何愿望的神。能够给予我们白日光芒的神。
　　好想得到、好想得到。可以比任何人更早感受到春天的人，可以看得比任何人都远的人，听得见秋天声音的人，大家都说想得到神。羽黑家的人长久以来都想得到神。
　　既然这是大家的愿望，那么我也想得到神。我想把神送给那些告诉我何谓四季的人们。
　　所以，请给我神。请给我们一点推开黑夜的力量。只要能如愿以偿，即使要我再也看不见清晨也无所谓。
　　
　　和家与他们之前曾造访，或潜入过的所有当权者豪宅相比也毫不逊色，因为占地非常地广阔，所以能够藏身的地方也很多。
　　当然，他们也有考虑过那些优秀的仆人兼守卫，行动时小心谨慎，不过只要一度藏匿起来，暂时就没有问题。与凛音一起入侵和家的黑猫假面们，看来也成功分散了仆人们的注意力。
　　包括自己在内，目前在充当临时藏身处的房间里共有三个人。羽黑花南微微转动脖子，望向另外两人。透过黑猫假面的眼孔看去，那两人几乎一动也不动。
　　与之对峙的两人中，其中一人和花南一样戴着黑猫假面。那人就是羽黑的上司，也是她的姐姐羽黑凛音。另外一个，则是有着注册商标双马尾的少女——和彩波。
　　她们绑架彩波时曾暂时打昏她，而她正好在此时醒来。为了让睡眼惺忪的彩波彻底清醒，花南拿下假面露出真面目，然而彩波只是倒抽了一口气，并没有发出惊呼。
　　接下来，凛音对她展开侦讯，但直到现在为止，彩波都没有发出任何声音。原本打算等她愿意回答时就撕下的封口胶带，也因为如此现在还贴在她的嘴上。
　　“……如果你愿意回答，我就会帮你撕掉胶带。”
　　花南拍着假面的嘴角——假面上也画着类似嘴唇的图案——再度试着提议，可是彩波依然摇头，两束马尾随着她的动作甩来甩去。每问一个问题，她们就会看到一次这样的画面。
　　“真顽固啊。我看你是想要我们用强硬的手段逼你开口啰？”
　　开始不耐烦的凛音，带着威胁的语气逼问彩波。彩波听到后颤抖起来，企图退到附近的窗边。然而她的手脚已被牢牢地绑住，无法自由活动。
　　“如果不希望我们这么做，就回答问题。‘叁之间’在哪里？还有，‘卡侬大人’呢？”
　　凛音以带着怒气的嗓音，再度问出她从刚刚开始就一再询问的问题。
　　虽然室内唯一的光源只来自小小的蜡烛，依然能看出彩波的脸色渐趋苍白。
　　[[IMG,f904109cb5de557ab6884a82f6a90f66,394,600,39581]]
　　尽管如此，她还是不断地摇头。
　　“在哪里？”
　　听出严肃女低音里的凌厉，花南反射性地挺直背脊。凛音站在无意回答的彩波面前，迅速地抬起手腕——
　　啪！
　　下一瞬间，她已甩了彩波一个巴掌。被打的彩波还搞不懂发生了什么事，只是愕然地睁大眼睛，白皙的脸颊在转眼间染上了红痕。
　　“姐姐，请恕我多嘴。这个女孩是神的附体，如果伤害了她，神恐怕不会善罢干休。”
　　为了避免煽动姐姐的怒气，花南尽可能以最谨慎的语调陈述。要是一个不好，她的怒火恐怕又会发泄在彩波身上。
　　“……你的确是很多嘴。”
　　凛音抛给花南一个隔着假面也能感受到的尖锐眼神，不过还是缓缓地将手臂收回原位，直接离开彩波身旁。
　　她走开之后，彩波才大梦初醒地扭动身躯，尽可能远离凛音。彩波的眼中泛出泪光，但内心似乎尚未屈服。
　　“虽然知道这丫头只不过是现世与神之间的桥梁，不过也太让我失望了。不只神没有现身，这倔强的丫头又不肯透露半点讯息。”
　　凛音用指尖敲打假面的额头，在房间内缓缓地走动。她停下脚步，同时陷入沉默状态。
　　恐怕是在思考下一个手段吧。
　　虽然有黑猫组织的其他同伙在宅邸内声东击西，但这也是有极限的。随着时间过去，情势会对我方越来越不利。
　　本以为在决定绑走彩波时，凛音已经有胜算……但状况似乎不妙。果然，那时候觉得她太过躁进的直觉是正确的。
　　回头想想，关于这次的计划，凛音打从一开始就很焦急。本来应该要搜集更多这个城镇和土地神的情报后再动手，但一听说要举办祭典，她就将原有的计划提前实行。
　　不过，凛音应该能解决这问题。不只是年龄较长，她的眼光总是看得比花南更远，能力在羽黑族人中也算是数一数二，正是天生该出生在“羽黑家”的人才。
　　“羽黑家”的血亲，是“羽黑”组织的领导者。羽黑家的血统里诞生了许多天生拥有特殊能力或灵异能力的人，再将拥有类似能力的人员聚集起来，成立了“羽黑”这个组织。组织在数百年以前正式成形，全盛时期据说人数将近千人；但是，现在还不满一百人。这些成员多半从事谍报活动。
　　就像她之前曾告诉多加良他们的一样，可以运用灵异能力来工作的人，其实只限于部分能力杰出的人士。
　　另一方面，“羽黑家”的历史更加悠久，可以上溯到千年以上。由于一直以来“羽黑家”都是组织的领导者，所以大家都期望生在“羽黑家”的人是拥有优秀能力的人。组织本身虽然采取实力主义，却有不成文的规定，必须由羽黑家的人担任领导。
　　因此，拥有出色能力的羽黑凛音正是配得上“羽黑家”的人物。她才刚满二十岁，却已在组织中取得第三号的地位。与能力上逊色许多的羽黑花南不同，天生就是特别的存在。
　　即使如此，花南也获得了假面。
　　黑猫假面——是被认可为“羽黑”组织的一员时，被授予的信物。
　　虽然羽黑花南出生于“羽黑家”，但拿到黑猫假面时，她便下定了决心。
　　她做出觉悟，决心为了一族、为了组织而活。
　　她决定让戴上假面的自己重生，变得坚强起来，为一族鞠躬尽瘁，不再是原本软弱、无用的存在。
　　因为这就是被授予假面的意义。
　　别有思绪的花南回过神时，凛音仍在沉思。花南来回看了一下尚未想出好方法的凛音，以及刚才被打过，脸颊肿得比刚刚更厉害的彩波后，试着提出一个方案：
　　“姐姐，您推敲出了‘叁之间’大概的位置吧？既然如此，我先过去看一下好了。”
　　虽然凛音的能力比自己优秀，不过在这个叶野市中，好像也不太灵的样子。但是，凛音的能力就算折半也有相当的力量，花南相信姐姐挑出的可疑地点是相当可靠的资讯。
　　“我倒是觉得，目前没必要轻举妄动。”
　　“不过，视现在的状况而定，这位小姐或许会改变心意。”
　　凛音如此说着，那黑猫假面的眼神就直接转向彩波。彩波的脸颊肯定很痛，却毫不畏缩地瞪了回来。
　　那份坚强是出于拥有“神”的关系吗？若真是如此，她果然很想得到。
　　“此外，虽然机率不大……但神也有可能主动透露自己的所在地。”
　　“神主动透露？真是难以相信。”
　　面对满脸疑惑的凛音，花南默默地点头。
　　因为凛音尚未直接见过卡侬大人，应该很难想象才对。
　　“因为这个地方的神，非常我行我素……”
　　花南回忆起那个有一头宛如用月光编织而成的银色发丝，仿佛汇聚了阳光的金色双眸以及强大力量的存在，将事实告诉凛音。
　　卡侬大人的确相当我行我素，但是，她在“祭典”举行期间似乎无法自由行动。既然如此，现在放弃的话还太早了。
　　先得到“卡侬大人”的人才是赢家。
　　“总而言之，我会从各个角度进行确认……可疑地点是那栋别馆吗？”
　　“对，我是在那里听到声音的。不过，这件事到底该不该交给你呢……”
　　花南故意对凛音说得煞有其事的样子，同时透过假面窥视彩波的反应。
　　她的表情虽然比平常压抑许多，但一听到“别馆”这个字，彩波就有了反应。两人互相确认到这一点之后，凛音也不再反对。
　　“……也好，你就去看看吧。”
　　“遵命。”
　　结束简短的对话之后，花南立刻转身，彩波慌张地动了起来碰出声响。
　　“……你如果太不安分的话，我们会把你绑得更紧。”
　　花南没有回头，冷冷地留下这句话后就离开了房间。这里正是她刚刚被关住的地方。
　　
　　“咦？”
　　我们本是穿越漆黑的中庭朝本馆走去，但拨开碍眼的草丛后——
　　“那不是本馆，而是橡馆吧。”
　　映入眼帘的建筑物，正是尾田刚在叹息时所说的橡馆。
　　“一定是因为入夜，我们被方向感误导了。”
　　“是……是啊，应该不是迷路的关系。”
　　桑田也赞同我的话，所以方向并没有错。嗯，不过倒是走错路了……
　　“中庭这种地方本来就没有路，所以没问题。”
　　“随便你啦……”
　　尾田露出无可奈何的表情环视周围。借着自橡馆透出的灯光，可见的范围应该会比刚才还要大一些才对。
　　我也学他转头，再次确认橡馆的外观。
　　橡馆比起其他的另两栋馆还要大上一号，不过还是与缥馆、苏芳馆一样，都是八角形的屋顶。这是供仆人使用的建筑物，那咖啡色的屋顶搭配素色墙壁，整体散发出宿舍的气氛。
　　不过，附近倒没有看到多少女仆。为了对付黑猫假面，大多数的人都前往前院和本馆了吧。
　　我仰望夜空，接着瞄瞄手表，时间早已超过凌晨两点。
　　尽管如此，大家也不能休息睡觉。眼前正有大事急待解决，就连感到睡意的时间都没有。
　　“……如果‘叁之间’就在橡馆的话，就有点麻烦了。”
　　我在观察橡馆时，尾田似乎也从别的角度看着它。回过神后，我也试着思考了这个可能性。
　　在我脑中无比清晰的和家平面图上，橡馆每一个房间都有标号，没有空房，我记得也没有可疑的空间。
　　“我记得……房间有四十间以上吧。”
　　桑田好像跟我想着同样的事，如此说道。
　　“有四十间这么多的话，就算里面有一个怪房间，反而不会让人起疑……对吧？”
　　因为并非没有这种可能，我点头同意。
　　“说得也对，如果问若菜也得不到答案，就来调查这里吧。”
　　我这么提议后，尾田发现他自掘坟墓，脸上微微露出无可奈何之色，然后垂下肩膀。
　　“像这样找东西，花南可是最拿手了……”
　　桑田将手撑在脸上，突然冒出这句话来，令我和尾田无言以对。
　　因为她很自然地说出那个名字，反而让我不知该如何反应。
　　更何况，也没有人会回答她——本来应该是如此的。
　　如果这时候，配合屋顶形状削切而成的那道墙壁另一边，没有出现黑猫假面的话。
　　如果对方所戴的假面中央没被刻下一道闪电般的银线……
　　“……！是羽黑吗？”
　　为了避免冲突，我退后一步，呼喊她的名字；黑猫假面同样也退后一步。看到那身融入黑夜的漆黑服装及灵敏的动作，都让我怀疑眼前的黑猫假面可能是别人，但我依然挺身与她对峙。
　　“你们还在闲晃啊？”
　　早已熟悉的女高音传了过来，我绝对不会听错，这正是羽黑花南的声音。
　　“你也一样，这么晚了还在散步？”
　　因此，我也若无其事地与她继续对话。
　　“你不知道黑猫本来就是夜行性的动物吗？”
　　然而，她的回答太过顺畅，让我不知如何应答。另外两个人不经意地站到我身边，脸上也带着无法隐藏的讶异。
　　“……你在这里做什么？”
　　虽然一度无法开口，桑田仍尽力挤出声音询问。光滑的黑猫假面这次转向了她，或许是因为视野狭窄的关系，她转头的动作颇大。不过，羽黑看来无意脱下假面。
　　“我在找东西，除此之外还会有什么原因？”
　　羽黑此刻发出的声音里，感受不到在数小时之前，还确实存在的亲密感等感情，让桑田困惑地低下头来。
　　“……我有我的任务，那你们呢？你们就早点回家好了，还在这里磨磨蹭蹭个什么劲？晚上是黑猫的时间。你们一般人只要窝在被窝里睡觉就好……一直睡到天亮。”
　　她平板的声调虽然没有抑扬顿挫，却相当口齿伶俐。
　　“我要几点睡觉、几点起床都是我自己的事，我自己会决定。”
　　无机的黑猫假面遮住羽黑的脸，让我心生烦躁。为了忍受这股烦躁感，我只能以生硬的语调回应。
　　“说得也是，我们各走各的路就好。那么，失陪了。”
　　羽黑擅自解释了我的台词之后，马上准备离开此处。
　　“等一下！”
　　尾田代替陷入困惑中的我叫住羽黑。
　　他平时温和的眼神变得有些锐利，瞪着羽黑。看到尾田这个样子，桑田露出了不安的表情。
　　“我已经没有理由要听你们的话，说等就等。”
　　但羽黑也毫无动摇，打算直接离开。她甩开尾田向她肩膀伸过去的手，准备拔腿离开。
　　这次换我代替尾田挡在羽黑的前面，拦住去路。
　　“等一下！你也应该说明清楚吧！！你背叛我们的理由！！”
　　尾田朝羽黑的背影激昂地如此喊叫，难得听到他这样拉高嗓门。我透过羽黑的肩头看着尾田，他的眼神充满了愤怒。
　　“难道说，有理由就无所谓了？”
　　但羽黑的声音依然不带感情。尽管如此，她还是停下脚步，整个人缓缓地转过来。我也配合她的方向，走到她的面前。
　　不管我如何移动，看到的仍是一成不变的黑猫假面。我突然想到，她透过假面看到的我们是什么样子？
　　是否就像生活在另一个世界的人？
　　“就算有理由，不可原谅的事情就是不可原谅。我想说的是，我们有权利知道理由。被你欺骗……过去陪你玩着朋友游戏的我们有权知道。”
　　尾田向羽黑坦露心声，那言词尖锐到几乎让我和桑田感到困惑。
　　冰冷的假面仿佛连他的怒气都会反弹回去，但我不愿退却，决定等待她的回答。就这样，我们三人的视线都集中在羽黑花南一人身上。
　　“因为我们需要神，需要该祭拜的对象。”
　　“这我已经听过了。”
　　“我们需要专为族人存在的神，好让我们正式站上历史舞台。这就是我们一族的愿望，所以我要夺取神。为了完成这个目的，我不惜骗人，事情就是这样。所以……你们快点忘掉我这个骗子吧。”
　　羽黑没有闪避我们的视线，仅仅回答了这样的理由。她没有找借口，只是说出理由。
　　“你无意要道歉之类的吗？”
　　“是的。”
　　“……意思是说，你已经回到原本所属的组织了吗？”
　　“是的，没错。你们就当羽黑花南这人不存在了吧。”
　　“开什么玩笑！人就在眼前，怎么可能叫我们如此作想！”
　　“在你眼前的人，是黑猫假面。”
　　不管尾田、桑田与我再对她说什么，抛出什么问题，如何呐喊，羽黑的声音依然非常平淡。
　　她伸手抚上黑猫假面，将假面戴得更牢。
　　我直视着她的脸。只希望至少能看到她的眼睛。
　　黑猫假面上凿空的两个眼孔非常非常深邃，让我差点被卷入那黑洞中。然而，羽黑花南的双瞳确实就藏在其后，对上我的目光。
　　在那一瞬间。
　　我的双眼出现一阵痛楚。那股激痛宛如既存的眼窝被凿出更深的凹穴，眼球被人挖出一样。
　　“呃……啊！”
　　我不但无法忍住惨叫声，甚至连站都站不住，当场跪倒在地。
　　“秋庭同学！”
　　“多加良！！”
　　桑田和尾田在两旁搀扶着我。但无从压抑的痛楚不断持续着，令我甚至没有余力呼吸。然而，流出生理性泪水的感觉，渐渐化为另一种感受。
　　我用双手捂着两眼，当泪滴自眼角滑落时，疼痛突然消失。
　　这种有如宿疾发作，早已习惯的痛楚，是“愿望植物”发芽的讯号。脑海里虽然能够理解，但我还是无法欢迎它的到来。
　　不过，今天的状况稍有不同。
　　有人发芽时我的双眼就会发痛，这就是让一百朵“愿望植物”开花，然后再将之摘下的游戏之哨声。
　　既然哨声响起，代表我和卡侬的“游戏”还在继续——应该可以这么认为。
　　而感到这痛楚的同时，我确信卡侬一定没事。
　　“秋庭同学，你还好吧？”
　　“……嗯，已经没事了。”
　　痛楚消失之后，我觉得头脑变得更加清晰了。
　　“可是这次看起来相当痛耶？”
　　“虽然很痛，不过我没事。”
　　我用手撑着地面，确认双脚足以支撑体重之后，就缓缓地站了起来。
　　我的眼角可以瞥见羽黑的黑色鞋子，原来她还没有离开。在我双眼发痛的时候，她应该可以趁机脱逃，但羽黑却还留在原地。
　　我闭上眼睛，缓缓地抬起头来。
　　不知为何，我心中想着，如果愿望之花在羽黑的胸口就好了——我觉得花在那里。
　　睁开眼睛之后，我看到羽黑仍用手按住假面。
　　她的胸口有株小小的苗，吐出两片绿叶。那是直到刚才那一瞬间之前都不存在，才刚发芽的愿望之花。
　　小小的芽苗像是要融入于黑夜中，却又确实地存在着。
　　“我们已经够忙了，又加上发芽，她到底在想什么啊？”
　　“唯一能确定的是，她是想找我们的麻烦。”
　　他们两人忍不住如此抱怨，不过一注意到我停止动作后就闭上嘴巴。接着，他们惊讶地发现羽黑还在这里，再次随着我的目光看去。
　　“……难道说？”
　　桑田以走调的嗓音率先开口。
　　“怎么会……竟然发芽了。”
　　尾田诚实地说出内心的激动。
　　“……不会吧。”
　　羽黑透过假面追寻我的视线，如此说道。
　　于是，在场所有人都明白是谁让愿望植物发芽了。
　　“为什么会在这时候？”
　　“真的是……花南吗？”
　　尾田和桑田会觉得疑惑也是理所当然的事。就连原本希望羽黑发芽的我，在亲眼确认后也不知该如何是好。
　　但最为惊愕的，应该就是当事人羽黑花南吧。
　　她按住假面的手在发抖。我觉得我终于看到了羽黑藏在假面下的脸孔。
　　“我会……发芽？别开玩笑了……还是说，因为我骗了你们，这是你们的报复？”
　　“这是事实。”
　　尽管她用发抖的声音问我，我也只能如此回答。
　　“我不可能会发芽！”
　　可是羽黑用力地大喊一声后，就这样狂奔离去。
　　我们来不及阻止，她就如一阵强风般冲过我的身旁，毫不停滞地再度消失在黑夜中。
　　我回过身时还看得到她的背影，但我没有追她。
　　再度陷入混乱的脑袋，让我的身体完全愣住，尚未恢复运转。
　　桑田和尾田也一样没去追她，他们两人也是满脑子都在努力接受羽黑发芽的事实。
　　“花南……发芽了。”
　　桑田用心不在焉的口气重述一遍，视线落在一旁的植物上。
　　“这代表……她也是有愿望的。”
　　尾田小声地说完后，将手捂在之前植物在自己身上发芽的地方。虽然做出这样的动作，但不管是现在或过去，他能感觉到的也只有自身的心跳，然而尾田的表情看起来却非常苦恼。
　　至于我则正在思考。
　　到目前为止，我什么也没了解，也什么都不知道。正因为如此，我无法追向她的背影。
　　因为有假面遮蔽，让我无法了解一切——不，真的是这样吗？
　　即使戴着假面，羽黑还是发芽了。没错，这一点至少让我确定，她心中有着愿望。
　　既然她的胸口有愿望之花，那么羽黑或许还愿意听我的声音。
　　还有我可以做的事，只要我不停下脚步，一定能够前进。
　　“羽黑花南最大的愿望，会是什么？”
　　我将思绪直接说出口，尾田和桑田听到之后立刻看向我。
　　“……会是什么？”
　　桑田看了我一眼，好像要从我心中找出答案——但马上难为情地别开视线。
　　谁该相信羽黑花南？
　　一想到我之前的发言仍留在桑田心中，我就感到很愧疚。但是，我无法撤回我先前的话。
　　因为我们彼此都必须找到答案。
　　“如果知道了她的愿望，你要帮她实现吗？”
　　尾田用低沉的声音如此说道。明明还不知道羽黑的愿望是什么，他的眼神却相当认真。
　　“不管许愿的人是谁……我都必须摘下花朵，这是我的游戏。”
　　因此我也认真地回答。只有这一点，是无庸置疑的事实。
　　“是……吗？那桑田同学呢？”
　　听到我的回答后，尾田带着不单只是愤怒的复杂眼神转向桑田。尾田是为了思考才会搜集情报，所以我也不阻止他如此询问。
　　桑田轻轻咬着嘴唇，目光在空中徘徊着寻找答案，然后她开口说道：
　　“……如果，花南的愿望就是得到‘卡侬大人’，我想她也不会那么惊讶。”
　　虽然她的回答有些偏离尾田的问题，但尾田并未指责这一点。桑田继续说道：
　　“所以，至少花南的愿望不是这个，对吧。”
　　说到此处，桑田看了一下我和尾田的反应。我点头赞同这个推论。
　　“那是黑猫组织的愿望，而不是羽黑个人的愿望。”
　　在我补充说明后，尾田也轻轻点了点头。
　　“……我现在想得到的，就只有这一点。所以，与其说想帮她实现愿望，不如说我想知道花南的愿望是什么。”
　　她告诉我们她还在思考。这一点完全都不可耻，但她却低头看着自己的脚尖。
　　桑田的动作，让我联想起另一个人—一名无法完全发挥自己的能力，因而觉得自己无能、派不上用场，并为此悲伤的少女。
　　她就是羽黑花南。
　　此时，我发现一件事。
　　“我问你们，羽黑曾为了她自己努力过吗？”
　　对于我突然的发问，桑田和尾田一起疑惑地倾着脖子，微微睁大眼睛。
　　“……好像没有。”
　　“是啊。”
　　听到两个人的回答后，我回想起这几个月的羽黑，我超人的记忆力正好在此时派上用场。
　　“至少在我的记忆中是没有。”
　　无论何时，羽黑花南都是为了他人而行动。就迚她的初恋，或许也是如此。
　　“……如果她所有的行为都是为了实行这个计划，那愿望说不定也是装出来的。”
　　尾田微微压低嗓音，低头看着自己的胸口这么说。我不知道他这番话是一时冲动脱口而出，还是经过一番思考后才说出口的。
　　“尾田，你别太过分了！”
　　至少可以确定的是，他已超越了我的容忍范围。我大跨三步冲上前，一把揪起他的衣领。
　　“我哪里过分了？”
　　“光是怀疑她并不能解决问题，难道你还不懂吗？”
　　虽然我和尾田身高差不多，但我用力一扯，他的身体就几乎悬空，仅用脚尖勉强撑住。
　　我狠狠地瞪着尾田，完全不想放松揪住衣领的手。
　　“秋庭同学、尾田同学！”
　　桑田上前制止，但我拉着尾田一起转身背对她，拒绝她的介入。我很清楚，这不会是一场冷静的沟通，不过不成熟的理智只会成为枷锁而已。
　　“多加良，你早就不再相信她了吧！你还不是跟我一样！”
　　尾田试图甩开我的手，同时出言反驳。他的台词确实说中了我的弱点，但他应该也知道，我不会因此退缩。
　　“没错，我是不相信她。可是你给我听好，光顾着怀疑是找不到答案的！”
　　我激动地对尾田大吼，直接将他顶在墙壁上。尾田深深地吸了一口气。
　　“秋庭同学，拜托你快放手！尾田同学，你也冷静下来呀！”
　　柳眉倒竖的桑田终于介入我们之间，用双手抓住我的手，硬把我们分开。
　　“拜托你们，冷静下来好好商量吧。”
　　听到桑田平静却冰冷的语气，又感受到她纤细的身体散发出不容质疑的杀气——就算我再厉害，也觉得心脏仿佛遭到冻结。同时，这也让我的脑袋稍微冷却下来。
　　尾田也被桑田冷冷的眼神瞥了一眼，吓得他脸色苍白，我们再度面面相觑。
　　只是我们双方都没有向对方道歉。至少就目前来说，没有这个必要。
　　“你认为有答案存在吗？”
　　尾田依然面带不豫之色，向我问了一个非常直接的问题。
　　“或许没有。不过也因为这样，我才会至少希望可以知道她‘真正的愿望’，不是吗？”
　　“如果她最想实现的愿望是件超级无聊的事，你也会这么想吗？如果不是我们期待中的美好愿望，多加良你还是想知道吗？”
　　我们朝对方一再抛出的问题，就像积木般越堆越高。既然我们连此刻近在眼前的人有什么想法都不了解，除了这样沟通之外别无他法。
　　“没错，我想知道。无论是怎样的愿望，只要它在羽黑心中，我就想知道。”
　　如果现在要举出一样还能相信的事物，那就只有发自我内心的心声而已，因此我就毫不逃避地向尾田告知。
　　“我也……想知道。”
　　我说完后，桑田也对尾田如此说道。
　　“……是吗？你们两个都好干脆啊。我却连刚刚才作出的决定都忘了，马上陷入迷惘。”
　　尾田的嘴角扬起自嘲的笑容，现在才开始整理被扯乱的领口。他好几次拉住领子，反复地竖起衣领然后压平。那个动作，就像是在整理自己陷入混乱的心。
　　我和桑田一直看着他的动作，直到他将衣领整理完毕。
　　“……我也决定找出真相。”
　　当尾田的手放开领口时，表情变得比较轻松。看到他的神情后，我也将思绪切换到正事上。
　　即使置身于困惑当中，还是希望一步一步往前走。我跟尾田都抱着一样的想法。
　　“好。那么，我们就在‘叁之间’埋伏等待羽黑吧。”
　　我故意以开朗的语气再度对两人说道，同时看看他们的脸庞。
　　“在那之前，这次可要正确地走到本馆才行。”
　　尾田以有点无奈的语气说完后，望向我的脸。
　　“那么……就请尾田同学带路啰。”
　　我实在无法理解，这时候桑田为什么没有叫我的名字，但我没有提出异议。
　　
　　当我们回到黑猫假面对策总部时，时间已经快到凌晨三点。
　　看到门缝间透出灯光，让我们感到有些奇怪。小心地打开门后，发现房间里已有先客。
　　室内共有两人。从其中一人身上的制服可以得知她是女仆，但她背对着我们，看不见她的长相。不过当我们发现躺在沙发上的另一个人是若菜时，就毫不客气地踏入房内。
　　“咦，各位总算回来了呀。”
　　听到我们的脚步声，女仆看了过来，但我对她的脸还是没有印象。她那头咖啡色的卷发应该是天生的，发丝用一个大蝴蝶结束起，娇小的身材高度只到我的胸口附近，看来就像个小女孩。
　　我想，她的长相大概可以列入可爱型，但稍嫌亲昵的口气与外貌搭不起来。
　　我们走过去后，她有些刻意地收起原本摊放在桌上，类似馆内平面图的东西。
　　“……感觉真讨厌。”
　　我小声地嘀咕，但她没有听到。
　　“……不好意思，可以告诉我们你叫什么名字吗？”
　　因为若菜刚才受到黑猫假面袭击，目前状况看似仍然不佳；我不好意思打扰她，就代表在场的人询问女仆的名字。
　　“……喔，虽然我是想反驳，在问别人名字之前应该先报上自己的姓名；不过，我早就知道各位的名字了。好吧，我是竹队队长，叫笹世哟。请多多……好像也不用你们指教吧？”
　　笹世——对竹队队长而言真是个再适合也不过的名字，或许是假名或是代号——以不知是开玩笑，还是当真的讲法，姑且回答了我的问题。
　　“你就是……竹队队长吗？”
　　继我发言后，桑田也不经意地脱口问道。虽然她本人已自我介绍是统率和家女仆的队长，但看来和桑田想象中的人物相差甚多。
　　“嗯，我的年龄倒是比外观老了许多呢。而且，既然由登生大人派我担任队长，我也自认为实力还不错。”
　　不知笹世是老实还是不知谦逊，听到她的回答，桑田有些困惑似地退后了一步。
　　“那么，你们就随便坐吧。”
　　笹世伸手指了指其他没人坐的空沙发。
　　“多谢。”
　　我虽然点头致意，却没有入坐。
　　笹世斜眼看着我的反应，但也没有再次催我坐下来。
　　“你们两个窝在这里讨论些什么？”
　　若菜躺在沙发上，额头上盖着一条湿毛巾，怎么看也知道她正在休息，我却明知故问。
　　“现在会讨论的，也只有救出彩波小姐的计划，不是吗？”
　　如果她们不知道卡侬消失了，那她们的目的自然只有一个。答案也果然是如此。
　　“救出彩波啊……”
　　当我说出这名字时，想起了她不在场的面孔，突然感到更加担忧。既然彩波对黑猫组织而言是有用的人质，那应该不会对她太粗暴。但是，彩波内心还是会感到很无助吧。
　　“如果你们要去救彩波，我们也要帮忙。”
　　虽然该做的事情还有一堆，不过抢救彩波也是其中之一。于是我理所当然地宣告。
　　“没这个必要。”
　　但这个提议却被断然拒绝。我把头转向声音的来源，目光对上正从沙发起身的若菜。
　　“若菜小姐，你还好吗？”
　　“……虽然输给他们，不过我已经没事了。”
　　若菜以刚强的语气回应尾田的关心，可是她头上的绷带依然令人感觉相当疼痛的样子。
　　“要说没必要的话，若菜你也一样呢。所以我才没有和你讨论救援计划。”
　　“……！我的确没有保护好彩波小姐，不过我一定会成功救出她！”
　　“不是啦，我是希望你既然受伤了就好好休息，免得碍手碍脚。”
　　虽然笹世的语气没有责备若菜失败的意思，但言词间却毫不留情。听到直属上司这么说，若菜也只能默默地低下头。
　　“还有，我们也不需要各位插手。”
　　若菜沉默之后，笹世转向对我们开口。笹世的说词，就和若菜刚才所说的台词以及被宣告的内容一样。
　　“后续就由我和梅队、松队队长处理啰。我们会把那些没教养的黑猫假面全部抓起来，好好教训一番。”
　　笹世以特别愉快的语气说出教训这个字眼之后，就吊起嘴唇咧开笑容。虽然那令人毛骨悚然的笑容让人忍不住想别开目光，不过我反而正面迎向她的视线。
　　我不能就此却步。
　　“你说不需要我们，是什么意思？”
　　“就是字面上的意思啰。秋庭先生你们最好不要在场，免得碍手碍脚。”
　　拨弄着大波浪卷发的笹世毫无怯色，断然地明言我们会是累赘。
　　“理事长托我们保护卡侬和彩波，我们没有义务要听你的指示。”
　　她完全看不起我的事实，让我紧握着拳头，带着强烈的反抗目光回瞪笹世。
　　“这样啊，不过，登生大人把宅邸内的事情全权委托给我呢。”
　　“喂，多加良，你别那么凶嘛。”
　　当我正想露出更严厉的眼神时，尾田阻止了我。
　　“为什么要阻止？”
　　桑田代替我说出心声，尾田露出打从心底感到无奈的表情，来回看了看我们。
　　“因为我们还没问出‘叁之间’的事啊。只要问出这一点，我就让你生气到高兴为止。”
　　本以为尾田很冷静，看来他也是怒火中烧。虽然感到相当不快，但为了得到情报，的确需要作些让步。
　　“各位就把一切交给我，乖乖去睡觉就好了。就算你们醒着，小孩子毕竟是没用的。”
　　没有听到这句话的话，或许我还忍得下来。如果被她说得这么过分还不生气，就代表我的神经就像机器人那样粗。很遗憾的是，我的忍耐已经突破极限，我的神经只是一般人的水准。
　　“哈，你以为你有资格说我们吗？让那些黑猫假面入侵宅邸的，还不就是你们？”
　　顺道一提，我这人凡是碰到挑战就会接受，一旦下定决心去做，就会做到最后。
　　“说得没错，在批评人家之前，应该先自我检讨才对吧？”
　　桑田的嘴角泛起一个很浅很浅，浅到勉强看得出来的微笑，往前跨出一步。
　　我感觉到有人轻轻地拉住我的右手臂，转头一看，发现尾田稍微低着头。
　　我知道你想说什么，要我忍耐一下对吧？意思我懂，不过尾田，我的耐性早就超过极限丫。
　　“更何况，你们明明有那么多人，却让黑猫假面成功入侵，你们女仆队不就是所谓的乌合之众，不是吗？”
　　不过我的猜测难得落空，尾田抬起头开口时已经气得竖起眉毛。听到这句话，笹世的脸色终于变了。
　　虽然嘴角仍带着笑意，但她全身散发出的气息却变得危险起来。
　　“我自认为算是以礼相待了，你们几位还真无礼啊。”
　　我们就以一对三的状态瞪着对方。若菜感觉到这股紧张的气氛，从沙发上站了起来，但也没有走过来。
　　“那我也有话要说呢。话说回来，在内部……也就是在各位之中有背叛者存在，这样不论我们再怎么防备，也没有意义可言。”
　　她偏偏在此时提起羽黑的事。
　　“……这……”
　　笹世很清楚提到这一点我们就只能闭嘴，才会故意说出口。她趁机继续说道：
　　“而且，和家的结构就是进来容易出去难。就算跑进来，只要别放他们出去就够了。”
　　说着，笹世拿起一旁的笔。不知有何意图，她踮起脚尖，一口气用笔朝向依然投射在萤幕上的平面图戳了十几个洞。
　　“就像这样，和家有很多洞穴哟。”
　　她用笔尖指向我们说道，灵巧地只牵动一边的脸颊。
　　“洞穴？”
　　相对地，我们三个人异口同声地如此说道。
　　“快乐冰淇淋～{注：日本儿童间的小游戏，当有人碰巧说出同样的话时，谁先喊出“快乐冰淇淋，另—方就要请他吃冰。}
　　笹世同时小声地说了句莫名其妙的话，不过我将它直接从脑中删除了。
　　“……你说的洞穴，是什么意思？”
　　一直处在一头雾水的状态下并不愉快，所以我尽可能若无其事地询问。
　　“你们竟然不知道快乐冰淇淋，真是有代沟啊……洞穴就是洞穴啰。如果没跟你们说明，连你们也掉进洞里面的话，就很麻烦了。”
　　笹世的话语中夹杂着讽刺的意味，但还是回答了我的问题。
　　“平常是有埋好啦。只有在紧急状况下，才准许开放设在和家内各个地方的洞穴。这个洞穴啊，简单来讲就是用来对付入侵者的陷阱喔。一旦掉进洞穴，要出去就不简单了唷。因为这可不是单纯的洞穴哦。”
　　笹世相当投入地加以说明，同时在萤幕上不停刺洞。
　　“而我们呢，就利用这些来捕捉老鼠……不，是黑猫，陷阱又叫黑猫屋。所以说呢，一旦入侵和家，就出不来啦。”
　　笹世充满信心地点点头，讲到这里停了下来。既然她会这么说，那么那些陷阱应该很厉害吧。因为再怎么说，这里毕竟是和家。
　　“这样的话，我们就可以成功地救出彩波小姐啰。陷阱马上就会发动了，各位就不要出去了，只要静静等待我们解决一切即可。”
　　她的心情在说明的同时渐渐恢复，最后露出诡异的笑容，打算结束话题。
　　“原来如此……这样的确可以抓到黑猫假面了吧。”
　　我向她点点头。
　　“秋庭同学？”
　　“你该不会这样就接受了吧？”
　　在笹世一番长篇大论之后，他们两人的脑袋稍微冷静下来，露出不安的脸色看向我，不过这是杞人忧天。这么说吧，我的头脑也一样恢复冷静，动脑的效率自然就会提升。总归一句话，从现在起就是展现我的交涉技巧的时候了。
　　为了不让笹世发现，我偷偷地对两个人眨眼——可是我这副坏人脸似乎只会让人以为我在瞪人，桑田就愣住了几秒钟。
　　唉，对不起啊，桑田。我下次会尽力的，就请你原谅我吧。
　　总之，我将视线完全对上笹世，开口说道：
　　“不过，假设成功抓到所有黑猫假面……会花上多少时间？”
　　“这个嘛，时间是没办法确定啦，不过会尽快解决的。”
　　虽然说不上是动摇，但这是笹世第一次用含糊不清的说法回答我的问题。
　　“你要知道，黑猫假面的目的并不是要绑架彩波来勒索赎金。”
　　“这种事情我也知道。”
　　“真的吗？黑猫假面最终也会企图逃离出去，不过他们有着明确的目的。”
　　“就是夺取‘卡侬大人’。”
　　桑田算准时机帮腔。
　　“没错，所以在达成这目的之前，他们不会离开。”
　　我就很顺畅地接上下一段话。
　　“的确是这样吧。不过这洞穴啊，在宅邸内也有唷。”
　　笹世摸摸绑在头上的大蝴蝶结，不太感兴趣地说道。
　　看来，只差我再推一把了。
　　“还有一件事，你认为彩波为什么会被抓走？”
　　“是……为了得到情报吧？”
　　我大大地点头，赞同笹世的答案。
　　“应该是……不，确实是如此。黑猫假面想要从彩波口中问出一件事情，那就是——‘卡侬大人’的所在地。既然羽黑花南站在他们那一边，对方一定会把目标锁定在‘叁之间’。”
　　“的确，是有这个可能性。”
　　我先前对尾田和桑田发表过的想法，成功地渐渐勾起笹世的兴趣。
　　“既然这样，那么在‘叁之间’等待他们，才能以最快的速度确实抓到黑猫假面。而且……还可以抓到绑架彩波的‘本队’。”
　　“你说的‘本队’，就是指黑猫假面头领吧。”
　　“目前在四处行动引人注意的只是负责声东击西的分队。就算抓到他们，恐怕也无法知道什么重要情报，他们不会吐露实情吧。所以……”
　　我注意到笹世与若菜的视线都集中在我身上，深深地吸了口气。
　　“彩波毕竟是因为‘卡侬大人’才会被抓的，没解决这件事，她就不会回来。对方再怎么样也不会放她走吧。”
　　我的脑海中浮现彩波遭到捆绑的样子，轻轻地咬住嘴唇。
　　“没错。为了彩波小姐，我们现在必须选择可以尽快解决现况的方法。彩波小姐正在等着我们呢！”
　　若菜意外地帮我们说话。她昂然地直视着笹世，脸上充满了为彩波担忧的表情。
　　“关于宅邸的警备等事的确是你的工作。但是……保护‘卡侬大人’，是我们的工作。”
　　就像受到若菜强烈的意志煽动般，我果断地宣言。
　　话声一落，筷世面对我们的脸色很明显地转为认真。我挺直背脊，好正面迎向她——若在这时候转开视线，就等于输了。
　　“……而且，动作不快一点，不是会赶不上祭典吗？”
　　虽然我没有太过期待，还是多加了一句话，补上临门一脚。但这句台词发挥了超乎想象的效果。笹世瞬间睁大眼睛，接着开始思考。她转身背对我们，将若菜叫到身边，两人展开讨论。
　　“感觉上效果不错，你觉得呢？”
　　“九成会成功吧。”
　　尾田小声地询问我，我很有信心地回答。
　　“假设结果是剩下的那一成，我们再想别的方法就好了。”
　　桑田露出有些恶作剧的表情，由下往上仰望着我如此说道，我则点头示意。
　　“说得也是。”
　　当尾田也给她回应时，笹世转过头来，走到我们正前方——刚才的笑容已经消失无踪。
　　“讲到最后，秋庭先生你们就是不愿意乖乖等啊。而且，你还要我透露‘叁之间’的位置，是这意思吧？”
　　“是的，没错。我们也想救出彩波。”
　　虽然在救援过程中必须再度面对羽黑花南，但是我无意逃避。
　　而且我也想早点救出彩波，她现在肯定觉得很无助。
　　“……真拿你没办法。不过，我想登生大人在某种程度上也预料到这一点了。至于我，就去跟黑猫假面玩玩好了。”
　　笹世低声嘀咕着自己那边的状况，轻轻点了几个头。
　　“我知道了。‘叁之间’就交给你们。”
　　她提出最后的结论，但也没忘记露出那若有深意的笑容。
　　“好的，包在我们身上。‘叁之间’在什么地方？”
　　我避开笹世的目光摆出小小的胜利手势后，立刻开口询问。
　　“听说‘叁之间’，就在我们居住的橡馆。”
　　回答问题的人是若菜。我们三人的注意力瞬间集中到她的身上。
　　“橡馆……啊。”
　　看来我们刚刚在那里遇到羽黑，并非是单纯的巧合。
　　“多加良，刚才……”
　　“尾田同学。”
　　尾田也跟我想到一样的事情，张口就要说话；但桑田拉住他的手，阻止了他。对，这件事现在最好还不要说。
　　可以的话，将那些在和家内进行声东击西作战的黑猫假面，交给女仆们解决；与本队——羽黑的对决就交由我们来进行。
　　“……那么，‘叁之间’在橡馆的哪里？”
　　我假装没听到尾田的声音，让若菜继续说明。
　　“我们知道‘叁之间’就在橡馆内，却不知道是在哪一处。”
　　“什么？不知道吗？”
　　花了半天得到的回答竟然是这样，让我的膝盖瞬间失去力气。
　　“所以呢，我才没有把埋伏的这个对策考虑进去。”
　　笹世得意洋洋地如此说道，看着我的脸，露出满面的笑容。
　　“不过，确定就在橡馆对吧？”
　　从我旁边传来凛然的声音，我不由地往那方向看过去。
　　发出这声音的是桑田。她在几个小时之前还缩得小小的背，如今挺得直直的，双眼皮很明显的眼睛则紧紧地盯着若菜和笹世。
　　“听说就在那里。虽然不知道是哪间房间，但是有一间就是通往‘叁之间’的房间。不过，也没有听过有哪个女仆曾进去过。”
　　若菜很不好意思地如此回答，而相对地，桑田却很满意似地点了头：
　　“既然如此，那我们就动脑筋找出那房间就对了。”
　　说完，她看着我和尾田，露出温和的笑容。
　　“对，没错。桑田……看来你提起劲来了。”
　　“就是啊。”
　　跟我一起看到桑田笑容的尾田，他的侧脸也已经变得柔和些。
　　我打从心底放下心来。我想，这么一来，大家或许愿意原谅羽黑。
　　“那么，就好好加油吧。不过呢，每个房间都有上锁，要有这万能钥匙才能打开喔。”
　　这时候，笹世再次插话进来。她手上有着……一颗眼球再加上裸体的某个怪老头——应该是比照实际尺寸——的钥匙圈和看起来很古老的钥匙。
　　“这万能钥匙只有我和登生大人才有哦。这次就特别借给你们……不过呢，请不要过度地翻动女仆的个人用品哦——比方说内衣之类的。”
　　笹世抚摸着某怪老头的头部——不对，那也是身体吗？——竟给我说出这番话。
　　“……我说你啊。”
　　“多加良，冷静点！至少在借到钥匙之前，要忍住啊！！”
　　这次我差一点就真的发飙，尾田从后方紧紧架住我的肩膀，拼命阻止着。
　　“我们不会做那么低级的事情，所以请把钥匙借给我们。”
　　在下一瞬间，我们看到散发出比冰山还要寒冷的气息，硬是吊起嘴角的桑田——非常恐怖。就因为她的脸孔本来就很端正，让我们感到更加恐怖。当她跨出一步时……
　　“是是是！我马上借你们。因为我还不想死啊！”
　　笹世也稍微感到惧怕，停止玩弄钥匙。桑田正是恐怖到这种程度。
　　接着，笹世就把万能钥匙丢在桑田伸过去的手掌上。
　　“不过，千万不要弄丢喔？”
　　“我知道。那我们就在此收下了。”
　　说完，桑田就紧紧握住钥匙。
　　“那，我们走吧。”
　　当她拿到钥匙，把身体转过来时，已回复到与平常一样冷静的表情。但是我们重新体会到，在我们当中最强的就是桑田。
　　“呃……好的。就靠你了。”
　　我把体会到的事情先放在一旁，如此对她说道。桑田就带着有些高兴，还掺杂着有些困扰的复杂表情点了头。
　　“我看，她相当有干劲的样子。”
　　尾田稍微颤抖着如此说道。
　　“‘叁之间’就交给你们了。不过呢，如果是我们先解决了黑猫假面，那就算我们赢啰。”
　　笹世恢复心情的速度还真快，她眯起眼睛：
　　“埋洞游戏，真是令人期待啊。”
　　以宛如听得到笑声的表情如此说道。
　　“既然说是游戏，我们就会赢。”
　　但是，我正面迎接了这个挑战，紧握拳头。
　　“那么，我们就各走各的吧。”
　　不知是不是看到我的反应觉得不有趣，笹世就轻轻地耸耸肩膀，催促我们离开。
　　“啊……对了，初叶小姐呢？”
　　这时候，尾田就好像突然想到似的，提起那高傲的小女生。
　　“初叶小姐啊？”
　　一听到这名字，不仅是笹世，若菜也有了反应，但两人的表情几近冷笑。特别是若菜的表情，几乎可说是在嘲笑。
　　“她说什么，如果……彩波小姐没有回来，下一个附体就是自己，在这么危险的屋子内连一秒钟也待不住……就回家了。”
　　“我想她这会儿正躲在被窝里面，吓到尿床了吧。”
　　总归一句，就是留下了激怒和家女仆们的台词后，直接回家了。
　　“喔……喔喔，是这样啊。”
　　尾田发现到自己踏到地雷，想要结束这个话题，但是若菜却继续说道：
　　“再怎么挣扎，她也不会被卡侬大人选上。活了十几年还不了解这一点，真够愚蠢。”
　　一直以来守护着和彩波这名少女的若菜，她的声音相当低沉。
　　这段话让我感受到，彩波就是附体，更是和家嫡女这项事实的重要性。
　　“这样啊……那么，若菜你还是要在这里待命吗？”
　　我一问之后，若菜就以恳求般的眼神看向了笹世。
　　“唉，真拿你没办法。等你再多休息之后，看你要参加捕捉黑猫假面的行动，还是要寻找‘叁之间’都随便你啦。”
　　“谢谢您！”
　　得到笹世的允许，若菜稍微染红了脸颊。
　　“那么……就姑且祝各位好运啰。”
　　听完笹世这微妙的台词后，我们就解散了。
　　我瞄了手表，时间已迎向了早晨。
　　
　　＊
　　
　　戴上假面，都是在夜晚时分，纷扰内心的所有感觉就会远离而去。
　　而且，有着一颗符合羽黑一族的冰冷内心控制着自己。
　　应该是这样才对，但自己现在的心为何这么纷乱。
　　她在夜幕降临的世界中奔驰着，同时确认假面确实就在这里。用指尖感觉光滑的触感，确认到它就在原处，如此就可以让心情冷静下来，让自己回归到黑夜的世界——原本应该如此。
　　但是，突然间，手指摸到不光滑的地方，阻挡了手指的滑动。
　　“啊……”
　　花南想到那就是修复过的假面裂痕，于是就把手移开。
　　半年前，在一生当中只能获得一副的这个假面，因为发生意外而破裂时，花南陷入极度的恐慌中，无法动弹。
　　她只能凝视着那副漂亮地裂成两半的假面。
　　因此，当她知道虽然会花上不少时间，但是，还可以修复假面时，她打从心底感到放心。
　　就这样，假面现在就在手边，这是令人高兴的事情，因为这样就可以回到一族之中。
　　即使在能力上稍微逊色，只要有假面就没问题了。
　　“对……没问题的。”
　　花南像是在说给自己听一般喃喃自语着，抬起戴着假面的脸，再次加速奔跑。她那长长的辫子，在空中摆荡着。
　　“我的胸口，没有任何东西。”
　　虽然脑中瞬间浮现他感到疼痛而跪下来的苦闷模样，但是马上甩开了这个画面。
　　“我的胸口，不会有植物开花的。”
　　这样就好了。我不可能会有愿望。
　　“我要实现的愿望，就只有羽黑一族的愿望罢了。”
　　她以超过自言自语的音量，故意大声说出来。但这声音马上就消失在春天的黑夜当中。
　　虽然好几次差点被女仆发现，但仍然平安回到房间后，不管是彩波或是凛音所在的位置，都和花南离开时一样。
　　这代表依然没有问出任何情报，甚至没有移动的迹象。不，看她们互相背对背就可以察觉出，对谈完全没有结果。
　　花南小声地叹了一口气。但是，这也确实让姐姐听到了……
　　“怎么样？”
　　在花南开口之前，凛音就把完全没有裂痕的假面转向她。花南点着头说道：
　　“我想可能性很高。乍看之下那建筑物的警备不是非常森严，但是，弥漫在周围的气氛很符合条件。”
　　她报告凛音所要求的内容，至于遇到多加良他们的事情就没有说出去。因为她判断那对凛音而言，是不需要的情报。
　　“除了感觉到有人之外，还有感觉到其他东西，是吗？”
　　“只有……一点点。”
　　“一点点……？因为是你说的，让我感到不安。不过，假使能力较差的你也有感觉到什么，那我耳朵听到的绝对没错。”
　　“是的。”
　　对于凛音轻蔑自己的说辞，花南并不会反驳，也不会否定。因为她了解，她在能力上低人一等，是千真万确的事实。
　　她也了解，在羽黑这一个组织中，自己现在所属的地位与实力并不相符。花南会得到这样的地位，只是因为她继承了羽黑家的直系血统。
　　虽然她比起旁支的黑猫假面，潜在能力确实比较高——可以看到，也可以感觉到不可思议的事物。但是，身为羽黑家的直系血统，以站在组织之上的一族来说，花南的能力确实不足。
　　没有突出的部分——这一点，以身为羽黑家的人来说，简直就等于废物。
　　因此，即使是一点点，花南也想要努力帮助凛音。能够帮助凛音，也就等于帮助“羽黑”一族。因为没有必要反抗，所以要顺从。
　　在几个月前，羽黑被派遣到叶野市时，也是如此。
　　符合“神之捉迷藏”规则的，就只有花南一人，明知能力不足，还是被派了出去。
　　但是，当那游戏结束时，包括凛音在内，完全记得这件事情的就只有花南而已，因此她陷入了在一族的审问会中被要求说明事情经过的状态，包括洗刷自己单独行动的嫌疑在内。
　　结果，表面上是追究以及惩罚她几乎没有尽力解决游戏的责任问题，要求羽黑花南就这样继续待在叶野市，持续在叶野高校上课。
　　而在背后的理由，是“搜索卡侬大人的情报”这一个新任务。
　　透过花南的报告，引起族人兴趣的果然就是神。但是，焦点并非集中在铃木朔这个得到人的名字的神，而是“卡侬大人”这位实现人们愿望的神。
　　总而言之，卡侬大人比较接近羽黑家所期望的神——适合因为没有拥有独自的信仰对象，导致长久以来在世间流浪，背负坎坷命运的羽黑一族。
　　羽黑家从不曾正式站上所谓的“历史舞台”。一直以来都在别人背后，或者在幕后，窥视着阳光普照的世界——他们就是这样的一族，如今也依然是如此。
　　他们并不是没有期望自己站到舞台前方，只是没有得到机会。再怎么样，他们就是无法站到阳光照得到的地方。
　　他们的祖先们思考了原因。而得到的答案就是——因为我们是没有神的一族。
　　导出这个结论之后，羽黑家当然也试着安放替代用的神，或实行其他种种手段。然而，羽黑这一族仍然永远位于历史舞台的背后。
　　因此，一族的心愿就是得到神，这也是羽黑这一个组织最大的心愿。
　　背负着几百年来，许多人的愿望，花南以及十几名黑猫假面才会潜入叶野市内。
　　没错，多加良他们觉得“可以信赖的羽黑花南”，一开始就不存在。就是这么一回事。
　　
　　“……花南、花南！”
　　“呃……啊，是的。”
　　花南不知不觉地陷入自己的思考中。听到凛音稍微严厉的呼叫声后回过神来，对方拆下假面的脸孔逼近眼前。花南不由地后退一步，背部撞上了墙壁。
　　“别发出多余的声音。”
　　看到她那宛如夜空的黑色双眸中，瞬间呈现出怒气……
　　“对不起。”
　　花南就深深地鞠躬致歉。说毕，她缓缓地抬起头来，再次窥伺凛音的样子。
　　没有晒到阳光的白皙肌肤。又长又直的黑发束在头顶上，随着凛音轻盈的动作摇摆着。听说从第三者的眼光看来，她跟自己很像，但花南从不认为自己和姐姐相似。说到原因，不仅是因为年龄上相差四岁的关系，也因为姐姐的容貌就和她的名字一样既凛然又美丽，看不出丝毫的稚气——这样的人不可能会像自己。
　　凛音的样子跟平常一样。但是，她在实行任务时会拆下假面，坦白说是很难得的。虽然说黑猫假面有随身携带的义务，但是是否要戴在脸上就视状况自我选择。尽管如此，凛音倒是很少会在实行任务时拿下假面。
　　“……这地区的神，真的会实现愿望对吧？”
　　然而，她现在却露出没带假面的脸如此询问着。花南虽然对此感到奇怪，但也没有想到要追问这一点。别管这种事情，现在必须要回答姐姐的问题，于是就开口说道：
　　“到目前为止，我看到的是这样。”
　　“不管是什么愿望都可以吗？”
　　“应该是。”
　　“这样……吗？什么愿望都行啊。既然如此，那果然还是应该拿到手。”
　　在一片灰暗中，凛音的双眸散发出非常认真的光芒。
　　“如果我们能够得到‘卡侬大人’，想必大家都会很高兴吧。”
　　因为想要延伸话题，花南便如此说道，凛音也点头回应。
　　“没错，我一定会成功的——因为接下来要领导组织的人是我。”
　　这正是具有凛音风格的强势语气。正符合与首长一起站在“羽黑”之上的人该有的语气。不依靠任何人，无论何时都昂然地抬头挺胸，就是这样的一个强者的说辞。
　　想必就是这样没错，但是在一瞬间，花南感到一点异样。她倾着头，找了一下异样的理由，结果马上就找到了。
　　那是因为，凛音的视线并没有朝向“前方”，而是凝视着“黑猫假面”。
　　“姐姐，你的假面怎么了吗？”
　　听到花南的询问后，凛音抬起头来，眨眼几下后看向了她。
　　花南心想，这就是姐姐动摇的样子。虽然她是第一次看到姐姐出现这样的情况，也只有在瞬间确认到这动作，但她不知为何，如此确信着。
　　“……没……没什么。”
　　但是，凛音的回复却相当冷淡。在眼前的凛音，已经和平常一样，不把自己的内心感触透露给任何人。这么一来，花南也无法继续说话。
　　“不要问无聊的事情。我们要取得神，然后，让全世界认同我们的能力以及存在。现在只要想这些就好了。”
　　“……对不起。”
　　虽然花南没有恶意，但以结论来说，却让凛音感到不悦，因此她再次对凛音鞠躬致歉。
　　“……你还是老样子，只会道歉啊。”
　　尽管对方丢出有些无奈的言词，花南依然没有抬头。
　　因为这也是事实。花南做不到的事情远多于做得到的事情，每次失败就只能低下头。
　　而她在任何时候，总是只能仰望着凛音，只能从远方看着她。这样的状况，以后也永远不会改变。
　　跟在能干的姐姐后面走就好，顺从她就好。
　　羽黑花南本身没有必要思考。
　　所以，被人家询问意见时会让她感到混乱。即使如此，还是被要求说出答案——这种事情……已经不会再发生了。
　　想到这里时，她觉得内心的某处感到疼痛，但她相信那是错觉。花南抚摸了假面一下，但是凛音没发现到，她的指尖有点抖动。
　　“在我们前往‘叁之间’之前，我要先去冥思。在这段时间内，这丫头就交给你看守。”
　　花南听到命令后点头回应，但是，凛音却连确认都不确认一眼，直接就将手伸向门把，很自然地离去。
　　凛音跟花南不一样，不用特别注意也不会被抓到吧。
　　
　　凛音离开房间之后，花南仍站在原地一段时间。一直呆呆地望着凛音走出去的那扇门……
　　“呜——呜呜呜呜——”
　　听到节奏有些奇怪的呻吟声，花南感觉好像在叫着自己一般。回头一看，她看到彩波带着好像有话要说的眼神看着自己。
　　“你希望我撕下嘴上的胶带吗？”
　　她透过假面，以没有抑扬顿挫的语气如此问道。和刚才截然不同，彩波点了好几下头。
　　虽然她心想，为什么没有早点像这样诚实地反应，但对人质太粗暴也不合她的本意。
　　“你想喝水吗？”
　　而且，差不多也该让她补充水分了。她如此判断后就问了彩波，结果她更加猛力地点头。
　　“那么，我就帮你撕下胶带。不过，禁止你大声喊叫，否则就不给你喝水。”
　　注意让自己维持冷淡的语气，如此平淡地说道后，彩波就点了一下头。
　　“噗哈——！”
　　一撕下胶带，彩波就吐出一大口气，但她依照约定，没有发出大的声音。因此花南暂时拆下她绑着双手的绳子，依照约定，把在房间内已准备好的水拿给她。
　　彩波收下保特瓶后，一口接一口地喝下，喝完后再次叹了一小口气。喝到这里，她就盖上保特瓶的盖子。想必她的喉咙还是很渴，或许她是考虑到接下来的事，才会喝到这里作罢吧。
　　“……我以为你只是个天真无邪的人，实际上是挺聪明的吗？”
　　花南把内心的感触直接说出来问她。
　　“嗯？你是在夸奖我吗？人家随时都活力十足，就这样而已喔！”
　　在这样的状况下，彩波还会开口笑着。和在凛音面前时不一样，她现在的心情相当镇定，让花南怀疑她是否还没有搞清楚自己的真面目。那么刚刚对她的评价是不是太高估她了？当花南想要重新下评价时……
　　“不过，没想到花南是黑猫假面啊。”
　　话锋一转，彩波面带愁容。花南因为被攻其不备，愣住了一会儿。
　　她接着想，还好没有拿下假面——因为它会帮忙遮掩住这种小小的动摇。
　　“没错，我是黑猫假面。”
　　就这样，若无其事地肯定说道，然后在彩波身边坐了下来。地板上没有铺上任何东西，稍微有点冰冷。
　　“人家刚刚睡着了，所以不清楚，多加良他们已经知道这件事情了吗？”
　　“不只知道，还是我自己说出来的。”
　　“这样啊。”
　　彩波低声说了这一句之后，就闭嘴不语。她不哭也不叫，只是淡淡地接受了这个事实。面对那比实际年龄更带稚气的侧脸，花南不由地看到入神。
　　“……彩波学妹，你都不会责怪我吗？我是要来从你手中夺走神的人耶。”
　　由于蜡烛所映照出来的脸太过于冷静，花南不经意地说出语带挑衅的台词。
　　“我不希望有人带走卡侬大人。如果真的变成这样，祭典也就半途而废了。”
　　但彩波并没有上当。这让花南再度感受到，那是不是拥有神，能与神沟通的人才有的从容。
　　附体——将卡侬大人的声音或身影传达给他人的人。根据花南等人和先行潜入的黑猫假面等人所调查的结果，和家的历史——虽然无法得知详细内容——可追溯到江户时代。
　　而且当时似乎就已经有附体存在。卡侬大人的附体，在转换到下一代时，尽量从一族的直系血统幼童中选出，接下来这幼童就持续担任到他成长到某个程度为止。但是，几乎不会要求对方拥有灵异能力之类的东西。从这方面思考，担任当代附体的彩波可说是极为普通的女孩。
　　因此，对花南他们而言重要的并非附体本身；而且根据情报，她在叶野市外就无法发挥附体的能力。既然如此，就算掳走彩波也无法得到神。
　　因此黑猫假面的兴趣就集中在“神像”。他们推论，如果能把她移到羽黑家，可能就可以因此得到神——接下来到实行为止，都由凛音主导不断地进行着。
　　“……你是说，只夺去神像，也无法切断你们和卡侬大人的关系？”
　　花南突然感到不安，问了她是否有故意将神像毁掉的可能性。
　　“人家不知道这种事情。”
　　可是彩波却以暧昧的笑容敷衍过去。
　　“不过，我倒是了解了花南你们非常非常想要卡侬大人。”
　　“是的，因为我们一族一直以来都在寻求着自己的神。”
　　“呃，是我们的卡侬大人喔。”
　　彩波对花南的发言加以订正，不过其中还是没有责备的意味。令人觉得，她是在强调只有自己跟大家不同而已。
　　虽然知道从一族当中被选为附体，这本身就是很特别的事情，但是花南现在才了解到那名叫初叶的少女为什么会那么敌视着彩波。
　　“那么，你们想要卡侬大人，是因为……她会实现愿望吗？”
　　“没错。”
　　花南毫不犹豫地回答后，彩波就稍微眯起眼睛。她并不是在笑，而是一副有些复杂的表情。简直令人惊讶，原来她也会做出这样的表情。
　　“这样啊。可是啊，花南。曾爷爷说过，我们是罪人喔？如果你们从我们这边夺走卡侬大人，你们也会变得和我们一样喔？即使如此……还是想要卡侬大人吗？”
　　她以相当认真的眼神仰望着，让花南一时哑口无言。即使她再怎么拼命凝视着，也只会被假面弹开，但她还是直直地看着自己。
　　“……你说罪人，是什么意思？”
　　“那个，听说牵系着我们和卡侬大人的，是‘罪恶的羁绊’。这对人家来说太难了，不太清楚是怎么一回事……这样你们还想要卡侬大人吗？”
　　虽然说不太清楚，但是彩波却带着有所领悟的表情再次询问花南。
　　“……是的，我们就是想要她。而且我已经说过这么多谎，早就是罪人了，你想吓我也已经来不及了。”
　　没错，羽黑花南是爱说谎的黑猫假面。她不会忘记这件事情。花南把假面贴近自己的脸，再透过它看向彩波。
　　“这样啊。不过我想，花南变成黑猫假面后还是很温柔……这样是赢不了多加良哦。”
　　彩波仍然毫不犹豫地如此说道后，就笑了起来。
　　“我才不温柔，我只是爱说谎。而且，我应该没有机会跟秋庭同学决胜负。”
　　“是这样吗？不过，只要去‘叁之间’，一定会遇到他。还有，他绝对不会输给骗子。多加良一定会守护住‘叁之间’！顺便也希望他会超超超担心人家！”
　　她应该不是在逞强，而是打从心底就这么想着吧。开始兴奋起来的彩波，就跟平常一样，很天真地相信着秋庭多加良。
　　她相信只要等到天亮就可以回去了，可以回到明亮的世界。没错，彩波总是会有可以回去的时候。
　　“没错，就算夺走卡侬大人，你旁边还是有秋庭同学在……”
　　一听到花南这低沉的声音，彩波就稍微睁大了眼睛。
　　“既然如此，我一定会夺走‘卡侬大人’。”
　　花南透过假面上小小的眼孔盯着彩波，如此宣告道。彩波虽然开口想要说些什么，但花南继续说道：
　　“我不会输的……因为我才不温柔。就算你再怎么哭，我还是会将神夺走。”
　　花南一说完就再次绑起彩波的手，然后再用胶带封住她的嘴巴。
　　“聊天时间结束了。”
　　接着，凛音仿佛是计算好这时机似地回到房间内。她保持沉默，从怀里拿出假面戴在脸上，然后……
　　“我们到‘叁之间’去夺神吧。”
　　她毫不犹豫地如此宣布。
　　“遵命。”
　　花南也毫不踌躇地顺从她。
　　
　　＊
　　
　　透过窗户望去的天空仍然阴暗。与严冬相比，黎明时刻虽然早很多了，但现在仍然是夜晚。
　　我们在这黑夜中，朝着橡馆快步前进。这次经过室内走向橡馆，而非从外面进入。
　　刚开始只决定要行动，现在已决定的事情有……“找出羽黑花南的愿望”、“从黑猫假面手中保护叁之间”和“救出彩波”。
　　然而，目前还看不到这场黑夜的终点，也不知道最后有没有答案。
　　正因为如此，我们没有停止行动，也无法停止行动。顺道一提，我的最高熬夜纪录是三天。而且那也是最近才刚发生的，原因就是铃木。
　　当我感到后悔时已经来不及了，害我想起当时的愤怒以及他那一副悠哉的脸，我深深地叹一口气。
　　依照预定，他在明天傍晚会回来，我倒是希望他永远不要回来。
　　“咦，多加良你也是吗？觉得肚子很饿吧。”
　　但是，尾田好像把我叹气的原因误以为是饥饿。不过，因为我们一直不睡觉地跑来跑去，就如尾田所说，肚子确实也开始饿了。
　　“现在顶多只有糖果，可以接受吗？”
　　桑田一边说着，一边从运动服的口袋中拿出糖果。因为想到接下来会走相当多的地方，桑田刚才就去换了衣服。但她从口袋拿出来的糖果，其数量远远超过一般口袋可以容纳的量。
　　“谢……谢谢……原来，口袋也是四次元空间啊……”
　　尾田用呆滞的眼神，收下用彩色包装纸装饰的糖果。
　　“那我不客气了。”
　　嗯，尾田你说的没错。不过我想这时候谁吐槽谁就输了。
　　“等我们在‘叁之间’的任务结束后，就请女仆们做些吃的给我们吧。”
　　我把糖果丢进嘴里如此提案，桑田和尾田也点头同意。就这样，我们把糖果含在嘴中，默默地走了一段时间。
　　“……会来吗？”
　　“会吧。”
　　“说不定，早就到了。”
　　虽然对话中没有主词，不过那是因为没有必要。如果硬要加上去，那就是“羽黑”。
　　“总之，首先要找出‘叁之间’。要比黑猫假面先找到才行……”
　　依照当时的状况，可能需要跟羽黑较量一次。但是，在为此感到心情沉重之前，我们已经抵达了橡馆。
　　
　　“好，我们再次到这里来了。”
　　橡馆和刚才一样耸立在那地方，但一想到这里面有“叁之间”，就让我觉得颇有气势。
　　我们走到刚才没有经过的正面入口，看到两个警卫在看门。好像是早就有收到通知，不用我们说明状况就让路给我们进入。
　　“我要打开啰。”
　　我轮流看着尾田和桑田的脸，把手放在入口的门把上。
　　“这回里面应该不会还是不同的世界吧。”
　　“我希望是这样。”
　　听到桑田的话，让我想起白天看到的缥馆，脸颊不禁有些抽筋，但还是开了门。
　　一开门，我们沉默了片刻。被呈现在眼前的橡馆内部构造给吓到了。
　　“…………这也有够壮观吧？”
　　打破沉默的是尾田。但他的嘴角稍微歪斜，手在外套口袋中进进出出地忙个不停。
　　“会不会说……其实这里是镜子屋，一半是照在镜子中的假象？”
　　“我想不可能。”
　　听到桑田冷静的宣示，我也只能用叹气回应。
　　与走廊很宽广，天花板也很高的本馆不同，橡馆的内部结构，看来就好像是宁愿让人稍微感到有压迫感，也要尽量安排多一点的房间——应该说肯定就是这样没错。
　　我们一踏入橡馆后，一眼望去是众多的门排列着，就好像以远近法画出来的图一样。
　　“三层楼的建筑物内有四十五间房间，就是这样的状态。”
　　虽然这数字光在脑中思考无法清楚了解，但当我目睹到现实之后，稍微感到有些头痛。
　　我现在才了解到，笹世为什么会用那么挑衅的态度了。
　　不过，那只是用来发动我的引擎的燃油。对，没错，我没有做不到的事情。
　　“不管如何，目标只有一间。搞不好第一间就中奖了。”
　　“哇，那就太棒了。”
　　“总之，我们开始吧。”
　　我们各自从在橡馆内所受到的冲击中重新站了起来，决定开始寻找“叁之间”。
　　依据笹世所说，现在没有一个女仆留在房间内，而所有房间都上锁了。也就是说，在和家的仆人当中，没有人会在彩波被黑猫假面抓走的这种状况下，还敢在房间内休息。目前橡馆的周围相当安静，但不久后这边也会热闹起来吧。
　　“那么，具体来说要怎么找？”
　　“我们要找的，就是看看有没有通往‘叁之间’的装置或记号。”
　　当我一边在手中玩弄着万能钥匙，一边走到门上挂着101号门牌的房间时……
　　“原来如此。”
　　听到强势的女低音，我反射性地握紧万能钥匙，回头看过去。
　　虽然这声音我只听过一次，但马上联想起给我强烈印象的人物，而发出这声音的果然就是黑猫假面。虽然看不到脸，但身高比羽黑稍微高一点，黑色的服装包住细长的身材，毫不畏惧地站在眼前。
　　在几秒钟之前，确实没有人在的那个地方，现在却充满了存在感。
　　“只有一个人？”
　　桑田警戒着不让她缩短这大约三公尺长的距离，如此问道。
　　但是，在黑猫假面回答之前，正门外面出现了小小的喧闹声，接着，有另一个黑猫假面以类似滚动的方式进入里面。
　　转瞬间，有一个眼熟的女仆，以刻不容缓的速度推开门走了进来。
　　假面上有银色线条的黑猫假面是羽黑，女仆则是若菜。
　　在羽黑站起来的同时，若菜把手伸过去试图抓住她。但是，虽然说不上是快速，但羽黑巧妙地转动身体，摆脱那只手。
　　“不要再靠近我们。”
　　等羽黑站到另一只黑猫假面的身旁后，对方就以很习惯的命令语气——大声地出声问道。
　　“彩波小姐在哪里？快说！”
　　但是，若菜她所遵从的人就只有一个，不可能会听从这命令。
　　“因为她一直都不肯说出‘叁之间’的所在地，所以就没有带来。”
　　相较之下，黑猫假面比她冷静多了。
　　“不过，至少也可以当交易的筹码吧？如果你们愿意告诉我们‘叁之间’的正确位置，或是把‘卡侬大人’让给我们，倒是可以考虑把她还给你们。”
　　看到黑猫假面完全没有搞清楚自己是绑架的嫌犯，又是非法入侵者，若菜以冷淡的尖锐眼神怒目相对。
　　“彩波小姐没有告诉你们的事情，我也不可能会说的……别说废话了，赶快把彩波小姐还给我们！”
　　谈判还没开始就破裂了，若菜朝黑猫假面冲了过去。
　　“哼，有比刚才强一些吗？”
　　“刚才是你卑鄙，竟然从背后袭击。但从现在起，我不会让你得逞的……我要凭我的力量救出彩波小姐！”
　　若菜和黑猫假面一旦拳头相交，我们就无法插入这两个高手等级间的战斗。
　　“你来这边。”
　　听从桑田的指示，总之我先与正在打斗的两人保持距离，此时看到同样站开来看着战斗的黑猫假面——羽黑。
　　看到了戴着黑猫假面，身穿黑衣的羽黑。
　　“羽里……”
　　“花南。”
　　我和桑田在无意间叫了这名字，但尾田还是坚持闭嘴没有开口。
　　听到我们叫她的名字，羽黑就转头看向我们。我确认到她胸口上的植物已经是叶子茂盛的状态，不由地咬住了嘴唇。
　　“咦？你们还记得我啊？”
　　虽然透过假面，但声音却不可思议地鲜明，听起来像是在开玩笑，但也带着讽刺的意味。
　　“是啊，我的记忆力非常好；不像你，才刚见过面也会忘记。”
　　我同样地讽刺回去，羽黑就耸耸肩膀，以看似无所谓的动作回复我。这动作非常不像我所认识的羽黑作风。但是，对黑猫假面羽黑来说，是否就是已经熟悉的动作呢？
　　“花南，彩波学妹呢？”
　　桑田虽然担心在旁边持续对打的若菜以及另一个黑猫假面，但还是如此问道。她大概有留意着，要和昨天一样以相同的态度和羽黑说话。
　　“你以为我会回答吗？我已经不是学生会的临时人员，而是黑猫假面啊。”
　　羽黑却以感到莫名其妙的语气，带着倾头表示不解的样子，抗拒了对方的亲昵态度。
　　“这个我们当然知道。”
　　桑田似乎受到打击无法说话，尾田就代替她回答。
　　“但是，要问就要选看起来愿意回答的人来问，这是理所当然的吧。”
　　我接着尾田的话如此说道，羽黑又耸耸肩膀。虽然黑猫假面随着那动作摇动着，不过并不会因此就掉下来。
　　“……你们真的明白吗？对一个骗子问事情，再怎么笨的人也不会做这种傻事吧？”
　　她这次故意用没有抑扬顿挫的语气，向我们说出挑衅的话语。
　　“……竟敢骂我是笨蛋——羽黑，算你大胆。”
　　如果她是在演戏，或许稍微吓她一下，她就会露出我们熟悉的羽黑脸庞——就算脸上仍然戴着假面。我这么想着，然后就轻轻地握紧拳给她看。
　　“我是不是应该要说，多谢夸奖？”
　　但是，假面还是没有掉下来。说到这里，我想起了一件事。我们现在要做的事情，并不是找出我们熟悉的羽黑，而是要知道我们所不知道的羽黑，并看清她的愿望是什么。
　　这才是我们决定要做的事情。
　　“秋庭同学、花南，你们不要这样。”
　　我想桑田应该知道我不是认真的，但她还是出声阻止我们，羽黑就透过假面看向她：
　　“桑田同学，你到底要玩‘朋友游戏’玩到什么时候？”
　　接着，就丢出非常冷淡，几乎要将我们过去所有一切情谊全部切断般的言词。她的这一句话，不仅是桑田，就连我也愣住，暂时无法思考。
　　“反正，我们自己会判断你是不是在说谎，你就回答我们的问题好不好？”
　　在我和桑田哑然无言的状况下，唯一没有畏怯的是尾田。他再度开口，把视线朝向羽黑。接受他宛如观察者般的平静眼神，羽黑看起来好像被吓到了一样。
　　“看来尾田同学还算聪明啊。因为你懂得怀疑人家。”
　　但是，羽黑马上就若无其事一般，从正面迎向尾田的目光。
　　“既然这样，我就回答你吧。以情报提供者的角色来看，彩波学妹根本没有帮到半点忙。但是，我们打算把她当作撤退时的人质，所以不能透漏她的所在地。不过呢，她看起来不是很有精神的样子。”
　　羽黑就好像说出一开始就已经想好的台词一般，说话既流畅又平淡。
　　“……！彩波还是个小孩子呀！”
　　“怎可以当人质！”
　　“因为我是黑猫假面。”
　　我和桑田一气之下冲到羽黑眼前，她就以轻快的步伐拉开距离就此躲开。
　　“……你们两个，我们还不知道她说的是不是都是真的……不过倒有点真实性。”
　　尾田保持冷静，视线有些迷惘地在羽黑和自己脚边之间徘徊着。
　　到底什么是真实，什么是虚假，我的脑袋再次陷入混乱状态，不知所措——就像是被那反射灯光，散发出乌亮的黑猫假面给迷惑了一样。
　　但是，这时候，我的视野内看到了一个东西。
　　在乌黑装束的正中央，特别显眼的绿色，发出微微光芒的锯子状叶片。
　　[[IMG,0c650253d69687a32ded75a0e1411462,394,600,38911]]
　　“花……”
　　“什……么？”
　　不管羽黑是骗子还是黑猫假面，她的胸口有植物在。唯有这才是不容置疑的事实。
　　“但是，羽黑有愿望之花。”
　　我发出让自己、羽黑、桑田和尾田都能听得到的音量，很清楚地如此说道。我们决定要做的事不是怀疑她，而是找出她的愿望。
　　“差点被羽黑牵着鼻子走。”
　　我自嘲似地微微吊起嘴角，尾田与桑田也跟着我放松表情。
　　“说得也是。”
　　“对呀，我差点忘记。”
　　说完，虽然两人看不到植物，但也凝视着羽黑的胸口。
　　羽黑也一样，低下头想要确认自己的胸口。她这么一做，注册商标的长辫子就从肩膀滑下，然后开始玩弄着自己的辫子尾巴。
　　我们转换心情好，面对羽黑花南。当我们为此抬起头来时，发现若菜以惊人的速度滑过来，我和桑田慌张地摆开架势准备接住她。
　　虽然在她撞上墙壁前勉强让她刹车，我和桑田却被那股冲劲压到墙壁上，暂时无法呼吸。
　　“咳……”
　　桑田小声咳嗽。
　　“真……真是……抱歉。”
　　虽然上气不接下气，若菜仍对我们致歉，然后马上试着站起来。可是她一站起来就立刻失去平衡，跪在地上。
　　“虽然是比刚开始强一些，但还不配做我羽黑凛音的对手。”
　　她不但黑衣一丝不乱，假面甚至连一点歪斜的样子也没有。体会到她的实力，让我们顿时哑口无言。
　　而黑猫假面——才刚报上羽黑凛音这名字的人物就俯视着我们。
　　“那么，下一个换谁呢？就找个手上有万能钥匙的人好了。”
　　凛音虽然态度潇洒，却毫无破绽。不过，若听从她的要求将万能钥匙交给她，等于拱手将“叁之间”让出。
　　凛音没有发出脚步声，朝我们走过来，我们就摆出了对战架势。
　　“……你有万能钥匙，对吧？”
　　羽黑不可能没有感受到这股紧张感，但仍然如此确认。
　　“……没错，我有。”
　　我考虑之后，回答了羽黑。说完，羽黑就马上望向了我。在我看到她从假面下露出的白皙下颚时，她就马上转身面向凛音。
　　“姐姐。”
　　“……什么事？有问出有用的情报吗？”
　　她有回应羽黑——但可能是没想到羽黑会叫姐姐吧，她感到有些惊讶，不过现在必须集中精神倾听对话的内容——但是那语气，不像是期待会听到有用情报的样子。
　　“没有，不过可以容许我提议一件事情吗？”
　　虽然叫姐姐，但羽黑的口气没有亲昵的感觉。不过，凛音还是看向她，准备听羽黑的发言。
　　在这段时间内，我们仍然感受到宛如针刺般的视线——这也就代表着，我们依然是凛音的猎物。我们也无法乱动，只能看着两人对话。
　　“既然万能钥匙在他们的手上，我们就来玩个游戏，如何？”
　　“游戏？”
　　“游戏……”
　　很明显地感到不快的凛音，以及几乎傻住的我恰巧同时发出声音。
　　我想要追问她到底在想什么，因此打算站起身来。
　　但是，羽黑根本不看我一眼，视线集中在眼前的凛音。她的背一动也不动。
　　“为了抵达‘叁之间’，似乎需要利用万能钥匙来打开房间的锁。不过，房间有将近五十间，光只是开门也不好玩吧？”
　　“你在开玩笑吗？还管什么好不好玩的。况且，我们不需要钥匙也可以开门。难道，你还把他们当作‘朋友’吗？”
　　听到羽黑的发言，凛音的声音比刚才还要充满怒气。
　　“原来如此……上锁也没有用啊。”
　　若菜好像对此出现回应似的，试图想要再次站起来。
　　“不行啊，若菜小姐。”
　　尾田为了阻止她而轻轻拉了她的手腕，若菜马上就失去平衡，最后只好又坐了下来。
　　“不，我是黑猫假面。不过，如果每次开一扇门就被他们妨碍一次，不是很麻烦吗？姐姐您也还没有掌握到‘叁之间’的位置吧？”
　　羽黑不理若菜，继续说明下去：
　　“花南……你是瞧不起我是不是？”
　　凛音的黑猫假面出现更加凶狠的气势。感觉到气氛不妙，桑田不由地想要挺身而出。
　　但是，羽黑比她先往前一步。
　　“你们两个最好不要动，否则会打扰到正在拼命的人。”
　　接着，被凝视着羽黑小小背影的尾田劝阻；这么一来，我们只好选择暂时不轻举妄动。但是，不知道尾田想要从她的背影中看出什么事情。
　　好像在回应那真挚的眼神一样——虽然羽黑不可能会看到尾田的眼神——她那特别挺直的背影中，需要别人保护的脆弱感已经消失无踪了。
　　“不，就因为姐姐很优秀，没有必要在这里消耗体力……我们一得到‘卡侬大人’就要带回去，不是吗？就是因为这样，我才希望这件事情能够交由我负责，让姐姐休息一下。”
　　“你说交给你负责？”
　　“是的——我一定会赢。”
　　羽黑面对靠近一步的姐姐，继续说服，拼命主张着。
　　“……我知道了。不过，如果对方不接受这个提案，马上诉诸武力。”
　　凛音深深地点了一个头——那个瞬间，我想羽黑已经获胜了。
　　“那么，各位如何呢？大家都喜欢玩游戏吧？最后就跟我玩个游戏吧。”
　　羽黑再次转身面对我们，好像要招呼我们一样，张开了双手。
　　在那瞬间，黑猫假面让我觉得像是某个主题乐园的角色。
　　不过，那也不是羽黑的真面目，我们还不了解羽黑为何会说出这样的话。但是，既然她说服凛音也还想要玩游戏，那她一定有什么用意。
　　这也是跟她胸口摇摆的愿望之花有关吧。
　　“……我们要先知道是怎样内容的游戏，才能决定。”
　　因此，我就缓缓地站起来，走到羽黑的面前。
　　虽然一切都还不了解，但现在只能往前。
　　尾田和桑田也跟着我站了起来。只有若菜还靠在墙壁上，瞪着凛音，但现在暂且不理她。
　　“这个嘛，因为我知道的游戏不多——玩猜拳如何？”
　　羽黑微微倾着脑袋，考虑了一下之后，提议出来的这个游戏也太过于单纯了。
　　“你说猜拳……这虽然可以分出胜负，但马上就会结束，不算游戏吧。”
　　“没这回事。我们猜拳后，赢的人就可以打开跟自己‘手势’相关发音数一样数量的门。我们就玩这样的游戏吧。”
　　羽黑在中途否定尾田的意见，并追加说明游戏的条件。
　　“也就是说，如果赢的人出的是石头，就是‘固力果’共三扇门，剪刀就是‘巧克力’共六扇门。”
　　“如果是布，就是‘凤梨’可以开六扇门是这样吗？”{注：此为日本猜拳的衍生玩法，在阶梯的地方猜拳，胜利者依照比出的手势喊出相关的字，爬上与发音数相同的阶梯数，最早到达顶端的人获胜。而日文中的剪刀与固力果、石头与巧克力、布与凤梨的字首谐音，固力果、巧克力与凤梨的日文发音数各为三、六、六}
　　尾田接着我的话继续跟她确认，黑猫假面则用力地上下点头。
　　“没错。”
　　的确，这样就可以当成游戏了。
　　“……总觉得，这让我想起国小时在放学路上边玩边走的情景，只有我会这么想吗？”
　　想起从前在充满稻田与菜圃的恬静上学路线，我如此低声说道，桑田则在旁边点头赞同。
　　“我也是玩这个，来决定由谁来帮忙拿书包。不过我刚开始听爸妈说石头要念‘具志坚{注：日本著名拳击手，第三任WBA轻蝇量级拳王}’耶。’
　　“什么？那另外两个也要改成拳击选手吧？”
　　尾田对桑田发出微妙的吐槽，但这句话完全没被理会。
　　什么具志坚就先摆在一边，按照桑田所说的这样来玩的话，会严重地耽误放学时间。关于这种猜拳游戏的记忆，突然很清晰地浮现在我的脑中。
　　“虽然很正统，不过这游戏也真像花南的作风。”
　　或许是因为游戏内容令人感到可爱，桑田就以感到稍微放心的语气如此说道，然后朝羽黑靠近一步。
　　“像我的作风？……喔，或许是吧。”
　　但是，羽黑听到这句话后回答的内容，却含有自嘲的意味，有些冷淡的感觉，导致原本想要再靠近一步的桑田就此停下脚步。
　　“你做这样的表情，我也不会感觉到什么。”
　　但是，看出桑田微小的表情变化，羽黑特意如此说道。而自己的脸却仍然被假面遮蔽着。
　　“……那假面还真是碍眼啊。”
　　我总觉得不快，就如此低声说道，但好像没有人听到我的话。
　　只不过，我看到离我们有一些距离的凛音抬起头来，但应该是偶然吧。
　　“那么，怎么样？要跟我一起玩游戏吗？”
　　认为我们不会拒绝这场游戏——在羽黑戴上假面之后，唯一能看到的双眸中，简直就充满着这样的信心。
　　对我们来说，比起靠肉搏战抢钥匙，这样的确轻松多了。我想，这也方便我们看清羽黑花南的愿望。
　　“现在不是玩游戏的时候吧？……废话少说，把彩波小姐还给我们。”
　　但是，若菜当然不会默默接受。对她而言最重要的，不是“叁之间”而是彩波。与我们不同，她与彩波之间的感情，可以让即使在战斗中受伤的若菜也能够奋立起来。
　　“你还想动的话，我倒是可以陪你玩喔？”
　　凛音在羽黑的后面闲闲没事做，看到若菜动身，就想要再次开战。
　　“没事的，姐姐……那么，加上这样的条件如何？如果各位赢了这场比赛，就把彩波学妹还给你们。”
　　“花南！我不许你乱来！”
　　凛音发出激昂的声音，羽黑瞬间缩起脖子。
　　“没事的，我不会输。还有，我们这边也要提出交换条件。”
　　但羽黑没有退下。这让我觉得，两人的立场跟刚开始时完全相反了。
　　“说来听听吧。看能不能让我接受。”
　　尽管如此，她那强势的女低音还是没有动摇。她始终都摆着架子，由上俯视着羽黑。
　　“交换条件是什么？”
　　当羽黑的视线离开凛音时，若菜虽然感到可疑，但还是问了羽黑。
　　这也因为她虽然有气概，但已经没有体力跟凛音再次较量的关系吧。
　　“是的。请你发誓，在我们玩游戏的时间内，绝对不会呼叫增援。”
　　羽黑如此说道后，若菜宛如心思被看透一般，露出紧张的表情，停止了动作。
　　“哦，你果然是这么想的啊。”
　　羽黑走到哑口无言的若菜眼前，黑猫假面贴近对方，装模作样似地点头说道。
　　对我们来说，那是有些突兀感的动作，但是凛音却一副理所当然的样子看着她。
　　这就是，身为黑猫假面的羽黑吗？
　　我反而认为，这是因为没有露出脸才做得出来的行为，让我对那表面光滑的黑猫假面再次感到不悦。
　　“原来，你也懂得要怀疑人家啊。”
　　凛音不怎么高兴似地嘀咕道，间接地表示她接受了条件。
　　“……这是理所当然的处置吧。”
　　而若菜就强势地如此说道。嗯，的确有道理。既然若菜一个人应付不了凛音这个高手，那就只能凭人数取胜。但既然这样，受托调查“叁之间”的是我们，应该也要事先跟我们说一声吧。
　　“没错。所以，我们也安排了对策来预防那种状况。万一我们被抓到时……如果彩波学妹还能平安无事就好了。”
　　但是，羽黑也相当地镇定。拿彩波的安全当后盾——这又是我们所不知道的黑猫假面的脸。
　　“……还真是很有反派角色会有的反派作风。”
　　尾田看着两个人的对话，低声如此说道。
　　“什么反派……”
　　桑田虽然开口责备，但我在话里倒没有感觉到恶意。
　　“如果这是在演戏，你不觉得如此精湛的演技，已经够得奥斯卡金像奖了吗？”
　　面对这样的评价，桑田疑惑地倾着头。
　　“如果奖项有假面戏剧的话，或许吧。”
　　我姑且这么回答。
　　“……尾田同学，你认为花南现在是在演戏吗？”
　　“这不能肯定……我只能说她还蛮拼命的。”
　　接下来的这句话也只有纯粹的感叹语气，并非讽刺。我想知道尾田此刻在羽黑的假面上看出了什么，定睛凝视着他的侧脸。
　　但是，从他的脸上当然看不出任何端倪，只能看见仿佛在盘算着什么的眼神。
　　我想知道他到底在盘算着什么事，打算开口询问——却又放弃了。
　　那也只是尾田想看的东西，是他想知道的事，与我的期望不同。
　　因为我想看的既非羽黑的演技也非假面，而是她真正的脸庞。我无意间瞥向身旁，桑田似乎也和我有同感，在发言之前转而闭口不提。
　　“没有任何事足以取代彩波小姐的安全。我明白了，我接受这条件。”
　　在我们暂时沉浸于各自的思绪中时，若菜已经下定了决心。
　　好像在证明自己的话并无虚假，说完后若菜就把钥匙圈——与串着万能钥匙的那个钥匙圈相同——扔到羽黑的脚边。
　　“这对讲机做得还真不错。”
　　凛音代替羽黑，踩坏滑过她脚边的怪老头钥匙圈。
　　“对了，我要请若菜小姐当裁判。”
　　“……我明白了。”
　　羽黑以轻松的语气补上一句，若菜也点头答应。但她紧紧地咬住下唇，几乎要渗出血来。
　　“那么，我再次请问各位。你们要不要跟我玩游戏？”
　　就这样，羽黑排除种种障碍后，第三度询问。她的眼神透过假面的眼孔直盯过来，等待我们的答复。
　　“尾田、桑田，你们同意吗？”
　　我望向两人，再次确认。虽然早已知道答案，但如今的我们若不逐一确认，就无法行动。
　　因为支撑我们行动的动力源，全是来自为了确定、明白所有的事情。
　　“嗯。”
　　“……好。”
　　确实收到两人的回答后，我也点头回应。
　　“羽黑，我们接受这场游戏。既然接受了，我就绝不会输。”
　　接着，我果断地宣布道。
　　“我也……不会输。为了我们的愿望，还有……”
　　最后的语尾，在传进我的耳里之前已经消失在空气中。
　　不过，在那个瞬间，她藏在假面下的黑色瞳孔变得更加充满生气，胸口的植物也宛如与之呼应般轻轻摇曳。
　　让叶片摇动的明明不是“我们的愿望”，但我也无法透过假面得知“羽黑花南的愿望”。
　　既然如此，我要做的事情就是不惜一切，剥下那副假面。
　　虽然不知该从何处着手，但我想知道的事情就在假面下，那就非做不可了。
　　如果什么都没做就放弃，她一定会取笑我。
　　那家伙——卡侬一定会露出超级可恶的笑容嘲笑我。
　　“好，游戏开始。”
　　所以，我抢在所有人之前，先宣布游戏开始。
　　
　　接着，我们订定游戏规则，谁先找到“叁之间”就算谁赢。黑猫假面方是羽黑花南，我方虽然容许换人，但原则上采用一对一的比赛方式。
　　把万能钥匙交给若菜之后，我们争取到一些时间，在游戏开始之前决定上场顺序。
　　我们远离站在窗边的羽黑等人，集中在靠墙的地方。
　　“这里就由我先上场吧。”
　　虽然特地争取到时间，不过我的心意早定。
　　看到我干劲十足的样子，尾田和桑田一时间有些错愕，但马上点头同意了。
　　“多加良，你想旗开得胜我是没意见啦，不过还是让每个人都有机会上场吧。”
　　“对啊。只要每一层楼就换人一次，那大家就都可以上场了。”
　　但是，他们也希望自己有机会出赛。
　　既然我们各自都做好和羽黑对峙的觉悟，会提出这种要求也是理所当然的事。因此，这次换成我对两人点头：
　　“那么一楼就由我负责，可以吗？”
　　“嗯。那我和桑田同学的顺序要怎么决定？”
　　“如果可以的话，我想第二个上场。”
　　桑田考虑了一会儿后，说出自己的意愿。
　　“那我就负责三楼好了。”
　　尾田也表示同意，我们的顺序就毫无争执地决定了。
　　“我们这边准备好了。”
　　既然事情已经决定，就不需要拖拖拉拉。我马上走到第一间房间前方，对羽黑开口。
　　“我们早就准备好了……花南，你去吧。”
　　“是。”
　　然而，回答我的人是凛音，听到她高声的命令之后，羽黑才迈开步伐。
　　因为假面没有表情，让我觉得羽黑简直像个傀儡。一具受凛音操纵的傀儡。
　　“那就开始吧。”
　　“好的。第一棒是秋庭同学吗，够格当我的对手。”
　　但当我们在近距离面对面时，羽黑说出的话很具挑衅意味，令我有种非常别扭的感觉。
　　“那么，比赛开始。”
　　我还在思考该如何回应羽黑，就听见若菜宣布游戏开始。
　　一听到口令后，我和羽黑都将双手藏到自己背后。
　　“秋庭同学……我刚想起来，忘记和你们提该如何让步了。”
　　不过，当我吸气准备要喊口令时，羽黑竟如此说道。
　　“让步？猜拳不需要那种东西吧。”
　　我找到她藏在光滑假面下的眼眸，倾着头说道。
　　“真的吗？你忘了，我拥有灵异能力，直觉比各位来得准喔？”
　　我并未忘记此事，可是听她特地主动提及，不禁觉得我方稍有不利。
　　“是吗？可是猜拳最重要的并非‘直觉’，而是‘运气’。”
　　我这么想着，拒绝了羽黑的提议。
　　“既然她说要让步，我倒觉得可以试着接受。”
　　虽然听到桑田在一旁小声抱怨，但先不管她——现在这个瞬间是属于我的游戏。
　　“你不需要的话，那也没关系。”
　　尽管语气有些遗憾，但羽黑并没有继续坚持。
　　“花南，快点开始。”
　　凛音代替她开口，催促游戏快点进行。她的女低音很悦耳，但因为口气强硬所以缺乏暖意。不过，凛音缺乏温暖的部分应该不只是声音吧。
　　“是的。”
　　羽黑特地转头看向姐姐，点头回应。
　　“那就开始了。”
　　“好……剪刀、石头……”
　　“布！”
　　跟着彼此的口令，把手伸了出去。
　　第一回合，羽黑是石头，而我是剪刀。
　　“果然不出我所料……我赢了。”
　　黑猫假面做出稍微夸张的动作，羽黑确认自己获得胜利。
　　“……这才刚开始而已啊。”
　　我不服输地小声嘀咕着。羽黑一定有听到才对，但她完全不理睬，走到若菜面前。你还蛮有骨气的嘛，羽黑。
　　“若菜小姐。是固力果，请开三间房间。”
　　“……好的。”
　　若菜稍微瞪我一眼后，就从围裙口袋中取出万能钥匙，插进钥匙口。
　　“喂，我可以一起检查里面吧？如果只交给花南一个人，怕会有地方看漏。”
　　结果，凛音就走过来如此说道。她这说辞，摆明就是没有全盘相信羽黑。
　　“这个……”
　　但羽黑没有因此感到生气，只是一直思考着，而在凛音对此开始感到厌烦时……
　　“没关系。不过我们也会跟你们一样。”
　　我如此说道，桑田和尾田也点头同意。
　　“好……只要走进里面，就不会有吵闹的杂音，一定可以听得很清楚。”
　　凛音点头之后，推开羽黑进入第一间房间。羽黑也没有抱怨，跟着走在后方。
　　那两人之间的关系，果然这样才是正确的吗？若是如此，我会感到非常火大。
　　就跟遮住羽黑所有感情的那副黑猫假面一样，让我觉得火大。
　　“这么快就输了啊。”
　　在获胜者检查房间时，败者不得窥视，不得妨碍——我遵循这游戏规则，站在远离房间的地方。若菜对着我的背说了一句话。
　　“现在才第一场而已啊。”
　　“……希望不要在这第一场就中奖了。”
　　尾田刚才明明说，如果一开始就中奖那就谢天谢地，现在却用同一张嘴说出这样的话。
　　“我想，现在可以发挥你平时不肯秀出来的‘好运’吧。”
　　而桑田就说着不知是不是在帮腔之类的话，反而让我感到困惑。
　　“总而言之，不见得会在这三间中奖！”
　　我稍微对于一开始就输掉的事情感到愧疚，但仍然举起拳头，接着就看到两人从第一间房间走了出来。
　　“真快啊。”
　　我们紧张地确认羽黑她们手上没有拿任何东西，目送着她们两人继续走进102号房，我们暂时松了一口气。
　　“……这游戏对心脏还真不好啊。”
　　桑田的这个感想，恐怕代表所有在场者的心声吧。
　　“不是这三间。”
　　凛音咋舌之后，羽黑从103号房走出来如此说道，游戏再次开始。
　　“下一道门由我们来开。”
　　在馆内狭窄的走廊上再次面对面后，我对羽黑如此宣告。没错，做人最重要的就是信心
　　“信心十足是好事，不过真的不需要我让步吗？”
　　但是，羽黑好像要浇熄我的斗志一般，再次提议出这件事情。
　　“……不……不用。”
　　我的目光别开黑猫假面，还是回答了一样的话。
　　“真是麻烦啊。”
　　“……如果你是真的感到麻烦，倒是可以说给我听。”
　　我看着羽黑胸口上的叶片颜色越来越深，同时如此说道。百分之五十是为了套话。
　　但是，羽黑并没有打算说出来。
　　“我呢……下一回要出布。”
　　黑猫假面稍微往上抬起，羽黑如此宣布，让我怀疑自己的耳朵。
　　“什么……这样就不是游戏了啊。”
　　“花南？”
　　不只是我，凛音也叫出充满疑惑的声音。但是，羽黑这次就没有转向凛音那边。
　　“这就是让步啊。那么，来猜拳吧。剪刀、石头、布！”
　　接着，马上喊出口令，不容别人继续说话。
　　我反射性地出了剪刀。如果羽黑是出布，那就是我赢了。
　　“石头。又是固力果。”
　　但是，羽黑的手却握着拳头。除了羽黑以外的所有人都傻眼了。
　　“……这是心理作战？”
　　从惊愕中首先回过神来的是尾田，他看着仍然维持着摆出手势的我和羽黑。
　　“……原来如此。”
　　听到尾田的推论后，凛音好像打从心底理解似地大大地点着头。
　　“可是，她明明说要让步啊。”
　　桑田的表情与其说是生气，不如说是感到困惑。看了羽黑和我双方的脸后，话说到一半就闭嘴不说话了。
　　“是的，是让步。不过呢，各位，我是个爱说谎的人，不一定真的会出我所说的手势。”
　　羽黑的话中丝毫不带任何的罪恶感，以没有抑扬顿挫的语气说了这番话。
　　“……你认为是违反规则吗？”
　　“没……没有。”
　　我觉得对着黑猫假面说什么也没用，只是紧握着拳头。
　　“不过，羽黑你没关系吗？”
　　“我认为……很公平。”
　　为了看出羽黑藏在假面下的真意，我试着从两个杏仁状的眼孔中窥视羽黑的眼睛。但是，她稍微换个角度，就完全看不到她的眼睛了。
　　“因为这是比赛，采取心理战也很正常。但不公平的是，我连你的表情都看不到！”
　　我原先感到的不快化为怒气，接着又化为空虚感，我终于说出了这句话。
　　“……你的意思是，要我拿下假面？”
　　说完，羽黑就准确地了解我的意思。
　　“没错，就是这样。”
　　“这我办不到。”
　　结果，她回我的却是很明确的拒绝。
　　“……拿下来。我要看到你的脸，才要跟你比赛。”
　　“……多加良，你冷静点。”
　　尾田把手搭在我的肩膀上想要安抚我的情绪，但从刚才就忍住对假面不满的我来说，已经到了忍耐的极限。
　　“反正我们都已经知道你的脸了，拿下来也没关系吧？”
　　桑田想要调解我和羽黑。
　　“……就是因为你们知道我的脸。”
　　羽黑低声如此回答，再次表达拒绝的意思。
　　“既然这样，那我要强行剥下它！”
　　因为我们的对话导不出结论，我决定强制实行。
　　为了剥下那划有一道银色闪电的假面，我伸手过去。
　　只要有这假面遮住，我无论如何也无法确认到真正的羽黑花南。
　　但是，我的手还没抵达之前就受到了阻挡，无法继续往前。
　　“……我们一生当中只能接受长老赋予一副假面，在能力受认可时才得到。不准你用粗鲁的手触碰这假面。”
　　凛音紧紧地抓住我的手，严厉地说道。虽然她就在我旁边说话，但音量好像大得不必要。
　　“可恶，放手。”
　　因为我毕竟是男性，本以为即使在武术上逊于她，但光论力气应该不会输。不过，现在她的力气大到都可以听到骨头吱吱作响的声音，让我无法脱离凛音的手。在视野角落看到桑田试着踏入可攻击凛音的范围，但应该没办法吧。
　　干脆让骨头断掉，或许就可以脱离她的束缚吧。我的手腕已经痛到不行，让我开始考虑是否使用较粗暴的方法。
　　“你说不能比赛那也无妨，就用其他方法好了，我是无所谓。”
　　但是，我已经无法可施，凛音还继续加重了力道。
　　“姐姐，不可以！”
　　到目前为止保持沉默的羽黑突然高声喊叫，同时，像是要推开我似地站到凛音的面前。
　　凛音听到这声音吓了一跳，瞬间松开力道。而我可没有白痴到错失这个机会。
　　“秋庭同学，你还好吗？”
　　“……至少没有骨折。”
　　桑田跑到我身边来关心我，但我只是简单地回复她。我的注意力集中在站到我和凛音之间的羽黑，她那小小的背影上。
　　“比赛……游戏要继续进行。”
　　“花南，你在想什么？该不会，你想背叛组织……背叛我吗？”
　　凛音的这句话，正是我现在想问的问题。她散发出几乎令人窒息的压力压迫羽黑。
　　“我……是为了我们一族着想。”
　　但羽黑所说的是凛音所期待的台词，并非我期望的内容。
　　“既然如此，你应该会觉得玩游戏只会浪费时间吧。”
　　“我的特殊能力不像姐姐那么强，能做的事情只有一些……比方说，只有说谎之类的。”
　　凛音早已从惊吓中回神，再度打算逼羽黑接受己见，不过羽黑在拒绝后却如此回应。
　　“的确，你能做的事情顶多就只有这些吧。看来你也很清楚，我跟你不一样。”
　　凛音俯视着羽黑，好像感到安心似地放松肩膀。
　　“……说谎……啊。”
　　尾田不知从何时起，跟我一样望着羽黑的背影，如此嘀咕道。
　　“可是，这么说来，花南是为了别人而说谎的吗？”
　　桑田带着有些温柔，又有些苦闷的眼神，同样也凝视着羽黑的背影。
　　“我们也想继续玩游戏。”
　　“我也是，拜托你。”
　　于是，他们两人就丢下我站到前方。
　　就跟昨天一样，三人并肩站着。但我无法跟着他们的背后走去。
　　因为我还在混乱当中，坦白说就是很尴尬。我现在能做的，就是低着头，不反对他们三个的行动。
　　“真是异想天开啊……”
　　受到三人的恳求，凛音只是嘀咕了一句话就点头答应，简直就好像想要避免麻烦一样。
　　“不过，那个拒绝比赛的家伙不准再上场了。”
　　但是，事情可没有美好到足以赦免我的作为。
　　听到凛音的这句话之后，尾田和桑田用眼神沟通了几秒钟——我倒不知道他们是何时学会这招——接着露出略带同情的眼神看向我。
　　“多加良有点太冲动了，可以说是自作自受吧……”
　　“那个，至少有玩一回合吧。”
　　两人的话含糊不清，但是他们的内心已经有所觉悟了。
　　“……我知道了。我遵从两位的决定。”
　　冷静下来之后，我也察觉自己刚刚太冲动了，没有多做抱怨就点头答应。
　　“抱歉，羽黑。”
　　接着我开口道歉，先把事情做个了断。
　　一听到我的声音，黑猫假面猛然地转头看向我——这次我清楚地看见假面下的眼眸——虽然只看到那眼眸而已。
　　假面似乎有些松脱，羽黑伸手按住假面下方看向脚边，然后再度抬头大大地点了点头。
　　“……那么，我可以让游戏再度开始啰？”
　　当决定旁观的若菜这么询问之后，在场无人反对，猜拳比赛就再度开始。
　　“就像刚刚所决定的一样，第二棒可以由我上场吗？”
　　“嗯。剩下的房间……还有三十九间，我们在位于中点的210号房换人吧。”
　　我的第二战被视为胜负已分，羽黑与凛音目前正依序检查三个房间，我们只能祈祷对手不会在这三间房里找到。这段期间，桑田与尾田在商量顺序的问题，我有点被冷落在一旁。
　　“问题在于接下来，她会不会对我们用出‘说谎猜拳’这一招。”
　　“‘说谎猜拳’？”
　　我和桑田异口同声地念出这个名称，疑惑地倾着头。
　　‘好……好痛！’
　　但我们倾头的方向正好相反，脑袋刚好撞在一起，再度异口同声地发出惨叫。
　　“……你们在做什么啊？搞笑？”
　　面对尾田冷冷的目光，我们无力反驳，只得垂下头去。桑田的耳朵一瞬间染得通红，好像非常难为情——尾田真不了解女孩子的心。
　　“总……总之，‘说谎猜拳’是什么东西？”
　　一半是为了掩饰尴尬，我开口要求尾田说明，他悠然地点点头。
　　“就像刚才一样，如果她说了下一个要出的手势，结果却做了不同的动作，那不就是说谎吗？所以我命名为‘说谎猜拳’。”
　　“原来如此……既然我一度同意过，所以她就算说谎也不算违规。”
　　听他一说，这个名字倒是很简单。我反省起刚才的宣言，不过事到如今也不会收回那宣言。
　　“但是，她也有可能照预告出拳。”
　　“依照她本人的说法是如此。如果这是心理战术，就很棘手了。”
　　接下来要面对挑战的两人面有难色，我也觉得有点抬不起头。
　　“这代表我们必须想出看穿她是否在说谎，并且获得胜利的方法吗？”
　　不过，虽然我已不能参赛，还是可以和他们一起思考战略，只能借此洗刷污名了。
　　“……她说不定同时也是想试探我们。”
　　“试探？”
　　听到我反问，桑田将右手靠在脸颊旁，沉默了一会儿后回答：
　　“花南在测试我们相不相信她的话吧？”
　　我和尾田发现桑田的观点几乎与我们相反，同时也理解到她沉默的意思。
　　“羽黑希望看到哪一个结果？”
　　我忍不住询问两人，但他们不可能立刻回答。直到现在，我们对羽黑仍然找不出任何答案。
　　“抱歉，你们慢慢考虑吧。”
　　“……看来我没有时间慢慢想了。”
　　羽黑和凛音检查完第二个房间，正走入第三间。桑田的视线跟着她们的身影移动，小声地叹了口气。
　　我们所有人都已明白，光是怀疑是没用的。话虽如此，要问我们是否能够再次相信羽黑，那就另当别论了。
　　说到我个人的情况，我到现在才察觉这件事让我对“信赖”的定义产生动摇，导致刚刚的冲动行径。
　　总是位于体内核心部分的——信赖，现在开了一个空洞。
　　或许，我必须把最早消失的信赖找回来才行。
　　“但是，至少可以确定花南也有参加游戏的理由。”
　　桑田凛然的声调，将几乎沉浸在思绪中的我拉回现实。和凛音一样的女低音里，带着对方没有的温柔。
　　“说得也是。”
　　尾田率先赞同她的话。
　　“不然的话，她不必这样拼命请求。”
　　我回想起羽黑刚才的行动，也跟着点头。光能看到她露出那一面，我的行动也不算白费。
　　“不过表面上的理由，好像是为了羽黑一族着想吧。”
　　尾田耸耸肩，语气里却没有开玩笑的意思。
　　“如果有别的理由……我想知道那是为什么。”
　　桑田注视着羽黑所在的房间门扉，这么说道。她的眼神里带着真挚的光芒，我们两人也集中精神，以免听漏她接下来的话。
　　“没错，我想确认花南的温柔是真是假。”
　　“……温柔？”
　　听到我依样画葫芦地反问，她深深地点点头，发丝随着这动作在下巴边缘摇曳。她本人没注意到这一点，只是继续往下说：
　　“如果刚刚的话题没有转向这场猜拳游戏，你们认为会有什么结果？”
　　“结果……”
　　“有很高的机率，我会被救护车送到医院去。”
　　我摸摸被捏出红色手印，到现在还隐隐作痛的手腕，满怀确信地回答。不过碰到那种情况，尾田与桑田说不定拼了命也会保护我。
　　“她果然很强。”
　　和亲身体验过凛音实力的我不同，他们到现在还不太清楚她的力量有多大。尾田和她交换了略带好奇心的视线后，催促桑田说下去。
　　“嗯，难怪若菜小姐也不是她的对手。如果我们和那种人比拼力气，在输掉之前就会先受重伤的。”
　　听到桑田万能流的代理指导，实力在我之上的她说出这番话，尾田终于理解到凛音的强大，事到如今才失去血色。
　　“……所以，花南才会选择猜拳这类没有危险的方式来玩游戏吧？因为她很温柔，才选择了不会伤害我们的方法……不过，这或许只是我一厢情愿的想法。”
　　这个论点只是桑田的猜测，而且和她本人所说的一样，多半是一厢情愿的想法。
　　“可是，她可能打从一开始，就是为了在游戏中占优势才提出‘说谎猜拳’的。”
　　所以，当然也会出现尾田这样的想法。
　　“而且，就像桑田你刚才说的，她或许在试探我们。”
　　即使知道处理不好恐怕会变成争论，我依然提醒桑田想起那件事。
　　“……但是，花南刚才也出面护着秋庭同学啊。”
　　但桑田没有逃避，目光笔直地回望着我，如此回答。
　　我回想起羽黑插入我和凛音之间的背影，一瞬间说不出话来。
　　如果用好意的观点解释，或许是这样吧。我也希望如此。
　　“说不定只是时机凑巧罢了。”
　　虽然尾田这样说，不过由手腕差点被折断的我来看，要说是巧合未免也配合得太好了。不过，这也是未经证实的推论。
　　“至少，我现在希望这么想，所以才想确认一下。”
　　“确认什么？羽黑参加游戏的理由吗？”
　　尽管我不觉得桑田想知道的是这个，为了进一步厘清她的思考，我故意如此发问。
　　“不，不是的，我想确认的是……花南的温柔。就算我们过去的一切关系会就此归零，我也想亲眼确认。”
　　桑田挺直背脊，以清晰的声音断然宣言。
　　“到了现在，你就做得到吗？”
　　听到我的问题，她点点头。
　　“我想……现在是我唯一能面对花南的机会。”
　　她毅然决然地告诉我们，用全身传达出已做好觉悟的意志。既然如此，我和尾田也没有插口的余地了。
　　“我明白了，加油。”
　　“嗯，我会支持你。”
　　收到我们的回答后，桑田微微扬起嘴角，静静地点点头。
　　“所以，我会以这方面的目的为优先。万一分不出胜负，事情就拜托尾田同学了。”
　　“这是无所谓，不过拜托你至少也要赢下第一场喔？否则或许轮不到我出场啦。”
　　看着尾田面带苦笑接下这个任务，事到如今，我还是对自己无法拍胸脯保证感到很不甘心。但是，现在不是沮丧的时候。
　　“说得没错，如果不先赢下一胜，那就本末倒置了。”
　　羽黑的事虽然重要，也不代表先找到“叁之间”有何不妥。只要解决了“叁之间”一事，很多事都能一口气迈向解决之路。
　　“我知道了，一开始我会尽量想办法获胜的。”
　　听到我也这样说，桑田就弓起手臂，展现出她的干劲。
　　“不是这里，声音很小、气息也太薄弱了。”
　　这时候，凛音嘀咕着我们听不懂的话走出房间。从她烦躁的语气看来，她们应该没找到。
　　接着，羽黑也像跟在母猫背后的小猫似地走了出来。
　　“这三个房间与‘叁之间’无关。”
　　虽然不必说也知道，我们听到羽黑的通知后依然点点头。
　　“接下来，请和我一决胜负。”
　　桑田以轻松的口吻发出宣战之词。
　　“我明白了。”
　　羽黑藏在假面底下的眼眸闪过光芒。不知为何，那双眼眸似乎比近看时更加会说话一般，让我倾头感到疑惑。
　　“……偶尔没上场也是件好事。”
　　看到我的样子，尾田瞥了我一眼如此说道，然后再度将目光转回桑田与羽黑身上。
　　“……或许吧。”
　　因为他的语调很沉稳，我也忘掉无法参加游戏的悔恨，坦率地回答。
　　“那么，游戏继续开始。”
　　听到若菜的声音，两人重新彼此相对，将手藏在背后。
　　“既然在规则上没有问题……”
　　她说出这句前言，接下来会说的台词等于已经决定了。不只我们三个，就连若菜与凛音也产生了一点反应。
　　“那么，我接下来会出布。”
　　羽黑以真切的语气如此告诉桑田。
　　听见她这么说，凛音这次似乎当成战术看待，一脸无可奈何的样子默默地靠在窗边。若菜虽然一副不满的模样，最后还是没说什么。
　　于是，桑田和我们也表示接受。
　　“……我们明白了。”
　　我们答应后，羽黑的身体似乎稍微放松了点，但那或许是我的错觉。
　　也许是正在思考各种状况下的应对方式，桑田在不知不觉间伸出藏在背后的手抚摸脸颊。可是，不打算给她太多时间考虑的羽黑催促道。
　　“好了，剪刀、石头……”
　　“布！”
　　桑田出的是剪刀，羽黑则依照预告出了布。
　　“你出的手势和预告一样啊。”
　　在收回手势时，桑田有点高兴地看着羽黑说道。她多半是因为信赖羽黑，才会出了剪刀吧。
　　“……我是打算使出计中计的。”
　　然而，羽黑回望着她的脸，否定地说道。
　　“……花南，你过来。”
　　凛音不知是认为妹妹应该理所当然地获得全胜，还是单纯地对结果感到不悦，特意将她叫到自己的身边。
　　“非常抱歉。”
　　看着羽黑深深地向凛音低头道歉，我们胜利的喜悦少了不只一半。
　　“这一场由桑田小姐获胜。桑田小姐，你可以打开六个房间。”
　　另一方面，若菜明明身为裁判，却高高兴兴地逐一替房门开锁。
　　“这样一来，我就尽到责任了。”
　　说话的同时，桑田用眼角瞥见羽黑在凛音面前抬不起头的样子，不禁叹了口气。虽然她也明白这是游戏，有胜负是必然的事，不过依然微微垂下肩膀。
　　“真不愧是桑田同学。”
　　“一口气开了六间耶。”
　　所以，我们尽可能拿出最开朗的语气迎接她。
　　“呐，她刚刚真的打算使出计中计吗？”
　　桑田将手伸向我们所开的第一个房间的门把，喃喃地说道。
　　“但愿并非如此。”
　　“……我认为她是抱着这个想法出拳的。”
　　相对于我乐观的推测，尾田说出不知该说是中立或两边都不是的答案。不过我们有三个人，会出现各种看法也是当然的。因此，桑田也没有继续谈论刚刚的那场游戏。
　　“……我开啰。”
　　无论如何，我们终于走进第一个房间。
　　107号房整理得还算整齐，室内大约有四坪大，床铺与桌子就占去一半的面积。虽然很小，但窗外附有一个阳台。尽管没有厨房与浴室，不过女仆们统一在本馆洗澡与用餐，这里作为寝室兼私人空间已经很够用了。
　　“以宿舍来说，这里的设备不错。”
　　“我也这么觉得。好，那就开始吧。”
　　虽然得到同意，这里毕竟是别人的房间。我们心想不该逗留太久，迅速开始寻找通往“叁之间”的线索。
　　我们敲打墙壁聆听回声，寻找有没有可以拆开的地板，检查电灯灯罩。搜过一趟之后，并未找到相关的东西。
　　我们试着找出和家的家徽，或是卡侬的肖像画之类明显的记号，却完全没有踪迹。
　　说到其中唯一令我们三人注目的东西……
　　“这是……犀牛对吧？”
　　一幅类似抽象风格的画。由于房间主人的喜好，室内的床单与小饰品都统一成淡绿色，只有墙上这幅画涂成刺眼的鲜艳粉红色，老实说真是非常格格不入。
　　“犀牛会跳佛朗明哥舞吗？”
　　我眯起眼睛，仔细看出画中犀牛的动作，它似乎咬着一朵类似玫瑰的花直立在画面里。
　　“唉，这是画嘛。”
　　总之，我们接受了尾田的解释，就此离开107号房。
　　“你们太慢了，动作快点。”
　　一走出房间，凛音就焦躁地斥喝道。她的音量还是很大，好像以为我们都有耳背的毛病。
　　“我们只能靠五感寻找而已，请别太计较。”
　　我被她骂得闭上嘴巴，尾田却无懈可击地加以回嘴。
　　“只能依靠五感……普通人还真不方便。”
　　凛音自喉头深处发出笑声，没有再多说下去。
　　虽然我感到有些不快，不过还没到生气的程度。比起这个，我先去寻找羽黑的身影，发现她离开凛音身边，从走廊的窗户仰望天空。星星还在夜空中闪闪发光。
　　总觉得难以开口喊她，我们只能斜眼瞥向羽黑，走进接下来的108号房。
　　
　　“这六个房间，都没有通往‘叁之间’。”
　　检查完全部房间后，我们一样扑了个空。
　　这时候，羽黑已不再望着夜空，正安分地站在凛音身旁待命。
　　“是吗？那么，我们再猜一次拳吧。”
　　“好的。”
　　桑田已经获得一胜，接下来她将完全只按照自己的意志来决胜负吧。
　　可是，我不知道她准备用什么方法确认羽黑的温柔心意。
　　“桑田打算故意落败吗？”
　　我的目光跟着走向羽黑身边的桑田移动，小声地问尾田。
　　“谁知道？”
　　他冷淡地回答，但他的手在口袋伸进伸出，做出思考时的习惯动作，似乎也不是漠不关心。
　　总之，我放弃与尾田商量的念头，开始一个人整理结论。
　　虽然这还只是个假设，如果桑田连败，会不利于我们寻找“叁之间”。不过这么做或许能接近“得知羽黑的愿望”这个目的。
　　既然已事先同意桑田的想法，我无意多作抱怨。所以，我所能做的事，只有借由现有的情报，进一步找出通往“叁之间”的线索而已。
　　为此，或许我也该参考一下对方的发言。虽然凛音对羽黑居高临下的态度让人火大，我依然试着在记忆中反刍她们说过的话。
　　我记得她们的确说过什么听得见、听不见的，这是否代表羽黑她们是以某种会发出声响的东西当作寻找的线索？
　　若是如此，她们进出每个房间的速度倒是格外地快。想到先前的知晓与维芳，那么凛音她们所说的，应该算是第六感——也就是与凛音的能力有关的发言。
　　“……目前的情报果然还不够吗？”
　　我将最后的思绪说出口，尾田听见这句话之后，一脸不可思议地看了过来。
　　“没什么。”
　　我摇摇头。
　　“是喔。如果没事，就好好看着桑田同学和羽黑同学啦。”
　　尾田轻易地接受了我的回答，难得说出这种类似忠告的话来。然后，他就像在实践自己的发言一样，再度将视线转向两人。
　　“……偶尔在局外观战，也是件好事吗？”
　　“没错。”
　　我回想起尾田刚刚说过的台词，重述一遍。这回他没有转头看我，直接点头示意。
　　我考虑了一会儿，决定照他所说的试试看，将注意力集中在两人的对话上。
　　
　　“刚刚你出了布吧。你知道吗？有人说最先出布的人就是温柔的人。”
　　就像平常在学生会室里交谈那样，桑田——虽然不知内容是真是假——果然按照预定向羽黑攀谈了起来。
　　“出布就代表温柔？……那种谎话是不管用的，特别是对我这种骗子来说。”
　　但是，从前就连听到铃木那拙劣的谎言都会上当的羽黑竟然冷静地回答。她的遣词用字依然很客气，但却缺少了柔和的部分。至于她是故意如此，还是这才是真面目，就难以判断了。
　　“拿骗子这种字眼用在自己身上不太好吧？”
　　“这是我的自由。来，继续猜拳吧。接下来……我会出剪刀。”
　　羽黑耸耸肩，好像在表明闲聊到此为止般用力地甩头，再度宣布自己等一下要出的手势。
　　“是吗？那我也要出剪刀。”
　　听到桑田不甘示弱地这么说，羽黑的肩膀就像有电流窜过般跳了一下。
　　“你有什么企图？这样一来，我们不就会平手了？”
　　她显得有点慌张，牢牢地仰望着桑田的脸庞抗议道。虽然羽黑的面容依然隐藏在假面底下，我却能从这个动作中想象出她的表情。
　　也许是因为看见她动作的关系，桑田微微一笑。
　　“你还记得有一次我们比猜拳，奖品是最后一片饼干的事吗？那是当季限定的产品，叶野市只会进货一次。”
　　不过听她接下来所说的话来看，或许刚才的笑容是因为想起了回忆。
　　“……我忘了。”
　　尽管羽黑如此回答，但中间微妙的停顿，等于证明她还记得。
　　“我们可不记得有吃过那种饼干。”
　　“是没有。”
　　我附和之后，尾田向两人抛出——他没有特别喜欢甜食，不过大概是对没分到饼干而心怀不满——恨恨的眼神，虽然桑田她们多半没有发觉。
　　“当时我们三次连续平手……所以我改变了手势，可是你第四次也出了一样的手势，最后饼干就属于我了。”
　　桑田难得聒噪地回忆着，让我们也想象起这两位女孩间的一场小小激战。
　　“那又怎样？我只是碰巧输掉而已。”
　　“没错……你碰巧输掉了。但是……我一直记得，当时的饼干充满温柔的味道。”
　　虽然羽黑予以否定，但桑田认为她是故意输掉的——刚刚听到的内容，让我这样推论。
　　桑田稍微倾着头，就像在等待羽黑说话。
　　羽黑将头瞥向左边，避开桑田的目光。不过，她在片刻的沉默后再度开口：
　　“……你还是忘了那件事比较好。关于羽黑花南的一切，特别是温柔的部分，全都是我‘演’出来的。”
　　“你想说你过去表现出的所有温柔，全都是在演戏吗？”
　　羽黑这番话，令桑田的声音与眼神产生微微的动摇。
　　“没错。”
　　即使如此，羽黑依然点点头——黑猫假面一瞬间蒙上一层深深的阴影。
　　“……花南，你打算闲扯到什么时候？……别被对手迷惑了。”
　　此时，凛音插口说道。我不知道这对羽黑来说算不算是帮助，但已足以作为胜负的关键。
　　“我说得太多了。来，猜拳吧。我会出剪刀。”
　　“剪刀、石头……布！”
　　羽黑再度宣告一声，半强迫地拉着桑田开赛——她说了谎，这次出的是石头。
　　桑田出的则是剪刀。如果羽黑按照宣告出剪刀，她们就会平手。
　　“……固力果。是我赢了。”
　　“是啊。”
　　羽黑以平淡的语气宣布自己的胜利，桑田也平静地接受了这个结果。
　　“……为什么……”
　　“花南，别拖拖拉拉的。”
　　羽黑正想对桑田发问时，却被凛音一把拖走。
　　凛音的行动令我们咬牙切齿，不过却无力阻止她。
　　“……真是拼命。为什么她会这么拼命？”
　　但是，尾田目送羽黑被姐姐拖进113号房的身影，喃喃说道。
　　“拼命？”
　　“她为了黑猫假面拼命，为了获胜拼命，在说谎时也很拼命。”
　　尾田像在咏唱咒语般反复说着那些话，手仍在口袋里伸进伸出。但他没有再多说什么。
　　所以，我也自己接着思考下去——羽黑的确非常拼命。
　　“这一切都是为了别人而做的吧。”
　　在我想出答案之前，桑田的呢喃已先传入我的耳中。
　　她那既像是欣喜又像是悲伤的声调让我回过头，看见她垂下眼眸，微微扬起嘴角——虽然不大，但那神情确实有些复杂的变化。
　　“……她的温柔，全都是为了别人而存在的。那么……又有谁来对花南温柔？”
　　只说到这里，桑田抿住嘴唇，直到羽黑她们检查完三个房间为止都默默无语。
　　在这段时间结束前，我也没有找出桑田问题的答案。
　　一楼所有的房间全都开过了，游戏的舞台转向二楼。
　　“接下来，我要出布。”
　　一走上二楼，羽黑就静静地宣告，好像刚刚那段对话没发生过似地。
　　桑田正面回望她戴着假面的脸庞，点了个头。
　　“那么，我也要出布。”
　　听到她的回答，我看到羽黑握紧拳头，微微颤抖起来。
　　“应该说，接下来每一次我都会出和你平手的手势。”
　　“……你在说什么？这是企图让我陷入混乱的战术吗？”
　　“这不是什么战术，我只是在重现过去那次的乎手。”
　　如果桑田真的这么做，羽黑在后续的游戏中就能轻松连胜，只要出可以胜过自己一开始宣言的手势即可。
　　要断言这是场没有意义的对决，是件简单的事。
　　不过，这多半是桑田选择用来“回报羽黑温柔”的方法。
　　即使羽黑说过去都是在演戏，桑田依然想告诉她自己没有忘了那些温柔，希望她能想起。
　　“……我明白了。剪刀、石头……布。”
　　所以，下一战也是羽黑获胜。
　　于是，两名黑猫假面默默地消失在201号房门后。
　　大约十五分钟后，她们检查完六个房间走了出来。
　　虽然这次好像也没找到任何东西，但凛音走出206号房时频频倾头思索着。
　　“……不管是声音或气息的距离都不在附近。所以，地点应该不对……”
　　“姐姐，要重新检查一次吗？”
　　“重新检查？花南，你这是不相信我吗？”
　　看到凛音思索的样子，羽黑开口问道。但凛音似乎觉得能力遭到质疑，做出过度的反应。她烦躁地用脚尖点着地面。
　　“不，没这回事，我相信姐姐。”
　　当羽黑这么回答，凛音突然不再用脚尖踢打地板。
　　“……相信是吗？你明知道那个字眼有多廉价，却还是要用它？”
　　她以傻眼的口吻低声说完之后，转身背对羽黑。羽黑朝向她的背影伸出手，但最后还是缩了回去。
　　凛音的台词也刺痛了我的心，但我到现在都还找不出话反驳她。
　　“……从201号房到206号房都与‘叁之间’无关。”
　　相对地，羽黑守规矩地将我们早已知道的情报传达给我们。
　　“……接下来，我会出剪刀。”
　　然后她低下头，以公事公办的口气宣告。
　　“那我也会出剪刀。”
　　桑田简短地回答。这次两人的对话到此为止，桑田再度在猜拳中败下阵来。
　　他们检查到208房时传来一阵声响，让我们有点慌张。但两人立刻转往209号房，表示她们还没找到“叁之间”，我们不禁松了一口气。
　　“花南，你会被那种奇怪的摆设吸引不小心跌倒，代表你还不成熟。就算对能力没有自信，你也别忘了我们必须时时作为一族的典范。”
　　“……是的，以后我会多加注意。”
　　走出209号房时，凛音严厉地提醒羽黑，但在我眼中看来只是迁怒而已。这同时让我看出羽黑在黑猫组织内部微妙的立场，感到有点不快。
　　不过，当事人羽黑却老实地向姐姐低头道歉，踏着徐缓的脚步来到桑田面前。
　　然而，羽黑却不发一语地伫立着，桑田也默默地等着她宣告下一个手势。
　　“……花南，别浪费时间。”
　　即使凛音抛来斥责，这次羽黑还是没有反应，只是不断地仰望着身高比她高一点的桑田。
　　“花南，你没听见我的话吗？”
　　于是，凛音的声调产生些微的变化。
　　“……我有听见。”
　　“那就别装作没听到的样子。”
　　面对姐姐严厉的语气，羽黑点点头，却依然没有开始猜拳的意思。
　　“那么，请猜拳。”
　　若菜无法坐视两人彼此相对一分钟以上，却完全不说话的样子，因此以裁判的身份催促。
　　“花南，接下来……”
　　这时候，桑田终于开口了。
　　“桑田同学也打算放弃游戏吗？”
　　但羽黑没让她说到最后，就用自己的问题打断了话头。
　　“我没有这个意思。”
　　“既然如此，你接下来会出不会平手的手势吧？”
　　“不，我接下来还是会出和你一样的手势。”
　　桑田的目光笔直地回望着羽黑，她的眼神没有说谎。
　　然而，银色的闪电在空中划出轨迹，就像要弹回她的目光，羽黑把头瞥向一旁。
　　“那就叫放弃比赛！我无法忍受这种愚蠢、无聊的比试，裁判！若菜小姐！请判桑田同学丧失资格！”
　　这几乎是我们第一次听到羽黑焦躁的语气。但是，羽黑毫不在乎投向自己的视线，对若菜提出强烈的诉求。
　　“花南，你是怎么了？既然胜利自己送上门来，有什么不好。”
　　凛音的声音里带着些许困惑之色，现在的状况大概稀奇到让她有这种反应吧。
　　“不，并不好！我是赌上黑猫假面的骄傲来挑战这场游戏，所以，我希望对手也能抱着同样的心态。”
　　“花南，我也是认真的。”
　　羽黑强硬地说完后，一个柔和却强而有力的声音如此回应着。
　　羽黑焦躁地朝不再动摇的桑田伸出手——又慌张地想将手缩回背后。
　　但是，桑田的手已经早一步抓住了羽黑纤细的手腕。
　　“这个伤口怎么样了？还好吗？”
　　桑田似乎是看见羽黑手上的红色擦伤，反射性地抓住她的手。她将目光转向伤口附近，体贴地轻轻包住那只手。
　　桑田出乎意料的行动，让羽黑足足愣在原地好几秒钟。
　　“啊……请放开我。我的手很冷，你快点松手。”
　　当羽黑回过神时，也同时想甩开桑田的手，发出拒绝。
　　桑田缓缓地放开羽黑，收回了手。
　　明明遭到拒绝，但两人的手完全分开时，桑田就像看见某种耀眼之物般眯起眼睛，非常高兴地露出微笑。
　　那温柔的笑容，令在场的所有人不禁哑口无言，倒抽一口气。
　　“花南果然很温柔。”
　　她一字一字地吐出这句话，再度对羽黑露出微笑。
　　“你……在说什么？”
　　也许是激动之故，羽黑透过假面传出的声音显得颤抖而沙哑。因为她跟我们一样，不明白桑田为何会对我们露出那样的笑容。
　　“因为呀，就算手被握住，大多数的人也不会注意自己的手冷不冷吧？可是，你之前也说过这个理由，不肯让我握你的手……现在也一样。你果然很温柔。”
　　[[IMG,da28502831fd69189335f7a84786bfd6,396,600,32939]]
　　桑田回答的声音，也充满了包容的温柔与静谧的喜悦。
　　“……只是我的手刚好很冷而已。”
　　“嗯。”
　　“我只是……希望你放手而已……”
　　羽黑发出一听就知道在撒谎的声调试着反驳，却徒劳无功。
　　桑田已经下了决定，要找出只属于她的答案。
　　“嗯，就算是谎言也无所谓。得知花南是黑猫假面时，我的确大受打击。”
　　“我现在依然是黑猫假面。”
　　羽黑握住发抖的双拳，抛出对桑田而言已没有多少意义的台词。
　　“嗯。而且……你还是个骗子。不过，这样也无妨。不管花南是黑猫假面也好，骗子也好，无论如何，我都会相信你温柔的一面。”
　　桑田的声音如水晶般澄澈，微笑里毫无虚假。
　　这就是桑田“相信的事”。
　　她相信羽黑花南。
　　可是，羽黑花南仿佛无法忍受她投向自己的感情，用力压紧假面，转身背对桑田。
　　我在那一瞬间瞥见她胸中的植物。嫩芽已长得比刚刚更大，一口气伸展的花茎，结出小小的花苞。
　　“就算相信撒谎的黑猫假面，也是白费工夫。”
　　羽黑背对着她说道。
　　“就算白费工夫也无所谓。”
　　“我不明白你的意思，我无法和这种人继续比赛下去。”
　　“即使你无法立刻明白也无所谓。”
　　桑田投向她的眼神宛如平静无波的湖面，柔和地接纳了羽黑的回应。
　　“花南，如果你不能继续，那就由我上场。”
　　不知是看不下去，还是受到烦躁驱策，凛音挺身而出。
　　“不，姐姐，我不要紧！”
　　羽黑赫然回神，示威似地挥舞着手臂，表明自己没有问题。
　　既然我们轮流上场，凛音的要求也没有违反规则。不过，如果不是和羽黑花南比赛，对我们而言就没有意义了。
　　比起任何人，这种想法最强烈的就是羽黑。玩游戏的人必须是自己才行。
　　桑田的答案是“相信她的温柔”，但我和尾田至今仍未找出答案。
　　还不知道羽黑的愿望，所以我们和她的游戏怎么能在此落幕？！
　　“你说的不要紧，太不可信了。”
　　“……我很清楚我是黑猫假面，不要紧的。”
　　但这次凛音迟迟没有让步的迹象。照这样下去，她们两人的对话恐怕会一直没有交集吧。
　　“嗯……我的事情已经办妥了，那就交换选手吧。这样的话，花南……还有凛音小姐也能接受吧？”
　　桑田在此时提出可以顺利收拾事态的方案。微笑虽然已从她白皙的脸庞上消失，但忧虑的阴影也四散无踪，露出豁然开朗的神情。
　　“照现状继续下去，我们恐怕也找不到‘叁之间’。尾田同学，你可以和我换手吗？”
　　桑田说完之后，将后续的游戏托付给尾田。他与桑田伸出的手击掌，用力点点头。
　　“……我知道了。对手换成我也没问题吧？”
　　尾田直接照着她的话接棒，并开口寻求羽黑的同意。
　　“姐姐，我要继续参加游戏，请让我比下去。”
　　羽黑戴着黑猫假面大幅点头，明确地告诉姐姐。
　　“……花南，如果要比的话，就不要有所保留。既然你提到羽黑一族的骄傲，那就更应该全力以赴。”
　　凛音也接受了这个理由勉强让步，对战对手换成了尾田。
　　“谢谢你们同意我的任性。虽没找出花南的愿望，但我已经确认了自己想确定的事。”
　　桑田重新向我和尾田报告一声，深深地低头致谢。
　　“是吗？对了……我会负责找出羽黑的愿望，你不用担心。”
　　“我也会尽可能努力帮忙。”
　　尾田向桑田这么保证后，听见他的台词，让我回想起自己已经无法参赛，不禁暗暗咬牙。
　　“尾田先生，您会赢得游戏吧？赢得猜拳后找出‘叁之间’，协助我们救出彩波小姐吧？”
　　若菜突然插进我们的对话里。明明一心想着彩波，她却和我一样无法直接参加游戏。事到如今，我们才想到刚才旁观桑田和羽黑比赛的她心中作何感想。
　　因此，面对若菜真挚的问题，桑田一脸歉疚地垂下眼眸。尽管没有忘记彩波和“叁之间”的事，她以自己的念头为优先的事实仍然不会改变。
　　“我没有责怪桑田小姐的意思。”
　　看到她的样子，若菜以压抑感情的语气回答……
　　“……不过，彩波小姐的事也拜托各位了。”
　　然后，她向我们深深低头致意。她垂下原本除了对彩波之外不需向任何人低下的头，恳切地拜托。
　　“……我会尽全力好好表现。”
　　尾田目不转睛地注视着若菜，缓缓地点头。他的表情比平常缺少了一点自信，但这句话还是个充分的保证。
　　没错，既然我无法参赛，尾田一定会替我努力表现的。
　　所以，我至少得全力观察他们的比赛，从中找出某些线索才行。因为，这就是现在的我所能做的事。
　　“我问你喔，多加良。她的……愿望植物状况如何？”
　　正当我下定决心时，尾田抛来一个问题。
　　“刚刚结了花苞。”
　　我将看到的景象直接告诉他。
　　“是吗……”
　　尾田触摸自己的胸前心脏一带，就像在怀念过去生长在那里的那株，他本人不曾看过、不曾触摸过的愿望植物。
　　“我会试着缠斗一下，大家好好看着啊。”
　　尾田以有点轻松的口气与认真的表情留下这句话，走向羽黑身边。
　　这次，换成他站在羽黑的眼前。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯……我对你相当火大，作好心理准备吧。”
　　虽然说自己在生气，尾田对羽黑的态度倒是出乎意料地沉着。
　　“这代表你会认真比赛啰。这样最好，不会像桑田同学一样，被自己任性的愿望蒙蔽。”
　　羽黑也在短时间内镇定下来，声音恢复冷静。相对地，我望向身旁，看看受到这种评语的桑田有何反应——她似乎并不在意。
　　她只是挺直背脊，那双直视着羽黑的眼眸中毫无阴霾。
　　“要继续玩‘说谎猜拳’吗？”
　　“……说谎猜拳？嗯，这名字取得很好。”
　　“多谢夸奖。就算是谎话，我也想向你道谢。”
　　听懂尾田话中的含意后，羽黑佩服地表示。尾田的回答带着一点讽刺，但她却若无其事般地接受。
　　“说得也是，那就继续玩‘说谎猜拳’吧。我无论如何都想获胜，必须为一族赢得胜利。”
　　羽黑接着说出口的话语，是她已经提过许多次的——为了一族努力。她继续戴着那张令人讨厌的黑猫假面与尾田对峙。
　　即使桑田说她已找到羽黑假面底下所隐藏的“温柔”，但假面依然没有脱下。我的目光紧盯着那张假面。
　　“是吗……那我会努力看穿羽黑同学的计中计。”
　　尾田静静地宣言，接着非常自然地询问羽黑：
　　“你一开始要出什么？”
　　“接下来，我要出剪刀。”
　　面对尾田的询问，羽黑也毫不犹豫地回答——说出可能是谎言的答案。
　　“我明白了。”
　　“那么，请开始。”
　　以若菜的声音为信号，两人各自将手藏到背后。
　　“剪刀、石头……布。”
　　两人的比赛就这样淡淡地揭开了序幕。
　　尾田对羽黑的第一战，说要出剪刀的羽黑出了石头——而尾田似乎按照宣言看破了计中计——出了布。
　　结果，我们相隔三战之后再度获得胜利。
　　“我赢了。”
　　“……是的，这表示尾田同学不再相信骗子了吧。这样一来，决胜负时也轻松多了。”
　　听到尾田宣布自己获胜，羽黑微微点头，出口的台词不像在不服输。但是，她刚刚发出颤抖的声音，现在却用装出来的平板声调如此说道，反倒有种欲盖弥彰的感觉。
　　“或者说，她此刻的反应还是在‘说谎’？”
　　没有人回答我低声的呢喃，但说话声确实地传入自己的耳中，令我发现自己正用和刚才不同的观点看着羽黑。
　　决定“相信”羽黑的人明明不是我，而是桑田。我明明连那个词汇都还说不出口。
　　另一方面，在心态上应该与我相近的尾田不知是否知道我的迷惘，以毫不犹疑的语气回答：
　　“没错，在羽黑同学还宣称自己是骗子的时候……我不会相信。”
　　这句听来甚至有些冷酷的台词，令羽黑再度默默地点点头，转身背对尾田。
　　“……尾田同学真的还在生花南的气吗？”
　　“很难讲。”
　　我也还不太清楚。不过，尾田是我们之中唯一让愿望植物开过花的人。所以我心中有个念头，他也许只是没说出来，其实他看得见某些我看不见的事物。
　　“呼，好不容易拿下一胜了。好了，我们去搜索房间。”
　　尾田走了几步回到我们身旁，马上催促道。从他的样子感觉不到怒气，终究只是为了“叁之间”与彩波的事展开行动。
　　虽然如此，尾田依然采取了行动。那么，我也不打算被抛在后头。
　　“嗯，我们走。这样一来，二楼就检查完毕了。”
　　往前走的同时，我瞥了羽黑一眼，发现黑猫假面正看着我们，我的目光好像有一瞬间对上了她。但是，她立刻躲到凛音的影子里，让我错失开口的机会，最后只得直接走进210号房。
　　“又出现……奇怪的东西了。”
　　我们在210号房、211号房都没收获，转往212号房时，桑田立刻发现的东西是——
　　“这是变色龙的……”
　　“花瓶吗？”
　　那个摆饰正确地重现了变色龙的形状，颜色却是与现实变色龙不同的紫色。因为瓶里插着漂亮的玫瑰，让人可以看出它的用途……
　　“这样反倒更非现实。”
　　不过，正如尾田所说的一样。该怎么说呢，与其说是花瓶里插着花，不如说是变色龙叼着花更贴切。
　　“但是，这以个人喜好来说太格格不入了。”
　　尾田环顾统一布置成田园风格的房间说出感想，桑田也点头同意。
　　“硬要说的话，这种莫名其妙的风格算是和家的喜好吧？”
　　我边敲打墙壁边说。依照经验来看，这个猜测多半没错。
　　“或许是吧，这里的的确确是和家的房子。”
　　“依照惯例，将收纳不下的东西摆出来也是……”
　　桑田和尾田也有了一定的经验，想到和家的喜好，异口同声地发出傻眼的叹息。
　　和邸属于和家的产业，这件事本身我也能够接受，却不知怎地总觉得有些在意，但最后仍抓不住异样感的真正源头。
　　“……花吗？她会开出哪一种花？”
　　尾田注视着玫瑰，突然低声说道。
　　“一定是小小的可爱花朵。”
　　桑田回答了他的问题。她倾着脑袋，充满自信地说道。
　　从她的表情，可以看出她对那株植物会开花一事深信不疑。看到她的神情，到现在还不清楚羽黑的愿望，连植物样子都无法想象的我，只能含糊地点点头。
　　“如果她的愿望植物真的开了花，你要告诉我像哪一种花喔。”
　　不过尾田带着真挚的眼神如此询问后……
　　“尾田，你已经不生羽黑的气了吗？”
　　我忍不住接着问道。
　　突如其来的问题让尾田轻轻睁大眼睛，他再度碰触胸口一带，仿佛答案就藏在那里一样。
　　“……嗯，应该是。”
　　尾田将手放在胸前，表示肯定。
　　“为什么？”
　　“大概是因为我放弃怀疑之后，稍微看到了一点吧？”
　　桑田接着发问，令他苦笑着耸耸肩回答。和羽黑不同，他的动作看起来很自然。
　　“你看到了什么？”
　　半是好奇，半是对于已接近某种“答案”的尾田心怀焦虑，驱使我脱口问道。
　　“你想知道？”
　　“是个足以让你卖关子的大发现吗？”
　　我轻轻瞪了尾田一眼，他立刻开口：
　　“是她拼命努力的背影。”
　　尾田的回答很简洁，也没有给我什么新的情报。因为从一开始，他就反复说着这句台词。
　　“拼命……说得对。”
　　桑田似乎也意会过来。重述一遍之后，她望向我的脸。
　　“的确没错。”
　　我没有否定的意思，便点头回应。可是，我还不明白尾田不再生气的理由。
　　“所以，我也想确认看看。”
　　“确认什么？”
　　即使从刚才开始就一直在问问题，我还是继续看着尾田的脸问道。他的表情很沉静，却能看见其中蕴含的坚强意志。
　　“……直到现在为止，她所有拼命努力的表现是真的吗？她事实上是为了什么目的而拼命？如果我认真起来拼命比赛，她也会同样用拼命的态度回应我吗？”
　　听到尾田一口气正确无误地说到底，我和桑田面面相觑。
　　“既然决定要确认这些事，我就先把愤怒保留起来了。”
　　虽然在最后开了点玩笑，但我和桑田都已明白尾田是认真的。
　　“所以，你在猜拳时不会手下留情吗？”
　　这应该是尾田决定的方式吧。
　　“就是这样。而且，若菜小姐也将彩波的事托付给我啊。”
　　此刻的尾田看起来很可靠，让我觉得自己的风头都被抢光了。
　　“我明白了。那么，我会好好见证尾田的比赛。”
　　不可思议的是，我并未感到不快。我扬起嘴角，对他微笑示意。
　　“嗯，我也会尽可能设法打开更多房间，你要拼命寻找‘叁之间’的线索喔。”
　　然后，尾田也回以笑容，我几乎顺势点头。
　　“哎呀？找线索都交给秋庭同学吗？”
　　不过，桑田戏弄般的发言令我回过神来，脑袋的动作也戛然而止。
　　“说得也是，尾田。既然你要拼，干脆两件事一起拼吧。”
　　我也搭着桑田的便车顺便要求看看。
　　“关于这个问题，还是分工合作吧。”
　　可惜，结果还是赢不过尾田的精打细算。
　　就这样，我们一路调查完215号房——半途中还碰到摆着铃木的照片，品味糟到举世罕见的房间。我们彼此发誓，要尽快忘掉那个房间的存在——有注意到的东西净是和家搜集的奇特艺术品，找不到关键的“叁之间”线索。
　　我回想起凛音那番关于“声音”的台词，特别留心有没有会发出声音的机关，却没有什么收获。走出215号房时，我们三人都微微垂下肩膀。
　　为了通知对方结果，我们在二楼的走廊上寻找羽黑的身影，发现她又站在窗边仰望天空。
　　我也跟着向外望去，原本漆黑的夜空已转为深蓝色。但星光还在空中闪烁，黎明尚未到来。
　　羽黑带着假面，默默地仰望着黎明前的夜空。
　　她的侧脸有一半以上都藏在假面里，露出白皙纤细的下巴与颈项。
　　不知为何，她独自一人伫立的身影看起来非常落寞。我想向她搭讪，却发现没有话题可说，一瞬间犹豫起来。
　　“结果怎么样？”
　　凛音就在此时开口插话，令我再度错失机会。我总觉得，像诅咒之类不科学的力量似乎正阻碍着我。
　　“我们没有找到‘叁之间’，也没有找到相关的线索。”
　　“又落空了？该不会因为你们是一般人，所以看漏了吧？对了，如果是这些家伙看漏了，那该怎么解决？我可不想重头再比一次。”
　　我老实回答之后，凛音接着将疑问抛向若菜。
　　“如果碰到这种情况……”
　　但若菜似乎难以回答，她看向我，好像要征询我的意见。
　　“我们才不会看漏。我们的调查方式的确和你们不同，不过两方同样是人类在调查，所以都一样吧。”
　　她明显是在找我们麻烦，让我有点火大地如此回答。
　　“同样是人类？那可不对。我们看得见你们一般人看不见的东西，听得见你们听不见的声音，感觉得到你们无法感受的事物。这样的存在可以称作特别……”
　　“不能说同样是人类。”
　　凛音——以及退到她背后的羽黑，断然说出在我耳中听起来很夸张的回答。她不知何时已经不再眺望夜空，站在凛音身旁注视着我。
　　这种特意将自身与他人划出界线的说法，使我忍不住心生反弹。
　　“那样的能力，跟手脚比别人灵巧一点也没什么差别吧。”
　　我已不再怀疑那些能力的存在，但我认为，为此给予特别看待也很奇怪。而且，羽黑在不久之前才一口断言自己是人类。
　　“……灵巧一点？如果你是以我为标准说出这番话，我建议你最好改变想法。我在一族里算是很没用的，和姐姐无法相提并论。”
　　但是，羽黑回答的语气里带着一点自嘲之意，我发现自己伤害了她。
　　“我不是这个意思。如果让你不舒服，我向你道歉。对不起。”
　　我低头道歉时，羽黑的双手跃入眼帘，我看见她松开了握成拳头的手。
　　“我不记得你有做什么需要向我道歉的事。”
　　虽然她的口气比我所认识的羽黑更生硬，会立刻原谅对方这一点却是一样的。
　　“羽黑……”
　　“总之，你们真的没有看漏吧？”
　　但在我准备提及之时，羽黑就像发觉我想做什么似的，将话题转了回来。
　　“嗯。”
　　不知为何，我可以接受她的举动，便点头回应。
　　“你相信他们吗，花南？你不觉得很可疑吗？”
　　我和羽黑好不容易就快作出结论，凛音却插了一脚。我的耳朵已经适应她说话的音量，但那种处处怀疑别人的台词，听了就让人讨厌。
　　“如果要说可疑，你们才是呢，该不会已经找到却隐瞒没说吧？”
　　看这个样子，她们应该真的还没得到“卡侬大人”。不过，我还是开口顶撞凛音。现在差不多也该到了卡侬出来捣乱的时候，但却感觉不到她的气息，或许我是为此感到不安吧。
　　“你说什么？一旦得到目标物，我们当然会立刻离开！”
　　凛音这样回嘴，我们又开始互瞪。
　　“一直到现在，我们都认真参加游戏，至少双方都没有作弊的行径。在公正的竞赛下，我们都还没找到‘叁之间’。”
　　“而且，在游戏结束之前都不能确定啊。”
　　就在争论即将发展成无限回圈之时，尾田和桑田迅速伸出援手。
　　“没错。总之，我们赶快结束这场游戏吧，姐姐。”
　　接着，羽黑也出面劝说凛音。
　　“如果检查过三楼的所有房间也找不出任何东西的话，到时候我们再商量该如何处理，这样可以吗？”
　　当我退开之后，担任裁判的若菜最后作出决定，凛音也心不甘情不愿地接受了。
　　于是，我们暂且先将游戏场地转向三楼。
　　我感觉从二楼到三楼的楼梯，比一楼通往二楼的楼梯长了点，大概是因为渐渐累积了不少疲劳吧。
　　“肚子好饿……”
　　我喃喃地抱怨着，将桑田给我的糖果放进口中，不过能源耗尽只是迟早的问题。总之，我慢慢地走上楼梯，好节省一点体力。
　　然而，羽黑却以惊人之势从我身旁冲了上去。
　　“花南，保留体力也是……说了也是白说吗？”
　　凛音从后方传来的声音，已经无法传到羽黑耳中了。
　　“……那么，我先走一步。”
　　看到她冲上去，尾田也加快爬楼梯的速度走在前头。
　　“尾田同学也很拼命呢。”
　　“嗯，我也不能输啊。”
　　我猛然握紧拳头。看着自己的手，让我回想起刚刚看到的羽黑的手。
　　想起那松手放开怒气的拳头。那种感觉，就像发现即使戴上假面，羽黑依然是羽黑一样。就像她还是我认识的羽黑。
　　但我还是不了解。我不认为光凭这件事，就足以了解她。
　　“我们追。”
　　所以发出宣言之后，我也暂停节省体力，一次跨两阶地大步上楼。
　　“没问题。”
　　背后传来桑田简短的回答，我们也冲上楼梯。
　　一走上三楼，我看见率先抵达的尾田与桑田正一起喘着气，肩膀上下起伏。
　　“你或许该锻炼一下？”
　　“……说得……也是。我最近开始练腹肌，但效果似乎还没显现……”
　　我将手放在尾田肩膀上建议道。他痛苦地喘着气，坦率地回答。
　　“你缺乏锻炼啊。”
　　在不远处，凛音也对羽黑说出同样的话。
　　“两位都准备好了吗？”
　　若菜询问气喘吁吁的两个选手是否已准备妥当。
　　“是的，我没……问题……”
　　虽然回答的声音有些沙哑，羽黑还是踏出一步，而尾田也站了出来。
　　“你真拼命。不过，这么拼命你不觉得累吗？”
　　在两人转头面对面时，他向羽黑抛出疑问。
　　“……我不会累。而且，你不认为资质比别人差的人，除了拼命努力之外别无他途吗？”
　　一个同样冷静的声音，回答了冷静的尾田问题。但是，不光是喘气的关系，她的声音里似乎带着比刚刚更多的感情。
　　“是啊，我也这样认为。对自己拼命地说谎，是非常累人的。”
　　就像在呼应般，尾田吐露心声。不过，他注视着羽黑的眼神始终很平稳。
　　“我并没有对自己说谎，而且也不觉得累。因为……我是骗子。”
　　羽黑再度自称为骗子，提出反驳。事到如今，我才想到她这么做，简直像在划下自己与别人之间的界线。
　　“既然如此……为什么你在自己的教室里总是孤单一人？”
　　尾田没有开始猜拳，继续往下问。我们也不知道，他现在问这些有何意图。
　　“现在的事和学校无关吧。”
　　所以，刚才坦率回答的羽黑也犹豫了起来，微微倾头表示诧异。
　　“你认为对象继续增加会很累，不是吗？即使下意识时也这么认为。”
　　“对象？什么对象？”
　　羽黑的声音里掺杂了困惑——我想这也是无可奈何的，因为就连我都不明白尾田的想法。
　　“拼命说谎的对象。在欺骗之后，总有一天必须分开的对象。”
　　“我只是嫌麻烦罢了。”
　　“是吗？那么，和我们在一起也很麻烦啰？”
　　“那是作战计划的一部分。”
　　即使快被尾田接二连三的问题压到喘不过气，羽黑依然没有退让。
　　“作战计划吗……不过，你果然很拼命啊。每次去学生会室的时候，都是用跑的。”
　　听到他挑明的地方，羽黑的肩膀猛然一跳。
　　因为位置的关系，从尾田和羽黑的教室，前往学生会室的路上有点不方便。羽黑会用跑的来避免迟到，也是理所当然的。
　　但她却露出秘密曝光的反应，用力压紧假面，仿佛要将某些事物藏到心中的更深处。
　　“我刚刚不是也用跑的吗？这种动作一点意义也没有。”
　　在我眼中，羽黑在压紧假面又加上言语的武装之后，这才终于重振旗鼓。
　　“……我在用心理战术。”
　　尾田若无其事地说道，目光直盯着羽黑。
　　“是吗……”
　　明明不可能是真的，羽黑却接受了这个说法，多半是不想让尾田再进一步触及内心。
　　不想让他踏入她划下的界线中。
　　“花南，别受到影响。你只要专心想着为了我们、为了一族将神带回去的事就好。”
　　凛音朝羽黑的背影送出慢半拍的忠告。
　　“……没错。为了大家，我们必须得到神。”
　　羽黑重达凛音的话，在“为了大家”这段话上加重力道，笔直地看着尾田。
　　“快点开始猜拳吧。这次我会出剪刀。”
　　她像刚才一样发出宣言。
　　“我明白了，剪刀吗？”
　　“……不过，我也有可能会出石头。”
　　然而，她却在尾田明白后又接上一句话。
　　“这样可以称作‘双重说谎猜拳’吗？”
　　桑田应该没有开玩笑的意思，但她命名的品味却很微妙。
　　不过比起名称，目前更大的问题是羽黑对作战策略做了一点改变。
　　“原来如此，用心理战对心理战吗？”
　　但尾田的态度很沉着，感到了解般微微点头。
　　“没错……这场游戏会是骗子获胜。”
　　“嗯，你不必重复我也明白。”
　　羽黑再重复一次。既然她划下界线，尾田也无意踏入线内。他只是忙碌地将手在口袋里伸进伸出，思考下一场比赛。
　　“那是你在思考时的习惯动作吧。”
　　“咦……啊！”
　　被她指出下意识的习惯，尾田的脸上一瞬间浮现焦躁之色。
　　“剪刀、石头……布。”
　　羽黑没有错过他的焦躁，发出猜拳的口号，也难怪尾田无法多想什么就出拳了。所以，他比出的手势大概和收进口袋时的动作一模一样吧。
　　尾田出了石头，羽黑则出了剪刀。
　　“呃，这叫做聪明反被聪明误吗？”
　　我想尾田应该没有恶意，但他在分出胜负的瞬间喃喃地如此说道。
　　羽黑的手有足足几秒钟都保持着剪刀的形状没动，在听到这句台词后收回背后。
　　因为那太像羽黑会有的行动——“咕嘟～”我听见站在身旁注视着两人的桑田，自喉头传来奇妙的吞咽声，似乎正在忍住上涌的笑意。接着，她低下头，以便隐藏弯起的嘴角。
　　也许是傻眼得说不出话来，凛音按住假面，一动也没动。
　　“这该怎么说……”
　　我也自然地发出一阵咳嗽，总觉得紧绷的肩膀在那一瞬间放松了下来。
　　“……几位快点进房检查如何？”
　　听到唯一保持冷静的若菜催促，我们也听话行事。
　　“对……对啊，花南应该也会觉得很尴尬……”
　　正如桑田所说的一样，这是现在最好的方法……不过，她也笑得太过火了吧？
　　
　　“啊，差点就呼吸困难了。”
　　当301号房的房门完全关上后，尾田长长地叹了口气，就像要将肺中的空气全部吐光。
　　看来为了维持那种严肃的气氛，他也费了不少苦心。
　　“直到半途为止，双重说谎猜拳明明进行得很顺利啊。”
　　桑田的发笑冲动早一步平息下来，说出同情羽黑的意见。
　　“这对我们来说很幸运，真是的，你别笑得太夸张了。”
　　尽管本人不在场，我忍不住同情起羽黑，向双肩颤抖地蹲在地上压抑着笑声的尾田说道。
　　“再……再一分钟就好。”
　　可是，尾田却说出活像赖床时会用的借口，没有站起来。
　　“真没办法。桑田，我们两个先动手吧。”
　　“嗯，说得也是。”
　　我们抛下尾田开始调查房间，从床底下、桌子底下一直找到天花板，寻找相关的线索。
　　不过按照惯例，我们找到的东西又是……
　　“苹果和熊的雕像？”
　　说到熊的雕像，最常见的姿势是口叼鲑鱼，但这头熊却咬着苹果。不只如此，它咬苹果的动作微妙地呈现出爽朗的气氛，不知是不是作者故意如此设计。
　　“看来这一类的艺术品，每个房间都有吧。”
　　桑田很有信心地发言，想来应该没错。但是，我很难想象这个雕像会是通往“叁之间”的线索。为了保险起见，我拿起雕像挥了挥，就连一点声响都没发出。
　　“至于其他的共通点，就是这些创作全都与水果之类的东西成对……”
　　我试着在脑海中回想先前看过的摆饰，还是无法跟“叁之间”连结在一起。
　　“我会在意这些东西，是因为造形奇怪的关系吗？”
　　“这个理由的可能性比较高吧？”
　　尾田终于止住笑声重新复活，转而一脸认真地表示。但他的表现落差似乎命中我的笑点。如果我在这时候笑了出来，他大概会闹别扭，这次就换我强忍了下来。
　　“可是，到了三楼都没有收获，实在让人有点焦急。”
　　桑田将落下的发丝塞到耳后，说完后转头看向我。
　　“是啊，我认为我们应该没有漏掉任何东西……”
　　如果像叶野学园那样，到处都刻着学校的校徽，也一样大有问题；但现在我不禁希望能有一点更简单易懂的线索。
　　“既然是和家的装置，说不定做了某种游戏机关。”
　　“嗯～很有可能。”
　　桑田的台词让尾田苦笑着点点头。
　　“的确，像学园垃圾滑道的设计就是个好例子。”
　　我偶尔会用到的垃圾滑道颇为方便，但那个设备的设计只能说是出于玩心而已。
　　“不过，这栋橡馆里好像没有垃圾滑道。”
　　听到我的报告，尾田轻轻叹了口气。
　　“总之还剩下十四个房间，我们先当作这里也没有，去找下个地方吧。”
　　“就先这么做。”
　　“我也赞成。”
　　于是，我们决定转往302号房。
　　然而，接下来在302号房也毫无成果。我们默默地走向303号房。
　　那是一间统一布置成所谓亚洲风格的房间。也许是布置的一环，狭窄的房间中弥漫着焚香的气味。
　　“这种味道有点独特耶。”
　　或许是不喜欢这一类的焚香，桑田用手捂住鼻子。
　　“是啊，如果待太久，味道恐怕会沾在衣服上。”
　　就算反应没有桑田这么强烈，不过我也不太喜欢这个气味。
　　“这个房间里的东西，比先前的房间都来得多。”
　　“……都是些奇怪的东西。”
　　正如尾田忍不住补充的一样，这个房间里的确充满了奇妙的物品。
　　“像那些佛像，也算是亚洲风格吗？”
　　因为这样，我可以理解他的注意力为何一瞬间就脱离了“叁之间”。
　　“尾田，要玩等到调查完毕之后再玩。”
　　但我这么催促道。
　　“嗯，抱歉。”
　　于是，我们专心地找起“叁之间”。然而，碍事的东西实在太多，找起来很费力。不只是漫无秩序地放在地板上的佛像，墙上也挂着不少物品，不得不一一拆下又挂回去实在麻烦。
　　这时我突然发现一个假面，不禁伸手拿起它。那张假面有双圆滚滚的大眼睛与一张裂到耳根的大嘴，看起来有些恐布，却又有些可爱。
　　虽然形状与羽黑所戴的黑猫假面大不相同，我仍试着将假面盖在脸上。
　　视野霎时变窄，一种封闭感袭上心头；++我却无视于此，戴着假面环顾四周。明知道房间没有多大，我却花了不少时间才看见桑田进入视野。
　　“秋庭同学？”
　　看到我的行动，桑田怀疑地问道。
　　“你在做什么，多加良。刚刚才叫别人不要玩……”
　　尾田的声音接着响起。我立刻听出声音的方向，但还是花了些时间才找到他的身影。
　　“尾……尾田，我只是想知道羽黑看东西的时候是什么感觉。”
　　听我这么辩解，尾田还算理解地点点头：
　　“那你有什么发现吗？”
　　在问话的同时，桑田站到他的身旁，让我总算能同时看见两人的身影。
　　“……嗯。她们的假面应该下了不少工夫设计，但戴上这种东西时行动相当不方便。”
　　我坦率地说出感想后，两人一起点点头。
　　“而且，压迫感非常大。”
　　我如此说着同时脱下假面。
　　明明只戴了几十秒而已，但一脱下假面视野立刻变大，让我感到自己变得非常自由。
　　我不可思议地注视着手中的假面。
　　“……明明这么不自由，羽黑还是很珍惜假面。这是为什么？”
　　我原本期待戴上假面之后，可以稍微明白她的心情，但很遗憾的是，我反而更不明白了-
　　如果是想脱掉假面的心情，我倒是可以大表赞同。
　　“那也只能再多思索一会儿了吧？”
　　“只能再度询问本人了。”
　　“……说得也是。”
　　尾田和桑田都没有告诉我答案，但我觉得这样也好。因为如果由自己去理解，就没意义了。
　　“话说回来，我忍受这个香味已经到极限了，我去开一下窗户。”
　　桑田说着走向窗边，打开了窗子。
　　于是，一丝宛如春日薄雾的独特空气飘入室内。或许是格外受不了焚香的气味，桑田还将身体探出窗外，呼吸新鲜空气。
　　“啊，我活回来了……唉呀，这栋建筑物四周种植的树木是橡树耶。”
　　“橡树？那会掉橡实啰？”
　　“会掉橡实的季节不是秋天吗？不过等到天亮之后去找找看，说不定能找到一、两个。”
　　“对了，这栋房子叫做‘橡馆’吧。”
　　我一个人意会过来，尾田和桑田一起愣愣地倾着头。
　　“啊，你们可能不熟悉tsurubami这个读法，不过这是橡树的旧念法，汉字同样写作‘橡’。所以直到现在，用橡实染成褐色的物品，依然称为tsumbami喔。”
　　“原来如此！”
　　他们就像算准时机一样，同时拍了拍手掌。
　　“嗯……其实这也没什么啦。”
　　我基本上很喜欢受人称赞，不过他们太坦率的赞美让我有点难为情，就准备改变话题。
　　“……嗯？不，等一下。”
　　我的脑海中突然灵光一闪。
　　“线索该不会并不是家徽之类的东西，而是与‘橡’有关的物品？”
　　我没有抱着太大的期待，来回望着桑田和尾田的脸说出猜测。
　　“嗯……也不能说不可能。”
　　“不过，根据我的记忆所及，我们至今看过的房间里都没有与‘橡’有关的物品。”
　　“没错。所以现在开始找，应该还来得及。接下来，我们就注意‘橡’这个主题来找吧。”
　　因为意外地获得了这个可能会被认可的意见，所以我如此告诉两人。
　　“说得也是，收到。就算是这样，先前的房间里也都没发现耶。”
　　“都找到这里了，搞不好会意外地出现在最后一个房间里喔？”
　　尾田自己这样说完后，重重地叹口气。
　　“既然如此，那得请尾田同学在猜拳时继续赢下去了。”
　　面对尾田指出的可能性，桑田轻松地回答，但事情没有口头上说起来那么简单。当然，他也一脸困扰地回应。
　　“要连胜下去，实在有困难。”
　　尾田干脆地发出不可能的宣言。但他没低下头，目光笔直地看着我们，传达出自己的想法。
　　“因为她也很拼命，为了看破她的计谋，我也必须拼命动脑。我必须拼命地回应她，所以……要连胜下去很困难，这场比赛也令人疲惫。不过，我认为羽黑应该也跟我一样有同感。”
　　“是啊，花南很拼命。对不起。”
　　听到尾田的回答，桑田开口道歉，他轻轻摇头，接受了这个赔礼。
　　如果换成以前的他，大概会逞强到极限为止，也不会示弱吧。但我突然有种想法，像这样曝露出自己软弱的一面，说不定反而会使尾田一点一点地变强。
　　“多加良，说谎是很累人的。”
　　“嗯。”
　　尾田再度将话题抛向我，我点了点头。有时候，我也会认为说谎是种方便。但是，只要说了一个谎，就不得不再想出十个谎言填补漏洞。说谎是一种非常不划算的行为，简直和信用贷款的利率有得比。
　　“有人即使撒谎也不痛不痒，但我认为羽黑同学大概不同。我想……愿望植物不会在那种人身上发芽。”
　　虽然将植物的原石散播在大家身上的元凶毫不在乎说谎，但我无意否认尾田的这番话，因为这是他拼命思考的过程。
　　“所以，不论羽黑同学至今曾说过什么样的谎，我都不认为她拼命努力的身影也是谎言。总之，我是这么认为的。”
　　尾田似乎已经替刚刚的问题找出了答案，他已决定要好好面对羽黑，又能以如此强而有力的眼神对我诉说一切。
　　“是吗？”
　　我又有了一点被抛下的心情，但还是接受了尾田的答案。
　　“再来，就只剩下我了。”
　　听到我自然吐出的低语，他有点坏心眼地扬起嘴角笑道。
　　“没错，只剩多加良了。所以，要我扮一下黑脸也行，你就……摘下羽黑同学的植物吧。”
　　尾田再度说出要我摘下羽黑的植物，脸上的迷惘已经一扫而空，露出有点傲慢，和平常一样的表情。
　　“嗯，我知道了。”
　　所以，我也只能这么回答。
　　
　　“结果怎么样？”
　　我们一走出303号房，情绪更加不快的凛音以低沉的嗓音问道。
　　“303号房也没有。”
　　我转头看向话声传来的方向，凛音站在305号房附近。我有点怀疑地看着桑田。
　　“黑猫假面并没有进入房间。不过，她尽可能靠近房门，似乎在寻找什么。”
　　于是，若菜小声地告诉我。看她的表情，似乎也对凛音的行动有所怀疑，但只要对方没碰到房门，就不能以违反规则为由提出警告。
　　“我没有打开房门。”
　　若菜的音量压得很低，就连站在我附近的尾田和桑田都没听见，凛音却像听到内容似地对我们如此说道。
　　“……应该说，是花南……小姐阻止了试图开门的凛音。”
　　“是羽黑她？”
　　“是的。”
　　若菜本想直呼羽黑的名字，最后还是加上了称谓。
　　“说什么还没分出胜负，真是太天真了。等到回去之后，我要重头好好锻炼你。”
　　若菜明明将声音压得更低，但凛音还是表现出听得到对话的样子，转头对羽黑说道。
　　“……是的。”
　　羽黑低下头顺从地回答。
　　“对喔，如果得到‘卡侬大人’，花南就会回去了……”
　　听到凛音的话，桑田好像这才发觉一样，而我也相同。
　　无论我们在这场游戏中是胜是败，羽黑都会离开叶野市，回到家乡——我真的到现在才察觉这一点，出乎意料地受到巨大冲击。
　　“羽黑会离开叶野市吗……”
　　不知为何，我发现自己以为她会一直留在这个城市里，不禁吃了一惊。她已经如此融入这里了吗？
　　所以，羽黑才会要我们忘记她吗？我的脑中突然掠过这个念头，看着她。
　　她胸口的植物长满锯齿状的叶片，细长的花茎延展开来，结了花苞。
　　那是我必须摘下，非得让其开花后摘下的植物。
　　“就算是这样，多加良该做的事也已经决定了。”
　　尾田看出我的视线望向何方，因此如此断言。
　　“嗯，没错。我要摘下羽黑的植物。”
　　即使我感到迷惘，即使找不到任何答案，只有这一点是从一开始就决定好的。
　　对我的答案感到满意后，尾田轻轻拍拍我的肩膀，直接走到羽黑身旁。
　　“……尾田未免也太爱耍帅了。”
　　“就是说呀。”
　　听到我的抱怨，桑田虽然同意，但我待会儿要好好问清楚她的肩膀之所以微微颤抖的理由。不过，现在的重点是尾田与羽黑的对决。
　　“准备好了吗？让游戏继续吧。”
　　“没问题。我不会再输下去了。”
　　相对于尾田始终保持平静的声音，羽黑的回答声却很低沉。想到凛音自背后施加给她的压力，这也无可厚非。
　　“接下来你要出什么？”
　　“我……”
　　“花南！”
　　羽黑正要依照惯例回答尾田的问题时，凛音抛出一声尖锐的斥喝，令她的呼吸与说话声同时停住。
　　“怎么了？”
　　尾田没有理会凛音，只向眼前的羽黑问道。
　　“作战计划有所改变，我要对手势保密。”
　　羽黑用手扶着假面，淡淡地告诉他。但明显可以看出，她会这么做是奉凛音之命行事。
　　“是吗？我明白了。”
　　不过，尾田干脆地就此接受。
　　“那么，我该出什么才好？”
　　相对地，他就像问起今天天气似地轻描淡写地问道。
　　“你说……什么？”
　　即使隔着假面，羽黑的困惑也清楚地传达了出来。
　　“……花南觉得很困惑耶。”
　　当然，我身旁的桑田也感觉到了。
　　“这又是心理战术吗？”
　　几秒钟后，羽黑这么反问。
　　“你认为呢？”
　　尾田在她本人面前还不肯叫她的名字，大概是打算扮黑脸吧。
　　不知道他有没有发觉，就算口气冷淡，他太过沉稳的表情早已背叛了一切。
　　“我和你不一样，不必戴假面也说得出谎话喔？”
　　他试着进一步动摇羽黑的心，好借由这样的行动将她的谎言……那包覆全身的谎言剥下来。
　　“……那么，请出剪刀。”
　　“我知道了，可以啊。”
　　“剪刀、石头……布。”
　　两人出的手势分别是剪刀和布。
　　她身上的谎言再度被剥下一层，羽黑输了，尾田获胜。
　　“我又中计了。”
　　羽黑自嘲的声音听起来很消沉。
　　“嗯。不过这一次我和你都没有撒谎，这是真正的全力对决。”
　　尾田平静地回答——或许是因为这场全力以赴的比赛，是以他最希望的形式呈现吧。
　　所以，见证这一幕的我们心里也是平静无波。
　　然而，在场只有一个人无法笑着接受羽黑的失败。
　　“……你在做什么？你真的是羽黑的一员吗？”
　　笼罩在凛音毒辣的责骂下，羽黑将身体缩成一团。
　　“从刚刚开始就老是做些不成熟的举动，你真的有为一族着想吗？”
　　“非常抱……”
　　“或者说，是这些家伙让你变成了没用的废物！”
　　“不是……！”
　　为了辩驳，羽黑慌忙回头。
　　凛音这时已经挥起拳头，她来不及闪躲了。
　　但一个人影扑过来将羽黑撞开，挺身挡在凛音面前。
　　她毫不留情的拳头，直接落在那个人影——尾田的脸上。
　　强烈的冲击将尾田的身体撞飞出去，沿着地板滑行。他就像件很轻的行李一样在地上翻滚，撞上走廊尽头楼梯前的墙壁停了下来。
　　因为前额重重地撞上墙壁，鲜血自他的额头涌出。
　　那感觉就像右眼在看快转，左眼在看慢动作画面，我一瞬间无法理解发生了什么事。
　　“尾田同学！”
　　“……！尾田！”
　　桑田的惊叫声令我赫然回神，拔腿奔向他的身边。
　　不过我慢了一步，羽黑已经比任何人都更早冲到尾田身旁。
　　“尾田同学、尾田同学、尾田同学！”
　　她在尾田的旁边蹲下，一心一意地呼唤他的名字，掏出好不容易从身上找出的手帕，压在尾田额头裂开的伤口上。
　　“尾田，你还好吧？”
　　羽黑慌乱的模样让我一口气恢复了冷静，蹲下来确认他是否有意识。
　　“呜……好痛……”
　　“尾田同学！”
　　听到他有所回应，羽黑发出欢喜的叫声。
　　“尾田，只有痛而已吗？你觉得想吐吗？”
　　“嗯……头有点昏……”
　　尾田透过羽黑的手帕缝隙看着我回答，眼神的焦点似乎也没有涣散。
　　“是吗？桑田！快联络救护车或医生。”
　　桑田正在牵制凛音，同时脸色苍白地瞥向这边；当我向她大喊一声，她立刻头也不回地冲了出去。
　　按在尾田额头上的手帕几乎已经吸满了血。虽然我知道头部的伤势出血量会很大，心里还是很不安。
　　“尾田同学，你没事吗……”
　　羽黑以哽咽的声音问道。
　　“他不会有事的。他的意识清醒，眼神也没有涣散，叫医生只是为了慎重起见。”
　　“……所以，我没事啦。”
　　尾田这样说着，还勉强挤出笑容。
　　“啊，好痛！”
　　“脸颊的皮下组织也受伤了？……这会肿起来喔。”
　　“呜～第一次有这种体验。”
　　尾田想试着开玩笑，脸庞再度痛得扭曲起来。他狠狠挨了凛音一记拳头的左颊，已经肿得有右颊的一倍大。
　　“谁叫你要耍帅。”
　　不过，我也用开玩笑的口气陪尾田聊下去，借由对话让他在医生赶来之前保持清醒。
　　除此之外，还有另一个理由。
　　那就是替羽黑着想，她捂住尾田额头的手以及肩膀都在颤抖。
　　我决定将视野一角被若菜拦下的凛音——留到稍后再处理。
　　“为什么……为什么你要……保护我这种人？”
　　“嗯？大概是想装模作样吧？想耍帅可是实力太弱，反倒出糗了。”
　　尾田自嘲地回答她。
　　“我觉得你已经很帅啦。”
　　我开口赞美他，但羽黑却无法接受。
　　“尾田同学……没有必要为了我这种人……挨揍……”
　　她反复说着类似的话。就某种意义来说，这种台词对特地挺身而出的尾田很失礼。
　　“你想要……理由吗？”
　　“我……想要……”
　　所以尾田也不再说笑，望着羽黑的脸庞——虽然她的脸上戴着黑猫假面。
　　“……羽黑同学，你知道你的胸口长着愿望植物吗？你看得见吗？”
　　他的问题对羽黑来说应该很突兀吧。顺便一提，这可不是额头还在冒血时该说的话。
　　“……我不知道，也看不见。”
　　虽然带着哭音，羽黑依然回答了。她试图组织出完整的答案，因此我也无意介入，只是默默地旁观着。
　　“愿望植物？那种植物会在实现愿望的人身上开花吧？”
　　但比起羽黑，尾田突如其来的问题让凛音更加感到吃惊，发出没有特定对象的问题。
　　“对，没错。愿望的种子会回应宿主最大的心愿而发芽、开花。而现在——羽黑的胸中有株含苞待放的植物。”
　　因为不想让她妨碍两人交谈，我抛给凛音一个随便的答案。
　　“是吗……那么花南身上会长出植物也很合理了。”
　　听到我的解释，凛音似懂非懂地陷入沉默，于是我将意识再度转回两人那边。
　　“我也一样，就算别人这么告诉我，还是缺乏真实感。因为明明叫‘愿望植物’，我却净是碰到一些痛苦的事。”
　　也许是感到晕眩，尾田自己伸手按住额头说道。
　　“……痛苦？”
　　羽黑好像不太明白，微微地倾着头，盯住尾田的脸庞猛看。
　　“所以，羽黑同学也去受苦就好了。”
　　这句台词非常残酷，但尾田说话时的表情与声调都极为温柔。他终于喊出了她的名字。
　　“你比现在更拼命去感受更多、更多的痛苦就好，因为许愿是一件痛苦的事。不过这样一来，多加良一定会找出羽黑花南的愿望，而我会……相信羽黑花南在那一刻拼命许下的愿望。”
　　这番话一定是曾有愿望植物在身上开花——不，是令植物开过花的尾田才说得出来吧。
　　“我……我不会告诉你们我的愿望！我绝不会告诉你们！！”
　　羽黑试着接受他的心声，又因为无法完全承担就试着驳斥回去。
　　“那样也无所谓。但是，羽黑花南应该去体验开花时的感觉，那是拼命努力生活的人应得的奖励。”
　　然而，尾田还是继续往下说。他目不转睛地透过假面看着羽黑，注视着她含泪的双眸。
　　“啊～抱歉，因为贫血的关系，我的头真的好昏……这是极限了。多加良，我能做的只有这么多，也无力再动弹了。就算是为了彩波，我也已经拼尽了全力。剩下的事……就交给你了。”
　　留下这些话后，尾田这次真的昏了过去。
　　“尾田同学！”
　　羽黑慌忙摇动他的肩膀。
　　“等等，羽黑，你冷静点！撞到头的时候，随便移动人才是最危险的！”
　　我努力架住羽黑制止了她。就在她好不容易冷静下来之时，桑田、医生与抬着担架的黑衣人终于出现，尾田在桑田的陪同下被送离现场。
　　“又浪费了一堆时间。”
　　明明害尾田负伤，凛音却连句道歉也没有。我并不期待她有所表示，但依然感到不快……非常不快。
　　我毫无顾忌地瞪着面对面的凛音，藏在假面下的双眸闪过一道精光，我知道她正在回瞪我。
　　“你们只剩一个人了。不会还想说什么相信、不相信之类的话，继续无聊的游戏吧？”
　　凛音完全不管伫立在我们之间的羽黑，将我心中的迷惘直接说了出来。
　　尾田和桑田离开后，橡馆里剩下四人。如果不将属于中立的若菜列入计算，就剩下三人。但是，我在游戏开始时就被视为退场，实质上我方等于已经没有成员了。
　　现在按照凛音所说中止游戏，任凭怒火驱策出手揍她是件简单的事。就算会遭到双倍的反击，我说不定还是能打断她用来揍尾田的那只手臂。
　　但是，这么做会使先前的一切全都付诸流水——不论是桑田和尾田累积的胜利，或是他们对羽黑的感情都是。
　　他们两人找到的“我们过去认识的羽黑花南”，又会失去得无影无踪
　　与他们相信羽黑花南的心一起消失。
　　所以，即使我用力握拳握到指甲陷入手心，用力咬牙咬到臼齿几乎断裂，现在也必须压下怒火——啊，不过仅限于现在而已。
　　我不惜勉强自己也要忍住这口气，在场却有另一个人无法压抑心中的愤怒。
　　“姐姐，你为什么要伤害尾田同学？”
　　那个人就是羽黑。她保持一样的距离对凛音发问，话声因愤怒而颤抖。
　　“花南，你给我退下。”
　　“不，我不会退下。依照姐姐的力量，应该可以在半途中收手的。”
　　“没错，我只是嫌麻烦才没有这么做。”
　　但凛音却一副毫不在乎的样子，以厌烦的语气回答。
　　“麻烦？失败的人明明是我。那又为什么？为什么要为了嫌麻烦就殴打尾田同学！”
　　她的态度令羽黑提高嗓门，就连说话的腔调都变了。那多半是她故乡的口音吧。
　　“花南，我现在不打算跟你争论这种无聊的事。”
　　“无聊？尾田同学受伤了耶！”
　　“你在说什么？在过去的任务里也曾出现过伤患啊！”
　　“……这是没错……但是……！”
　　面对还不肯退让的羽黑，凛音再度举起手准备挥出手掌。不过，这次我在她动手之前抢先推开她的手臂。
　　“不管是刚才或现在，你们的冲突就姐妹吵架而言也太卖力了。”
　　虽然她就是用这只手揍了尾田，但我控制住内心的情绪，只将手轻轻扫开。
　　“你们从刚刚开始就一直在碍事！”
　　尽管口头上这么说，凛音似乎也无意重蹈覆辙，直接抽身后退。
　　“……为什么？为什么连秋庭同学也要护着我？”
　　但是，这回羽黑却将愤怒的矛头转向我身上。
　　“是身体自己行动的，没有理由可言。”
　　我并没有说谎。我的身体的确擅自——自然地采取了行动，多半是受到潜意识的影响吧。
　　“……你们像这样理所当然地护着我，是打算原谅我吧？”
　　“……？羽黑？”
　　不过，她无法接受这个说法，肩膀与拳头都在微微颤抖。
　　“不管是桑田同学、尾田同学也好，你们都说了‘相信我’，这是为什么？骗子不像这样受到制裁、宽恕、惩罚是不行的！！”
　　我知道羽黑淹没在感情的浪潮中。不过，她正在诉说着绝不能漏听的话语。
　　“由我来……制裁羽黑？”
　　制裁——那代表着什么？查辞典的话，大概会出现进行审判、决定是非……等几行叙述吧。
　　但听她一问我才想到，我的所作所为，是否算是在制裁羽黑？
　　的确，我说不定在试着区分出，真正的羽黑花南和说谎的黑猫假面羽黑花南。
　　说不定我认为，像这样清晰地划出界线，就能看清某些东西。
　　然而，这样的做法——不正和羽黑企图做的事一样吗？
　　我觉得蒙蔽眼睛与心灵的污垢正逐渐剥落一样。没错，应该剥下的东西不是羽黑的谎言，而是覆盖在我视野上的蒙尘滤镜。
　　“……呐，你是为了什么而说谎？”
　　不管我们三人怎么思考，都想不出那个理由。所以，我现在对羽黑发问。
　　“为了什么？你打算把这个也拿来当作审判的资料吗？好啊，我就告诉你。当然是为了生存，为了让大家活下去。”
　　“是吗？”
　　那个谎言果然还是“为了人”而说的。我想知道的并非撒谎的对错，有这个答案就足够了。
　　“而且，通知组织说出卡侬大人的存在的人也是我！我是欺骗大家，将情报泄漏给组织，还若无其事地装出同伴模样的大骗子！所以，忘了我这样的骗子吧！”
　　不过，羽黑却继续往下说。
　　她过去的谎言是为了一族而说，但现在已变成在为我们着想了。
　　那是多么温柔的呐喊啊。
　　羽黑并没有像我们一样，对我们作出试探。她就连想都没想过这种念头。
　　即使没有任何人相信羽黑花南，羽黑却相信我们。
　　我不知道桑田有没有发觉。不过那场比赛没有以平手作收，代表羽黑至少是信任桑田的。
　　我也不知道尾田是否知情。羽黑会这么拼命，是因为她相信我们即使明知遭到背叛，也不会轻易放弃。
　　羽黑一直相信着我们。
　　在我摇摇欲坠时，在桑田悲伤时，在尾田迷惘时——羽黑花南始终深信着我们。
　　所以，羽黑不得不变成骗子。就像她说自己并不普通而是特别的，她试着用“骗子”这个字眼和我们划清界线，好让我们即使想到她，也不会因此受伤。
　　羽黑是为了我们才想划出界线。否则的话，我们就会追着她追到天涯海角。
　　“羽黑，我很生气。”
　　“是吗？这比异常的同情好多了。”
　　“但是，我生气的理由不是因为你对我们说谎。”
　　“那么……又是什么？”
　　“我气的是你说自己是骗子，想借此将一切一笔勾消，从我们面前消失逃跑啊！！”
　　听见我的呐喊，羽黑屏住呼吸，呆立在原地。
　　即使只有一瞬间，我也曾经无法相信她。我的愤怒中掺杂着对自己的怒气，令脑海一片混乱。真是失算，看来我变得迟钝了不少。
　　没错，羽黑花南不会因为戴上假面就变成黑猫假面，而黑猫假面也不是羽黑。
　　无论何时，羽黑花南都在那里，她还没有从我们的面前消失。
　　那个有点笨拙、会立刻相信别人所说的话，就连对肉眼看不见的存在都很温柔的羽黑花南就在那里。我没有必要去寻找我不认识的羽黑花南。
　　既然如此，我该做的事就不是拆下羽黑的假面，而是将她从“骗子”这个束缚中解放出来。
　　“那我就问问吧，羽黑，你的愿望是什么？”
　　我用眼神将羽黑钉在原地，如此问道。我再也不会放她逃走了。
　　不管什么时候，羽黑总是为了别人行动。她总是为了他人欢喜、为了他人哭泣。
　　但是，只有这样，羽黑胸口的植物是不会开花的——那是当然的，因为别人的愿望并不是羽黑花南的愿望。
　　“我的……愿望是……”
　　羽黑缓缓地试着说下去。
　　“那还用问吗？花南的愿望当然是为了一族得到‘卡侬大人’，得到神……花南，如果你要放弃当黑猫假面就另当别论。不过，不当黑猫假面的你没有任何价值可言。你打算亲手毁掉生存的意义吗？”
　　她的心声，被凛音比寒冰更冷酷，宛如诅咒的声音打断了。
　　“你……！”
　　我忍不住想抓起凛音的衣襟，羽黑却揪住我的衣角阻止了我。
　　“放开我！……羽黑？”
　　我正要甩开她的手，但在下一刻看到她的身影，令我失去力气。
　　羽黑正以另一只手将假面用力地压在脸上，她的手按在假面下半部的简略化猫嘴图案上。
　　我终于发现了那个动作的意思。
　　她不是想把假面重新戴好，也不是用触摸来确认位于那里的东西，而是捂着嘴巴，将声音咽回去。
　　如果假面只是用来隐藏表情……隐藏感情不让我们发现，那不过是单纯的道具。所以，即使往后羽黑会一直戴着那张假面，只要还能听到羽黑花南的话语，应该就没问题。
　　然而，如果连话语……如果连声音都被假面夺走，都要否定羽黑，那样的东西就不需存在。因为在成为黑猫假面之前，羽黑是一个人类。
　　“……这样的话，羽黑花南就由我……就由叶野学园高校学生会执行部收下吧。”
　　我毫不犹豫地宣告。
　　“秋庭……同学，你在说什么？”
　　然而，羽黑依然揪住我的衣角，发出困惑的声音。
　　“哼！如果我们不要了，就把花南交给你们？真是笑掉人家的大牙。”
　　虽然口头上这么说，凛音的声调里却毫无笑意。
　　“我没有在开玩笑，羽黑花南是我们不可或缺的人才。如果你们不要的话，我就不客气地收下了。”
　　我无意将羽黑当成物品一样做如此的交换，但就算用这种形式，我还是判断现在必须让她知道羽黑花南是有价值的。
　　否则的话，羽黑的手就无法停止颤抖。
　　“没有开玩笑？花南的能力虽然不怎么样，但她还是持有羽黑之名，在组织里也身居高位喔？如果要我们让出她，至少也得拿‘卡侬大人’来交换才行。”
　　我成功地让凛音说出了这番话，可是这个条件一样不能接受。
　　我让脑袋全速回转，思考了起来。
　　三楼还没打开的房间共有十二个。如果刚刚尾田的胜利算数的话，我们可以打开六个房间。
　　看看凛音的态度与生气的方式，碰到三连败的确令人火大，但让她暴怒至此，可以用单纯的情绪问题一笔带过吗？
　　在这之前，凛音曾隔着房门做出类似调查房间的举动。
　　假设她找到了什么——假设找到的地方是依照“巧克力”拼音可以打开的六个房间之一，那么我就能了解她那股近乎焦躁的愤怒。还有，她现在想将胜负结果蒙混过去的行动也说得通了。
　　不过，如果有确实的证据证明就是这个房间，我想凛音即使受到羽黑阻止也会强行开门。她没这么做就代表……她接受我的推论的可能性并不是零。
　　“那么，你要不要……和我做个交易？”
　　“什么？交易？那可是手上有筹码的人才会常用的台词喔？”
　　当然，凛音从鼻子里哼了一声，没有理会我。她大概深信自己是最接近“叁之间”的人吧。既然她不是完全没有兴趣，风向就还有改变的机会，我可以改变它。
　　“嗯，我当然有筹码啰。”
　　我感到羽黑的视线来回看着我和凛音，一边注意不要表现得太夸张，一边悠然地点点头。
　　“喔？假设你有筹码，你又想要什么报酬？依然是把花南交给你们的这档事吗？”
　　听到我手中握有筹码，凛音斜瞟了我一眼，窥探我的脸色。她声音里透出的兴趣变得比刚刚还要浓了。
　　“没错，我方要求的条件，是让羽黑花南脱离黑猫组织，获得自由……还有释放和彩波。”
　　“……秋庭同学，这……”
　　羽黑揪住我衣服的手再度使力。
　　“你不叫我们放弃‘卡侬大人’吗？”
　　凛音用嘲弄的口气说道。
　　“因为我会保护她。”
　　但我只是直接地回以一开始就决定好的台词。
　　“这样交易就无法成立了吧？”
　　凛音的意见非常正确，不过接下来才是我展现实力的时候。
　　“可以成立。我找到了能够辨认出真正‘叁之间’的印记，我会把那个印记告诉你，你就把你目前盯上的房间告诉我。”
　　“……记号吗？原来如此，如果这话是真的，的确是不错的交易筹码。可是，我们双方都有可能说谎……”
　　我有一半算是在套话，不过凛音现在等于已经上钩了。
　　“我不会说谎。”
　　“哼！我最不相信的就是说这种话的人喔！就算我相信你，目前占优势的还不是我们？”
　　然而，她还不肯正式加入战局。我还需要再加把劲。
　　“那倒未必。”
　　我才刚闪过这个念头，下个瞬间，若菜在出乎意料的时机开了口。
　　“你说什么？”
　　凛音低沉地问道。
　　“刚才我接到通知，你们的同伴有一半以上都已落入我们手中……落入洞穴了。拜此所赐，这边的警备似乎也增强了。”
　　若菜顺畅地回答。本以为她决定静观其变，原来在外围做出了这样的行动。
　　“你竟敢算计我们！”
　　当然，凛音怒喝一声，认定若菜违反了一开始的约定。
　　“算计？请别说笑。我遵守约定没有召唤援手，只是你们的扰乱部队失败了而已。”
　　相对地，若菜冷静地回答，正好和最初的立场颠倒过来。
　　“啧！不由我指挥果然不行吗……总之，再过一段时间之后这里也会遭到包围，导致我们陷入不利吧？”
　　这样的变化应该没有完全出乎意料之外，但凛音的声音仍出现些微的动摇。
　　“姐姐……”
　　羽黑小声呼唤，凛音却没有回应。
　　“事情就是这样。”
　　“……你可以再说明一次吗？”
　　凛音等于已经同意了我的交易。我在内心向若菜献上感谢。
　　“我们交换彼此拥有的情报后，赌上‘叁之间’进行一对一的对决。如果我赢了，你就照刚才所说的释放彩波和羽黑。如果你赢了……卡侬就属于你们。”
　　虽然我没有半点把卡侬交出去的意思，但还是对凛音发出挑战。
　　“好，我接受。”
　　如此，这场半是虚张声势的交易就成立了。
　　即使没有确实的证据，能够判断出具体房间号码的凛音那一方还是占有优势。
　　正因为如此，我才会提议再比一场。
　　我和凛音并肩站在走廊右端，将手撑在墙壁上。但我们两个只转动上半身，将目光投向对面的走廊。
　　视线前方是站在走廊左端的若菜和羽黑，若菜手中拿着万能钥匙。
　　当我和凛音说出各自拥有的情报时，若菜会在同一瞬间松手让万能钥匙落在地上。
　　接下来就照沙滩夺旗的方式，看谁先捡到旗帜，不，是捡到钥匙的人就可进入“叁之间”。
　　“你知道自己有多不利吧？”
　　凛音开口对我搭话，不知意在牵制还是挑衅。
　　“嗯。不过，因为平常有节省着用的关系，我对自己在关键时刻的运气很有自信……你才是呢，不脱下假面吗？”
　　我想起刚刚戴上假面时的感觉，反过来向她发问。
　　“……对，没这个必要。这张假面就等于是我们的脸。”
　　然而，凛音似乎不认为假面是个累赘。
　　“准备好了吗？”
　　听到若菜的声音，我们各自点点头。
　　“那么，请交换情报。”
　　“记号是‘橡’，用到橡树图案的艺术品。”
　　“我听得见一点声响，感觉到某种气息的房间……是306号房。”
　　三人的声音几乎重叠在一起，钥匙脱离若菜的手往下坠落。
　　我多半发挥了有生以来最快的速度向前冲刺，就连呼吸都忘了。
　　凛音也以惊人的速度迈步奔驰。
　　如果和她比上十决赛跑，我说不定有九次都会输掉。
　　但是，我不能输。我从未在不能输的游戏里落败过。
　　为了羽黑、彩波——还有卡侬，我绝不能输。
　　我只比她快了一点点，仅以小指指甲尖之差伸手摸到万能钥匙。
　　钥匙还没完全落入手中，我便冲向306号房。依照我的猜测，除了通往“叁之间”的线索外，就连打开“叁之间”的钥匙或许也在艺术品中。首先，我必须先确认这一点。
　　得到万能钥匙的人明明是我，凛音却继续追了上来，可能是想抢夺钥匙。
　　306号房就在眼前，就在我以为自己获胜时，凛音却在下一瞬间越过了我将手伸向门把。
　　“我说过了吧，我不需要钥匙也能开门。”
　　她夸下海口，同时将细细的铁丝伸进钥匙孔，不到十秒就打开门锁，抢在我之前进入室内。
　　“可恶！”
　　既然凛音使出了这种手段，我只能有样学样了。我也跟在她后面踏入房中。
　　她正匆忙地掀开棉被、拉开抽屉，到处找个不停。
　　但我默默地环顾房间，在窗边发现一个脸颊鼓起，手中却还抱着橡子——橡实的深红色松鼠雕像。
　　我拿在手里摇摇看，虽然音量不大，雕像传来中空部位有物品在晃动的声响。
　　“……希望这玩意的金额在五千圆以下。”
　　我喃喃说了一声，将摆饰砸向地板。
　　于是，我在粉碎的松鼠残骸中发现一把拇指大小的钥匙。
　　“羽黑！我赢了！”
　　我冲出房间，粗心地大呼痛快。
　　“……！秋庭同学！”
　　“呿！”
　　当羽黑的惊呼声传入我耳中时，凛音已逼近眼前。拳风在我耳畔发出咆哮，我在千钧一发之际躲开，试图以退后的姿势拉开距离，却失败了。
　　凛音已扑进我的怀中，但她的目的终究只是要夺取我手中的小钥匙。她一拳打在我企图护住腹部的手肘上，我的手臂立刻麻痹，紧握的手指也跟着放松。她强行掰开我的手，一把抢走钥匙。
　　“还给我！”
　　凛音没有理会，使出一记飞踢踹向我的脚。即使已反射性地摆出动作缓和冲击，我仍不得不跪倒在地板上。
　　然后，凛音毫不犹豫地走向房间角落，掀开一片地板。
　　她拆掉地板的底下有个钥匙孔。
　　“这次不会有错，声音就是从底下传来的。”
　　凛音发出充满自信的低语，将从我手中抢去的钥匙插入孔中缓缓转动。
　　室内出现片刻的寂静。
　　地板在微弱的震动中开始大幅倾斜，随着一阵“嘎吱”作响，地板下的楼梯显露而出。
　　“好！”
　　在我愣住不动时，凛音已毫不犹豫地走下楼梯。
　　“秋庭先生，快追上去！”
　　若菜的呼喊让我赫然回神，立刻跟在凛音后面。
　　一开始狭窄到简直像是只能以滑的方式前进的楼梯，在走过几阶之后变得宽敞到不需弯腰。再往下几步后，眼前出现一个空间——正确来说，就是名为“叁之间”的房间。
　　在微弱的灯光映照下，房间内的所有物品都是银色的，就像卡侬头发的颜色。
　　正中央的桌子上，摆着由五颜六色丝线织成的豪华腰带。然而，特殊之处也仅止于此。
　　这个房间里既没有“卡侬大人”……也不见卡侬的踪影。
　　此时，那个声响再度传入我的耳中。
　　叮当叮叮当——
　　我还是找不到卡侬的身影。
　　但是，如果那声音发自她所持有，类似铜铎的器具——我认为那是卡侬发出的信号。
　　可是，叁之间里不见凛音的影子。就算卡侬现在还平安无事，等到“卡侬大人”被夺走时，她说不定就会有危险。
　　察觉到这一点，不安的阴影再度在我心中蔓延。
　　“可恶！刚刚那股浓密的气息跑哪里去了？这个声音是余音？‘卡侬大人’也不在此处吗！？”
　　下一瞬间，钻进床铺底下搜索的凛音现身了，她恨恨地骂着，一拳捶向地板。
　　“秋庭同学……姐姐。”
　　这时候，羽黑与若菜一起抵达地下室。羽黑来回望着我们两人，也许是不知该对垂头丧气的姐姐说些什么，只能闭口不语。
　　“……有什么东西被夺走了吗？”
　　即使在意凛音的状况，我仍开口准备照实回答桑田的问题。
　　“东西被夺走？这里没有任何可以被夺走的东西！在哪里？‘卡侬大人’到底在哪里？我……我们需要真正的神！”
　　凛音再度发出呐喊，盖过了我的声音。
　　好像与叫声产生共鸣的痛楚，袭上了我的双眼。
　　“呜……”
　　我发出低沉的呻吟，伸手捂住双眼。
　　“秋庭先生？”
　　若菜并不清楚我这种有如宿疾般的疼痛，不禁讶异地倾着头。另一方面，明白发生何事的羽黑猛然冲了过来。
　　“你还好吗？”
　　她明知道这不是疾病，依然担心地问道。凭她的力气明明无法撑住我，还是站到我的身旁表露关怀。
　　“啊……？我又……我又听见声音了。就像钟声一样……”
　　当凛音沙哑的呢喃传入耳中，一阵剧烈的痛苦浪潮在下一瞬间袭击了我——以此为信号，所有的痛楚全都如退潮般消散无踪。
　　“你……不要紧吗？”
　　当我抬起头时，羽黑再度如此询问。盖在她脸上的黑猫假面在行动之间有些松脱，露出半张脸孔。
　　看那垂成八字形的眉毛，果然就是羽黑，真的是羽黑。我总觉得非常安心。
　　但是，我内心的宁静却没有持续太久。
　　“……是吗？是这么回事啊。”
　　因为当凛音低声说着站起身时，我在她胸前找到了太过熟悉的绿色嫩芽。
　　凛音在这个状况下让植物发了芽。挑这种近乎找碴的时机，让我再度强烈地意识到卡侬。我在心中决定，等到卡侬下次出现时，一定要抱怨到她嫌烦为止。
　　“是谁发芽了？”
　　在那之前，我得先决定是否要回答羽黑刚刚的问题。我几乎可以确定——如果告诉她这个事实，她就会将自己的愿望再度吞回喉咙深处，吞回心底深处。
　　因为我所认识的羽黑花南，就是这样的人。
　　正因为如此，我才无法隐瞒不说。
　　“羽黑，刚刚发芽的人是凛音。”
　　我尽可能以最平静的态度告诉她，以免引起她的动摇。
　　“姐姐她……果然是这样吗……”
　　羽黑一瞬间屏住呼吸，比我想象中更冷静地接受了凛音发芽的事实。
　　“你说愿望植物也在我身上发芽了？”
　　我们的对话引起凛音的注意，她抛出问题。
　　“对，没错。”
　　我简短地回答后，凛音也静静地接受了这个事实。她将目光落在胸前，仿佛要确认那看不见的植物。
　　“连我也长了植物……吗？那么一定没错。”
　　“这个地方真的就像磁铁，会引来拥有愿望的人们……”
　　羽黑注视着喃喃低语的凛音小声地说，也将手放在心脏附近。
　　感受到她的视线，凛音回望着羽黑开口呼唤。
　　“花南，你过来。没必要继续留在这里……因为这里只是假的‘叁之间’。”
　　“这是什么意思？”
　　凛音异常充满自信的发言，让我和羽黑一起疑惑地倾着头。
　　“很简单，明明条件不足，这个‘叁之间’却打开了。”
　　“条件……就是要两个人一起才能开门吗？”
　　“没错。但是，我却一个人开了这里的门。直到刚才为止，这里的确是整栋建筑物里气息与声音最浓密、响亮的地点。不过声音已经开始在别处响起，距离虽远，但我的耳朵听得见。那是在别的地方。”
　　“这代表‘卡侬大人’被移动了吧？”
　　“对，我不知道那个机关是怎么运作的，但这里只是通过点而已。接下来，我们要找出真正的‘叁之间’。如果你还打算当个黑猫假面……就到我身边来，花南。”
　　凛音露出强而有力，不容逃避的眼神告诉羽黑，然后伸手触摸脸上的假面，就像要确认它的触感一样。
　　羽黑的眼神跟着凛音一连串的动作游移，也再度碰触覆盖半张脸庞的假面。
　　她将外露的半张脸蛋重新藏回假面下。
　　“……请将卡侬大人让给我们。这就是我的愿望。”
　　羽黑做出我意料中的选择，为了实现凛音的愿望，她选择回到黑猫假面那一方。
　　“羽黑，你也该适可而止了吧！我们怎么可能会答应！”
　　可是，她胸前已长着含苞待放的植物，我不可能在此认同她的决定。
　　“说得也是。就算是为了秋庭同学的植物游戏，卡侬大人也是必要的存在。但是……你就算无法离开叶野市，还是可以站在光明中。这样还不够吗？因为我是黑猫假面，我想将同样身为黑猫假面的伙伴们，从目前所在的黑暗世界里推向充满光亮的世界。如果大家想得到神，那么这就是我的愿望！”
　　羽黑有着坚强的信念。那绝非对神的信仰，但那信念却牢牢地束缚着她。
　　“为了大家”。这句极为温柔的话语，束缚着羽黑不放。
　　“别开玩笑了……！想得到‘卡侬大人’就是你的愿望？没错，这样的确能实现黑猫假面的悲愿！既然如此，我死也不会交给你们！因为将卡侬交出去，你的愿望就永远无法实现了！”
　　羽黑真正的愿望——只有我们才能实现。为了至少让她明白这一点，我放声大喊。
　　“花南的愿望会实现吧。毫无疑问地，我们的愿望就是得到神。只要能得到神，不管是花南的植物或我的植物都会开花。”
　　凛音深信不疑地说道，言语间当然毫无迷惘。羽黑明明就是为了凛音，为了在姐姐胸口摇曳的植物，才会想变回黑猫假面啊。
　　“不对！这绝对不是羽黑花南的愿望！你别走！！”
　　“你给我差不多一点！你的声音吵死人了！！”
　　面对不肯退让的我，凛音终于焦躁地吼了回来。
　　不过，这点程度还不足以让我退缩。
　　“如果嫌吵，你就捂住耳朵啊！我现在在和羽黑说话！！”
　　“捂住耳朵？这是不可能的。不管谁的声音我都不可以错过，因为我是羽黑的领导者！”
　　凛音代替羽黑继续拉高嗓门，一把抓住妹妹的手。
　　愿望植物的嫩芽明明在她胸前摇曳，凛音的台词却毫无迷惘。
　　“是的，我的愿望……就是一族的愿望。”
　　于是，羽黑——明知道没有开花的人会有什么结果，依然平静地服从了凛音。
　　“不管你们用什么手段保护神，我们都会夺走她！我一定要得到神！”
　　凛音与羽黑转身离去，一口气冲上楼梯。
　　“不能让她们跑了！”
　　若菜立刻追了上去，我也跟着行动。但是，当我们再度进入306号房时，发现房间的窗户已完全敞开了。
　　两名黑猫假面就这样，消失在短短时间内已开始泛白的春日清晨中。