　　过去，我很向往自由这个名词，它和普通的这个名词很相似。
　　所以，我曾这么想过。大家之所以会对神心怀憧憬，一定是因为期盼得到自由。
　　可是我错了。那是只属于我的愿望，只属于我的祈祷。不过我想和大家在一起，就算获得自由，一个人也很寂寞，于是我开始寻找能够实现“我们”愿望的神。
　　就这样，我遇见了卡侬大人，但她不肯实现大家的愿望。那么，我的愿望也不必实现，我要将愿望当成秘密藏在心底。
　　骗子的愿望……不实现也没关系。
　　
　　我们追着羽黑跑出屋外，太阳已经西斜，西方的天空开始染上红霞。
　　在几乎被染成一片橘色的视野中，羽黑头也不回、一心一意地往前狂奔。
　　“你胆子很大嘛，羽黑，居然敢和我比赛脚程？”
　　“我想她没有要比赛的意思。”
　　我在奔跑间大喊，桑田则异常冷静地回答。即使在交谈的同时，我们的速度也没有变慢。
　　但尾田光是要跟上我们就很吃力，呼吸也变得急促起来，不过我和桑田都没有为了体谅他而放慢脚步。
　　因为尾田绝对不会希望我们这么做。就算得咬紧牙关，他也会不断地跑下去——直到追上羽黑为止。
　　“尾田，只差一点了。”
　　我没有回头，直接对他说。事实上，我们已经逼近距离羽黑背后数公尺的范围内。
　　那小小的背影渐渐变大，渐渐靠近。
　　“花南，等一下！”
　　虽然如此，桑田依然开口呼唤她的名字，好让她知道我们追上来了。
　　羽黑不但没回头，还在脚上使力，企图进一步加速。但她几乎已豁出全力，速度并未提升。
　　“别小看和邸的宽广程度！”
　　明知这里不是我的势力范围，我还是如此呢喃，进入最后冲刺。
　　因为我不打算让她就此离去。我还没摘下她胸口的植物，绝对不能让她走出叶野市。
　　“别……再追过来……”
　　听到我的脚步声从背后传来，羽黑上气不接下气地说道。
　　“我怎么可能……答应！”
　　没错，我不可能同意的……绝不。我们绝对要听到羽黑花南的愿望。
　　只剩下一公尺，我伸手搭上那纤细的肩膀，羽黑反抗似地扭动身体，仍试着往前跑。
　　确定桑田已从后面跟上来之后，我在抓住她肩头的手上加重力道，用接近拉倒的方式令她停下脚步。
　　“桑田！”
　　不出所料，羽黑的身体往后摔倒，但桑田牢牢地抱住了她。
　　羽黑不到几分钟的逃亡剧，就这样暂时告一个段落。
　　“桑田……同学，请放开我。”
　　“如果你答应不再逃跑，我就放开。”
　　依然紧抱着她肩膀的桑田要她答应，但羽黑却不肯回应。
　　“请放开我，我的任务已经结束，已经没有留在叶野市的理由了！”
　　羽黑说完后想要甩开桑田的手臂，但她不可能是桑田的对手。
　　“我还没让你的植物开花，也还没摘下花朵，不能任你就此离开。”
　　她应该也能理解我们追来的原因。
　　“……不必让我的植物开花，也不必摘下它。”
　　然而，她却再度说出那句台词。
　　“这是为什么，羽黑同学？你应该听说过很多次，不摘下植物会有什么结果吧？”
　　终于调息完毕的尾田开口问道。
　　“没关系，就算陷入长眠也无所谓。我就算一个人也无所谓。”
　　“羽黑！就算你说好，我也绝不允许那种事发生！！”
　　那种简直像是希望有此下场的口气，令我血冲脑门，忍不住对羽黑怒吼。
　　“我没有必要得到你的允许。”
　　但她笔直地回望着我的眼睛，这样回嘴。
　　“我对大家说了很多谎，这是我起码能做的一点补偿。”
　　事到如今，我才明白那些谎言对羽黑造成多大的伤害。即使如此，她依然为了一族的愿望对我们说谎。
　　“……关于你撒谎的事，我已经不介意啰？”
　　“不，我介意。”
　　“我们无意要制裁羽黑同学，所以你不用再介意了。”
　　“不，我介意。”
　　桑田和尾田各自劝说着，但羽黑顽固地摇摇头。
　　谎言杀不死人。
　　人类很会说谎，没说过谎的人顶多只有还不会说话的小婴儿。因为就像羽黑所说的一样，就连谎言都是一种求生存的手段。除了恶意的谎言之外，这世上应该也有出于善意的谎言、能够拯救他人的谎言吧。
　　但是，羽黑的谎言一点一滴地侵蚀着她，让她在不知不觉中就连真心话也说不出口。就连要说出唯一的愿望，都会犹豫不决。
　　“羽黑……说出你的愿望。”
　　正因为如此，我才想在此聆听羽黑的愿望。我并没有原谅那些谎言，只是想听她的心愿。
　　“我拒绝。我的愿望是秘密。”
　　“羽黑！”
　　就算我抓着她的肩膀摇晃，她依旧不肯回答。她胸口的植物明明正随着身体一起摇曳，强调自身的存在啊。
　　“……我明白了。就像平常一样，我们用游戏做个了断吧。”
　　所以，我向羽黑提议道。
　　“游戏吗？你想……玩什么？”
　　羽黑疑惑地倾着头，但没有拒绝。这样一来，我也只得毫不间断地连攻下去。
　　“你知道什么是花一匁{注：日本儿童游戏，将人分成两组，唱着“赢了欢喜得到花一匁”、“输了难堪失去花一匁’，双方各派出一人猜拳，胜者可以选走对方一个成员。匁，重量单位，约为75公克。}吗？’
　　“不，我没听过。可是你们有三个人，我只有一个人，这样也能玩游戏吗？”
　　“对，没问题。而且……你不是说过就算一个人也无所谓吗？”
　　我抓住她刚刚的语病，故意抛出蛮不讲理的台词。不过，羽黑不知道这个游戏反倒更好。
　　“……我知道了。这样可以让你服气的话，那就玩吧。如果我赢了，请别再管我。”
　　“好。”
　　我一点也不打算将胜利拱手相让，还是明确地点点头。
　　“……等等，多加良。你为什么要玩花一匁？”
　　“而且，选一个花南不知道的游戏，好像有点狡猾……”
　　尾田和桑田各自压低声音对我提出忠告。
　　“无所谓。我只是想让羽黑明白，我们有多么需要她。”
　　所以就算得欺骗她，我心中也没有一丝犹豫。
　　“羽黑，听好了。一开始我们会先唱出类似口号的句子，你就照着重复一遍。”
　　“首先是练习吗？”
　　“不，不必练习，你应该也懂得怎么玩。”
　　“……是的，我明白了。”
　　羽黑对我毫不怀疑，只是老实地点点头。即使知道我会欺骗她，羽黑也会原谅我吧。她不能原谅的只有自己的谎言而已。
　　“尾田、桑田，可以吧？”
　　“可以。”
　　“嗯。”
　　以我为中心，我们手牵着手。
　　“……真的一个人也可以玩吗？”
　　“没问题。”
　　就连羽黑也不禁疑惑地倾着头，但她被桑田强硬的气势震慑，只能闭上嘴巴。
　　“好，那就开始吧！”
　　“赢～了欢喜得到花一匁，输～了难堪失去花一匁。”
　　“呃，赢～了欢喜得到花一匁，输～了难堪……失去花一匁。”
　　我们唱完之后，羽黑也结结巴巴地跟着复诵。
　　“我们想要那个孩子，那个孩子不给你。我们想要这个孩子，这个孩子不给你。商量商量吧，就这么办！”
　　“商量……呃，要商量什么？”
　　当歌声一停，她也将脑袋倾向一旁，眉毛皱成八字形。
　　“就是我们彼此从对方挑一个人来当同伴，接着，被点到名的两个人要猜拳。”
　　最后尾田做了详细的说明，羽黑瞪大双眼。
　　“什……！像这种比法，只要我猜拳一输不就结束了吗！这是不公平的游戏！！请中止它！”
　　羽黑忍不住拉高嗓门提出抗议。
　　“不行，游戏已经开始了，如果要停止就算你输。”
　　然而，我也不能在此让步，因为我是明知不公平仍决定这么作的。
　　听到我的话，羽黑咬住下唇。
　　“……你打算用谎言回敬谎言对吧。”
　　然后，她仿佛若有所悟地低语。
　　不好意思，你猜错了。
　　“羽黑，决定好了吗？”
　　这个问题在问她要不要继续游戏，也在问她要指名哪个人。羽黑犹豫的视线游移了几秒钟，然后点点头。
　　“我决定继续。”
　　我们三人互望一眼，确认彼此的意思。老实说，其实也没这个必要就是了。
　　“我们想要羽黑！”
　　我、桑田和尾田异口同声地喊。
　　“……我想要桑田……同学。”
　　羽黑小声地说。受到指名之后，桑田的嘴角泛起一个不知有意或无意的浅浅笑容，松开我的手，往前站出一步。
　　“能够第一个被选上，是我的光荣。”
　　“……这只是……为了赢得游戏而已。”
　　听到桑田这么说，羽黑别开目光回答。
　　“……没戴面具的时候，果然很不会撒谎。”
　　尾田有点傻眼地小声吐槽，但他注视着羽黑的眼神却很沉稳又温柔。
　　“这次是普通的猜拳喔。”
　　“嗯，我知道。”
　　“剪刀、石头……布。”
　　这场双方都没有说谎也没有预告手势的猜拳，结果由羽黑获胜。
　　“我输了。这代表我会变成花南的同伴，请多指教。”
　　“……是……假的同伴。”
　　桑田以开玩笑的语调说着，羽黑却猛然看了看她的脸，用消沉的口气回答。
　　“总之，这样一来就刚刚好了。我们继续吧。”
　　在尾田的带头下，我们再度玩起游戏。
　　“我们想要羽黑！”
　　“我们想要尾田同学！”
　　接下来，我方的指名依然没变，羽黑她们则点了尾田。
　　“……我不受欢迎吗？”
　　“哎呀，应该只是碰巧。”
　　尾田轻松回答我，声音里却带着些许优越感。我当真有点不甘心起来，目送他的背影离去。
　　“好啦，请手下留情。”
　　“……你的伤势不要紧了吗？”
　　看到尾田额头上的绷带，羽黑担心地问道。
　　“嗯，不要紧，听说不会留下伤痕。”
　　他照着医生的诊断结果老实回答后，她脸上浮现出发自内心松了口气的表情。
　　“我没事，你别担心。”
　　看到羽黑的表情，尾田再重复一遍，对她露出笑容。
　　“来猜拳吧。”
　　但羽黑将目光从他的笑容上转开，以处理公事般的态度继续游戏。
　　“剪刀、石头……布。”
　　这一次的猜拳，也是由羽黑获胜。
　　“我输了。嗯，不过你们这边的这一队比较有情调，比较好。”
　　尾田如此说道，一边握住羽黑空出的右手。
　　“如此一来，那边就只剩秋庭同学一个人。形势逆转啰，花南。”
　　“……这样游戏就结束了吗？”
　　不知道规则的羽黑，来回看着桑田和我的脸庞发问。
　　“嗯，如果下一场你赢了，游戏就算结束；如果我赢了，那还得再继续一阵子。”
　　其实在此宣布游戏结束也可以，但那样就没机会耍帅了，所以我这么告诉羽黑。
　　“我明白了。我们快点开始，在太阳下山之前分出胜负吧。”
　　听完我的回答，羽黑终于展现出积极的态度——她不知道，我设计的陷阱正在后头等着她。
　　“我想要羽黑。”
　　“我们想要秋庭同学。”
　　于是，我和羽黑再度对峙。
　　她看起来相当疲倦。除了肉体上的疲劳外，愿望植物长留在胸口恐怕也加重了她的负担吧。
　　我想快点让她的植物开花，然后摘下它。
　　虽然不像尾田那样，但我希望这朵花的绽放，对于长久以来一直为了他人许愿的羽黑花南来说是个奖励。
　　“羽黑，如果想加入我的队伍，故意输给我也行。”
　　“……我不会这么做。”
　　听我一说，羽黑微微垂下眼眸，躲开我的目光。
　　现在你要逃避也没关系。可是，羽黑，我……我们马上就会逮住你啰。
　　总之，现在要先猜拳。说真的，不管谁胜谁败都无所谓，不过让事情这样发展才是我该选择的道路。
　　羽黑连续出石头胜过两个人，即使是无意识的选择，下一次一定会换手势吧。若是如此……
　　“嗯，我明白了。来，猜拳吧。”
　　“好的，就此做个了结。”
　　虽然羽黑这么说，我却毫无此意。我将下个手势藏在背后，准备迎战。
　　“剪刀、石头……布。”
　　于是，出布的羽黑赢得这次的猜拳。
　　“……我赢了。”
　　“嗯，游戏是你赢，不过这场对决应该是我赢了。”
　　在说话的同时，我绕过去握住尾田的手，这样四人正好排成一列。
　　“你在说什么？是我赢了。”
　　“没错，可是你有办法甩开我们的手吗？”
　　我目不转睛地盯着终于直视我的羽黑，这样告诉她。
　　尾田、桑田也像我一样盯着羽黑，各自用力握紧她的手。
　　“放开我。”
　　“我不放。就算要保持这状态一起往前走，我也不会放开你，花南。”
　　桑田纤细的十指紧握住羽黑的手不放。羽黑来回看着桑田的手与脸孔，嘴唇微微颤抖着。
　　这就是我设下的陷阱。无论是我们获胜还是羽黑获胜，她都绝对逃不掉——因为我相信，羽黑不会主动甩开我们的手。
　　“我不打算带着大家一起走。请你们……放手！”
　　她以颤抖的声音向我们要求，但我们依然没有松手。
　　“我前阵子买的茶具组，共有五个茶杯。要泡好茶的时候，如果缺了一个人是很困扰的。”
　　“因为有羽黑同学在，那些运动社团会变得比较好说话，在编列预算的时候很有用喔。”
　　桑田和尾田装作随意闲聊的样子，分别表达他们对羽黑的需要，请她留在这个城市里。
　　“……我只有回去一条路可走。回到我的家，骗子的栖身之处。”
　　冷静下来想想，羽黑的说法也有她的道理。就算我们有理由，她也没理由留在此地，说不定她只是想回到自己的家而已。
　　“骗子的栖身之处是一片黑暗，光线照射不到的地方，是不会有清晨到来的黑夜。那就是我该待的地方。”
　　要是羽黑没有说出接下来的这番话，我大概会有点犹豫吧。
　　如果羽黑的家……如果明明是平房，却远比我家更宽广的羽黑家是个充满光明的场所，有温暖的家人，摸起来很舒服的棉被与枕头，是个幸福的地方……
　　如果那是个比叶野市更适合羽黑的地方……
　　如果愿望植物没有含苞待放地在她胸口隐隐发光……
　　“不会有清晨到来的黑夜？不会有清晨到来的地方？”
　　我低声反问。
　　“没错，深夜的黑暗才适合我。”
　　羽黑带着几乎要哭出来的声音回答，却让我的忍耐到达极限。
　　“开什么玩笑！”
　　“……我是认真的！”
　　我在感情的驱策下大喊，她同样激动地喊回来。
　　“别说梦话了！你在看扁本大爷的记忆力吗？你不是说过，自从来到叶野市碰见我们之后，就很期待清晨的到来吗！”
　　没错，羽黑的确对我这样说过。不用怀疑，她绝对有说。听到我的话，羽黑立刻哑口无言。
　　“……我才不记得那种事，忘掉它！”
　　于是，她开口要我们遗忘——就连这个要求比说谎更残酷都不知道。
　　她要求我们单方面将一切都当作没发生过。
　　“羽黑同学明明没有忘记，却要我们忘掉？”
　　没错，她明明都没说过要忘了我们。
　　“我认为这样并不公平。”
　　桑田的眼眶溢出泪水，尾田用力咬紧嘴唇，仿佛正在忍受着什么。
　　虽然如此，谁也没有放开羽黑的手。
　　“可是，和大家在一起……就像搭上不知道目的地的公车一样。”
　　羽黑还想再争论。
　　“哈！不知道目的地的公车很好啊！！每一天都无法预测，一定很快乐吧！！一定很期待清晨的到来吧！！”
　　因此，我也毫不留情地反击。
　　“什么清晨……什么清晨，只是夜晚再度来临前的准备时间！夜晚不会结束的！！”
　　“因为这样，你就要当作白天的世界不存在吗？听好了，不必经过人手，清晨或黑夜的确都会自行造访。不过，在早上打开窗户、拉开窗帘的可是人类！晚上的时候也是人类的手去点亮灯火的！不论清晨或黑夜，都在人们的手中。”
　　我还不知道对羽黑而言，清晨、白天与黑夜是什么样的存在。然而，我的想法毫无迷惘。
　　“但就像伸手无法触及天空一样，我是羽黑家的……羽黑花南是黑猫假面的事实不会改变，我也无意舍弃它。”
　　“那又怎样？我没叫你投胎转世，没叫你一切重头来过！全部都带在身上吧。管他是负担也好、回忆也好，这种程度的重量对我来说就和一根羽毛没两样。”
　　是的，我们所追求的只不过是自然的羽黑花南，不是不曾撒过任何谎的她。
　　“可是，我是骗子！”
　　“我知道。就算是骗子也无所谓。如果神不原谅你，我会原谅你。有必要的话，要我被你欺骗几次都行！”
　　这样就好。那就是我所相信的，这样就好。
　　“羽黑，别去求什么神，先相信我！！向我许愿！！”
　　没有虚假、没有犹疑，我倾尽全部的声音与感情抛向羽黑。
　　“羽黑……你的愿望是什么？不管是什么，我都会听你说，我都会替你实现。但在那之前，我要先告诉你一件事。我们的愿望是直到明年、后年，或更久以后都跟羽黑花南共度。”
　　当我这样说出口，羽黑突然跪倒在地。
　　“我……”
　　——从前我一直在想，为什么在这个城市能看到的一切都如此美丽。
　　我想知道朝阳为何会自山边升起；云朵为何会变幻成各式各样的形状；夜空的星星为何会一闪一闪地眨着眼睛。
　　那一定是因为我不曾看过这样的景色吧。
　　一旦熟悉之后，那些风景一定会褪色的。
　　既然如此，在我看腻之前……在它们还保有闪闪发亮的光芒时，我想将每一幕收藏在胸中，收藏在记忆深处。
　　然而，我好不容易才快将那些感受藏进心底深处，他们为什么又要试着掀开？
　　比不熟悉的风景和晨光更耀眼的他们，为什么……
　　要我说出愿望呢——？
　　于是，她终于打开心房、开口说道：
　　“这个城市在春天……会开哪些花？夏天呢？秋天呢？会出现什么样的景色？世界会变成什么模样？我……想要看看。”
　　嗯，羽黑只看过叶野市的冬景而已。我心中想着，对她深深点头。
　　“是吗？那你只要一直待在叶野市就行了。区区一、两个凛音，我轻轻松松就能靠三寸不烂之舌搞定。”
　　我暗暗发誓绝不打破约定，开口接下这个任务。
　　“还有……我想要每天早上都向大家说声早安。”
　　羽黑带着哭音，说出她第一次许下的愿望——为了自己而许的愿望，只是想要过着平凡无奇的日常生活。
　　“嗯，那就从明天早上开始说早安吧？”
　　“明天，我会努力早一点……不发起床气就爬起来的。”
　　“然后得准备补考了。”
　　早上起床，做好上学的准备。走到学校，和朋友聊天，用功读书，偶尔为了考不及格发愁。
　　然而，这却是她长久以来求之不得的普通生活。
　　就像伸手无法触及天空一样，羽黑曾认为那是遥不可及的事物。
　　“我可以不要放开和大家牵在一起的手吗……？”
　　“当然可以。”
　　既然羽黑现在许了愿，那我们绝不会再放开伸到眼前的那只手。
　　“我真的……可以和大家在一起吗？”
　　羽黑用热泪盈眶的双眸一一看着我们每个人的眼睛，再度问道。
　　“当然可以。”
　　我们回答的声音完美无缺地重叠在一起，让羽黑的眉毛皱成八字形，但她露出由衷感到喜悦的笑容。
　　然后，羽黑胸口的植物缓缓地绽放。一片暮色之中，那朵仿佛吸收了午后日光的花朵，看起来很像蒲公英。强韧又惹人怜爱的花朵，和羽黑花南非常相似。
　　“尾田……羽黑的花很像蒲公英。”
　　我依照约定告诉他后，尾田笑了，就像在羽黑胸口找到了看不见的花。
　　“蒲公英……”
　　桑田也轻声呢喃，露出温柔的微笑。
　　在盛开的同时，那朵花开始化为结晶，渐渐变得透明无比。
　　如同此刻自羽黑脸颊滴落的泪珠一般透明。
　　在夕阳余晖的映照下，那朵美丽得无论看多久也不厌倦的花更被染上一层橙光。
　　我缓缓地摘下花朵。
　　花瓣从边缘开始逐渐化为粉尘，最后，羽黑花南的植物完全消失了。