　　“早～安～！大家的偶像，随时面带微笑的铃木朔回来啦～带着被温泉成分泡得滑滑嫩嫩的肌肤回来啦！”
　　最终让凛音和羽黑逃走后，我们吃了顿几乎算是早餐的晚餐，在黑猫假面对策总部小睡片刻时，被铃木那悠哉至极的嚷嚷声吵醒。
　　我硬是睁开疲倦到连朝阳看起来都有些泛黄的双眼，最先映入眼帘的就是铃木的脸庞——就和他自己宣布的一样，肌肤泡得滑滑嫩嫩——这是我体验过最糟糕的起床经验了。
　　睡在旁边沙发上的桑田也揉了揉眼睛缓缓坐起身，表情在转眼间变得不悦起来。
　　“泡温泉的时候啊，我和爸爸、猿猴彼此帮忙擦背。不过我以为是背部的地方，其实是猿猴的肚子耶！哎呀～真是太好玩啦！”
　　啊，这家伙完全没有感觉到现场的气氛。为什么新学年度也是在任期之内啊？真的还要继续由这家伙担任学生会长吗？
　　不，只要我顺利升级就没问题了——一到四月，立刻进行罢免手续吧。
　　“还有啊，那边的餐点放了好多菇类喔。”
　　即使如此，铃木还是打算继续大谈温泉旅行的经历……明明没有任何人想知道也一样。
　　“……死了。”
　　“咦？什么事啊，尾田？”
　　“你吵死了，铃木～！现在马上给我闭嘴，否则我就用钉书机把你的嘴巴封死！”
　　正在发起床气的尾田低声威胁道。
　　尽管正值深夜，和家的主治医生依然前来出诊，尾田的额头最后被缝了好几针。因为断层扫瞄也没发现异状，在六点过后，他就从和邸的医务室——虽是这么说，但设备好像有一般医院的水准——回到这里。
　　从包在他额头上的绷带看来，伤势好像有些严重，脸颊也还有些肿。不过，一起床就能劈头大骂铃木一顿，应该是没问题了。
　　“用……用钉书机也太狠了吧～尾田～”
　　“铃木同学，如果你不想让尾田同学变成罪犯，就别说话了。”
　　桑田在此时发动连击。铃木似乎也不想丢掉小命，乖乖地闭上嘴巴。他闭嘴时，像小孩子一样做了个“替嘴巴拉上拉链”的动作，就当作没看到吧。
　　“……现在几点？”
　　“就快到九点了。”
　　我摸索着眼镜发问，桑田先看看时钟再回答道。我们似乎睡了三小时左右。
　　羽黑她们溜掉之后，我将状况整理了一下，决定先进行休息。
　　回顾当时状况，并没有任何人离开和邸。治疗尾田的医生虽然获准进入，但也无法在戒严的状态下离开，再加上要观察尾田的伤势，人到现在都还留在宅邸内。
　　当然，羽黑和凛音也没有离开宅邸的迹象。负责声东击西的黑猫假面几乎有半数已被抓住，那些笹世自豪的“洞穴”，似乎真的发挥了陷阱的功能。回到对策总部的路上，我们也看到黑猫假面从洞穴中被吊出来这种超现实的画面。
　　但是，彩波到现在还下落不明。
　　而凛音没有得到“卡侬大人”，她判断位于“橡馆”的“叁之间”是假的。
　　既然尚未达成目的，凛音想必不会撤退。不过，我也不认为她会立刻再次出招。至少在盯上“真正的叁之间”并确认战况之前，她不会有动作。
　　我做出判断后，决定先休息一会儿。
　　就算时间短暂，睡眠也能让头脑清醒。说真的，如果起床时最先看到的不是铃木的脸，那就棒透了。
　　“嗯～土产、土产！”
　　元凶铃木待在房间一角，自顾自地打开旅行包开始分配土产。
　　还是说，我至少也该称赞他，比预定时间更早离开温泉直接赶来和邸的心意？
　　“这是在那栋旅馆后面采到的……因为很像毒菇，就送给多加良吧！”
　　不，绝对没那个必要。
　　“铃、木、同、学——这朵菇类你自己留着享用吧！”
　　“呜……呜啊！”
　　我亲切地将那朵水滴状的可疑生菇塞进铃木嘴里，他不知为何当场昏睡过去。
　　“哎呀……那是睡茸耶。”
　　那朵生菇，多半就是桑田所说的真菌吧。
　　“……啊，铃木同学，早安。你几时从温泉回来的？睡在地板上会感冒喔？”
　　尾田终于完全清醒，因为铃木怎么喊也不醒，尾田就亲切地将他扶到自己刚躺的沙发上。
　　没错，除了起床的时候以外，尾田基本上是个善良、亲切的人。
　　“要不要叫点东西来吃？”
　　虽然在睡前已经吃过，当桑田这么一问，我和尾田一起点点头。我们正值发育期，而且昨天也再度学习到，可以吃的时候就该好好吃饱。
　　“大约三十分钟以后套餐就会送过来了。”
　　桑田打内线电话向厨房点餐后，我们开始商量接下来的方针。
　　“结果，‘卡侬大人’也不在‘叁之间’里吗？”
　　“嗯。为了保险起见，我在羽黑和凛音消失后重新调查过一遍，没有找到类似的东西。”
　　我向为了治疗伤势而半途离开的尾田重新说明道。
　　包含“叁之间”的游戏在内，我在小睡之前已告诉过他们事情的来龙去脉；不过再度确认尾田没有看到的部分，也可以当作替我的思考重新作整理，因此不成问题。
　　“所以凛音才说那里是‘假的叁之间’吧。”
　　听到当时和尾田一样不在场的桑田询问，我点头回应。
　　“综合凛音的能力……以及黑猫假面搜集的情报来看，似乎是这样。”
　　“我又听见声音从别处传来，只有两人合力才能打开“叁之间”——在那之后，我也试着思考凛音说过的话。
　　“凛音的能力似乎是听见‘声音’……不过比起这个，更值得注意的是‘只有两人合力才能打开’‘叁之间’这一点。”
　　我说出想法后，尾田和桑田分别点点头。
　　“一般说来，这句话里的两人指的或许是理事长和彩波。”
　　尾田用手指敲着桌面，这样推论。
　　“但是，‘橡馆的叁之间’却能用你找到的钥匙打开吧。”
　　“没错，我是在松鼠雕像里找到的。毕竟是在橡馆，看松鼠抱着橡实让我有点在意。”
　　和家微妙的品味令我们发出轻轻的叹息。
　　“简单地说，那个房间不需要‘两人’也能打开，所以不是‘叁之间’。”
　　我重振精神，点头赞同尾田提出的答案。
　　总之，结论就是橡馆的“叁之间”是假的。恐怕“壹之间”、“贰之间”也是如此。
　　说到底，这三个被视为重点的房间里都没有“卡侬大人”。
　　“或许就跟彩波所说的一样，这三个房间是中途站，还有最终目的地‘真正的叁之间’存在。顺便一提，凛音似乎是这么想的。”
　　我来回看着尾田和桑田的脸，告诉他们我的看法。
　　接着，两人各自开始思索。
　　不过到了这一步，我真正在意的是“卡侬大人”，是否是真有实体的“神像”。
　　是不是有必要考虑，卡侬可能并非以神像，而是以其他不同形式的神体出现？
　　我认为卡侬一定存在于某处，因为我再度听见了那个钟声。但是，目前“卡侬大人”和卡侬神体都在我能感应到的范围之外，同样也是事实。
　　另外，或许能够，或者正暂时拘束卡侬的是黑猫假面以外的其他第三者。如果连这一点也纳入考量，事态会复杂得无法收拾，因此我到现在都还没告诉尾田和桑田有关卡侬的事。
　　“可是……花南会以‘真正的叁之间’为目标再度出击吧。既然凛音的目的是得到‘卡侬大人’，她就会为了实现姐姐的愿望而行动。”
　　整理好自己的想法后，桑田率先开口。
　　关于凛音的发芽与羽黑的选择，我都毫不隐瞒地告诉了他们。
　　听到这些事时，桑田露出泫然欲泣的表情，小声说了句“我就知道……”之后，微微一笑。
　　尾田则是半傻眼地抱怨着：“她到底打算一个人努力到什么程度啊”，不甘心地握起拳头。
　　“既然如此，我们就得去‘真正的叁之间’等她上门了。”
　　尾田这么说着，再度握紧双拳。
　　“说得也是，为了让羽黑的植物开花并确实地摘下它，这是最好的方法。”
　　我和他们两人也有同感。
　　应该说，我们对羽黑的感情已经很坚定了。
　　我们想让羽黑花南的愿望植物开花。
　　要让羽黑真正地为自己许愿，首先得让她离开黑猫组织，让她获得自由。
　　为了达成这一点，必须先让凛音的植物开花，摘下她的花朵。如果顺序颠倒过来，羽黑的植物就不会开花。
　　凛音似乎一心以为只要得到“卡侬大人”，愿望植物就会绽放。
　　如果那真的是她最大的心愿，那么就如凛音本人所说的一样，将“卡侬大人”交给她或许也是可行的手段之一。不过，我觉得这并非事实。
　　让羽黑凛音、羽黑花南许愿的应该是不同的东西……虽然我还不清楚那是什么。
　　而且就算得到“卡侬大人”，但羽黑重回黑猫组织，这结果一样不对劲。
　　至少，我们并不认为黑猫组织会是羽黑的栖身之地。
　　话虽如此，现在也还不能断言，我们居住的叶野就是适合她的地方。
　　“总之，目标是‘真正的叁之间’。凛音和羽黑一定会前往那里。”
　　“……她们会把彩波也带过来吗？”
　　于是，桑田说出另一个名字。
　　“如果凛音认为彩波是打开‘真正的叁之间’的条件，一定会带她来……我们一定要在那里救出她。”
　　我回想起彩波的面容，握紧拳头。大家都为了尽快救出她而展开行动，结果却失败地迎向黎明，令我觉得很惭愧。
　　“不知道她有没有睡一下？”
　　“羽黑同学一定会给她食物和水的，对吧？”
　　他们异口同声地担心着彩波。我大大点个头，好稍微减轻两人的不安。
　　“只要能找出‘真正的叁之间’，彩波就不会有事。”
　　听到我强而有力的宣言，尾田和桑田的表情放松了一点。
　　“那么，我们再看看宅邸的平面图……”
　　“不，不必了。”
　　尾田正要将图显示在萤幕上，却被我阻止了。
　　“就算看了这张平面图也是白费工夫。”
　　“这张图上的确没有标出‘叁之间’，不过至少也能当作线索……”
　　他还想再争取，但我摇摇头。
　　“尾田，你听我说。橡馆的‘叁之间’……凛音所说的‘假的叁之间’位于二楼跟三楼之间，就是所谓的夹楼。”
　　我会觉得走上从二楼通往三楼的阶梯特别花时间并非错觉，而是中间藏着夹楼的关系。
　　“但是，这张平面图上就连能够看出这一点的空间都没画出来。”
　　“……你的意思是，这张平面图也是伪装的一部分？”
　　“至少，我们最好放弃从这张图里获得正确的情报。”
　　当我做出结论，尾田垂头丧气地垂下肩膀。
　　“这样一来，我们该用什么来当线索？”
　　桑田的目光转向我问道。她似乎接受了我的说明，但问题并未解决。
　　“……既然建筑物建造成这种形式，应该有真正的图样存在。”
　　“你是说设计图之类的？”
　　听到尾田的发言，我和桑田同时一拍掌心。
　　“设计图……没错，一定会有。可是，东西到底放在哪里？”
　　桑田将手靠在腮边陷入沉思。她说得没错，如果不知设计图放在何处就跟没有存在一样。
　　“……对了，我们进房间的时候，笹世是不是藏了什么东西？”
　　不过，我的特殊记忆力清楚地记得她当时的可疑举动。
　　“啊……嗯，我想起来了。”
　　“我们一走进房间，她就收起了一张纸对吧？”
　　尾田和桑田似乎也有注意到这一点，真不愧是我的朋友。
　　“就是那个。”
　　总之，我确定她是不想让我们看见才会藏起来之后，他们两人也一起点点头。
　　“问题就在于如何取得设计图。”
　　“笹世小姐很像是那种会使用卑鄙作战方式的人。”
　　桑田以厌烦的口气说完后抱住自己的肩膀，多半是不想与她交手吧。然而，持有设计图的人就是竹队队长，这是不容置疑的事实。
　　“啊～到了这种紧要关头，干脆直接问理事长如何？既然彩波一直被胁持当作人质，就算是他也……”
　　体认到笹世是桑田不想交战的对手后，尾田彻底改变思考方向，说出那个名号。
　　的确，事已至此，直接与理事长交涉或许也是个法子。我也渐渐倾向这个方案，但是……
　　“啊～尾田，这条路好像行不通喔。听说现在联络不上理事长，他好像正在搭飞机。我拿着温泉馒头要送过去的时候，有女仆这样告诉我～啊～要送给羽黑的土产也是馒头喔～”
　　铃木突然从睡梦中醒来，自沙发上坐起来说道。说完这段话后，他又一头倒下，发出鼾声。
　　“这应该不是……梦话吧。”
　　尾田以看着奇妙生物的眼神望向铃木，但他以铃木的为人来看，判断这情报应该是真的。
　　“……那么，我们还是直接去找笹世小姐？”
　　就在桑田准备作出觉悟之时……
　　“笹世队长大概不会让你们看。”
　　自背后传来的声音令我慌忙回头，发现若菜就站在那里。也许她不像我们有小睡一下，眼睛底下浮现两个黑眼圈。不过，她的脸上却看不到睡意的影子。
　　“那我们到底该如何……”
　　听到若菜一口断言，尾田困惑地正要询问，却被她半途打断。
　　“……你们不必担心，因为我带过来了。”
　　接着，若菜将怀中有些褪色的纸卷放在桌上。
　　“若菜，这是什么？”
　　“这是和邸的设计图。”
　　她以缺乏起伏的声调回答，我们却瞬间倒抽一口气。
　　桑田走向房门，用背部挡住入口。她会采取这种动作也是当然的。
　　如果这是真的设计图——多半是真的吧——就等于是对和家的背叛。
　　“若菜，这样真的好吗？”
　　所以，我目不转睛地盯着她的双眸真挚地问道。
　　“如果黑猫假面想打开‘真正的叁之间’，这次一定会带着彩波小姐同行对吧？”
　　“嗯，一定会。”
　　“那各位请看吧。我的工作……是保护彩波小姐。”
　　根据自己的信念，若菜毫无迷惘地发出宣言。
　　“……我明白了。那就让我们看个仔细。”
　　回报这份觉悟的方法，就是绝对要救出彩波。我做了决定后，就慢慢摊开那陈旧的设计图。
　　从本馆开始，我们依序浏览和邸的设计图。先前那一份平面图上应该称为洞穴的部位，都被这张图一一填满。
　　“壹之间”、“贰之间”、“叁之间”也都画在图上——但是，只有一处是没有名字的空间。
　　“是‘苏芳馆’的……这里吗……”
　　我指出那栋彩波和理事长，用来当作寝室使用的别馆的某个地点。
　　一开始的平面图上当然没画出来，但那极为不自然的空间——“真正的叁之间”正在那里。
　　“目标是一石三鸟喔。”
　　让羽黑获得自由，救回彩波，保护“卡侬大人”。
　　“三鸟吗？真了不得耶。”
　　“不过，都走到这一步了，也只能放手一搏。”
　　我们将手重叠在一起。桑田将另一只手也叠上来，代替目前不在场的羽黑。
　　“上吧！”
　　因为不再迷惘，我们只顾着向前奔驰。