　　夜空中不见月影，只有满天星斗。
　　春日之夜仿佛罩着一层薄纱。
　　而卡侬就好像被那层轻薄的黑暗笼罩住一样，消失无踪。
　　接着，世界陡然变得更暗，朦胧的夜色化为更加深沉的漆黑。
　　和家的中庭明明设有路灯，实际上绝对不可能会发生这种情况才对。
　　“卡侬！卡侬！”
　　在连环所发出的声响还在耳中余音缭绕时，我呼唤那家伙的名字，眯起双眼凝视黑暗，拼命寻找她朦胧的身影。
　　“卡侬！”
　　若在平时，卡侬的消失不至于让我惊慌，因为神出鬼没正是她的得意把戏。
　　“不过她刚刚的样子……和平常不同。”
　　不由自主地发出的呢喃，就这样消失在干涸的喷泉中。不过，这是不容置疑的事实。
　　没错，卡侬过去都会从空无一物的地方突然出现、突然消失，但我从不曾看过她的身影变得朦胧。即使明知并非实体，她的存在感总是清晰到令人生厌的程度。
　　而且——卡侬也不会露出那种，连我都会觉得心里一阵抽痛的痛苦表情，总是高高在上地睥睨着我。
　　刚才映入眼帘的痛苦残像再度闪过脑海，我摇摇头，想要甩掉那个画面。
　　“……没事的。卡侬可没这么软弱。”
　　我试着说服自己，转而搜索附近的树丛，可是比白天更浓密的绿荫里也不见她的踪迹，令我无法抹去胸中的不安。
　　“卡侬！如果你在恶作剧，那也够了吧，快出来。”
　　我试着向半空中呼唤，却听不到半点回音。渗入心中的不安迅速在胸中扩散开来。
　　“可恶！”
　　一种过去不曾感受到的悸动不断折磨着我。为了压抑心中的感觉，我只能继续寻找卡侬。
　　然而，不管我在这一带找了多久，呼唤她的名字多少次，依然找不到她的身影。
　　附近已经无处可找，最后我终于一屁股坐了下来。
　　说不定状况并没有坏到需要如此焦虑的地步——我这么告诉自己。但是，她最后的表情却一再在眼底反复播放着。
　　明知这样只会让自己离冷静越来越远，但还是只能如此，一点办法也没有。
　　虽然焦急，不过当身体停止动作之后，多余的血液就流向大脑，加快了思考的速度。
　　我依序一一重新回想。
　　卡侬现身的方式一如往常，样子也没什么变化。我们聊了几句，她的语气听起来也一如往常，似乎比平时温柔一点。然后，她却以异于平常的方式消失了。
　　反过来想想，平常的卡侬总是如何现身、如何消失呢？她出现时不是“一时兴起”，就是回应和彩波的呼唤，不过消失的时机应该都出于卡侬自己的意志。
　　所以，看到卡侬那样慌张、痛苦的“消失”方式，让我大感意外——如果不是装出来的话。
　　为何会发生这种事？为何会发生异于平常的状况？
　　“异于平常的状况？……‘卡侬大人’是不是出了什么事？”
　　我终于想到那个连看都还没看过，造成本次骚动的那东西，不禁喊出声音。
　　若是如此，那尊神像对卡侬的意义就比我想象中还要来得重要。而我，是否没有保护好“应该守护的事物”？
　　因为这样，卡侬才会从我面前消失吗？我任由黑猫假面从我手中夺走了卡侬？夺走了彩波？
　　一切都已太迟了？
　　想到此处，我将这些无益的念头赶出脑海。
　　“……振作点。还早呢，游戏还没有结束。”
　　没错，在放弃之前，凭我优秀的脑袋应该能想出更有用的推论。我咬紧牙根，继续思索。
　　黑猫组织很可能对“卡侬大人”做了什么。不过，在这之前，他们却先绑架了彩波——卡侬的附体。她们之间有很深的关连，那么问题是否出在两人分开的这一点上？
　　“不……不对。”
　　我立刻反驳自己的推测。如果问题出在两人的距离上，那么彩波别说要出国旅行了，就连上学应该都办不到。而且如果是那样的话，卡侬应该打从一开始就无法现身才对。
　　这样一来，虽然我不愿想象，但被绑架后彩波可能出了什么事。黑猫组织或许已从她的口中问出“叁之间”的所在，然后夺走了“卡侬大人”。
　　假设如此，我是否已经无计可施了？
　　“不，没这回事。”
　　应该还来得及。只要从黑猫组织手中夺回彩波的话，一定能够取回“卡侬大人”，一定能和卡侬再度重逢。
　　那么，我必须赶紧找出黑猫组织的藏身处。这一定是我此刻必须做的事。
　　我缓缓在脚上使力想要站起，然而却有一个人的面孔闪过了我的脑海，令我再度失去力气，蹲回地上。
　　虽然没有忘记，但那件事的确被我竭力驱逐到脑海的一角。
　　那就是羽黑花南的存在。
　　她是学生会临时人员，叶野学园高校一年二班的学生，我的朋友——也是黑猫假面。
　　即使知道羽黑花南是黑猫假面，但是，当我重新意识到这一点时，脑袋被钝器砸中般的剧烈冲击就再度袭来。
　　黑猫假面的假面掉落后，我的确看到了羽黑的脸庞。基本上，我只相信亲眼所见的事物，只要我没看错——
　　我曾深信的羽黑背叛了我。
　　虽然写成文字只需要短短的一行，但这个事实带来的打击却无法如此轻易带过。
　　因为我相信羽黑花南。即使没有任何依据，但信任本来就不需要任何理由才对。
　　我始终相信她是我们的伙伴，一起被卷入铃木和卡侬带来的麻烦里伤透脑筋，和我们有同样的想法。
　　但是我错了。羽黑的企图是“如何夺走卡侬大人”，与我们一起行动也是为了这个目的。
　　这样一来，我再也无法理解羽黑花南，对她的一切都无法了解了。
　　甚至也无法再相信别人。
　　我环顾周围，看看解答会不会恰好就出现在附近。但是附近连半朵花都没有开，只有越发深沉的春夜而已。
　　我闭上双眼，试图整理这没有重点的思考内容。
　　为了夺回彩波，再次与卡侬重逢，就必须与黑猫假面对峙；而黑猫假面当中确实包括了羽黑花南。我现在所知道的事实，就是这些。
　　而且我也已理解了羽黑花南是黑猫假面的这个事实，已经在我心中屹立不摇了。
　　“……但是，我也只能站起来走下去啊。”
　　虽然找不出任何答案，但我很清楚，至少我必须开始行动。老实说，我还想慢慢思考，不过现在没有多余的时间了。
　　数到十之后就站起来吧——这么决定之后，我反复做起深呼吸。
　　半途中，我听见两个脚步声踏在有点硬的草地上。抬头一看，两个熟悉的人影映入眼帘。
　　“终于找到你了……我们找你很久了。”
　　在路灯的映照下，尾田脸上带着疲惫与些许的怒气，但还是以疲惫居多。一说完这句话，他当场蹲了下去。
　　就和他说的一样，两人的鞋子都满是泥泞，真的是找很久的模样。
　　桑田仍挂着有些呆滞的神情凝视我几秒钟后，跟尾田一起坐在草坪上，抱住膝盖。看见她红肿的眼皮，我感到一阵心痛。
　　接着，我心中又涌出一股怒气——气惹桑田哭泣，又丢下她不管的自己。
　　“……对不起。”
　　但是，我还无法正视他们两人的脸。因为先前那些如迁怒般发泄在他们身上的台词，现在还如鱼刺卡在喉咙般刺痛着我的胸口。
　　“到底是谁该相信她……啊？”
　　尾田故意重复我说过的台词。听到这句话后，桑田的肩膀微微颤抖。
　　“……你找到答案了吗？”
　　“……没有。”
　　犹豫了一会儿之后，我诚实地回答。尾田果然也没看我的眼睛，只是点点头。桑田的目光依然注视着地面，似乎什么也没看入眼中。
　　虽然在户外，沉重的气氛却让人喘不过气。降临在现场的沉默，使得气氛更加沉重。
　　铃木和羽黑都不在，我们明明回到以前的三个人状态，如今却比以前更加尴尬，我们三人都忘了该如何取得平衡。
　　但我知道继续保持沉默也无法改变目前的状况，而且也想稍微恢复一下平常心，于是便开口发言：
　　“后来，宅邸内的状况如何？”
　　我想先了解一下和家的状况，就这么问道。
　　“嗯。女仆们应该开始展开行动，准备抢回彩波了。但还有很多黑猫假面潜入宅邸内，她们也要对付那些黑猫假面，目前和家已经进入战斗状态。这里因为位居深处，所以还很安静。”
　　尾田只告诉我一些必要的情报，但似乎说到“黑猫假面”这几个字时，还是很难说得顺口。桑田应该也有听到这些情报，但她紧闭双唇，依然没有出声。
　　我想她并不是躲进自己的保护壳里，而是在思考吧，思考我丢给她的问题的答案。我和尾田都还不知道她的答案。
　　“此外……还有什么东西被夺走吗？”
　　我问了下一个问题，打算依据答案来判断是否要将卡侬消失的事实，也让他们知道。
　　“没有，就只有彩波。”
　　“这样……啊，他们没有抢走其他东西啊。”
　　这个答案并非我无意间设想的最糟状况。我察觉自己出乎意料地松了口气，同时决定将卡侬消失一事独自藏在心中。
　　如果“卡侬大人”目前还没事的话，我们应该还有机会才对，绝对会有。
　　“这样的话……只要黑猫假面他们尚未取得标的物，就不愿也不会离开这栋宅邸吧。”
　　“嗯。既然已引起了这么大的骚动，他们会先回去一趟再来的可能性应该较低。”
　　我和尾田说出彼此的想法，虽然有些尴尬，但还是在一瞬间互望了一眼。目前所有的一切，都宛如在黑暗中摸索。
　　“……她不愿意再回来吗？”
　　这时候，桑田总算挤出微弱的声音问道。她平时挺直的背脊，如今缩成一团，难怪音量也大不起来。说完这句话后，她再次低下头，垂落的发丝立刻遮住她那几欲哭泣的侧脸。
　　不必反问桑田指的她是谁。我和尾田彼此对望，目光同时交接——但是，这次双方都没有别开视线。
　　“羽黑花南是黑猫假面。”
　　我将已在心中重复说过好几次的事实再次说出口，但尾田与桑田听到后肩膀再度一颤。接着，只有尾田点头回应：
　　“这是事实。”
　　这是我们所有人都必须面对的事实。
　　“……所以，她再也不会回来了吗？”
　　尾田的这句话与其说是事先猜到我的结论而说，不如说是激动下的脱口而出。他的口气中带着些许的怒气。
　　“这就不知道了……太多不了解的事一直累积上去，我来不及思考。”
　　我诚实地说出自己的心声。
　　“是啊。我们有很多不了解的事……就连她是黑猫假面都不知道。”
　　尾田的声音非常严厉，眼神也很凌厉。他是在生气，对羽黑、对黑猫假面，更对自己生气。
　　听到尾田不知该说是嘲讽抑或自嘲的说辞，桑田的眼中又泛出泪光。但她仍然紧闭双唇，忍住呜咽声。
　　我可以理解尾田的愤怒，也理解桑田为何会混乱到哭出来——我内心也有这样的感觉。如果卡侬没有发生问题的话，我一定也会和他们一样发怒、一样放声呐喊。
　　但看着这两个人，我就发现到一件事情。不管是在生气或哭泣，他们同时也试着改变心态，想要厘清状况。然而，我却打算置之不理。
　　这真是不像我，竟然如此缺乏干劲，让我感到非常生气。
　　“啊——！”
　　我迅速站起身，往天空吼叫一声。
　　尾田和桑田被我的声音吓得退后，带着惊惧的眼神看着我。
　　“啊……对不起，喊得这么大声。不过，我做了一个决定。”
　　“决定？”
　　“不是找到了答案哦？”
　　尾田和桑田一起疑惑地凝视着我，他们的眼神中充满了惊讶之情。
　　“既然不了解，那就要追根究底到了解为止。”
　　就算压抑住遭她背叛的愤怒和悲痛，我还是想要了解。
　　羽黑花南为什么要隐瞒黑猫假面的身份？为什么想要得到“卡侬大人”？
　　为了得到结论，我们必须搜集情报。这是万事的基础，缺少这个步骤，就无法得到答案；假使找到答案，也不可能令人满意。
　　而我想要知道，想要确认我过去相信羽黑花南的是什么地方。
　　“追根究底之后，接下来要怎么做……？”
　　“她骗了我们，这个事实无论如何都不会改变吧？”
　　桑田以求助般的语气说完后，尾田继续发出严厉的意见。但这总比没有任何感受来得好。
　　“没错，过去的事实不会改变。但是，我们可以再度确认，然后找出答案，接着再视状况来决定是否对她发火。”
　　我用左手接住自己紧握的拳头，如此宣告。
　　第一步，先决定要做什么——就是这么回事吧，卡侬？我在心中向目前不在场的她说道。
　　“你的意思是还要给羽黑同学机会吗？多加良，你还真宽宏大量啊。被她背叛之后，我也不知道自己是在生气，还是不甘心。”
　　尾田边说边伸手捂住额头垂下头，藏起脸上的表情。
　　“嗯……我想不是这样的。”
　　相反地，桑田抬起头来。她揉揉仍然红肿的眼睛，接着用力睁大眼睛看着我。虽然比平常无力，但她的双眸里亮起与刚刚截然不同的光芒。
　　“得到机会的……是我们吧。我……和花南聊过好多事。我原本以为是彼此互吐心事。但是现在回过头想想，每次都是她在听我说话。”
　　桑田说到这里停了下来，用手轻轻捂住嘴角。我静静地等着她再次开口。
　　“关于花南的事情，我只知道一点点而已。我只知道她有不可思议的能力，性格迷迷糊糊的，又很温柔……我不相信她的温柔也是假的，所以我想要更加地了解花南。”
　　桑田的意思是指，让我们去了解羽黑花南的真意，就是这次我们所获得的机会。
　　“……至于相信不相信，就之后再想。”
　　桑田如此宣布后，缓缓地站了起来，用手拍拍沾在裙子上的草屑和泥土。她的侧脸，看来比刚才坚强了些。
　　“桑田同学，你说你不了解她，我也是一样啊。”
　　尾田从刚刚开始就坚持不喊羽黑的名字。虽然尾田算不上容易怕生，但要他进入他人的领域需要花上一些时间。不过，他对于那些花费时间慢慢认识的人就很好。
　　也因为如此，羽黑的背叛令他非常伤心。
　　“……不过，今后我们就算能够了解的，应该也只是身为‘黑猫假面’的她吧。”
　　“或许没错。但那一面既然是我们所不知道的羽黑，那也无可奈何。而且……羽黑亲口说她是骗子。既然如此，说不定黑猫假面的身份也是假的喔？”
　　“什
　　么跟什么啊。听起来好像‘克里特人说克里特人是说谎者。’一样。”{注：此理论为古希腊著名的逻辑学悖论，克里特人先知伊壁孟德说：“所有的克里特人都是
　　说谎者”，若其言为真，那他也是说谎者，说自己是说谎者就是实话，其言矛盾；若其言为假，证明所有克里特人包括伊壁孟德都说实话，那他所说话的话就不对
　　了。}
　　我说出这句话后，原本看着暗处的尾田终于转向我。
　　“这个说谎者悖论是没有结论的。”
　　“不过，我们或许会有答案吧？”
　　桑田直视着尾田的眼睛如此说道，让他苦恼地咬住嘴唇。
　　“……她是骗子。”
　　“没错。可是，会说谎就代表有所隐瞒。”
　　卡侬大人
　　“那是因为她想得到神像啊。”
　　“不然，你要我们怎么做？”
　　“我不知道啊！真是的！”
　　受到我和桑田反复追问，尾田终于有些发怒地抱住脑袋。
　　“我懂了，我陪你们就是了。不过我的理由是探查犯案的动机……感觉很像推理小说。”
　　尾田露出败给我们的神情，说完之后终于认命，表情也放松了些。连击成功的桑田和我，接受了他的笑容。
　　“不过，我可能再也无法相信她了。”
　　他立刻又吐出这般自嘲的台词，但这也是无可奈何的事。我们每个人的心里都还在挣扎。
　　“我也不知道接下来会如何，但正因为这样，我们才要行动。”
　　“是吗？我明白了。”
　　听我说完后，尾田虽然点点头，但也微微垂下目光。
　　“那么，首先要做什么？”
　　我们的目的已经确定了，听到桑田问我到底要从哪里着手时，我就毫不犹豫地回答：
　　“首先要救彩波。既然她在对方的手中，现在可不能慢慢讨论。”
　　既然“卡侬大人”没有被夺走，就该以彩波为优先。而且，只要让彩波呼唤卡侬的话，她也一定会回应——不过，我没有将这一点说出口，只是如此提议。
　　“的确，应该先救彩波。女仆们也全都气得脸色大变啊。”
　　不知是否想起女仆们的样子，尾田认真地点点头。
　　“……没有吵闹的人在场，有点寂寞呢。就算没被他们欺负，她现在说不定已经在哭了。”
　　她们就是俗话所说的“越吵架感情越好”吧。桑田脱口而出的话语中，透露出对于平时总是在互相斗嘴的彩波的关心。虽然她的说法兜了个圈子，但还是听得出来。
　　“黑猫组织有可能会拿彩波当交易条件吗？”
　　“嗯，有这个可能。不过在这种情况下他们不可能会要钱，而是要其他的东西。”
　　我们在晚间的庭院里将头凑在一起，像在密谈一般悄悄地讨论着。
　　“那他们想要的应该就是‘卡侬大人’，或是……”
　　“‘叁之间’的所在地吧。”
　　我接着桑田的话尾如此说道，尾田也点头同意。
　　“但是，既然有‘卡侬大人’的存在，他们肯定会前往‘叁之间’。”
　　我轻轻一推镜框，轮流看看两人的表情。
　　“说得也是，那最有效率的方法就是在‘叁之间’埋伏，不过……”
　　“问题在于，我们还是不知道那个地点在何处。”
　　就像桑田和尾田所说的一样，问题就在“叁之间”的位置。虽然肯定是在和家的某个地方，但关于这一点，和家的人都不肯开口。
　　但状况已经改变。彩波落入他们手中，现在对和家人来说，这应该是最重要的事。
　　“无论如何，跟彩波的安全相权衡之下，他们总会开口吧？”
　　桑田的想法看来也跟我一样，她用手托住脸颊，倾着头说道。
　　“没错。我们就再赌一回，试着问问女仆们也是一个办法。”
　　尾田也表示赞同，我也没有理由反对。不管怎样，我早已决定要将所有能做的事，全都试一遍看看。
　　“好，总之我们先去寻找‘叁之间’吧！”
　　我轻轻举起拳头，抬头仰望天空。
　　没有月影，只见星辰的夜空星光闪闪，看来距离黎明还有一大段时间。神之游戏  开始
　　[[IMG,fafef2306c83546fa29d43618208d2c5,393,600,36993]]