　　我不知何谓寂静。自从出生起，我的世界就充满了声音。无论何时，我都能听见，看得到的东西与看不到的东西所演奏的音符。
　　不分白天黑夜，世界都充满杂乱众多的声响，人类的声音总是立刻被淹没其中。
　　所以，我侧耳仔细聆听人的声音。
　　即使是不想知道的真相、伪善的真面目都会传入耳中，原形暴露——但我绝不会捂住耳朵。
　　我会变得只能相信自己，也是个无可奈何的结果。“相信”这种字眼是软弱、普通人的愚蠢话语，不属于特别之人。
　　没错，因为我是特别的。与其跟他人同行导致耳朵被堵住，我宁可独自前进。
　　即使在这个声音如雨般倾注而下、如雪般不断堆积的世界里，我也独自伫立其中。
　　这就是特别，就是立于他人之上应有的姿态。
　　所以，特别的我要夺取神——我要回应人们想夺取神的心声，此任何人都还要更加地为了“黑猫组织”而着想。
　　这样一来，那一天的声音一定就能从我耳中消失了。
　　
　　花南进屋时明明已经尽量降低声量了，但当她的脚尖一踏上地板，凛音仍然立刻睁开眼睛。
　　“我回来了。”
　　“嗯。”
　　凛音简短地应了一声，再度闭上双眼，似乎打算再持续冥想一会儿。
　　闭目养神的凛音，此刻脸上并未戴着黑猫假面。若是平常，她在冥想时一定会戴假面。
　　花南在不久之前还觉得两人毫不相似，现在看到姐姐脱下假面后露出的脸孔，却觉得和自己有一点像。
　　她明明只是得知，姐姐的胸口和自己一样长着愿望植物而已。
　　她只是知道了，那个总是待在与她不同的世界里，除了自己之外谁也不相信的人，心中也有愿望而已。但是，她想知道姐姐的愿望是什么。
　　“……怎么了？”
　　因为看得太久，花南被轻轻回瞪了一眼，急忙转开视线。
　　“非常抱歉。”
　　接着，她一如往常地道歉。明明是亲生姐妹，凛音和花南之间几乎没有家人的亲密感可言。
　　如果光看亲密的程度，平常担任凛音辅佐的青年，看起来更像是凛音的兄弟。
　　他们两个能力相近，年纪也差不多，花南总是远远地看着两人相处融洽的样子。她并没有想过，感情要变得像他们一样好。因为姐姐是特别的存在，花南没有想过自己可以靠近她。
　　“骰子10现在过得好吗？”
　　所以，花南半是无意识地脱口而出。
　　看到凛音猛然抬起头时的表情，她察觉自己说了不该说的话。
　　“非常抱歉！”
　　花南低头赔罪时，凛音脸上瞬间浮现的动摇之色也随之消失。
　　“……快点把他忘了。”
　　接着，凛音以冷冷的声音告诉花南。对于那个时时随侍在侧协助她的青年而言，那样的声调太过冷酷了。
　　没错，在花南被派至叶野不久之后，他——代号骰子10的青年脱离了组织。由于他和她们一样拥有“羽黑”之名，当时领导阶层似乎起了一番争执。结果，干部们将此事秘密处理，没有公开对方脱离的理由。
　　但是，已经离开的他曾是凛音部下的事实，想必对她在组织中的立场造成了一些影响。
　　“……花南，抬起头来。”
　　听到凛音的命令，花南战战兢兢地抬起头。因为难以和姐姐的目光相对，她自行垂下视线，看见了凛音手中的假面。
　　放在纤细双手上的假面，不知为何看起来比平常重了些。
　　“我有件事要告诉你。”
　　但在她开始思索原因之前，凛音已先开口。
　　“听好了。不管你的能力有多低劣，都不可能成为普通的人。我们是黑猫假面，即使脱下假面，也不可能变成一般人。”
　　凛音这番并非责备的劝告，重重地压在花南的心上。
　　“……是的。”
　　“所以，万一那些家伙又对你说什么相信之类的话，也绝对不能迷失自我。你明白——相信他人是件愚蠢的事吧？毕竟你也说了很多的谎。”
　　“是的……”
　　不需凛音提醒，花南也很清楚自己一路以来已经说过了多少谎言。
　　没错，因此不管他们再怎么呼唤她，她也回不去，也不可以回去。花南点点头，并非认同凛音的话，而是想到了多加良等人对自己的感情。
　　然而……自己大概没办法“不相信”他们。无论相隔多远，她一定都不会忘了他们，会不断在记忆中想起那段时光吧。
　　[[IMG,1c8a6263bf6f281a22dd5ef00e5c70fb,392,600,34550]]
　　就如过去从不厌烦地仰望着天空一样。
　　花南将目光从凛音身上转开，越过小小的窗户仰望天空。叶野的天空今天也是一片蔚蓝。
　　“……花南。”
　　“咦……啊，是的！”
　　她以为是因为在谈话途中发呆而受到斥责，紧张地缩起肩膀。
　　“你还没改掉那个习惯吗？”
　　“呃……习惯？”
　　“就是像这样看着天空，你常会这么做吧。”
　　被凛音一说，羽黑惊讶地点点头。姐姐会记得这件事也让她很意外，仰望天空的确——曾是她的习惯，不过自从来到叶野市后就收敛了不少。
　　因为在这里，每天层出不穷的事件就让她忙得没时间去看天空。
　　“您说得是，我会改过来。”
　　花南本以为凛音是对这习惯看不顺眼，所以如此说道。
　　“……我没有叫你改掉。但不管看天空看了多久，也不可能触摸得到，只是浪费时间。”
　　但是，听到这个很像姐姐会说的回答，她在假面下垂下眼眸：
　　“……您说得是。只是，这座城市的天空看起来有点不同……”
　　她本来是打算同意的。即使不小心讲出像借口的台词，她也没料到凛音会有反应。
　　“这座城市的天空……不同？天空不管在哪里看都一样，你说什么地方不同？”
　　被凛音一问，花南试图在心中寻找能让姐姐满意的答案，却找不出适当的言语，任由沉默落在两人之间。
　　她们总是这样。就算凛音主动开口，花南也无法好好回答。对话总是就此中断，以凛音起身离去作为结束。但今天的她却没有站起来，继续等待着花南的答案。
　　“我觉得这里的天空……看起来比故乡的天空蔚蓝一点。”
　　所以，这让花南有勇气说出回答。
　　“我倒不这么认为。”
　　凛音后续的台词依然很有她的风格，但看到她的目光投注在自己的胸口一带，让花南隐隐约约地理解到一件事。她一定是认为自己和花南胸口生长的愿望植物是一样的——两人最大的心愿是一样的，因而产生了一点亲近感吧。
　　事实明明并非如此。花南的愿望和凛音的想象不同，就算得到了神，植物也不会开花。但面对坚持这样认定的凛音，她无意解开误会。花南很清楚，自己的愿望不会实现。
　　不过，既然凛音最大的愿望是“为了一族取得神”，花南打算全力以赴。因为她就是为此才跟随凛音前来的。
　　她思索着这些事，无意识地用指尖碰触自己的假面。
　　“听好了，花南，不要忘记。这副假面……是很沉重的，背负着一族的愿望。”
　　凛音这么提醒她后，直盯着自己手中的假面。
　　她的声音是一如往常的严肃女低音，注视着假面的表情也一片平静。然而，花南却觉得姐姐手中的假面仿佛无比沉重——不，自凛音的双掌间露出的黑猫假面，对凛音而言真的很沉重，沉重到自己的假面无法相较的程度。
　　“……那么，姐姐曾有过舍弃假面的念头吗？”
　　因此，花南不顾一切地问道。她已有所觉悟，除了此刻之外，不会再有机会与凛音如此深入地交谈了。
　　“开什么玩笑？我不知道你是怎么想的，但我只想当个不辱假面的人，从不曾想过要舍弃它……除了这副假面之外，我不相信任何东西。”
　　凛音的声音立刻变得严厉起来，眼神锐利地瞪着花南。
　　眼前的姐姐明明充满威严，她的答案却让花南突然觉得想哭。她的心痛得无法收拾——伸手触摸应该是愿望植物发芽的地方。
　　不知为何，花南觉得自己突然接触到凛音的世界。
　　凛音总是回应周遭的期待，担任一族所期望的存在。她总是露出除了自己之外谁也不相信的表情，一个人伫立在那里，不管对自己或他人都很严格。即使花南追不上，凛音也绝不会等她。她总是凛然地挺直背脊，大步朝自己的目标前进，花南就连她的影子也赶不上。
　　所以，她自以为是地认定让凛音孤单一个人也没问题，认定只有自己才会害怕孤独。明明不可能是这样的啊……
　　凛音也不是自愿选择孤单的……否则的话，她不可能会说出“除了假面没有东西可信”这种悲伤的话。
　　花南明明知道，黑猫假面的确可以证明持有者是羽黑的一份子，但是黑猫假面无法消除孤独，还有会使之渐渐变得沉重的不是责任感，而是寂寞。
　　直到现在，她才发现这么简单的事——不，正因为在这一刻，花南才能发现。
　　在试着露出笑容之前，她都不知道自己不曾真的笑过。
　　在试着坠入爱河之前，她都不知道自己不曾真的爱过。
　　在别人告诉自己之前，她都不知道自己什么也不知道。
　　她明白，因为羽黑花南已不是过去的自己，在叶野学到许多事之后，才能够发现这一点。
　　此刻在花南眼中的凛音看起来会很寂寞，并不是错觉——就算凛音本人没有察觉，依然是个事实。
　　花南想实现凛音的愿望，让她的愿望植物开花。
　　她真正发自内心地这么盼望着。
　　凛音的愿望一定不是为了一族夺得神吧。但是，如果必须得到“卡侬大人”，花南会全力以赴。因为这样一来，凛音说不定会暂时忘记身为黑猫假面的事。即使只有一瞬间也好，她说不定能从一族同胞渴望得到神的这个祈祷声中获得解放。
　　然后，她希望姐姐能找出自己的愿望。她希望凛音能忘掉一族的心愿，在这个城市里找到花南曾找到的东西。
　　因为不管最初的目的是什么，将自己派到这个城市——派到叶野市的人，让自己有机会在这里生活的人都是凛音，是另一个羽黑花南。
　　那么，这次该轮到凛音了。那花南绝对不打算得到的最大心愿成真的瞬间，应该要属于凛音。
　　花南做了决定，放在膝盖上的手握成拳头。
　　“那么……你查到同伴们的情况了吗？”
　　姐姐静静地发问，花南回过神点了点头，随即又摇摇头。
　　“这是什么意思？”
　　看到凛音讶异地皱起形状姣好的眉毛，花南慌忙加上解释：
　　“扰乱部队……全都落入和家的仆人手中了。”
　　她刚刚想用动作传达的，就是这个讯息。
　　“什……么？你确定吗？”
　　凛音勉强保持冷静，但依然无法隐藏动摇之色。
　　“我很确定。宅邸内似乎有我们所无法查出的陷阱，所有人都被那些陷阱逮住了……这里和彩波所在的地方没被找到，算是不幸中的大幸吧。”
　　因此，花南反倒装出平静的样子对姐姐说道。
　　“……说得也是，也可以这么想。既然那女孩还在我们手中，事情还有转机。”
　　凛音抚摸着高高束起的长发发梢，连点了几下头。我们果然是姐妹。看到她和自己很像的小动作，让花南感慨地想着，脸上浅浅一笑。
　　“凛音姐姐……您的愿望是什么？”
　　她的目光落在凛音胸口一带，这么问道。
　　听说，愿望植物就长在那里。
　　当花南静静地发问，凛音缓缓抬起头。她的脸上浮现一丝困惑，然后消失。
　　“这还用问吗？”
　　接着，凛音一脸讶异地仰望花南。看见自己一直仰望的对象现在正仰望着自己，让花南觉得有些好笑，脸上也有点发痒；于是她脱下黑猫假面，将视线迎向和凛音视线相同的高度。
　　“您的愿望是什么？”
　　“我的愿望……是为了一族得到神。”
　　当花南再度发问，对此深信不疑的凛音直视着她回答。
　　“那么，我会尽全力实现您的愿望。”
　　“嗯……不过，就算只剩下我一个人，我也会夺得神。”
　　听到她的话，凛音深深颔首后发出宣言。
　　“我不会再让您孤单一人……”
　　花南以连凛音都听不见的音量在口中呢喃。
　　“那么……您已经找出‘真正的叁之间’的位置了吗？”
　　她抱着对姐姐能力的信赖如此问道。
　　“嗯。看来‘卡侬大人’果然被搬动了，声音又换了位置。”
　　而凛音则是充满自信地如此回答：
　　“地点在‘苏芳馆’。”
　　“我明白了。”
　　“……时间不多了。”
　　凛音这么说完后，花南再度点点头。和家的祭典，作用是一年一度强化与神之间的连系。所以凛音才会认为一年内与神连结最弱的祭典前夕是绝佳良机，因此才毅然发动袭击。
　　反过来说，一旦祭典正式开始，至少在一年之内，她们就再也没有机会夺取“卡侬大人”了。然而，凛音已无法多等一年，更何况她的胸口还长着愿望植物。
　　“我们一定要在决战中获胜，为我方赢得胜利。”
　　听着姐姐强烈的语气，花南抱着强烈的决心深深地点头。
　　
　　在近午时听说所有黑猫假面都已被捕的消息，我们真的很焦急。
　　再加上我们正避开以笹世为首的女仆队，偷偷策划侵入苏芳馆，所以更是雪上加霜。
　　“……问题在于，要从什么地方进去。”
　　刚放下一颗心，包含若菜在内的所有人都将目光投注在设计图上，但沉默再度降临。
　　老实说，我们一直卡在这个问题上。就某方面来说，担任扰乱部队的黑猫假面全数被捕，对我们而言是不利的。
　　这样一来，一半的女仆会回去准备祭典，但另一半还在宅邸内搜索彩波以及进行警备。既然笹世等人知道“真正的叁之间”在何处，想必会将相当的人手配置在苏芳馆。
　　“该从什么地方进去……我看也只有入口了吧。”
　　桑田打破沉默开口。
　　“……说得也是。”
　　不管瞪着设计图多久，答案也不会改变。苏芳馆的无名空间就在三楼与屋顶之间，图上却没画出入侵的路径。
　　不过，如果从苏芳馆正确的入口经正确的路线上楼，就会有门可走。
　　“而且，也没有后门。”
　　尾田轻轻按着包绷带的额头沉吟道。
　　“那我们该如何不引人注目地进去？”
　　结果，我的问题只有这一点而已。
　　“……如果能撑到晚上，那就另当别论了。”
　　“如果她们因为同伴被捕变得谨慎行动是很好；相反地，要是因此想放手一搏，那么不管是白天或什么时候她们都可能会出手喔。”
　　总之，万一被羽黑她们早一步入侵，我们就不可能埋伏了。话虽如此，要是毫无策略地前往正门，到时候被负责警备的女仆们拦住去路的画面，仿佛已经历历在目。
　　就算只有三队队长知道“真正的叁之间”在哪里，但“苏芳馆”目前戒备增强，要不引人注意地入侵非常困难。
　　应该说，我们刚刚就打算堂堂正正地从正面进入，因为无法如愿才会聚在这里商量办法。
　　“……不引人注目的方法吗……”
　　就在我喃喃自语时，外面响起一阵匆忙响亮的脚步声，一个人毫不客气地大力推开房门。
　　“锵锵锵～！在此向各位展示铃木朔的最新时装！！”
　　如果转头看向他，绝对就是输了。铃木现在绝对是打扮成奇形怪状的样子，看的人就算输。
　　“……哎呀，铃木先生，这身衣服真适合你。”
　　只有若菜淡淡地称赞道。
　　“就是说吧～！今春的流行色是白色。虽是白色，但我走在流行的更前端啦～这位太太～”
　　不存在，这里没有什么太太存在，所以大家都别回头。我、尾田和桑田都努力地装作视而不见的样子。
　　“说到白色更前端的流行色，那就是黑！这道轻飘飘花边是我为了强调优雅这个重点特地加上的，请看！居然是可拆式的！”
　　“……什么是轻飘飘花边？和一般的花边有什么不同？”
　　于是，尾田首先屈服在诱惑之下。
　　“呜哇～这轻飘飘花边的份量也太恐怖了。该不会不是花边，而是爆炸头吧？”
　　一回过头，他立刻尽情吐槽。
　　“呼呼呼！要吃惊还太早啦，尾田。第二个展现优雅的重点在腰上，这乍看之下是腰带，其实居然是万能掴捆君！就像这样伸缩自如，折起来还可以放进火柴盒喔！”
　　那玩意的存在，似乎令拥有四次元包包的桑田心中点燃了好奇的火苗。
　　“桑田，撑住啊！”
　　但是，桑田也无法抵抗铃木异常专业的推销话术。
　　“万能捆捆君，伸缩自如，可以从这一头拉到那一头～还可以缩得很小喔～”
　　“这个捆捆君真的可以收进火柴盒里耶。不过，它能够拉得多长？”
　　“能够拉进你的心里！呜喔！美名人，你这样突然拉开会痛耶！总之，拿掉轻飘飘花边和万能捆捆君之后，我就变成可以出席正式场合的铃木同学啦，就算要去化妆舞会也0K！！”
　　“这样吗，化妆舞会……咦？铃木同学，你怎么戴着那副假面？”
　　我本来打算赌上一口气也不会回头，但尾田纯粹的惊呼声刺中了我的背脊。
　　“啊，这玩意吗？这是我从温泉那里买回来的。”
　　“现在先不问你去了哪种温泉，秋庭同学，你看看这个。”
　　就连桑田也企图让我回头，为什么！？
　　“好啦，多加良，回头看一下嘛。”
　　我还是继续抵抗，尾田和桑田却硬拖着我，害我不得不看见压根不想看的铃木。
　　“嗯？很普通啊。”
　　没错，前面明明说了一堆，我眼中的铃木却全身上下都很普通。
　　“嗯，如果扣掉爆炸头是很普通。”
　　“……不过，一戴上这副假面……”
　　“哎呀，看起来就像黑猫假面一样。”
　　最后就和若菜所作的结论一样。
　　拆掉多余的装饰后，铃木的服装只是一身黑衣。据说是他从温泉那里买回来的假面，看起来就像模仿黑猫假面做成的。
　　“……这行得通吗？”
　　“是的，我想足以让人误以为是最后一只漏网的黑猫假面了。”
　　“而且，铃木的脚程很适合声东击西。”
　　我们面面相觑，确认彼此的想法。
　　“哈哈哈！我对脚程很有自信喔！毕竟那可是在多加良天天追逐之下锻炼出来的！”
　　“喔～那你的体力应该也练得很不错吧，铃木。”
　　面对双手插腰洋洋得意的铃木，我始终以平稳的态度应对。
　　“好啦！”
　　“嗯，接下来我就给你一个非常适合你的工作吧。”
　　“咦！？工作？”
　　一听到工作这个名词，铃木脸上瞬间浮现明显的不满之色。但他平常完全没在处理学生会的事务，至少也该在这种时候派上用场。
　　“你就穿着这身衣服，在和邸里跑来跑去吧。”
　　我清楚地向他下令。
　　单以结果来说，利用铃木来进行的声东击西战术，可说是异常地成功。当然，这是因为提出计划的人很优秀才会成功；但另一个原因，在于若菜也加入了这场扰乱。由于她带头追向铃木，其他女仆们也跟着离开各自岗位追了上去。
　　若菜其实很希望靠自己的力量救出彩波，却答应我们的请求，肩负起声东击西的任务。
　　让她帮忙到如此地步，令我们再度深深地下定决心，无论如何都得救出彩波。
　　
　　“嗯……这个房间是通往阁楼的房间吧。”
　　我在苏芳馆三楼角落的房间门前停下脚步，在脑中回忆起已经完全背下的设计图并点点头。
　　“……根据若菜小姐的说法，这里总是没上锁。今天也一样吗？”
　　“这与其说是粗心大意，不如说是表现出不会被任何人发现的自信。”
　　虽然已经确认四周没有旁人，桑田和尾田还是压低声音，说出各自的看法。
　　“只要开开看就知道了。如果门打得开，就代表他们很有自信吧。”
　　彩波和理事长的个人房间在苏芳馆二楼，三楼的房间全都充当储藏室，别说女仆们，就连彩波好像也很少上来。不过，这些储藏室既然属于和家，多半常会被小偷之类的歹徒盯上吧。
　　这种房间若没有上锁，不是故意露出破绽，就是想反过来让人对上面的东西失去兴趣。
　　“总之，我开啰。”
　　我向两人告知一声，将手朝房门伸去——门把非常干脆地转动，很轻易就打开了门。
　　“……真是充满自信耶。”
　　“好像是。”
　　“不过，他们从明天开始就会上锁啰。”
　　反正不是从今天开始就好。我们在心中想着，一起踏入房间。
　　我们将随意摆放在储藏室里的和家搜集品——搜集范围大概遍布全世界——巧妙地堆积起来，当作通往阁楼的踏脚板。
　　“最好别去想我们脚下踏的东西总金额是多少。”
　　“对啊，这样在精神上比较健康。”
　　尾田和桑田在这方面的意见似乎是一致的。嗯，我也赞成。
　　“话说回来……好暗喔。”
　　虽然三人都平安无事地登上阁楼，但阁楼里就连采光的窗户都没有，明明还是白天却一片昏暗。只靠我们带来的一只手电筒，不足以照亮整片空间。
　　“……在寻找‘真正的叁之间’前，要先从电灯开关找起吗？”
　　这种连站在附近都看不清彼此脸孔的状况下也无法搜索，于是我们这么决定。
　　“我说啊，我的手摸不到类似墙壁的东西耶。”
　　“这样也找不到电灯开关呀。”
　　“虽说是阁楼，也不只是一个房间的大小，而是涵盖整栋苏芳馆的阁楼空间啊。”
　　简单地说，在这么宽广的空间中，光是要找出一个电灯开关也是件苦差事。
　　“不管我未来变成多有钱的大富翁，都不会兴建如此大而无当的住宅。”
　　“嗯，我也赞成。”
　　当我如此呢喃，尾田也叹了一口气，投了同意票。
　　“……我总觉得走动起来很不方便，是这些木箱的关系吗？”
　　听到桑田的声音，我将手电筒照向地面，看到几个类似木箱的物体堆在地上。
　　“嗯？这是箱子……吗？”
　　“……还有，我从刚刚开始就听到一阵喀嚓喀嚓的声响，那是什么？”
　　我听了尾田的话之后侧耳聆听，的确有类似的声响，不过在一片漆黑之下难以分辨。
　　“总之，如不快点想办法，等花南她们过来时，与其说是埋伏，不如说只是撞个正着而已。”
　　“嗯，那样也太狼狈了。”
　　一个不好，恐怕真的会碰到那种状况。但我只对桑田的顾虑耸耸肩，再度朝黑暗中伸出手。
　　终于碰到墙壁之后，我们松了口气。再来只要慢慢沿着墙壁走，迟早会摸到电灯开关吧——我忍不住祈祷不要碰到没有安装照明的情况。
　　“不过，这个屋顶真的是八角形啊。”
　　我用手电筒往上照，一角一角地计算着。
　　但在我数完之前，喀嚏！有东西解开的声响传入我耳中，底下同时透来淡淡的亮光。
　　登上阁楼时，我们立刻将拆下的天花板恢复原状，那部分会再度开启，就代表……
　　“姐姐，看来就是这里没错。”
　　不必听声音，我也知道是羽黑她们来了。
　　明知道立刻就会被发现，我们依然反射性地闭上嘴巴，屏住呼吸。
　　“……就算不说话，你们的呼吸声早就暴露了一切。”
　　凛音立刻点明我们的存在，让我们一起呼出一口气。
　　“嗯，不好意思，我们先进来了。”
　　我眯起眼睛，看着细微亮光照出的凛音身影回应道。
　　“不需要不好意思，‘真正的叁之间’和‘卡侬大人’都还没落入你们手中。”
　　于是，这次回答的人不是凛音，而是羽黑。她不再装出不自然的声调，恢复那很有她特色的柔和嗓音——姑且不论说话内容的话。
　　“嗯～呜～”
　　随着一声呻吟响起，某个物体被放在地板上。
　　“……是彩波吗？”
　　我抛出问题，就传来双脚挣扎着踩踏地板的声音。
　　“安静点。”
　　羽黑一开口，踏地的声响随即停止，不过彩波看来的确与两名黑猫假面同行来到了现场。
　　“放了彩波。”
　　桑田静静地提出要求，羽黑她们却没有回答。
　　“嗯？这个空间怎么这么吵？”
　　羽黑将天花板装了回去，当阁楼再度恢复一片黑暗时，凛音如此喃喃低语。
　　“很吵？”
　　“这里很吵吗？”
　　我和羽黑碰巧同时发问。
　　“嗯，不过你们是听不出这份嘈杂的。”
　　但凛音却轻易地驳回我们的反问。
　　“……您说得是。彩波，这间房间的电灯在哪里？”
　　羽黑似乎对她的态度不以为意，向彩波问道。
　　“……呃～电源开关好像是在左边角落吧？”
　　彩波用有点沙哑又无助的声音告诉羽黑后，也许是远比我们更适应黑暗，视野也更清晰的关系，我感觉到她立刻走了出去。
　　“彩波？你还好吗？”
　　虽然看不到她的身影，我向似乎获准发声的彩波问道。
　　“啊～是多加良的声音！你果然来救人家了！人家就相信你一定会来！”
　　“硬要说的话，是要救出的对象自己跑过来的吧？”
　　可能是听到彩波的声音比想象中更有精神后放了心，桑田对她抛出有点调侃意味的台词。
　　“才不是！人家接下来才要让你们救啦！”
　　彩波也做出坦率的反应。
　　“……看来可以先安个心了。”
　　听到尾田的话，我也默默地点头。
　　“什么相信、不相信的……这种话也轮得到一个小丫头来说吗？”
　　但是，凛音却泼了一盆冷水。
　　“啊，我找到开关了！”
　　找到电灯开关的羽黑此时的声音又盖过凛音的话声，阁楼里终于大放光明。
　　看到在眼前展开的景象，我方和羽黑她们都有一瞬间说不出话来。
　　几乎填满宽广地板的无数箱子，与挂满整面墙壁的时钟跃入我们眼中。夹杂在箱子之间的陶瓷人偶，也随意地放在地上。
　　在这些木箱和时钟的环绕下，正中央——八角形屋顶的正下方——放着一个特别大的箱子——是个长宽都达三公尺的立方体。
　　“……有这么多时钟，真是吵得让人受不了。”
　　就在我要开始动脑时，凛音以更加不快的语气说道。的确，从她的能力与优越的听力来看，这个房间里多得过火的时钟发出的声响或许是一种噪音。
　　但是凛音并没有试着捂住耳朵，就连尝试的举动都没有——看来她说过不会听漏任何声音的这句话似乎是真话。
　　“姐姐，您不要紧吗？我已经开灯了。”
　　“嗯，不过就算在黑暗中，我也不会感到拘束。”
　　羽黑回到她身旁，关心地如此询问，但凛音仍若无其事地回答。
　　羽黑的脸上依然戴着黑猫假面，表情看来却平静了些，或许是我的错觉吧？
　　她胸口的植物，明明在结花苞的阶段下，却停止了成长。
　　另一方面，凛音的植物也已经发出茂盛的叶片。
　　“让各位久等了。”
　　羽黑重新站到我们面前问候一声，老实地连同凛音的份一起低头行礼。
　　“嗯……就当作是你们迟到的赔礼，我有不少事想问彩波，可以吗？”
　　“姐姐，您觉得呢？”
　　“如果是有用的消息就可以。”
　　凛音讲的话一样很刺耳，不过她应该也想知道有关这个房间的讯息，并未特别反对。
　　“彩波，这些东西是什么？”
　　因为时钟一看就知道，我就跳过不问，只指向地面问道。她的手臂被羽黑牢牢抓着。
　　彩波朝室内的时钟与箱子看了一圈之后开口说道：
　　“那个是音乐盒。”
　　“放在这一带的人偶也是吗？”
　　“嗯，没错。你们可以上发条试看看喔。”
　　彩波天真无邪地回答我们的问题。“真正的叁之间”明明就在眼前，她却那么平静，让我反倒心生怀疑。
　　“音乐盒？我们要找的东西是‘卡侬大人’。”
　　“……我知道。在这些音乐盒里，有一个是打开卡侬大人房间的钥匙。”
　　于是，她承认了这个阁楼就是“真正的叁之间”。
　　但我们分不出来哪一个才是钥匙。说到唯一有可能的，就是放在正中央那个特别大的——大得过头——木箱了。
　　“那个大箱子也是音乐盒吗？还是说，那就是卡侬大人的房间？”
　　我不抱太多期待地指着阁楼中央的巨大木箱，看向彩波问道。
　　“嗯，大概是。”
　　彩波非常干脆、平静地点点头。
　　“真的吗？”
　　“嗯，爸爸是这样说的。”
　　我为了保险起见重问一次，她再度点点头。
　　“那就是‘真正的叁之间’吗？告诉我，哪一个音乐盒才是钥匙？”
　　凛音用指尖抚摸黑猫假面，垂下眼眸询问彩波。她多半就是为了这个原因，才会一直将彩波留在身旁吧。
　　“我不知道。”
　　“什么？事已至此，你可别撒谎！”
　　凛音拉高嗓门，彩波反射性地躲进羽黑的影子里。不过，我认为她看起来不像在说谎。
　　“人家也是第一次到这里来呀。而且，爸爸也还没有告诉我哪一个才是钥匙。”
　　我们擅自将彩波也算进“两人”中的其中一人，然而……
　　“除了爸爸之外，应该没有别人知道了。”
　　在场所有人都因为与刚才不同的理由而哑口无言。
　　“……那也无所谓。只要在这堆音乐盒里，找出对得上那扇门的钥匙就行了吧。”
　　凛音试着激励自己，但事情多半没有这么简单。
　　“彩波，钥匙放在音乐盒里吗？还是整个音乐盒都算是钥匙？”
　　“嗯～人家也不太清楚耶？多加良，你看看那个房间的门嘛。”
　　我照着她的话，重新眯起眼睛，看向作为“真正的叁之间”的三公尺立方体。
　　“……这是什么？”
　　我脱口而出的感想里带着巨大的困惑。
　　我避开地上的音乐盒走过去，从近处由四个方向进行确认。桑田和尾田、羽黑和凛音也跟着我观察着箱子。
　　看来像个木造箱子的“真正的叁之间”外侧没有任何装饰，甚至找不到能够分辨出门把或门扉位置的沟槽——简单地说，这个“真正的叁之间”别说钥匙孔，就连可以打开的门都没有。
　　“没有门？这要怎么打开？”
　　凛音激动地企图揪起彩波的衣襟，羽黑插进两人之间，委婉地制止了她。然而，落在黑猫假面上的阴影仿佛变得更浓了。
　　“彩波，这是怎么回事？”
　　她语带困惑地问道。
　　“嗯～人家也不清楚啊～”
　　但是，彩波的答案还是一样不得要领。
　　“都走到这一步了，里面能听得见声音，也能感受到气息，我怎么能放弃！”
　　凛音边说边敲打“真正的叁之间”，但房门没有因此开启，卡侬也没有现身。
　　“不过……既然有钥匙，就代表可以设法打开。”
　　说到底，答案也只有这个，只能试着去赌这个可能性了。
　　“嗯，应该是吧？可是要找出钥匙很辛苦唷。”
　　彩波的前半句话听来微妙地不可靠，后半句却是无法动摇的事实。
　　“……总之，只要一个一个转动发条，调查下去……”
　　“迟早会结束的。”
　　尾田和桑田这么表示，分别拍拍我的肩膀，让我下定决心。
　　“事情就是这样了，羽黑。”
　　“……总之，先找出钥匙音乐盒的人就能得到‘卡侬大人’对吧。”
　　羽黑缓缓地抚摸着划有一道银色痕迹的假面，将目光转向我们。
　　“没错。如果我们先找出钥匙就是我们获胜；相对地，如果你们先开了门就算你们赢。”
　　我如此提议之后，两名黑猫假面都点头同意。
　　“我们一定会获胜，然后为了我们的一族取得神明。”
　　“彩波也同意吗？如果结束后再哭哭啼啼的，我可不管。”
　　“人家才不会哭！多加良他们一定会保护卡侬大人！”
　　彩波这样反击羽黑，仿佛那就是令她从容不迫的理由。
　　“我想顺便问一件事，姐姐的……凛音的植物状况如何？”
　　“她的植物已经长得和你的一样大了。”
　　既然她开门见山地询问，我也老实地回答。
　　“这样吗？我明白了。”
　　她颔首之后，低头道谢。
　　光从这个动作，就能清楚看出羽黑心中的优先顺位。她首先想实现凛音的愿望，得到“卡侬大人”应该排在其次。
　　但是，让植物开花是我的工作。就算羽黑成功让凛音的植物开花，也只有我才能摘下它。
　　“羽黑……如果我们赢了，我一定要摘下你和凛音的植物。”
　　“……是吗？我会记住的。”
　　羽黑如此回答后，再度转身背对我们。因为现在不能追上去，令我握紧拳头。
　　“好，总之就从手边的东西开始找起吧。”
　　“这虽然是个原始的方法，但也最实在。”
　　“说得也是。”
　　我们就从手边拿到的音乐盒开始转动发条。
　　试着转动之后，里面说不定会掉出什么东西，音乐盒演奏的音乐里或许也藏着什么线索。
　　“花南，你先把这附近所有的音乐盒都拿过来。”
　　凛音的音量还是一样很大，对花南下达指令的声音甚至传到我们这里来。
　　我转着发条朝那边望去，看到凛音的脸庞跟着羽黑的身影移动，手正伸向附近的音乐盒。
　　我将目光从羽黑身上移开，把注意力集中在凛音身上，发现她的举止和羽黑很像。
　　比方说，不时抚摸脸上的黑猫假面或束起头发的这些小动作。
　　“啊，她们果然是姐妹。”
　　我不由地出声呢喃。
　　“姐妹？啊，你手上音乐盒的图案，跟我这个音乐盒的图案好像是左右对称。”
　　桑田自行解释了我的台词，试着将怀中的音乐盒与我刚上好发条的音乐盒并排放在一起。
　　“……这一对鸟的图案与其说是姐妹，更像是夫妻耶。”
　　我没有特地订正桑田的误解，来回比较着两个音乐盒说出感想。
　　“夫妻？啊，没错。”
　　桑田也认同地点点头。
　　“不知道演奏的曲子是不是也一样？”
　　“很难讲啊，我也还没听过。”
　　“那我们一起放放看吧？”
　　我同意她的提议，两人同时打开箱型音乐盒的盖子。结果，播放而出的旋律真的一模一样。
　　“这是‘乘着歌声的翅膀’，作得真好。”
　　知道这首曲子的桑田佩服地看着两个音乐盒。
　　“不管作得多好，里面没有钥匙就没有意义。”
　　但是，凛音就像故意要说给我们听一样，大声地如此说道。
　　“是的，姐姐。”
　　不过那句话并不是对我们而说，而是在告诉羽黑。凛音像在搔抓般用指甲抠着假面，夺过羽黑怀中那个宛如珠宝盒般的音乐盒扔在地上。重重一砸之下，音乐盒上面装饰的宝石掉了几颗。
　　“……我刚刚想象了那个音乐盒的价钱。”
　　“我也是。”
　　虽然事不关己，我和尾田看到这一幕还是冒出冷汗。
　　“花南现在在假面底下的脸一定也是脸色苍白吧。”
　　另一方面，桑田有些冷静地分析，这让我们两个大表赞同。
　　“总之，我们得在她造成更多破坏之前找出目标的音乐盒。”
　　“嗯，就这么办。”
　　于是，我们再度分头找起。
　　然而，要在上百个音乐盒里找出类似钥匙的东西是很困难的。反过来说，所有东西看起来都有可能。
　　不过状况并非对羽黑她们比较有利，包括“真正的叁之间”在内，凛音与羽黑的能力在和邸内似乎难以发挥，她们也正一步一脚印地将音乐盒集中到附近一个个地听。
　　就这样，由于双方都在上发条，整个阁楼空间充满了各式各样的音乐。
　　即使每个音乐盒单独的音色轻盈优美，好几种音乐重叠起来就变得像噪音。
　　“真是吵死人了。”
　　即使不是凛音，我也忍不住抱怨。桑田似乎也有同感，摆出用两手堵住耳朵的动作。
　　我和桑田都这样想了，那凛音又如何？
　　“可恶，没办法集中精神！”
　　我再度看向那边，不出所料，她正焦躁地践踏地板。看到凛音烦躁的样子，羽黑停下检查音乐盒的手，冲了过去。
　　“姐姐……事情暂时交给我来负责，您休息一会儿好吗？”
　　“休息？我没有时间休息。花南，如果你有闲工夫担心我，就快点找出音乐盒——这都是为了一族。”
　　但凛音拒绝接受她的温柔，还转身背对了她。
　　温柔的羽黑，与严厉的凛音；相信他人的羽黑，与不相信他人的凛音。这对形成对比的姐妹，
　　至于尾田，为了尽快找出目标，他虽然在意两人的状况，依然在地板的缝隙间走动。
　　我也抱着音乐盒，开始找起同样有着陶瓷娃娃的款式。
　　不过看见凛音再度展开搜索的身影，我一瞬间不禁冻结。她正以惊涛骇浪般的速度挑选着音乐盒，不必像我们一样转动发条，只要靠在耳边就能加以分辨。
　　“尾田，动作快点。”
　　凛音已经不再故作从容，开始认真起来专心地找着音乐盒。
　　“刚才那个是低音部分，那剩下的就是高音部分了。”
　　正因为认真，她在无意识下发出的呢喃才会传入我们耳中。
　　“低音部分和高音部分……”
　　听到这句话，我的脑筋开始全速回转。
　　原来如此，凛音的推测的确有其道理。如果那是低音部分，那单调的节奏就说得通了。
　　但那首曲子并没有热门到光听低音部分就猜得出来。既然这样，应该还有些别的提示才对。
　　低音和高音，男声和女声——一瞬间，我想起刚才那一对左右对称的小鸟图案音乐盒。
　　“……可是，不合两人之力就无法开启指的是什么？”
　　尾田的低语再度提到我一直挂心的部分，令我脑中灵光一闪。
　　低音和高音会分成两个部分并非巧合。假设与那两只鸟演奏同样乐曲的情况相反，而是两个音乐盒一起演奏才成一首曲子的话……
　　但是，知道正确答案的人只有一个，然而不合两人之力就无法开启。
　　简单的说，提示一直都在那里。
　　“尾田，快找出穿着洋装的陶瓷娃娃！”
　　“咦……咦？这是什么意思？”
　　“……理由待会儿再说。”
　　凛音同样也从我的话中得到某些领悟，展开行动。
　　不合两人之力就无法开启——这句话指的对象，并不仅限于活生生的人。
　　和男性陶瓷娃娃成对的就是女性陶瓷娃娃，亦即不合“两人”之力就无法开启，是分为两部分的音乐。
　　如果我的推理没错，事情就是如此。
　　凛音一一捡起附着人偶的音乐盒，我们也先占住附近的音乐盒。
　　再来就是赌运气了。
　　尾田和我忙着转动发条，两个音乐盒同时响起。
　　“重叠吧！”
　　于是，两道音色漂亮地合而为一，开始演奏协调的悦耳音乐。一开始很徐缓，然后渐渐转快，再恢复徐缓的调子。
　　然而，发条却在什么也没发生的情况下转完，音乐戛然而止。
　　“这是怎么回事，难道不对吗？”
　　明知不会有答案，凛音还是茫然地呢喃。
　　“不，人家觉得猜中了！”
　　但一个雀跃的声音却肯定了我的推测。
　　“……彩波？”
　　“嗯……还剩三分钟。”
　　彩波看着墙上全都指向同一时刻的时钟小声地说道，再度将目光转回我们身上。
　　“两人合力的部分应该猜中，可是，还有一个必要条件唷。”
　　她在最后的最后说出的台词，令我和凛音暂时停止思考。
　　“彩波？你到了现在才说出来，到底是什么意思？”
　　桑田的口吻比平常温柔，看着她的眼神却有些严厉。
　　“人家刚刚才想起来的嘛！”
　　但彩波却天真无邪地如此说道，将现场紧张的气氛破坏殆尽，还噘起嘴巴。
　　“……那个条件是什么？”
　　凛音没有被她的步调牵着鼻子走，只是低沉地问道。
　　“是人家要唱歌跳舞啦！”
　　彩波的表情虽然很严肃，说出的内容却令我们不得不疑惑地倾着头。
　　“唱歌跳舞……”
　　“这里可不是KTV包厢耶？”
　　尾田和桑田傻眼地发问，彩波脸上反倒浮现失望之色。
　　“这个人家当然知道。是唱歌……跳舞，献上为了卡侬大人而跳的舞蹈。因为爸爸说过，要开门时必须这么做。”
　　听到这番触及核心的发言，我们终于理解了。
　　“那彩波要跳吗？还是不要？”
　　羽黑牢牢盯着彩波，严肃地问。没错，彩波毕竟是和家的人，站在守护“卡侬大人”的那一边。如果她在这里拒绝，羽黑她们就徒劳无功了。
　　“人家要跳……因为人家相信多加良他们。”
　　彩波以真挚的表情与声音回答，我们至今几乎不曾看过她的这一面。
　　“可是，花南你们得脱下假面，才能看人家跳舞。”
　　“……为什么？”
　　凛音问道。
　　“如果打开门之后，卡侬大人就在门后呢？你们打算在卡侬大人面前也遮住脸孔吗？那样太失礼了。”
　　彩波以凛然的声音告诉她们，威严的声调中散发着不容违抗的气势。
　　“好，对神当以礼相待。”
　　于是，凛音静静地脱下黑猫假面。羽黑也效仿她缓缓地拿掉假面。
　　像这样并肩站在一起，从五官的相似之处就能看出两人果然是姐妹，只是凛音在眼眉上给人比较锐利的印象。如果羽黑算是可爱型，凛音的相貌应该称作美丽吧。她们脱下假面后的脸庞，额头上浮现一层细汗。
　　“这样可以了吗？”
　　“嗯，可以了。帮人家的手脚松绑吧。”
　　羽黑依言解开绑在彩波手脚上的绳结。
　　“呼啊～终于恢复自由了。”
　　彩波伸展、转动麻痹的手脚，悠哉地喃喃说着。
　　“没事吧，有没有哪边会痛？”
　　“嗯，人家没事。谢谢多加良的关心！接下来……请看着吧。”
　　听到我担心地询问，彩波这样回答后，一如往常地甩动两根马尾，露出笑容。
　　“……那么，各位请保持肃静。”
　　她背对我们，跪在大木箱其中一面的前方垂下头。
　　
　　深山的大神树啊，
　　请来到我等的乡里，成为我等的神祇。
　　
　　彩波用非常缓慢的调子打着节拍，以仿佛自喉头挤出的声调吟唱道。
　　从她的身段来看，手中就像拿着某样东西。右手往左、左手往右让两臂交叉，脚步静静地踏响大地。
　　她解开手臂，这次改在头顶上交叉。彩波重复着这样的动作，绕行“真正的叁之间”。
　　那慎重的举止，宛如在举行庄严的仪式——不，这的确是个严肃的仪式。
　　彩波的舞蹈令我们只能屏住呼吸静静地旁观着，侧耳聆听她的歌谣。
　　她散发出的气氛让我们相信，无论是谁都不许打破这份寂静。
　　然而，寂静却突然地遭到破坏。
　　当～当～当～当～
　　叮咚……叮咚……
　　破坏的凶手，是填满整片墙壁的时钟。每一个时钟都指向五点，为了宣告时刻同时响起。
　　重叠的钟声在八角形的屋顶下回响，给我们的耳朵带来一阵剧烈的剠痛。那强大的震动，甚至令我们的身体随之震荡。
　　不管是我、尾田、桑田、羽黑，就连刚刚还在跳舞的彩波都被那股巨响震得停下动作，只能捂住耳朵——只有凛音一个人，即使如此依然没有塞住耳朵。
　　不过，这段时间其实只持续了不到三十秒。
　　当钟声停止时，那祥和轻柔的音乐盒音色再度传人我们耳中。就像铃声般的乐音，一个发自我的怀中，一个则从尾田的怀中传了出来。
　　少年与少女——两个陶瓷娃娃就在我们怀中各自旋转，合声歌唱着。
　　“这就是……正确的钥匙音乐盒吗？”
　　喧嚣声转而变成美丽的旋律后，凛音比任何人都更早从茫然自失中恢复清醒。她的话语也令我和尾田赫然回神，用力抱住音乐盒。
　　发条明明已经转完，音乐盒却自顾自地运转着。那么，启动的契机就在于彩波的舞蹈与歌谣，或是时钟的合唱上。
　　“……音乐盒在我们手上，是我们赢了。”
　　不出所料，凛音正压低身躯，看准袭击的目标。
　　“我也不能放弃。”
　　于是，羽黑也和凛音一样压低重心，摆开架式。
　　凛音胸口的植物自叶片中伸展花茎，结出花苞。虽然只有些微的变化，但羽黑的植物花苞也开始膨胀起来。
　　两株植物都向我而来。
　　“这样的话，我们也会拼死护住。”
　　就像这臂弯中的音乐盒是“卡侬大人”一样。
　　“大家最好住手唷。因为不管是多加良你们，还是黑猫假面你们，都已经超出时限了。”
　　如果彩波没有开口，我们想必会展开一场音乐盒争夺战吧。
　　“对不起。但这样一来，就没有人可以抢走‘卡侬大人’了……至少在这一年之内。”
　　就在一触即发之际，彩波向我们宣言。
　　“彩波？我听不懂你的意思。”
　　“……小丫头，你在说什么？你算计了我们？”
　　彩波的胜利宣言，令我和凛音都茫然地反问。因为其他的感情还来不及反应过来，现场充满了暴风雨前的宁静。
　　“刚刚五点的报时钟声，代表祭典的准备已经全部完成了，一年只有一次。”
　　彩波的口气和平常一模一样，却露出有些成熟的表情告诉我们。
　　“此信号表示卡侬大人的准备也完成了。就算打开此房间，里面也没任何人和东西啰。”
　　这番话对我们而言虽是事已解决的通知，但对羽黑和凛音来说却等于是迈向绝望的邀请函。
　　“彩波……？你在说什么？门不是还没打开吗？你的歌舞也还没结束吧？”
　　羽黑无法隐藏心中的困惑，露出一脸不敢相信、泫然欲泣的表情问她。
　　“对不起，花南，人家也撒了谎。就算不跳舞，只要一到五点一切就会结束。对大家也很抱歉，可是，人家无论如何都想保护卡侬大人……”
　　彩波深深地低下头，为自己的谎言赔罪。
　　“彩波，这个音乐盒也是假的吗？”
　　毕竟情况特殊，我们无法纯粹地生气也无法责怪她。尾田抱着那份困惑，向彩波问道。
　　“不，那应该真的是钥匙的一部分。不过，那是只要时间一到就会自动运转的装置，一样也是一年只能动一次。”
　　彩波摇摇头，承认了音乐盒是钥匙。她一脸愧疚地将目光从我们身上转开。
　　“自动运转的装置……彩波，那个箱子现在该不会已经打开了？”
　　大型立方体上一样找不到任何像门的地方，不过既然设计了时钟与音乐盒的双重连动机关，我的猜测应该不至于太不自然。
　　如果那真的是空房间，就不再有上锁的必要了。
　　“嗯，只要推某个地方应该就能打开了……虽然卡侬大人不在里面。”
　　彩波尴尬地大幅点个头，证实了我的推测。
　　“……神已经离开了？我们完全中了小丫头拖延时间的圈套？要愚弄人也该有个限度吧！”
　　凛音大吼一声，同时将黑猫假面摔在地上。
　　“别开玩笑了，那个声音还没有……还没有消失！”
　　以假面自地板上反弹起来的瞬间为信号，她向“真正的叁之间”——现在只不过是个巨大的空箱子——奔去，直接挥拳打在坚硬的木板上。凛音不断挥动手臂，激动得就像要砸坏箱子。
　　终于，其中一面木板宛如缺角的拼图般松开，箱面出现缝隙。
　　和她一样到处敲打着木板的羽黑伸手往内一推，那个房间真的轻易打开了。
　　“真的……开了。”
　　在我身旁的桑田，露出一脸既像惊讶又好像无法释怀的表情呢喃着。
　　“……音乐盒的音乐停了。”
　　尾田望向我和他自己的怀中这么说道，发出一声格外沉重的疲倦叹息。
　　“……我们也去里面看看。”
　　虽然我觉得不必看也知道结果，但我还是把音乐盒放在地上，和他们一起走向大木箱。
　　“……多加良，你生气了吗？”
　　我正要离开时，彩波的声音从背后传来，那不安的语气跟刚刚相比简直判若两人。
　　“这个嘛……说我完全没生气是骗人的。不过在这之前……彩波，辛苦你了。”
　　我回过头弯下腰，摸摸彩波的头。
　　“多加良……人家很努力吗？”
　　“是啊，被抓去当人质，你应该很害怕吧。”
　　“嗯，是一点点怕。”
　　面对我的关心，彩波勇敢地回答。她想露出笑容却没有成功，嘴角保持扬起的形状颤抖着。
　　“我明白你已经尽全力做到了你能做的事，所以不要紧的。”
　　我将目光对上彩波的眼神，直接说出此刻心中的想法。
　　“嗯，对不起。”
　　彩波再度低头向我们道歉，拼命地用手背擦眼睛，不想让我们看见眼眶中涌出的泪水。
　　“彩波，你用这个联络若菜小姐来接你吧。”
　　尾田将自己的手机交给忍着泪水的她。
　　“嗯，对不起，尾田。”
　　“没关系，我都明白。你真的很努力，辛苦了。对了，你没受伤吧？”
　　“人家很好……尾田才是，被绷带包住的地方还好吗？”
　　尾田慰劳着彩波，却反过来被她关心头上用绷带包住的伤势，不禁面露苦笑。
　　“嗯，我不要紧。”
　　“……太好了。”
　　“你会口渴吗？肚子会不会饿？在若菜小姐赶来之前，这些你先拿去吃吧。”
　　桑田蹲在彩波身旁，从口袋里掏出大量的糖果，硬是塞进彩波的小手里。
　　“美名人……对不起……”
　　“你不必向我道歉，可是待会儿要向花南说对不起喔。”
　　听到彩波的道歉，桑田这么说着轻轻抚摸她的头。
　　“……人家还有机会向花南道歉吗？”
　　“嗯，没问题。羽黑很快……就会回来了。”
　　虽然我不知道这种说法是否正确，依然这样告诉她。
　　“所以，接下来的事就交给我们，你先去让若菜看看你充满活力的样子吧。”
　　听到我的话，彩波终于露出笑容，坦率地点点头。
　　
　　敞开的房间内部构造非常简单，硬要说有什么东西的话，只有房间中央放着一张桌子。
　　在那个一片雪白、整理得非常干净的房间里，果然不见卡侬神体和“卡侬大人”的身影。
　　凛音当场跪倒在空荡荡的房间中，羽黑也扶着她，跪在雪白的地板上。
　　“……为什么，为什么我们总是被神舍弃？我缺少了什么？是信仰心吗？或者说，就连神也听不到……任何人都听不到我的声音！？”
　　房间的墙壁弹回凛音的呐喊，但她得不到回应。
　　“……姐姐，不要紧的，我听得到您的声音。”
　　羽黑抚摸着凛音的背部，但凛音的激情依然没有平静下来。她放声大喊，宛如要将心中长久以来累积的事物全部解放。
　　“如果……如果您听得见我的声音，至少让我看看您的身影吧，神啊！”
　　不管凛音再怎么叫喊，也得不到回应吧……我才刚这么想着，下一瞬间——
　　叮当叮叮当——
　　那熟悉的声音掠过我的耳朵。
　　“话说，一再呼唤我的人就是你吗？”
　　那头银发发出的光芒一瞬间夺走我的目光，金黄色的双眸越过我，注视着凛音。
　　“…………啊……啊啊啊……”
　　看着那家伙——她不断追求的身影在眼前现身，令凛音说不出话来。
　　而我同样哑口无言。
　　明明不是实体，但她的轮廓没有融化也没有变透明，可以清晰地感受到她的存在。
　　“嗯？让你们等太久了吗？我也花了不少时间准备祭典啊。不过，这身衣裳很美吧？你说是吗，多加良？”
　　当那黄金色的双眸看着我，艳红色的嘴唇说出我的名字——让我感到非常安心。
　　“……我可没有那种，对于像妖怪的东西感到美丽的感性。”
　　我祈祷着自喉咙挤出的声音听起来不会沙哑，终于鼓起力量直视着那家伙——卡侬。
　　就像她本人所说，她已经换上祭典的装束，一头银发高高束起，插着金、银梳子作为装饰。
　　她身上重重披着以黑色为基调，但仍绣上各种花纹的和服，腰带也比平常豪华得多。作为祭典装束的最后点缀，她的眼角与嘴唇抹上鲜红的胭脂。
　　不过，从桑田、尾田、羽黑都说不出话的样子来看，今天的卡侬说不定比平常漂亮一点。
　　“……您就是神吗？”
　　凛音终于从最初的冲击中回神，缓缓地发问。
　　“嗯？算是那样吧。总之，卡侬大人指的就是我。”
　　卡侬悠然地颔首。
　　“嗯，虽然时值祭典，但你居然能看见我的身影，羽黑家果然不容小看啊。”
　　“谢……谢谢。”
　　明明没有必要把头压得这么低，凛音却几乎把头擦到地板，深深地鞠躬行礼。
　　“喏，多加良、美名人和一哉也该和人家学学啊。”
　　只有卡侬一个人的心情很好，我们则发出厌倦的叹息表明反抗之意。
　　“真是不受教。也罢，你为何呼唤我？”
　　卡侬明明很清楚理由何在，事到如今却还故意重问。这家伙还是一样恶质。
　　“求求您……求求您到我们的土地来好吗？请您成为我族的神，实现大家的愿望。”
　　凛音趴在卡侬面前请求道。
　　“拜托你，请为了一族的所有人答应吧。”
　　羽黑也像她一样，向卡侬磕头。她们两个都没有说是为了自己而求。
　　“喔？听起来很有趣啊。”
　　听到卡侬透出兴趣，凛音的背脊微微颤抖起来。
　　“可是，你们打算怎么带我离开？”
　　她装出天真无邪的模样倾着头，但依然跪地不起的凛音和羽黑看不见，也就没有意义可言。
　　[[IMG,80043f5aebd95bf516bd8e8532528573,395,600,47762]]
　　“不用如此，你们就抬起头来吧？”
　　也许是没得到预期中的效果，卡侬这么开口要求，两人缓缓地抬起头。
　　“嗯，很好。那你们打算怎么做？”
　　“这……我们会将您的神体移动到足以匹配的神社中。”
　　虽然有些困惑，凛音还是如此回答卡侬的问题。
　　“移动我的身体……”
　　听到她的话，卡侬将双手抱在胸前，装出专心思索的模样后……
　　“那是不可能的。”
　　断然回答。
　　“什……！为什么？我等会以厚礼相迎！”
　　“没错！我们会好好祭祀的！”
　　一想到愿望落空，凛音与羽黑也不禁激动起来，逼近卡侬。
　　“我的本体……已经与叶野之地深深相连，无法移动。”
　　“怎么会！但您的确移动了啊！”
　　“在祭典期间，我的确有参加在各房间移动的仪式，但本体都没动过——不，是动不了。”
　　“可是，除了气息之外，我还有感应到其他的……！”
　　“你说的多半是祭典仪式的道具……是这个吗？”
　　卡侬在回答时，从和服衣袖中取出那个白金色类似铜铎的器具。
　　面对那样东西，羽黑和凛音感应到某种我们无法察觉的讯息，显得有点退缩。
　　“这的确……强烈地散发出您的气息，您说这不是神体吗？”
　　凛音颤抖地发问，但卡侬默默地摇摇头。她的发饰随着动作叮当作响，却无法抚慰任何人。
　　“……对了，卡侬，你不是有个被抢走会很麻烦的东西吗！”
　　“不，那些是登生说的。我只看这些家伙似乎很有自信，以为他们或许有这种法子罢了。”
　　看到羽黑和凛音垂无力地垂下头，卡侬耸耸肩，仿佛在说她的期待落空了。
　　“怎么……会？因为想得到您，我……我们的胸口长出了愿望植物啊？如果得不到您，我们该如何是好？”
　　凛音一边倾诉，一边拍打自己的胸口，但卡侬只是瞥了她一眼。
　　“那与我无关……算了，你们就请多加良摘下你们的植物吧。”
　　然后，她轻描淡写地对凛音说出只能称为拒绝的答案。
　　“……那么，我在正式的祭典前要做点准备。之后就交给你了，多加良。”
　　“什么！你说完想说的话就想溜吗！”
　　“别那么计较。而且……摘下她们的愿望植物，是你的工作吧。”
　　比平常更鲜艳的红唇浮现微笑的形状，卡侬就像出现时一样，只留下叮叮当当的连环声响，然后就此消失无踪。
　　被抛在原地的羽黑和凛音头丧气的样子，让我都有些同情。
　　“……只有这一次，实在太没道理了。”
　　“……是啊，真是糟糕透顶。”
　　尾田和桑田会气得发抖，也是无可厚非的事。
　　即使如此，羽黑和凛音胸口的植物依然没有枯萎，藏在她们胸中。
　　所以，她们应该还没失去最大的心愿。
　　“……真遗憾。”
　　“哈……哈哈！滑稽也该有个限度！我是个怎样的小丑！！你们爱怎么笑就怎么笑吧。”
　　凛音的狂笑声空虚地回响着。
　　“已经无所谓了。没能成功得到神，我丢了一族的脸。再也不会有人认为我是特别的……”
　　她自暴自弃的发言与态度，全都只像个丧失目的的人，令人看了就感到不快。
　　“你为什么想得到神？”
　　我在凛音的面前蹲下，目不转晴地盯着她失去力量的黑色眼眸。
　　“哈哈！事到如今问这个又能怎样呢？即使那是一族的悲愿，没有得到神的事实还是不会改变吧。”
　　“没错，是不会变。”
　　我淡淡地回应她的自嘲，同时感到羽黑的目光正投向我，但我在理解视线中包含的感情之下仍选择无视。
　　“……为了请神实现愿望。”
　　凛音避开我的眼神，垂下眼眸，自暴自弃地回答。
　　“实现什么愿望？说到愿望，每个人的心愿都不一样。”
　　“什么愿望？我的愿望当然是得到神，继续担任一族特别的存在。然后……”
　　但是，凛音的声音却在半途中变得沙哑，试图笑出来的嘴角失败地扭曲了。
　　“咦……？我不知道……我的愿望是什么。我拥有的是一族的愿望，我自己没有愿望吗？啊，这也难怪。我的声音被淹没在人声中，我听不见自己的心声。”
　　于是，凛音将脸埋进双手中，直接趴在地板上。
　　我终于发现，羽黑和凛音其实很像。
　　她们的内心比外貌更加相似。
　　两人都太过于优先考虑别人，不知不觉间就连自己的愿望都说不出口，都遗忘了。
　　“……没事的，姐姐，没事的。”
　　羽黑温柔地抚摸凛音的背部，一再重复同样的台词。
　　“花南？”
　　凛音半抬起头，从指缝间注视着羽黑的脸庞，看来就像个幼小的孩子。
　　“……羽黑。”
　　我呼唤她的名字，羽黑默默地点头。
　　“……因为姐姐是特别的，所以我以为您不需要任何人的帮助。可是，没这回事。姐姐也是人类，所以也像普通人一样需要协助。”
　　羽黑露出领悟一切的表情看着凛音而不是我，温柔地对她微笑。
　　“普……通？我曾说过，生在羽黑家的我们不可能变得普通吧。和你不一样，特别的我才不普通！不相信任何人，也不受任何人信赖的我才不……！！”
　　然而，羽黑这番话反倒激起凛音的情绪，一把揪住她的衣领。
　　“花南！”
　　桑田试图介入两人之间，羽黑却摇摇头表示拒绝。
　　“我不要紧。”
　　然后，羽黑轻轻将手叠在凛音勒住自己领口的手上。
　　“没这回事，姐姐……是特别的人。不过，我可以清楚听见您的声音，没事的。”
　　就像要让小孩子听进去一样，羽黑静静地诉说着，悄悄伸出双手捂住凛音的耳朵，仿佛在温柔地替她堵上耳朵。
　　“花南，快住手。就连你都认为我的耳朵最好听不见吗？”
　　但凛音挣扎起来，企图逃开她的于。
　　“不是的。这么做时……不就能听清楚自己的声音吗？而且，我也可以清楚听见姐姐的声音。所以，您一定能好好听见自己的愿望。”
　　这道理就和戴耳机一样。不论是自己的声音还是羽黑的声音，现在凛音应该都能听得清晰一点吧——没错，羽黑并不是堵住她的耳朵，而是用手覆盖着。
　　“已经够了，您不必再继续勉强努力下去。这一次，应该轮到我来奋斗了。所以……请慢慢休息吧，请将假面寄放在我这里就好了。”
　　我完全不明白羽黑在说什么，那一定是只有她才能发现的凛音吧。不过，我有点可以理解。
　　而且，我决定相信羽黑那真挚直率的眼神。
　　“请相信我。”
　　“慢慢休息？脱下假面……相信花南？我办不到。不管说了多少话，人类都会轻易食言！”
　　看来，羽黑的感情无法顺利地传达给凛音。
　　“凛音，羽黑没有叫你相信话语。你没必要相信话语本身，你现在相信的，是一个名叫羽黑花南的人类。”
　　“就算是这样，我也办不到。因为我是特别的，我和人类之间总是有一道肉眼看不见的墙壁。就算在我和你之间也有……事到如今，我无法去相信人。”
　　面对羽黑温柔的话语，凛音仍在反抗着。因此，我得代替羽黑，在她顽固的背上推上一把。
　　“看不见的墙壁？明明看不见却有墙壁存在？你明明相信看不见的东西，为什么不肯相信眼中所见的事物？”
　　“别挑我的语病！”
　　“我才没有要做那种事。听好了，人与人之间没有什么墙壁，那种东西就和地图上的国境一样。擅自划分出什么特别、普通的是人类啊。”
　　没错，人们试图将自己关进一个非常狭窄的世界中。他们会这么做，是因为他们知道，孤独一人的世界很寂寞，他们害怕得到自由会很寂寞。
　　“不对，我……”
　　“如果你还是要说你看得见那种墙壁，那就由我来毁掉它！所以，别再认定自己是特别的了，这样你就不会再是孤单一人。”
　　但是，凛音真的只在自己四周构筑出那条界线、那道墙壁，构筑出没有任何人可以进入的孤独王国。而现在，她正越过围墙窥视外面的世界。
　　她就这样看着，寻找是否有可以相信的事物。她想找的不是什么神像，而是真正触手可及的东西。
　　“首先，先从信任羽黑花南开始就够了。”
　　因此，我要告诉她，我要将那个比任何人都更接近她的名字牢牢地刻印在凛音耳中。不必大声呼唤，那个人也一定会回应她。
　　“要我信任花南？像你们一样？我办不到……”
　　“真的办不到吗？那么我问你，你老是说不会听漏任何人的声音，但你可曾试着听过羽黑的声音？”
　　我回想起凛音不论何时都不堵住耳朵的样子，这么问道。面对聆听他人之声直到听不见自己的声音，直到分辨不出哪个才是自己的声音，失去信赖之心的凛音，我毅然发问，问出我眼中所见的真实。
　　“花南的话？就算不听，我也知道啊。”
　　“不听也知道吗？呐，那不就是相信吗？你不就是因为相信她，才不必刻意去听吗？”
　　我想其中一半是凛音的自以为是，这也使得羽黑感到难过吧。就算这样，羽黑还是待在凛音的身边。
　　“你说我……相信花南？我……不明白。因为……我可是怀疑过她喔？”
　　凛音的声音颤抖而沙哑，像感到难为情般，音量缩得很小。
　　“啊，那是当然了。相信别人是一件困难的事，因为我们看不见别人的心，心不但难以理解，而且没有固定的形状。”
　　听到我这么说，凛音一脸讶异地仰望着我。但这是我毫无虚假的真心话，我也目不转晴地回望着她。
　　“不过我认为，只要‘相信’就够了。区区一句‘相信’是无法填满人心的，我们会迷惘、会怀疑，也会摇摆不定。因此，我认觉将这一切的心情都包含在内来‘相信’就好。”
　　虽然去相信很困难、很暧昧又不确定，但依然是人伸手可以触及的事物。只要信赖某个人，不放弃地信赖下去，总有一天能够对人拥有不带一丝迷惘的坚定“信赖”。所以，我想赌上这个可能性去相信他人。
　　如果这样是可以的——这样一定也无所谓。至少，这就是我秋庭多加良的“信赖”。这是此时此刻，透过羽黑、尾田、桑田找到的答案。
　　所以，为了这两个羽黑，现在我决定再度说出那句话。
　　我站起来，挡在凛音面前，使出一记飞踢，掠过她的脸颊。
　　“羽黑凛音！我刚刚已经毁掉了你盖的墙壁！是我毁掉的！所以，你从现在开始要相信我！比起什么神，你更应该相信毁掉墙壁的我，还有我所信赖的羽黑花南！还有！”
　　我向凛音发出宣言后，直接转身，睥睨着在场的所有人，继续说道：
　　“羽黑、尾田、桑田也一样。以后如果再陷入迷惘，无法相信自己的时候，就相信我！绝对要相信你们所信赖的我！！”
　　“……嗯，我知道了。”
　　“收到……了。”
　　尾田和桑田一瞬间瞪大双眼，不知为何都露出泫然欲泣的表情大大地点头。
　　比两人晚了一点，羽黑也点点头。
　　“花南……我也可以像你一样相信别人吗？你认为，我有办法相信这个秋庭多加良……相信你吗？”
　　听到这个问题，羽黑探头注视着她，再度点点头。就像老电影里的女明星一样，凛音那双与妹妹很像的黑色眼眸缓缓落下大颗的泪珠。
　　“您一定能相信的。我相信信赖秋庭同学的姐姐，我会一直相信下去。”
　　于是，凛音的泪水静静地滴落在掉在两人之间的黑猫假面上……
　　“那么……我也……相信你，花南。”
　　伴随着一声小小的呢喃。
　　
　　＊
　　
　　如果你的耳朵听不见，那该有多好啊。至少，我或许就能稍微信赖凛音一点，而凛音或许也能稍微信赖我一点。然后……我们或许就能相信对方所说的话。
　　那一天——在今年冬季开始的那一天。他这么说着，用双手悄悄堵住我的耳朵。
　　就算被他用手堵住，他的血流脉动的声音还是传入我的耳中，他所期望的寂静并未造访。
　　只有他手掌的冰凉传达到耳朵上——即使在他松手后，那感触依然残留着。
　　直到现在，我都不知道他为何要离开组织。我在最后呼唤了他的名字。自从成为黑猫假面之后，我第一次喊出他的名字，但他并没有回头，就像没听见我的声音。谁也不相信的我，也没有任何人会听见我的声音。
　　从哪天开始，他的话在我耳中深处不断响起，和掌心的冰凉感触一起残留在那里，不肯散去。
　　可是，事到如今才叫我去相信，我也很为难。因为我是特别的，所以谁都没有教我该怎么做。我不知道该如何相信他人，也不知道该如何获得信任。
　　因为我一直都是孤独一人，除了身为特别黑猫假面的自己之外，谁也不相信。
　　这样明明很好，从那一天开始，假面却突然变得好沉重。
　　因为我已发现，在自己心中也有想去相信别人的想法。但是，我无法放弃不当特别的我。
　　因此，我只能为了一族而想得到神。即使这不是我真正的愿望，但最后我也只能希望得到神而已。
　　其实，我只是希望有人温柔待我。我希望有人……某个我信赖的人温柔地捂住我的耳朵。
　　好让我再也听不到那个声音。
　　现在我终于发觉，我所寻求的东西是妹妹的手。
　　
　　＊
　　
　　凛音胸口的植物缓缓地绽放，开出类似紫罗兰的花朵。那种花虽小，但就算遭到践踏也绝对不会枯萎。
　　那种花绝对不会低头，总是看着上方，看着天空。
　　盛开的花朵在转眼间如水晶般结晶化，散发出光辉。
　　我悄悄地伸出手，摘下植物。
　　于是，小小的花碎成碎片，消失在空气之中。
　　“姐姐已经不要紧了，对吗？”
　　羽黑从我的动作中读出讯息，我点了个头。
　　“接下来轮到你的植物了，羽黑。”
　　没错，我已摘下凛音的花朵，接下来绝对该轮到羽黑了。
　　我注视着她胸口的植物，向她宣言。
　　“……我曾说过，不必摘下我的植物吧。”
　　但是，羽黑却捡起自己和凛音的黑猫假面收进胸前，再次这样说道。
　　“花南？”
　　“姐姐，我先回去提出报告。非常抱歉，被捕的同伴们就麻烦您了。”
　　她扶起还处在茫然中的凛音，让她靠在墙边，转身冲了出去。
　　“羽黑！等等！”
　　“羽黑同学！！”
　　“花南！”
　　就像要做出最后的抵抗一般，羽黑以惊人之势拔腿飞奔。
　　因此，我们当然也追了上去。