　　鲁修卡·鲁修卡·普里斯卡
　　你在这里，唱着歌，唱给心爱的人。
　　鲁修卡·鲁修卡·普里斯卡
　　我在这里，唱着歌，唱给心爱的你。
　　善良的人心在天上。所以，请你不要哭泣。
　　墓地下，什么也没有。
　　*　　*　　*
　　冬天是怪物的季节。在银雪闪耀，连气息都被冻结的日子里，死者也会从坟墓里醒来。
　　正如这段描述，他脱离了曾经的棺材。
　　每逢冬天来临，葛兰都会想起那一天的事。银装素裹的森林，历经岁月冲刷依然风采依旧。烙印在视网膜上的请柬，如奇迹般美不胜收。
　　执起小小的手，离开森林之后，他一直和艾丽莎在一起。
　　肥皂从手上滑落，葛兰按部就班地搓出泡沫。让手在眼前白皙的手臂上滑过。
　　艾丽莎泡在陶瓷制的浴缸里，苍色的双眼望着天花板。葛兰单膝跪地，穿着衣服，替她沐浴。拂过纤细的螓首，接触到湿漉漉的脖子。
　　「艾丽莎。没必要把复仇的事告诉别人」
　　「我知道。后面不是借口观光，出言订正了么。表面上的事情这就够了，我也很清楚」
　　艾丽莎压低声音，不高兴地回应道。她让肥皂泡包住手臂，滑入浴缸。葛兰将她那头银发挫出泡泡，浇上事先打好的洗澡水。然后，放掉了浴缸里的热水，洗净全身。艾丽莎白皙的腹部有着一道异样的伤痕。发青发黑的齿痕，如花卉般刻在上面。就像是拥有臼齿的野兽，有意图的咬下的。
　　葛兰用非洗发的洗澡水浇在艾丽莎身上。艾丽莎撩起湿漉漉的额发，发出冰冷的声音
　　「『穴藏之恶魔』不惜全部杀光，一个不留。没有什么东西可以阻碍我」
　　葛兰无言颔首，同时，回忆起了此前的日子。
　　在降雪的森林中，两人相遇了。
　　葛兰和艾丽莎，不是人类。两人是相异的怪物。
　　*　　*　　*
　　他是『无名之妖』，少女是『穴藏之恶魔』。他们彼此都是传说中的存在。
　　『无名之妖』是这个国家的南部地区所流传的一段逸闻。
　　用尸体制造的怪物，没有人心。身体上存在接缝的怪物，做不成人类，只能活生生的被塞回棺材。
　　『穴藏之恶魔』则是在北部地区的逸闻。每到夜晚抓走领地的居民，领主开办宴会，相互叛乱，互相焚烧。但是，它们不会死，虐杀领地的居民后，然后消失在黑暗中。
　　一位恶魔血族的领主，不断捉人，不断开办宴会。他的名字，叫尤金·冯·艾瑞斯特克莱西。是隐藏于恶魔的巢穴，捉人的怪物。
　　「当我听到你说『穴藏之恶魔』的时候，我没能马上判断真实与否」
　　「现在还说那些做什么，葛兰。就算难以置信，但传说是真是的」
　　艾丽莎穿着毛线织的睡衣，坐在暖炉前面。利用火的热度来烘干头发。
　　自与安塞姆一战后的黎明，两人找到了一间旅店留宿。
　　这是街上唯一的旅店，是一幢有着悠久历史的建筑。房间很宽敞，配备豪华的暖炉。艾丽莎很讨厌银发被血凝结住，两人拜托店主准备了洗澡水，在早上重洗了一次。艾丽莎在暖炉前抱着膝盖，将下巴搭在膝头。
　　火光照着她的肌肤，白得透明。
　　色素偏薄是『穴藏之恶魔』的特征。其中，有的个体还存在着无法混入人群的异色眼睛。他们身上，刻着实为恶魔祝福的齿痕。
　　『穴藏之恶魔』的身体能力以及寿命凌驾于人类。不过，如果从外表上看，与人类没有大的差异。艾丽莎摸着脚趾甲，继续说道
　　「领主和他的族人正如传说中所说，被赶进了黑暗。他们栖息于恶魔赐予的黑暗之中，招人怨恨。『吾等被驱逐，故而憎恶』这是理所当然的结果」
　　「…………这份憎恨的结果，就是那个么。我总在想，杀害方式会不会太残忍了」
　　想到那三颗头颅，葛兰细语起来。艾丽莎眉毛一挑。
　　「怎么，同情他们了？为人类哀悼，为人类悲伤也无所谓。虽然我是怪物，也有悲悯之心。那块『领地』真是睽违已久的丑恶呢。通过将人类当成肉来对待，藉此开释肥大化的憎恶与无聊，这可谈不上高雅呢」
　　「我没有那种感情。但能分辨事态的残忍」
　　葛兰淡然回应。被驱赶到黑暗中的『穴藏之恶魔』对人怀着深深地怨念。他们会定期的把人抓到『领地』，不断的残忍杀害。
　　「能明白这个就足够了。对于怪物，怪物的自豪与秩序是必须的。不懂这些的玩意，就连畜生都不如。昨天那个安塞姆就是个最好的例子」
　　艾丽莎眯着眼，急躁而粗暴的说道
　　「『穴藏之恶魔』大多数受梏于肥大化的选民意识和欲望，掂不出自己的分量。正是如此，他们才会被『领地』所蚕食」
　　所谓『领地』，就是『穴藏之恶魔』从恶魔手中借来的空间的通称。
　　恶魔的世界在人类无法认知的异层。那里原本就什么都没有，就连『无』的概念都不存在。长此以往，并不能成为『穴藏之恶魔』的栖息之所。
　　所以『穴藏之恶魔』所借来的范围，是所有者的内心与欲望，以及『入口』附近的景象反映出来变化而成的。变化后的地方称作『领地』。『领地』因个体而异。其中也有划分为好几个阶层的情况。但藉由『入口』连接人类世界这一点是一样的。
　　『入口』除非『穴藏之恶魔』自己打开，人类无法自由通过，也无法认识到通过情况。目击进出的人，前后的记忆会发生缺损。『领地』对于人类是个危险的地方。
　　太过放纵的欲望就像胃一样，也会将身处内部的『穴藏之恶魔』自己溶掉。
　　「适配那个地方的，是食欲么。欲望被反映出来的东西，着实可怕」
　　「是啊，简直不忍卒睹。就算我不杀他，他迟早也会被『领地』所吞噬吧。连食欲都控制不住，愚蠢程度可见一斑」
　　艾丽莎撩起头发。烘干的银发美丽而闪耀。葛兰觉得纳闷。
　　艾丽莎抬头看着她，不忿地说道
　　「我说葛兰，你一脸想要反驳的样子，究竟想说什么？」
　　「不，是你想多了。我并感觉你食欲旺盛的想法」
　　「你心里想的，不都已经一字不漏的脱口而出了嘛！既然有心愚弄我，我也有相应的对策，关于这一点，你应该有所觉悟吧？」
　　「……我，没想愚弄你」
　　葛兰又觉纳闷。几秒后，艾丽莎深深地叹了口气。
　　她猛然起身，穿好裤子。勒紧领带后，披上黑色的外套。
　　「……无所谓了。是我自己蠢。放空虽然屈辱，但被你点破……简直更加屈辱……出发吧，葛兰！」
　　艾丽莎尖声喊起葛兰。两人离开房间，关上门，上好锁。
　　艾丽莎一边走下木制的楼梯，一边小声说着
　　「安塞姆的『领地』太招摇了。祈祷另一个也够蠢。去找剩下的『穴藏之恶魔』吧」
　　——————找到了，就杀了他。
　　这个声音僵硬而冷冽，仿佛之前的样子都是假的。葛兰无言颔首。
　　从冬天的森林里相遇以来，他们就追踪着『穴藏之恶魔』的事件的痕迹。
　　为了复仇，两人踏上旅程。
　　*　　*　　*
　　这个镇子，位于流经某国北方的运河河岸的小山之上的位置。
　　由于背倚丰饶的森林，作为小小镇子的重要收入来源，小镇内的工厂进行着木材加工。工艺品和家具经由运河，被运输出到其他镇子。
　　尽管镇子被高墙包围着，但旅客可以自由出入。但是，由于主要街道不打照面，与大的镇子存在隔阂，所以旅客不多。
　　即便如此，到了节气，祭典办得十分红火。
　　离开旅店的两人走到大街上。街上有些喧闹。
　　「这可真令人吃惊。前不久的沉默就像假的一样」
　　「是啊。的确教人意外」
　　兴许是厨子被捕的事情传开了，街上恢复了生气。土砖铺设的步道上，站满了人。看着街上相互交谈的人们，艾丽莎皱起眉头。
　　「男人们聚集在菜馆里，街上空无一人。尽管反应太过夸张，但应该是镇上可能存在食人魔这一点，让他们感到了不安吧……不过，现在却热热闹闹」
　　「厨子似乎被被做了凶手」
　　「看样子是这样呢。真可悲」
　　两个走在大街上，向着入口广场进发。门口附近菜馆门前，果然人满为患。两名警官守着门口。这已经是这个镇的全部警力了吧。
　　望着放下心来的人们，艾丽莎转身离去。苍色的眼睛，点亮焦躁的光辉。
　　「人类果然很可悲呢，葛兰。这个镇上恐怕还有一个『穴藏之恶魔』。尽管也可能是人类犯罪，但假如是这样，没有发现尸体……就算惩治嫌犯也没有意义」
　　「所以他们安心，对他们来说很危险」
　　「正是如此。安心和大意是相连的。尤其是人类在放松戒备的时候，更是无力自保。一旦被拖进『领地』，就结束了」
　　被拖进『领地』的人类无法靠自己的能力逃出去。但是，同为『穴藏之恶魔』的话，就能进入，也能察觉到其他人创造的『领地』。
　　就像野兽在寻找其他野兽的巢穴一样，艾丽莎专注意识，走过街道。
　　偏离大路迈向侧路，走进了一个带坡的胡同。从零售店和便餐店等小店，到有橱窗，设计讲究的店铺栉比鳞次。一登上坡道，便来到一扇挂着太阳形的铜招牌的大门。大门里面的街道树，与道路一并向公园延伸。
　　叶子掉光，变得光秃秃的树枝上，装点着彩色纸做的工艺品。
　　冬日祭临近。仿佛不愿败给这灰色季节，镇上开始张灯结彩。
　　在路上，一个公园管理者模样的男人，正将彩色纸绑在树枝上。怕是发生食人魔骚动的那段时间里，祭典的准备工作停滞下来。他正用新纸，换掉被雨水打湿的纸。
　　一到公园，便有一个停止喷水的喷水池。角落的店家卖着温热的葡萄酒和干点。只有一位裹成粽子的老妪坐在长椅上。
　　这个公园似乎是小镇最高的位置。从设有铁栅栏的瞭望台上，灰色的小山和蜿蜒的河川尽收眼底。柔和而浑浊的风景中，有着脱离现实的美。
　　但是，艾丽莎对壮观的风景背过脸去，再度环顾公园内。
　　「——————没有其他『入口』的样子呢」
　　艾丽莎用干巴巴的声音细语，离开了公园。带着葛兰，走向小镇深处。
　　在镇子的最深处，耸立着一座木结构和土砖的工场。或许因为放假，这里没有人。艾丽莎从外侧寻找『入口』的气息。工厂附近并着一排用来搬运加工好的木料的人力搬运车。周围全都找遍，还是没有『入口』。
　　艾丽莎耸耸肩，又回到街区中。她走遍整个镇子，在大门附近驻足。
　　敞开的镇子大门前，守门人架着带刺刀的长枪。他们的样子很显眼，相对于看守，装饰的味道更为强烈。靠在包围镇子的墙壁上，艾丽莎叹了口气。
　　「从镇大门机那里的时候，我的确有感觉到『入口』的气息。可现在，门的周围缺什么也感觉不到。那个，果然是菜馆的埃塞姆弄得么。没有其他『入口』的气息。先暂时休息吧……葛兰，我有个提议」
　　「什么？」
　　葛兰歪着脑袋。艾丽莎叹了口气，撩起刘海。
　　「这里就需要动动脑子了呢。葛兰，现在几点了？」
　　葛兰向广场入口那的大钟望去。一个白色六角形钟塔，好似用金色的颜料勾勒出来的一般。在夕阳时分，整个钟塔看上去仿佛就像燃烧一般的鲜红。
　　钟面现实的是十二。在镇子里走来走去，从吃早饭之前一直挨到了午饭时间。
　　「抱歉。你饿了。需要赶快准备肉」
　　「完全没有道歉的意思呢，葛兰。为什么限定是肉？你小子真的相当不知死活呢？嗯？」
　　艾丽莎露出抽搐着笑容。
　　葛兰依旧面无表情，又纳闷起来。
　　*　　*　　*
　　两人回到刚刚的岔路。在坡道中段的一家速食店歇脚。
　　橄榄色的小规模建筑上，挂着营业中的标牌。
　　艾丽莎推开门，门上的铃铛响了起来。和外面一样，店内也是清一色的橄榄色。圆桌上铺着相同颜色的桌布，几乎座无虚席。
　　「说起来，人类也在这个时间段吃午餐啊。虽说肚子空空，却很烦躁……嗯？」
　　艾丽莎皱起眉头。在一桌全是男人的座位上，有人猛地站了起来。
　　一名将茶色直发扎成一束的榛色眼睛的青年，指向艾丽莎。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊！」
　　艾丽莎和葛兰感到不解。青年以几乎摔倒的势头冲向两人。
　　随后，就这么握住了艾丽莎的手。艾丽莎感到厌恶，表情颦蹙，葛兰替艾丽莎解围，伸出手。青年握住葛兰伸出手，夸张地上下摇晃。
　　「你们是我的救命恩人！刚才那会儿，真的是太感谢你们了！竟然用鳟鱼做武器，真是太令人惊讶了。如果不是那条鱼，我还以为要小命不保了。说真的，那时候快哭出来了……虽然这么说，我现在也在哭啊。我说，那时候真的太可怕了啊啊啊啊！」
　　青年的眼中迸出泪水。葛兰一边挥手，一边看向艾丽莎。
　　艾丽莎皱起眉头。这名青年在两人眼里都很眼熟。
　　「莫非，你是被菜刀指着的店员？」
　　「是啊啊啊啊啊。这么快就要忘了啊啊啊啊」
　　「别哭了，人类。你究竟是来道谢还是向我抱怨？如果是后者，那你真是好胆量。既然是来抱怨，那就采用相应的态度吧」
　　「抱怨……不，我是来道谢的！都怪我吓惨了，没整好态度。我就重新说声谢谢吧。多亏了你们，我才能安安生生的活下来，谢谢」
　　青年擦掉眼泪，露出亲切的笑容。松开手后，柔和的行了一礼。
　　「我叫贤治·霍华德。两位能否这边来？这边应该还有座位……爸爸，还有桌子么？」
　　青年向同席的男人们插嘴进去，走向店里边。和一个店长模样的男性说完话之后，他和其余的男人们相互看了看。只看圆鼻子和秃头便能认出他们是昨天在菜馆里的熟面孔。他们似乎正围绕当时成为人质的店员东侃西扯。
　　贤治笑着招招手。艾丽莎叹了口气。
　　「看样子我们被脑袋空空的人类给逮到了呢」
　　「只要能吃上饭，我觉得没有问题」
　　「说的也对。我不喜欢爱唠叨的人类。太劳神了」
　　但是，也没有起其他的空席，两人只好拼桌。
　　坐定后，艾丽莎飞快的把菜单看了一遍，叫住路过的店员
　　「拼一盘奶酪和面包，香草烤子牛肉，要切薄。再来一份马铃薯杏力蛋和炖肝。甜点要莓干派。就这么多」
　　「拼一盘奶酪和面。就这么多」
　　贤治听到艾丽莎点的单，脸上写满问号。然而，他还是把问题咽了下去，向店员交代自己要的菜品。贤治再次转向艾丽莎，兴奋地开始说起来
　　「哎呀，多亏两位相救。看到人的断手断脚时，我真的恨不得马上辞了这份工作。不过还是没法开口啊。一想到搞砸店长的心情，说不定就会变成菜刀下的亡魂呢。我这个人，怎么这么不走运啊」
　　「你走不走运我不管，你辞不辞职我没兴趣。不过机会难得，就让我打听打听好了。人类，我像身为镇子居民的你提问」
　　艾丽莎抓着餐叉，前后摇晃。贤治歪着头。
　　「嗯？打听什么？我不住在这里，只不过在这里逗留，能够效劳的自当言无不尽……我说两位，外套不脱么？尤其是这边的男人」
　　「失踪的有七个。找到的手和脚只有三个人的。剩下的四个人可能被凶手抓住并杀掉了。关于他们消失的地方，你有没有什么头绪？」
　　艾丽莎用餐叉指向贤治，出声询问。对于住在街上的人，这是不吉之言。但不知为何，贤治若无其事的歪着脑袋。
　　「呃，剩下的四个？哎呀，我想没有呢。不过，姆——」
　　贤治叉起手，露出复杂的表情，似乎在烦恼着什么。
　　「姆——虽然七个人中发现了三个人的手脚，但还是分不清是谁的，这是个问题呢。是哪三个死了也不清楚呢。这么一想，或许该说不能对七个人中的四个放心。所以说，所有的七个人都按失踪者公布出来了。不过，该说那四个不用担心吧。不过还是担心……啊咧？乱了啊」
　　贤治左思右想。艾丽莎皱起眉头，用叉子指向葛兰。
　　「葛兰，我要确认，你来总结一下」
　　「被发现的三人的手脚无法判断是七个人中的哪些人的。因此，七个人全都当做失踪处理。但是，其中四个本来就不用单膝。他是这么说的」
　　「——————辛苦了。换言之，你是说剩下的四个没有死。那岂不是连失踪都谈不上了？那么，他们在哪儿？」
　　听到艾丽莎的问题，贤治视线游移，惺惺作态的歪着脑袋。
　　「啊咧，是这样么？那个，是搞错了吧。怎么说才好呢……说到消失，也的确消失了呢……哈哈哈……姆——」
　　艾丽莎的眼睛眯得更细。葛兰依旧一语不发的望着他们两个。
　　此时，有什么东西突然梦到了葛兰的脚。从裤子的间隙中，冰冷的某种足音拍上来。葛兰一语不发，拉起遮挡桌下的桌布。
　　在那里，开了一口井。地板消失，露出幽暗的洞穴。
　　椅子勉勉强强的搁在井口边缘。葛兰的脚浮在半空之中。
　　仿佛有受伤的某种东西掉了下去过一般，井口的侧面染着血。向着如地狱般的黑暗中，不知从何处飘落雪花。柔和的白色，被井口所吞噬。
　　『鲁修卡·鲁修卡·普里斯卡』
　　伴随着汩汩的水声，响起好似阴风的空泛声音。
　　『你在这里，唱着歌，唱给心爱的人』
　　白色的指头蠢起来。只见从井口的侧面长出两只手。
　　从岩壁伸出的女人手，抓着葛兰的脚。葛兰将桌布放回。
　　「久等了。杏力蛋和炖肝还请稍等」
　　一位女店员面带微笑，把菜摆到桌上。装入数种奶酪和面包的篮子，以及烤的香喷喷的薄肉片放在一起。贤治面前摆上了厚厚的烙饼。
　　贤治一脸开心，握住刀叉。速食店内没有异常，然而葛兰脚下的触感没有消失。他抓起一把餐刀，喊起艾丽莎
　　「艾丽莎」
　　「怎么了，葛……！」
　　艾丽莎苍眼猛睁，在下个瞬间，把桌子踢飞。
　　伴随爆炸般的巨响，桌上和菜垂直飞了起来。与此同时，贤治一脸茫然，弄掉玻璃杯的店员的身影随即消失。隐藏在桌下的异常侵蚀了整家店。
　　在井口里，苍白的手激烈的蠕动着。抓住葛兰脚踝的手指施加力量。
　　葛兰挥下餐刀，刀刃刺穿纤细的手腕，然而握力没有减弱。
　　『善良的人心在天上。所以，请你不要哭泣』
　　「——————葛兰！」
　　艾丽莎伸出手，但没赶上。在下一瞬间，手加强力道拉扯葛兰的脚。
　　葛兰椅子倾斜，滑落井中，身体被充斥着铁锈和水的气味的黑暗所吞噬。
　　满是鲜血的岩壁紧贴着葛兰身边掠过。一瞬间，葛兰胸口掠过一阵强烈的怀念。然而，这份感觉马上消失，过后什么也没留下。
　　葛兰落入深不见底的黑暗，听到了最后的声音。
　　『墓地下，什么也没有』
　　*　　*　　*
　　感觉，有谁在唱歌。
　　但是，这怕是错觉吧。现在听不到任何人的声音。
　　一睁开眼，葛兰发现在没见过的房间里。
　　天花板上的白布激烈的拂动着，创再出复杂的阴影。地面出奇的柔软，很不稳定。葛兰强行起身后，肘下是一个巨大的熊脸被压瘪。
　　仿佛碗口的大纽扣眼睛，望着葛兰。葛兰歪着脑袋，一声低语
　　「……………布偶？」
　　地面上掉落着大量的布偶。
　　一个个，都有小孩子那么大。踩在长毛的兔子身上，葛兰站了起来。视线所及的范围内，全是布偶。在很远的地方能够看到花朵图案的壁纸。
　　葛兰眯起眼睛，将对这幅奇妙景象的印象低语而出
　　「………………孩子的房间？」
　　不知从哪儿响着八音盒的声音。微弱的旋律播放着。
　　周围不见能动的东西。葛兰踩在玩偶上走去。被踩到脸的小猪鼻子瘪掉，肥硕的白鸭滚落在地板上。但是，它们理所当然的保持着沉默。
　　不久，葛兰到达了房间中央。
　　布偶之海开了个洞，露出白色的地面。
　　有一位少女坐在那里。红色的裙子，在圆形之中画出一个圆。
　　[[IMG,6b3dd24ca2e245b9d90b5311795c7023,800,1205,52449]]
　　包裹着红色连衣裙的后背，被长长的白发盖住。她抬起红宝石一般的眼睛，看着葛兰。她怀中抱着一个八音盒，脸上露出无邪的笑容。
　　「这个呢，是我重要的东西哦？」
　　「…………」
　　盒子里有个跳舞的人偶在转转。带着镜子的盒盖内侧，映出长发少女抬手跳舞的样子。她恍惚的笑容加深，继续说着
　　「不可以弄丢的。因为会变得不认识啦」
　　少女吐出谜样的话语，等待提问一般沉默起来。但是，葛兰坚持一语不发。
　　少女不满地嘟起嘴。她站了起来，拉住葛兰外套的衣袖。
　　「寂寞的艾丽莎，可怜的艾丽莎。你不认识？」
　　「………………艾丽莎？」
　　葛兰皱起眉头。少女的笑声的变成含有空泛的种类。
　　甜腻，而渗着忧伤的声音，从小小唇瓣间流出。
　　「艾丽莎·贝萝，你认识的吧？」
　　「——————你，是什么人？」
　　葛兰第一次询问这位少女，注视着她红色的眼睛。
　　艾丽莎·贝萝。这个名字，除了葛兰之外没有人会喊。
　　『穴藏之恶魔』应该会称呼她艾伦。
　　少女歪起嘴，就像恶作剧成功的小孩一样，展现出令人讨厌的表情。
　　「为什么叫她艾丽莎？为什么，你知道她？」
　　这次，换作少女面带微笑，沉默以对。
　　见她这个反应，葛兰换了个问题
　　「为什么要把我叫来？」
　　「把你叫来的不是我。这里是我孩子的房间。宅子本身是一个人。我只是『暂借』一部分。你是我捡到的。是我发现的遗失之物」
　　少女唱歌一般说着，再次拉扯葛兰外套的袖子。
　　「呐，不认识么？寂寞的艾丽莎·贝萝。你一定认识吧」
　　「是，我认识。比任何人都熟悉」
　　凝重的沉默降临。少女盖上八音盒，放到脚边。
　　接着，她从地板上抱起一个老鼠布偶。老鼠的眼球连着弹簧从眼窝里弹出，愚蠢的上下摇摆。少女温柔地抚摸它的肚子。
　　在下一瞬间，她的指甲陷入灰色的布料，竖着撕开。
　　啪哩、啪哩、啪哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩、啪哩
　　老鼠的肚子被残忍地破坏。内侧从破口膨胀，内容物爆散。带着棉花一起，一个刀柄弹出来。少女抹去笑容，将其握住。
　　少女手持小刀，蹴地疾驰。
　　「还给我。把你认识的艾丽莎·贝萝还给我！」
　　葛兰向后跃起，在一个玩偶的肚子上着地。
　　少女冲向他，挥下笑道。葛兰抓起手边的布偶，朝少女扔了去。少女挥刀击落飞向眼前的布偶。
　　布偶的头刺在了少女的小刀上。
　　——————啪哩、啪哩、啪哩
　　与此同时，玩偶的背撕开了。
　　刺破布料，超过十只锋镝向葛兰飞去。葛兰踢飞布偶头上生出的刀柄。化作针山的布偶漫无边际的飞去。然而，葛兰没能躲开刀刃，手臂被割开，大拇指无力垂下。
　　少女扬起天真的笑声。
　　「很痛吧，很难受吧。不过呢，这是理所当然的报应」
　　「从布偶中飞出的武器是变种」
　　「或许还有不是变种的呢。另外，你不知道『赏赐』吗？」
　　少女以冷冽的声音细语。葛兰用完好的手按住被割开的大拇指。
　　他脚底踢起完后，开始移动。而下一瞬间，布偶的肚子炸开，几只长枪飞出。在他再次着地的布偶背部，也在起跳的瞬间炸开。
　　每当葛兰碰到布偶，布偶就会炸裂。葛兰不断在千钧一发之际躲开袭来的刀刃。从他手上滴落的血，突然停下了。他松开手，大拇指已经完好如初的愈合了。
　　少女露出费解的神情，指向葛兰从破开的袖子中露出的手腕。
　　然后，愉快的轻声说道
　　「哎呀，你——————好吓人的接缝啊。就像布偶一样」
　　葛兰的手腕上有着粗鲁的接缝。
　　他手腕上并不是用来缝合伤口的线，而是绷紧得酷似接缝。就像是别的手接在上面一样。葛兰令视线扫过伤痕，淡然回应
　　「要说接缝我全身都有。但我不是布偶」
　　「——————既然如此，那你是什么？」
　　少女手里握着笑道，斜起脑袋。地板上留有大量的布偶。
　　要拖延并非难事，但对葛兰不利。葛兰的视线固定在少女身上，为了拉开一定距离而不断移动。
　　「我是『无名之妖』」
　　另一个布偶在他脚边炸开。长枪从中飞出。
　　葛兰向后仰身避开锐利的枪尖，试图将掠过下颚的枪柄强行抓住。他将枪柄高高举起，投掷出去。凭借着爆发性的速度飞出的枪，贯穿少女腹部。
　　少女疑惑似的想看着被长枪刺穿的腹部。
　　「——————诶？」
　　下一瞬间，第二根、第三根长枪接踵而至，贯穿她的腹部。少女前后摇晃，膝盖无力的弯折。从她嘴边留下鲜红的血。瞪大的眼睛，吃惊的映出葛兰的身影。
　　「——————骗人，的吧？」
　　葛兰依旧面无表情，也看着少女。在他的旅途之中学到过，以『穴藏之恶魔』为对手，犹豫即是危险。没有心的他不会迷惑，选择了最佳的行动。
　　看着脸色丝毫不变的葛兰，少女向前伏倒。
　　枪柄顶在地面上，更深的灌入纤瘦的腹部。伤口发出滋啦滋啦的声音，蠕动着。
　　慢慢地，伤口开始膨胀。以被长枪贯穿的部分为中心，背骨柔软的波动着。
　　滋啦、滋啦、滋啦滋啦滋啦滋啦滋啦滋啦滋啦滋啦、滋啦
　　红色的连衣裙从内测膨胀到极限。葛兰屈身，疾驰而去。
　　一边让踩过的布偶爆开，一边向后方拉开距离。在接下来的瞬间，少女的身体爆开。无数小刀飞出，从葛兰头上掠过。红色的布料同棉花一并爆散。
　　过后，什么也没留下。
　　『哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈、上当了！上当了！』
　　疯狂的笑声响起。葛兰环顾四周，然而不见在动的东西。
　　少女的声音来自不知何处的很远的地方。她犹如炫耀胜利，不停的笑。
　　『哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！唔………』
　　然而，声音突然中断。少女咂嘴，不耐烦地撂下话
　　『…………感觉代理人横刀夺爱了呢。不管你了。这样都好。不过，如果把艾丽莎追上来的话就麻烦大了。现在还不行。你可以回去了。欢迎回家』
　　随着少女的细语声，地面开了个小洞。一碰到洞的边缘，布偶的便化成线头崩解。周围的地板在沙化，掉入洞中。
　　这个变化如同用针头刺穿沙做的城堡。破洞慢慢扩张，慢慢变形。
　　一个染血的井口打开，黑暗将一切吞噬进去。
　　『再见咯，怪物先生。待到再会之日，请多保重』
　　葛兰无意识的伸出手，极具冲动的呐喊贯穿他的胸口。
　　（——————不要掉下去）
　　但是，没有人抓住她的这只手，葛兰向井口掉下去。
　　唯有少女的声音，虚无的驱逐着他。
　　『下次见面的时候，我就杀了你』
　　*　　*　　*
　　葛兰从井口落下，直接被吐了出来。
　　他一时浮在半空中，在椅子上着地。葛兰硬是将快要倒下的椅子重新坐直。或许艾丽莎也冲进了『领地』，她也落下旁边的椅子上。
　　如同盖上了盖子，地面上的井口消失了。葛兰呆呆的呢喃着
　　「………………艾丽莎」
　　下一瞬间，喧嚣回来了。艾丽莎踢飞的桌子落了下来。
　　伴随着吵闹声，说子回到了原来位置，奇迹般的，盘子也没有碎掉，完好的摆在了桌子上。涂了蜂蜜和黄油的烙饼一层层的盖在了贤治的脑袋上。
　　「诶，诶，什么什么，这是怎么回事？」
　　他来回张望，却没人回答他的提问。艾丽莎一语不发地钻进桌子下面，抚摸地板，确认异常消失。她皱起眉头，小声说道
　　「……………『入口』消失了？」
　　她站起来，将弄乱的椅子坐正，翘起腿，咬着蜷起的食指指背。
　　她保持着这个姿势，似乎想到了什么，突然询问葛兰
　　「葛兰，我问你。你刚才去了『穴藏之恶魔』的巢穴吗？」
　　「是的，去了。是个酷似孩子的房间的地方」
　　「那和我所在的不是一个地方呢。我追着你跳入井口，但是掉进了速食店所反映出来的空间。通过同一个『入口』，却进入了不同的『领地』……而且『入口』还会消失，这原本是不可能的」
　　艾丽莎要紧嘴唇。『入口』对于『穴藏之恶魔』而言，是联通人类世界唯一接点，为了不被关进『领地』所不可或缺的东西。
　　就像无法让建筑物的门轻易破坏掉一样，无法让『入口』瞬间消失。
　　「『入口』不容易消除。本应如此」
　　「对，本应如此，然而现在『入口』消失了，已经无法无法『领地』。为什么在我们出来的瞬间消失了呢。无法理解」
　　艾丽莎再次咬起指背。
　　店中的视线全都集中到突然踢飞桌子的客人身上。男人们互相看了看，都想上前询问，却都互相推诿。贤治一脸困扰地举起双手。
　　「那个，我说。到外面去会不会比较好啊」
　　「……失礼。确实如此呢。我闹得太凶了点呢」
　　在贤治的敦促下，两人站了起来。把相应的金额放在桌子上后向外走去。回过神来的店员匆匆忙忙地向他们跑了过去。那是一位软弱的女性，眼里含着泪。
　　「两、两位客人，请问，发生了什么事……那个，为什么把桌子给……」
　　「抱歉，因为有白蚁爬到身上了」
　　艾丽莎一脸认真的做出回答，留下发愣的店员，离开店。贤治擦掉蜂蜜和黄油，理所当然的跟了上去。男人们的声音从店里追了上了。
　　「喂、贤治。那位小姐虽然长得很美，但总感觉很危险啊！」
　　「本人都在这里，麻烦别说了！」
　　贤治双手乱挥，打诨过去。
　　贤治松了口气，看了看葛兰，葛兰表示不解。
　　「啊咧，这个是怎么弄的？」
　　「…………这个么？发生了很多事」
　　葛兰的外套袖子破开了。他按着破口，隐藏手腕的接缝。
　　贤治不停扎眼，一脸不满的嘟哝起来
　　「嗯——————————？发生了很多事啊」
　　忽然，他抓住了葛兰的手腕，以令人惊讶的快速动作用指头分开割开的袖子，认真的端详露出来的丑陋接缝。臻色的眼睛焕发出一样的光彩。
　　「哇，好可怕的接缝。话说，这种东西果然全身都有么？」
　　「…………你怎么知道的？」
　　葛兰皱起眉头，贤治没有回答。他愉快的指头抚摸接缝。葛兰轻轻抽回手，但贤治没有松手。
　　「终于盼到了啊。嗯、嗯，怎么说呢，从厨房那时开始，我就觉得会不会你们两位。不过啊，果然是这样，让我好等呢。还真是感慨万千啊」
　　贤治的指甲陷入接缝中。葛兰准备认真甩开他。
　　在下一瞬间，白皙的手伸了出来。艾丽莎抓住贤治的前襟提了起来。
　　「呜、诶、诶、这、咋呢么了？」
　　「…………你做什么，人类？」
　　艾丽莎用冷冽的苍色眼睛睨视贤治。贤治一脸困惑的挣扎着。
　　看到他丢人的样子，艾丽莎浅浅笑道
　　「你对他身上有接缝有接缝这件事，有什么疑问么？能否告诉我呢？」
　　「哇，不是的！不是的！并没有什么疑问」
　　话音刚落，贤治就像蜕皮一般从衣服里钻了出来。他脱掉了被紧紧抓住的上衣，一屁股跌坐在地。他环抱双肩，因为内衣示人而颤抖起来。
　　「冷、好冷！哇，好冷！抱、抱歉啦。如果我惹你不高兴了，我给你道歉。我要稍微消失一下，那么就此别过了！下次再见咯！」
　　「慢着、人类！我还有话问你」
　　贤治跌跌撞撞的逃走了。艾丽莎瞬间缩短距离，伸出手。但在既要抓到他肩膀的瞬间，贤治向前绊倒。白皙的手抓了个空。
　　得到了偶然的搭救，他跑着逃走了，慌慌张张的消失在了拐角。
　　艾丽莎放弃追赶，阖上眼睛。从店门口偷看的男人们「小姐把贤治给扒了」的吵着。艾丽瞪了他们一眼让他们闭嘴，随后走了出去。
　　「揍了，葛兰……再确认一下有没有其他『入口』」
　　「——————明白」
　　葛兰紧随其后。艾丽莎的视线扫过整整齐齐的街道规划。确认到像玩具一样的建筑物阵列，以及人们幸福的笑脸，她轻声说出与眼前的光景截然相反的推测。
　　「…………这个镇子，有蹊跷」
　　两人登上坡道，再次穿过公园门前。但是，艾丽莎忽然察觉到。
　　到头来，他们中午什么都没吃。
　　间章二
　　他在床上醒来，灯光刺痛眼睛。
　　好似小型太阳的灯旁，坐着一位少女。
　　她坐在窗旁的椅子上，眺望着夜空。苍色的眼睛像宝石一般明亮，银发像矿物一样闪耀。针一样的发梢每次摇摆，都会在半空中留下光的轨迹。
　　「………这里是，哪里？」
　　「啊，你醒了么？」
　　他拿开毛毯，抬起咯吱作响的身体。床很大，但房间本身很逼仄。
　　其余的家具，就只有朴素的椅子和桌子。他想起走出冬日的森林后，少女弄到了一辆马车。但是，之后的记忆就很模糊了。少女在桌上撑着脸，柔和地微笑着
　　「你身上的接缝真惊人啊。的确和『无名之妖』的一样。身上那么多老伤却感觉不到痛，真是再好不过了」
　　少女没有回答他的提问。他再次开口的时候，远处响起一声惨叫。
　　如撕开绸子的声音让窗户震动起来，然后夏然而止。
　　「……刚才那是？」
　　「这里是旅店。你似乎没有肉体的损伤，但存在精神负荷吧。在你昏迷之后给你洗了澡，给你换上了从旅店主人那里拿来的衣服，真给你累死了。如果你那体格能在可爱一点就帮大忙了呢」
　　少女依旧没有言及惨叫的事，站起身来。她黑色外套摆动着，来开窗户。寒冷的冬风吹了进来，灯火摇曳起来。墙上的影子激烈的跃动起来。
　　「我回答了你最初的提问。关于这一点，有怨言么？」
　　「不，并没有。刚才就不断有听到，那个尖叫是怎么回事？为什么打开窗户？」
　　「是怎么回事，看了就知道了。只但愿你不要发出尖叫」
　　少女背向窗户走开，挥动手掌，从虚空中握住一把轮盘式手枪。面对匪夷所思的亮出武器的方式，他无法做出反应。少女忽然停下。
　　下一瞬间，一个红色的块状物从窗户飞进屋内。
　　窗外没有建筑物的影子。块状物是从地面跳上来，如疾风般飞入旅店中的。
　　少女轻盈地转过去，扣动扳机。
　　枪声响起。将脑浆从额头开出洞里轰出来，块状物倒在地。
　　红色块状物，仔细一看是个人。额头被射中，一只手被砍断的身着晚礼服的男人，以浑身是血的状态倒下了。少女挥手让手枪消失，撩起银发看向他。
　　「虽然听说你丧失了记忆，但见你不像缺乏常识的样子。然而，你怎么不吃惊？我认为这一幕乍看上去，是杀人的情景哦？」
　　被少女问到，他表示困惑。不知是否与最开始的建交有关，外面变得很吵。但是，响起枪声的旅店依旧安静。少女走近窗边，粗暴地关上。
　　他没有感觉到吃惊，相对的，放出了新的问题。
　　「那个男的是谁？你为什么杀了他？外面的骚动是怎么回事？为什么没人过来？」
　　「问题真多呢。比起惊讶、感叹人的死，更优先于确认现状么。不过作为怪物是正确的选择呢。你与人类在情感上的乖离似乎很严重的样子，我站在开馆者的立场上，感觉有些不安呢」
　　「抱歉，我没有心。应该无需注意情感上的乖离」
　　他淡然地回应。告知没必要介意自己原本就没有心的事。
　　少女皱起眉头，细语般唱起来
　　「无名妖来无名妖，无家无名亦无心。是这样么，原来如此」
　　少女在椅子上坐正，翘起腿。在他醒来的时候相似的情景在眼前展开。但是，房间里弥漫着硝烟和学的味道，还躺着一具尸体。
　　少女，悠然地十指合拢。
　　「我就回答你的问题吧。作为前提，这个不是人。是刚刚在森林里谈到过的『穴藏之恶魔』中的一个体。是我的同类。外面的骚动是这个过来这所房间的路上将碰巧撞见的什么人给杀掉了所造成的吧。枪声没有聚集人群，是因为我给店主塞了金币，交代他听到什么都当没听到。所幸这里没有其他客人的样子」
　　少女伸出脚，用脚尖轻轻戳动男人的尸体，作出可怕的睡眼，俯视那名男人。
　　「那是在去森林之前的事情了。我在碰巧发现的『领地』里，没能给这个最后一下。从『领地』逃出来的『穴藏之恶魔』无处可去。我想如果让那个嗅到我留宿的地方，那个会趁夜前来报复，果不其然。真是个单纯的男人」
　　少女对男人嗤之以鼻。关于『领地』和『穴藏之恶魔』，她在森林已经听过。即便如此，还是留下了疑问，不过他还是把问题咽了下去，一时陷入沉默。
　　不知为何，少女一脸不满。她从虚空中握住手枪，又毫无意义地消去。
　　「话又说话来，你会不会有句话听漏了？」
　　看着她不悦的样子，他努力思考。将想到的或许有可能的内容重新问了出来
　　「你是怎么做到这种事的？」
　　「对，就是这个。本来觉得你会问，但你又不问，叫我很伤脑筋啊！」
　　少女笔直的指向他。凝重的沉默降临。
　　少女轻咳一下，挥挥手。再次从虚空中握住枪。
　　「『穴藏之恶魔』在一定的成长后，可以从恶魔那里领受名为『赏赐』的特殊能力。虽说实际是从恶魔那里领受的，还是单纯依靠自然觉醒得到的，我也不清楚就是了。不过，每个人得到『赏赐』必定千差万别」
　　「特殊能…………换言之，你自由唤出武器的能力呢？」
　　听到他的提问，少女摇摇头。将握在手中的枪轻轻举起。
　　「并非如此。这把枪是从我的『领地』自然生成的物品。因为我的『领地』是个无限涌出刀剑枪支的武器库。我的『赏赐』是——」
　　少女站起来，跪坐在男人尸体旁。消去手枪，伸出双手。
　　在少女抱住尸体的下一瞬间，空间发生巨大的龟裂，将其吞噬进去。
　　「向『领地』自由送入，提出物品的能力。但无法作用于活着的东西。『尸体』也算作物品呢。尽管除了武器，无法无限提取就是了」
　　少女一挥手，拳头眨眼间被虚空所吞噬，然后抓住了一块很大的布。
　　少女用它粗暴的擦掉地上的那滩血。手再次一挥，布消失了。
　　「『领地』里保管了很多东西呢。旅行的储备也十分充裕。怎么样，不介意你赞赏一番哦？和别人说起『上次』真是睽违已久了呢」
　　「原来如此………………不想象中的还有方便啊」
　　他淡然的点点头。少女眉头微微颦蹙。
　　「就这样？」
　　「还有别的么？」
　　他歪起脑袋，沉默再次降临。
　　又对自己的感想感到不满了吧。正在他想着这个的时候，少女轻轻颔首。
　　「对，尽管你的辞藻捉襟见肘，但的确是很便利。我领受到『赏赐』是在十岁的时候。『赏赐』是与领受者相对应，被赐予的渴求之物……当时我在旅行，所以呢……这个真的很有用呢」
　　少女的声音里，不知为何透露着悲伤。但是，她的表情并没有变化。她闭上冰冷和澄澈的眼睛，摇了摇头。仿佛为了打消之前的话，开口道
　　「不过，结合『领地』的效果，在战斗中能够效果真的再好不过了呢。『领地』是制造者的心的反映，会变成吞噬自我的危险地方哦」
　　少女单方面的结束话语，合上嘴。他低头看了看然在地板上的血迹，视线移向少女，默不作声的反刍着方才听到的话。
　　少女的『领地』是刀剑枪支的武器库。
　　那两者全是杀伐的道具。
　　他再次凝视着少女。黑色的外套上是好似拘束用具的皮带。
　　对与纤细的少女，这样的服装称不上合适。他用认真的声音问道
　　「——————我能，问个问题么」
　　「什么问题？」
　　「为什么杀了之前那个男人？」
　　少女闭上眼，然后睁开。她的脸上带着淡淡的微笑，从虚空中取出手枪。
　　「——————为了复仇」
　　伴随着言语，将枪口按在自己的侧脑。
　　用这幅令人联想到自杀的姿势，轻声讲出事实
　　「——————我害死母亲，亲手杀死了父亲」
　　