　　两人被放逐到黑暗中，最终被空间所拒绝。
　　活着的从崩溃的『领地』吐出去。艾丽莎和葛兰也被扔在了冰冷的地面上。夜空中悬着一轮满月，周围是一片废墟。
　　葛兰，坐在废墟的中心。他抱着艾丽莎，打量周围。
　　腐朽的石材和土砖在平缓的山丘顶上垒在一起。背后耸立着黑压压的森林，还有一大片工厂遗址。褪色的灰色光景中，极了薄薄得一层雪。
　　镇上的人类被到崩溃了的家中。他们仍旧没有恢复意识。
　　艾丽莎闭着眼睛。葛兰一个人环视着月光照耀下的世界。山丘上只残留着墙壁和门。原来的小镇已经在久远以前毁灭了。
　　地面上伸出一个细影。一位青年出现在了他的面前。像尾巴一样扎起的头发跳动着，榛色的眼睛富有光泽。他低头看着葛兰，露出微笑。
　　「晚上好。真是个美好的夜晚呢」
　　「……………………贤治吗」
　　贤治轻浮地挥挥手。尽管小镇面目全非，却不见他有任何动摇。
　　他还是用一如既往的飘飘然的语气说道
　　「辛苦了。多你们的福，我的调查也彻底结束了。感谢放內德一条生路。那个可是我问完的你的传闻之后，慌慌张张确保下来的男人呢」
　　葛兰循着贤治的视线看过去，只见內德倒在那里。看到內德平安无事，葛兰似乎也松了口气。
　　贤治轻轻地耸耸肩，淡然地接着说道
　　「我其实是对你们应该总有一天会造访的小镇做过调查之后才住下的。于是，我在邻镇给了那个工作，把那个搁在了那里。被逮捕之后也是，我悄悄给了匕首让他逃狱呢。不过，如果害那个死掉的话，我会睡不好觉的呢。毕竟我是站在人类这边的呢」
　　他自豪地挺起胸膛。他的脸上依旧没有恶意。
　　葛兰没有什么特别的反应。艾丽莎负伤的现在，战斗并否上策。他一语不发，观察贤治的样子。贤治停下嘴，举起一只手。
　　「那么，我最后再确认一件事」
　　「确认什么」
　　葛兰眉头深锁。贤治露出极为灿烂的笑容。
　　他张开双臂，深吸了一口气，发出嘹亮的声音。
　　「你今后要为了什么而活？」
　　奇怪的问题回响着。非常抽象，难以理解。葛兰无言以对。
　　贤治耸耸肩，用缺乏起伏的奇怪声音补充道
　　「我说啊，你没有注意到自己是多么稀有啊。你是能和『穴藏之恶魔』对抗的另一种怪物。你现在和那孩子合作，不计代价的站在『穴藏之恶魔』的对立面。如果你有可能变得仇恨人类的话，我们也需要多做打算。正因如此，我让你面对自己的过去，得以确定你的反应」
　　榛色的眼睛像镜子一样映出葛兰的脸。他显得若无其事，睡眼惺忪。
　　葛兰下意识的开口问道
　　「贤治，你是什么人？」
　　「我是怪物的研究者，某个组织的尖兵，大概就是这个样子吧。总之，我必须搞清楚。回答我。纵然遭受毫无天理的对待，纵然遭受无尽的憎恨，但依旧不会憎恨人类的『无名之妖』，拜托你回答我」
　　——————你今后要为了什么而活？
　　他用祈祷般的语气询问葛兰。葛兰毫不犹豫的开口说道
　　「为了艾丽莎」
　　他的回答，只有一句话。凝重的沉默扩散开。贤治依旧不改紧绷的表情。但是，他的嘴角微微松弛下来。他摇摇头，又耸耸肩。
　　「唔……真是个不靠谱的回答呢。这可头疼了啊。也罢。我看过祭典那件事了。不过，內德被『穴藏之恶魔』亲自抓走，也逃出升天了。就算让你将过度的压抑释放出来，似乎也不会与人类为敌的样子呢」
　　贤治摆了摆手，踩着轻快地步伐走了出去。
　　「那我走咯，有缘再见」
　　看着飘忽不定的背影渐行渐远，葛兰没有叫住他。葛兰凝视着他的背影。
　　贤治的身影消失了。没过多久，艾丽莎睁开眼睛。
　　「…………唔，葛、兰？」
　　「伤势要不要紧，艾丽莎」
　　他淡然的问道。艾丽莎呆呆的望着天空。
　　苍色的眼睛里，映出皎洁的明月。她用昏昏欲睡的声音细语着
　　「这里，是『领地』外面了呢。没事真是…………！」
　　她的视线移向废墟后，不禁屏息。镇子回到了原来的模样。居民从『穴藏之恶魔』手中得到解放。不过，失去的东西，实在太多太多。
　　艾丽莎站起身，腿上的伤已经以超越人类的速度愈合了。
　　镇上的人依旧睡着。艾丽莎茫然的向前，一步一步。她垂下脸。但是仿佛讲什么挥开一般，加快脚步。葛兰也紧随其后。
　　这时，响起了困惑的声音。
　　「这是……哪儿？镇子呢，我们的镇子上哪儿去了？萝拉，萝拉在哪儿？喂，萝拉？」
　　美人回应秃头男的呼喊。萝拉，想必是他爱人的名字。
　　她也是一度『消失过』的人类。在支配这个小镇的『穴藏之恶魔』死亡的同时，她也跟着一同消失了。镇上的人开始纷纷醒来。
　　男人朝着加快脚步的两人背后大叫起来
　　「喂，你们究竟做了什么。回答啊，喂！」
　　两人停下脚步。其他的人互相看着彼此充满恐惧的脸。秃头男为他们的困惑做了代辩。艾丽莎捏紧拳头，抬起脸，讲了出来
　　「这是这个小镇的真实样子。本来，这里就没什么奇迹，你们被小镇死样，同伴定期被杀死……我，破坏了这一切」
　　艾丽莎扫过人们的脸。虽说他们的幸福与残酷的死亡相接壤，但两人将它破坏是不争的事实。艾丽莎闭上眼，睁开。毫无畏惧地放出话来
　　「我不会辩解。你们被解放了……坚强地活下去吧」
　　「你什么意思，不要胡说八道了！萝拉呢，萝拉人呢？莫名其妙，莫名其妙啊，喂，慢着，喂……喂，等一下啊！」
　　犹如懵懂的孩子一般的声音回荡起来。艾丽莎挥除迷惘，再次起步。
　　两人正要走出废墟，脚被某人的手指缠住。一个围着破掉的围巾的女性抓住了艾丽莎。她表情扭曲，拼命地控诉。
　　「还给我……把我的孩子还给我……」
　　艾丽莎睁大眼睛。她是艾丽莎在祭典之中杀掉的孩子的母亲。
　　她一边哭泣一边恳求。艾丽莎摇摇头。
　　「对不起」
　　「…………求求你，求求你，还给我啊」
　　母亲埋头哭泣。艾丽莎紧咬嘴唇。她杀掉的是冒牌货。
　　母亲正正的孩子早已被『穴藏之恶魔』抓走，惨死。不过，艾丽莎用手制止打算说下去的葛兰。她隐瞒事实，开口说道
　　「想报仇就尽管来好了。就把复仇当成你活下去的食粮吧」
　　简短地放出话，艾丽莎旋踝离去。人们骚动起来，开始驱策无法动弹的身体。
　　这一次，艾丽莎没有回头。在最后，一个细微的声音追上两人。
　　「亚雷克…………你…………」
　　听到若有所问的声音，葛兰没有回头。『穴藏之恶魔』的死，已经令镇子消亡。
　　他们已经没有留下的理由。
　　不论被破坏的东西，还是破坏掉的东西，都不会再回来。
　　他们就这样，离开了这个镇。
　　*　　*　　*
　　「艾丽莎，我有话想对你说」
　　「我也有话必须对你说」
　　离开镇子的同时，他们开口说道。
　　她不知道他的过去。他不知道她妹妹的事。
　　两人彼此需要话语。但除了这些，两人不再多言，一起走下山丘。
　　镇上的人们一定对他们恨之入骨，他们必须尽早离开这里。
　　山下的农场应该依然健在。两人为了到达那里借马，无言地走着夜路。
　　月光照耀下的山丘，在沉默中沉沦。不知来自何方的雪花，随着风儿扬起飘过。在艾丽莎的脸上，落下一片白色。
　　
　　