　　因为你是个善良的人。
　　因为你大慈大悲。
　　因为你总是很对。
　　所以，你才会会如此痛苦。
　　*　　*　　*
　　艾丽莎甩开执拗的推荐连衣裙的店员，飞出店外。
　　她拖着脚，精疲力竭的逃走了。葛兰无言在她身后追上。
　　艾丽莎的银发乱糟糟，外套从肩膀上滑下。由于换衣服的同时还在和店员斗争，衬衫的胸口也敞开着。擦身而过的人们，好奇的视线纷纷汇集到她身上。
　　在广场的中心，艾丽莎停下脚步。她打从心底地下定决心，宣言道
　　「那家店……那家店肯定有问题，我再也不会靠近了，葛兰！」
　　「明白了。艾丽莎，这边来」
　　葛兰让她站到自己面前，扣上衬衫的纽扣，整理好凌乱的服装，重新系好领口的绳结，用手指梳理引发后，退后一步确认效果。
　　「好了」
　　「嗯，干的非常好。谢了，葛兰」
　　低头看着整理好的礼服，艾丽莎出言道谢。她环视昏暗的广场，夕阳消失，再次变得乌云密布。看到两人的人们也纷纷准备收拾回家。
　　「下面怎么办。马上就到晚上了，先回旅店吧」
　　正当艾丽莎提议时，突然响起愚蠢的叫喊声。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！找到了，找到了！」
　　两人迅速转了过去，只见某人在大街上近乎摔倒似的向自己冲来。
　　扎起的头发像狗尾巴一样弹起。贤治带着灿烂的笑容，张开双臂。
　　艾丽莎将葛兰推向前面。葛兰单手抓住了贤治的脸，让他停下。
　　「咕嚯？汗魂嚯汗魂嚯（干什么干什么）？」
　　「怎么了，贤治？逃了一次有送上门来，真是好胆色」
　　「先把手放开好么，好痛好痛好痛好痛」
　　贤治手臂乱挥，向艾丽莎控诉。艾丽莎用眼神同意后，葛兰松开手。
　　贤治擦了擦红肿的鼻子。艾丽莎对他投以冰冷的目光。
　　「于是，有何贵干？闹剧就免了。我没兴趣和你再发生什么瓜葛。有话想说的话还请赶紧吧」
　　「啊！吓到我了。你记得我的名字呢，真开心啊」
　　贤治纯真的笑起来，艾丽莎却不改险恶的表情。
　　或许是没注意到这件事，贤治精神满满的抬起一只手。
　　「那个，刚才不知的怎地惹你们不高兴了，所以我想来赔礼。明明救过我，我却惹恩人不高兴，这可不行呢。怎么样？」
　　「不需要。立刻给我消失」
　　「怎么这样，好过分！要是做了坏事，到了晚上我会睡不着的哦？没差啦。我请客好不好？我来请哦？请你们饱餐一顿哦？」
　　贤治一个劲的在艾丽莎身边打转。但是，艾丽莎没有回答。
　　贤治一脸困惑，推了推葛兰的背。
　　「我说这位小哥，你也倒是说点什么啊」
　　「没什么好说的」
　　「咦？好过分！这也是因为没有心的缘故么？那就没办法了呢」
　　贤治叉起手，遗憾地点点头。艾丽莎微微瞋目。
　　在她开口之前，贤治举起手，叫住拉着台车的女性
　　「婆婆，请等一下。给我一个」
　　体态丰满的中年女性停下了，停下下载着水果和蔬菜的台车。
　　她踢起苹果篮，圆而红润的脸上露出开朗的笑容。
　　「哎呀，贤治，你真的很喜欢苹果呢。下次给你做个苹果派怎么样？」
　　「嘿嘿，还好吧。我喜欢舔苹果。咦？真的么？太好了，真令人期待啊」
　　艾丽莎看了看葛兰的手腕。从破掉的袖口露出凄惨的接缝。
　　和女性道过别，贤治转过身来，用迷糊的语气说道
　　「对不住了，那个婆婆回去的时候会给我算少点。那个，我们刚才在聊什么？姆姆，请客么，刚才在聊请客的事来着？」
　　「贤治，你都知道什么？」
　　「咦，什么？」
　　听到艾丽莎的提问，贤治歪起脑袋。艾丽莎用认真的口吻继续说道
　　「『无名之妖』是南方的传说。在这一带算不上出名。但是，你的样子表示你知道。然后，你对葛兰似乎有什么想法」
　　试探性的视线，贯穿贤治。但是，他再次歪起脑袋。
　　贤治把苹果高高扔起，然后接住。
　　「这是说什——————么呢？算了。跟我来吧」
　　他蹦蹦跳跳的走了起来。头也不回的迈向大街。
　　艾丽莎摆了摆外套，跟在后面。葛兰压低声音悄悄说道
　　「去么？」
　　「去吧。虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但无视并非上选。既然他知道你是『无名之妖』，而且他有意接近你。不能置之不理」
　　对于人类而言，怪物是敌人。对于不明缘由的现象，不会不去极力回避。
　　身为『穴藏之恶魔』的艾丽莎知道怪物曾遭受人类驱逐的历史。
　　她紧盯着前方。贤治和人撞到，丑态百出的赔礼道歉。但是，看到这一幕的艾丽莎，依旧不解险峻的表情。尽管言行滑稽，但真面目却不得而知。
　　限制突然转过身来。接着，他笑着放言道
　　「一起喝杯茶吧。然后呢，我有东西给你看哦？」
　　*　　*　　*
　　贤治没有走向速食店。
　　他避开店铺密集的小路，穿进其他的小路。缓坡之上林立着古旧的小型民宅。这一户户相似的民宅似乎是为租给不太富裕的人的出租屋。
　　贤治敲响尽头的一家名宅的门。重复几次后，门发出咿呀的声音打开了。
　　「好呀，瑟拉婆婆」
　　一位，驼背的老妪从里面出现。她用灰色的眼睛注视贤治。
　　长着一幅童话中魔女般的脸，好似通话里巫婆的脸上挂上了和善的笑容，皮肤皱起一条条沟壑。
　　「晚上好，可能晚了些，我来玩了。我还带着朋友一起，没问题吧？」
　　「啊，是贤治啊。没事没事，总算来了啊。和朋友一起很少见呢……啊，真是位漂亮的小姑娘，还有一位俊俏的小伙子啊。欢迎。到里面来吧」
　　老妪爽快同意。艾丽莎和格拉互相看了看，跟在老妪身后。
　　进到里面，艾丽莎四下环视一番。松动翘起的地板磨得非常严重。包着发黄的花边的窗框上，挂着一束药草。在里面的厨房，药罐发出声音。是一个平淡无奇的温暖小屋。贤治亲切的抱住老妪的肩。
　　「瑟拉婆婆是我在这个镇上最早认识的人。我在菜馆里工作的那段时间，聊过很多很多话。在去年，我害怕她消失了，但她还是回来了」
　　「贤治竟然会带上朋友呢。小姐你们请稍等。那边的椅子请随便坐。我这就去泡茶」
　　「不必费心，那个……女士」
　　虽然有些困惑，艾丽莎还是坐到了残破不堪的椅子上。葛兰在她身旁坐下，屁股陷入弹簧坏掉的坐面。贤治没有坐，到处晃悠。
　　「事情发生在去年。婆婆发着高烧，厉害的感觉会死掉，情况很危险。所以，她在回来的话变得健健康康，真的让我吓了一跳……啊，婆婆，我不要果酱，给我点蜂蜜」
　　「贤治，你为什么带我们来这户人家？你究竟有什么目的？」
　　贤治无视了艾丽莎的提问。取而代之，老妪从厨房探出脸来。
　　「好的。小姑娘，不喜欢草莓酱么？不耽误的话，要不要吃个晚饭？今天吃炖菜」
　　「不，我喜欢草莓酱的，不过……诶！为什么我非得受人类关心不可啊！不管红茶还是晚饭都不用了！你什么意思啊，贤治」
　　「我知道了。果酱没问题呢，因为加到红茶里很美味呢。稍等一下」
　　「没听见？」
　　老妪对艾丽莎点点头，艾丽莎表情抽搐。贤治开心地笑声，突然切换成一种。他把苹果放到桌上，微微点头。
　　「嗯，吓到了…………于是确信了呢。已经没救了呢」
　　「……这话什么意思？」
　　贤治再次沉默。老妪端着托盘从厨房走来。她每走一步，杯子就晃一下，红茶夸张的洒出来。贤治笑着接过托盘。
　　「多谢了，婆婆……………………啊，关于刚才提问的回答」
　　贤治说着，将托盘搁在桌上。突然转过身去，抱着老妪的脖子。
　　他示好一般抚摸老妪的脸，小心不让开心笑着的她看到，让某个东西从袖口滑到掌心，在老妪的喉咙上飞速划过。
　　——————噗、唰唰
　　鲜血喷涌出来，瞬间舔过墙壁和天花板。
　　贤治松开手。老妪依旧微笑着，伸出皱巴巴的手。
　　她颤抖的指尖抚摸伤口。不知她想说什么，血从喉咙里溢出来，只鼓起嘶哑的气泡。
　　与此同时，艾丽莎蹴地而起。她贴近贤治，将匕首踢飞。匕首刺进了天花板。
　　艾丽莎一把抓住他的前襟。
　　「贤治，你干什么？」
　　「咦？这种小事就吓到了？你们不是杀着『穴藏之恶魔』一路过来的么？为什么还有会这样的反应？杀人明明就是你们的拿手好戏啊」
　　贤治不满的嘟起嘴。艾丽莎睁大眼睛。
　　艾丽莎又提起贤治的领口，苍色的眼睛尖锐的瞪着贤治。
　　「你，为什么知道这些？这应该没人知道才对！」
　　「咕、唔唔、我就是、知道啊。别那么、仇我。我不是、你们对手。用不着、杀我。这样下去、可不行。得离开、这屋子」
　　「少跟我花言巧语，你有什么目的」
　　被勒住脖子，贤治呻吟起来，拼命地拍打艾丽莎的手。
　　艾丽莎微微卸下手指上的力量。贤治不住的喘息起来。
　　「噗哈、啊、好痛苦。都说了，你们搞错了啊！这是我用自己的方式在帮你们！用婆婆的一具尸体就能换个明白，不是很划算么？难道不是么？我哪里弄错了么？」
　　贤治的劲动脉依旧被掐住，鼓起脸。但他马上露出认真的表情。
　　他发出可怕而迷离的声音
　　「而且，那个算不上死……你们想想，目击到这具尸体的只有我和你们，全都不是镇上的人。这话的意思，不想知道么？」
　　贤治用流盼望了眼老妪的尸体。扭曲的伤痕夺走了她生前的面影。
　　贤治表情不变，视线从尸体移开。
　　「一年前，因为约好在两年后的春天出发硬是住进了这个镇子。我，没有得到永久居住的认可。现在在场的所有人，都是局外人。镇上人的不知道她的死。你们应该看看这样的结果。要是因为这种事而把事情闹大，要怎么收场？」
　　贤治突出谜样的话，视线移向葛兰。
　　他无视艾丽莎，露出献媚的笑容。
　　「你不也这么觉得么？说服她吧。『穴藏之恶魔』本是嗜杀的种族，可她纤细过头了呢。不善应对突发状况可不是好事哦？」
　　「为什么你会知道我们的事？」
　　「唔，这是调查的结果。不过很多事情要保密」
　　贤治露出好似向阳而坐的猫咪一样的表情。数秒的思考之后，葛兰开口
　　「……艾丽莎，我觉得应该出去」
　　艾丽莎对葛兰说出的话嗔目结舌。贤治开心似的捏紧拳头。
　　艾丽莎用她白皙的手指，用力掐住他的喉咙。
　　「咕嚯」
　　「——————葛兰，你认真的么」
　　「他说过有东西想给我们看，应该确认一下吧」
　　艾丽莎若有所思地眯起眼睛。几秒钟后，撒开贤治的领口。
　　贤治深呼吸，调整好混乱的气息，眼中含着泪，说出谢辞
　　「啊，太痛苦了，还以为要死掉了。多谢了。好，到外面去到外面去」
　　他踩上桌子，抽出插在天花板上的笑道，重新收进袖口。
　　他有抓起桌上的苹果，推着两人出去。
　　「多亏了这位小哥，真是得救了呢。你们一定会吓一跳，好好期待吧」
　　三人小心避开血迹，走出门外。贤治将不严实的门紧紧关上，然后煞有介事的正了正姿势，清了清嗓子，敲起门。
　　——————咚咚、咚咚、咚咚
　　理所当然，没有回应。不过，门突然打开了。
　　——————嘎啦
　　「哎呀，这不是贤治吗？总算来了呢」
　　之前的那位老妪出现。她的脸上露出平静的笑容。
　　艾丽莎为止一窒。葛兰依旧面无表情。老人的脖子上，没有伤痕。
　　本应死去的她，平安无事的活了过来。
　　「呀嚯，瑟拉婆婆。抱歉了，今天就来看看您气色。来，给您一个苹果。最近真的好————冷啊，注意身体哦」
　　「啊，谢谢。贤治能来，我很开心。身后的两位是……」
　　「嘿嘿，是我朋友！那就这样了，再见咯，我还有急事」
　　贤治将老妪推硬进屋内，强行关上门。
　　凝重的沉默降临。贤治一脸得意地挺起胸，摊开双臂。
　　「怎么样。诶嘿嘿，很厉害吧？」
　　「………………这是怎么回事？」
　　「这个啊，是这个镇子的隐藏机关。一度消失的人呢，只要镇上的居民没有认知他们的死，他们就不会死。大概，是不希望镇上的人们产生混乱吧」
　　他离开门，在路上跳了起来，一边舞动，一边继续说着
　　「这个镇子呢，会回应人的意识啊。镇子会汲取人们无意识间的愿望，产生各种各样的现象。坏人消失，将人捉起来，治好病后还回去。都不自然到了这个地步，对吧？很厉害啊。就像热心照顾家畜一样啊！然后，回来的人们虽然做的很精巧，但就是和真正的人不一样」
　　不知是不是转过头，贤治东倒西歪了一会儿，正了正姿势。
　　他双手在脑后合拢，悠然地继续说道
　　「注意到的时候，我吓了一跳。我还以为自己疯了。因为我也不是坏人，但事情怪到如此地步，还是为变得讨厌。不过，现在我也练就了危险的特技，能完美的割开镇上人的脖子就是了，诶嘿嘿嘿嘿嘿」
　　艾丽莎咬着食指指背，摆着一脸认真的表情整理思绪。
　　苍色的眼睛眯起来，在下一瞬大大张开，呆呆的低语道
　　「难道…………是按么回事么？可是，这种事情又，不……的确」
　　「嗯、嗯，呃，至于是怎么回事，我不会过问哦。能够省却功夫就算帮大忙了呢。我觉得是你的话，一定能够明白的！杀害同族的『穴藏之恶魔』小姐！后面就交给你们了。毕竟，这不太是人类能够处理的事态呢」
　　贤治满意的点点头。艾丽莎一语不发的挥出手，从虚空中取出手枪，用枪口指向贤治。
　　贤治笑容依旧，举起双手。
　　[[IMG,71b9b6fc96fb6cfecb4eb91eb03d9e0e,800,1233,53857]]
　　「噫？怎么变成这样了？没想到啊。这可头疼了，能不能别这样？」
　　「首先感谢你的情报。可是，你告诉这些有何用意？因为不太是人类能够处理的事态，所以就利用我们。你的话是这个意思吧。你到底是什么人？」
　　「姆，这个嘛，你问我，我也挺无可奈何的哦？另外，我还有一件事想确认一下。我是什么人能放在之后再说么？」
　　贤治不改飘飘然的态度。艾丽莎皱起眉头。尽管她有拷问的经验，但并不习惯询问。就算强行撬开他的嘴，在镇上也是有限的。
　　艾丽莎理解遭到对方的愚弄，开口提问
　　「你想确认？」
　　「嘿嘿，我在邻镇有个相识。从你们手中逃走之后，我连忙跑到了邻镇，说了你们两个的事情。然后，那个人说一定要见见你们。方便的话，要不要去见见那个人？」
　　贤治依旧被艾丽莎的枪口指着，开心的笑着。
　　他仿佛都要吹出口哨一般，继续吐出不详的话语
　　「他是南方出生。曾住在寒冷的村庄里」
　　*　　*　　*
　　在南方的冬日森林中，『无名之妖』被活生生的埋葬。
　　眼前漫天飞雪的错觉向葛兰袭来。白色的世界里，站着一位穿着一袭黑色外套的少女。奇迹般的景色，就连细节他都记得。但是，与她相遇以前的记忆，等同不存在。他虐杀过某个村落的村民这件事，真假难定。
　　是真是假，无人知晓。本应如此才是。
　　在下一瞬间，艾丽莎猛然蹬地，消去手枪，一拳打向贤治胸口。
　　贤治勉强躲过了艾丽莎的拳头，难看的摔在地上后，手腕弯向了奇怪的方向。他痛不自支，像弹簧人偶一样蹦了起来。
　　而在他方才所在的地方，艾丽莎的脚底压杀砸下。贤治连忙控诉
　　「痛痛痛痛痛痛痛。你突然干什么啊，真是的，哇！」
　　艾丽莎一击手刀向贤治的脖子落下。贤治用手臂护住脖子，然后向前栽倒。咳了几声之后，抬起铁青的脸。
　　「干、干干干、干什么？会不会突然间太暴力了点？」
　　「我改变主意了，重新换个地方，慢慢的问你。现在就开始狩猎意识吧」
　　「住手、住手、住手，不用做这种事我也会说的啦！」
　　贤治举起双手示意投降。葛兰抓住她的肩膀。贤治就像胆战心惊的小猫，左顾右盼。艾丽莎从虚空中抓取一把剑剑，向他逼近。
　　「南方的寒村。我不觉得回事碰巧。贤治，你对葛兰的过去知道些什么吧。这可我无法视而不见呢」
　　「那个，太可怕了，能否把剑收起来？我觉的在街上这么做很危险啊」
　　「你要叫喊么，贤治？在你叫出的来的下一刻，脑袋就会搬家哦？」
　　艾丽莎优美的微笑着。贤治的笑容抽搐起来。不知是真实还是演技，他的脸依旧铁青。弯折的手腕不定地摇摆。他一边垂着头，一边回答
　　「不过呢，没有时间说这些了。我觉得对方会找上门来呢」
　　咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴咴！
　　在下一瞬间，有马好像疯掉一样嘶鸣起来，马蹄在地面上发出缭乱的声音。
　　两人同时转过身去。尖叫声充斥大街，化作怒涛逼近。
　　一个栗色的巨体冲破窄巷的入口。握着缰绳的纤瘦男子一边叫喊一边被马拖住。戴着眼镜的脸，灼烧着葛兰的视网膜。
　　鬓毛随风舞动，强韧的肉体一跃而起。马拖着男人，在一瞬间穿过两人的视线。
　　隔了一拍，一个肥硕的男人逃进了胡同。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，呜哇哇，呜，咦……啊…………啊咧……？」
　　从大路逃跑的男人茫然的望着三个人。艾丽莎咂嘴。
　　贤治频频顿足，控诉起来
　　「你看你看，已经没功夫绑架我了啊！而且啊，我觉得还是过去比较好？虽然你看上去什么都不知道，但还是有在意的事情才对吧？」
　　贤治担心地说道。葛兰扶着额头。火热的血的温度在指尖复苏。不知何时听过的优美歌声，在耳朵身处卷起漩涡。贤治的声音，和歌谣重叠在了一起。
　　「他那样下去，会死哦？」
　　「…………我……」
　　——————鲁修卡·鲁修卡·普里斯卡
　　——————你在这里，唱着歌，唱给心爱的人。
　　他忽然想起。她在窗边，经常唱歌。
　　漫长的冬天里缺少娱乐。他曾凭借着少女的歌声，等待着遥远的令人发狂的春天。
　　——————善良的人心在天上。所以，请你不要哭泣。
　　——————墓地下，什么也没有。
　　不太洁净的双重窗户外面，是白茫茫的世界。看着被雪覆盖的村子，少女叹了口气。但是，转过身来的时候，忧伤的表情已经消失。她温柔地微笑着。
　　——————■■■。就像那首歌里唱的一样，所以，你用不着受到责怪哦。
　　少女平静的讲述。他在直觉上发觉危机。听到那句话的后续之后，他心中的什么东西就会坏掉。但是，记忆中的她没有中断，如歌声般继续着
　　——————墓地下什么也没有。你不是什么怪物哦。
　　那是谎言。她一直在撒谎。
　　葛兰的手中失去力量。贤治连忙从葛兰手中逃走，叹了口气。
　　「………………葛兰？」
　　艾丽莎诧异的喊起葛兰。但是，葛兰没有反应。他翻了个身，冲了出去。
　　向着尖叫不断的大陆飞奔过去。
　　「慢着，葛兰！」
　　他没有回头。已经没有那个功夫了。脑袋被烤焦，思考停止了。
　　葛兰全力跃起，高大的身体像子弹一样在街道上疾驰，不断从摔倒的人和撞飞的货物上越过。头发随风翻飞，外套的下摆浮在了空中。
　　他甚至忘记了呼吸，冲过街道。眼睛直勾勾地盯着马背，混乱的前进路线无法阻止他。马不知受到了什么惊吓，口吐白沫，死冲不止。
　　葛兰用力蹬起地面，向无法控制马匹的男人跳去。男人不再尖叫，但尚未昏迷。他的眼睛惊愕地睁大。
　　「你是？唔、咕」
　　「——————库」
　　葛兰试图把男人从马背上放下去，但缰绳将男人的手死死缠住。
　　葛兰拉起缰绳，抱住男人，代替男人与地面发生激烈的碰撞。接触到地面的脚，这样下去可能会断掉。这时，上下摇晃的视野中出现了什么东西。
　　一个黑影在屋顶上疾驰。外套随风飞舞的那个身影，是艾丽莎。
　　艾丽莎将身体能力驱策至极限，如离弦之箭在头上飞奔。葛兰目不转睛的盯着。一瞬间，确实与苍色的眼睛对上。
　　此时，马的脑袋发疯似的上下摆动，人群如浪潮一般被左右分开。来不及逃跑的孩子，肚子被马蹄踩烂。马身倾斜，屋顶上的飞影增加速度。
　　葛兰毫不顾忌会咬到舌头，发出呼喊
　　「艾丽莎！！！！！！！」
　　银光灼烧眼睛。手握利剑的艾丽莎从屋顶一跃而下。
　　黑影以迅猛的速度下落，将施加全身体重的剑刺进马颈。
　　艾丽莎松开剑，从马颈上跃起，扔出的短剑切断了磨损严重的缰绳。
　　葛兰和男人被抛向地面，葛兰一边保护男人一边在地上翻滚。
　　艾丽莎在稍远处着陆。她单手撩起乱掉的银发。
　　马冲了几步，轰然倒伏。马全身痉挛，弹起马腿。就算倒在地上，马依旧想要逃走。血的腥臭与牲口的臭味弥漫开来。
　　艾丽莎走到马身边。
　　马湿润的眼中充满了恐惧，仰视艾丽莎，没过多久便一动不动。
　　在街上搜索的时候，艾丽莎也注意到过，这个镇上连鸽子和老鼠都没有。这匹马违反的禁忌，被拖在地上的男人带着它来到了这个镇子。少女眯着苍色的眼睛。
　　为什么马会陷入恐慌状态。为什么街上没有动物。
　　这一切都让少女更加确信自己得到的答案。
　　「………………原来如此」
　　艾丽莎喃喃私语。在她身后，爆发出惨叫声。她转过身去，孩子肚子被踩烂，母亲正在哭泣。在眯起眼的艾丽莎身旁，一个浑身脱力的男人站在那里。
　　是菜馆里遇到的胡须男。他的视线在屋顶和艾丽莎身上来回移动。
　　「小、小姐，谢谢你………还以为、会死掉呢……可、可刚才的」
　　「道谢就免了，有这个功夫还是去帮帮倒下的人更好吧」
　　胡须男拱起腰，看着一片狼藉的街道。无视掉不知所措的胡须男，艾丽莎旋踝离去，在葛兰救下的男人身旁坐下。艾丽莎察觉到，然后站起身。在下一瞬间，葛兰从裤腿下露出的脚踝，被沾满血的手抓住。
　　被葛兰救下的男人，摸过丑陋的接缝，茫然低语
　　「骗人、的吧……这不可能。不应该会这样」
　　「——————什么不可能？有没有受伤？」
　　葛兰伸出手，凝视男人的脸。
　　他的脸上有黑色的瘀斑，明显全身都受到了挫伤。注视着坏掉的眼镜勉强挂住的脸，葛兰在脑海中寻找。方才灼烧脑袋的火热，没有得到答案。
　　转瞬间闪过脑海的记忆，已经消失的无影无踪。
　　男人盯着葛兰德手，张开嘴。隔了片刻，如爆炸般叫起来
　　「你问我，有没有受伤？有么有受伤！说什么，你说什么啊」
　　葛兰准备向惹恼的男人道歉。但是，男人继续叫喊
　　「你问我这个么……为什么，为什么啊。为什么你会在这里，你应该死了才对啊！喂、告诉我是的……你应该死了才对吧！」
　　男人胡言乱言的同时，抓挠葛兰的脚。陷入肉中的指甲被剥落，在葛兰的皮肤上留下血迹。葛兰眯起眼睛。他无法理解男人的话。
　　「抱歉，你说的是什么意思」
　　「你不知道么？你说你不知道么！」
　　男人爬上葛兰的脚。尽管全身因疼痛而颤抖，还是扯住了葛兰的胸口。
　　男人喷出血河唾沫，惨叫起来
　　「你、你应该呆在棺材里才对啊！告诉我啊」
　　葛兰心中有什么爆开。不明正源的冲动贯穿胸腔，与疼痛极其相似的火热冲遍全身。他认真耐着尤其向头部集中的火热，开口
　　「为什么，知道这个？」
　　男人的脸丑陋的扭曲起来。握紧拳头，无力地向葛兰挥下。
　　他的手被旁边的艾丽莎抓住。艾丽莎抓住男人的胸口，拉向自己。
　　「噫……你、你干什么」
　　「人类，你知道什么。给我说」
　　男人为之一窒，将脸背过艾丽莎。他似乎决定无视这位纤细的少女，脑袋以异样的角度伸出，向葛兰叫喊
　　「你忘了吗？你该不会想说，你全都忘了么！」
　　杀意在他眼中飞涨。然而，底层可窥惧色。
　　他突然失去了声势。不屑一般，寻求依靠一般，以奇妙的口吻继续说道
　　「——————是我们把你埋了」
　　葛兰再次瞠目结舌。掠过的声音在耳朵身处复苏。
　　从井底随风吹出的虚无之声。某人飘飘然的声音。几声枪响。
　　人们充满恶意的谩骂。弥漫杀意的惨叫。各种各样的声音，如暴风雨般疯狂肆虐。
　　『无名之妖』，『无名之妖』，没有家。
　　孩子们拍着手，讥笑他。
　　——————因为你是善良的人，所以你会痛苦。仅此而已。
　　有人一边微笑，一边向自己讲述。
　　——————什么啊，你。一直都……。
　　飘忽不定的声音，对他说道。但是，这个声音被中途抹消。
　　葛兰茫然的追逐回荡的声音。声音卷起漩涡，随之消失。
　　最后，眼前的男人，将熟悉的名字脱口而出
　　「『无名之妖』」
　　*　　*　　*
　　——————墓地下什么也没有。你不是什么怪物哦。
　　曾经有人这样说过。但是，葛兰知道这是谎言。
　　尽管多少能够混入人群，但在这个世界上，根本就没有怪物的容身之处。
　　他是怪物，所以被人埋葬。
　　「————————咕、呜」
　　男人的呻吟声将葛兰的意识拉了回来。艾丽莎更用力地抓住男人的衣襟。
　　领口很窄，男人的喉咙被微微勒住。
　　「是你埋的葛兰么？是你们把他活生生的埋掉的？」
　　艾丽莎摇着男人，向他提问。
　　男人表情痛苦，却突然笑起来，发出疯狂的笑声
　　「哈哈，没错。没错啊。这家伙杀了村里的人。所以我们埋了他。就和传说中的一样，让他再也出不来……然而，那家伙为什么会在外面。肯定又打算杀人了……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　「——————她是我挖出来的」
　　凛冽的声音回应了他。艾丽莎毫不犹豫，对男人放出话。
　　男人大吃一惊，张口结舌。他的脸因憎恨而扭曲，狂暴起来。
　　「为什么把他挖出来！那家伙是怪物。他连照顾自己的恩情都忘记，虐杀了村里的人啊！知道么，你也会被杀掉的！」
　　葛兰搜索记忆。但是，之前回忆起的景象，如血一般消融掉。
　　他的内心一片空虚。即便如此，他还是自然而然的插嘴断言
　　「——————我，不会杀死艾丽莎」
　　「怪物说的话不足为信！明明就杀了我的未婚妻！」
　　男人大叫，唾沫横飞。在下一瞬间，葛兰发作一般抓起男人的领口。
　　艾丽莎张大眼睛，放开男人。葛兰就这么把男人提到半空。
　　「………………葛兰？」
　　艾丽莎皱起眉头。男人奋力挣扎，脸上写满的恐惧。葛兰歪了歪脑袋。身体擅自动起来，拽住男人。他依旧不理解自身施暴的含义，说道
　　「——————我不记得」
　　听到这句话，男人上下左右的摆起头，双腿拼命挣扎。
　　葛兰放开手，将他放下。男人当即瘫软在地，剧烈地咳起来。
　　「………………怪物、怪物为什么还在啊」
　　即便如此，男人还是春覆辙。他弱弱的笑起来
　　「……把你埋了之后，我离开了村子……远远地离开了那片森林，想要忘掉那一切。然而，为什么你这个怪，为什么你这个怪物还活着啊……呼嘻，嘻嘻嘻」
　　艾丽莎的视线在葛兰和男人身上往返，静静地张开嘴
　　「——……看来，你似乎有些不正常」
　　艾丽莎突然断言。听到她理直气壮的声音，男人蓦地抬起脸。
　　「我、不正常？说什么疯话！疯的人是你」
　　「知道么？这个镇子上有不能带入动物的规定。你进门的之后，应该和门卫有过一番争执。因为你的过错，出现了死者。你究竟在想些什么？」
　　艾丽莎仿佛说给某人听一般讲述着。男人准备骂回去，但马上注意到了什么。
　　他提心吊胆地左顾右盼。
　　镇上的居民，都像冻住了一样停止动作。异样的视线刺穿男人。
　　母亲抱着被踩烂的孩子，如同戴着面具，面无表情的盯着他。
　　「破坏规定了？」「反正会消失」「可那家伙」「是外来者」「不会消失么？」「外来者」「干了什么」「都是那家伙的错」「死了」「死掉了」「死掉了」「已经死掉了」
　　低沉的声音，如昆虫的振翅声将男人吞噬。露骨的恶意开始集中。
　　艾丽莎粗鲁地抓起葛兰的手。她翻动黑色外套，走了出去。
　　「走了」
　　「可是，艾丽莎」
　　「没必要回头，你已经在棺材外面了，别停下。你在过去，看样子的确发生过什么。不过，我也事先说过」
　　如同曾几何时的冬日，她拉起了他的手。艾丽莎一脸认真的继续说道
　　「不管你想杀掉什么人，但我相信你不会杀」
　　葛兰没有回应她的话。两人就这么走在路上，随便穿进了一条小巷。
　　「等、等一下，你们等一下，等一下 ！」
　　男人的省心从身后追上。他对镇上居民那副异常的样子感到害怕。
　　男人并不知晓，他们虽然都是好人，但对判断为恶的对象不会心慈手软。
　　「他要去哪儿？」「谁叫一下警官」「没必要叫吧」「我们疼爱的」「死了」「他要负责」「我的孩子我的孩子我的孩子」「消失掉就对了」
　　声音重叠在一起，慢慢变成谩骂。响起男人的哀嚎，以及殴打皮肉的声音。
　　艾丽莎和葛兰没有回头。他们走向小路身处。男人拼命地叫喊。
　　「『无名之妖』！给我站住，『无名之妖』！」
　　那一瞬间，葛兰被一样的感觉所吞噬。脚底传来冰冷而坚硬的触感，踩碎了什么东西。眼前的情景和那个被雪覆盖的村庄重合起来。他向井口走近，窥探里面。
　　朝着深不见底的低语，雪片翩翩舞落。
　　井口的侧面染成红色，渗着血。
　　里面究竟塞了什么呢。
　　葛兰看到那个，于是——————。
　　想起了什么？
　　「你们好呀，真是辛苦了呢」
　　冷冷清清的路前方，贤治正站在那儿。葛兰被急速地拉回现实。
　　贤治挥着脱臼的手腕，笑着指向左边的路。
　　「往这边走，马上就能到你们住的旅店哦。闹得真夸张啊。绝对不能把马带进来，这话真是强人所难啊。我想镇上的人很感激你们哦？不过，暂时还是不要外出走动，安安静静的呢」
　　贤治天真的笑起来。他竖起食指，轻轻放在唇上。
　　「反正七天之内，别闹出什么乱子，哎哟」
　　限制迅速地偏开脸。短剑擦过他的脸颊，插在民宅的墙上。
　　艾丽莎面无表情的看着他。贤治露出困惑的脸。
　　「别这样啊，我只是让你们完全确认而已啦。恭喜，你没被那个男人杀掉。现在这会儿，你们不是我的敌人，我也不是你们的敌人哦」
　　「是不是敌人，我说了算。你除了是个祸害，不作他想」
　　艾丽莎拒绝了他的话，从虚空中再次握住剑。
　　贤治作出一副快要哭出来的表情。他将手放在胸前，像小狗一样塌下眉梢。
　　「嗯，在大街上不能开枪呢。那样的话，不但我会疯狂的拼死抵抗，而且就算让尸体消失，还是会造成骚动吧。你肯定也真正的明白了对吧？你们的敌人不是我。还是别让镇子闹起来比较好哦。不可以忘记旅行的目的啊。作为赔礼，我带来了不错的情报呢」
　　贤治恶作剧一般转动食指。艾丽莎一语不发。
　　明明没有任何人回答他，他却大声讲起来
　　「我认为消失的四个人呢，会在七天后的冬日祭那天回来。他们的回归，和你们的复仇有关系。镇上的人全都会参加，让它告吹的话，那一天就太平了。之后就有劳了哦。真棒啊，祭典」
　　贤治愉快的讲述着，坦荡地敞开双臂。
　　他恍惚地叹了口气，露出小孩子一样的笑容。
　　「总觉得，兴奋起来了呢」
　　间章四
　　屋顶坍塌的破洞中露出夜空。在除过草的地面上，燃着一个火堆。火焰的火光照亮杀女的肌肤，影子在废墟的断壁之上怪异的跃动着。
　　他定期将柴火塞进火堆。火焰贪婪的吃掉燃料，势头增加。
　　两人接下来造访过『领地』的『入口』安设在废墟的门上。
　　做成豪华炫丽的洋房的『领地』里，住着一位装成绅士的『穴藏之恶魔』。
　　他割破旅人的喉咙，喝他们的血。但是，张扬的犯罪没有被人类发觉。
　　因为其杀害数量，远比山贼刀下的亡魂要少得多。
　　「这次是个浅显好懂的事例呢。『穴藏之恶魔』的存在无法被人类认知。原因就是这个」
　　「因问人杀人，吗？」
　　「对，人类杀死人类的比率远远要高。抢劫、灾荒所产生的死者。人口减少。特别是冬天严酷而漫长。就算在都市里，贫民窟的犯罪率也能令人瞠目结舌。既然『穴藏之恶魔』的复仇仅仅停留在娱乐范围，就还不会被发现呢」
　　艾丽莎事不关己的讲着，将准备好的锅子放在火上。把水烧开后，把肉干和随便切过的洋葱加进去，用盐调味，做了个简单的汤。
　　食材和锅子是她带出来的行李。她一挥手，从虚空中出现容器和汤匙。
　　「真的很方便呢」
　　「哼哼，好好感谢我就对了。就算称赞我也不能抵消你的处罚哦」
　　少女得意洋洋的挺起胸。两人喝着温热的汤。
　　附近没有村落，今天预定在废墟露营。旁边草木不盛，是一片开阔的草原。漆黑而透明的空中，洒落无数繁星。少女放下碗，抱住膝盖。
　　「我觉得，差不多该要个名字了」
　　少女没头没尾的细语到。几秒钟后，他歪起脑袋。
　　「你有艾丽莎这个名字么」
　　「我当然知道，蠢货。我是说，你要个名字」
　　他又把头歪向另一边。他没能理解少女这话的意思。
　　他是不曾有过名字。无名之妖，本来就没有名字。
　　「我，没有名字」
　　「没有名字取个就行了。叫法不会很难，听取来不会很蠢的名字。我一直在想啊」
　　「………………取名字？」
　　少女露出得意洋洋的表情，但他并没有回应。他对给『无名之妖』取名字这种事，没有任何想法。少女不等他回答，继续说着
　　「感谢我就对了。这几天里，我一直在苦思冥想啊」
　　「那毫无意义的奋笔疾书，是为了这个？」
　　他回忆起在之前的旅店里的一叠纸。少女微微跳起来。
　　她用锐利的目光瞪向他。苍色的眼睛不悦的眯起来。
　　「你这不知死活的东西，随便看什么？」
　　「…………不知死活么？」
　　他再次倾首。几秒钟后，少女泄去肩头的力量。
　　断念似的叹了口气。
　　「哎，算了。原谅你了。相对的，给我仔细听好」
　　「……………………」
　　他等待着她的话语。少女眺望着夜空。如沙粒般细小的繁星成群结队，发出如烟的白光。群星的周围，洒落这一课更加耀眼的星星。
　　少女仰望着数以千计的光点，伴随着白色的雾气，放出细语
　　「你，从今天起就叫葛兰了」
　　少女的视线回到他的身上。澄澈的苍色眼睛映出他的脸。
　　他用舌头翻弄似的，低声说着
　　「——————葛兰？」
　　「对，这以后就是你的名字。不错吧，葛兰？」
　　她坦然地挺起胸膛。他合拢十指，反刍自己的名字。
　　重复着给『无名之妖』起的人的名字。
　　「—————————葛兰」
　　——————————呐、■■■
　　这一刻，他的脑袋咯吱作响。某人的声音在耳朵身处回响起来。但是，在成型之前便已消弭。少女没有注意到他的不对劲，依旧抱着膝盖说着
　　「以前我说过的吧？我是艾伦·冯·艾瑞斯特克莱西，也是艾丽莎·贝萝。艾丽莎是个特别的名字。叫我艾丽莎的，只有我已经不在的家人。不过，我就允许你用延续这个叫法，叫我艾丽莎吧」
　　「你的家人……」
　　葛兰刚准备问便切断言语。艾丽莎的表情如同戴上面具一般消失。
　　她微微的摇了摇头，将不想提及那些事的痛苦心情表达出来。
　　「艾丽莎，葛兰」
　　葛兰不再提问，继续念着两个名字。表情回到了艾丽莎的脸上。她露出不同以往的笑。
　　这是他第一次看到她露出天真的表情。
　　「这两个名字只属于我们两个。怎么样，葛兰，总觉得……」
　　夜空茫茫，草原上杳无人烟。
　　如从曾几何时的冬日一般，只有他们两个。
　　在杀伐『穴藏之恶魔』的日子里，睽违已久的平静时光悄然而至。
　　艾丽莎将下巴放在膝盖上，轻轻地念着。
　　「总感觉，有些开心呢」
　　[[IMG,59a6a907e457b847698c6315428c7142,800,1211,48516]]
　　