　　幕外　夜空
　　这是给无名之妖起名字的那个夜晚。
　　填满夜空的繁星一刻不停的缓慢变化着分布。那虽然是几乎感觉不出的变化，但无数的光在黑夜中移动的样子，让人联想到随波逐流的沙粒。
　　在头上展开的天空，静谧之中蕴含着喧嚣。流星突然从眼睛滑过。发出耀眼光辉的星星，像摇曳的火焰一般主张着自己。苍色的眼睛里映出美丽的飧宴，一眨一眨。
　　「真是美丽的夜空呢，葛兰」
　　「既然你这么说了，那一定就是了」
　　葛兰淡然的回应了艾丽莎的话。
　　两人平躺着，眺望夜空。
　　地上垫着毛毯，两人都裹着好几层。尽管裸露的地面很硬，但只睡一晚并不会在成什么妨害。废墟的墙壁虽然垮得很夸张，但防风效果之分卓著。
　　火堆即将熄灭。从屋顶的破洞射入的光芒，形成了一个满满的白色的圆。仿佛连星辰流逝的声音都能听到一般，展开一幕清冽的夜。葛兰忽然呢喃起来
　　「…………不习惯啊」
　　「怎么了，葛兰？」
　　「我从来没有过名字。本应如此才对。因为…………」
　　「你说不习惯我叫你葛兰？」
　　葛兰对她的话无言地点点头。艾丽莎静不下来是的动了起来。
　　她将手伸向枕边。在那里，放着一个瓷壶。白瓷的表面描绘着花朵的模样。它被埋没在杂草间的情景，感觉煞是滑稽。
　　她抓起把手，粗鲁的倾斜起来，向旁边并排摆放的容器中倒入很涩的茶。
　　艾丽莎还剩的把吃饭饭后泡的茶留了下来。尽管已经冷了，她还是毫不犹豫的倒了出来，将冷茶一饮而尽，再次钻进毛毯里，就这么埋住脸。
　　思考了片刻，艾丽莎开口了
　　「不需要你马上习惯。所谓名字，要在深入本人的心中，才能最初具备意义。我也觉得你不会马上习惯就是了…………哼」
　　「——————怎么了？」
　　「什么也没有。只不过，就像之前说过的一样。不过是对拥有只属于我们的名字……有些开心而已」
　　艾丽莎微微吐了口气。她的脸一半埋在毛毯里，又沉默下来。
　　葛兰有些不解。但不管怎么说，他还是注意到了气氛改变，将脸撇向一旁。
　　「艾丽莎」
　　「…………………………我可没有闹别扭哦？」
　　「我还什么都没说啊，你在闹别扭么？」
　　「我可没期待过你能察言观色。对，根本没有期待过。能不能不要立刻就把别人的失言全盘冒认呢，你这家伙」
　　再次陷入沉默。感觉气氛比之前沉重了不少。
　　葛兰又歪起脑袋。他仰望着天空，驱策着思考。
　　她说，那是只属于他们两个的名字。葛兰在心中轻声念着自己得到的名字。
　　（——————葛兰）
　　它的发音哈没有习惯，就好像别人的名字。不过，这是他自己的名字。少女为无名之妖，取了名字。他一次又一次的重复着。
　　（————————葛兰、葛兰、葛兰…………我是）
　　于此，他闭上了眼睛，回忆起少女拥有的两个名字。
　　艾丽莎·贝萝。以及，艾伦·冯·亚历斯特克莱西。
　　突然，少女拿起枪的侧脸在脑海中浮现。
　　他在脑中描绘出那张严酷的表情和周围凄惨的情景。
　　在以前入侵过的『领地』中发生的事情，自然而然的展现在眼前。
　　在她的跟前，站着一名双手被鲜血染红的男人。
　　男人旁边，躺着一位肚子被竖着刨开的女性。
　　白色床上撒著強烈而鲜明的血迹。内脏被掏空的肚子上，凄惨的伤口暴露在外。但不知为何，她的脸上没有一道伤痕，她的美丽被原样保留了下来。
　　长长的金发绕在胸前，眼睛安详的阖着。
　　发白的肌肤看上去，甚至比活着的女性更加美丽。
　　『穴藏之恶魔』的男人重重的叹了口气，转过身来。他的鹰钩鼻十分显眼，用神经质的表情看着艾丽莎。他打算向上推一下眼镜，但手停下来，然后用干净的布擦拭手掌。
　　「怎么了，艾伦？离开『伊始的领地』到我的『领地』来，究竟有何贵干？唐突来访可非淑女所为哦？」
　　男人的声音很悦耳，很平静。他缓缓摘下眼镜。
　　同时，枪声响起。男人的眼窝被子弹不偏不倚的贯穿。
　　一瞬间，男人夸张的反仰过去。但是，他马上恢复了姿势。
　　她的眼窝里镶嵌着红色的义眼。被子弹没入的义眼，不慌不忙的咕噜咕噜转着。不久，伴随着黑烟，将子弹排了出去。
　　他的脸丑陋的扭曲起来，放出粗声
　　「——————干什么，小丫头」
　　艾丽莎一声不吭地举起左手。手枪落入她的掌心。
　　她用两把枪接连开火。男人以最小限度的动作躲开。他的眼睛完全捕捉到了子弹的轨道。男人凭借着卓越的动态视力与身体能力躲开子弹。
　　仔细一看，他的脚甚至在相同的位置一动不动。看到这一幕，艾丽莎眯起眼睛，视线移向躺在床上的女人。下一瞬间，枪口切换了对象。
　　她对着女人美丽的遗容，准备开火。
　　「什！」
　　子弹打穿了男人即刻伸出的手掌，靠着残余的惯性在女人脸上开了个洞。
　　男人抚摸着被破坏的十分凄惨的脸，发出惨叫。他的手指伸入破碎的颧骨，不住的哀嚎。
　　「啊…………啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他怒不可遏地转过身去。艾丽莎已然悠然地站在他的面前。斜着向上挥出的剑锋，勾勒出巨大的圆弧。与此同时，响起了男人透露着憎恨的绝喊。
　　「艾伦！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　男人的头颅向一旁滑落，发出愚蠢的声音，滚落到地上。艾丽莎对飞溅到脸上的血不屑一顾，俯视男人。那双苍色的眼睛，冷得叫人心惊肉跳。
　　入侵其他『领地』时也一样。
　　她对艾伦这个名字，只会表现出负面感情。
　　但是，她原本是个能够露出平静笑容的少女。
　　『领地』中的凄惨记忆在眼皮下面消融，仿佛取而代之一般，脑海中描绘出方才的看到的笑容。抱着膝盖，轻轻念着只属于他们两个的名字，她微笑起来。
　　这是他第一次看到她露出天真的表情。
　　『这两个名字只属于我们两个。怎么样，葛兰，总觉得……』
　　他并不理解名为开心的感情。但是，他能明白那个笑容的可贵。于是，也能理解寄宿在那双苍色眼睛中的冷酷光辉。她讲过，她对只属于两人的名字感到高兴。
　　在被喊道两个名字的时候，她所表现的表情差异，兴许正是感情的流露吧。让她露出平静笑容的名字，一定弥足珍贵。
　　「……………………啊，原来如此。我好像明白了」
　　「………………你说你明白什么了，葛兰？」
　　「艾丽莎·贝萝这个名字，是非常重要的东西」
　　葛兰忽然轻轻开口。他不理会感到纳闷的艾丽莎，接着说下去
　　「我无法理解你将藐视那个名字当做藐视自己的价值观……恐怕你之前的反应是觉得我藐视了只属于我们两个的名字吧。如果是这样，我就对你做了不好的事。真的非常抱歉」
　　——还有，我，跟没想过藐视你和你给我起的名字。
　　——这一点，是不是没法理解给我呢。
　　葛兰歪着头，向艾丽莎提问。她苍色的眼睛眨了眨。
　　或许是有些抵挡不住睡魔，她好几次揉了揉那双大眼睛。然后，吃惊的说道
　　「…………亏、亏你这家伙能把这么难为情的事情理直气壮的说出来呢」
　　「对不起。那个难为情，我不太明白」
　　葛兰感到纳闷。艾丽莎微微挠乱头发。
　　「那个…………该怎么说才好」
　　「………………」
　　「……………………我觉得你……………………那个」
　　说到这里，艾丽莎合上嘴。她直勾勾的盯着葛兰。
　　然后，用认真的表情继续编织语言
　　「如果你在身为『无名之妖』的前提下，我叫你葛兰……然后，这样的事情如果能让你感到舒服的话，我就很欣慰了」
　　意料之外的话令葛兰哑口无言。几秒钟后，他再次歪起脑袋。
　　「…………我是『无名之妖』。不知道这样喊我会不会感到舒服」
　　「当然不会强求。不过我觉得，无论是人还是怪物，都应该拥有一个能够让别人呼喊自己的名字……能被家人呼喊名字，是一件很开心的事」
　　她轻轻地微笑起来。这是交杂着过去的喜悦和现在的悲伤的笑。
　　葛兰闭上眼。这份感情，他也断然无法理解。
　　但是，有一瞬间，某个怀念的声音掠过他的耳朵。
　　「————————■■■」
　　突然感到头疼，葛兰紧紧地闭上眼睛。不过，犹如沙暴的声音的漩涡，缓缓消弭。她微微睁开眼，看向艾丽莎。
　　「艾丽莎。我……」
　　说到这，他的话断了。闭上眼睛的期间，似乎经历了相当长的事件。
　　回过神来，已经能够听到安然的鼻息。艾丽莎裹着毛毯，闭着眼睛。不知何时，她已经睡着了。他将组织好的语言咽了下去。
　　这个话题的后续，留到明天也可以吧。
　　不论明天还是后天，两人应该还会在一起。
　　相对的，他找到了为她细语的话。现在，就在此时，应该确实的说出来。他一边回想艾丽莎曾对自己说过的话，一边抬头仰望。
　　然后，细语道
　　「………………啊，对了」
　　——晚安。做个好梦。
　　完