　　白雪覆盖着整个世界。在幽深的森林里，所见之处尽是白茫茫的一片。
　　寒冷的空气灼烧肺部，手指像尸体一样被冻僵。
　　她一语不发的不停挖着土，发出很有规律的声音。白茫茫的雪地上留下了一道好似伤口的痕迹。她一时停下，重重的吐出一口气，仰望灰色的天空。
　　庄严的冷杉树垂直伸向天空。腐朽的坟墓没有造访过的踪迹。
　　留在地上的墓碑，有几个已经腐朽。而她就站在其中一个腐朽的墓碑前。飘舞的雪飞入她的眼睛，她背过脸去。面对着墓地，她微微扭起嘴唇。
　　（我究竟在干什么啊）
　　她如是自嘲起来。为了寻求那个男人消息，她破坏了坟墓。
　　积得厚厚的雪下，应该埋葬着一只怪物。
　　她在附近的村落听说，坟墓下面埋葬着虐杀过人类的怪物。但是，棺材里应该不会那个男人，也不觉得他会被人类抓住。
　　破坏坟墓的意义显得很单薄。但是，她又开始继续挖土。削去积雪，掘出土来，找到棺材。挖土的声音十分悦耳，单纯的作业为安定心灵发挥作用。
　　从天空中飘落的雪花，一层层的堆积在她的银发上。结晶滑过联系啊，然后融化。
　　——————嚓、嚓、嚓、嚓
　　她一直面无表情，挥动铁锹。铁锹的锋尖撞到了棺材。
　　——————嚓、嘎噔
　　她花了好些功除掉了土，用铁锹的锋尖撬开棺盖。
　　将极限的力量注入到铁锹上之后，棺盖发出咯吱的笑声，打开了。里面的黑暗露了出来。
　　里面躺着一个男人。他睁着眼睛，颤抖着直起身，就像害怕阳光一样，闭上眼睛，然后睁开。
　　接近红色的茶色眼睛映出世界的模样。他睁大眼睛，环顾四周。
　　摆着一张木讷的表情，望着染成一片雪白的森林。少女感到了失望。
　　找到的男人，与他似像非像。那颤抖的眼神，只有人类才会展现出来。
　　她强行压抑住心中的激情，向这只可悲的生物投去冰冷的视线。
　　男人突然看向她。他就像冻结了一样一动不动。
　　茶色的眼睛，不知为何留下泪水。她无法理解他这副表情是何意义。
　　这个表情，就像看到了崇高的人，看到了美丽的人。
　　「真令人吃惊，你竟然还活着啊，人类」
　　她有些困惑，向男人搭腔道。这个举动让男人的脸也僵住了。
　　他突然张开口，用毫不犹豫的声音断言道
　　「——————我，不是人类」
　　突如其来的申辩没有令她动摇。她一边寻思着他何出此言，一边歪起嘴。于是她耸耸肩，淡然的接着说道
　　「哎呀哎呀、真令人意外呢，人类。我的确听说这里有怪物，所以挖了出来。为了确认袭击人、杀害人、被人埋掉的怪物的传闻是否确有其事，我掘开了坟墓。但是很遗憾，里面的你不过是一介人类」
　　她的胸口涌上一股揶揄的感情。站在少女的角度，他不过是一介人类。
　　他那衰弱的身影，与她认识的怪物大相径庭。男人并不知道何为真正的怪物。
　　与怪物战斗的人，在这个世界上就只有她了。
　　「我认识真正的怪物。那是更加令人生厌的东西。而你却不同。即便如此，你还要主张自己是怪物么？」
　　他闭上嘴，仰望虚无的空间。迷离的视线让人感觉他似乎在回忆着什么。不久，从他口中流出平静的声音。
　　「我是怪物。就算活在人们中间，我还是怪物。所以，我像那首歌里唱的一样，被埋葬了。人们将杀不死的怪物，送还墓中。我知道。我是…………」
　　男人中邪一般不断重复。然后，他报上了自己的称呼
　　「我是，『无名之妖』」
　　那是传说中的怪物的名字。很久以前，她曾听过这个名字。
　　那是在南方旅行时的事情了。与『穴藏之恶魔』所不同的怪物让他胸口钟鸣高奏。但是，那种东西并不存在。
　　这个世界上，应该只有人类和『穴藏之恶魔』。
　　听到他自报家门，少女歪起嘴，用通透的声音，唱起歌谣
　　「『无名之妖』，『无名之妖』，没有家……这是传说中的怪物哦，人类。你明白自己话中的含义么？」
　　「明白。不过，我是 『无名之妖』。所以我被埋葬了」
　　他闭上嘴，再次陷入沉默。他和她无言对视。
　　天空洒下的雪花随风飞舞，碎得更细。银发上落下好似粉尘的白色。少女感受着这份冰冷，垂下眼睛。
　　「——————是这样啊，你说自己是怪物啊」
　　她细语着。她对自己的声音是不是在颤抖感到不安。眼前这个男人，在她看来只是普通的人类。但是，他却自称怪物，断言自己不是人类。
　　她经历过漫长的孤独，手上沾满父母的血，无法与妹妹再次相见。
　　总有强烈的决心，心还是会被摧垮。她既无法依靠人类，也不能依靠『穴藏之恶魔』。
　　走上无尽的复仇之路的她，无处是容身之所。
　　她踩实冻结的雪地，向他走去。她依旧垂着脸，用低沉的声音接着说道
　　「——————你说自己不是人类。既然如此」
　　她停下脚步，抬起脸。缓缓地，露出笑容。男人不知为何屏气慑息。不过，这不是要拒绝的样子。少女的胸口，充满了柔和的安心。
　　她的表情，很像过去面对家人的笑容。
　　是在颠沛的逃亡日子里，面对能够患难于公的同伴的表情。
　　她非比寻常的温柔就连自己都不知道，在不知不觉中，唇间充满了喜悦，轻声说着
　　「——————或许，我一直在苦苦寻找着你呢」
　　寻找着与『穴藏之恶魔』不同的怪物。
　　寻找着在孤独岁月中，或许能够依偎的人。
　　她摘下手套。毫不犹豫地伸出白皙的手。
　　他用颤抖的手，握住伸向他的手。
　　他的手很冰冷，手腕上还有接缝。
　　于是，无人知晓的他
　　将形单影只的她，一切都改变了。
　　两只怪物就这样相遇了。
　　他们现在，依旧在一起。