　　寂寞的妮娜·萝丝，今天也独自哭泣。
　　悲伤的妮娜·萝丝，明天也独自哭泣。
　　落下的泪水，是早晨的雾。像连绵不绝的雨，不断地落下，变成海。
　　熊和兔子终于来了。猪和鸭也终于来了。老鼠吱吱地安慰着。
　　少女终于不哭了。
　　*　　*　　*
　　塞满樱桃果酱的派份量十足，很甜。
　　收过汁的红色，就像宝石一样。用舌头品上一口，便能感受到馥郁的酒香。
　　艾丽莎嘴里塞满了用薄纸包好的点心。在她身旁，葛兰啃着很咸的饼干。艾丽莎每吃完一个，葛兰就像将下一个递给她。
　　艾丽莎一脸满足的将最后的派带进嘴里。两人对视起来。
　　「对那个少女，我没印象」
　　「这样啊」
　　听到艾丽莎的话，葛兰点点头。他们并坐在公园的长椅。
　　交换情报后，两人首先填饱了肚子。
　　对着一起吃着点心的两个人，小摊的女老板投来欣慰的目光。虽然有些让人不舒服，艾丽莎还是手肘个在膝上，撑着脸。
　　「就跟刚才说的一样，我追着你一起跳了进去，但被拉进了其他地方。可是，我们两个同时被同时吐了出来。这到底该怎么解释呢。那个少女到底是何许人也」
　　艾丽莎咬住食指指背。葛兰摸了摸开裂的袖口，接着说。
　　「对方似乎人是你」
　　「光听你的形容，我对那个少女的容貌没有印象。不过，因为身体会爆炸，或许她的真实样子不一样吧。不过，我对从布偶里产出武器的『赏赐』没有印象。就算说那个少女认识我也……」
　　艾丽莎闭上眼。她的表情，似乎反思着什么，扭曲起来。
　　她睁开眼睛，咬紧嘴唇。用力摇摇头。
　　「……不可能是那样。唯独那个是不可能的。我果然不认识那孩子」
　　「这样啊」
　　葛兰点了点头。艾丽莎自然自语般继续说着
　　「把你叫来的不是我。这里是我的儿童屋。宅子本身是一个人。我只是『暂借』一部分……是这么说的呢。借取别人的『领地』的一部分复写到自己的『领地』上进行展开，这是有可能的。虽然有可能……到究竟是什么原理」
　　「那个少女叫你艾丽莎·贝萝」
　　葛兰毫无预兆的告知刚刚说话，艾丽莎为之一窒。苍色的眼睛左右摆动。
　　近似恐惧的激情罅入她的脸。艾丽莎用低沉的声音细语
　　「不是艾伦？」
　　「是艾丽莎·贝萝」
　　艾丽莎迅速咬住食指指背，牙齿陷入指头里，流下一缕鲜血。
　　「艾丽莎」
　　葛兰抓住她纤细的手腕，从她嘴中拉出手指。
　　爱丽丝粗暴地挥开他的手，站了起来。走了几步，停下脚步。
　　「『穴藏之恶魔』有这么多，就算不叫也能知道这个名字，没有什么深刻的意味吧。铁定没有。怎么可能有啊」
　　艾丽莎抓紧自己的刘海，察觉到手指上黏着砂糖。
　　咂嘴之后，艾丽莎用缺乏冷静的语气继续说着
　　「会用这个名字称呼我的，只有你和我的家人……可是，我的家人已经不在了。再也见不到了……无论多么渴望，再也……」
　　苍色的眼睛一眨，带着暗淡的色彩。她将准备继续诉说的话咽了下去。
　　抬头看着灰色的天空，她再次开口
　　「那个少女或许是『十二月的喧嚣』的特别参与者。若是那样，就更加不能留她活着了。看来，这个镇上的『穴藏之恶魔』似乎不止两个」
　　她的声音里，满含着强烈的愤怒。她恢复冷静，断言道
　　「——————无论是那种情况，都要杀了她」
　　葛兰一语不发的从长椅上起身。他执起艾丽莎的手，用纸擦拭她白皙的手指。艾丽莎乖乖的任凭葛兰摆布。葛兰依旧面无表情，开口说道
　　「艾丽莎」
　　「什么事？」
　　「你的复仇，什么时候结束？」
　　艾丽莎撑大眼睛。苍色的瞳眸犹如时间停止一般，冻结了。
　　葛兰一如既往的倾着头，等待回答。艾丽莎迷茫着张开嘴
　　「我…………」
　　这时，传来孩子欢快的声音。向公园门口看去，只见亲子正在嬉闹。
　　艾丽莎就像解开了咒缚一般，粗暴的扔出话
　　「无论是哪种终结方式，总会迎来终结吧」
　　艾丽莎挥开葛兰的收，走了出去，从来回奔跑的少年身旁穿过。
　　脸颊染上红色的少年突然转身，撞到了艾丽莎，冲得太猛结果一屁股跌坐在地。
　　「好痛。这位姐姐有没有弄疼……噫！」
　　看到艾丽莎身后的葛兰，少年跳了起来。大大的眼睛泛起泪花。
　　少年就好像被打了一样，露出恍如面临世界末日的表情。
　　「啊，呜……呜嗷嗷。呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷」
　　「撞到别人自己却害怕起来，真是不知礼数呢，人类。冷静下来，看仔细了。这边的葛兰看想去像危险人物么？」
　　艾丽莎抓着少年的领口，帮他站起身来。少年遵从艾丽莎的敦促，打量葛兰。
　　葛兰的嘴巴藏在枯草色的外套衣领后边。面无表情，暗淡的眼神浑浊不清。
　　「………………完全就是。呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷」
　　「失礼了。的确看着像呢。更正一下。葛兰虽然有着危险的相貌，但不会把人捉起来吃掉哦。所以别苦了。真是的，所以说人类真是麻烦」
　　艾丽莎叹了口气，随后他的母亲慌慌张张的跑了过来。
　　披着披肩的黑发女性行了一礼。
　　「哎呀哎呀，不好意思。由于好久没有外出，所以闹得有点疯……膝盖有没有撞疼？快好好道歉。真的非常抱歉」
　　「呜………呜呜……对不起。奇怪的大哥哥和大姐姐」
　　「好你个猖狂的小鬼」
　　艾丽莎不悦地叉起手。女性姑且温柔的摸了摸道过歉的少年的头。
　　艾丽莎凝视着她，表情变了，伴着开朗到不自然的笑声，询问
　　「失礼，我是一介旅人，不过听到街上有危险的传闻，所以很担心。据说发生了非常残忍的按键，凶手似乎伏法了？」
　　「是的。今天在上伏法了。似乎是菜馆的人犯的。多亏凶手被抓到，我才能带孩子出来散步呢」
　　女性优美地微笑着。菜馆的厨子果然被当成了凶手。
　　艾丽莎并没有否定这一点。相对的，抛出了别的问题
　　「可是我听有人说，尸体至发现了三个人的。后面的四个人依旧下落不明。会不会也被其他人杀害了？我对此很担心」
　　女性一惊，眼睛睁得滚圆。她微微倾首，温柔地微笑着说道
　　「啊…………那四个人不必担心。我想他们马上就会回来的」
　　「………………回、来？」
　　女性吐出扭曲的辞藻。看到她描绘出弧线的嘴，艾丽莎眉头深锁。
　　女性对自己的话深信不疑。
　　「是的，会回来哦。不知道菜馆的人为什么要干出那种事呢。没有消失真令人不可思议。下次会消失的吧。这个镇上不会发生任何坏事哦。所以大可不必担心」
　　面对女性自信满满的断言，艾丽莎和葛兰面面相觑。不知见两人的反应是不是不放心，女性露出困惑的神情。艾丽莎再次露出笑容，继续提问
　　「恕我失礼，消失是指？」
　　「做坏事的人呢，会消失。然后再也回不来。只要不做坏事，就算消失也能够回来。所以，什么担心都不需要啦。这孩子也有在高烧不退的日子消失过。不过，回来的时候已经痊愈了」
　　艾丽莎凝视这少年。少年露出牙齿，展现出浅显易懂的健康笑容。
　　看到艾丽莎冰冷的眼神，他抹去笑容。他有些忿然，拉起母亲的手。
　　「妈妈。给我买派吧，我要干草莓。说好要给我买的吧」
　　「好好好，我知道啦。那么两位再见，请多保重，祝你们旅途愉快」
　　女性挥挥手，走了出去。她背过两人转去，给孩子重新戴好围巾。
　　艾丽莎轻轻咬着食指指背。葛兰向她僵住的侧脸喊道
　　「艾丽莎」
　　「出发吧，葛兰。有事情我想确认」
　　艾丽莎走了出去。葛兰在脑中反刍着她之前说过的话。
　　——————这个镇子，有蹊跷。
　　*　　*　　*
　　消失的七个人里，从菜馆的厨房里发现了三人的断手断脚。
　　被发现的手脚分别是七个人中的谁尚不明确。因此，七个人都被当做时宗处理。但是，其中有四个人原本就没必要担心。
　　据说，他们预定会原模原样的回来。
　　在镇上四处转转，两人总算明白了贤治的话是什么意思。
　　「这个小镇啊，被保护着呢」
　　经营木制玩具的店里的老妪一边动着刷子一边讲道。她将灰尘从模型小鸟的翅膀上扫落，扶正眼镜，一边确认自己的工作，继续说着
　　「生病的人和身体虚弱的人呢，每次都会消失两到四个。当他们回来的时候，已经健健康康的了。真的太感谢了。这个镇上一直发生着奇迹……话说，这位小姐，总觉得你的脸色很差啊。来，送你一块饼干」
　　「这个镇上就没有心地丑恶的人呢」
　　之前在菜馆呆过的圆鼻子男人虽然有些害怕艾丽莎，还是讲了起来。他今天放假，平时在工厂上班。似乎买完东西回来，抱着一块巨大奶酪的他频频点头。
　　「罪犯或者被强烈憎恨的坏人会消失掉。然后，病人和伤者就不一样了，会回来。没有任何人插手，自然而然的发生，自然而然的结束。病人和伤者中，也是有小孩的人优先消失……话说，小姑娘这么急是怎么了？刚才踢飞桌子，扒了贤治衣服，好可怕啊。饿了的话，就拿块起司填填肚子吧。给」
　　「哎呀哎呀，那可真是太感谢了」
　　一位初老的绅士摘下帽子说道。他和他的妻子一起坐在大街旁的长椅上。
　　从开始放晴的云缝中洒下夕暮的光，将他的白发染成橙红色。
　　「我的妻子也消失过一次，不过像以前一样精神。我的妻子罹患肺病，消失的时候我也曾感到不安，但我还是放下心来。当她回来的时候，她的肺病已经治好了，变回了生病之前的妻子。关于那段时间的记忆……你还记得么？啊，也对。只是一度睡着，然后醒来就过去了呢……就这些。记不得什么事情」
　　他露出平静的笑容，紧紧握住老伴的手，继续说道
　　「这个镇上没有犯罪也没有疾病。尽管有一处不便，但比起幸福的日子，那只不过是细枝末节……哎呀，虽然绝对不能把动物带进这个镇里……不过，山下也有一个农场，把肉加工好再送进来的话，就没什么问题了呢……对了小姑娘，这位是我的妻子。给你糖，请拿去吧」
　　镇上的居民，每个人都说出了相似的内容。
　　这个镇上的病人和坏人会定期性的消失。病人会在被治愈的状态下回来，但坏人则会消失。人们将这不可思议的现象当做奇迹，欣然接受。
　　这锅这是真的，外地人为了追求奇迹，涌入这个镇也不足为奇。但是，奇迹的发生仅限于这个镇上的居民，外面的人不会被认定为永久居住。奇迹就连真伪都尚不明确，在镇上大行其道。
　　打听完后，艾丽莎在钟塔前停下脚步。
　　钟塔烧得火红。层层堆叠的云随风飘走，夕阳照耀街道。
　　入口广场作为自由市场开放，人满为患。鲜花和鱼堆在台车上贩卖。食人鬼传言期间藏起来人们，纷纷动身采购晚饭而行动。
　　与那夸张的害怕相反，回归日常的速度快得离奇。居民的反应，应该是基于对为数不多的罪犯的恐惧，以及对风平浪静之后不会发生任何事情的确定。
　　「情况大致掌握了。镇子的安定与平稳是在扭曲的事实之下成立的。由于对自身的利益较多，人们将离奇现象当做奇迹容许并承认……不过，我现在最想说的是另一件事情」
　　艾丽莎的背部微微的颤抖着。葛兰将手悄悄地放在她的肩上。
　　「艾丽莎。换我来拿吧？」
　　「为什么，为什么不管哪个都送我食物啊！我看上去有那么饥饿么！谁说要他们施舍了！」
　　大喊的少女怀中满是各种各样的食物。奶酪、苹果、面包、点心之类的堆积如山。葛兰一语不发，从她手中接过食物，双手抱住。
　　「坏人会消失、么。这个镇上，的确有很多亲切的人」
　　「不是打算用食物来拉拢我们呢，看上去本质上是好人居多。警戒心很弱，很热心。轻而易举的便回答了别人的问题…………不过」
　　艾丽莎从葛兰抱着的食物中抓起一个苹果，抛向空中。
　　鲜红的果实反射着光。少女将其接住，放回葛兰怀里。
　　「让人不舒服。虽然不能否定善意，但这种容许异常的状态才叫异常」
　　艾丽莎翻起外套，向前走去。葛兰也熟练的用下巴按住苹果，跟在她身后。
　　在入口广场离门最近的店铺，就是发生事件的菜馆。遭到封锁的这家店的旁边，是一家洋装店。雕着剪刀浮雕的铜招牌挂在店前。
　　广场虽然很热闹，点的周围却很安静。艾丽莎推开厚重的木门。
　　「没打听的店就只有这里了。由于就在菜馆隔壁，或许有些新的情报。『领地』位于镇上的什么地方尚不明确。切记不要掉以轻心」
　　「——————明白了」
　　葛兰短促地回应。艾丽莎眯起眼睛，穿进门里。
　　一个穿着少女式连衣裙的模特模型，如幽鬼般伫立在门前。店内灰尘密布，昏暗的店内装点着大量已完工的衣服。两人在蕾丝边与布的海洋泅泳前进。放置在最里面的一张长桌上，一位面目可怖的老人正踩着缝纫机。
　　他从模纸与步以及线的小山背后忽然抬起脸。艾丽莎微笑着询问道
　　「抱歉打扰了，能够占用少许时间么？其实我有事情想请教一下……」
　　在眼镜的下面，老人灰色的双眼睁得大开。她如岩石般的双手拍在桌上，站起身来。老人指着艾丽莎，激烈的颤抖起来。
　　然后，他绝叫起来。
　　「——————这件衣服，不适合你！」
　　*　　*　　*
　　「住手，住手，人类！叫你住手，呜哇啊啊啊啊啊！」
　　头顶上方传来艾丽莎的哀鸣。坐在楼梯旁的椅子上，葛兰望着天花板。
　　店主一喝之下，艾丽莎便被从而来出现的女性店员绑架过去。
　　这里无视显眼优异的地理条件，门可罗雀的原因，葛兰如今明白了。
　　体态丰满的女店员按倒挣扎的艾丽莎。虽然艾丽莎有手下留情，但这无疑是可怕的事态。现在头顶上方依旧能够听到拼命叫喊的声音。
　　「尊重一下别人的意愿啊，人类！这、等、住手！不要脱我衣服！我实在忍不下去了，葛兰！！！！！！」
　　「………………抱歉了，艾丽莎」
　　大人的衣服在二楼有成品。虽然艾丽莎被人强行换了衣服，但葛兰一旦进入现场，事态将会变得极端混乱。所以他还是选择了战略性撤退。
　　他将食物放在旁边，好整以暇的一直坐着。
　　此时，传来了门上铃铛的响声。
　　「——————我说，不打算卖我连衣裙么？」
　　葛兰抬起脸。穿着衣服的无头模特模型只见，站着一位少女。
　　一头黑发加上一双吊梢眼，让人联想到野猫。她穿着破旧的灰色衣服。她在身着连衣裙的无头的儿童模特模型中，就像唯独她一个人被排除在外一般。
　　[[IMG,e75a1db64c1307413dde72d2247929dd,800,1241,46047]]
　　「卖我一件就够了，我会好好对待的，怎么样？我没有别的衣服了」
　　她如同牵着手一般，抓着连衣裙的袖口。看到她的手指，葛兰询问
　　「——————你手指怎么了？」
　　「这位哥哥，你这样会不会太没顾虑了？母亲说过，不懂贴心的男人是笨蛋。哥哥也和喝醉的大笨蛋一样么？」
　　少女鼓起脸，走向葛兰身边。她移开食物，坐在葛兰身旁。
　　她的手指一片指甲也没有，可窥红黑色的肉。脖子上的皮肤因烫伤而收紧，脚上满是淤痕。
　　少女舔舐嘴角裂开的嘴唇，不开的报上名字。
　　「我叫利兹。利兹·库拉克……我呢，是怪物来的」
　　「——————怪物？」
　　这对葛兰而言，是句听惯的话。自称利兹的少女重重的点了点头。
　　「我是说出不说也无所谓的话，将不想知道的事情告诉别人的怪物。涛涛不绝的说起理应不知道的事情，很不舒服，很可恨吧。很多人对我说，我绝对是个怪物。总之就是这个样子。很过分对吧？」
　　利兹耸耸肩。虽然语气很轻快，但眼神流露着悲伤。
　　葛兰歪着脑袋。没有心的他没有哀伤的感觉，淡然的询问
　　「是谁干的？」
　　「对哥哥说的话，能够改变现状么？黑，那可太棒了呢！」
　　利兹的话开朗而不屑。葛兰把脑袋歪向另一边，低头看着少女。
　　「你想改变么？」
　　「要是我说想呢？反正什么也改变不了的呢」
　　利兹不悦地踢着腿。葛兰有思考了一会，回应道
　　「如果艾丽莎同意，我可以帮你」
　　听到这句话，利兹睁大了眼睛。她一脸吃惊的说
　　「帮我？怎么帮？」
　　「听说暴力性的手段能让攻击停止。只要你开口，我就帮」
　　他依旧面无表情，淡然的重复着。利兹张口结舌。
　　一束头发搭在她的脸上。在下一瞬间，她抱着肚子笑了出来。
　　「啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。哥哥要为我出头？为什么？」
　　「你，想改变对吧？」
　　葛兰用反问回应提问。利兹沉默，露出费解的表情。
　　「也就是说，替我完成心愿么？哥哥，为什么要为我这么做？」
　　「我没有心愿。你说想要改变。我奉陪你」
　　「因为我这么说了？」
　　「仅此而已」
　　葛兰合上嘴。利兹一脸吃惊地不停眨着眼。但是，忽然有开心的笑了。
　　她捂着受伤的嘴，呵呵笑着。
　　「我要改变」
　　少女从椅子上一跃而下，轻轻地在地板上着地。
　　「我要改变，我要改变，我要改变啊，哥哥」
　　少女如唱歌一般重复着，走近高挑的模型。唯独那一具模型穿着大人的衣服。与童装摆在一起的，是一件嫩绿色的连衣围裙。
　　利兹触着模型的腰，围着它转了一圈。
　　少女藏到模型身后。然后，从另一侧出现了一位妖艳的女性。
　　「————————这样的话，你也会被叫做怪物？」
　　披着长长的黑发，光艳的红唇扭曲着。她在微笑。柔美的肢体依旧让人联想到野生的猫。那身灰色的衣服也是同一件。然而，发育后的身体没有一处伤痕。
　　「——————你是、利兹？」
　　「是的，面影应该还在吧？」
　　她对葛兰的提问点点头。葛兰的视线移向天花板。不知何时，艾丽莎的声音中断了。就好像一楼和二楼被分离了一样。
　　「——————你是，『穴藏之恶魔』吗？」
　　利兹没有回答他的提问。葛兰眯起眼睛。
　　利兹的头发和眼睛光艳而黑亮。这脱离了他所知的『穴藏之恶魔』的特征。利兹缓缓张开嘴
　　「所谓善行往往在意识到之后方才付诸实践，所谓恶行往往受到有意图的贬损」
　　朗朗的声音响起。红唇大大的张开，口腔里面看上去好似地狱。
　　她踩着舞蹈般的步子，走向前方，用又细又硬的手指托起葛兰的下巴。
　　「被人所憎恨的人会消失。在明白这个事实之后，憎恶会自然而然的具备方向性。人们为了避免成为集团性恶意的对象，深化善行，试图主张自身的正当性。结果，他们很容易将别人割舍掉。因为确信自身的正当性，对判断为恶的对象不会心慈手软。支撑自身正当性的优越感，会连向对扭曲事实的容许与承认」
　　利兹继续说着。尽管不明白她的真意，葛兰还是回忆起来那番情景。
　　菜馆墙壁上的涂鸦，男人们对厨子的谩骂。亲切的人们对坏人的消失没有疑虑。他们甚至于露骨的贬损坏人，存心善行。
　　「没有饥饿，没有病魔，没有邪恶——————但是，这正常吗？」
　　「你，想说什么」
　　利兹无视提问，把脸靠近葛兰。她如撒娇的猫一般擦着鼻尖贴上去。葛兰面无表情的看着利兹。利兹用白皙的手指梳起葛兰的头发，继续说道
　　「人们会让自己决定的邪恶消失。无意识启动事先设置好的机关的，是人类。被人排除掉的东西，或消失，不得不变成怪物」
　　伴着微笑，利兹吐露奇妙的语言。她退开一步，张开双臂
　　「你在棺木之中，我则——————」
　　歌声般的声音突然中断。利兹轻轻垂下双臂。
　　就好像狂热之势退去一般，她平静的继续说道
　　「我并非怪物。可是，如今只能当怪物。曾有愿意听我抱怨的人，可现在不在了。你能理解我么？只能当怪物的这份难过，这份痛苦。如果是你，一定能明白吧」
　　「我不知道…………尽管我也是怪物」
　　葛兰淡然地回应道。利兹仿佛看到了令人痛心的家伙，表情扭曲。
　　葛兰十指合拢，毫不犹豫地断言道
　　「我没有心」
　　利兹又微笑起来。然而，她的眼神没有笑。黑色的眼睛冷得发僵。
　　她用甜得发腻的语调，撂下话
　　「————————说谎」
　　忽然，葛兰坐着的椅子歪了。背后的楼梯消失，他被甩到地上。
　　受身失败的他，难看的摔了下去。葛兰伸出手，想先起身。
　　指尖碰到了某种冰冷的东西。他抬头看着天上。
　　在头上，是一大片灰色的云。背上传来雪的触感。
　　葛兰被扔到了雪原中。他呼出一口白气，撑起身体。
　　在下一瞬间，锐利的刺痛在额头上飞驰开。他的脸被雪球砸中，倒在雪地上。
　　葛兰伸出手指，摸到了火热的鲜血。小伤口迅速消失。黏着血的雪球表面露出石头。伴随这一阵阵欢快的声音，许多个脚步声重叠在一起。孩子们的歌声响了起来。
　　『无名之妖』，『无名之妖』，没有家。
　　『无名之妖』，『无名之妖』，没名字。
　　『无名之妖』，『无名之妖』，也没心。
　　孩子们拍着手，讥笑着他。葛兰望着在自己身边跃动的影子。
　　心并没有触动。伤口正在愈合。无论愤怒还是憎恨，早已没了萌生的必要。
　　但是，没有心的他也明白。就在刚才，自己遭受了残酷的对待。
　　孩子们意图伤害他。虽然对次并不觉得难过，却很凄惨。
　　突然，另一个脚步声靠近。孩子们一哄而散。跑过来的某人抓起雪，向孩子们背后扔去。有人发出某种叫喊，跌坐在他的身旁。
　　「————■■■、■■■、没事吧？啊，竟然做这么过分的事！」
　　有人用柔软的手臂紧紧抱住他，抚摸着他冻僵的脸。
　　她在哭。他无法理解她为何哭泣。
　　受伤的是他而不是她。但是，他什么也说不出来。她的泪水是非常温柔的东西，无法否定。纵然是没有心的他，也能推断出这个道理。
　　为自己而哭的人，全世界只有她一个。
　　这件事，他曾经知道。
　　「————————但是，我不知道这件事」
　　葛兰淡然低语着。抚摸他的指尖静止下来。某人的心跳还有呼吸声中算了。仿佛一切死绝的沉默中，葛兰咬牙切齿般重复
　　「————————不知道，本应如此」
　　—————————啪嗒、啪嗒、啪嗒
　　眼泪同时向地上落下。噗嗒噗嗒的，滚落在木纹地板上。他依旧坐在椅子上，将一粒泪珠踩碎，仿佛如尖锐的结晶碎片散开。冰洁的泪水溶解，被吸进地板。
　　「………………这么一来，你还忘得掉么？」
　　葛兰将脸转向身旁。利兹闹着脾气一般踢着腿。
　　她变回了年幼的少女。黑猫似的眼睛放着光，抬头看着葛兰。
　　「…………哥哥真可怜」
　　「…………」
　　「无聊」
　　少女猛地起身，冲了出去。黑发在一件件连衣裙之间飘过，不见踪影。
　　没有听到开门的声音。但是，人的气息已经从房间里消失。
　　葛兰依旧坐在椅子上。他闭上眼，冬日的景象在眼皮之下复苏。
　　从棺材里出来的葛兰，执起了艾丽莎的手。那最为美丽的情景，与另一幕重叠起来。某人抱着他，用满怀爱的声音喊出了自己的名字。
　　「————————■■■」
　　这个声音，有另一个声音和它重叠起来。
　　「葛兰！！！！！！！！！！你这混蛋！！！！！！！！！！！！」
　　伴随着绝叫，什么东西掉在他的面前。黑与白的块在店中摇摇晃晃的着地。
　　美丽的银发飘在空中。从楼梯上跳下来的爱丽丝冲着葛兰放声大叫
　　「我叫你来帮我啊，可你这混蛋！可你这混蛋竟然！」
　　艾丽莎穿上了黑白双色调的连衣裙。双色的荷叶边大胆的重合在一起，裙子如玫瑰般彭起。露出的肩头点缀着大丝带。
　　「哎呀，怎么了啊，这位客人。难得这么合身，再试试更高级的，好么？」
　　「闭嘴人类！我一开始就说过我不想穿的吧！」
　　艾丽莎向二楼叫喊，把帽子扔了出去。猛然飞起的带着羽毛的帽子，呼地扣在葛兰的脸上。艾丽莎满脸通红，用戴着手套的手抓住葛兰的前襟。
　　「我都求你来救我了，为什么不来！要穿么，你小子要穿这个么！要我让你穿上然后掀你裙子么！……………………葛兰？」
　　艾丽莎突然不再叫喊。她注视着葛兰，歪着脑袋。
　　她忘却了不见之前的愤怒，发出困惑的声音。
　　「咋呢么了，葛兰…………总觉得……」
　　说到这里，她沉了一会。苍色的眼睛左右游移，对遣词有些迷茫，继续说道
　　「总觉得，这表情不像你哦？」
　　那究竟是怎样的表情呢。葛兰心想，但没有回答。
　　艾丽莎露出不安的表情。几秒后，葛兰淡然地张开嘴
　　「——————不，我」
　　柔软手臂的触感复苏。记忆的碎片滑过脑海，溶解似的消失掉。
　　他将呼之欲出话，静静的咽了下去。
　　然后回答
　　「什么也没有」
　　间章三
　　少女『穴藏之恶魔』向挥剑。但，剑锋被纤细的手臂防住。
　　在巨大水槽的夹缝中，响起剑戟之声。尖锐的声音，让瘀滞的水面微微震动。
　　女人的『领地』被巨大的水槽所环绕，里面漂着奇形怪状的鱼。
　　如果子弹击碎玻璃，势必会被淹死。枪械无法使用。但是，刀剑却无法贯穿女人的皮肤。女人通过肉体变化的『赏赐』将皮肤鳞片化。
　　不知是从容还是『赏赐』的极限，女人并非总是硬化皮肤，而是在察觉到攻击的瞬间将目标部位用鳞片覆盖。女人的头发和眼睛都已发白，虽然看不见，但对气息很敏锐。
　　女人手中的小刀割开了少女的脸。踢开少女的手臂，瞄准腹部。
　　虽然连衣裙破了，但剑刃被鳞片弹开。女人吃惊似的摇摇头。
　　「复仇么。自从参加了『十二月的喧嚣』我就想到会有今天。你是夹渣，艾伦。所以才说，我是不可能被你轻而易举的杀掉的」
　　少女线路憎恨，咬牙切齿，用剑接下了女人的小刀。
　　他在水槽内部注视着两人的攻防。
　　他肚子上开了洞，从他嘴中漏出细小的旗袍。
　　在与女人遭遇之后，他很早就被刺穿腹部，扔进了水槽里。剧痛告诉自己内脏已经损伤。但是，他对伤口不加理会，难看的浮在里面观察着两个人。
　　「——————咕呜」
　　少女向剑中施加力量，将女人推回去。女人背部撞到水槽上。
　　少女落剑后挥，蹴地而起，一脚陷入女人的脸。但是，女人的脸已经硬化。少女也踢出另外一只脚，一边在空中翻跃，一边瞄准女人的大腿。被鳞片覆盖的手抓住少女的剑。将少女的攻击完全防御下来，女人发出哀愍似的笑声。而在下一瞬间，少女叫喊
　　「——————就是现在！」
　　听到少女的信号，他从水槽里跳了出来，使大量水洒了出来，落在女人身上。
　　被本应已经杀掉的对手袭击，女人表现出动摇。少女在地面上着地，随即跃起。
　　在下一刻，剑锋自刎过女人的脖子。
　　「『无名之妖』没有名字。然而，为什么要叫做葛拉维。你知道吗？」
　　少女淡然的提问。他拧起湿透的衣服，摇摇头。
　　他知道自己是『无名之妖』的事实。但是，关于南方流传的故事的详细内容，他却没有记忆。虽然存在矛盾，但他对此并不抱有疑问。
　　他是『无名之妖』。就算不明详情，事实也不会改变。
　　「葛拉维是创造『无名之妖』的魔法师的名字。是将尸体缝合起来的男人的名字。他没有给自己创造的存在起名字。在他死后，没有名字的怪物便继承了魔法师的名字，然而怪物自己依旧没有名字」
　　——————『无名之妖』，『无名之妖』，没名字。
　　响起轻轻地歌声。少女向脚中注入力量，踩住女人的脑袋。女人睁大眼睛，僵住不动。还没理解究竟发生了什么，女人便已绝命。
　　「背负不属于自己的名字，苟延残喘的活下去，究竟是怎样的感受呢？」
　　「你不也是么？」
　　他一边确认腹部的伤口，一边提问。深达内脏的损伤已经完好填上。
　　「我吗？」
　　「艾瑞斯特克莱西」
　　「那个是人名，也是我的名字啦」
　　少女依旧踩着女人的脑袋，作出回应。他从少女身上移开视线，四下环顾。
　　水槽之中，漂着一直奇形怪状的鱼。它的真身是腐败，膨胀后的人的尸体。
　　尸体的四肢被摆弄过，改造成了类似鱼的轮廓。似乎是附近的村民。
　　在『穴藏之恶魔』的心底，有着对人类的怨恨与恐惧，对人间世界的向往。
　　「我终究无法觉得，你和做出这等行为的人是同一类」
　　但是，同为『穴藏之恶魔』的少女，目标不是人类，而是弑杀同族。
　　她为了复仇，踏上了旅途。他回想起在旅店发生的事。
　　她用手枪抵着自己的侧脑，从头到尾的讲述自己的过去。
　　我害死母亲，杀死了父亲的事。为了复仇，踏上旅途的事。仅此而已。
　　他对简短的故事，没能产生同情或者共鸣。
　　没有心的他，不会对少女的故事产生任何感觉。但是，他提出要与少女同行。
　　这其中没有意义或者理由。没有记忆他，没有别的去路。
　　少女心安理得的接受了他的要求。从此以后，两人一起踏上了旅途。
　　他已经有两次和少女一起侵入『领地』。他的不死性，为少女的复仇发挥了作用。虽然和少女相处时间不短，他还是没能理解。
　　为什么，她要带他离开森林呢？为什么对一直呆在她身边，什么也没说呢？
　　他凝视着少女。他突然中邪似的，讲述起来
　　「你知道吗？『穴藏之恶魔』也有国家。传说的领主，安德烈·冯·艾瑞斯特克莱西以人类的大城镇为模型，创造出了一个『领地』。里面住着仍对人类心存恐惧的人，也有不会脱离国家的保守派。我抛下了保守派，离开了『伊始的领地』。知道那个地方，就是我也是『穴藏之恶魔』的证明」
　　少女的声音莫名的高亢。连说话速度也提了上去。
　　「对，很遗憾，我是艾瑞斯特克莱西，这个事实是不会变的……纵然我绝口否认，我也不是人，如今也没有做人的想法。正因如此，我要为了失去的家人，为了复仇，追逐那个抹去行踪的男人，还有他的同伙」
　　「艾丽莎」
　　他叫出了她的名字，少女闭上嘴，动作快得不自然。少女沉默起来。
　　她头也不回，冷冰冰应了声
　　「怎么了？」
　　「没必要用言语来搪塞」
　　被他点破的瞬间，沉默再次弥满。在水槽的夹缝中，响起虚无的水声。
　　他走近少女。少女一语不发。她向着动也不用的背影，喊道
　　「艾丽莎」
　　「闭嘴」
　　「艾丽莎」
　　「别喊我名字。我马上就会好了」
　　少女颤抖着，就像被难耐的恶寒所侵袭一般，抱紧自己的肩膀。藉由践踏女人的脑袋来强行控制颤抖。
　　「这是第八个。虽然经过了长时间的训练，但杀掉的，这是第八个。已经很习惯了呢……但有时一拿起枪或者剑，无论如何都会回想起来」
　　少女的样子与在旅店杀掉那个男人时，截然不同。
　　少女好像要挥开什么一般，摇摇头。嘴唇咬得快要渗出血来，粗暴的放出话
　　「不用多久就习惯了。不用多久，就不会再回想起来了。所以，没有任何问题」
　　少女无数次的重复着。面对仿佛说给自己听的语言，他什么也没有说。
　　就连少女回想起了什么，他都没有听出来。
　　水槽震动起来，『领地』开始崩溃。玻璃变成巨大的水滴，落在两人脚下。相反，水在变硬，随后将尸体吞没进去，如玻璃一般裂开。
　　少女失去顺着脸颊滑落的液滴。用带着笑意的声音，扔出疯狂的话。
　　「我要将所有『穴藏之恶魔』斩尽杀绝。在这之前，我绝不可能停下」
　　少女以某件事为分界点，渴望复仇。这件事，唤起了她强烈的意志。
　　在冬天的森林里，他遇到了她。他没有心，也不曾存在过明确的意志。
　　他，只是决心留在她身旁。
　　