　　「——————看吧，其实你非常憎恨吧？」
　　黑暗中，响起甜美的声音。女性对『无名之妖』诉说起来。然而，盘踞在他胸口的不是憎恨。在他被弄坏的那段时间里，他理解到，人是不会认同怪物的。
　　这是无可避免的。他对此无能为力。
　　「憎恨吧？悲伤吧？怨恨吧？就像我一样」
　　她的声音美得毫无根据。她继续对他细语，他其实非常憎恨才对。
　　但，他没有心。不会悲伤，也不会憎恨。
　　沉默持续了一段时间后，棺盖突然打开。鲜艳而强烈的光灼烧他的视网膜。
　　回过神来，他已经站在了一个美丽的小镇上。
　　用木架配上砖瓦、土坯、灰泥建造的十分坚固的民宅，就像小孩子的玩具一样。规整的景象，彰显着街道的繁荣。或许是冬日祭典所做的准备，门口装点着树果状的灯笼。镇上被夜的漆黑所笼罩。但是，门口有什么正在燃烧。
　　熊熊的火焰将黑色的天空烧得亮堂堂。看到美丽的光景，他萌生出异样的感觉。
　　打开棺材的瞬间，映入眼中的光景并不是这样。
　　应该是更加恍如奇迹一般的光景才对。
　　尽管想着这种事，他还是摇摇晃晃的站起来，在大街上走着，迈向入口。
　　位于入口广场中心的钟塔正在燃烧。巨大的火焰窜上天，就像篝火一般。广场被火焰的块照得刺眼。然后还有类似狗的诡异影子包围着钟塔。
　　定睛一看，那是人类。他们以仰望的状态，四体伏地。
　　他们的手与土砖融为一体，肚子被整齐切开。
　　虽然内脏已经腐烂，但其中有有相对较新的尸体。那是在祭典的夜晚回来之后，沐浴在众人的喝彩声中的那些人。
　　眼皮被切下来，眼球干透。不知是不是最近才死，脸上留有泪痕。就算看到这些，也撼动不了他们的心。他们无言逼近钟塔。
　　钟塔与他们从前见过的大不一样。被火焰舔舐中的建筑物并非六边形，而是圆柱状。在熊熊燃烧的烈焰中，有人正在起舞。
　　在表盘上设置的，供清洁人员出入的开口中，某人不断地叫喊。
　　「哥哥，你看他那孩子是谁？」
　　回过神来，他身旁的少女站了起来。
　　有着一头艳丽黑发的少女，正摆出一副纯洁的脸。
　　利兹对他微笑。如同曾几何时在洋装店里那般。
　　「你是人类？还是，『穴藏之恶魔』？」
　　「都不是。我啊，只是单纯的怪物哦」
　　少女摇摇头，笔直的伸出手指，指着烈焰中起舞的影子，用富有弹性的声音说道
　　「那个被烧着的，是我来的」
　　[[IMG,ba74afd873c89b7242b864a7603b44cf,800,1222,46345]]
　　*　　*　　*
　　「这个镇子上的『穴藏之恶魔』呢，有饲养家畜的兴趣。他在几十年前来到这里，吞噬原来的小镇，展开了自己的『领地』」
　　利兹犹如朗读童话一般，讲起『穴藏之恶魔』的故事。
　　他的『领地』可以拟态成人类的小镇。于是，他用他的『赏赐』，慢慢的创造出冒牌的人类。他将两个特点进行最大限度的活用，不断地进行实验。
　　在一定的条件下，人类能够接纳异常。注意到这件事的他，将要抓的对象，选定为人类愿望的映射。于是，让每年抓走几个人，然后送回冒牌货的装置确立起来。
　　「抓走病人和伤者后，送还健康的冒牌货。镇上的人希望消失的『坏人』，不需要送还。不久，『领地』受到他欲望的影响，将符合选定条件的人类送往『领地』的最深处，一定周期的送到他的身边」
　　镇子的广场，与被选定的人类的末路紧密的连接在一起。
　　腹部的伤口近似解刨的痕迹，表现出了『领地』创造者对人类拥有相当强烈的兴趣。
　　「于是，由于我遭到了排挤，所以被选定了」
　　少女用险恶的声音细语着。她的侧脸被熊熊烈火照的透亮。
　　「为什么？」
　　「我遭到了排挤。因为我呢，能够读取人的记忆」
　　「…………读取、记忆？」
　　少女微微点头，发出唱歌般的声音。
　　「对呀！所以我被妈妈还有镇上的人讨厌了。我把镇上的大叔昨天睡了女人的事情讲给大婶听，结果大婶向我大发雷霆。我说面包店用角落的标尺缺斤少两来占便宜，结果被很多人狠狠了一顿。明明都是真的，大家却总是很讨厌我」
　　她用惺忪的睡眼仰望着钟塔。火焰之中，有个人影正不停地起舞。
　　「回过神来，我已经变成怪物了」
　　——————所以，我被烧杀了。
　　少女淡然的诉说，转过走去。灰色衣服的下摆飘了起来。
　　她走到广场的一角。那里有一具，被打开得特别小心的女性尸体。
　　干涸的脸上刻着痛苦的痕迹。少女用力踢翻她的背。
　　曾经是内脏的东西被粉碎，飘向空中。
　　「妈妈想要伪装成意外，把我杀掉！她不愿意烧掉自己的家，所以把我扔进那座已经决定改造的钟塔里，放了火！我大喊救命，可谁也没来救我，大家都摆出一副担心的表情，希望我死。因为啊，在烧死我之前，大家都想让我消失，都站在妈妈那边！把我当成了不需要送还的个体！」
　　傻女唾沫横飞，疯狂的笑起来。他无言地凝视着少女。
　　少女的消失，是人们的恶意所产生结果。坏人会消失，再也不会回到镇上，这是这个镇上的规矩。成为怪物的女儿，疯狂憎恨女儿的母亲，人们排挤少女的心声，出发了『穴藏之恶魔』的装置。
　　少女践踏被粉碎的尸体。恐怕，那个就是少女的母亲。
　　他的慕青被抓起来，被解刨。但是，少女活了下来。
　　「我遇到的『穴藏之恶魔』是个奇怪的家伙。他刚一直到我能读取人的记忆，便对我产生了兴趣。之后，他就跟我形影不离了。用人类进行各式各样的实验，猜中他的喜好，真的很有意思。我每一天都过得很快乐」
　　少女拭去泪水，一跃而起，跳舞一般转起圈。
　　尸体的随便如花瓣般飘散。少女让黑发随风翻飞，继续转圈。
　　忽然，从背后传来了脚步声。他慢慢的转过身去。
　　在那里，站着一位穿着灰色衣服的成熟女性。
　　少女的气息消失了。女性的眼睛里汇集着暗淡的光彩。
　　「他不会对我感到厌倦，我们一起生活着。可是，他现在已经不在了」
　　「——————不在了？」
　　他一边提问，一边转过身去。少女所站的地方，散开着一朵黑色的花朵。
　　再次面对她后，她缓缓地点点头。被火光照耀的眼睛，发出红光。
　　「某一天，『穴藏之恶魔』……我的萨沙遭到了抓到的男人的反击。他的脑袋被打烂，超出了『穴藏之恶魔』能够恢复的范畴。我杀了那个男人，不过萨沙已经活不下去了。作为将濒死的自己维持下来的方法，他尝试将自己和『领地』融为一体」
　　他再次环视四周，可谓理所当然，镇子没有做出任何回应。
　　镇子带着大量的牺牲者，一并沉默。
　　「他的尝试成功了，他如愿以偿的与『领地』合而为一，变得能够听取人们的心愿以及我的心愿，藉此自由改变的形式。他的『赏赐』也没有丧失，继承他的一员，继续创造冒牌货。可是，他已经没有了明确的意识，就像一受刺激就会做出反应而启动的装置一样。我和他，已经无法交谈了」
　　女性脸上闪过幽暗的绝望。她的视线静静地扫过『领地』。
　　美丽的街道，对她的语言也毫无反应。
　　「我一边维持『领地』和他的装置，继续无精打采的生活着。过着把被抓来的人开膛破肚，送还冒牌货的无聊日子。可是，偶然到来的『穴藏之恶魔』展开了『领地』，制造了食人魔的传闻，于是那个少女……妮娜·萝丝来了」
　　「妮娜·萝丝」
　　他茫然的重复着。这个名字他曾听过。
　　突然，我好像担心起什么人，不过，他并不知道那人是谁。他回忆起银色的头发和惭色的眼睛。不过，那样的容貌应该不是他姐姐。
　　——————■■
　　那个人，会用温柔的声音呼喊他。
　　「她说她想设下陷进，在邻镇落脚的姐姐听到传闻，一定会赶过来，让我助她一臂之力。我很无聊，所以选择了帮她。于是，就遇到了你」
　　她再次露出笑容，伸出手，想握住他的手。
　　「我么？」
　　「没错」
　　女性微笑着，她的眼中，没有对镇上的人的那种憎恨。
　　她很开心，讲起对他产生好感的原因
　　「因为你是拥有遭人迫害的经历的，怪物」
　　曾被人赶走的怪物，再也无法和人亲近。人类是可怕的群体。
　　他们绝不认同怪物。女性寻求依靠一般，用力握住他的手。
　　「虽然无法和萨沙进行交流，但『领地』会遵从我的意见，发生变化。于是，我将你的记忆重现出来。现在的你，应该能够理解我的孤独。可是，你要变得和我一样，还欠缺一部分」
　　她跺了一脚，鞋底和地面发出声音。广场中央的尸体逐一崩解。从土砖中解放出来的男人，仰倒在地。
　　面对眼熟的脸，『无名之妖』微微倾首。
　　「……………………内德？」
　　「这、这是哪儿？我、我在哪儿？」
　　「看到你在祭典上的样子，我确信了你心中的愤怒。会憎恨是当然的吧？我把他给你了，如何处置就随你乐意了」
　　女性甜美的微笑着，催促般挥挥手。內德不成样子的向后退去。
　　他或许是感觉到了不好的预感，视线迷离。
　　「『无名之妖』……不、不对，亚雷克。你要干什么？你、你你你、你打算把我怎么样？你不会、杀我的吧？」
　　「………………杀你？」
　　『无名之妖』茫然的喃喃低语。内的弹了起来，一屁股坐到地上。
　　他拼命的向后爬，打算从『无名之妖』身边逃走。
　　「不、不不不不是的。那是修辞。我们不要去想那种危险的行为好么，好么？」
　　內德露出僵硬的笑容，不断重复。他的脸丑陋地扭曲着。
　　女性将手滑到『无名之妖』的肩头，说着甜美的私话
　　「你需要一个引子。解放憎恨与杀意的引子。你承认憎恨，杀人就对了。到那时，我们就能成为相同的怪物」
　　「相同的，怪物……………………」
　　『无名之妖』茫然的轻声念着。这是甜美的诱惑。对于能够得到同类，不需要任何犹豫。怪物一直都是形单影只。但是，他有些不解。
　　他绝不应该是独自一人。他依旧无法顺利找回记忆，注视着打算逃离他的男人。头部的剧痛被唤醒，『无名之妖』握紧了拳头。
　　「只要来到蹂躏人类的那一边，你就再也回不到人类那边去吧。不过，我非常的欢迎你。我想要个说话的对象。从今以后，我们两个就在一起了，好不好？」
　　眼睛被戳烂的痛苦，脑袋被砸瘪的冲击慢慢复苏。在棺材里度过的那段时间，将他更加沉重地碾轧过。他如今，注意到了某件事情。
　　无能为力。一切都无能为力。为什么，他会一直选择这么放弃呢。
　　迫害也好暴力也好杀害也好，被活埋也好。
　　对一切都无能为力。因为没有心，所以一切都不用想。
　　如果不选择放弃，就连生存都无法做到。
　　不选择放弃，就无法按捺悲伤。心会被憎恨碾烂，精神会被怨恨压垮。他不会死。无论遭受何等残酷的对待，都只能继续活下去。
　　既然如此，为了生存，就只能扼杀内心。
　　是能对『身为怪物的自己便是恶』任命，放弃。
　　「——————其实，我」
　　『无名之妖』咬着嘴唇。內德的表情扭曲起来。
　　他对『无名之妖』不知想到什么，拼命的用手臂护住头部。
　　「噫、噫噫。干什么，你要干什么？难、难道，你要杀我么？就像杀掉她一样，就像杀掉沙曼一样杀掉我么？没错吧，我说的没错吧，怪物？」
　　恐惧超越的极限，变成了嘲笑。他疯狂地笑起来。
　　『无名之妖』抓住内德的脖子。内德发出丑陋的声音拼命挣扎。抓住他脖子的手掌下面，是动脉血管。『无名之妖』向手掌施加力量。
　　「——————我、我」
　　一旦有意图的蹂躏人类，便会被源源不绝的憎恨所吞噬。怪物会再也无法回到人类身边。但是，这样本应不成问题，原本人类的世界就没有他的立足之地。不如干脆拧断他的脖子，这样倒能落个痛快。他应该更早的举起沾满鲜血的双手，应该去嘲笑无力的人类。只要释放常年积累的怨念，憎恨人类，就不必再扼杀内心。
　　怪物就应该更像怪物，加害人类。
　　不过，一旦做出放纵憎恨的行动，就无法在呆在她的身边。
　　再也无法和她一起旅行。
　　『无名之妖』大惑不解。他在思考什么，就连他自己都无法理解。
　　他举起头，望着被火焰点燃的夜空。那里，本是繁星的海洋。他茫然的，继续眺望着天空。他的眼中，缓缓地浮出泪光。
　　溢出的泪水落了下来。他迅速地回想起了某件事。
　　「——————啊」
　　汤正腾着热气。烈火熊熊燃烧，星星洒满天空。
　　银色的头发焕发出美丽的光彩。她将下巴放在膝上。然后，露出天真的微笑。
　　——————总感觉，有些开心呢。
　　「——————啊、啊」
　　他发出近似哀嚎的声音。零落的眼泪打湿脖子。
　　另一种感情，急速从满溢而出的憎恶之底冒出头来。这份感情，是他和少女的相遇之后所得到的。那恍若奇迹的一幕，他仍记忆犹新。
　　在苦寒的冬季森林中，站着一个黑色的身影。及肩的银发，随寒风摇曳。宝石一般的瞳孔，映照着他。这位少女是他所知的活物中，最美丽的。
　　几句话后，她露出平静微笑。
　　——————或许，我一直在苦苦寻找着你呢。
　　于是，一句莫名其妙的话，决定了没有心的他的一切。
　　他仍未知晓，她说出那句话的理由。但是，她肯定了他。
　　失去血亲，变得形单影只的怪物，唯独被她所需要。
　　一直否认的自己的心，而它真实存在却依旧浑然不觉。
　　那句话，不知让他有多开心。
　　——————你以后就叫葛兰了。
　　于是，她送了自己挖出的怪物一个名字。
　　所以，他不再是『无名之妖』。
　　葛兰缓缓松开手，把内德放了下来，背过脸去。
　　內德茫然的仰视葛兰，露出发自内息內德惊讶。
　　「你…………为什么…………」
　　葛兰流着泪水，张开嘴。
　　咬紧牙关，将憎恨与杀意扼杀掉，用颤抖的声音告诉內德
　　「——————我，没有杀人」
　　「…………………………诶？」
　　「莎曼，姐姐，真的不是我杀的」
　　內德想要喊些什么，吞了口气。强烈的困惑滑过他的脸。
　　他又露出恍然大悟的表情，一语不发的细细思考葛兰的话。
　　葛兰转向利兹，向愣在原地的她说道
　　「利兹，把他送回去吧」
　　「你是说，原谅他了？为什么？你明明被他杀了好几次，为什么」
　　葛兰摇摇头。他不再流泪，静寂慢慢弭平他的胸口。一度扼杀的心，要复活并不容易。他再次抹消了自己的感情。但是，他继续说道
　　「已经够了。我不会留在这里」
　　利兹的表情扭曲起来。她的身型急速收缩。眼睛好像野猫的少女，出现了。
　　少女攥紧拳头，瞪着葛兰，泪水从大大的眼睛零落。
　　「为什么，为什么啊。有什么不好的，我不要，我不要孤零零的一个人」
　　少女叫喊着冲了出去，不停地痛打葛兰的脚。少女一边哭泣，一边诉说
　　「我憎恨，我怨恨，杀了人。所以，我变成了孤零零的一个人」
　　葛兰轻轻地伸出手，抚摸利兹小小的脑袋，单膝跪下。
　　他的视线与黑色的眼睛四目交合，对她说道
　　「你有心，我没有。仅此而已」
　　「你骗人。其实你有的啊。如果憎恨，如果难过，杀掉就好了啊」
　　「啊，你说的或许没错。但是，现在的我，有她陪伴」
　　利兹停下拳头，更用力的瞪着葛兰。葛兰摇摇头，接着说道
　　「抱歉。我要去她身边，不去不行」
　　他没有否定利兹的憎恨。但是，拒绝了她的邀请。
　　利兹注视着葛兰的脸。她似乎无法从葛兰的脸读出任何东西，抱紧膝盖。她的身型拉长，变成了成熟女性的姿态。她一边哭泣，一边用蕴含笑意的声音低语起来
　　「好吧……你走好了……你去该呆的地方吧。我，不管你了」
　　她的容身之所，只有这里。
　　他的容身之所，不在这里。
　　所以，他继续说道
　　「我要去艾丽莎身边」
　　*　　*　　*
　　黑暗中，艾丽莎唱着歌。
　　她抱着自己满是鲜血的身体，编织出高扬的声音。
　　「寂寞的妮娜·萝丝，今天也独自哭泣。悲伤的妮娜·萝丝，明天也独自哭泣」
　　在她怀中，少女的尸体已经不在了。
　　诺玛的尸体随着『领地』的崩溃消灭了。艾丽莎撞进了『领地』的缝隙，被留在了被黑暗所覆盖的空间中。长时间呆在这个地方，说不定会变得神志不清。但是，她望着虚无的空间，继续唱着
　　「落下的泪水，是早晨的雾。像连绵不绝的雨，不断地落下，变成海。
　　熊和兔子终于来了。猪和鸭也终于来了。老鼠吱吱地安慰着」
　　在她的记忆里，内德开口所说的最后一句话一直回荡着
　　——————我、已经、不寂、寞了、哦？
　　「少女终…………于…………呜…………呜…………」
　　歌声停了下来。艾丽莎似乎顶不住苦痛，死死抓起胳膊。
　　她知道，诺玛那句话是在说谎。一次的重聚，怎能弭平长年的苦痛与孤独。但是，就算后悔，时间也无法倒退。
　　即便明白这一点，她依旧在黑暗中用思绪描绘出诺玛的身影。
　　「………………………………诺玛」
　　她年幼时的身影，与惨死之际重叠在一起。她无数次地回想诺玛的临死的时候。
　　艾丽莎突然注意到，诺玛的嘴唇动了。在吐出血的前一刻，她似乎想要传达什么。艾丽莎将自己看到过的敬请，反复地在眼前重放。诺玛一边吐着血，一边动着嘴唇。话语无声的后续，渐渐传达给艾丽莎。
　　——————所以，
　　诺玛吐着血，却微笑着。就像欣然地让自己拿起枪的父亲。
　　——————希望，艾丽莎也，不会寂寞。
　　「……………………啊」
　　泪水顺着脸颊零落。艾丽莎从虚空中握住一把剑，对着对着空无一物的地面刺了下去。黑暗之中，仿佛从地面冒出血来。
　　「尤金！杀了你，杀了你，我一定要杀了你！」
　　她发出绝喊，反复地将剑拔出，刺下。但是，声音夏然而止。
　　诺玛祈祷艾丽莎不会孤独。但是，她的祈祷再也无法实现。艾丽莎是形单影只的一个人。浑身是血的她身旁，没有任何人。
　　「…………我…………究竟该如何是好………………」
　　忧伤的苍色眼睛里，只有被黑暗所覆盖的虚空。现在应该马上起身，去找尤金。她明白这一点，但肉体背叛了她。
　　她受伤了，已是疲惫不堪。她的心被失去最后的家人，变成孤零零的一个人的事实摧垮。艾丽莎闭上眼睛，忽然回忆起了什么。
　　在诺玛的『领地』崩溃的时候，有人喊了她的名字。
　　犹如溺水者无意识地寻求依靠一般，有谁不断地呼喊着她的名字。
　　在孤独的复仇之旅中，偶然邂逅的那个人。
　　那个人，究竟是谁呢。正要回忆起来的时候，声音传了过来。
　　————————………………艾丽莎？
　　在哪儿？
　　艾丽莎？
　　「………………………………葛兰？」
　　她呢喃着，站起身来，拖着受伤的脚，走了出去。
　　她一步，一步地向前迈进。膝盖就要支撑不住，但她咬紧牙关，鞭策双脚。
　　不久，空间开始着色。她从『领地』的缝隙中走了出来，来到了美丽的镇上。面前展现的熟悉的夜之街道无限延伸，朦胧的视线中，映出某人向自己重来的身影。
　　在下一刻，艾丽莎体力耗尽。她闭上眼，向前倒下。
　　有谁抱住了她倒下的身体。她睁开苍色的眼睛。
　　就这样，两只怪物再次相遇了。
　　*　　*　　*
　　葛兰紧紧地抱住艾丽莎。
　　她的身上，除了脚之外没有外伤。但是，市区外套的身体沾满了血。苍色的眼睛下面有两道泪痕。发生过什么非常明了。即便如此，她还是活了下来。
　　「——————太好了，你没事」
　　葛兰低声细语。艾丽莎摇摇头。
　　调整呼吸之后，艾丽莎忏悔似的吐露出来
　　「我妹妹，死了。她是因为我而死的」
　　「艾丽莎？」
　　艾丽莎咬着嘴唇。她让憎恨再次聚集到脸上，捏紧拳头。
　　麻痹的感情复活了。她用充满仇恨的声音叫喊起来
　　「我要杀了他。杀死我妹妹的人，杀死我父亲的人，杀死我母亲的人，我一定要杀了他」
　　引发乱摆，艾丽莎抬起脸。苍色的眼睛发疯似的映出周围。
　　她的样子非同寻常。葛兰抓住她的肩膀，但没法控制她。
　　「这个镇上的『穴藏之恶魔』在哪里？不能留他的命。杀了他，杀掉之后就去下个镇子」
　　「艾丽莎」
　　「必须赶紧了，葛兰。时间不多了。那个男人现在还在……」
　　「艾丽莎！」
　　艾丽莎被他喝斥，张口结舌，如同冻住一般，停止动作。
　　她缓缓地抬起手，抚摸葛兰的脸，小声说着
　　「……葛兰。你刚才，生气了？」
　　「并没有生气」
　　「可你刚才……」
　　葛兰没有回应艾丽莎的话，取而代之，凝视着她的脸，凝视着充满残酷的瞳眸。
　　「你现在，最应该做的是『悲伤』才对」
　　「…………我的泪已经流干了」
　　「或许如此。但你要发自心底宣泄憎恨还太早了」
　　艾丽莎用充满憎恨的眼睛瞪着葛兰。她握紧拳头。
　　即便如此，葛兰依旧没有移开视线。他压低声音，继续说道
　　「家人不在了，只用哭泣就够了。憎恨为让你今后的力量。而现在，你应该悲伤。而我……」
　　而我，没能做到——他将这句话咽了下去。
　　艾丽莎残酷的眼神依旧没有改变的兆头。但是，她突然从全身卸去力量。葛兰又一次接住了她。艾丽莎用含泪的声音，细语着
　　「…………葛兰，我，太累了」
　　「啊」
　　「…………我这种人，要是死了就好了」
　　「这样我会伤脑筋的」
　　「……………伤脑筋么？」
　　「非常的」
　　葛兰一脸认真的点点头。艾丽莎微微一笑，迷上眼睛。
　　流出的泪水滑过脸颊，落了下去。葛兰一语不发的支撑起她疲惫不堪的身体。
　　两个怪物相互依偎着，一动不动。
　　突然，镇子开始摇晃。土砖漂浮起来，在空中静止。下个瞬间，土砖发出尖锐的声音裂开，最后化作粉末。建筑的墙壁好像一副巨大的画剥落下来，堆在路上。『领地』开始全面崩溃。
　　艾丽莎张开眼睛，向周围看着。
　　「『领地』崩溃了？为什么？」
　　「因为『穴藏之恶魔』死掉了吧」
　　「为什么？为什么会死？」
　　艾丽莎困惑的叫喊着。葛兰注视着天空。
　　深深的悲伤在他眼睛里闪过，但是，立刻又消失无踪。
　　下一瞬间，天空被撕开。夜空变成黑色的花朵，如雨水纷纷舞落。
　　在何止几千的碎片中，葛兰淡然细语
　　「为什么呢？」
　　他紧紧的抱住艾丽莎。花瓣飘落，渐渐将『领地』掩埋。
　　于是，两人被吞进了崩溃中。
　　间章八
　　小镇深处一幢不太干净的民宅，是她的城堡。
　　镇子正不停崩溃，她坐在儿童屋的椅子上。
　　床上钉着钉子，床里不断渗进鲜血。这一切，都是将她曾经的房间忠实再现的结果。房间充满了她孩提时代的痛苦。但是，他很喜欢这个房间
　　无论有过多么不愉快的回忆，度过幼时的房间，就是纯粹的爱。
　　撩起严厉的黑发，她环视屋内。翘起腿后，卷起灰色的衣服。
　　儿童房的墙壁上有着奇怪的斑点。
　　就好像是粗枝大叶的男人刷出来的一般。有着可爱脸庞的男人胸口，插着一把小刀。血从刀与肉的缝中流出来，滴落
　　从她将小刀刺下去的瞬间开始，『领地』开始崩坏。
　　融入墙壁的『穴藏之恶魔』死掉了。
　　「因为啊，我已经做不好了。我又没什么战术，他又不肯成为我的同伴。我也不希望你被其他人杀掉，已经束手无策了对吧？」
　　她悠闲地呢喃着，轻轻地摇着腿。屋子里补充了一些原来没有的家具。那便是气派的桌子和两脚椅。桌子上摆着枯萎的花。
　　「哎呀，吃醋了？才没有见异思迁啊。因为我一直都好好的一个的人呆在这里，要个可能说话的对象不过分吧？」
　　她嘟起嘴，向男人诉说。她开朗地继续演着空虚的独角戏。
　　自从男人和『领地』融为一体后，她便一直一个人玩着。
　　若能忘掉对人类的怨恨，舍弃一切，或许能够离开这里吧。但是，她不后悔。
　　她并不讨厌这个房间。他喜欢和男人在一起的生活。
　　和对人残虐的怪物在一起的生活，非常快乐。
　　这张桌子也是他置备的。两脚椅，桌上的花，也是他摆的。
　　曾经，她也和这个奇怪的男人过过夫妻般的日子。
　　「对啊。憎恨怨恨诅咒…………爱上怪物，究竟有何不可？」
　　她如幼时一般用粗暴的语气撂下话，握起小刀。
　　她对男人笑着，用刀刃滑过自己的脖子。红色舔舐墙面，她倒在了男人身旁。
　　世界渐渐崩溃，她心爱的房间也彻底改变，飞散。
　　之后，什么也没有留下。她的死也无人知晓。
　　即便如此，唯独『无名之妖』一定知道。
　　