　　血和脑浆爆散，内容物溅到站在身旁的丈夫脸上，女性轰然倒下。
　　欢笑声夏然而止，压倒性的静寂塞满艾丽莎的耳朵。
　　人们笑脸冻结了。凝重的时间从确认流向认定。
　　下一瞬间，惨叫声爆发了。惊叫声震撼大地，人们一哄而散。
　　艾丽莎改变了枪口的方向，朝着归来的三人的脸，纷纷射击。
　　血溅了一地。仿佛要吐出内脏的叫喊声震耳欲聋。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　母亲抱着脑袋，儿子发出惨叫。大手好几次摸过欠缺的头颅。圆鼻子男人发疯似的摇晃妻子的身体。这一次，里面的东西撒落在地。
　　艾丽莎眯起苍色的眼睛。有人抓住了她的肩膀。转过头，秃头男一拳挥向艾丽莎的脸。葛兰用掌接下攻击。
　　「为什么……为什么……小姐，这是为什么！」
　　男人的眼中浮现出激烈的憎恨。他的脸微微颤抖。
　　刚才的笑容，已然片缕不存。艾丽莎用手臂环过葛兰的肩。
　　「——————葛兰」
　　「明白」
　　察觉到艾丽莎的意图，葛兰将她抱住，一跃而起。他穿出人潮，跳到纸做的鹿前面。艾丽莎发现目标，依次开枪。击倒之前和丈夫一起坐在长椅上的夫人。打穿贤治向自己介绍过的老妪。
　　艾丽莎挥动手，消去打完子弹的枪，拿起另一把枪。
　　在悲鸣与怒号中，艾丽莎张开嘴
　　「在『穴藏之恶魔』据守笼城的情况，最佳的应对方法就是将『领地』内对『穴藏之恶魔』而言重要的配置物破坏掉」
　　人们哭喊着。但是，缓缓聚起敌意的视线开始集中在两人身上。艾丽莎消去枪，从虚空中抽出一把剑。几名男人冲了过来。无数只手伸向两人。
　　下一瞬间，艾丽莎跳到了地上。葛兰抓起纸做的小鹿的脖子，直接将空心的巨体从人们头上挥落。
　　鹿被砸烂。被步和木框砸中的人们发出惨叫。
　　喧嚣之中，艾丽莎飞驰起来。葛兰也跟在后边。艾丽莎将公园里遇到的小孩的脑袋砍飞。小小的头颅飘在空中，落在碎纸一旁。
　　母亲伸出手，想要抱住倒下的身体。血从断面中喷洒而出。
　　母亲短短一瞬间面无表情，随后发出疯狂的叫喊
　　「恶魔，恶魔，恶魔！！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾丽莎咬住嘴唇，调转方向。母亲哭喊着。不过，她怀中的尸体开始变化。孩子的脚发生溶解，皮肤的质感也发生改变，与地面融为一体。
　　被艾丽莎杀害的遗体，全都发生了相同的变化。
　　妻子被杀的丈夫，茫然的望着怀中的土块。妻子的身体变成了泥，手指变成了花朵。狂乱之中，缓缓升起困惑的声音。但是，群众没有停下。
　　无数只手抓住了黑色的外套。艾丽莎抓住男人的手腕，将他背摔出去。葛兰也抓住一个，向人群中扔去。两人背靠着背，屹立于广场中心。
　　人们将他们团团围住。一双双眼睛成为愤怒的奴隶，没有发觉眼前的异状。流在街道上的血腾起泡沫，尸体正在崩解。艾丽莎压低声音细语道
　　「曾经一度消失，而又回来的那些人，全都是由『赏赐』创造出来的冒牌货。真品已经被夺去。让重病患者还有生完孩子的人失而复还，是为了不让镇上的人类灭绝」
　　她淡然的，确认般的将堆叠起来的事实公诸于众。
　　冒牌货的尸体换做平常，应该会受到镇上居民的对『尸体的变化』的认识的影响，和人类的尸体一样慢慢腐烂。但是，伴随着居民们因为突发性的大量死亡产生的混乱，变化失控了。冒牌货的尸体纷纷崩解。
　　艾丽莎将人们的怒号弹了回去，继续说道
　　「你们一直按照自己的意思生活着，像家畜一样被榨取」
　　在奇迹之名下，人们像果实一样甘受收割。他们的幸福确实存在。只要不知道消失的人适何下场，幸福便不会动摇。
　　「我破坏了你们的幸福。你们就哀叹吧，憎恨吧，尽情怨恨吧！」
　　她的声音被群众的怒号抹煞。葛兰朝着挥拳打来的男人肚子，用不致毙命的力道踢了上去。艾丽莎纷纷打倒逼近的人。
　　葛兰听着她口中的话，反刍着两人获悉过的真相。
　　这个镇上不知该如何解释，动物似乎已穿过镇上的大门便会发狂。
　　在菜馆里创造出『领地』的老人安塞姆，恐怕是在机缘巧合之下选择了这个镇子。穿过门的时候，他察觉到了『穴藏之恶魔』的『入口』的气息。但是，他毫不介意，在这里筑起了自己的巢穴。他是美食家，但他的餐宴总是很孤独。
　　他或许想要招待住在隔壁的同伴参加他孤单的餐宴吧。
　　扔进餐馆里的手臂，应该是他对其他『穴藏之恶魔』的示意。但是，他并不知晓另一个真相。
　　「穿过门的时候，我的确感受到了『入口』的气息。可是，我将它误认作安赛姆设置在菜馆里的那东西了。在那个时间点上，我们已经通过其他的『入口』。一旦进入『领地』，就无法察觉到『入口』的气息」
　　安赛姆一直浑然不觉，在别人的『领地』上展开了自己的『领地』。以这个行动为开端，失踪者的故事传到了两人的耳朵里。
　　要不是他的出现，应该谁也不会认识到这个镇子的真相。
　　「『入口』是门。『领地』就是这个镇子本身，将人们赖以居住的镇子再现出来的地方。镇子本身，就是你的『领地』！招我到最深处吧，『穴藏之恶魔』！否则，我就将你重要的『冒牌货们』斩尽杀绝，将『领地』破坏得一干二净！」
　　艾丽莎叫喊的瞬间，人们的身影消失了。
　　这个『领地』，似乎是将伪装而成的小镇与『穴藏之恶魔』所栖息的阶层上下重叠而成。可是，人类无法忍受『领地』的变化。恐怕，人们已经处在昏迷的状态，像疏散家畜一样，被移动到其他空间的一部分。
　　地面上向最深处开了个洞。井口张开虚无的开口。
　　艾丽莎和葛兰掉了下去。
　　一个女性的甜腻声音，如回应般回想起来。
　　——————欢迎你们的到来，怪物们。
　　艾丽莎曾有过一个疑问。『穴藏之恶魔』不会将同族唤作怪物。她想开口，可视野动荡起来，强制性的让她移动到另一个地方。
　　「艾丽莎！」
　　葛兰呼喊着，却得不到回音。只剩他向井底落下。
　　微微的水的气味与浓厚的铁锈味混在一起。空虚的风声撕裂耳朵。
　　井底变得不同以往的明亮。红色灼烧葛兰的眼睛。
　　幽深的井底积着深深的血。人的身体密不透风的摞在一起。
　　发浊的眼睛望着葛兰。失去色泽的嘴唇固定在咆哮的形状。
　　露出苦闷表情的尸体，塞满井底。
　　在上面有一个死掉的女孩子。
　　她的遗容很安详。看上去仿佛睡着了一般。
　　忽然，她张开眼皮。蜂蜜色的眼睛里映出葛兰的样子。
　　她露出微笑，仿佛迎接一般张开双臂。
　　「——————你来了啊，■■■？」
　　葛兰瞪大眼睛，有什么东西撕开他的胸口。
　　疼痛与难以忍受的冲到，令他放声惨叫。
　　然后，白色的手抱住他。
　　葛兰被吞进了柔软与甜美的黑暗中。
　　间章六
　　葛兰坐在旅店的长凳上。
　　接近红色的茶色眼睛一味的盯着前方。
　　从大约一小时之前，他就一直静止不动。在马失控，选择在旅店里待机之后，他一直在椅子上度过。躺在床上的艾丽莎时不时会向他看去。
　　她辗转反侧好几次，掀飞毛毯，猛然起身。
　　「我说啊，葛兰。换个姿势怎么样？」
　　「我还好」
　　「这不是好不好的问题啊。你这样，该怎么说才好啊……」
　　艾丽莎难忍头痛一般，扶着额头。她叹了口气，继续说道
　　「你不难受么？」
　　「让你不开心的话，我改好了」
　　「哎，就知道你会这么说。既然你说自己没有心，也不会觉得难受吧。不过，同样的姿势时间长了身体会痛才对。给我重新坐好」
　　听到艾丽莎的话，葛兰重新坐好。他将膝盖抬到椅子上，用双臂环住。
　　「太憋屈了吧！膝盖会痛的吧！这太诡异了，给我别这样！」
　　「……并不是那样」
　　「长时间保持一个姿势肯定会痛的！稍微考虑下自己肉体的感受啊！给我动动你那颗脑袋，专程说句话还愚得要命！」
　　一口气说了一大堆，艾丽莎又躺在床上。葛兰看着她，不明就里。
　　艾丽莎生气的原因，他没能理解。他不再抱膝，相对的翘起腿。几分钟后，艾丽莎又发出声音。她把自己埋在毛毯里，轻声地说
　　「……………………我说，葛兰。你说你没有心」
　　「是的。我是『无名之妖』。没有心」
　　「可是，连怨恨都没有么？」
　　听到艾丽莎的话，葛兰皱起眉头。
　　艾丽莎依旧埋在枕头里。葛兰看着她的脸，猜不出她的真意。
　　「……怨恨什么？」
　　「你被放进棺材，埋了起来。这个痛苦，无法想象。说真的，就算疯掉应该也不足为奇。可你却没有憎恶，没有怨恨么？」
　　葛兰闭上眼，棺材中的日子在眼皮下复苏。在黑暗之中，他曾怀疑过自己是否正常。
　　但是，他不曾萌生出憎恨。他摇摇头，低声讲出了自己被活埋的原因
　　「我，似乎虐杀了村民」
　　「可是，这件事事实与否尚不明确。虽然杀害确有其事，但行凶的或许是其他人」
　　艾丽莎间不容发的回答道。葛兰有些纳闷。
　　艾丽莎坐起来，用认真的声音继续说道
　　「然而，你却连怨恨都没有？」
　　「我，没有心」
　　葛兰直言不讳的回答道。艾丽莎的脸微微扭曲，随后藏进毛毯。
　　葛兰不再翘腿，恢复到最初的姿势重新坐好，盯着空无一物的地方。
　　这时，响起了含混不清的声音。艾丽莎依旧埋在毛毯里，细语起来
　　「……我很憎恨他们哦，葛兰。我怨恨、憎恶，绝对不会原谅他们」
　　「………………」
　　「不过，你说你不会恨任何人，我无法理解」
　　独白般的声音继续着。艾丽莎不打算谋得什么答案。无论他怎么说，也不会改变她的结论。
　　她决不会原谅任何人。这即是一切。
　　葛兰并不打算对艾丽莎的决意提出反驳。艾丽莎只是淡然的，讲出事实
　　「你，有心」
　　但唯独萌生憎恶，萌生怨恨的心
　　他，没有。
　　「仅此而已」
　　