　　铛、铛、铛、钟响了。铛、铛、铛、该回家了。
　　铛、铛、铛、钟响了。铛、铛、铛、肚子饿了。
　　那个孩子，前天死了。隔壁的肉店，暴食无底。
　　锅里咕噜咕噜煮熟的猪鼻子。今天换成了别的东西。
　　那孩子的手和脚，是谁吃掉的？
　　太阳下山了，钟声响起来。响了两声后，它转过身来！
　　踢起石板地，高高跃上天，『穴藏之恶魔（Arist Craisi）』就要来了！
　　*　　*　　*
　　冬天是怪物的季节。在银雪闪耀，连气息都被冻结的日子里，死者也会从坟墓里醒来。
　　冬日的日照时间变短，尸体的腐败也会变慢。被雪与夜所支配的每一天，让人们怀起莫名的恐惧。在冬天里破坏坟墓，现在在各地被禁止。
　　但就在两年前，艾丽莎打破了这个陈规。
　　她挖掘开冻结的地面，从坟墓中刨出棺材。
　　「我和你的相遇，也是在这个季节呢，葛兰？」
　　被她这么一说，走早身旁的青年点点头。红色褪去的茶色头发在冷风中摇摆。他的嘴被枯草色的外套衣襟藏起来。颜色比头发更深的眼睛缺乏感情。
　　艾丽莎停下脚步，望了望灰蒙蒙的天空，一脸不满地叹了口气。
　　「我可不喜欢你这懒到不肯说话的样子呢。我和你刚刚到了新的小镇。之前我也对你说过，这种时候，交谈是必须的。就算再没意思也关系，说两句吧」
　　艾丽莎耸耸肩。黑色外套下的衣服，好像将赴舞会时的男装。她撩起剪得十分整齐的引发，苍色的眼睛环望小镇。
　　用木架配上砖瓦、土坯、灰泥建造的十分坚固的民宅，就像小孩子的玩具一样。规整的景象，彰显着街道的繁荣。或许是冬日祭典所做的准备，门口装点着树果状的灯笼。艾丽莎微微歪嘴，视线回到葛兰身上。葛兰只觉纳闷。
　　「……该说什么呢？」
　　「随便，你想说什么都可以」
　　「……那么，就说现实吧」
　　「只要你愿意」
　　艾丽莎向葛兰伸手示意。葛兰点点头，淡然地做出回应
　　「艾丽莎，我想你饿了」
　　「还真是令人意外地回答呢，葛兰。谁让你小子指明人家饿不饿了」
　　艾丽莎发出干巴巴的笑声。她的嘴角抽搐，苍色的眼睛睁得滚圆。
　　葛兰依旧面无表情，又开始纳闷。
　　「你肚子饿了。错不了」
　　「嘛，也对呢。我的确饿了。我不否认」
　　「从经验上判断，你饿了之后，废话就会变多」
　　「我觉得你这没用的判断是极端不知死活的行为。对于这点，你怎么看？」
　　「……是不知死活么？」
　　葛兰又觉纳闷，两人无言对视。几秒后，艾丽莎叹了口气，继续走起来。大街之上，人少得奇怪。整条街都被沉默所充斥。
　　「算了。我竟然找你说话，真是太愚蠢了。快点把事情了结吧。事先声明，我们首先要搞定的，不是吃饭」
　　这样说着，艾丽莎向一间食堂走去。那是一幢临街的土砖建筑，挂着一块样式为面包和酒的铜招牌。门前搁着一块黑板，上面写着菜名。
　　但是，上面却用红色的颜料涂得乱七八糟。墙壁上也有大量恶作剧的涂鸦。
　　『人肉菜馆』『吃人厨子』
　　——————哐啷！
　　窗玻璃被打碎，一个酒瓶飞了出来。好似血液的红色液体在路上流成一片。
　　艾丽莎抓住门柄，面无表情地细声说道
　　「进去，别弄错了」
　　「-------------明白」
　　——————嘎吱
　　在门打开的同时，喧闹冲击了二人的耳朵。
　　规劝与惨叫塞满厨房，从里面溢出。里面还混杂着无意义的起哄。
　　葛兰微微歪了下头。她伸出手，抓住中年壮汉的后衣领。
　　「——————得罪」
　　轻描淡写的把男人举了起来。尽管被提起来，男人依旧浑然不觉的大喊大叫，然而注意到情况之后，变得哑口无言。葛兰将他放到自己旁边，继续不断抓起其他男人。
　　这一次，沉默蔓延开来。被放下后的男人们，呆呆地注视着葛兰。
　　葛兰在门前打开一条路，直通到厨房。
　　「你是什么人！不要随便进我的厨房！」
　　疯狂的叫声响彻这一带。厨子搂着一位好像店员的青年，菜刀乱挥。这令青年榛色的眼睛颤抖起来。试图劝说厨子的警官连忙撤转过身去。
　　身着带着显眼金纽扣的红色制服的警官，张开了双眼。
　　「你、你是什么人？」
　　「————你所愿为何？」
　　葛兰无视警官，话锋指向厨子。厨子胡子拉碴的嘴颤抖起来。
　　被洁白干净的衣服裹着的胸部肌肉隆起，他用暴躁的口吻向葛兰诉说。
　　「我没有杀人，我没有杀人没有杀人没有杀人，我真的没有杀人啊！我根本不会用什么人肉！可是无论我怎么说，都没有人相信。我的店已经完了。既然如此，干脆一不做二不休，我就当他奶奶的人肉厨子！」
　　它的唾液伴随着他的疯狂飞溅到四处都是。望两人渐渐靠近的身影，男人们惊呼起来
　　「那、那家伙…………完全听不进去！」
　　无视掉厨子的疯叫，葛兰迈开步子，向搁在灶台上的砧板靠近。砧板上面摆着一条巨大鳟鱼，旁边的菜刀闪耀凶光。厨子似乎戒备着葛兰，发出低吼。
　　警官连忙阻止葛兰。
　　「别、别过去，不要刺激他！」
　　但是葛兰无视了那把菜刀。转而抓住那只带着鲜亮斑点的光溜溜的尾巴。
　　他就这样，一只提起了这只巨大的鳟鱼。
　　「………………………………鳟鱼？」
　　每个人，都吃惊的张大嘴巴。葛兰无言的回到厨子旁边。
　　他毫无预兆的，将巨大的鳟鱼挥了出去。鳟鱼掠过青年的鼻尖，让菜刀插在上面。葛兰放开鳟鱼，鳟鱼带着菜刀横飞过厨房。
　　鳟鱼与墙壁发生剧烈的冲撞后，落在烧烤用的铁网上。
　　——————嘎、滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！
　　伴随尖锐的声音，把网压弯。随后，其下的炭火开始燃烧起来。
　　鱼头上依旧插着菜刀，鳟鱼开始烤出阵阵香味。
　　「哈？诶？」
　　厨子空掉的手一张一合，有些木讷。随后葛兰一言不发地离去。男人们呆然地目送葛兰离去。在这沉闷的氛围中，葛兰来离开厨房，回到了艾丽莎身边。
　　「办完了，艾丽莎」
　　「是么，辛苦你了，葛兰。这葡萄酒挺不错的，来一杯吗？」
　　「不必了。你最好也别喝了，空着肚子喝酒不好」
　　「无聊的坚持换来的可是人生的损失呢」
　　对忠告一笑置之，艾丽莎推了推葛兰。随意拜借的酒瓶几乎空掉。
　　男人们面面相觑。然后一齐看向厨房。
　　而在下一刻，他们发出雄浑的声音，涌进了厨房。[[IMG,64e9896ed644cc0dd56576f894fa8bf7,800,1222,53280]]*　　*　　*
　　『你这家伙』『混蛋』『哪有闲工夫陪你折腾』『鳟鱼被烤焦啦！』『谁去吃了！』
　　众人一边喊叫，一边把厨子绑了起来。艾丽莎用惺忪的睡眼看着骚乱，将手中的红酒一饮而尽。她翻动黑色的外套，站了起来。手臂高举，打了个响指。
　　——————啪嚓
　　疑惑的目光，齐刷刷向艾丽莎身上聚集。艾丽莎发出朗朗的声音。
　　「这个镇子里，消失的似乎有七个呢？」
　　一个秃头的男人皱着眉头点了点头。伴着皮靴尖锐的脚步声，艾丽莎走了过去。
　　她如演讲般说着，穿过厨房。
　　「其中有三个人的手脚从菜馆的剩饭中被发现。然而，厨子说不是自己杀的。尽管没有决定性的证据，所以厨子得到的保释，却免不了被挂上吃人厨子的污名……这便是这场闹剧的开端，没错吧？」
　　「啊、啊。没错。话说，你应该是……旅人吧？你是怎么知道这些的？」
　　「我当然知道啊，人类。我听说附近的镇子出现了一些悲惨的传闻，所以才到这个镇上。不然，我完全没有专程赶来这里的理由」
　　艾丽莎理直气壮的回应。男人们互相看了看，窃窃私语。
　　「事情传开了啊」「因为平时都很静啊」「说起来，那丫头兴趣也太糟糕了吧」
　　艾丽莎踩在瓷砖地面上，停下脚步，盯着用冰冷却食材的木制大型冷藏库。葛兰站到她的身边，恭恭敬敬的执起她的手。
　　「没有找到证据就就不能把厨子叫成凶手。但是，你们也不能断定凶手另有其人。这也是理所当然的。对于愚昧的你们而言，那是断然无法看到的呢，人类」
　　语毕，艾丽莎身手抓住铜制的把手，打开了冷藏库的门。
　　——————嘎嚓
　　「因为他们呢，是被非人之人抓走的」
　　人们从厨房里消失了。之后只剩下葛兰和艾丽莎
　　混着血的水在瓷砖的缝隙里缓缓积满。冷藏库里摆着一堆吐出舌头的猪头。在下层，堆放着一些包裹着的柔软鸡冠。
　　冲洗池里堆满了脏掉的器皿。烧烤的铁网上，取代鳟鱼的肉块正在碳化。
　　墙壁上装饰着一把巨大的菜刀，仿佛连人头都能砍下。
　　厨房已经变成了一个异样的空间。化作了构造相同的另一个空间
　　艾丽莎看了看四周，然后咂嘴，猛地关上冷藏库。
　　「侵蚀的很激烈呢。主题是『食欲』的样子，而且是爱吃肉的类型。那些失踪的人怕是活不下来了呢……要上了，葛兰」
　　「——————明白」
　　葛兰相随，艾丽莎穿过厨房。将本应开着的们打开。
　　门联系着与菜馆截然不同的空间。仿佛宫殿一般豪奢的走廊，向两边延伸着。等间距的吊灯在深红色的天花板上画出一道道弧线。
　　烛台上，无数烛光摇曳着，打磨过的地板就像镜子。
　　而在地板上面，摆着一张铺着纯白的桌布，与走廊等长的餐桌
　　「…………原来如此。这可真糟糕呢。太过放肆了。赶紧吧」
　　餐桌的前方，与走廊一起被黑暗所吞噬。艾丽莎蹬起地板，飞身越上餐桌。葛兰紧随其后。随着两人疾驰而过，白布上开始摆起餐具器皿。连带着上百只玻璃酒杯，大盘堆积如山。艾丽莎用脚踢开碍事的餐具，用厚厚的鞋底碾碎。豆子和蔬菜的残骸滚得一地都是，吃得一半的肉块飞散一地。
　　香肠或火腿类的溶了一半，紧紧黏在盘子上。甚至还有带齿痕的盘子。
　　「食欲暴走过度。本人就快被『领地』给吃掉了。愚蠢之极呢」
　　「……………快点吧」
　　酒杯和盘子的碎裂声毫不留情的响起。高音如同乐器在演奏。
　　尖锐的碎片碎得满处。滑落的肉变成好似干酪的脂肪块。
　　不久，终于可以看到了尽头。在一副描绘晚餐会的壁画前面，餐桌突然到头。
　　见状，艾丽莎挥挥手。从虚无的空间中开了个洞，从中取出一把轮盘式手枪。整个动作仅在转瞬之间，给人手枪从她手中凭空诞生的错觉。
　　艾丽莎举枪指向餐桌尽头的人物。
　　瘦小的老人埋在奢华的椅子中，正独自进餐。
　　贵族般的装束包裹着他那犹如枯木般嶙峋的身体。一面巨大得滑稽的餐巾系在他满是褶皱的脖子上。老手刀叉在手，放在餐桌上。
　　他的勉强，只摆着一只被收拾得干干净净的盘子。
　　在上好的盘子上面，新鲜的生肉勾勒出蔷薇的形状。
　　「……艾、艾伦？尤金殿下的女儿、吗？为什么会在这里？」
　　弄碎餐具的吵闹似乎没有引起老人的注意，老人呆呆地低语。他微启嘴角，口水拉出丝来。艾丽莎嫣然微笑，对老人说道
　　「久违了，安赛姆·冯·艾瑞斯特克莱西」
　　寒暄与枪声重合在一起。老人的身体炸开，胸口鲜血四溅。艾丽莎放出的两发子弹，确实的贯穿了他的肺脏与心脏。老人松开中的餐刀，摁在自己的胸前。
　　「咕…………咕哇…………」
　　「然后，永别了」
　　艾丽莎一挥手，手枪回到裂开的空间。接着从虚空之中握住长剑。
　　艾丽莎麤桌而起，进一步加速，像利箭一般飞向老人身边。然而下一瞬间，埋在椅子中的身体消失了。剑毫无意义的贯穿椅子。
　　——————当
　　艾丽莎在椅背上着陆，在倒下前踢飞，借力回到餐桌上。
　　剑依旧插在椅子上，与墙壁发生激烈的撞击。艾丽莎方才方才所在的位置，被餐刀的银光划开。葛兰与艾丽莎交换位置，抓住餐刀的刀柄扔了回去。
　　抓着吊灯的老师用拳头击落餐刀。
　　虽然他的胸口不断的流着血，但并没有要毙命的感觉。他用猴子一样的姿势大吼起来
　　「咕唔、够了，住手住手住手！你来这里做什么！艾伦·冯·艾瑞斯特克莱西！你来我的巢穴做什么！！呜！」
　　一个大盘掠老人因愤怒而扭曲的脸庞。葛兰抓起餐桌上的盘子，如掷铁饼般向老人扔去。老人接连将飞来的盘子击落。碎片把他的拳头割得千疮百孔。
　　「住手、住手，你们烦死了，咕！」
　　藏在盘子下面后一把小刀，贯穿了老人的脸。
　　老人捂着自己的脸，掉了下来。艾丽莎看到葛兰的行动，再次从虚空中取出手枪，朝倒在餐桌上的老人扣动扳机。数发子弹应声陷入老人胸口。
　　下一刻，老人抬起愤怒的脸庞。
　　染成鲜红的手掌拍在纯白的桌布上。
　　「艾、伦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　他脸上的皮肤丑陋的蠢动着。褶皱的最准发生变化，咀嚼着餐刀。
　　在他的胸前也发生了同样的变化。从胸前生出的嘴，将子弹连同碍事一副一并吞噬进去。汗与血如同唾液一般滴落在剥开的皮肤上。
　　「是全身都能张开嘴巴的『赏赐』么。能够吃掉对皮肤造成伤害的对象，防御指向内部的损伤……这样一来，无论剑还是枪，单纯的打击效果微乎其微。原来如此，这就是恶食——————葛兰！」
　　葛兰一语不发的屈下身体。艾丽莎从餐桌上一跃，在葛兰的手上着落。
　　紧接着，葛兰挥出强韧的手臂，把艾丽莎向前抛出。艾丽莎让手中的手枪消失，从虚空中双手各握住一把长剑。长剑在抬起上半身的老人胸口，深深地没入进去。
　　艾丽莎任由这冲击的势头，两人一起在餐桌上滑行。老人的背一次又一次的砸碎盘子，最终在餐桌的边缘停下。艾丽莎把剑刺得更深，剑刃被嘴巴含住。
　　贯穿部位的皮肤已经在变化。老人的手指一通乱摸，抓住餐叉。
　　「你不知道这对我没用么！艾伦！」
　　下一瞬间，艾丽莎将两柄剑左右拉开。
　　将嘴，水平一线切开。
　　「嘎、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　被切开的嘴唇软化崩解，变回褶皱。老人的手脚挣扎起来。艾丽莎施加身体的重量，把老人完全钉在了餐桌上。老人全身的嘴巴开始吐出血沫。
　　「噢、咕、啊、啊、啊……为什么、为什么为什么为什么、为什么！」
　　老人难看地哭起来。眼泪从与艾丽莎相同的苍色眼睛里落下。
　　「为什么，为什么、为什么要杀我？艾伦、艾伦、你为什么要残杀同族！」
　　「为什么？你知道的吧？安塞姆，你应该非～常清楚才对吧」
　　艾丽莎甜美的私语。老人仿佛忘却了痛楚，神情恍惚。
　　随即，老人的脸因强烈的憎恶而扭曲起来，粗声大喊
　　「难、难道……是因为我吃了人肉？就因为吃了那些愚钝的肉？难道，你你要偏袒人类，要偏袒人类么？艾伦，艾伦！！！你的自豪都到哪儿去了！」
　　「我对那些琐事毫无兴趣，安塞姆。你要杀人，要吃人，对我来说都无所谓。你喜欢怎样就怎样」
　　艾丽莎淡然的作出回应。老人眯起苍色的眼睛。
　　他的脸上，一丝纯粹的困惑瞬间闪过。
　　「为……为什、么？既然、如此，为什么要……置我于、死地？」
　　「道理很简单，安塞姆。你忘记『十二月的喧嚣』了么？我可是忘得干干净净了呢。你应该不会忘记才对。没错吧，安塞姆？」
　　艾丽莎仿佛将嘴贴上去一般，凑进脸轻轻说着。
　　再近距离看到这温柔的笑容，老人为之一窒。牙齿激烈的颤抖起来。
　　「艾、艾伦……其实………我……非常的，非常的，同情她、咕啊！」
　　艾丽莎狠狠踩住他的肚子。她抹去笑容，面无表情地把全身重量施加到那条腿上。
　　厚厚的鞋底将盘结在肚子里的内脏踩烂。
　　「噶、噶啊、噶啊、噶啊啊啊！咕嚯」
　　老人痛晕之后，吐了出来。染得鲜红的呕吐物被倾泻一空。。
　　艾丽莎，再次露出柔和的笑脸。
　　「理由就这么多。永别了，安塞姆————赶紧见鬼去吧！」
　　艾丽莎从将体重施加到极限肚子中把剑拔了出来。胸口飞出大量的血。老人尽管按着伤口，但已无法阻止这股血潮。苦闷的声音，不久开始消弭。
　　老人全身都松弛下来，一动不动。瘦的令人吃惊的身体摔倒在地。
　　艾丽莎面无表情地俯视着尸体，拭去粘在脸上的血，干巴巴的低语道
　　「……………………如此一来，又干掉了一个」
　　守望者老人的殒命，葛兰从餐桌跃下，环视周围后，单膝跪地。
　　扬起遮住餐桌下面的桌布，轻轻点头，呼唤艾丽莎
　　「艾丽莎，过来一下」
　　「怎么了，葛兰？有什么东西么？」
　　艾丽莎在他身旁跳下。窥视了餐桌下放置后，皱起眉头。
　　在打磨过的地板上，摆着人头。合计三名男女流着眼泪，嘴唇松松垮垮。鼻子被绳子穿着，被恶趣味的加工成了好像猪鼻子的样子。三根绳子相互扎在一起。艾丽莎轻轻咂嘴
　　「还是没赶上么。虽然我并不拘泥于人的生死，可即便如此，我仍觉得，只要活着便是一件幸福的事……嗯？」
　　她眯着眼，完全钻进了餐桌下面。与上面的混沌截然不同，那里空无一物。伽蓝的空间中，只滚着三颗人头。
　　「………………不够？」
　　「失踪的，应该有七个」
　　葛兰为她的疑问作出补充。艾丽莎从餐桌下面爬出来。
　　她注视着绝命的老人，轻咬住手指。
　　「菜馆里发现的断手断脚一共有三组。恐怕是为了看人类的反应来取乐，安塞姆才把那些东西放在那边的吧。这三颗头作为纪念放在了身边。但是，失踪的有七个。考虑到失踪时间很接近这一点，很难想象剩下的四个人会连头都不剩的被吃掉……不过，他们还活着，被捉到的可能性是………」
　　艾丽莎抬起头。长得不正常的餐桌上摆着大量的菜肴和盘子。
　　『领地』被暴走的『食欲』所支配了。葛兰低声回应。
　　「——————真冷淡啊」
　　「嘛、只要还活着，崩溃的同时就会回到原来的世界。不过，如果没有幸存者的话……这里就只有三具尸体，剩下的四个是谁抓的？」
　　艾丽莎自言自语，眯起苍色的眼睛。在她脚下，地面震动起来。仿佛热过的脂肪一般，打磨过的地面从外端开始溶解，化作巨大的液滴，坠入虚空。
　　「『穴藏之恶魔』还有一个，是这样么？」
　　艾丽莎一脸讶异的轻声说道。墙壁也开始支撑不住，就像融化了的糖艺一般逐渐崩溃。
　　艾丽莎和葛兰背靠背而立，仰望抖动的天花板。
　　「安塞姆已死。要崩溃咯」
　　「嗯」
　　葛兰淡然地点点头。墙壁和地板混合在一起，化为一股复杂色波。天花板也变成液滴，如雨一般溶解下落。构成走廊的东西化为一体，在波纹中渐渐消失。
　　随着色彩的奔流而去，两人被送还原来的厨房。
　　艾丽莎和葛兰手牵着手，站在敞开的冷藏库前。
　　冷藏库里摆放着一般的食材，钢网烧烤架上的鳟鱼已经烤焦。
　　男人们仍旧呆呆的看着两人。艾丽莎在厨房里扫过一眼，确认有没有其他人类从崩溃的空间中被吐出来。然而，并无变化。
　　「果然没有幸存者」
　　————————啪嗒
　　轻声低语之后，艾丽莎关上了冷藏库。
　　「请问……小姑娘，那个冷藏库里有什么东西吗？」
　　秃头男战战兢兢询问道。从两人消失到又回来这里，中间经过了相当长的时间。然而，男人们没有认识到两人的消失与回归。
　　艾丽莎无视秃头男的疑问，撩起头发。看到她这个样子，一个圆鼻子的男人吼起来
　　「怎、怎么回事………唔、喂！你、你这是怎么搞的啊！」
　　「很吵啊。怎么了么，人类………啊，你是指这个？」
　　艾丽莎轻轻摊开双臂。从她黑色的外套上撒出血来。
　　红色的液体从结实的布料滑落。从男人们的口中扬起动摇的声音
　　「这、这个，不痛么？」「刚才那会儿应该……没受伤吧？」「这是什么血啊？」「古怪，那丫头，总觉得有古怪」
　　艾丽莎看了的外套，嫌麻烦一般眯细眼，用随便的话继续说着
　　「不用在意。啊，对了。这是一种魔术，吓到了？」
　　「这种地方变什么魔术！虽然搞不懂为什么，但这是血吧！」
　　艾丽莎再次无视满脸胡子的男人的指正，转过身去。葛兰也紧随其后。
　　身穿警服的警官晃过神来，连忙追赶两人。
　　「等一等，这血是怎么回事？说到底，你们究竟为何来到这家餐馆？或者说，你们是厨子的熟人？」
　　兴许是因为没能掌握事情全貌，他前言不搭后语的接连询问。
　　艾丽莎嘴角上扬。毫不犹豫的回答
　　「方才我应该说过了，人类。我对事件的传闻感兴趣，所以来到现场。然后因为实在太闹了，于是我命这边的葛兰帮忙捉拿凶手。我们的行动应该对诸位有所包住，有什么问题么？」
　　「不……关于这一点，的确没错……不过……可这血是……」
　　警官打算组织语言，然而不太顺利。
　　艾丽莎犒劳一般拍了拍他的肩膀，总旁边走了过去。
　　「并非有谁受伤。遇到混淆判断的事情，还是选择无视来得轻松哦，人类。这个世界上，存在着人所绝对不知道的事」
　　艾丽莎在厨房门口驻足，向后只把脸转了过去。
　　她向被绑起来的厨子提点到
　　「啊，这里给出自一个喜讯。这家菜馆里再也不会出现人手人脚了。尽管拿菜刀指着人会被问罪，不过以后你可以以自己喜欢的方式活下去了」
　　「——————哈？」
　　「——————告辞了」
　　艾丽莎对混乱的男人们优雅地行了一个礼，走了出去。葛兰陪着她，走出厨房，离开菜馆。警官慌慌张张地追上两人。推开门，叫住他们
　　「等、等一等，你们叫什么名字！」
　　艾丽莎的银发摆了摆，转过身去。她站定之后，思考着什么。
　　过了一会儿，响起冷冰冰，干巴巴的声音。
　　「我叫艾丽莎·贝萝」
　　——————也叫，艾伦·冯·艾瑞斯特克莱西。
　　艾丽莎用没有任何人能听到的声音细语着。她歪起嘴，带着一丝嘲讽意味。
　　然而，她将这份自嘲一扫而光，露出灿烂的笑容继续说道
　　「我为复仇来到的这个小镇」
　　间章一
　　少女小小的手，如白糖点心，如雪雕一般白皙。
　　他像对待珍宝一般，轻轻地，彬彬有礼的地握住了她的手。
　　就在刚刚，他还躺在石棺当中。从黑暗中得到解放的世界，无论什么都那么耀眼。
　　和那位将自己挖出来的少女牵着手，他走在森林之中。
　　少女的手很冰冷，却在中心残留着微微的体温。雪不断地从乌黑色的云中飘落下来。在两个人的身后，留下两条并列的黑色足痕，一直连接到墓地。
　　被雪所覆盖的地面上，就像凄惨的伤口一般，开着一个黑色的洞。
　　洞穴的底部，留着一口空棺材。
　　他突然停了下来。为了一睹墓地最后的样子，想要转过头去。不过，手被少女用力的拉住。他低头看看少女，少女眨了眨苍色的眼睛，淡然的细语着
　　「不需要回头。你已身在棺木之外。放弃吧」
　　能够忘记的话，还是忘记吧。
　　他对少女的话点点头，但他明白，棺材之中的记忆恐怕是忘不掉的吧。在黑暗中的每一天里，他曾吃下自己的舌头。然而，他依迈步向前。
　　凝重的沉默扩散开。忽然间，他低语道
　　「…………为什么」
　　「怎么？」
　　「为什么，你要把我挖出来？」
　　少女再次抬头看看他。一只手拿着铲子，一只手握住他的手，微笑着
　　「终于说了句正经话呢」
　　少女的银发摇曳着，点缀头发的白色撒去。她淡然的继续诉说
　　「我在某个镇上听到了你的传闻。有个怪物虐杀村民，最后被捉到，埋了起来。我找到了那个怪物。所以，我就掘了你的墓」
　　「………挖出来了之后，你打算怎么办？」
　　他知道，人是不会把怪物挖出来，绝对不会认同怪物的。
　　但是，少女把他挖出来了。隔了几秒钟后，少女用冰冷的声音做出了回答
　　「——————杀了你，原本这么想过」
　　他停下脚，低着头望着少女。苍色的眼睛，也抬头望着他。
　　少女的嘴角浮出一抹伶俐的笑。
　　「害怕了吗？」
　　「对不起，我不明白那种感情。不过，有些出乎预料」
　　他仰望着那凝重的灰色天空，面无表情地低语
　　「你曾打算杀死我么？」
　　「不是你啦，蠢货。你和我所知的怪物截然不同」
　　少女又走了起来。他也跟在少女身边。尽管他和少女并肩偕行，可他并不知道目的地在哪儿。
　　但是，他会少女，不断走过这林间延伸的小路。
　　「除了我之外，还有怪物呢」
　　他淡淡的低语。少女浅浅一笑。苍色的眼睛里，第一次可窥愉悦之色。
　　她用微微富有张力的声音，细语着
　　「难道你不会惊讶吗，蠢货」
　　「怎么？」
　　「我也，是怪物哦」
　　他沉默地搜索着记忆。过去被浓厚的黑暗所吞噬。但是，他不觉得除却自己，还有其他怪物。这个世界是人类所支配的。
　　无名之妖的容身之所，唯有棺木之中。
　　「这么嘛……」
　　「我不知道你的主张呢。我是怪物唷。毋宁说，从我的视角来看，你才是人类。至于谁才是怪物，对不起，我还不能分清楚」
　　少女哼哼地笑着，闭上嘴。这一次，他也不再继续否认。鞋子踏在雪地上发出沙沙的声音。冬天的森林里，连一声鸟叫声也听不到。静谧得耳朵痛。
　　要到哪里，少女没有说。不过，不管去哪儿他也无所谓。
　　雪的白，天的冷，对他而言并非痛苦。他的心中没有情感。
　　尽管如此，他也不觉得想回到棺材里。他们离开墓地，越走越远。
　　森林里，仿佛静得只有他们二人。
　　感觉永远的，都会这样天涯海角，如影随形。
　　「我说，你……………」
　　少女突然紧紧抓住他的手。她的脸微微紧张而绷紧。
　　仿佛害怕听到拒绝的词汇，少女深吸一口气。
　　于是，轻声低语
　　「『穴藏之恶魔』，你知道吗？」