　　玛姬·玛姬，钟响了。玛姬·玛姬，下雪了。
　　玛姬·玛姬，钟响了。玛姬·玛姬，下雪了。
　　歌唱，歌唱，唱起欢乐的歌。
　　歌唱，歌唱，唱起祝福的歌。
　　但愿坏人
　　不会来到这个镇上。
　　*　　*　　*
　　艾丽莎在床上睁开眼。伸展埋在毛毯里的四肢，坐了起来。
　　她撩起引发，从毛毯里出来。赤裸的脚轻轻的敲在地板上。
　　由于两个人睡很窄，葛兰躺在了长椅上。艾丽莎从他眼前走过，打开合上的窗户。冰冷的风灌入房间内。因为毛线织的睡衣睡起来不舒服，所以没有穿在身上。她只穿着一件衬衫，窥探旅店前面的路。
　　自马匹失控一事已经过去三天。窗外的风景越来越热闹。
　　气氛浮躁，开始偏离日常。除了门上挂着灯笼，树枝上还装点着纸制的人偶。在面包店的门口，摆着祭典用的特别饼干。
　　但是，没有旅人。男人被居民施以暴行之后，被警官带走了。有了他那件事，镇上限制了新旅人的进入。
　　「………………这样正好」
　　艾丽莎小声嘟哝，关上窗户。不知是不是对声音起了反应，葛兰睁开眼。
　　他慢慢起身，脖子发出轻微的响声。
　　「啊，行了么。早上好，葛兰」
　　「早上，艾丽莎。今天有什么安排」
　　「今天和昨天一样，在祭典那天之前，自由自在的呆在旅店里。之于行动，还是等到祭典之夜进行比较好……还有事情想要确认呢」
　　「——————明白了」
　　葛兰没有细问，点点头。那一天，贤治躲过了艾丽莎的剑，逃走了。到了旅店之后，两人就没有出过门。
　　吃饭在旅店里了结，之后自由度过。艾丽莎整天睡觉，葛兰像块石头一样一动不动。抛开温暖的房间内，唯独川外的情景不断改变。
　　时光过的出奇的宁静。艾丽莎觉得，这就好像一般的旅行一样。但是，现实却未必如此。两人依旧保持沉默，任时间过去。
　　于是，祭典之夜来临了。
　　*　　*　　*
　　「玛姬·玛姬，钟响了。玛姬·玛姬，下雪了」
　　「玛姬·玛姬，钟响了。玛姬·玛姬，下雪了」
　　孩子们一边唱这歌，一边挥舞涂成金色或银色的树枝。
　　扎在树枝上的颜色鲜艳的铃铛，发出清澈的声音。挂在门上的灯笼就像封着小型的太阳一般，发出光亮。温和的光阵在道路两侧不断延伸。
　　「歌唱，歌唱，唱起欢乐的歌」
　　「歌唱，歌唱，唱起祝福的歌」
　　店门紧闭，取而代之出店设摊。摆上了加入烤杏仁和干果的蛋糕，甜葡萄酒和啤酒，还有煮得柔嫩的猪肉。
　　公园里摆着一只纸做的鹿。长着夸张的角的鹿，就好像背后的森里的主人一样。听说解下树上的铃铛，挂在它的角上，幸福就会来临。孩子们围着鹿，蹩脚地系上自己的铃铛。
　　蓄满水的喷水池里漂浮着经过加工的玻璃片，反射着灯笼的亮光，在水面燃起金色的光辉。水面每摇一次，光便砕开，描绘出复杂的图案。
　　艾丽莎和葛兰走在张灯结彩的祭典会场中。
　　「真是美丽的景色呢，葛兰」
　　「既然你这么说了，那一定就是了」
　　对艾丽莎的话，葛兰淡然的点点头。两人走离开公园，在妆点着彩纸的林荫道上前进。寒冷之中，酒馆的店员大汗淋漓的送着啤酒。
　　走在前面的孩子们高唱着好似祈祷的歌声。
　　「但愿坏人」
　　「不会来到这个镇上」
　　另一群孩子插进艾丽莎和葛兰中间，仿佛打断他们一帮穿了过去。接着，声势浩大的人潮将两人分开。艾丽莎停下脚步，等待葛兰。
　　在灯光的照耀下，人们的身影化作影绘。
　　漆黑的集团通过，视野打开。
　　眼前，出现了一位白色的少女。
　　周围的声音悄然远去。身着红色连衣裙的少女缓缓抬起脸。好似红宝石的眼中映出艾丽莎的脸。搭在少女背上的头发是富有光泽的白色。她可爱的微笑起来
　　「晚上好，艾丽莎·贝萝」
　　她怀里抱着布偶，行了一礼。
　　红色的眼眸，反射金色的光。少女眼眸闪耀诡异的光辉，再次发出声音
　　「我的名字是妮娜·萝丝哦」
　　*　　*　　*
　　「…………艾丽莎？」
　　眼前的人潮源源不绝。葛兰出声呼喊，没有得到回音。
　　在准备迈步的葛兰面前，一群男人停了下来。他们互相拍着肩膀，闹得起劲。葛兰认定他们是阻碍，抓住一人的领口提了起来。
　　「唔……总感觉地面动起来了……这，这不是那时候的小哥么！」
　　一个熟悉的秃头男指向葛兰。周围闹得更加厉害。
　　在菜馆里见到的一张张面孔，手里拿着酒瓶，将葛兰为主。他们对心生戒备的葛兰发出阳气的声音。胡须男尤为开心的蹦了起来。
　　「噢噢，是小哥啊。马疯的那时候，真的很感谢小姐啊！」「不过，动静闹得很厉害啊，那是怎么回事？」「别说那些了，小姐呢？」「来喝两盅么？刚买的啤酒噢……喂，我的啤酒呢！！！」「抱歉，我喝了」
　　男人们继续欢快地闹着。但葛兰无视他们，走了出去。
　　一只醉呼呼的手抓住他的将帮。男人们纷纷控诉
　　「等等啊，干嘛那么急啊」「那位小姐呢，带过来啊」
　　「抱歉，我有急事」
　　葛兰郑重的回答之后，男人们连连抱怨。但是，他们似乎察觉到了什么不对劲，秃头作为代表举起手来
　　「怎么了，小哥」
　　「我和艾丽莎走散了」
　　男人们不约而同的相互看了看。他们将脑门凑到一起，开始商量什么。
　　几分钟后，他们点点头，然后朝各个方向散开，大声呼喊
　　「小姐！」「艾丽莎！」「你在哪里！」「小哥在找你！」
　　葛兰觉得纳闷。他不知道男人们为什么要找艾丽莎。
　　秃头停了下来，转过身去。他擦了擦染上醉色的红鼻子，摆出认真的表情
　　「我并不知道在马失控的时候发生了什么。我听说，那位小姐用怪物般的动作杀掉了马……这么说虽然不太好，但镇上也有人害怕你们」
　　葛兰对男人的话点点头。当时在场的人会有那种反应也是在所难免。
　　不过，秃头摇了摇头，又擦了擦鼻子，难为情似的继续说着
　　「话虽如此，不过，我很感激你们。我家老婆也多亏你们才能幸免。她碰巧正外出买东西……没发生什么真是太好了。她可是我重要的另一半啊」
　　在下一瞬间，男人变得好像煮熟的章鱼，满脸通红。男人发自同情，夸张的拍了下葛兰的肩膀。他依旧没法控制好表情，不知几次摸着自己的脑袋。
　　「她曾经消失过一次。那次她因为食物中毒，上吐下泻……从那以后，我就痛彻的了解到，我有多么的珍视她。换在小哥身上，一定很珍视那位小姐吧？」
　　「……………………珍视」
　　葛兰轻轻呢喃。这个感觉，他不是很明白。
　　不过，男人似乎想到了什么，男人的脸乐呵呵的皱起纹路，笑了起来
　　「好了，快点找到她吧」
　　男人拍了拍葛兰的肩膀，边走边喊艾丽莎。葛兰的视线来回扫过张灯结彩的小镇。名为珍视的感情，他并不明白，但是，他明白男人口中那个词的含义。
　　那便是，指的必须时刻呆在呆在身旁的意思。
　　他曾经决定要和艾丽莎一起走下去。必须尽快找到她。
　　「…………艾丽莎」
　　他朝着黑夜呼喊，在人潮的缝隙中搜寻细弱绢丝的银发。
　　男人们从四面八方高声呼喊。葛兰站定，视线巡过人潮。人们的笑容和灯笼的光亮映入眼中。铃声灌入耳中。
　　他察觉到，有什么不对劲。男人们的声音在周围回荡着。
　　艾丽莎。艾丽莎。艾丽莎。艾丽莎。艾丽莎——艾丽莎。
　　她的耳朵比人类更灵敏。这样的叫喊，她不应该听不到。
　　「于是你依靠着棺外的相遇，化解了憎恨和怨念呢？」
　　轻柔的女性声音掠过耳畔。艳丽的黑发成身旁飘过。在下一瞬间，谩骂之声压迫他的鼓膜。耳中满是男人们的怒吼，缓缓消失。
　　他又转向人潮。然而，那里没有任何人，唯有孩子们的欢笑声。
　　「歌唱，歌唱，唱起欢乐的歌」
　　「歌唱，歌唱，唱起祝福的歌」
　　年幼的姐弟手中拿着砂糖熬制成的糖果，从那里走过。
　　葛兰犯起微微的头痛。灯笼的亮光渗进眼睛，整个世界在橙红色中融化掉。
　　人们的欢声笑语殴打他的腹部。他陡然发觉。这个镇上的人不知道他是怪物这件事。男人们中，没有任何一位知道他的真面目。
　　他们的欢乐，他们的喜悦，葛兰无法理解。他们如果知道了这件事，态度也会变得像从前那样吧。怪物终究无法被人接受。
　　葛兰拖着灌了铅似的腿，再次迈开脚步。
　　一定要找到艾丽莎。
　　「艾丽、莎」
　　大家露出笑脸。不过，这与他无关。
　　远处升起焰火。金属燃烧的光将夜空染成五彩冰粉的颜色。轰鸣声震撼膈膜。人们拍着手，发出欢快的喊声。所有人都望着天空。
　　被他们所吸引，葛兰也将视线投向空中。
　　与此同时，尖锐的痛楚贯穿他的服部。
　　鼓膜痉挛，喧嚣渐远。火热的血伸出来，从服部滑落。他朝向下一看。
　　正在进行的热闹祭典中，只有葛兰和捅他的对象从与一切分割开。
　　戴着压瘪的眼镜的男人，抽出刀子。
　　血喷溅出来，打湿了男人的手。小刀从他颤抖的手中掉了下来，向后退开一步。看着本应被捕的她，葛兰大惑不解。
　　男人笑了起来。发自内心的开心的，笑了起来
　　「………………活、活该。『无名之妖』」
　　众人酣畅淋漓，欢声笑语，唯独一只怪物被分离出来。
　　葛兰用力按着腹部。怪物不会死。在他掌下，伤口已经堵住。
　　他没有心。伤口已经堵上了。没有萌生愤怒或者憎恨的必要。
　　本应如此才对。
　　葛兰捡起掉在地上的刀，眼中映出哄笑的男人。
　　男人瞠目结舌。孩子们高唱着歌谣。
　　「但愿坏人」
　　「不会来到这个镇上」
　　*　　*　　*
　　「寂寞的妮娜·萝丝，今天也独自哭泣」
　　「悲伤的妮娜·萝丝，明天也独自哭泣」
　　少女独自编织着唱词。
　　周围的人群从她们身旁无言走过。他们的脸看不清，全都被涂成了黑压压的颜色。艾丽莎眯起眼。少女天真的歪起脑袋。
　　「妮娜·萝丝」
　　「对哦。我是妮娜·萝丝。你好，艾丽莎·贝萝」
　　「为什么，你要叫我艾丽莎？」
　　艾丽莎眼中浮现敌意与困惑。但是，自称妮娜的少女没有回答。
　　她好玩一般活动着抱在怀中的胸布偶。
　　「回答我，妮娜·萝丝」
　　「我呢，得到了这镇上的孩子的同意。一直延续下来的规矩也要终结了。那孩子说，她得到了一个怪物，要送给我。所以，已经够了。只不过呢」
　　少女更用力的将布偶在怀中抱紧。熊布偶被挤烂，棉花向头部转移，耳朵伸长了。体毛伸长，眼睛变红。熊变成了一只长毛兔。
　　「你要破坏么？破坏一切么？你能做到么，艾丽莎·贝萝？」
　　突然间，艾丽莎耳中的声音恢复了。空气震撼，伴着轰鸣在空中爆开。
　　焰火升上天空，人们的欢笑声冲击耳朵。其中，有好几个声音喊着艾丽莎的名字。曾在菜馆见过的男人们一边分开人潮，一边寻找着艾丽莎。
　　他们或许听失散的葛兰说了些什么。望着他们的脸，艾丽莎咬紧嘴唇。
　　善良的人们欢笑，喜悦，帮助他人而行动。
　　祭典的喧嚣十分温暖、纯粹而美丽。
　　整个镇子，仿佛照亮了冬天的夜晚。
　　艾丽莎攥紧拳头，阖上苍色的眼睛。
　　但是，她如同挥掉一切一般抬起脸。用尖锐的声音宣言
　　「该破坏的东西就要破坏掉。无论什么，全部破坏掉。然后，我要杀掉元凶。这是我的责任，是我唯一的愿望」
　　「是么……那样就好。艾丽莎·贝萝，我放心了」
　　少女樱唇绽开。她晃动着白发，旋踝离去。
　　她怀中的布偶变成小猪，向艾丽莎轻轻挥手。
　　「我们很快就会相见。我期待那一刻的到来。妮娜·萝丝会等着你的」
　　「给我等一下，你以为我会让你逃走么」
　　少女也是『穴藏之恶魔』。艾丽莎刚要追上她，突然停下脚步。
　　她茫然的杵在原地，重复着少女的名字。
　　「妮娜·萝丝」
　　——————寂寞的妮娜·萝丝，今天也独自哭泣。
　　——————悲伤的妮娜·萝丝，明天也独自哭泣。
　　「……………怎么会。不应该是那样」
　　艾丽莎没有得到任何回音。她仿佛冻住一般，杵在了原地。
　　周围的人们向她投去狐疑的眼神。此时，有人拍了下她的肩膀。
　　秃头男人吐出白气，开心地说道
　　「噢，终于找到小姐了。小哥把你好找啊……这、喂。喂——。这回小哥又上哪儿去了？……真是的……」
　　秃头抓着艾丽莎的肩膀，来回张望。此时，艾丽莎察觉到。
　　「——————葛兰？」
　　这片喧嚣之中，没有他的身影。
　　葛兰，不见了。
　　*　　*　　*
　　在一个人迹断绝的小巷中，葛兰把男人摁在墙上。
　　祭典的喧嚣很远很远，静得耳朵发痛。葛兰用捡起的刀插进男人的耳朵。上下搅动之后，男人发出激烈的哀嚎。
　　葛兰向男人面部挥下拳头，男人牙齿被打断，眼镜被打碎，掉在地上。
　　充满暴力的声音和冲击，以及痛苦的呻吟，都没有对葛兰内心产生任何变化。他的内心，是一如既往的空虚。没有愤怒，没有憎恨。
　　他什么也感觉不到。只是完成义务性地不断挥下拳头。
　　没有感情的拳头，持续了很久。男人不久便理解了无缘由的暴力的恐怖。他拼命地护住脸，开始嚎啕大哭
　　「……住手……够了住手、…………住手啊，好痛…………」
　　男人像个孩子一样哭起来。看到这一幕，葛兰收起拳头。
　　葛兰看了看自己沾满鲜血的手，不解地歪着脑袋。就连自己为何要打这个男人都无法理解。葛兰踩住掉在地上的牙齿，用惺忪的眼睛盯着男人。
　　男人一动不动，捂着耳朵，继续哭泣。
　　「………………为什么…………为什么啊…………」
　　突然，男人低语起来。他从肿胀的眼皮下面转动眼珠，看向葛兰。
　　男人吐出血块，呓语般继续着
　　「……………………你也是这样杀掉她的么？」
　　在下个秒，一种要瘫倒在地的错觉侵袭而来。葛兰紧紧地握住拳头。
　　面对男人的问题，葛兰不打算回答。无论杀了还是没有杀，没有过去记忆的他都不可能回答。但是，有什么东西贯穿了他的胸口。
　　犹如要将痛楚嘶喊出来，他将涌上心口的冲动脱口而出
　　「……………………为什、么？」
　　某人嘲笑的身影。满是鲜血的井口。幽深的黑暗。指尖的疼痛。咬断的舌头的味道。
　　各种记忆在脑中形成漩涡。葛兰舌头发颤，无法顺利发出声音。
　　即便如此，他还是要诉说。依旧不知道自身语言的意义，向男人问道
　　「……………………为什么，你认为是我杀的？」
　　男人肿胀的眼睛睁得大开。从血肉模糊的嘴里垂下一丝口水。
　　他，一脸茫然。冗长的沉默最后，他用懵懂的口吻嘟嚷起来
　　「………………………是你杀的吧？」
　　男人没能对这个问题给出回答。他的眼中再次充满憎恨。
　　他全身发颤，发疯似的嘶吼起来
　　「是你杀的吧？就是你杀的。除了你还能是谁杀的！」
　　葛兰无言地承受着谩骂，反复回想着棺材中思考过的事情。
　　——————这也无可奈何啊。
　　就算声嘶力竭的主张自己没有杀人，依旧毫无意义。
　　「除了你，除了你之外还会是谁杀的。只有你了！你明明杀人。就是你杀的。是你杀的，就是你杀的，就是你」
　　葛兰大惑不解，只能望着疯狂叫喊的男人。
　　葛兰什么也没说。只是用棺材里看着黑暗时的相同眼神，对着男人。
　　叫喊着的男人身后，突然蠕动起来。从被影子照花的墙上伸出某种白色的东西。
　　————————是柔软的女人的手。
　　「————身后」
　　「因为你是怪物」
　　两个人的声音重叠在了一起。男人没有听葛兰的话。白色的手抱住男人，连发出惨叫的余力也没有，男人被拉向墙壁。一眨眼的功夫，他被吞进墙壁里。
　　——————咔吱
　　之后，就只剩下血和牙齿，还有眼镜的碎片。
　　葛兰四下环视，这里已经什么也没有。
　　虽然什么也没有，却有种噩梦初醒的感觉。他再次喊着名字，走了出去。
　　「艾丽莎」
　　他没有悲伤的感觉。所以，甚至连哭泣也不曾有过。得不到问题的答案也好，被唾骂成杀人犯也好，男人消失也好，他都无所谓。
　　「艾丽莎」
　　他只是重复着那个名字。
　　就好像孩子寻找母亲一般，不停地走着。
　　*　　*　　*
　　爆炸的焰火的光从天空洒下。金色的火焰拖着尾巴消失掉。
　　红色炸开，熔化在天空的中心。银光如流星一般划过天际，燃尽。
　　祭典将最高潮的热闹展现出来。人们高举双手，献上礼赞一般拍响。
　　在这样的场面中，某人叫喊着。包含着喜悦与兴奋以及安心的声音，撕开人群的欢笑声。
　　——————回来了。
　　——————消失的四个人，回来了。
　　人们一起走了出去。他们好像一个正体的生物，朝着广场而去。虽然心怀兴奋，步伐却一直严肃不乱。群众不断涌向纸做的鹿前面。
　　在巨大的鹿前面，四位男女伫立着。他们茫然的四下张望。
　　有几个人从人潮中走了出来。有一位老人一边哭着一边抚摸一个老妪的头。一位像是儿子的男性将嘴贴到体胖的女性脸上，泪如雨下。曾经呆在菜馆里的圆鼻子男人在同伴的推搡下走上前去。他生硬的别开视线。
　　不过，一位像是妻子的女性牵起他的手后，他粗鲁的抱住了她。
　　众人发出欢呼声。在人群中，只有艾丽莎沉默不语。
　　她用充满悲伤的眼睛，望着这幸福的一幕。
　　泛起红潮的脸颊与双双流下的璀璨泪珠。人们吐出的摆起，似乎马上就会化作云雾。艾丽莎的视线彷徨着，眯起眼睛。她分开人潮，走向高个子的身影。
　　「——————葛兰」
　　艾丽莎呼喊着他，伸出手。葛兰似乎也注意到，伸出手。
　　葛兰在人潮中泅泳，站到艾丽莎身旁，两人的五指扣在一起。
　　小手依靠着拉住大手。大手温柔的包住小手。
　　两人将手牵在一起，望着在眼前张开的光景。
　　消失的人重新回来的奇迹，美不胜收。
　　失踪的七个人里，有三名三女遭到杀害。恐惧的群众之中，应该也有没能盼来回归个人而哭泣的人。希望破灭的他们，将会活在绝望之中吧。但是，祭典用压倒性的幸福，掩盖了少部分的悲剧。
　　绝望的人们，伤口会在漫长的岁月洗礼下愈合吧。
　　只要这个镇子，还会延续下去。
　　「真是美丽的情景啊，葛兰」
　　「啊，是啊」
　　艾丽莎轻声呢喃，葛兰回应。他肯定了眼前这幅光景的美丽。
　　他不明白这份美丽。但是，对于相互欢笑的人们而言，祭典的一幕应该是美丽的。回来的人们招着手，四下张望。
　　圆鼻子男人看到了葛兰，不知是不是找到了自己的另一半，高兴地张着嘴。
　　艾丽莎如同回应他一般，抬起手。
　　一把粗鲁的手枪落在她的手中。她扣下扳机。
　　站在男人身旁的女性的脸，被艾丽莎射穿。
　　间章五
　　「我听到了一个诡异的传闻。在附近一个镇上，有七个人失踪了」
　　坐在早餐的餐桌前，艾丽莎突然讲到。葛兰回以沉默。艾丽莎将鹅肝酱涂在面包上，扔进嘴里。葛兰依旧好整以暇地往嘴里送进面包。
　　相遇后的第二个冬季，两人来到了位于北方河川中游位置的一个镇，在这里落脚。在不太整洁的速食店的窗户外，满是乳白色的雾霭。
　　从河流蔓延过来的浓雾覆盖整个小镇，一幢幢民宅好像幻影一般摇晃着。
　　「目前，从食堂里发现的断手断脚是三个人的。听说那里出了食人魔。传闻已经散播到了这个镇上，想必事情一定闹得很大」
　　艾丽莎一边咬着奶酪，一边说道。葛兰不慌不忙的顾着自己吃喝。
　　他喝了口水，面无表情的问道
　　「要去那个镇上么？」
　　「对，那个传闻有牵涉『穴藏之恶魔』的可能性很高。有必要确认一下」
　　艾丽莎颔首。葛兰和她吃完早饭，离开速食店。
　　虽说雾过正午就会散开，但现在就连走在身旁的人都看不见。两人小心地走在街道上。一瞬间，艾丽莎的身影在白色中消失了。葛兰抓住翻过来的外套下摆。
　　艾丽莎停下脚步，不耐烦的转过身去。
　　「…………我说，葛兰。我知道你怕跟丢，但请你别拉着我的外套。感觉就像尾巴被踩住的猫一样」
　　「…………艾丽莎，你知道猫的感觉么」
　　「不知道，完全不知道。你这家伙，别擅自给人增加特技。话说，你是不长记性么？叫你放手」
　　艾丽莎叹了口气，将外套从葛兰手中抢回来。
　　挂在袖口上的粗糙皮带摇摆起来。葛兰不解地歪起头。
　　「这件外套是，」
　　「怎么了？」
　　「这件外套，有什么特殊的意义？」
　　艾丽莎为之一窒。苍色的眼睛微微眯起来。
　　「——————意义是指什么？」
　　「我觉，得那个会影响活动。不过，你总是穿着它」
　　听了葛兰的问题，艾丽莎再次沉默。过了几秒种，她深深地叹了口气。
　　艾丽莎一边走着，再次讲起来
　　「这件衣服，是模仿人类的死刑执行人，的，模仿」
　　「模仿的模仿？」
　　「人类曾让罪人来执行死刑。他们给被选为处刑人的罪人套上拘束服，在死刑执行过后，再次束缚罪人的手……因为伦理上的问题，现在应该已经废止了」
　　艾丽莎淡然的讲述出历史上发生过的事实。她略微踌躇，继续说下去
　　「于是，曾有愚蠢的人仿制出了那个衣服。我便更进一步去模仿这个行为」
　　「为什么？」
　　「因为举办『十二月的喧嚣』的男人，在那期间里一直穿着这件衣服」
　　葛兰不得其解，视线放了回来。在雾中摇晃的背影，没有回头。
　　「————原来如此」
　　「很无聊的理由哦」
　　两人再次沉默，一语不发的在雾霭中前进。在肉店拐过角时，艾丽莎抬起脸，仿佛忘记了刚才的话题一般，张开嘴
　　「…………来到新的镇上时，我想要新的话语」
　　「新的话语？」
　　「对，对镇上的感想也好，对事件的评论也好，什么都可以。能够感受到什么，就直观的说出来吧。虽然说你自己没有感情，但还是会考虑很多事情吧」
　　艾丽莎走着走着，突然接着说起来。葛兰一语不发，跟在她的身后。
　　「你是怎么的想的，你知道什么，我觉得，你应该尽可能的说出来……到了新的镇上，做好觉悟就对了」
　　「——————觉悟？」
　　出乎意料的词，令葛兰不禁反问。雾愈发浓重。葛兰提高速度，走到艾丽莎的身旁。凝视着不见前路的迷雾，艾丽莎接着说道
　　「对。下个镇上一定会有新的『穴藏之恶魔』。所以」
　　一个帽子深深盖过眼睛的男人从两人身边穿过。
　　葛兰避开那个人，持起艾丽莎的手。两人的五指扣在一起。
　　「但愿无论发生什么，都不要变」
　　瞬间，乳白色之中出现一个缺口。艾丽莎用那苍色的眼睛看向他。
　　银发被雾气弄湿。艾丽莎再次被白色藏起来，唱着歌般继续说道
　　
　　