　　第五章 克蕾儿的思念
　　
　　
　　（唉……被卷进麻烦事了……）
　　神人一边踱步在学院的石板路上，一边发出了不知道是今天的第几次叹气。
　　在眼前摇晃的红色双马尾，就是所有灾难的元凶。
　　肚子还是饿得不得了，家也没了，还被迫参加精灵使之间的决斗。
　　……再怎么样，衰成这样也太夸张了吧。怎么想都觉得是黄昏魔女的诅咒在作祟。
　　「嗯？你还在碎碎念啊？真是的，一点都不像个男人！」
　　克蕾儿回头指向神人。
　　「我的家。」
　　「唔……」
　　看到神人半眯着眼发出呻吟，克蕾儿的视线立刻转到别的地方去。
　　「纵火犯。毁掉人家房子的犯人。」
　　「……好啦！我……我也有错，对不起嘛！」
　　面红耳赤的克蕾儿撅起了嘴唇。看来还算有些罪恶感。
　　神人趁胜追击，露骨地叹了一大口气。
　　「啊啊，无家可归的我，只好露宿〈精灵森林〉了。」
　　「……」
　　「虽然晚上睡在精灵森林等于是自杀行为，但也没办法了，因为我的家都被烧光光了啊。」
　　神人故意耸了一下肩膀。
　　只见克蕾儿紧紧咬了一下嘴唇，过了一会儿，突然挺直身体——
　　她靠近神人，用力盯着神人的眼睛。
　　克蕾儿的脸蛋靠得极近，吹在鼻子上的气息带着一种女孩子特有的芬芳，令神人不禁心跳加速。
　　「……好吧。我会好好补偿你的，这样总行了吧！」
　　「补偿？」
　　神人的心中突然升起一股不祥的预感，五官不禁抽动了一下。
　　◇
　　在克蕾儿的带领下，神人来到了乌鸦班的女生宿舍面前。
　　虽然说是宿舍，却不是一般的建筑物。而是彷佛豪门宅邸的漂亮洋房。
　　「呃……请问这是怎么回事？」
　　「先暂时住在我这里吧。要好好感谢我喔。」
　　「啊？」
　　……这位大小姐，忽然说什么傻话啊？
　　「要是把你丢在外面，琳丝蕾搞不好又会对你下手……而且你是我的奴隶精灵，身为主人的我当然得照顾你。」
　　克蕾儿挺起没什么料的胸部说道。
　　「呃，我不是指这个……我只是觉得，你再怎么说也是个年轻女孩，难道就不怕我对你怎么样吗？」
　　「你……你想对我干嘛！」
　　克蕾儿恶狠狠地瞪着神人。神人连忙用力摇头。
　　「有史卡雷特帮忙看着，我不怕。要是你敢对我怎么样……你立刻就会变成焦炭。」
　　「我一个男生跑进女生宿舍，不会违反规定吗？」
　　「没问题的。反正你只是我的契约精灵，就跟史卡雷特一样。」
　　「问题可大了。」
　　神人般阖着眼吐槽道。但克蕾儿只是很不耐烦地甩了一下头发，接着突然伸出食指。
　　「啊啊，烦死了。是要住下来，还是变成焦炭？给你选一个。」
　　「……为什么只有这两种选项啊？」
　　神人无力地垂下肩膀，发出完全放弃的叹息声。
　　克蕾儿的房间，在豪宅般的女宿舍二楼。
　　「不要发出声音喔。我们的舍监超恐怖的。」
　　「喔喔，好的……打扰了……」
　　就连这个目中无人代名词的克蕾儿都觉得恐怖的舍监……真令人有些好奇。
　　神人一边想着，一边蹑手蹑脚地走进房内。
　　就算个性再怎么离谱，克蕾儿毕竟是女孩子。
　　而且还是个超级可爱的美少女。这点连神人也不得不承认。
　　要进入这样的女孩的房间，当然会令人十分紧张。
　　「——火焰啊，照亮黑暗吧。」
　　克蕾儿念诵精灵魔术，照亮了房内。
　　神人睁眼一看——
　　「……」
　　这是一个乱七八糟的房间。
　　大量的书本堆成一座崩场的小山。皱巴巴的衣服随便扔在地上。布偶和小东西等杂物堆得到处都是，连走路的地方都没有。
　　完全不像是家教良好的大小姐的房间。
　　「……我说你啊，好歹收拾一下吧。」
　　「平……平常都是史卡雷特在整理的嘛！好了，快进去啦！」
　　克蕾儿从神人背后踢了一脚，将他踹进房里。
　　「好痛……你也真是的，这么强大的炎精灵竟然拿来打扫房间，全世界的精灵使听到会哭泣的。」
　　「哼，史卡雷特跟你不一样，人家聪明得很，而且会帮我烧垃圾。」
　　「是喔，遗真方便。」
　　在谈话声中，全身缠绕火焰的火猫突然出现在克蕾儿的脚边，接着叼起房间里的垃圾开始收拾起来……原来如此，废纸可以像现在这样当场烧掉。
　　「……这样你也无所谓吗？」
　　这种等级的炎精灵，已经足以匹敌大型龙兽了。
　　……到底是因为什么可悲的原因，得被迫在这里打扫房间啊？
　　「谢谢你，史卡雷特。真乖。」
　　磨蹭磨蹭。抚摸抚摸。
　　喵～喵～
　　「你是普通的猫吗！」
　　看见炎精灵开心地不停撒娇，神人忍不住一阵吐槽。
　　（高傲的精灵居然被驯养成家猫了……）
　　不过，被至少外表是美少女的克蕾儿如此温柔地抚摸，会这么顺从也不是不能理解。
　　因为乱到没地方走路，神人只好一起加入帮忙收拾房间。
　　神人曾经被葛雷沃丝当成奴仆使唤，所以对家事算是十分拿手。
　　就在神人拿起堆在脚边的书，准备挪到角落的时候，封面上的书名映入神人的眼帘。
　　标题有「伯爵与坏公主」、「请再惩罚我！主人！」、「被海盗掳走的公主」……全都是十几岁年轻女孩会喜欢的少女书情小说，一共有十多本。
　　「喔……你喜欢这种东西啊，真意外。」
　　「……笨蛋！不……不要看啦！」
　　啪！
　　神人的脸部吃了一记枕头攻击，整个人向后翻倒，淹没在书堆里。
　　「不想被看到就收拾干净嘛。不过，喜欢这种小说也没什么关系啊。」
　　「你……你少罗嗦！我哪有喜欢这种书……呃，对了！是朋友借给我的，所以才勉为其难看一下而已！」
　　「是喔。借了十四本你不喜欢的书啊。」
　　「你……你给我闭嘴啦！」
　　咚咚咚咚咚！
　　克蕾儿半含着泪，使出粉拳不断槌打神人。也许是因为觉得害羞，拳头的力道软趴趴的。
　　神人耸了耸肩膀，用手撑在地上想站起来。
　　就在此时，撑在地上的手似乎碰到了什么——
　　（……嗯？）
　　似乎是某种手感极佳的布料。
　　那块布十分柔软滑顺，摸起来非常舒服。是丝绸吗？
　　神人下意识抓起来一看，布料边缘车了一圈白色的花边——
　　（——白色的花边！？）
　　神人盯着自己的手，脸都绿了。
　　他的手上——正握着一件绣满精致蕾丝的小裤裤。
　　……而且，是一件有点成熟的丝质内裤。
　　神人的额头渐渐冒出汗水。
　　「嗯？你在干嘛？」
　　「哇喔！？」
　　神人一慌，便把那玩意儿塞进了口袋。
　　——哇咧！干嘛塞进口袋啊！
　　（我在干嘛啊！这下岂不是真的变成变态了吗！）
　　「怎么了？干嘛这么慌张？」
　　感到可疑的克蕾儿皱起眉头，将脸凑近神人。
　　「没……没有！没事啦！」
　　神人猛然摇头，站起身来。得赶紧找些话题来分散她的注意力才行。看看四周后，神人突然灵机一动：
　　「对……对了！你没有室友吗？」
　　这里虽然是贵族千金专用的宿舍，但一个人来住未免太宽敞了点。
　　房间弄得这么乱，一起住的女生不会发火吗？
　　再说，没得到对方的允许就带男人回来，应该不太好吧？
　　一说到这件事，克蕾儿突然咬住嘴唇，头变得低低的。
　　「我没有室友。没人想跟我一起住。」
　　「……？你……该不会没有精灵使队友吧？」
　　「我……我才不需要队友。只要有厉害的精灵，我一个人就够了。」
　　克蕾儿交抱双臂肯定地说道，一副死撑逞强的模样。
　　（……怎么会没有伙伴呢？）
　　这家伙虽然个性有点问题，但身为精灵使却是顶尖好手。
　　有这么高强的实力，任何队伍都不可能置之不理。
　　「可是没凑齐五人，就不能参加〈精灵剑舞祭〉了吧？」
　　「总……总会有办法的。到时我会想办法凑齐人数。」
　　克蕾儿将脸撇到一边去，似乎不太高兴。
　　看样子，克蕾儿似乎不太想提起这个话题。
　　「别说这些了，你饿了吧？」
　　克蕾儿故意干咳了一声。
　　「哦，是啊……吃不到施舍的浓汤，当然饿了。」
　　神人露出了「不知道是谁干的好事」的表情盯着克蕾儿。
　　「哼，真拿你没办法。好棒，今天就让我来喂……请你吃大餐。」
　　「你是不是说了『喂』这个字？是不是？」
　　「你想太多了。好了，去把那张桌子拿出来。」
　　神人一边叹气，一边把桌子搬出来。
　　此时，克蕾儿从架子上拿出了大量罐头摆在桌子上。
　　鲔鱼罐头、烤鸡罐头、腌鳝鱼罐头、水煮蔬菜罐头、炖牛肉罐头……都是这类的罐头。
　　神人哑口无言地俯视着眼前这座罐头金字塔。说到罐头，应该是军队在长期行军时携带的长期保存食品。总而言之，至少绝对不是念这所学院的大小姐该吃的东西。
　　「……怎么都是罐头？这样对身体不好吧？」
　　「好蠢的问题，当然是因为我喜欢罐头呀。」
　　「不是吧，再怎么喜欢罐头——」
　　「我就是喜欢罐头，不行吗？再说就不给你吃罗。」
　　克蕾儿嘟着脸，一把抱住罐头山。不知为何，脸蛋还有点红通通的。
　　此时，神人脑内的灯泡突然一亮。
　　……哈哈，原来如此。
　　「你不会做饭对吧？」
　　被一语击中要害的克蕾儿抖了一下肩膀，整个身体僵住。
　　「才……才不是！」
　　「这种反应太明显了。嘴巴上说不是，身体倒是挺老实的。」
　　「说、说话可以不要这么下流吗！笨蛋！」
　　「我说的话正常得很，是你自己想歪了，下流的人应该是你吧。我看是看太多那种小说了。原来克蕾儿这么好色，是满脑子邪念的大小姐哩。」
　　「呜……呜呜～！」
　　克蕾儿的红色眼睛慢慢浮出泪水，牙齿咬得喀喀作响。
　　……糟糕，又闹过头了。
　　（……这家伙，让人不知不觉就想欺负她咧。）
　　玩太过火的话，后果将不堪设想。神人决定乖乖道歉。
　　「对……对不起……我说得太过分了。」
　　「……咕～！」
　　克蕾儿从喉咙深处发出咕噜声响。彷佛一头猫科猛兽。
　　「别这样瞪我嘛……对了，我做晚饭给你吃当作赔罪，好吗？」
　　听到神人这么说，头发倒竖的克蕾儿突然睁大了眼睛。
　　「你会做饭？」
　　「嗯，还算拿手。有调味料吗？」
　　「宿舍的公用区里都有。」
　　「很好，只要将这些罐头稍微变化一下，也能做出像料理的食物来。炉火的话——」
　　「史卡雷特。」
　　克蕾儿弹了一下手指，史卡雷特立刻吐出一颗小小的火球。
　　火球轻飘飘地在空中移动，飘到神人手上后便停了下来。
　　「……还真方便。」
　　「对吧？」
　　——于是，几分钟后。
　　房间里传出了沙沙的炒菜声。
　　神人正在用奶油翻炒菠菜、培根和切成薄片的蒜头。
　　平底锅旁边的锅里则正煮着约两人份的义大利面。
　　「我记得克蕾儿是说她喜欢硬一点的面。」
　　神人挑起一根义大利面尝尝。
　　「嗯，这样应该刚刚好。克蕾儿，餐具在哪里——」
　　神人放下平底锅回头张望……但房里没任何人。
　　「……嗯？这家伙去哪了？」
　　神人开始东张西望起来。
　　在神人脚边睡着的火猫发出喵的一声，伸出了前爪。
　　神人暂时关掉炉火，朝前爪的方向看过去——
　　较里面的位置有一扇门。门的另一侧微微传来一阵水声。
　　「什么啊，原来去洗澡了。」
　　房内附设的淋浴设备，是运用水精灵力量的一种精灵装置。
　　无论何时都得保持身心洁净，是精灵使必须遵守的铁则之一。
　　就在神人松了一口气，正要重新打开炉火时——
　　（……什么？洗澡！？）
　　神人再度回头。
　　（这家伙……为什么老是在这么敏感的事上毫无防备啊！）
　　「……」
　　咕噜，神人吞了一口口水。
　　涮涮涮涮涮——
　　一旦意识到眼前的状况，回荡在屋内的水声忽然变得十分妖艳。
　　就算胸前像小孩一样平坦，但这家伙毕竟是个十六岁的女生。
　　而且长相可爱到了极点，甚至可以用可爱得乱七八糟来形容。
　　虽然胸部的大小令人觉得十分遗憾……但还算有那么一点料。
　　此时，神人的脑海突然浮现今早在森林中相遇的情景。
　　红色的长发，缠绕在美丽的裸体上。
　　碰到她的裸体时，那种充满弹住的触感。
　　（呜喔喔！别再回想了！）
　　神人拚命摇头，试图驱逐心中的杂念。
　　就在此时。
　　「呀啊啊！」
　　浴室传来了一阵惨叫声。
　　神人猛然回过神来。
　　（……惨叫声？）
　　也许是没控制好水精灵，变成了冷水。
　　（不对，克蕾儿这么厉害，怎么可能无法控制精灵装置——）
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　砰的一声，浴室的门忽然被打开，克蕾儿从里面跑了出来。
　　「什么！？」
　　她披着一头湿濡的长发，全身光溜溜，朝神人笔直冲了过去！
　　「……喂！怎么没穿衣服就跑出来——」
　　突然间，神人愣住了。
　　克蕾儿——并不是光溜溜的。
　　虽然是全裸，但又不是全裸。
　　一层果冻状的透明水膜裹住了克蕾儿光滑的肌肤，不停地蠕动攀爬着！
　　「怎么了！？到底发生什么事——」
　　「神……神人……救我……快救我……啊！」
　　倒在神人面前的克蕾儿不断发出喘息声，似乎相当痛苦。
　　「……呀！不……不要看我！笨蛋！啊、啊！」
　　抖、抖！
　　克蕾儿染成粉红色的娇羞裸体，如痉挛般颤抖起来。
　　（……抱歉，要我没感觉太困难了！）
　　神人连忙移开视线，但旁边傅来的娇喘声反而更刺激了想象力。
　　「啊……呀啊……不……不可以……碰那里……」
　　看样子，似乎是精灵装置的水精灵失控了。克蕾儿拚命想控制住精灵，但这种状态下根本无法集中注意力。
　　「等等！我现在就来帮你！」
　　神人闭上眼睛，集中精神。
　　「狂暴的水精灵啊，听从我的指令，快冷静下来！」
　　他轻声念诵镇压精灵的精灵语，将神威能量凝聚于右手——
　　「克蕾儿！抓住我的手！」
　　「呀！啊……唔……！」
　　克蕾儿一边发出燥热的呼吸声，一边勉强伸出了手。
　　在两人指尖接触的那一瞬间—
　　啪！失控的水精灵形体突然瓦解，变成普通的水流了下来。
　　克蕾儿倒在湿答答的地板上，脸庞染上一层红晕，不停地喘息着。
　　凌乱的红发紧贴着肌肤，看起来格外诱人。
　　神人干劲把脸转向另一边。
　　「到底发生了什么事？像你这么厉害的精灵使，怎么会弄成这样？」
　　「喔，淋浴的时候，水精灵就忽然失控了……以前从来没发生过这种事的。」
　　克蕾儿一边呻吟，一边缓缓站起身来。
　　「总……总之先把身体擦乾吧，别感冒了。」
　　神人维持着头转过去的姿势，从口袋里掏出手帕。
　　「谢……谢谢……」
　　克蕾儿点点头，从神人手上接下了手帕——
　　「喂，神人。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「这个，是怎么回事？」
　　克蕾儿的声音有些颤抖。
　　而且，房间的温度不知为何突然急速上升了。
　　「啊。」
　　神人终于发现了一件事。
　　……对了。制服口袋里的东西，并不是手帕。
　　是刚才急忙藏起来的——
　　丝质小裤裤。
　　轰轰轰轰轰轰轰矗轰轰轰……！
　　克蕾儿的掌心冒出了精灵魔术的火球。
　　「慢……慢着！不是这样啊！你冷静点听我解释——」
　　「少罗唆！大变态！乖乖变成焦炭吧——！」
　　◇
　　「神人，再弄一盘给我！」
　　「……你还真能吃耶。会发胖喔。」
　　几分钟之后，桌上摆满了神人亲手做的各种料理。
　　内容有菠菜培根义大利面、鲔鱼马钤薯沙拉、鲑鱼罐头做成的局烤和南瓜浓汤。连当作饭后甜点的水果优格都附上了。
　　虽然只是用架子上堆积如山的罐头做出来的料理，但似乎相当受克蕾儿好评。看她眼睛闪闪发亮，接着大口大口塞进食物，吃到连腮帮子都鼓了起来，那模样真有一种说不出的可爱。
　　拥有火猫外表的炎精灵也在克蕾儿旁边，正在大啖鲔鱼罐头。
　　虽然精灵不需要物质上的能量来维持形态，但在某些高等精灵中，也有极少数喜欢人类食物的精灵。不过，也仅止于个人嗜好而已。
　　「不会的，我是那种吃不胖的人。」
　　将下一盘义大利面端过去后，克蕾儿满不在乎地说道。的确，使唤精灵确实相当耗费体力，所以有不少女生身材都很苗条。
　　「喂，先别吃甜点啊。大小姐怎么可以这么没规矩。」
　　「唔，你很烦耶。要先吃哪个是我的自由吧，内裤小偷！」
　　「……呜！」
　　神人哀嚎了一声……被这么一说，确实无法反驳什么。
　　「你已经从奴隶精灵降级为内裤小偷精灵了。」
　　「……这是哪一种精灵啊。」
　　看来，又有新品种诞生了。
　　「你真的很差劲耶。而且……还是我最喜欢的一条内裤！」
　　「不是跟你说我不是故意的吗！」
　　「怎么，恼羞成怒啦？」
　　克蕾儿狠狠地瞪着神人。
　　「……没有。对不起。」
　　神人羞愧地低下头来。也对，这次不管怎么说都是自己不对。
　　克蕾儿边将鲔鱼马钤薯沙拉送进嘴里，边朝他瞄了一眼。
　　「不过，我得承认你的厨艺的确相当不错。这个真的很好吃呢。只要你每天都做饭给我吃，我可以考虑将你升等为料理精灵。」
　　「那真是感激不尽啊。不过，这句话听起来像在求婚喔。」
　　被这么一纠正，克蕾儿的脸一下子红了起来。
　　「笨蛋！想变成焦炭是不是！你说啊！是不是真的想变成焦炭？」
　　「好啦，是我错了。别拿叉子指着别人啦！」
　　「哼……再说这种蠢话，我就真的烧了你喔！」
　　克蕾儿噘起嘴唇，把脸扭到一边去。
　　神人无奈地叹了口气，一边切起鲑鱼焗烤来。
　　「……要是有酱油就更好了。」
　　「那是什么东西？是食物吗？」
　　「是我家乡的一种调味料。算了，这里应该没有这种东西。」
　　神人耸着肩膀说道。
　　「家乡……」
　　此时，克蕾儿的视线突然往下垂落，嘴里一阵喃喃自语。
　　那表情，看起来似乎十分寂寞。
　　之后，房间内有好一段时间只能听到餐具的声音。
　　用过令人满意的晚餐后，克蕾儿的心情似乎好了一点。
　　两人的气氛，感觉缓和了许多。
　　神人抬起头来，直视眼前的克蕾儿。
　　——现在的话，应该能问出答案来。
　　今早在森林中相遇之后，一直没能说出口的问题——
　　「对了，你——」
　　「什么？」
　　克蕾儿放下了红茶杯。
　　「为什么这么想要强大的精灵？」
　　神人问了一个极为单纯的问题。
　　能操控史卡雷特这么厉害的精灵，为什么还要冒生命危险取得封印精灵，神人一直想知道其中的原因。
　　「……」
　　结果——
　　克蕾儿双目低垂，似乎有点犹豫。接着才低声说道：
　　「因为我想见到一个人。」
　　「想见到一个人……？」
　　神人的眼神落在自己戴着黑色皮手套的左手上。
　　三年前，神人失去了无可取代的存在，最珍贵的羁绊——
　　（她……跟我一样……）
　　刻在手背上的伤痕，传来一股针扎似的刺痛。
　　克蕾儿叹了口气，将手伸进制服的领口。
　　「……好吧，隐瞒也没用，我告诉你。」
　　克蕾儿从胸口掏出了一条配着银制锁头的小巧项链。锁头中间镶着一颗闪耀着红色光芒的精灵矿石。
　　看到上面雕刻的纹印，神人吃惊地叫了出来。
　　「炎之狮子……是艾尔斯坦因公爵家族的纹印吗！？」
　　克蕾儿无言地点点头。
　　艾尔斯坦因公爵家族，是奥地西亚帝国建国以来代代侍奉皇室的贵族，势力相当庞大，而且人才辈出。位于精灵使顶点的五大姬巫女之一——亦即侍奉五大精灵王的精灵姬，有好几人便是出于此处，堪称名门中的名门。
　　不——应该说是「过去式」才对。
　　四年前某起事件发生之后，便完全变了调。
　　露比亚·艾尔斯坦因。
　　这个名字曾给奥地西亚帝国带来前所未有的大灾难，被称为灾祸的精灵姬。
　　她也跟眼前的这名少女一样，有一头燃烧般的红色头发。
　　「不会吧，难道你……」
　　「不错，灾祸的精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因就是我姊姊。」
　　克蕾儿直视着神人的眼睛，点了点头。
　　「……」
　　虽然早已觉得克蕾儿·露裘是假名，但没想到事情竟然是这样。
　　（原来她舍弃的是艾尔斯坦因的家族姓氏……）
　　在这大陆上，那可是无人不知的事件。
　　四年前，侍奉火之精灵王的精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因突然从神殿夺走最强的炎精灵〈雷瓦汀〉，接着便失去了踪影。
　　知道精灵姬背叛自己的火之精灵王震怒不已，失去了理性。
　　精灵王的怒火从艾尔斯坦因公爵家族的领地开始蔓延，吞噬了整个奥地西亚帝国，带来了莫大的灾害，但精灵王的愤怒仍未因此而平息。之后，奥地西亚帝国约有一整年的时间都在设法消灭大火，但仍徒劳无功，饱受祝融摧残。
　　火之精灵姬为何会突然消失踪影，没有人知道。
　　奥地西亚的国民内心恶毒地诅咒她，并给了她一个充满憎恨的称号。
　　灾祸的精灵姬。
　　「我想见姊姊一面，问出事情的真相。」
　　为了达到这个目的，克蕾儿必须变得更强。
　　所以，她必须得到最强的精灵。
　　在（精灵剑舞祭）得到冠军的人能实现一个愿望。一切都是为了得到这个奖赏。
　　克蕾儿的表情写满了悲壮的决心。
　　「而且——」
　　克蕾儿微微低着头，细声说道。
　　「听说那个莲·阿休贝尔也会参加这次的（精灵剑舞祭）。」
　　「……什么！？咳！咳咳——」
　　听到克蕾儿提起这个名字，神人不禁咳嗽起来。
　　「……？你怎么了？」
　　「喔喔，没事。不好意思……」
　　莲·阿休贝尔，是上一届的（精灵剑舞祭）冠军。
　　三年前突然现身在会场，是最强的剑舞姬。
　　她的剑舞华丽夺目，令人印象深刻。在决赛时甚至轻易击败了候补十二骑将的精灵使。
　　因为莲·阿休贝尔的剑舞，火之精灵王的怒火才得以平息。
　　「三年前，我在会场看过她的剑舞，就想变得跟她一样，成为一名本领高强、令人尊崇的精灵使。」
　　克蕾儿红着脸，有点害羞地低下了头。
　　「从那天起，我就一直非常崇拜她……」
　　「……这样啊。」
　　神人带着有点复杂的神情注祝着克蕾儿，悄悄握紧了拳头。
　　之后，两人出奇地沉默，无言了好一阵子。
　　虽然中间说了一些无关紧要的对话，但都没持续多久。
　　扫光桌上的料理后，克蕾儿打了一个可爱的哈欠。看样子是吃饱想睡觉了。这也难怪，一天之内使唤了两次史卡雷特这种高等精灵，会感到疲倦也是理所当然的。
　　「时间到了记得叫醒我。要是你敢乱来，我会立刻把你烧成焦炭。」
　　「……等一下，意思是说我得一直醒着吗？」
　　神人还没发完牢骚，克蕾儿已经发出了熟睡的鼾声。
　　睡着的速度太快了吧，真吓人。
　　「……真是的，这样会感冒的。」
　　神人打横抱起克蕾儿娇小的身躯，走向角落的床。
　　史卡雷特跨着小步，先跳到了床上。
　　（……是说，这家伙只有在睡着的时候像个天使呢。）
　　神人俯视着克蕾儿发出平稳呼吸的睡脸，露出了苦笑。
　　正要将她放到床上时，克蕾儿的粉红色唇瓣微微动了起来。
　　「姊姊……爸爸……妈妈……」
　　（……在说梦话吗？）
　　感觉好像问了一个不该问的问题。
　　灾祸的精灵姬失踪事件发生之后，艾尔斯坦因公爵家族的领地立刻被全数没收，公爵夫妇则被关进了巴尔萨斯监狱。
　　「嗯……神人……」
　　「……！？」
　　突然被叫到名字，神人不禁吃了一惊。
　　「讨厌……干什么嘛你……变态……大笨蛋……」
　　「……到底梦见了什么啊？」
　　神人一边叹息一边碎念，然后凝视着自己的手。
　　从三年前的那一天起，就一直戴着皮手套的左手。
　　（克蕾儿，我也跟你一样。）
　　（这三年来，我活着都是为了找回最重要的人。）
　　为了那个因为自己的错误，而失去的契约精灵——
　　◇
　　同一时刻，克蕾儿住的女生宿舍每个房间都发生了状况。
　　厨房和浴室等精灵装置所使用的精灵，突然令部失拌了。
　　事后精灵调查协会虽然对宿舍展开了调查，但由于程度轻微不足为奇，最后只用了一句「原因不明」便交差了事。
　　在月色苍苍的黑夜中，黑色羽翼的天使缓缓从天而降，静静地降落在学院的塔尖上。
　　天使的外表是一名黑发的少女，穿着一套漆黑的礼服。
　　悄悄来到女生宿舍屋顶的少女，露出了楚楚可怜的笑容。
　　「——神人，我一直好想见你一面。」
　　一团漆黑的物体，在少女的手心上蠢蠢欲动。
　　「但是，现在的你，还不是真正的你。」
　　少女的手一伸向天空，漆黑的球体立刻飘向空中，然后渐渐消失在夜色里。
　　「所以，让我来帮你唤起记忆吧。」
　　呵呵呵，少女笑了。
　　宛如残酷无情的稚女。
　　宛如纯洁无暇的恶魔。