　　第二章  艾雷西亚精灵学院
　　
　　
　　艾雷西亚精灵学院，是一所训练来自帝国各处的姬巫女成为顶尖精灵使的培训学院。
　　城墙内有美丽的庭院，以及数座精致漂亮的尖塔，整间学院就像公主居住的宫殿，事实上
　　也的确是如此。
　　因为在这所学院就读的学生，几乎全都是正牌的贵族千金。
　　「是说一来这里就遇上这种事，真是够了……」
　　神人一边走在铺着红色地毯的院舍二楼走廊上，一边喃喃自语道。
　　「先是在森林中迷路，然后被迫和〈封印精灵〉订下契约，再加上——」
　　由于抢走了封印精灵，神人被那个红发少女盯上了。
　　之后，克蕾儿·露裘一路领着神人来到了学院院舍。
　　有人带路是很好，但克蕾儿对于要把神人当成个人专属的契约精灵这件事似乎是认真的。
　　她用鞭子将神人一圈圈绑住，然后拖着神人在森林中行走。这感觉与其说是带路，倒不如说是被强行带走更为恰当。
　　当然，神人没义务陪这个大小姐玩游戏。他趁克蕾儿去厕所的时候解开皮鞭，逃了出来。
　　「啊！居然跑掉了！叛徒！」
　　厕所传出这样的叫声。
　　（是怎样才会觉得我不会跑掉啊……）
　　这名少女，以精灵使的实力来说的确相当优秀，但骨子里其实只是个不懂人情世故的大小姐而已。
　　「无论如何，得赶快在被那家伙找到之前跟葛雷沃丝见面才行。」
　　神人在走廊上走着，一面轻轻发出叹息。
　　……心情好沉重。
　　从以前到现在，只要跟那个魔女扯上关系，就绝对不会发生什么好事。
　　（……不过，这件事确实不能置之不理。）
　　神人从怀中取出一封信。
　　四天前，学院长葛雷沃丝寄了这么一封信给神人。
　　如果这上面写的事情是真的的话——
　　说不定能找到一些关于她的线索。
　　但是，也不能排除这是引诱神人现身的可能性。
　　（……想也没用，毕竟对方是那个魔女。）
　　此时，神人停下了脚步。
　　眼前是一道厚重的木门。是学院长的办公室。
　　正当神人要敲门时——
　　「学院长，我实在无法接受！」
　　房间中突然传出这样的声音。
　　那是稍微拉高了音调，有些低沉的少女声。
　　看样子，里面好像正在忙。
　　（……没办法，只好先在外面杀时间了。）
　　就在神人正要离开门前的时候——
　　「为什么一定要找一个男人来这么神圣的姬巫女学院！」
　　神人的脚步一下子停住。
　　（……什么？男人？）
　　神人竖起耳朵，继续听下去。
　　「因为我需要这个男人。这样的理由还不够充分吗？」
　　那语调经过刻意压抑，听起来十分平静。但仍藏不住一股凌人的气势，连隔着一道门的人都要忍不住发抖。
　　魔女的声音，不管听多少次还是一样恐怖。
　　「您的意思是，光靠我们的力量还不够？」
　　「我没有贬低骑士团的意思。但是，那家伙是特别的。」
　　「……您是说，他是男人却能跟精灵交流，是吗？」
　　「这也是一个理由，但原因不止如此。」
　　「这是什么意思——」
　　突然，少女停止了交谈。
　　瞬间的沉默后——
　　「是谁在那里！」
　　糟糕。偷听被发现了。
　　神人正急忙离开现场的时候——
　　砰的一声，办公室的门突然被粗鲁地打了开来。
　　将门一脚踹开，出现在门前的是——
　　一名将修长美腿高高举起的马尾美少女。
　　少女有一对细长的眼眸。端正秀丽的脸庞透出一股不凡的神采。
　　制服上套着银制胸镗，俨然一副骑士的打扮。
　　此时，一件蕾丝呢哭从翻起的百褶裙中丰乳神人的眼帘。
　　「黑色的！？」
　　「你说什么……混帐！无礼的家伙！」
　　脱口而出的神人，被少女使劲全力的飞踢击中腹部。
　　「咕喔！」
　　出其不意的一击使神人来不及防备，整个人被踹飞出去。
　　少女飞快地拉近距离，将神人按压在地上，然后拔出系在腰间的剑。
　　逼近的刀锋，眼看着就要划过神人的脸颊。
　　「……」
　　少女的眼中流露出彷佛要将人射穿的冰冷眼神。接着，忽然瞪大了那对澄澈的褐色眼眸。
　　「你……是男的！？」
　　少女锐气十足的脸蛋一下子涨红起来。
　　就在此时——
　　「哼，你也来得太慢了吧，风早神人。」
　　办公室响起一阵声音，听起来似乎不太高兴。
　　被少女压倒在地的神人，慢慢抬起了眼睛。
　　视线的前方，是那个容貌仍与三年前并无二致的魔女身影。
　　一头长长的灰发，彷佛轻轻拍打在海岸上的波浪。
　　妖艳的美貌，充满了成年女性的成熟魅力。
　　小巧的眼镜下，与头发同色的灰色双眼正注视着神人。
　　（……可恨的魔女，你终于现身了。）
　　神人在心中咒骂道。
　　黄昏魔女——本名为葛雷沃丝·雪尔麦斯。
　　除了外表美艳外，还曾跻身帝国十二骑将之列，是一名身经百战的精灵骑士。
　　据说最高等的精灵使可以永驻青春，看来是真的。
　　「我们有三年没见面了吧，神人。你的样子变了不少。」
　　「……你倒是完全没变到一个恐怖的境界，黄昏魔女。」
　　神人仰卧在地上，一边挖苦道。魔女听了只是轻轻笑着。
　　「风早神人！？那么，这家伙就是——」
　　马尾少女竖起了眉毛。
　　「喂，可以移开你的身体了吧。」
　　神人半眯着眼，朝压在身上的少女说道。
　　「你敢叫我闪开！？寡廉鲜耻、不知分寸的臭男人！」
　　「我是为了你好。」
　　「……这话什么意思？」
　　「呃，该怎么说哩……你的大腿一直碰到我的身体……」
　　紧实得恰到好处，又兼具柔软的大腿触感。说出来的确有点可惜，不过目前的情势实在不宜享受这个姿势。
　　「……！？」
　　少女帅气的脸孔一下子变得红通通。
　　迅速压住裙子站起来后，手中的剑毫不留情地劈了下去。
　　神人身体一扭，惊险躲开攻击。
　　「你——你干嘛啦！」
　　「你……不要脸的东西……给我躺下来！我要把你做成腌鲑鱼！」
　　「慢着！冷静点啊！还有，我不是鲑鱼啦！」
　　唰的一声，锐利的斩击划过神人的浏海。
　　少女是玩真的。眼神中没有任何犹豫。
　　（唉……为什么一整天都在被追杀的状态……）
　　是今天特别倒霉吗？还是被黄昏的魔女诅咒了？
　　（还是说，这间学院的女生都是这个样子？）
　　被逼到墙角后，神人深刻体会到自己确实有生命危险。就在这个时候——
　　「艾莉丝，把收起剑来。你应该知道学院中禁止私斗。」
　　「……唔！」
　　听到葛雷沃丝的话，被称为艾莉丝的少女停止了动作。
　　「可是……学院长……」
　　「需要我说第二次吗，艾莉丝·法兰格尔托？」
　　「……不敢……非常抱歉。」
　　艾莉丝恶狠狠地盯了神人一眼，心有不甘地将剑收起来。
　　葛雷瓦斯推了一下眼镜，露出微笑。
　　「嗯，你也到了这个年纪了。唉呀，被艾莉丝藏在盔甲下的娇嫩躯体压住，是年轻男孩都会忍不住吧。」
　　「学……学院长！？」
　　「喂喂，你别乱讲让人误会好吗！我只是——」
　　神人连忙抗议，但视线又忍不住瞄向艾莉丝的胸部——
　　[[IMG,88c814f1b1f5539d752aeece72edf1e2,465,675,146978]]
　　……原来如此。虽然穿着盔甲不容易看清楚，但这大小确实不是克蕾儿·露裘那种遗憾的胸部所能比拟的。
　　「你……你这家伙在看哪里！」
　　「对、对不起……！」
　　神人赶紧移开视线。
　　「哼，要不是因为你是学院长的客人，早就把你做成蔬菜牛肉浓汤了！」
　　「……为什么是蔬菜牛肉浓汤啊？」
　　虽然不太懂她的比喻，不过好像很恐怖。
　　「艾莉丝，你先退下。我不想看到别人在我面前调情。」
　　葛雷沃丝以冰冷的语气说道。
　　「这……这怎么可以！孤男寡女共处一室……要是这男人起了什么非分之想——」
　　「不可能啦！」
　　神人猛烈吐槽道。这家伙……在胡说些什么。
　　「嗯，是这样也无所谓。反正我一直穿着决胜内裤。」
　　「什……」
　　「嗯？少年脸红了喔，真可爱。顺道一提，颜色是——」
　　「我不想听啦！」
　　「只是开僩玩笑而已。你害羞什么？」
　　「啧！」
　　看到魔女愉快地呵呵轻笑，神人不禁露出想杀人的眼光瞪过去。
　　「可是……我不能在没有护卫的情况下让这种无耻之徒跟学院长独处——」
　　「艾莉丝·法兰格尔托。」
　　平静的语调，让艾莉丝肩膀一震。
　　「需要我说第二次吗？」
　　「不……不敢！非常抱歉！」
　　似乎十分害怕葛雷沃丝的艾莉丝以颤抖的声音回答后，便快步离开了走廊。
　　◇
　　总算得到解放的神人放心地吐了一口气，站起身来。
　　他一边拍去外套上的灰尘，一边走进办公室。
　　将门带上后，葛雷沃丝无奈地耸了耸肩膀。
　　「艾莉丝是法兰格尔托公爵家的女儿。她是很优秀的骑士没错，但就是严肃了点。」
　　「那女孩也是这里的学生吗？制服外面还套着盔甲呢。」
　　「她是风王骑士团的团长，负责取缔扰乱学院秩序的学生。」
　　「像风纪股长是吧。既然如此，我觉得她最好严格一点。」
　　神人的脑海浮现了刚才在森林中遇到的红发少女。
　　……从各方面来说，放那种生物在外面乱跑实在是一件非常危险的事。
　　「嗯，我会参考你的意见。话说回来，你怎么搞得全身是伤？被森林的精灵攻击了吗？」
　　「……不是，是被猫抓了。一只活蹦乱跳的小火猫。」
　　神人不耐烦地回答。葛雷沃丝又耸耸肩。
　　「你还是小心一点比较好。连精灵调查协会都不准进去的（精灵森林）深处据说沉睡着魔神等级的精灵，遇到肯定没命。不过……是你的话，也许能征服它吧。」
　　「饶了我吧。我再也不想跟魔神级的精灵打交道了。」
　　「也对。现在的你，恐怕五秒就被剁成肉酱了。」
　　「我看连一秒也撑不过。但有契约精灵的话，也许还能活个七秒钟。」
　　「喔？『有契约精灵的话』?」
　　葛雷沃丝的灰色眼睛忽然转向神人的右手。
　　「那个伤口是怎么回事？也是被猫抓的？」
　　「这是——」
　　所谓的伤口，是指剐才在右手上留下的精灵刻印。
　　神人暗暗咂了一下舌头。也罢，反正凡事都瞒不过这个黄昏魔女。
　　「嗯，总之情势所逼，就不小心跟某个封印精灵订了契约。这只脱缰野马超凶暴的，要是契约失败，我也不会站在这里了。」
　　「喔？没想到你会跟她以外的精灵缔结契约。是什么事情改变了你？」
　　眼镜里的灰色眼眸闪出一阵锐利的光芒。
　　「终于下定决心跟那个死人说再见了，是吗？」
　　「……你！」
　　嘲讽的口吻，使神人一下子暴怒起来。
　　「她不是死人！她——」
　　神人取出衣服口袋里的信件，丢在眼前的办公桌上。
　　但魔女美丽的脸庞丝毫不为所动，冷静得令人憎恨。
　　神人紧咬着嘴唇，逼近葛雷沃丝。
　　「别管这些了。你传来的消息是真的吗？」
　　「喔，是真的。魔女是会不说谎的。」
　　「是啊，你的确不会说谎，但也从不说真话。」
　　神人冷冷地丢下一句。
　　「……算了。把你知道的事情都告诉我。」
　　「嗯？这是拜托魔女的态度吗？三年前的你可爱多了。」
　　「三年可以让一只猫变成一只老虎。别以为我会永远当你的小猫咪。」
　　「猫是不可能变成一只老虎的，绝对不会。」
　　葛雷沃丝故意耸了一下肩膀，然后直视神人的眼睛。
　　充满压迫感的眼神，让神人不禁屈服了。
　　「上面写的都是真的。你的契约精灵还活着。」
　　「……！」
　　神人倒吸了一口气。
　　魔女从不说真话，但也绝对不说假话。
　　「她……蕾斯提亚……现在在哪里！」
　　神人整个人贴向办公桌，高声问道。
　　魔女一个眉头也没皱，在神人的鼻尖前递出一份文件。
　　「……这是什么？」
　　「交换条件。在这里签名吧。」
　　「我不懂。这是怎么回事？」
　　「没什么好不懂的。你以为我是为了什么才把你叫到这里来？我黄昏魔女会这么好心，免费提供情报给你吗？」
　　「我早就知道你没安好心。」
　　神人一把抢走文件，朝办公桌上用力一丢。
　　那是一叠以回纹针别起来的——艾雷西亚精灵学院入学申请书。
　　上面写的——没错，就是神人的个人资料。都是造假的内容。
　　「这是哪门子玩笑？」
　　「从今天起，你就是这间学院的学生了。手续都辨妥了，放心吧。」
　　「怎么可能放心啊！你给我解释清楚！」
　　「因为我需要你，就这样。」
　　「啊？」
　　魔女的话总是如此突然，彷佛夏天的暴雨。
　　「说什么鬼话！再说，这间学院是清纯少女的圣地耶！」
　　「这点小事靠我的权限就能解决，不成问题。」
　　「问题一大堆吧！现在跟三年前已经完全不一样了！」
　　神人的情绪愈来愈激动。
　　「你可别搞错了，少年。你根本没有选择的权利。」
　　葛雷沃丝冰冷的语气，令人不寒而栗。
　　「……！」
　　「之前虽然让你在外面逍遥了一阵子，但精灵使本来就归协会管理。你应该很清楚这一点吧？」
　　「这——」
　　在奥地西亚帝国，精灵使虽然享有各种特权，但也必须登录于协会。因为精灵使若心怀不轨意图谋反，将会对国家造成极大的威胁。
　　「协会迟早都会发现你的存在，可别小看了帝国的精灵骑士团。要是三年前还很难说，但凭现在的你是绝对赢不了的。况且——」
　　葛雷沃丝露出恶魔般的笑容。
　　「万一我说漏了嘴……这种事也不是不可能发生喔。」
　　「……什么说漏了嘴，根本就是威胁。」
　　「你很聪明，非常好。」
　　「你也太无耻了吧！」
　　神人不悦地骂道。葛雷沃丝倒是一副遗憾的表情，耸了耸肩膀。
　　「哼，一个男人和一个充满贵族千金的女校，对你来说这里就像酒池肉林的后宫，还有什么好不满足的？」
　　「喂，我才不——」
　　「不然这样吧，让你挑一个学生，随你怎么玩都行。比如刚才的艾莉丝·法兰格尔托——
　　看她的样子你也知道，那孩子虽然认真严肃了点，但若能好好加以调教，一定会对你百依百顺，再激烈的玩法都能接受。」
　　「我又不是没人性的畜生！」
　　「开玩笑的。我怎么可能有那种权利。」
　　「你说的话很难听得出是玩笑话……」
　　神人按住太阳穴哀嚎道。
　　「为什么这个时候叫我来？你想叫我做什么？」
　　「跟你讲话真是方便。」
　　「因为我知道违抗魔女也没用。」
　　听到神人自暴自弃的口吻，葛雷沃丝露出了微笑。
　　「两个月后，元素精灵界将举办（精灵剑舞祭）。你得出场参赛。」
　　「你说什么？」
　　精灵剑舞祭——是元素精灵界规模第一的神乐（取悦神明）仪式，数年才举办一次。
　　各地最优秀的精灵使将聚集于此处，为五大精灵王表演剑舞。
　　换句话说，就是精灵使之间的大型武斗祭典。
　　得胜的队伍能为国家带来数年的精灵王庇佑，确保国家繁荣。
　　而且，大会冠军能实现唯一的一个〈愿望〉。
　　「取得胜利吧，神人。虽然现在的你还有点勉强。」
　　「我——」
　　神人紧咬嘴唇，用力握着拳头。
　　握拳的手不是刚纹上精灵刻印的右手，而是戴着黑色皮手套的左手。
　　神人的胸口闪过一阵刺痛。
　　「我已经下定决心不再参加精灵剑舞祭了。」
　　「不行，你一定要参加。否则我会很伤脑筋。」
　　葛雷沃丝的双手放在办公桌上交叉着，静静地摇摇头。
　　「除了你之外，没人能赢得了那个最强的剑舞姬。」
　　「……你说仆么”」
　　一听到这个名字，神人的表情顿时僵住。
　　最强的剑舞姬——能被如此称呼的精灵使，只有一个人。
　　三年前，以十四岁低龄称霸精灵剑舞祭个人赛的少女。
　　「是的，她回来了。」
　　葛雷沃丝的灰色眼眸直视着神人。
　　「最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。」