　　第六章  深夜的剑舞
　　
　　
　　深夜两点——学院的学生早已入眠，森林的精灵们正要开始蠢动的时刻。
　　神人走在月光照耀的石板路上，一路紧跟着克蕾儿。
　　「晚上的学院气氛完全不一样呢。」
　　「夜晚是精灵的时间，当然不一样。」
　　克蕾儿头也没回地向前走着，一边冷淡地答道。鞋子扎实地敲在石板上，听起来格外响亮。
　　从刚才开始，克蕾儿就一直没说什么话。也许是因为即将与骑士团决斗，心里有些紧张。
　　「你们打算在哪里决斗？」
　　照理来说，学院内是禁止私斗的。外面会有决斗场吗？
　　「就是那里——」
　　克蕾儿突然停下脚步。
　　她指出的方向有一座巨石圆阵。地表正微微发出青白色的光芒。
　　「那是——〈精灵界大门〉吗！？」
　　「没错。这扇门与元素精灵界相通，所以学院才会盖在这么偏僻的地方。」
　　「……原来如此。」
　　院地内居然有〈大门〉存在，令神人感到十分吃惊。那座巨石圆阵八成是旧时代遗留下来的产物，由某种未知技术制成，具有固定常处于不稳定状态的〈大门〉的功能。
　　「元素精灵界到处都是人类无法对付的棘手精灵，这样不是很危险吗？」
　　「你不知道吗？那个〈大门〉连接的区域都是低等精灵出没的地方，非常安全。不然学院怎么可能会扔在这里不管？」
　　克蕾儿丢下了一句「笨蛋」后，便走进巨石圆阵里。
　　以精灵语念出开门咒语后，地上的青色光芒又更强烈了。
　　「好了，你也快点过来。」
　　神人被克蕾儿伸手一抓，赶紧跳上光之圆阵。
　　突然间，一阵白色的闪光占据了所有的视线。
　　一股类似晕眩的感觉袭击了全身。然后——
　　神人睁开眼睛，眼前出现了一片异世界的景色。
　　幽暗阴沉的森林中，矗立着一棵棵严重扭曲变形的树木。
　　宛如鲜血的红色月亮，在夜空中闪耀着光芒。
　　周围弥漫着一股淡紫色的雾气，如烟雾般朝空中冉冉升起。
　　元素精灵界是精灵的栖息地，是和人类世界完全不同的另一个世界。
　　「这里不会有任何人来打扰，而且就算受伤也不会造成非常严重的伤害，所以学生常常来这里决斗。」
　　在元素精灵界中，精灵使可以做进一步的变化，将契约精灵单纯作为神威能量来使用。
　　在这样的状况下，神威能量寄宿的肉体等同精灵本身，因此几乎不会受到物理性的损伤。
　　不过，这样的做法也不是百分之百安全。受创时仍会感到疼痛，而且肉体虽然不会受伤，但精神上会遭受相同程度的打击。
　　遇到这种状况的话，若只是昏厥过去还算好运，但严重时可能会引起重度记忆障碍，接着精神被完全破坏，再也无法恢复意识。
　　「——火焰啊，照亮黑暗吧。」
　　克蕾儿咏唱精灵魔术后，手心立刻冒出了一颗小火球，微微照亮了通往森林的羊肠小径。
　　「我们走吧，神人。」
　　克蕾儿轻轻拨了一下双马尾后，便开始静静地往前走。
　　「你有胜算吗？」
　　「那就要看你的实力了。说真的……也许有点勉强。」
　　「是这样吗？」
　　神人有些吃惊。像克蕾儿这样的精灵使会说这种话，实在令人感到十分意外。
　　「姑且不论另外那两个人，艾莉丝真的很强。骑士团团长可不是干假的。而且今早与封印精灵一战之后，史卡雷特已经消耗了不少力量。至于琳丝蕾的实力……我承认那家伙的确很厉害，但我们的默契却是糟糕到极点。」
　　「……真是冷静的战力分析。我以为你会更加感情用事的说。」
　　「你平常是怎么看我的啊？」
　　「动不动就挥鞭子的危险家伙——好痛！」
　　啪！神人的背上立刻吃了一记鞭子。
　　走了一会儿后，森林中出现了一座巨大的剧场遗迹。
　　在远古时期，元素精灵界与人类世界仍属于同一个世界，人称神话时代。这座遗迹就是这段时期的产物。
　　即将崩塌的石门迎接着两人的到来。看来，这里就是决斗的舞台了。
　　「身为剑精灵使的你就负责攻击吧，我和琳丝蕾在后面支援。」
　　「我是最危险的角色？这不是你们的决斗吗？」
　　「怎样，有意见吗？好啊，让你自己选。攻击和焦炭，你想选哪个？」
　　「我懂了。我负责攻击。」
　　「明智的选择。」
　　克蕾儿满意地点点头。
　　「对了，你应该能完全操控那个〈剑精灵〉吧？」
　　「……嗯，大概吧。」
　　「……大概？什么意思？」
　　克蕾儿凶狠地吊起眼珠子。神人吓得往后一缩。
　　「呃，因为要是一个不小心，精灵很有可能又会失控。所以今天早上契约完成后，我一直都没把它叫出来。」
　　听起来像是推托之词。但事实上，有一半的确是藉口。
　　和其他的精灵缔结契约，令神人对她感到十分愧疚。
　　使用新的契约精灵，总有一种背叛的感觉。
　　「既然契约都成功了，控制应该不成问题才对。算了，封印精灵本来就风评不佳，要是出了什么事也没什么好奇怪的。」
　　克蕾儿倒是认同了神人的说法。
　　「总之先试试精灵魔装吧。这点小事应该没问题吧？」
　　「呃、嗯……说的也是。」
　　虽然精灵魔装不是任何人都能办到的技巧。不过——
　　（虽然不太想这么做，但也没办法了。）
　　神人闭上眼睛，将意识集中于右手的〈精灵刻印〉上。
　　「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊——」
　　神人一吟唱精灵语召唤术式，十字双剑纹印立刻发出淡淡的光芒。
　　连结契约精灵的程序一切正常，但是——
　　（怎么回事？）
　　……太奇怪了。完全无法感觉到封印精灵原有的威力。
　　不，那股威力确实存在。应该说是一种齿轮无法顺利咬合的感觉。
　　「——在此化为钢之剑，赐予我力量！」
　　说完，细小的光粒子突然开始聚集在神人的手上。
　　接着，光粒子渐渐露出身形——
　　「……」
　　是一把短剑。
　　不，应该说是一把长度与工具小刀无异的匕首。
　　现场一片沉默，气氛十分尴尬。
　　「……这就是那个剑精灵的精灵魔装？」
　　克蕾儿绿着一张脸说。
　　能一击斩断〈史卡雷特〉的强大封印精灵，化身却是这副德性，说真的也太寒酸了。
　　「别……别以貌取人嘛，说不定有很棒的能力呢！」
　　「……嗯！一定是这样没错！」
　　克蕾儿仍绿着一张脸，不断地点头附和。
　　说完，神人试砍了一下旁边的树木。
　　啪叽。短剑轻易地断成两截，消失了。
　　「…………」
　　「……啊，该怎么说呢，可能是因为那个原因吧。」
　　神人耐不住克蕾儿冰冷的眼神，静静地开了口。
　　「其实我有三年都没碰过契约精灵了，所以还没找回感觉。」
　　「…………啥？」
　　听到遭冲击性的自白，克蕾儿不禁张大了嘴。
　　「骗人……你不是一下子就收服了那个封印精灵吗！」
　　「那时我一心想救你，没想这么多。不过说真的，我自己也搞不懂为什么能成功。」
　　不论得手的精灵再怎么强大，若不能完全发挥精灵的能力便毫无意义。技巧不够纯熟的精灵使就常发生与不符合自身能力的精灵订了契约，而糟蹋了能力的情形。
　　（……不过，我的状况跟别人不太一样。）
　　神人注视着戴着皮手套的左手。
　　（也许是因为下意识一直想到她。）
　　所以——才没办法顺利与新的契约精灵产生连结。
　　「这……这是什么意思……」
　　克蕾儿强压着声音呜咽道。接着，她猛然抬起头来，手中紧握了调教用的皮鞭，肩膀不停颤抖。
　　「呃，也就是说，我不能算是战力……」
　　「我全都靠你了说！你给我说清楚现在是怎样！」
　　啪！啪！啪！
　　「好痛！慢着！别打了！」
　　鞭子如雨点般毫不留情地打在逃跑的神人身上。
　　「克蕾儿·露裘，你在做什么？」
　　阴暗的树丛传来了声音。
　　克蕾儿停下手上的鞭子，望过去一看。
　　现身的是琳丝蕾和她的女仆卡萝。
　　「琳丝蕾，你迟到了。」
　　「咦，淑女打扮起来是很花时间的。你不知道吗？」
　　琳丝蕾得意洋洋地拢了一下淡金色长发。
　　「……？为什么卡萝也在这里？」
　　「当然是来为小姐加油呀。」
　　听到神人的问题，卡萝立刻不知从哪掏出了一面旗子，开始挥舞起来。
　　「对了，你为什么要体罚风早神人？」
　　琳丝蕾将食指放在下巴上，疑惑地皱着眉头。
　　「因为——」克蕾儿还没回答，卡萝就先说话了。
　　「小姐，您这个问题太不解风情了。」
　　「这是什么意思？」
　　「这是一种有点特殊的爱情表达方式。是一种变态的特别玩法。」
　　「咦咦——你们是这种关系！？」
　　「常……当然不是！笨女仆，你别乱说！」
　　克蕾儿红着脸否认。
　　……怎样都行，总之不要慌起来就乱挥鞭子好吗。真的很痛耶。
　　（……为什么决斗前就已经伤痕累累了啊……）
　　神人忍不住开始认真思考「人生总是充满荆棘」这句话。就在这时候——
　　「——看来你们都到齐了，乌鸦班。」
　　一股威严十足的声音凌空压了下来。
　　「……！？」
　　四个人同时抬起头来，朝即将崩塌的剧场墙上望过去。
　　一名威风凛凛的少女骑士正站在那儿，蓝色的长发在微风的吹抚下轻轻飘动。
　　银色的镗甲闪闪发亮。宛如女武神的美丽英姿，让神人不禁屏住呼吸。
　　少女骑士的旁边，站着两名同样穿着银色鍚甲的骑士。
　　神人曾经从克蕾儿那里听说过这两人的名字。留短发的是拉卡，辫子头是蕾西雅。
　　「——艾莉丝·法兰格尔托，你什么时候来的！」
　　「你该不会一直在旁边等着，想找个好时机帅气登场吧？」
　　「你说什么……才没有！我才刚到！」
　　被半眯着眼的神人这么一说，艾莉丝明显地露出慌张的神色，差点从墙上掉下来。
　　……看来这位骑士团团长，在很多方面都让人感到扼腕。
　　艾莉丝发出锐利的眼神瞪向神人，拔出腰间的剑。
　　「开始吧，乌鸦班。让我们在天亮前结束这场决斗——」
　　此时，一阵大火突然点亮了作为决斗舞台的剧场。
　　「那是——！？」
　　一只伸展着巨大羽翼的老鹰，现身在红色的夜空中。
　　「风早神人，我来介绍一下。这就是我的契约精灵——魔风精灵〈斯摩夫〉！」
　　老鹰发出一声暴风似的咆哮后，便夹着一阵魔风急远下降，冲向了神人。
　　◇
　　魔风精灵二话不说，立刻展开了攻击。
　　在空中滑行的魔风精灵，朝四人所在的地面快速俯冲下来。
　　现场顿时轰声四起。石板路连番被掀起，扬起大量沙石。
　　从中心点爆出的强风，轻易地将神人的身体吹了出去。
　　「……噗哇！」
　　被吹走的神人飞撞在墙上。冲击的力道几乎要把骨头震碎，瞬间停止了呼吸。
　　变成纯化形态的精灵虽然不会对肉体造成打击，但撞击或瓦砾碎片等物理性的伤害就另当别论了。暴风卷起的碎石不断割伤神人的身体。神人只好用双手护住头部，一边咂起舌来。
　　（……好惊人的破坏力！要是刚才正面受到那一击，一定会马上昏过去！）
　　那个魔风精灵……名字好像是叫斯摩夫。
　　就破坏力而书，甚至可能凌驾克蕾儿的史卡雷特。
　　（对了，克蕾儿呢？）
　　神人站起来四处张望，看见两名同伴已经各自站在自己的位置。
　　克蕾儿从中距离直接掩护神人。琳丝蕾则从远距离发动攻击，在后面支援其他两人。
　　至于卡萝……早就逃到了场外，正在挥舞着旗子。
　　此时，肆虐的狂风突然停了下来。神人见机不可失，正要跑出去的时候——
　　「神人！攻击还没结束！」
　　「……！？」
　　克蕾儿大叫的同时，魔风精灵的咆哮又再次响起。
　　巨大的魔鸟站在刚才造成的大洞里，振翅往前一挥——
　　「你在干嘛啊！快使用精灵魔装呀！」
　　「叫我用我也没办法啊——」
　　就在这时候，一股带着庞大能量的飓风忽然袭向神人，沿路将地面挖起。
　　地面的石板被一直线翻开。神人迅速往旁边一跳。
　　在地上翻滚的同时，神人迅速在口中念出精灵语召唤术式。
　　精灵刻印发出了微弱的光芒。但还是无法与契约精灵产生连结。
　　（……啧，还是不行吗！？）
　　正要死心的时候，神人的手中渐渐浮出一把闪闪发光的短剑。
　　这精灵魔装虽然还是一样不可靠，但有总比没有好。
　　「风早神人，你只会逃吗！我错看你了！」
　　艾莉丝摇晃着马尾，跳到地面上。
　　「好啦，我打就是了！」
　　神人拿起短剑冲向艾莉丝。正所谓先下手为强。只要先打倒精灵使，被召唤出来的契约精灵自然会消失。
　　「神人！小心后面！」
　　背后传来了克蕾儿的叫声，神人立刻跳到旁边去。
　　魔风精灵的翅膀，在下一秒扫过神人刚才的位置。
　　「……啧，速度还真快！」
　　风属性的精灵在五大元素精灵中向来以速度着称。艾莉丝确实完美地掌控了风精灵的特性。
　　飞向夜空的魔风精灵在空中画了一道弧形，掉头过来再次朝神人俯冲。
　　神人再次跳开闪避。撞击在地上的魔风精灵卷起大量土石，然后又立刻化为无数的风之刃斩向神人的手臂。
　　「……唔！」
　　激烈的疼痛贯穿了整条右手臂。虽然实际上手并没有被砍断，但剧痛确实打击了神人的意识。
　　（竟然能在那种节骨眼立刻变成风之刃……）
　　神人暗暗赞叹道。艾莉丝的精灵使技巧的确十分高明。
　　「神人！我来掩护你！」
　　声音响起的同时，一阵熊熊燃烧的火焰突然将夜空照得一片火红。
　　克蕾儿发动史卡雷特的精灵魔装，挥起了〈炎之鞭〉。
　　火炎的斩击画出一道弧形，将袭来的风之刃一一扫断。
　　「不准你阻碍团长！」
　　辫子骑士蕾西雅朝克蕾儿展开突击。
　　蕾西雅手上的精灵魔装是一把透明的冰之剑。看样子和琳丝蕾一样，都是冰精灵的使用者。
　　不过，蕾西雅的精灵等级完全比不上琳丝蕾的芬里尔。虽然拥有将精灵变为精灵魔装的技巧，但看样子还无法完全运用自如。
　　神人判断蕾西雅不是克蕾儿的对手后，便再次转向眼前的艾莉丝。
　　此时突然激起一阵爆裂声，眼前的地面被整个翻开来。
　　「……！？」
　　「喝！吃我这一招！精灵魔装——〈破岩之鎚〉！」
　　以男人的口吻高声一喝的人，是短发骑士拉卡。
　　拉卡手上的家伙是一把长柄的大铁鎚。在少女纤细的手腕中灵活地舞动着。
　　神人往后一跳拉开距离。这边的拉卡似乎比蕾西雅要来得厉害。
　　他一边保持距离与拉卡对峙，一边以眼角余光捕捉艾莉丝的动向。
　　在拉卡的呼应下，艾莉丝早已跟着动了起来。
　　不愧是骑士团长，艾莉丝的指挥能力确实相当高明。
　　一开始以魔风精灵先发制人，造成场面的混乱，再让蕾西雅和拉卡分别对付中卫的克蕾儿和前卫的神人，然后趁这两人被困住时，由战斗能力最强的艾莉丝出面击溃后卫的琳丝蕾。
　　（……啧，攻击艾莉丝之前，得先设法解决这家伙。）
　　神人迅速向前一踏，挥剑斩去。银色的闪光浅浅地砍伤了拉卡的手腕。
　　精灵魔装的攻击不会造成出血，但还是会感到相同程度的疼痛。
　　「你……！」
　　怒火渐渐爬上了拉卡的脸庞。她瞄准了神人的头顶，挥下〈破岩之鎚〉。
　　地上响起一阵轰隆声。地面被掀开来，土石飞扬在空中。看样子应该是土属性的精灵。破坏力虽然十分惊人，但由于动作非常大，很容易就能闪过。
　　「啧！溜得还真快！」
　　拉卡也跟蕾西雅一样，似乎还无法将精灵魔装运用自如。也有可能是因为契约精灵的等级比她本身的实力高上许多，反而被自己使唤的精灵耍得团团转。
　　「不准逃！男精灵使！好好跟我打！」
　　「我不是光顾着逃跑而已。这是一场团体战，劝你最好多注意一下周遭的状况。」
　　「你说什么？」
　　「你已经被神准的猎人盯上了。」
　　此时，空中突然飞来一支冰之箭，贯穿了少女的胸口。
　　拉卡的身体飞了出去，在地上反弹了一下后落地。
　　精灵魔装〈破岩之鎚〉，化为光之粒子消失了。
　　「哼，漂亮的一击！」
　　神人朝背后传来的声音望过去。
　　站在剧场外墙上的琳丝蕾正拢着自己的长发，一边发出骄傲的笑声。
　　「……有没有搞错啊，你这个负责支援的人为什么站在这么显眼的地方！」
　　「咦，本小姐当然要站在比克蕾儿显眼的地方啊！」
　　「那……那只笨狗！不是叫你在后面当狙击手吗！」
　　克蕾儿咬牙切齿地骂道。
　　「哼，我是高贵的劳伦弗洛斯特家的淑女，在舞会上一定要站在最显眼的位置。」
　　「这才是我们的大小姐！」
　　卡萝在地上开心地挥舞着旗子。
　　「哼，乌鸦班，你们倒是挺悠哉的嘛。」
　　话说完的那一刻，背后忽然刮起一阵强烈的风。
　　展开双翅的魔风精灵怒吼一声，飞向琳丝蕾。
　　「你站在那里，刚好成为我的目标！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧！〈魔冰矢弹〉！」
　　琳丝蕾立刻射出冰之箭。
　　魔风精灵立刻化为无数的风之刃，朝琳丝蕾袭击而去。
　　「呀啊！」
　　「琳丝蕾！？」
　　克蕾儿正想冲过去，却被辫子骑士挡住去路。
　　趁克蕾儿注意力分散的时候，辫子骑士迅速钻进鞭子的空档，以冰剑砍向克蕾儿。一旦距离被拉近，剑便占了压倒性的优势。克蕾儿很快地就被渐渐压制住。
　　「可恶！竟敢伤了拉卡！」
　　「唔——神人！快去追艾莉丝！」
　　「知道了！」
　　虽然克蕾儿也被逼到了绝路，但目前必须先阻止艾莉丝。
　　艾莉丝跑上剧场的阶梯。似乎打算让琳丝蕾完全失去战斗能力。
　　神人瞄准艾莉丝的脚边射出短剑。也许是因为觉得无视神人的攻击有点危险，艾莉丝立刻往旁边一跳，降落在观众席上。
　　周围响起一阵尖锐的声音。精灵魔装的短剑刺中墙壁，碎掉了。
　　「哼，这精灵魔装太不堪一击了吧。」
　　艾莉丝一边说道，一边将魔风精灵唤回手中。
　　随即——
　　「——灾厄之风啊，在此化为贯穿仇敌心脏的魔枪，在我手中现形吧！」
　　艾莉丝一念完精灵语发动术式，现场立刻吹起一阵狂风，接着手中出现了一把巨大的长枪。
　　枪柄刻着精致的图纹，是一种仪式用的长枪。
　　在红色月光下闪闪发亮的枪尖围绕着一股锐利的风，不断地发出咻咻声响。
　　长度及腰的马尾，在风的吹抚下缓缓摇晃着。
　　艾莉丝单手持枪转了一圈，以凛然的表情睨向神人。
　　「这就是我的精灵魔装——〈风翼之枪〉。」
　　此时的神人——
　　「好漂亮……」
　　神人情不自禁地发出赞叹。
　　「哼，你也懂得欣赏〈风翼之枪〉的美丽啊。」
　　艾莉丝自豪地展示着长枪，有点开心似地红了脸颊。
　　「笨蛋，我说的是你。别让我说出来好吗，很害羞的。」
　　「什么……我……我吗……！？」
　　艾莉丝满脸通红，突然乱了手脚。
　　「你……你竟敢愚弄我！风早神人！」
　　「没有啊，只是看傻了眼而已。」
　　「看……看傻了眼？你……！呜呜呜……」
　　艾莉丝的脸愈来愈红，然后用力摇了摇头，似乎想甩掉邪念。
　　「住口！居然戏弄别人……果然是在耍找！」
　　「不是的，你真的很漂亮——呜哇！」
　　激动的艾莉丝红着一张脸，用枪刺了过来。
　　也许是因为心情被打乱，艾莉丝的攻击都能轻易闪开。
　　然而，就在魔枪的枪尖擦过神人腹部侧边的时候——
　　枪尖放出了风之刃，砍伤了神人的身体。
　　（咕……！？）
　　尖锐的疼痛，令神人不禁暗中咂舌。
　　（——是能产生风之刃的精灵魔装吗！）
　　神人强忍着袭击全身的剧痛，一口气往后跳。
　　魔枪能产生风之刃，就算以毫厘之差闪过刺击，也躲不开风刃。
　　但艾莉丝没有放松，持续朝神人逼近，不断发出暴风般的连续攻击。
　　「放肆的家伙！别想逃！我要把你做成提拉米苏！」
　　「喔？原来你也会做甜点啊。真是个可爱的闷骚少女。」
　　「我、我现在还在练习做甜点，为了我理想中的未来夫婿——闭嘴！不准套我的话！还有，闷骚少女是什么意思！」
　　艾莉丝使劲全力的一击贯穿了剧场的墙壁，砖墙的碎片四处飞散。
　　（……啧！这家伙，真的很强！）
　　在精灵使云集的学院中还能担任骑士团团长，自有其厉害之处。
　　那美丽的剑舞，足以当成取悦精灵的〈神乐〉范本。
　　此时，左手的伤痕抽痛了一下。
　　神人可以感觉到，有某种感觉正渐渐澄澈通明起来。
　　使出浑身解数的剑舞，沸腾了神人的血液。
　　他的身体，正在慢慢想起三年前那份感觉。
　　（但是，我要的不是这种感觉——）
　　无法随心所欲行动的双脚令神人感到十分懊恼。判断对手行动的直觉也大不如从前。
　　（我——）
　　「你这家伙！别想逃！」
　　杀气腾腾的艾莉丝，身边围绕着暴风袭击而来。
　　这次的攻击不是随意使出的攻击，而是为了分出胜负的奋力一击。
　　然而，却也露出了致命的破绽——
　　「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧！〈魔冰矢弹〉！」
　　重整态势的琳丝蕾抓到狙击的机会，立刻射出冰之箭。
　　就在同一时刻——
　　「唤来毁灭的深红火焰啊，随我起舞吧！〈炎王吐息〉！」
　　将蕾西雅解决掉的克蕾儿也使出了炎属性的精灵魔术。
　　「……！？」
　　艾莉丝惊愕地瞪大双眼。
　　攻击的时机非常完美。两人放出的冰牙和地狱之火笔直地朝目标飞去——
　　啪沙————！
　　两股力道在空中相撞了。
　　「……什么！？」
　　神人的脸部不禁一阵抽搐。
　　旁边的艾莉丝也愣住了，说不出半句话。
　　「喂！琳丝蕾！你碍什么事啊！」
　　「你……你说什么！你才别妨碍我！」
　　两人一下子吵了起来。
　　「这两个家伙……」
　　神忘了自己还在决斗当中，深深地叹了口气。
　　（明明这么有实力，却几乎完全没有默契……）
　　「——自己人竟然闹起来了！愚蠢的家伙！」
　　艾莉丝，法兰格尔托再次举起精灵魔装的长枪。
　　空中发出轰然巨响，刮起前所未有的狂风。
　　「竟敢用漂亮这种字眼愚弄我……我要让你后悔一辈子！」
　　无处可逃了。就在神人正要放弃的时候！
　　「艾莉丝！等等！好像有点不对劲……」
　　「你说什么！现在才求饶，太迟——」
　　话说到一半，艾莉丝突然停了下来。
　　看样子，她也察觉到了。
　　「这感觉是……？」
　　周围的气氛十分沉重。令人背脊忍不住发凉。
　　「什么？」
　　「怎么回事？」
　　克蕾儿她们好像也注意到了什么。一群人抬头望向浓雾缭绕的夜空，满脸疑惑地歪着头。
　　此时，空中突然响起一阵雷鸣般的轰声。
　　接着，那个东西从天空的裂缝中冒了出来。
　　◇
　　那是一个飘浮在空中的巨大下颚。
　　没有头部，也没有身体和尾巴。诡异的下颚只有两排牙齿，正不断发出喀嚓喀嚓的声响。
　　「那个……该不会是魔精灵吧：：」
　　看见突然出现的精灵，神人惊恐地说道。
　　魔精灵的精神构造与人类有着极大的差异，因此绝对不可能被精灵使驯服，是精灵中的异形。
　　「魔精灵为什么会在这种地方……？」
　　突然，在这一瞬间。
　　……呜吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！
　　魔精灵发出震耳欲聋的咆哮，少女们不禁身体一缩。
　　恐怖的压迫感。从肌肤上传来的感觉可以知道，它的神威能量足以与魔人级精灵匹敌。
　　而且，不只如此——
　　（魔精灵……非常生气？）
　　神人压低了声音，谨慎地观察着空中的魔精灵。
　　魔精灵的确是一种异形，但也不可能毫无理由就陷入狂暴状态。
　　（……怎么会这样？）
　　神人暗暗觉得奇怪。接着，他忽然想起了一件事情。
　　决斗之前，精灵装置的水精灵突然在克蕾儿的房间内失控了。
　　虽然平常根本不可能发生这种事情，但如果那时的水精灵确实是处于狂暴状态的话，克蕾儿当然无法驾驭。这两者之间……是不是有什么关联存在？
　　（而且克蕾儿也说过，这个区域不可能有强大的精灵出没。）
　　即使是偶然，会出现魔精灵也太不自然了。
　　（这究竟是怎么一回事——）
　　浮在空中的下颚陆续压倒树木，将古代遗迹咬成粉碎。飞散的碎石如雨点般打在身上。
　　「克蕾儿，露裘，决斗暂时中止，可以吧？」
　　「……好吧。」
　　克蕾儿老实地赞同了艾莉丝的建议。
　　在场的所有人，都相当清楚那个魔精灵的危险性。
　　那种精灵绝对不可能跟契约精灵一样，变成纯化形态任意供人使唤。
　　被那两排牙齿晈到的话，人类的身体想必会转眼间变成一团稀烂。
　　「准备逃难吧。我来殿后，你们负责背昏倒的两人。」
　　艾莉丝手持风翼之枪，勇敢地跳到遗迹中间去。
　　「不，我来殿后。这不是一般的精灵使能摆平的家伙。」
　　与精灵对战，和与人类精灵使的战斗方式完全不同。虽然她们绝对不是没有学过如何与精灵战斗，但让艾莉丝独自应战实在太危险了。
　　「别开玩笑了。你连契约精灵都不能活用自如，又能做什么？」
　　「这……」
　　神人顿时语塞。的确，对手确实不是用这么不可靠的精灵魔装便能应战的角色。
　　「现在没时间争论了。这里就交给艾莉丝，我们快离开吧！」
　　琳丝蕾一吹口哨，变成白狼的芬里尔立刻将昏迷的蕾西雅和拉卡背在背上跑了过来。卡萝也赶紧跑向一行人。
　　「克蕾儿，你遗在发什么呆！」
　　琳丝蕾扯了一下克蕾儿的袖子。
　　一直低头沉思的克蕾儿，此时突然抬起头来。
　　「艾莉丝，我来殿后。」
　　「你说什么？」
　　艾莉丝睁大了眼睛。只见克蕾儿甩了一下皮鞭，将契约精灵火猫唤回身边。
　　「……」
　　克蕾儿的红色眼眸，紧紧抓住暴风般肆虐的魔精灵不放。
　　彷佛灵魂被勾走，完全入了迷。
　　看见克蕾儿的模样，神人突然明白了。
　　（这家伙……难不成——）
　　克蕾儿向来十分执着于得到强大的精灵这件事。
　　为了得到关于姊姊——露比亚·艾尔斯坦因的真相，她需要更强大的力量。
　　所以才会不顾危险，连封印精灵都想下手。
　　「你……该不会打算把它收为契约精灵吧！？」
　　「……」
　　克蕾儿没有回答。只是一直盯着空中的魔精灵。
　　「太乱来了！那是魔精灵耶！而且是狂暴状态下的魔精灵！」
　　神人大声叫道。克蕾儿马尾一晃，终于转过头来面向神人。
　　「……这可是千载难逢的机会。」
　　克蕾儿紧咬嘴唇，以若有所思的表情低声说道。
　　「在（精灵森林）很难遇到这种精灵。况且，成功与魔精灵缔结契约的精灵使也不是没有前例。」
　　「你说葛雷沃丝吗？那家伙是魔女，不是一般人！」
　　「说不定我也有魔女的潜能。」
　　「你别做傻事！会死人的！」
　　神人一把抓住正要跑出去的克蕾儿手腕。
　　克蕾儿瞪了神人一眼。
　　「别妨碍我。你应该知道我为什么需要强大的精灵吧？」
　　「我知道。但这个精灵不行，你绝对不是它的对手。」
　　「……少罗唆，放开我！实力不如人就给我闭嘴！」
　　克蕾儿用力挥开神人的手，叫了出来。
　　瞪着神人的红宝石双眼，此时真的爬上了一股怒火。
　　「你抢走我的封印精灵，又只能使用这么破烂的精灵魔装，有什么资格说这种话！」
　　「我——」
　　神人低下了头。和强大的精灵定下契约，却无法完全发挥精灵的力量，难怪克蕾儿会生气。
　　「本来还对你抱着一点期待的……结果呢？这算什么……」
　　说完，克蕾儿似乎觉得有点尴尬，将眼神移到一边去。
　　「总之我要自己解决那个东西。你们快逃吧。」
　　「克蕾儿·露裘，你——」
　　「艾莉丝，请你保护大家。虽然不愿意想象最糟糕的状况，但如果我真的——」
　　克蕾儿没继续说下去。然后——
　　「——史卡雷特！」
　　高呼炎精灵伙伴的名字后，克蕾儿便冲向啃食森林的魔精灵了。
　　「克蕾儿！」
　　神人的手向前一伸。
　　此时，魔精灵突然发出咆哮。
　　空中爆出一股强大的冲击力，将附近的树木连根拔起。
　　「风啊，保护我们吧——风绝障壁！」
　　艾莉丝及时念出精灵魔术，保住了后面的人。
　　（可恶！克蕾儿——）
　　神人一边挡住吹来的砂石，一边以视线追逐克蕾儿的身影。
　　克蕾儿飞向了空中。
　　乘着风的克蕾儿，宛如在空中飞舞的点点星火。
　　她的手里握着化为精灵魔装的炎精灵——炎之鞭。
　　烈焰般的红色扫击，划破了晦暗的夜色。
　　克蕾儿着地后穿梭在树林间，飞快接近魔精灵。
　　魔精灵张开了巨大的下颚，两排利齿喀喀作响。
　　（……这样下去不行！太乱来了！）
　　就神人所知，克蕾儿·露裘这名少女别的不说，至少在战斗时还算是个个中好手，兼具冷静的判断力和战略决策能力，是一名相当优秀的精灵使。
　　但是，现在的她已经迷失了自我。
　　思念姊姊露比亚，艾尔斯坦因的心情，使她失去了冷静的判断力。
　　被姊姊背叛的愤怒、无法完全舍弃的亲情……纠结不清的情感在克蕾儿心中转化为对强大力量的渴望。
　　「顽固的家伙！乖乖变成我的精灵吧！」
　　炎之鞭在空中华丽地飞翔。红色的双马尾在暗夜中舞动。
　　这就是精灵使克蕾儿·露裘的剑舞。
　　「……」
　　好美，神人不禁心想。
　　在这种紧急时刻，神人突然忘记了一切，眼中只有那个身影。
　　……和那时候一模一样。
　　面对失控的剑精灵，依然独自迎战的那一刻。
　　[[IMG,2a4edc920edcb45bb7360fdb659de38a,465,675,158293]]
　　神人静静地握紧拳头，把头转向背后。
　　「艾莉丝，琳丝蕾，善后就交给你们了。」
　　「什么……你疯了吗！？」「你是笨蛋吗！？」
　　二人同时叫道。震得耳朵好痛。
　　「……是啊，我是笨蛋。不折不扣的大笨蛋。」
　　要是葛雷沃丝在这里，一定会被骂得狗血淋头吧。
　　这三年来活得像个行尸走肉，都是为了要取回最珍贵的宝物。
　　然而，现在却要在这种地方白白断送自己的性命了。
　　可是——
　　「因为我是她的契约精灵。」
　　所以——
　　「我必须救那只小火猫！」
　　「等等！风早神人！」
　　神人甩开艾莉丝的手，冲了出去。
　　深红的火焰，正与魔精灵谱出一段剑舞。
　　高傲的火焰不能消失。绝对不能让她死掉。
　　因为，她毕竟只是个普通的女孩。
　　既任性又暴躁。
　　爱逞强，容易生气，怕寂寞……但其实很善良。
　　最爱吃罐头，喜欢看书情小说。
　　就像随处可见的普通小女孩。
　　吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！
　　魔精灵的咆哮声轰然响起。
　　放出几乎要轰掉整座森林的冲击波后，克蕾儿被撞飞在地上。
　　「——克蕾儿！」
　　◇
　　「……啊……啊啊……」
　　被撞飞在地上的克蕾儿，不禁缩起了身子。
　　异形的魔精灵正张着巨大的下颚，不断地发出喀嚓声响。
　　那模样，似乎正在嘲笑着克蕾儿。
　　想逃跑，但双脚不停发抖，完全不听使唤。
　　战斗麻痹了感觉，到现在才知道可怕。好恐怖。不过，现在不是害怕的时候。
　　「我……我才不怕你！快……快变成我的仆人吧！」
　　空中的魔精灵没有刻意回应克蕾儿的叫骂，但仍张嘴高声笑了起来。
　　克蕾儿浑身颤抖不已，不禁闭上了眼睛。不停打颤的牙齿完全无法咬合。面对未知的生物，出自本能的恐惧限制了身体的行动。
　　此时，克蕾儿一直握着的炎之鞭突然消失了。
　　克蕾儿没有解除精灵魔装。史卡雷特违抗克蕾儿的命令，以自己的意识变回火猫的形态。
　　「史卡雷特！？你为什么……」
　　克蕾儿以嘶哑的声音说道。
　　连契约精灵都觉得绝望，要离自己而去了。
　　然而火焰缠身的火猫却发出一声低鸣，双脚一蹬飞了出去。
　　「……！」
　　那一刻，克蕾儿终于明白了。史卡雷特是想——
　　「不可以——史卡雷特！」
　　克蕾儿几近惨叫的呼唤声响彻四周。
　　史卡雷特没有停下脚步。它凶恶地露出獠牙，朝魔精灵一直冲去。
　　火猫的灼热火炎连钢铁都能融化。但此时却无法对眼前的魔精灵造成任何打击。
　　魔精灵的牙齿，在瞬间毫不留情地撕裂了史卡雷特的身体！
　　痛苦的惨叫声响起。被咬碎的炎精灵如漩涡般扭曲，消失在空中。
　　「……啊……史卡雷……特……」
　　克蕾儿彷佛失去了全身的力气，瘫倒在地上。
　　理性正告诉着自己应该立刻逃走。
　　而且，这是史卡雷特用生命争取而来的最后逃亡机会。
　　但双脚无法停止颤抖，连站都站不起来。
　　彻底的绝望感，麻痹了克蕾儿的身体。
　　（是我害死了史卡雷特……）
　　火焰熄灭的空洞眼眸浮出了泪水。
　　（……神人明明阻止过我的……我真笨……）
　　（……明知没有胜算……还一个人硬撑……）
　　输了，输得一败涂地。
　　连亲密如家人的契约精灵都赔上了。
　　魔精灵正喀嚓喀嚓地咬动着下颚，朝克蕾儿缓缓前进。
　　用那刚咬碎史卡雷特、不祥的利牙—
　　「不……不要……」
　　泪水滑过了脸颊。喉咙深处渐渐挤出一股声音。
　　「救我……救我啊——姊姊！」
　　克蕾儿绝望地闭上双眼。就在这时候——
　　「克蕾儿！」
　　她听见了那个人的声音。
　　◇
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　神人一边发出怒吼，一边朝魔精灵全力冲刺。
　　刻在右手上的精灵纹印发出了青白色的光芒。
　　——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！
　　——在此化为钢之剑，赐予我神力！
　　奔驰在飞溅泥土中的神人，念出了召唤的咒文。
　　光之粒子开始聚集在手上，渐渐形成一把剑。
　　但是，这样还不够。对手是能够一击击倒史卡雷特的魔精灵，这种短剑完全派不上用场。
　　（——拜托你，野精灵！把你的力量借给我吧！）
　　（——我知道你的实力不只如此！）
　　左手的伤痕发出尖锐的疼痛。
　　又来了。刚要开启的连结回路又关上了。
　　但神人没理会这些，持续朝右手的精灵刻印注入神威能量。
　　负荷严重超载。手臂的神经剧烈疼痛，彷佛快要烧起来。
　　（——抱歉，蕾斯提亚。现在需要的不是你。）
　　没错，现在需要的不是过去。
　　是此时此刻，能够保护她的力量。
　　右手的精灵刻印开始迸射出激烈的雷光。
　　三年前的那种感觉，再度苏醒了过来。
　　每加速一次步伐，全身的感觉就愈来愈清楚敏锐。
　　连魔精灵的动作看起来都像慢动作播放的影片。
　　（就是这种感觉，快想起来吧——）
　　与伙伴合精灵一同起舞，奏出剑舞的感觉。
　　（我——）
　　神人纵身一跃，飞向空中。
　　（我就是最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔！）
　　接着，神人的手掌突然发出一阵刺眼的光芒。右手的精灵刻印爆出了巨大的神威能量。
　　身体的回路，与剑之封印精灵连接上了！
　　此时，神人的手中已经握了一把剑。
　　对人类来说过于庞大的巨剑——〈歼魔圣剑〉。
　　然后——
　　「——大嘴巴，消失吧。」
　　厚重的钢剑挥下，粉碎了魔精灵的下颚。
　　◇
　　空中开始下起雨来，将克蕾儿的背部打得湿透。
　　两条红色马尾因雨水而塌陷，紧贴在肌肤上。
　　「克蕾儿……」
　　神人背对着蹲在地上的克蕾儿，朝她唤了一声。
　　「呃……你没事就好。」
　　「一点都不好……」
　　克蕾儿以颤抖的声音说道。
　　「我……我的史卡雷特……」
　　红色眼眸转了过来，泪水夺眶而出。
　　「你——」
　　「为什么这么慢……你不是我的契约精灵吗！大笨蛋！」
　　「嗯……对不起……」
　　神人尴尬地移开视线。
　　「为什么……」
　　「啊？」
　　「既然有那么强大的力量，为什么不一开始——」
　　克蕾儿一把抓着神人的制服衣领。
　　「……」
　　突然，她无力地放开了手。
　　「……不对，是我太软弱了。」
　　她轻轻说道。
　　「因为我太软弱，所以无法保住史卡雷特的性命。因为我太没用——」
　　——才会无法阻止姊姊。
　　「如果……如果我有更强大的力量……就不会发生这种事了……」
　　任由雨水打在身上的克蕾儿两眼空洞，不断地重复同一句话。
　　「喂！振作点！」
　　神人正要伸手抓住克蕾儿的肩膀的时候——
　　（……奇怪？）
　　神人的身体，突然摇晃了一下。
　　眼前一片黑暗。意识急速飘向远方。
　　看来，应该是刚才的精灵魔装攻击消耗了所有的神威能量。
　　（可恶，这精灵太耗能量……了……吧……）
　　在咒骂声中，神人失去了意识。