　　第八章  最强的剑舞姬
　　
　　
　　学院都市，是在艾雷西亚精灵学院敷地内建造的小型都市。
　　石造建筑物林立的街道，不时传来人群的喧闹声。
　　神人一边在人群中摩肩擦踵，一边奋力跑向朝竞技场。
　　——希望只是自己想太多而已。但仍无法抑制心中的不安。
　　（……没有精灵还去参加精灵剑舞，太乱来了！）
　　神人气喘吁吁，拉着爱思特的手拚命向前跑。
　　为什么会为了那个家伙这么拚命，自己也不知道。
　　克蕾儿·露裘这女孩既傲慢又任性，动不动就挥鞭子，简直就是一名女暴君。
　　但不知道为什么，就是无法丢下她不管。
　　（因为，真正的她——）
　　神人停下了脚步。
　　「——是这里吗？」
　　设在都市中心点的竞技场正聚集着大量群众围观。
　　精灵剑舞原本是用来取悦精灵的神圣仪式，是一种神乐。
　　但对人类来说，也是一种盛大的娱乐节目。
　　而且，就像其他的祭祀一样，精灵也乐于被大量狂热的观众包围。
　　让卫兵看过学院的学生证件后，神人便挤开喧闹的观众，钻到了最前面。
　　现场欢声雷动。刀光剑响四起。竞技场内已经开始了激烈的剑舞。
　　参加人数约有二十人。各式各样的精灵正你来我往地厮杀成一片。
　　能打到最后的人将获得与强大的军用精灵缔结契约的权利，这就是无限制战斗的对战形式。
　　神人四处寻找克蕾儿的身影——
　　「……！？」
　　令人难以置信的光景，让神人不禁怀疑自己的眼睛。
　　那个克蕾儿·露裘——
　　以递体鳞伤的姿态，在地上慢慢向前爬着。
　　面对拥有极大力量的契约精灵，克蕾儿仅凭着鞭子和精灵魔术应战。
　　她的身体不断被殴打，持续地撞向墙壁，然后一次又一次地站起来面对敌人。
　　「克蕾儿——」
　　可是，绝对不能在此时伸出援手。神人一旦插手，克蕾儿便会丧失资格。
　　要是事情变成这样，克蕾儿肯定不会原谅神人。
　　在咬紧牙根的神人面前，克蕾儿的身体被击飞了出去。
　　◇
　　——好弱。我为什么这么软弱？
　　摔在地上的克蕾儿紧咬着嘴唇。血的味道在舌间扩散开来，看来似乎咬破了嘴里。想要站起来的她双手已经麻痹，完全不停使唤。肋骨可能也断掉了好几根。
　　「唔……！」
　　但是，投降的牌子还没举起。
　　以膝盖慢慢撑起身体，用颤抖不已的双脚缓缓站起身来。
　　抬头一望，中间的祭坛供奉着一根石柱。封印在里面的就是从帝都运送过来的魔人级战斗军用精灵——〈格莱杨批波尔〉。
　　在过去的战争中，格莱杨拉波尔曾经击败无数的精灵骑士，是一个名气非常响亮的巨人精灵。
　　（……只要得到那个精灵，我就能变得更厉害。）
　　——就能拯救姊姊！
　　「火焰啊——现形于手中，随我起舞吧！」
　　克蕾儿将寄宿在身体里的神威能量化为火焰，在手上变出一颗精灵魔术的火球。
　　在没有契约精灵供给神威能量的情况下，即使优秀如克蕾儿，要形成这样的小火球已经是最大的极限。当然，这种火球完全无法打倒精灵。
　　可是，如果以精灵使为目标，或许还有一丝丝的希望。
　　「什么？你还想打？还没学乖是吧！」
　　—前方传来彷佛嘲笑的声音。
　　「……！」
　　克蕾儿咬牙抬头一看，两个精灵使正露出嘲弄的表情站在那里。
　　是学院的高年级生。分别带着〈金刚精灵〉籼〈魔镜精灵〉。
　　「喂，没有契约精灵也敢出来打，你是傻瓜吗？」
　　「你啊，就是这点最让人火大呢！」
　　「……你这女人！」
　　克蕾儿朝发出讪笑的两名高年级生射出火球。
　　但火球被外表宛如矿石的金刚精灵挡住，轻而易举地被弹开。
　　「哈哈哈！这也叫精灵魔术吗？——〈艾达曼汀〉，上吧！」
　　其中一个名少女刻薄地扭曲着嘴唇，朝契约精灵下了命令。
　　金刚精灵发出青色的光芒冲向克蕾儿，朝她的腹部重重挥出一拳。
　　「咕……！」
　　克蕾儿呕出一声惨叫。
　　少女并没有瞄准要害攻击。而是一点一点地痛殴克蕾儿，享受着凌虐的快感。
　　这根本不是取悦精灵的华丽剑舞。只是丑陋的暴力行为。
　　「……身为那个灾祸的精灵姬的妹妹，还敢这么嚣张！」
　　高年级生憎恨地扭曲着脸庞，不断地殴打克蕾儿的身体——此时，克蕾儿终于想起，这两个人在一个月前的训练中曾被自己狠狠地教训了一顿。看来她们是在藉机报复。
　　「你这什么眼神？不认输的话，真的会死掉喔。」
　　「早点跪下来舔我的鞋子不就没事了吗？真受不了，跟你的姊姊一样蠢！」
　　「……少……罗唆……闭嘴……」
　　克蕾儿握起拳头，抓起地上的沙子。
　　「啊？你说什么？」
　　「我说……闭嘴……」
　　不行。再也忍不住了。
　　（唯有姊姊被羞辱这件事，我没办法忍住怒火！）
　　抓住沙土的左手注入了神威能量。新纹上的黑色精灵刻印，开始发出不祥的光芒。
　　身体的回路一与那东西连接上，一股战栗立刻流向全身。
　　绝对不能输在这里。无能的自己，没有存在的价值。
　　（为了得到更强大的力量——！）
　　「是、是契约精灵吗！？」
　　两个高年级生都惊愕地睁大了眼睛。
　　「我就如你们所愿，让你们瞧瞧吧。这就是——我真正的力量！」
　　轰轰！
　　克蕾儿手中释放出的黑色火焰，瞬间吞没了金刚精灵。
　　在燃烧的黑色火焰中——
　　出现了一只摇曳的漆黑魔兽。
　　那火焰不是史卡雷特的高贵火焰，而是狂暴的暗之火焰。
　　吼呜……吼噜噜噜……
　　令人毛骨悚然的野兽咆哮，震撼了整座竞技场。
　　◇
　　「……那是什么东西！？」
　　神人从观众席探出身子叫道。
　　克蕾儿放出的黑色炎精灵，瞬间将眼前的金刚精灵烧得一干二净。
　　——那不是史卡雷特。
　　虽然外形跟那个火猫很相似，但神威能量流露出来的气息却充满灾厄之气。
　　漆黑的炎精灵以利牙咬碎另一个魔镜精灵后似乎还不够，又像饥饿的野兽般开始撕裂那些残骸。不止如此，连黑色魔兽旁边的其他精灵也突然开始狂化，在地上痛苦地扭动翻滚，互相啃食对方的身体。
　　「狂暴状态传染开来了……！」
　　此时，神人突然想起出现在元素精灵界的魔精灵。
　　还有，水精灵在浴室中失控的突发事件。
　　失去理性、陷入疯狂状态的精灵无法控制自己的行为，只能凭着一股破坏的冲动不断暴动，直到自己的身体被破坏殆尽为止。
　　而且，那个黑色的魔兽——
　　（正在夺走克蕾儿的神威能量！？）
　　克蕾儿的脸色十分憔悴，伫立在竞技场中央。
　　刻在左手上的黑色的精灵刻印正缓缓滴下鲜血。
　　脸色发青，全身颤抖不已，似乎连站起来都显得十分勉强。
　　再这样下去，肯定没命。
　　观众发现精灵们的异状，纷纷开始骚动起来。
　　竞技场中的精灵使少女们也一阵骚动，对突然不听使唤的契约精灵感到不知所措。
　　「可恶！骑士团的人到底在做什么！？」
　　神人环视竞技场四周。状况显然不寻常，但为了防止紧急事故而守备的精灵骑士们却一动也不动。这到底是怎么回事？
　　只见站在竞技场闸门的精灵骑士们茫然地望着天空呆站在原地。眼神完全无法聚焦。彷佛被什么邪魔夺走了心智。
　　「……怎么回事？到底发生了什么事？」
　　「那是狂精灵，神人。」
　　旁边的爱思特面无表情地喃喃说道。
　　「狂精灵？」
　　「能对精灵附加狂暴属性的附身型精灵。虽然不是什么高等的精灵，不过被它附身会失去理性，一直战斗到死为止。」
　　「附身——难不成……那个黑色的魔兽是〈史卡雷特〉！？」
　　「是的。那个火猫是非常强大的精灵，所以魔精灵的攻击不至于造成完全的毁灭。现在只是暂时无法显现身形而已。」
　　「原来如此……」
　　炎精灵的火种还在。但克蕾儿以为史卡雷特已经死了，所以无法与火猫连上回路。
　　「——不过在这种狂暴状态下，被消灭也只是迟早的问题。」
　　「嗯嗯，我知道了。」
　　〈史卡雷特〉——身缠高傲火焰的火猫炎精灵。
　　那就是名为克蕾儿·露裘的少女的火焰。
　　现在，那火焰变成了疯狂的恐怖魔兽，正啃食着其他的精灵。
　　那玩意儿绝不是那家伙——克蕾儿所冀望的火焰。
　　「——爱思特，拜托你了。请借给我力量。」
　　「我乃神人之剑。一切如您所愿。」
　　爱思特轻轻握住神人的手。冰冷，却意外地柔软。
　　「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！——在此化为钢之剑吧！」
　　念出精灵魔装发动术式的同时，爱思特的身体化成一阵光之粒子消失了。
　　下一瞬间，神人的手中出现了一把闪着银色光芒的剑。
　　刀身刻有精灵语的铭文——〈护界神·爱思特〉。
　　光是握在手中，就能感觉到这是一把威力惊人的好剑。
　　「很抱歉。我和本体的回路仍处于封闭状态，这已经是我最大的极限了。」
　　变成剑的爱思特愧疚地说。
　　「不，这样就够了——爱思特，要上罗！」
　　神人举起长剑，跳进黑焰肆虐的竞技场中。
　　一跳到地上，合黑的魔兽便张着獠牙冲了过来。
　　神人立刻转过身来迎面一斩，将黑色火焰砍成两半，接着朝克蕾儿的方向跑过去。
　　「克蕾儿！」
　　「……神人！？」
　　克蕾儿睁大了红宝石般的眼睛。
　　她跪在地上，肩膀因喘息而上下起伏，纤细的身体似乎就快倒下去了。
　　左手的精灵刻印不断地流下鲜血，将地面的沙土染成一片红色。
　　此时，黑色火焰中的魔兽利爪如暴风横扫般划过地面。
　　一股烧焦的气味传来。混着沙石的热风抚过神人的脸颊。
　　「……！」
　　神人千钧一发躲过黑焰利爪的攻击。然后迅速转身朝黑色的炎精灵使出斩击。
　　刀光画出一道银色的弧线。连无形的火焰都被剑精灵的精灵魔装一刀两断—
　　黑焰魔兽发出了刺耳的惨叫声，渐渐消散在空中。然而，魔兽并未因此而消失。飞溅的火焰在各处燃烧起来，形成一道火墙包围了神人。
　　神人暗暗咂舌，呆站在原地。
　　「克蕾儿！振作点！醒醒啊！」
　　「怎……怎么回事……你为什么在这里——」
　　克蕾儿一脸茫然，然后——
　　「……！？」
　　她锚愕地睁大双眼，彷佛刚刚才醒过来。
　　目光所及，都是一片狼籍的惨状。
　　熊熊然烧的恐怖黑色火焰。
　　每个精灵都狂化了，还互相啃食着对方。
　　被吸走神威能量的学生失去了意识，一个接一个地倒在地上——
　　「克蕾儿！这就是你想要的力量吗？这就是你的火焰吗！」
　　神人急切地大喊。
　　他一边挥剑挡开火焰的攻击，一边朝克蕾儿伸出手。
　　「我……我——」
　　克蕾儿脸色苍白，缓缓地蠕动嘴唇——
　　然而，克蕾儿却改变了主意，把头扭到一边去。
　　「你……你少罗唆！我……我就是需要更强大的力量！」
　　红色的马尾激烈地甩动起来。
　　此时，黑色的火焰愈烧愈猛，彷佛在回应克蕾儿激动的情绪。
　　「一直以来都是一个人，什么事都得自己承担……你怎么可能了解我的感受！」
　　克蕾儿低着头，痛苦地说道。
　　四年前的那一天，年幼的克蕾儿·艾尔斯坦因终结了短暂的人生。
　　被最爱的姊姊背叛，双亲入狱，失去一切的少女——
　　从此背负着灾祸精灵姬之妹的名号，一路活了下来。
　　若不让自己变得更坚强，根本无法生存下去。
　　「……笨蛋，你不是一个人啊。」
　　「什么？」
　　听到神人的话——
　　克蕾儿惊讶地抬起头来。
　　「你还有我。我会一直在你身边，因为——」
　　神人朝克蕾儿走近一步。
　　包围四周的火墙如阻吓般轰声四起，愈烧愈猛烈。
　　「不……不要过来……」
　　「克蕾儿——」
　　「别靠近我！」
　　啪——克蕾儿闭眼挥动的鞭子，用力地打在神人脸上。
　　脸颊流下了红色的鲜血。但神人连擦都没擦，继续向前走一步——
　　「……！？为什么不闪开！」
　　克蕾儿的淡樱色唇瓣颤抖着。
　　「我根本不想……打到你的……」
　　站在克蕾儿面前的神人，缓缓拾起一只手。
　　「……！」
　　克蕾儿以为自己要被打了，反射性地闭上眼睛。
　　但是——
　　……啪。
　　「咦？」
　　克蕾儿睁大了红宝石般的双眼。
　　她愣愣地抬起头来望向神人。
　　「——克蕾儿，我喜欢你的火焰。」
　　神人抚搓着克蕾儿的头，弄乱了克蕾儿的红发。
　　「……什么！？啊……唔……你说喜欢？咦咦咦？」
　　克蕾儿的脸颊眼看着愈来愈红。
　　「你的火焰真的很美，很耀眼，充满了傲气。我就是喜欢这样的火焰。」
　　「啊唔……唔……唔唔……」
　　——所以，我要保护这团火焰。
　　「如果你想要更强大的力量的话—」
　　神人凝视着克蕾儿的眼睛，开口说了：
　　「那我就做你的契约精灵。」
　　「神人……」
　　克蕾儿的红色眼眸渗出了泪水——
　　接着急忙用制服的袖子擦掉眼泪。
　　「你……你在说什么啊！你本来就是我的奴隶精灵啊！」
　　「对喔，说得也是……」
　　神人无奈地苦笑，轻轻将手从克蕾儿的头上移开。
　　此时，黑焰魔兽突然发出咆哮攻击过来，神人立即挥剑反击。
　　他背对着克蕾儿，彷佛一名守护公主的骑士。
　　「——喂，史卡雷特，你已经忘掉你最重要的主人了吗？」
　　听到神人的话，缠绕着魔兽的黑色火焰瞬间摇晃了一下。
　　史卡雷特上魔兽对这个名字似乎还有反应。
　　「……史卡雷特？」
　　克蕾儿问道。
　　「嗯，你的伙伴并没有死，只是暂时失去力量而已。现在因为被狂精灵附身，所以失去了
　　原本的面貌。」
　　「……史卡雷特还活着！？」
　　克蕾儿惊讶地抬起头来。神人点点头。
　　「嗯，是这把剑——爱思特告诉我的。」
　　「那把剑……就是那个剑精灵吗？」
　　「是啊。不过我能力不够，可能连她十分之一的力量都无法发挥出来。」
　　神人双手握着护界神·爱思特，再次转向黑色魔兽。
　　「……」
　　克蕾儿持续凝视着轰然作响的黑色火焰。
　　此时，克蕾儿彷佛从火焰中看到了什么，忽然抬起头来—
　　「……你说得对，它真的是史卡雷特。」
　　她毅然挥去眼中的泪水。
　　「既然如此——」
　　「克蕾儿，退下吧。狂化的精灵遗是会攻击自己的主人的。」
　　克蕾儿正想走出去，却被神人用手制止—
　　但克蕾儿反而按下神人的手，摇摇头。
　　「史卡雷特会变成这样都是我的错。所以，我得自己把它找回来！」
　　——火焰啊，现形于手中，随我起舞吧！
　　淡樱色的嘴唇念出了精灵语。
　　念完的同时，手心出现了一颗小小的火球。
　　「精灵魔术？这么小的火球，你想做什么——」
　　「——看着吧。」
　　突然，克蕾儿用燃烧的火球压住了自己的左手。
　　皮肉一阵滋滋作响，发出烧焦的声音。
　　「喂……喂！克蕾儿！？」
　　「……咕……唔……唔唔唔——!」
　　克蕾儿将牙齿咬得喀喀作响，发出痛苦的呻吟。
　　苍白的脸色，汗水如瀑布般从下巴滑落。
　　「你……！」
　　神人终于明白了。
　　克蕾儿左手上新纹的黑色精灵刻印——是和那个狂精灵缔结契约的一种证明。
　　精灵刻印，同时也是连结元素精灵界和人类世界的（大门）。
　　精灵刻印被破坏的话，自然等于毁约。
　　克蕾儿以物理性的方式破坏精灵刻印，试图与狂精灵断绝关系。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　黑色火焰缠身的魔兽如狂风般暴动挣扎起来。
　　由于连结的回路被烧毁，所以精灵也尝到了和身为契约人的克蕾儿一样的痛苦。
　　「对不起……史卡雷特……我会忍下去的……所以你也要加油——」
　　就在克蕾儿难以承受剧烈的疼痛，快要跪下去的时候——
　　狂暴的魔兽嚎叫一声，朝克蕾儿冲了过去。
　　「——！」
　　神人双脚一蹬，飞身冲进魔兽怀里。
　　火焰缠绕的爪子烧焦了发梢。就在这一瞬间，神人的剑以毫厘之差擦过魔兽。
　　一道刀光闪过眼前。接着，连钢铁也能融化的灼热火焰也于此时袭向神人全身。
　　「神人！」
　　克蕾儿的惨叫声响起。
　　然而，神人的身体早已不在那儿了。
　　剑与爪子交错的那一瞬间，神人如影子般飞快闪过，绕到了炎精灵的后方。
　　（——精灵狂化后，力量确实大幅提升了。）
　　黑色的炎精灵转过身去——但为时已晚。
　　（不过动作过于单纯，这样是赢不了我的——）
　　神人从地上一跃而起，护界神·爱思特发出了银色的光芒——
　　他挥剑一击，斩断了附身于炎精灵的黑色火焰。
　　「——克蕾儿，你没事吧！」
　　神人快步跑过去，看见克蕾儿面色苍白，整个人瘫软在地上。
　　紧贴在额头上红色浏海，正滴滴答答地不断流下汗水。
　　「唔……咕唔……！」
　　喉咙深处发出嘶哑的呻吟。她的左手受到了严重的烧伤。
　　烧伤在柔嫩的肌肤上形成一道溃烂的伤口，教人看了更加不舍。
　　不过，刻在上面的黑色精灵刻印确实已经消失了。
　　克蕾儿的举动，成功切断了连接狂精灵的回路。
　　「真是太乱来了。快把手伸出来，我帮你紧急处理一下。」
　　「不……不用了，只是一点小伤而已……」
　　克蕾儿微微红着脸，将头转到一边去。
　　这个时候，似乎是身上的伤势为她带来一阵剧痛，克蕾儿突然「呀啊！」的一声叫了出来。
　　「怎么，身体倒是挺老实的嘛。」
　　「少……少罗嗦！想变成焦炭是不是！」
　　还是老样子，神人不禁露出苦笑。
　　——不过，这才是平时的克蕾儿·露裘。
　　那么悲伤的表情，一点都不适合她。
　　「对了，你——」
　　神人突然一脸严肃，认真问道。
　　「怎样……？」
　　「是怎么跟那个狂精灵缔结契约的？」
　　「这——」
　　克蕾儿一阵支吾其词。就在这个时候——
　　「嗯？你不喜欢我的礼物吗？」
　　背后传来一阵不属于这个场合的声音。
　　语气十分温柔，令人耳根酥麻的声音。
　　「……！？」
　　神人听过这个声音——不，不只是听过而已。
　　那是三年来——一直令神人魂牵梦萦的声音。
　　神人缓缓转过头去。
　　站在那里的是——
　　一名身着漆黑礼服，露出浅浅微笑的美丽少女。
　　◇
　　神人的表情瞬间冻结，呆站在原地。
　　「难道是……怎么可能……」
　　在那里的是——
　　对神人来说，宛如太阳般存在的少女。
　　用温暖的阳光，融化了封闭自我的少年冰冷的心——
　　「……蕾斯……提亚？」
　　神人以嘶哑的声音地喃喃说道。
　　「——真的好久不见了，神人。」
　　身着漆黑礼服的少女低吟一声，露出恶作剧般的微笑。
　　……太令人难以置信了。
　　但是，那个模样跟三年前一模一样，完全没变。
　　那张美丽的脸庞绝对错不了，就是神人所认识的她。
　　暗精灵——蕾斯提亚。
　　她就是最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔的契约精灵。
　　「蕾斯提亚，我——」
　　神人伸出了手，想要接近她。
　　三年来不断寻觅的少女，此刻就在眼前——
　　——可是，好像有什么地方怪怪的。精灵使的直觉正这么告诉着自己。
　　是因为她一直露出那种微笑吗？
　　还有，她手上那团不祥的黑色物体也很可疑，那到底是什么东西？
　　「神人，我一直好想见到你。不过——」
　　少女将那团黑色物体丢向中央的祭坛。
　　「……？」
　　「还是等下次再拥抱叙旧吧。因为那孩子要出来了。」
　　黑色物体在空中化为雾状，包围了祭坛中的石柱。
　　那是从帝都搬来，封印着军用精灵的石柱。
　　「蕾斯提亚……你到底想干什么——」
　　就在神人喃喃自语的时候。
　　地面突然剧烈摇晃起来。
　　「怎么回事……！？」
　　「嗯？好像醒来了。」
　　「蕾斯提亚……？」
　　「神人！小心啊！就是她！是她给我那个狂精灵的！」
　　克蕾儿朝恍惚的神人大喊。
　　「什……么……！？」
　　此时，会场突然掀起一阵撼动大地的怒吼。
　　被黑雾包围的石柱发出啪的一声，出现一道巨大的裂痕。
　　滋……滋滋……滋滋滋滋……
　　一只巨大的人手，从石柱的裂缝中伸了出来。
　　那是——
　　（巨人精灵……狂暴起来了！？）
　　神人猛然回头。只见蕾斯提亚吃吃地笑了起来。
　　那是神人从来没见过的，宛如恶魔般的笑容。
　　「——再见了，神人。有缘再相会吧。」
　　「蕾斯提亚……这是怎么回事！？为什么你要这样——」
　　「因为这就是你的愿望。」
　　「……！？」
　　神人的表情顿时冻结。
　　「慢着——等等我！蕾斯提亚！」
　　「我一直在等你，这三年来一直都在等你。」
　　「蕾斯提……」
　　然而蕾斯提亚只是再次露出了微笑，接着便化成一团黑雾消失在空中。
　　神人无力地垂下双手，愣在原地。
　　——完全不明白到底发生了什么事。
　　（是蕾斯提亚给了克蕾儿那个狂精灵……？）
　　实在令人难以置信。不，是不想相信。
　　可是那张脸绝对没错，的确是自己一直在寻找的暗精灵。
　　昔日的契约精灵。
　　让失去灵魂的神人，初次尝到了温暖阳光的滋味。
　　若说有什么改变了她，那都是因为——
　　（都是我的错……是我把她变成了另一种模样……）
　　三年前，曾经举办过一次精灵剑舞祭。
　　以莲·阿休贝尔的身分获得优胜的神人——
　　许下了一个人类绝对不该许下的愿望。
　　为此，他失去了她。
　　但神人深信，她一定还活在某处。
　　刻在左手上的精灵契约总是隐隐作痛，无时无刻地提醒着自己。
　　——她还活着。自己还有机会赎罪。
　　但他万万没想到——竟然会是以这样的形式重逢。
　　「蕾斯提亚……这就是你给我的惩罚吗？」
　　真的是这样的话，未免也太残酷了。
　　神人顿时全身无力，颓然跪倒在地上。
　　眼前逐渐蒙上一层黑暗。
　　「神人！？喂！听到没！神人！」
　　克蕾儿的呼唤，也变得愈来愈朦胧。
　　此时，地面再次剧烈摇晃起来。
　　巨人精灵正在穿越在空中开启的〈大门〉，试图进入这个世界。
　　竞技场的墙壁因震动而崩塌，大量的瓦砾朝神人头上倾注而下。
　　就在身体即将被压垮的时候——
　　啪的一声，神人的脖子被鞭子缠住了。
　　「……咕喔！」
　　神人被粗暴地在地上拖行，发出痛苦的叫声，
　　随后，大量的碎石立刻落在神人刚才的位置上。
　　轰隆声随之响起，扬起大量沙尘。
　　……刚才要是被那些石头压到的话，现在肯定没命。
　　「你在干什么啊！大笨蛋！」
　　克蕾儿矗立在神人面前，怒气冲冲地骂道。
　　「真的这么想死是不是？还是想变成焦炭？」
　　「呃，这两个选项都不对吧——咕喔！」
　　「哼！还有力气顶嘴，很有精神嘛！」
　　克蕾儿用鞭子拽起神人的头，把脸凑向前去。
　　「……」
　　几乎碰到鼻尖的超近距离。
　　透出一股坚毅神情的红宝石眼眸就在眼前。
　　虽然是这种状况，但神人仍忍不住心跳加速起来。
　　「……真是的，什么意思……这算什么嘛……」
　　也许是因为发现脸贴得太近，克蕾儿突然一阵脸红，稍微放松了鞭子的力道。
　　「先说清楚，我一点兴趣都没有喔，不过……还是问一下好了。」
　　「你……你想问什么？」
　　「刚才那个女生，跟……跟你是什么关系？」
　　「她——」
　　神人避开了克蕾儿澄澈的眼睛。
　　「她——以前是我的契约精灵。」
　　「精灵？」
　　神人静静地点点头，左手握紧了拳头。
　　「……是我的错。都是因为我，她才会——」
　　就在神人再次陷入悲伤情绪的时候——
　　「那又怎样？」
　　克蕾儿的声音凛然响起，打断了神人的思绪。
　　「啊？」
　　「我说，那又怎样！」
　　克蕾儿唰地一下子站起来，两手擦腰，甩了一下两条马尾。
　　刚才消沉的模样，已经消失得无影无踪。
　　高傲而美丽的红色火焰，再次苏醒了。
　　「呃，我不是说过，因为……」
　　神人一阵错愕，但——
　　「你刚才不是说，要当我的契约精灵吗！自己说过的话，要好好负起责任，听懂了没有！」
　　啪啪啪啪—克蕾儿的鞭子不停地打在神人背上。
　　「好痛！你干嘛啦！竟然对死人鞭尸！」
　　神人不禁跳起来怒吼。
　　克蕾儿哼了一声，笑着说道：
　　「死人？那你就真的死一次看看吧。你看看那个。」
　　「啊？」
　　神人回头一看——
　　闪耀着青白色光芒的巨人精灵，从空中的〈大门〉爬了出来。
　　封印被解开的战术级军用精灵——身高至少有十几公尺。
　　巨人精灵发出了咆哮。仅仅这一声，就有半数观众席被吹垮。
　　观众早已吓得逃走，但竞技场外还有大量市民。
　　从墙上开的大洞，可以看到外面广场的状况。
　　群众一边惨叫一边互相推挤，急着向外逃跑。突然现身的巨人精灵，让广场和大道陷入一片惊声尖叫的混乱。
　　巨人精灵一手扶在崩塌的竞技场墙壁上，缓缓向外走去。
　　才短短几步路，地面就像被摇晃般发出巨响。
　　要是让这种东西走到街上——后果简直不堪设想。
　　「等学院来救援就太迟了。只能靠我们自己了。」
　　「……嗯，你说的对。」
　　但是——神人还没有从打击中恢复过来。
　　手中的〈护界神·爱思特〉，也正渐渐失去清澄的光芒。
　　精灵魔装必须透过精灵使的神威能量，才能显现出真正的价值。
　　但现在的神人，连维持剑的硬度都相当勉强。
　　即使勉强交战，想必剑也会立刻折断粉碎吧。
　　「……」
　　克蕾儿以相当严肃的表情盯着神人。
　　「看你好像还没睡醒。好吧，让我来叫醒你。」
　　接着，克蕾儿不知为何羞红了脸，视线移向别处。
　　就在下一瞬间。
　　「……！？」
　　[[IMG,0bf33f3d0456238260d680ac2d9270a2,465,675,143052]]
　　克蕾儿的唇瓣堵住了神人的嘴唇。
　　好热。湿润、柔软的触感。
　　红发搔弄着鼻尖，微微散出发香。
　　「嗯……」
　　数秒后。唇瓣缓缓移开了。
　　「醒来了吗？」
　　「呃……嗯嗯……」
　　神人恍惚地点点头。
　　「仅……仅此一次喔。」
　　克蕾儿咬紧嘴唇，满脸通红地低下头来。
　　酥麻的吻，将神人心中的悔恨全数吹散。
　　「……打击疗法啊。不过药效似乎太强了点。」
　　「哼……哼！就是要够强才有效！——要上罗，神人！」
　　克蕾儿红着脸，开始吟唱精灵语召唤术式。
　　——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！
　　——在此履行血之契约，听从我的号令！
　　一念完咒语，克蕾儿手中立刻出现一条燃烧的炎之鞭。
　　鞭子上的火焰，不是被狂精灵侵蚀的黑色火焰。
　　是克蕾儿·露裘的高傲火焰——史卡雷特的精灵魔装。
　　「谢谢你，史卡雷特。再借给我一次力量吧。」
　　彷佛回应克蕾儿的心意般，炎之鞭高声发出呜叫。
　　「史卡雷特现在很虚弱，不能勉强它行动。我在后面掩护你，你负责对付那个巨人精灵。」
　　「好，知道了！」
　　神人俐落地点点头，握紧了护界神·爱思特。
　　—没错。现在不需要去思考蕾斯提亚的事。
　　现在，只要专注于一件事——
　　（我必须保护这个野丫头！因为这是我们的约定！）
　　神人举起剑，纵身一跃。
　　「克蕾儿·露裘，我现在就让你瞧瞧！」
　　最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔的剑舞！
　　此时，巨人精灵已经击碎了石墙，正要一脚跨进竞技场外面的广场。
　　神人迅速绕到巨人精灵背后，双脚一蹬，朝巨人的脚板用力刺下去。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　巨人精灵发出了震天怒吼。神人一边忍受着冲击波的吹劲，一边紧紧抓住刺在巨人脚上的剑。
　　（……啧！好强的破坏力！不愧是军用精灵！）
　　怒火中烧的巨人，此时注意到脚边的神人。
　　巨人狂吼一声，挥下巨岩般的拳头。
　　神人拔起剑，往后闪躲。接着以巨人的手腕为跳台，往巨人身上持续跳上去。
　　看到突然出现在头上的神人，巨人精灵伸出巨掌，欲将之扑杀殆尽。
　　就在脚踝快被抓住的时候——
　　「神人！」
　　克蕾儿甩动火之鞭，缠住了巨人的手腕。由于史卡雷特已经消耗了不少能量，所以无法斩断巨人精灵，但还是能暂时封住巨人的行动。
　　狂风轰隆作响。巨人精灵朝头上的神人发出愤怒的眼神。
　　此时突然剑光一闪——神人持剑砍伤了巨人黑水晶般的眼球。
　　被割伤的眼球，顿时喷出黑色浓雾般的气体。
　　（那就是狂精灵吗……！？）
　　喷出的黑色浓雾附着在剑上。一碰到雾气，刀尖便渐渐腐蚀成黑色。
　　神人猛然惊觉。狂精灵——是一种能对精灵附加狂暴属性的精灵。
　　（爱思特会被侵蚀的——！）
　　神人扭转身体，试图甩开黑色浓雾。
　　但神人在空中失去平衡，直接跌落在地上。
　　紧接着，巨人精灵挥下了拳头。
　　神人举起剑想挡住攻击——但已经来不及了！
　　「……！」
　　巨人精灵的拳头——突然在头上静止不动。
　　燃烧的炎之鞭，正紧紧缠住随时都要落下的手腕。
　　「神人！趁现在！快啊！」
　　「好——」
　　神人露出毫无惧色的笑容，站起身来，将意识全部集中于剑上。
　　彷佛在回应着神人般，剑精灵爱思特的精灵魔装此时更加闪亮。
　　一个箭步飞身跃起。神人的剑再次飞舞于空中。
　　然后——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　散发耀眼光芒的长剑，将巨人的身体一分为二。
　　◇
　　神人将巨人精灵斩断的那一瞬间，克蕾儿正出神地注视着神人。
　　手握闪耀的圣剑，奏出华丽剑舞的风早神人——
　　那个模样——
　　简直就像三年前在精灵剑舞祭舞台上见到的——莲·阿休贝尔。
　　（……不会吧？）
　　巨人精灵化为光之粒子消失的同时，炎之鞭也变成了一只小小的火猫。
　　小小的炎精灵宛如刚出生的小猫，克蕾儿怜爱地将它捧在手心上。
　　「——谢谢你，史卡雷特。」
　　[[IMG,fb14895b939de2608faccfaac2f584d2,465,675,148477]]