　　扫图：阳子ようこ
　　录入：桜の舞う青空
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　第一章 你是我的契约精灵！
　　
　　
　　静谧的森林中，温和的阳光从树叶的空隙间筛落下来。
　　滴答。
　　一阵水声突然响彻其间。
　　神人——
　　正张大了嘴呆站在那里。
　　是一个女孩。他的眼前有个全裸的女孩。
　　而且还长得非常可爱，十分正点。
　　一双大眼睛里有一对红宝石般的眼眸。淡淡的粉红色嘴唇艳丽而湿润。
　　肌肤如牛奶般滑顺，雪白耀眼得令人无法直视。
　　水面上的一双腿纤细而修长，是一双美腿。
　　还有，最惹人注目的是——
　　那头赤红的长发。
　　缠绕在宛如玻璃工艺品般纤细躯体上的红发，彷佛一把燃烧的烈火。
　　只是，是全裸的。
　　光溜溜。
　　「……」
　　神人的背上传来一阵冷汗滑落的触感觉。
　　不妙。全裸太不妙了。
　　……是说，应该赶快闪人才对吧。
　　理性如此告诉着自己。
　　但是，身体却怎么也不肯动起来。
　　老实说，其实他是看傻了眼。被眼前这过于脱离现实的景象给完全迷住。
　　至于那个女孩——
　　一双水灵的漂亮眼睛眨呀眨的，直盯着眼前突然闯入的不远之客。
　　她的表情十分惊讶，似乎还没搞清楚状况。
　　也没想到要将她那才刚发育的小小胸部遮起来。
　　滴答。
　　水滴从少女的浏海上滑了下来。
　　滴水的声音，使神人一下子清醒过来。
　　
　　
　　
　　「呃，那个……」
　　咳咳，神人干咳一声。
　　将视线从愣在原地的裸体少女身上微微移开后，神人说了：
　　「该怎么说才好咧……这是一场意外。对你我来说都是一场不幸的意外。」
　　此时，神人犯了两个致命性的错误。
　　第一个错误当然就是做无谓的解释。趁少女仍处于惊愕状态火速逃离现场，才是上上之策。
　　而另一个错误就是——
　　「虽说是意外，但看到了你的身体的确是事实，我向你道歉。」
　　到这里还没问题，但接下来—
　　「不过你放心，我的性向非常正常，没有那种兴趣。因为——」
　　接着，神人瞄了一眼女孩刚开始发育的小小胸部，然后说：
　　「我对小孩子的裸体没兴趣。」
　　神人漂亮地一脚踩中超大号的地雷。
　　「……」
　　现场陷入一阵沉默，彷佛连空气都要冻结起来。
　　而那个女孩——
　　默默抬起红发缠绕的手腕，肩膀微微颤抖。
　　会有这样的反应并不是因为觉得冷，但神人未能察觉这一点。
　　「十六——」
　　「啊？」
　　少女轻启朱唇，不知正碎念着什么。神人不禁皱起眉头。
　　「我已经十六岁了！」
　　少女大叫的那一瞬间，一头红发唰地一下子倒竖起来。
　　「什么！？」
　　神人错愕地睁大双眼。
　　「十六！？你想骗谁啊！十六岁怎么可能会有小得可怜的胸部——」
　　惊觉说错话的神人，赶紧捣住了嘴巴。
　　然而，已经太迟了。
　　「……你死定了。」
　　少女似冷冷的声音说道。
　　「我绝对饶不了你……你这个偷窥狂、死变态、大淫魔！」
　　「大淫魔？你也知道这个词啊，还真博学……」
　　就在神人半眯着眼低声称赞的时候——
　　「……嗯？」
　　神人突然发现一件事。森林的树木骚动了起来。
　　（是风吗？不对，这是——）
　　——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！
　　——在此履行血之契约，听从我的号令！
　　从少女可爱的唇中诵出的流利字句，是以精灵语组成的召唤术式。
　　突然间，一阵炸裂声响起，少女的手中变出了一条火焰长鞭。
　　（——是精灵使吗！）
　　神人在心中叫道。
　　精灵使，是一群与栖身于另一个次元——（元素精灵界）的精灵缔结契约的「姬巫女」。
　　姬巫女可以使唤各种属性的精灵，自由运用精灵的力量。
　　看样子，眼前的少女八成已经跟炎属性的精灵订下了契约。
　　少女是精灵使这件事并不足为奇。
　　毕竟这里人才济济。帝国中最优秀的精灵使人才，全都聚集于此处。
　　（——只是，没想到她连精灵魔装都能使用，太厉害了……）
　　栖息于元素精灵界的精灵被召唤到这个世界时的形态，大致上可以分为两种。
　　第一种是原生型态。没有质量，也没有固定的外型，又被称为「神威之核」。这种型态只是将精灵的能力召唤出来而已，所以常在施展精灵魔术时当成储备魔力来使用。
　　另一种则是直接召唤精灵本身一部分的纯化型态。
　　召唤纯化型态的精灵需要庞大的神威能量，操控起来也十分困难，据说在精灵使中只有一小部分的人才有这样的本事。而且，眼前的少女并不是使唤精灵这么简单而已，而是能作更高度的运用，将精灵转化为最适合的精灵魔装。
　　（……咦？这表示……现在的我有生命危险吗？）
　　突然想到这一点的神人，脸部开始抽搐起来。
　　灼热的火焰鞭子触碰到水面，冒出一阵白茫茫的蒸气。
　　「你……你好大的胆子……」
　　少女以颤抖的声音说道。
　　不知是因为愤怒还是因为害羞，少女的双颊红通通的。
　　「好……好大的胆子……居然偷窥本小姐克蕾儿·露裘洗澡……」
　　「慢……慢着，这是误会！听我解释啊！」
　　神人连忙摇头否认。
　　「不用解释了。大变态，化为焦炭吧！」
　　甩动的火焰鞭子，一阵阵打在水面上。
　　「呜喔！？」
　　神人情急之下纵身一跃，跳进附近的草丛。
　　接着，火焰鞭子在千钧一发问从头上横扫过来。
　　红色的星火残屑在空中闪烁，周围的树木夸张地全被斩断。
　　被切开的树木剖面光滑到令人吃惊的程度，完全没有烧焦的痕迹。
　　这是因为少女挥动鞭子的速度过于神远，以致火焰根本来不及烧起来。
　　神人的额头上飘下了几根头发。接着，脖子冒出了冷汗。
　　（……呃，这是在开玩笑吧？我真的会死在这里吗？）
　　咻！咻！火红的闪电般攻击在森林中纵横飞舞，树丛瞬间矮了一截，失去藏身处的神人只能不断跳跃闪躲。
　　「大变态，不准躲！这样我就打不中了！」
　　「我还停下来给你打咧！还有，我不是变态啦！」
　　少女的鞭子朝惨叫的神人脚边挥过去，在地上激起一阵剧烈的火花。弹起后转向另一个方向的鞭子，毫不留情地将森林中的树木一分为二。
　　唯一不幸中的大幸是，这名少女——也就是克蕾儿，瞄准的功力实在不怎么样。
　　不过这也难怪。瞧她另一只手忙着遮住那对可悲的胸部，而且为了遮掩更重要的部位必须跪在水里，准头会失灵也是在所难免。况且以这样的姿势还能如此灵活地挥动鞭子，本身的技巧一定相当了不得。
　　「死变态遗这么嚣张，乖乖化为焦炭吧！」
　　「不是跟你说我不是变态了吗！再说——」
　　神人停下脚步转过头去，向少女指出令他在意许久的一样东西。
　　「你才该好好遮住吧！指缝里若隐若现的，没遮到啦！」
　　「……啊？」
　　克蕾儿的五官一下子僵住。
　　然后——
　　「呀啊啊啊！」
　　满脸通红的她发出可爱的惨叫声，接着——
　　赶紧用双手紧紧地抱住了胸部。
　　「啊！笨蛋！」
　　神人不禁喊道。
　　离开手心的火焰鞭子顿时失去控制，将她背后的一棵树剖成两半。
　　歪斜的巨大树干缓缓倒向少女的背后。
　　但克蕾儿完全没察觉这一点，只是害羞地闭着眼睛，抱着光溜溜的胸部。
　　（可恶——）
　　神人情急下一个箭步，奋力朝池塘跑去。
　　他飞身扑向克蕾儿，抱住她的肩膀。
　　「你做什么！？」
　　克蕾儿一对红色的眼珠睁得老大。
　　但神人可顾不了这么多，一个劲地将她扑倒在水里。
　　克蕾儿的手碰到池塘的那一瞬间，池水立刻嗤嗤作响，冒出浓浓的水蒸气。火焰鞭子消失了。
　　紧接着，巨大树干一边压倒旁边的树丛，一边倒了过来。
　　咚轰轰轰轰轰轰！
　　池塘掀起了一阵震耳欲聋的巨响，以及壮观的水柱。
　　吸收火焰热能后的池水温度变得恰到好处，如豪雨般倾盆而下。
　　……过了几秒后。
　　「唔……嗯……」
　　克蕾儿一边发出诱人的呻吟声，一边缓缓睁开眼睛。
　　她不断地眨动双眼，一副傻呼呼的表情。
　　神人则整个身体压在克蕾儿的身上，眼神不经意与克蕾儿对上。
　　此时的两人距离极为接近。是那种若有人在背后轻轻推一下，就会碰到彼此嘴唇的超亲密距离。
　　服贴地包覆着颈间的火红长发。湿润的淡樱色唇瓣。
　　如玻璃人偶般巧夺天工的秀丽脸庞，就在自己的眼前。
　　神人不禁被征服了，赶紧摇了摇头回过神来。
　　「……呃，你没事吧？有没有受伤？」
　　克蕾儿轻轻点头。仍是一副搞不清楚状况的模样。
　　神人放心地吐了口气，站起身来。就在此时——
　　噗啾。
　　水里的手似乎摸到了某种柔软的东西。
　　「呀！」
　　（这是啥东西？泥土吗？）
　　捏、捏捏捏……
　　「唔嗯！呀……呀啊——」
　　湿润的唇瓣绽放着甜美的叫声。
　　克蕾儿浸在水中的裸体，不知为何抖动起来。
　　「……呃，这是什么状况？」
　　至此，神人终于推断出某种结论。
　　非常……恐怖的结论。
　　（不，慢着，冷静点。这大小……不应该是这样吧？）
　　不可能。这怎么可能。神人全身冒汗，一边在心中拚命否定道。
　　（刚才看到的时候，明明没这么大啊！）
　　「你……你你你你的手……在、干、什、么！你……你这个——」
　　克蕾儿气得两片嘴唇不停颤抖，整张脸涨红起来，眼中浮现泪水。
　　看来，摸到的东西……应该不是泥土吧。
　　「超级大变态——！」
　　「噗哇！」
　　神人的胸口被膝盖猛力击中，翻倒在水里。
　　背后升起一阵熊熊烈火的克蕾儿，缓缓站起身来。
　　她的手上，不知何时又握着那条火精灵变身而成的火焰鞭子。
　　池塘里的水瞬间沸腾起来，开始冒出泡泡。
　　「不……不是这样的！你误会了！且慢啊，这样真的会死人啦！」
　　「少罗嗦，大变态！去死一死啦！」
　　在轰雷般的巨响声中，神人的身体飞向了空中。
　　◇
　　「唔唔……嗯……」
　　数分钟后，神人恢复了意识。眼前是一片茂密的森林。
　　正想爬起来时，神人发现脖子被某种东西缠住。
　　是一条调教用的黑色皮鞭。这是什么鬼东西？就在神人摸不着头绪，正想挣脱皮鞭的时候「你终于醒来了，变态偷窥狂。」
　　神人的头被使劲往上一拽。
　　「咕喔！？咳咳！咳咳……」
　　神人一边咳嗽，一边抬头往上看。
　　一名红发的少女——克蕾儿，露裘，正单手擦腰站在那儿。
　　她挑着两道细细的眉毛，以锐利的眼神俯视着神人。
　　这次不是全裸的了。少女已经换上了可爱的制服。
　　纯白的衣服上缀黑色线纹，这就是艾雷西亚精灵学院的制服。
　　胸口以一条领结式锻带作为装饰，钮扣的部分则以精灵护符替代。从长筒袜和百褶裙的隙缝中露出来的一双修长美腿十分耀眼。
　　火焰般的红发以细缎带绑成左右两边，也就是所谓的双马尾发型。看她发尾还湿湿的，可见自己晕倒的时间并不算太长。
　　克蕾儿一边拽着神人的头，一边挺起了小小的胸部。
　　「哼，好好感谢我吧。本小姐特地手下留情没把你给弄死。」
　　「你唬谁啊！一定是想杀了我！」
　　「你说什么？要是我认真起来，你早就变成一堆软炭了。」
　　……居然能一脸平静地说出这么恐怖的话。
　　顺道一提，软炭是一种未燃烧完全的木炭。
　　「请不要把我烧成木炭，好歹我也救了你。」
　　「也对，我毕竟是个公正的贵族。关于这一点，我肯定你的行动。所以你的等级比普通变态高一点，是一个高级变态。」
　　「结果还是变态不是吗！而且高级变态比普通变态更惨吧！」
　　「你……你还敢说……假装要救人，其……其实是想换我的胸部！」
　　不知道是不是因为想起了刚才的事，克蕾儿突然一阵害臊，脸红了起来。
　　（……嗯？）
　　这种反应——
　　呵呵，原来如此，神人心想。
　　……这家伙，也许有点那个？
　　「这么看来，大小姐您其实是一个喜欢鞭打男人的变态罗？」
　　神人忍不住调侃起来。
　　「——什么！？我……我才不是变态！我可不是那种人！」
　　效果果然十分显着，克蕾儿的脸一下子红到耳根，拚命摇头否认。
　　「喔，那就是喜欢被鞭打罗？」
　　「……你！你你你……胡……胡说些什么——」
　　克蕾儿大小姐一对眼珠子不停地打转，头顶冒出阵阵热气。狼狈的程度令人感到有些惊
　　讶。
　　（啊——果然跟我想的一样……）
　　神人暗暗苦笑。
　　（这家伙，果然超纯情的。）
　　其实，恐怕不是只有这名少女才如此。
　　毕竟这里是身为精灵使的姬巫女们所聚集的艾雷西亚精灵学院。
　　只有冰清玉洁的少女才能与元素精灵界的精灵进行交流。而其中拥有强大种力且足以使唤契约精灵的人，就只有那些以世代联姻的手法强化精灵使血统、出自名门的王公贵族千金。
　　为了保持身心的纯净，这些少女从小就处于隔绝男性的环境，接受各种作为精灵使所需的菁英教育。因此，在这间学院就读的女孩子，全都是不习惯与异性接触的超级温室花朵。
　　发现少女出乎意料的弱点，神人忽然兴起一股恶作剧的念头。
　　神人保持跪在地上的姿势，抬头望向满脸通红的克蕾儿。
　　「对了，还有一件事一直想告诉你。」
　　「怎……怎样啦，大变态！」
　　「从这个角度，可以看到你的小裤裤喔。」
　　「呜哇！」
　　红色的眼眸浮出了泪水，克蕾儿慌张地用双手按住裙子。
　　「你……你都看到了？」
　　「嗯，看到一点点。没想到你还挺大胆的，跟你的头发颜色一样呢。」
　　「你……你乱讲！才不是红色的！是白色！白色！」
　　「这样啊，原来是白色的啊。」
　　「……！？」
　　惊觉上当的克蕾儿紧紧咬住嘴唇，接着——
　　「唔……呜呜呜……」
　　……居然哭了起来。
　　面对这出乎意料的反应，神人一阵手足无措。本来还想亏她竟然主动说出内裤的颜色，真
　　是个不像样的千金小姐，但哭成这样实在有些可怜，还是算了。
　　趁克蕾儿仍处于混乱状态，神人解开了缠在脖子上的鞭子。
　　「抱歉，玩笑开得有点过火了。对不起。」
　　神人站起身来，把手放在她头上。
　　克蕾儿停止了哭泣，一脸呆滞的表情。
　　「看到你洗澡，还有……摸了你的胸部，真的很抱歉。不过，请你相信我，我真的不是故意的。」
　　「什……什么嘛……」
　　看见神人认真的眼神，克蕾儿不禁别开了眼光。
　　「这是什么意思……不是变态的话，你这个男人为什么会出现在这里？」
　　会有这样的疑问也是理所当然。这座森林是精灵之森，是艾雷西亚精灵学院的用地。学院内全是纯洁的姬巫女，不可能出现任何男人。
　　即使不是变态，也肯定是一名可疑人物。
　　「是葛雷沃丝叫我来的。」
　　「葛雷沃丝……你是说学院长吗！？」
　　克蕾儿满腹狐疑地提出疑问。也对，会怀疑是应该的。
　　「是真的。你看，这就是证据。」
　　神人肩膀一缩，从烧焦的外套内袋中取出一封信。
　　信中有学院长的签名，上头还印着象征五大精灵王的图案。
　　「这是……帝国一等纹印！？」
　　克蕾儿发出了惊呼声。一等纹印指的是以特殊技术将精灵封印于其中的纹章，在帝国使用的印章当中属于最高等级，据说绝对不可能复制，当然也不可能造假。身为精灵使的克蕾儿，自然能一眼看出真伪。
　　「……看样子是真货。不过学院长为什么会叫一个男人来这里？」
　　「天晓得，自己去问葛雷沃丝那个老太婆吧。我也觉得很奇怪。」
　　「你……你居然叫她老太婆！？」
　　克蕾儿的五官顿时僵住。
　　说到这个黄昏魔女——也就是葛雷沃丝，是所有以精灵骑士为目标的姬巫女们最憧憬的一号大人物。在奥地西亚帝国，葛雷沃丝的人气可以说与最强的剑舞姬并驾齐驱。十几年前从精灵骑士团最精锐的十二骑士之位引退之后，其封号「传说中的魔女」到现在仍是最令人畏惧和尊崇的代名词。
　　（……反正，对我来说，她就只是个恶梦而已……）
　　神人把信收进怀里，耸了耸肩膀。
　　「总之，我和葛雷沃丝算是老相识。是说大老远跑来这里，没想到学院的院地居然这么宽广咧。」
　　除了山脚下的学院都市，周边的（精灵森林）一整片都归艾雷西亚精灵学院所有，院地之辽阔几乎到了令人难以置信的地步。
　　「你……该不会被森林的精灵困住了吧？很逊耶。」
　　「……思，是这么一回事没错。」
　　看见克蕾儿噗哧一声笑了出来，神人也只能不甘愿地点点头。
　　分布于大陆各地的精灵森林，是通过元素精灵界（大门）而误闯人类世界的精灵们的栖息之地。大部分的精灵对人类没有兴趣，不会危害人类，但也有少部分的精灵喜欢恶作剧，有时会误导人类让他们迷路。在这些精灵的引导声中，人类只会走向森林深处，最后迷失通往精灵学院的正确路径。
　　「总之能遇到人真的太好了。我可不想在精灵森林里遇难。从这里到学院该怎么走？」
　　「问我怎么走啊……不过我得先警告你，用走的要花两个小时喔。」
　　「这么远！？」
　　要走这么远，一定又会被森林精灵困住。
　　本来以为她既然是学生，学院应该就在附近了。
　　（……思？那么，这家伙为什么会在这种地方洗澡？）
　　神人的脑中忽然浮现一个十分单纯的问题。今天的确是有点热，但学院中一定会有淋浴设备，为什么要特地跑来这里？学院里都是女孩子，应该没什么好害羞的吧？
　　神人提出了疑问。只见克蕾儿有点不耐烦似地拢了拢湿濡的双马尾说道：
　　「我是为了进行精灵契约，所以在这里净身啦。在所有祠堂旁的泉水当中，这里是最神圣的地方。你应该知道精灵喜欢纯洁的少女吧？」
　　「精灵契约？」
　　听到这句话，皮手套下的左手手背一阵隐隐作痛。
　　烫伤般的尖锐疼痛，令神人不禁皱起眉头。
　　「离这里不远处，有一个供奉古代圣剑的祠堂。据说剑中寄宿着一个强大的（封印精灵）。自从学院创立以来，从来没有任何一个姬巫女能跟那个精灵缔结契约。感觉上是个相当高傲的精灵呢。」
　　这里的封印精灵，不是指那些栖息于元素精灵界的精灵。
　　在精灵之中，有一部分精灵会藉由古代某些高强的精灵使之手被封印在武器或防具里面。
　　这些精灵大部分都会给人类带来灾难，在远古时期被称为魔神或鬼神，是令人畏惧的存在。
　　这些精灵当然不是凡庸的人类精灵使能驾驭的。因此，高强的精灵使们为了让这些精灵不再被唤出，便封印于武具中。
　　「喂，你该不会想跟封印精灵缔结契约吧？」
　　「是没错啊，有什么问题吗？」
　　「还是不要吧，太危险了。」
　　「喔？看你不是精灵使，倒挺了解这些事的嘛。我当然知道很危险，不过，我就是要厉害的精灵。」
　　克蕾儿紧咬着嘴唇，低声说道。
　　看到克蕾儿如此迫切的表情，神人只好乖乖闭嘴。
　　「可是你不是已经跟刚才那个炎精灵订了契约吗？它也很厉害，继续培养下去也是一个方法吧？」
　　就属性上来说，炎精灵并不是非常稀有的品种。但有办法将那种等级的精灵当成精灵魔装来使用的精灵使，在帝国内仍非常少见。
　　而且能同时与复数精灵缔结契约的精灵使——虽然不是不存在，但精灵同伴会互相干涉，导致神威能量失衡。若没有相当的天分，根本无法控制这样的状况。
　　「史卡雷特是我非常重要的伙伴，不过——」
　　「我需要更强大的力量，所以……」克蕾儿静静地摇摇头。
　　「我有一个目标必须达成。为此，我需要更强大的精灵！」
　　◇
　　神人跟着两条摇摇晃晃的红色马尾，朝森林深处前进。
　　克蕾儿的皮制包鞋看起来不太适合走路，但她不愧是训练有素的精灵使，脚步仍十分轻盈。
　　「——喂。」
　　克蕾儿突然停下了脚步。
　　她双手擦腰，转过头来，半眯着眼瞪向神人。
　　「变态偷窥狂，干嘛一直跟着我！」
　　「不跟着你，我就不知道怎么去学院了嘛。还有，我已经说过很多次了，我不是变态偷窥狂。我叫神人，风早神人。」
　　「是喔，奇怪的名字。你是库那人吗？」
　　库那是指位于大陆东方的库那帝国。据说那里的语言、文化以及和精灵的关系都跟奥地西亚有很大的不同。
　　「我不是库那人。我的家乡在更遥远的地方，在边界离岛上某个少数民族的村落。」
　　神人刻意模糊了说词。他的出生地的确是东方的岛国，但年幼时其实有大部分时间都不是在那里度过。
　　「你的名字也很少见啊，克蕾儿，露裘。」
　　「别叫得那么亲密。反正这名字本来就很怪。」
　　「是吗？这名字挺不错的呀。」
　　「你……你胡说些什么！笨……笨蛋！」
　　克蕾儿一阵面红耳赤，头一转就快步往前走去。
　　克蕾儿·露裘——很明显是个假名。
　　艾雷西亚精灵学院大部分的学生从小就开始接受精灵使的教育训练，是一群贵族大小姐。
　　但露裘这个姓氏倒是从来没听过。
　　她也许是为了某种理由而想隐瞒家族姓氏，神人并不打算去深究他人的私事。
　　（……每个人都有想要隐藏的秘密。）
　　神人瞄了一下戴着皮手套的左手。
　　（我也一样——）
　　加快脚步的克蕾儿愈走愈远，神人连忙追上那对摆动的马尾。跟丢的话，就真的要在森林中遇难了。神人非常清楚在精灵森林中过夜的危险性。
　　「你穿的是学院的制服吗？」
　　「是啊。」
　　克蕾儿边走边冷淡地点头回应。
　　艾雷西亚精灵学院的制服十分坚固，具有非常好的防御功能，而且因为受过精灵的祝福，还能提升个人的神圣灵性。进行精灵契约时，也是相当适合且高级的正式服装。
　　「怎么，你是不是想说我穿起来不好看？」
　　「不是的，很好看。老实说我都看傻了。」
　　神人耸了耸肩，老实回答。人要衣装，猴子也要穿西装——神人本想耍嘴皮子调侃她一下，但由于这样的打扮实在太适合克蕾儿了，让神人不得不说出自己的真心话。
　　「你……你你你胡说些什么！大……大笨蛋！」
　　克蕾儿羞红了脸，不停地挥动着鞭子。
　　「哇喔！你干嘛啦！」
　　「都……都是因为你说些有的没的啦！」
　　「什么有的没的，我只是实话实说而已……好痛！好好好，我错了！不要动不动就挥鞭子啊！」
　　（唉唉……虽然需要有人带路，但遇到这么一个麻烦的大小姐也是够衰的了。）
　　神人一边以毫厘之差躲过挥下的鞭子，一边在心中叹息道。
　　供奉着圣剑的祠堂，静静地伫立在森林中的空地上。
　　．  克蕾儿以指尖轻而易举地解开了挡住去路的结界，然后停下脚步，回头对神人说：
　　「接下来会很危险，你这个普通人最好离远一点。」
　　「既然知道很危险，还是放弃比较安全吧？」
　　「我说过了，我需要强大的精灵！」
　　克蕾儿甩了甩头，一脚踏进祠堂。
　　神人无视克蕾儿的警告，跟了过去。会跟到这里来，的确是因为需要有人带路，但他更担心的是克蕾儿的安危。
　　毕竟（封印精灵）不仅力量强大，而且脾气几乎都相当暴躁。
　　这些精灵生性喜好破坏与混乱。若逮到机会，连使唤自己的精灵使也想杀掉，非一般人类所能驾驭，所以才会被封印起来。
　　克蕾儿在十六岁便能使唤那么厉害的精灵，确实天赋异禀，说是神童也不为过。但解放封印精灵后若遇上了无法控制的局面，会有什么样的后果？
　　虽然只是偶然相遇的少女，但也不能放着她不管。
　　「怎么又跟过来了？发生了什么事我可不负责喔。」
　　「反正你有把握能控制住精灵，不是吗？」
　　「那……那当然！」
　　「既然如此，我跟着也没问题吧？」
　　神人耸了耸肩。克蕾儿只好将头转到另一边去，不再理会。
　　「……随便你。」
　　祠堂中不但黑暗而且潮湿，空气中混杂着一股霉味。克蕾儿不禁皱起眉头。
　　「——火焰啊，照亮黑暗吧。」
　　克蕾儿轻轻念出咒语，指尖立刻冒出一颗小小的火球。
　　这是运用炎精灵力量的初级精灵魔术。
　　摇曳的火球，微微映照着钟乳石洞般的祠堂墙面。
　　最后，在祠堂的最深处——找到了那把圣剑。
　　「那就是……寄宿着封印精灵的剑？」
　　神人低声问道，克蕾儿默默地点点头。
　　那把剑插在巨大的岩石里。看样子应该是几百年前的骨董，但刀刃上却完全没有生锈或损坏的痕迹。
　　刀身刻有十分精致的古代图纹，而且不断发出微弱的蓝色光芒。
　　「这就是学院成立以前就存在于此地的（赛维里昂圣剑）。」
　　「赛维里昂圣剑？杀掉所罗门魔王的那把剑？」
　　所罗门魔王曾率领强大的七十二柱精灵，为大陆带来了破坏与混乱，是史上唯一的男性精灵使。
　　据说消灭魔王的，就是赛维里昂圣剑。
　　「笨蛋，怎么可能是真的。」
　　克蕾儿嗤之以鼻说道。
　　「插在石头里的赛维里昂圣剑到处都有，偏远部落也会拿来放在村子里，用来促进地方繁荣。算了，这把剑虽然不是真的，好歹也算有些来头，里面很有可能也封印了强大的精灵。」
　　「……原来如此。的确，真的赛维里昂圣剑不可能出现在这里。」
　　克蕾儿毫不犹豫地朝剑的方向走去。
　　「喂——」
　　「你站后面一点，不要过来。」
　　克蕾儿出手制止正要走过来的神人，接着握住圣剑的剑柄。
　　「别太勉强。」
　　「……我知道。」
　　神人决定在火球能勉强照到的地方静静看着克蕾儿。
　　如果有其他的人类在旁边的话，封印精灵可能会受到刺激。
　　祠堂内鸦雀无声，充斥着一股沉重的寂静。
　　「——要开始罗，克蕾儿，露裘。」
　　克蕾儿深吸一口气，对自己喃喃低语道。
　　——封印于古老圣剑的高傲精灵啊！
　　——汝应奉吾为主，缔结盟约，则吾当为汝之剑鞘！
　　樱花色的唇办流利地吟唱出精灵语，契约仪式正式开始。
　　祠堂内忽然卷起轰然狂风，火红的长发飞扬在空中。
　　神人屏住呼吸，持续注视着克蕾儿。如果精灵肯承认克蕾儿是自己的主人，成功订下契约的话，克蕾儿身上的某处一定会刺上某种精灵刻印。
　　契约誓词进入了尾声。此时，祠堂中忽然一阵狂风大作。
　　「……！？」
　　克蕾儿完全不为所动。冷静地继续吟唱契约誓词。
　　就在这时候，她手上的赛维里昂圣剑开始发出耀眼的光芒。
　　（……不会吧，真的和封印精灵订下契约了！？）
　　神人一边抵挡着狂风，一边发出了惊叹声。
　　插在石头里的圣剑，忽然发出炸裂般的骇人神力。
　　若是一般的精灵使，早就失去意识了。
　　「——吾三度命汝，与吾缔结盟约！」
　　克蕾儿的誓词响递了整座祠堂，就在那一瞬间——
　　沙沙沙——，
　　「拔……拔出来了！我拔出来了！」
　　「……什么？真的假的！？」
　　克蕾儿高高举起从石头里拔出来的剑，满心欢喜地大叫。
　　然而，就在下一秒——
　　刻在刀身上的古代图纹，突然发出剧烈的光芒！
　　「……什么！？」
　　克蕾儿不禁松开了手，然后——
　　掉落的圣剑刺进地面，随着一阵光芒炸成了粉碎。
　　「呀啊！」
　　克蕾儿发出短促的叫声，瘫倒在地上。
　　「喂！你没事吧！」
　　神人急忙跑向克蕾儿。
　　「现……现在是怎样？到底发生了什么事？」
　　克蕾儿捂住了太阳穴，一边抬起身体，不断地环视四周。
　　「我……我的封印精灵呢？」
　　「这……该怎么说呢，我有一种非常不吉祥的预感……」
　　神人的脖子流下了恐怖的汗水，五官微微抽搐，视线朝祠堂的屋顶紧紧盯着。
　　视线的前方——是一把浮在空中的剑，而且正不停地上下挥动。
　　这把剑不是刚才碎掉的圣剑。而是一把十分粗犷、看起来非常锋利的钢剑。
　　「这是——剑的封印精灵！？」
　　「属性应该是（剑精灵）吧。看样子，它的心情好像不太好。」
　　「你又不是精灵使，为什么会知道这些事？」
　　「看就知道了啊，这玩意儿怎么看都不像是在向主人效忠。」
　　「唔……好像是耶。」
　　克蕾儿倒是很罕见地点了点头，表示赞同。
　　此时飘浮的剑突然将刀尖转向斜下方，便静止不动了。
　　然后——
　　「……快趴下！」
　　神人猛然将克蕾儿压倒在地。
　　彷佛昆虫振翅般令人不舒服的声响划过耳边，飞快消失在空中。
　　「哇！等……等一下！你在摸哪里啦！想变成软炭是不是！」
　　克蕾儿满脸通红，不断地捶打神人的胸口。
　　「笨……笨蛋！不要乱动啦！」
　　神人急忙抽出身体，视线转向剑精灵飞走的方向。
　　剥落的碎石从上方掉下来，发出喀啦声响。祠堂的天花板被削掉了一整块。
　　「能解放这么高等的精灵确实很了不起，不过……」
　　神人半阖着眼，盯着克蕾儿说道：
　　「……那个精灵，已经完全失控罗。」
　　「啰……啰嗦！我现在才要开始调教啦！」
　　「你喔……」
　　神人一阵无力，不过现在可不是斗嘴的时候。
　　剑精灵发出的振动声愈来愈近了。
　　在祠堂里不但无法随心所欲行动，视野也会受到限制。
　　神人握住了克蕾儿的手，站了起来。
　　接触到柔软肌肤的那一刻，令神人忽然心跳加速。但想一想实在有点不甘心，便没表现在脸上。
　　「哇啊！」
　　「别忙着作出可爱的反应，准备开溜了。」
　　「可……可爱是什么意思……呀！」
　　「别管那么多了，快跑吧！到外面去！」
　　神人拉着克蕾儿的手，朝光线照进来的入口冲出去。
　　剑精灵没有立刻追上来。也许是因为还没有完全觉醒。说不定可以趁机逃掉。
　　跌跌撞撞跑出祠堂的那一瞬间，眼前突然剑光一闪。额头上的头发随之飘落。
　　剑精灵一边发出恐怖的巨响，一边将周围的树木陆续砍倒。
　　「可恶……这只野精灵，跟某位大小姐简直没两样。」
　　「你……你很烦耶！」
　　克蕾儿尴尬地清了一下喉咙，站起身来。
　　「反抗的坏小孩……让我来好好调教你。」
　　红色的双眸摆起了两道挑衅的烈火，克蕾儿低声念出有点危险的台词。
　　她掀起裙摆，抽出缠在大腿上的皮鞭，然后抽打了一下地面。
　　瞬间瞥见白色小裤裤的神人心脏剧烈跳动了一下，但嘴里仍说道：
　　「你疯了吗？对手是高等封印精灵耶！」
　　「小事一桩啦，门外汉闪一边去！」
　　「你的自信从哪来的啊！还是快逃吧！」
　　神人伸手想抓住克蕾儿的手，却被用力甩开。
　　「不要，你自己逃吧。我一定要得到它。」
　　「你……为什么一定要厉害的精灵？」
　　「……你不会懂的。」
　　克蕾儿目光一转，移开了视线。
　　「我需要更强大的力量——我要不输给任何精灵的超强精灵！」
　　——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！
　　——在此履行血之契约，听从我的号令！
　　克蕾儿开始吟诵炎精灵的召唤术式。
　　现场卷起一片赤红的火焰，周遭充满了猛烈的热气。
　　「来吧，史卡雷特，狩猎开始了！」
　　随着一阵灼然的业火，一只红色的火猫翩然现身。
　　火猫身上披的不是皮毛，而是熊熊燃烧的红色火焰。
　　（这就是炎精灵的真面目吗！）
　　原来如此。确实有本事，不是在虚张声势。
　　以野兽的姿态现身，就表示这是相当高等的精灵。史卡雷特这个名字也许只是昵称，不是真正的名字，不过可以确定的是，这只精灵必定大有来头。
　　克蕾儿一挥动鞭子，火猫便发出恐怖的怒吼声，朝精灵冲了过去。
　　星火漫天飞舞。野兽的咆啸震撼了大地。
　　浮在空中的剑精灵，则一边砍断树木一边朝这里杀来。
　　「史卡雷特，去猎杀你的敌人吧！」
　　火猫回应了克蕾儿的呼声，纵身一跃。
　　跳到在空中滑行的剑精灵上方后，锐利的火焰爪子随即落下。
　　空中发出了尖锐的金属声，激起一阵猛烈的火花，剑精灵坠落在地面上。
　　同一时间，克蕾儿跑了出去。不过这一击并没有造成致命伤。地上的剑精灵弹起后一个翻身，在空中画出一道弧形。
　　炎精灵没有松手，而是高声咆哮后再次跃向空中。
　　空中再度激起猛烈的火花。克蕾儿持皮鞭击打着地面，慢慢地将剑精灵逼到死路。克蕾儿的皮鞭似乎不是战斗用的武器，只是一种指挥精灵的工具而已。
　　在史卡雷特的猛烈攻击下，剑精灵停止了动作。就在那一瞬间——
　　「吃我这一招——炽热的火球！」
　　克蕾儿的手心射出了一个巨大的火球。
　　火炎球——以超高温火焰将目标烧到不剩一点残渣，是非常高等的精灵魔术。
　　精灵魔术的威力取决于精灵使本身的能力，以及契约精灵的强大程度。
　　射出的火球画出一道弧形飞了出去，连同史卡雷特炸了开来。
　　爆炸的余波扫向周围的树木，使树木呈放射状倒下。
　　（好大的威力……）
　　神人一边抵挡飞沙，一边咂舌惊叹。
　　威力如此惊人的精灵魔术，完全不像是出自一名十六岁少女之手。
　　火猫自火焰漩涡中缓缓现身，对炎属性的火猫而言，火球当然不会造成任何损伤。
　　剑精灵则在空中静止不动，似乎也没有受到任何伤害。
　　克蕾儿心里也很清楚用精灵魔术不可能打倒高等精灵。但至少可以引起剑精灵的注意力。
　　「史卡雷特！」
　　克蕾儿高呼一声，炎精灵的利爪再次袭向剑精灵。
　　火猫的爪子是连钢铁都能熔化的灼热烈爪。若是一般的精灵，瞬间就会灰飞烟灭。
　　然而，剑精灵却敏捷地翻转身体，用钢刀接下了攻击。
　　忽然间，空中传来一阵彷佛金属摩擦般、连空气都为之撼动的怪异声响。
　　（这……这是什么声音……！？）
　　神人急忙捣住了耳朵。
　　正面受到冲击的克蕾儿露出痛苦的表情，蹲在地上。
　　剑精灵一边发出诡异的声音，然后——居然开始变形了。
　　从普通的长剑，变成一把巨大的（长柄巨剑）。
　　接着，一道闪光飞逝而过。
　　「什么！？」
　　克蕾儿的炎精灵受到出其不意的攻击，来不及闪避挥下的巨剑。
　　火猫的身体被一分为二，连同身上的火焰一起消失在空中。
　　仅仅一击，便使火猫失去了在人类世界实体化的力量。
　　（……可恶，实力相差太悬殊了。看样子已经完全觉醒了……）
　　神人在心中暗暗骂道，同时将视线转向克蕾儿。
　　克蕾儿瘫软在地上，一脸茫然地仰望着炎精灵消失的天空。
　　一击斩断炎精灵的剑精灵，在此时锁定了克蕾儿。
　　巨大的长柄剑发出轰然巨响，直直飞了过去——
　　「克蕾儿！」
　　神人大叫一声，向前冲去。
　　身体先动了起来，不需要任何理由。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　神人扑到克蕾儿面前，朝长柄剑伸出手掌。
　　不是戴着皮手套的左手，而是右手。
　　（……啧，只能这样了！）
　　——封印于古老圣剑的高傲精灵啊！
　　——汝应奉吾为主，缔结盟约，则吾当为汝之剑鞘！
　　神人的额头冒出了汗水。他开始吟诵过去曾发誓再也不会说出口的精灵契约誓词。
　　旋转的刀尖刺进掌心的皮肤，喷出大量红色鲜血。
　　（可……可恶！）
　　惊人的神威力直冲脑门，地上的沙土因风压而扬起飞散。剧烈的疼痛使神人几乎昏厥。但如果在这里是去意识，身后的克蕾儿一定会被砍成两半。
　　——吾三度命汝，与吾缔结盟约！
　　「……精灵契约？怎么可能！？」
　　克蕾儿错愕地说道。
　　神人的脚跟陷入了地面。几乎让骨头为之碎裂的声音在头盖骨下回响。
　　—在此命汝，与吾缔结盟约！
　　神人强忍着剧痛，完成了最后的契约仪式。
　　忽然间，剑精灵的刀身发出了青白色的光芒——
　　（什么！？）
　　在剧烈的闪光和巨响声中，神人渐渐失去了意识。
　　◇
　　神人睁开眼睛时，看见克蕾儿·露裘的脸庞就在眼前。
　　垂落的红色双马尾搔着脸颊，感觉有些痒。
　　克蕾儿似乎在叫些什么，但听不清楚。可能是被爆炸声影响了听觉。
　　（……看来，我还活着……）
　　神人无力地躺在地上，松了一口气。
　　和那种高阶精灵打交道的成功率十分渺茫，但现在似乎是自己赌赢了。
　　全身刺痛的神人皱着眉头，一边缓缓抬起右手。
　　应该早已被剑贯穿的右手没有任何刺伤的痕迹，只有两把剑交叉而成的图纹。
　　这就是精灵契约的证明——（精灵刻印）。
　　（唉，还是出手了……）
　　神人凝视着纹上刻印的手背，喃喃低语道。
　　心中涌起一股强烈的罪恶感，彷佛要将胸口撕裂。
　　结果，还是没能遵守和她的约定。
　　但在那种情况下，只有这个办法能救克蕾儿一命。
　　发现神人已醒来的克蕾儿一把抓住神人的领口，把脸凑到神人脸上。
　　两人的距离近到呼吸的气息几乎要吐到对方脸上。澄澈的红色眼眸紧紧抓住神人不放。
　　樱花色的唇瓣，正微微颤抖着。
　　「为什么……」
　　「嗯？」
　　「你明明是个男人……为什么能跟精灵订契约！」
　　「……」
　　神人没有回答，慢慢抬起身子。
　　也许是因为被忽视而感到愤怒，克蕾儿凶狠地竖起两道眉毛。
　　「我……我的剑精灵呢？」
　　「刚才已经跟我订下契约了，抱歉。」
　　神人叹了口气，秀出右手手背上的精灵刻印。
　　「你……你你你……你说什么！！」
　　克蕾儿满脸错愕，嘴巴老阖不拢。
　　（算了，这也是正常反应……）
　　神人一边叹息，一边觉得胸口隐隐作痛。
　　会有这种反应，早已是预料中的事。
　　精灵契约，原本是清纯的姬巫女才能享有的特权。
　　但历史上却有一个男人曾与精灵订下契约。仅此一人。
　　那就是曾给这个世界带来破坏与混乱，被称为魔王的精灵使。
　　会害怕与魔王具有同等能力的神人，也是可以理解的。
　　神人站起身来，默默转过身去。
　　他并不后悔。毕竟当时只有这个办法能拯救克蕾儿。
　　「等、等一下！」
　　正要离开时，背后忽然传来叫声。
　　回头一看，克蕾儿正双手擦腰瞪着自己。
　　「你……居然抢走我的精灵，你要负起全责！」
　　「啥？」
　　神人不禁皱起眉头。完全不懂她在说什么。
　　看到神人的反应，克蕾儿不耐烦地拨弄了一下两条马尾。
　　「我说，你夺走了应该属于我的契约精灵，应该负起所有的责任！」
　　「责、责任？」
　　面对这段出乎意料的言词，神人愈来愈混乱了。
　　……这家伙，到底在说什么啊？
　　「所以——」
　　克蕾儿啪的一声甩了一下皮鞭，朝神人用力伸出食指。
　　「你得当我的契约精灵！」