　　第四章  狼与猫和骑士
　　
　　
　　（唉……自从来到这里之后，就一直遇到要命的事……）
　　一小时之后，神人一边揉着疼痛的背部，一边走在学院的中庭里。
　　受到火焰鞭子的攻击却没烧焦，可见克蕾儿已经控制了力道，但痛得要命的事实还是没有改变。
　　现在的克蕾儿，八成正在惩罚室接受芙蕾亚老师的魔鬼训话。
　　神人好不容易甩开了那些穷追不舍的班上女同学，正在这里享受短暂的宁静。
　　先不论其他学生如何，神人下午并没有任何课程。刚转入学院的神人，课程表还没有定案。
　　艾雷西亚精灵学院的课程采学分制，学生只要符合必须条件，就可以自由选择喜欢的课。
　　毕竟每位学生的精灵能力都大不相同，统一的课程必然会使姬巫女难以发挥长才。
　　（总之，先为以后的生活做准备吧……）
　　神人来到了自己的宿舍面前——一间与马厩相邻的简陋小屋。
　　小屋的外观比从窗户看到时还要破烂，遗有一股家畜的臭味。
　　神人推开轧轧作响的门，战战兢兢地走进里面。
　　进去后的感想是——
　　（喔？还不算太差嘛。）
　　首先是地板还算干净，而且从里面看起来算是十分宽敞。
　　有稻草做的床、桌子、椅子和衣橱，基本家具一应俱全。
　　厨具也备妥了。看来在这里生活应该不成问题。
　　神人立刻倒在稻草床上试躺看看。虽然背上有些刺刺的，但晒干的稻草香闻起来很舒服。
　　（……算了，反正才两个月。忍一忍就过去了。）
　　神人躺在床上，注视着戴了黑色皮手套的左手。
　　两个月后，元素精灵界就要举办（精灵剑舞祭）了。
　　在这之前，必须找到组成队伍所需的四名队友。
　　葛雷沃丝究竟想让自己做什么，到现在仍是一个未知数。
　　但可以确定的是，神人必须亲眼确认一件事。
　　那个名字，对神人来说有着极大的关系。
　　最强的剑舞姬，暌违三年再次参赛了。
　　还有，她带的精灵——拥有人类少女姿态的暗精灵。
　　——那个精灵，到底是谁？
　　（……莲·阿修贝儿应该已经不在这世上了。）
　　知道这件事的，包括葛雷沃丝在内，只有极少部分人而已。
　　如果那个人是个盗用最强精灵使名号的冒牌货，魔女根本没必要特地把神人找来。葛雷沃丝的手上，一定藏有什么重大的秘密。
　　无论如何，现在也只能在两个月后的精灵剑舞祭上和她交手，亲眼确认真伪了。
　　但是，现在的神人不呵能战胜她，黄昏魔女曾经这么说过。
　　这句话极有可能是真的。魔女虽然不说假话，但也绝对不说真话。
　　如果——是「现在的神人」的话。
　　所以神人必须在短短的两个月内，找回这三年来失去的感觉。
　　「……」
　　……咕噜。肚子突然叫起来了。
　　神人忽然感到全身虚脱，伸向天花板的手无力地落在床上。
　　自从早上在（精灵森林）迷路之后，神人到现在都没有吃任何东西。
　　但是，神人决定先暂时忍耐。因为神人没有钱。
　　学院里虽然有学生餐厅，但价钱全都高得吓死人，已经是超越大小姐学院的程度，可以称之为公主学院了。一碗汤就要平民一天的工钱，真是搞不懂这样有什么意义。
　　（……没办法，只好明天拜托艾莉丝带我去学院都市了。）
　　到山脚下的学院都市去，应该会有便宜又好吃的餐厅。
　　而且宿舍里也有厨具，买些食材自己做东西吃应该也不错。对于自己的厨艺，神人还算相当有自信。至于火种，到精灵森林随便抓个火属性的低等精灵就能解决。
　　（培根蘑菇义大利面好像还不错……）
　　……脑袋里一直想着吃饭，空腹的感觉愈来愈强烈了。
　　（干脆现在就到精灵森林采些蘑菇吧？）
　　当神人真的开始思考要去采蘑菇的时候——
　　一股香气十足的浓汤味，不知从什么地方飘了过来。
　　「……嗯？」
　　神人不禁眉头一皱，站起身来。
　　那味道，似乎是从半开的门缝里传进来的。
　　神人抽动着鼻子，打开了房门——
　　一碗冒着白色热气的浓汤，出现在神人面前。
　　汤里满满的洋葱和带骨鸡肉，看起来十分可口。
　　（……这是幻觉吗？还是老天爷看我可怜赏给我的？）
　　饿得无法思考的神人，毫不迟疑地朝浓汤伸出双手。
　　然而，浓汤却咻的一声向上飞走。
　　神人再次伸手。
　　咻。
　　再伸一次手。
　　咻。
　　「……」
　　此时，神人的面前突然冒出了一张脸——是那个浅色金发的大小姐。
　　这位大小姐的名字，确实是琳丝蕾·劳伦弗洛斯特没错。
　　另一位少女卡萝则穿着女仆装，规规矩矩地站在琳丝蕾背后。
　　「……呃，请问这是什么意思？」
　　神人半眯着眼问道。
　　「哼，风早神人，你的肚子很饿吧？」
　　「喔，对啊。」
　　神人老实答道。
　　「只要你学狗叫当我的奴隶，这碗汤就送给你。」
　　琳丝蕾一边拿着那碗汤，一边臭屁地挺起了雄伟的胸部。
　　「我拒绝。再见。」
　　砰哒。
　　「啊！喂喂！你给我等一下！没礼貌的家伙，听我说话啊！」
　　咚咚咚。外面传来了一阵踹门声。
　　门被弄坏就麻烦了。神人只好把门打开。
　　「怎么了？愿意把汤送给我了吗？」
　　「嗯嗯，只要你舔我的脚趾头……啊！你干嘛关门啦！」
　　琳丝蕾迅速伸脚塞进门缝。简直就像老练的讨债集团。
　　「……好痛！」
　　而且还在那边叫痛。这家伙，到底在干嘛啊。
　　「小……小姐！您没事吧？」
　　女仆卡萝担心地向琳丝蕾问道。
　　神人迫于无奈，只好开了门。只见琳丝蕾满眼泪水瞪着神人。
　　「本……本小姐好心施舍食物给你，你这男人也太不懂礼貌了吧！」
　　「不……我说你这叫好心吗？」
　　看她的样子似乎是说真的。头愈来愈痛了。
　　（……真是的，这里的大小姐怎么都这样啊……）
　　神人暗暗抱头埋怨道。
　　「咦？」
　　琳丝蕾瞄了一眼小屋内部，脸部开始抽搐起来。
　　「你……为什么会住在这种猪圈里？」
　　「隔壁才是猪圈。这里是我的宿舍，其实住起来还挺舒服的喔。」
　　「……」
　　「呃，请不要用那种可怜的眼神看我好吗，感觉很糟糕耶。」
　　看见琳丝蕾似乎真的吓到了，神人不禁有点沮丧起来。
　　「住这里不如去我家。我可以雇用你当我的仆人。」
　　「啊，小姐，他穿女仆服一定也很好看喔。」
　　卡萝笑着赞同道。这个女生也挺毒的嘛。
　　不过，看来琳丝蕾似乎是真的很担心神人的遭遇。
　　「谢谢你的关心，但我不想舍弃尊严。」
　　神人摇头拒绝。琳丝蕾不悦地噘起了嘴唇。
　　「你不想当我的仆人？」
　　「是啊。别想拉拢我，没用的。」
　　「你……你嚣张什么！明明就对克蕾儿·露裘摇尾巴，还说什么大话！」
　　「我什么时候对那家伙摇尾巴了？」
　　神人半阖着眼低声说道。也罢，一般人都会这么想吧。
　　眼前这位大小姐，八成是出自对克蕾儿的敌对心态，才会来笼络神人。
　　（唉唉……）
　　神人重叹了一口气。
　　「哼，好吧，不愿意就算了。」
　　琳丝蕾咳了一声后，便把装着汤的碗放在地上。
　　「嗯？」
　　「我把汤放在这里。反正是卡萝做剩的，而且丢掉也太可惜了。感谢我的慈悲吧。」
　　……啊？
　　（也许，这位大小姐——）
　　琳丝蕾优雅地转过身去，正要离开的时候——
　　「啊，琳丝蕾！等等！」
　　神人急忙朝她背后喊道。
　　琳丝蕾的肩膀抖了一下，脚步突然停住。
　　「干……干嘛忽然叫人家的名字？」
　　「我不能当你的仆人。但是……我们可以作朋友。」
　　「咦？」
　　琳丝蕾睁大了绿宝石般的眼睛。
　　「其实你是因为担心才来看我的吧？谢谢你。」
　　「没……没礼貌的家伙！你少乱讲！才……才不是这样！」
　　琳丝蕾忽然满脸通红，脸撇到一边去。
　　「呵呵，小姐真是的。」
　　卡萝捣着嘴呵呵笑了起来。
　　就在这个时候——
　　「琳丝蕾·劳伦弗洛斯特！」
　　一股相当熟悉的声音突然传进神人的耳里。
　　摇曳着一对红色马尾的克蕾儿，朝神人走了过来。
　　看来，芙蕾亚老师的训话已经结束了。
　　「专偷人家东西的小狗！不准拿食物引诱我的契约精灵！」
　　「你……你说谁是小狗！？」
　　……又来了。神人厌烦地叹了口气。
　　「本来就是小狗！你的家徽不是有一只小狗吗！」
　　「你——劳伦弗洛斯特的家徽是高傲的白狼，才不是一只小狗！」
　　「白狼？我看应该改成吉娃娃才对吧？」
　　「……！」
　　面对克蕾儿的挑衅——
　　「克蕾儿·露裘……你真的把我惹火了。」
　　琳丝蕾压低着嗓子说道。
　　此时，周围突然升起一片浓雾般的寒气，温度开始急遽下降。
　　「喂，你该不会要叫出精灵吧——」
　　神人连忙出声劝阻，但为时已晚。
　　冷风渐渐形成一道漩涡，将琳丝蕾的长发吹向空中。
　　——冷冽的冰牙野兽，无情的森林狩猎者啊！
　　[[IMG,74a118be5ebb3723e1f6d82de71ed55f,465,675,147648]]
　　——在此履行血之契约，听从我的号令！
　　琳丝蕾以精灵语吟诵召唤术式后，空中立刻掀起一阵猛烈的冰风暴。
　　在轰然作响的冰雪漩涡中，一个身影从中缓缓现身。
　　是一头披着银色毛发、身形极为美丽的狼。全身散发出一股慑人的寒气。
　　「这是……」
　　「它就是琳丝蕾小姐的契约精灵——魔冰精灵〈芬里尔〉。」
　　卡萝笑咪咪地说道。
　　白狼流露出来的凌人气势，非一般低等精灵所能相比。
　　以精灵级数来说，白狼的等级绝对超过中阶精灵。这位大小姐能和这种等级的精灵缔结契约，可见也绝非泛泛之辈。
　　「哼，你的小狗还是老样子，只有毛色勉强上得了台面。」
　　克蕾儿不屑地甩了一下双马尾。
　　「你……你又说是小狗！居然侮辱劳伦弗洛斯特家族，我绝对饶不了你这个飞机场！」
　　全身覆盖寒气的白狼发出了咆哮，飞向克蕾儿。
　　「你说谁是飞机场！（史卡雷特），出来吧！」
　　克蕾儿持鞭朝地上一挥，灼热的火猫立即从逆卷的火焰中现身。
　　看来，克蕾儿早就先把精灵叫出来了。
　　「——喂！你们两个！不要在这里用精灵打架啦！」
　　神人喊道。马厩的马也发出了恐惧的叫声。
　　「竟然对我的奴隶下手，绝对饶不了你！爱偷东西的小狗，今天一定要跟你做个了断！」
　　「哼，看我抢走你的仆人！」
　　两位少女之间激起了一阵火花。
　　光听这些台词，只会觉得像两个在为男人争风吃醋的女人。
　　「两位小姐好像在为男人争风吃醋呢！」
　　「卡萝，这句话就不用说出来了。」
　　神人眯着眼睨了一下站在旁边的女仆少女。
　　「是说，真的不用阻止她们吗？」
　　「没关系的，她们一直都是这样子。」
　　「这两个家伙老是在干这种事啊……」
　　「是的。二位小姐的关系非常好。」
　　「这是在讽刺吗？」
　　神人边叹息边念道。
　　「克蕾儿·露裘，你真的很碍眼耶！」
　　「你才碍眼，琳丝蕾！为什么老是找我麻烦！」
　　魔冰精灵〈芬里尔〉，和炎精灵〈史卡雷特〉两只精灵同时跳跃起来，在空中发生激烈冲突。
　　冰与火互相冲击，刮起阵阵暴风。
　　依神人来看，两个人的精灵等级几乎相同。
　　至于精灵使的技巧，似乎是克蕾儿略胜一筹。
　　然而，克蕾儿使唤的炎精灵似乎已经消耗了不少能量。
　　（几小时前才被剑精灵打伤，这也难怪——）
　　受到这么大的损伤，才休息一下是不可能完全恢复的。
　　就在神人注视着这场精灵之战时—
　　（嗯？怎么……有一股烧焦的味道？）
　　神人挑起了眉毛，环视四周。
　　当目光移到某个景象的时候，他的五官突然僵住了。
　　烧起来了。
　　神人的小屋，正烧得非常起劲。
　　炎精灵的星火飞到小屋旁的稻草堆上，点燃了稻草。
　　「我……我的家啊啊啊啊！」
　　听到神人的哀嚎声，克蕾儿赶紧回过头来。
　　「琳丝蕾！暂停一下！发生火灾了！」
　　「哼，别想趁我不备……咦？真的耶！」
　　小屋的火势愈来愈猛烈。看来迟早会烧到旁边的马厩。
　　「我……我的家啊——    」
　　「你冷静点。这点火，看我三两下就把它熄灭——芬里尔！」
　　琳丝蕾高呼一声，冰魔白狼瞬间便回到了她身边。
　　就在白狼的身影忽然消失在空中，还以为就此消失不见的时候，琳丝蕾的手上忽然多了一柄巨大的〈冰之长弓〉。
　　这就是精灵魔装——精灵的第二种纯化形态。
　　「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧！〈魔冰矢弹〉！」
　　琳丝蕾拉起一根冰之箭，将箭射了出去。
　　箭矢化为无数的冰晶碎片倾盆而下，燃烧的火焰瞬间就熄灭了。
　　「哼，任何大火遇上我就会变成这样，轻而易举啦！」
　　琳丝蕾拢了拢浅金色长发，得意洋洋地挺起胸膛说道。
　　「……」
　　神人则是呆站在原地，一脸呆滞。
　　在倾注的冰箭摧残下，小屋被炸成了粉碎。
　　咳咳，琳丝蕾干咳了一声。
　　「……好像有那么一点过火了。」
　　「这不叫有点吧。你连控制力道都不会吗？」
　　「你……你少罗嗦！说起来还不是你点的火！」
　　两人无视受到打击而愣住的神人，又吵了起来。
　　就在此时——
　　「你们在做什么！」
　　中庭的方向传来好几个人的跑步声。
　　其中一名是身着银色胸镗的马尾少女——艾莉丝·法兰格尔托。是负责维持学院风纪的骑士团团长。
　　跟在她身后的，还有两位相同打扮的少女。
　　克蕾儿咂了一下舌头。琳丝蕾也明显露出嫌恶的表情。
　　「不是说过学院内禁止私斗……这是！？」
　　跑过来的艾莉丝突然停下脚步。
　　她睁大了眼睛，呆滞地望着神人的家变成了一堆瓦砾。
　　烧焦的瓦砾堆中，缓缓冒出数缕黑烟。
　　「这……究竟是怎么回事！」
　　艾莉丝怒气冲天地质问神人。
　　她拔出腰间的剑，剑锋指向神人的咽喉。
　　「你、你这是什么意思，就这么不喜欢我做的房子吗！这是对我的抗议行为吗！」
　　「不……不是啊，绝对没这回事！这是因为——」
　　神人连忙解释道。
　　「是被这只笨狗炸烂的。」
　　「是飞机场先放了火，我才会这么做的！」
　　听见背后的说话声，艾莉丝转过头去。
　　克蕾儿和琳丝蕾，各自伸出了手指指向对方。
　　「……原来如此。果然是你们干的好事，就跟平常一样。」
　　艾莉丝一副可以理解的表情，叹了口气。
　　「骑士团长，您打招呼的方式可真热情。」
　　「你们本来就爱闹事，我应该没说错吧？乌鸦班的问题人物？」
　　艾莉丝也斜眼瞪回去。
　　不久，骑士团的少女们也跟上来了。
　　其中一名少女将褐色头发绑成了麻花辫，另一名少女则是一头黑发，留着少年般的发型。
　　一看见克蕾儿和艾莉丝，这两名少女就露出了一脸刚吞下黄莲的苦涩表情。
　　「……火猫克蕾儿！还有冰魔琳丝蕾！」
　　「低等的乌鸦班又干了什么好事吗？」
　　少女们的眼中明显浮流露出一股轻蔑的神情。
　　「……你说什么？」
　　「你刚才说了什么？」
　　克蕾儿和琳丝蕾同时瞪向那两名少女。
　　但少女们完全没理会，将视线放在神人身上。
　　「你就是那个刚转进来的男性精灵使吗？」
　　「喔……还不赖嘛。挺帅的。」
　　麻花辫的少女以监赏的神情上下打量着神人。
　　面对少女的视线，神人只觉得浑身不自在。
　　「你想干嘛！这家伙是我抓到的奴隶精灵！」
　　「是我驯服了风早神人，他是我的仆人！」
　　克蕾儿和琳丝蕾同时各说各的，擅自宣示自己的主权。
　　麻花辫的少女骑士不屑地哼了一下鼻子，说道：
　　「唉，乡下贵族就是乡下贵族，因为找不到队友就色诱转学生，真是没格调。」
　　「你……竟敢说我是乡下贵族……！」
　　琳丝蕾的脸色忽然一阵铁青。
　　……看样子，这名少女踩到了不该踩的地雷。
　　「就是说呀。劳伦弗洛斯特家族只有名声响亮而已，说穿了只是个乡巴佬。」
　　「你……你……你……！」
　　「小……小姐，您冷静点——」
　　「哼……哼哼哼……卡萝，我冷静得很。」
　　琳丝蕾露出了灿烂的微笑……虽然还是装出了大小姐的气质，感觉却十分恐怖狰狞。
　　另一名少女骑士则转向克蕾儿，用嘲笑的口吻说道：
　　「哼，至于克蕾儿·露裘连贵族都沾不上边，而是叛徒的妹妹。真是的，学院为什么会允许这种人入学——」
　　说到这儿，克蕾儿突然用鞭子抽了一下地面。
　　「——给我闭嘴。小心我把你烧成焦炭。」
　　克蕾儿的声音有些颤抖，红色的眼眸静静地燃烧着怒火，刻意压下来的声音变得十分低沉。
　　（……克蕾儿是叛徒的妹妹？）
　　神人皱起眉头。
　　（……这是怎么回事？）
　　两名少女感觉到气氛突然为之一变，不禁噤了声。
　　「你们说得太过分了。」
　　艾莉丝责备了两人，接着转向克蕾儿。
　　她清了一下喉咙，说道：
　　「总之我会向〈骑士团总会〉报告这件事。罪名是用精灵造成的小火灾和损坏公物。关于具体的处分内容，到时会发出通知告诉你们。下次别再做这种蠢事了，我们是很忙的，知道吗？」
　　艾莉丝说了一声「走吧」之后，便准备带着两名少女离去。
　　然而，背后却传来这样的声音——
　　「慢着，艾莉丝·法兰格尔托。你想就这样逃掉吗？」
　　「什么？」
　　艾莉丝停下了脚步，回头转向克蕾儿。
　　「你刚才说什么？」
　　平静的语调充满了怒气。艾莉丝的手已经按在腰间的剑柄上了。
　　「喔，你听到啦？我只是觉得，没想到风王骑士团的人都是胆小鬼。」
　　「克蕾儿·露裘，只要有人敢侮辱骑士团，我是绝对不会放过他们的。」
　　艾莉丝拔起了剑。旁边的两人也跟着把剑拔出来。
　　「这句话我原封不动还给你。想侮辱我随便你，但我绝对不允许任何人侮辱我姊姊。」
　　克蕾儿用鞭子抽了一下地面。
　　「艾莉丝·法兰格尔托，我要跟你——还有那两个人决斗。」
　　「克蕾儿·露裘，我也要跟她们决斗。根据我劳伦弗洛斯特家族的训诫，若有人敢愚弄我劳伦弗洛斯特家族，定要还以复仇之牙。」
　　琳丝蕾甩了一下头发，露出毫无惧色的微笑。
　　此时艾莉丝刀锋一转，将剑指向眼前的两人。
　　「好啊。被说得像是临阵脱逃，有损我风王骑士团的颜面，我接受决斗。说真的，你们乌鸦班乱成这样，我早就看不下去了。」
　　「喂，这里不是禁止私斗吗？」
　　看到现场充满火药味，神人忍不住出口制止。
　　「是『学院里』的话，当然禁止私斗。所以我们不会在这里打。」
　　「这是什么意思？」
　　艾莉丝没理会歪着头询问的神人，迳自转向克蕾儿。
　　「时间地点就订在今天深夜两点的〈大门〉前。对战形式由你们决定。」
　　「……一对一太麻烦了。三人制如何？」
　　「可以。」
　　艾莉丝点头后收起了剑，接着便转身离开了。
　　克蕾儿一边瞪着她的背影，一边恶毒地骂道：
　　「哼！我一定会让你们后悔的！尤其是那个短头发的，绝对要给她好看！」
　　「这是一个教训她们的好机会。骑士团那帮人我早就看不顺眼了。」
　　「琳丝蕾，你可别扯我后腿喔。」
　　「哎呀，你也不想想自己是和谁合作。」
　　神人深深地叹了口气。接着，他忽然想到一个问题。
　　对战形式是三人制。那么，还有一个人是谁呢？
　　「事情就是这样，所以——」
　　克蕾儿单手擦腰，朝神人伸出了食指。
　　「奴隶精灵！现在就让我见识一下你的实力吧！」
　　「唉唉……我就知道会变成这样……」
　　在化为瓦砾堆的小屋前，神人无奈地垂下了肩膀。