　　第三章 同班同学是大小姐
　　
　　
　　学院的走廊上响起一阵清脆的脚步声。
　　穿上发放的制服后，神人跟在摇晃的马尾后头走着。
　　制服是葛雷沃丝特别订作的。基本色调和其他学生相同，都是白色，只有下半身不一样。
　　下面穿的当然不是裙子，而是神圣布料制成的长裤，穿起来十分舒适。
　　（大小刚刚好……可恶，她早就料到会变成这样了。）
　　神人暗自咒骂着葛雷沃丝。
　　「教师栋和学生栋的二楼有一道走廊相通。餐厅在一楼。」
　　介绍学院的人是刚才的少女，艾莉丝·法兰格尔托。
　　神人在换衣服的时候，葛雷沃丝先把她找来帮忙带路。
　　一开始，艾莉丝的脸色很明显地相当不满，不过也许是因为个性十分认真，艾莉丝一路上都没中途落跑，一直规规矩矩地带着神人参观院内。
　　为了让精灵享有舒适的空间，院舍采用了符合最新精灵工学的建筑型态，设计上十分复杂。总而言之，可以确定的一点是，这样的设计完全没考虑到使用的人类。
　　神人一边盯着艾莉丝左右摇晃的长发，一边回想刚才的对话。
　　结果还是着了那个魔女的道，实在有点小爽。不过——
　　既然听到了那个名字，神人确实别无选择。
　　莲·阿休贝尔——三年前突然现身的、最强的剑舞姬。
　　而这个莲·阿休贝尔的契约精灵——
　　是拥有人类少女姿态的暗精灵。
　　「……」
　　神人向前走着，视线不自觉落在左手上。
　　（……不，不可能是她。她已经——）
　　神人摇摇头，理性上否认着魔女说的话。但心中又不禁浮现另一种可能性。
　　（……也罢，到时亲眼确认就对了。现在就姑且当你的棋子吧，葛雷沃丝。）
　　「喂——」
　　走在前面的艾莉丝突然停住脚步。
　　她将手擦在腰上回过头来，神色严厉地盯着神人。
　　「你有在听我说话吗？我在帮你介绍学院耶。」
　　「……喔喔，抱歉。我在想事情。」
　　「什么？想事情？」
　　艾莉丝不知为何脸红起来，快步走向神人。
　　「你这家伙，盯着我的背影在想什么东西！」
　　「喂！等一下嘛！不要在这里挥剑啦！」
　　神人连忙闪躲在超近距离内不断挥动的剑。
　　（……怎么连这家伙也这样啊！）
　　看来，这种对男性毫无免疫力的现象，是这里学生的通病。
　　一直走得这么快，说不定也是因为十分在意身为男性的神人。
　　「你给我听清楚了！因为学院长有吩咐，我才会带你参观学院的！绝对不是因为认同你，你可别搞错了！」
　　「嗯嗯，我知道。不过用不着把我当成敌人吧。从今天起我们就是同学了。」
　　「你……你少罗嗦！什么男性精灵使，总之我绝对不认同！」
　　艾莉丝一个转身，又快步朝前方走去。
　　「真是的，学院长为什么要让这种男人进学院啊……」
　　……看样子，她非常讨厌我。
　　（算了。毕竟名门女院内只有我一个男人，会被讨厌也是没办法的事……）
　　就像在一群小兔子里，忽然扔进一头狮子一样。
　　温室里的大小姐会对年纪相仿的男性产生警戒心，也是理所当然的。
　　距离（精灵剑舞祭）还有两个月。
　　只好在今后的生活中慢慢取得大家的信任了。
　　（对了，说到生活这件事——）
　　神人忽然想起一个问题。
　　「欸，艾莉丝。」
　　「干嘛！」
　　艾莉丝很不爽地回头。
　　还以为她又要对直呼自己的名讳大发雷霆，但似乎不是这么一回事。
　　「我要住在哪里呢？」
　　学院里应该没有男生宿舍，也不可能从女生宿舍挪出一间空房。看样子得从山脚下的学院都市通勤了。
　　「这个啊，放心吧。学院特地拿出捐款的一部分作为建设费用，为你盖了一间昂贵的华丽宿舍。」
　　「这种说法话中带刺啊。」
　　……算了，总比露宿（精灵森林）强上一百倍。
　　「从这扇窗户刚好可以看到——就在那里。」
　　神人顺着艾莉丝指点的方向看过去。
　　「……嗯？在哪里？」
　　环视了一过广阔的院地，也没看到任何类似宿舍的东西。
　　「看清楚，就是那个。就在那座广场的角落。」
　　艾莉丝指的地方是—
　　「那个……就是我的宿舍？」
　　上面有一大片屋顶，看起来十分气派的建筑物。
　　比普通的住宅还要宽敞，里面有很多小房间。
　　旁边有专属的淋浴空间。入口处堆着大量装了稻草饲料的木桶——
　　「靠！这是马厩吧！」
　　神人大声吐槽。
　　「你的眼珠子是掉到哪里去了？看仔细点。」
　　「啊？」
　　（呃……是我眼睛有问题吗？）
　　的确只有一个马概而已。
　　不对，怎么看都是马厩。里面部是马。
　　（嗯？）
　　此时，神人终于发现了。
　　马厩旁边，有一个用木板搭建的简陋小屋。
　　小屋上钉满了长短不一的木板。屋顶十分破烂。似乎风一吹就有倒塌的危险。
　　「喂，难道是……那个小屋？」
　　「对。」
　　艾莉丝点点头。
　　「这哪叫华丽的宿舍！三天就能做出来了吧！」
　　「是三小时。别小看我契约精灵的实力。」
　　「怎么是你做的啊！而且根本一点也不昂贵吧！」
　　「非常昂贵。为了你，本小姐浪费了不少时间。有什么问题吗？」
　　「问题可多了！简直是整人嘛！」
　　「里面还有一张床，是稻草做的。」
　　「我的待遇跟马一样吗……」
　　「哼，你想得美。马比你重要多了。」
　　艾莉丝甩了一下脖子上的马尾，斩钉截铁地说道。
　　愈来愈想哭了。
　　「厕所呢？浴室呢？」
　　「小屋后面可以上厕所。洗澡的话很抱歉，浴室是公用的。」
　　「共用浴室……叫我跟马一起洗澡？」
　　听到神人牢骚连连，艾莉丝露出「有什么问题吗」的表情瞪向神人。
　　「你给我听好，要是你敢闯入学院内的厕所，我会叫契约精灵把你做成香煎蘑菇。」
　　「听起来好像很好吃。你喜欢下厨？」
　　「是啊，这是我的兴趣。为了某天能亲手做料理给我理想中的夫婿，我平时就在磨练厨艺。」
　　「这样啊，有机会也让我尝尝吧。我可以帮你试试味道。」
　　「好啊，改天来做一道我最自豪的料理——去你的！谁要给你吃啊！」
　　唰的一声，神人以厘米之差躲过闪电般的剑击。
　　「……你喔，别说什么下厨了，这个样子根本没人敢娶你。」
　　「唔……」
　　神人半阖着眼睛吐槽道。也许是因为有所自觉，艾莉丝不禁移开了目光。
　　「我觉得最会破坏秩序的人，应该是你这个骑士团团长耶？」
　　「你……你少罗丝！还不是因为你说些莫名其妙的话！」
　　神人无奈地耸耸肩，转向走廊。
　　「先不管宿舍的事了。我的班级在哪里？」
　　「你是乌鸦班。里面都是优秀的问题人物，非常适合你。」
　　「优秀的问题人物？」
　　「就是字面上的意思。嗯？怎么一副苦瓜脸？」
　　「没事，只是觉得大概有个底。」
　　神人的脑海中浮现了在森林中遇到的红发少女。
　　应该不会这么巧才对。但心中仍难掩一丝不安。
　　「你也是乌鸦班吗？」
　　神人姑且问道。
　　优秀的问题人物这个形容词，其实挺适合眼前这位少女。
　　「怎么可能是乌鸦班！我是最优秀的鼬鼠班！」
　　突然间，剑光一闪。
　　由于这次的攻击完全在料想之中，神人只被砍掉了一点点浏海。
　　「……居然能躲过法兰格尔托家的秘传剑术，算你厉害！」
　　「……别随随便便地就使出秘剑好吗！」
　　走上楼梯，穿过长长的走廊后，总算看到了神人的班级。
　　左右敞开的木制大门上，雕刻着抽象的精灵图纹。
　　艾雷西亚精灵学院每个楼层的教室都隔了一段距离。因为教室若离得太近，很有可能会随时发生私人械斗。
　　「这里的学生都是名门贵族的千金，其中不乏家族之间有世仇关系的学生。所以院规上虽然禁止私斗，但实际上却从来没有停过。」
　　艾莉丝边叹息边握紧了拳头。
　　「居中调解、维护学院的安全，这就是我们风王骑士团的任务。」
　　「不，危害秩序的是你吧——」
　　神人正要如此开口，但又立刻噤了声。
　　侧脸低语的艾莉丝，表情看起来十分认真。
　　原本以为艾莉丝只是个爱乱挥剑的危险少女。但现在，印象稍微改观了。
　　艾莉丝对骑士团的工作有一份执着。而一名男性精灵使，只会为学院带来混乱。
　　对于必须为此校园秩序的骑士团团长来说，当然不可能认同神人的身份。
　　尽管如此，艾莉丝仍愿意面对神人。
　　虽然有点严肃，但的确是个率直的好女孩。
　　「……嗯？干嘛一直看我的脸？」
　　艾莉丝狐疑地挑起眉毛。
　　「没什么。抱歉，刚才一直挖苦你。」
　　「……？干什么啊你！突然说这些！」
　　艾莉丝害羞得把头撇到一边去。那模样，不知为何看起来有点可爱。
　　◇
　　朝状似礼堂的教室里一看，里面一个人也没有。看来这个时间没人在。也许是跑到外面的野外训练场去做实战训练了。
　　「到这里就好了。其他的事我可以问班上同学。谢谢你带路。」
　　「哼，有什么好谢的。要是我没带路，你一定会假装走错跑进女厕所。」
　　「我就这么没信用吗……」
　　艾莉丝丢下一句伤人的话后便转身离去。神人不禁长叹一口气。
　　第一天就搞成这样，看来要取得班上同学的信任，是没这么容易的了。
　　神人一边碎碎念，一边走进无人的教室。
　　此时忽然咻的一声，空中响起一阵划破空气般的声音——
　　「咕喔！」
　　神人的脖子突然被鞭子一圈圈缠住。
　　遭到突击的神人来不及挣扎，直接被拖到走廊上。
　　（什、什么鬼啊！？）
　　神人不断发出干咳，一边望向四周——
　　「风早神人！」
　　头顶传来了一阵有点熟悉的声音。
　　……说真的，完全不想听到这股声音。
　　「你……你明明是我的契约精灵……居、居然还敢落跑！」
　　「嘘——噜噜噜——」
　　「别想装死！」
　　「咕喔！」
　　神人吹着口哨想装作没事，但脖子被皮鞭一把绞住。
　　（真是衰到爆了……）
　　往后倒下的神人面前，出现了一名少女。
　　拥有一头燃烧般的红发，双手抱胸，正凶悍地俯视着自己的美少女。
　　此时，窗前吹来了一阵风，将少女的制服裙子微微掀起。
　　「克蕾儿，你……」
　　神人哑着喉咙呻吟道。
　　「怎样？你还想找藉口？」
　　「不是的。你站在那里，小裤裤都快被看到了喔。」
　　「什么！」
　　克蕾儿一阵面红耳赤，赶紧压住裙子。
　　「你……你你你这个大变态！」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　克蕾儿的身体渐渐升起一片热浪。
　　不对。这不是普通的热浪。而是能烧毁一切的元素精灵界火焰。
　　「看来你真的很想变成焦炭喔，神人？」
　　「等等！别冲动啊！」
　　认真感觉到生命危险的神人连忙摇头。
　　「你还没到可以穿黑色的年纪啦。」
　　「……！」
　　受到刺激的克蕾儿忽然一怔。接着，从脖子到耳朵慢慢染上有如煮熟章鱼般的红色——
　　「才……才不是黑色！我都穿白色！黑色只是偶尔……你！你竟敢套我的话！大笨蛋！」
　　噗咻。看来是热当机了。
　　克蕾儿一阵全身无力，瘫软在地上。
　　这就是温室花朵才会有的弱点。
　　……是说，精灵使这么纯情，真的没问题吗？
　　「呜呜……被看见两次了……人家嫁不出去了啦……」
　　双膝跪在地上的克蕾儿，呜呜咽咽地哭了起来。
　　……感觉好像做了一件非常对不起人家的事。
　　「对……对不起嘛……别哭了，好吗？」
　　神人起身靠过去。只见克蕾儿眼珠子一翻，瞪向神人。
　　……好恐怖。光是视线就能把人杀死。
　　用制服袖子擦掉眼泪后，克蕾儿握紧了皮鞭。
　　「风早神人。」
　　「是？」
　　「我……我是很宽宏大量的。所……所以，再给你一次解释的机会。」
　　语气虽然平稳，但声音很明显在发抖。
　　……看样子，她真的很生气。
　　「刚才你为什么要逃走？」
　　「这话不对吧，是人都会逃走。」
　　神人不假思索回答道。
　　但没多久，他就后悔了。
　　「……好吧。逃走的奴隶，只有死路一条。」
　　「等等，你冷静点！还有，我怎么从精灵变成奴隶了？」
　　「是奴隶没错。你是我的奴隶精灵！」
　　「新品种精灵诞生了，去精灵调查协会发表一下如何？」
　　顺道一提，就算寻遍所有的（精灵森林），也不可能找到这种精灵。
　　「爱耍嘴皮子的奴隶……不对，是奴隶精灵！」
　　「哇喔！咕……投降！我投降—真的会死人啦！」
　　随着鞭子的力道加重，神人的意识险些也跟着远离。
　　（骑士团在干嘛啊！现在学院里正在发生杀人事件耶！）
　　看看四周，走廊上好像没有其他学生。
　　「对了——」
　　克蕾儿把脸凑近神人，表情十分不悦。
　　「刚才你在跟骑士团的艾莉丝·法兰格尔托说话对吧？感觉很亲密呢。可以解释一下这是怎么回事吗？」
　　「咳咳……那样子叫亲密吗？她只是在帮我介绍学院而已。」
　　「介绍？为什么？」
　　「今天我转学到这里。」
　　「什么？转学？……你？转到艾雷西亚精灵学院？」
　　克蕾儿睁大了眼睛，用一副现在才发现神人身上制服的神情上下打量。
　　「骗人……你不是男的吗！」
　　「是啊。不过我可以进行精灵契约，你应该也看到了吧。」
　　神人点点头，亮出右手上的精灵刻印。
　　「我是男性精灵使。这就是葛雷沃丝叫我来的原因。」
　　「……」
　　听到这些话后，克蕾儿将手指放在樱花色的唇瓣上，似乎在思考些什么。
　　「是喔……你是转学生……」
　　克蕾儿一阵念念有词，自言自语道。
　　（……要是平常也像这样乖乖的，感觉还挺可爱的啊。）
　　神人一边望着她的侧脸，一边心想。
　　此时，克蕾儿突然抬起头来面向神人。
　　「欸，既然你在这里出现，也就是说，你也是乌鸦班的？」
　　「是啊……所以你跟我同班？」
　　「对啊，我也是乌鸦班！」
　　不知道是不是因为心理作用，克蕾儿的声音听起来似乎十分愉快。表情看起来相当开心。
　　「好吧，既然如此，我愿意再给你一次机会。」
　　「什么机会？」
　　「就是契约啊。这次你一定要当我专属的契约精灵。」
　　「喂，为什么我一定要当你的精灵啊！」
　　「哼，当然是因为你抢走了我的契约精灵，这还用说吗！」
　　克蕾儿挺起可怜的胸部，朝神人用力伸出食指。
　　还是这么不讲道理，完全不理别人说些什么。
　　（……真是麻烦的家伙。）
　　神人还真的是有点火大了。虽然也没打算跟她讨什么恩情，但自己好歹也算救了她一命，用抢走这种说法也太过分了吧。
　　—这个目中无人的大小姐，看来需要好好教训一下。
　　「……我明白了。跟你缔结精灵契约就没话说了吧。」
　　神人无可奈何地点点头。
　　「……咦？嗯，这就对了嘛。你总算乖乖听话了。」
　　也许是因为觉得神人会继续反抗，面对这出乎意料的反应，克蕾儿点头的模样显得有些不知所措。
　　「那么——」
　　神人以指尖慢慢托起克蕾儿的下巴。
　　「你……你你你想干什么？」
　　「干什么？不是要缔结精灵契约吗？和高等的人型精灵订契约需要什么步骤……你应该晓得吧？」
　　「啊……」
　　克蕾儿的五官突然僵硬起来。
　　和高等人型精灵缔结契约时，必须进行一项动作——
　　「双方必须以吻誓约，对吧？」
　　神人一说到这，克蕾儿的脸都红了。
　　「呜……不……不用做得这么彻底啦！我……」
　　慌张的克蕾儿不断地猛摇头。
　　「不……不需要那么正式……我无所谓……」
　　「怎么？你怕了？」
　　「有什么好怕的！只是……呃……」
　　「那就闭上眼睛吧。」
　　看到克蕾儿整个身体缩了起来，神人故意在她耳边轻声说道。
　　「喂，等一下……呀啊！？」
　　（……真的对这种事完全没抵抗力呢。）
　　可爱的反应，令人忍不住想欺负一下。
　　[[IMG,6037b755e13182137d6de85042971608,465,675,154107]]
　　神人慢慢把脸凑近粉红色的唇瓣。
　　「呃……对十赳……饶了我吧……」
　　「太迟了。」
　　「怎……怎么这样……呀啊！」
　　克蕾儿眼皮一缩，认命似地闭上眼睛。
　　（单纯的家伙……）
　　神人暗暗苦笑。
　　当然，神人并不打算真的跟她接吻。
　　先前被整得这么惨，当然要趁机报复一下。但再怎么样都不能这样欺负女孩子，自己可不是这么没天良的家伙。
　　就在神人觉得差不多可以原谅克蕾儿，正要拉开身体的时候——
　　「喂，这位同学。」
　　忽然有人从后面拍了一下肩膀。
　　「……」
　　神人缓缓移动身体，战战兢兢地转过头去。
　　「在这神圣的艾雷西亚精灵学院里，你想做什么呢？」
　　神人的眼前，是一名露出温和微笑的美女。
　　美女的年龄大约二十多岁。有一头黑色长发。戴着一副黑框眼镜。铁灰色的套装上披着一件长袖白衣。
　　「我是芙蕾亚·古兰朵，是乌鸦班的班级导师。你的事我已经从学院长那里听说了，你是学院有史以来的第一位男性精灵使。」
　　美女挂着笑脸，自己报上了姓名。
　　当然，那双眼睛完全没有笑意。
　　「你这混蛋，为什么弄哭我们家的小姐？」
　　◇
　　神人一走上讲台，教室内便立刻引起一阵小小的骚动。
　　虽然男性精灵使转入本班的消息早已传了开来，但对这些很少跟同年纪男生接触的大小姐来说，仍难掩一股强烈的不安和好奇心。
　　「那个人就是男性精灵使……」
　　「眼神看起来好凶。好像会杀人。」
　　「听说他硬上了克蕾儿·露裘。」
　　「硬……硬上是什么意思？」
　　「我……我也不晓得……总之，一定是很色的事情！」
　　「可是感觉上有点像不良少年，还满帅的耶。」
　　「别被外表骗了。男人都是超级变态的大淫虫。」
　　「听说他对艾莉丝·法兰格尔托也下手了。」
　　「什么？那么一本正经的骑士团团长也……不过，下手到底是什么意思？」
　　「我也不太懂……反正，一定是很下流的事情！」
　　……叽叽喳喳叽叽喳喳。
　　（……唉，被批评得乱七八糟。）
　　神人环视着造型宛如古代剧场的教室，叹了口气。
　　学生总共有十四、五人，看起来都是出身良好的大小姐。几乎所有人都对神人露出了充满兴趣的眼光，但也有人似乎相当畏惧神人的存在。
　　（正常反应，跟我想的差不多。）
　　这也难怪。毕竟一听到男性精灵使这个名词，一般人最先想到的就是曾经带来破坏与混乱的古代魔王的名字。印象当然差到一个极点。
　　教室里针雨般的眼神令神人难以招架，没两下就想落荒而逃。
　　最锐利的眼神——则来自于坐在最前排的红发少女。
　　克蕾儿用足以把人烧起来的视线死盯着神人。
　　「烧了你烧死你烧烂你……」
　　大小姐不断地变换动词，嘴中念念有词。
　　看来她遗在为刚才的事情生气。不过这也不能怪她。
　　做出那样的举动，神人自己也觉得太过火了。
　　（待会得好好说声对不起才行。）
　　「焦炭软炭焦炭软炭……」
　　……不过，看来道歉不一定有用。
　　「——喂，别吵了。想被扣学分是不是，安静点！」
　　班级导师芙蕾亚·古兰朵用点名簿敲了一下桌子，教室立刻安静下来。
　　芙蕾亚，古兰朵并不负责实战技巧，只是讲义授课的讲师。同时也是到（精灵森林）进行实地调查的精灵调查协会成员。
　　「喂，你也一样，还不赶快自我介绍。」
　　外表是充满知性的眼镜美女，但一开口就破了功。
　　说好听一点是个性豪爽，但至少看起来不像坏人。
　　神人站到讲台面前，开始做简单的自我介绍。
　　「我叫风早神人，今年十六岁。如各位所见，是个男性精灵使……希望能跟各位同学好好相处，请大家不要感到害怕。」
　　似乎太简略了，但实在没什么好说的。
　　不能说的秘密，倒是有几个。
　　班上同学们的反应则是——
　　「……好普通喔。」
　　「对啊，太普通了。一点都不像大魔王。」
　　……奇怪？
　　「不过，有一种令人心跳加速的感觉耶  」
　　「啊，我懂！感觉有一点傲慢，让人想保护他！」
　　原本安静下来的教室，又开始骚动起来。
　　（现……现在是怎样？这种软腻甜蜜的感觉是怎么回事？）
　　女孩们出乎意料的反应，令神人感到非常困惑。
　　不是应该更冷淡、更轻蔑才对吗？
　　而且，刚才神人就一直觉得，这些女生的反应其实还算轻微。
　　芙蕾亚老师似乎察觉到神人的疑惑，便在他耳边轻声说道：
　　「喔，这里的大小姐长期接触人类无法理解的精灵，脑袋瓜跟一般人不一样。所以她们有兴趣的不是精灵使的身分，而是你这个年龄相仿的少年。」
　　（是这样啊，原来如此。）
　　这样的话，说不定会轻松点。
　　「那……那个……神人同学。」
　　一个女生畏畏缩缩地举手提问。
　　「嗯，什么事？」
　　「呃……请问……你喜欢的食物是什么？」
　　「啊？嗯，我都喜欢……硬要说的话，应该是焗烤吧。」
　　「太普通了！」  「太一般了吧！」  「我还以为是女体寿司哩！」  「好可爱！」
　　叽叽喳喳叽叽喳喳。
　　……女体寿司？什么鬼啊？
　　经过这名女生打头阵后，问题开始接踵而来。
　　「老家在哪里？」「三围是多少？」「洗……洗澡的时候先洗哪里？」
　　——我说各位小姐，这已经是性骚扰了。
　　而且，反而是问问题的人自己在脸红，连耳朵都红了。
　　「你已经决定参加哪个队伍了吗？」
　　「队伍？」
　　「这还用说吗，就是这次的（精灵剑舞祭）的队伍啊。」
　　「喔喔——」
　　两个月后举行的（精灵剑舞祭）是五人制的团体赛。神人一个人无法参加，必须跟其他的精灵使组成队伍。
　　「我还没有队伍。正打算找人一起参加。」
　　只剩两个月而已。是否能在这段期间内找到队友，说真的实在没把握。
　　「听说你驯服了那个没人能搞定的剑之〈封印精灵〉，是真的吗？」
　　「嗯？」
　　神人惊讶地皱起眉头。今天早上的事，这么快就传遍了？
　　「是啊，而将驯服剑精灵的神人纳入麾下的人，就是本小姐克蕾儿！」
　　克蕾儿缓缓起身，骄傲地挺起飞机场。
　　「……哇咧！果然是你！」
　　大小姐们一起发出尖叫，开心得不得了。
　　「神人同学，你跟克蕾儿是什么关系？」
　　「主人和奴隶精灵的关系！」
　　「怎么可能啊！你别乱回答啦！」
　　克蕾儿双手擦着腰答道，神人则是连忙吐槽。
　　「叫什么叫，这奴隶精灵真不像话。」
　　「谁变成你的奴隶了！」
　　看着两人唇枪舌战，少女们愈来愈兴奋了。
　　就在场面变得一发不可收拾的时候——
　　啪的一声，芙蕾亚老师用力拍了一下桌子。教室安静了下来。
　　「喂，你们玩够了没。你也别闹了，快找个位子坐下。」
　　「是……是！」
　　芙蕾亚老师及时伸出援手，神人万分感激地赶紧离开现场。
　　可以的话，离红发小姐愈远愈好。神人走向座位，目标当然是最后一排的椅子。
　　此时突然唰的一声，调教用的皮鞭缠住了神人的脖子。
　　「咕喔！」
　　脖子被勒住的神人，就这样直接被往后拖走。
　　「咳咳咳咳……你干什么啦！」
　　「你想去哪里？你的位子在我旁边。」
　　「哼，谁会坐在这么危险的地方！呜喔喔喔——！」
　　就算脖子被勒住，神人仍执意向前进。
　　「唔，想反抗？好，让你知道谁才是老大！」
　　叽叽叽叽叽叽叽叽…．
　　神人试图解开鞭子，但克蕾儿巧妙的操控技巧不允许他这么做。
　　「咕呜呜……可……可恶……」
　　呼吸好困难。脑袋就快缺氧了。就在这个时候——
　　空中传来一阵急促的破风声，神人身体突然被解放了。
　　「……哇喔！」
　　神人失去了平衡，摔在阶梯上。
　　到底发生了什么事？
　　「……！？」
　　抬头一看，眼前的地板上插着一支锐利的箭。
　　那不是金属制成的箭。透体透明的冰之箭在阳光下闪闪发光。
　　（这是……精灵魔装？）
　　使用者将精灵变成了武器，跟克蕾儿使用的火焰鞭子相同。
　　……到底是谁？
　　「太难看了吧，克蕾儿·露裘。」
　　一阵优雅的声音从教室的最上方传来。
　　神人维持着倒在地上的姿势，抬头一看——
　　一名拥有华丽的浅色金发的美少女，正擦着腰站在那儿。
　　她的美貌脱俗出尘，有如画中的贵族少女。肌肤如初降的新雪般白皙。
　　眸子彷佛一颗绿色的宝石，不时发出淡淡的光芒。
　　美少女露出抚媚的微笑，悠然地俯视着克蕾儿。
　　「你……你这是什么意思！琳丝蕾·劳伦弗洛斯特！」
　　克蕾儿沉着声音叫道。红宝石般的眼睛流露出危险的颜色，似乎随时都会咬人。
　　「你还是放弃吧。他比较想坐我旁边。」
　　大小姐拨了拨淡金色的长发，十分确定地说道。
　　虽然从没说过那种话，但总之是得救了。
　　神人正要站起来时候，金发小姐优雅地从台阶上走了下来。
　　她在神人面前弯下腰来，用一双眼睛直盯着神人，仿佛在监定一件工艺品。
　　被这么可爱的美少女直视，神人忍不住移开了目光。
　　「……嗯，长相还可以。」
　　琳丝蕾满意地点点头，接着说道：
　　「欸，你要不要当我的仆人？」
　　「啊？」
　　琳丝蕾突然爆出一句恐怖的话。
　　「这家伙是我的奴隶精灵，你不要随便跑出来抢人家的东西！」
　　跑上台阶的克蕾儿赶紧抓住神人的手腕。
　　「我什么时候变成你的东西了？」
　　「你闭嘴！」
　　克蕾儿用力扯了一下神人的手腕。
　　神人的手臂碰到克蕾儿的胸部，不禁一阵心跳加速。
　　虽然几乎算是没有，但毕竟是十六岁的女孩子的身体。
　　恰到好处的弹性，令神人的心脏跳动起来。
　　但是——
　　晃动晃动—
　　另一只手，却是完全不同次元的触感！
　　「是吗？他又不是你的！」
　　琳丝蕾的两只手紧紧扣住神人的左腕。
　　和克蕾儿遗憾的胸部完全不同，这边的大小……非常有存在感。
　　（你……你们两个等一下啦！这个样子……！）
　　从两侧推挤过来的柔软触感，让神人的脸颊愈来愈热。
　　「你……你给我放手！大笨蛋！」
　　「你敢骂我？你这飞机场！」
　　两位大小姐狰狞地瞪着彼此，一阵火花四射。
　　挤压。晃动。挤压。
　　……怎么样都行，快放开我的手吧。心脏快爆炸了。
　　就在此时。
　　「哇啊！小……小姐！您吓到新同学了，快住手啊！」
　　教室后方忽然发出咚咚声响，跑来一名穿着女仆装的少女。
　　（……啊？女仆？）
　　神人瞪大了双眼，仔细瞧了瞧少女的打扮。
　　波浪花边轻飘飘的长裙。整齐的黑色妹妹头。头上还戴了一个小小的白色女仆头饰，看起来非常适合这个女孩子。
　　怎么看都是个正牌的女仆。
　　（……学院里为什么会有女仆！？）
　　少女既然称呼琳丝蕾为小姐，就表示她应该是这个金发小姐的女仆。
　　先不管服装的话，这个女孩的个性似乎还算正常。由她出面一定能阻止这场毫无意义的纷争。就在神人抱着一丝期望的时候——
　　「小姐……呀啊！？」
　　女仆跌倒了。
　　从楼梯上跑下来的途中，漂亮地翻滚出去。
　　「卡萝！？」
　　琳丝蕾吓得脸色发青。
　　（……可恶！）
　　神人用力甩开两人的手，脚一蹬便飞了出去。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　勉强接住边发出惨叫边向下坠落的女仆后，神人用双手环抱少女的身体以免撞到头，然后继续从阶梯上滚落。
　　抱在一起的两人翻滚了一会儿后，终于停下来了。
　　「唔……喂，你没受伤吧——」
　　正要开口的时候，神人突然停止了思考。
　　眼前有一个非常柔软的巨大物体。
　　清纯的女仆装下，有两颗比琳丝蕾更雄伟的哈密瓜。
　　「呃……请问……哇！对不起！」
　　女仆少女的黑眼珠泛出了泪光。
　　脸颊一下子涨红的女仆急急忙忙想抬起身体，但是——
　　「喂……唔咕咕咕！」
　　那对胸部反而愈向前推挤，几乎快埋没神人的鼻子。
　　（糟糕……无法呼吸……）
　　「呀——！」
　　看到地上的两人纠缠成一团，教室里的女孩们齐声发出兴奋的尖叫。
　　
　　[[IMG,1e9319c315a8b73389143d07474f2113,465,675,140272]]
　　变……变态！」「果……果然是大淫虫！」「根本就是魔王转世！」
　　「不……不是的……我……唔咕咕咕……！」
　　急忙想否认的神人，声音渐渐被丰满的胸部吸收掉。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　「……？」
　　头上忽然传来了一阵天摇地动的声音。
　　……这不是地震。应该不是。
　　怎么……有一种非常不祥的预感。
　　从双峰之间往上一瞧——
　　手持火焰长鞭的克蕾儿正站在那儿。
　　「你……你你你……这个色狼精灵！」
　　「等一下！这怎么看都是不可抗力……」
　　「少……少罗唆！给我变成焦炭吧！」
　　（为什么会变成这样……）
　　克蕾儿的鞭子，朝半放弃状态的神人无情地挥了下去。