　　「早安，比奈……你怎么啦？表情好恐怖唷。」
　　不知不觉中，我钻进被子里睡觉。虽然我迷迷糊糊地在等王子，但结果他一整夜都没有回来。妈妈看着我没睡饱的脸说道：
　　「赶快起来去上学吧。啊，今天是校庆吗？对不起唷，妈妈可能不能去呢。」
　　「啊～嗯。工作加油喔～」
　　结果我一脸没睡饱的样子，目送妈妈出门。然后才开始准备去上学的东西。
　　……结果，王子还是没有回来啊……
　　我吃完早餐，换上制服……
　　「汪。」
　　「哈利要待在家里，哈利是乖宝宝，要乖乖地等喔！」
　　留下一副很寂寞、哼哼叫的爱犬，我走出了玄关。
　　结果……
　　「王子……？」
　　穿着制服的王子，双手在胸前交叠，站在家门口。
　　一真是的，昨天你去哪里了嘛，我很担心你耶！」
　　「你不用在意。」
　　「当然在意啦！」
　　「好，走了，会迟到。」
　　他讲话的声音丝毫没有抑扬顿挫，说完后就快步向前走。
　　「等一下啦，王子～！」
　　人家本来想说昨天想到，有关提赛尔的事情耶……
　　不管是在路上，还是到了学校之后，王子都很不高兴地沉默不语，几乎不说话。不只如此，他还皱着眉头，一副不情不愿的样子。看来，昨天晚上的气还没消呢。
　　……他以前从来没这样子过……
　　我本来还以为，今天就可以跟王子一如往常地讲话，在校庆时一起去逛摊位的呢。
　　但是，我们不自然的态度，马上就被班上同学看破了。
　　「喂，怎么啦？你们两个！发生什么事了？」
　　其他同学都站在一边观看，担心我们，第一个跑过来的是美也。
　　「嗯……王子有点不太高兴的样子……」
　　「什么～！他是今天的主角耶，没问题吗？」
　　「他大概不会把私人感情带进戏剧里，所以应该没问题吧……」
　　「不过，怎么啦，你们吵架罗？真难得耶……」
　　「我们看起来……像是吵架了吗？」
　　「是啊。」
　　美也点点头。我心里觉得很有罪恶感，我想原因一定是出在我身上吧。
　　「总而言之，你们两个人先去摊位逛逛，话剧下午才开始，还有时间。」
　　「嗯……如果王子愿意一起去的话。」
　　结果，美也看着王子。
　　「你跟比奈去逛逛摊位嘛，去吧！」
　　「嗯……我是无所谓啦……」
　　王子喃喃说道。脸上充满神采的美也看向我。
　　「好啦，比奈，他说可以。」
　　「是吗？那，王子，一起走罗？」
　　「唔唔！」
　　『一定要和好唷。』充满元气的美也向我们挥手，正当我们要离开教室时。
　　「早安，月森同学，铃木同学。咦？你们今天看起来有点怪怪的耶！」
　　「早、早安，白川同学……」
　　……怎么办，我昨天想到的事如果是真的……那就不能认真地看白川同学的脸罗。
　　王子呢，则是对白川同学完全无视……我本来是这么想的。
　　「比奈，不跟这家伙一起可以吗？」
　　「啊？」
　　「喔，要是能跟月森同学一起的话，我会很开心的。」
　　「不……我要跟王子……」
　　「是吗？真可惜呢。」
　　话一说完，白川同学马上露出微笑，跟我们擦盾而过，走进教室里。但王子目送他的背影
　　离去后，又看向我。
　　「可以吗？」
　　「什么可以吗？王子，你怎么了啦？」
　　「没什么……」
　　王子喃喃说道。随即又哼的一声，转过头去。
　　真是的～不是说什么事都可以商量的吗？现在这样，人家怎么说得出口嘛！
　　还是……他已经觉得我的事无所谓了呢？
　　我觉得有点寂寞，两个人继续逛着校庆里的摊位。
　　但我们几乎没有对话，王子的回答也是最小限度的字数。
　　……这样一点都不开心啊……
　　距离正式上场还有一点时间，正当我觉得应该要回去了的时候。
　　「啊～是二年六班的铃木王子学长耶。听说学长今天下午要在体育馆上演的话剧里演主角……是真的吗？」
　　看起来似乎是一年级的学生，声音很尖锐，每个人都很兴奋。
　　而且，像是逮到了这个好机会，开始有人聚集了过来。
　　「铃木同学，我们会去看你演戏唷～」
　　「可以请你跟我们一起拍照吗？」
　　「啊～我想要握手，可以吗？」
　　就在这种情况之下，王子一下子就被女生包围住了。
　　以前白川同学曾经说过，王子会搭理其他女生，是因为怕其他女生对我太不友善……不过，我现在看起来根本不像是这么一回事，是我想太多了吗？
　　因为，他跟我在一起的时候，连笑也不笑。但是被女孩子们包围的瞬间，他就马上露出了优雅的微笑。
　　什么嘛！
　　跟我在一起有那么讨厌吗？
　　算了！随便你爱怎么做就怎么做！
　　我放着被女孩子们包围的王子不管，正打算转身回去教室的时候，撞上了一个很高的男人。
　　「……好痛。对不起，我没看前面……」
　　「没事吧，比奈小姐。有没有受伤啊？」
　　……比奈……小姐？
　　会叫我『小姐』的人，实在是屈指可数。
　　我倏地抬起头一看，鲜红的眼睛正微笑地向下看着我。
　　「魔王爸爸？」
　　「好久不见了，比奈小姐。你那么急要去哪里呢？」
　　「啊……呃呃。」
　　「比奈小姐！」
　　我的脚下传来一个小女孩的声音。低头一看，连蕾蒂都来了人间界。
　　啊！那剩下的佛尔克斯呢？
　　「我在这里喔，比奈小姐。」
　　「我什么都没说耶！」
　　「是吗？刚刚你在心里喊了我的名字吧？我知道。」
　　……你有超能力啊……算了，虽不中亦不远矣啦。
　　「你们在干嘛啊，居然真的跑来了。」
　　不知何时已经从女生集团脱身的王子，看到这些魔界来的人，重重地叹了一口气。
　　「难得儿子有这么精彩的表演，做父亲的当然要来看罗！」
　　魔王爸爸今天穿的是深色西装，佛尔克斯也穿着棕色的西装，站在魔王爸爸身后。蕾蒂穿着歌德式的黑色连身裙，今天也超可爱的！
　　「话说回来，魔王爸爸。你来人间界没问题吗？我记得魔王爸爸以前说过，你的魔力对人类是有害的……？」
　　「比奈小姐，你记得很清楚呢！没错，那样的我的确不能来人间界，会造成很严重的灾害。所以罗～」
　　话说完，魔王爸爸稍微拉起左边的袖子，结果，我看到他的左手腕上，有一个蛇交缠的刺青。
　　「这是……？」
　　「这是让魔力压制在最小程度的封印唷。只要有了这个封印，我就可以来到人间界。不过相对地，我现在的魔力非常微弱，比蕾蒂还不如呢。」
　　「什么！那万一发生什么事，不就……」
　　「为了不要发生这种事，所以才需要我们啊，比奈小姐。」
　　「原来如此。今天的佛尔克斯跟蕾蒂，是魔王爸爸的保镖罗？」
　　「正是如此。」
　　魔王爸爸微笑着。原来如此，我理解了。
　　不过，重点是……
　　「王子，你那边已经好了吗？还有时间喔？」
　　「还不是因为你一副不高兴的样子，所以我才跑过来的。」
　　「是吗？」
　　我不高兴地别过脸去，魔王爸爸的拳头在颤抖。
　　「你们两个到底是怎么了？吵架了吗？你们居然吵架了吗？」
　　「什么，吵架吗？你们两个人？这可是一件大事耶！」
　　「比奈小姐，你跟主人吵架了吗？」
　　「……也不是那样子的啦……」
　　面对七嘴八舌的魔界三人组，我有点支吾其词。但王子却轻哼了一声。
　　「说不定，比奈不会嫁来魔界罗！」
　　「什么！王子，那这样你就有责任啦！不管如何，一定要娶到比奈小姐啊！」
　　「尊重一下本人的意思吧，笨蛋。」
　　「比奈小姐……」
　　魔王爸爸双手发抖地握着我的手，脸还不停地靠近。
　　「你对我儿子有哪里不满呢？跟爸爸说啊，我会听你说的。」
　　「没什么……不是那样子的……」
　　「住手啦，笨蛋老爸。」
　　王子的红眼瞪了魔王爸爸一眼之后，随即大步走掉。
　　「差不多该走了，不准备会来不及的，走吧！」
　　「啊，嗯。那，魔王爸爸，请期待我们的话剧唷！」
　　「比奈小姐……儿子就拜托你罗……」
　　我对一直不肯放手的魔王爸爸露出苦笑，随即慌忙地追上王子。
　　回到暂作更衣室的教室里，所有班上的同学都已经换好衣服了。
　　「你们终于回来了！两个都赶快来换衣服吧！」
　　美也穿着绿色礼服出现，急忙向我们招手。
　　「真是的～！白川同学超帅的耶！没想到只有假发跟有色镜片，就可以变了一个人似的呢～！」
　　看到美也十分兴奋的表情，我有一种不好的预感。
　　莫非……他真的那么做了吗？
　　「你们两个都好慢呢。请赶快换衣服，要不然会来不及喔。」
　　一听到白川同学的声音，我回头一看。眼前站着的，就是提赛尔。
　　白发微晃，金色的眼睛闪烁着大胆的光芒。
　　一看到『怪盗提赛尔』的样子，我的心里不禁响起一个声音。
　　果然……我不能小看那金色的眼睛！
　　我慌忙地别过头去，不看提赛尔的眼睛。
　　「喂，你真的打算用那种样子上台啊？」
　　我偷偷摸摸地躲在王子的背后，小声问道。白川同学，提赛尔点了点头。
　　「嗯嗯，没问题啊！」
　　「……你还真是个爱搞排场的家伙耶……之后发生什么事，我可不管唷。」
　　「就说没问题啦。还是说，王子殿下是在担心我吗？」
　　「为什么我要为你担心啊！」
　　「说得也是耶。那你们就赶快换衣服吧。」
　　「知道了，我的衣服在哪里啊？」
　　王子打量着四周，我拿出放在角落里的半身人台。
　　半身人台的模特儿所穿着的，是我一直做到昨天的那套王子的衣服。
　　「衣服在这里。你就穿着这件衣服上舞台吧。」
　　「……这是……莫非是你做的吗？什么时候……」
　　王子慢慢地伸手，碰触这些衣服。我有点得意地挺起胸膛。
　　「一直做到昨天呢，所以你要珍惜唷！」
　　「莫非……你是为了做这个才要我早点回家的吗？为了做这个……」
　　王子的眼睛睁得很大……我突然觉得感触良多。
　　「喂，快点换衣服啦。尺寸应该没问题。」
　　「唔唔……抱歉……」
　　「抱歉什么？」
　　「呃呃……我误会你了……」
　　「误会就误会吧，无所谓。」
　　提赛尔在王子耳边喃喃说道。
　　喂，提赛尔……你想要说什么啊？
　　「实际上，我跟比奈在这些衣服做好之前，几乎都是两个人独处，你以为我会真的什么都没做吗？」
　　「……你这家伙，对比奈做了什么？」
　　王子激动地瞪着提赛尔。
　　「什么都没有啦。提赛尔也是，不要说些奇怪的话！」
　　「你能说那算是什么事都没有发生吗？你的体温还残留着呢……」
　　真是的！到底在胡说些什么啊？我也不认输地回呛：
　　「提赛尔，我已经注意到了喔！」
　　「啊？注意到我的爱了吗？」
　　可恶……他轻轻松松地就找到话回我了。
　　「比奈！这家伙对你做了什么？」
　　「我、我就说什么事都没有了啊！」
　　「真的吗？」
　　「王子殿下，再问下去你就太不知趣罗！」
　　提赛尔大胆地露出贼笑，一派轻松的样子看着王子。
　　「喂，你们三个！赶快准备好！要正式上场罗！」
　　美也看不下去，出声催促，眼前这奇妙的气氛才终于转换。
　　但当时的我，并没有想到之后居然还会牵拖出那么多事情来。
　　总而言之，我跟王子急忙换好装后，再十分钟就要开演了。
　　我们慌张地跑到体育馆的后台，再次确认演出顺序时，正式开演的铃声便响起了。
　　啊啊……开始了！
　　观众席传来骚动的声音，同时，我也清楚地听到自己的心跳声～！
　　然后，观众席的灯光暗下，舞台上打灯。
　　首先，不得不提上一笔的，就是王子一出现在舞台上时，女生们的尖叫声。
　　……的确是有人为了看王子才来的呢。
　　第一幕，从福尔摩斯……不不不，是维尔菲立德家里送来了一封邀请函开始。
　　「维尔菲立德先生，有您的信。」
　　送信者的第一句台词，揭开了话剧的序幕。
　　王子……不不不，是维尔菲立德家里收到了邀请函，维尔菲立德马上打开。
　　「是子爵千金克蕾儿小姐寄来的呢。我来看看，『请您务必要出席周末的舞会。实际上，怪盗提赛尔送来了一封预告信。希望名侦探维尔菲立德先生可以保护提赛尔所觊觎的首饰。』」
　　王子不理会台下的尖叫声，完美地诠释自己的角色。
　　……果然，王子很习惯在众人面前讲话呢！
　　他的音量很大，就算不用麦克风，体育馆后方应该也都听得很清楚吧。而且，一点也没有紧张的感觉。
　　不愧是魔界的王子殿下……
　　「原来如此，这可是大事一件，我就去参加周末的舞会吧。」
　　维尔菲立德的微笑，让会场陷入了疯狂。
　　唔～嗯，不过，要叫王子维尔菲立德，我还真觉得有点怪怪呢……
　　「比奈，轮到我们罗，走吧！」
　　「啊，嗯。」
　　美也催促着我，接下来就是第一幕里最引人注目的舞会场景。
　　我只不过是舞会的参加者之一，没有台词，只要随便跳跳舞、吃吃东西就好。不过，我还是有名字的，叫做伊莉莎白。
　　要说轻松是也很轻松，不过光是要站在大家面前，我就觉得很紧张，全身不自在。
　　维尔菲立德，也就是王子来到了舞会，跟认识的人正谈笑风生。
　　我不禁对王子刮目相看，正感慨他能表现得很自然时，就突然有人将手伸向我。
　　「漂亮的小姐，请问我有这个荣幸与你跳一支舞吗？」
　　仔细一看，王子笑得贼贼的，向我伸出了手。
　　「王子……你是认真的吗？」
　　我小声地问道。王子用力地点头。
　　然后，他半强迫地将我带到舞台中央。
　　台下瞬间响起了兴奋的尖叫声。
　　……真对不起，居然由是来我当他的对象。
　　的确，这一幕是维尔菲立德邀约某个女生跳舞的场景。
　　虽然他也有跟我一起练习，不过我明明就说正式上场的时候我会害羞，千万别找我啊！
　　「怎么了？曲子已经开始了喔！」
　　「……我不是都说不要了吗？你还……」
　　「……别介意，我就是想跟你跳。」
　　王子以麦克风听不到的音量在我耳边喃喃说道，随即就牵着我开始跳起舞来。
　　因为已经练习过很多次，所以倒不至于会踩到王子的脚。不过因为是正式上场的关系，我紧张到脚不停地在发抖。
　　可是，我的对象可是在正式的社交界已经身经百战的王子……应该是吧。
　　为了不让我紧张地跌倒在地，王子很厉害地引领着我跳着华尔滋。
　　不过，一曲都还没跳完，我就已经气喘吁吁。
　　「不要光看着脚下，看我。」
　　「唔唔……」
　　你给我记住～！
　　「唉呀，你光是跟这女孩跳，也陪我跳一曲嘛。」
　　「你好，克蕾儿小姐。好久不见，你还是这么漂亮。」
　　「啊，维尔菲立德先生，你真是会说话。」
　　说话的人，是舞会的主办者，也是这里的千金小姐，同时也是拥有首饰的克蕾儿。
　　顺带一提的是，饰演克蕾儿的是我们班上最可爱的美园同学。跟王子并肩站在一起，真是有如一幅画……不过，我的心情有点矛盾就是了……
　　维尔菲立德优雅地行礼，克蕾儿露出温柔的微笑。
　　在故事设定里，克蕾儿是喜欢维尔菲立德的。
　　而刚刚跟维尔菲立德跳过舞的女生，应该要表现出吃醋的样子。
　　王子放开我的手，优雅地向克蕾儿一鞠躬。
　　「那，克蕾儿小姐，我是否有荣幸跟你共跳一支舞呢？」
　　「我很乐意。」
　　这时，维尔菲立德伸手牵住了克蕾儿的手。
　　得救了……
　　这时，台上也依然传来兴奋的尖叫声。
　　我肩膀上下抽动地喘息着，回到美也身边。
　　结果，美也小小地贼笑了一下。
　　「不管怎么说，你们还是在正式上场的时候跳了舞嘛！」
　　「因为那是王子强硬地……」
　　「看来是和好罗，太好了太好了。」
　　「美也……」
　　我们小声地对话，一边装作在吃东西的样子。克蕾儿走到维尔菲立德身边。
　　「怎么了，克蕾儿小姐？」
　　「我，觉得很不安……不知道这副首饰什么时候会被偷走……我到底该怎么办呢，维尔菲立德先生？」
　　话说完，克蕾儿就靠在维尔菲立德的胸前哭泣……没有这一段吧！？
　　但维尔菲立德却巧妙地回应了这个即兴演出，他轻轻地扶住克蕾儿的肩膀，慢慢抱紧她……王子！？
　　「放心吧，克蕾儿小姐。闪耀在你脖子上的漂亮首饰，我一定会好好守护住的。」
　　「真的吗……维尔菲立德先生。」
　　「嗯嗯，我答应你。」
　　……感觉好像很不错嘛。
　　不过我倒是有点不高兴……
　　「比奈，比奈。」
　　「怎么了，美也？」
　　「不要皱眉啦，要保持笑容、笑容。」
　　「知道啦。」
　　被美也这么一说，我勉强地挤出一个笑容。这时，灯光突然暗了下来。
　　然后是克蕾儿的惨叫声。
　　几秒钟后，舞台上灯光重现。
　　「维尔菲立德先生！我的首饰……我的首饰不见了。」
　　不知不觉中，刚刚还戴在身上的首饰居然被偷了。
　　从这时开始，舞会就要变成充满推理要素的情节了。
　　「维尔菲立德先生……」
　　克蕾儿很担心地询问，维尔菲立德点点头。
　　「我知道，克蕾儿小姐。我一定会找出犯人的。」
　　维尔菲立德看向四周，询问警卫。
　　「现在马上封锁出入口。有没有人从外部入侵呢？」
　　「除了参加舞会的人之外，没有其他人了。」
　　警卫回答。
　　「既然如此……犯人就在参加舞会的这些人之中吗……」
　　维尔菲立德开始推理。
　　到此都没有问题。
　　虽然王子只要一讲话、一举手一投足，就会有人尖叫……不过基本上算是还没有什么问题。
　　维尔菲立德召集了有嫌疑的人，一一质询。
　　结果，在质问后，众人个个洗脱了嫌疑。维尔菲立德的视线，转移到最后一个人——帮忙打杂的白川同学，也就是琼斯。
　　「你刚刚都在哪里、做些什么？」
　　维尔菲立德一问，琼斯一脸认真地回答：
　　「我就在这里帮忙啊。我绝对不可能……会去偷克蕾儿小姐的首饰的。」
　　「真的吗？」
　　「这是什么意思呢？」
　　「那个首饰那么大，就算偷了，应该也会烦恼该藏在哪里吧。但关于这一点，如果是打杂帮忙的你，在这短时间内，应该有很多地方可以藏。比如说……像这个地方！」
　　维尔菲立德将挂在琼斯手臂上的餐巾一把抽起，藏在餐巾下，挂在他手臂上的，正是被偷走的首饰。
　　这时，舞台的灯光一暗。
　　「这种骗小孩的伎俩，果然是骗不过你呢！」
　　然后，灯光再现，瞬间，琼斯就变成了『怪盗提赛尔』。
　　……不过，在我看来，他只不过是变回原来的真面目『怪盗提赛尔』罢了。而且衣服，也是他自备的呢……
　　这时又响起了兴奋的尖叫声……大家果然都喜欢帅哥啊。
　　「唉呀呀，名侦探维尔菲立德先生，能够见到你还真是荣幸呢！」
　　单手拿着首饰，一身黑衣、翻扬着披风的提赛尔大方地向维尔菲立德打招呼。
　　「我已经看穿了你的真面目，乖乖地放下首饰吧！」
　　王子的声音了亮地响遍了整个舞台。
　　结果，提赛尔露出大胆的笑容。
　　「哼。首饰只不过是为了吸引你来到这里的道具罢了。」
　　「你说什么？」
　　……嗯？
　　台词……不对耶！
　　我觉得奇怪，看着提赛尔，但他完全不把我放在眼里。
　　「我要在你的面前，抢走你最心爱最重要的东西。总是被无数人事物包围的你，应该有很多其他的选择吧。」
　　提赛尔的台词完全脱了稿。
　　啊，这样可以吗？
　　但王子瞬间露出似乎想起什么事的表情，马上也以不遑多让的演技回以颜色。
　　「这可不行。我这辈子就只爱她一个人，没有人可以取代。」
　　他们两个，到底在说些什么啊？
　　看戏的人，可能以为这是在演戏。但舞台上跟后台的同学们，都只能一脸呆滞地看着他们两个。
　　毫不在乎其他发呆的同学们，两个人的即兴演出继续进行着。
　　「但现在，她的心在你身上吗？」
　　「我没有必要回答你。」
　　「你要说因为你相信她吗？可是，你现在不是还在等答案吗？」
　　「我是尊重她的意愿，就是如此而已．」
　　这时，提赛尔突然走近我，然后不知道为什么，从背后抱住了我。
　　啊？等一下！现在到底是发生了什么事？
　　提赛尔就这样把我带到舞台中央，大声说道：
　　「既然如此，我就以我的方式……收下你的宝物。」
　　等一下……莫非……他们是在讲我吗？
　　他们两个人，都是在讲我吗？
　　一
　　我瞄了他们一眼，提赛尔一派轻松地瞪着王子说道：
　　「怎么样？重要的东西要被抢走罗。」
　　「你这样强硬地抢走她，也不可能会得到她的心！」
　　「这种时候你还真有自信呢。你说不定会失去她喔！」
　　「我不会失去的。因为，并不是她在我的身边，而是我在她的身边。今后也不会改变！我会记得她的温柔、她的眼泪，她所说过的每一句话都会烙印在我的心里。她拚命地想要了解我，虽然偶尔也许也会有冲突，但我绝对不会忘记，是她，让我有了这么深爱的感觉，我需要她，我的身边，只能有她。」
　　……王子……
　　要不是现在在舞台上，我一定会哭倒在地吧。
　　这些都是王子的真心话。
　　王子一直没有说出口的真心话。
　　是啊……王子一直都这么爱我……我也都这么地爱着王子……我到底是有多迟钝啊！
　　只有王子的话才能让我心跳加速……只有王子的话才会让我心动。
　　不是王子的话，我的心情就不会这么动摇……
　　我……喜欢王子……
　　但，提赛尔的声音响起，打断了我的思考。
　　「如果是我的话，就会把全部给她。她想要的所有东西，富贵、名声，还有爱。」
　　「她想要的东西，你没有办法给她的。因为，你没有！只有我才能给她，只有我才能实现她的愿望。其他人都不行，只有我才可以。」
　　「你真是傲慢呢！」
　　「不，这是事实。我爱她，就是如此而已。因为爱她，我才能感到如此幸福。」
　　王子……！
　　他直直地看着我，用尽力气说道。我的视线也无法离开他。
　　但我身后的提赛尔，以嘲笑的语气说道：
　　「……你的自信到底能持续到什么时候呢？你的宝物，我就收下罗！」
　　话一说完，提赛尔便把我抱起，披风一扬。
　　随着第一幕结束，灯光暗下的同时，我也感受到了一种漂浮的感觉。
　　这正是瞬间移动！
　　我感到晕眩的错觉之后，披风一掀，我的视野又变明亮了。
　　正如我所想的，我被带到了一个怎么看都不是体育馆的场所。
　　从木遥建筑物的窗外看去，可以看到体育馆……还有这木头地板跟墙壁……这里不就是现在已经不用的旧校舍空教室吗？
　　随着木头老朽，木造的旧校舍现在应该已经禁止进入才对。
　　「喂，提赛尔！」
　　「什么事呢，比奈？」
　　他的声音听起来一点也没有不好意思的样子。身后的提赛尔把我放到地面后，便看向窗外的体育馆。
　　「好啦，这样那个王子殿下也会有点焦急了吧。」
　　「话说回来，提赛尔，你的目的到底是什么？你到底为什么……」
　　「比奈。」
　　一个认真的声音打断了我。
　　「什、什么事？」
　　我不禁略有防备，不知道为什么，他居然在我面前跪下。
　　「说不定，你再也见不到那个王子殿下了。」
　　「……什么意思？」
　　「因为，你会在这里选择我。」
　　「提赛尔……你在说什么啊？」
　　「我喜欢你。」
　　提赛尔牵起我的手，轻轻地在我手背上一吻。
　　「我爱你。只要是你想要的东西，我都会给你。」
　　一说完，他又拉着刚刚亲吻过的我的手，把我拉进他怀里。
　　我甚至可以听到提赛尔的心跳声。
　　「喂，放开我，提赛尔。」
　　「之前你不是让我抱你吗……」
　　「开什么玩笑，那是你下的催眠暗示吧。」
　　「你会这么想也只有现在而已。请跟我一起来吧，比奈。」
　　「提赛尔……」
　　「是你填满了我孤独的心房，我希望你跟我一起来。只要你一句话，我可以从此金盆洗手，不再当怪盗。只要是你希望的，我什么都愿意做。拜托你，请留在我的身边，我希望你爱我……」
　　他热切地向我诉说。啊，金色的眼睛没有闪烁光芒……
　　提赛尔，莫非是认真的吗？
　　但是……但是……
　　看到王子跟其他女生讲话的时候会觉得很焦躁，是因为我在吃醋，这种感觉只有对王子才会有。
　　王子无论什么时候都很为我着想，对于一无是处的我，他居然喜欢我的全部。他说他会永远在我身边。
　　对不起……对我来说，提赛尔就不行了……
　　「……即使我跟你在一起，也不会像跟王子在一起的时候一样，那样心跳加速啊……王子不在我身边，我就会觉得全身不对劲……整个大脑一直想他。我会想，他为什么生气呢……该怎么样才能让他心情变好呢……因为我很迟钝，所以会不会在不知不觉中伤害了他呢？我会感到很不安。我会有这样的感觉……只有对象是王子的时候才会……我大概……应该是喜欢王子的吧。就是这个意思，你只是把我跟以前的女朋友印象重叠在一起而已。因为寂寞，所以就对稍微有点像的我产生好感，只是这样而已。」
　　我拚命地找话想要将心意传达给提赛尔。
　　结果，提赛尔露出苦笑，深深地叹了一口气。
　　「……不是那样子的。但这……很明显地我被甩了呢。」
　　「对不起。」
　　「不会，我大概心里也有个谱了。」
　　但提赛尔的眼睛却异常地发出强光，瞪着天空，没打算放开我。
　　「提赛尔？」
　　「只不过，我可是怪盗唷。想要的东西，我会不惜一切抢过来。沙鸩！」
　　「叫我吗？白狼。」
　　空中突然传来一个声音．同时，眼前的空间就像是被刀子切开一样，无声地出现一道黑色洞穴。这，我之前也有看过！
　　这跟龙人打开魔界洞穴时是一样的！
　　从一道洞穴里爬出来的，正是脸跟脖子上都有龙鳞的龙人。
　　碰，他轻轻一声降落在地上，对提赛尔开口说道：
　　「你要回魔界了吗？」
　　「嗯嗯，沙鸩，要再借助你的力量了。」
　　沙鸩应该是这个龙人的名字吧。他的声音很平静，没有抑扬顿挫。跟佛尔克斯不同，感觉不到丝毫情绪。
　　但提赛尔却抱着我，一副若无其事的样子对着沙鸩说话：
　　「……你跟龙人很要好吗？」
　　我不禁开口问道。提赛尔微微歪着头。
　　「这个嘛，他只说我要回魔界的时候，要我叫他一下。这样应该算还不差吧？」
　　「等一下！你要把我带到魔界去吗？为什么？」
　　「我刚刚不是说了吗？只要是我想要的东西，我都会尽全力去夺取，这是我的原则。乖乖地跟我走吧，要是你挣扎的话，搞不好会一辈子在魔界与人间界的夹缝中徘徊喔！」
　　「什么？」
　　等一下！这样太强人所难了吧！
　　「提赛尔，住手！你这么做，我绝对不会喜欢上你的！」
　　「这可难说唷。我会花时间好好地来爱你。这样，说不定有一天你会改变心意。而且，你不是说过吗？与其烦恼能不能做，实际上不做不知道啊。我就是想要你，你就跟那条项链一起到魔界来吧。」
　　「什么！我就算了，这条项链不行！这是魔王爸爸妻子的东西！」
　　「魔王夫人的……既然是魔王的东西，那我就不能下手了。还是就让你……」
　　「到此为止了，提赛尔。」
　　突然，空间摇晃着。
　　在什么也没有的空间之中，王子出现了。
　　看到他那有如红宝石般的红眼时，我高兴得几乎快要哭出来了。
　　「王子，救我！」
　　「……你居然跟龙人是同一挂的？算了，赶快把比奈还给我。你是不可能带给比奈幸福的。」
　　「讲得真直接啊。如果想要抢回去的话，那就凭实力吧！」
　　「正合我意。」
　　话刚说完，王子就不知道从哪里抽出一把剑。结果，提赛尔也把我拉到他背后，拔出腰间的剑。然后，王子从上面猛然一砍，提赛尔确实地抵挡住。
　　金属的尖锐声，响遍了教室。
　　「王子！」
　　「你安静不要动！」
　　「没错，一个不小心可是会受伤的。」
　　两个人以剑互相僵持着，讲的话我都有听到。
　　……该怎么说呢，我虽然想要大叫着『你们不要为了我争执』，然后介入他们中间调停，但实际上我如果那么做的话，可能就会被切成碎片吧……
　　「真是娘娘腔啊！提赛尔！告白之后被甩了，还依依不舍！」
　　「你都看到了吗……居然偷看，真是让王子之名蒙羞耶！」
　　「……我只是随口说说而已……没想到你真的被甩啦？果然还是只有我才能让比奈幸福！」
　　「什么王子殿下嘛……我从以前就最讨厌你那种傲慢的样子了！」
　　「我也不想要被你喜欢啊！」
　　我紧张地看着他们两个人，结果他们除了决斗之外，嘴巴上的争执也没停过。
　　我之前看过王子使剑，虽然我是外行人，还是看得出来他很厉害，无懈可击。但能够抵挡住王子每一招的提赛尔，应该也不差吧？
　　啊啊！王子，加油！要不然，我就会被带到魔界去了啦！
　　不过，如果是王子的话，应该也会追到魔界去吧……
　　「喝！」
　　王子威喝一声，轧的尖锐金属声响起，同时，提赛尔的剑在空中划出一个很大的弧度，深深刺进了教室的天花板。
　　提赛尔不知道是不是手麻了，他按着右手，当场跪倒在地。
　　「比奈，赶快过来！」
　　「嗯！」
　　我看了垂头丧气的提赛尔一眼，随即全力冲到王子身边。
　　「你没事吧？他有没有对你怎么样？」
　　「嗯，我没事。」
　　王子上下地打量了我的身体之后，又看向提赛尔。
　　「好了，提赛尔，比奈就还给我了。」
　　「你总是这样……算了，今天我就先放弃吧。不过，你千万不能大意唷。」
　　「这句话，我原封不动还给你。今天我不想随便刺激龙人，所以就放你一马。下次见到你的时候，我就不会手下留情，一定会抓你归案。」
　　「你……可真是个好人呢！比奈。」
　　「什、什么？」
　　我躲在王子身后，看着他那金色的温柔眼睛。提赛尔露出微笑。
　　「今天是我输了。但我不会放弃你的，请不要忘记这件事。还有，如果你有困难的话，请你呼唤我。只要是为了你，不管我人身在何处，一定都会赶来。」
　　「提赛尔……」
　　听到我喃喃叫着他的名字，他微微一笑，随即对身旁的沙鸩说道：
　　「回去魔界吧。」
　　「可以吗？」
　　「我的个性不喜欢强人所难。」
　　提赛尔爽快地说道。沙鸩惊讶地睁大了眼睛。
　　「人类不是贪得无厌的生物吗？」
　　「我是贪得无厌啊。不过，被讨厌的话，那就有违我的本意了。」
　　「……也有像你这样的人啊。好吧，白狼，我就送你回魔界。」
　　「拜托你了。」
　　提赛尔喃喃说道……就在这时候。
　　「比奈小姐，你没事吧？」
　　啊！这个声音是！
　　就像王子出现时一样，从什么也没有的空间里，突然出现了来自魔界的三个人。
　　看到这三个人出现，就连提赛尔也停下了动作。
　　看到魔王爸爸、佛尔克斯跟蕾蒂三个人突然出现，提赛尔金色的眼睛睁得很大。
　　「那眼睛的颜色，莫非是魔王……陛下……」
　　魔王爸爸降临到地面上，一看到提赛尔，表情突然变得很认真。
　　「没错，我正是魔王。你就是『怪盗白狼』提赛尔吗？我有听过你的传闻。」
　　「唉呀呀……没想到我的传闻居然也传到了陛下耳里呢……」
　　在魔界之王面前，提赛尔毕竟不敢表现出无礼的态度，他留在原地不动。
　　「你似乎在王子跟比奈小姐之间策划些什么呢……对了，提赛尔……？」
　　魔王爸爸突然直盯着提赛尔的脸瞧。
　　「你，该不会就是那个提赛尔吧！在魔界王立幼稚园，跟王子一起念梅菲斯特班，总是喜欢打王子小报告，喔，不不不，是告诉我王子日常生活情况的那个提赛尔？你变得很有男人味，让我吓一跳呢！」
　　「魔王陛下，恕我失礼，您恐怕是认错人了。」
　　话说回来，提赛尔刚刚跟王子对战的时候，也曾经说过『以前』这个字眼。
　　提赛尔……他那修长漂亮的睫毛，超快速不停地眨着。
　　在人间界，说谎的时候，人眨眼睛的次数就会增加耶……
　　「是吗？你不是常常送『直诉状』给我吗？」
　　「啊，魔王爸爸，那是什么啊？」
　　魔王爸爸在我的耳边，小声地说道：
　　「『维尔菲立德王子总是随便拿我的东西。午睡之后，就把我很宝贝的剑插在腰间，说他要当骑士，叫我当龙。然后，他就骑在我的背上，说：飞吧！可是我又不会飞，结果王子都不肯下来，我就哭哭了。我最喜欢的玛丽萝丝公主今天跟我说，提赛尔，你哭哭好丑喔。』之类的。」
　　这，王子也太过分了吧？太调皮了！
　　魔王爸爸又打算继续讲下去，结果提赛尔开口打断了他的话。
　　「魔王陛下，我都听到了。是的，我就是那个提赛尔……」
　　提赛尔，你豁出去啦？平常那种轻松的态度好像都消失了似的。
　　「看吧，我没记错吧。」
　　重点是在这里吗？魔王爸爸。
　　这时，站在我旁边一直保持沉默的王子，突然开始大笑。
　　「啊～是你啊！我对名字跟脸完全没印象，不过应该就是那个常常跟我一起玩的家伙吧！」
　　居然这种反应……我害怕地看着提赛尔。
　　呃呃，提赛尔低着头耶，莫非、在、在哭吗？
　　……说不定，他其实是个爱哭鬼？
　　「比奈，我知道了。这家伙是来向我报仇的。」
　　「啊！为什么向你报仇，要这样害我呢？」
　　「因为我每次都跟他借东西，他怀恨在心。所以现在才想要来偷我的宝物报仇吧。不过，没想到他自己却真的喜欢上你了。」
　　有必要特别从魔界跑来这里实行这个大计划吗？我这么想着，又看向提赛尔。
　　「提、提赛尔……？」
　　咦？提赛尔拿着小镜子，在看着自己的金色眼睛耶。
　　呜哇，莫非他是在对自己下催眠暗示，要自己振作点吗？
　　没事的……我本来想对他这么说，但王子却突然向提赛尔伸出手。
　　「提赛尔，虽然你有很多部分我不是很喜欢，不过我倒是承认你有看人的眼光。因为你了解比奈的好呢！」
　　王子，你突然冒出这是什么话啊！
　　提赛尔也用力地握住王子的手？这代表他们和好了吗？
　　啊，莫非，提赛尔是希望得到王子的认同，所以才跑来这里的？
　　这样，提赛尔的计划不就大成功了吗……？
　　然后，他完全进入怪盗提赛尔模式，以爽朗的笑容对着我们说。
　　「王子，这一场恋爱之战还没有结束。比奈，我的心意是认真的。」
　　不要再说了啦！啊，我果然还是不了解男生啊。
　　「好了，差不多了，我们也想继续参观校庆了……」
　　话说完，魔王爸爸的眼神转向旁边的沙鸩。
　　「拥有龙鳞者啊，为什么要连结人间界跟魔界呢？照理来说，双方应该尽可能不要有牵连才是。」
　　「……魔界之王啊，我现在只能说，因为有这个必要。」
　　「但是……」
　　魔王爸爸还想说些什么，但蕾蒂突然拉了拉他的衣摆。
　　「父亲大人。」
　　「怎么啦，蕾蒂？」
　　「那个人……跟我很像。」
　　「很像？什么意思……」
　　不过，沙鸩的声音响起，打断了魔王爸爸的话。
　　「拥有红眼的人们啊，总有一天会再见的。」
　　他以没有抑扬顿挫的声音说完后，消失在黑暗的洞穴里。
　　「那，比奈，再见罗。」
　　提赛尔对我露出有点寂寞的微笑后，就跟着龙人进到洞穴里了。
　　然后，那个洞穴，就当场像是融化般地消失了。
　　「唔……他到底是何方神圣呢？你不知道吗？王子。」
　　「不知道。不过，既然蕾蒂说他们很像的话，说不定是跟古代种有关的人吧。」
　　「说得也是……」
　　总而书之，引起骚动的人离开了，我也终于可以松一口气了。
　　嗯？可是，怎么办呢？
　　「王子！提赛尔走掉了，话剧该怎么办啊？」
　　「唔？说得也是呢……」
　　王子双手交叠着思考。
　　因为，接下来第二幕就要开始了啊。提赛尔不在的话，剧情是没办法继续下去的。应该是说，白川同学突然不见了，肯定会引起大骚动的吧。
　　不过，回答我的人，却不是王子。
　　「这不需要担心。厉害又具知性的我，会想办法解决的。」
　　「佛尔克斯？」
　　「幸好，我跟提赛尔长得很像呢。」
　　「要这么说的话……的确，头发跟眼睛的颜色都很像呢……」
　　不过，也只有这两个部分像啊！
　　但，我心里的声音根本算不了什么，佛尔克斯一副很兴致勃勃的样子指着自己。
　　「又幸好，我也很擅长催眠暗示，这时候只要对相关人士施以催眠，话剧就能够继续进行啦。当然，提赛尔这个角色就由我来演罗！」
　　「什么！没问题吗？」
　　「只要一次也好，我很想体验看看高中的校庆。」
　　……真的没问题吗？
　　不知道是不是我想太多，佛尔克斯看起来似乎很兴奋的样子，我的心里仍然有着一抹不安……但的确，没有人代演的话，话剧是无法继续进行下去的。
　　我跟王子当场把第二幕的大纲跟提赛尔的台词全告诉了佛尔克斯，然后有点担心地回到了体育馆的后台。
　　「啊，比奈，王子同学，你们去哪里了啦！白川同学也是！第二幕要开始了喔！」
　　一看到我们，美也就大叫。我不禁语塞。
　　「呃呃……这个嘛。」
　　「来得及不就好了吗？」
　　「是啊。」
　　「……白川同学？」
　　美也讶异地看着跟我们一起走进来的佛尔克斯。
　　瞬间，佛尔克斯眯起眼睛。
　　结果，他眨了几下之后，美也就呈现半发呆的状态。
　　「呃呃……我刚刚说到哪里啊？啊，对对对，你们三个人赶快准备一下，都是因为刚刚白川同学突然即兴演出，所以比奈第二幕也要上台唷！细井同学已经想好新的剧本了。」
　　对不起！美也！
　　在催眠暗示生效的情况下，美也跑去叫细井同学．我目送着她的背影，在心里向她道歉。
　　就这样，佛尔克斯接二连三对班上的同学催眠。
　　而且，不知不觉中，他已经换上了跟提赛尔的衣服很像的服装。
　　第二幕开始，细井同学临时把故事主轴改成『其实维尔菲立德跟提赛尔都喜欢伊莉莎白』，王子跟佛尔克斯的即兴演出大活跃。
　　从后面抱住我的佛尔克斯，跟提赛尔比起来稍微高大了一点……然而，他跟提赛尔的语气却没什么太大的差别，对着王子就是高谈阔论，一副很乐在其中的样子……
　　「那，维尔菲立德先生，你能让她幸福吗？」
　　「不用你说，我也会让她幸福！」
　　「真的吗？她跟我在一起应该会比较幸福。她还在犹豫要不要跟你在一起呢！果然，还是要我才行。」
　　「没这回事！我一辈子都会守护在她身边。你不准出手！」
　　「一辈子吗？那是指生病的时候或是健康的时候都……」
　　佛尔克斯！你的台词已经变成结婚典礼时的宣誓了啦！
　　注意到我的视线在看他，佛尔克斯面无表情地点点头，将我往前一推。
　　「去吧。不过，要是今后你们之间发生了什么事，我就会毫不留情地来抢走她。这一点请你记住。」
　　我跑到王子身边。这时，我看到细井同学在舞台边拿出了大字报。
　　王子跟佛尔克斯完全无视于大字报的存在，但我则是乖乖地把大字报上写的台词念出来。
　　「维尔菲立德先生……」
　　啊啊……要我自己讲出来真的是很丢脸……
　　「你没事吧，伊莉莎白……提赛尔，下次见面的时候，就是你的死期。」
　　「真是严厉啊……这次看在你们的面子上，我就先退下了。首饰也还给你们吧。」
　　嗯？这时我才发现，我的脖子上挂着真正的提赛尔应该已经带走的首饰。
　　这是怎么一回事？佛尔克斯变出来的吗？
　　「那么，名侦探维尔菲立德先生，再会了。」
　　佛尔克斯一扬披风，舞台的灯光同时暗了下来。
　　等到灯光再现的时候，佛尔克斯已经消失了。
　　「提赛尔……总有一天我一定会抓到你的……」
　　王子这句台词，听了不知道是认真的还是在演戏，总之，这部戏划下了句点。
　　尽管如此，观众似乎一点也不觉得奇怪，结束时响起了惊人的掌声及喝采，莫非，观众也被催眠了吗？佛尔克斯真是的。
　　催眠暗示真是太可怕了！
　　谢幕结束后，进到后台，面无表情但一副很开心的佛尔克斯频频点头。
　　「呀啊，真是太成功了呢。毫无疑问地，这都是我的功劳。请感谢我唷，王子。」
　　「罗唆。没有你，事情也会解决的。」
　　「王子真是不坦率耶！比奈小姐一定也觉得有我在比较好吧，一定是吧，绝对是这么想的吧？」
　　「啊，是。幸好有你在。不过，这个首饰是怎么一回事呢？」
　　「这是秘密。」
　　「秘密吗？嗯，算了。」
　　嗯？莫非我也被催眠了？
　　王子把不停对自己歌功颂德的佛尔克斯赶出了体育馆，冷哼了一声。
　　「真是的，麻烦的家伙。」
　　「哈哈哈，不过事情总算结束，真是太好了。白川同学不见，我还担心不知道会怎样呢！」
　　这时，在收拾善后的美也突然停下脚步。
　　「喂，比奈。」
　　「什么事？」
　　「白川同学……是谁啊？」
　　