　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：片瀨由良
　　插画：凪花澄
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,d6cc42420b4638fdfa1aab55fb08d90e,734,519,65690]]
　　「我觉得可以由月森同学担任。」
　　完全预料外的一句话，在导师时间时于教室里响起。
　　我吓了一跳，眼神顺着声音的方向看去……坐在我对角线位子上的女生举着手，刚刚发言的人，肯定就是她了吧。
　　嗯？我没记错的话，那女生应该也是缠着王子不放的其中一人，宫内同学。
　　这……这是要报复平常总是跟王子一起行动的我吗？
　　而且，看到自己的名字被大大地写在黑板上，我更是一脸愕然。
　　我自己非常清楚，我的个性根本就不适合担任这种职务。
　　然而然而！
　　「那么，校庆执行委员女生部分就由月森同学负责，可以吗？」
　　当然不可以啊！
　　但是听到班长这冷酷的发言，班上报以冷酷的掌声。
　　……在日本的学校生活里，这算是挺常见到的光景吧，也就是所谓的少数服从多数。很遗憾的是，变成了这种局面，我却还是没有勇气大声抗议。因此，我便准备担任大约两个月后学校例行活动——校庆的执行委员。
　　「唉～……」
　　我重重地叹了一口气。王子的座位跟我隔着一条走道，他正大胆地看着我。
　　「到底发生了什么事？我完全都搞不懂。」
　　鸦羽色的头发晃动着，有如红宝石一般的红色眼睛一副觉得很不可思议似地眨啊眨……我低着头，小声地向魔界王子殿下说明：
　　「之后，学校会举行校庆，这次的导师时间要决定校庆的执行委员啦！每班会有男女生各一名的执行委员，我刚刚就当上了啦！」
　　「不喜欢的话就拒绝啊！」
　　不了解日本学校生活的王子，讲话还真直接啊……
　　「怎么可能拒绝啊，像这种事情决定了就没什么好说的啦！」
　　「是吗？那男生的执行委员由我来当不就好了吗？」
　　「啊？你要说的是这个吗？」
　　王子……你是认真的吗？
　　嗯，跟王子一起的话，他可以发挥天生的领袖气质，这样听起来我应该会挺轻松～的吧……啊，最起码得先跟王子解释什么是学校的校庆才行。
　　「不行吗？」
　　王子小声地说道。红眼又再度地看向我。我『嗯～嗯』地喃喃说道。
　　「……我也觉得跟你在一起比较轻松。如果是跟其他不太认识的男生一起担任委员的话，可能会有点辛苦呢……」
　　「那不就结了。」
　　王子呵呵笑着。正当他向前要开口时，就在这时候……
　　「那，男生部分的委员就由我来担任吧！」
　　又是一个预料外的声音，在教室的某处响起。
　　居然有这么疯狂的人想要跟我一起担任委员，到底是谁啊？我的视线望去。
　　「啊，白川同学。」
　　「谁啊？」
　　王子马上出声问道。他的视线随即锁住白川同学。
　　……不用露出那么恐怖的表情吧。
　　「什么谁啊，当然是同学罗～」
　　「我们班上有那个家伙吗？」
　　王子的视线还是紧盯着白川同学不放，他讶异地蹙着眉。
　　「真是的～是你不记得班上同学的名字跟长相而已吧？在你来之前，他早就是我们班上的同学啦！他叫做白川优，在你来之前，他是班上最抢手的男生唷！不但会念书，又会运动，家里不知道是茶道还是花道或日本舞的宗家，是个文质彬彬的绅士呢！」
　　在男生之中，白川同学的样貌算是长得很漂亮的。不但自得很醒目，还给人一种梦幻印象，十足是个美少年。身高大约跟王子一样高，在王子还没有出现之前，我觉得他绝对是教室里最抢手的男生。甚至有传言他还有私人粉丝俱乐部，这很可以理解啦，说不定是真的呢。然而，这个很棒的男生却从来不曾表现出『我很红唷』的言行举止，从以前就率先担任各种委员或是股长……这次会跳出来也不难想像。
　　我迅速地说明后，王子『嗯嗯』地喃喃念着。
　　「……是吗？」
　　话说完，他终于不再看白川同学。
　　真是的～唉……王子之前也是啊，指着后面的男生，问我『那家伙叫什么名字啊』。他来我们学校虽然好一阵子了，但直到现在似乎都还无法完全记得班上同学的名字。正确来说，应该是因为他没有兴趣所以不去记吧。好像只要没必要的话，他就不打算记的样子。嗯嗯，不过他大多数的时间都跟我在一起，所以好像也不太困扰啦！
　　……嗯？等一下，
　　「那，男生的执行委员就交由白川同学来担任罗！」
　　听到班长的声音，全班响起了掌声……
　　糟了……我只记得跟王子说明，结果却忘了这件事！
　　「唔？现在是什么情形？」
　　「……我跟白川同学要担任校庆执行委员了啦！」
　　「什么？难得我打算要跳出来选耶……」
　　「都是因为你一直问一些有的没的啊～真是的～怎么办嘛～」
　　我不禁抱着头，趴倒在桌上。
　　「什么叫做不能一起回家？」
　　当天放学后，王子不知道为什么一副不高兴的样子，我则是在一旁重重叹气。
　　「现在我要去开执行委员的会议，所以得跟白川同学一起走，你先回去吧。」
　　「唔……那，我等你。」
　　「我可能会很晚唷。」
　　「无所谓。」
　　王子哼了一声，双手交叠。
　　到底为什么这位『魔界的王子殿下』会在这里呢……
　　事件开端是因为王子的戒指被我不小心戴在自己的手上。为了这枚拿不下来的戒指，只好去了魔界一趟，事情就是从这时候开始的。我是不知道他到底看上我哪一点，但王子最后追着我从魔界来到了人间界。现在以迷你小王子的身分住在我房间的娃娃屋里。
　　在家里的话，他有时候会对我说『我喜欢你』，让我心里小鹿乱撞。但跟他在一起虽然令我安心，实情却是，我还无法归纳出答案。在王子的好朋友阿尔的结婚典礼上，阿尔的妻子爱丝缇丽娜告诉我，会让我有这种感觉的对象，就代表『我喜欢他』。但我对于『喜欢』这种感情不太了解，因此虽然对王子感到很抱歉，我还是没有回答他，现在正在心里摸索对王子的心意。而王子则是默默地守候着我。我觉得他真的很温柔。也因为如此，我每天都觉得实在是不能再这样继续依赖着王子的好意。
　　对了，在学校里，我跟王子的关系是青梅竹马，王子用魔法让大家都这么认为。
　　「月森同学，时间差不多了，一起走吧。」
　　听到白川同学爽朗的声音，我一回头，就看到他单手拿着记录用的笔记，笑脸盈盈地站在我面前。
　　他的笑容还是一样爽朗啊。嗯，难怪这么受女生欢迎。
　　「月森同学？」
　　「咦，啊～没什么～走吧。」
　　我整个人看他的笑容看傻了。
　　「小心点。」
　　王子不知道为什么，有点敌意地看着白川同学说道。
　　「小、小心什么啊？」
　　「很多事啊。」
　　王子皱着眉头，表情还是没变。白川同学微微一笑。
　　「你不用摆出那种表情，我不会对月森同学做什么的。你喜欢月森同学，这是众所周知的事情，我不会故意去惹你生气的。」
　　「希望如此。」
　　「真是的！你干嘛一副很恐怖的表情嘛。我应该可以很快回来的啦！」
　　「知道了，去吧。」
　　「那，你在教室等我唷！」
　　「嗯。」
　　就这样，我跟白川同学两个人一起出席了校庆执行委员会。
　　唔唔，好讨厌唷～
　　一直以来我都尽可能地避掉这种工作的说……都是因为王子太抢手了啦！
　　「不要那种表情嘛，月森同学。我知道你觉得很麻烦……」
　　「啊啊，对不起，没什么啦。不过，白川同学，你为什么会自愿担任委员呢？」
　　「反正一定得要有人做啊。既然如此，与其在沉重的气氛下抽签，我只不过是提前举手而已。」
　　「……你真的是个好人耶！」
　　太了不起了。我则是因为被人推出来做这件事，所以超讨厌的说。
　　不过，现在再说这些也没用了。
　　在走廊上边走边聊，很快就到达目的地的空教室。各班选出来的委员陆续抵达，本来闲置着的空教室，显得有点热闹了起来。
　　好，我们也进去吧。
　　随便找了个位子坐下之后，委员会马上就开始了。
　　高中校庆我去年也经历过，总而言之就是要各班决定摊位内容，还有摆摊时的注意事项，委员会大致上都照着我的预计进行。
　　……但到一半的时候。
　　谈到我们二年级的活动时，负责校庆的老师讲出了惊人的事实。
　　「呃～从今年开始呢，二年级要派出一个班演话剧。以前就算不要求，也会有很多班级表演，不过近年来大家都集中在摆摊的部分，所以都没有戏剧表演了。再加上戏剧社今年人数不足，所以没有要发表作品。本来校庆呢，是为了让大家体验高中生在一般上课时所感受不到的团结力量及整合能力……」
　　……也就是说，老师的意思大概是「最近看不到高中生演话剧很可惜，所以谁来演一下吧」。
　　基本上，老师也是有问看看有没有班级要演啦，不过这么麻烦的事，根本没有人想做。所以很自然地，就演变成用抽签决定了。
　　「怎、怎么办？我的签运超差的耶！」
　　「我也不好啊。那就猜拳决定谁去抽签吧。」
　　「嗯！就这么决定！」
　　结果……
　　「那，月森同学，你就豁出去抽签吧。」
　　「什么～」
　　「各班的代表，请到前面来抽签。」
　　「你看，在叫代表罗。」
　　话说完，白川同学笑眯眯地把我往前推。
　　「放心吧，就算你抽中了，我也不会责怪你的。」
　　不不不，除了你之外，大家一定会责怪我的……
　　「二年六班的代表还没有来吗？」
　　「啊，有，我马上过来！」
　　我慌忙地往前一站，紧张地抽了张签。
　　结果……
　　「那，在体育馆演戏的，就决定是二年六班罗。」
　　看吧！是我抽中了！
　　「唔唔……」
　　「没、没事吧？月森同学……」
　　我沮丧地垂下头。白川同学担心地关心我……明天要是在导师时间宣布了这件事，不知道会变成什么样子呢……我的脑海中转啊转地模拟画面……
　　啊，不行了。我马上就料想到会发生什么事了说……
　　正如我所想的，第二天在导师时间时……
　　「所以，我们班就决定要演戏了。」
　　白川同学爽朗的声音响遍教室之后，四处便传来不满的声音。
　　啊啊……果然如此。
　　白川同学虽然隐瞒了是我抽中签的这个事实，但结果一样还是被全班的嘘声淹没。
　　正当我不知道该如何是好的时候。
　　「不过，这机会很难得，既然都有这机会了，我们就好好尽情地去发挥吧，有没有人想到要演什么呢？」
　　白川同学爽朗的笑容，绝不输给众人的嘘声。班上的气氛也渐渐地平静下来。
　　不愧是白川同学……
　　就在我对于这值得信赖的伙伴发出赞叹之声后，教室里有人提出了意见。
　　「既然如此的话，推理剧不错耶。就是那个亚森罗苹或是福尔摩斯之类的啊。然后，王子同学可以演主角。」
　　听到把我推举成委员的宫内同学的提议，女生们兴奋不已。
　　「啊，这样不错耶！」
　　「我也赞成这样，！」
　　「我也觉得这样好。」
　　「我也是我也是。」
　　……男生们的真心话，其实是自己不想演主角吧。
　　但，被推荐的当事者却一副很冷淡的样子。
　　就连在教室黑板前的我，也能远远看到王子皱起眉头。
　　「怎么样呢？王子同学！」
　　宫内同学兴致高昂地问道，但王子只是轻轻一瞥之后就冒出一句：
　　「要我给人当笑话看吗？」
　　类似魔王爸爸低沉的声音，响遍了教室。
　　「不是给人当笑话看的，如果是王子同学的话，肯定是很吸引人的。」
　　「哼……」
　　即使宫内同学这么说，王子似乎还是没什么兴趣。
　　「比奈，比奈！」
　　这时，坐在最前面的美也拚命地向我招手。
　　「什、什么事啊，美也？」
　　「我也觉得王子当主角好耶！」
　　「美也……」
　　「你们不是青梅竹马吗？可不可以说服他一下呢？」
　　『拜托你』，美也开始合手向我拜了起来。
　　「嗯嗯～他本人又没有兴趣，勉强他好像也不太好吧？」
　　「你开口的话，说不定他就会改变心意啦。」
　　「真的吗～？」
　　我看向全班，四处都传来了跟美也一样热烈的视线。
　　……这就是要我去说服他罗……
　　我悄悄地叹了一口气，困扰地歪着头。
　　「王子……」
　　「干嘛？」
　　意志坚强的红眼睛正对着我瞧。
　　瞬间，我的心脏跳得好快。唔唔……被他那样一看，我突然变得好紧张……
　　我拚命地隐藏住狂跳的心脏声，试着说服王子。
　　「呃呃……大家都这么说了，你要不要演演看主角呢？如果是你的话，不管演什么角色一定都很帅的……」
　　最后那句是我的真心话。
　　王子不管打扮成怎样，讲什么台词，一定都很有型。如果是王子演的话，我也挺想看的呢。
　　我紧张地等待着王子的回答，这时，他的红眼睛稍微眯了一下。
　　「如果你这么说的话，我就演吧。」
　　「啊……可以吗？」
　　「一句话不要让我讲两遍。」
　　瞬间，班上充满了兴奋的尖叫声。
　　我偷瞄了美也一眼，『你看吧～』她嘴巴露出这样的嘴形。
　　我有点吓了一跳，没想到王子会这么简单地就答应。
　　「那，主角就麻烦钤木同学罗。至于剧本的部分，文艺社的细井同学，可以拜托你吗？」
　　白川同学迅速地进行分配，看向文艺社的细井同学。
　　「是要原创的剧本吗？推理剧啊……听起来很有趣呢。」
　　戴着眼镜的细井同学也爽快地答应。
　　结果，白川同学转向我说道：
　　「衣服可以拜托月森同学吗？因为你是班上唯一参加裁缝社的。」
　　「啊啊，嗯。可以啊。难得有这个机会，我也希望衣服方面可以讲究一点。」
　　讲到亚森罗苹跟福尔摩斯的话，就是十九世纪的伦敦罗！
　　好像还可以做礼服耶，哇！我手痒了耶！
　　感觉有比较期待了。
　　「你居然答应了耶。」
　　「你是说刚刚那件事吗？」
　　「嗯。我本来以为你一定会不愿意的。」
　　放学后，我们来到了图书馆。此时我一边找着戏剧服装的资料，一边抬头看着王子说道。
　　王子也在帮我找资料。
　　翻看着手上的书，王子微笑地说了一句「不会啊」。
　　「因为，如果我拒绝的话，你会很困扰吧。而且……」
　　「而且？」
　　「你应该想看我演戏吧？」
　　「唔……」
　　我的确无法否认。我怎么可能不想看王子演亚森罗苹或是福尔摩斯呢……一定会很帅嘛……
　　结果，王子两手围住靠着书架的我，轻轻地将脸靠近我。
　　「我当然想看到你开心的表情啊！」
　　「在这种地方不要这样啦！」
　　尽管我对王子的行为已经逐渐习惯，但他这么靠近我，还是会令我不知所措。看到我满脸通红，王子不禁呵呵呵地笑了。
　　「月森同学，你那里有找到了吗？」
　　「啊！还没！还没找到耶！」
　　白川同学突然传来的声音，让我不禁慌了手脚，大声地回答他。当然，周遭的人都向我投以冷漠的眼神。
　　「为什么那家伙会在这里啊？」
　　不高兴的王子冷哼了几声……
　　「因为他说他也要帮我们找资料，所以才会三个人一起来的啊！」
　　「是吗？」
　　「真是的～」
　　「唔？应该是这本吧？『十九世纪末的生活与文化』。」
　　王子从我头上的书架上拿下一本书。放在桌上翻了翻之后，书里的内容非常仔细地以图片的方式介绍十九世纪末的衣服与文化。
　　「啊，就是这个，我就是在找这种内容。」
　　「月森同学，这里也有好几本唷。」
　　话说完，白川同学抱了好几本书过来。
　　结果，王子的眉头又开始皱了起来。他虽然没开口，但一脸就是觉得白川同学很『碍事』的表情。
　　拜托你，成熟点好不好啊！
　　「谢谢你，白川同学。」
　　「不会啦，虽说你是裁缝社的，但我也不愿全部都推给你做啊。所以只要有我可以帮上忙的地方，我一定会帮忙的。」
　　「你人真好耶，白川同学。」
　　「比奈……」
　　王子突然冒出一句话。
　　「啊，王子人也很好唷。谢谢你帮我。」
　　我打从心底道谢。嗯？王子太阳穴的青筋在抽动耶。
　　气氛果然很尴尬。
　　因为王子看起来很不高兴，所以我赶紧把资料印一印之后带回家。
　　回家后，我开始准备晚餐。由于打算顺便看看资料，我把资料拿到了厨房。这时，变小的王子碰碰碰地跑了过来。
　　今天晚上吃咖哩，我在削马钤薯皮的时候，王子走在摊开的资料上，仔细地看着上面的文字跟插画。
　　「比奈。」
　　「怎么了？」
　　「你要做这种衣服吗？」
　　「是啊。」
　　「要做几件呢？」
　　「嗯！剧本没写好之前，还不知道正确数量……不过，男女生应该各需要十件以上吧。」
　　「全部都要自己做吗？你一个人？」
　　「因为，班上只有我一个人是裁缝社的啊。如果要去借衣服的话，应该会很贵吧……都用一样的版型就可以了，应该不会那么花时间吧……虽然我是希望可以花点时间来做啦！」
　　「……真是件大工程耶！」
　　「船到桥头总会自然直的啦！」
　　我俐落地切着马钤薯，放进加了水的碗里。王子「唔」地念念有词。
　　「我是在想……」
　　「怎么啦？」
　　「这衣服……跟我在魔界看到的好像很像呢！」
　　「啊，真的吗？」
　　王子的小手指，指着一件女性的礼服。
　　……的确，我穿过好几次魔界的礼服，要说像还真有点像。
　　我擦了擦湿漉漉的手，重新仔细地看着资料。
　　「啊～束腹跟礼服……的确是有点像耶。」
　　「既然这样的话，事情就简单啦！」
　　「王子？」
　　我低着头看他，王子呵呵呵地动了动手指。
　　「去魔界借就好啦！」
　　幸好刚好是周末……
　　前往魔界，这已经不知道是第几次的飞行了。
　　我们坐在熟悉的龙背上，飞向魔界。
　　今天魔界的天气也很好，万里无云，晴空万里。
　　我们乘风迅速地飞行，在龙的背上，向下便可看到王子家巨大的城堡。
　　「魔王爸爸他们，不知道过得好不好？」
　　「那些家伙总是过得吊儿郎当的，偶尔过得不好也无所谓。」
　　坐在我前面的王子，冷哼了一声。
　　这声冷哼就像是号令一般，龙渐渐地降下高度，在城堡着陆。
　　王子伸出手扶我从龙的背上下来，之后将龙的缰绳交给负责人。目送着自己的龙被带到龙舍去之后，王子用眼神向我示意，要我过去。
　　城里还是一样，大得不得了。
　　为了不迷路，我紧跟着王子，终于来到了之前也来过的谒见之间。因为魔王爸爸曾经给过我『印』，所以我不至于像之前那样感受到很大的压力。不过一想到魔王爸爸就在这扇大门的另一头，还是会有点紧张……因为，魔王爸爸每次总是叫着『比奈小姐～！』然后就紧紧地抱住我。被那么俊美的人抱住，就算是王子的爸爸，要我不心跳加速根本就是不可能的嘛……一想到过去的经验，我不禁躲在王子的背后，缩着身体。
　　结果，站在门前，宛如骑士的人一看到王子，马上深深地一鞠躬。
　　「陛下现在正在开会……」
　　「没关系，开门吧。」
　　「是。」
　　听到王子不容拒绝的话，骑士又一鞠躬后，慢慢地打开谒见之间的门。
　　正如那个人所说的，打开门后，魔王爸爸正坐在几层阶梯高的宝座上，跟几个像是大官的人讨论着事情。
　　在完全不允许任何玩笑话，十分严肃的气氛之中，王子毫不犹豫地走了进去。
　　「父亲大人，我刚刚回来。很抱歉在百忙之中打扰您，等您会议结束之后，我有事要向您报告，可以请您拨冗聆听吗？」
　　……在别人面前，王子对魔王爸爸讲话就这么客气唷？
　　明明平常他总是叫『老爸！』的，居然在别人面前就称他父亲大人？
　　发现这个新事实让我还挺惊讶的。
　　听到跟魔王爸爸一样低沉的声音，所有官员都一起回头，看到王子后便深深一鞠躬。
　　「不管怎么说，你还挺常回来的嘛！」
　　魔王爸爸动了动肩膀，呵呵呵地笑了。
　　「在我房间里等吧，我会早点结束的。」
　　「了解。」
　　看到王子点点头，魔王爸爸马上又恢复成工作时的表情。
　　「陛下，有关刚刚的事……」
　　「嗯嗯，那就交给你们了，还有另一件事……」
　　工作模式中的魔王爸爸，跟我第一次见到他时那严肃的气氛稍微有点不同，但还是让我有点紧张。虽然他平常很爱开玩笑，不过毕竟是国王呢—我不禁这么想，会不会太失礼了啊？
　　总而言之，我们先照魔王爸爸所说的在他房间里等他。好久没来这里了，我有点坐立难安地坐在黑色皮革的沙发上，喀嚓一声，门打开了。但出现的并不是魔王爸爸，而是飘逸着一头青银色长发的佛尔克斯。
　　「王子，欢迎回来。比奈小姐，欢迎光临。」
　　「好、好久不见。」
　　「老爸呢？」
　　「陛下应该差不多快来了。」
　　佛尔克斯还是一样面无表情地说道。他拿出带来的红茶茶具，开始泡起了红茶。
　　瞬间，红茶的香味飘散在房间里，这似乎是魔界特有的香草茶，虽然是我不太熟悉的味道，不过，不愧是王室专用，真的超好喝的。
　　「对了，今天有什么事呢？啊！莫非比奈小姐已经下定决心要嫁来魔界了吗？唉呀，这可真是可喜可贺，得赶快准备宴会……」
　　话说完，佛尔克斯马上转身，我慌忙地抓紧他。
　　「等一下，佛尔克斯！」
　　「比奈小姐，这么值得庆贺的事情，得赶快通知大家才行啊！」
　　「不是啦，不是这样子的！」
　　「什么事情呢？听起来挺热闹的呢！」
　　此时，魔王爸爸独自一人迅速跑来，突然出现。他那细长鲜艳的红眼睛一看到我，脸上顿时出现了光采。
　　「比奈小姐！比奈小姐！你还是一样可爱呢！终于下定决心要嫁来了吗？啊？」
　　果然出现了！一如我所想像的魔王爸爸大抱抱。唔唔……好痛苦唷！
　　「看来是这样没错呢，陛下。」
　　「什么！那得赶快准备宴会啊！」
　　「冷静点，你们这些笨蛋。」
　　王子一副习以为常的样子大喝一声，将我从魔王爸爸的怀抱里拉开，要我坐在他身边。
　　「谢、谢谢你，王子……」
　　「你也真是的，不要每次都被牵着鼻子走……」
　　「我又不像你已经习惯了。」
　　王子斜眼，一副受不了的样子看着我。
　　「那今天到底是怎么一回事呢？有我可以帮得上忙的地方吗？」
　　魔王爸爸在对面的沙发上坐下，微笑地伸手拿起红茶旁的烤饼干说道。魔王爸爸……还是一样很爱吃甜食呢……
　　「呃呃，其实呢……是因为我们学校要办校庆，然后我们班要负责演话剧，因此，我想说不知道可不可以借一些到时候要穿的衣服……」
　　「校庆？」
　　魔王爸爸睁大着眼睛，不解地歪着头。佛尔克斯马上说明：
　　「这是学校里的大活动唷，陛下。主要都是摆设摊位，但在体育馆里表演的轻音乐社及戏剧社的话剧也很精彩。比奈小姐的班上也要演话剧吗？在下也很想看呢！」
　　「原来如此，所以，是想要借话剧穿的衣服吗？」
　　「是的。」
　　「可以啊。」
　　魔王爸爸微笑着。抓了几个盘子上的烤饼干，他慢慢地站起身。
　　「如果能帮上比奈小姐的忙，不管多少我们都可以提供。跟我来吧，我带你们去服装间。」
　　「啊，是！」
　　「老爸……饼干放着。」
　　「哇……好棒唷～！」
　　魔王爸爸带我们来到一个非常宽广的大房间。这里面，摆满了各式各样闪亮亮的衣服，大约有几百套之多。
　　不愧是城堡里的服装间！等级就是不同！
　　所有的衣服仔细地区分成男装、女装还有其他的饰品，整齐地摆放着。
　　「嗯，哪件好呢？」
　　我看得两眼发直，魔王爸爸手抵着下巴，笑眯眯地低头看着我。
　　「嗯～……有这么多，真是让人犹豫不决耶。」
　　「只要是这房间里的衣服，随便你选，都可以带走。这里都是城堡里短时间内不会用到的衣服。」
　　「谢谢。」
　　「啊，对了对了。」
　　魔王爸爸的手搭上我的肩膀。
　　「魔王爸爸？」
　　「比奈小姐可以跟我来一下吗？」
　　「啊？」
　　「老爸，我们急得很，没时间跟你闲晃。」
　　王子瞪着红眼睛，魔王爸爸则是维持笑眯眯的表情。
　　「什么嘛，我知道啦。只是借一下比奈小姐而已。你在这里找找要带走的衣服吧。」
　　「什么？」
　　王子挑起一边的眉毛，皱着一张脸。魔王爸爸的手轻轻地拍拍我的肩膀。
　　「好，比奈小姐，跟我来一下吧。」
　　「啊，嗯，是。」
　　一说完，魔王爸爸就用披风将我慢慢地包起来，我的眼前一片漆黑，还有一种轻轻的漂浮感。
　　嗯？这种感觉，我似乎有印象……
　　「好，到了。」
　　「啊？」
　　魔王爸爸一掀开披风，我的视野顿时开阔起来。
　　果然是瞬间移动！
　　眼前并非刚刚的服装间，看起来像是某人的私人房间。宽广的隔间，壁纸的色调很稳重。里面的家具看起来都不是便宜货，但不知道是不是很久没有使用了，有一种闷闷的味道。
　　「这里是？」
　　我不解地歪着头。魔王爸爸呵呵呵地笑了。
　　「这里是那家伙母亲的房间唷，现在还是维持以前的样子呢！」
　　「啊！王子的妈妈？也就是，魔王爸爸的妻子吗？」
　　「是啊。」
　　「什么！」
　　这么重要的地方，我可以进来吗？
　　我的眼睛又惊讶得睁得大大的，魔王爸爸没理会我，一个人迳步向前。我本来呆立在原地，一会儿才回过神来赶紧跟在魔王爸爸身后．走到一个大衣柜前。魔王爸爸打开了衣柜里的小盒子，又翻找着抽屉，像是在找什么东西似的。
　　结果……
　　「喔喔，有了有了。比奈小姐，请来这里一下。」
　　我急忙上前，魔王爸爸露出安心的表情，让我看他手上的东西。
　　「这是……项链吗？」
　　「嗯。」
　　银色链子挂着一颗红石，是一条款式非常朴素简单的项链。魔王爸爸有点半强迫地要我握住项链，不可思议的温暖触感在我手掌之中散开。
　　「魔王爸爸？」
　　「这是我送给妻子的礼物，具有强大的除魔效果，是非常珍贵的红石，你就收下吧。」
　　「什么？」
　　这可是很珍贵的夫人遗物耶！
　　我可以收下吗？
　　我惶恐地摇摇手。
　　「这么重要的东西，实在是太珍贵了，我不能收下！万一有什么……」
　　「万一你发生了什么事，那才糟了呢！我的妻子和红石，一定会守护重要的比奈小姐的。」
　　「可是。」
　　「没关系，收下吧。听好罗，你必须随身戴着喔！」
　　「魔王爸爸……」
　　但我还是犹豫着要不要收下，魔王爸爸露出有点困惑的表情笑了。
　　「嗯，你不用露出这种表情啦！我想，我的妻子一定也很高兴我做了这样的决定，你不用客气。」
　　「……我会好好珍惜的。」
　　虽然我还是觉得很不好意思，不过，也不能让魔王爸爸太困扰，所以我轻轻地握住了红石。
　　「就是这样，你要收好喔。好了，回去儿子那里吧。把你带出来，他可是一副很不高兴的样子呢。」
　　魔王爸爸的笑容还是不变，他轻轻地摸了摸我的头。
　　真是的……魔王爸爸为什么这么温柔呢……
　　我双手颤抖地戴上项链，魔王爸爸点了好几次头，而且还一副很开心的样子……
　　我的胸口会觉得这么温暖，应该不仅仅是因为项链吧。
　　啊，对了！我差点忘了！
　　我有件事要瞒着王子拜托魔王爸爸呢。
　　现在正是好机会，我抬头望着魔王爸爸的红眼睛说道：
　　「魔王爸爸，我有一件事要拜托你……」
　　「嗯？什么事呢？」
　　「就是啊……」
　　魔王爸爸一脸觉得很不可思议的样子低身屈膝，我把脸凑上了魔王爸爸的耳边。
　　「真是的，到底去哪里了啊？」
　　「请放心，不是谈什么重要的事。」
　　一回到原来的服装间，王子果然如我们所想，一副气呼呼的样子。
　　他瞪着笑得饶富深意的魔王爸爸之后，拿了好几套礼服给我看。
　　「看资料上所写的，应该这样的就可以了吧。」
　　「我看看喔？」
　　王子选的是蓝色跟绿色的礼服。
　　的确，依照负责剧本的细井同学所说，戏里会有舞会的场景。而我们在图书馆查到的资料记载，十九世纪末的舞会，礼服颜色多以蓝色、银色、淡绿色为主流。遗有，粉红色的礼服也只有在舞会时才会穿。
　　王子以这样的资料挑选了这些礼服，品味还不错嘛。
　　「那，王子，我们就以这样的感觉挑个十套左右吧。」
　　「唔唔。」
　　就这样，我们分工合作挑了十人份的礼服之后，又再看向男性的盛装。以前出席城堡里的宴会时，我记得有看过那样的衣服呢。
　　跟王子一同和这么大量的衣服苦战后，我突然发现了头上的柜子里，有很多装着可爱头饰的透明盒子。
　　啊啊……好棒唷！这种的绝对超可爱！
　　「不知道拿不拿得到耶……」
　　我拚命地垫着脚尖，指尖碰到了盒子边边。
　　没事的没事的，只要这样稍微拉一下让它掉下来，应该就可以……拿得到了吧？
　　「嗯……」
　　但，我的努力都是白费，透明盒子上的其他盒子，也跟着掉下来啦！
　　糟了！这样会掉下去！
　　但，正当我闭上眼睛，在脑海里想像盒子里的东西掉满一地的画面时，却听到了王子的声音。
　　「你在做什么啊？」
　　「王、王子……？」
　　比我高出一个头的王子，轻松地从我的背后，拿起刚刚那个我想要拿的透明盒子。
　　「太好了……」
　　这个房间里所摆放的，肯定都是些高贵重要的东西，没有弄坏真是太好了……
　　就在我松了一口气的时候，王子的手抱住了我。
　　「这种时候要叫我啊，我不是可以帮得上忙吗？」
　　「对、对不起。」
　　『真是的』，王子喃喃说道。但他的手却没有放开我的打算。
　　我讶异地抬头看他，四目相接时，他的红眼露出笑意。
　　「现在我碰到你，你也没问题了吧？」
　　「我、我有进步一点点啦～」
　　「那就好。这个你也需要吧？我拿去那里放喔！」
　　王子晃动着肩膀，呵呵呵地笑着。他摸摸我的头，把盒子拿走了。
　　……啊～吓了我一跳！
　　以前只要王子一靠近或是碰到我，我就会想要逃跑，现在居然能够若无其事地面对，习惯真是一件恐怖的事情啊。
　　不过……我的心脏还是噗通噗通地跳得好快，被王子碰到的地方也觉得好烫……
　　我伸手摸了摸王子刚刚抱我的腰际。
　　「比奈。这个也不错吧，你觉得呢？」
　　「啊，我马上过去看。」
　　被王子一叫，我马上慌忙地跑了过去。
　　王子真是完美主义者呢！
　　因为我不熟这里的衣服，所以大部分的衣服都是熟读资料的他帮我挑选的。
　　而且，不只是衣服，连装饰品也有。
　　王子还真是了解女装呢！不过啊……
　　「有你在，真是帮了我一个大忙。」
　　「还好啦。」
　　王子一派得意，但在他面前已经出现了堆积如山的衣服。
　　「……可是，要带回去好像有点辛苦呢！」
　　「哪会啊，这样就好啦！」
　　话说完，王子一弹指。瞬间，预定要带回去的衣服都消失了。
　　「这样就好了，需要的时候再拿出来。」
　　「魔法真方便啊！」
　　「在人间界过度使用魔法虽然不好，不过这次就算了。」
　　「好好好。」
　　「这样就好了吗？」
　　一直在旁边微笑看着我们的魔王爸爸，慢慢地走向我们。
　　「嗯，大概这样就好了吧。我们没有要待太久，先回去罗。」
　　「啊，等一下。我想让你见一个人。刚刚我请佛尔克斯去叫她来了。」
　　「让我见一个人？」
　　王子喃喃念着，皱起了眉头。话说回来，从刚刚就没看到佛尔克斯呢。到底是跑到哪里去了啊？
　　我打量着四周。
　　「主人！」
　　这时，门口传来一个小女孩的声音。
　　我吓了一跳，顺着声音的方向望去。一个穿着黑色连身裙、像是幼稚园左右年纪的黑发女孩朝着王子跑过来。
　　啊，可是她嘴里叫着『主人』……
　　「唔？」
　　王子不禁讶异地『唔』了一声，小女孩一跑到王子脚边，马上紧紧地抱住他的小腿。
　　「你、你是谁啊？」
　　「主人！是我啊！我是芙儿蕾蒂！你忘记我了吗？」
　　「什么？」
　　「啊……是古代种的蕾蒂？」
　　她那跟小龙时期一样的瑠璃色眼睛，直盯着我看。
　　「对了，比奈小姐也好久不见了。」
　　「啊，嗯，好久不见……」
　　等、等一下！
　　上次见到蕾蒂的时候，她还只是只小龙而已吧！
　　无视于吃惊的我，王子一副了然于心的态度点了好几次头。
　　「是蕾蒂啊？你能变成人呢，还会讲话啊。」
　　「唔唔，我超想赶快给主人看到我这样子的呢。」
　　「不过，为什么叫我主人呢……」
　　王子一把抱起蕾蒂，不解地歪着头。
　　魔王爸爸回答了这个问题。
　　「我看了有关古代种的古文献，古代种似乎经过一定的时期之后，就会自然学会语言，然后也能变成人的样子。而且，一生只侍奉一个主人呢！」
　　「侍奉主人……啊？」
　　「在远古之前，指的应该是古代种的领袖吧。不过对蕾蒂而言，她的主人就是你了。你得好好照顾她唷。」
　　「是喔……嗯，我只能偶尔出现在魔界，你得多多忍耐罗！」
　　「既然主人这么说的话，那也没办法，我会忍耐的。」
　　蕾蒂有点不情愿地点点头……真的是超可爱的！
　　小龙状态时虽然也很可爱，不过变成人之后也很可爱耶！
　　圆滚滚的眼睛，粉红色的脸颊，雪白的肌肤看起来好有弹性……超想摸的！
　　他们的模样宛如差很多岁的兄妹似的，让人看了觉得好温暖唷，我也好想抱抱蕾蒂呢。
　　「王子……我也想抱抱看。」
　　「……你真的是很喜欢摸蕾蒂耶！」
　　「因为她很可爱呀。蕾蒂，我可以抱你一下吗？」
　　「好啊。」
　　蕾蒂点点头，我将她抱起来。
　　脸颊好像棉花糖一样软绵绵的，还有太阳的味道耶。
　　圆滚滚的眼睛一直盯着我看。
　　我紧紧地抱住她，蕾蒂瑠璃色的眼睛一副觉得很不可思议似的眨啊眨。
　　「比奈小姐？」
　　「好柔软唷！超想把她带回去的。」
　　「不要随便乱说。」
　　「因为我很想要有个妹妹嘛。」
　　对于独生女的我来说，蕾蒂简直就是个理想的妹妹呢！
　　我真的好想把她带回去唷～
　　「看到你们这个样子，就像是母女一样呢！」
　　佛尔克斯淡淡地说道。他追着蕾蒂进到服装间里来，看着我们猛点头。
　　「希望他们能够早一点结婚，生下继承人就好了对吧，陛下？」
　　「是啊。王子，赶快让我看到孙子的脸唷。」
　　佛尔克斯的话，连魔王爸爸也用力点头。
　　……不过，居然说我们像母女啊……真是的！
　　最起码说声，我们像是差了很多岁的姊妹也好啊。
　　「闭嘴。」
　　王子冷哼了一声，完全不把魔王爸爸跟佛尔克斯的玩笑话听进耳里。
　　不过，佛尔克斯却毫不气馁。
　　「蕾蒂小姐，难得有这个机会，大家一起去参加王子跟比奈小姐的校庆吧？」
　　「真的吗？佛尔克斯，可以再见到主人吗？」
　　「当然可以罗。没问题吧，陛下？」
　　「真的可以吗？父亲大人！」
　　蕾蒂从我的怀里采出身来，魔王爸爸对她笑了笑，又露出贼贼的笑容。
　　「听起来很有趣呢，我也很想到久违的人间界去看看。」
　　「绝对不准来！」
　　王子咬牙大叫，他的叫声响遍了服装间。
　　一回到人间界，我赶紧在自己的房间里，拿起一套借来的衣服穿在半身人台上。顺带提，半身人台就是没有头部跟手脚、只有躯体的人型模特儿。
　　「嗯～不愧是正统的衣服，做得真好。」
　　我又重新仔细看过细部的缝制，手工非常地细。
　　这些东西，我一个人真的是做不来。
　　「王子，谢谢你。」
　　「什么啊，不用那么在意啦。」
　　王子一回到家，就老实地变成迷你小王子，很得意地挺起胸膛。
　　真是的，太可爱了啦！
　　「之后只要把这些衣服配合穿的人做些调整就好了。不过，要我修改这些衣服，总觉得好可惜呢！」
　　「一开始就是有这种打算才去借的啊，不用客气。」
　　「是吗？」
　　「我很了解你的手艺有多好的。」
　　话说完，王子指着挂在娃娃屋里、那些我至今做给他穿的衣服。
　　啊，做王子的衣服总觉得好有趣唷，不知不觉就做了很多呢．
　　当然，那些都是迷你尺寸的衣服啦。运动夹克啦、西装、牛仔裤、连帽毛外套等等，王子全都有穿过，他真的是很体贴。
　　一开始他虽然不太喜欢这样，但看到我只顾着做他的衣服，到最后他也终于是看傻了，丢下一句『随便你啦』。
　　所以，迷你小王子的衣服就愈来愈多。某个层面来看，身为实验对象的王子，的确是非常了解我在裁缝方面的手艺如何。
　　既然王子都打包票了，那这些借来的衣服就随便我去改造罗！
　　真是令人期待耶～
　　「话说回来，比奈，那个首饰是？」
　　换上睡衣的王子指着我的脖子说道。
　　挂在我脖子上的，是魔王爸爸给我的红石项链。
　　我将项链摘下，递到王子面前。
　　「这个啊？是魔王爸爸给我的。不过，我没打算收下，找个时间我会还给他的。这是你母亲的遗物吧？」
　　「果然没错。我就觉得好像在哪里见过。」
　　本来已经睁大眼睛的王子，眼睛睁得更大了，直盯着红石看。
　　他露出很怀念的表情，眼神也十分温柔。
　　「我还是还给魔王爸爸好了……因为，这对魔王爸爸来说，应该是很重要的东西吧？」
　　虽然说魔王爸爸是为了我着想才给我的……不过，一想到这是魔王爸爸妻子的遗物，我就觉得有点过意不去。但王子眼神一动地说：
　　「老爸如果说要给你的话就没关系啦，收下吧！我听说，母亲大人曾经被这石子救过很多次呢。」
　　「是吗？」
　　「是啊。老爸一定是担心你才交给你的。你就收着吧！」
　　「是喔……那我就恭敬不如从命，收下罗！」
　　「嗯嗯。不过，老爸真的把你当自己亲生女儿看呢！」
　　「……那是叫我赶快嫁到魔界去的意思吗？」
　　「应该是说，他已经确信你一定会嫁过去吧。」
　　「唔……」
　　我当然也跟一般女生一样想要结婚……不过对象是魔界王子殿下的话，事情又不太一样了。
　　我虽然不讨厌跟王子结婚，但他可是魔界的王子殿下耶，我真的配得上他吗？不禁我有这种想法……
　　我坐在床上，拿起红石看着。
　　魔王爸爸的妻子又是如何呢？嫁给魔王爸爸，她没有压力吗？
　　没有任何犹豫吗？
　　不过，魔王爸爸真的是个很棒的人呢！嫁给他应该没有什么好困惑的吧。
　　就在我茫然思考的时候，突然，床被重重地压了一下。
　　忽然变大的王子在我身边坐下，看着我的手。
　　「喂，王子……」
　　「一下子就好。」
　　话说完，他拿起我手上的红石，眼神变得柔和。
　　「好怀念唷。以前我常常吵着要这个，让母亲大人很头痛呢！」
　　「是喔？」
　　「不过，每次她都会笑着跟我说，这是老爸送她的东西，所以就算是我她也不会给。那时候我还觉得她好坏唷……但现在我就懂了。」
　　「王子……」
　　我轻声叫道，红眼就在我旁边露出笑意。
　　「对母亲大人来说，这是任何事物都无法取代的重要东西，是她心爱的人所送给她的珍贵礼物。我记得没错的话，听说是求婚的时候送的喔……比奈。」
　　「什、什么事？」
　　「如果你真的要把这个红石还给老爸的话，那得等我送你一个相当于这个红石价值的礼物之后才行喔，知道吗？」
　　「嗯……」
　　这句话我可以想成是王子有在认真地考虑我跟他结婚的事情吗？
　　……然而，我真是糟透了……
　　他这么喜欢我，但我却还是找不到答案。
　　果然还是不能让王子一直等下去呢！
　　这对王子来说很失礼，我自己的心里也会一直觉得闷闷的。
　　「比奈……你又在想那些困难的事情了。」
　　「啊，没有……那回事啦。」
　　「你真的很不会说谎耶，全都写在你的脸上啦！」
　　「…………是吗？」
　　「嗯嗯。」
　　王子笑着点点头，轻轻抱住了我。
　　他的心跳声好快。
　　王子的体温好温暖。
　　……没事的。我不怕……
　　感到安心的同时，我的心跳也变得好快。
　　「我不是说过，你维持这样就好了吗？只要对自己的情感老实就好。」
　　「嗯，谢谢你。王子。」
　　但，这样真的可以吗？
　　王子每每这么说的时候，我都觉得有点罪恶感。
　　因为温柔的魔界王子殿下，正在等着优柔寡断的我给答案啊……