　　没有人知道白川同学的存在，也没有人觉得他不在很奇怪。
　　明明很不自然，但所有人都完全忘掉了白川同学。
　　这好像就是所谓的『催眠暗示』。
　　一个是『一开始就在』的暗示，另一个是『一开始就不在』的暗示。大致上来说，提赛尔使用了这两种暗示。为了让自己即使消失之后，周围的人也不会觉得奇怪……
　　不过，我觉得好寂寞。这样，就没办法跟别人谈论白川同学的事情了啊！我虽然受了『一开始就在』的暗示，但似乎没有受到『一开始就不在』的暗示，这应该是因为他不希望我忘记他吧。
　　我只能跟一开始就没有被暗示到的王子谈论白川同学了……不过，王子应该不会想要跟我谈这个吧……
　　「唉～」
　　想起一连串的骚动，我不禁重重地叹了一口气。
　　虽然发生了很多事，但校庆可以顺利结束真是太好了。
　　我从屋顶上向下俯瞰校园，有一个大大的营火，学生们围在周遭喧闹嘻笑，这是每年惯例举行的校庆的庆功宴。
　　我跟王子两个人，从屋顶向下俯瞰一切。
　　王子靠在栏杆上看着我。
　　「比奈，你不下去没关系吗？」
　　「嗯……现在我不想跟大家一起嬉闹……」
　　我冒出这么一句话后，王子突然有点不高兴地皱着脸。
　　「……是因为那个怪盗吗？你……还在想他吗？」
　　「不是啦！不是那样子的……」
　　「那是怎样？」
　　王子一脸严肃地逼近我……
　　「提赛尔，现在不知道在做什么呢？」
　　不管提赛尔的心意是真还是假，都是因为他，我才发觉到了自己的心意。
　　提赛尔那寂寞的表情，现在还停留在我的脑海里。今后，他一定还是一边思念着他那已逝的女友，继续当他的怪盗吧。说不定，如果我跟他一起走的话，他就会露出笑容呢！
　　不不不，可是呢……
　　「果然是在想那家伙！你果然……对他……」
　　「不是啦！」
　　「不管怎么说，你们的感情不错嘛！」
　　王子哼了一声，低头看着校园。
　　「以后就算来了学校，也看不到那家伙了，真是可惜啊！」
　　「真是的～王子，为什么要这样讲话嘛。」
　　王子吃醋的指数急速上升，全方位表现出来，讲话也好坏，我不禁叹了一口气。
　　「结果，你多少对那家伙有点心动吧？」
　　「这个嘛……」
　　「我一看就知道。你还是有点依依不舍吧，不过，你没有选择那家伙，这样就够了。」
　　王子放开栏杆，摸了摸我的头，往前走去。
　　「王子，你要去哪里？」
　　「总而言之，这次的事情解决了，下去跟大家一起热闹一下也不错，你看起来似乎也想这么做吧？」
　　「等一下，王子，等……」
　　看到王子即将要离开屋顶的背影，我突然觉得有点焦急。
　　现在不表达的话……现在不说的话……也许我就会完全失去机会了。
　　因为，也许就会变成一如往常的每一天了。
　　「王子！」
　　「怎么啦？」
　　我慌张得根本不像我自己，王子回过头。
　　我的身体自己动了。
　　看到他回头，我直接一把抱上去，我让王子的脚步停了下来。
　　「比奈……？」
　　一个温柔的声音响起。
　　温柔的手，轻轻地想要抱住我。
　　我紧紧地握住他的手，毅然决然地看向王子。
　　「我喜欢你！」
　　「比奈……」
　　「我喜欢王子……」
　　王子的手，缓缓地抚摸着我的脸颊。
　　他的红眼露出些微的讶异。
　　「我只想要你在我的身边。」
　　我不禁泪流满面。
　　这时，我充分感受到，要传达自己的心意，真的是一件非常辛苦的事。
　　头脑一片混乱，根本不知道该说什么好。
　　但我还是抓紧王子，拚命地想要传达自己的心意。
　　「不是你……我就不会有这种感觉。不会心里有一种被抓得紧紧的感觉。碰上了提赛尔，我更加明白。不是你就不行，不是你我就不会心中小鹿乱撞，我喜欢你的声音！我喜欢你的手臂！我喜欢……你的怀抱……这就是喜欢你吧？」
　　「比奈……」
　　王子的手臂加重了力道。我完全地被包围在他宽大的胸膛里。
　　……好温暖……我甚至可以听到王子的心跳声。
　　跟我一样，都在噗通噗通地跳。
　　他摸了好几次我的头发，轻轻地靠近我，在我耳边喃喃说道：
　　「你终于发现到了吗……还是一样这么迟钝呢！」
　　「对不起……」
　　「算了……我已经听到了我想听到的话。」
　　「我听到你的真心话……真的很开心。在戏里所说的那些话，我每次听到你说话都会很紧张……心里超开心的。」
　　「我只是说出我的真心话而已。我承认，为了不让那个怪盗抢走你，我的确是很拚命……不过这种话我不会常说，你就当作是一个宝贵的经验吧！」
　　「嗯，谢谢你，王子。」
　　「不用在意。只要是为了你，我什么都愿意。如果你有不安或是担心的事，尽管跟我说。我之前也说过了，我会尽我所能为你付出，知道吗？」
　　「嗯，你有什么事也要跟我说唷！虽然我可能不太可靠，但我想为你出力。」
　　我看着王子的红眼说道，他露出满足的微笑。
　　「不过度依赖我吗？这才是我喜欢的女人。」
　　话说完，王子的唇马上轻轻地靠近我。
　　这个吻，带着几乎要灼伤人的热情，还有令人心醉的甜美爱情。
　　亲了我好几次后，他才离开我的脸。
　　「比奈，我爱你。」
　　「嗯，哪里也不要去喔……绝对，要在我身边……」
　　「嗯嗯……我知道。你虽然平时不太表现出来，但其实很怕寂寞呢。老实跟我说没关系，寂寞就说寂寞，让我听你的真心话。」
　　「嗯……王子，我爱你。」
　　「嗯……」
　　他微笑地喃喃说道，又再次轻轻地亲了我。
　　王子紧紧地抱着我，用全身的力量告诉我，我不再只是一个人。
　　他会永远跟我在一起，我完美的王子殿下……
　　我的脸颊、我的额头，我的脖子、我的手背，王子不停地亲吻着。
　　即使不说话，王子的心意也传达到了我的心里。
　　我强烈地感受到，他很爱我。
　　一直梗在我心里的东西，全部融化流逝掉了。
　　我终于找到了自己的答案。
　　一想到这，我心里就不自觉叹了一口气。
　　「王子……」
　　「怎么了？」
　　「……我喜欢你，今后也想一直跟你在一起……」
　　「嗯？」
　　「但要嫁给你，那又是另外一回事了。」
　　我看着他的红眼说道。王子轻轻点头。
　　「嗯嗯，我知道。那是另外一回事。」
　　王子看起来很开心似地呵呵呵笑。
　　但，突然一个奇怪的声音响起。
　　「比奈小姐！你不是要嫁到魔界来吗？」
　　嗯？这个声音……？
　　「陛下，我们好不容易躲起来，这样不就会被发现了吗？」
　　「对啊，父亲大人。」
　　正当我觉得这个声音好耳熟的时候，王子的拳头微微颤抖。
　　「你们在做什么啊！」
　　王子的手用力一挥，卷起了一阵风。
　　结果，风吹之处，在什么也没有的空间之中，突然，魔界的众人，渐渐露出身形。
　　啊……等一下！他们躲在这里啊？
　　莫非，从一开始，他们就全部都看到了吗？
　　「我还以为你们都回魔界去了呢……到底是在这里做什么啊？」
　　王子气势惊人地眼睛直往上扬，完全现身的魔王爸爸『唔唔』地摸了摸下巴。
　　「什么啊，当然是为了要来看看你的新娘候选人产生的一瞬间啊。」
　　「这根本就叫做偷窥嘛！」
　　「比奈小姐，恭喜你，终于跟王子两情相悦了。」
　　「听人家讲话啦！」
　　「我有在听啊，儿子啊。你到底为什么那么不满呢？是因为幽会的画面被看到了吗？」
　　「我对你们的一切都不满啦！赶快给我回魔界，笨蛋！」
　　「不用这么说嘛。不过，还真是可喜可贺呢，比奈小姐，小犬就拜托你罗！可以的话，希望你早点下定决心嫁到魔界来唷！」
　　「啊，嗯……」
　　真、真尴尬……
　　刚刚那些有的没的居然全部都被看到了……好、好丢脸唷！
　　「比奈小姐，你没事吧？」
　　我不禁呆坐在原地，一个不带感情的声音叫着我。
　　「真是的—佛尔克斯到底在做什么嘛，平常应该不会像这样偷看的吧！」
　　「因为，陛下说什么都想看，我可不能违抗陛下的命令啊。」
　　「骗人～！你一定也觉得很有趣吧？」
　　「这我不能否认。」
　　果然……
　　而且，佛尔克斯手上居然拿着不可思议的东西。
　　「佛尔克斯……那是什么啊？」
　　「这个吗？是数位摄影机啊。比奈小姐不知道吗？」
　　「当然知道啊。我是说，你为什么会拿着摄影机呢……莫非！」
　　我吓得脸色发白，佛尔克斯明确地点头，给我看他的摄影机。
　　「今天的话剧还有刚刚的告白，我全部都拍下来了！当然，我的英姿也完全收录在其中喔。唉呀呀，最近摄影机的性能真是好耶！」
　　「什么～！」
　　「什么事啊，比奈？」
　　看到我大叫，王子惊讶地问我。
　　「佛尔克斯把刚刚那些画面都拍下来了……」
　　我把佛尔克斯所做的重大事件向王子报告，结果他居然睁大了眼睛。
　　「什么是摄影机啊？」
　　「什么？」
　　王子居然不知道摄影机啊！？
　　佛尔克斯马上出来说明。
　　「就是可以记录当场画面的机器唷。来这里之前，我们去秋叶原买的。王子跟比奈小姐的精彩画面，当然要好好地保存下来呀……可以顺便记录到另一种涵义的精彩画面，我真是由衷地感到开心啊。」
　　「不要啦～！请删掉啦！」
　　我冲上前去，想要抢下摄影机，但佛尔克斯轻巧地避开。不知道是不是我想太多，我看到佛尔克斯的嘴角好像在抽动着。
　　「真是令人期待呢。回到城里之后，我要不停地播放到不想看为止，真是令人期待呢！」
　　「请不要这样，这样很像变态耶！」
　　「是的，我是变态。」
　　「佛尔克斯？」
　　看到佛尔克斯斩钉截铁地说道，我只能一脸哑然。
　　但王子却双手交叠，哼了一声。
　　「冷静点，比奈。人间界的机械需要动力吧，在魔界是动不了的。」
　　「是吗？说得也是！」
　　「你们两个太天真了，我已经开发了将魔力转换成电力的技术。可以动喔，这个在魔界也可以动喔！」
　　「什么！」
　　「怎么可能！」
　　不可能的……在魔界有办法播放影片吗？
　　不在乎我已经一脸愕然，魔王爸爸还迳自微笑。
　　「好了，那我们就回城里去，慢慢欣赏吧。」
　　「请不要这样做！」
　　「那，我们回去罗。」
　　魔王爸爸丢下这么一句话。回去是好啦……不过……请不要播放影片啊！
　　不知道到底有没有注意到我拚命用眼神在示意，魔王爸爸一把将我紧抱，在我耳边轻声说道：
　　「红石帮上忙了对吧？暂时你都还是要戴在身上喔！我儿子就拜托你了。」
　　「啊，是。」
　　大概是因为这颗红石，我才没有完全收到提赛尔的催眠暗示吧。
　　魔王爸爸连这种事都预测到了啊，真是太感谢他了。
　　「那，我们要回去罗，打扰了。」
　　「真是的！」
　　魔王爸爸对生气的王子露出苦笑之后，咻地一声消失了。
　　结果，留下来的蕾蒂，一把抱住王子。
　　「主人！」
　　「怎么啦，蕾蒂。你不回去吗？」
　　王子蹲下来，跟蕾蒂的视线同等高度，轻轻地抚摸她的头发。
　　「我也要回去……不过，你还会再回到城堡里来吗？」
　　「嗯嗯，我答应你。」
　　「比奈小姐也要一起唷！」
　　「知道了。」
　　王子点点头。蕾蒂露出满足的笑容，来到佛尔克斯身边，也像魔王爸爸一样消失了。
　　「……魔王爸爸他们不骑龙的喔？」
　　「单凭身体就能自由来去魔界与人间界的，在魔界里就只有老爸跟佛尔克斯而已。我希望有一天也能够不需要骑龙就能回魔界……还有很多得学的呢！」
　　「是喔。」
　　因为魔界众人的大骚动，刚刚的气氛都被破坏掉了。
　　不过，想说的话有说出口，这样就好了吧。
　　「真的是乱七八糟呢……」
　　我茫然地看着三个人刚刚消失的地方，喃喃冒出这么一句话，王子轻叹了一口气。
　　「碍事者终于消失了。」
　　刚说完，他又再度紧紧地抱着我，然而，他的动作马上就僵住了。
　　「王、王子？」
　　「这回换那些家伙了啊？」
　　王子不高兴地冒出一句话，同时，连接着屋顶跟楼下的出入口，班上的同学冲了进来。
　　「啊，原来在这里啊～」
　　「我们还在想，今天的MVP跑到哪里去了呢！」
　　「快点啦，庆功宴要开始罗，赶快下来吧。」
　　班上同学七嘴八舌地说道。
　　这时，注意到我们表情的美也，笑得贼贼的。
　　「怎么啦，莫非……终于两情相悦了吗？」
　　「这、这是那个……」
　　「没错，不行吗？」
　　「王子！」
　　「真的吗？那莫非是我们打扰了吗？」
　　相对于笑得贼贼的美也，细井同学则是冒出一句『好像是耶』。
　　「老实说应该是要让你们过两人世界的啦，不过今天的主角不在，我们要怎么庆功呢？所以不用多说，带走就对啦！」
　　细井同学一声令下，班上同学就把我们拖走了。
　　「知道了！知道了啦！」
　　我双手举高投降，重重地叹了一口气。
　　「王子，走吧。」
　　「说得也是。」
　　王子的红眼露出贼贼的大胆笑容，一把将我抱起。
　　「好，走罗。」
　　「等一下啦王子，放我下来。」
　　「我才不要。好不容易听到了你的想法，如果消失了那我可就伤脑筋罗！」
　　「才不会消失呢～」
　　「……你们真的变得超甜蜜的耶！」
　　美也显得有些感慨万千地说道。
　　「算了，你们就好好交往吧。我觉得你们一定会持久的。比奈跟王子说不定还会结婚呢！」
　　啊？交往？
　　对啊，如果是两情相悦的话，就是在交往罗？
　　……具体来说，到底该怎么办呢……
　　有没有人知道该怎么跟魔界王子交往啊，请告诉我吧～