　　「比～奈！」
　　「呜哇，怎么啦，美也！」
　　早上第一个跟我有肌肤接触的，通常都是美也。
　　从国中时起就是这样子。
　　今天也不例外，一进教室，她就紧紧地抱住我。
　　平常的话，她都是等我坐下来之后，从背后抱住我。不过，今天稍微有点不同。
　　一定是有什么事情吧。
　　「怎么啦，发生什么事了吗？美也。」
　　这个模式，通常代表有开心的事情发生。
　　而且，一看到美也笑得贼贼的，我就马上知道了。
　　我微笑着询问美也。她还是紧紧地抱着我。
　　「剧本好了喔！一早来大家就轮流着看呢。你也赶快看吧！王子同学的角色超帅的耶！快点，王子同学也来看吧！」
　　「唔唔。」
　　破美也兴奋的情绪吓到，王子也只能先点头回应。
　　环顾教室，有一个角落挤满了人。
　　那个地方是细井同学的座位。
　　「走吧，王子。」
　　「嗯嗯。」
　　我跟王子一起走到细井同学的座位，班上的人都贼笑地看着王子。
　　「什、什么事啊……？」
　　被众人奇妙的气氛包围，王子不禁想要退后几步。
　　这根本不像平常的他，我轻笑几声，随即找寻细井同学。
　　「细井同学，听说剧本已经写好了？」
　　结果，被埋在人群中的细井同学，拿着一本簿子向我招手。
　　「在这里，月森同学。来，你看看，铃木同学也来吧。」
　　「嗯。」
　　我从细井同学手上接过本子，先看了一下封面。
　　「『怪盗绅士亚森罗彍对名侦探夏洛克福尔摩斯』？」
　　「那是谁啊？」
　　跟我一起看封面的王子，讶异地皱着眉。
　　「在我们这里，是很有名的怪盗跟名侦探唷。」
　　虽然不是实际存在的人物，不过很有名倒是真的。
　　王子小声地喃喃念道，手抵着下巴。
　　「这里的世界也有怪盗啊……」
　　「是啊，不过是以前的故事就是了。」
　　……我可没说谎喔。
　　王子不停地碎碎念，我没多看他，开始翻起了簿子。
　　内容就跟封面上写的一样。
　　故事就是在舞会上，亚森罗苹下了一封预告信，说他将会偷走首饰。而来到现场的福尔摩斯的推理大活跃，解决了案件。
　　然而，美也跟班上的同学为什么都笑得那么贼呢？
　　「……我要说这个台词吗？」
　　「嗯。因为主角是福尔摩斯啊。」
　　「…………」
　　这就是王子为什么会讲不出话的原因。
　　因为，剧情里还加入了一点恋爱情节。
　　其中，王子的台词要我光看都觉得有点丢脸……挺俗的。
　　「王子，加油喔。」
　　我也笑得很坏心地看着王子，他修长的手指捏住我的鼻子。
　　「呀啊！」
　　「你居然在旁边看好戏……那，你来演这个克蕾儿的角色。是我的对象，你应该没有意见吧？」
　　「我不会上台唷～我是完完全全的幕后工作人员呢！」
　　「什么？」
　　王子一副很懊恼的表情。我微笑着。
　　「喔，剧本好了吗？」
　　「啊，白川同学，早安。」
　　「早安。月森同学，铃木同学。」
　　「…………」
　　白川同学，也就是提赛尔，以爽朗的笑容向我们打招呼，但王子却完全无视。
　　打个招呼而已，有什么关系嘛！
　　「剧本也让我看一下吧。」
　　「好啊。」
　　我将剧本递给微笑的白川同学。
　　「啊啊，亚森罗苹跟福尔摩斯啊……」
　　他一边喃喃念着，一边翻着簿子。
　　……白川同学知道亚森罗苹跟福尔摩斯喔？而且，他看起来对学校也很熟悉的样子。
　　虽然跟王子一样都是来自魔界，不过他倒是知道很多人间界的知识呢！
　　「月森同学。」
　　「啊，是。」
　　白川同学突然叫我，我回应的音调不禁稍微扬高。
　　但白川同学丝毫不在意，紧接着说道：
　　「要不要改一下怪盗的名字呢？比如说，叫做提赛尔如何？」
　　「什么！」
　　你，你是认真的啊？
　　「细井同学，可以吗？如果用众人既知的角色，会有很多绑手绑脚的部分吧？」
　　白川同学转向对细井同学说道，语气十分温和。
　　不过，这样就得在已经写好的剧本上又加注改变了。
　　好不容易都已经写好，这样细井同学会很辛苦吧？
　　但细井同学却冒出意外的一句话。
　　「听起来很有趣呢，好啊。」
　　「那，提赛尔这个角色就由我来演吧。」
　　「真的吗？白川同学演怪盗也很吸引人呢。而且，我也一直觉得使用大家都认识的角色好像有点不太好。亚森罗苹跟福尔摩斯不是都有很多粉丝吗？一想到那些人，我就有点担心。重写完全没问题唷，你刚刚说什么，提赛尔吗？」
　　「嗯嗯！」
　　白川提赛尔同学微微一笑。
　　居然变成这样……
　　「那，福尔摩斯也换个名字比较好吧，铃木同学，你有什么好点子吗？」
　　「那就叫维尔菲立德吧。」
　　王子马上回答……
　　啊，连王子也来参一脚啊……
　　「好的，我知道了。那，我会帮你们换名字的。」
　　「可以吗？细井同学。」
　　「当然罗，我的剧本要搬上舞台呢，这可是难得的好机会耶！」
　　细井同学一副很开心的样子。
　　……嗯嗯，细井同学觉得好就好罗。
　　因此，我们班的话剧就是提赛尔对王子……不不不，是『怪盗绅士提赛尔对名侦探维尔菲立德』。
　　……这样好吗？
　　就这样，校庆的准备一天天地进行。
　　我也从家里慢慢地，将戏服分次搬到学校去。
　　角色跟各细节的负责人几乎都决定好了，准备大道具跟小道具的同学也都努力地完成自己的工怍。
　　但尽管说要准备校庆，平常白天毕竟还是要上课，所以只有放学后才有时间。在这么短的时间之中，要如何有效运用就是关键了。特别像我们班，是负责这种很花时间的话剧表演呢。
　　不过，在白川同学跟王子的双重领导之下，准备工作很顺利地进行着。
　　虽然我得帮每个角色记录尺寸，将礼服及其他衣服做些微的修改，但教室里根本放不下所有的东西，因此，我们紧急借了一个教室，给我当工作室。
　　今天要帮所有上台的演员量尺寸。面对接二连三出现的同学演员，我从刚刚开始就忙得不可开交。
　　「对了，比奈～」
　　「什么事啊，美也？」
　　美也是要上台的演员，我拿出布尺帮她量袖长的时候，她的声音突然变得很小声。
　　我觉得很不可思议，不解地歪着头。结果，美也直盯着我的脸看。
　　「怎、怎么啦？」
　　「结果，你跟王子同学的关系进展到什么地步啦？」
　　「什么？」
　　怎么突然问这种问题啊？美也！
　　我的心脏跳得好快，差点都快跳出来了。美也却一直催促着我回答。
　　「没有到什么地步啦……就是你看到的样子啊。」
　　「那，你们果然是在交往罗？」
　　「啊……看起来是这样吗？」
　　「当然啦！难道不是吗？」
　　……老实说，完全不是……
　　不过，是喔……原来周遭的人都是这么看我们的啊。
　　「真是的～！王子同学很红喔！你再这么拖拖拉拉的话，小心他被人抢走喔！」
　　「啊～？这个嘛……？」
　　我看着连连跺脚的美也，在心里小声地念着：
　　的确，比我可爱的女生多得是呢…
　　可是啊可是啊，他可是追我追到人间界来的、魔界王子殿下喔！
　　我不觉得他会那么简单就改变心意耶……
　　不过，这些事情，当然不能跟美也说罗。
　　「这个嘛……是应该不会的意思吗？……比奈好厉害唷，真有自信耶！」
　　「什么自信？」
　　「就是被王子同学喜欢的自信啊！」
　　「自信……」
　　这算是自信吗……
　　啊……莫非，这应该叫做自恋？
　　的确，王子觉得我很重要……我是这么认为的。
　　不过，我无法好好地回应他的心意，但我还是相信王子的心意……这难道不是单纯的自恋吗？
　　「这不是自信唷……我只是自恋而已。」
　　「比奈……」
　　发现到这个新的事实，我无力地笑了笑。美也有点狼狈地看着我。
　　「对不起，比奈—可是，在我看来，王子同学真的很喜欢你唷！放心吧，王子同学绝对是喜欢你的！你也喜欢王子同学，对吧？」
　　「……可能吧……王子对我来说很重要，但我还不知道，这到底算不算是喜欢。」
　　「是喔……」
　　美也一脸困惑地低着头，她拉起我的手摇了摇。
　　「要说喔！如果有我可以帮得上忙的地方，一定要说喔！也可以找我商量！」
　　「谢谢你，美也。」
　　我微笑地重新拿起布尺。
　　「好，快点来量一量吧。其他人也陆陆续续地来了呢！」
　　「嗯，不过你还真辛苦耶。到底要量几个人呢？」
　　我一边量菩美也的袖长，一边回想起刚刚才拿到手、新改好的剧本。
　　「嗯～大概十五个人左右吧。」
　　「好多唷。」
　　「因为有舞会的场景啊。还有其他没有台词的角色或是有人一人分饰两角，所以应该会是很盛大的作品吧。」
　　「那，你要帮十五人份的衣服做修改吗？好辛苦唷。」
　　「我很喜欢啊，所以无所谓～」
　　「是吗？不过，你真厉害耶，居然可以借到这么多衣服，你有认识的人在租借服装的店上班吗？」
　　「啊，差不多就是那样吧。」
　　我总不能说我是从魔界借来的吧，只好随便蒙混过去。
　　美也……请不要问得太深入啊，拜托。
　　我迅速地帮美也测量三围，想起了她刚刚所说的话。
　　商量啊……除了王子的特殊之处外，其他的应该都可以商量吧。
　　「我说啊，美也。」
　　「什么事？」
　　「喜欢上一个人是什么感觉呢？」
　　「这个嘛……」
　　美也的视线游移了一会儿之后，突然紧盯着我。
　　「本能啊。」
　　「……本能？」
　　她又回答了我一个很难懂的答案了。
　　但，听到我反问，美也却用力地点了点头。
　　「没错，本能。还有直觉吧！一看到那个人的瞬间，就会觉得『我喜欢你！』啊。」
　　「嗯嗯，你很容易喜欢上人嘛！」
　　算是外貌协会成员的美也，只要一看到帅哥，马上就会喜欢上对方。从国中开始，这一点就一直没有改变。
　　我呵呵呵地笑了。美也微嘟着嘴。
　　「什么嘛，容易喜欢上人不行唷？你比别人还要加倍迟钝，王子同学可辛苦了呢！算了，如果不担心王子同学劈腿的话，那就以你的步调慢慢来吧。」
　　……我觉得大家好像讲的话都一样耶。
　　以我的步调啊……
　　「嗯，谢谢你喔，美也。」
　　「不会啦。而且，比奈的话，看起来是那种自觉到自己喜欢上对方会需要比较多时间的类型。所以这也是没办法的啊。不过，你要帮王子同学着想一下唷，依我来看，觉得他有点可怜呢。」
　　「嗯……说得也是。」
　　尽管说是要照着我的步调去做，但也不能一直都是这个样子。
　　我下定决心，一定要好好重新思考王子的事情。就在这时候……
　　有人敲了教室的门，细井同学走了进来。
　　「啊，你们都在。月森同学，可以打扰你一下吗？」
　　「可以啊，怎么了？」
　　她看起来好像一副很赶的样子，我不解地歪着头询问拿着自动铅笔跟笔记本的细井同学，她才慌忙地开口：
　　「其实呢，有关那个舞会的场景，我想要再多一些人呢！衣服还有多余备用的吗？」
　　「嗯。男女各有十套左右，所以应该还够用。」
　　「太好了。那你可以也穿上衣服出场吗？」
　　「什么～？」
　　我不禁大叫。
　　「没有台词的，只要站着就可以罗！因为是很热闹的场面，所以需要很多人。现在我也在找其他同学帮忙呢！」
　　「我、我也要吗？」
　　「嗯，难得准备了这么漂亮的衣服，你也一起穿不是很好吗？」
　　我没办法说出「其实我已经穿过很多次了」，正在苦恼着该如何回答。
　　但美也脸上却顿时绽放光采地看着我。
　　「好啊，比奈也一起来嘛！我也在啊！」
　　「好吗？」
　　「好啊！」
　　嗯～嗯，我本来以为我完全就是个幕后工作人员的说。
　　我隐藏自己的苦笑，转向细井同学。
　　「好啊，但是，真的不能有台词喔！」
　　「嗯嗯，放心吧。那，我去叫那些追加的演员过来，麻烦你帮大家量尺寸唷，好吗？」
　　「嗯，反正我刚好在量，可以啊。」
　　「我知道了。」
　　话说完，细井同学就一副很忙的样子走掉了。
　　美也看着她的背影，一脸笑眯眯的样子。
　　「他一定会很高兴的。」
　　「？谁啊？」
　　「王子同学啊！一定的啦，他看到你穿礼服的样子，绝对会再度爱上你的！」
　　「是、是吗……」
　　其实他已经看过很多遍了耶，但是，当然这句话我也说不出口……
　　总而言之，我帮美也量好尺寸之后，又帮接二连三追加的演员们量尺寸。
　　然后，最后进来的人是……
　　「我是最后一个啊？」
　　「啊，是喔，白川同学，你是主角，却还没量尺寸啊！」
　　「有很多事要忙罗！终于有时间了，请你多多指教。」
　　「好的，也请你多多指教。」
　　白川同学一脸微笑，我也跟着回以微笑。
　　但，这实在是让人很紧张。
　　只有我跟白川同学两人独处……
　　这时，我突然觉得白川同学的身影好像叠了好几层，迷迷蒙蒙的。
　　结果……取代白川同学出现的，是白发翻飞的提赛尔。
　　「等、等一下！万一被看到的话怎么办？」
　　「放心吧。现在这附近没有人，我是最后一个来量尺寸的。万一有人来的话，我会马上变回来的。」
　　「这样没问题吗？」
　　「嗯嗯。而且，演戏的时候我也打算以这个姿态现身。」
　　「啊……真的吗？」
　　「只要说是假发跟有色镜片的话就没问题了吧？」
　　话说完，以提赛尔姿态现身的白川同学，露出满脸的笑容点点头。
　　真的没问题吗……
　　算了，总而言之得先帮他量尺寸。
　　我拿出布尺，开始量起必要的部位尺寸。
　　「对了，比奈。」
　　「什、什么事？」
　　「你可以再靠近我一点唷！」
　　「不……距离这么远，我也可以量的。」
　　其实，我帮男生量尺寸的时候，都会稍微保持一点距离。
　　因为……碰到他们好恐怖。
　　不，只有王子没关系。只有王子我可以很自然地帮他量尺寸……除了王子以外的男生，我还是觉得有点可怕。
　　因此，提赛尔也是一样……
　　但，其他的男生都这样就量好了，只有提赛尔反而牵住我的手，把我拉近他身边。
　　「哇！等一下！」
　　「靠近一点的话，才能量出比较正确的数字吧？」
　　「说得也是。」
　　「难得有这个机会，我想合身的衣服会比较好。这是王都的东西吧？质地都很不错，一看就知道了。」
　　话说完，他把手环住我的腰，紧紧地抱住我。
　　「等一下！白川同学！」
　　「我现在是提赛尔。」
　　啊！真是的！烦死人了！
　　「提赛尔，住……」
　　「你真可爱呢。看起来不太习惯跟男生相处。明明就有一个王子殿下在身边说……真是不可思议。」
　　编织出呢喃细语的提赛尔妖艳的嘴唇，就在我面前。
　　好近！太近了啦！
　　「莫非，你跟那个王子殿下还不到那么亲密的关系吗？」
　　「……」
　　「看你的脸就知道被我猜中了呢！话说回来，你也说过你跟他还不到交往的地步……原来如此，是王子殿下一个人在单相思啊。」
　　「不是那样子的……我想应该不是吧……」
　　「不说清楚的话，表示关系还很奇怪唷？这样的话，我应该还有机会介入吧？」
　　一边说着，有着修长睫毛、提赛尔那闪着金色光芒的眼睛，正面对面地看着我。我的脑容量已经完全破表了。
　　我的思考回路陷入一片空白，完全无法回答。很丢脸的是，我当场就跌坐在地。
　　「喂喂喂，你没事吧？我不认为自己做的事有严重到会让你吓到跌倒在地耶。」
　　提赛尔呵呵呵地笑着，找了一张空椅子让我坐。
　　唔唔，怎么会变成这样啊～
　　我自己也知道，我的脸已经变红了。
　　我用手扇着脸，希望可以稍微降温一下，但却听到提赛尔的笑声。
　　「你真的很可爱。可以理解王子殿下为什么会不肯放手了。」
　　「什、什么意思？」
　　「在一起不会腻，就是这样罗！」
　　提赛尔瞄了我一眼说道。他走到窗边，靠在窗沿上。
　　「在一起不会腻是很重要的事情。一个人当怪盗……有时候也会希望身边有人陪伴呢……我这么说，你相信吗？」
　　他的表情看起来有点开玩笑的成分……
　　但我发现了。
　　在他金色眼睛深处，曾有那么一瞬间，露出了认真的神色……
　　提赛尔，其实应该很寂寞吧？
　　「能够了解孤独的人，都是温柔的人……想要身边有人陪伴……这是，你的真心话吧？」
　　「……你也跟她说了一样的话呢……」
　　他一个人喃喃自语着。我『咦？』的一声，想起了一件事。
　　之前他似乎也讲过同样的话。
　　「你之前也曾经说过吧，我跟谁很像，到底是谁呢？」
　　我随口问道。但提赛尔却以有点冷淡、像是压抑住所有感情一样的目光看着我。
　　「啊，你不想讲的话就算了。」
　　「……如果是你的话，那倒无所谓唷。」
　　他视线往下一沉，看向窗外的远处，慢慢地开口：
　　「虽然我现在是这个样子，但我的家世其实挺不错喔！只不过，没有你的王子殿下那么了不起就是了。」
　　啊啊……这个我大概可以理解。因为他的态度让人感觉很有气质。
　　我一个人表示认可的同时，提赛尔又继续说道：
　　「那已经是很久以前的事情了。我爱上了一个在我们家工作的女性，虽然我们身分不同，但还是成为了一对恋人。我失去父母，一个人孤伶伶的，是她的温柔支持了我。我非常地爱她，但她却对这场身分悬殊的恋爱感到困惑，没错，就像刚刚的你一样，显得很害怕。」
　　他呵呵呵地笑着，看向我的眼神，就像是在看着非常心爱的人一样。让我不禁有点心动……
　　「然、然后呢？」
　　「她死了。」
　　他垂着眼睛，淡淡地说道。我觉得自己的胸口，好像被人紧紧抓住一般。
　　因为，我感到提赛尔的心里，隐藏着说不出口的悲哀……
　　「……为什么死了呢？是生病还是？」
　　「嗯嗯，是传染病，最后就……我完全无计可施，只能看着她日渐衰弱……」
　　我的胸口感觉好痛，几乎快要裂开来了。
　　我什么话也说不出口，只能别过头去。
　　因为，提赛尔看起来好像快要哭出来了……
　　「对不起，跟你在一起就会想起很多事情，居然有我这种感伤的怪盗，很好笑吧。」
　　不会，没这回事，提赛尔。
　　他平常总是稳重又理性，没想到居然有这么一段痛苦的过往……对他来说，他的女朋友真的是他很重要的人呢……
　　「……你所戴的那条红石项链。我也在她生日时，送了一条一模一样的。」
　　啊啊……所以那时候他才会一副好像很寂寞的样子啊！
　　看到红石就想起他的女朋友……
　　「你说很像，是指我跟那个女生吗？」
　　我瞄了他一眼，眼神正好对上那金色的视线。
　　无法守护心爱的人，那种愤怒，还有想起心爱的人那种感觉。
　　提赛尔叹了一口气，看着我，明确地说道：
　　「没错。我唯一爱过的女性……你跟她居然讲了一样的话。」
　　他是说，我跟支持他人生的女朋友很像吗？
　　我慌张地挥了挥手。
　　「那，只是偶然的而已吧？就是，某种偶然……」
　　「虽然是偶然，不过讲的话真的是一模一样呢！」
　　他说话的语气虽然淡淡的，但看着我的眼神却开始带着一些热度。
　　不要用那么热情的眼神看着我啦！
　　我手足无措地想要躲开他那金色的视线，因此别过头去。
　　但我又想到……
　　提赛尔眼里看到的不是我，应该是他心爱的女朋友吧。一定是……
　　因为我知道，提赛尔非常珍惜他的女朋友。
　　「……你真的是一个很坚强的人呢！虽然嘴巴上说希望身边有人陪伴，但也不是谁都可以的吧？你一直在寻找那个唯一的挚爱，一边承受着孤独，一边寻找着吧？或者，你不希望对方遭到危险，所以才刻意不让人陪在你身边。应该是这两者之一吧？」
　　结果，提赛尔的眼睛一瞬问睁得很大。
　　好像发现了什么很不得了的东西一样。
　　但紧接着一瞬间，他的眼神又缓缓落下，嘴角露出苦笑。
　　「我虽然觉得你们很像……但毕竟，你还是你，不是她。我最清楚，她是不会说这种话的。你跟她很明显的是两个人，但尽管如此……」
　　「啊？」
　　我不解地回问。提赛尔笑得贼贼的。
　　「我真的对你产生了兴趣。这对我来说，跟恋爱是同等涵义喔！」
　　「什么？」
　　跟恋爱是同等涵义……?
　　我又说了什么奇怪的话吗？
　　我对他这直接的表白感到有点心动，提赛尔一翻身，马上来到我的面前。
　　然后，他配合我的视线高度，蹲了下来。牵起我的手，白发微微摇动，他的唇贴上了我的手。
　　「等……！」
　　好热……好热的嘴唇。像是投射出他心中隐含的热情一般……现在不是说这个的时候吧！
　　「提赛尔……」
　　「你跟那个王子殿下看起来似乎还没有结合，那就是说我还有机会。」
　　「啊，什么？不，你只是把我跟你之前的女朋友印象重叠在一起而已吧！」
　　「不，没这回事，绝对不可能。一瞬间，我虽然觉得你们很像，但毕竟还是不同人。虽然我对你产生兴趣是因为你跟她有重叠的部分，但聊了几次之后，我很强烈地明白你们是不同人。」
　　提赛尔很爽快地直接否定……也就是说……
　　「真、真的吗……你是认真的？」
　　「嗯嗯，当然。我很在意你。不，我想要你。即使知道我是怪盗，不但不怕我，还能看出我的真心……我是真的想要得到这样的你。」
　　「什么！」
　　「有什么好讶异的呢？那个王子殿下也对你做了爱的告白，对吧？」
　　提赛尔讲得一副好像没什么的样子……
　　「依我来看，被男生告白可是人生中的大事呢！」
　　「真可爱。」
　　提赛尔的白发摇动，他呵呵呵地笑着。
　　……真是的，刚刚的提赛尔跑到哪里去啦？
　　「你很单纯，对男生一点免疫力也没有对吧？放心吧，你很快就会习惯的。委员的工作，会让我们两个人有很多独处的机会。」
　　对了！
　　这不会有点尴尬吗？
　　我脸部的肌肉不禁略微抽动，提赛尔笑出声。
　　「不必那种表情啦！我又不会吃了你。」
　　当然啦！
　　「就照之前的态度跟我相处吧！」
　　不要讲这种不可能的事——！
　　话说回来，我因为太过震惊而讲不出话来。
　　真是的，为什么会变成这样子呢？
　　我只能张着嘴，一开一合的，好不容易挤出了一句心里想说的话：
　　「我很怕这种事情。光是王子一个人，我就已经快要到极限了！」
　　「嗯嗯，我当然知道啊。不过，在时间允许的情况之下，希望你也能考虑一下我的部分。只要你也把我摆在天秤上就好了。」
　　「天秤……」
　　「不就是这样吗？跟谁在一起，对自己来说是比较幸福的，你只要思考这一点就好了。想要在一起、想要在他的身边……这些就已经足够当成是你的判断资料了吧？」
　　我就说了，提赛尔，问题不是这个啊！
　　我都还没有回应王子的心意，现在居然又再加上提赛尔的告白……
　　不可能！这真的不可能啦！
　　魔界人的感性好像都有点怪耶，一定是！
　　因为，居然要叫我这个十七年来都没有男朋友的人作决定……
　　呀啊……真的是办不到啦……
　　「比奈？」
　　「啊，抱歉，我有点混乱……」
　　「比奈。」
　　他那双金色的眼睛看着我。
　　就像是眼睛本身会发光一样，强烈闪烁的金色光芒，彷佛要把我吸进去似的……
　　咦，奇怪奇怪，为什么我的胸口会觉得有点不安呢……？
　　他该不会是对我施展了什么魔法吧？
　　提赛尔用金色的眼睛看着我，又再度慢慢地开口：
　　「我会夺走你的心，要我发誓也可以。」
　　「提赛尔……」
　　「你会喜欢上我的。应该是说，我一定会让你喜欢上我的。」
　　他露出大胆的笑容，发出强光的金色眼睛让人感觉他是认真的，我不禁心动了一下。
　　我没办法避开他的眼神……只好硬挤出一句话：
　　「我的心是属于我的。绝对不会那么简单就喜欢上你的！」
　　但我的抵抗只是显得空虚不已，提赛尔慢慢地站起身，眯着眼睛，一派轻松地低头看我。
　　「这我可就期待了。这样才有夺取的价值啊！愈难得到手的东西，就会让人愈热血，这是怪盗的不良癖好……请你觉悟吧！」
　　糟了～！这样等于是火上添油嘛……
　　提赛尔下了认真的宣战公告……接下来，到底会变成什么样呢？
　　「唉……」
　　之后，我回到家，简单地吃了个饭后，就去洗澡。但提赛尔的话却一直在我的脑海里萦绕不去。
　　「汪。」
　　「啊，真是的～怎么办呢，哈利……」
　　我抚摸着跟我一起跳进浴槽里的哈利，重重地叹了一口气。
　　我都还没有好好地回应王子的告白，现在又加上提赛尔……？
　　唉……
　　我本来只想要好好地思考该如何回覆王子而已啊……
　　提赛尔虽然说『请照着之前的态度跟我相处吧』……但这是不太可能的吧！？
　　我就是会很在意他啊！
　　有没有一堂课可以教人碰到被告白的情况该怎么回答啊……
　　啊～明天起到底该怎么办呢？
　　怎么看，提赛尔都是那种不停进攻的典型吧？
　　我的脑袋里已经超级混乱了啦！
　　「唉……」
　　我一脸沮丧，哈利用一副很担心的样子抬头看我。
　　「放心吧，没事的。」
　　……尽管话是这么说……不过我的心情真的很沉重……
　　在泡到头晕之前，我先离开了浴槽，抱着哈利回到房间之后，就看到变大的王子坐在床上，正在看着剧本。
　　「啊啊～你又变大了。」
　　「迷你状态根本没办法看剧本啊！」
　　王子拾起头看了我一眼，轻轻笑着。
　　「话是这么说没错啦～」
　　我让哈利站在地上，把拿来的红茶放在小桌子上。
　　「台词很多应该很累吧，要不要休息一下？」
　　「唔唔。」
　　新的剧本，今天才刚刚改好。
　　台词好像增加了不少，演主角的王子还真辛苦呢！
　　「比奈。」
　　「怎么了？」
　　王子喝了一口红茶之后，突然很认真地看着我。
　　「怎、怎么了？」
　　「那是我想问的。」
　　「啊？」
　　「今天你从学校回来之后样子就很奇怪，到底是发生了什么事？」
　　「嗯～……」
　　王子很仔细地在观察我。
　　这么温柔对我说话的王子，让我感到有点开心。
　　但是，如果跟王子说了的话，他一定会叫我『不准接近那个家伙』吧。
　　弄不好的话，说不定明天他就会去找提赛尔吵架，甚至还可能强制将他遣回魔界呢。
　　如果变成那样的话，好不容易准备了那么久的校庆就会功亏一篑。我不希望大家那么努力，却因为我一个人而搞砸一切。
　　但是……
　　「比奈，到底发生了什么事？」
　　我不想对如此打从心底担心我、认真询问我的王子说谎。
　　「王子……其实……刚刚提赛尔他……」
　　「那家伙干了什么好事？」
　　我慌忙地用手制止向前探出身的王子，低声呢喃着。
　　「他没做了什么好事……他只是说了……」
　　「说什么？」
　　「就是……」
　　我把提赛尔告诉我的话，还有他以前女友的事，简单地说明。
　　结果，王子哼了一声，双手交叠在胸前。
　　「这没什么啊。只不过是忘不了以前的女朋友罢了嘛！真是个娘娘腔的家伙。」
　　王子的太阳穴又在抽动了喔。要是爆血管怎么办啊？
　　「不、不用这么说吧。他也受了伤啊！」
　　「不过，他只是把之前女朋友的印象跟你重叠在一起了吧？」
　　「也许是这样没错。但他说他对我跟他之前的女朋友，感觉不同耶……」
　　「你、你说什么？那只不过是他这么看你罢了……你又让麻烦的家伙给盯上了呢！」
　　「怎么办……」
　　「有什么好犹豫的，不是有我在吗？」
　　「不、不是啦。我不是在犹豫，只是被他那金色的眼睛一直盯着看，总觉得好紧张喔！」
　　结果，王子不高兴地皱着眉，直看着我。
　　「你很在意那家伙吗？」
　　「不是啦，不是那个意思……从他的眼睛，好、好像会有魔界的光线射出来耶，哈哈哈……」
　　「比奈……」
　　我讲的话，连我自己都听不懂。
　　「应该没有什么好烦的吧？」
　　「王子……」
　　王子重重地叹了一口气，紧紧握住了我的手。
　　王子的体温，蔓延到我的身体跟心里。
　　「你好像忘了，所以我再说一遍……我喜欢你，希望你记住这点。」
　　「嗯……」
　　我的心里充满了热度：心跳加速。
　　「但是，比奈……」
　　怎么了，王子？突然变成严肃模式了！
　　「……选择一个会让你自己幸福的答案吧！」
　　「……王子。」
　　为什么突然这么说呢？啊，你在说什么啊……
　　王子的意思莫非是，就算我的心倾向了提赛尔也无所谓吗？
　　我听不太懂王子的意思，只能不解地歪着头。
　　但王子却只是发出可爱的碰一声，马上变成迷你姿态，回到娃娃屋去了。
　　……王子……我，做了什么吗？
　　哎……王子……
　　那天晚上，我一夜未眠到早上。
　　不过，还有更令人头痛的事在等着我。
　　就在提赛尔撂下宣战公告过后没几天。
　　放学后，将修改好尺寸的女生衣服首次让演员们实际穿上身试试看。
　　女生们都很开心地穿着礼服，用手机拍照或是照镜子。
　　看到大家都很开心地穿着衣服，我也一边进行调整，一边对自己的工作感到十分满足。
　　「比奈～你看你看～」
　　「很适合你呢，美也。」
　　穿着绿色礼服的美也，一副很开心的样子将自己的手机交给我。
　　「帮我拍帮我拍！」
　　「好好好。」
　　看到她这么兴奋，我也很开心地拍了好几张照片。
　　「月森同学，你真的好厉害唷！我没想到居然能够穿到这么正式的衣服呢！」
　　「我也是我也是。」
　　被其他的女生这么说，怎么可能不开心呢？
　　就在这时候，突然有一个声音响起：
　　「我说，这件礼服也太紧了吧！」
　　「我的也是！」
　　我吓一跳，赶紧仔细一看，原来是宫内同学跟她的朋友·片山同学。
　　其他人穿了之后都没什么意见，该不会是只有这两个人的尺寸量错了吧？
　　我急忙跑过去，宫内同学她们已经一副很不高兴的表情在看着我。
　　「月森同学，到底是怎么一回事？」
　　「对啊。这弄得好像我很胖似的。」
　　「嗯～是我尺寸量错了吗……还是，我把束腹放松一点好吗？」
　　我看着宫内同学的礼服说道。但她还是一副很不高兴的样子，皱着眉头。
　　「住手～！这样里面会跑出来耶。」
　　「束腹也很紧了啦！」
　　宫内同学跟片山同学一个接一个地说道。
　　可是……我稍微拉了一下她们的腰间，看起来完全没问题啊。
　　「我觉得还有一点空隙耶，真的很紧吗？」
　　「什么嘛，你的意思是说我们说谎罗？」
　　「不要以为你都跟王子同学在一起，就忘了自己是什么人了喔。」
　　超尖酸的语气，这时我才察觉到～
　　这莫非是故意要找我碴吗？
　　真是的，也不必用这种方式当开场白吧～
　　针对跟其他班级的问题，以前是王子用魔法解决的……
　　「怎么了，比奈？」
　　「王子……」
　　听到骚动，王子终于来了。但在目前的情况下，他来根本是反效果。
　　「月森同学，没有王子同学你就什么事也做不了了吗？」
　　「没、没那回事。我再重新量一次尺寸，可以请你们先把衣服脱下来吗？」
　　「在那之前，你应该先跟我们道歉吧？就只有我们的弄错耶！」
　　「道歉……？」
　　为什么我得要道歉啊？
　　我明明就没有量错，你们说太紧也是骗人的吧！
　　我生气地鼓着一张脸，结果，王子弯腰在我耳边轻声说道：
　　「我就像之前一样施个魔法，简单地解决掉吧？」
　　话说完，王子面向宫内同学她们，眯起眼睛……
　　「等一下，王子。」
　　「怎么啦？那样比较轻松吧？」
　　「那的确是比较轻松……不过不能什么都用那种方式解决。」
　　「可是这样下去的话，事情就做不了啦！你又没有错。」
　　我们小声地在讨论。结果，身后传来一个爽朗的声音。
　　「怎么啦？你们在吵什么啊？」
　　「白川同学……」
　　看到白川同学探头出来询问，王子马上皱着眉头。
　　「不用你插手。」
　　「这可不行喔，毕竟我也是执行委员嘛！」
　　「喔～就是呢，我好像量错尺寸了，所以宫内同学跟片山同学觉得礼服太紧了……」
　　「这可就奇怪了，其他人都能穿耶。到底是哪里太紧了呢？」
　　白川同学丢下这么一句话，打量着宫内同学腰际的礼服。
　　「哪里紧……全部都很紧好不好。这一定要叫月森同学好好地跟我们道歉，然后重弄。」
　　「啊，原来如此啊。」
　　「白川同学……」
　　白川同学一副可以理解的态度，我不禁叫出声。
　　我明明做得很好，又要我重弄吗？我还有很多其他的事情要忙耶！但，白川同学只是瞄了我一眼，然后就轻轻地笑着点点头。
　　「铃木同学。」
　　「干嘛？」
　　光是被白川同学叫到名字，王子就皱着一张脸。
　　但白川同学完全不在意，继续说道：
　　「的确在实际舞会时都会穿上比较小件的礼服对吧？不习惯穿这样的衣服，所以会觉得束腹很紧，这也是没办法的事呢！」
　　「……嗯嗯。出席舞会的女性，为了让自己看起来比别人更瘦，即使是很紧的束腹跟礼服，也会忍耐穿上。」
　　「是啊。如果想成这是在体验出席舞会的感觉的话，应该就没有什么问题了吧，铃木同学？」
　　「……是啊。」
　　被两个帅哥你三舀我一语地说服，宫内同学跟片山同学也感到很困惑。
　　王子一开始虽然表现出很讨厌的样子，但他瞬间就理解了白川同学的动机，马上配合。好，只差一步了！
　　看到我握紧拳头，王子露出非常认真的表情，对着宫内同学她们说道：
　　「虽然有点紧，不过很可爱，忍耐点。」
　　好！说得好！
　　果然，被超喜欢的铃木同学这么一说，宫内同学她们也无话可说了。
　　「既、既然王子同学这么说的话，我们就忍耐点吧！」
　　「是啊，这次就忍耐着穿吧！」
　　宫内同学她们一说完，马上就走掉了。
　　看着她们两人离去，我转头面向王子跟白川同学。
　　「谢谢你们，白川同学、王子。」
　　「没什么……不用魔法就可以解决是最好的。只不过一想到是这家伙想出来的点子，就有点火大。」
　　「嗯嗯，我很感谢你的帮忙喔！毕竟我还是希望可以顺利地解决。铃木同学，可以请你再去称赞个一两句吗？要是再发生这种事就不好了。」
　　「真没办法。」
　　王子喃喃说完，一脸不情愿的样子，追上宫内同学她们。
　　我抬头看着留下来的白川同学，再度道谢。
　　「谢谢你，白川同学。」
　　「不会。因为你看起来好像很困扰的样子……不过话说回来，宫内同学她们还真是麻烦呢，刚刚那些都是藉口吧？我等一下也会去跟她们说一说。」
　　「啊，嗯。谢谢。」
　　「之前就一直有这种事发生了吧？真是辛苦呢，王子殿下也一直很努力地在应付着。」
　　「是吗？」
　　「有时候你不是会看到女生们包围着他吗？那是为了让你不要一个人受害，所以他适度地在应酬着那些女生喔！」
　　「是喔……」
　　听起来不像是在说谎耶，这么想的我，真是个大笨蛋！
　　我居然没注意到王子的温柔……
　　尽管如此……
　　「你还挺偏袒王子的嘛！你们两个人不是对手吗？」
　　「是对手啊。不过，虽然是对手，还是得承认对方的优点。」
　　……了不起，白川同学，一副游刃有余的样子。
　　「话说回来，月森同学。」
　　「什么事？」
　　「你跟王子殿下还是一样一点进展也没有呢！」
　　「…………」
　　唔……说到我的痛处了……
　　「嗯，最近正忙嘛。没时间去管这个对吧。还是，有什么烦恼吗？」
　　「……要说到烦恼啊……」
　　「如果不介意的话，你可以说给我听喔！」
　　我抬头瞄了白川同学一眼，稳重的微笑之中，可以看得出他认真的眼神。
　　无视于其他忙来忙去、跑来跑去的同学，我一边收拾着裁缝道具，一边『嗯～嗯～』地念念有词。
　　「……要说烦恼的话嘛……就是有人提出了宣战公告……害我要想很多事情。」
　　「这可真是抱歉。」
　　白川同学带着苦笑向我道歉。
　　「我说，白川同学。虽然不知道喜不喜欢，不过『觉得很重要』到底是什么意思呢？」
　　一边帮我整理东西，白川同学点了点头。
　　「你是在讲王子殿下的事情吧？」
　　他看穿了我的想法吗？好像有点丢脸耶……
　　「觉得对方很重要这是一件很重要的事情喔！这应该算是喜欢的预兆了吧？不，实际上可能已经『喜欢』了，但本人却没有自觉之类的。毕竟月森同学比较天兵，这个可能性很大。」
　　「……这是说，我已经喜欢上王子，但我自己没有自觉的意思吗？」
　　「嗯嗯。」
　　白川同学爽快地点头。
　　「……你们不是对手吗？」
　　「是对手啊。当然，我也希望你觉得我很重要，但现在我只是以同学的身分给你建议而已，这个跟那个是两回事。」
　　话说完，白川同学呵呵呵地笑着，帮我捡起掉在地上的东西。
　　「总而言之，先把我的事情放到一旁，对自己的心意坦白是很重要的喔！」
　　「你真是成熟耶……」
　　「是吗？」
　　他睁大眼睛的样子，看起来并不是演技，应该是他本身的感想吧。
　　如果是一般情况，都会希望对方只看自己一个人吧！？
　　然而，白川同学却说要我先把他的事情放到一旁。
　　……话说回来，王子也是。一副像是陌生人的样子，对我说要我『选择一个会让我自己幸福的答案』。
　　嗯嗯，男生真的是很难懂耶……
　　但之后，早已有意外的发展在等着深思的我。
　　我穿上准备好的衣服。总而言之，整出戏要先彩排一次。
　　因为男生的衣服还没调整好，所以王子等人还是穿着制服。
　　不愧是王子，大概是已经习惯在众人面前做事了吧，他那名侦探的样子还真是超乎我的想像。他以平常的语气加上一点演戏的成分，堂堂地展现演技。
　　白川同学也是，演技真不是盖的。
　　他超适合怪盗这个角色，简直就是绝无仅有、最棒的角色组合。
　　教室里到处传来尖叫声……真是令人期待正式上场的时候呢！
　　这时，白川同学突然向我招招手。
　　「什么事？」
　　我提起还穿不惯的礼服裙摆，一走近白川同学，就被他一把抓住手。
　　「啊……」
　　「戏里有场舞会的场景吧，我觉得，我们应该练习一下跳舞比较好喔！对吧，细井同学？」
　　在远处看着剧本的细井同学，回答了『是啊』。
　　等一下！
　　这样的话，岂不像是白川同学的对象就是我吗？
　　「月森同学，你会跳舞吗？」
　　「……之前在王子的城堡里有学过……」
　　「正好。」
　　白川同学眯起一只眼刚说完，马上就把手放在我的腰上，往前踏出一步。
　　「等一下，白川同学！」
　　「嗨，请认真跳，要不然我会踩到你的脚唷！」
　　「什么？」
　　我瞄了王子一眼，他的脸上明显地写着『不高兴』。
　　而且，他还皱着眉头，一直瞪着白川同学……
　　啊啊！王子不高兴了！
　　但白川同学明明应该有注意到王子的反应，却还是悠哉地笑着，加重了放在我腰间的手的力道。
　　「喂！」
　　「华尔滋就是要贴得这么紧唷！」
　　然后，他把脸靠近我，以其他人听不到的声音，小声地在我耳边喃喃说道：
　　「嘿，比奈，跳舞得开心点才行。」
　　「办、办不到。」
　　「我很开心唷！跟喜欢的女生一起跳舞是很难得的事情。」
　　「我现在根本不是谈这个的时候啊。」
　　完全就是提赛尔模式发动嘛！
　　他的眼睛露出光芒，抱着我的腰的手，力道又加强了。
　　「比奈，看我这里。不要看其他地方喔！」
　　呀啊！贴太紧了啦！
　　但，白川提赛尔同学一点也不介意，继续踩着他的舞步。
　　我回忆着在王子的城堡里，一开始接受特训的事，拚命地跟着提赛尔的步伐，他则是自在地引导着我。
　　为了不让我跌倒、为了看起来好看，我们小心地踩着舞步。
　　一开始虽然有点强硬，但实际上跳了之后，就可以发现到他真的是很温柔地在引领我跳舞。
　　尽管我是个超级菜鸟，在狭窄的教室里，也能跳得很漂亮。
　　这是一曲为对方设想周到的华尔滋。
　　「你跳得很好嘛，再跳快一点应该也没问题罗？」
　　「不……我现在已经是极限了。」
　　「是吗？我觉得你很棒啊！」
　　话说完，他露出无邪的微笑表情。
　　一瞬间，我的心跳漏了一拍。
　　哇……这是什么啊！我为什么会在这时候心跳加速啊？
　　一曲跳完，教室里响起了掌声跟喝采声。
　　「白川同学，不只是日本舞蹈，你也有华尔滋的底子呢！可以请你赶快教大家吗？」
　　细井同学非常感动，用力地拍手。
　　「比奈也很厉害呢，在哪里学的啊～」
　　「美也……」
　　美也紧紧地抱住我。越过她，我偷瞄了王子一眼……还是一脸不高兴，双手交叠在胸前。
　　哇～……这样回家之后，一定会被念的啦…
　　等我回到家的时候，太阳已经下山了。
　　在街灯跟附近住家的灯光照明下，我们走在微亮的归途上，王子丝毫不掩饰他不高兴的态度，一直沉默着。
　　真是的～这样我很尴尬耶！
　　一回到家，第一个开口的是王子。
　　「为什么你要照着那家伙所说的做啊？」
　　他好像还记得要变小。一进到我房间之后，马上就变小的王子站在娃娃屋前，双手交叠，一副很生气的样子。
　　……你这样讲，我也不知道该怎么回答你啊～
　　「因为……大家都在看，我根本没办法拒绝他啊！」
　　我坐在床上说道。迷你小王子不高兴地看向旁边。
　　「我可不是为了这样子才教你跳舞的。」
　　「……王子，你在吃醋吗？」
　　自从提赛尔出现以来，王子就很容易不高兴。我不由得提出了这样的问题。
　　结果，张着一半眼睛的王子，瞄了我一眼。以几乎听不到的小音量，吐出一句话。
　　「……不行吗？」
　　……要是我开口的话，他肯定又会不高兴，所以我没说……不过，他还真是可爱耶！
　　如果是成人王子讲出同样的话，我可能会有不同的感想，不过迷你小王子不管做什么都超可爱。
　　我拚命地忍住笑，但王子看到我的嘴角在抽动，就深深地叹了一口气。
　　「这可不好笑。」
　　「我知道啦！」
　　「你真的知道吗？」
　　「放心吧！」
　　……王子平常的自信跑到哪里去了呢？
　　「唉……」
　　我不禁叹了一口气，躺在床上。
　　我的大脑里乱七八糟，根本没办法思考。
　　结果，迷你小王子碰碰碰地跑到我枕边来。
　　他露出有点苦恼的表情。
　　「对不起……我说得太过分了……」
　　「啊？呃呃，不是那样子的啦……」
　　「不……我真是心胸狭窄的男人啊……」
　　王子又深深地叹了一口气。
　　他的样子超可爱，我躺在床上，轻抚着他的头发。
　　「你啊……」
　　这时，王子又是一副受不了的样子看着我。
　　「因为，你真的太可爱了嘛。」
　　「每次变小你就这么说！」
　　「因为在家里，是不可以让成人王子出现的喔。」
　　「……随便你。」
　　「嗯，那就随便我罗。」
　　我微笑说道。王子沮丧地垂着头。
　　……因为，变大的王子大家都知道，但迷你小王子只有我一个人知道嘛。
　　虽然两个都是王子，但我觉得，迷你小王子是专属于我一个人的王子。
　　这是一个很大的特权。
　　我看到王子被其他女生包围，当然也会有一点不高兴。
　　说不定，我也是在吃醋，但我并不是很清楚。
　　不过，大家就不知道迷你小王子的存在了。
　　大家也不知道他住在我家的娃娃屋里。
　　更不可能有人知道，他其实是魔界的王子殿下。
　　「迷你小王子或是真正的王子，是只有我才知道的王子嘛。我很想珍惜这种感觉啊！」
　　我摸着王子的头发，喃喃地冒出了这么一句话。
　　但王子好像听到了，他的大眼睛睁得更大了。
　　「比奈……」
　　「对我来说，迷你小王子是专属于我一个人的王子。大家都不知道，只有我一个人知道的王子……所以这很重要啊！」
　　「……说得也是。除了你之外，我这个样子也不想让其他人看到。」
　　对我轻声微笑的，是只属于我的迷你小王子……
　　只属于我的，重要的王子……
　　这就叫做……独占欲吗？
　　在学校经历了那么多骚动，我觉得好累，已经有一半的人踏进梦乡了。
　　「嗯～……」
　　「你想睡了吗？白天工作了那么久，也是没办法的事。但如果你要睡的话，先吃饭跟洗澡后再睡吧。不，在那之前，最起码先换个衣服啊，制服会皱掉耶！」
　　「王子……」
　　「干嘛？」
　　「你好像我妈妈喔。」
　　「罗唆！」
　　王子睁大眼睛，很可爱地大叫。
　　我呵呵呵地笑着，拿来热水倒在王子娃娃屋里的浴槽里，然后在王子洗澡的时候，我也去洗澡。
　　洗完澡后，我做了简单的晚餐。跟王子一起吃饭时，我也是一个人迷迷糊糊、半梦半醒的。
　　收拾好碗筷，回到房间之后，虽然还不到九点，但我已经在跟强大的睡魔抗战了。
　　看不下去的王子，用小手指着床。
　　「睡吧，明天这样身体会撑不下去的。」
　　「嗯……抱歉，我先睡了……」
　　我摇摇晃晃地躺进被窝里，只过了几秒钟，就完全输给了睡魔。
　　为了王子跟提赛尔在烦恼的我，做了一个很奇怪的梦。
　　我跟提赛尔站在一起，王子站在距离我稍远的地方，以寂寞的笑容看着我。
　　王子说『这样也好』。目送着我跟提赛尔、不知道要去哪里的王子，说着『这样也好』。然后，他的身影愈来愈远。
　　我想叫王子，但却无法出声。我挥不去提赛尔，也无法回到王子的身边……
　　我做了一个好悲伤的梦。
　　「……奈……比奈。」
　　有人在叫我。
　　「比奈，你没事吧……比奈。」
　　……是王子的声音。我……不是在作梦？
　　一睁开眼，就看到一脸担心、已经变大的王子在我面前。
　　「王……子？」
　　「没事吧？你做恶梦了？刚刚一直在喊叫呢！」
　　王子看着我的脸，轻轻地用手指拭去我的泪。
　　……我，哭了？
　　「对不起……我吵醒你了吗？」
　　「没有，我一直醒着。我刚刚在看剧本，倒是你，真的没事吗？」
　　「嗯……」
　　王子轻轻地坐在床边，温柔地抚摸着我的头发。
　　「你太累了，所以做恶梦了吧。」
　　「梦……」
　　「没错，作梦。」
　　『已经没事了』，王子不停地抚摸着我的头发。
　　「毕竟是在梦里，我是真的没办法去救你的。」
　　王子轻轻一笑，丝毫不觉得腻地抚摸着我的头发……
　　「王子，你变大了！」
　　「嗯嗯，抱歉。迷你的状态没办法看书，我马上就变小……」
　　「没关系，这样就好。」
　　「是吗？」
　　怎么办，一起床看到变大的王子，我整个人都醒了。
　　我从被窝里爬出来看时钟，现在是晚上十二点。
　　「怎么了？睡不着吗？」
　　「嗯～我醒了，去喝个茶好了。」
　　「比奈。」
　　「嗯？」
　　「陪我一下。」
　　话刚说完，王子就抱紧我，披风一掀。
　　「等一下啦，王子。」
　　「马上就好。」
　　我的视线一片黑暗。
　　一定是要移动到某个地方去吧，正当我这么想的时候，就发现到脚下有一种漂浮感。
　　结果，突然吹来的强风，确切地告诉我，这里不是我的房间。
　　我从披风里出来时，突然觉得星空好近。
　　但，地面上却是水泥的冷色调。
　　靠着月亮跟星星的光线，我只能确认到这个部分……
　　这里是哪里呢？我环顾着四周，总觉得超熟悉的。
　　「这里是……学校？这里是学校的屋顶上吧？」
　　我跟王子在这里吃过好几次饭，现在居然一瞬间就到了。
　　而且，刚刚本来是赤着脚的我，现在居然穿上了红色的高跟鞋。
　　嗯？等一下？
　　仔细一瞧，我的睡衣也变成了豪华的红色礼服。
　　「王子？」
　　「因为白天被抢先一步了啊。」
　　他不高兴地喃喃说着，随即向我有礼地一鞠躬，恭敬地伸出手。
　　「公主，我有这个荣幸跟你共舞吗？」
　　「王子……」
　　莫非，我在学校跟提赛尔跳舞的时候，王子一直都很介意吗？王子就像在邀约一国的公主一样，伸手向我邀舞。
　　我很开心王子有这份心意，我很幸福地牵住他的手。
　　「我也希望我有这个荣幸。」
　　「嗯嗯。」
　　他点点头，轻笑着。王子将手伸向我的腰部，温柔地抱住我。
　　我不知道要跳什么曲子，但王子配合我，踩着舞步。
　　右脚，左脚……在学校时，都是跟随着提赛尔的步伐。但这时候，『跟王子一起跳舞』的感觉十分强烈。
　　我跟王子一起在星空下跳舞。
　　「王子，你很在意吗？」
　　「算是吧，本来想过去把你抢回来的……不过我还是忍住了。」
　　「对不起唷。」
　　「没关系。那种情况下也没办法，不过今后的练习或是正式上场的时候，尽可能要跟我跳喔。尽可能就好了。」
　　「嗯……但是，正式上场的话，我会有点害羞耶！」
　　然后，下一步我就出糗了。
　　「好痛！」
　　「对、对不起。」
　　有点皱着脸的王子，紧接着一瞬间，表情马上和缓了下来。
　　「就算踩到我的脚也没关系，只要跟你在一起，对我来说就有意义。」
　　「王子……」
　　王子虽然在吃醋，但还是很温柔。
　　他拥有可以将我完全包住的宽大心胸。
　　他全身都表现出需要我的态度。
　　现在一起跳舞，我可以确切地感受到他喜欢我。
　　他非常珍惜我。
　　这让我好开心。
　　跳完一曲华尔滋后，我突然觉得还挺愉快的。
　　「啊～会跳了会跳了。再来就得注意不要踩到脚罗！」
　　「是啊。老实说，那可是挺惹人注目的呢。」
　　王子一副很满意的样子，哼哼哼地发出声音。
　　「只要是跟你一起的话，应该就没问题。偶尔像这样练习一下吧。我还差得远呢。」
　　「是啊，只要你愿意就跳吧。」
　　但，王子的表情随即又蒙上一层阴影，微微仰头望着星空。
　　「王子，怎么了？」
　　「呃呃……没什么。」
　　他虽然轻笑着说，但不见平日的轻松。
　　不知道他发生了什么事？我走到王子身边。
　　结果，他突然紧紧抱着我，让我觉得好痛。
　　「王、王子？」
　　我吓了一跳，叫着他，但他却没有回答我。
　　他只是紧紧地抱着，不放开我。
　　就像是因为不安而感到害怕的孩子一样……紧紧地抱着我。
　　心脏噗通噗通地跳，像在跟我诉说着什么一样，然后，速度愈来愈快。
　　即使被王子这么紧紧地抱着，我还是可以听得到王子的心跳声。
　　我很讶异，他的心跳居然跟我一样快。
　　因为，他平常总是一副游刃有余的样子，丝毫不会给我这种感觉。
　　「王子，你怎么了？」
　　我很担心，不停地抚摸他鸦羽色的头发。
　　黑发从我的指间滑落。
　　「比奈……」
　　他挤出痛苦的声音。
　　到底怎么了呢……
　　「王子，你没事吧？」
　　「比奈，比奈……」
　　「王子……」
　　「我喜欢你。」
　　他这次终于完整地说出一句话。
　　像是把一直忍耐着的部分，一口气全部弹出来一样。
　　「我喜欢你……我喜欢你……」
　　「王子……」
　　「我不想把你交给任何人……你只要看着我就好。不是别的人，而是我，你只要看着我。」
　　王子压抑至今的情感……一口气宣泄出来。
　　就像是水库溃堤一般，王子的情感波浪汹涌而至。
　　「比奈……我爱你。」
　　有如祈求般的口吻，让我羞得无地自容。
　　我的心脏从刚刚起就跳得好快好快，根本静不下来。
　　但是……我好开心。
　　单纯地觉得好开心。
　　王子这么地爱我……可是同时，我也觉得有罪恶感。
　　我还找不到王子想要的答案。
　　但我还是想要说些什么，因此，我将目前心里的话，直接说出来：
　　「王子……对我来说，你是很重要的人喔！王子就是王子，没有人可以取代你的。你是我很重要的王子殿下……」
　　「比奈……」
　　王子泫然欲泣的脸就在我面前。
　　那非常不安、不知该如何是好的表情就在我面前。
　　我几乎是无意识地，将自己的嘴唇，轻轻地印上他那漂亮的嘴唇。
　　好热的唇，虽然只有一瞬间，但我的确感觉到了。
　　「比奈……？」
　　王子张大红眼，随即，他的眼神渐趋柔和，更加用力地抱住了我。
　　这时，我才终于回过神来。
　　啊！我亲了王子吗？
　　「比奈……对不起。我本来没打算让你看见我这个样子的……」
　　「啊，不会啊，我也很抱歉……」
　　想到刚刚粗鲁的行为，我的脸都红到了耳根。
　　但王子却呵呵呵地笑了，在我的脸颊上轻轻一吻。
　　「不，我很开心，大概一辈子都不会忘记吧。」
　　……不，忘记也没关系啦……
　　因为，我居然自己……我居然自己亲王子耶，一想到之前的我，这根本就不可能啊！
　　「我虽然说要你选择一个会让你自己幸福的答案……但其实我很不安。我很担心你会被那家伙抢走，所以很焦急，这一点都不像我……」
　　王子的脸有点红，脸别了过去。
　　我也很尴尬地低着头，拚命地找话讲。
　　「王子，我才要跟你说对不起……让你那么担心……呀……」
　　我的话还没讲完，王子就又再一次地紧紧抱住了我。
　　「要是你觉得不安或烦恼的话，就先找我商量吧。我会为了你尽全力的，我答应你。」
　　「谢谢你，王子……」
　　我很开心王子这么真诚不变的心意，轻轻回抱了他。
　　王子的味道……体温……心跳。我的五感满满地充满了王子的一切……
　　即使是朋友，也很少有人会这么对我说唷。
　　虽然还没有认识很久的时间，但他却愿意为了我说出这种话。
　　我想要更了解王子的心呢……
　　第二天之后，为了校庆的事，又忙得不可开交。
　　好一阵子都进行得很顺利，但不知道是不是忙得太累了，还是因为季节转换的关系，几天后，我就因为感冒病倒了。
　　早上想起床，身体却根本动弹不得。
　　身为健康宝宝的我，难得会生病，居然还发烧了。一看到温度计，妈妈『嗯～嗯』地喃喃念着。
　　「应该是感冒了吧。你好像很努力在准备学校的活动，所以应该是积劳成疾……今天就先请假吧。在家里好好休息，听好罗，一定要吃药唷！」
　　「好。」
　　我躲在被子里回答。妈妈只帮我煮了稀饭，就又忙碌地出门工作了。
　　确认妈妈已经出门工作，迷你小王子才从娃娃屋里跑出来。
　　「没事吧，比奈？」
　　「啊～嗯，睡觉就会好的。话说回来，你可以去学校啊！」
　　「不，我今天也要在这里，我一定得看着你。」
　　「啊，我没事的啦！」
　　只不过是感冒而已，不用那么夸张吧～我哈哈哈地笑着。但王子却突然很认真地看着我。
　　「这可不好笑唷。而且，你不在的话，去学校也很无聊呢！」
　　「王子……」
　　我一喃喃说道，迷你小王子突然变大。
　　「喂，王子。」
　　「那样的话，没办法照顾你啊。等我一下。」
　　话说完，王子就离开房间，下了楼梯。
　　他到底要做什么啊？
　　虽然他叫我睡觉，但我实在是没什么睡意。我一边跟哈利玩，一边等着王子。过了一会儿，王子拿着一个杯子走了进来。
　　「喝完这个就去睡吧。」
　　「这是什么？」
　　「是用魔界的药草煮出来的药汤。具有恢复疲劳跟退烧的效果。」
　　王子来到我枕边，扶起我，将杯子轻轻地递给我。
　　一讲到药汤，就让我联想到中药。
　　不过，杯子里没有那种讨厌的药味，反而还有花草茶之类的香味。
　　我豁出去喝了一口，尝到甜甜的薄荷清香。
　　「啊，好好喝。」
　　「对吧！这是魔界里给小孩子喝的，正好适合你吧！」
　　「什么意思嘛！」
　　被当作小孩子看待，让我有点不高兴。王子呵呵呵地轻笑着，把在脚边嬉闹的哈利抱起来。
　　「喝完之后就乖乖地睡觉吧，我会在你身边。」
　　「嗯……」
　　我两手捧着杯子，喝了好几口之后，终于把药汤给喝完了。
　　结果，我觉得身体变得好暖和，有一种很舒服的困意包围住我。
　　莫非，这也有安眠药的效果吗—我一边这么想，一边渐渐开始打盹。
　　王子搬了张椅子来到我枕边坐下，拍了拍我的身体。
　　「之后我会偷偷去学校看看状况，你不用担心，睡觉吧。」
　　「嗯，谢谢你，王子……」
　　「在你睡着之前，我都会这样拍拍你的。」
　　「嗯……」
　　一开始我虽然觉得，『没有王子也没关系』，不过我的心可能因为人在感冒，也变得很脆弱。
　　没想到王子在我身边守候，居然可以让我觉得这么安心……
　　因为我都是一个人，所以不知道有人在旁边的安心感吧。
　　王子的存在跟药汤的效果，让我很快就进入梦乡。
　　再醒来的时候，已经是中午左右了。
　　令我惊讶的是，王子真的还在我枕边。
　　不知道什么时候，他牵着我的手，一副迷迷糊糊、半梦半醒的样子。
　　……他真的一直在我身边呢！
　　王子的温柔，让我心头一热。
　　因为药的关系，我的烧应该也退得差不多了。肚子饿的我，正打算要吃稀饭的时候……
　　「王子……」
　　我轻轻回握他握紧我的手，试着叫他一声。
　　虽然这样会吵醒王子，不过他把我的手握得这么紧，我没办法起床啊。
　　所以很抱歉，我决定要叫醒他。
　　「王子……」
　　「嗯……」
　　王子微微睁开眼睛，露出红色的光彩。
　　「对不起，王子，我想要起来一下……」
　　「啊……对不起。」
　　话说完，王子放开了我的手，但随即又把手放在我的额头上。
　　「你……好像已经退烧了呢！」
　　「嗯。都是托你的福，谢谢。」
　　「没什么，不用在意。」
　　王子温柔地对我微笑，我心跳得好快，不禁低下头来。
　　因为，他突然露出那么温柔的表情嘛。
　　王子突如其来的动作让我心跳加速，我坐起上半身。
　　「我肚子有点饿，我想下去一楼。」
　　「你待在这就好，我去拿过来。」
　　「啊，可以吗？」
　　「嗯嗯。」
　　……让人意外地，王子还挺喜欢照顾人的呢！
　　因为，提到『王子殿下』，通常都会有不擅长照顾别人的刻板印象嘛。
　　连自己都照顾不好，全部都得靠仆人照顾。因为我对一般王子的印象都是这样，所以感到挺意外的。
　　我看着王子走出房间，目送着他的背影，我茫然地想着。
　　不过，王子也有不假手他人的部分，所以他应该也会觉得自己的事要自己做吧。
　　话说回来，他还真是任劳任怨啊……
　　在我身心都很脆弱的现在，真的很感谢他呢！
　　过了一会儿，王子将热好的稀饭还有饮料用托盘端了上来。
　　看来他已经很熟悉我们家了，连厨房都会使用了呢！
　　「这样可以吗？」
　　王子把稀饭移到碗里，看了一眼问我。
　　「嗯，谢谢。」
　　上次生病时受到这么悉心的照顾，说不定已经是我小时候的事情了。
　　我吃完了王子拿上来的稀饭，王子又把碗盘收到厨房去。拿走之前，他也是说了『好好睡吧』。
　　我顺从他的好意，今天有一大半的时间都在床上度过。
　　吃完午餐之后，又再睡了一觉。
　　黄昏时分醒来的时候，王子也还是在我的枕边。
　　……太好了。
　　王子在我身边的这件事，让我打从心里觉得很安心。
　　要是醒来时，王子不见了的话，那该怎么办呢，老实说，我有一瞬间觉得很不安……
　　王子认真地看着我，我跟他四目相接。
　　「谢谢你。」
　　「谢什么？」
　　「呃呃……今天一天，你一直在照顾我……」
　　「不用在意。你是平常太努力，所以才会搞成这样。还有，我刚刚去看过学校的状况，大家都持续在准备着。那家伙看起来虽然很忙，不过，只有一个人应该也忙得过来吧。」
　　「白川同学？真的吗？」
　　「不用管他。你只要集中精神快点康复就好。」
　　「好……」
　　看到我点点头，王子也点了点头。
　　……为什么他要用那么深情的眼神看着我呢，是我想太多了吗？
　　他的表情，看起来像是非常非常重视我的样子……
　　话说回来，我还没有问过王子。
　　「我问你唷，王子……」
　　「什么事？」
　　「喜欢上别人是什么感觉呢？」
　　他的红眼瞬间睁大，随即又『唔』地喃喃念着。
　　「……就是希望对方在自己身边。希望这个无可取代的人，一直在自己身边的强烈感觉。……对我来说是这样。」
　　「希望对方在自己身边？……你是说我吗？」
　　「不是的话，我就不会这样说啦！」
　　「对不起……」
　　「……不用在意。你呢？还不了解吗？」
　　「嗯……啊，可是，今天我有在想喔。万一我醒来，你不在的话该怎么办呢，我有点不安耶……」
　　「……我哪里也不会去的。有你在的地方，我就会在。」
　　「真的吗？」
　　「嗯嗯。」
　　王子强而有力地点点头……
　　听了王子的话，真的让我觉得好开心。
　　从小爸妈就常常不在家，我总是一个人寂寞地在家里度过。
　　但自从认识王子之后，孤单的不安就消失了，我也不觉得寂寞了。
　　因为，不管怎么样，他都会一直在我身边。在我身边，让我感到很舒服……
　　而且，他还说『有你在的地方，我就会在』。
　　我真的好开心唷。王子这么告诉我，我不再是自己一个人了。
　　我虽然没什么优点，但他却肯一直陪在我身边……这是我最开心的事情了！
　　「王子……哪里都别去唷。」
　　「嗯嗯，我会一直待在你身边，直到你不想要为止。放心吧！」
　　「谢谢你……」
　　我对于自己所说的话感到愈来愈害羞，一躲进被子里，王子就碰碰碰地隔着棉被、拍了拍我的身体。
　　「你今天就好好休息吧。我哪里也不会去的，哈利也是。」
　　话说完，他单手抱起脚下的哈利。
　　「汪。」
　　「哈利也在呢，谢谢。」
　　「不用担心，睡觉吧，没事的。」
　　「嗯……」
　　我慢慢地咀嚼着王子所说的话，又再度地进入已经不知道是今天之内第几次的梦乡。
　　第二天，我的感冒完全好了，没有什么后遗症，头脑也很清醒地去上学。
　　这一切都是托王子的福呢，真的太感谢他了。
　　好了！距离校庆已经没有什么时间了，不赶快好好努力地做，我的秘密武器会来不及登场的。
　　其实之前我去魔界的时候，拜托了魔王爸爸，拿了一些魔界的布料。舞台上的衣服全部都是从魔界借来的，但只有王子的衣服，我想要自己做。
　　我没告诉王子，其实只有他的衣服我要全部从头做起。不过，又要担任委员、又要参加彩排，一直没什么时间，所以根本没什么进展。因此今天我想要留晚一点做王子的衣服。
　　那，问题来了，该用什么藉口让王子先回家呢？
　　我还是希望能够瞒着他，给他一个惊喜啊……
　　大部分的同学都已经回家，拿来当服装间的空教室，只剩下我一个人在工作。
　　就在这时候……
　　「比奈。」
　　「哇啊！王子？」
　　王子没敲门就进来，吓了我一大跳。
　　「差不多该回家了吧？」
　　「啊，对不起，今天你可以先回去吗？哈利在等着呢！」
　　「？怎么了吗？」
　　「没什么，只是我还有一点事得做，所以可能会有点晚。」
　　「那，等你弄好后，我再来接你回家。」
　　「啊，呃呃……」
　　正当我不知道该怎么回答的时候，突然有人出声帮了我。
　　「放心吧，我会送月森同学回家的。好吗？」
　　「白川同学……」
　　「为什么你会应声啊？」
　　王子一脸不高兴的样子皱着脸，白川同学还是一如往常地以爽朗的笑脸迎击。
　　「身为委员，一定得留到最后，教室里也还有人在工作。如果太晚的话，我也会送大家回去。所以你不用担心。」
　　「知道是你要送的时候，就不可能不担心了。」
　　「放心啦，对吧，月森同学？」
　　「啊，嗯。……放心吧，你先回去。」
　　王子一瞬间虽然好像想要说些什么，但又一转念，不高兴地开口。
　　「……知道了。」
　　他一副不太高兴的样子，快速地离开了教室。
　　……我惹他生气了啊？
　　「月森同学。今天你不跟王子殿下一起回去可以吗？」
　　「啊，嗯，其实呢……」
　　说明我要做王子的衣服这件事之后，白川同学回了句『原来如此』，点了点头。
　　「那最近好一阵子，都得请王子殿下自己一个人回去了呢。」
　　「话是这么说没错……没问题吧？」
　　「他好像对我有很强烈的警戒心……嗯，应该没问题吧。我会找到好理由告诉他的。」
　　「真的吗？」
　　「嗯嗯，所以你只要专心地完成你的工作就好，因为，我是站在你这边的啊！」
　　「谢谢你，白川同学。」
　　「不客气。」
　　白川同学微笑着，我也跟着笑了。
　　好！今天就来努力工作吧！
　　不过，每天都这个样子，王子还是不可能不说话的。
　　又过了数天之后，在这天的校庆准备工作到一段落时，王子马上就开口了：
　　「比奈，今天我来接你，哈利也没问题，我已经跟他说好了。」
　　「嗯～可是，我真的没问题啦！」
　　「因为有他在吗？不要每天都让那家伙送你回来。」
　　「嗯～话是这么说没错，不过他又不会对我怎样……」
　　「发生什么事的话就为时已晚了。」
　　「放心吧，白川同学不是那种人。」
　　「外表虽然是那样，但他可是怪盗耶！」
　　王子放低音量，看着在另外一头跟其他人讲话的白川同学。
　　「尽管如此！还是没问题的啦，真的！你先回去吧。」
　　「……你是不是有事瞒着我？」
　　「才、才没有呢！」
　　「真的吗……」
　　王子好敏锐……还是我的谎言太好拆穿了？
　　但不管如何，在正式上场之前，绝对不能被发现！
　　「我才没有隐瞒你什么呢！」
　　「你啊……」
　　白川同学不知道什么时候跑了过来，站在我跟王子之间说道：
　　「校庆已经快到了，委员的工作也会增加啊。月森同学很善良，所以不希望拖累你，连你也得很晚回家。」
　　「对、对啊对啊。多了好多工作，好辛苦唷！」
　　「……所以你们两个就感情很好地一起留下来吗……」
　　「有意见的话请去跟学校讲。我们也觉得很麻烦的啊！」
　　「是啊是啊。所以，王子你先回去吧！我也会尽快结束回去的。」
　　「知道了……随便你。」
　　我今天也强硬地要王子先回家。
　　唔～嗯。这样勉强他先回家，等我回家的时候，他一定很不高兴的吧？
　　算了，反正都是我的错……
　　在被发现之前，我得赶快做好才行！
　　这天我充满干劲，大概是因为平常太忙，加上做王子的衣服真的好累，结果我不禁在空教室里睡着了。
　　不知道到底过了多久。
　　窗外浮现的满月，出现在我模糊的视野之中。还有，背对着满月、手撑着下巴，看着我的提赛尔。
　　刚从梦里醒来，我对眼前的画面还没有什么真实厌。以为这还是在作梦的我，用手指捻了  一撮提赛尔的白发。
　　看到在月光反射下闪亮的白发，我喃喃说道：
　　「……好漂亮。」
　　「在月光下的你看起来也很漂亮啊！」
　　他喃喃说着。闪烁着强烈金色光芒的眼睛，轻轻地靠近我。
　　提赛尔就这样，在我的额头上印下一吻。瞬间，我感到温热的气息。
　　「哇！」
　　「醒了吗？」
　　我还没有迟钝到被人家在额头上亲了一下，会以为这是在作梦……
　　预料之外的攻击，让我的心跳加速。
　　而且，月光加上提赛尔……简直就像是一幅画……
　　「真是的。你在做什么啊！」
　　「因为你看起来毫无防备，所以我情不自禁就亲下去啦！」
　　话说完，提赛尔呵呵呵地笑着，肩膀上下晃动。
　　「你居然睡着了，应该很累了吧？今天先回去吧！」
　　我想知道自己到底睡了多久，看着时钟，上面指着七点五十五分。
　　嗯，还可以。
　　「我再做一会儿。要不然的话会来不及的。」
　　「是吗？那我就陪你吧。」
　　「没关系，我可以的。每天都让你留到这么晚，我也不好意思，你先回去吧。」
　　「无所谓啊，因为这是我自己喜欢的。」
　　他柔和地说道，然后又再看向我。
　　「怎、怎么了？」
　　我本来想要继续工作的，结果手不禁停了下来。
　　「没什么，你继续做吧！」
　　「啊，嗯。」
　　我嘴巴上虽然这么回答……不过实在很难继续做下去耶。
　　我一边感受着提赛尔的视线，一边用缝纫机缝合之前稍微固定过的布料。
　　左手，右手……再加上身体的部分……
　　「……你这样看着我，我很在意耶。」
　　「啊……我只是在想，话说回来，她也很会裁缝呢！」
　　「是喔……」
　　『嗯嗯』，提赛尔喃喃说道。眼神看起来很怀念的样子。
　　他果然还是忘不了之前的女朋友啊。
　　「一看到我，该怎么说呢……想起她不会很难过吗？」
　　「这不一样。我是在看着你——也就是比奈这个人的。」
　　呃呃，我就说这……
　　「我的心意，给你添麻烦了吗？」
　　「不会麻烦……我只是不知道该怎么办而已……」
　　「不过，他还真是幸福呢。你对他这么地好。」
　　话说完，提赛尔看着我做到一半的王子衣服。
　　「不是那样子的。只是王子的衣服平常都是我在做的，所以这次我也想自己做而已。」
　　我慌忙地摇摇手，提赛尔眯起眼睛，看着这些衣服。
　　「不，我说的没错。我也希望你对我这么好呢！」
　　「那，该怎么说呢。有一天，对你很好的那个唯一的某人，一定也会出现的。」
　　「不能是你吗？」
　　他点点头说道，站起身，走到我背后。
　　「提赛尔？」
　　「我希望是你。」
　　「……我？」
　　「我喜欢这么认真专一的你，我喜欢有着漂亮笑容的你，我喜欢能够看出我心中空隙的你。不要其他人，我就是喜欢你。你这么可爱……怎么可能有其他人能够代替你呢？说不定，你就是我的唯一啊！」
　　话一说完，他就轻轻地从背后抱住我。
　　「等一下！」
　　「……可以让我维持这个状态一会儿吗？」
　　在我耳边呢喃的声音，让我的心跳漏了好几拍。
　　「啊啊？为、为什么？」
　　「王子殿下不在，现在正是机会啊！请让我把握机会追你吧！」
　　「你、你这么说我也不会心动的。」
　　「你真的很可爱呢！」
　　他的笑声在我耳边呵呵呵地响着，身体紧贴着。
　　我的身体好像被压制住了似的，动弹不得。
　　「真是的！提赛尔！」
　　「好好好，对不起。」
　　我好不容易挤出一句话，他才终于放开了手。
　　但他还是呵呵呵呵地笑个不停，双手交叠在胸前，看着我工作。
　　「我就说你这样看着我，我会很介意，没办法好好工作啦……啊！」
　　「怎么了？」
　　我一心想着王子的衣服，所以忘了。
　　「怪盗要偷的首饰，明天之前得做好耶！」
　　「嗯嗯，那就交给我吧。你做自己的工作就好。」
　　「可是，我没记错的话，应该有一部分的零件还不太齐全吧。为了看起来比较豪华，我本来打算要镶上很多看起来像是宝石的东西说……」
　　我之前打算要去买材料，结果完全忘了……
　　怎么办！要不要延个一天呢……
　　我慌张地思考着，大脑整理不出一个头绪，在原地手足无措的时候，提赛尔笑出声。
　　「这可不好笑！」
　　「既然如此，你就把这个拿去用吧。」
　　话说着，提赛尔的手掌上出现了一串豪华的首饰。以大颗的绿石为中心，周遭小小的辉石在闪闪发亮。
　　「这不是偷来的，如果你愿意的话，可以拆开来使用。觉得麻烦的话，也可以直接使用喔。」
　　「什么！这很贵吧！」
　　「我不知道它在人间界的价值。说不定在这里，跟破铜烂铁没什么两样呢！」
　　……不不不，绝对没这回事。我虽然没有什么监定宝石的技术，但怎么看这都是真货吧……而且，看起来真的很贵重啊！
　　「要是发生什么事该怎么办呢？我虽然不知道它在这里的价值，不过在魔界，应该是很贵重的东西吧？」
　　「只要能够解决你的烦恼，那不是问题。请用吧。」
　　「可是……！」
　　「既然持有者说可以，你就应该坦率地收下，这才是淑女应有的礼节唷！」
　　他强硬地把东西放到我手上。
　　「提赛尔……」
　　「收下吧！」
　　尽管他是活跃于魔界的怪盗，但却肯帮助有困扰的我。
　　话说回来，以前他也曾经听我商量事情；在喜欢王子的那些女生欺负我的时候，出面帮我解决。现在我为了王子的事在忙，他也肯帮我……
　　提赛尔绝对是个好人。
　　我紧紧地握住他交给我的首饰。不可思议的，我觉得握着首饰的手掌好温热，就像是提赛尔心里的暖意，传达到我心里一样。
　　「……那，我可以跟你借吗？」
　　「是你的话，送给你就好啦！」
　　「不不不，还是用借的就好。」
　　我慌忙地摇手，将首饰收进有上锁的盒子里。
　　「这样你稍微可以答应我了吗？」
　　「答应什么？」
　　「碰你……」
　　脸上带着微笑的同时，提赛尔从正面慢慢抱住了我。
　　我吓了一跳，抬头看他，正好对上他那金色的眼睛。
　　那一瞬间，我好像被什么东西抓住一样，身体动弹不得……
　　提赛尔的味道……
　　我听到自己的心跳声……跳得好快好快。
　　他……喜欢我吗？他是认真的？
　　提赛尔慢慢地抱紧我，彷佛我是一个易碎品。
　　他的动作，让我的心脏漏了好几拍。
　　即使是迟钝的我也知道，提赛尔的心意是很直接的。
　　……好舒服，好温暖。
　　我到底是怎么了呢？有一种轻飘飘的感觉。
　　提赛尔金色的眼睛，一直停留在我的脑海里挥之不去。
　　从那天起，我就再也无法无视于提赛尔的存在。提赛尔的眼睛，日渐地占据了我的心灵……
　　等我注意到的时候，我已经无法放着提赛尔的事不管了。做完衣服回到家之后，时间变得好漫长。洗澡吃饭睡觉，每天过着单调的日子，跟王子在一起的时间变少，更加显得……在无意识的情况下，我的眼神不自觉地跟着他转……会想要听他的声音。王子的衣服做好，已经是校庆的前一天了。在这期间，我心里一直记挂着提赛尔。
　　然后，今天是校庆的前一天，衣服终于做好了。比起之前，今天很早就完成工作。一如往常地，提赛尔，也就是白川同学送我回家。
　　在街灯照亮下的微光归途上。
　　一个人走的话，多少会觉得有点害怕的道路，但跟白川同学一起，不可思议地就令人觉得安心。说不定是因为最近都是他送我回家，所以我已经习惯了他的存在。
　　我们并肩走着，突然，白川同学开口了：
　　「不过，你还真是努力呢！」
　　「啊？什么事啊？」
　　「衣服啊。老实说，我没想到你会来得及做完耶！」
　　「是吗？」
　　我稍微歪着头。
　　至今我做过好几件衣服，所以时间分配上还算合宜吧。这次也是，总算是赶上了。不……其实是有点赶啦！
　　「月森同学真的是很努力的人呢。而且，还有点不服输的个性对吧？」
　　「是、是吗？」
　　「嗯嗯。这一阵子我一直在看着你，觉得你真的很努力。」
　　「是吗？」
　　「我觉得你是意志很坚强的人，真了不起。」
　　「谢、谢谢你。」
　　被这样面对面地称赞，让人有点不好意思耶……
　　努力又不认输啊……我自己是不知道，不过其他人看起来我是这样子的吗？
　　被人家一语道破自己不了解的一面，让我有点紧张呢！
　　「你呢，一直这样陪着我……不腻吗？你都只有在旁边看着我而已啊！」
　　「不会腻啊。可以在自己喜欢的女生身边，没有比这更幸福的事情了。」
　　「唔……」
　　「我只要一提到喜欢你的事，你就会露出很困扰的表情呢。不过，这一点也很可爱就是了。」
　　「才不可爱呢……我到现在还不知道，你到底是喜欢上我哪一点，觉得很苦恼。」
　　「硬要说的话……就是意志坚强的部分吧！」
　　「……没那回事。」
　　「是我自己观察你，擅自这么认为的，请你不用介意。」
　　要我不用介意，但我就是会介意啊……
　　一直谈我自己的事，感觉也怪怪的，因此我打算换个话题。
　　「你不是很抢手吗？不但又帅，又会跟女孩子相处……那为什么要当怪盗呢？」
　　「这个嘛，为什么呢？因为以前老是被人家抢走东西吧……」
　　啊，什么意思啊？
　　结果，白川同学露出自嘲的语气轻声笑着。
　　「不过呢，如果你愿意被我偷走的话，我就再也不当怪盗。因为，这世界上除了你，已经没有我更想要的东西了。」
　　「提赛尔……」
　　「可以的话，我想要一直跟你在一起。我希望你在我身边，我想要跟你一起分享人生。」
　　失去了女朋友之后，他一定过得很痛苦吧。
　　然后，他也一定一直都不依靠别人，一个人过日子吧。
　　所以，他才会更希望有人在他身边。
　　为了填满这寂寞的感觉……
　　「你一露出那种苦恼的表情，我就会很想要去把你抢过来喔。」
　　「抢、抢……？」
　　「比奈……」
　　「啊？」
　　突然，白川同学停下脚步，轻轻地抚摸着我的头发。
　　「白川同学……？」
　　我一叫他的名字，他轻轻地摇摇头。
　　「现在叫我提赛尔……」
　　看着看着，白川同学……不，提赛尔的眼睛就从黑色变成了金色。
　　我被他那映照在微光下的金色眼睛吸引住，他轻轻地抱紧了我。
　　「说不定，今天是最后一次这样跟你两人独处了，因为王子殿下很严厉地监视着。所以，请你听我说。」
　　「……啊，嗯！」
　　「我喜欢你。我知道我有点强迫你在接受我的心意，但，我想要你……比奈。」
　　「什么？」
　　「请选择我。」
　　我眼前的金色眼睛愈来愈闪亮。
　　我的视线无法离开提赛尔的眼睛：心脏跳得好快。
　　……选择了提赛尔的话……如果我选择了提赛尔的话……
　　他会一直在我的身边吗？他会永远喜欢我吗？
　　但王子该怎么办呢？王子就会变成一个人了啊……
　　我想起之前曾经做过的梦。
　　会变成那样子吗……所以王子才会说『这样也好』吗？
　　我不知该如何回答，正当我视线旁徨的时候，提赛尔小声地笑了。
　　「对不起，我没打算让你这么困扰的……」
　　「提赛尔……」
　　「我不会说请你忘掉。请你稍微思考一下我的事情，认真地思考……」
　　「嗯……」
　　我不禁回应肯定的答案……
　　「那就好。」
　　话说完，他像是很放心似地露出温柔的微笑，把我送回到家。
　　回家路上，我一直在想，我刚刚为什么会跟提赛尔回答『嗯』呢？
　　因为提赛尔看起来很寂寞吗？
　　啊啊，我自己都不了解我自己了啦！
　　他送我回到我家的玄关前，一打开玄关的门，就可以听到王子的声音。
　　「今天算挺早的嘛！」
　　「啊，王子，我回来了。」
　　「……唔唔。」
　　但王子根本不看我，他皱着眉头，瞪着提赛尔。
　　「可以了吧，赶快回去。」
　　「好，就照你说的做。」
　　提赛尔面对王子那一副不想再讲下去的样子露出了苦笑，随即又看向我。
　　「那，明天见。」
　　「嗯。」
　　看到提赛尔离开，王子迅速地进到家门里。
　　我也慌张地跟在后面……
　　今天跟平常比起来，算是很早回家。难得久违可以跟王子一起吃晚餐，但他都是一脸不高兴的表情。洗完澡后，他也在房间里看明天正式上场的剧本，根本不看我……
　　这几天我都跟提赛尔，也就是白川同学在一起，所以他生气了吧……
　　「王子……你在生气吗？」
　　我向他说道。结果，他的红眼瞄了我一眼。
　　「没有……你不是跟他很好吗？」
　　「我；我跟提赛尔只是同学关系而已。他远超过你的想像，是个很好的人喔！我觉得他可以信赖。」
　　但王子马上张大眼睛。
　　「那家伙可是怪盗耶，有可能是好人吗？」
　　「可是他救了我呀！而且还听我商量事情，我有困难的时候也会帮助我……甚至，他还提供了自己的东西呢。他绝对是好人，要是你也跟他好好相处就好了……」
　　「……不管了！随便你！」
　　我的话刚说完，王子就碰地一声变成黑猫，直接用魔法打开窗户，从缝隙之间溜出去了。
　　「王、王子……！」
　　我慌张地追上去，但要在月影朦胧的黑暗之中找出黑猫，实在是太困难了。
　　虽然我们暂时不能在一起，但我一直以为王子会懂的。结果，这只是我的一厢情愿吗？
　　王子为什么跑走了呢……
　　明天就是正式上场的日子了呀……
　　这一夜，我几乎没怎么睡。不管怎样，王子都没有回来。
　　就在我等待的途中，我思考着提赛尔跟王子的事。
　　提赛尔要我也认真考虑自己的部分……
　　但，现在我的大脑里，满满都是王子的事……
　　不管说什么，王子总是在我身边。但王子一不在，我就变得如此不安……跟那个梦一样……
　　我的胸口像是被揪紧了似的，好痛苦唷。
　　在校舍屋顶上跳舞时，明明就是那么开心、那么心动的啊！
　　一想起来，我的胸口就变得好热，心跳得好快。
　　跟白川同学在一起的时候，却没有这种感觉……
　　咦？
　　我突然注意到。
　　就算回想起跟白川同学·提赛尔在一起的事，我也不会心跳加速……
　　奇怪？我刚刚还为了提赛尔心动的啊……
　　一回想起提赛尔，我最先想到的就是那闪亮的金色眼睛。
　　没错，只要被那金色的眼睛一瞧，就觉得脑袋好像一片空白，整个人轻飘飘的……
　　结果，我的脑海里就只剩下提赛尔了……
　　什么，等一下！
　　这种事，王子是不是也有做过啊？
　　莫非，这就叫做催眠暗示吗——！
　　王子，赶快回来啦！
　　