　　周末结束，开始上课后，我就为了执行委员的工作忙得昏天暗地。
　　我几乎每天都得跟白川同学一起出席委员会，然后在第二天的导师时间向大家报告会议结果。
　　放学后则是得跟白川同学准备隔天的事情，或是去图书馆调查资料。
　　今天也是一样，放学后，我跟白川同学一起去图书馆查资料。
　　对话剧完全不了解的我，跟白川同学一起查看演戏到底需要些什么东西。
　　「角色嘛～等到剧本出来之后就会决定，其他呢……」
　　「大道具跟小道具要早点开始准备比较好吧。衣服方面呢？」
　　一边把注意事项写在笔记本上，白川同学瞄了我一眼。
　　「啊，衣服的话没问题。我已经拜托认识的人，几乎都借好了。」
　　「是吗？你有认识卖衣服的朋友吗？」
　　「呃，对呀。虽然还必须稍微做一些调整，不过比起从头做起，时间算是缩短了不少。」
　　「说得也是。不用让你一个人负担这么多，真是太好了。」
　　白川同学微笑着说道。
　　……他柔软的笑容，就像是向公主伸出手的骑士一样。跟王子的『本大爷』魅力比起来，白川同学算是『绅士』型的魅力吧。不不不，王子也很绅士就是了。
　　「怎么啦？」
　　「啊，没、没什么。」
　　他好像时尚杂志的模特儿唷，我不禁直盯着他瞧。
　　「对了，月森同学，你跟铃木同学在交往吗？」
　　啊，什么～白川同学，你怎么突然冒出这种话啊？
　　「啊，呃呃，白川同学你呢？没有女朋友吗？」
　　因为太过紧张，我不禁不加思索问了别的问题。
　　「我的个性是不会随便交女朋友的。」
　　「是、是吗？可是你很抢手吧？应该有很多女孩子都很想做你女朋友才对啊！」
　　「应该是因为，我很难认真吧。」
　　「……很难认真？」
　　我不禁盯着白川同学的脸看，他轻轻地点头回答：
　　「我以前曾经有过女朋友……不过因为某个原因，我们没办法继续在一起……之后我就没有再交女朋友了。」
　　「……是喔。」
　　听起来有点寂寞的声音，我好像碰触到他心里很沉重的部分了。
　　该不会，我问的这个问题是不该问的吧，但白川同学却笑了。
　　「你不用露出那种表情啦，那是很久以前的事情了。」
　　「对、对不起。」
　　糟了！我心里想的全写在脸上了！
　　我真痛恨自己，为什么装不出一张扑克脸啊……
　　白川同学呵呵呵地笑着，看着我。
　　「而且，我现在虽然没有喜欢的人，却有很在意的人。」
　　「啊，谁？」
　　「月森同学。」
　　「啊！是、我吗？」
　　「我随便说说的，你相信吗？」
　　白川同学露出开玩笑的表情，原来我被他耍了。
　　「真是的！不要开我玩笑啦！」
　　「对不起，你的反应很坦率很有趣呢！」
　　「不要寻人家开心啦！」
　　「对不起。」
　　嘴巴上是这么说，但白川同学还是呵呵呵地笑个不停。
　　……真的是，饶了我吧。
　　「月森同学，其实，你跟铃木同学到底是什么关系呢？」
　　「王子他……是我很在意的人……」
　　「可是没有在交往，是吗？」
　　「…………嗯。」
　　自动铅笔书写的沙沙声，微妙地在空气中回荡着。
　　想不到白川同学会问得这么直接。
　　啊，我也问了这问题，所以彼此彼此吧。
　　「你们果然还是青梅竹马这样的关系而已吗？」
　　「啊？嗯……应该算是吧。」
　　话是这么说，但实际上我们当然不是青梅竹马。
　　我跟王子，明明是前不久才认识的而已……呃，好像更久之前就有见过了，只是我不记得了而已……
　　「有一种到了现在才意识到的感觉吧。到了现在才意识到对方的存在，实在是有点害羞之类的……不过，铃木同学的情感表现还真是直接啊。」
　　「王子啊……的确是……」
　　的确，王子的爱情表现非常浅显易懂。
　　大概也是因为我比较迟钝吧……所以他都以很容易理解的言行举止告诉我『他喜欢我』。
　　如果我在这方面比较灵光一点的话，王子的行动是不是也会有所不同呢？
　　应该是说，王子本来就是这种人吗？
　　如果有其他喜欢的人，他也会做同样的事情吗？
　　……他以前有喜欢过除了我之外的人吗？
　　……到底是怎么样的呢？
　　「怎么啦，月森同学？」
　　「嗯？啊，没什么。」
　　危险危险，我差点头脑转啊转的，就要踏上没有尽头的思考之旅了……
　　「对了，白川同学。」
　　「什么事？」
　　「……如果你跟喜欢的女生告白了……应该希望对方马上回答你吧？」
　　面对这没头没脑的问题，白川同学的视线瞬间往上看了一下。
　　然后他思考了一会儿，呵呵呵地笑了。
　　「不会啊。」
　　「真的吗？」
　　「反过来说……也就是说我们男生被告白的时候也是一样，都希望会有可以考虑的时间嘛。依照对象不同，需要的时间也有所不同啊！」
　　「是吗？」
　　「如果是我的话，就希望对方想清楚，再做出结论。」
　　「是喔？」
　　「焦急所做出的回答，之后说不定会后悔呢！」
　　「啊～……是喔。」
　　王子也这么说。
　　照我的步调去思考就好。
　　……但是，那也该有个限度吧。
　　「如果是你的话，可以等多久呢？」
　　「永远。」
　　「真的吗？」
　　「……或许我说得有点太一厢情愿了。不过，如果是我的话，在时间允许的情况之下，会想要一直等下去喔。」
　　「是喔～」
　　「怎么啦？是铃木同学的事吗？」
　　「唔……呃，大概吧？」
　　「这还真是让我大饱耳福呢！」
　　白川同学不知道为什么，一副觉得很有趣的样子呵呵笑着……是不是发现了呢？
　　不过，他倒是告诉了我很珍贵的情报呢！
　　「谢谢你唷，白川同学。」
　　「不会。虽然我不太了解，不过可以帮上你的忙，那实在是太好了。」
　　「……你一点都不像是跟我们同年级的耶。感觉年纪比我们大一点。」
　　「嗯嗯，人家常常这么说。我虽然这个年纪，却很老成呢！」
　　「一直以来都没有跟你好好讲过话，所以之前都不知道呢！」
　　「话说回来也是没错，我也是第一次跟月森同学你好好讲上话。」
　　对男生没有免疫力的我都能够跟他好好地对话，白川同学真的是个很好的谈话对象。
　　为什么呢？
　　是因为白川同学很会跟女生相处吗？还是因为他那温柔的个性让我有这种想法呢？
　　我一个人在心里不解地歪着头想，突然，白川同学视线往上一抬。
　　「好啦，铃木同学差不多也要来接你了。剩下的就交给我来做，你可以回去了。」
　　「啊，可是……」
　　「比奈，差不多可以回去了吧？」
　　突然，背后传来了王子的声音。
　　「王子？」
　　我背对着出入口。在我对面的白川同学，大概是正好看到王子来吧。
　　「白川同学……可是……」
　　不过，把工作丢下自己回家，这我有点做不到。
　　但我一开口，白川同学便笑眯眯地说道：
　　「放心吧，只剩下一些些而已。女生不要留太晚比较好喔！」
　　「对啊，比奈。」
　　「连王子都这么说……那，剩下的就拜托你罗！」
　　「好。」
　　王子牵着我，离开了图书馆……白川同学真是个好人呢！
　　昨天他也是找了个理由，就让我先回家。
　　「比奈，你跟那家伙两个人独处啊？」
　　「大致上都是两个人独处啊。」
　　「……没问题吧？」
　　王子皱着眉，看着我说道。
　　「放心吧。白川同学好像对我一点兴趣也没有。」
　　……没错吧。
　　刚刚那只是在开我玩笑而已。
　　但王子却轻叹了一口气，喃喃说道『真的吗？』
　　「王子？」
　　「不知道他什么时候会改变心意，你真的要小心啊！」
　　「就教你放心啦。你真的很爱担心耶！」
　　我哈哈哈地笑了，但王子还是很认真地补上一句：
　　「如果发生事情就太迟了，所以我才先提醒你啊！」
　　「知道啦。不过，我们都是执行委员，今后两人独处的机会应该会变多耶。」
　　「……话是这样说没错。」
　　「我会注意的，我懂啦！」
　　「你真的懂吗？」
　　「真是的，王子你很爱担心耶～」
　　我不禁喃喃说道。
　　因为，回家之后他也还是要讲好几遍同样的话嘛。
　　我的耳朵都快长茧了啦。
　　——不过，因为执行委员的工作，我每天不管在家里还是在学校，跟王子见面的时间都变少了。我非常了解，王子的心情愈来愈差。
　　委员的工作怎么做也做不完。
　　这样的日子过了好几天，而这天也是一样，放学后为了校庆的事情留在教室里忙。
　　「你没事吧，月森同学？请不要太勉强自己唷！」
　　「谢谢你，白川同学。」
　　我正在整理明天要发给大家的资料，白川同学请我喝了一瓶果汁。
　　话说回来，王子刚刚又被女生们包围了呢。嗯，他应该是在当作打发时间吧……不过，我倒是觉得有点不高兴……
　　「话说回来，这分量还真不少呢。」
　　看到桌上乱七八糟的资料．白川同学露出苦笑。
　　「嗯～嗯，明天以前不整理好就糟了。还有大道具跟小道具之类的，得赶快定案、加紧准备才行呢。」
　　「对不起，好像要你做很多事情呢！」
　　「没这回事。都交给你一个人做，我也过意不去啊。而且，你能够掌握、指挥大家，我很怕那种工作……我还是喜欢这种幕后的工作。」
　　「是吗？」
　　苦笑地喃喃念着，白川同学在我对面坐下。
　　这时，他突然像是注意到什么似的抬起头。
　　「月森同学，那个莫非是项链吗？」
　　「啊，这个吗？对不起，违反校规对吧？」
　　「啊，没关系啦，我不会跟人家说的。」
　　看到白川同学呵呵呵地笑了，我松了一口气，拿出魔王爸爸给我的项链。
　　红石反照出窗外射入的夕阳余晖，闪闪发亮。
　　白川同学不知道为什么，像是看傻了似地，直盯着红石看。
　　「……好漂亮的红石喔。看起来……应该不是红宝石吧。」
　　「这是人家送给我的……应该是说，先放在我这里的。有一天，得还给原来的主人才行。」
　　话说完，我很迅速地将项链收进制服里。
　　毕竟是魔界的东西，不要给人家看比较好吧。
　　结果，白川同学突然深深地叹了一口气。
　　「怎么了？」
　　「没什么……只是有点烦恼而已……」
　　「什么事呢？如果不介意的话，你可以说给我听喔！」
　　文武双全、又超受女生欢迎的白川同学居然会有烦恼？
　　这怎么可能不令人好奇呢，真的会很想知道吧。
　　我不禁身体微微往前，白川同学轻笑。
　　「这么嘛……不太能具体说明……比如说，有个很想要的东西……但那东西没那么容易得到。会有点困难，但却值得冒险……所以我很困扰，不知道该怎么办才好。」
　　嗯～……听起来很像脑筋急转弯耶。
　　不能具体说明的话，表示是秘密罗……
　　我稍微看了一下天花板，『嗯～嗯～』地小声喃喃念着。
　　「应该不是为了可不可以做而困扰，而是要不要做才对吧？苦恼很久，实际上执行起来，说不定其实挺简单的喔！」
　　一瞬间，白川同学睁大了眼睛。
　　他一副像是在看着什么很稀奇的东西一样，直盯着我瞧。
　　「白川同学？」
　　我觉得奇怪问他，听到我的声音，他才似乎回过神来，表情渐渐平静。
　　……我说了什么奇怪的话吗？
　　我在心里反刍着自己刚刚说过的话，白川同学则是苦笑地说道：
　　「没想到你会跟她讲一样的话……真是令我感到意外啊。」
　　「啊？」
　　几乎就在我回应的同时……
　　本来都关上窗户的教室里，突然吹来一阵强风，卷起了桌上的资料。
　　「啊，不得……了……」
　　我急忙伸手，想要抓紧这些资料，但我的手却停在空中。
　　因为，我的眼前，发生了更不得了的事情。
　　刚刚还应该是白川同学站着的地方，突然出现了一个陌生人。
　　身高跟王子差不多高，不过比王子瘦，一瞬间，我还差点误以为他是个女性。而且，他跟王子的气质完全不同，是那种纤细的花美男。
　　被风卷起的长发映照着夕阳露出耀眼的白色，慢慢张开的眼睛瞳眸是金色的。
　　这个一身黑的人，露出大胆的笑容，直盯着我瞧。
　　「白川……同学？」
　　我好不容易挤出一句话，眼前的人点点头。
　　「我还是第一次以这个姿态跟你见面呢，月森同学。不，比奈，我是提赛尔。在这间学校，以『白川优』的名字出现就是了。」
　　「啊？」
　　我还不太能理解眼前的情况，那位叫提赛尔的男性就慢慢地走向了我。
　　相对地，我则是慢慢往后退。
　　这绝对跟魔界有什么关系吧……
　　「我什么也不会做的。如果你发生了什么事，你的王子殿下会很罗唆的。」
　　话说着，他把我逼到墙角，双手包围着我。
　　然后，他的脸又慢慢靠近我。
　　呀啊～！太近了！你的脸太近了啦～！
　　「等一下，白川同学……不是啦，呃～呃……」
　　「我叫提赛尔，比奈。这一点也很像呢。」
　　「啊？跟谁很像？对了，你认识……王子吗？」
　　我的大脑已经完全一片混乱，在空白的大脑之中，我只能挤出这种问题。
　　但，那个叫提赛尔的男人，却只是嘴角露出浅笑，在我耳边轻声说道：
　　「我有听过跟他有关的传书唷。听说他居然爱上人类的女子，甚至追到人间界来，住在这里。」
　　妖艳的提赛尔碰触着我的耳朵，声音虽然很好听，但我可没那么大的胆量，在这种时候还能冷静聆听。
　　「你不是说你不会对我做什么吗？」
　　「我有说啊，我不会对你做什么的啦。不过，我还真讶异呢。不不不，我这下终于明白了，我可以理解为什么魔界的王子会喜欢上你。」
　　「为、为什么？」
　　「因为……」
　　正当他要开口时，提赛尔的太阳穴旁，突然有小火花迸散。
　　「……唔！这……『恶作剧』也太过分了吧……」
　　提赛尔呵呵呵地笑着，他的身后，传来一个熟悉的声音。
　　「到此为止了，放开比奈。」
　　提赛尔的身后，在什么也没有的空间之中，王子的声音与他的人同时出现。
　　「王子！」
　　我趁着提赛尔手臂的力量减弱之际，急忙地跑到王子身边。
　　「没事吧？」
　　「嗯！」
　　『原来如此。』王子眯着红眼，喃喃说道。他严厉地瞪着提赛尔。
　　「我就觉得奇怪，这间学校里的所有人，都被我下了暗示，认为我一开始就存在于这间学校。但这几天之中，他们似乎又被下了别的暗示，不过，却不适用于我。然后陌生的你就出现了。一开始我就应该要更注意你才对。」
　　「不愧是魔界的王子殿下，这点程度的催眠暗示对你来说是没效的呢！」
　　提赛尔金色的眼睛也发出光芒，看向王子。
　　「我认识你，你就是以『怪盗白狼』之名在魔界引起骚动的提赛尔吧？」
　　「唉呀唉呀，没想到居然连王子都听过我的传言，我真是荣幸啊！」
　　王子还是瞪着他，提赛尔的笑容却依然不变，泰然自若地看着王子。
　　也就是说！
　　「王子，这个人是怪盗吗？」
　　「嗯嗯，提到怪盗提赛尔，整个魔界应该没有人不知道吧。竟然敢若无其事地出现在我面前，我要让你后悔。你在魔界可以说是通缉犯的身分，乖乖地跟我一起回魔界。不，话说回来，你是怎么来到人间界的！」
　　对喔！要来人间界的话，应该要有魔王爸爸的许可才对。
　　被通缉的怪盗，魔王爸爸是不可能允许他来人间界的。
　　但面对王子的质问，提赛尔还是一派轻松的表情。
　　「我说想去人间界，就有人带我来了啊。不过那种族倒是挺特别，脸上跟脖子上都有龙的鳞片，我从没见过。」
　　「……龙人吗？」
　　「龙人不就是之前……」
　　「唔唔。」
　　王子有点顾忌地点点头。
　　没错，之前『瑠璃色之卵大搜查』时，将打扰我们的有翼人瞬间烧成灰烬的谜样人物，就是龙人。
　　因为当事者什么也没说，所以我们就擅自先取了个名字叫……没想到居然会在这里听到龙人的事情！
　　「你跟那家伙是什么关系？」
　　「什么关系也没有啊。我只是在心里想着要到人间界去，结果他们就出现了。他们说，他们也要来人间界，所以可以顺便带我来。我只是顺便来的而已。」
　　「『他们』？龙人不只一人吗……那么，龙人们也来到了人间界吗？」
　　「这个嘛，来了之后，他们在哪里做什么事情，我就不知道了。」
　　「那，你为什么想要来这里？」
　　「为了来看魔界王妃的候选人啊。」
　　「什么？」
　　提赛尔的语气听起来觉得很有趣的样子，我可以理解王子觉得烦躁的心情。
　　「我是来看令你陷入情网的女生唷。原来如此，你找到一个不错的女生嘛，她也有吸引我的地方喔。」
　　什么！
　　「哪、哪里啊？」
　　「很多方面喔，比奈。」
　　提赛尔微笑地看着躲在王子身后的我。
　　但相对地，王子却是以锐利的视线看着我。
　　「你安静。」
　　「因为，」
　　「总而言之，没有魔王许可就来到人间界，这可是大罪一条。我会马上把你遣返魔界，你觉悟吧。」
　　「我是不受任何人指使的喔。而且，如果我现在回魔界去的话，事情应该会很严重吧，王子殿下。」
　　「什么意思？」
　　看到王子讶异地皱着眉头，提赛尔露出大胆的笑容。
　　「距离校庆已经剩没几天罗，执行委员的工作该怎么办呢？」
　　「就算没有你，这种事情也会有办法解决的！」
　　「王子，白川同学不在的话，我会很困扰呢……」
　　「比奈！」
　　「因为～」
　　这时候，如果白川同学，也就是提赛尔不见了的话，校庆该怎么办呢？老实说，我心里的确是这么想的。
　　「你会怕吗？」
　　「怕什么？」
　　「我对比奈有兴趣，我想要跟她再多聊聊。所以说，比奈有可能会喜欢上我唷。」
　　「你说什么？」
　　「如果这时候把我送回魔界，你就会不战而胜。利用权力不战而胜……这岂不是伤了王子殿下的名誉吗？还是，你没有自信让比奈留在你身边呢？」
　　「怎么可能！」
　　「王子……」
　　「干嘛啦！」
　　眼睛不用睁得那么大吧。
　　「先不说我的部分，要是没处理好的话，说不定被通缉的怪盗会像之前那些有翼人一样，被烧成灰烬耶。」
　　「唔……」
　　「我们现在都还不是很清楚龙人在想些什么……在不了解对方的模式之前，不要轻举妄动比较好吧？」
　　「唔……说得也是。」
　　王子双手交叠，思考了好一会儿。
　　然后，他慢慢地放开手，瞪着提赛尔。
　　「好吧，我就暂且饶你一次。但要是在这期间，人间界有发生什么事的话，我就马上把你带回魔界，这点你要牢记在心。」
　　「无所谓啊。我有兴趣的只是比奈而已。」
　　「你也不准对比奈下手。」
　　「这可是你对自己没自信的证据喔！你承不承认啊？」
　　「……！那，随便你！」
　　什么～等一下啊，王子！
　　「没、没问题吗？」
　　「我相信你。」
　　这也太自私了吧……
　　我对王子都没有自信了，现在是要给我更大的考验吗？
　　「那，既然事情已经谈到一段落……」
　　一边说着，提赛尔变回了白川同学的样子。
　　「月森同学，我们就来整理这些资料吧。」
　　「呃呃……」
　　「你自己弄！」
　　丢下这句话后，王子马上拉着我的手，想要把我带离开教室。
　　「等一下啦，王子！」
　　「让他一个人做！他不可能办不到。」
　　「是、是吗？」
　　我瞄了白川同学一眼，他露出爽朗的微笑。
　　「今天就交给我吧，明天见。」
　　「啊，嗯，对不起喔。」
　　「不要那么亲密！」
　　「他是白川同学啊。」
　　「真面目是提赛尔啊！」
　　「是也没错啦……」
　　大概，就跟我认为成人的王子跟迷你小王子是不同的一样，我觉得白川同学跟提赛尔也是不一样的吧。
　　这次事情可大条了。
　　明天开始就很尴尬了呢～
　　「真是的，到底是怎么一回事！光是一个怪盗提赛尔就够烦的了，居然连龙人也来人间界了！」
　　回到家里、换上睡衣的王子，一副很不高兴的样子。
　　不过，迷你姿态又穿上睡衣的王子，真是一点魄力也没有呢。
　　「好啦好啦，王子，来吃布丁吧！」
　　「嗯嗯。」
　　双手接住我交给他的汤匙，迷你小王子开始跟布丁奋斗。
　　真是可爱的画面呢，我不禁眯起眼睛，想起了刚刚的事情。
　　「尽管如此，为什么要来看我呢？王子追我来到人间界的事情，有那么出名吗？」
　　「才没有呢。这件事只有老爸跟极少数的人知道才对。不过，那家伙可是纵贯魔界的怪盗，有他自己独特的情报网也不足为奇。」
　　吃得满嘴都是奶油的王子，还是继续地挖着布丁。
　　……他，真的是王子殿下……吧？
　　抱着些许的疑问，我也开始吃起自己的布丁。
　　尽管如此，这件事的发展还真是奇怪。
　　但，提赛尔所说的话，恐怕是为了要待在这里的藉口罢了。我想，他应该是不会对我出手的……应该不会。
　　话是这么说……今后可就难做事了。我可是要跟魔界有名的怪盗一起担任校庆执行委员呢！
　　没问题吧？
　　我感受到的不安跟王子的不同……
　　「你照平常那样就好了。我想，你应该也不会听信他的甜言蜜语吧！」
　　「嗯，这很难说喔。他也很帅呢！」
　　「什么！」
　　我故意一脸认真地开个玩笑，王子圆滚滚的眼睛睁得更大了。
　　「唉呀，开玩笑的啦。我怎么可能突然喜欢上根本不知道是哪里来的陌生人呢？」
　　我一派轻松地回答。但王子却直盯着我瞧。
　　「怎、怎么啦？」
　　「…………」
　　王子突然什么也没说，一下子就变大，双手包住我的脸。
　　而且，就这样把自己的脸凑近我。
　　「脸太近！太近了啦！」
　　「你只要看着我就好。」
　　「王子……」
　　前所未见的认真声音，在我眼前，那红眼睛绽放着强烈的光芒，似乎要将我吸进去似的。
　　而且，此时的他散发出一股难以言喻的魅力，让我的眼睛根本离不开他。王子轻声说道：
　　「你只要看着我就好。而且，我比较帅吧！」
　　我现在的状况，连要说话都很困难，只好不停地点头。
　　「那就没问题了。虽然在学校可能会碰上，不过要尽力避免两个人独处唷，知道吗？」
　　「唔……嗯。」
　　「你好像不太了解自己现在的处境耶……」
　　「没、没有这回事。嗯，放心吧。」
　　我用力地点了好几次头。
　　结果，王子重重地叹了一口气。
　　「王子？」
　　「不要让我担心啊。」
　　他冒出这么一句话后，就轻轻地将嘴唇印在我的脸颊上。
　　王……王子？
　　从温热的嘴唇触感，我似乎感受到了王子的真心。
　　「……很抱歉……让你担心了。」
　　「真是的，你还是一样迟钝呢！」
　　王子苦笑地喃喃说道。随即又碰地一声，变回迷你状态了。
　　「真的要小心唷。真是个令人操心不完的家伙耶！」
　　「对、对不起……」
　　「算了，其实你的个性就是这样啦。」
　　一说完，王子就回到娃娃屋里去了。
　　王子真是爱操心呢。
　　这就代表，他是真的很喜欢我的吧……
　　而问题是从明天起要开始准备校庆的事了。
　　我得小心，不要让王子担心……
　　不知道能不能做得好呢？
　　「早安。月森同学，铃木同学。」
　　「啊，早、早安，白川……同学。」
　　「不用一直回应他，比奈。」
　　「不能这样子吧。」
　　早上到学校之后，第一个跟我们打招呼的就是笑容爽朗的提赛尔·自川同学。跟昨天的怪盗完全不同，现在的他看起来就是个普通的高中生。光看这样，实在很难想像他是魔界的人耶。
　　「真是的，态度不用那么僵嘛。我在学校的时候，大概是不会采取什么行动的啦。」
　　「『大概』啊。」
　　王子冷哼了一声，丝毫不敢大意地看着白川同学的一举一动。
　　注意到王子的视线，白川同学露出苦笑，将一叠资料放在我桌上。
　　「这是昨天的资料。我已经整理好了，等会儿一起发给大家吧！」
　　「啊，嗯，谢谢。」
　　「那我先回去罗！」
　　白川同学手轻轻一挥，回到自己的位子上。王子的视线一直紧盯着他不放。
　　「王子，应该没问题吧！他不是说在学校里什么也不会做吗？」
　　「你相信怪盗所说的话吗？」
　　「不是那个意思啦——」
　　「比奈！早安！」
　　突然，有个人从背后紧紧地抱住我……
　　「早、早安，美也……」
　　「怎么啦，一大早就有两个帅哥包围你，真是令人羡慕耶！」
　　「啊……是吗？」
　　这也不能跟美也商量，只能笑着蒙混过去了。
　　就这样，我根本不知道该怎么应对跟白川同学相关的事。
　　但，在这天放学后，我正打算要去办公室借影印机、走出中庭的时候，突然发现到一个很奇怪的东西。
　　校内中庭有一颗很大的琵琶树。
　　树根处有个像影子一样、又圆又黑的东西在蠢蠢欲动……
　　那、那是什么啊？
　　我打量四周，但一个人也没有。
　　除了那个东西之外，没有别的了。
　　我害怕地趋前一看，那像是个直径三十公分左右的洞穴。
　　可是……一般来说，洞穴不会这样蠢蠢欲动吧？
　　怎么办……我觉得这跟魔界超有关系的耶……
　　王子在教室里等我。
　　总而言之，正当我打算去叫他、转过身的时候。
　　「哇！」
　　洞穴里突然飞出一个东西。
　　掠过我脸颊降落在地的，是个有我脸那么大、像是蜘蛛加蜥蜴除以二的奇妙东西。
　　……而且，它绝对是活着的。
　　出现了！魔界的东西出现了啊！
　　确认无误的我，急忙想要跑去叫王子来。
　　但，这个像是魔界生物的蜘蛛蜥蜴，却从嘴巴里吐出丝，缠住我的脚。
　　「好痛！」
　　被丝线缠住，我狠狠地摔了一跤。
　　太、太惨了。
　　现在不是说这个的时候！
　　蜘蛛蜥蜴慢慢地靠近我。
　　我得赶快逃才行，得赶快去叫王子来才行啊！
　　但，我愈急，缠着脚的丝线似乎就愈黏，根本摆脱不了。
　　就在我根本站不起来的状态之下，蜘蛛蜥蜴居然飞了过来！
　　「……！」
　　但，一瞬间，一道红光包住了我。
　　那像是防护罩一样，蜘蛛蜥蜴弹跳开来，落在地面上。
　　……发生什么事了？
　　这时我才发现，我的胸口有一股温热感。
　　这是……魔王爸爸给我的红石项链！
　　对了，听说王子的母亲也曾经被红石救过好几次。
　　好！趁现在赶快逃……我是这么想啦！
　　但脚被丝线缠住，就是站不起来啊！
　　怎么办……怎么办？
　　就在我喃喃念着的时候，蜘蛛蜥蜴调整姿势，又再度发动吐丝攻击。
　　这回，换我的上半身都被丝线缠住了。
　　果然，愈挣扎就愈难以行动。
　　这样我简直就像是被蜘蛛丝捕捉住的小虫一样嘛……
　　现在不是说这个的时候吧！
　　「王子……救我啊，王子！」
　　但即使我再怎么叫，王子也听不到。
　　对喔……这里离教室很远呢！
　　就在这个时候，蜘蛛蜥蜴为了向我再度攻击，已经飞起来做好了准备。
　　呀啊！我不想在这种地方变成蜘蛛的食物啊！
　　「王子！」
　　这时，突然传来轰的一声——只一瞬间，蜘蛛蜥蜴就被火焰给包围住。
　　没过几秒，蜘蛛蜥蜴就完全变成灰烬了。
　　「王子。」
　　他来了……
　　可是，我听到的不是王子低沉的声音。
　　「对不起，我不是你的王子殿下。」
　　这个声音是？
　　「提赛尔？」
　　「在学校里请叫我『白川』，谢谢。月森同学，你没事吧？」
　　「……这算有事吧……」
　　我就像蓑衣虫一样，在地上打滚。白川同学苦笑地低头看我。
　　「不要笑，快救我啦～」
　　「啊～好好好。」
　　白川同学呵呵呵地笑着，指尖点起小火焰，一点一点仔细地烧掉缠在我身上的丝线。
　　……这真的不是笑的时候啊。
　　「你站得起来吗？」
　　我抓住他伸出的手，终于站了起来。
　　真是的～超级有够惨的耶。
　　我拍了拍衣服上的土，对白川同学投以微笑。
　　「谢谢你。」
　　「不会。」
　　那微笑的表情，怎么看都不像是怪盗。
　　「你有点受伤呢，我来帮你治疗。」
　　「咦，只是擦伤啊。」
　　「女生身上是不可以有伤口的喔。」
　　「……谢谢你。」
　　我手脚上的小伤口，白川同学用手轻轻一抚，马上就治好了。
　　「呀啊～让你帮了好多忙。」
　　「不会。不过，你真的没问题吧？受伤的部分只有这些吗？」
　　「嗯，没问题了。」
　　「看来，那颗红石保护了你呢！」
　　白川同学的视线落在我的胸口。
　　他是在讲那颗红石吧。
　　「白川同学，你知道这颗红石吗？」
　　「嗯，算是吧……知道一些。」
　　话说完，他眼睛微微往下一看。
　　他的表情看起来非常地寂寞，我不解地歪着头。
　　到底是发生了什么事呢？
　　然后，他像是注意到了我的视线，又恢复成平常微笑的样子，看向大琵琶树。
　　「话说回来，连结魔界与人间界的洞穴好像打开了呢！」
　　「啊，就是那个蠢蠢欲动的洞穴吗？」
　　「嗯嗯，我没有办法将它关上，大概要你的王子殿下才有办法吧！」
　　「是喔。那我去叫王子来……」
　　「比奈！」
　　「王子？」
　　我以为自己听到了王子的声音，因此往后一看。结果在空无一物的空间里突然出现了王子的身体。
　　哇啊！吓我一跳……
　　话说回来，在学校里这样随便施展瞬间移动可以吗？
　　「喂，王子！在学校不要随便施展魔法……」
　　「现在不是说这个的时候吧。我刚刚查觉到魔界的气息了！而且，你不是在呼唤我吗？」
　　……真是的，来得太慢了啦～
　　「白川同学救了我喔。不过，更重要的是，你看。」
　　「唔？」
　　我指着那个蠢蠢欲动的洞穴，王子的脸色大变。
　　「连结魔界跟这里的洞穴……」
　　「如果是你的话，应该可以关得起来吧？」
　　「是啊。」
　　话刚说完，王子马上伸手遮住洞穴。
　　结果，直径一公尺左右的魔法阵马上出现，然后塞住了洞穴。
　　被塞住的洞穴逐渐变小，几秒钟之间，就完全消失了。
　　「居然这么简单就消失了喔？」
　　「因为这个洞穴还算是小的啊。你以前出来的那个，有这个的十倍大呢！」
　　「是喔。」
　　「话说回来……」
　　王子喃喃说道。红眼看向白川同学。
　　「不要太接近这个家伙。」
　　「他救了我耶！」
　　「下次我会来救你。」
　　「……我叫你你又没来。」
　　「抱歉。下次我会马上来的！」
　　王子的脸些微扭曲，一副很抱歉的样子。
　　因为他的表情看起来很痛苦，所以我也就不再多说什么了。
　　「这家伙十分擅长催眠暗示，要是你被他下了什么奇怪的暗示，那可就糟了。」
　　「我才不会那么做呢。靠催眠暗示一决胜负很没意义。」
　　「你还在说那些啊？听好了，不准接近比奈！」
　　「唉呀唉呀……看来我惹恼了王子殿下呢！」
　　『抱歉罗』，白川同学大胆一笑，随即就消失在原地了。
　　啊啊～又是瞬间移动。
　　在学校不要那么常用魔法比较好吧。
　　「比奈，你没事吧？那家伙真的没对你做什么吧？」
　　「刚刚那个洞穴里跑出了像蜘蛛一样的东西，是他救了我唷。只有这样而已啦！」
　　「是吗……如果是这样就好……小心点，不要太接近那家伙。」
　　「我们一起担任委员，那是没办法的啦。而且，我觉得他应该不会对我做什么吧。」
　　「听好了，对那家伙千万不可以大意。」
　　「他有那么坏吗？」
　　在我来看，他只是一个普通的好人而已啊。
　　我对着王子说道。结果他『唔唔唔』地碎碎念。
　　「……算了。这次虽然令人很火大，但毕竟是他救了你，你才会没事。不过，不要让我太担心，我还不知道那家伙有什么打算啊！」
　　「嗯。」
　　我点点头。王子的表情渐趋柔和。
　　王子很担心我。
　　他是打从心底担心我。
　　因为还牵扯到白川同学，所以我的心情有点复杂。不过对于王子担心我的心意，我是真的很开心。
　　这也是王子的心意。
　　一想到这是王子对我坦率的心意，我就觉得很开心呢。