　　第五章「魔女之夜」
　　
　　
　　
　　
　　一
　　
　　
　　夜里的学校伸手不见五指，好像有什么东西盘据在黑暗之中。
　　正门已经关闭，一沙他们于是绕道西门。由于这道门一直都是打开的，因此他们很顺利地进入了校园内。
　　「接下来。」
　　脚踏车停车场位于校园的另一侧，为了省事一沙决定先把脚踏车停在校舍底下。他努力让视线穿透眼前的黑暗。
　　「奸安静呀。」
　　「因为这个时候也没有社团会在学校过夜、举办活动啊。」
　　一沙一边注视着从校舍窗户流泄出的紧急出口绿色照明一边答道。
　　「好，我们走吧。」
　　他正催促伊吹前进时，戚觉袖子被对方拉住了。
　　「怎么了？」
　　「又来了……」
　　「什么又来了？」
　　「又有人在盯着我了。」
　　伊吹注意着四周，丝毫不敢大意。
　　「谁在盯你？」
　　一沙反问道，但他突然想起……
　　「该不会是五十铃同学吧？」
　　一沙已经通知她今晚伊吹便有可能回去。虽然详细的地点没跟她讲，但了解事情经过的五十铃的确有可能来这里守候。
　　「不是。这种气息不是五十铃同学的。」
　　然而伊吹却摇摇头。
　　「那，到底是谁呢？」
　　「我不知道。不过跟我以前一直戚觉到的视线一样。看来有某个人从头到尾都在监视我们。」
　　两人正在交头接耳时，突然有人对他们开口说道：
　　「被你们发现啦？」
　　「是谁……」
　　一沙朝着黑暗大喊来者是谁。随着他的喊叫声，突然有个人影挡住了他们的去路。
　　眼前的人影悠闲地向一沙打招呼。他听过这个人的声音。在夜色茫茫下，对方柔顺而卷曲的头发在风中飘舞膨胀。
　　「……晚安，安房小姐。」
　　一沙向对方回礼，但心中的紧张依旧。这位在套装上外加一件工作服上衣，脚穿运动鞋的园艺社毕业学姊，在月光下信步走来。
　　「安房小姐跑到这个地方来，发生了什么事吗？」
　　一沙继续与对方攀谈，并迅速以视线扫描过四周。除了安房以外他戚觉不出其它人的存在，看来她应该是一个人吧。
　　「嗯？是呀，我刚好巡逻到一半呢……你们呢？这么晚了在这里做什么？」
　　「呃，其实……」
　　一沙舔舔嘴唇，深呼吸一口气。该用什么借口才能开脱呢。
　　「……社团刚好有一点事。」
　　「已经这么晚了？」
　　「没什么啦，我有东西忘在温室里了。因为觉得等到明天太麻烦了，所以现在跑回来拿。」
　　「耶，一沙同学你还蛮勤奋的嘛。」
　　「哪里，其实大家都这么说。请不要以貌取人喔。」
　　一沙故意「啊哈哈」地笑道。
　　「那么先失陪了，我还得赶去拿东西。」
　　一沙举起一只手，正打算从安房的身旁溜走。
　　「稍等一下。」
　　然而，事情不可能这么顺利。安房若无其事地向旁边移动，挡住了一沙的去路。
　　「你旁边那位是谁呢？看起来跟你很亲密嘛。可不可以为我介绍一下？」
　　「呃……她是我表妹伊吹。之前应该跟安房小姐有见过面吧。」
　　「啊，对喔，去府上叨扰时曾见过她。原来是你表妹呀……」
　　安房歪着脖子，满脸狐疑地喃喃道着。
　　「不过，我记得干久同学以前曾抱怨过』家里没有年龄相近的亲戚，好无聊』之类的话呢。」
　　「那是因为，那个……」
　　一沙边在心中诅咒哥哥的愚蠢边继续解释道。
　　「我哥的意思一定是，从他的角度来看没有跟他年龄相近的亲戚啦。因为这家伙跟我同年啊。」
　　「不过，你们兄弟俩年纪也不算差太远呀。」
　　「不不不，算差很远了。至少他已经出了社会，我还是个小鬼头呢。」
　　「……是吗？」
　　安房的表情有点寂寞。
　　「那从你的角度来看，也会觉得我是个老太婆罗？」
　　「唔……」
　　一沙完全忘了，安房与哥哥干久同年。
　　「我开玩笑的啦。」
　　看见瞠目结舌的一沙，安房不禁噗哧一笑。
　　「事实上，一沙同学根本就没有女性表亲吧？」
　　「咦……？」
　　一沙回看安房的脸。不知不觉中，她脸上的笑意已经消失了。
　　「其实，我已经利用职权取得一沙同学家的户籍资料了。甚至连*改制原户籍都追了出来，所以我知道你双亲的兄弟姊妹户籍资料，你们家族里根本就没有这个年纪的女孩子。」  （*译注：资料变更前的旧户籍。）
　　「……请不要随便看他人的个人资料好吗？」
　　「这是适用预防法的调查行动。你罹患神灵类感染症可能是出自遗传上的要素，因此为了小心起见，对你的家族史情报进行整理是有必要的。」
　　安房以一副理所当然的语气说下去。
　　「当我想前往一沙同学家时，却发现外头设了一道奇怪的结界。虽然我尚未仔细分析过，无法百分之百肯定，但那应该是会使人产生错误认知的法术吧？」
　　「不，我不懂你在说些什么。」
　　一沙栘开视线，打算随口敷衍过去，但却被安房略为下垂的眼睛悄悄盯上了。
　　「喂，一沙同学，我再问你一次，那女孩到底是谁？」
　　「……她跟安房小姐是同行。」
　　一沙已经觉悟无法继续隐瞒下去了。安房不禁发出「哎呀」的惊呼声。
　　「没想到你还蛮坦率的嘛。」
　　「反正都已经被你看穿了。」
　　一沙两手交叉，刻意装出一副双眼炯炯有神、天不怕地不怕的模样反问道：
　　「不过安房小姐，我记得你说过你是保健所的特约人员不是吗？」
　　「没错呀。」
　　安房点点头。
　　「那这也属于保健所的工作范围吗？」
　　「是呀，就广义的解释来说，我们必须保护本地区所有人民的健康与生活环境。就好比像……」
　　安房屈指数道。
　　「导正紊乱的神灵活动啦，驱除加害人们的鬼魅幽灵啦，或是稍微纠正一下会给他人增添困扰的不听话小孩啦。」
　　「……我们可没有给他人增添困扰喔。」
　　「真的吗……可是没多久之前，站前的宝石店店员才被狐狸骗了呢？」
　　「唔……不，那个，至少宝石是真的啊……」
　　「笨蛋。」
　　伊吹敲打一沙的头。他这才赶紧捣住嘴，但为时已晚。
　　「真是的，伪造文书也是严重的犯罪行为呢。」
　　安房双手插腰，轻轻瞪着一沙。
　　「包括那件事，我有必要好好找你们约谈一下。」
　　「所以你要拘捕我们罗？」
　　「怎么会呢？我又不是警察，这只是我职权上的一种保护与调查而已。」
　　「……一沙。」
　　伊吹在后头偷偷咬耳朵。
　　「我一发出暗号，就马上逃跑。」
　　一沙在背后竖起大拇指，做出了解的手势。
　　「总之……」
　　正当安房又要开口的瞬间，伊吹突然喊道：
　　「一沙，就是现在！」
　　几乎与伊吹的喊叫声同时，一沙用力蹬向地面。他一溜烟便从安房的身边穿越而过。
　　「啊，站住！」
　　安房慌忙将手伸向一沙，但伊吹却趁机从她的另一边跑了过去。
　　「等一下，你们给我站住！」
　　两人无视背后安房的吼叫声，使尽全力在校园内奔跑着。
　　「不好意思，等一下你再对我发脾气吧。」
　　伊吹边跑边对一沙喊道。
　　「别在意那种事了。现在最重要的就是让你回原本的世界。」
　　一沙早已下定决心。先把伊吹送回原本的世界，其它问题以后再设法解决。两人穿越楼梯口前方，暂时跑到了操场上。
　　「伊吹，到铁丝网后面！」
　　一沙指着操场上打击区后面的铁丝网。这道铁丝网后的树林中有条小路，可以直接通往理科实验大楼。
　　伊吹点点头，企图跑往该处的一瞬间，突然有个东西从空中飞舞而下，一边拍打翅膀一边挡住了两人的去路。
　　「呜哇！」
　　伊吹用手腕护住脸，脚步也停了下来。奇怪的生物对两人发出「嘎」的威吓声后，又再度飞上空中。
　　「是乌鸦吗？」
　　「不！乌鸦晚上不会飞出来的。那是……」
　　「射干玉，辛苦你了。」
　　有个冷静的声音从裹足不前的两人背后传来。
　　「你们两位也真是的，没人数过你们要好好听别人讲话吗？」
　　安房手里拿着扫把出现在操场上，口中悠闲地说道。
　　「安房小姐，你这家伙……」
　　「小朋友，对年长者不可以用『家伙』来称呼唷。」
　　梢稍斥责过一沙后，安房将手腕伸向天空。刚才那只乌鸦随即发出振翅之声降落到她的手上。
　　「那只乌鸦是安房小姐的使魔吗？」
　　「对……为了小心起见，特地叫出来监视你们的。」
　　安房边让乌鸦从手腕站到肩膀上边答道。
　　「所以你从一开始就知道整件事情了？」
　　仔细回想，一沙这阵子前往之处好像经常可见乌鸦的踪影。因为近年来随处都有乌鸦出没，所以他完全没放在心上，但说不定里面有奸几只根本就是安房的使魔呢。
　　「拜托，别把我当成是幕后的大黑手嘛。」
　　安房垂着肩膀，装出一副无辜的样子。
　　「这也是我工作的一部分呀……我记得是春分那天没错吧，这附近一带的地脉出现紊乱。我因为蛮在意这个现象，所以就派这群孩子们前往整个市区巡逻。结果，我接获有人在进行异常活动的报告。不过真没想到，当事人竟然就是一沙同学呀。」
　　「什么异常活动？」
　　「有人强制进行魔术采知呀。那附近整个区域的护符还全部因此烧毁了呢。」
　　安房投来忿忿的目光。一沙也回想起伊吹当初进行探知术的经历。
　　「……那时候出手妨碍的就是安房小姐吧？」
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　「你说我妨碍你们，我可没办法接受唷。我只是要确保没人会滥用法术进行诅咒或偷窥而已呀。」
　　安房双手插腰反驳道。
　　「另外，在海边也有人与妖怪对峙，打斗还蛮激烈的呢。」
　　「……那是由于误解所产生的不幸后果，基本上双方都没有恶意。」
　　「思，关于那件事我之后再奸好问你们吧。」
　　安房转了手上的扫把一圈，朝两人指了过来。
　　「事情就是这样罗，你们到底愿不愿意乖乖听话？我是不太想动粗啦。」
　　「不愿意。」
　　一沙斩钉截铁地吐出拒绝之意。眼前这种场面也只能坚持到底了。他咬牙切齿，双眼直直对着安房的视线。
　　「是吗……真遗憾呀。」
　　一抹忧愁袭上安房的眉梢，她挽起了鬓发。这种姿势看起来异常冶艳，就连性命交关的当头都让一沙看傻了眼。
　　「一沙，把力量借给我。」
　　伊吹从一沙背后对他轻轻说道。一沙也侧过头以低语回应。
　　「我不用碰触你的身体吗？」
　　「思，不用了。因为正式的契约仪式已经完成了。」
　　接着，伊吹便开始低声咏唱咒文。随着她的咏唱，一沙周围的风也渐渐形成了漩涡。
　　「喔，原来呀，你想利用风天的加护。」
　　安房不慌不忙地喃喃道着。此时风之司令的力量也不断增强，隐含灵力的强风密度持续上升，还发出了怒吼。
　　「射干玉，离开我身边。」
　　安房将停在肩膀上的乌鸦遣走，并举起了手中的扫把。
　　「伟大而永恒、真实的神（*Agla）呀。」  （*译注：这是一个复合字，取四个希伯来字的首字母拼成，原意是「万能的主」。复合后当成一个具有法术力量的字，可用来驱魔。）
　　安房的手指在扫把柄上滑动，并同时咏唱祷词。随着她的祷告声，扫把也渐渐发出微弱的磷光。
　　「巫女在此目睹。挑选战死者的女性们（Valkyrie），从远方奔驰至此……」
　　安房用另一只空着的手，在空中画起了复杂的图形，接着，她又以奇妙的节奏继续念出祷词。
　　「当下列举其名。战斗者（Skogul）、魔力持有者（Condul）、吵闹者（Coll）、计划破坏者（Rathgrith）…………」
　　「持千羽的风之司令，带着岁星守护我身！」
　　伊吹用力射出施放完成的魔术。霎时，狂风怒号并向安房袭击而去，企图将她卷上天空。
　　「……最后，手持盾牌的掌管未来者（skuld）。」  （*译注：上述六个英文字都是北欧神话中的女武神名称。）
　　安房冷静地继续咏唱，她横持扫把，接着，便隐约出现了一道像是光壁的东西，包覆在她身体周围。
　　「没用的。」
　　安房看着想用力突破阻碍的伊吹，淡淡地说道。
　　「别再挣扎了，乖乖投降吧。我不会对你们动粗的。」
　　安房边说教边向两人走近。尽管她身旁狂风四起，但她连一丝秀发都不曾扬起。
　　「阳炎护我身！」
　　伊吹重复发出另一道魔术。随着她的吼叫，安房四周的空气也激烈地晃动起来。
　　（一沙，你听得见吗？）
　　伊吹心底的悄悄话在一沙脑中响起。
　　「你打算怎么办？」
　　（我在她面前发出阳炎。这样一来，她就暂时看不见你了，趁现在。）
　　「交给我吧。」
　　一沙点头后一口气冲向安房。她似乎真的看不见一沙，即使一沙已站在她面前，她的目光也完全没有转过来。
　　一沙趁机向安房伸手。如果纯粹是要抓住对方、比腕力的话，一沙可说是赢定了。
　　「呜啊！」
　　这时，一沙的眼角瞥见有道黑影横越而去，同时还发出尖锐刺耳的叫声。下一秒钟，他就听见背后传来翅膀拍击，以及伊吹「呀」的悲鸣声。
　　「……耶！？一沙同学，你什么时候……？」
　　原先一直望着其它方向的安房终于注意到眼前的一沙了。可能是因为伊吹受到妨碍，阳炎术瓦解之故。
　　[[IMG,359821198b82e65a81922bacb1264416,347,539,90622]]
　　「安房小姐，失礼了！」
　　一沙边道歉边抓住安房的扫把，然后用力抢了过来。男女的肌肉力量毕竟大不相同，安房也只能眼睁睁地看着扫把脱手。
　　接着一沙还想抓住安房，但却没有成功。安房握住自己领口上的领巾，在一阵轻微的布料摩擦声后便把领巾解了下来。
　　「此结乃汝之心脏。」
　　安房喃喃念了几句后，突然将领巾打了一个结。她似乎故意在一沙面前展示这个结，用力将领巾的两端扯紧。
　　「！」
　　一沙突然戚到全身无力。他双膝跪地，几乎就要向前倒落地面，只剩下两只手腕勉强撑住上半身。
　　「刚才害我吓了一跳呢。」
　　安房似乎松了一口气。
　　「对不起罗，一沙同学。不过，只要你不继续捣乱，我也不会再对你动粗的。」
　　安房把从一沙手中落下的扫把拾起，再度指向伊吹。
　　「好啦，站在那边的魔女。如果你在乎同伴的性命，就乖乖束手就擒吧。」
　　她对伊吹发出最后通牒，跟几秒钟之前的立场完全相反。
　　「唔……」
　　伊吹咬牙切齿，但又莫可奈何。就这样，两位魔女的目光在空中短兵相接、迸发火花。
　　「……我明白了。」
　　终于，伊吹举起双手投降了。
　　「好，那你就保持那个姿势到这里……」
　　正当安房想要下指令的时候，有个混浊的声响从天而降。响声中包含着警告的意味，安房不禁慌忙地环顾四周。
　　「……什么？什么时候出现的？」
　　一沙也勉强移动视线进行观察。他发现操场周围有股异样的气息正逐渐膨胀、逼近。
　　「清白？」
　　在包围操场的怪物群当中，有只特别引人注意的白蛇精。这也就代表，五十铃正在附近罗。
　　当一沙陷入思索的同时，安房不知道对周围的怪物在吼些什么。她似乎正发出一种看不见的力量，企图消灭包围她的怪物群。因此顷刻间，安房的注意力完全离开了两人身上。
　　伊吹趁此空档飞了过来。安房慌忙想举起扫把对抗，但伊吹已先一步抓住一沙的肩膀，将他往后扳倒。
　　一沙的嘴因为向后跌倒而打开，伊吹凑上嘴唇，两人上下颠倒地接吻。然后伊吹用力朝他口中吹气。
　　「噗哇！」
　　等到胸口中的气体全都吹了进去，伊吹才终于将嘴唇放开。
　　「大笨蛋！你突然亲我干嘛！？」
　　还跌在地上的一沙吼叫道。但他这才察觉出，自己的身体不知何时恢复了自由。
　　「如果法术已经解开了，就赶快站起来呀！」
　　「喔、喔！」
　　一沙从仰卧的状态站起身。伊吹则站在他背后，以援护的姿态用力击掌。
　　「雷威！」
　　一道闪光射出，伴随着震耳欲聋的声响。当安房与射干玉因强光栘开视线时，一沙等人已退到安全距离之外了。
　　「……刚才是五十铃同学拔刀相助吗？」
　　一沙以强化过的视线观察四周并喃喃问着。方才还充斥在附近的妖怪身影，现在已杏然无踪了。
　　「应该就是那只水灵吧。」
　　「不过，它为什么……？」
　　他不知道五十铃为何甘冒这种风险。
　　「谁知道。不过托它的福，我们得救了。」
　　双方重整态势。一沙再度与伊吹并肩对安房作战。安房似乎还在警戒伏兵，因此无法积极地发动进攻。
　　「现在该怎么办？」
　　「只能硬碰硬了。不论如何，都要先处理掉安房小姐我才能进行归回的仪式呀。」
　　「可是，她身上那个奇怪的光壁很棘手啊。」
　　「你放心吧，我有个好点子。」
　　伊吹迅速地低声答道，接着又再度施展起风天之力。
　　「……持干羽的风之司令！带着岁星守护我身！」
　　灵力所酝酿出的狂风向安房一股脑狂奔。就连大气也化成一股冲击力，重重地向安房敲打下去。
　　「手持盾牌的掌管未来者！」
　　在暴风抵达身边之前，安房咏唱出咒文。再度展开的光之盾，阻挡住风之司令的力量。
　　「喂！又被她挡住罗！？」
　　「放心吧！」
　　伊吹吼叫的同时风压又增强了。
　　「笨蛋，光用蛮力是没……」
　　狂风卷起，仿佛想打断一沙的话语般。以安房为中心，竟然产生了一道小小的龙卷风。
　　「咦……？」
　　安房一脸狼狈。她的身体随同四周保护她的光盾一起浮了起来。尽管她企图改变施法的手势，但为了维持光盾又不能随便将手放开。
　　「飞走吧！」
　　伊吹大叫一声并挥起双手。随着她的动作，安房的身体也被扔向高空中。
　　「等、等一下……呀啊啊啊！？」
　　安房留下拖着长音的惨叫声语尾，飞向天空的另一边消失无踪了。那只射干玉还继续拍打翅膀，追随它的主人身后飞去呢。
　　「喂……」
　　一沙用上臂遮住额头远眺空中，目送安房与她的使魔飞向远方。虽然更远处被树木挡住看不清楚，但那个方向应该是往海边吧。
　　「她应该不会就这样摔到海里吧？」
　　「或许吧。海岸边刚好有座无人岛，我只是把她运到那里去而已。我还请求风之司令要轻轻放她下来呢。那附近也有船只经过，她不可能出事的。」
　　伊吹边解除魔术边答道。
　　「更正确地说，那里要到天亮才会有船经过，所以她到明天早上之前都不可能回来了。」
　　「原来如此。」
　　「那，我们出发吧。」
　　伊吹催促着一沙，朝矗立在暗夜中的理科实验大楼前进。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　夜问校舍里的空气令人寒澈心扉。
　　理科实验大楼并没有上锁。因为设有职员室的本馆在另一栋楼中，所以这里的管理向来很松散。此外，这里还兼作理科社团的社办集中地，所以学生都能自由出入。
　　一沙边在心中感谢乡下学校的宽容大量，边爬上理科实验大楼的阶梯。没换上室内鞋这点令他多少感到内疚，但室内鞋摆在本馆的楼梯口，根本没办法回去换，只得作罢了。
　　他跟润约好的碰面地点是在屋顶，既然都到了这里还没看见对方的人影，想必他已在屋顶久候多时了。一沙看看时钟，早已超过约定的时间。刚才跟安房的对峙实在是太冗长了。
　　两人爬上通往屋顶的阶梯。外头的月光照了进来，室内的电灯恐怕根本没有点亮，幸好，透过标示紧急出口的夜灯，他们依然可以在大楼内健步如飞。
　　「啊，稍等一下。」
　　抵达四楼的走廊时，伊吹突然叫住了一沙。
　　「怎么了？」
　　「你待在原地不要动。我很快就好了。」
　　说完后，她便钻进了楼梯旁的洗手问。
　　「原来，要去四号啊。」
　　一沙了解状况后点点头。看来伊吹的心情也颇为紧张。
　　就这样等了没多久，伊吹又匆匆走出洗手间。
　　「久等了。好，我们走吧。」
　　两人接着爬完最后一层阶梯，并伸手碰触通往屋顶的铁门。
　　稍微用点力气铁门便顺利打开了。在夜灯的照射下，可以看见屋顶中央立着一个人影。
　　「嗨！让你久等了。」
　　一沙朝屋顶上的人影挥手。对方也举起一只手回应。
　　「看来你们刚才的打斗还挺激烈的。」
　　人影以低而清澄的中音说道，那是一沙再熟悉也不过的童年玩伴语调。
　　「还好啦。那个学姊实在是烦死了，我们无计可施啊。」
　　一沙随口答道，他定向屋顶中央。伊吹则默默躲在他的背后一同前进。
　　「……不过，你那是什么打扮啊？」
　　润头戴黑色三角帽，身穿一袭黑色斗篷。手上则拿了一本厚重的书，另外还有一柄短剑。
　　「进行这种活动时，外表的装扮也是很重要的。」
　　「原来是这样。」
　　既然本人都这么说了，想必不会错吧。反正人各有各的嗜好，一沙也不便加以置评。
　　「那本就是魔导书吗？」
　　一沙朝润伸出手。
　　「可以把书给我吗？你应该已经知道伊吹不是敌人了吧？」
　　「……很抱歉，这本书不能给你。」
　　然而，润却紧紧抱住这本书并左右摇头。
　　「这是怎么一回事？」
　　「还你？太奇怪了吧。这本书已经属于我了。我为什么非得交给一个不知来历的魔女呢？」
　　润以异常激动的语气说道。
　　「润，那本书很危险的。」
　　伊吹从一沙的背后探出头，加入两人的对话。
　　「不用你说我也知道……不过，只要花一点时间，我也能把这本书运用自如。」
　　润顽固地摇着头。一沙制止还想继续说下去的伊吹，朝对方迈近一步。
　　「喂，润，你是怎么了？你应该不是这种冥顽不灵的人吧。」
　　「一沙自己才奇怪哩。为什么要听信一个魔女所说的话呢？」
　　每当一沙靠近一步，润也跟着退后一步。因此两人间的距离完全无法拉近。
　　「润，快没有时间了。我并不想对你出手呀。」
　　伊吹从一沙的背后，以隐约带有慑人之气的语调对润说道。
　　「你看吧，果然呀……一沙，这就是那些魔女的真面目。」
　　「你怎么还是讲不听呢。」
　　「……一沙，没有用的。润已经被魔导书的力量魅惑了。」
　　[[IMG,7d5167911e65eb6c59624515230fdc6e,346,539,109176]]
　　伊吹在他背后急促地咬耳朵。润朝伊吹投出带有敌意的一瞥后，便将浮现出条纹图样的短剑举至胸前。
　　「*发出声响，祈祷吧，偷偷地祈祷吧。以最初的魔女月之少女为名，传达至拥有角的森林之王旗下！（ECO ECO AZAKURA  ECO ECO ZOMERAKU  ECO ECO KERUNUNNOSU  ECO ECOARADEXIA）」  （*译注：这是源自西班牙巴斯克地区的方言，经漫画家古贺新一某部描写魔女的作品《报应上身》后在日本流行起来。这段话是该作品中女主角常用的咒文。）
　　润的口中开始吐出低沉的咏唱咒文之声。
　　「你觉得润怎么了？」
　　一沙侧着头对后面的伊吹窃窃私语。
　　「这个嘛……那是魔女赞美歌的变奏版吗？虽然他的魔术仪式有很多累赘动作，灵力的集中与增幅也不怎么熟练。不过如果自学可以到这种程度的话，只要他接受正规训练，一定可以成为优秀的魔术士。」
　　「谁跟你讨论他的未来出路啊，我是指润到底发生了什么事？」
　　「啊，原来呀……我刚才已经说过，他被魔导书的力量魅惑了。我就说那本书很危险嘛。」
　　伊吹叹了口气并往前站。
　　「我可能要稍微动粗一下了，可以吗？」
　　伊吹侧着头询问一沙的意见。没办法，他只好以表情及眼神表达同意。
　　「那巫麻克沙曼达柏达奈，巴亚贝索瓦卡……」
　　伊吹轻轻闭上眼睛，开始咏唱咒文。她以单手一一切出符印，并在空中描绘出图样。她边让人为制造出的风缠绕在身体四周，边一步步向润逼近。
　　「……？」
　　一沙突然觉得怪怪的。有什么东西不太对劲。为了采求这股怪异感觉的起因，他不慌不忙地观察四周，突然，他的视线被地板所吸引。
　　伊吹跟润两人的影子已经碰在一起了。光源明明是同一个，但为何两人的影子会朝着完全相反的方向延伸呢？
　　一沙的直觉对他发出警告。他还来不及深思原由，便根据直觉大喊道。
　　「伊吹，快退后！」
　　「耶……」
　　伊吹差一步就要踏上对方的影子前，单脚紧急煞车停留在半空中。润见状则微微咋舌了一下。
　　润的影子开始蠢蠢欲动。伊吹察觉出异状后慌忙跳开。只差几秒钟，无数只拥有环节的脚便从黑影当中蜂涌而出。
　　「影子里面有东西……」
　　这些脚的钩爪对空挥舞，伊吹为了闪躲而用力后仰身体，差点就四脚朝天。幸好一沙在千钧一发之际伸手抓住她的领口。
　　「咕！？」
　　伊吹的咽喉发出被勒紧的声音，但一沙依旧毫不迟疑地像抓小猫一样，将她向后用力拖行。两人好不容易躲过了追击而来的钩爪，暂时撤退到屋顶的出口附近。
　　「一沙，我的脖子、脖子！」
　　一沙戚觉手腕被人抓住，往下一看，反仰身体的伊吹已经快被勒晕了。由于她的双脚无法踩稳地面，所以根本没办法自行站起身。
　　「抱歉！」
　　一沙把她的头向前推了一把，让她恢复站姿。
　　「……啊，吓死我了。」
　　终于能用自己双足站立的伊吹，眼角浮出泪光并剧烈地咳嗽。
　　「抱歉抱歉。刚才因为情况紧急，所以……」
　　「嗯……没关系，谢谢你救了我。」
　　确认伊吹的双脚已经踩稳地面后，一沙才放开手。
　　「不过，刚才那到底是什么？」
　　将目光转回屋顶中央，眼前润依然失魂落魄地站在原处，任由脚底下蠢动的黑影摆布。
　　「跟土蜘蛛很类似……应该是沼泽瘴气实体化后的产物吧。瘴气以魔导书的言灵为核心，被显现成那个样子。」
　　「原来如此。他施展出的咒文很高明嘛。」
　　看来润的作战准备相当充分。
　　「不过，没想到他对魔术这么熟练。」
　　「嗯，说实话我也吓了一跳。」
　　伊吹不慌不忙地边比出魔术手势边答道。
　　「可是，只要我谨慎小心一点就没什么好怕了。」
　　她自信满满地笑着。既然经历过这么多场激烈战斗还能屹立不摇，她多少也习惯类似的场面了吧。
　　「持千羽的风之司令！带着岁星守护我身！」
　　伊吹将完成的魔术发射出去。蕴藏灵力的大气，在她的咒文指引下，结成块状物体朝润奋力敲击。尽管润利用从黑影中伸出的脚为盾牌抵御，但伊吹仍然看准其空隙一口气穿越了黑影。
　　「唔！」
　　润咬牙切齿地从黑影中伸出新的节足。然而，已经识破其动向的伊吹轻易地闪过他的攻击。
　　「吐普加美依身多女……」
　　伊吹边闪躲钩爪的攻击，边咏唱出驱邪的祷词。
　　「……寒言神尊利根陀见，驱除诸多不洁之事。」
　　接着，她砰地一声在胸口前击掌。随着这道击掌声，钩爪的动作也戛然而止。这些多环节的脚不知在抵抗什么，纷纷陷入痉挛状态。
　　「好，到此为止了。乖乖把魔导书交出来吧。」
　　伊吹朝润伸出手。
　　「唔……！发出声响，祈祷吧……」
　　润边扬起短剑牵制伊吹，边再度唱出魔女赞美歌。
　　「还在挣扎呀。」
　　伊吹敏捷地逼近对方，闪过刺出的短剑后轻轻打了润的额头一下。结果，润原先唱歌的嘴还没来得及闭上，突然就变得浑身僵硬。伊吹一脚将从他手中落下的短剑踢开，接着又伸手去拿对方所持的魔导书。
　　「喂……」
　　「放心啦，我只是用一点魔术把他绑起来而已。」
　　伊吹举起单手安慰满怀担忧的一沙，并碰触那本魔导书。
　　「咦……？不对，这种触感是？」
　　伊吹抓起书，满脸讶异地皱着眉头。
　　「怎么了吗？」
　　她没有回答一沙的问题，只是边上下左右移动着手势边迅速咏唱起来。
　　「哇！那是什么？」
　　随着伊吹的咏唱，一股黑色雾气突然从书里喷了出来。黑雾在空中盘旋了一阵子后，便被风吹散渐渐淡去了。
　　随后，在浓度渐稀的黑雾中，有只小生物飞了出来。
　　「毛球？」
　　「果然是条呢，竟然被关在这种地方……」
　　伊吹把使劲跳过来的毛球抱起，并以脸颊磨蹭这只使魔。
　　「……喂，等一下，那你腰边挂着的又是什么玩意？」
　　「咦？」
　　经一沙提醒，伊吹才宛若大梦初醒般低头看着自己的腰际。那里确实还别着一根棒子。
　　「呃……奇怪？」
　　伊吹偏着脑袋陷入沉思。但就在此时，她裙边的那根木棒突然飞了出来，打破这一瞬间的空档。
　　「哇！糟……」
　　木棒从伊吹慌忙伸出的手底下逃走，并在空中变成一道模糊的薄雾。接着，薄雾便从全身依旧僵硬的润嘴里钻了进去。
　　「！」
　　润痛苦到五官都扭曲了，还不停地反胃干呕。然后，他身上的束缚突然被解开，双膝跪地趴倒在地上。
　　「他到底怎么了？」
　　一沙眼见童年玩伴的模样出现异状，不禁向伊吹问道。
　　「跟我那时候一模一样。」
　　「所以？」
　　「润被附身了。」
　　「什么！？」
　　润发出野兽般的低吼声，朝注视着他的一沙急扑而来。
　　「呿！怎么又发生这种事啦。」
　　一沙边用力抵住润扑来的身躯边惨叫道。
　　「总之你先压住他！我等一下会想办法。」
　　「说得倒简单啊！」
　　比力气落居下风的润一度被一沙推开后，再度用力踢着地板飞扑过来。面对润高高踢起的爪尖，一沙摇晃身体闪避掉这波攻击。
　　「一直用同一招是没用的！」
　　虽说对方的动作很敏捷，但不懂得区分缓急虚实，只知一味直线攻击。因此，一旦习惯了之后也不足为惧。一沙弯曲上半身躲过对方从空中劈来的脚刀后，趁机钻入对手的怀中。接着，他顺势用双手抱住润的身体，一口气将润推倒，润的身体撞击到地板上，发出钝重的声响。
　　一沙本想保持这个姿势压制对手，但周围的黑影又开始蠢动。他咒骂了一声「可恶」后赶紧向后退开，钩爪也几乎在同时扫过他原本所在的位置。
　　「那玩意太棘手了。」
　　看来，魔导书也会在这个世界累积经验并增加攻击技巧。不光只是操纵润的身体进行冲撞攻击而已，还会重复利用其它魔术。
　　「伊吹，这样子我根本没办法靠近他，你有什么奸法子吗？」
　　一沙边盯着节足依旧张牙舞爪的润边问道。
　　「呃，如果以力取胜恐怕会对润造成伤害……如果你能暂时让他别动的话我应该可以想出方法。」
　　「可是，我想压制他又会被那些脚妨碍啊。」
　　一沙不禁抱头苦思，简直陷入了无止境的循环嘛。
　　「嗯——我想想……啊，有了！」
　　跟一沙同样口中念念有词的伊吹突然砰地拍了一下手。
　　「……嗯，我想，应该行得通才对。」
　　「什么？真的吗？」
　　「嗯。我已经预想到这种情况所以事先准备好了。」
　　「太棒了。那，现在该怎么办呢？」
　　「总之，先逃跑吧，」
　　「啥？」
　　一沙听到这令人意外的答案不禁转过头，没料到伊吹早已跑向通往阶梯的门口，正要打开门。
　　「快点！」
　　真的要逃跑吗？一沙心中不由得产生迟疑，但最后还是决定跟伊吹跑下阶梯。
　　「一沙，这里！」
　　跑下一层楼后，她指着阶梯旁喊道。
　　「那里……是女生厕所耶？」
　　「现在不是害羞的时候了。」
　　「我没有！这种紧要关头谁会害羞啊！」
　　一沙为了掩饰内心的羞赧刻意加重语气。
　　「跑进那种地方不等于自寻死路吗？」
　　「放心吧，我有个好主意。总之你赶快进去。」
　　从楼梯上传来的低吼与脚步声步步逼近，简直就要盖过了伊吹的说话声。
　　现在没时间犹豫了。一沙下定决心后冲进女生厕所。
　　「醒来吧，沉睡于此的力量！」
　　先一步进入厕所的伊吹对着洗手台的镜子吹气。镜子表面随即出现了奇妙的晃动，霎时，有些像是文字的东西浮起于镜面又消失无踪。
　　「好。」
　　伊吹点点头，招手要一沙进到里面来。他虽然戚觉这里面一间间陌生的配置方式令人裹足不前，但依然来到了最深处的窗户旁边。
　　「来了。」
　　润发出低吼声走入厕所。或许他知道快要追上猎物了，因此脚步也逐渐放缓。
　　「阳炎护我身！」
　　当润刚好走到镜子前的瞬间，伊吹高声喊出咒文。随着她的声音，润四周的空间也突然产生扭曲。
　　「那是什么？」
　　「把阳炎护法与镜子迷宫组合在一起的招式。如此一来，对方就会被困在结界里了。」
　　「你什么时候布下……」
　　「刚才要爬上屋顶之前呀。」
　　原来是那时啊，一沙点点头。他本来还以为伊吹是紧张得跑厕所呢。
　　随着伊吹的咏唱，润周围摇曳的阳炎也逐渐收紧包围圈。可能是因为从里面看不穿外面，润的视线也开始犹疑不定地乱飘乱晃。伊吹边低声咏唱咒文边以手指比出复杂的手势。如此一来，将润包围的阳炎收缩得更紧了，里头被困住的猎物也只能不断后退。
　　「……奸，这次总该投降了吧。」
　　但这时，润突然吠了起来。黑影也随着他的狂吠一起爆炸扩散，将原本步步逼近的阳炎给推了回去。
　　「咦……？是瘴气？」
　　伊吹慌忙尝试各种不同的手势组合。
　　「怎么了？」
　　「嗯。润所汇集的瘴气比我想象中更多。刚才我还以为几乎都被吹散了呢……」
　　润再度吠吼，掩盖住伊吹的说话声。缠绕于他身上的黑影也霎时化为无数把长枪，想要一口气突破阳炎。
　　「呜哇，糟……」
　　伊吹见状脸色大变。
　　「一沙，快逃！」
　　「要逃到哪啊……」
　　一沙环顾四周，唯一构得到的出口只有窗户，但窗口的大小又不足以让人钻过去。
　　「可恶，不行了……」
　　润以突刺而出的黑影长枪为支点，强行将结界扒开。长枪随即又化为鞭子，在狭窄的厕所内恣意妄为。洗手台的镜子被打碎，仅存的一点阳炎也完全消失了。一沙只好立刻护住头部卧倒在地板上。
　　「唔！金刚（Vajra）！」
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　伊吹拔出那把战壕刀挥砍黑影鞭。不知对方到底是利用何种魔术，竟然发出了金属相互撞击的尖锐声响。
　　黑影鞭被伊吹的攻击激怒，动作更加凶暴了。洗脸台的水龙头被打飞，地板跟墙壁上也出现好几道伤痕。其中一条更不断向伊吹袭击。
　　「呀啊！？」
　　虽然她勉强以小刀接下攻击，但最后还是被对手的反弹力道震开了。
　　「伊吹！」
　　一沙保持卧倒的姿势叫道。小刀从被打倒在地的伊吹手中掉落，顺着瓷砖滑定。
　　黑影鞭又肆虐了好一阵子，接着莫名其妙地突然收回了润的影子里。损坏的水龙头喷出一道水幕，润缓缓地从中踏出一步。
　　他从咽喉深处发出低吼声，逐渐靠近摔倒在地板上的伊吹。每当他踏下一步，就可以听到地面上劈劈啪啪的水声。
　　[[IMG,68e791dd462d3f1e377e3b4c182d1651,346,539,103789]]
　　「唔……」
　　伊吹边发出呻吟边抬起脸庞。她以单手撑起上半身，仰望着逐步逼近的对手。
　　「……」
　　润小心翼翼地停下脚步。他浑然不觉前发有水滴落下，只是俯视着眼前这位异世界的魔女。
　　伊吹嘟起嘴。一沙很清楚，此时此刻，润所表露出的些许犹豫是我方仅存的一线生机。然而……
　　润似乎记得之前伊吹攻击额头的招式，因此慎重地保持在伊吹伸手无法触及的距离之外。
　　「……呵。」
　　伊吹突然从喉咙底发出笑声。她朝着因讶异而皱起眉头的润，咏唱出一句短促的咒文。
　　「雷威！」
　　霎时，一沙戚觉到头部奸像被人重重打了一拳，随即意识便堕入深沉的黑暗之中了。
　　
　　
　　三 
　　
　　
　　有个人正在呼唤自己，接着，自己的身体还被对方左右摇晃。
　　「……一沙，起来嘛。」
　　一沙戚到脸颊被人啪啪地打了几下，他不禁发出呻吟。
　　「喔？」
　　对方似乎为了观察情况暂时不动声色。一沙使尽力气睁开千斤重的眼皮，好不容易才恢复意识。
　　「唔……」
　　双眼总算打开了，略为脏污的天花板首先映入一沙的眼帘。他戚到手脚的末端既冰冷又沉重。
　　「啊，你醒了呀？」
　　「……嗯，是伊吹吗？」
　　一瞬间他搞不清楚自己身在何方，以及刚才做了些什么。他左右移动视线，记忆这才慢慢从脑中苏醒。
　　「你还好吧？」
　　伊吹忧心忡忡地凑近脸。一沙本想回答没问题，但又突然想起了自己为什么会倒在这里的前因后果。
　　「哇！」
　　他用手指弹了近在眼前的伊吹额头一下。伊吹发出「啊呜」的可笑惨叫声，并按住自己的额头。
　　「你做什么嘛……」
　　「吵死了！你明知会电到我竟然还敢使用电击。」
　　一沙回忆起失去意识前一瞬间的事。当时，伊吹使出雷无的障壁。电流透过地板上的积水传导，将全身湿漉漉的一沙与润一同电晕。
　　「我也没办法呀，如果不那样攻击怎么抓得住润的破绽呢。」
　　「你可不知道，被这样电一下简直快痛死了。」
　　「唔——我也觉得很抱歉呀……不过，我原先以为你跟我订过契约所以应该会没事，而且事实上以前这么做也没发生问题。」
　　一沙轻轻瞪着拚命想要找借口的伊吹。这位异世界的魔女，本来口中还不停地咕哝解释，最后依旧乖乖低头了。
　　「对不起！」
　　「好吧。」
　　一沙点点头，随即站起身。出乎他意料之外，身体状况还算不错。站起来的时候也不会戚到天摇地晃。
　　「对了，润呢？」
　　「我暂时先用魔术把他绑起来了。」
　　伊吹侧过身子，手指着倒卧在瓷砖上的润。
　　「那么接下来，该开始仪式了。」
　　说完后，伊吹便将一只手放在润的胸口上。
　　「日风水土草虫鱼鸟兽人布留部由良由良布留部……」
　　随着伊吹的咏唱，润的身体开始微微颤抖。终于，有道黑雾般的物体从他口中冒了出来，在空中盘旋。
　　「……寒言神尊利根陀见，驱除诸多不洁之事。」
　　最后她又击掌一下，将双手如捧物般伸展开来。
　　「抓到了。」
　　伊吹喃喃道着，那股黑雾渐渐集中在她手上，幻化为一本书的形状。
　　「这样就可以了吗？」
　　「嗯。全部都收在里面，言灵也无法再出来捣乱了。」
　　伊吹小心翼翼把手上这本皮革外壳的厚重书本收进肩上的背包里。
　　「这么一来总算大功告成了吧。」
　　一沙戚慨万千。伊吹也点点头，对这个重要无比的成果表达肯定。
　　「不过，你要怎么回去呢？」
　　「这个嘛，想要以自己的力量回去并不容易，必须有人从这个世界送我一程才行。原本我也是被人召唤到这里来的。如果利用归还咒……」
　　「谁能送你回去啊？」
　　「咦？……啊！」
　　伊吹不禁瞠目结舌。
　　「……哎唷，真糟糕呀。」
　　她发呆了半晌后，又用手捣着头「啊哈哈」地傻笑着。
　　「别想用笑声混过去！现在到底该怎么办？」
　　「呃，目前在场的只有我跟一沙，还有……」
　　「躺平在那边的润而已啊。」
　　「嗯——真棘手呀。」
　　伊吹歪着脑袋陷入沉思，一沙为了小心起见特别嘱咐她。
　　「先说好了，我可不干那种奇怪的仪式喔。」
　　「……果然，这时候只能靠一沙努力帮我了。」
　　「喂！你这家伙，到底有没有在听别人讲话啊？」
　　「放心啦，我想到了一个奸点子。」
　　伊吹对他眨了眨眼。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　于是，两人再度踏上了屋顶。
　　「我记得以前我说过，你现在已经是个与恶魔订下契约的勺魔女』了唷。」
　　伊吹站在润事先准备奸的魔法阵上如此解说道。
　　「恶魔？你说你吗？」
　　一沙也记得以前听对方说过类似的话。
　　「对。润所召唤出的恶魔，包括这本书与我，共有两名。其中之一已经跟你订下契约了。」
　　「还不是被你暗算的。」
　　「……讨厌，不要那么爱计较嘛。现在已经没有时间了。」
　　话说到一半被打断的伊吹不太高兴。
　　「抱歉。你继续吧。」
　　「所以呢，你拥有与我解除契约的权利。」
　　一沙听了她的话后点点头，这部分以前也听她说过。
　　「解除契约的咒文，当然也兼具归还咒的功效。否则召唤出的恶魔如果还留在这个世界里，不是会产生困扰吗？」
　　「……等一下，你以前告诉我的顺序刚好相反吧？你说假如我想跟你解除契约，就必须先想办法把你送回原本的世界。」
　　「不必那么在意小细节嘛。总之，两件事一起达成就可以了。」
　　伊吹双手插腰并宣示道。尽管一沙很想吐槽，但为了让讨论能快速进展下去，只好又吞回肚子里。
　　「幸好，魔导书并没有跟谁订下契约，所以只要跟我一起送回原本的世界就行了……说实话，如果缺少魔导书的灵力加持，我也没办法累积足以越过世界间界限的能量呢。」
　　「话说回来，如果在能量不足的状态下强制把你送回去会发生什么事？」
　　一沙心中突然涌起好奇心，于是问道。伊吹听了便双手交错在胸前、歪着头一边想一边回答。
　　「这个嘛，可能会无法发动魔术吧，或是在离开这个世界时，由于失速而掉进两个世界间的深谷……总之，不会有什么好事就是了。」
　　「……什么？早说嘛，如果只是要斩断跟你的孽缘，其实根本不需要用到魔导书啊。」
　　一沙叹了一口气，真是为谁辛苦为谁忙啊。
　　「你讲话奸恶毒唷……算了，反正你一开始就是这种口气，现在埋怨也太晚了。」
　　伊吹露齿而笑。一沙也刻意将嘴角上扬，装出一脸邪恶的笑容……像这样子拌嘴其实比较接近两人的本性吧。
　　「那你就赶快让我咏唱那种咒文，赶快结束仪式吧。」
　　但这时，一沙突然想起一件事。
　　「……对了，那种咒文记载在哪啊？」
　　「放心啦，我早就学会了。」
　　伊吹咚咚地轻敲自己的头部。
　　「不，只有你知道没用啊。而且现在叫我背，我怎么可能背得起来啊。」
　　「刚才不是说了，我有个好主意嘛。」
　　伊吹微微扬起下颚，露出得意洋洋的表情。
　　「很简单啦。我借用你的嘴咏唱咒文不就行了吗？这样一来就万事OK了。」
　　「不，等等，你说你要借我的嘴……」
　　「讨厌，现在才害羞吗？之前不是有过一次经验了。更何况现在你我已是正式的主从关系，身为主人的我理所当然地拥有你的身体控制权，这还需要说明吗？」
　　「等等等等，我可不承认那种事啊。」
　　一沙非常愤怒。身体要再度让他人操纵，开什么玩笑。
　　「可是，也没有其它方法呀？还是说，你要从头开始练习魔术？」
　　伊吹边露出预谋好的笑容边说道。
　　「……可恶，你这魔女。」
　　冗长的争执结束后，一沙只得悻悻然地同意伊吹的提议。
　　一沙依据伊吹的指示，在魔法阵的周围竖立起蜡烛。接着，又把对方归还的香炉、小刀、酒杯等物配置在四周。至于手杖，伊吹拥有的使魔条派不上用场，只好从扫具柜里找出一把长柄扫把代替了。
　　「奸，要开始罗。」
　　伊吹再度立于魔法阵的中央宣示道。
　　[[IMG,735dc3ad1fae3d52d36f0f79f41065eb,350,539,104201]]
　　「汝口为我口，唯顺我意而开唯顺我意而闭。」
　　伊吹边咏唱边对一沙使了个眼色。
　　「知道了。」
　　一沙不太甘愿地同意后，身体的自由控制权便被对方剥夺了。他的双手擅自高举，开始比出复杂的手势。
　　「从天降下火焰，地表升起。力量充满我身及周围……」
　　伊吹借用一沙的嘴开始咏唱咒文。他的双腕也迅速挥舞，在空中画出一道道图样。
　　「退去吧，善之精灵。速速回归汝所应栖九天之上……」
　　一沙以清朗的语调不断编织出言灵。随着咒文的进展，伊吹所站的魔法阵也慢慢发出磷光。
　　「昭告所有听此言者！以伟大的阿尔法之名，命风从我之前方退去！」
　　咏唱的音量变大了。同时，魔法阵也发出炫目的光芒。
　　「命火从前方退去！命地从前方退去！命水从前方退去！」
　　当一沙高声喊出这几句话的瞬间，有道宛若可撕裂全身的冲击力命中他。霎时，无与伦比的高昂戚及随之而来的剧烈疲劳戚向他袭来。他无法承受这双重的冲击，两膝直接跪倒在地板上。
　　「唔……伊吹？」
　　一沙想尽办法拾起头，可惜无能为力。他就这样向前趴倒在地板上，失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　