　　第三章「火宅」
　　
　　
　　
　　
　　一
　　
　　
　　第二天早上，一沙吃完早饭后，便换上制服跨上脚踏车。
　　从昨天起他便跟伊吹打起了冷战。虽然事后头脑冷静下来，一沙也反省了自己的口不择言，但因为一直找不到适合道歉的时机，就这样拖过了一个晚上。
　　不过，如果为了要单独行动，暂时保持这样也没什么不好。一沙心想，伊吹也不是小孩子了，如果她想去哪里调查应该可以设法自己去吧。
　　因此，一沙先绕去城山一趟俊，再度造访了那间直销店。
　　他拉开店门口的拉门，环顾室内。很快就在柜台发现那个站得直挺挺的身影。
　　「嗨。」
　　一沙大跨步横越店内，朝柜台打招呼。正在努力打开塑胶袋并叠起来的五十铃抬起脸庞。
　　「欢迎光……」
　　原本既腼腆又热诚的营业用笑容突然僵住了。
　　「我又来了。」
　　「……您有何贵干呢？」
　　五十铃脸上的笑容僵硬，但依然以礼貌的语气问道。
　　「唔——在这里不好讲话，我们可以到里面去讲吗？」
　　「不可以。」
　　五十铃的回答斩钉截铁。
　　「不能帮我个忙吗？」
　　「我在工作，麻烦您不要再打扰我了。」
　　五十铃拒绝了。表面上语调虽然很客气，但实际上态度却很粗暴无礼。
　　这该如何是好呢？一沙正在思索有没有可以安抚并说服五十铃的方法时，柜台旁边的门突然打开了。
　　「清音呀，哪些是旧的豆浆巴巴露？」
　　一沙之前见过的中年女性从门里探出头。
　　「我早上换过了，所以上面是旧的。」
　　「啊，原来如此。」
　　当中年女性点完头正要缩回门内时，她察觉到一沙的存在并「哎呀」地喊了一声。
　　「午安，夏目小姐。」
　　「午安，一沙。你最近常光顾我们店哩。」
　　「没有啦，只是有点事想找五十铃同学……」
　　「呵呵。」
　　夏目单手掩着嘴角，边露出意味深长的笑容边走进柜台中。
　　「哎呀真是的，最近的年轻人呀，对吧？」
　　然后她又用空着的另一只手敲打五十铃的肩脸。
　　五十铃单手捣着脸叹了一口气。然后，她莫可奈何地用只有一沙看得到的动作，以拇指比了比店铺后面。
　　一沙了解，这是叫他到里面去的意思，于是也轻轻点头同应。
　　「不好意思，我要去*四号一下，柜台就麻烦您了。等一卜我会把商品陈列出来。」  （*译注：日本商店店员常用的暗号，去四号就是去厕所。）
　　她边侧着身子与夏目错身而过，边以暗号告知对方自己要休息一下。
　　「嗯嗯，你慢慢来吧。」
　　夏目以百分之百会错意的笑容，在胸口前轻轻地挥着手。
　　「所以，你到底有什么事？」
　　五十铃打开箱型冷藏库的上盖，边把头伸进去边问道。
　　「有啊。不过，在讨论之前……」
　　「什么？」
　　「五十铃同学，你不去四号一下吗？」
　　一瞬间，五十铃回过头以凄厉的眼神瞪着一沙。
　　「那只是借口而已啦！」
　　「是喔。」
　　原来啊，一沙恍然大悟。
　　「总之，你有事就快说。我很忙。」
　　「不是根本没客人上门吗？」    
　　「只是刚好早上的来客告一段落而已。如果不趁现在补充商品，就没办法应付中午的客人了。」
　　她粗鲁地解释道，并把箱子用力推给一沙。一沙被对方的气势所迫，不由自主地接过箱产。
　　「是吗？可是我们社团的商品不是等客人上门再陈列都来得及吗？」
　　「那是因为每次园艺社送商品来都会跟着一大堆人手啊。今天上午就只有我跟夏目小姐顾店。蔬菜类的交给农家们自行陈列或许还可以，但加工食品或冷藏物如果没有先摆出来，等到要卖的时候搞不好就没有了。」
　　「既然这样的话，多增加一些人手不就好了？」
　　「……没办法，每个人家里都有事情要忙。」
　　五十铃再度将头伸入冷藏库里继续说道。
　　「这里的合作社社员几乎都是农家太太，所以农忙时期会重叠在一起。」
　　「啊，原来如此，接下来又要准备插秧了。」
　　「对……因为我家总是勉强答应合作社的请托，所以我非得趁放假时来这里填补人力空缺不可。」
　　「原来还有这么多苫衷。」
　　一沙感慨地喃喃道着。
　　「……等一下，现在不是讨论这个的时候吧。佐仓同学，你不是有事找我吗？」
　　五十铃回过头来，又堆了一个箱子在一沙手上。
　　「是啊，其实，我有件事非常想找你讨论。」
　　「不会跟你的表妹有关吧？」
　　「正是如此。」
　　「那我拒绝。反正也不会是什么好事。」
　　咚！她又堆了一个箱子上去。
　　「唔……可以请你先听我说完吗？」
　　一沙的于虽然快要撑不住了，但还是忍耐下来继续说道。
　　「我已经说我拒绝了，没什么好讨论的。你没事的话就赶快离开吧。」
　　「不要这样嘛……唉，这样的话我只好告诉你了。五十铃同学之前不是称伊吹为捉妖之人吗？其实有另外一个人也这么说。」
　　「……愿闻其详？」
　　五十铃把箱子从冷藏库里拿出来，转过身。就这样半无意识地继续堆高一沙手里的箱子高度。
　　「呜喔……有另外一个人猜测，伊吹是否隶属于某个组织，并为了某个日的才来到这座城镇。」
　　一沙边忍耐手腕承受的重量，边继续说明下去。
　　「关于这点，我很想听听你的意见……实际上，真的有类似的组织存在吗？」
　　[[IMG,8facbc03811f7a43242bbc8ca280287a,333,535,82766]]
　　「……为什么你要找我问这种事？」
　　「这个嘛，因为，你似乎比我更了解这方面的知识。」
　　「你为什么会有这种想法呢，我很好奇。」
　　五十铃打开通往店内的门，似乎在催促一沙把手上堆积如山的箱子搬进去。
　　「因为，五十铃同学的家族不是与神灵有关吗？」
　　一沙在对方催促下把东西搬进店内。看见一沙抱着堆积如山的箱子，站在柜台的夏日也发出了敬佩之声。
　　「你是指我奶奶家吧……不过话说回来，佐仓同学家里不是也很类似吗？」
　　「不，虽然我家是开寺庙的，但跟这些怪力乱神的东西一点也扯不上关系，只是个平凡的家庭而已。」
　　「我家也是啊……只不过可以看见别人看不见的东西罢了。」
　　五十铃自己说出口后，显露出有点受伤的表情。
　　「啊——……」
　　讨厌的沉默降临在两人之间，一沙赶忙寻找接续的话题。
　　「对了，那条蛇今天不在啊？」
　　「你说清白？」
　　五十铃引导一沙前进，她稍梢回过头并眨着细长的双眼。
　　「不在，我也不可能随时带着它走啊。」
　　「是这样吗？」
　　「一沙同学也不会随时带着那位表妹走吧？」
　　「这倒是啦……」
　　「所以我也是……箱子放这里。」
　　五十铃指着冷藏柜前方。一沙依言弯下膝盖，将重物放在地板上。
　　「呼……这样的话，我可以见五十铃同学的祖母一面吗？或许她会知道些什么。」
　　好不容易解脱重担的一沙，边槌着腰板边做伸展运动。
　　「不可能，因为我奶奶住东北。」
　　五十铃用小刀利落地打开纸箱盖子，并将商品陈列在冷藏柜里。
　　「住东北啊……」
　　的确很远。
　　「嗯——那么，至少可以让我用电话跟她交谈吧？」
　　「那也不行。我不想让我奶奶操多余的心……佐仓同学，那边的麻烦你。」
　　「好……」
　　一沙将手伸入装有商品的箱子里。
　　「……豆浆凝露起司蛋糕？豆浆杏仁豆腐？」
　　一沙不禁念出从箱中取出的容器标签名称。
　　「那是我家的新商品，不过如果你想尝的话请付钱买。」
　　五十铃说道，手边的工作也没停下。
　　「一直有新的东西出来，真有创意啊。」
　　「因为转作大豆过剩啊，在市政府农业课与县政府普及中心的协助下，就把大豆拿去开发各式新商品了。如果只加工成豆腐、味噌、纳豆的话，未免太过于单调。」
　　「原来如此，这就是所谓的农业相关产业吧。」
　　为了调整稻米生产量所以农家才转作大豆，但生产出的大豆价格又无法与进口大豆竞争。一沙也知道，大豆就是因为这样才生产过剩的。
　　接着两人又默默工作了一段时问。由于客人开始陆续上门，如果店员自顾自地聊天会给客人留下不好的印象。
　　「喂。」
　　等商品大致陈列完毕，一沙把空箱子压扁后才再度开口。
　　「什么？」
　　「关于刚才提到的事……就正常的观点而言，五十铃同学有什么看法？」
　　「刚才提到的事？」
　　五十铃稍稍歪着脖子，不知道一沙所指为何。
　　「与魔术有关的组织，伊吹是里面的成员——这件事。」
　　「嗯……」
　　五十铃停下于边的工作，露出沉思的表情。
　　「或许真有其事吧……至少比什么异世界的魔女来得有说服力。」
　　「异世界不合常理，但神秘组织就有可能，是这样吗？」
　　「我虽然没有证据，但比较倾向这种看法。」
　　一沙「嗯」地用鼻子哼了一声。
　　「不过，你现在去猜她的真实身分也没有意义，不是吗？」
　　「为什么？」
　　「因为……」
　　五十铃伸手去摸一沙的额头。
　　「只要这玩意还在，佐仓同学就非帮她不可。」
　　「……」
　　一沙莫可奈何地抚摸自己的额头。他戚觉到手指所触碰的位置，似乎正微微发热着。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　不知为何一沙现在很不想回家，于是他决定绕去其它地方逛逛。他希望在与伊吹见面前，能先把心中的思绪整理好。
　　一沙以电话告知家中，自己不回去吃午饭了。接电话的人是母亲，他以「社团活动会拖很久，要晚点回去」为理由向母亲说明，结果母亲也没有起疑心。
　　总之，一沙想在外面先吃完午饭再说。他来到了车站前，这里有为滨海观光客所开设的休息区与餐厅，但价位都颇高，不是学生们消费得起的地方。他边骑脚踏车，边考虑要不要去运动社团常光顾、以量多为卖点的拉面店时，突然听到有人从后面对自己按喇叭。
　　「？」
　　一沙单脚踏在人行道的缘石上，转过头。漆有县名的白色小货车止从路肩朝这里驶来。坐在驾驶座的女性还透过前挡风玻璃向自己挥手。
　　「午安，安房小姐。」
　　一沙保持转身的姿势向对方致意。这位园艺社的学姊摇下车窗探出头，柔和地笑道。
　　「午安呀，一沙同学，社团活动刚结束吗？」
　　「是的。」
　　一沙点点头。他身上还穿着为了敷衍伊吹才换上的制服，不过这么一来也省下向他人解释的功夫了。
　　「原来，辛苦你了……对了，你吃过午饭了吗？」
　　她翻过手腕看看手表，同时向一沙问道。
　　「呃……还没。」
　　一沙停顿了半响，老实地答道。
　　「那要不要跟我一起吃呀？我也正好想去吃午饭呢。」
　　「好啊，我很乐意。」
　　既然对方都这么说了，自己也很难拒绝。一沙只好乖乖地答应。
　　「好。那我们就去那家『房阳』乔麦面店吧。」
　　安房指向马路前方的某块招牌，一边发动车子。
　　虽然现在吃午饭梢嫌有点早，但店门口前的停车场几乎都快停满了。
　　安房看准有车离开时赶紧插入主位停放。随后她便定下车，面对已经先停好脚踏车的一沙展露出微笑。
　　「久等了，我们走吧。」
　　安房穿着印有县徽的工作服率先走入店内。这家店似乎是以农家改建成的，里头有很多客人身穿西装或工作服，或许部是趁上班空档进来吃点东西吧。
　　两人在入口处的椅子梢坐了一会，就被引领进里面的席位。
　　「一沙同学决定好吃什么了吗？」
　　他们就座后店员端上茶，这时安房问道。看她完全没有翻阅菜单，想必已来过这家店很多次了吧。
　　「那我要点*蒸笼。」  （*译注：日本蔷麦面分成蒸笼装与竹篮装两种容器。）
　　一沙向店员点餐。
　　「我也要蒸笼，另外麻烦再来个*蔷麦粉团。」  （*译注：以乔麦粉浇上热汤制成的糊状食品，佐以酱汕调味。）
　　点完餐后，店员便退下了。坐在一沙对面的安房凝神望着他的脸。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯——果然，还没有消失呢。」
　　安房指着一沙的额头。
　　「昨天你也说过了，那到底是什么？」
　　一沙按捺住内心的不安，回问对方。
　　「不必再装蒜了，一沙同学，你被附身了吧。」
　　安厉单刀直入地说道。
　　「……安房小姐。」
　　「什么事呢？」
　　「安房小姐到底是什么人呢？」
　　「我？……其实我是魔女，你相信吗？」
　　「……」
　　不会吧，一沙按住自己的额头。
　　「哎呀？不好笑吗？」
　　安房以手指点着脸颊、歪着脑袋说道。
　　「抱歉，最近这种玩笑话听太多了。」
　　「呵呵，那请你一定要告诉我详情唷。」
　　安房将手肘撑在桌面上，探出上半身。
　　「其实那些事也不怎么有趣啦……话说回来，安房小姐为什么会是魔女呢？难道，安房小姐家里也跟这方面有关吗？像是神灵之类的。」
　　一沙以半开玩笑的语气追问道。既然自己还不了解安房的本意，就有必要慎重地多加探索。
　　「我家？才不是呢。」
　　安房指着自己的睑后，又啪哒啪哒地摇手否定。
　　「我家跟这类奇怪的事物无关，只是个平凡的农家。」
　　一瞬间一沙产生了疑惑，住宅如此豪华的家庭还能称为平凡吗？尽管他这么想，但口中所吐出的却是另一个问题。
　　「那为什么安房小姐会变成魔女呢？……该不会是因为认识从异世界而来的魔女吧？」
　　「啊哈哈，一沙同学，你说了很有趣的话呢。」
　　安房发出清澈的笑声，接着暍了一门茶。
　　「我知道的确有另一边的国度存在。但很可惜，我还没遇过可以穿越世界问界限的人。」
　　「所以说真的有罗？那个……所谓另一边的国度。」
　　一沙人感讶异地回问道。这是他首度听到伊吹以外的人谈论起异世界的存在。
　　「当然有罗。」
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　安房大方地点点头。接着，她便从茶碗中沾起水滴，在桌上画了好几个「X」印。
　　「世界的构造就像这种网目一样，是由过去与未来的各种可能性融合在一起，进而创造出好几个不同的现在……至于另一边的国度，就好比我们隔壁的网目。那个国度的过去或未来，与我们的世界有所交集，但毕竟还是两个不同存在的邻居。」
　　安房用湿毛巾擦拭画完纲目的手指后如此说明道。
　　「网日啊。就好像从同一个过去分歧出来，类似树枝状的东西吗？」
　　一沙想起以前伊吹对自己解释过的话并提出质问。
　　「是呀，就像你所说的，也有人认为所有世界的过去都是同一个，无法改变。不过不管怎么样，身在其中的我们都无法察觉出这种构造。」
　　「喔，原来如此。」
　　一沙以模棱两可的语气回应，接着啜了一口茶。薷麦茶芳香的气味混杂水蒸气，刺激着他的鼻腔。
　　「我们刚才聊到哪了？……啊，对了对了，我之所以会变成魔女，是因为我母亲就是魔女。这种身分并不是强制的，不过我发现我母亲跟我外婆都很乐在其中，所以才选择这条路，理由就是这么单纯。」
　　「这就是所谓魔女的血脉吗？」
　　一沙以前不知在哪听过，这种血统是顺着母系传下来的。
　　「也没有那么了不起啦……这古老的一族血脉，似乎是从我外曾祖母那里带进来的。」
　　安房竖起食指继续说明道。
　　「在我的家族中，我外婆的父亲——也就是我外曾祖父，他漂洋过海移民王东欧，在那里结婚，并生下了我的外婆。」
　　「所以安房小姐果然混有那边的血统罗？」
　　「是呀，还是被你看出来啦？……嗯，应该是从我的头发吧。」
　　安房用手指拨弄自己那披肩的栗色卷发。
　　「不过，有件事我外曾祖父并不知道，那就是我外曾祖母家里其实有魔女的血统。身为这种家族的女儿，外曾祖母从小就被当作魔女养大。对外曾祖母来说，这种事情再自然也不过了。嗯，就好比是家传料理吧，可以一代代由母亲传授给女儿。」
　　「原来是这么回事。」
　　「是呀……然后，欧战爆发了，外曾祖父为了躲避战火便回到日本。当然也带着我的外曾祖母与外婆回来。」
　　「那你外曾祖母后来一直待在日本吗？」
　　「没有。战争结束后她还短暂在日本住了一阵子，但最后还是回故乡了……之后她怎么样我也不太清楚。因为战乱，我们跟那边的亲戚也逐渐失去联系。」
　　安房的表情染上些许阴霾。
　　「后来，我外婆就在日本结婚生小孩。她最小的女儿就是我母亲。虽然我外婆还有其它小孩，但最后变成魔女的只有我母亲而已。」
　　「这种血统只能单传吗？」
　　「唔——好像也没这么严格……只是其它兄姊对魔女或魔法没有兴趣罢了。现在这个时代，变成魔女也没什么好处呀，对此没兴趣也是理所当然的。」
　　安房苦笑道。
　　「呃……所以简言之，安房小姐是第三代的魔女对吧？」
　　一沙为安房的自白定下结论，但听了这番话以后安房却噗哧一笑。
　　「什么第三代……好像我家是做生意还是什么艺人似的。」
　　「不是还蛮类似的吗……不过，身为第三代魔女，为什么要在县政府工作呢？」
　　「那是因为魔女也要过生活呀。我都成年了，总不能没工作没收人吧……还是说，你希望我嫁去你们家当少奶奶？」
　　「那种事找我哥讨论吧。」
　　一沙为了确定最重要的一件事，随便就打发了对方的玩笑话。
　　「安房小姐身为魔女，又在县政府工作，所以说，县政府里面有成立这方面的组织罗？」
　　「这个嘛……也称不上是专属的部门啦，不过确实有人在处理这方面的问题没错。」
　　这时，店员把他们点的菜端了上来，谈话也暂时被打断。
　　「我要开动罗。」——安房双手合十，打开免洗筷子。
　　「你也吃一点荞麦粉团吧，这家店的很好吃唷。」
　　安房边向一沙推荐，边在送来的两个小碟子之一注入酱油。一沙向安房称谢，也学对方在另一个碟子中注入酱油。
　　这家店的荞麦粉团是放在锅子里蒸熟的。分量共有三盘，夹起一小撮后沾上酱油放入口中。滑溜粉嫩的口感伴随着蕾麦的甘甜风味在齿问留香。
　　「真好吃啊。」
　　「没错吧？啊，你多吃一盘没关系。」
　　安房温柔地笑着。
　　「……对了，关于刚才的话题……」
　　安房一边说，一边将荞麦所附的生芥末茎小心地扯下来，接着再从根部开始，像画圆般把生芥末磨成碎块。
　　「怎么了吗？」
　　一沙也模仿安房磨碎生芥末。芥末呛辣的辛味一下子涌入鼻腔。
　　「关于一沙同学被附身的话题呀。说实话，你愿意主动找我讨论，我很高兴。」
　　「吃饭的时候不适合谈这个吧。」
　　一沙想转移话题，他把沾了酱汁的荞麦面一口气吞下去。结实而浓密的荞麦面从嘴中滑入咽喉，柴鱼汤头与荞麦的香气在口中久久不散。最后，芥未的刺激感又从鼻腔直窜人脑门。
　　「哎呀，我以为吃饭的时候最适合谈严肃的话题了。因为副交感神经受食物刺激，可以让人的情绪缓和下来，双方也比较不容易起争执呀。」
　　安房为了避免酱汁溅出去，小心翼翼地用筷子缠起面条，还一睑正经地解释道。
　　「这运算是严肃的话题吗？」
　　「是呀。一沙同学，你似乎没有自觉，但你正身处于很危险的状态呢。」
　　「……」
　　如此露骨的警告让一沙停下缠薷麦面的手。
　　「不要吓唬我嘛。」
　　「这不是吓唬，是劝告。」
　　安房原本略为下垂的眼睛，一瞬间闪起认真的光芒。
　　「可以的话，我希望你现在立刻住院接受检查。」
　　「……我最讨厌检查了。」
　　一沙若无其事地环顾店内。乍看下并没有什么异状，但他也无法保证这些客人里没有安房的同伙。亦或是，这家店根本就是个陷阱。
　　「你的意思是拒绝罗？」
　　「……我是希望你能让我再考虑一下。」
　　一沙小心翼冀地遣词用句。
　　「奸吧。不过说真的，我觉得已经快来不及了……」
　　「难道你打算强迫我住院吗？」
　　一沙故意半开玩笑地问道，但安房却露出了有点困扰的表情。
　　「嗯，我也不想强制行使职权呀。最近发生了很多事，可以的话我也不希望闹大。还是说，我应该先找一沙同学的父母亲讨论？」
　　对方问接暗示要让自己的家人卷入其中，并藉此威胁自己，一沙的睑不禁失去了血色。
　　「我想这件事跟我的家人无关。」
　　「那也没办法呀。一沙同学还末成年，法律上规定必须先向监护人进行劝告。」
　　「……法律规定吗？」
　　与公权力为敌的不快感，让一沙浑身打了个寒颤。
　　「只针对特殊状况啦。如果当事人被视为精神病患处理，我也不好受呀。」
　　「……」
　　一沙想起以前看过的电影，剧情描述某个政府眼中的麻烦人物，没送去监狱反而被关进了精神病院里。不会吧，一沙想到这忍不住摇摇头。现在不论发生什么事，好像都已经不足为奇了。
　　「所以罗，我希望我们叮以尽量心平气和地解决这件事，你愿意帮我这个忙吗？」
　　「……让我考虑一下吧。」
　　一沙努力挤出这句答案。
　　脑袋一片混乱的一沙回到了家中。
　　现在到底该相信谁才好呢？眼前一沙四周尽是些神秘兮兮的人物。他还真想一逃了之，但如此一来自己的家人又会陷入危险。因此，他只好强忍住害怕的情绪，设法解决问题。
　　他对着无人的空气说声「我回来了」后，便把鞋子褪去，朝分给伊吹住的客殿前进。总之，现在只能先将现况对万恶的根源报告，之后再尽量图谋对策了。
　　「喂，伊吹。」
　　他朝房内喊叫的同时正打算拉开拉门。突然，室内响起「呜哇！等一下！」的回应声。
　　「怎么了？」
　　「我现在在换衣服啦！你给我到别的地方去！」
　　透过毛玻璃可以看见里面有个皮肤色的物体正在扭动。
　　「……抱歉。」
　　一沙马上转过身，决定暂时撤退到走廊的角落。这回让他心脏激烈跳动的刺激与方才吃饭时个同，他为了止住悸动而拚命深呼吸。因为自己家里从小就只有兄弟俩，所以以后对这种事非得更小心不可。
　　在原地待了几分钟以后，换上运动外套的伊吹终于走出客殿。
　　「真抱歉。」
　　一沙先率直地低头。
　　「已经没关系了。」
　　伊吹冷淡地回答道。
　　「……呃，你社团活动结束了？」
　　「是啊，现在可以陪你了，正好我有些事想找你讨论。」
　　「是喔。」
　　伊吹回话的语气并不怎么开心。
　　「怎么了嘛，心情不好？」
　　「是谁的错呀……」
　　说到一半伊吹突然噤口。她的样子不太寻常。
　　「到底怎么了，你身体不舒服吗？」
　　「才没有呢……不，啊——对不起。」
　　伊吹「哈啊」地用力呼吸了几口气，然后才装作若无其事地笑着说道。
　　「你不要担心。我只是想不透某些事情，所以心情不太舒畅而已。」
　　「你还好吧？」
　　看来伊吹也注意到，四周的包围网越收越小了。
　　「对了，我有些话想找你谈……」
　　「啊——对不起，我现在要吃午饭，等会再聊吧。」
　　「思……」
　　一沙望着挂在客殿墙壁上的时钟，现在刚好超过下午一点。对于午饭时间本来就不固定的佐仓家来说，现在吃午饭也是常有的事，所以没什么好大惊小怪的。
　　「一沙吃过午饭了吗？」
　　「啊，我吃过了。」
　　「是喔……那，干久哥还在等我一起吃呢，不好意思，等吃完午饭再跟你讨论吧。」
　　「好，我知道了。」
　　一沙只得强忍住心中的焦虑点头同意。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　结果，当天下午一沙一直待在家里，因为伊吹奸像在帮忙作什么家事。
　　尽管一沙好几次想找伊吹讨论事情，但每每被对方以各种理由敷衍过去。看来她根本不是因为忙碌，而是很明显地想躲避。
　　一沙感到十分焦躁，但又不能在其它家人也听得到的地方跟伊吹讨论。他为了观察伊吹的动向在家中来回徘徊。母亲念他「又不是动物园里的熊」，但当下一沙已经不在乎被骂了。
　　就这样，时间在一筹莫展中来到了下午。一沙为了平息内心的焦躁而跑到厨房喝茶，这时，中午以后前往其它寺庙帮忙的哥哥也回来了。哥哥把衣服挂在衣架上，边喊着「肚子好饿」边走进了厨房。
　　「啊，对了。」
　　干久在厨房随便找了一些东西吃，母亲骂他「没礼貌」，他正想溜之大吉的时候，却像突然想起了什么似的，对眼前傻傻看着茶碗的一沙开口说道。
　　「一沙，我遇到你们社团的社长了。」
　　思路被哥哥的话打断，一沙皱着眉回问道。
　　「什么时候？」
　　「今天早上，在一高。」
　　「哥有去学校？」
　　「是啊，因为伊吹说有事要去学校，所以我出门工作时便顺便送她一程。」
　　「耶！？」
　　一沙不禁叫苦，但干久似乎会错了弟弟的意思。
　　「没办法啊，你们社长我也有一面之缘，碰面时打个招呼很正常吧。况且，又是对方先开口叫我的……一沙？」    
　　「……啊，不，我不是指哥跟社长见面这件事。」
　　其实那也是问题，但相形之下已无关紧要了。既然伊吹跑去学校，就代表早上一沙的谎言被她拆穿了。
　　一沙又想起伊吹吃午饭之前的事。她之所以要换衣服，是因为早上出门穿的是制服。这么一来疑点就全部厘清了。
　　「我知道了。哥，谢谢你。」
　　一沙随口向干久道谢后，便赶忙前往客殿。
　　「伊吹，你在吗？」
　　一沙大声地敲着客殿的门。过了一会儿，门的另一边才传出「什么？」的回应声。
　　「你现在有空吗？我有很重要的事。」
　　「……有呀。」
　　轻微的脚步声靠了过来，接着拉门便被打开。
　　「什么事？」
　　伊吹从门的缝隙中探出脸。
　　「我想要好好跟你讨论，可以进去吗？」
　　伊吹紧紧盯着一沙的眼睛。
　　「好呀，进来吧。」
　　她往旁边退开。一沙则抱着莫名的紧张情绪迈入客殿。
　　「……怎么，感觉东西好像都撤光了，」
　　尽管四处乱瞄女性的房间有些失礼，但一沙依旧环顾室内。
　　「嗯，我想我也该离开这里了。」
　　伊吹坦白地解释道。一沙花了几秒钟才理解对方话中的涵义。
　　「什么！？」
　　面对一沙惊讶的目光，伊吹垂下肩膀，表现出「这也没什么好大惊小怪」的模样。
　　「时候也差不多了。至少我已经了解这个城镇的地理构造，要外宿的钱我也还有。」
　　「什么叫时候到了啊，你这家伙……」
　　「而且，我也希望能尽量不要惹你厌烦，最好还是在你受不了之前先离开这里。」
　　伊吹以坦然的语调说道。
　　「……所以你的意思就是，我已经没有用处了？」
　　「你在说什么呀？」
　　她讶异地反问，但一沙只是表现出「算了，没关系」的态度摇摇头。虽然此时他脑中一瞬间浮起「倘若伊吹离开，问题就可获得解决」的短暂念头，但既然都已被拖下水到这种程度，想要藉此撇清关系大概也没机会了。
　　「伊吹，到了这种关头我也不想客套了……你到底是何方神圣？」
　　「啊……？」
　　伊吹眨着双眼。
　　「我不懂你的意思？」
　　「我想知道你所说的到底哪些是实话，你真的是因为意外才掉进这个世界的异世界居民吗？」
　　「……为什么事到如今还要问我这个呢？」
　　「才不是事到如今哩。一开始你就以『姑且相信这是意外事故』为理由搪塞我，根本没有解释清楚。」
　　没错，当初伊吹的说明的确很暧昧。听了一沙的抱怨，伊吹眯起原本微微上扬的双眼。
　　「所以说，一沙你……」
　　伊吹以仿佛梗在喉咙深处的语调说道：
　　「认为我一直在说谎罗？」
　　「至少你有些事情一直隐瞒我，对吧？」
　　一沙以动作示意对方坐下后，便盘腿坐在脚底下的坐垫上。
　　「我一开始就觉得有点不太对劲。因为你说话的口气就好像你已经知道所有会发生的事情一样。一般人如果突然被扔到上下左右都搞不清楚的异世界，根本不可能像你这样马上进入状况。」
　　「关于我刚开始的说明，那是我以前后的状况所判断出来的推论，至于可以这么快就熟悉这里，也是因为这个世界跟我原本住的世界相当类似的缘故。」
　　伊吹边弯曲膝盖坐下边反驳道。
　　「是吗？如果这两个世界很类似，正常来说不是应该更需要确认两者的不同点吗？但你一开始就确信这里是不同的世界，而且还知道只要找到魔导书就可以回去。过程进展得也太快下吧？」
　　「……」
　　听完一沙的指责，伊吹似乎在犹豫什么般地撇开了视线，她低声喃喃着。
　　「没错，你指出了问题所在。」
　　「……所以说，从异世界而来这件事是谎言罗？」
　　「不，我一来到这里，就毫无疑问地知道这里是异世界，而且知道我是因为魔导书的力量跳跃过来的，但我并不知道为什么会这样。」
　　「你可以解释得更清楚一点吗？」
　　一沙眉头深锁地反问着。
　　「问题出在我的记忆，我的记忆很模糊。虽然常识与知识这类东西我还记得，小时候的记忆我也没忘掉，但最近发生的事却怎么样也想不起来。」
　　「你是指你丧失记忆吗？」
　　「不是。或许正好相反吧。我脑袋中多了很多以前没有的记忆。例如说我懂得很多以前没学过的事，或是对于同一个时间点出现两套不同的记忆……到底哪个才是我真正的记忆，我自己也搞不清楚了。」
　　「难道你上辈子的记忆苏醒了？」
　　一沙「呵呵」地干笑两声。
　　「我不是在跟你说笑啦！」
　　然而伊吹的表情却十分严肃。
　　「那不然哩？难道你的脑袋被幽灵占据了吗？」
　　说到这，一沙才想起这根本就是伊吹与自己的关系嘛……他差一点就想开口说，其实伊吹你并不是人类吧。
　　「……说不定，我根本就不是人类。」
　　伊吹表情呆滞地说道，简直像是偷听到方才一沙的心声般。一沙不禁窃笑起来。
　　「这一点也不好笑。」
　　「不，抱歉……不过，假如你不是人类，那你是什么？妖精吗？」
　　「或许是魔导书的化身吧。」
　　「啥……」
　　一沙忍俊不住，再度哑然失笑。他觉得对方的话简直是异想天开。
　　「原来你是本书，早说嘛。不过，没想到最近的书还会自己跑来跑去，甚至吃饭呢？」
　　「我不是说过吗？魔导书可能化身为各种型态。所以，就算变成我这个样子也没什么好稀奇的。」
　　伊次指着自己的胸口。
　　「说不定我只是被灌输进』藤谷伊吹』这个人的记忆，并把自己误认为人类了，但其实我只是本魔导书。」
　　「怎么可能嘛。」
　　一沙回应道，他已经笑够了。
　　「可是仔细想想，有许多脉络可循呀。条会把我当作敌人，或许就是因为我不是人类吧。」
　　「……等一下。照你这么说，那真的『藤谷伊吹』在哪里呢？」
　　「谁知道？或许还在原本的世界快乐地生活呢……这个身体也不见得是她本人的呀。」
　　伊吹有点自嘲地垂下肩膀。
　　「甚至，本来就没有』藤谷伊吹』这个人也不是不可能。我或许只是突然拥有十几年分的记忆，在意外发生的一瞬间就诞生于这个世界上的存在。」
　　「唔嗯……」
　　一沙双手交叉，试着思考对方的话。假设伊吹所言为真，那到底代表着什么意义呢？
　　「……不过，像你所说的那样也没什么不好啊？这也不算是什么严重的问题吧。」
　　一沙爽快地下了结论。伊吹就像是在森罗万象的世事流转中，偶然浮出的一颗泡沫一样。除了她现在身于此处的现实外，她身上没有任何一件可以确定的事。
　　「本来人类这种生物就只是一种集合体嘛。如果每个人的成分有所不同，那也只是个性上的差异罢了。」
　　「……」
　　伊吹盯着一沙的脸瞧了半晌后，才不动声色地说道。
　　「呃，一沙，你真的知道自己在说什么吗？」
　　「我们现在所讨论的事有这么复杂吗？」
　　一沙解开交叉的双手并抓着下巴。
　　「我记得古代某个伟大的和尚说过：*『只有人心才会把草鞋当作踩在脚下的东西，如果从宇宙的观点来看，就算把草鞋顶在头上也没有什么不同。』……也就是说，世界其实是由人心所创造出来的，你懂吗？」  （*译注：这段话出自唐代有名的禅宗公案「南泉和尚斩猫」。）
　　[[IMG,11e3b95a8c8f7f09e80c5e82f0fad496,346,527,101477]]
　　「对不起，我完全听不懂。」
　　伊吹摇摇头。
　　「唔……是喔。总之，就是叫你不要拘泥小节啦。」
　　「我是不知道你怎么会得出这种结论……不过，现在不是讨论这个的时候吧！我本身的存在关系着很严重的问题耶！？这才不叫拘泥小节呢！」
　　伊吹咬牙切齿地吼着。
　　「所以说，你这种自我意识也只是一种错觉罢了……呃，算了，那些都无关紧要。」
　　现在没时间讨论这些形而上的哲学问题，因为有个更紧迫的现实问题正逼近他们，就好像身陷于火宅当中。
　　「什么无关紧要……」
　　一沙打断兀自碎碎念的伊吹，单刀直入地说道。
　　「今天，有政府的人来警告我。」
　　「政府的人？」
　　伊吹瞪大了双眼。
　　「对，就是昨天你也碰过的安房小姐。」
　　「她是政府的……不会吧？」
　　「我没有骗你，她本人承认了。还说如果我不乖乖协助的话，就要把我的家人牵连进去。」
　　「……你是说真的吗？」
　　「是。」
　　一沙表情严肃地点头。
　　「让我想一下。」
　　伊吹用拳头抵住嘴角思考着。
　　「如果这个世界真有那种组织，为什么要主动接触一沙呢？」
　　「他们真正的目标应该是你吧，我只是为了抓住你的一颗棋子罢了。」
　　「原来如此……不过，他们找我要做什么呢？」
　　「可能是为了从你身上获取情报，或者只是单纯把你视为非法入境的偷渡客，想加以逮捕而已。」
　　一沙屈指数着可能的状况，伊吹听了不禁抱头发出哀鸣。
　　「呜——……这样不会太夸张了吗？我只是一个普通的学生而已呀。」
　　「……是吗？」
　　疑惑再度自一沙的脑中浮起。
　　「我怀疑你也是某个组织派来的人……」
　　「啊？我？……为什么？」
　　伊吹双目圆睁，手指着自己。
　　「因为润跟五十铃同学都认为有这个可能。被他们一点破，我也觉得你有很多地方不自然。」
　　「……呃，五十铃同学就算了，为什么你会去问润呢？」
　　「因为把你召唤来的人就是他啊。」
　　「耶！？」
　　伊吹双手抓住一沙的手腕。
　　「为什么这件事不早点告诉我！？」
　　「我今天早就想找你谈了啊！是你不知道为什么一直逃避。」
　　一沙不服气地反驳道。接着，两人便肩膀剧烈上下地喘着气，互瞪了对方好一阵子。
　　「……抱歉，你继续说吧。」
　　先撇开视线的是伊吹。一沙点点头，这才继续说道。
　　「总之，依照润的说法，那次召唤完全是意外。那家伙事先也没想到真的能召唤成功。」
　　一沙大略将事情经过说明一遍。伊吹听完后，在嘴角边握住手喃喃说道。
　　「所以，屋顶上的魔法阵也是润画的罗……」
　　「其实那是幻想文学研究社全体一起画的。每天搞文学的人果然行事很灰暗。」
　　「一沙，你那是偏见啦。」
　　伊吹指责他发言的不谨慎。
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　「反正照润所说，召唤当时逃跑的野兽就是那只毛球吧，我想魔导书应该也在润手上，不会错。」
　　从润的描述推测，一沙认为事实恐怕就是如此。跟条一起被召唤过来的魔导书，现在应该在润、或是在幻想文学研究社的某个人手中吧。
　　「接下来，只要跟润讲清楚，请他帮忙就好了。」
　　这样一来就全部解决了。润不是那种不通情理的人。只要当事人伊吹自己去求情，他一定能体谅的。
　　「真的会这么顺利吗……」
　　伊吹半信半疑地皱起眉头。
　　「我怎么觉得有点怪怪的，好像有哪里顺序搞错了。」
　　「自寻烦恼也无济于事啊。时间紧迫，更何况你已经被盯上了。」
　　「是喔……」
　　「总之，你有必要当面找润商谈。打电话……太危险了。」
　　一沙透过客殿的窗户仰望天空。天色已经很暗了，现在去造访别人家奸像有点没礼貌。
　　「明天我先去润他家讨论，让他心里有个底。你就好好待在家里。随便出来乱跑可能会有危险。」
　　「嗯，我明白了。」
　　本来以为她会有意见，没想到她竟然乖乖点头了。
　　「事到如今，也只能听一沙的安排罗。」
　　「……你这样不是给我制造无形的压力吗？」
　　「啊哈哈……不过，我真的相信你呀。可以的话，也希望能尽量不要惹你厌烦。」
　　来自异世界的魔女偷偷吐着舌头，如此宣示道。
　　
　　
　　五
　　
　　
　　尽管一沙知道眼前情况紧迫，但如果我方表现出不自然的行动，对手或许就会来硬的。因此，当下只能尽量保持自然，以便争取时间。
　　吃完晚饭、刚从浴室洗好澡出来的一沙，因为口渴而来到了厨房。脖子上还挂着毛巾的他，从冰箱中取出麦茶。
　　「啊，一沙，你洗好澡了呀。」
　　他正将麦茶注入玻璃杯时，伊吹也走进厨房。
　　「是啊。如果你想洗，现在浴室没人。」
　　「嗯——这样呀……」
　　伊吹用手指顶着下颚，一副陷入沉思的模样。接着，她一个人念念有词了半响后，才边说「这样正好」边用力点点头。
　　「喂，你一个人在想什么啊？」
　　「嗯，既然都到了这个关头，我想得赶快进行比较好……一沙先到客殿等我吧，我很快就洗完澡出来找你。」
　　伊吹说完后便转身走了。
　　「喂，你到底想干嘛啊……」
　　伊吹似乎没听到背后一沙投来的疑问。她踩着轻快的步伐，毫不迟疑地走进了浴室的脱衣闾。
　　一沙无所事事地在客殿等了没多久，伊吹便一边以毛巾包住湿润的头发一边走了回来。至于她身上所穿的，跟上次一样是那袭白色罩袍。
　　「让你久等了。好，我们马上开始吧。」
　　她说完后，便靠近一沙并抓住他的手腕。从她的衣领中可以窥见还冒着热气的肌肤与头发，伴随着飘散而出的香气，让一沙不禁别开了脸。
　　「等等等等，你还没说你要做什么呢。」
　　「做什么……完成契约的仪式呀，如果一直没做完，会有很多东西漏出来唷。朝我流过来的灵气效率也会降低。」
　　伊吹放开他的手腕，双手插腰解释道。
　　「漏出来……什么东西会漏出来？」
　　「很多东西呀。灵气以及魂魄之类的，还有像是……像是维持身体活动所需的能源吧。现在从你身上漏出来的这些都白白浪费掉了，很可惜，而且还会引来能嗅出这些物质的奇怪存在呢。所以，不将流通到我的路径固定好，并阻止外泄的话是不行的。」
　　「……我会突然被安房小姐盯上也是这个原因吗？」
　　伊吹并没有回答一沙的问题，她只是以一副「既然要做就赶快准备」的故作开朗语气在室内走来走去……这种敷衍的态度实在是太明显了，就连一沙都失去了继续追问下去的力气。
　　「总之，我们先移动到别处吧。啊，麻烦你帮我拿那边的东西。」
　　来自异世界的魔女手指着房间角落的东西，并巧妙回避了一沙的视线。
　　伊吹带领一沙来到了正殿。
　　「首先，你换上这套衣服吧。」
　　说完后，她便把布质的衣物交到一沙手上。
　　「这是什么服装？」
　　一沙以双手打开这套衣服。质料是白色的纯木棉，外形像是以两只折起来袋子缝合在一起，上头还开了孔。
　　「仪式用的法衣呀。其实这本来应该要你自己制作的，但现在情况特殊，我就先帮你作了。」
　　「你什么时候……」
　　经对方一提，他才察觉出这套法衣与伊吹所穿的罩袍款式一致。
　　「那我先转过身罗，你赶快换上这套衣服吧。啊，法衣下面不可以穿任何东西唷。」
　　「喔。」
　　一沙依言将代替居家服的运动外套与内衣裤脱掉，从头顶套上这件罩袍。
　　「换好了吗？」
　　「好了。」
　　听到一沙的回答后，面向后方的伊吹一下子转过身来。
　　「然后把这条麻绳绑在腰上。」
　　她又指着落在地板上的一条绳子。
　　「麻绳？」
　　「对。这可以充当魔法阵。是保护你的最后一道结界。」
　　「听起来怎么好像很危险……」
　　一沙边抱怨边将麻绳绑在法衣的腰际。
　　「嗯，还蛮合适的嘛。」
　　伊吹从头到脚欣赏着换好法衣的一沙，双颊露出了笑意。
　　「那我要开始摆魔法阵了，请你帮我唷。首先，香炉放那边，小刀在这边，酒杯则是……」
　　一沙根据对方的指挥将搬来的东西二放在地板上。
　　「好，最后用绳子围住……大功告成了，」
　　伊吹用一条红色的绳子围住地板上的东西，并在接口处打结作成一个圆。
　　「接下来，我们进去吧。」
　　「……」
　　先走进环中的伊吹向一沙招手。他正想依言走进去时，心中突然产生了犹豫。
　　「怎么了吗？」
　　伊吹一脸讶异地歪着脖子。
　　「不，没什么。」
　　现在起疑心也来不及了。一沙摇着头，将脑中多余的怀疑赶跑，并将双足伸入魔法阵当中。
　　「……已经准备奸了吗？」
　　伊吹向一沙确认道。她举起手杖，先闭上眼睛深呼吸了一口气，然后再睁开眼睛。
　　「那么，现在开始契约仪式。」
　　伊吹发表严正的宣言，并拿起脚旁的酒杯。她以指尖沾取杯中的液体后，在自己的额头画上十字。
　　「一沙，请你低下头。」
　　接着她在一沙的额头也涂上杯中液体。一沙觉得那液体好像是一种颇为清爽的油质。
　　「调匀呼吸……先分四次吸气，稍微等一下，再分四次吐出。请重复这个步骤。」
　　一沙照对方的话，以奇妙的节奏开始呼吸。
　　「现在要开始咏唱咒语了。听到我的指示后，就随着我唱出誓词。」
　　「好。」
　　一沙仿佛被对方身上的氛围所震慑，很自然地点头答应。伊吹再度深呼吸一口气后，便发出凛然的声音。
　　「此时此刻此地，我将呼唤有力量的语言……」
　　仿佛之前进行过的仪式重现般，伊吹以手指沿路摸着一沙的眼睑、耳、唇、肩膀而下。
　　「居住在古老之地的诸位，野兽与太阳的支配者呀，请充满在这根据古老哲理所制作出的环中吧。」
　　随着伊吹的咏唱声，震动不止的空气逐渐涌入了魔法阵中。一沙的身体打了个寒颤。皮肤由于周遭满溢的力量甚至起了鸡皮疙瘩。
　　「天与地之子呀，我站在两个世界的界限上，正要踏出一步。」
　　这时伊吹很快地以眼神及表情对一沙示意。
　　「角神所爱之人，以夜之统治者为名，让我们结盟。」
　　「……让我们结盟。」
　　一沙也跟着对方唱出誓词。随后伊吹用力地深呼吸一口气，闭上眼睛垂着头。
　　「这样仪式就结束了。」
　　伊吹维持这种姿势默祷了半晌后，才告知一沙仪式已然结束。
　　「辛苦你了。好罗，你可以动了。」
　　与仪式中的口气截然不同，伊吹用轻松的口吻说道。
　　「结束了吗？我感觉不出来有什么不同啊……」
　　一沙边转着脖子边问道。
　　「是喔？那……」
　　伊吹脸上露出小恶魔般的笑容。
　　（有听到我的声音吗？）
　　「咦？」
　　一沙不禁环顾四周。
　　「啊哈哈，看来路径已经固定好了呢。」
　　「……呃，刚才是你在说话？」
　　「对呀。感觉就跟之前我以灵体的身分待在你身体里面很像。」
　　伊吹若无其事地解释道，但一沙听完却想起另一种可能的后果。
　　「这么说来，你现在该不会能随便操纵我的身体吧……」
　　「当然可以罗。只要获得你的同意。」
　　伊吹大方地证实他的猜测。
　　「……这种事，怎么没先跟我说？」
　　一沙以低沉的语调说道。不过，或许只是当初灵脉没有连接好的缘故吧。
　　「耶？我没跟你说吗？」
　　伊吹发出像小猫鸣叫般的「嗯——」声。
　　「不过，这也没什么不好呀。重点就是你我之间的信赖程度罗。」
　　语毕，伊吹楚楚可怜地朝上看着一沙的脸。她眼中微微湿润的黑色眸子，牢牢抓住了一沙的视线。
　　「还是说，你依然不相信我呢？」
　　「唔……」
　　一沙现在咬牙切齿也于事无补了。眼前这种情境，他根本无法出言否定伊吹的话。
　　「我知道了……可恶，你这魔女。」
　　一沙现在也只能在口头上逞能了。
　　
　　
　　
　　
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　