　　终章「此时，此刻」
　　
　　
　　
　　
　　一
　　
　　
　　某个人正呼唤着一沙的名字。在意识昏沉沉的状态下，他隐约听见了这个声音。
　　「佐仓同学，拜托，振作一下啊！」
　　「唔……？」
　　一沙想尽办法睁开沉重的眼皮，某位同学的脸孔恰好就在自己面前。
　　「咦……五十铃同学？」
　　「太好了，你终于醒了。」
　　五十铃如释重负地松了一口气。
　　「怎么样？一沙，身上还有哪里痛吗？」
　　「润？」
　　一沙将视线栘向旁边，发现童年玩伴也站在那里。
　　「……你那是什么打扮啊？」
　　润身穿黑色斗篷及三角帽，让一沙不禁看傻了眼。
　　「有什么关系嘛。这也是社团活动的一环呀……呃，我刚才不是解释过了？」
　　润无可奈何地对他说明道……经对方一提，一沙也觉得这个问题先前已经问过了。
　　「对了，你们在做什么啊？」
　　「一沙，难道你忘了吗？为了社报进行资料收集啊。」
　　「啊——……」
　　一沙重新牵起记忆的缆绳……没错。刚才他们确实是为了幻想文学研究社的社报，进行重现小说场景的企划。为了协助他们，连一沙部下海了。
　　「你还奸吧？想起来了吗？」
　　「啊，想起来了……我这个非社员不但被你骗来这里，还把全部的工作都推给我啊。」
　　由于大家都有急事，因此润以外的幻想文学研究社社员没有半个出席。来到现场才了解这种状况的一沙颇为不悦。
　　「说我骗人，有点太过分了吧。」
　　润不满地嘟起嘴。
　　「吵死了，之前你说东西可以随便我吃，结果吃了以后才要我帮你们做相等份量的工作，这不是骗人吗？如果你们是为了提早过愚人节，我可一点都不觉得好笑。」
　　前几天，润拿来一大堆点心请一沙吃。不用说，一沙自然是毫不犹豫地全部嗑光了，没想到后面还暗藏着这么可怕的陷阱。
　　「话说回来，为什么非得拉我来帮忙幻想文学研究社的活动不可呢？」
　　「因为一沙家是开寺庙的呀。」
　　润若无其事地答道。
　　「不，那根本不成理由吧。」
　　一沙边抬起上半身边反驳对方。他看见屋顶地板上散落着香炉、酒杯等物品。这全都是从一沙家里借出来的东西。
　　「……不过，为什么五十铃同学也会在这里呢？」
　　「一沙，你真的没被打坏脑袋吗？」
　　润流露出真心忧虑的神情。
　　「啊，没啊。我还好，只是一下子想不起来。」
　　一沙摇摇头。对了，因为这是料理研究社与幻想文学研究社的共同企划，所以五十铃才会过来帮忙。
　　不过，一沙内心还是戚到很不可思议。自己曾几何时与这位沉静寡言的女同学变得如此亲密了？
　　「对了，那我又为什么会倒在这里睡觉哩？」
　　「那是我想问的问题呀！一沙，你怎么突然就昏倒了？难道是贫血吗？」
　　「啊——原来是这么回事。」
　　一沙边发出「嘿哟」的使力声边站起来。没想到，突然又觉得天摇地转，他赶紧将双手放在膝盖上撑住身体。
　　「你还奸吧？」
　　五十铃满脸担忧地注视着他。
　　「啊，没事……不知道为什么，身体戚觉很重。」
　　一沙摸不清头绪，自己的身体里就好像被塞满了沙子般戚到疲惫不堪。甚至还有一股莫名的奇怪失落戚充斥在脑海中。
　　「怎么啦？大家有好奸加油吗？」
　　这时候，通往屋顶的铁门被打开了，有人以语尾拖长的声音对他们问道。
　　「咦？安房小姐？」
　　一沙看见这位栗色头发、身着工作服的人影时，头晕目眩的感觉一下子又袭上脑门。
　　「哎呀？你们是怎么啦？」
　　这位园艺社的毕业学姊，不知为何肩上扛着一枝扫把，她小跑步朝这里靠了过来。
　　「呃，一沙突然昏倒了。」
　　润支支吾吾地说明着。霎时，他脸上浮现出一抹紧张的情绪，到底是为什么呢？
　　「唔思，这可不太妙呀。」
　　安房靠在一沙身上，接着又去摸他的额头。一沙觉得这种触戚似曾相识，刹那问，整个世界又开始剧烈晃动起来。
　　「怎么了，脸色突然这么难看？」
　　园艺社毕业学姊的栗发摇曳，忧心忡仲地侧着头。
　　「安房……小姐？」
　　一沙眨了眨几下眼睛，这才终于搞清楚眼前的状况。
　　「唔！你什么时候」」
　　面对这名近在眼前的政府机关爪牙，一沙反射性地向后退。可能是由于身体动作所产生的刺激，原本被切断的记忆又一下子重上心头。
　　「伊吹！」
　　一沙呼喊伙伴的名字，但却无法获得回应。安房见状不禁「呼」地叹了一口气。
　　「……冷静一点吧。她不是已经回去了吗？」
　　「啊……」
　　对喔，伊吹的归还咒已经成功了。
　　「一沙，你到底是怎么了嘛？」
　　润在一沙身旁问道。一沙转过头去，童年玩伴正一脸讶异地深锁眉头。
　　「笨蛋，润，她可是安房小姐啊！？」
　　看见润轻怱的态度，一沙不由得发出警告。
　　「嗯？是呀，那又怎样？」
　　润瞠目结舌地反问道。
　　「一沙同学，你冷静一点吧。」
　　安房摊开一只手，像是要安抚一沙。
　　「我并没有要把你们怎么样。总之，你先冷静下来，奸吗？」
　　这种情况要他怎么冷静？一沙左右观察，寻找现场可用的武器。最后，他的视线停留在掉落于地板的那把战壕刀之上。
　　「……」
　　一沙迅速目测小刀与安房之间的相对距离，并计算自己是否来得及捡起刀子。安房察觉出他的视线后，很不耐烦地又叹了一口气。
　　「啊，讨厌啦！」
　　安房突然将扫把丢到地板上。她双手插腰，稍稍扬起下颚对一沙瞪道。
　　「如何？这样一来你可放心了？」
　　「……你到底打算怎么样？」    ，
　　对徒手的女性动刀动枪未免太卑劣了。一沙原本紧绷的身体这才终于松懈下来。
　　「我不是说了，我没有要把你们怎么样吗？讨厌，已经没有必要了啦。」
　　安房说道，并把手伸人工作服的口袋中。
　　「拿去吧，辛苦你了。」
　　她对着又突然摆起架式的一沙，递出一个黄黑纵条纹相间的罐子。
　　「虽然已经变温了，不过请用吧。」
　　「……」
　　对方总不会拿出有毒的罐装饮料请自己喝吧？一沙迟疑了一会，总算接过对方递来的罐装咖啡。
　　「初巳同学跟五十铃同学也辛苦了。疲惫的时候暍甜的最好了。」
　　安房迅速地从工作服的各个口袋里拿出三罐咖啡，分别递给润及五十铃。剩下的一罐她则自己拉开拉环，凑近嘴边。
　　「……那我就不客气了。」
　　一沙眼看润与五十铃接连打开饮料，自己不喝未免有点怪怪的。但正当他将手指放在拉环上时，转念一想，为了谨慎起见，还是用衣角擦了擦罐口的边缘。
　　「你还真小心呀。」
　　一沙边以斜眼观察正在苦笑的安房，边一口气喝完罐装咖啡。虽然他平常不喝这种添加炼乳的甜咖啡，但今天却觉得异常好喝。
　　「好，那今天晚上的活动就到此为止罗……初巳同学、五十铃同学，不好意思，收拾这里的善后就麻烦你们了。我还必须再观察一下一沙同学的状况。」
　　安房拍拍手示意大家动起来。润与五十铃也依照她所说的，各自散开进行善后工作。
　　「嗯，那么接下来……」
　　安房目送两人离去后，很自然地靠近一沙。面对企图迅速抽身的一沙，她敏捷地伸出纤纤玉手，抓住他的下巴。
　　「啊嘎！？」
　　「来——暂时不要动唷。」
　　安房把一沙的脸强制拉向自己，并从胸前的口袋取出笔型手电筒。她抓住一沙下巴的同一只手，很灵巧地撑开他的眼皮，接着又用手电筒照向他的瞳孔。
　　「嗯——附身状态已经解除了呢。」
　　安房从各种不同角度观察一沙的瞳孔后，才终于放开他的下颚。她把使用完毕的手电筒收进口袋，然后又取出一本小手册。
　　「附身已被解除。虽然灵力也明显地下降，但经过一阵子调养后应可恢复……」
　　安房边喃喃念着，边在小手册上写了些什么。
　　「……怎么了，我现在的情况到底如何？」
　　一沙烦恼了半晌后，这才对安房提出质问。他觉得自己脑中奸像有两套不同的记忆，对事情的前后因果关系戚到混淆不清。
　　「嗯？啊，你是指记忆混乱的症状吗？」
　　安房将小手册阖上，注视着一沙。
　　「果然，这也是安房小姐搞的鬼吧？」
　　一沙想起要离开家门时伊吹所设的结界。看来，安房应该对自己要了类似伊吹对佐仓家所施的魔术吧。
　　「才没有呢。我什么也没做呀。」
　　然而，安房却摇头否认道。
　　「那，我到底……」
　　面对满脸疑惑的一沙，安房将手抵在额头上思考着。
　　「这个嘛……你还记得之前我对你说过，世界的网目构造之事吗？」
　　「嗯，大概记得。」
　　一沙点点头。安房见状便继续解释下去。
　　「所以，那个女孩……叫伊吹对吧？她对这个世界来说，就类似砝码一样。由于她曾进入这个世界，所以把我们所处的现在稍梢压离了原本的位置……」
　　「那现在砝码被拿走，我们就回到原本的位置罗？」
　　一沙接着说道，安房听了便用力点头。
　　「正是如此?她离开的一瞬间，过去与未来两边的偏差都会进行修正，并把记忆替换为适合目前状况的版本……你能理解我的说明吗？」
　　「呃……大致可以理解吧。」
　　不过，新的疑问也同时涌上他心头。
　　「那为什么旧版本的偏差记忆还会留在安房小姐跟我的脑海里呢？」
　　「这个嘛，因为我……还有当时的一沙同学……都是*栏杆上的人（Hexe）呀。」  （*译注：德文的魔女之意。）
　　「栏杆上的人？」
　　「对。就是站在界限上俯瞰两个世界的人……这也是古代对魔女的称呼。」
　　这时，润在屋顶上喊着「已经收拾好了」。安房挥挥手，要他们两人先下楼，等她确认润与五十铃已从楼梯口消失后，才将视线回到一沙身上。
　　「那，下次再找你继续讨论吧……八手！」
　　安房朝楼梯口上方喊了一声，随即，有个黑色的影子振翅飞过夜空，最后降落在她伸出的手腕上。那是一只乌鸦。从近距离观察，可以发现它比操场上追击的那只小了一圈，整体外型也较为纤细。
　　「为了小心起见，之后还要拜托你们监视罗。」
　　说完后，安房便将乌鸦再度放回夜空。
　　「好，我们也该回去了。」
　　「请稍等一下。」
　　安房捡起地上的扫把，正要朝楼梯口走去时，一沙叫住了她。
　　「什么事？」
　　她侧过头问道。
　　「抱歉，这是最后一个问题……结果，安房小姐的目的到底是什么？」
　　之前她以如此露骨的方式恐吓，现在又这么轻描淡写地放过自己，行动可说是相当不自然。更何况在这个节骨眼上，根本没有人会来帮一沙啊。
　　「目的？你是指什么呢？」
　　这回她整个身体都转了回来，还微微歪着脑袋。
　　「逮捕伊吹不是安房小姐的目的吗？」
　　「我为什么非逮捕她不可呢？」
　　安房诧异地反问道。
　　「因为……她是非法偷渡，又是异世界的居民……」
　　「一沙同学，你似乎有很严重的误解呢。」
　　安房故意咳了一声。
　　「我又不是警察。所以，除非伊吹是现行犯，否则我也没有逮捕她的权力呀。」
　　「可是，你之前不是想拘提我们？」
　　「我不是说过，那只是职权上的保护与调查而已吗？我不可能拘提，也不可能逮捕你们呀。」
　　安房双手插腰，摇了摇头。
　　「我只是执行职责所赋予的义务，并采取必要的措施而已……保护本地区居民的安全与安心，就是我的工作。」
　　她竖起食指，继续说明下去。
　　「我是完全根据正规的手续努力解决这件事。因此，在这件事上无法以怠怱职守谴责我……至于一沙同学，本来我必须依职权保护罹患神灵类戚染症的你，但现在你已康复，所以也没有必要了。」
　　安房在胸前拍了一下手，表现出「看吧，这不是全都解决了」的模样。
　　「……怎么听起来很像公务员常用的踢皮球借口啊。」
　　一沙发表戚想。对方的话在一沙耳里听起来就是如此。
　　「我本来就是公务员呀，虽然只是特约的。」
　　说完后，这位小津的魔女俏皮地眨了眨眼睛。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　几天后，一沙再度造访屋顶，这里果然还是空无一人。
　　他靠在栏杆上远眺小津湾。静谧的春霞自水平线升起，几只海鸥在港口上飞舞。白云悠闲地飘浮在晴朗的青空中，温暖的阳光注入整片屋顶。简直就是一个睡午觉的绝佳日子。
　　一沙打了一个大哈欠，看见眼前这种风景就让人戚到很爱困。昏昏沉沉的他正想向睡魔举白旗投降时，背后的铁门突然打开了。
　　「啊，你在这里呀。」
　　低而清澄的中音从一沙背后响起。
　　「一沙，社团会议快要开始罗。」
　　「我知道了。」
　　一沙随口答道，马上又打了一个大哈欠。他听见脚步声逐渐定近，童年玩伴润跟他一起靠在屋顶的栏杆上。
　　「在想事情吗？」
　　「嗯……」
　　一沙暧昧地点点头。他胸口中有股难以平复的情绪，但那到底是什么，就连他自己也搞不清楚。
　　「对了，四楼的女生厕所已经修好了。」
　　「是喔。」
　　应该是安房设法解决的吧。经过一连串冲突后校内损坏的设施，几乎都在春假结束前全部修理完毕了。
　　「话说回来，到底发生了什么意外呢？听女生们说，奸像是因为瓦斯爆炸才把厕所搞坏的。」
　　一沙略带感慨地望着身旁正陷入思索的润……果然啊，当时疯狂肆虐的润与现在眼前的他根本就是两个不同的人物。
　　「怎么了吗？」
　　「不，没什么。」
　　一沙将视线从满怀讶异并皱起眉头的童年玩伴脸上栘开，重新望向海面。
　　把伊吹送回去的翌日，安房再度造访一沙家。当她要求一沙与她同行时，一沙已做了最坏的打算。结果没想到，她根本没进行侦讯之类的活动，只是帮他做个简单的健康检查后就让他回家了。
　　「对了，你之后还有遇到安房小姐吗？」
　　「没耶，她已经是社会人了，不可能那么频繁地出现吧。」
　　「是吗。」
　　一沙回应道，并不特别戚到惊讶。关于润与五十铃的处置方式，政府决定先静观其变再说。他们似乎觉得这样处置也没什么不好。比起轻举妄动而引发其它问题，还不如大事化小，小事化无。简直就是标准的公务员心态。
　　「该怎么说……今天还真是平静啊。」
　　一沙若无其事地随口喃喃道着。
　　「思。因为『世间万物安其位』呀。」
　　「的确。」
　　连愚人节的喧嚣吵闹都已经结束了，日子就这样无所事事地一天接着一天。
　　「……差不多该走了，迟到的话社长可会发一—喔。」
　　一沙提醒润并离开栏杆。
　　「对呀……慌慌张张跑下楼梯，如果撞到人也是很危险的呢。」
　　「才不会呢，谁手脚那么笨啊。」
　　一沙笑着反驳，但胸口却突然一紧……虽然那段记忆已变得模糊不清，但的确曾发生在自己的身上。
　　「怎么了吗？」
　　润看着突然裹足不前的一沙，以诧异的语气问道。
　　「不，没什么。」
　　一沙用力摇摇头，想把多余的戚伤抛往九霄云外。
　　「思，大家一起加油吧。」
　　他朝着已经不在同一个天空下的伙伴，吐出这句最后的鼓励。接着，便转身返回自己原本的生活当中了。
　　闭幕「身于此岸」
　　她睁开眼睛。
　　「太好了，你醒来啦？」
　　她转向说话声的来源，坐在枕边的友人正一脸担忧地注视着自己。
　　「我……」
　　「还好吧？你被卷入大图书馆地下室的言灵流出现象，还记得吗？」
　　「嗯……」
　　她点点头，抬起上半身。自己依旧穿着平常那套制服。
　　「这里是……」
　　「学校的保健室。」
　　「原来我已经回来了……」
　　她突然说了这句话，友人不禁讶异地皱起眉头。
　　「你说什么？」
　　「喂，我是什么时候回到这个世界的？」
　　「啊？你到底在说什么呀？你一直都待在这里呀。」
　　「可是，我不是被转移陷阱给……」
　　「啊，你说那个呀？那道魔术好像没有顺利发动唷，本来你的身体已经被光芒包围住，但光芒很快又消失了。后来就只看到你跟那本书躺在地上而已。你知道我把你扛到这里费了多大力气吗？」
　　「……是这样吗？」
　　「当然罗……结果后来，还是我一个人收拾残局呢。这回你欠我的人情可欠大罗。」
　　友人伸出食指戳了戳她的脸颊。
　　「好了，我去叫老师过来。你再稍微休息一下吧。」
　　友人站起身，挥挥手后便走出保健室。
　　「难道是一场梦……」
　　她喃喃自语着抬高上半身，发现自己爱用的背包还挂在床头旁，于是打开包包检查一番。
　　背包里的东西跟刚进入大图书馆时一模一样，并没有多出什么……这是当然啦，从那个世界取得的物品她一样也没带回来嘛。
　　还是说，那根本就是一场自编自导的梦而已？
　　她望着左手的刻印。魔术刻印以肉眼是看不见的，但确实可以意识到刻印的存在。
　　她考虑要不要唤出使魔，但终究还是作罢了。违规滥用手杖是被严格禁止的，况且，就算与形同自己身体一部分的手杖拥有共通的记忆，也不足以证明什么。
　　然而，那的确不是梦，而是在现实中发生过的事。
　　她想起与自己关系微妙的那位男孩子。嗯，他绝对是活生生的真人……如果不是的话，自己做这种梦不是太丢脸了吗？尽管直到最后关头，他依然对自己有所误解，但为了魔术所需而做出的那些举动，就算自己是一个未成熟的魔女好了，对这个年纪的少女来说也需要相当大的勇气。如果那些事只是自己脑袋里涌现出的妄想，那自己岂非对异性抱有奇怪的欲求不满吗？
　　「欲求不满……我在想什么呀。」
　　幸好这里没有其它人，她抱头懊悔并在床上滚了奸几圈后，才顺势整个人站起。她把并排放在脚边的室内鞋穿上，走到窗户旁。
　　外头被美丽的夕阳染成一片红色，想必明天也会是好天气吧。
　　「世间万物安其位——是吗？」
　　她突然想起这句话并脱口而出。神在天上，而人在世间，彼岸遥远，而自己正身于此岸。
　　走廊底下有两个人的脚步声逐渐靠近，打断了她天马行空的想象，应该是友人带老师回来了吧。
　　脚步声在保健室前停了下来，可以察觉到对方正要伸手开门……冒险在此画上了句点，自己又重回日常生活中。虽然每天的现实中仍充满了不安，永无止境地延续着，但是……
　　「让我们一起加油吧。」
　　向已经不在同一世界的伙伴打声招呼后，她转身重返自己的现实生活。
　　
　　
　　[[IMG,2a401f06cb07325e351cd72bea8fb45b,350,539,92737]]
　　
　　
　　
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　