　　后记
　　
　　
　　
　　
　　稍微有段时问没跟大家见面了，我是渡辺まさき。
　　
　　
　　那么，或许有点突然，但容我在此大略报告一下近况吧。在执笔这本书的期问，其实我身边发生了很多事。
　　首先，我的工作职场有所异动。虽然事前根本没料到会在这个时期出现异动，因此还吓了一跳。不过，这也是吃人头路者的宿命。
　　另外，我的侄女诞生了。她真是个超级可爱的小贝比。将来想必会长成一位大美人吧，我非常有信心。
　　还有，我已经用了四年半的行动电话终于阵亡了。虽说这样已经算很耐用了。我甚至还曾两度放在工作服的胸口口袋里，丢进洗衣机洗，但之后放着晾干一周左右，它又成功复活，实在是支身强体壮的手机啊。这支手机也恰好是我初出文坛时所买的，已经用得很顺手，坏掉了多少有点可惜。不过，只要是有形的物品总有一天都会损毁，这也是莫可奈何的事吧。
　　最后就是，我得了口腔溃疡，以及边写稿边嚼口香糖时，竟然把补蛀牙的填充物黏了出来，甚至是工作场所的例行健康诊断都通知我必须进行复诊。总觉得这些麻烦事总是趁我忙得应接不暇时来报到啊……不过话说回来，上述全都是由于我平日不注重养生的缘故。医生也警告我，就算再忙也不能忽略自己的健康管理，这次终于让我有所反省了。
　　我的私事就聊到这里告一段落吧。既然机会难得，应该梢梢向各位透露一些关于作品的幕后花絮才对。我会尽量避免泄漏本篇故事的剧情，不过如果有人还没阅读过本文的话，建议还是不要先看以下的后记比较好喔。
　　基本上，这本『月之少女』一开始就架构于现代社会的背景下。
　　然而，实际写稿后才发现，最大的难题就出在现代社会有许多事物仍然持续发生变化。
　　就在我梢不留意的空档，日本的学校竞从三学期制改为两学期制了。地方政府也因为合并与废除的缘故更改了名称与管辖范围。至于现代年轻人的生活方式，更完全在我的理解之外。就算想进行调查，资料也会随着时间推栘而变成旧历史。当时我因为对这种状况无计可施，差点就想放弃投降了呢。
　　不过，既然已经开始动笔，还是得努力将作品完成，否则会给周遭的工作伙伴增添麻烦。
　　为了避免让各位产生误解，我要在这里先郑重声明，我并没有把乡下人当傻瓜的意思。甚至，我自己就是在花生田里长大的千叶县乡下孩子。所以，我不可能有歧视乡下人的心态出现。
　　总而言之，在这部作品中，我为了真实传达出乡间生活的气氛，下了不少功夫。此外，都市人总对乡下抱着「绿意盎然，空气新鲜」的刻板印象，但实际上住在乡下的人不会对上述形容词有什么戚觉。他们只会觉得乡下生活就只有一句「不方便」而已。
　　在乡问，地方政府的影响力非常大。不过交通机关就刚好相反了，简直像扮家家酒一样完全没有功用。另外，人际关系的枷锁也很强大。只要你稍微做点奇怪的事，马上就会在附近一传十，十传百。
　　因此，倘若各位觉得本作品角色们的行动模式不太像现今高中生的话，就请把他们都视为乡下孩子加以理解吧。另外在本作中，关于时代设定的问题我已经尽可能暧昧处理了。所以，如果有读者看了以后认为「现在哪有这种人啊——」的话，就请在脑海中自动将小说背景搬到稍微古早的时代吧。假使这样还是无法接受我的描写方式，就请将本书的背景世界看作是与现实社会很相似的另一个平行世界吧。
　　上述绝非作者文采不足的借口，而是为了让各位能更乐在本作品的一点小建言。当然，各位要怎么看待是个人的自由，身为作者的我也不能在这点上多说什么。
　　接下来，我再将本作品中说明不足的部分稍微解说一下。
　　尽管这点我解释过好几次了，不过，作品中所用到的各种思想、概念，都是为了配合故事进展方便而扩大解释的结果。所以，请各位不要随便信以为真……虽然应该没有人会看了小说内容就直接相信啦，但为了小心起见还是提醒各位一下。
　　关于五十铃同学祖母的居住地点，我设定在东北地方靠近太平洋侧的中部地区。另外，关于乡土料理『哈特』，当地会举办诗歌创作或大促销等各种活动，如果有兴趣的人不妨调查看看。
　　『四月之鱼』就是愚人节的意思。这也是过去某部电影的名字，应该有很多人都知道吧？住此顺道提一下。
　　还有，本作品中某些角色讲话时会巧妙地混杂千叶方言。千叶方言通常会在语尾加上「べ」  （be）、「ぺ」  （pe）、「け」  （ke）等音，然而依据地区不同也略有差异。我所知的千叶方言或许其它地区的人听起来会觉得怪怪的。所以，我尽量混合在标准语当中让角色使用，如果能藉此营造出我想要的气氛就太好了。
　　最后则是我的谢词与一点歉意。
　　这次的写作过程又给许多人添了不少麻烦。我除了进行深刻的反省外，也会努力不让类似的事再度发生。
　　我的责任编辑齐藤先生，真的真的很抱歉（伏倒）。历经层层波折后这本书还能平安出版，都是托了齐藤先生的福。之后也请您不要嫌弃我，多加给予指导。
　　在第二集中依然为本书绘制美丽插画的画家山田老师。在此恭贺您的第一部漫画单行本上市。我已经分别买了保存用、资料用、推广用共三本。今后也希望您能在职场上更加活跃。
　　当然还要戚谢，手持这本书的各位读者们。
　　真的非常谢谢你们。虽然我是个不怎么牢靠的作者，但以后还是希望各位能多给我指教。
　　*l：本书是月之少女的完结篇，渡辺老师您辛苦了！各位朋友，下次在『ほぅこぐさ』再会罗！
　　*2：（其实我很想看看这两人的对决）
　　*3：想象图  悄悄靠近你  国家权力的魔掌！！（请与本篇故事切割后想象）
　　[[IMG,19c6129701001bfb2a1fcff257000ca2,351,539,120581]]