　　
　　
　　第一章「栏杆之上」
　　
　　
　　
　　
　　一
　　
　　
　　「我想要先回原点试试看。」
　　一大早，来自异世界的魔女看到一沙就如此宣示着。
　　「原点？」
　　一沙疑神疑鬼地俯视着伊吹的脸庞，不知对方又想玩什么把戏。
　　「没错，原点。我觉得踏实地收集情报还是很重要的。」
　　伊吹转着食指，以理所当然的语气继续说道。
　　「我分析过上次的失败原因了，就是出在为了省事而没有仔细收集情报。」
　　「嗯，我大致了解你的意思……」
　　昨天会发生冲突的起因，就是由于没有确切证据就把五十铃视为犯人，还想要赶快把事情解决。果然，根本不应该随便怀疑他人。
　　「所以罗，我想到一开始遇到一沙的地点……也就是应该回到学校重新调查一遍。」
　　「啊，这么说来，你最先掉进这世界的地点还没调查呢。」
　　「……咦？」
　　伊吹瞪大双眼，原本转动的食指也停了下来。
　　「找你的身体时我有提过吧。我应该是在理科实验大楼的屋顶被你附身的……之后在匆忙问就忘了这什事，不过如果要找线索的话，应该先从那边找起吧。」
　　「……我怎么会忘了这点呢？」
　　伊吹顿时全身放松，随即开始槌胸顿足。
　　「一开始应该先检查那个地点才对呀……唉，搞不好线索部已经不见了呢。」
　　她仰天长叹。
　　「没关系啦，既然好不容易才想起来。现在不妨回去试试？」
　　一沙觉得这点自己也有错，他多少为了拂去心中的罪恶感而如此提议。
　　于是两人来到了实验大楼的屋顶。
　　一沙感触颇深地环顾这个数日未造访的休憩场所。如果当初自己没在这里睡午觉的话，就不会被卷入如此奇妙的事件了。
　　「啊！一沙，你看这里。」
　　伊吹悠闲的语调打断了他的感慨。
　　「怎么了嘛。」
　　一沙不禁边叹气边向招手的伊吹走去。
　　「就是这个。」
　　在屋顶的地板上，残留着些许白线的痕迹。如果不注意看的话还不会发现，不过一旦察觉到了，便可看出白线在整片屋顶地板上画出奇怪的图样。
　　「这是什么？是谁在这里跟外星人交流吗？」
　　「这是魔法阵呀。」
　　伊吹完全不理会一沙的推测，她眯起眼睛检查地板上的图样。
　　「应该，在这附近吧……」
　　伊吹喃喃道着，一直走到屋顶的栏杆处。她用指甲刮起了某个东西。
　　「那是什么？」
　　「蜜蜡……应该是蜡烛的痕迹吧。」
　　伊吹以指尖摩擦着蜜蜡并回答道。接着，她又向四周环顾了一圈。
　　「如果以那边的魔法阵为中心，周围立着蜡烛，那香炉大概就在这个位置，这边是小刀，那里放手杖，这边是酒杯……」
　　[[IMG,912bd3522d4f2278988822650e9e36d3,335,535,83041]]
　　她边指着屋顶上的各处边解说道。
　　「……抱歉，请你直接说结论吧。总之，这到底是怎么回事？」
　　每次伊吹的说明都很罗嗦，因此一沙只好强制打断她的喋喋不休。
　　「也就是说，有谁曾经在这里进行过魔术仪式。」
　　话说到一半被打断的伊吹，看起来并没有不高兴。她继续以指甲敲着屋顶上的地板。
　　「而且，这还是大规模的魔术呢。范围不光是这所学校，而是更大的……例如说，可以让整座小津市都牵扯进来的魔术。」
　　「那到底是为了什么？」
　　「我想想，应该是……从这整个魔术仪式来看，应该是把整座小津市当成召唤阵，想召唤出某种东西吧。」
　　伊吹一边歪着头思考一边说道。
　　「某种东西……那是什么？」
　　虽然一沙有点不想问，不过既然已经提到了也不得不开口。
　　「恐怕是异世界的神或灵之类的……总之应该是想召唤出真正的恶魔吧。」
　　伊吹的答案与一沙预想的完全相同，问了也是白问。
　　「真正的恶魔啊……」
　　伊吹还特别加上『真正的』几个字，恐怕不是像她这种普通的异世界居民，而是某种超乎常理的东西吧。
　　「为什么要把那种东西召唤出来……」
　　「如果想要获得力量，跟恶魔订下契约就是最快的方法了。不过，这种事也不稀奇啦。」
　　「……然后呢？」
　　把一沙认为匪夷所思的事以一句「不稀奇」来带过的异世界魔女，他也只好以轻描淡写的语气回应了。
　　「然后，那本魔导书在回应这次召唤时，正好把位于附近的我给卷入了。」
　　「还真是伤脑筋啊。」
　　尽管一沙不清楚是谁干了这件好事，还真是把自己给害惨了。
　　「不过，既然这样的话，搜索范围就不只这里，而要扩大到整个小津市才行了……」
　　伊吹用手指靠着脸颊，摆出一副深思熟虑的模样。
　　「……那，这次你又需要什么东西呢？」
　　一沙有点自暴自弃地问道。看来，自己非得跟着对方在小津市内打转不可了。
　　「首先，我需要这个地区的地图。」
　　「地图？这种东西到处都有卖啊。」
　　「呃……可以的话，不足只有标明地形的地图，要连地质构造都有的地图比较好。」
　　「地质构造啊……」
　　县政府有进行地质分类调查，所以要找这种地图应该可以找到。一沙尘着脑袋，突然想起了某件事。
　　「对了，我记得普及中心有制作土壤分布图……」
　　县政府的农业改良普及中心对这附近的田地进行过土壤调查。而记录着该调查结果的土壤分布图，一沙记得那里就有。
　　「……真的有吗？」
　　伊吹瞪大了双眼对一沙问道。
　　「*锥探调查的不知道行不行。至少可以知道表层的土壤分布。」  （*译注：探测地层的一种方法。将锥形采测工具压人地中，以辨别地层的情况。）
　　由于预算与人力的限制，这个调查上作持续了好几年才完成，某些地区的资料甚至是十年前的东西了，幸好地层也不是天天在变化，所以应该没有太大的问题吧。
　　「反正，行不行还不如实际去看还比较快。往这里走。」
　　一沙轻轻扬起下颚，一不意对方往屋顶的出口前进。
　　「就是这个了。」
　　一沙从生物学实验室的柜子里抽出一张卷成圆筒的纸。
　　「还真大张呢。」
　　「是啊……你帮我按住另一边。」
　　一沙要伊吹压住纸张会自动卷起的另一端，在实验室的桌上将地图摊开。
　　这是一张上头以各种颜色区分印刷出小津市全体的地图。
　　「图例在这里。」
　　一沙指着地图右下角。在那里标明了各种颜色所代表的土壤分布意义。
　　「喔……所以这里是……」
　　伊吹边点头边仔细端详地图。
　　「喂，这一带，该不会是沼泽地吧？」
　　她观察了地图半晌后，指出横跨市区西北方的区域。就图例判断，该区域确实涂上了代表泥炭的颜色。
　　「是啊，那附近以前似乎是个很大的。汽水湖。我记得是在江户时代才围湖造陆、变成田地的。」（崁译注：海水、淡水交融的湖泊。）
　　一沙想起以前不知从哪学来的知识回答道。
　　「原来如此，从这里看过去是。干方……这样的话……」  （*译注：八卦之首，代表西北万。）
　　伊吹喃喃自语了好一阵子，才终于「嗯」地点头说道。
　　「我说一沙呀，我想去这附近看看。」
　　她以指尖在地图上的泥炭地区周围画了一个圆。
　　「嗯，可以啊。」
　　一沙早已料到此事，所以也放弃抵抗。因此他很干脆地答应了伊吹的提议。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　一沙擅自从园艺社的仓库里借走可能需要用到的道具后，便骑着脚踏车载伊吹前往目的地。
　　他们骑下城山，沿着宽阔的广域农业道路朝目的地前进。在农道两旁一望无际的田园中，稻穗被割去后的稻杆孤零零地留在原地，隐约散发出一种荒凉的氛围。一阵风越过毫无障碍的田园卜，吹得电线嗡嗡作响，更强调了当下的寒冷与孤寂。
　　「怎么样？你已经发现了什么吗？」
　　一沙在农道的路肩停下脚踏车，对坐在后头置物架上的伊吹问道。
　　「我看看……」
　　长条状的道具以报纸包住，外面还套上塑胶袋。肩膀上扛着这些道具的伊吹环顾四周。
　　「气氛感觉有点滞重……不知道这里的地脉怎么样？」
　　「那种事我可不知道喔。」
　　一沙一语道出戚想。尽管伊吹不太满意他的答案，但也无法否认。
　　「总之，就先挖挖看吧。」
　　说完后，伊吹扛着长条状道具走下置物架?
　　「不过，随便乱挖洞好像不太好吧？」
　　「不会呀，只要不把田埂挖垮应该就没关系吧？何况现在田里也没有作物。」
　　一沙把脚踏车停在路肩，步下堤防、跳过灌溉水道。接着再转头从灌溉水道上方接过伊吹手中的长条状道具，搁在自己的肩膀上。
　　「走下来要小心啊。」
　　「嗯。」
　　伊吹点点头。一沙确认她平安跳过灌溉水道后便率先走下田地。因为他没有穿长靴，只好边寻找地面干燥的部分边向田地中央前进。
　　「这里可以吗？」
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　找到了适当的场所，一沙停下向后头跟着的伊吹问道。
　　「嗯。就先从这边开始吧。」
　　获得对方首肯后，一沙便将长条物放在地面上。他将外层的报纸与塑胶袋打开，从里头的道具里选出一根丁字型的棒子。这是一根可以探测上壤垂直分布的检土杖。
　　一沙将检土杖垂直刺进地面，然后以全身的重量深深压下去，接着将埋人土中的检土杖转了一圈后再拔起来。
　　透过检土杖沟槽里的样本，可以看到地面的土壤垂直分布情形。较浅的地方虽然都是普通沙上，但深处就变成黑色的泥炭了。
　　「上面都是*客土，下面才是原本的上壤。」  （*译注：为了耕作而将原本表层的土壤除去，所铺上的其它新土壤。）
　　一沙把填满清槽的土壤示意给伊吹看。
　　「这里原本是沼泽地，由于枯萎的植物长期堆积在这里才会变成泥炭土。」
　　一沙把以前从农业改良普及员那听来的知识说明给伊吹听。
　　「原来如此。」
　　伊吹把从沟槽内刮出来的泥炭用手指捏成一团。
　　「果然，这里有瘴气的痕迹。」
　　她注视着指间的泥土轻轻点头。
　　「在这种沼泽地上如果有瘴气……会很容易累积不好的气。况且从城山看过来，这边也刚好是干方。」
　　「干方？」
　　「呃……那边是北方，那边是西方，从城山看过来这里不是刚好在两者中间吗？」
　　伊吹配合解说举起手指点明方向。的确，从一高看过来这边刚好是西北方。
　　「这跟方向有什么关系呢？」
　　「嗯。因为干方是鬼怪容易显现的场所呀。」
　　「鬼……你是指头上长角穿虎纹内裤的那种吗？」
　　「跟那种鬼不太一样……该怎么解释才好呢？应该是一种不好的气息众集吧……本来这种东西是没有实体的，但如果凑齐了各种条件也会在*显界出现。」  （*译注：意即现实世界，相对地幽界则是黄泉。）
　　「我懂了，就像你之前的那颗毛球吧。」
　　「不，那只是寄居在道具的灵而已，正确地说应该比较接近*付丧神吧……唔，姑且先不讨论那个。基本上，在类似这种泥沼地里……」  （*译注：物品经年累月使用后被魂魄或灵体所占据而妖怪化。）
　　伊吹的目光向四周来回探索。
　　「啊，果然有耶。」
　　她以前臂抵住额头远眺。顺着她的目光望去，那里正好有座红屋顶的小寺院。
　　「为了镇压这个方位的气所以必须祀奉神明。」
　　「……要过去看看吗？」
　　「当然罗。」
　　来自异世界的魔女用力地点点头。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　过往沼泽的遗迹以小池塘的姿态出现在寺院旁边。伊吹从脚踏车的置物架跳下来，透过窗格子的空隙窥看寺院里面。
　　「原来是供奉。弁天呀。」  （崁译注：又名弁财天，是日本的七福神之一。）
　　因为弁财天是水神，所以镇守沼泽地非常合适。
　　「咦？……一沙，你看那里。」
　　「嗯？」
　　一沙顺着伊吹所指的方向看去。地板上有一道白色的痕迹，好像是有什么东西被拖过去所留下的。
　　「有人动过弁天神像吗？」
　　「果不其然呀。」
　　伊吹自顾自地点头。
　　「有人动过弁天神像，把这个方位的封印解开了。」
　　「……？为什么要这么做呢？」
　　「因为呀，我……不，应该说为了把魔导书召唤到这个世界来，所以必须先把通往异世界的干方打开。」
　　然后伊吹又指了指学校的方向。
　　「从干方召唤来的东西就从那里……也就是你的学校显现了。」
　　「也就是说，在屋顶上画图形的家伙动了神像罗？」
　　「嗯。」
　　伊吹点点头，然后伸手去拿挂在格子窗上的南京锁。
　　「窗户被锁住了。」
　　伊吹卡啦卡啦地摇了锁头几下后又转身朝向一沙。
　　「喂，一沙，你有办法打开吗？」
　　「没办法。」
　　虽然一沙知道利用某些道具可以打开这种锁，但那并不是善良学生所该拥有的物品。
　　「唔——我本来还想调查里面的……算了，暂时作罢。」
　　伊吹依然不太甘愿地玩弄着锁头，过了一会儿才终于放弃并离开格子窗。
　　「那接下来呢？要采集一些土壤样本吗？」
　　「对喔，顺便取一些田里的泥上吧，之后我还想分析。」
　　「了解。」
　　一沙卡锵一声又重新背起那些道具。
　　这时，他们听见附近响起一阵嘈杂的引擎声。没过多久，一辆耕耘机便从树篱笆的转角拐了过来。
　　「哎呀，这不是寺庙的小哥吗？」
　　一位中年男子坐在耕耘机拖着的板车上，他察觉到一沙后便开口叫道。
　　「啊，午安。」
　　一沙也低头回礼。
　　「谁啊？」
　　[[IMG,a608a1a3d529b3212539f145e236620a,336,535,81805]]
　　伊吹有样学样跟着低头打招呼，还一边偷偷问道。一沙也以短促的低语回答。
　　「润的老爸。」
　　原来如此，伊吹点点头。
　　「今天怎么会来这里？」
　　润的父亲一边切换耕耘机的档位一边大声地问道。
　　「没什么啦，只是出来散个步。」
　　一沙也不认输地大声回答着。
　　「是喔！」……润的父亲点点头。
　　「对了，伯父。您知道谁有这里的钥匙吗？」
　　既然想到了就问问看。这种田边的小寺院属于公共财产，通常是由附近的住家或周围农地的所有农户共同管理。如果没有意外，润的父亲或许知道这间弁天寺的钥匙在哪里吧。
　　「这里的钥匙？现在在哪啊？我记得之前一直都是我们家在保管。」
　　润的老爸歪着脑袋说道。
　　「……原来是这样。」
　　一沙内心不禁咋舌，但还是向对方点头道谢。看来自己的运气不太好。
　　「你们以后要多来玩喔。」
　　「感谢您了。」
　　一沙的说话声再度被巨大的耕耘机引擎声盖过。润的老爸朝低头道别的一沙与伊吹挥手，接着便离去了。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　调查大致告一段落后，两人为了把借来的道具归还又回到学校，但此时正门已经关上厂。
　　「怎么会这样……」
　　一沙陷入了短暂的沉思。学校的西门是不会关的，所以随时都可以从那边进去，但这样一来就非得绕行校园一圈才能抵达位于对角线的园艺社仓库了，非常麻烦。
　　「……好吧。脚踏车暂时交给你罗。」
　　「耶？你要做什么？」
　　一沙把脚踏车的笼头寒给瞪大双眼的伊吹，并从她肩膀上接过那些道具。
　　一沙沿着正门旁的围墙前进。来到适当的地点后，他便把道具扔进校园里。
　　「嘿哟。」
　　然后，一沙便双手撑住围墙爬了上去。翻过围墙后，他站在校园内，并回头指着园艺社仓库的方向。
　　「那我把东西拿过去罗。」
　　伊吹挥动空着的那只手回应一沙，要他小心慢走。
　　如果使用过道具后不好好清理的话，势必会给下一个使用者添麻烦。因此，一沙在室外的水龙头前摊开这些道具，以水冲洗沾黏在上头的泥土。
　　「啊，是佐仓同学啊。」
　　突然有人从背后叫他，他转过身去，手持*检地帐的园艺社社长正站在他面前。（*译注：清点土地的帐簿。）
　　「怎么了？今天又不是轮到你值班。」
　　「是啊，不过我有点私人的事，所以来借这些道具。」
　　这也没什么好隐瞒的，一沙据实以告。
　　「原来喔。」
　　桂冷漠地点点头后，便将目光重新栘回手中的检地帐。
　　「社长是去巡逻吗？」
　　「是啊，这也是我私人的活动……不过你放心好了，我个人的嗜好不会叫你帮忙的。」
　　社长的话让一沙有口难言，看来她对结业式那天的事还耿耿于怀。
　　「呃，那是*木酢的试验园圃吗？」  （*译注：蒸馏木材时流出的精华液体，具有杀菌效果，据称可取代农药，也具有改善土质的效果。）
　　「对……不过看来跟对照组园圃的差距并不够大，不知道那玩意是不是真的有效啊？
　　「当农药用我不清楚，不过拿来改良土质不是还不错吗？」
　　「那可不见得。我们用的木酢已经混合了其它各种化学成分，到底是不是木酢本身的功效谁也个确定。」
　　园艺社社长皱起了眉头。
　　「……对了，佐仓同学。」
　　原本专心在检地帐上写字的桂拾起头说道。
　　「你啊，如果想换值班时间的话要提早说，不然我这里很难点名啊。」
　　「咦？」
　　一沙眨着双眼，不知道对方在说些什么。
　　「虽然只要跟调换的人讲好都可以换，但以后还是要记得先跟我说……对了，你借这些道具，刚才是去做土壤诊断吗？」
　　「咦？啊，是的。」
　　「是喔，辛苦了。那些土壤现在在你手上吗？」
　　「没有，我今天放回家里了……」
　　「好吧。我想进行下次的种植检讨，要早点拿来给我看喔。」
　　园艺社社长劈哩啪啦交代完事情后，说声「拜啦」便转身离去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　