　　第四章「四月之鱼」
　　
　　
　　
　　
　　一
　　
　　
　　过了一个晚上，一沙等到去拜访他人府上也不至于失礼的时间才前往润的家。
　　「一沙，今天有什么事吗？」
　　抵达润的家后，润的母亲恰好站在庭院边。她察觉到一沙造访便主动开口打招呼。
　　「您早……请问，润在家吗？」
　　一沙打过招呼后如此问道。但润的母亲却皱起眉头。
　　「润？他今天去学校参加社团活动了。」
　　「啊，原来是这样。」
　　一沙掩饰住遗憾的心情并向对方点点头。本来为了小心起见所以故意不打电话，但现在看来至少应该先确认润的行踪才对。
　　他沉吟了一会，还是决定直接前往学校。虽然今天是穿便服，不过应该无妨吧。
　　一沙从正门走入校内，首先朝生物学实验室前进。他一边心想，如果润不在这里的话，找起来会很费事，一边打开实验室的门，结果却发现润与社长，还有其它几个人正围着实验桌。
　　「啊，是佐仓同学，有什么事吗？」
　　一沙步入室内，恰好正前方的社长桂抬起了头。
　　「早安，社长……你们在讨论事情吗？」
　　「是啊。我想要尝试种植新的作物。」
　　说完后她扬起手上的杂志给一沙看。那是社团定期购入的农业杂志。
　　「我在考虑种植食用酸浆。农业实验场的目录上也有刊载这种作物，如果拜托普及中心的远藤老师说不定可以拿到种苗。」
　　「那不是很好吗。」
　　一沙随口应了一句，便侧目转向润的身上。
　　「什么事？」
　　润察觉出一沙的目光后，稍稍歪着脖子以眼神回应。
　　「社长，我可以先把润借走一下吗？」
　　一沙没有直接回答润的疑问，而是先征询社长的许可。
　　「是可以，不过你们要做什么？」
　　「呃……跟家里的事有点关系。」
　　桂知道他们两人也是邻居，所以很爽快地同意了。
　　「是喔，我懂了……初巳同学，慢走吧。」
　　最后一句话是对润说的。
　　「好的……那不好意思，我先失陪一下。你们继续讨论下去没关系。」
　　润颔首后从座位站起身，绕过桌子一圈来到一沙面前。
　　「什么事呢？」
　　「呃……可以跟我去屋顶吗？」
　　一沙边留意其它社员的目光，边指着天花板。
　　「今天又怎么了？发生了什么事吗？」
　　走出通往屋顶的门后，润如此问道。
　　「是啊，其实……」
　　一沙大略把昨天安房对自己说过的话重复一遍。
　　「安房小姐是……真没想到。」
　　润听完大概经过后，不禁皱起眉头、双手交叉在胸前。
　　「是啊，或许令人很难置信……不过却是千真万确。」
　　一沙半自嘲地喃喃道着。他现在有种感叹，为什么自己非得对人描述这些荒诞不经的事情不可呢。
　　「不……嗯，我相信呀。虽然有点吓一跳，但这种事也并非完全不可能……对了，你刚才说，安房小姐威胁你吗？」
　　「对，她似乎要我乖乖帮她的忙。」
　　「耶……那，一沙你打算怎么办呢？」
　　「这个嘛……」
　　一沙抬头仰望天空，深呼吸了一口气。空中有道微微的彩霞，一只乌鸦正好从彩霞边横越而过。
　　「我打算先把伊吹送回原本的世界再说。只要那家伙不在我身边，接下来装傻蒙混过去就好了。」
　　一沙将目光焦点重回童年玩伴的身上，并告知自己的想法。但润却解开交叉的双腕，一脸莫可奈何的表情。
　　「什么？一沙，你还相信她的鬼话呀？」
　　「我也不是全然相信。但仔细想想，不管我信不信，我该做的事情还是不会改变啊。所以，我已经决定要帮她帮到底了。」
　　润「呼」地叹了一口气。
　　「一沙就是这个样子……所以呢？你不会特地跑来找我说这个，应该有什么需要我帮忙的地方吧？」
　　「是啊。伊吹说她想找你当面谈谈。」
　　「你那位表妹？为什么？」
　　「大概是因为你才是把她召唤过来的元凶吧。那家伙很想回原本的世界，所以需要你的协助。」
　　「一沙……我昨天跟你说的话，你一五一十告诉那位表妹啦？」
　　润再度叹了一口气。
　　「抱歉。跟她讨论时不得不提到。」
　　「算了，没关系。这样一来，你也帮我对她把事情说清楚了……不过，一沙，看来你还蛮信任她的嘛。」
　　润脸色一变，略带讽刺地说道。
　　「好吧，我答应跟她见面。」
　　「是吗，谢谢你帮我忙。」
　　一沙正想转身，立刻带着润一起回去时，却被对方阻止。
　　「等一下。我不可能现在马上回去跟她见面啦。社团的会议也才开到一半哩……况且，万一在家里碰面时给家人增添困扰就不太好了。」
　　「……有道理。」
　　一沙边重新转身面对润，边点点头。他对于不想让家人卷入事件的心情深有同感。
　　「那你觉得该怎么办呢？等社团活动结束，找一个没有人的地方好好讨论吗？例如海边之类的。」
　　一沙说道，他想起之前五十铃的事件。但润却反驳他「又不是要决斗」，接着稍稍浮现出沉思的神色。
　　「对了。既然如此，直接选事件一开始发生的场所怎么样？」
　　「一开始发生的场所？」
　　「对……今天夜里在这里，如何？」
　　童年玩伴像小狗般偏着头，如此提议道。
　　「晚上在这里吗？」
　　「没错。倘若你表妹说的是实话，在案发现场当面讨论也会比较方便。如果问题获得解决，说不定还可以直接让她回去呢。」
　　润的语气中带有测试一沙的味道。
　　「这么说不无道理……」
　　一沙像是面临挑战般将双腕交叉在胸前。接着，他对润用力点点头。
　　「……我知道了，就这么办吧。」
　　一沙在实验室门口与润道别后，突然又想起了某件事并走向家政教室。
　　家政科调理室的入口并没有上锁。一沙没有敲门便直接开门，里面的御形与五十铃同时转头看向他。既然两个人都在这里，那今天应该是料理研究社的社团活动日吧。
　　「佐仓，有事吗？。」
　　御形一边以手指调整镜框一边问道。另一方面，五十铃则似乎毫不戚兴趣地将视线栘开，回头继续剥洋葱皮。
　　「没什么，只是刚好有事来学校，顺便来这里逛逛而已。」
　　「嗯……春假期间你也对社团很热心嘛。」
　　御形点点头，他对一沙的便服装扮似乎未起疑心。
　　「御形学长也是啊。今天你们在煮什么呢？面疙瘩吗？」
　　一沙看见瓦斯炉上的大锅子，以及桌上盆子里的面粉块后如此推测道。
　　「不，这是东北的地方料理『哈特』。」
　　「哈特？那是什么料理啊？」
　　「喔，』哈特』又称『脱特那给』或『希滋米』，跟面疙瘩一样是用面粉搅和成的食物，不过，*发面与剥取的方式略有不同。」  （*译注：使面团发酵。）
　　「剥取？」
　　一沙对这个奇妙的单字感到好奇，不禁反问道。
　　「没错……五十铃，你示范给他看吧。」
　　五十铃本来正在摊开的报纸上剥洋葱，听见社长的指示后她点点头，先洗过手并把手上的水分擦干，接着，从盆子里取出一块发酵面团，撕开保鲜膜。她以左手掌轻轻握住发酵面团，利用左手的三只手指拉出薄薄的一片，然后再以右手扯下一小块面团，丢进沸水煮开的锅子里。
　　「原来如此，这就是』*脱特那给』啊。」  （*译注：这个方言名词在日文里结合了「摘取」与「丢」两个动作。）
　　一沙对五十铃灵巧的手艺着实感到佩服。他说话的当中五十铃并没有停止动作，一转眼，就把一整块发酵面团剥完了。
　　「要诀就是像这样快速剥开面团。如果时间隔太久，先丢跟后丢者所煮出来的味道就会不一样了。」
　　御形解说道。五十铃对社长的说明完全没插话，只是默默地把浮出滚水表面的「哈特」捞起并放进金属筛子里，最后移至水龙头底下冲凉。
　　「本来应该直接放进酱油汤里煮的，不过今天只是练习……你吃一口看看吧？」
　　御形从五十铃手中接过水分已沥干的金属筛子，要一沙尝尝。一沙依言用手指从筛子里夹起一片薄薄的面粉片。
　　「还蛮有嚼劲的嘛。」
　　放人口中咬过后，一沙诚实地道出戚想。面粉皮的表面光滑，顺畅的口威让食用者胃口大开。
　　「是啊，那是因为面团经过发酵，里面产生了耐嚼的面筋……对了，既然机会难得，佐仓要不要试着剥看看？」
　　御形把筛子放回流理台上，做出剥取「哈特」的动作。
　　「呃，好吧，既然机会难得。」
　　尽管一沙认为现在没有这种闲情逸致，但既然学长开口了，他也只好点头……然而说实话，他心里还蛮好奇的。
　　「我记得，要这样拿……」
　　一沙洗完手并把水分擦干后，拿起一块发酵面团。他回忆刚才五十铃的动作并试着模仿，但并不怎么顺利。每当他想用手指使劲拉出薄片时，面团就会被扯出洞。但假如想轻轻扯避免址出洞，拉出来的面团又变成好大一块。要达成五十铃的水准，左右手非得同步快速进行不同叫动作才行。一沙马上就体验到，方才五十铃的手艺技巧有多么熟练了。
　　「唔嗯，我好像花太多时间了。」
　　一沙才剥完一半的面团，最先丢进去的已经开始浮出水面了。他只好放弃，把剩下的发酵面团放回盆子里，并以网杓子把煮奸的哈特捞起来。
　　「嗯……」
　　他用冷水冲过后夹起一片试吃，跟刚才五十铃煮的不同，松松软软的毫无咬劲。
　　「怎么样，不太容易吧。」
　　「是啊……不过，你们是怎么学会这道菜的作法呢？」
　　「这道菜是五十铃同学祖母家的地方料理啊。我也是从五十铃同学身上学来的。」
　　「喔……」
　　原来如此，今天的料理老师是五十铃啊。
　　「我正在考虑把这道菜放进春季新生欢迎会的表演活动中。」
　　「等等，不会吧，学长想把锅子跟瓦斯炉搬进体育馆里面吗？」
　　「有什么关系呢？体育馆里又没有严禁使用火气。况且我们也不会当场拿给大家吃，不至于违反食品卫生法。」
　　御形自信满满、斩钉截铁地说道。一沙只能不置可否地回应对方。
　　「至于活动主题则是』诗人深爱的乡土料理』。」
　　「诗人？」
　　听到一沙的质问，御形举出东北地方出生的某位有名诗人。
　　「听说他似乎很喜欢这道料理。」
　　「……这活动起初的点子不会是出自幻想文学研究社的企划吧？」
　　「怎么，你也知道这件事啊？」
　　御形的兴致一下子不见了。
　　「呃，是啊。因为我有朋友在那个社团。」
　　「原来如此……这算是我们两个社团的共同企划吧。他们负责外国料理，我们则负责日本料理。」
　　（这就是所谓的共同企划吗？）一沙歪着脑袋，对另外一位从头到尾都没出声的社员开门说道：
　　「对了，五十铃同学。」
　　很明显无视一沙存在的五十铃，这时刻意叹了一口气。
　　「不用摆出一副拒人于千里之外的样子嘛……其实我有件事想告诉你。」
　　听了一沙的话，五十铃马上露出警戒的神色。
　　「……这回又是什么？」
　　「啊，没有啦，我不是要五十铃同学帮我什么忙。」
　　一沙赶紧在对方面前挥手否认。
　　「我要告诉你，伊吹快回去了。」
　　五十铃细长的眼睛缓缓眨了几下。
　　「什么时候？」
　　「最快就在今天晚上，只要找到某样东西的话。」
　　「……是吗，所以呢？」
　　「没有，就这样而已。因为之前给你添了许多麻烦，所以想通知你一下。」
　　「是吗。」
　　五十铃点点头，长辫子摇曳着。
　　「喔，你那个表妹要回去啦？」
　　一直在旁倾听两人对话的御形插嘴道。
　　「是的，她也托我向御形学长致意。」
　　一沙回以中规中炬的客套话。
　　「思……对了，她原本到底住哪啊？」
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　「咦？呃……西边。」
　　这意外的问题让一沙慌了手脚，他只好想到什么就随口回答。
　　「喔，原来她是关西人啊。」
　　「嗯，是啊。」
　　现在想退缩也来不及了，一沙只好暧昧地与对方周旋。御形又抓着自己的下巴说道：
　　「不过她讲话没有关西腔啊。」
　　「是啊，不过，那是因为她在这里刻意不讲的。」
　　「原来是这样。但我听说过，关西人不管去哪里都会坚持家乡的腔调哩。」
　　「那只是一种偏见啦。」
　　聊得越久越有可能被对方抓到把柄，一沙赶紧强制转移话题。
　　「话说回来，愚人节也快到了呢。」
　　「嗯……」
　　御形皱起眉头，一副陷入沉思的模样。
　　「是喔，也到了这个时候啦。佐仓你有什么计画吗？」
　　「不，我没什么特别的……」
　　明明是自己主动提出的话题，结果被对方这么一问，一沙反而绷紧了脸。他想起去年被朋友们恶作剧的不愉快回忆。
　　「嗯，是吗。原来佐仓很容易被周遭的人戏弄啊。」
　　看着一沙的脸，御形的嘴角微微上扬。
　　「……御形学长，你现在该不会在打什么坏主意吧？」
　　「绝对没有。」
　　御形藉由重新调整镜框掩饰自己表情上的变化，一沙见状不禁忧心忡忡地叹了一口气。
　　「真是的，为什么要发明这种节日嘛。」
　　「那是因为要告诉大家秩序的重要性啊。」
　　原本一沙并不期待对方的回答，但御形却偏着脑袋认真地回答他。
　　「秩序的重要性？」
　　「没错。重点就在于众人联合起来骗某个人，可以让大家体会到谎言会给他人制造出多大的困扰。因此，像你这种容易乖乖上当的人，最能彻底实践愚人节的宗旨了。」
　　「没啊，谁会被这些无聊的玩笑所骗啊。」
　　一沙仍旧虚张声势。如果现在示弱的话，四月一日当天自己不知道又要被怎么恶整了。
　　「是吗。好，下次我试试看吧。」
　　御形奸笑道。一沙看见他的表情，暗自警惕在四月一日当天绝对不要跟这位学长碰面。
　　「那么，我先告辞了。」
　　趁对话告一段落的空档，一沙表达离去之意。虽然他对试吃哈特汤也蛮有兴趣的，但如果在这里继续多嘴，很可能会自掘坟墓，还是先溜之大吉吧。
　　「你要走了吗？」
　　御形似乎感到有点无趣。
　　「是啊。我只是顺道来逛逛而已，也不好意思打扰你们的社团活动。」
　　「是吗。别客气，下次再来玩吧。」
　　一沙对御形致意后，便离开家政教室了。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　一沙在午后片刻回到了家中。
　　他戚到腹中饥饿难耐，一进门就直冲厨房。结果在那里恰好遇见正在清洗、收拾饭碗的伊吹。
　　「结果怎么样？」
　　「啊，我跟润谈过了。」
　　一沙回答后肚子又开始咕噜噜地响。
　　「……等一下我边吃午饭边跟你聊。其它人呢？」
　　「小枝子阿姨还在后面的菜园里。姨丈跟干久哥出去做法事了。」
　　「原来如此。」
　　这样一来，就可以放心讨论了。一沙决定先从碗柜里拿出自己的碗，装一点饭再说。
　　「还有热的味噌汤，要我帮你装吗？」
　　「麻烦你。」
　　伊吹用一直放在锅里的汤杓子舀起味噌汤，注入碗中，并放在一沙面前。
　　「多谢了。」
　　一沙道谢后，便对眼前的食物双手合掌。
　　「不是要讨论吗？」
　　伊吹坐在一沙的对面，边泡茶边催促他开口。
　　「对喔……」
　　一沙将与润商谈的大略经过告知伊吹。
　　「……思哼，晚上要去学校呀。」
　　听完一沙的话后，伊吹歪着脖子喃喃念着。
　　「总觉得不太寻常呢。」
　　「又怎么了？」
　　一沙边啃着腌渍越瓜边反问道。
　　「很像有人布下陷阱等我们自投罗网。」
　　「没那回事吧。」
　　一沙不由分说便用手指去弹伊吹的额头。
　　「我的童年玩伴才不会想抓你哩。」
　　「呜……那你也用不着动手嘛。」
　　伊吹边用手捣住额头被弹的部位边嘟起了嘴。
　　「吵死了，刚才是你不对。」
　　「可是我怎么想都觉得很可疑呀，为什么故意要到学校的屋顶，还得趁晚上呢？」
　　「这有什么奸可疑的，就是不想被其它人看见嘛。」
　　一沙对着碗底朝天的食器双手合十，口中一边答道。
　　「一沙你太单纯了啦。如果润解开了弁天的封印，又把沼泽地的瘴气集中起来，在屋顶上可是能汇集相当大的力量喔？他不可能没有布下任何机关的。」
　　「你这家伙才太爱胡思乱想吧……润只是想试试我们罢了。」
　　「试试？」
　　「选那种时间地点我们当然会起疑心。但就因为这样，我们更应该堂堂正正地赴约。太在意小细节的话，小心重蹈五十铃同学那次的覆辙喔。」
　　「你说的或许有道理。可是，如果万一……」
　　「啊，你很烦耶！事到如今就别再罗唆了。」
　　面对依旧无法释怀的伊吹，一沙不给她继续争辩的机会。
　　「总之现在已经没有时问了。我们在争吵这些事的时候，搞不好抓你的警官都快要踏进家门了。」
　　「唔……」
　　「不痛下决心的话事情就不会有进展，至于其它就交给天命吧。有句话说』上帝稳坐天庭上，世间万物安其位』。」
　　一沙引用之前润所说的话，结束了这次交谈。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　傍晚时分，一沙坐在玄关处等待伊吹出门。
　　「让你久等了。」
　　过了一会儿后，伊吹终于翩然现身，她身上穿着第一次见面时的那套制服，背包还挂在肩膀上。
　　「你借我的衣服我拿去洗了。还有，小刀、香炉与酒杯也暂时借我一下。」
　　「是喔……」
　　跟伊吹并肩通过这道玄关大概是最后一次了吧。莫名生起的戚伤，让一沙觉得鼻根有点发热。
　　「你怎么了？」
　　伊吹用力踢着地板，将脚尖伸进鞋子里。她一脸讶异地问道。
　　「没什么……我们出发吧。」
　　一沙别过脸，率先走出了玄关。
　　「啊，梢等一下。」
　　正当一沙想跨上脚踏车时，却被伊吹叫住了。
　　「怎么了。」
　　「还有最后一个步骤。」
　　伊吹边回答边向一沙招手。尽管一沙戚到很困惑，但依然放下脚踏车来到她身旁。
　　「一沙，请你把我稍微抱起来。」
　　「……像这样吗？」
　　一沙依言抓住她的身体，轻轻抱起。
　　「对，就这样暂时撑住我一下。」
　　说完后，伊吹伸手用力摩擦铝门框。一沙不明白她的用意，于是凝神盯着她的指尖，不知不觉中，银色的门框上出现一块形状奇特的污点。
　　「这样就可以了……把我放下来吧。」
　　伊吹又摸了摸门框，把污点抹掉后，才心满意足地点点头。
　　「你刚才在做什么？」
　　一沙边把她放下来边问道。
　　「刚才呀……」
　　「喔，一沙，你们要出去啊？」
　　这时，有人从背后发出说话声。转过头去，可以看见穿着僧侣工作服的干久哥站在那里。
　　「天色都这么暗了……」
　　他说完后，将目光停留在伊吹的脸上。
　　「晚安。」
　　伊吹像是面对陌生人般异常客套地向干久打招呼。干久也慌忙回礼。
　　「晚安……原来是你社团的学妹啊。」
　　最后一句话是对一沙说的。
　　「啥？……哥，你在胡言乱语什么？」
　　「一点也没错。」
　　伊吹抢先接在一沙的语尾说道。
　　「我以前也是一沙的国中同学，名叫透夜。」
　　「喔，是喔，抱歉……因为你站在我家粗壮的老弟身旁，所以我以为你是他学妹哩。」
　　干久用手抚摸后脑杓，喀啦喀啦地笑着。
　　「也对啦，这么晚了让女孩子单独回去有点危险。一沙要好好送人家回去喔。」
　　干久对满脸呆滞的一沙扔下这句话后，便打开玄关的门走人家中了。
　　「……刚才到底是怎么回事？」
　　一沙茫然地质问伊吹，但他突然又想到……
　　「对了，是因为刚才的仪式……」
　　「是呀，我用刚才的仪式帮你家设下结界……这样一来，我到过这个家的事实就被抹除了。」
　　伊吹说完后，翻身背对一沙。
　　「那，我们走吧。」
　　「……嗯。」
　　一沙此刻不太忍心直视伊吹的脸，他小心翼翼尽量不去看对方并抓住脚踏车的龙头。等确认她已在后头的置物架坐奸时，自己才跨上坐垫。
　　「呃……伊吹啊。」
　　一沙单脚踩着踏板，终于忍不住开口说道。
　　「嗯？」
　　伊吹的回应带着些许鼻音。
　　「至少，我会牢牢记得你的。」
　　「……嗯。」
　　一沙感受到对方小巧的头部靠在自己背上。接着他便默默用力踩下踏板。
　　「谢谢你。」
　　当脚踏车骑出去的一瞬间，他背后传来这句略带哽咽的感谢。
　　
　　
　　
　　
　　制作：shinichikodo 扫图 198978
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/index.php
　　—严禁转载—
　　