　　「好像问了你不该问的事……」
　　听完志摩子同学说明她家的状况之后，佑巳和由乃同学觉得非常不好意思。
　　佑巳在听瞳子讲她双亲的事情时，也很震惊。但是，在瞳子提之前，就能从气氛上感觉到她有什么重要的事要坦白，所以佑巳早就做好心理准备了，但这次的状况也太过突然，而且志摩子同学刚才讲那些话的态度，就像是在说「明天是晴天喔」似地，害佑巳不知道该怎么反应才好，基本上就是——天呀！啊~~怎么办、怎么办？？？——的感觉。
　　不，好好回想一下的话，其实也不算毫无前兆才是，记得满久以前志摩子同学曾说过她的「家庭有点复杂」，但后来佑巳擅自解释志摩子同学的意思，以为她是指她是佛寺住持的女儿却是天主教徒这件事。
　　不过……她刚才说的那些都是真的吗？
　　当然，志摩子同学绝不像是会说谎的人，但明明是在讲自己的身世，不管是在讲还是讲完的时候，她脸上都一直带着微笑。
　　「我才觉得不好意思呢，反而让你们顾虑我的感受，之前我跟乃梨子讲的时候，她的表情也变得很凝重啊。」
　　看来比起当事人，周遭的人反而倾向于把事情看得太严重啊——志摩子同学笑了起来。看来果然是真的。
　　「好了、好了，不赶快动手做的话，今天会做不完喔。」
　　志摩子同学说道，就像是要吹散沉重的空气似地，结果反而是志摩子同学在顾虑她们的感受。
　　不过就算朋友脸上的表情变得很凝重，或是气氛变得很沉重，志摩子同学应该都不后悔跟她们坦白吧，这是因为听她坦白的佑巳心里也认为——听她说这些真是太好了。双方应该都是同样的心情吧。
　　之后志摩子同学缓慢但是正确地在裁缝机上移动着布料，缝好了一个袋子，绳子的部分是和可可亚色布料很搭的粉红缎带，她把两条锻带穿过左右的洞，各绕了一圏之后绑住缎带的尾端，最后再从两边用力拉起来。
　　「喔~~！太赞了！」
　　手工布袋完成了！三个人拍起手来。
　　「快把糖果放进去看看吧。糖果！」
　　山乃同学有点兴奋地跑去拿糖果袋过来。把糖果放进去，拉紧袋口之后，袋子立体地膨胀起来，看起来更加体面完美了，把从左右两边拉出来的缎带，集中在正面之后绑一个蝴蝶结，看起来就是名符其实的礼物。
　　「我是在外面转一圈，然后翻过来在里头缝线藏着尾端，不过我想用Z字拉链缝法来处理尾端也行喔。」
　　「就这么办！」
　　虽然佑巳刚才有好好看志摩子同学是怎么做的，但还是不太懂她刚才说的『在外头转一圈翻过来缝里面』的原理，所以佑巳决定交给裁缝机的Z字拉链缝法机能来处理。
　　「剪刀、石头……」
　　由乃同学大大地后仰之后，随着「布！」一声伸出拳头，而被她的魄力压倒的佑巳伸出来的是……食指和中指。石头对剪刀，是由乃同学的胜利。
　　「不好意思啊，佑巳同学。」
　　也就是说，等志摩子同学做完之后，就轮到由乃同学获得先使用熨斗和裁缝机的权利了。
　　志摩子同学已经开始在做第二个袋子了，第二个袋子的布料是水蓝色配上小花朵图案。因应佑巳的要求，志摩子同学这回示范怎么用裁缝机的Z字缝法机能处理尾端部分给她看。
　　「原来如此，用这个方法的话，要先处理尾端喔？」
　　「先做出袋子的形状，之后也比较好缝吧？」
　　志摩子同学一边说一边慢慢地缝着，真是简单易懂的教学。
　　「啊！由乃同学，不可以完全照纸样的大小剪裁喔，不留一点空白的话，到时候袋子就会变得太小吧？」
　　一边做着自己的袋子，还得照顾两个笨手笨脚的朋友，志摩子同学真是太忙碌了，特别是由乃同学……因为缝纫和手工艺都很厉害的令学姐就在身边，所以她很不擅长做这些东西的，偏偏这样的人还得比其他人多做一个，真是悲惨呀。
　　佑巳总之先剪好了布料，但由乃同学又排在前面要先用熨斗、裁缝机，所以佑巳便拿刚才志摩子同学画设计图的来玩，她在刚才那本用印错纸张反面钉起来的笔记本上涂鸦起来，因为刚才才猜拳决定好，佑巳也没办法抢在由乃同学之前先用熨斗。不过，如果是平常的由乃同学的话.佑巳也能问她「我可以先用吗？」然后开始用吧，但由乃同学现在焦虑地裁缝着，随便跟她搭话反而会遭殃，所以还是算了。
　　一开始佑巳漠然地在纸上画了布袋，画着画着，她突然想在涂鸦下方添加几句说明了。这是……没错，就是绘图日记。
　　『今天，和志摩子同学与由乃同学一起，三个人聚集在蔷薇馆里，做了白色情人节要送的回礼。』
　　一旦开始写之后，佑巳便觉得很兴奋，于是便兴高采烈地继续写下去。
　　「让你久等了，佑巳同学。」
　　应该是总算做出袋子的样子了吧？由乃同学一脸祥和地向佑巳搭话，接着她探头看了看佑巳的手边，说了「这是啥呀？」然后说：
　　「讨厌啦……这算今天的日记？我们明明都还在做，你怎么写得好像我们都巳经做完还放学回家了呀？」
　　「只要在日记这样写，就一定会成真喔。」
　　佑巳从椅子上起身，拿起已经剪好的粉红与灰白条纹的布料。
　　「啊！在那之前……」
　　她在日记后面又补了一句：
　　『回家的路上，把要寄给蟹名静的航空邮件，丢进车站北口的邮筒里了。』
　　「佑巳同学，你这应该不叫日记，而叫备忘录吧？」
　　志摩子同学说的一点也没错。
　　这是佑巳的策略——写下来才不会忘记要寄信这回事。
　　
　　
　　小佑绘图日记·未来篇1
　　
　　
　　三月〇曰（礼拜一）
　　
　　
　　今天，和志摩子同学与由乃同学一起，三个人聚集在蔷薇馆里，做了白色情人节要送的回礼。
　　虽然我们花了不少时间在想要送什么才好，但一决定好要做什么之后，整个进度就很快，大家比预料的时间还早就结束回家了，而且也都很满意成品。
　　回家的路上，把要寄给蟹名静的航空邮件，丢进车站北口的邮筒里了，不知道什么时候才会寄到意大利啊。
　　
　　
　　? ? ?
　　
　　
　　我和志摩子同学在M车站的刷票口道别，走没三步之后，我突然大叫：「啊！糟糕！」
　　自己发出来的声音比想象中的还大声，我赶紧看看四周，所幸现在是下班放学的时间，周遭虽有不少人，但大家都各忙各的、急匆匆地穿梭着，刚才的声音被混在杂沓声中，没有太引入注目。
　　好险、好险，差一点就要变成「旁边没人还自言自语的怪人」了。
　　哎呀！想这些无关紧要的事，差一点又要忘记正事了。
　　要丢进车站北口邮筒，寄给静学姐的信纸，现在还在我手里。这样可不行啊，亏我都还写在绘图曰记里了。
　　我本想折返回去，但后来又决定继续往南口前进，不管是北口还是南口其实都没有差吧，反正这只是游戏，没有义务非得照日记上写的行动，就像我写「一决定好要做什么之后，整个进度就很快」还有「大家比预料的时间还早就结束回家了——……但事上根本没有像我日记写得那样简单，不过这部分都是我的主观问题，只要坚持说我觉得很快就弄完了的话，其实也不是多大的问题。
　　不过，依照预定计划预测未来写在日记上还挺有意思的，虽然像是「外星人来了！」或是「捡到装有一万元的铝合金箱」这类荒唐无稽的未来，基本上是不可能遇到的，所以我也不会写那些，这是画可能让未来成真而写的日记，这样才有趣，而跟现实稍微有点出入的部分也很有意思。
　　因为这样，我便走到了位于南口的红色邮筒前，在把信投进去之前，我做了最后的确认。
　　邮票贴好了，住址也没错，也写了是航空邮件，封口有用胶水黏好，上头也确实做好了密封记号。
　　我把确认完毕的信封塞进银色开口的邮筒里，心里默念「一路顺风」之后，放开手。
　　信里的内容是「关于妹妹」。在校外教学碰到静学姐时，两人约好要是我认到妹妹，就要跟她讲，虽然让她等了满久的，但现在我终于能好好向她报告了。
　　真是开心啊~~——当我了却心头事，很满意地回过头时，有位身着黑衣的女性站在我眼前。
　　「果然是佑巳同学啊。」
　　我认得……那张脸。
　　到底是谁呀？——在心里纳闷一下之后，我的记忆回路就瞬间接上线了，然后，我用比刚才大上好几倍的声音喊了出来：
　　「哇啊啊啊啊！！」
　　这回的音量很显然大到让周围的人都会回头来看，毕竟……眼前这个人……在我心里基本上是跟外星人同一个等级，「不可能出现在这里」的人。
　　「你、你干嘛呀！佑巳同学。」
　　我用手指着的人也跟着大喊起来。
　　「因为……因为！」
　　我反复来回看着眼前这个人和邮筒。
　　「我人在日本也没什么好奇怪的吧？这是我的国家呀。」
　　一边笑着一边这么说的人，居然就是蟹名静学姐本人，我刚才才把要寄给她的信丢进邮筒里呀！
　　「该不会是看了我的信就飞过来了……？」
　　这是什么样的偶然，让人无法置信的指引？总之，我先试着用手指戳了戳静学姐的手臂看看，嗯……确实摸得到，看来这不是幻觉。
　　「信？你寄给我的信吗？抱歉，我还没看到呢，应该是离开的时候还没有寄到我家吧。」
　　「……我想也是。」
　　毕竟我刚刚才把信丢进邮筒里呀，要是早就已经寄到她手上了的话，那只能说是魔法了。不只这样，静学姐还得是会瞬间移动的能力者，毕竟要在一瞬间从意大利直接变到日本来才行。
　　「我家有人过世，才暂时回来一下。」
　　「请——」
　　请节哀顺变。——我本来想这么说的,但她却开朗地挥着说：「没关系啦。」
　　「去世的是我父亲那边的曾祖母，满一百一岁过世的，算福寿了。」
　　难怪静学姐会穿一身黑衣，因为那是丧服。
　　「『要不要去哪里晃晃？』——虽然我本来想这样邀你的，但距离学校最近的这一站附近没有咖啡店吧？而且你又穿着制服。」
　　「不好意思。」
　　「那就至少让我请你一罐咖啡吧。」
　　静学姐指了一下车站里的商店，我点了点头，跟着静学姐一起走过去。
　　「佑巳同学，来，给你。」
　　她一边把暖暖的咖啡欧蕾递过来，一边问我——「这种时候，可爱的孩子要说什么才对呢？」所以我就低下头说：「谢谢您。」接受了她的好意，也因为这样，这次不会被她嫌「不可爱」了。
　　两个人排排靠在车站的外墙，一边默默望着眼前的回转道、流动的公交车与出租车，一边小口小口地喝着咖啡欧蕾。
　　「我就读的学校对缺席和迟到很严苛，不过我跟的老师特别偏袒日本人，他跟我说既然是值得祝贺的丧礼，就快回去参加，让我放了整整一个礼拜假呢。相对地，他要我带些表示好兆头的零钱回去，不是说带着五元硬币会长寿吗？不知道他是从哪里听来日本的这个习俗的呢。」
　　静学姐直到高二都还在莉莉安女子学园高中部就读，但是为了学声乐，最后她去意大利留学了。在比萨塔碰到她时，她说她在准备考试，看来她现在已经顺利考上学校在上学了。
　　「今天办完丧礼，本来预定明天就要回去，所以也没有联络任何人，能在这里遇到你，还真是巧呢，我本来也觉得未免太巧，很吃惊呢。」
　　静学姐曾祖母的家似乎就在这附近，因为亲戚都还聚在那里，所以她的双亲也还留在那里，而静学姐还要准备明天回意大利的东西，所以就一个人先离开，正打算要搭电车回家，就在这时，她偶然看到我的身影。事情似乎是这样。
　　「啊~~刚才志摩子同学还跟我一起的说。」
　　虽然已经很迟了，但我终于想起这件事。我把手举到头上，做了一个抓头发的动作，因为我头发绑着，所以不能真的乱抓，如果是在校门口就分别的由乃同学那就算了，但志摩子同学到车站都跟我同路，要是时机刚好的话，她们或许就能见到面了呀。
　　「没关系啦，反正我们平常都有在通信。」
　　「这样啊……」
　　对喔，记得志摩子同学和静学姐彼此是笔友。
　　「对了，你说你寄信给我了？你到底写了哪些事情呀？」
　　「咦~~!?」
　　那还不如干脆把手伸进邮筒里，把刚才的信拿出来还比较省事呢，可惜的是……办不到呀。
　　「这个嘛……我写了……」
　　我才正要讲，静学姐却喊了暂停。
　　「不用说了，果然还是别说了吧，要是我现在听你说了，就丧失回去时拆信的乐趣了。」
　　「我想也是啊。」
　　不过……静学姐大概会比信寄到她家的时间还早回家。
　　「既然如此，我本来准备要问你问题，我也不问了，毕竟要是跟你信里写的内容有关就麻烦了。」
　　「原来如此。」
　　她想问的事情，大概就是跟妹妹有关的事吧？而就如同她所猜想的，我信里写的就是这件事，静学姐的直觉还真是敏锐啊。
　　「马上就要到高中部举行毕业典礼的时候了呢。」
　　「是啊。」
　　听到静学姐的话，我点了点头。
　　「要是我没有去意大利的话，到时候就能跟祥子同学和令同学一起参加毕业典礼了吧，一想到这里，我的心情就有点复杂，不过我又没有分身，也不能太贪心，毕竟一个人无法过两种人生嘛。」
　　虽然心情有点复杂，但是并无迷惘，从一年前的学生会干部选举那时，静学姐早就已经看开一切了。
　　我也是一想到姐姐的毕业典礼，心情就很复杂。
　　虽然我也知道人不可能永远待在同一个场所，而且这是姐姐踏上新旅途的标竿，我得为她感到开心才行，虽然理性上知道这些……
　　可是到时究竟会怎样呢？我现在也还不知道毕业典礼当天自己会怎么样，也许会像去年的姐姐一样，在众人面前大哭也说不定。
　　我感觉到一股视线而抬起头来，只见站在我身旁的静学姐盯着我瞧。
　　「哭出来也没有关系，不过得笑着送……」
　　祥子同学离开喔。——她的嘴唇动着，但声音却被汽车的喇叭声盖了过去。
　　「这样才能让踏上旅途的人安心前行喔。」
　　「是！」
　　我没有问她为什么知道我在想什么，毕竟我是想什么都会写在脸上的人，她应该早就看透我的心思了吧？
　　静学姐一口气喝完装在宝特瓶里的咖啡欧蕾，若有所思地说了：
　　「这样啊……今天也算是曾祖母的毕业典礼啊。」
　　她接着充满精神地挥了挥手，踏上车站里的楼梯。
　　我直到看不到她的身影之前，都面带笑容送她离去。
　　这样的话，即使静学姐突然回过头来，也还能看到我的笑容。