　　「对喔，江利子学姐还给由乃同学施压过，要你赶紧找妹妹呢。」
　　「就是啊，明明都已经毕业了，还特地跑过来整我。」
　　去年秋天的体育祭学姐她突然现身，在佑巳还不知道是什么风把她吹来的时候，她已经强迫由乃同学在剑道交流比赛前介绍妹妹给她认识了，不过也因为这样，由乃同学才得以认识国中部的有马菜菜。所以就结果而言，也不能说学姐她只是来捣乱的就是了。
　　「不过江利子学姐还有送过我们综合礼盒不是吗？枫叶堂（Mapleparlor）的。」
　　写在上头的食用期限才是江利子学姐的目的，礼盒是为了给由乃同学压力而送的，但是志摩子同学似乎已经把这件事改成「送糕点慰劳大家的温柔学姐」的插曲，收藏在她的记忆仓库里了。
　　「综合礼盒啊……？」
　　佑巳也试着从脑中的仓库里抽出这段记忆。记得那个礼盒的包装，是打开罐子之后，里头有很多小隔间的设计，整个礼盒里豪华地放着巧克力、饼干和糖果等糕点。
　　（……嗯？）
　　为了不让小东西跑来跑去混在一起，才设计成有很多隔间的盒子，这玩意让佑巳想起了某种东西。
　　不知道是不是想到了同一件事，志摩子同学慢慢从椅子上站了起来。
　　「总之，先去教室拿裁缝箱吧？」
　　啊！
　　「就是那个！」
　　佑巳拍了一下手。
　　还在纳闷究竟是像什么，原来是裁缝箱！虽然下层只是收一些断线或碎布，没有隔间的箱子，上段却是放有剑山、布剪、线剪、穿线器、卷尺、裁缝针、裁缝线、卷线筒和顶针等道具，且井然有序排列起来的箱子，裁缝箱上段的模样，简直就跟综合礼盒一样。
　　「要是有看起来可以用的碎布，或许今年就能做完吧？」
　　像是被志摩子同学催促似地，佑巳和由乃同学也赶紧离开了蔷薇馆。
　　三人走在走廊上，聊的话题果然还是「糕点」。
　　像是令学姐以前做过味道怪怪的创意糕点的插曲。
　　或是志摩子同学的哥哥在幼儿园里做蛋糕这件事。
　　不然就是佑巳家附近的某家日式糕点店，有卖一天限定五十个的豆大福（大福为日式糕点的一种。外皮柔软内包草莓、红豆等各种馅料的一种甜点。）谣言等等。
　　「说到糕点……」
　　志摩子同学回想起某件事，笑了出来。
　　「罗马馒头和翡冷翠仙贝。」
　　「有过呢！那个梦幻的零嘴。」
　　由乃同学伸出食指。
　　不，那些零嘴实际上是不存在的，所以讲「有过呢」也错了吧。
　　「真是不好意思了，都怪我傻呼呼的全盘听信了姐姐的恶作剧，害你们两个也找了半天。」
　　佑巳对两人低头道歉，不过志摩子同学把手摆在眼前左右晃了晃，说着「没关系、没关系啦」。
　　「反正要追根究底的话，元凶似乎是我的姐姐嘛。」
　　「再说其实挺有趣的，也无所谓啰。」
　　由乃同学也笑了起来，说了——不管是好是坏，都是一种回忆嘛。
　　「意大利啊……」
　　三个人在教室前停下脚步。
　　「真怀念啊。」
　　「距离校外教学也过了将近半年了。」
　　从走廊的窗户抬头望向天空，这片天空，肯定也绵延到了遥远的意大利才是。
　　
　　
　　去买翡冷翠仙贝
　　
　　
　　记得我是在暑假刚结束的九月初，才知道加东同学要趁上学期的考试假去旅行这件事。
　　「旅行？听起来真不错呢。」
　　我在学校食堂里吃个果冻，顺便附和我朋友讲话的内容。啊~~上吧！
　　「那要一起去吗？」
　　「我要去、我要去！」
　　来了吗？很好！速战速决！冲吧！
　　「佐、藤同学，能请你先听我说完要去哪里再决定吗？」
　　由于我的态度实在太轻浮了，加东同学便喊了暂停加上警告我。
　　「啊~~说的也是喔，那我们要去哪呢？」
　　总之先问一下吧，其实不管要去哪都无所谓，小旅行不是挺好的吗？今年暑假没发生什么特别好玩的事，加上我打工也存了一点钱。
　　「……意大利就是了。」
　　加东同学淡淡地说道。
　　「意大利！？」
　　「看吧？果然退缩了吧？」
　　「哪有的事，这样啊……海外旅行呀……而且还不是亚洲地区，是要去欧洲呀，反正意大利不是也挺不错的吗？」
　　听说加东同学的双亲（爸爸和新妈妈）这个暑假去了意大利度蜜月，说是很棒的经验，便决定出钱让女儿也去玩一下。也就是说，虽然加东同学的爸爸以前病倒时的后遗症还没完全根除，现在也还在进行复健,但是身体已经康复到能够出远门旅游了。
　　加东同学说：
　　「应该是要是只有他自己玩得很逍遥，他会心虚的缘故吧？」
　　加东同学因为父亲病倒，大学休学了一年。这次旅行，应该也算是做爸爸的一点点赔罪和谢礼吧？于是加东同学为了不让父亲继续在意这件事，就决定听他的话拿钱去旅游了。
　　「不是团体旅行，会有点昂贵喔，我可以出饭店的费用，但除此以外的交通费和伙食费就平均分摊，你看怎么样？」
　　加东同学拿出计算器，帮我估算了一下我旅行大概要出的费用，她把屏幕上的一串数字秀给我看，说「大概是这样」。个、十、百、千、万……靠我的储蓄和打工赚的钱应该够，于是我用手指比了一个OK。
　　「对了，佐、藤同学，你有护照吗？」
　　「有，因为两年前校外教学时需要用到。」
　　听到我的回答，加东同学仰天惊奇地喊着：
　　「哇啊！不愧是莉莉安女子学园高中部毕业的，看看这个人，果然是大小姐啊，校外教学去国外！？地点是？」
　　「罗马、翡冷翠、威尼斯。」
　　这三个地方，用不着多解释也知道是意大利的都市。
　　「……看来我邀错人了啊。」
　　再见——眼看加东同学丢下这句话就要离开座位,我赶紧把吃果冻的汤匙丢到果冻盒里，抓住她的手臂。
　　「我说我要去呀！我要去！我要去！」
　　「你不是两年前才去过吗？而且你去过的地方，基本上都跟我要去的地方重叠了，如果要花同样的钱，你还不如找别人陪你，起去埃及或摩洛哥玩啦。」
　　「啊！埃及听起来很不错，我也想去摩洛哥啊~~」
　　「看吧~~?」
　　「可是这次我要跟景同学你去意大利。」
　　对了、对了，我有时叫加东同学为「加、东同学」，有时候会叫她「景同学」，而加东同学称呼我时，也是叫「佐、藤同学」或是「圣同学」，两人扯平。
　　「你用不着勉强啦，反正我念国高中时，本来就一直都是休息时间会自己一个人去上厕所的类型。」
　　「啊，我也是，所以呢？」
　　这跟旅行到底有啥关系啊？
　　「也就是说，我不喜欢那种搞得很紧密的相处关系。」
　　原来如此，我深感同意，可就算这样，我也未必就得跟着说「再见」。
　　「这个嘛……那要我说的话，我可是如果没兴趣，根本就不会答应人家邀约的类型喔。」
　　「所以你有兴趣吗？」
　　「嗯。」
　　「为什么？」
　　加东同学露出了不可思议的表情，重新坐回我眼前的椅子上。
　　「我那时参加校外教学时的记忆、回忆之类的，都超薄弱的啊。」
　　「为什么？是旅行时发烧了吗？」
　　「在我出国之前就发烧了啊。」
　　那时我不管做什么，满脑子都是栞的事情，栞是比我小一年级，当时也还在莉莉安女子学园就读的学生。直到现在，我依然不知道该怎么解释我和栞的关系才对，但她是我的港口、好友，也是情人。
　　我本来一点都不想参加那个校外教学，但要是说不想去的话，肯定会被双亲和老师逼问理由，跟他们解释才麻烦，所以我便心不甘情不愿地搭上飞机了，所以说，用发烧来表现我当时的状况，其实也没有错。
　　「总之，我当时心不在焉的，因为这样，我现在想重新去玩一次」
　　「这样啊」
　　当时只记得那是一场有如去体验乏味旅游节目行程的校外教学，但如果是现在的我，肯定能比当时玩得开心好几倍。
　　对了！——我想到了一个好点子。
　　「我们去翡冷翠找仙贝吧。」
　　
　　
　　得知这趟旅行的时间，跟莉莉安女子学园今年的校外教学行程重叠，已经是出国当天的事了。
　　「哇啊！惨了！」
　　抵达成田国际机场后，熟悉的制服聚集在一起，到处扭来扭去的。在校园里看到人家穿制服时根本不觉得怎么样，但在公共场所看到一堆人穿着制服聚集在一起，果然有点恶心，虽然我以前也是其中的一份子就是了……
　　「参加校外教学的是二年级生，也就是小佑她们那届的。」
　　这也就表示……志摩子也在里面。
　　我本来就已经打算躲在成群黑压压制服堆里，当脑海中涌现志摩子脸庞的那一瞬间，我马上拉起大衣藏起身子离开现场。
　　藤堂志摩子是在莉莉安女子学园里，成了我妹妹的女生。
　　这是为什么呢？如果是小佑或小由的话，我可以毫不在意地对她们说声「哟！」地打招呼过去，但是对志摩子就没有办法，当然我不是讨厌志摩子，不如说是相反……
　　我无法明确地解释，只是……我爱着在我离开之后的，属于志摩子自己的时间，现在她正沉浸在愉快的回忆之中，不需要已成往事的「姐姐」。
　　但都到了机场了，也不可能事到临头才取消这次的旅行，不过就算坐的是同一班飞机，两人的座位应该也有段距离，只要顺利度过这关，大概之后也不会碰到面吧？再说意大利也满大的，用不着考虑两人会在同一个时间待在同样的都市里这种微乎其微的可能性。
　　比起那些，现在应该考虑的是……
　　「加东景。」
　　这到底是上天开的什么玩笑呀？当初和加东同学约好碰面的地点，竟然就是莉莉安女子学园高中部参加校外教学的一行人聚集地点的正中央。要是她还没抵达机场的话，只要在公车站附近埋伏等她就行了，但是我已经在一群黑制服里头看到她的身影了，她是以为我还要一阵子才会来吗？居然在看书。就因为她专心在看书，根本没察觉到我在远处死命盯着她，要是我举手叫她的话，她就会抬起头来了吧？但这样做反而会被她身边的莉莉安学生们发现。
　　虽然不是我自夸……别看我这样，我还在莉莉安时还挺受欢迎的，要是被她们认出来我就是「佐藤圣」，就算不酿成大骚动也会引起小骚动吧，虽然我是不排斥这样，但要是被志摩子发现的话就麻烦了。
　　加东同学又很不巧地没有带手机。
　　我走投无路，只好出此下策——到服务台请人帮我广播叫她。
　　等我想起加东同学的全名跟我的名字很像这件事时，已经是广播放送出去的时候了，虽然服务台的人讲着一口字正腔圆的日语，但听到「加、东、景」三个字的时候，我也忍不住想举手说「在」了。
　　不久之后，加东同学就走到服务台旁边了，虽然她根本没有发现，但就连远远一看，也能发现有好几个人跟在她后面，是那些穿着黑色连身裙配上象牙色水手领制服的羔羊们。
　　要是在这里被她们撞见，那刚才的辛苦全都白费了。
　　我跟服务台的人说要是加东景来了，请她在这里稍等一下，说完之后我就迅速逃离现场了，虽然我随口胡诌说我是要去上厕所，不过反正我当时真的很着急，服务台的人大概也信以为真了吧。
　　用广播叫人过去还让人等了十几分钟！——结果加东同学气炸了。
　　抵达罗马之后，基本上都没怎么遇到穿着莉莉安女子学园制服的人。
　　这是因为第一天抵达饭店时已经是晚上了，而第二天，虽然绕了一下梵蒂冈，不过抵达长途飞机的疲倦感尚未消退，我和加东同学都赖了床，比预定时间还晚才出门，所以才没有遇到莉莉安的人也说不定，再说两边人马住的饭店也不一样，基本上跟我预料的一样。
　　虽然在鲍格才别墅（注：VllaBorghese。位于罗马的大型园林景观地区，规模为意大利第二）周边有看到几个组进行自由活动的莉莉安的人马，但时间接近傍晚，天色也暗，就算看到像东洋人的人，也未必就能认出是日本人，更别说她们会想到是早从学校毕业的学姐吧？
　　「果然哪里都没有卖罗马馒头啊。」
　　听到我碎嘴嘟哝之后，加东同学板起面孔说了：
　　「佐、藤同学你还真是个怪人耶。」
　　是这样吗？谢啦。
　　罗马之后是翡冷翠。
　　虽说是理所当然的……不管是车站里的杂货店或是点心店、咖啡店里都没有卖翡冷翠仙贝，因为不管是罗马馒头还是翡冷翠仙贝都是我空想的原创点心嘛。
　　去年，我对比我小一年级的祥子和令说「伴手礼我要罗马馒头和翡冷翠仙贝」，典故就是出自这里，当时祥子用超级冷淡的表情瞥了我一眼，令则说「如有见着，必定帮您买」，四两拨千斤地把我打发掉了，说什么「如有见着」……这是明知没有而说的，成熟的应对方法。
　　换做是整小佑的话，她可能会有更有趣的反应啊。
　　咦？真的有那种东西吗？那我也要买几份回家。要去哪里才买得到呢？商品名称应该不是写日文吧？用意大利语要怎么拼呀？——诸如此类。
　　啊啊~~！我完全可以想象，我甚至可以为了确认这点，不惜在小佑眼前露面呢，把小佑和翡冷翠仙贝加起来，实在是太适合了。
　　「Bongiorno, Signorina（午安，小姐）。」
　　在阿诺河（注：意大利中部的大河流，流入地中海）北侧，某条不知名，排满了店家的商店街里，有个声音叫住了我。不过signorina是意大利语的「小姐」一词，所以未必是在叫我就是了……但我举个例好了，要是走在街上跟男性擦身而过时，对方突然说了声「嗨，这位小姐」的话，任谁都会觉得他是来搭讪自己的吧？那家伙就是在这般绝妙的时机上叫住了我。
　　「Bongiorn, signore（先生），还是signorina（小姐）呢？」
　　我停下脚步，回了这么一句。
　　「Signore, signore（先生，是先生喔）。」
　　看似像是店主的男性微笑着代替对方回答。原来搭讪我的是挂在店门口的鸟笼里的大鹦鹉。不，也有可能是凤头鹦鹉（注：凤头鹦鹉。平均体型较一般鹦鹉大，罕见的鹦鹉，自然状态下仅分布于澳洲与其邻近岛屿上）。
　　「快说说看『平安』，平安。」
　　我爱恶作剧的本性渐渐地冒出来了，那应该是这只鹦鹉第一次听到的词汇吧？它歪着头纳闷着。
　　「平安。」
　　不过重复讲几次之后，它也学会回我讲「平安」了。
　　「玩够了吧，佐、藤同学。」
　　加东同学姑且等我让那只鹦鹉学会这一句话，现在鹦鹉会了，她便拉住我的袖子表示要走人。
　　「等等，再让我玩一下。」
　　「我想要去前面的药局买肥皂啦。而且等一下不是还要去卖大理石纸的文具店（注：最有名的就是发源地翡冷翠的IL PAPIRO文具店总店。有卖用大理石纸包裹笔杆的铅笔或是用大理石纸做成封面的笔记本等文具）」
　　「欢迎来到翡冷翠。」
　　「佐、藤同学！」
　　我死赖着不走，毕竟这很有趣，而且会让人上瘾。
　　「裴冷翠仙贝、翡冷翠仙贝。」
　　
　　[[IMG,234d75095b997c265537456c69d04f63,651,1000,139515]]
　　
　　店主也窘迫地耸了耸肩。眼前这个东洋女性，根本看也不看商品，只顾着教鹦鹉说话，要是可以的话，真希望他不会以为所有日本的signorina（小姐）都是这样哪，至少志摩子是不会做这种事的吧？
　　「翡冷翠是好地，至少来玩一次。」
　　等鹦鹉学会这句话时，加东同学从我背后叫住我。
　　「别再玩啦！佐、藤同学！」
　　只见加东同学的手上，提着刚才她说要去的药局的纸袋，纸袋里面装了约莫十几个肥皂。
　　「你一个人先去啦？」
　　「是啊，不然就太浪费时间了啊。」
　　加东同学去药局挑肥皂加上结账的时间，加起来大概是半个小时。
　　也就是说，我整整半个小时都在跟鹦鹉玩啊。
　　「别玩啦！佐、藤同学！」
　　加东同学才说过一次的话，鹦鹉却已经完全学起来了。
　　「别玩啦！佐、藤同学！」
　　是，我不玩了。——说完这句话之后，我便跟加东同学一起走回大马路。
　　鹦鹉还在鬼叫着：
　　「翡冷翠仙贝、翡冷翠仙贝。」
　　要是有哪个日本观光客听到这只鹦鹉的话，而跑去找翡冷翠仙贝的话……——一想到这里，我就觉得好愉快呀。