　　当佑巳正在用熨斗烫布料时，由乃同学突然大叫：「呀~~还有耶！」
　　看来是被她发现那本剩纸笔记本里，除了刚才那篇之外，还有别的日记。
　　由乃同学……你现在不应该帮裁缝机穿你要用的线吗？你到底在干什么呀？而且还光明正大地让好心教你裁缝顺序的志摩子同学在一旁干等，真不知道该说你什么才好了，不过写那些导致她分心的内容的人是佑巳。佑巳觉得该负起一点责任，只好羞愧地低下头。
　　「我看看……『牵着手』？哇啊~~！」
　　你不要念出声音来啦！
　　在一旁干等的志摩子同学无言地帮由乃同学穿线过裁缝机，看来志摩子同学已经放弃了。
　　「佑巳同学，这是什么时候的事？」
　　「这个礼拜六……的预定。」
　　「唉~~真好呢，要跟妹妹约会啊。」
　　「约会？」
　　志摩子同学抬起头来，看来这个关键词吸引到她的注意力了。
　　「佑巳同学要和小瞳约会吗？」
　　「佑巳关掉熨斗的电源，歪头纳闷起来。」
　　那两个人一直说约会、约会的……但佑巳也不知道这个礼拜六的活动，究竟算不算约会。
　　「……确切来说，是要去还愿。」
　　——这该算约会吗？
　　
　　
　　小佑绘图日记·未来篇2
　　
　　
　　三月△日（礼拜六）
　　
　　
　　今天和妹妹瞳子一起去拜稻荷神（注：稻荷神是日本神话中杀物、食物之神的总称。日本自中世纪开始将狐狸视为稻荷神的使者，全国的稻荷神社也都几乎都以狐狸代替猎犬）了。
　　前几天跟瞳子间聊的时候，聊到了新年参拜的事，我跟她说新年那天我跟弟弟佑麒一起去家附近的小稻荷神社参拜，许愿希望可以跟那时关系搞得很僵的瞳子和好。听我这么一说，瞳子便说那一定要去还愿，于是就邀我和她一起去还愿了。
　　以前弟弟佑麒曾跟我说过——要是愿望实现了，就必须带油豆腐供奉给神明还愿，因为这样，我知道得去还愿才行，不过我想愿便祈求，让我喜欢的人们未来一年身体都能健健康康的，所以之前一直觉得趁今年年末，或是明年年初时再去还愿就好了。
　　妈妈说不可以等天色暗了之后才去，所以两人便把时间订在礼拜六了。放学后，我们从学校回家的路上一起去了神社。
　　佑麒帮我画了一张标着稻荷神社位置的地图，所以马上就找到神社在哪里了，不过大年初一是天色很暗的时候来的，所以现在看起来简直就像是不同的地方。
　　我和瞳子肩并肩参拜完之后，牵着手回家了。
　　
　　
　　? ? ?
　　
　　
　　礼拜六放学后，瞳子出现在我的教室前，手里提着一个有握把的箱子，满接近家用急救箱的大小，不过那箱子不是木制的，表面像是尼龙之类的材质，那个质地，用手摸的时候好像会发出叽叽声似的。
　　「那是什么？」
　　我这么一问，瞳子便回答了：
　　「是保冷箱，可以防止碰伤，也能防止让味道散出来。」
　　「什么的味道？」
　　我这么一问，她便露出「都这个时候了，你在说什么傻话呀？」的表情看我。
　　「不是要带油豆腐吗？」
　　瞳子一边说一边打开盒盖给我看。里头装的确实是油豆腐，是超市里三四个装在一起贩卖的那种油豆腐，箱子里放了两袋,周围还用保冷剂固定住，真是太细心了。
　　「……原来你准备好了呀……」
　　「比起半路去买，事先准备比较省时，再说我也不知道姐姐您家附近有哪些好的店面。」
　　哎呀~~多么能干的妹妹呀。——要是有人在旁边这样称赞，我想我不会自尊心受损，反而会很开心，虽然我也想学某人优雅地微笑说什么「托您的福，呵呵呵」，但我想我办不到吧。
　　「你等一下！」
　　我抛下这句话之后，冲到位于校舍一楼的事务所前。
　　「咦？姐姐？」
　　有个太能干的妹妹，意外的工作有时反而会变多，我飞奔到校舍里唯一一台学生可以使用的公共电话旁,按下自家的电话号码。
　　「啊，是妈妈吗？你已经买好油豆腐了吗？」
　　直到昨天，就还像瞳子所说的，两人本来决定要在回家路上一起去超市买油豆腐，但是今天早上我妈妈说上午要去买东西，我就拜托她顺便帮我们买油豆腐了，当然，是为了节省时间。
　　「这样啊，说的也是喔，没事啦……不是啦，只是瞳子也准备好油豆腐了，嗯，嗯……谢谢。」
　　妈妈来接电话就表示她已经回家了，既然她已经回家了，也就表示她早就买好东西了，而我家能干的妈妈当然没有忘记买油豆腐这件事，于是她刚才很好心地对我说了：「我买的那些就用来作菜，你和小瞳就带她准备的过去吧。」
　　我挂上电话之后，发现瞳子就像亡灵一样站在我背后。
　　「哇啊！」
　　「……姐姐您也准备好油豆腐了呀……」
　　她用好像在说「我好恨呀」的语调强调「油豆腐」几个字，看来她已经完全掌握住状况了。
　　「放心啦、放心啦！我们一家都很爱吃油豆腐」
　　我赶紧胡诌圆场，但好像没多少效果。爱吃油豆腐的家庭，到底是怎样的家庭呀？如果是喜欢吃寿司或是喜欢咖哩的家庭那还好说……
　　「总之先回家吧，不赶紧回家的话，好不容易省下来的时间就要浪费掉了。」
　　我精神百倍地走到换鞋的地方，而瞳子则说了声「这样啊……」，然后低头默默地跟了过来。
　　两个人同时都准备了油豆腐不能算是瞳子的失败，而是彼此都太能干而导致的意外，也可以解释成两个人太心有灵犀了，但是，平时越是能干的人，越不会应付出错的时候，她意志消沉的样子，好可爱（用错形容词了吧）。
　　不过瞳子马上就复活了，她应该是担心老灰着一张脸会让我操心，所以赶紧打起精神来了吧，真是可爱（这次的用法应该对了吧）。
　　「说到用油豆腐做的料理，虽然没什么创意，不过最常见的就是豆皮寿司了吧？」
　　在公交车上，瞳子主动聊起这个话题。
　　「还有像是布袋（注：日文原文为「巾著」，用油豆腐做的一种关东煮料理，形状类似布袋故得此称）？跟年糕之类会煮散的材料一起做关东煮。」
　　既然刚才说了一家都爱吃油豆腐，现在多讲一点油豆腐的食谱才是正解。
　　「切碎之后放进味噌汤或是蒸饭里也能增添汤底的风味呢。」
　　「啊，我家偶尔会把油豆腐放进烤炉里烤到熟透，然后在上面洒汉方香料吃喔。」
　　「汉方香料？」
　　瞳子整个人都来劲了。这么一提，以前她来我家时，吃完我妈做的料理之后，也问了不少材料和作法，说不定她在家很常自己做料理。
　　「茗荷、白葱或用手捏碎的烘焙海苔之类的东西,然后用酱油、柑桔醋或面露洒在熟透的部分上。」
　　所以我也就详加说明了一番。
　　「听起来很好吃的样子啊。」
　　「是我爸爸喜欢，说像下酒菜一样，很不错。」
　　「虽然我爸不太会喝小酒，但那似乎也能拿来当配菜呢。」
　　太好了，看来她挺喜欢的样子。
　　接下来……两人聊着聊着，公交车已经抵达M车站了，我们在M车站转搭另一辆公交车，下了那班公交车之后，我们走向福泽家，虽然我们本来打算直接走去还愿，但带书包也挺麻烦的，就改成先去家里放包包了，如果是从公车站出发的话，去稻荷神社的距离比去我家还远。
　　「我回来了。」
　　抵达玄关之后，弟弟佑麒抢在妈妈前面出来迎接我们。
　　「欢迎回家。啊，小瞳，欢迎你来。」
　　正确来说，他不是出来迎接我们，而是他也才刚刚到家的样子，他应该是搭了我和瞳子刚才错过的前一班公车吧？
　　「平安，打扰了。」
　　看到亲弟弟和学校的妹妹互相打招呼，有种奇妙的感觉。
　　「佑巳，这个给你。」
　　佑麒顺手把从便条本撕下来的纸张递了过来。那是佑麒亲手画的，从家里去稻荷神社的地图。
　　「难得我好心帮你画的，你忘在玄关要干什么呢？」
　　讲得多了不起的样子。
　　「我不用看地图也知道路，所以才故意留在那里的。」
　　这完全是谎话。今早出门的时候他才给我的，我却不小心忘在这里了，然后直到现在，我根本都没有发现这件事。
　　「那这张纸就先交给我保管吧，到时就请姐姐靠您的记忆力，带我走去稻荷神社吧。」
　　瞳子这么说着，从佑麒手上接过便条纸。呜哇！这孩子怎么这么坏心眼呀，既然如此，到时候不靠我自己想办法去神社的话，姐姐的颜面就全失了呀。
　　「话说……好香喔。」
　　佑麒吸了吸鼻子，这时，妈妈走到玄关来了。
　　「欢迎回家，我已经做好午饭等你们回来啰。」
　　由于我的老妈很没创意……所以一想到要用油豆腐做菜的时候，第一个想到的果然是豆皮寿司。
　　虽然我肚子其实也饿了，但在还愿之前先吃油豆腐也过意不去，我们便决定先去稻荷神社参拜。我和妈妈这么说完之后，她便拿六张保鲜膜帮我们包好豆皮寿司，让我们带去了。
　　先从结果说起的话……最后我还是没能带瞳子走去稻荷神社，虽然很可惜，但最后变成带着地图的小瞳带我过去那里了，这附近有很多狭窄的小巷子，一旦走错一条，就会跑到完全不一样的地方，就像被狐狸给骗了一样。
　　就因为那间神社位于这么偏僻的地方，明明就在我家附近，我却是直到最近才首次知道它的存在。
　　「喔~~！这里，就是这里。」
　　那个熟悉的红色鸟居悄然耸立在住宅区里，鸟居周围意思意思地种了几株植物，反而让这神社显得与周遭环境格格不入，跟以前来的时候有不同的印象，大概是因为当时天色很暗，周围的树木和鸟居都和旁边的风景混在一起的缘故吧？
　　「瞳子，你也快点过来。」
　　发现鸟居之后，我一副是自己的功劳似地，抓住瞳子的手臂带她穿过鸟居。
　　「这些要怎么办呢？」
　　瞳子把油豆腐从保冷箱里拿出来给我看，然后说：「塑料袋。」
　　「塑料袋？啊，对喔。」
　　应该把塑料袋拿掉再供奉，还是该连同塑料袋一起直接摆上去呢？我完全搞不懂正确的作法该怎么做。
　　「狐狸会撕塑料袋吗？」
　　「我朋友家养的狗，似乎会咬破糖果袋吃糖果喔，还有乌鸦也会。」
　　「野猫之类的也会咬破塑料袋，记得丢厨余时，都要在垃圾袋外头铺一层尼龙网防止动物去咬。」
　　「说到倒垃圾……这附近抓垃圾分类也抓很严吧？」
　　「对喔……连着塑料袋一起放上去的话，说不定会被人以为是非法丢弃厨余——」
　　「那先铺一层卫生纸然后直接摆上去呢？反正纸张本来就是用树木做出来的。」
　　「可是……卫生纸很难分解吧？都还得冲进马桶里才能分解。」
　　「……说的也是……」
　　两人左思右想了五分多钟之后，最后想出来的办法是——拿掉在附近的树叶当做盘子，我们找广几片比较大、漂亮的叶子摆在祭坛前,然后从塑料袋里拿出油豆腐摆在上面。嗯，看起来总算有点样子了，比起摆一个上头印有「油豆腐」几个字的塑料袋上去，这样看起来好多了。
　　我们用手帕擦一擦手之后，拍了拍手拜了拜。
　　我在心里向神明报告——多亏您的福，我们和好了。
　　然后我们躲在树荫下吃起豆皮寿司，瞳子称赞起我妈妈的手艺，合她的口味真是最好不过了。
　　「那些油豆腐该怎么办才好呢？直接放在那里会烂掉吧？」
　　我突然想到这件事。
　　「放心吧，摆在那里马上就会不见喔。」
　　瞳子说道。
　　「为什么？」
　　「因为神明的使者会来吃啊。」
　　「咦？」
　　「节分（注：日本的节日，以季节转换的日子为准，每年有四次）的时候洒在外头的豆子，马上就会不见了吧？跟那是同一个道理喔。」
　　原来如此，或许真的是那样。我才要同意这个理论的时候，瞳子笑了出来：
　　「我们走来这里的路上，不是看到了好几只猫，而且还有乌鸦吗？」
　　她还说麻雀和蚂蚁也都会分食。
　　总之我想等一个礼拜之后再来这里确认看看那些油豆腐怎么样了，要是油豆腐还留在那里的话，到时候就带回家，在丢厨余的日子扔掉，但是瞳子却斩钉截铁地说不会有剩余的。
　　两人走回福泽家的路上，瞳子说了：
　　「听我的同班同学说，这附近偶尔会有狸猫出没喔。」
　　「咦！？狐狸最爱吃的东西，会被狸猫给吃掉吗！？」
　　豆皮寿司的酱汁沾在手上，我们的手都黏答答的，于是我们没有牵手地走了回家。