　　「那是玛格丽特吗？」
　　志摩子同学一走进房间，她便问了这么一句。
　　现在的时间是礼拜一的放学后，地点是蔷薇馆的二楼。
　　昨天去游乐园玩累了，加上又上了六个钟头的课，身心已到极限状态。不、不、不，是我自己要去玩的，还怪些什么呀？——佑巳对自己吐槽。
　　「对吧？这花看起来很像玛格丽特吧？」
　　由乃同学发出「哼哼~~」的笑声，虽然她今天早上在教室里碰到佑巳，看到她手上的东西时，明明也同样问了：「那是玛格丽特吗？」
　　「既然你这么说……也就是表示，它其实不是玛格丽特吧？」
　　志摩子同学把包包摆到椅子上后，走到佑巳刚刚才插进坡璃瓶里的「很像玛格丽特的花束」旁边，把脸贴过去嗅了一下。
　　「啊！」
　　待她思索一阵后，得到的答案是——
　　「是春菊。」
　　宾果！
　　「好厉害！志摩子同学你好厉害呢，还真给你答对了啊。」
　　由乃同学对正解者投以尊敬的视线。
　　「小瞳和小梨她们也都没能猜对耶。」
　　那两位一年级生正在倒茶，一听到有人说到自己的名字，于是回头一下，但马上又继续做事。
　　「因为花束散发出了春菊的香气啊……嗯，让我想起寿喜烧的味道。」
　　原来如此，一说到春菊，第一个会想到的可能就是寿喜烧，一种气味有些强烈、成熟的味道。
　　「志摩子同学你喜欢春菊吗？」
　　「是啊。」
　　「果然是这样。」
　　志摩子同学年纪轻轻的，喜欢吃的东西却净是一些成熟……老气的东西，像是银杏、慈姑（注：慈姑，又名水萍、燕尾草，多年生水生草本，枝端膨大成球茎，在中国与日本主要用于食用，欧美则是观赏用）、百合根等等，这点跟佑巳的姐姐——小笠原祥子——完全相反。
　　「话说这个春菊的花是怎么回事呢？」
　　志摩子同学问道。
　　「是佑巳同学从家里带来的喔。」
　　由乃同学抢在佑巳之前回答。看她这么想出锋头，佑巳还以为她会好好说明来龙去脉，没想到她说完这么一句之后，只对佑巳扔下「对吧？」两字。居然把话讲到一半就丢给别人接，这也太狡猾了，佑巳只好无奈地接着说下去。
　　「是我妈妈种在阳台的，之前她偶尔会摘下软嫩的部分，丢进火锅里煮。但季节到了三月之后，我们家最近也不太吃火锅了。」
　　然后放任它在阳台生长之后，没过多久就萌芽开花了，虽说照常理来说，春菊开花的时间是五月或六月份，现在应该还早得很才是，大概是佑巳家的阳台位置太好，阳光很充分的缘故，才导致它现在就开花的吧。
　　「虽然我直到刚才都还只摆在教室里而已，但我想说摆一点妆点蔷薇馆也不错，就从花瓶里拿出三分之一捧来这里了。」
　　「啊……原来是这样啊。」
　　志摩子同学露出了然于心的微笑。
　　虽然这房间里还有别的花束——三年级生欢送会上用剩的蔷薇依然健朗地插在花瓶里。但是放一些玛格丽特……不，春菊，点缀出不同的气息，也挺别致的。
　　花朵永远不嫌多，只要摆上去，房内便会瞬时显得华美缤纷。
　　不过这花还真是越看越像玛格丽特，要说这花跟一般的玛格丽特有哪里不同的话，就只有一眼看过去的时候，觉得颜色比较接近黄色，而不是白色，而会这么觉得，也是因为玛格丽特给人的印象是一片白色，而春菊花茎部分是黄色的缘故。
　　「玛格丽特的别称也叫做木春菊，会像或许也是理所当然的吧？」
　　听到志摩子同学这么喃喃说着，佑巳和由乃同学纷纷发出感叹声——「唉~~原来是这样啊」「不愧是志摩子同学，真是博学呢」。除了木春菊之外，似乎也有「木甘菊」的别称，还真是没听说过呢。
　　「接下来呢……」
　　某个人的这一句话，让佑巳、由乃同学和志摩子同学都坐下来了。
　　「开始吧？」
　　于是众人开始翻起自己的包包，把从家里带来的东西摆到桌子上。
　　排在桌子上的是一本B5大小的杂志、放在画有卡通人物塑胶袋的糖果七袋、还有数条五颜六色的缎带。
　　看着这些东西，三人「呼——」的一声叹了口气。
　　「该怎么说呢……没什么特别的东西耶。」
　　「果然是喔？」
　　「我也觉得应该还有更好的点子才是。」
　　因为这样，刚才说要「开始」，却迟迟没有进展。当三人在那边拖拖拉拉的时候，小梨和瞳子已经把茶端到三人眼前了。
　　只有三个茶杯。两位一年级生没有坐到椅子上，而是站在三个二年级生身旁等待下一步的指示。
　　「请问您们还有别的事情要吩咐吗？」
　　「没有喔，谢谢。」
　　「那么我们可以先离开吗？」
　　「嗯，辛苦了。」
　　两人说完「平安」之后，静静关上门便离开了。
　　「真是机伶呢。」
　　由乃同学一边喝茶一边说着。
　　「而且也很懂事啊。」
　　佑巳和志摩子同学分别是瞳子和小梨的姊姊，听到别人称赞自己的妹妹，虽然觉得有点害臊，但也骄傲地呵呵笑了起来。
　　「要是我的姐姐在我面前讨论起要送其他学妹什么礼物的话，我肯定会当场气炸的。」
　　没错。
　　今天并没有任何例行会议、临时会议或是跟山百合会的工作有关的事情，三位下任蔷薇学姐纯粹只是为了私事而群聚在此。
　　马上就要到白色情人节了，大家正在讨论要回送什么东西给自家人以外的送礼者才好，这也是大家第三次讨论这件事了。
　　第一次讨论这件事，应该算上个礼拜大家站在走廊上讨论那次吧。
　　从「姊妹以外的人送你礼物了？」这句话开始，话题开始变成「你打算怎么回送对方呢？」「要是我们三个人回送的东西差太多，会不会不太好呀？」最后决定「那干脆就一起去买回礼吧？」
　　第二次是在昨天的游乐园约会时。
　　看完烟火，大伙也开始准备回家的时候，突然想到「既然要买，干脆就在这里买点饼干或糖果吧」这个好点子，于是三人又回到纪念品店，各自买了需要回送的份数。
　　然后今天就是第三次。
　　把买下来的东西直接送出去会显得有点单薄，三人觉得至少亲手包装会比较有诚意，于是就从家里带缎带到蔷薇馆集合了，但是三人的家里很不巧都没有比较新的包装纸，而且还不只是这点，还有把所有东西加起来，看起来还是不太有能让收礼者惊艳到的感觉，得想办法解决这个难题。
　　「明明待在这里也什么关系，那两个孩子却为了我们特地先离开啊。」
　　由乃同学还在讲一年级生的事，看来她果然还是很羡慕另外两个已经有妹妹的人？
　　「真是优秀呢。」
　　我知道了！
　　因为想不到该怎么样包装糖果才好，由乃同学才开始聊起别的话题来逃避，她一边翻着杂志，一边若有所思地说：
　　「那两个人，都会成为像水野蓉子学姐那样的高年级生吧。」
　　
　　
　　
　　
　　亮相
　　
　　
　　刚上大学时，我决定改变自己的形象。
　　我并不讨厌至今的自己，也不觉得那样的形象会有什么坏处。
　　只不过……渐渐有种……
　　腻了的感觉。
　　现在回想起来，从双亲身边离开，进入象征正式社会化的幼儿园之后，觉得自己好长一段时间都在扮演「照顾者」、「优等生」这种角色。如果说是从幼儿园起开始扮演这种角色，那么到现在也有十二、十三年了吧？虽说这种角色跟自身的调性非常相合，但不管怎么样，也稍嫌太久了点。
　　所谓的人生，会有几次可以修正或是全面改变自己形象的机会，例如搬家时转学、从国中升高中或是就职等等，只要进入周遭的人都不认识以前的自己的环境之中，开始展开新生活时，就是改变形象的好时机。
　　但是，我没能在读高中这么做，就这么毕业了。
　　刚上小学的时候，还太年幼，根本没有想过去改变形象这种事。
　　考完试进入私立国中时，身边没有半个就读同一个小学的同班同学，就是一个绝佳的机会，但那时被往后成为好友的鸟居江利子推荐成了班长，也就丧失了转变的机会了。现在回想起来，世上也有「不擅长照顾人的班长」或是「很不正经的班长」才是，而当这样的班长也没什么不好，但我却一心认为所谓的班长就是要够格统率整个班级的人才行，跳入了自设的框架里，限制了自己的一举一动。然而，当时根本就还不认识我的江利子到底是怎么看穿我的个性的，至今也还是个谜。
　　高中是从国中直升上去的，所以周遭的同学也多半都是已经认识的人。要是等到这时候才改变形象的话，同学肯定会说「蓉子同学怪怪的」，然后被她们带到保健室吧。
　　于是我改变了主意，我决定等进入大学之后，才在新交到的朋友面前，展现不同以往的自己。
　　虽然讲是这么讲，但要从零营造出一个新的形象也非易事，于是我便决定拿身边认识的人当做参考，先从摸仿她们做起，要是只挑一个人模仿，那个性可能会显得太过强烈，把两个人的特征混合起来比较好。
　　好友佐藤圣的散漫配上可爱的孙女福泽佑巳的平易近人。
　　可是，事情却不如想象中的顺利。
　　「那个……水野同学……」
　　午休时间，在学校食堂吃着今日特餐B定食时，两位同班同学靠了过来。
　　「你今天有上第一堂的数学课吗？」
　　如果是那边那群对女生没有免疫力的男学生，恐怕会会错意，还心想：她们几个，难不成是喜欢我吗？但不管她们露出怎样可爱的表情，合掌央求我，对我来说也是完全无效的。
　　「我有上课啊，怎么了吗？」
　　我国高中加起来，可在女校里待了六年，她们等一下要说些什么，我早就已经猜了个八九不离十了。
　　「不好意思，能借我们抄一下你的笔记吗？」
　　果然是这样。
　　「……是无所谓。」
　　我放下筷子，从大肩包里取出笔记本，递给她们。虽然有点迟了，我还是不忘记露出笑容，在心里默念——平易近人、平易近人。
　　「哇~~真是帮了我们大忙，我们会在午休前抄完还你的。」
　　那两个女生急急忙忙地离开食堂。我看了一下时钟。距离午休时间结束，只剩十五分钟。话说第一堂的数学课可是非常难缠的，其内容的密集程度，就连睡眼惺忪的学生听了课都会醒过来。今天的笔记，包含图表的数学公式，总共有四页，不管怎么想，那两个人都不可能在十五分钟之内抄完。
　　（当然是拿去影印了吧？）
　　蓉子陷入一种莫可奈何的心境中，叹了一口气，她心想——我能把笔记借你们，到下次数学课之前还我就好了，所以拜托至少用自己的手抄一遍吧，如果有那么多闲功夫画妆，还不如素颜来学校赶上课吧！
　　（真是讨厌。）
　　讨厌的是——因为这种事情举棋不定的自己。
　　如果看不顺眼的话，一开始不要把笔记借给她们就好了，既然要借，就不要抱怨，才刚决定要改变自己的个性、形象，何苦继续当个认真的优等生呢？
　　再说，如果是拿圣当参考的话，就不是借人笔记，而应该跟人借笔记才对吧？
　　（跟人借笔记……？）
　　想都别想。毫无意义地逃课反而会造成我的压力。我用筷子搅了搅吃到一半的醋腌海藻。
　　「水野同学。」
　　被人叫住名字，我抬头一看，这回换另一个同班同学坐在对面的座位上。
　　「你有上第一堂的数学课吧？」
　　「啊……笔记的话，我刚才已经借……」
　　讲到这里，蓉子才想起对方刚才也在同一间教室里。
　　「嗯，我有上课喔，所以不用跟你借笔记影印。」
　　短短、轻飘飘的发丝，没有上妆的脸庞配上黑框眼镜，虽然长相完全不同，但给人的印象却有点像小佑。
　　「水野同学你也一直都有出席吧？所有的课，就连不点名的课，无论是第一堂还是第五堂那种时间的课你都有去吧？简直能拿全勤奖了。」
　　什么全勤奖……现在也才五月耶。——蓉子在心里这么嘀咕之后，得出了一个答案。
　　「既然你这么清楚……」
　　也就是说，这个人也是全勤吧。「记得你应该是川藤同学吧？」我微笑着说。
　　「没错，我唯一的优点就是认真。」
　　川藤同学数了数手指。
　　「还有日村同学和德永同学，所以我就想说，认真的四个人要不要彼此多认识一下呢？」
　　剩下的另外两人也都是女生。听川藤同学说虽然应该有个男生也是每堂课都有出席，但四个女生加一个男生反而可能会让他感到不自在，所以目前没有打算邀请他。
　　「……我是没差。」
　　我一边回答，一边试着回想日村同学和德永同学是怎样的人。
　　对了！日村同学是头发卷到有点接近爆炸头，留着很像艺术家的发型，化妆和服装打扮都有点夸张，外表很引人注目讲话却很小声的人；至于德永同学则是总穿男性衬衫和牛仔裤，打扮很休闲的人，她不太化妆，长相也颇像少年，不过她习惯把长发绑个马尾，身材很苗条却意外地有胸部这两点，让人不会误以为她是男性。
　　「那真是太好了，虽然有点突然，今天怎么样呢？你课只上到第三节吧？下课之后约在车站前的咖啡店。」
　　川藤同学跟我说是一家叫做「咖啡鼹鼠2」的店，可惜的是，我没听过那家店。
　　「等一下我再画张简单的地图给你。」
　　「那就先谢谢你啦。」
　　虽然我想只要等下课时和川藤同学一起过去就行了，但大家似乎决定要在店门口集合。
　　「由于集合宗旨是认真学生的聚会，我们不会喝酒，喝酒还是要等二十岁过后才行（注：日本刑法规定年满20岁以上才能喝酒与抽烟），简单来说就是——学法律的我们怎能不遵守法律呢。啊！水野同学你该不会已经有到可以喝酒的年纪了吧？」
　　「不，我还没有喔。」
　　「这样啊？看你好沉着稳重，我还以为你年纪比我大呢。」
　　沉着稳重……吗？看来我要成为佐藤圣或福泽佑巳，还有一大段距离啊。
　　「我会先预约好座位的。」
　　「啊，感觉变成都让你处理了，真是不好意思。」
　　如果是高中时的我，这时肯定会问对方需不需要帮忙吧？但我还是忍住了。
　　「没关系，真的没关系啦。我很习惯做这些事的。」
　　
　　[[IMG,2ca7b7642007fb7635d9e445516cfbcf,659,1000,116833]]
　　
　　「这些事是指哪些事？」
　　「像是当班级干部或是总召之类的。不知道为什么，这类工作最后常掉到我头上。」
　　看来川藤同学是我的伙伴啊。
　　「那就先这样吧，我得先走了，还得跟日村同学和德永同学讲清楚才行。」
　　「啊……」
　　再等个十分钟，就能在教室跟那两个人见到面了，根本没必要现在特地去找她们吧？——我正想这么说时，川藤同学已经消失了。既然日村同学和德永同学也都是正经八百的人，接下来的那堂课，应该也不会请假吧？
　　车站前的「咖啡鼹鼠2」位在地下室。花店楼下，走一阶石阶下去之后第一眼看到的门扉上，装饰着鼹鼠。上完课，聚集在一起的四个人马上走进店里，可是……
　　「咦！？」
　　店内坐无虚席。现在刚好是三点——完美的下午茶时间，贵妇们叉起一块块蛋糕，优雅地聊着天。「咖啡鼹鼠2」的店内空间里，摆着约莫十几张四人桌。
　　「可是我已经预约了呀？」
　　川藤同学卯起来和店家理论。
　　「川藤小姐、川藤小姐……找到了，但上面写是预约五点、四名客人耶。」
　　男性打工店员看着笔记说道。
　　「不是五点，是十五点！我的意思是三点呀！」
　　十五点和五点……在电话里或许确实挺难分清楚，这是基本又常见的错误，要是双方之间有人先再确认一遍的话，事情就不会这样了——但现在讲这些也于事无补。
　　「五点的话……我有点不方便……」
　　「我下午之后得去打工做家教。」
　　日村同学和德永同学都像是想改天再来了，我个人是怎样都没差，但看到川藤同学着急得快哭出来的样子，不禁就脱口说了：
　　「但我想不用等到五点，应该马上就会有空位喔，再说这也不是完全预约制的店吧？」
　　幸好没有其他在排队的客人，既然店里有十桌，不可能每一桌都会待上一、两个小时。再说也有几桌的客人早就已经吃完蛋糕了。
　　「大家难得过来，要不要再稍微等一下呢？德永同学你打算几点离开呢？」
　　「应该是五点吧……我知道了，那就再稍微等一下吧。」
　　德永同学这么说完之后，日村同学也轻点了头说好。
　　「谢谢。」
　　然后我接着对刚才的男性打工店员说：
　　「不好意思，能让我们先看看菜单吗？」
　　虽然我只是想有效利用有限的时间而已，但有可能太超过了也说不定，就算我不这么做，川藤同学肯定也会这么做的吧。
　　事情正如我所预料地，还没等十分钟就有我们的座位了，加上事前已经看过菜单，大家很迅速地点好餐，基本上等于没浪费多少时间，而且店长还送了饼干给大家赔罪，于是大家就在聊说刚才选择留下来等真是太好了。
　　「我能把我的那份打包带走吗？」
　　德永同学摊开餐巾纸，包起三块饼干。
　　既然她都点了蛋糕组合，应该不是讨厌吃甜食才是，再说要是讨厌吃甜食的话，就不会包起来，而会对其他人说「我的给你们吃」才对吧。
　　「是要分给学生一起吃吗？」
　　我如此问道。会这么问，纯粹是因为我想要是她打算跟学生一起吃，那就连我的份也拿走好了。
　　「学生？」
　　德永同学疑惑地反问。
　　「你之后不是要去当家教吗？」
　　「啊，嗯，是啊，水野同学你记性还真好呢。」
　　她回答的有些犹豫、迟疑。看来不要太深入追究这件事比较好吧？——正当我这么想时……
　　「你当家教是教什么呢？有几个学生呀？男生还是女生呢？」
　　川藤同学表现出充满兴趣的样子，对着德永同学穷追猛问，虽然我不知道川藤同学将来究竟想做什么，不管是律师还是检察官都好，一想到以后她该不会也要用这种态度在法庭上辩论……就觉得好累。
　　「嗯，我的事怎样都无所谓啦。」
　　被告人德永同学委婉地拒绝作证。
　　「我！」
　　日村同学突然喊起来。平时大家对她的印象就是沉默寡言，不然就是小小声地说话，所以一听到她有点大声地喊起来时，我还不敢相信声音是从她身上发出来的。
　　「我讲话有乡音吗！？」
　　「咦？」
　　另外三个人面面相觑。这个疑问让大伙的对话中断之后，我才察觉到店里放的是古典乐。
　　「乡音……？」
　　突然被道么一问也很让人困扰啊，毕竟至今也只听过她用小声到听不见的声音说话而已。
　　「虽然我觉得自己是在讲标准语啦，但其他人听起来似乎觉得我乡音很重。」
　　听到她讲出比较长的句子之后，还有她这么一提，才觉得确实有一点点不像东京腔。
　　「你是东北出身的？」
　　「你猜对了，果然听得出来吧？」
　　日村同学说她是秋田县人。她在学校都小小声说话，似乎是因为她对自己的腔调有自卑感的缘故，听她说由于她是被祖母带大的，在老家主要都讲方言，在秋田县读高中时也常被其他同学笑话。
　　「所以我想来这里之前，为了不让都会的学生取笑，就找朋友商量，结果和朋友讨论的结果，说是只要烫卷发、参考时尚杂志就不会有问题，但等我实际上大学之后，才发现大家都意外地挺纯朴的……但现在才突然改变发型或打扮也很奇怪，于是我就不敢跟其他人讲话，又交不到朋友，都不知道该怎么办才好，但是又没有人可以问。」
　　日村同学一开口就停不下来了，她劈哩啪啦地讲起自己的事情，讲到一半还拿餐巾纸擤了一下鼻子，于是我便从包包里拿出面纸，对她说「请用」。
　　「啊~~讲出来之后爽快多了。」
　　「没事了吗？」
　　「嗯，这个月家人会送生活费过来，我要去发廊，打扮的话就算了，再也不想管了，至于讲话的腔调，就算有乡音也无所谓吧。」
　　正是如此。她绕了一个多月的远路，才终于体认到这个真理。
　　「——也就是因为这样，请各位重新多多指教。」
　　日村同学顺利完成重新登台的仪式之后，整个人就像她所说的一样，露出爽朗的表情笑了起来。她看起来充满了魅力，跟之前总是低着头，小小声说话的她简直判若两人。
　　「我差不多该走了。」
　　德永同学从椅子上起身。虽然现在才四点四十五分，但应该是想趁大家聊到一个段落时离席吧？毕竟大家聊得很热烈的时候，也不好意思离席。
　　「呃……我的份是多少……」
　　她一边看账单一边打开钱包。不过记得收银台旁写了「请以桌单位结账」。
　　「这价钱有含税吗？」
　　听到她这像是喃喃自语的疑问时，我不经意就抢答了：
　　「啊，上面有写未含税喔。」
　　「咦？写在哪里？」
　　「菜单上，印有小小的字。」
　　这下另外三人纷纷露出不可思议的表情。
　　「……真亏你能注意到耶。」
　　德永同学放了几张大额纸钞在桌上，我便从自己的钱包里拿出零钱找给她。
　　「水野同学你……」
　　「咦？」
　　「以前是有做过总务还是会计吗？」
　　因为你手脚很利落——日村同学说道。
　　「……是有稍微……帮忙做过一点就是了。」
　　我打马虎眼过去，反正我也没说谎，虽然高三的时候我当了学生会长，但还有另外两个人一起分工帮忙做会计或是书记工作，再说我们三人底下还有称作妹妹的学妹们帮忙，工作内容也不全然都是会计就是了。
　　「那我先走了。」
　　川藤同学对着德永同学的背影挥手喊道..
　　「帮我跟你的学生问好喔~~」
　　「咦！？」
　　将门打开到一半的德永同学惊讶地回过头来。
　　「不认识的人去跟人家问好，那个学生也会很困扰啊。」
　　我赶紧拉下川藤同学的手。
　　「啊……说的也是。」
　　我用眼神向德永同学表示要她不用在意赶紧离开，但德永同学伫立在门口，迟迟不肯出去。当我们几个纳闷发生什么事时，她突然走回桌前，向我们三个人问道：
　　「你们觉得我看起来怎样？」
　　「咦？」
　　桌边的三个人面面相觑。
　　「就是……像是第一印象，或是觉得我是怎么样的人？」
　　「怎么样的人……？」
　　突然这么问，我也很难回答呀（今天还真是「突然」的大集合啊）。
　　「中性化、酷酷的，帅气的感觉。」
　　「知性、冷静……吧？」
　　「很像那种会想『我才不会输给男人！』的人。」
　　日村同学、我还有川藤同学罗列起脑海中想到的话语。
　　「这样啊……那看来我成功了啊。」
　　「什么成功了？」
　　「不……没事。」
　　德永同学这么说完之后，便背对大家离去了，但我觉得被问「什么成功了？」却回答「不……没事」挺不适切的。
　　「加上充满了谜团。」
　　日村同学在德永同学关门的同时如此嘀咕，我也倍感同意。
　　「在别人眼中看起来是怎样、想被别人怎么看还有是怎样的人这三点，有时未必完全一致。」
　　川藤同学眼神有点迷茫地如此说道，她用汤匙不停搅拌着茶杯里已经凉掉的咖啡，她的头越来越低，都快贴到桌子上了。川藤同学看起来像是醉了，但就像她之前所宣告的——她没有违反法律，自然也没有喝酒，虽然蛋糕上的奶油闻起来有些洋酒的香气，但这样就喝醉也太神奇了。
　　「虽然我想你们应该早就察觉到了，其实我不太会统率其他人，也不太会去注意细节。」
　　「你不是说你很习惯做这些事吗？」
　　像是班级干部或总召。记得她说以前常被人指派做这些事。
　　「那其实是我的好朋友，她是个美女，但对服装打扮完全没有兴趣，总是领导着大家，我从以前就一直想要成为像她那样的人。由于我们家住附近，从小学到高中一直都念同一所学校，我本来还以为两人也会一起念同样的大学，结果她没考上我们学校，而我又只有报考我们学校，虽然我本来很担心害怕，但后来想想这是神的旨意，要我不能再赖在她身边了，然后我不知道发了什么神经，居然想要假装成她，毕竟我都待在她身边十二年了，想说模仿一下总是办得到的，但看来果然是不行，我也要重新再出发。」
　　好了~~！——川藤同学举起双手笑了起来。她是受了日村同学的影响，这点肯定没错。
　　「可是……」
　　我接了下去：
　　「虽然没有必要勉强改变自己，但也没有必要从一开始就认定自己办不到而放弃改变吧？」
　　我认为拿身边憧憬的人做参考，努力改变自己也不是什么坏事。
　　「水野同学你讲话好像老师喔。」
　　日村同学笑了起来。惨了……我一不小心就开始说教起来了吗？
　　店里的灯光暗了下来，开始放起爵士乐，整个店里的气氛忽然变了调，这里晚上似乎就会变成酒吧。这时我才注意到那些妇人们早已消失无踪，取而代之的，是单独或是两人坐一桌的年轻人。
　　当我们觉得差不多该离开的时候，突然有个客人开门进来了。
　　「啊！还在、还在。」
　　是不久前才从店里离去的德永同学，她一看到我们的身影，露出微笑走近我们的桌旁。
　　「呃……那个……」
　　我们几个完全无法掌握状况，但这不是因为本应去做家教的德永同学现在出现在这里的缘故。我们会感到混乱，是因为回到店里的她，跟她一小时左右前离开店面时，有个明显不同的地方。
　　她两手拉着小孩子，分别是大约三岁和一岁的男生。
　　但是这个年纪，请家教也未免还太小了吧，不过……最近也有给婴儿请家教的家长就是了……
　　「你的打工其实是当保母吗？」
　　川藤同学问道。德永同学摇了摇头，把脸贴近年纪比较大一点的男生脸上蹭了几下。
　　「我这样算是犯了伪证罪吗？还是谎报经历呢？」
　　德永同学和小男生的脸神似到让人感到惊奇，小男孩紧张地缩了一下肩膀。
　　「德永同学你已经是妈妈吗！？」
　　「没错，我老家其实就在这附近，平日的中午都请妈妈替我看顾小孩，虽然我老公也住一起，不过他是很普通的上班族，回家时都已经晚上了。要和比我小五、六岁的同学一一说明这些也有点麻烦不是吗？所以我才骗你们是打工。」
　　「原来你比我们大这么……呃……比我们年长这么多岁呀？」
　　大家直到刚才都一直用同辈的语气在聊天，现在知道她是长辈之后才突然改用敬语也太迟了，不过……也不是不能理解川藤同学的心情啦，也就是说，德永同学大概是二十四岁左右吧？看起来完全不像就是了。
　　不知是在昏暗的店里感到害怕，又或只是想睡觉了，比较小的那个男生开始打起瞌睡了，所以德永同学对大家说声明天见之后就离开了。
　　没有半个人出声讨论为什么德永同学会改变主意跟大家坦白。
　　走出咖啡店之后，只见车站前的商店街里充满了购物的人潮，虽然「咖啡鼹鼠2」楼上的花店没什么客人，但也因为没什么人挡在外头，就能看清楚展示窗内的花朵们。
　　「最后只有水野同学啊……从头到尾印象都很一致的人。」
　　「咦？」
　　听到川藤同学的话，我甚感不可思议地发出疑问声，我本来还默默心想——既然大家都已经暴露出自己的本性了，我伪装的圣模式也差不多该破功了吧。
　　「水野同学你高中时肯定是优等生吧？很会照顾人，又有领袖气质，又很细心可靠，就像是大家的大姐姐。」
　　「啊~~」
　　我抱住头呻吟起来。
　　难不成我努力营造的新角色——佐藤圣的不负责任、佐藤圣的没干劲、佐藤圣的油腔滑调，加上福泽佑巳的平易近人的新水野蓉子，根本就没有好好渗透到我的大学生活之中吗？
　　「那个……该不会你们从一开始对我的印象就是这样？」
　　我这么一问之后，川藤同学和日村同学毫不迟疑地用力点了个头。
　　「这样啊……」
　　没有特别理由，我买了一株红蔷薇，踏上回家的路。