　　回到蔷薇馆里，打开裁缝箱。
　　「里头果然没几张比较大的碎布啊。」
　　志摩子同学拉出折好摆在下段的布缘说着。
　　里头比较大的布并不是碎布。说到头来，裁缝课需要用到多少布料，本来就是先计算好才购买的，通常也不会剩太多。
　　放进裁缝箱里的是不会太大也不会太小，不占空间的布料，说是最适合拿来测试缝纫机、试缝用的布料也不为过吧？
　　「虽然我本来觉得这个便当袋就很不错，而且也可以拿来装糖果。」
　　登在《秋樱朋友》上头的图案，是一面很像手帕的四角形布料，只需要缝四个角，很简单好做的样子，不过既然志摩子同学说了「本来觉得」四个字，表示她在内心已经否决这个提议了吧？
　　「不管怎么做，没办法拿碎布做成一边三十公分的正方形啊，虽然也可以做拼布，但这样一来还需要处理边边角角的碎线，反而很花功夫，只做边长十五公分的四角巾的话，又没办法拿来装便当盒。
　　她一边陈述意见，一边用手玩着印着白色小花朵的水蓝色布料和可可亚色的素布。
　　「这样啊。」
　　佑巳也摊开自己的碎布，这是用来做裙子的灰色和白条纹布，做制服外套做剩的布料则是婴儿粉的素布。
　　「嗯~~」
　　确实……不管是哪张剩布似乎都很难用来做正方形的东西。
　　「那该怎么办才好？」
　　由乃同学把黄色深浅水珠图案的布料和橄榄绿的布料摆在眼前叹了口气，看来她也遇到了同样的状况。
　　三个人总之先拿出手上有的布和线摆在桌上，比较好用的，大概就是纯棉、用来做裙子和制服外套的剩布吧。
　　同时买的裁缝线全都有剩，接着是刺绣线，课上规定一个人要买两种类，这些是在制服外套的固定一处刺绣用剩的东西。
　　「佑巳同学的是红色和深绿色。志摩子同学的是白色与苔绿色，至于我是黄色和绿色。」
　　这表示——由乃同学嘀咕起来。
　　「我们三个人都绣了自家蔷薇的颜色吗？」
　　唉哟！真是羞羞脸~~明明自己也干了同样事，由乃同学却指着别人大笑。
　　「因为……」
　　佑巳拼命辩解。
　　「作业规定只能用两种刺绣线，说到刺绣的话，果然只能想到绣花朵图案吧？如果是蔷薇只要用一种颜色就行了，加上手边又有范本……」
　　志摩子同学拍了拍佑巳的肩膀。
　　「绣自家蔷薇图案有什么关系呢？听说小瞳以前可是绣了一大片蔷薇图案的紧身裙喔。」
　　「啊，是这样吗？」
　　一大片蔷薇图案的紧身裙啊……
　　佑巳记得做裙子是刚升上高一不久时的课题，也就是说，在瞳子成为佑巳的妹妹更久之前，她就已经选了这么大胆的图案了，光是为了个小刺绣就觉得害臊，真是不要脸呀！福泽佑巳。——当佑巳还在想这些时，其他人早就扔下她，谈起正题了。
　　「如果是随身本用的书套，靠这些布应该有办法完成就是了。」
　　「要送糖果附书套吗？不觉得很奇怪吗？」
　　「我也这么觉得呀。」
　　志摩子同学和由乃同学热烈地讨论着。虽然有点慢半拍，佑巳也赶紧加入话题。
　　「如果这样的话，做书签也很怪喔？」
　　「是啊，虽然书签比较小，应该很好做就是了。」
　　不管是书套还是书签，都不像便当袋一样让人觉得是个好主意，问题应该是出在与糖果这份礼品的搭配适合度上吧，如果是送书套加书签的话，那就是完美不过了……
　　「这样啊……果然还是做能顺便当包装的东西比较好。」
　　佑巳灵光乍现。如果是便当袋，就能把糖果装进去，一起送出去，如果是书套的话，又装不下所有的糖果，书签则根本不能包东西。
　　「那做这个呢？」
　　志摩子同学翻开《秋樱朋友》的手工艺品专栏，手指着布袋。
　　「但我的布做不了需要边长二十公分的东西呀。」
　　虽然那条布也够长了，但大概只有十七公分。
　　「所以说……这边这样处理。」
　　志摩子同学拿出一本用印错的纸张反面钉起来的笔记本，在上头迅速画了一张重新设计过宽长的图案给大家看，由于她用尺画了跟实际大小差不多的图案，很好想象。
　　「这样的话，糖果就刚刚好可以装进去了吧？」
　　佑巳拿出小塑料袋比了一下，哎呀！真是不可思议，设计图和塑料袋简直就像是从同一个工厂做出来似地，一模一样大！真不愧是志摩子同学。
　　志摩子同学撕下设计图，做了一张纸样。
　　「参照这个纸样，每边各留一公分的白边剪裁，因为得穿绳子过去才行，开口的部分稍微折大一点，边角就从折过来的部分前面一点点的地方缝起来。」
　　「绳子要怎么办？」
　　「不是有缎带吗？」
　　「喔喔！」
　　这真是个好点子！——三个人击了一下掌。
　　虽然跟姐姐和妹妹在一起时也很愉快，不过像这样，跟同年级、意气相投的人一起开心地做事也是很愉快的。
　　「对了。」
　　由乃同学一边说一边笑了出来。
　　「你们没有想起来吗？以前像这样只有三个人在一起时的事。」
　　
　　
　　该不该叫「同学」？
　　
　　
　　记得是夏天快结束的时候，还是秋天的时候呢？虽然记得不是很清楚，但是是只有志摩子同学、由乃同学和我三个人待在蔷薇馆里时的事。
　　就连为什么会开始聊起那个话题，也记不得了。
　　应该是三个人之中的谁的同学问起「为什么蔷薇家族二年级生的三个人在叫对方时，彼此都会加『同学』这个称呼」吧？佑巳记得应该是类似这样的理由。
　　「这么说来，祥子学姐和令学姐都是直呼对方名字呢。」
　　志摩子同学说道。
　　「已经毕业的上任蔷薇学姐们也是如此啊。」
　　由乃同学回想着，点了点头说着。
　　所谓的上任蔷薇学姐们，是指祥子学姐、令学姐和志摩子同学的姐姐。当我刚加入山百百合会成员的行列时，她们三个人都还互称彼此「红蔷薇学姐」、「黄蔷薇学姐」、「白蔷薇学姐」，但当她们快毕业时，也就是下一任的学生会干部选举结束之后，就像是卸下重担一样，三人都不再叫对方的头衔，而直呼起对方的名字了，像是「蓉子」、「江利子」和「圣」这样，那大概是她们三个人在成为蔷薇学姐之前，称呼彼此时的习惯吧？
　　「话说小梨也都叫小瞳『瞳子』啊。」
　　我这么一说之后，志摩子同学微笑了起来。
　　「但对方可都是叫她『乃梨子同学』的喔，佑巳同学。」
　　工作告一段落，三个人一边喝茶，一边悠哉地闲聊起来。这天天气不冷也不热，是个舒适美好的放学时光。
　　「小梨是什么时候开始那样叫小瞳的呀？记得小梨本来是叫她『瞳子同学』的说。」
　　由乃同学把她的辫子用到肩膀前，稍稍抬头，思考起来。
　　「应该是新生欢迎会过后吧？」
　　「对喔！」
　　听完志摩子同学的说明，我和由乃同学都用力地点了一下头。
　　「是因为那声『瞳子~~』吧。」
　　响彻整个小礼拜堂，小梨的那声怒吼，那件事已经可称为莉莉安的传说了。
　　「算是契机吧。」
　　原来如此。——三个人继续喝茶。
　　「那志摩子同学开始直呼小梨的名字时，也是有什么契机吗？」
　　听到我这个一问后，志摩子同学露出一脸「佑巳同学你真是的，说些什么傻话呀」的表情，呆呆地笑着：
　　「我直呼她名字不是很正常吗？毕竟乃梨子是我妹妹呀。」
　　「可是你们两个成为姐妹之前，你不就已经那样叫她了吗？『乃梨子~~?』『志摩子学姐~~?』这样。」
　　真是的，应该换我来说「志摩子同学你真是的，说些什么傻话呀」才是，但当事人却……
　　「是这样子的吗？对不起，我不大记得了说。」
　　——却是这个样子。如果她是下意识直接那样叫起对方的，我们这些围观者才真的要替她感到脸红害矂呢。
　　「你觉得要是我们也有什么契机的话，或许也都直呼对方名字了吗？」
　　由乃同学问道。
　　「谁知道呢？」
　　一阵沉默。然后……由乃同学又突然说了一句：
　　「要叫叫看吗？」
　　「咦~~！？」
　　志摩子同学和我不禁仰天大喊。
　　「有什么关系，只不过是试着叫叫看呀，快点、快点，佑巳同学先请。」
　　由乃同学往志摩子同学的方向甩了几下手，于是我只好有些难为情地叫看看：
　　「志、志摩子。」
　　「是、是！呃……由乃。」
　　照顺序轮过去，换志摩子同学叫完由乃同学。
　　「是。佑巳！」
　　「哇啊。」
　　我在回「是」之前不小心先大叫了出来，不过不光是我这样，其他两个人也一样觉得很不好意思。
　　「我不行了，难为情死了~~」
　　我用拳头疯狂敲桌子，在桌底下甩脚，看看这么做会不会分散注意力，好让自己不要那么难为情。
　　「我觉得称呼这种东西，根本没有必要特意改变吧。」
　　志摩子同学一边讲一边笑，笑到眼泪都流出来了。
　　「我可是被硬逼改称呼的耶，我姐姐命令我要叫她『姐姐』。」
　　那时候，我也相当害羞啊。
　　「那不是理所当然的吗？」
　　妹妹不叫自己的姐姐为「姐姐」怎么行呢？——两位朋友笑了起来。是是是，反正你们几个打从一开始就不会害臊，很自然就能这样叫的吧？
　　「要是面对姐姐或者妹妹还感到难为情，其他的事根本就不用想了吧，佑巳同学，你这样以后认到妹妹要怎么办？」
　　「妹妹啊……」
　　我根本无法想象啊。
　　「感觉你会一直改不了口，叫对方都还加个『小』字，最后被祥子学姐骂吧？记得小梨以前不也发生这种事过？」
　　「嗯，对耶。」
　　志摩子同学回想起过去，眯起眼睛。
　　不过当时志摩子同学和小梨又还不是姐妹，祥子学姐纯粹只是觉得用「同学」来称呼高年级生很不妥当，才稍微警告了她一下而已。严格来说，两件事并不能混为一谈。
　　「放心吧，要是我认到妹妹，会直呼她的名字的啦。」
　　我高举拳头，就像是在说——等着我吧！妹妹！
　　「佑巳同学，我很期待喔。」
　　「说这话的由乃同学也是吧？」
　　志摩子同学无奈地叹了口气。由乃同学吐了吐舌头说:
　　「惨了，我刚才自掘坟墓了吗？」
　　没错，我们两个跟身为蔷薇学姐而且有妹妹，沉着稳重的志摩子同学不一样，在我和由乃同学扯怎么叫对方名字之前，还得先认到妹妹才行啊。
　　「不过人与人之间的距离，也不是用称呼来衡量的嘛。」
　　我们几个互看了一眼之后，喝了一口茶。
　　于是……
　　三个人最后同意目前还是称呼彼此时加个「同学」就够了。