　　虽然没能像日记写得那样迅速做完，但大家总算做好所有的布袋了。
　　不过……熨斗和裁缝机真是太强大了，简直就是为了这个关键时刻为我们买的呀。不过……这有点夸张了吧……
　　三个人看着摆在桌上的东西，纷纷「唉~~」地叹了一口气。
　　「总觉得很不起眼啊。」
　　「果然喔？」
　　没错，虽然顺利做好了，却觉得哪里不够。
　　「要在上面找个地方做刺绣吗？」
　　「好主意！」
　　三人从已经收好的裁缝箱下层里抽出刺绣线。
　　「啊~~！要刺绣的话，应该在缝之前先绣。」
　　现在这么说也只是事后诸葛了，而且大家也是等都做好整个布袋之后，才觉得少了点什么，这样的话，只能小心不要把布袋的前后面缝在一起，加倍谨慎地刺绣上去了。
　　「有红、白、黄和绿色这三个配对。」
　　三个人架起手臂，望着布袋和总共六种种类的刺绣线。
　　「那该用这些颜色绣些什么呢？」
　　「不准绣蔷薇喔！丢脸死了。」
　　「也是呢，我想刺绣的图案里没有特别的意义比较好。」
　　不如说，没有任何意义最好。
　　毕竟这是福泽佑巳、藤堂志摩子与岛津由乃三人以个人的身分回送的礼物，并代表是下任红、白、黄蔷薇所送的礼物。话虽如此，这三个人却聚在一起讨论，最后才决定送布袋……不过现在就先忽略这点吧。
　　「有好几种绿线，要不要分色来做幸运草呢？」
　　「或乌龟？」
　　「鳄鱼如何？」
　　当佑已说完的瞬间，志摩子同学和由乃同学都用嘴形反复念了一次：「鳄鱼？」
　　「其实也没必要坚持用绿色啊，还有红、白、黄三种颜色。」
　　志摩子如此提议。
　　「郁金香如何呢？」
　　由乃同学……用红、白、黄三色来绣郁金香，会不会太单纯了一点呀？「比起郁金香」佑巳说下去：
　　「用红、黄、白、绿四色做个四色伞如何呢？」
　　一听到这个，志摩子同学和由乃同学两人无奈地说了：
　　「……你不觉得从刚才开始，佑巳同学所想的点子，全都是很像是在哪里看过的标志吗？」
　　第一次大家还很宽容，第二次大家就嘴上不留情了。
　　「啊，对喔……」
　　难怪佑巳的脑海里会浮现出鲜明的图案，鳄鱼和雨伞都是有名的服装品牌的标志哪。
　　「我刚才说的不算。」
　　佑巳挥了挥两只手。
　　「你那不是废话吗？」
　　由乃同学还真是毫不留情面呀。这种时候，志摩子同学一向很温柔，所以还帮佑巳说了话：
　　「反正没必要三个人都绣同样的图案，要是佑巳同学想绣雨伞也没关系啊，只不过我觉得最好不要把红、黄、白、绿全都绣上去比较好，从里面挑一种绣比较好吧。」
　　红伞、黄伞、白伞、绿伞。
　　「还是算了。」
　　光是用想的佑巳就觉得莫名其妙了。
　　「如果要绣伞的话，我还比较想绣蓝色的。」
　　可惜的是这里没有蓝色的刺绣线。
　　「啊……」
　　志摩子同学想到了某样东西说：「是佑巳同学的蓝伞吧？」
　　「那是什么？」
　　由乃同学纳闷起来。
　　「你不记得了吗？就是在便利商店被偷，不知为何最后却回到了青田老师手上的那把蓝伞——」
　　「啊！确实有过这件事。」
　　那是去年梅雨季时发生的小插曲。
　　独自踏上旅途，最后又回到佑巳手上的那把蓝伞，现在也还是佑巳的爱伞。
　　要是雨伞会讲话，佑巳还真想知道它在那十天里，究竟经历了怎样的旅途啊。
　　
　　
　　
　　
　　蓝伞的回忆
　　
　　
　　不知道雨停了没……？
　　我一边把发票递给客人，一边默默地发愣想着。
　　「谢谢。」
　　看起来像是上班族的大姐姐轻轻点了头之后，离开了店里。她手上橘色配绿色的鲜艳长伞虽然带着湿气，却很整齐地折了起来，不过光这样看，也很难确定她是因为雨停了才收伞，还是走进室内就收伞的。
　　现在人在店里的客人，一位是穿着当地高中制服的女生，还有一位中年男性，这两个人身上都没有带伞，是因为今天早上出门时没有下雨，所以才没有带伞吗？还是等傍晚雨停之后才出门的呢？不过我打工的地方是车站里的店面，有些乘客不会手里一直拿着伞，光是看客人们的手边，也没办法猜个准。
　　不过现在下雨不下雨其实都不关我的事。对我来说最重要的是一个小时之后会不会下雨。
　　「不好意思，葡萄干巧克力蛋糕今天已经卖完了。」
　　现在刚过七点，我在面包店打工到八点，附带一提，葡萄干巧克力蛋糕是我们店里最近的热门商品，每天三点摆到店里之后，大概半个小时就会卖光，不过潮流这种东西，最后肯定会退去，所以我们店长也不会因为现在热门就多进货，我觉得这判断很正确。
　　我会在意下雨不下雨，是因为我今天没带伞。
　　今天是礼拜六，我从四点开始打工，上午我在人学里上课，然后先回家一趟，三点四十分左右出家门时还没有下雨，我就忘记带伞出门了。现在是梅雨季，所以我最近都会带折叠伞出门，但我今天刚好把折折叠伞收在放教科书的手提袋里，这就是败因，毕竟来打工时，当然不会带教科书嘛。
　　当我发现忘记带伞这件事时，已经是天空劈哩啪啦落下雨珠的时候了，那时车站已经在我眼前，这时还跑回家里拿伞就赶不上打工了，所以我只好赶紧奔向车站。
　　刚好有一辆公交车从我眼前开过去，驶进了回转道。二十位乘客里大约有一半的人，撑开已经湿答答的雨伞下车走到公车站牌旁，看来这辆公交车路经的行驶地区，在更久之前就已经开始下雨了。
　　我看到最后一位出来的男性，惊讶了 一下。
　　虽然我不知道我究竟是沿到他哪个部分而感到吃惊，但我想应该是整体来说的感到吃惊吧。
　　我跟那个男性一点也不熟，只是因为他会在这站搭电车，所以有时候会在车站里看到他，虽然他没有来我们店里买过面包，不过有时候会从我们店面前走过，我想他应该跟我同年，最重要的是，我喜欢他的长相，简单来说就是很帅，我对他的认识也就只有这样而已，可以说是根本就不认识。
　　推测，应该是小女生的东西吧？
　　光是看到他撑着女用蓝伞就已经让我有点动摇了，下一个瞬间让我受到了相当大的打击。下了公交车，走向车站的他，一走到有屋檐的地方之后，就随手扔掉那支雨伞了。不，实际上应该是「把伞摆在那里」，他也不是把伞丢出去，只不过是把伞靠在车站的墙壁上，然后两手空空地穿过刷票口，但是在我眼里看来，那就叫做「扔」，他把不适合他用的雨伞，就这么扔在这个车站里了。
　　就是这整个过程加起来，让我感到吃惊。
　　我站在细雨下看着他离开，然后才去打工，就是因为这样，我今天才一直注意进来店里的客人的雨伞吧？尤其是看到蓝伞的时候，就会让我特别注意。
　　不知道雨停了没？
　　那把雨伞还在刚才那个地方吗？
　　要是等我打完工，出车站时，雨还没停……而且要是那把雨伞还在那里的话，我就……
　　想到这里，我才发现我正在想很愚蠢的事情。
　　其实我内心希望雨还没有停，而且，我想要撑那把伞回家。
　　「去摆全商品半价的广告牌。」
　　从店里面传来店长的声音。看一下时钟，现在是七点半，距离观点时间只剩三十分钟了，由于我正好在接待客人，另一个刚切完切片白面包的打工女学生便去摆看板了。
　　八点关店，结算收款机的钱，在更衣室脱下打工制服换回私服之后，已经是八点二十分了。
　　「辛苦了。」
　　虽然店长说可以让我们带一些卖剩的面包回家，但我是一个人住，带那么多也吃不完。不过要是太客气，就搞得好像我觉得我们店的面包不好吃似地，这样也不好，所以我说「那我就拿一个」之后，探头看看摆着卖剩面包的篮子里，从里面挑了一个。
　　「对了，那你要不要这个？」
　　店长从摆在收款机后面的架子上拿出一个纸袋给我。
　　「这是常客预定的面包，所以才暂时保留在那里的，但是对方刚才突然打电话来说要取消。」
　　「那我就不客气了。」
　　我道过谢，收下纸袋，打完卡离开店里。跟我一起打工的女学生还在挑要哪些面包，我对她说声「那我先走了」之后，踏出门外。
　　蓝伞不知道怎么样了？我赶紧走过车站内湿滑容易滑倒的地板。
　　我心想不管外头还有没有在下雨都无所谓，只要那把蓝伞还在就好了。
　　都已经过四个钟头了，就算它已经消失了也不奇怪。
　　说不定已经被没有带伞的人给拿走了，也有可能被亲切的人送到车站服务台或是警察局，不过那位男性，恐怕是不会回来拿伞的吧？只有这点我可以百分之百确定。
　　伞还在那里，不过它不在刚才被丢下的地方，它现在在距离刚才的地点有一公尺远的地方，大概是因为刚才那地方是车站的出入口，所以每次被人撞倒之后，就被重新摆起来，最后就跑到这里来了吧？也有可能是谁拿去借用了一下，然后又放了回来。
　　总之，我有点紧张地摸了一下那把蓝伞，我抓住握把，撑开它。
　　幸好虽然只是小雨，但外头还在下雨，我轻声对那把伞说「明天我会带你去警察局的」，然后把伞撑在我头顶上，走了出去。这把伞真正的主人，肯定不是刚才那个男性。
　　每当我越走离车站越远时，我心里渐渐产生了一种想法——那个本来觉得很棒的男性，还真是个无聊的男人，为什么我之前会觉得那种人很棒呀？
　　「看来我看人的眼光还不行啊。」
　　我一个人嘀咕完笑了起来，绽放在这把雨伞上的蓝花们，似乎也在呵呵笑着。
　　回到公寓，打开店长给我的纸袋一看，里头放着两个葡萄干巧克力蛋糕，虽然我每个礼拜有两天在这里打工，现在已经打工三个月了，但这还是我第一次吃葡萄干巧克力蛋糕呢。
　　至于那把蓝伞……过了一晚之后，它就从我家消失了。
　　我本来是认真心想明天就要送去警局的，所以等雨停之后，就打开伞放到阳台晒干，结果没想到隔天早上伞就不见了。
　　我住的房间在二楼，如果是内衣不见那这有可能是小偷干的。但雨伞就不太可能了，昨晚风满大的，应该就是被风给吹走了吧？
　　希望那把伞没有砸到人，害其他人受伤就好了。
　　我有时候会想起那把蓝伞。
　　——抱歉没能遵守约定。
　　虽然机率微乎其微，要是真的物归原主的话，只能说是奇迹吧？但我还是忍不住这样祈求着——
　　不管过几年都好，希望能够物归原主。
　　
　　
　　?　　?　　?
　　
　　
　　从学校到我家的路上，有把蓝伞掉在地上。
　　失物必须送到警察局去。我捡起那把伞，虽然得绕一点路，没办法直接回家，不过记得大马路上有个警察局，我没有在平时转弯的地方转弯，而是逆向走到更前面的道路。
　　「这真的是失物吗……？」
　　我勇敢迈步前进，却越来越觉得不安起来，因为这把伞不只是掉在地上，上头还沾了泥巴，虽然骨架没有断掉，但有一支支架脱落，所以蓝色花朵图案伞面的一部分松掉了。
　　「不会是从垃圾桶里掉出来的吧？」
　　但这条路上没什么垃圾桶，再说，我是在住宅区捡到这把伞的。
　　「算了，没差。」
　　总之，只要顺利把这把伞交给警察伯伯，我的任务就达成了，虽然根本就没有人命令我做这些……硬要说的话，就是为了地球和平而做的，人类只要发现对世界有益的事情，就必须命令自己去做才行。
　　可是，正义的伙伴的工作，是永远不可能很轻松完成的。
　　「喂！」
　　通常都会有邪恶组织来阻挠。
　　「……」
　　这下麻烦了。这类故事里，通常都是小喽啰先来捣乱一番，然后在最精采的地方，组织的老大才会出场，但是今天，头目却突然直接现身了。
　　「你是A区的吧？为什么要在B区的通学道路上闲晃！」
　　我超不会应付这个人的，这个人是石卷同学，跟我同班但很粗暴，都已经是小学五年级生了，照理来说应该要稍微有点长进才是啊，但他在学校却老是欺负女生、欺负女生、欺负女生，那个「女生」的部分，多半可以放进我的名字，但我才不会输呢。
　　「我有事要办！」
　　「什么事啊？」
　　「我干嘛告诉你！」
　　难不成B区还是你家的吗？还得征求你的同意才能过呀？——我在心里这么想，但没有说出口，我才没必要拉低自己的水平跟他吵架呢，就算只有我也好，我还想维持小学五年级生该有的水平呢。
　　当我无视他的存在走过去的时候，石卷从我手上抢走了那把伞。
　　「快还我啦！」
　　「想要我还你的话，就快说你要去哪里！」
　　「我、才、不、要！」
　　「那这把伞就是我的了。」
　　石卷嘿嘿嘿地笑着。
　　反正那把伞又不是我的东西，所以就算被石卷抢走，我也不痛不痒，即使等一下下起雨来，我的学生书包里有小折叠伞，所以也不会淋雨，伞不是我的，回家时妈妈当然也不会问我蓝伞拿去哪里了。
　　有一瞬间，我心想要直接背对他离开这里，只要转过一条路，回到原来的路上的话，A区就近在眼前了，要是石卷追过来的话，只要对他说「你干嘛在A区闲晃！」就好了。
　　可是……
　　我却觉得心有点痛。
　　石卷肯定不会把那把蓝伞交到警察局去吧？这样下去，我刚刚才接下的任务，一辈子都无法达成了，那样可就麻烦了。
　　「快还我！」
　　我追着逃走的石卷跑着，因为我的反应很夸张，想必他一定很愉快吧？
　　我追到大马路上，冲上天桥，在运动会总是被选为接力赛跑选手的我，在天桥中央追上他，开始跟他抢伞。
　　现在那把蓝伞，变得好像是我用来打击邪恶组织的道具似的，我拼死也要抢回那把雨伞。
　　那把蓝伞对石卷来说应该就只是把普通的蓝伞，但他也拼命不让我抢回那把伞。
　　两个人忘我地抢着雨伞，根本顾不到其他的事情，所以在我心想「啊！」的瞬间，撑开的伞已经飘了起来，那把伞没有直接掉到大马路上该算是幸运还是不幸呢？不，应该算是幸运的吧？ 要是它飘到大马路上，不只是伞会坏掉，撞到伞的汽车还有坐在车上的人可能都会受伤。
　　蓝伞飘到人行道旁的行道树上，挂在枝头上，虽然那棵树离天桥满近的，但也不是伸手就勾得到的距离，但那棵树的高度，又不像可以爬上去的树。
　　我感到好绝望，开始哭起来，我已经无法守护地球的和平了。
　　「对不起。」
　　石卷说了一声。
　　「对不起。」
　　他又再道歉一次，我便摇了摇头，大头目对我低头道歉了，这样一来，应该就守住了地球的和平吧？但我的眼泪却停不下来。因为那把雨伞，现在还挂在树木上啊。
　　「那把伞，不是我的。」
　　我对石卷说了，还坦白地问他「怎么办才好……？我本来想拿给警察伯伯，才会走到B区来的。」刚才我死都不会跟他说的话，现在却跟他说了，我想既然事情变成这样，就算是大头目，也要请他帮忙才行。
　　「叫大人来吧。」
　　大头目马上做出判断。
　　「大人？」
　　「我们在这里哭也没用吧？毕竟我们都还只是小孩子啊。」
　　石卷牵起我的手，带我走下天桥，平时老爱欺负人的石卷，这时看起来非常可靠。
　　没错，我还只是小孩子呀，雨伞也不过就是把掉在地上的伞，没有那把伞地球也不会灭亡呀，反正那些都是我想出来的故事。
　　「要是勾到电线或电线杆上的话，就要打电话给东京电力公司，但树枝究竟是谁管的呀？」
　　他碎碎念之后，转过头看我一眼，笑了起来：
　　「既然不知道，那就照原定计划去找警察伯伯吧？」
　　「嗯。」
　　我也跟着笑了起来。
　　到了在B区大马路旁的警察局之后，我们跟警察伯伯好好解释了一遍，警察伯伯说：「总之我们先过去看看吧。」然后陪我们一起走到天桥。
　　但等我们走回天桥时，那把伞已经不在那里了。
　　虽然我跟石卷在附近找了一阵子，最后还是没有找到，因为这样，我们两个在B区的公园里玩了一下才回家。
　　
　　
　　?　　?　　?
　　
　　
　　蓝伞出现在我的眼前时，正好是我在心里后悔「要是至少有带把伞就好了」的时候。
　　确切来说，伞不是出现在我的面前，而是从我的头顶上飘下来的。
　　「我一个人就能活得好好的！」
　　我丢下这句话奔出家门之后还没过五分钟，天就开始下起雨来了，要是我冲出去时选的是通往车站的左转道路，那边有好几家应该可以躲雨的店，很不巧的是我选了右边的道路，那附近又没有什么人家，虽说人称那里是宁静住宅区，但稍微再往里头走的话，就只有一片晚上好像会跑出妖怪的小森林，还有几片小田地与零星散布的人家而已。虽说雨云遮盖住天空，天色有点昏暗，但现在时间才刚过下午不久，这个时间，妖怪们应该还不会出来乱舞吧？
　　接下来，被倾盆大雨淋湿的我，只好赶快跑到看起来能躲雨的绿林底下。现在这时间回家也还太早了，不在外头闲晃至少一个小时的话，那也未免太滑稽了。这种时候，如果是在我出生的乡下地方就好了，大家都认识彼此，只要搭一下话，对方就会请你进去作客，还可以喝茶吃小菜一边闲聊，不过是东京这个地方的关系吗？还是时代已经改变了呢？身边的邻居基本上不会形成那种亲密关系，真是寂寞啊。
　　离我最近的绿地的杂树林中有个稻荷神社。不，应该说是有稻荷神社，附近的杂树林才没有被砍掉，总之，因为有神明在，我应该能不致于被淋成落汤鸡吧？等我走过去，终于看到红色的鸟居之后，才发现那附近的树木和绿叶并没有我预想的多。
　　虽然现在后悔也没什么意义，但要是有带伞就好了。这时，突然有一阵风吹了过来，一把撑开的伞从我头顶上飞了下来。
　　一开始我还搞不清楚究竟发生什么事了，毕竟我从来没有想过会有一把伞从头顶上飞下来呀，不过那把伞飞下来的时候，刚好是手把朝下的，我便不自觉地抓住了那把伞，反正伞就是要抓住手把来用的嘛。
　　那是一把蓝伞，上头有着花样，就像绣球花一样。
　　我本来想找找这把伞的主人，就看了一下四周，但是这条路上只有我一个人，这把伞到底是从哪里飞过来的呀？虽然现在这阵风把伞吹到了我头上，但在此之前，这把伞应该辗转经过了很多地方，有几处伞面都和伞架分家了。
　　「不过，肯定是稻荷神听见了我想要伞的愿望了吧。」
　　总之，我先穿过鸟居，双手合掌对神明道谢，虽然我内心有一瞬间心想，既然都跟神明拜拜了，不如祈祷别的事情还比较好，但我又想说做人不要太贪心才好，所以还是算了，要是大的愿望成真了，到时候还真恐怖啊。
　　虽然这把伞有点破旧，但是既然拿到伞了，我就没有必要到处去找躲雨的地方了，这样一来，我就能散散步，直到气消了啊。
　　但我却没有这么做，因为我的耳朵听到了一道细微的声音，附近传来了「喵~~」的叫声。
　　「猫咪吗？」
　　我蹲下来看看脚边，在稻荷神社的祭坛旁边有个纸箱，里头有几只小猫，一 、二……三只。
　　虽然最近没怎么见到了，但那几只猫肯定是弃猫，虽然我冷静地往下看着这些小生命，但内心的惊讶不亚于刚才伞飞下来时的惊讶。
　　我先看了一下四周，就跟这把伞的失主一样，附近也没有像这些小猫咪的主人。
　　「接下来……该怎么办呢？」
　　这些小猫咪不只是刚出生而已，眼睛都还睁得大大的，应该是已经长得有点大了，已经脱离哺乳期了吧？虽然箱子里塞了几条毛巾代替棉被，但应该还是很冷吧？三只小猫紧紧靠在一起取暖。
　　「放在这种地方，根本就不会有人发现吧？」
　　随便抛弃猫咪是违法的，不管在哪里都是一样，即使如此，还是该考虑一下地点吧？但我现在也想不到把它们移到哪里去才好。虽然我觉得人多的大马路应该可行，但又怕猫咪从箱子里爬出来被汽车辗到……光是想我就觉得不妥了。
　　「啊~~！对了。」
　　平时脑筋不太灵光的我，这时突然灵光乍现。记得来这里的路上，有一家动物医院，去跟那里的兽医医生谈谈才是正确的选择，也许他还会帮我找找有哪户人家愿意收养这些小猫呢。
　　我走回刚才的路上，虽说是动物医院，不过也只是一家个人经营的小医院。我穿过拱门，快步走上三阶楼梯，伸手拉开门把，可是，门打不开。
　　门旁贴了一张纸，上头表示医生去参加兽医研讨会，休诊一个礼拜，需要紧急联络时，请拨——上头写了隔壁市的动物医院电话号码和地址，但是那对我来说太远了，再说我也没带电话和钱出门，于是我只好回到稻荷神社。
　　猫咪还留在刚才的地方，我蹲下身子，帮它们撑伞。
　　我很想摸摸它们，却没有这么做。那是因为我知道，一旦摸了它们，到时候就会舍不得离开它们了。
　　虽然我很想养它们，但大概养不了吧，我都还不知道自己明后天的生活会怎样，无法做那么不负责任的事。
　　要先回家一趟吗？然后再带这些孩子去动物医院吗？这么一想……记得一雄他是开车来的吧？虽然我一点也不想对那孩子低声下气，不过还是拜托他载我去隔壁市镇吧？
　　也许我在那些小猫咪身上看到了自己的身影，所以才想赶快带它们去温暖的地方，喂它们喝牛奶。
　　一旦决定好之后，我站了起来，麻掉的脚撞到几次地面之后，我才走了出去。这时，我看到鸟居的另一侧有把粉红色的伞。
　　「奶奶。」
　　「哎呀？」
　　对方轻轻仰起伞来，出现在伞下的脸孔，是我的孙女美沙。
　　「爸爸和妈妈还有阿姨都很担心你喔，快回去吧？」
　　「担心啊……」
　　「当然会担心啦，而且他们不是才说要找你一起住吗？」
　　美沙人在东京都内的大学里念书，是一雄的女儿。
　　「我一个人就能活得好好的啦。」
　　今年年初，我的老伴过世了，骨灰才刚埋到灵骨塔里，他们马上就来跟我讲这些，说什么——让我一个老人家生活会很担心，所以一起住吧？
　　「一个人怎么能活的好好的呢？爷爷还在世的时候，你们不也是两个人一起生活的吗？我觉得应该只是奶奶不想离开充满了和爷爷的回忆的家吧？」
　　「大概就是这样吧，可是你爸妈和阿姨都说不想回老旧又狭窄的奶奶家住，所以也没办法吧？」
　　「毕竟阿姨和姨丈他们的公司在埼玉县，在通勤时间二十分钟的地方买了公寓嘛。」
　　「而你家又才刚改装好。」
　　「因为妈妈开始经营插花教室了嘛。」
　　也就是说，如果要一起住的话，就只剩去他们其中一家打扰这个选项了，而没人住的家，总有一天会被卖掉吧？那个没有双亲的援助，两人从零开始努力赚钱建立的家，拉拔两个孩子长大的那个家。
　　「所以我才说我一个人就够了呀，我还有办法照顾我自己啦。」
　　「这样啊……既然奶奶你这么说，之后也很难办啊。」
　　美沙这么说完之后，才终于发现到某样东西似地喊了声：「啊！是猫咪！」
　　「这些猫咪是怎么了？」
　　「怎么了？一看就知道是弃猫吧？啊！不可以摸它们。」
　　可是她连停也不停，直接抱起猫咪来。
　　「好可爱~~」
　　「哎~~」
　　「为什么不可以摸它们呀？」
　　「要是产生了感情，分别时会很寂寞吧？」
　　「过来人？」
　　「是啊。」
　　「奶奶有养过猫咪呀？」
　　「只有一天喔。」
　　当我还是小孩子时，一直很想养猫咪，刚上小学没多久，同班同学家里的猫咪生了小猫咪，我还想跟他们要来养呢，但那个时候哥哥说想养狗，父亲就实现了哥哥的愿望，理由是因为狗有办法看门，虽然我吵着说猫咪可以捉老鼠，但父亲没有理会，反正我家根本也没有那么多老鼠需要捉。
　　结婚一阵子后，我都还没能怀孕生孩子，所以当家盖好的时候，我便拜托老公给我养猫，但老公却说猫咪是老人才养的动物，提议让我养狗，虽然明明不是什么大事，我却觉得很受伤而离家出走了，大概是父亲让哥哥养狗那时的记亿涌现在脑海里，让我感到莫名难过的缘故吧。
　　我想起来了，那天虽然没有下雨，但我也是来这里，因为我老家很远，就算夫妻之间吵架，也没办法像其他人一样跑回娘家。结果老公跑来迎接哭哭啼啼的我，对我说：「想养猫的话就养猫吧。」然后隔天我就去收养登在小报「收养栏」上的小猫咪了。
　　「那为什么只养了一天？」
　　美沙问道。
　　「你爷爷他不停打喷嚏和流鼻水啊。」
　　「原来爷爷他有猫咪过敏症啊？」
　　「那时还没有这种讲法，不过你爷爷应该早就知道他对猫咪没辙了吧，但你爷爷可是昭和初期的男子汉，所以才说不出自己对猫咪没辙，看到我想养猫咪想到哭，本来是打算硬是忍耐下去的吧？」
　　「结果呢？」
　　「这样也没办法吧？我只好哭哭啼啼地把猫咪还给人家了。」
　　老公还在世的时候，我也就离家出走过那么一次，看到为了我愿意忍耐的老公，让我更加喜欢他了。
　　「奶奶，那你就养猫吧？」
　　「咦？」
　　「就是这些小猫咪呀，爷爷不也说了『猫咪是老人在养的动物』吗？反正奶奶你已经算是老年人了，现在养不就好了？」
　　「你这话真是有趣啊，我以后都还要靠别人照顾，怎么好意思要人家还来照顾猫咪呢？」
　　而且还是三只呢。
　　「奶奶你刚才说过自己可以照顾自己了吧？」
　　美沙说道。我刚才确实那样说过，所以点了点头，然后美沙继续问了：
　　「但是还加上三只猫咪，就有点难了吧？」
　　「你在说什么呢？」
　　老实说，我根本没听懂孙女在讲些什么，是上了年纪的关系吗？
　　「我的意思是，所以我也来帮忙呀，养猫咪。」
　　「你说什么？」
　　我越来越听不懂了，我刚才不是说了，以后还得住进孩子的家里麻烦人家，所以不好意思养猫吗？
　　「真迟钝啊，我的意思是我来跟奶奶一起住呀，去奶奶家住，连同三只外猫一起。」
　　「咦？」
　　「反正从奶奶家去学校也比较近啊。」
　　「你的意思是……我不用离开那个家吗？」
　　我真是太吃惊了，老实说我早就半放弃了，天下有这么好的事情吗？我陷入沉默，没有多说什么。这时美沙探头过来说了：
　　「我已经好好说服爸爸和妈妈啰，阿姨也说只要不让奶奶一个人就行……还是奶奶你讨厌这样？」
　　「怎么可能讨厌呢？」
　　我赶紧摇了摇头。
　　「美沙可是我唯一的可爱孙女啊，能够一起生活，怎么可能不高兴呢？」
　　「那就这么决定了，一起带那些孩子们回家吧，我来捧小猫咪，你帮我撑伞。」
　　我点了点头，拿起美沙的伞，撑到捧着猫咪的美沙头上。
　　美沙看到我收起蓝伞，摆到鸟居旁之后问道：
　　「咦？那是奶奶的伞吗？」
　　看来她现在才发现出门时没带伞的我，直到刚才都还撑着伞，觉得很奇怪。
　　「是稻荷神给我的伞喔。」
　　「既然是稻荷神给的伞，不带回家没关系吗？」
　　「没关系，就留在这里吧。」
　　我再对神明合掌一次之后，离开了稻荷神社。
　　「因为我今天已经得到好多东西了。」
　　做人不可以太贪心。
　　可爱的孙女和三只小猫咪，还有充满了和我老公之间的回忆的，很重要的家。
　　只要有这些我就满足了。
　　
　　
　　?　　?　　?
　　
　　
　　伞是什么意思啦！
　　我在一房、一厨房与餐厅的家里，望着蓝色的东西喝着热牛奶。
　　今天傍晚突然被人叫了出去，所以准时从公司下班之后、我赶紧冲出去，走进约好见面的车站咖啡店里，结果我才刚踏进去，已经在里面等的律子突然对我说「再见」。
　　「啊？」
　　是没错啦，约好六点见面我却晚了五分钟是我不对啦，但因为这样就要跟交往两年半的恋人分手也太过分了吧？我出公司时才发现外头在下雨，但也没有回去拿伞，就这样淋雨赶紧跑过来了耶。——我本来还想跟她抱怨，但她对我说「再见」，似乎不是因为我迟到的关系。
　　「我打算回老家。」
　　她旁边的椅子上，摆着一个行李箱，以小旅行来说，也未免太大了点，椅背上则挂着一把蓝伞。
　　「什么呀，原来是这样啊。」
　　我稍微松了一口气，跟过来点餐的女服务生点了白兰地咖啡，然后重新深深坐进椅子里。
　　虽然不是经常，但律子在扫墓或过年时节偶尔还是会回老家，现在虽然是处于不上不下的梅雨时期，但自从大概半年前律子的父亲病倒之后，律子就经常回老家看看。
　　既然如此，不应该说「再见」而是「我去去就回来」吧？如果是这样的话，我也能很轻松地对你说「快点回来」啊，或者是干脆让我帮你提着大行李箱一起到东京车站也行。
　　可是……
　　「我的意思不是我去去就回来，而是再见。」
　　律子就像是在和不得要领的小孩解释事情一样，清晰有力地对我这么说。
　　「虽然我想以后还是会有机会偶尔来东京办事，但基本上我要离开东京，回去住我福岛县的老家了。」
　　「啊？」
　　「我爸爸身体不良于行了，光靠我妈妈一个人，是无法种田的，就算是那么小的田地也没办法种啊。」
　　「……」
　　跟我说「那么小的田地」，我也不懂有多小啊，我又没去过律子的老家，根本不知道田地的大小。我的老家在神奈川县，基本上是没什么田地的住宅区，再说我爸爸是公务员，妈妈又是家庭主妇。
　　「我上个礼拜已经和公司提辞职了，住的公寓也解约了。」
　　等等！——赶紧喊停。为什么这么重要的事情，你都不先跟我谈过，就擅自决定了呀？
　　「你已经搬好……家了吗？」
　　她沉默一下之后说了：
　　「毕竟小洋你之前很忙的样子啊。」
　　「是没错啦……」
　　前阵子因为新人训练还有各种杂事忙得不可开交，这两个月来我都没有去过律子的公寓，但是我每三天就会和她通一次电话，跟我说一句「要回老家了」，根本也用不了十秒吧？
　　「就算跟你谈，也没办法改变什么呀。」
　　律子把嘴贴近吸管上，喝起冰块几乎都要溶光，变得很水的冰奶茶，我捧着服务生才刚送来的咖啡，静静注视着里面的黑色液体。
　　「是没错啦……虽然或许是那样没错……」
　　要是律子已经决定好要回老家的话，我是没有权利阻止她，我只不过是从她大学时代的学弟升格成恋人，一个比她年纪还小的情人罢了，我既不是她老公也不是她未婚夫。
　　但是……要是我退让百步好了——就算律子回了故乡，世上还有所谓的远距离恋爱这种交往形式吧？突然摊出「再见」这种结论也太荒唐了吧？
　　「那样也只是在拖延，把必须解决的问题抛诸脑后罢了吧？虽然远距离恋爱也无所谓，但究竟又能维持多久呢？」
　　「是没错啦……」
　　我的脑海里浮现了「结婚」两字。
　　「我可是要回福岛县继承双亲经营的田地，你又才刚刚在东京的公司找到工作，我们是不可能一起生活下去的吧。」
　　我喝下一口咖啡，把不知道第几次要说的「是没错啦」一起吞了进去，律子说的话全都很对，我没有办法反驳。
　　但是，我爱你，即使如此，我还是想跟你在一起。——就算跟她说这些，要是她问我「那你说该怎么办才好？」的话，我也无法回答。
　　要是律子是男人而我是女人的话，律子会对我说「跟我一起来吧」吗？然后我会回她「我要跟你一起去」吗？我也不知道。
　　「总之事情就是这样，再见。」
　　律子站了起来。推算新干线的发车时间，现在似乎差不多该离开了，她伸手过去拿了摆在桌上的账单，我便说了：「这次就算我请客吧。」虽然我这不是要当做饯别礼的意思，但从结果来看的话，就会是这么一回事吧。
　　「谢谢，那这把伞给你当回礼。」
　　律子拿起挂在椅背上的蓝伞，递过来给我。
　　「再说小洋你没有带伞的样子，反正我等一下就会直接打车到东京车站，也淋不到雨，而且我也不知道现在福岛天气怎么样。」
　　「那我该怎么还你伞呢？」
　　我只是很想和律子维持一些联系，我想要拿还伞当做理由，以后再跟她见一次面，就算见不到面，我还是想跟她联络，我就是这么想的，律子肯定也是有这种想法，才会借我伞，我很想这么相信着。
　　可是……
　　「不用还我喔。」
　　律子说了。
　　「咦？」
　　「那把伞是我出门时在附近的垃圾场捡到的。」
　　听律子说，她好像在搬家的时候，不小心把伞扔掉了，当她打算去便利商店买伞时，那把蓝伞刚好出现在眼前，虽说昨天是丢不可燃垃圾的日子，但似乎丢法不符合规定，所以没有被回收，就那么留在垃圾场里了。她打开伞一看，虽然有点故障，但也不是完全无法使用，律子觉得等回老家之后再丢就好，所以才带这把伞过来这里。
　　「要是你不要那把伞了，在收不可燃垃圾的日子里丢掉就行了。」
　　我一边接过伞，一边心想「唉……律子真的斩断跟我的一切羁绊了哪」。等律子消失之后， 我一个人坐在咖啡店里，把蓝伞摆在对面的椅子上喝着咖啡。喝完咖啡之后，我带着那把蓝伞，回到我一个人住的家。
　　伞究竟是什么意思啦！
　　我跟律子最后的回忆，居然是一把破伞，实在是太可笑，可笑到我眼泪都要流出来了。
　　我撑开那把蓝伞，喝着热牛奶。
　　蓝伞还是湿的，那是因为我刚才用那把伞遮雨了。
　　要在下个礼拜丢不可燃垃圾的日子里丢掉它吗？总觉得有点难过。
　　律子消失了，到时就连律子给我的伞也要消失了，我当然知道这把伞不是律子。但是，总觉得这把伞就像是当我失恋时，来安慰我的朋友。
　　「对吧？Fu、Ze、Yo、Si。」
　　我轻轻地摸了一下雨伞。Fu、Ze、Yo、Si是这把伞的名字，那当然不是我取的，而是这把伞的握把上写着这几个字，所以我就决定叫这把伞Fu、Ze、Yo、Si，虽然上面还写了Lilian Nu Xue Yuan几个字，但是叫自己的朋友Lilian也太难为情了。
　　取了名字之后，就产生更多情感了，我拉了拉从伞架脱落的伞面，看来其实它也没有坏得很严重，只不过是连结骨架和伞面的线断掉了而已。
　　「你等我一下。」
　　我拿出用便当盒做的裁缝道具箱，打开箱盖。别看我这样，我可会裁缝的呢，如果是缝钮扣的话，我的技术比律子还厉害。
　　「果然没有啊……」
　　我手上只有白色、黑色、红色和粉色的线，还有就职西装的扣子掉了的时候另外买的灰线而已。
　　「黑色和红色不搭吧。」
　　我把白线和粉红色的线对到伞旁看了一下，最后决定用粉红色的，虽然白色的看起来比较没有那么醒目，但还是粉红色的比较可爱。
　　「我该怎么办才好啊。」
　　这比较不像是缝钮扣，而比较像缝按扣，我一边缝着，一边对Fu、Ze、Yo、Si说话。
　　「我超喜欢律子的啊，当她说愿意当我女朋友时，我真的高兴得要死掉了，那时我这么说时，她还对我说『不准死』啊，说是『跟我一起吃好吃的东西吧』，她用她爸爸种的蔬菜做了炒青菜给我吃，真是超~级~无敌好吃的，虽然律子并不是真的那么会做菜，平常也都是我在做咖哩或炒乌龙面，但是只有炒青菜，她做的真的很好吃，不知道是不是因为她爸爸种的蔬菜很新鲜好吃的缘故？」
　　我打好结，剪掉剩线，把裁缝针插到剑山，愣愣地看着天花板。
　　「这回换她来种那些蔬菜吗？」
　　我突然莫名地想吃……律子老家送过来的蔬菜，好想吃律子用那些蔬菜炒的青菜啊。
　　外头下着雨。
　　雨声就是炒青菜的声音。
　　幸好被甩了的隔天是礼拜六，不用上班，我昨天一直跟雨伞聊我的人生烦恼聊到了早上，直到太阳从东边升起时，我才钻进被窝里，当我醒来的时候，已经过下午三点了，肚子当然是饿得咕噜咕嗜叫，所以就去便利商店买了炒面、泡面和包了干酪的热狗面包。
　　虽然在梅雨季里，天气好不容易放晴了，我还是带着Fu、Ze、Yo、Si出门了，就连买东西时，我也把她挂在手腕上，寸不离身，我知道这就是所谓的镇静剂，我必须抓住某个东西才行，就算那只是一把雨伞，总比没有来得好。
　　回家之后，我用微波炉热过炒面吃了。
　　到了晚上八点，我煮了热水，吃了泡面。
　　电视、收音机和计算机我都没开。
　　多半的时间，我都在想律子的事。
　　我有时候会去看看电话，明明人一直都在家里，却害怕律子可能在我去上厕所时打了电话过来，所以就一直去确认电话录音机有没有亮灯，当然，我也一直都有在确认手机。
　　Fu、Ze、Yo、Si什么也不对我说。
　　她只是一直静静地等待着我的答案。
　　等到早上，我终于剃了两天没剃的胡子，剃完胡子之后，感觉稍微清爽了一点，我想把身体弄得更干净一点也好，就去洗澡了，等全身都变得清爽整洁之后，我脱掉汗衫，穿上西装，一穿上西装，我就觉得该出门了。
　　从冰箱里拿出西红柿酱，淋在昨天买的面包上。我只拿了蓝伞、钱包和手帕就出门了，我在家附近的车站买了新干线的票，朝着东京车站出发，我买了到福岛的车票，所以也只能搭上那辆电车才行了。
　　这么一来，也就没有退路了。
　　抵达福岛车站，已经是下午三点的时候了。我想不管三七二十一，先去福岛再说，然后就真的到这里来了，我知道要是我先想过来了之后要怎么办的话，我根本就不会采取行动了吧。
　　上吧！——踏上月台之后，我才开始思考该怎么做。
　　律子人就在这片土地的某处，光是想到这里，我的心就暖暖的，虽然也可以光靠这样就感到满足，然后直接回东京去，但光是这样，我兴奋的心情是停不下来的。
　　就算只有声音也好，我想听听她的声音。
　　就算她冷淡地对我说：「我现在不想见你，快点回去！」也好。总之，先打电话给她看看吧。
　　我发现自己忘了带手机，跑去找了公共电话。在商店附近找到电话，我丢了硬币进去按了电话号码，一开始我很焦急，不小心按成了律子公寓的电话号码，想当然尔是打不通的。
　　冷静、冷静，快回想起律子的手机号码，我把刚才拿在手上的伞挂在旁边的垃圾桶边缘上，重新按了一次电话号码，一个钮，一个钮小心地按着，说不定……她的那支手机号码早就解约了，如果真这样的话，就只能靠律子的姓氏和隐约记得的住址，翻电话本来找电话号码了吧？我一边这么思索着，按下最后一个按纽，铃声打破了数秒的寂静，响了起来。
　　嘟、嘟、嘟、嘟、嘟、嘟。
　　才想说铃声怎么这么大，原来声音不是从我贴着话筒的左耳传来的，而是从右耳传过来的。什么呀？原来是车站通道上不认识的人的手机突然响了起来吗？我用手指塞住右耳，把注意力集中在左耳上，我的左耳也确确实实地听到铃声了。
　　「……喂？」
　　电话打通了！声音也是律子的声音。
　　「请问是哪位？」
　　因为不是用我的手机或我家的电话打的，所以她也不知道是谁打电话给她的吧，声音听起来很明显就是带着戒心。
　　「是我。」
　　「小洋！？怎么了吗？」
　　「咦！？」
　　我怀疑起自己的耳朵，要说为什么的话，是因为律子的声音，是从我已经拿开手指的右耳传过来的。这么一提……刚才从右边传来的铃声跑到哪里去了呢？我赶紧看了看四周。
　　「喂喂喂？小洋？怎么了吗？」
　　这回声音从左耳传了过来。
　　该不会……该不会——。
　　「律子，你站在那边别动。不，快点走回来。」
　　我挂掉电话，然后往刚才听到电话铃声的方向冲了出去，然后，我看到半信半疑地往这边走过来的律子。
　　「律子。」
　　我就像是和分别了二十年还是五十年没见的双亲重逢似地，朝着律子的方向奔跑过去。
　　「小洋！」
　　律子也是，看到我之后，同样跑了过来，我们两个在车站的通道上紧紧相拥。
　　「你怎么会在这里呀！？」
　　「我爸爸要我好好跟你谈过之后再回来，就把我赶出家门了，他说我单方面地跟你分手，是很不诚实的，我也这么觉得，其实我一直很后悔那天那样伤害你，但是……我又……说不出口……要你跟我一起来种田……」
　　「我懂了、我知道了啦，所以别哭了。」
　　我终于懂了，为什么今天我会来福岛县了。
　　肯定是为了这一刻，为了紧紧拥抱哭成一团的律子的这一刻。
　　现在根本没有必要去考虑未来会怎样。
　　只要能够牵着她的手，不管什么障碍都可以克服。
　　总之就先谈远距离恋爱，要是到了要考虑结婚的时候，我辞掉公司搬来福岛做女婿就行了。
　　当然我身体不算太强壮，也许无法种好田，不过要是这样的话，到时候我就当个家庭主夫，支持律子吧。
　　那时我的脑中充满了各式各样的想法，无暇顾及其他事情，所以一不小心就完全忘了那把蓝伞了。
　　但就算到了现在，我偶尔还是会回想起「Fu、Ze、Yo、Si」这个名字。
　　虽然被律子笑我太猴急，但我已经决定好要是生了女儿，就要帮她取名叫「Yo、Si」。
　　
　　
　　?　　?　　?　　?　　?
　　
　　
　　六月的新娘，捧着绣球花花束。
　　绣球花会变色，所以常被认为是变心或花心的象征，并不是什么太好的印象，虽然新郎新娘明知这点，却对两人之间的恋情很有信心，才特意选用绣球花当花束的吧？
　　而现在，那个捧花就在我手上。我有点没劲，大概是因为我根本就不太适合拿这类东西，却还不小心拿到了新娘捧花这么具有重大意义的东西，而感到很疲倦吧？虽然我想早点把花插到花瓶里，但从这里回东京家里还有好一段距离和时间。
　　我也累了，在一天之内从东京到福岛县参加喜宴，然后再从福岛直接回家，虽说不是不可能的任务，但是却很累人，我本来还想在回程的新干线上睡觉，但似乎无法这么顺利。
　　「接下来……」
　　我在车站厕所里照着镜子补妆。在厕所外头，有一个跟我一样穿着正式服装的青年等着我。
　　「我已经改好票啰，比预定的还要早一班的票。」
　　一边这么说，一边把新干线车票递给我的中森，是我高中时的同班同学，他身为新郎的朋友，进行了演讲，我则是作为新娘的朋友，帮她接待宾客，不过他站在我眼前时，我根本没认出来，直到我看到他包的红包上写的名字，我才发现原来他就是中森。
　　新郎的朋友和新娘的朋友是分别坐在不同桌的，所以两人在婚宴上都没有讲到话。由于我明天还有工作，便婉拒不参加之后的酒会，打算坐出租车直接到车站，这时中森跑过来问：「可不可以跟你搭同一辆车呢？」他说他也要回东京。
　　我说「请」之后便坐到里面让座给他，反正也不是不认识的人，拒绝也很奇怪。
　　于是我们两个就同路行动了。
　　「时间也不够去咖啡店坐一下呢。」
　　中森把票递给我之后，翻过手腕看了一眼他的手表。我一只手接过门票，用另一只手指了一下饮料自动贩卖机。
　　「要不要喝罐装咖啡或别的飮料？你刚才帮我出了出租车钱，算是一点回礼吧。」
　　「啊，那我就不客气了，我要乌龙茶。」
　　「热的吗？还是要冰的？」
　　「热的。」
　　「了解。」
　　我举了举手，一个人走向自动贩卖机。
　　毕业之后过了五年，虽说长相没有变很多，但中森给人的感觉却变了不少。在出租车上聊天时听他说他现在在做业务的工作，不知道是不是因为这样，他比以前还要开朗也比较爱说话了，他高中的时候老是臭着一张脸，虽然脸蛋明明就满端正的，看起来却总像是在生气一样，也不太受女生欢迎。
　　但是我是知道的，中森只是个性很认真罢了，就因为个性认真，才不会马虎、随便，配合场合假笑、明明提不起兴趣还要勉强自己配合大家，和其他人维持虚伪轻浮的交际关系等等——他不是那种人。
　　「啊！」
　　那台自动贩卖机没有卖热乌龙茶，有卖冰乌龙茶也有卖热红茶，该选哪个才好呢？刚才应该先问他第二候补的。我转头看了一眼中森，但是要搭话距离奋点远，要先回去呢？还是随便先买一瓶呢？不，对方可是那个中森，随便买一瓶应该不太好，虽然两种都买回去让他选也行，但我并不想喝他挑剩的，而是想喝热咖啡啊。
　　当我打算走到差不多可以跟他搭话的距离时，我看到稍微远一点的地方就有商店，说不定那里就有卖热乌龙茶。
　　「青田。」
　　我走出去之后，中森就追了过来。
　　「怎么了吗？」
　　「自动贩卖机没卖热乌龙茶。」
　　我说完之后，他苦笑回我：
　　「你还是跟以前一样啊。」
　　「哪样？」
　　「专情执着的地方。」
　　我不知道该回他什么才好，只好低头继续走。
　　中森陪着我一起走过去，他没有说「我没办法再跟你们一起相处下去了！」然后离开。
　　「中森。」
　　我慢慢走着，一边说了 ：
　　「以前，我们四个人常一起行动不是吗？」
　　四个人是指我和中森，还有今天的两位主角。我和美世是好朋友，中森则是镰田的好友，四个人常围在一起吃便当，一起回家，放假的时候一起出去玩。
　　「是啊。」
　　「我和你都知道那两人互相喜欢，也知道他们都还没和对方告白，但我们都假装不知道，被他们邀出去玩时，也就一起出去玩了，但是某天，你拒绝了他们的邀约吧。」
　　至今的二对二的构图，让四个人都取得了平衡，但变成三个人之后，就很难说是健全开朗的团体交游了。之后我也拒绝了他们的邀约，剩下的那两个人才终于开始正式地交往起来了。
　　「我一直觉得对你很过意不去，但我就是忍不下去了，想到被那两个人拿来当烟雾弹，觉得他们拖拖拉拉的很烦。」
　　我想中森以前应该是喜欢美世，所以才无法忍受继续那场朋友游戏吧。——我一直是这么解释的。
　　「你也是这样想的吧？」
　　我摇了摇头否认，虽然我也可以随便敷衍过去，但我却希望中森能够知道真相。
　　「其实我呀……根本都无所谓的，就算那两人拖拖拉拉的也无所谓，应该说……我反而希望他们能永远拖拖拉拉下去，还希望因为他们邀我们，而没办法接吻，然后还希望他们分手……」
　　中森静静地听着我说下去。
　　「但那两人还真结合在一起了，最后还在婚宴上，在我们的面前接吻了。」
　　不知道是不是因为过了那么久的时间，现在看到那两个人接吻，我内心也没有多大的感想了。
　　商店里有卖宝特瓶装的热乌龙茶，我买了热乌龙茶还有自己要喝的咖啡。
　　我正要走回去时，注意到挂在垃圾桶边的雨伞，那是一把蓝色花朵图案的雨伞，我会不自觉地拿起那把伞，大概是因为那伞的图案跟我手上的绣球花捧花很像的缘故，周围似乎也没有这把伞的主人，每个人都匆忙地走动着。
　　握把上有写字，我定神瞧了一下。
　　「怎么了吗？」
　　中森也探头看了过来。
　　「上头写了『莉莉安』……『莉莉安女子学园』……太让我吃惊了。」
　　「莉莉安女子学园？喔喔……那个大小姐学校？但这有什么好吃惊的呢？」
　　「我爸爸在那所学校当老师喔。」
　　我摸了一下伞，伞是干的，而这个车站附近现在也没有下雨，弄丢这把伞的人，应该根本没有发现自己忘记拿这把伞了吧？不，说到底，这真的是「失物」吗？还是「被人丢掉的东西」呢？我一边思考着，却越来越搞不清楚状况了。
　　「……带回去好吗？」
　　我瞄了中森一眼。
　　「反正不管我说什么，你应该都已经打定主意了吧？」
　　他说的一点也没错，要是把这把伞就扔在这里不管，到时候我肯定会很在意吧。总之，不要把这把伞把在这里比较好，我只不过是想随便找个人这么说说罢了。
　　「那就好啦。」
　　中森如此说道。其实或许拿到最近的警察局的失物招领处才是最好的处理方法，就算我带回去，这把伞也未必能回到原主身边，所以当他对我说「那就好啦」时，对我来说就是正确解答，能有这样的中森陪在我身边，我感到很开心。
　　我把宝特瓶装咖啡塞进包包里，用手捧着绣球花花束和很像那花束的雨伞，走向新干线的月台。走在中森旁边，我的心情就像是回到了高中时代一样，就因为这样，我才很想和「那天」的中森解释：
　　「中森你啊……应该是误会了吧？」
　　「误会什么？」
　　「我以前喜欢的人。」
　　「是美世吧？」
　　他间不容缓地直接说出正确解答，我哑口无言，无法发表本来藏在心里准备好的解答，因为根本没有必要了。
　　「我在旁边光看，就明白了啊。」
　　而且中森还知道他推理出来的答案，并没有错。
　　没错。我以前才不是喜欢镰田，虽然我和美世都是女生，但我对她的情感，早就已经超出好友的范围了，我当时一心只想阻止美世交男朋友，想阻止她从我身边离开罢了。
　　「那你呢？」
　　「咦？」
　　「你以为我喜欢谁呢？」
　　——既然他这么说，就表示他喜欢的不是美世吗？
　　「该、该不会是镰田……！？」
　　我完全把自己的状况丢在一旁，觉得眼前的那个可能性听来有点恐怖。不过，中森却笑着否认了：
　　「我喜欢的是你啦。」
　　「咦！？」
　　因为我从来没想过这个可能性，听完之后不禁慌了手脚，我吓得整个人都呆呆地停下脚步了。
　　「就因为我以前喜欢你，才会逃开的，你不希望好友被别人抢走，在那两人面前总是强颜欢笑，我实在是看不下去了。」
　　中森拉起我的手臂，带着我继续前进。
　　「就因为我以前喜欢你，才会知道你注视的人是谁。」
　　我明知再不赶快走就要赶不上坐新干线了，心却还是跳得很快。
　　明明都是以前的事了。
　　被人告白的，明明就是五年前的我。
　　拉着我的手快步往前走的中森，摆着一脸臭脸，是高中时的那个臭脸少年啊。
　　「今天能遇到你真是太好了哪。」
　　中森头也没回地这么说着。
　　「鼓起勇气跟你坐进同一台出租车里真是太好了。」
　　「嗯。」
　　我看着中森的后脑勺，点了点头。
　　「真的是太好了。」
　　离新干线开回东京还有将近两个钟头，两人还有好多时间可以聊聊。
　　宝特瓶装咖啡在包包里发出碰撞声。
　　花束呵呵笑着，雨伞也摇晃着说着「真的是呢」。