　　宫本家有许多书。
　　父亲的书斋当然不用提，在伊织的房间、客厅书架、以及地下室仓库里，都收藏着多到可说是看不完的书。
　　不只是日文书籍，英文、法文、德文、西班牙文，甚至以挪威文与爱尔兰文撰写的书籍都有。
　　
　　
　　不过在这些藏书之中，没有名为「妖精之书」的书。
　　
　　
　　或许，这并非伊织是心中所想的那种书，而是另一种不同的东西。
　　
　　
　　
　　
　　昨晚的雨已经止息，放眼望去尽是久违舒畅蓝天的早晨，早濑药子因古书释放的独特气息而眯细眼睛，滑动手指轻抚着使用已久的红木桌面。
　　「…………」
　　艾可杜恩就在药子身旁，不过这名女装少年，只是维持着欲言又止的表情抬头看着药子。
　　此时书斋的门打开了。不过在开门之前，艾可杜恩宛如有所预感，先皱起眉头看向门口。
　　「——哈罗，阿通的朋友就是你吗？」
　　露缇琪雅开门进入书斋，并笔直凝视药子。虽然嘴角姑且挂着微笑，但她的眼神隐藏着绝对称不上友好的慑人神色。
　　药子靠在桌边微微耸肩。
　　「你说的阿通是谁？」
　　「就是宫本赖通。」
　　「啊啊，麿学长。」
　　「啊？」
　　「对我们学弟妹来说，他是麿学长。」
　　「……这不重要。总而言之，你认识阿通吧？」
　　露缇琪雅皱眉走向药子。
　　「听说阿通曾经和你交往过，真的吗？」
　　「……最近经常听到这种说法，是谁在造谣？」
　　「是谁都无所谓吧！所以怎么样？是真的吗？」
　　「那我反过来问你，要达到什么程度，才称得上你所谓的交往？」
　　面对盛气凌人逼问的露缇琪雅，药子依然一派从容。察觉到艾可杜恩躲在药子身后偷笑，露缇琪雅忽然满脸通红，但还是更加用力瞪着药子。
　　「问、问我要到什么程度……这你当然知道吧！」
　　「这就难说了……有可能对你来说是交往，对我们来说却不是。」
　　药子手指抵着纤细的下巴故意这么说着。
　　「——反正，以我个人的认知，我不曾和他交往过，也没想过要和他交往，因为赖通太花心了。」
　　「老师，如果想趁别人亲戚不在场的时候进行审判，请您换个地方吧。」
　　伊织与常叶拿着放满茶杯与茶壶的托盘，带着小朋友们走了进来。
　　「——先不提老师，居然让前来作客的常叶学姊帮忙招待，你这个寄人篱下的家伙却只是坐享其成，是想怎样？」
　　「坐享其成？我听不懂日文～♪」
　　露缇琪雅撇头将视线从药子身上移开，推开小朋友们走向沙发躺下。
　　药子坐在伊织父亲使用的椅子上，向艾可杜恩说道：
　　「艾可，去应付克莉丝和莉莉瓯妮。」
　　「是是是。」
　　「冰箱里的东西可以随便你用。」
　　「什么？宫本，你的意思是要我帮这些小鬼做饭？」
　　「我只是觉得要让那些家伙安静，这是最好的方法。」
　　「哎，我不介意就是了。」
　　艾可杜恩夸张叹口气之后，将早早便开始享用棋盘饼干的克莉丝和莉莉瓯妮，再次引导到厨房。
　　噪音来源消失——不过主要都是克莉丝在吵，莉莉瓯妮只是偶尔点缀——而安静下来的书斋里，冒出大吉岭红茶的温暖蒸气。
　　药子看着熟练泡茶的伊织露出笑容。
　　「宫本同学，你真的是家庭主夫。」
　　「总之应该在老师之上吧。」
　　伊织淡然回答，将白色茶杯放在药子面前。或许该说讽刺吧——伊织的厨艺以及打理家事的能力，应该比聚集在这房间的所有女性都要高明。
　　「…………」
　　常叶坐在单人沙发上，伊织坐在窗缘，四人默默享用着红茶。
　　「——所以，你说的东西是？」
　　「就是这个。」
　　在药子的催促之下，伊织从牛仔裤口袋，取出一本小小的书。
　　这是一本比书斋所有藏书都有历史——讲难听就是老旧脏污——以羊皮纸装订的书。约有文库本那么大，却有随身字典那么厚，外型就像是一本古老的圣经。
　　懒散躺在沙发上的露缇琪雅，看到这本书就起身了。
　　「那是什么？」
　　「之前你来到我家的时候，我想要打扫叔父房间，就把衣橱里的棺材搬出来了。」
　　「棺材？用来装克莉丝的那个？」
　　「嗯。因为差不多也开始觉得占空间了，所以我想拆开清理掉，当时我察觉铺在里面的挚子有玄机……这本书就藏在垫子底下。」
　　伊织把这本书放在桌上，再度拿起茶杯。
　　常叶看向伊织。
　　「……宫本学弟，方便看一下吗？」
　　「没关系。反正没什么特别好看的地方。」
　　「没什么好看……？」
　　常叶慎重拿起这本书打开，坐在椅子上的药子，以及与常叶相对而坐的露缇琪雅，也刻意起身绕到常叶身后观看这本书。
　　然而书上没有记载任何内容。从封面、封底到褪色斑黄的所有内页，连一个英文字母都没有，是一本完全空白的书。
　　女性们的视线同时集中在伊织身上。
　　「伊织！这是什么？」
　　「我哪知道……不过，那些家伙似乎就是想要这个东西。」
　　「咦？」
　　露缇琪雅蹙眉起身。
　　「所以是怎样？我房间就是因为这种莫名其妙的东西被弄乱？」
　　「不是你房间，是叔父房间。」
　　「这种小事无所谓啦！」
　　「宫本同学。」
　　药子从常叶手中接过书，翻着内页低声问道：
　　「——你之前不是说过，你不知道他们可能想抢什么东西吗？」
　　「不好意思，我没想到他们居然是要这种玩意。」
　　对于药子有些责备的询问，伊织毫无悔意地如此回答。
　　「不过宫本学弟，藏这本书的棺材，不是被那两人破坏了吗？没想到他们当时居然没发现。」
　　「啊啊，因为那时候我已经放到其它地方保管了。」
　　「其他地方？」
　　「就是银行的出租保险箱。毕竟这个家很老旧，所以真的很重要的东西，都是放在那里保管。然后这本书，也是在我当天发现的时候就拿过去了。」
　　「这方面的事情暂且不提。」
　　药子把书阖起来放在桌上，双手抱胸叹了口气。
　　「——这本书到底有什么价值，这才是问题吧？」
　　「除了年代之外，这本书怎么看都没什么价值就是了。」
　　伊织把空茶杯放回茶盘并看向窗外。
　　今年的梅雨季节也即将宣告结束。树木被直到拂晓才停歇的夜雨淋得湿透，展现更加盎然的绿意，遮着阳光投射到地面的影子越发明显。
　　忽然间感受到的闷热感，令伊织解开上火胸前的一颗扣子，接着他转身看向桌上的书。
　　「……如果把这本书拿到中古书店回收，会有什么结果？」
　　虽然自认不是在开玩笑，但药子与常叶完全没笑。
　　只有露缇琪雅露出讶异的表情歪过脑袋。
　　