　　大路常叶始终如一。
　　在她身上发生的事件，伊织比同校所有学生都来得清楚。然而那天之后，至少校内的常叶看起来没有任何改变。
　　然而这样的始终如一，看起来就像是意味着她的脆弱。即使如此，伊织也没有提及这件事。要是说出来似乎会有损她的矜持，所以伊织三缄其口。
　　王子总是翩然、得体又美丽——
　　从旁人的角度来看，常叶正是这样的人。伊织在心中暗自感叹。
　　
　　
　　艾可杜恩正在宽敞的厨房大展厨艺。
　　早濑药子闻着逐渐飘出来的味噌香味，凝视着手中的黄杨木梳子。
　　「…………」
　　药子取下无度数眼镜环视室内。
　　「……重新看过就觉得，这房间真是杀风景。」
　　「啊？」
　　正在切葱花的艾可杜恩，被药子这句话引得转过身来。
　　「要说杀风景的话确实杀风景——不过到头来，是药子大人自己说不想放多余的东西吧？」
　　「是吗？」
　　「是的……您说过，等到令堂搬过来的时候再重新装潢，所以目前维持现状就好。」
　　「……这么说来，我好像说过这种话。」
　　药子把母亲遗留的梳子插在挽起的头发上，然后点了根烟。
　　如艾可杜恩所言，药子原本想让母亲出院之后住进这里。虽然还没想过要怎么把艾可朴恩介绍给一无所知的母亲，不过总之药子打算将来和母亲一起住在这里。
　　然而这个心愿如今无法实现了。对于药子和艾可杜恩而言，这个家过于宽敞了些。
　　艾可杜恩在豆腐味噌汤里加入姜泥，把汤盛到碗里洒上葱花，在打开电锅的时候叹了口气。少年的叹息混进热腾腾的蒸气一同消失。
　　「……药子大人，您在想什么？」
　　「没事。」
　　「这样啊。」
　　从药子随口回覆的语气，艾可杜恩就知道她正在深思某些事情。在这种时候不应该多话。
　　艾可杜恩之后就默不作声，将两人份的餐点——以份量来说多得夸张——攞在中岛桌。
　　这个时候，电话响了。
　　「——是，我是药子。」
　　药子迅速拿起话筒起身，完全切换成对外专用的语气。
　　「抱歉提出无理的要求……是。」
　　药子几乎对电话另一头的对象低头敬礼了。艾可杜恩移动视线看着这一幕，并且把刚煮好的白饭装进碗里。在意身材的药子是以小碗装到八分满，艾可杜恩自己则是把大碗公装得满满的。
　　将饭菜准备妥当的艾可杜恩脱下围裙就定位，先一步自行开动。
　　「啊啊，查出来了吗？……好的，谢谢您，劳烦您做这种麻烦事……那么请寄到我的信箱——好的，这样就可以了。」
　　「…………」
　　艾可杜恩俐落使用筷子夹起红烧金目鲷，配着碗公里的白饭，一边吃一边聆听药子交谈。
　　「……不，这方面就改天——好的，恕我打扰了。」
　　药子讲完电话的时候，艾可杜恩的碗公已经见底了。艾可杜恩盛着第二碗饭，这才开口说道：
　　「查出入侵宫本家小偷身分了？」
　　「嗯。」
　　「那太好了。」
　　「也不能这么说。」
　　药子把几乎没吸几口就烧成灰烬的香烟按熄，叹气坐在餐桌旁边拿起筷子。
　　「——也因此欠了柏木先生一次人情。」
　　「这样有何不妥吗？」
　　「今后他有事相求不就很难推辞了？」
　　「药子大人也会有这种想法？」
　　艾可杜恩似乎感到很惊讶，停下筷子歪过脑袋。
　　[[IMG,93ca161ddc00aa6844db8a40e95dda27,591,868,107796]]
　　「——在下曾经听药子大人对那位先生抱怨过很多事情，所以像这样找些麻烦事给对方做，在下以为药子大人反而会稍微消消气……」
　　「我确实曾经有段时期会这么想……不过他终究是照顾我到这种不必要的程度……」
　　「确实，毕竟对方甚至准备了如此豪华的栖身之所。」
　　「……依照状况我可能会退还，毕竟我讨厌束缚。」
　　药子以漂亮的动作，用筷子夹起鱼肉送入口中。艾可杜恩之所以很会用筷子，真要说的话是受到食欲的驱使而练得纯熟，但药子则是从小受到良好的教育。虽然艾可杜恩从来没见过药子的母亲，但他认为那位女性毋庸置疑是一位好妈妈。
　　「今天的调味很好吃。」
　　「感谢称赞。——不过药子大人，既然这样的话，您更不需要卖人情给宫本吧？这次是为了那个小子才欠了对方一次，如果药子大人这么想，内心应该会舒坦一点吧？」
　　「如果对象是那个孩子，就算卖人情也不会有什么回报。」
　　药子像是抱怨般说完之后，喝了一口味噌汤。
　　※
　　在商店街的人潮听到这声呼唤，使得伊织停下脚步。
　　「宫本学弟！」
　　只有一个人会这样称呼伊织。转身一看，穿着连身裙的大路常叶，和久违不见的莉莉瓯妮并肩站在那里。
　　「怎么来到这种地方？和往常一样来买东西？」
　　「不，今天是去那里。」
　　伊织指着刚才走出来的银行。
　　「——学姊呢？」
　　「我刚才去找固定看诊的医生拿奶奶的药，虽然说顺便有点奇怪，不过毕竟莉莉瓯妮康复得差不多了，想说偶尔在外面买点甜食给她吃……你知道什么不错的店吗？」
　　「……为什么是问我？」
　　「你不是会和克莉丝一起吃遍各地吗？」
　　「这样的话我很快就破产了。能让那个小鬼外食的地方，顶多就只有吃到饱的店或是便宜的家庭餐厅。因为那个家伙在这方面完全不会察言观色。」
　　伊织毫不客气数落同居人的无底胃，并且发出叹息。
　　「我想想……记得车站对面有一间日式甜点的店。」
　　「……唔。」
　　伊织这番话，使得莉莉瓯妮以小小的手擦拭嘴角。虽然这名少女一如往常沉默寡言，但她的反应浅显易懂。
　　常叶苦笑着点了点头。
　　「那么宫本学弟，可以请你带路吗？」
　　「我来带路？」
　　「我会请你喝茶。——还是你有什么急事要赶回家？」
　　「并不是因为有急事……不过学姊，期末考快到了耶？」
　　「因为考试快到而慌张的人，就是平常没有作好准备的人。即使焦急得临时抱佛脚，也不会成为自己真正的实力。」
　　「听到才貌双全的学姊这么说，我实在无从反驳。」
　　伊织耸了耸肩带头前进。
　　今天的常叶，与校一闪英气逼人的模样完全相反，穿着凸显女性曲线的连身裙。看到现在的常叶，能够立刻察觉她是三日月学园高中部常叶王子的人应该屈指可数。正因为伊织知道常叶其实拥有热爱蕾丝滚边的少女情怀——莉莉瓯妮就在身旁也是主因——才能立刻认出她是常叶。
　　与这样的常叶并肩前进会有种抗拒感，所以伊织总是走在两名美少女的前方三步的距离。
　　「——就是这里。」
　　从车站往公园前进，经过某间杂货店的阶梯走到地下一楼。打开玻璃大门，与梅雨季节的闷热感无缘的凉爽微风轻拂而出，使得为湿气所苦的伊织得到疗愈。
　　「宫本学弟就是知道这种好店……我虽然是女孩子，对于这方面却一点都不熟。」
　　常药的声音听起来颇为愉悦。
　　「我也是第一次实际来到这间店，如果不合学姊的口味，我可不负责。」
　　伊织预先设下这道防线之后，走到店里深处的餐桌旁边就座，然后重新询问常叶。
　　「——记得学姊也爱好茶道吧？」
　　「是的……怎么了吗？」
　　「您容许抹茶牛奶这种东西吗？」
　　「只要他人没有强迫，任何人想用什么方式喝饮料，都是自己的自由吧？」
　　「这样啊。」
　　伊织深有同感点点头之后，点了栗子蒙布朗蛋糕和冰镇大吉岭红茶。
　　「……你不是要点抹茶牛奶吗？」
　　「不，并没有。」
　　「那为什么要问那种问题？」
　　「纯粹只是想徵询茶道研究者的意见。真要说的话，我并不喜欢抹茶牛奶。」
　　伊织若无其事回答之后，把价目表放回桌上。
　　「你真是个奇怪的人。」
　　「这是称赞吗？」
　　「总比被称为『无趣的人』来得好吧？」
　　「确实如此。何况我真的被这么说过。」
　　「谁说过那种话？」
　　「我家的米虫。」
　　「啊啊，那个长衫美少女？后来她在我班上也有稍微造成话题。」
　　常叶点了两份店里的招牌甜点套餐，然后叹了口气。
　　「——你说过那名少女和我处不来，但我反而觉得你和她更处不来。」
　　「当然处不来，我也不想和她相处愉快。」
　　「但我认为这样的环境对克莉丝不太好。」
　　「我很希望她可以搬到其他地方。」
　　今天出门的时候，伊织也和露缇琪雅小有争执，原因在于露缇琪雅迟迟没有整理遭受入侵的房间，甚至没有找厂商更换破掉的窗户玻璃。
　　「——宫本学弟。」
　　「什么事？」
　　「我今天有美术课。」
　　「这样啊。」
　　「当时早濑老师交给我这个东西。」
　　常叶从包包取出好几张四摺的纸递给伊织。
　　「这是——？」
　　「下课之后我悄悄问过老师，她说这是最近半个月来到日本，而且现在还待在日本，年纪二十岁左右的爱尔兰男性名单。」
　　「虽说是名单……但连大头照都有耶，看起来像是护照照片的彩色影本……」
　　伊织不白得压低音量询问常叶。
　　「……这种东西，老师是怎么弄到的？」
　　「你就直接问老师吧。」
　　常叶耸肩的同时，女服务生将漆器餐盒端到他们面前。内部分格的餐盒里，装着好几种可爱迷你尺寸的日式甜点，看起来是可以一次享受各种风味的甜点组合，而且份量也相当可观。
　　常叶把这些甜点全交给莉莉瓯妮处理，然后指着伊织手上的名单。
　　「有张照片用红笔圈起来吧？」
　　「对。」
　　「看来这个人，就是早濑老师在学校目击的青年。」
　　「就是这个家伙——？」
　　伊织皱眉凝视着这张微翘金发青年的脸。
　　「派……派屈克·赫恩……？」
　　「对长相有印象吗？还是说有听过这名字？」
　　「都没有。」
　　「这样啊……总之，现在就好好记住那个青年的长相吧。」
　　「说得也是，至少可以确定这家伙正在找我老爸。」
　　「不过话说回来……」
　　常叶以冰凉的绿茶润喉，手心托着下巴开口说道。
　　「怎么了？还有什么事吗？」
　　「关于早濑老师的事。」
　　「啊啊。」
　　「除非认识入境管理局的高层长官，否则我不认为可以轻松弄到这种名单。那个老师到底是什么来历？」
　　「学姊果然认为，老师可能对我们隐瞒某些重要的事情吗？」
　　「我确实有这么认为……但这是不同的问题。比方说战争妖精的力量，或者是与战争妖精有关的知识，真要说的话，只会对牵扯到战争妖精的人有意义吧？」
　　「是的。」
　　「即使早濑老师掌握这方面的秘密，也不可能因此有能力获得入境管理局的资料。既然能在这么短的期间之内准备这种名单，我觉得她或许在现实层面拥有强大的实力——例如政治方面的门路。」
　　「…………」
　　听过常叶这番话，伊织不禁回想起那个下雨夜晚的光景。
　　举办药子母亲葬礼的隔天，伊织在深夜的超级市场遇见艾可杜恩，并前往药子的住处。当天晚上在住处前面与药子交谈的魁梧男性，或许就是这方面的权贵。
　　「……宫本学弟？」
　　看到伊织忽然沉默，常叶以讶异的表情窥视。
　　「啊啊，不好意思，我刚才在想事情。」
　　「不要紧吗？是不是家事和课业让你太操劳了？」
　　「哎，要是这种状况一直持续下去，我或许总有一天会累垮吧。」
　　「喂喂……」
　　「我开玩笑的。如果快要累垮，我会在每晚睡前喝克莉丝的『血』。」
　　「『魔性之血』可不是用来滋补强身的饮料。」
　　常叶说着露出笑容，但很快恢复为认真的表情。
　　「……真要说的话，这种使用方法似乎可行……？」
　　「问题在于如果睡相太差，可能会把家里墙壁打烂。」
　　在冰镇大吉岭红茶加入满满的糖浆之后，伊织把自己那份蒙布朗也推到莉莉瓯妮面前。
　　莉莉瓯妮已经把自己那份餐盒吃得干干净净，常叶那份也几乎吃完了。照这个速度来看，在伊织与常叶喝完茶之前，大概连蒙布朗也会吃光。
　　「……唔。」
　　莉莉瓯妮抬起眼神凝视伊织，然后低头致意。
　　「你真的要给她？」
　　「反正是学姊请客，如果能够借花献佛，这种小事不算什么。」
　　伊织厚脸皮如此回答，思考着要买点甜食回去给克莉丝。
　　而且当然不想准备露缇琪雅的份。
　　※
　　在明亮夕阳底下走路回家的伊织念头一转，绕到后院稍作观察。
　　应该停在厨房外面屋檐下的机车不见踪影。
　　「……又悠哉跑出去了。」
　　只要与伊织起冲突，露缇琪雅就有很高的机率外出，与其说是在等待伊织态度软化，应该是要谗她自己的脑袋冷静。两人发生口角的时候，大致上都是露缇琪雅被伊织单方面彻底数落告终。
　　伊织以正确得令人反感的论点作为武器，连最底限的义务与礼仪都做不到的露缇琪雅，真的只能以「啊～！啊～！我～听～不～到～！」这种耍赖战法对抗，然而对于把自己当成出色淑女的露缇琪雅来说，这种做法等于承认自己依然不成熟，完全是自掘坟墓的行为。
　　「那种个性能平安活到现在，应该是她在巴黎只和奴性根深蒂固的男人来往吧。」
　　除此之外，会和露缇琪雅打交道的，应该就是能把她的骄纵当成可爱任性接纳的成熟男性了。伊织的叔父就是典型的这类人。
　　「…………」
　　伊织默默进入玄关之后，大概是听到声音吧，克莉丝从二楼啪哒啪哒跑了下来。
　　「伊织好慢喔～！克莉丝还以为要无聊到死掉了！」
　　「不准说谎。」
　　少女随即就要扑过来，伊织则是按住她的头并扬起嘴角。克莉丝脸颊明显留着床单皱摺的压痕，进一步说的话，她的嘴角有闪闪发亮的口水，这是她至今都在睡午觉的铁证。
　　被发现整天过着堕落的生活，克莉丝腼腆发出「嘿嘿～」笑声，不过这只是一瞬间的事情。她很快就发现伊织手上提着纸袋并且探头窥视。
　　「啊！？蛋糕？难道是蛋糕？」
　　「是饭后甜点。要是现在吃掉，你就没晚餐吃。」
　　「咦～？」
　　「在这之前先洗澡。」
　　伊织把蛋糕店的纸盒放进冰箱，解开上衣扣子走向浴室。
　　虽然伊织并不是有明显的洁癖，不过自从与克莉丝同居之后，只要没有特别原因，伊织每天都会好好洗澡。克莉丝不会自己洗头发，结果为了让她洗澡，伊织自然而然每人都要跟着洗。
　　「……？」
　　和伊织一起在更衣室准备脱衣服的克莉丝，不知道是察觉到什么事情，忽然皱眉动着鼻翼吸气。
　　「怎么了？」
　　「这个味道——」
　　伊织抓起伊织刚脱下的上衣贴在脸上。
　　「喂，这嗜好很差，别这样。」
　　「有伊织的味道……还有莉莉瓯跟常叶的味道——」
　　「啊？」
　　「有莉莉瓯和常叶的味道！」
　　克莉丝把上衣揉成一团扔进洗衣机，扬起眉角逼问伊织。
　　「学姊她们的味道？那是什么味道？」
　　「不知道，不过有点像是烟的味道……」
　　「啊啊，是香吧。」
　　虽然伊织完全没察觉，不过既然常叶在那样的家庭长大，她家里会烧香也没什么好奇怪的。
　　「伊织，难道你见过莉莉瓯了？」
　　「嗯……真要说的话是见过了。」
　　佩服克莉丝有着灵敏鼻子的伊织，把眼镜放在洗脸台架子上，然后进入浴室，以温水从头顶冲掉身上的汗水。
　　「伊织好过分！」
　　克莉丝连忙脱下连身裙，跟着伊织一起进入浴室，但她不知为何鼓起脸颊气冲冲的。
　　「什么事情过分？」
　　「因为！原本在莉莉瓯好起来之后，克莉丝想要第一个去看她！莉莉瓯是克莉丝最好的朋友，为什么伊织比克莉丝先见到莉莉瓯！？」
　　「我只是凑巧遇到。有意见的话去对学姊说，是她带着莉莉瓯妮上街的。」
　　「这种时候应该要装作没看到，这样才叫做大人！」
　　「不要乱讲话。遇到朋友却装作没看到很没礼貌，有良知的大人才不会做那种事。」
　　伊织迅速清洗自己的头发和全身之后，为了让克莉丝闭上爱讲话的嘴，拿起莲蓬头从她头顶冲水。
　　「呜噗噗噗噗！」
　　「哎呀，我真是不小心，居然忘记为克莉丝小姐戴上爱用的洗发帽了。」
　　「故、故意的！绝对是故意的！伊织，这叫做虐待儿童！」
　　「这样啊，那你今年夏天就不能去游泳池了。没办法通过消毒槽的小朋友，没权利进游泳池。」
　　「咦咦！？叫是我和莉莉瓯约好要一起去游泳池了耶！？」
　　「……你们没徵询过监护人的意见，就擅自做这种约定？」
　　伊织让克莉丝坐在浴椅上，然后露出苦笑。
　　大概对于克莉丝而雷，莉莉瓯妮一定得是她最好的朋友才行。虽然伊织自己没什么经验，但还是可以理解到，独占欲强的孩子很有可能抱持这种心态。
　　伊织一如往常清洗克莉丝丰盈的金发说道：
　　「你可能不知道，学生在放暑假之前，有一个叫做期末考的重大活动，等到这个活动结束，应该就不会造成她们的困扰，到时候再去找莉莉瓯妮吧。」
　　「那就是去过夜罗！因为之前说好了！」
　　「关于这方面，我就不能接受了。」
　　「可是～，最近待在家里，都会发生很多不太开心的事情。」
　　「……什么意思？」
　　毫不修饰的童言童语，使得伊织惊讶得停下动作。
　　「因为伊织经常和露吵架。」
　　「那不是吵架，我只是用正确的论点，把那家伙的无聊歪理一个个戳破。」
　　「可是克莉丝只觉得是吵架。」
　　露缇琪雅完全把克莉丝当成小孩子，所以几乎不会对这名少女少根筋的言行认真吐槽，即使露缇琪雅偶尔语带讽刺，对于少根筋的克莉丝也不管用。所以刚开始同居的时候暂且不提，目前克莉丝与露缇琪雅的关系算是不错，险恶气氛完全只存在于伊织和露缇琪雅之间。
　　「而且伊织和露吵架之后有点可怕，害我不敢找你讲话。」
　　「这就是你想太多了……不过连你都感觉得到，或许我真的太苛刻了。」
　　继续帮克莉丝洗头发的伊织叹气说着。
　　「我并不是真的要和那个家伙吵架……不过既然你这么说了，我就稍微努力看看吧？」
　　「真的吗？」
　　「我会努力……我现在能对你说的只有一件事，你绝对不要变得和那个女生一样。」
　　「不可以吗？」
　　「那当然。」
　　听到伊织断然回答，克莉丝低头轻声说道：
　　「……伊织希望克莉丝的胸部和屁股大一点？」
　　「……你忽然说这什么话？」
　　「因为，露每次和克莉丝一起洗澡的时候都会说，男人都喜欢她那种大胸部大屁股的女生。」
　　「那个丫头……」
　　得知露缇琪雅在自己不知道的时候灌输克莉丝这种无谓的事情，伊织不禁咋舌。
　　「别用那个家伙当榜样，用常叶学姊吧。要是这个家里有两个露缇琪雅那样的女人，我会疯掉。」
　　「常叶？对喔，常叶的胸部也很大！」
　　「是吗？呃、不，我第一次听到这种事——」
　　「真的哦！之前一起洗澡的时候——」
　　「不用具体说明……万一学姊知道我们曾经在讨论这种事，我八成会被宰了。」
　　伊织让开开心心想要详细说明的克莉丝闭嘴，以莲蓬头为她冲掉泡沫。
　　※
　　先不提店家的想法，傍晚在速食店长时间占据大桌子念书的学生确实存在。
　　平日经常在这间店喝红茶看书的牧岛皐月，在考试将近的这个时期，终究也不能悠哉下去了。
　　「皐月～，这是什么意思？」
　　妹妹睦月询问着打开参考书默默解题的皐月。皐月默默看了妹妹一眼，把自己的古文辞典递给她。
　　「咦～？每次都查辞典很麻烦吧？这种小问题就直接教我啦～！」
　　「就是因为有这种想法，所以你才会不及格吧？」
　　「我没有不及格喔，不过好几次都是低空飞过。」
　　广受田径社众人期待的明日之星牧岛睦月，擅长所有运动项目，课业方面则是每科都不擅长，老实说并非临时抱佛脚可以应付的等级。但她还是像这样和皐月在考前念书准备，这是因为校规规定，成绩不及格的学生不准参加社团活动。
　　睦月翻着古文辞典，苦着一张脸啜了啜咖啡。
　　「坦白说，古文这种玩意，出社会之后几乎不会应用在现实生活吧？那我们辛辛苦苦学这个有什么意义？」
　　「既然这样就别念吧？」
　　国中时期与睦月同伴，现在与臯月一样就读一年二班的白石月美，以冷漠的语气断然回应睦月这番话。
　　「啊～？白石，这样讲有点无情吧？你们功课好，所以可能无所谓，不过从我的角度来看，考试科目多一科或少一科都差很多的。」
　　「那你去跟老师讲吧。」
　　讲好听点叫做心直口快的月美，应该是察觉到自己也是火烧眉毛了，对于如此抱怨的睦月，她连看都不看一眼，就只是偶尔向皐月提出问题，专心将练习题的空格填满。
　　睦月整个人趴在桌上，发出沉重的叹息。
　　「啊～……没人可以代替我当枪手吗～？找个和我长得很像的人……」
　　「…………」
　　对于睦月不知道是说笑还是认真的抱怨，皐月保持沉默不予理会，同样埋首写着练习题。
　　如果只以班上来说，皐月的成绩名列前茅，在全学年应该也是中上的位置。不过这是皐月脚踏实地努力的结果，如果这样还与平常把放学时间用在社团活动的睦月成绩差不多，那真的会是一件很悲哀的事情，皐月也不会想和睦月同桌念书了。
　　皐月振笔疾书并且说道：
　　「……懒懒散散的话就回家吧？」
　　「在家里就没干劲了。」
　　睦月毫不考虑如此回答，而且不知何时已经取出手机玩了。以她的散漫个性，要她在有电视和漫画的家里念书确实不可能。
　　「话说……」
　　睦月按着手机说道：
　　「——你最近和那个眼镜同学怎么样了？」
　　皐月的手瞬间一滞，使得自动铅笔笔芯清脆折断。
　　在辠月打造的沉默气氛里，月美喝着咖啡抬起头来。
　　「你说的那个眼镜同学是谁？」
　　「叫什么名字？就是你们班上，坐在皐月旁边的那个男生。」
　　「啊啊，宫本？」
　　「对对对！后来你和那个宫本同学怎么样了？」
　　「当然没怎么样吧，她可是皐月耶？可说是内向最佳写照的小家碧玉耶？」
　　「所以，难道说还没表白？」
　　「啊～啊～，没有没有。」
　　「喂——」
　　皐月刻意对妹妹和朋友的对话充耳不闻，想要一个人专心用功，但是两人的话题逐渐朝奇怪的方向演变，使得她不由得插了嘴。
　　「真、真的不是那样啦！」
　　「你这一点从以前就没变。」
　　睦月摺起手机，无可奈何般叹了口气。
　　「——哎，要是皐月真的比我先交到男朋友，就某方面来说我也会很受打击的。」
　　「不过啊，看到皐月在班上的模样，真的会让人为她着急。要是没有改掉这种不敢把话说出来的个性，你一辈子都交不到男朋友哦？你肯定不会主动告白，只希望宫本能主动察觉吧？」
　　「……！」
　　被月美说到痛处，使得皐月说不出话来。之前某次放学后，伊织在教室对她说的话语在脑中鲜明苏醒。虽然说法不同，但是当时的伊织，也和现在的月美说过类似的话。
　　拿起薯条送入口中的睦月，探出上半身挤出声音说道：
　　「你把男女立场对调想想看吧？男生明显释放爱情光线缠在女生身边，但是绝对不会主动告白，而是等待对方提及这件事，这样很离谱吧？如果做这种事情的是男生，大家肯定会说他很恶心耶？」
　　「嗯嗯，如果是这样的话，山崎那种不成功便成仁的笨蛋还比较好。」
　　「唔……」
　　两人的指摘，再度令皐月哑口无言。
　　「皐月，我不会说你在旁人眼中是这种感觉，不过以当事人宫本来看，或许会觉得你很烦耶？」
　　「会、会吗……」
　　「嗯。我不是男生，所以不知道他真正的想法，但我想像得到这种可能性。」
　　「话说，到头来那个眼镜同学哪里好了？」
　　睦月并不是询问皐月，而是询问月美。
　　「那个宫本同学一样是从国中直升高中吧？他在国中有那么显眼吗？但我直到最近才听过这个人。」
　　「他在国中时期确实不起眼，甚至不记得他以前是不是同一所国中，而且虽然功课不差，却不像睦月那样擅长运动……」
　　「这样啊。」
　　「——不过宫本家里发生一些事情，所以记得他没有父母。皐月，没错吧？」
　　「为、为什么这时候要问我……？」
　　「因为你有去宫本家玩过吧？」
　　「那是……」
　　「我不知道妈妈是从哪里听来的传闻，不过宫本的母亲在他小学时就过世，那位个性怪异的学者父亲后来也离开家里，之后就再也没有消息了。」
　　「啊啊，难怪会变得阴沉。」
　　「所以该说他难以亲近吗，他周围的人们也不知道要怎么和他来往，不过像是山崎就完全没有察觉这种气氛，毫不客气跨越那道界线就是了。」
　　「越来越不懂了～」
　　睦月拖着下巴窥视姊姊的脸。
　　「你欣赏那家伙哪一点？我觉得个性稍微强硬一点，能够拉着缺乏主见的你往前走，这种运动型的男生比较适合你。至于长得好不好看就是另一回事了。」
　　即使被妹妹这么说，辠月也不知道如何回答。虽然也想放话要她们不要多管闲事，但皐月没胆量明确表示自己喜欢伊织。因为皐月自己也不清楚为什么受到伊织吸引，也不知道今后该怎么做。
　　看到皐月低着头咬住嘴唇，月美眯细眼睛。
　　「——不过啊，最近我稍稍觉得、不是无法理解了。」
　　「什么事？」
　　「就是皐月喜欢宫本的原因。」
　　「是吗？」
　　睦月瞪大眼睛回问，皐月也不由得抬起头来。
　　「虽然以前不太有这种感觉，不过最近的宫本，我觉得好像很成熟。」
　　「不是个性阴沉的书呆子？」
　　「他只是凑巧喜欢看书而已吧？」
　　月美将喝完的空纸杯捏扁，并且露出笑容。
　　「该说深思熟虑吗，宫本应该是这种类型的人。或许是因为从小就辛苦至今，不过……鲜少对别人展露自己真正的想法，却能反过来确实看透他人的想法，我觉得他有这种成熟的一面。」
　　「是吗？」
　　睦月向皐月徽詾意见，但皐月就只是尴尬点了点头。
　　皐月也从以前就感觉到，伊织在身边架起了一道无形之墙。这应该也是伊织不喜欢与他人打交道，乍看之下冷漠无情，人际关系疏远的原因。
　　[[IMG,6b39a2ca0b340aaf1f840c6ba4a4aa7c,591,868,102171]]
　　「——虽然这样，他和班上男生却处得还不错，绝对没有被排挤。只不过也因此更加显眼，其他人几乎都还是小鬼，却只有宫本身边的气氛不一样。不是故作成熟或是嚣张的感觉，真的只有他给人成熟的感觉，升上高中之后尤其如此。」
　　「————」
　　听过月美的发言之后，皐月稍微受到了打击。
　　伊织很少与他人打交道，但自己勉强算是最靠近伊织的人。对于皐月而言，这是一份隐藏在心底的小小喜悦，她甚至想过，知道伊织优点的人，只要有她一个人就够了。
　　然而月美的这番话，意味着她开始理解到宫本伊织这名少年一小部分的本质，意味着她开始想要理解这名少年的本质。虽然月美并没有力刻喜欢上伊织，不过既然月美有这种感觉，也代表着即使班上其他女生开始有相同的感觉，也没有什么好奇怪的。
　　对于皐月而言，这种状况令她抗拒得无以复加。
　　※
　　伊织凝视手上捏的丝质内裤一阵子之后，大声呼叫着露缇琪雅。
　　「——喂！这个可以吗？」
　　随着这声温存的叫应，小在梳理长发的露缇珙雅从斗口探出头来。
　　「什么事？刚才有叫我吗？」
　　「这个。这个也可以扔吗？看起来还能穿吧？」
　　坐在房间正中央的伊织转过头，朝着食客晃动一件看似昂贵的贴身衣物。
　　「我不是说过都可以丢了吗？能用的我都已经回收了，剩下的都是垃圾。」
　　「虽然这么说，如果重要的东西不小心被扔掉，你绝对会怪我吧？」
　　「或许吧。」
　　露缇琪雅轻哼一声扬起嘴角。
　　「——新的床会在今天送到吧？在那之前整理干净喔。」
　　「真的是会吵的孩子有糖吃。」
　　结果，露缇琪雅只从弄乱的房里问收完好如初的私人物品，完全没有进行后续的清理工作。露缇琪雅占据三分之一单人床的这件事，到最后是伊织先忍不住，只好像这样主动清理房间。
　　不只如此，当事人露缇琪雅在新床送到的这天也没有帮忙，表示要出门买东西。在房间遭到入侵的时候，确实有不少衣服和内衣被弄得不能穿，不过以露缇琪雅的个性，她肯定会买更多衣服回来。
　　伊织当然也不会容许露缇琪雅如此任性。
　　「伊织～！你看你看～！」
　　伊织把买来就没穿过的贴身衣物扔进半透明垃圾袋时，身穿外出用连身裙的克莉丝走了过来。今天她的发型和平常有些不同，左右两侧头发各绑了一条蓝色缎带。伊织不认为克莉丝会自己绑，所以应该是露缇琪雅帮她绑的
　　「那么伊织……」
　　打扮好的露缇琪雅，再度从克莉丝身后采出头来。
　　「我们出门了，这边拜托罗。」
　　「这是我要说的。」
　　伊织瞪向开心得哼起歌的露缇琪雅说道：
　　「——如果你只买自己的份，我就会把你轰出家门。记得要帮克莉丝买几件衣服啊？」
　　「别担心，我会帮她搭一套比你眼光更有品味的衣服。」
　　「伊织，我们出门罗♪」
　　克莉丝和露缇琪雅手牵着手，开心交谈着走下阶梯。
　　「……真是的。」
　　再度绑好一个大垃圾袋之后，伊织从没有玻璃的窗户，俯视出门的两名少女。
　　我帮忙整理这个房间，不过你得带着克莉丝去买夏季服装，这就是伊织对露缇琪雅提出的交换条件。露缇琪雅对于不用耗费劳力感到开心不已，伊织则是不由得强烈感受到败北的心情，不过要是没这么做，这个房间永远不会清理干净，而且最重要的是，伊织和露缇琪雅起冲突会令克莉丝担心，所以伊织才逼不得已下定决心让步。
　　在神秘战争妖精出没的这个时期，让她们两人外出难免令伊织担心，然而就算如此，也不能老是将她们软禁在家里。何况至今辗转走遍欧洲各地并存活至今的露缇琪雅——即使没有选定鞘之主——实力肯定在克莉丝之上。只要有露缇琪雅陪同，就算遭遇意外状况也可以做出相应的处置。伊织是基于这种想法才答应两人外出的。
　　伊织拉起遮光窗帘继续清理一阵子之后，家俱行的卡车就抵达了。虽然房内还没完全清理干净，总之散乱的衣物残骸已经全部收进垃圾袋了。
　　「——那么，请放在那里靠墙。」
　　新买的床比叔父原本使用的床小一点，从网路上购买这张床的也不是露缇琪雅，而是伊织。露缇琪雅这名少女，真的是除了吃饭洗澡睡觉之外，任何事情都不会自己动手做。
　　「如果送来的不是床而又是棺材，我就会捧腹大笑了。」
　　请业者把床搬到堆放好几个大垃圾袋的房间之后，伊织在门口目送卡车离去暂时歇息。再来只要以吸尘器简单打扫房间，把客用棉被搬进房里，清理工作就大致告一段落了。将垃圾袋拿到垃圾堆放区的工作，即使让她自己做也不会遭天谴吧。
　　「…………」
　　伊织泡好茶前往书斋，把桌上几个没开封的白色信件摊开排列。
　　寄件人的姓名是查尔斯·赫恩。如果药子看到的青年——派屈克·赫恩在大学说的是真的，他应该就是这位查尔斯先生的孙子。
　　桌上由查尔斯先生寄来的信，都是在伊织父亲宫本康赖辞去大学职务之后，才送到大学研究室的信件。康赖与查尔斯先生，或许有着偶尔会以书信连络的交情。然而因为康赖已经下落不明，所以从大学转寄过来的信就这么没有开封，放在抽屉里历经数年至今，被伊织找出来放在桌上。
　　「————」
　　伊织拿起父亲爱用的拆信刀，准备打开最早寄来的信。
　　就在这个时候，伊织放在桌上的手机开始微微震动。
　　