　　宫本伊织的交友范围极为有限。
　　由于完全没去过才艺班和补习班，所以只能在学校认识同年纪的朋友，而且几乎没有能称得上是好友的人。很讽刺的是，除了亲人之外，现在与伊织最为亲近的，是不属于人类的战争妖精——克莉丝塔蓓儿。
　　既然是这样的伊织，他当然不会认识外国人，只认识几个外表不像日本人的朋友。
　　然而在这个世界上，似乎存在着单方面认识伊织的外国人。
　　
　　
　　
　　
　　在机场熙攘的大厅一角，一名青年正在阅读赛马杂志。他的表情颇为严肃，目光追着密密麻麻的文字。
　　青年的头发是几近白色的金发。他以手指把玩自己有些翘的头发，盯着杂志的内容大约十分钟之久。
　　「——派屈克少爷。」
　　在青年以结巴的语气念着杂志内文时，一名身穿纯白套装的高佻美女走了过来。
　　「啊啊，伊格莲茵。」
　　「让您久等了……哎呀，您在看什么书？」
　　「应该是赛马杂志……不过老实说，我看不太懂里头写些什么。」
　　青年夸张耸了耸肩，然后从椅子起身。
　　「日文果然很难。只是交谈还好，阅读能力就还有待加强了。——我真羡慕你们。」
　　「您打算在这里停留这么久？」
　　「不，可以的话，我想要尽快回欧洲。」
　　青年把杂志留在原处，将手插进牛仔裤口袋踏出脚步。
　　派屈克——这应该就是他的名字。
　　这名美女也跟在名为派屈克的青年身后半步的距离，以高跟鞋踩出清脆的声音穿越大厅。窄裙下方展露出来的美腿曲綫，自然而然吸引着在场男性们的目光。
　　「……所以，总之该怎么做？」
　　「行李已经送到饭店了，我们就直接过去吧。」
　　「去哪里？」
　　「先去大学或许是不错的选择。」
　　「知道在哪里吗？」
　　「已经查好了。」
　　「不愧是伊格莲茵，没有我出面的余地。」
　　「您过奖了。」
　　一走出大厅，日本梅雨季节特有昀闷热空气便袭向两人。
　　派屈克不耐烦地仰望多云的天空，然后摇了摇头。
　　「……我还是喜欢冷一点的地方，真想赶快离开这种湿热的国度。不过当然得先得到『书』。」
　　「真的在这个国家吗？」
　　「真的。如果不是真的就麻烦了。」
　　派屈克与名为伊格莲茵的美女一起坐上计程车，做个深呼吸之后静静闭上眼睛。
　　「……他让那名少女带着『书』从都柏林寄出，这一点已经确定了。所以寄送地点只会是日本。——没错吧？」
　　「我认为很有可能。」
　　如此回应的伊格莲茵看起来面有难色。派屈克微微张开眼睛向她一瞥，以计程车司机听不懂的爱尔兰语轻声说道：
　　「我知道你在想什么。——记得他说过他在日本有个儿子，你在警戒那名少年，会成为那名少女的『鞘之主』妨碍我们吧？」
　　「……是的。」
　　「不用担心。」
　　派屈克以手指拨弄前发，隐约有些雀斑的脸上，浮现无惧于一切的笑容。
　　「——即使要和他们交战，我和你搭档也不可能输吧？」
　　「可是——」
　　「没问题，我们肯定会赢……我会战胜他们，让你成为极致的战争妖精。」
　　派屈克说完之后，轻轻握住伊格莲茵的手。
　　※
　　早濑药子前往母校拜访学生时代的恩师，感谢他前几天出席母亲的葬礼之后，如今药子正在学生会馆前面的露天咖啡厅歇息。
　　「…………」
　　从药子小时候就一肩挑起家计将她抚养长大的母亲过世了。
　　对于这件事，药子尚未实际感受到内心涌出悲伤的情绪。
　　她以独生女的身分办理后事，之后也忙着办理各式各样的手续，处于这样的状况——不知道是幸或不幸——甚至无暇沉浸于和母亲共度的回忆哀伤度日。
　　药子皱眉承受着浓缩咖啡凉掉之后的苦涩，对久违来访的母校风景感慨良多。
　　五年多前，药子也在这座校园求学。由于远离首都中心，这里有着适度的苍翠绿意，但也没有偏远乡下的气息，药子非常喜欢这样的学校。现在回想起来，母亲明明辛苦帮忙筹措学费，比较鲜明的回忆却都是和朋友出游或打工的往事，证明药子可能不是认真向学的学生。
　　事到如今，药子对此感到过意不去，静静地仰望天空。
　　「至少也要帮忙报仇才行。虽然我很想这么做——」
　　药子轻声自言自语，不经意将视线往下移，某种不应该在这时候出现在这里的色调映入眼中。
　　从药子就读这间大学就未曾见过，以外型来说颇为突兀的两人，从文学院办公大楼的方向走了过来。其中一人是年纪与药子相近，全身穿着纯白套装的美女，另一人是年纪大约二十岁左右，脸上还有些许雀斑的青年。只要看一眼就可以确定两人并非日本人，有着英式血统的五官与轮廓。
　　「——！」
　　药子见状反射性想要起身，但心中的理性制止了她。接着她重新以极为自然的动作离席，并走进学生会馆。
　　「——艾可？」
　　药子站在可以眺望户外的窗边，然后打电话回家。
　　『这不是药子大人吗，请问找在下有何吩咐？』
　　「总之没事吧？」
　　『您说『总之』的意思是——？』
　　艾可杜恩的语气听起来有些讶异，声音也逐渐变小消失。
　　「在我回来之前，你千万不要踏出家门一步……虽然很想解释成巧遇，但我的母校来了几个发色特异的人。」
　　「发色特异……是吗？』
　　「对。幸好对方似乎还没发现我。」
　　药子俯视户外，轻轻闭上左眼。
　　「……我没看错，是没见过的战争妖精和鞘之主。」
　　『药子大人有什么打算？』
　　「先在这里待一阵子——总之，再来我会找大学朋友问问看。毕竟对方怎么看都不像是普通的留学生，而且既然那么显眼，应该可以打听到一些消息。」
　　『明白了。请您行动时务必小心。』
　　「好的。」
　　与艾可交谈完毕之俊，药子接下来随即要连络宫本伊织。然而手机拨好几次都打不通。
　　「……在这么重要的时期，好歹把手机开着吧。」
　　药子轻声抱怨，把手机收进爱用的名牌包之后，若无其事窥视周围的状况，并离开学生会馆。
　　「…………」
　　药子刚才目击的双人组，已经不知道前往何处而消失身影了。药子快步走向文学院办公大楼，朝着正在认真处理柜台业务、当年的学妹打招呼。
　　「茉莉，打扰一下。」
　　「啊、早濑学姊。」
　　发现药子来访而抬起头的片山茉莉，收起前一刻绽放的笑容，绷紧嘴角从椅子起身深深低头致意。
　　「令堂的事情请您节哀——」
　　「啊啊、不用了不用了，这件事不重要。」
　　「啊？不、可是——」
　　「我不是来聊这种阴沉话题的。」
　　药子大略环视办公室内部，接着靠在柜台旁边压低音量询问：
　　「——刚才我在外面和一位大美女擦身而过，她是谁？」
　　「咦？是说一位身穿白色套装的外国人吗？」
　　「对，高佻美女与男孩子的双人组。他们不是讲师或留学生吧？」
　　「嗯，并不是。刚才招待的人不是我，所以我没有很清楚，不过他们好像是从英国还是爱尔兰，千里迢迢来到我们大学拜访教授。」
　　「专程从欧洲来访？这间大学有这种大人物吗？」
　　「与其说是大人物……啊、不过早濑学姊，记得你之前经常出入宫本教授的研究室吧？」
　　「咦？」
　　「他们两人似乎是来拜访宫本教授。男生说他的爸爸还是爷爷和宫本教授是好友，所以务必要当面拜访——」
　　「可是，宫本教授他——」
　　「没错吧？我们转达教授的状况之后，对方就露出无法释怀的表情离开了。」
　　茉莉说到这里，脸上露出难以形容的笑容。
　　宫本伊织的父亲宫本康赖，在进行最后一次实地考察之前，辞去这所大学的讲师职务。如果是药子舆茉莉这种当时就读这所大学的学生，或许现在依然记得这位前往欧洲之后就失踪的年轻讲师，然而严格来讲，这所大学已经与康赖毫无关系了。如果想知道宫本康赖在哪里，去警局应该比拜访这里来得快。
　　「——这么说来，早濑学姊不是和宫本教授的弟弟交往过吗？就是外型有点叛逆的那个人。」
　　露出沉思表情的药子，忽然听到茉莉这个直截了当的询问就明显皱眉。
　　「你说谁曾经和那种花花公子交往？」
　　「咦？不是吗？但你们交情不是很好吗？」
　　「那单纯是一种孽缘。只是因为念同一间高中，所以经常会不知不觉一起行动。」
　　「所以你们没在交往？从以前到现在都没有？」
　　「那当然。——何况你知道赖通现在在哪里吗？在巴黎，巴黎耶？」
　　「咦～，明明没在交往，但学姊却很清楚耶～？」
　　「别误会了……这也是一个奇妙的缘分，宫本教授的儿子，正在我目前任职的学校就读。简单来说，他是赖通的侄子，赖通的消息就是他告诉我的。」
　　到头来，药子从大学毕业担任教师之后，就不曾见过宫本赖通了。直到前几天透过伊织得知赖通在巴黎为止，她根本不知道赖通在哪里做了什么。
　　「啊～，对喔……学姊现在姑且也是在高中当老师……」
　　「……姑且是什么意思？为什么讲到这里忽然沮丧了？」
　　「因为……原本是认真学生的我，因为迟迟找不到工作，只好在学校办公室打工锄口，为什么吊儿郎当的学姊却能当上老师？而且还是美术老师！学姊明明只画得出像是小朋友涂鸦的画！」
　　「真正会画画的人，哪可能会当美术老师？茉莉之所以找不到工作，应该是因为景气不好加上自己抓不到诀窍吧？那我走罗，你就努力工作吧。」
　　面对毫不客气说出感想的学妹，药子轻戳她的脑袋之后，就快步离开办公大楼。
　　「…………」
　　在意外的地方听到宫本康赖这个名字的药子，原本想要再庆连络伊织，似伊织的手机似乎还是没开机。
　　「那两个人，为什么要找宫本教授……？」
　　药子收起手机，仰望阴郁的多云天空自言自语。
　　※
　　如果伊织不是过着现在这种生活——即使是在极低的机率之下，与亲密女友进行普通人的约会——伊织应该永远不会进入这种店吧。
　　在傍晚时分，应该说接近晚餐时段的这个时间，以甜点吃到饱为卖点的这间店，将近九成的客人都是女性。
　　「……不过，要让这个小鬼吃饱，除了这种店也别无选择了。」
　　伊织喝着甜到发腻的冰红茶，双眼看着菜单。
　　不只是超过三十种的丰富甜点，包括饮料在内，义大利面与三明治等轻食也是无限享用。伊织的食量原本就不大，但坐在伊织面前的这名少女，肯定会把这种店当成天堂吧。唯一的难点就是店员和其他客人的视线，刺得他隐隐作痛。
　　「伊织！我还要义大利面！」
　　「……你是不是吃得比平常还多？」
　　「因为这里吃再多也不用钱吧？」
　　「并不是不用钱，当然要付费……但肯定会回本就是了。」
　　伊织静静离席，从愣住的店员们面前经过，装了一盘克莉丝塔蓓儿要的义大利面回去。
　　「……真是的，简直把自己当成大小姐了。」
　　伊织已经以甜点以外的餐点简单果腹，之后就专职为克莉丝拿她想吃的东西。
　　「不过，在家里吃的比较好吃。」
　　克莉丝大口吸着义大利面说道：
　　「——虽然伊织很少做法式土司以外的甜食，不过伊织做的义大利面比这里好吃，红茶也是伊织泡的比较好喝！」
　　「如果你贴心到讲得出这种话，好歹把音量放低吧。」
　　凑巧经过附近的店员似乎瞪了这里一眼，使得伊织不自在地皱起眉头。
　　「——不过，为什么今天不在家里吃饭？」
　　「没什么特别的原因。」
　　伊织从口袋取出关机的手机叹息。
　　「真要说的话，就是在整那个女的。」
　　伊织试着打开手机电源，还没确定有哪些未接电话，手机就响了。
　　「……喂？」
　　『我说伊织！你在哪里？』
　　一按下通话钮，马上传来露缇琪雅的刺耳声音，使得伊织眉心的皱纹更深了。
　　『——电话打到现在都不接，这是什么意思！？我一直饿着肚子在等你，所以快给我回来做晚餐啦！不然就给我买点甜食回来！』
　　「我之前应该跟你说明过我家的规定了。」
　　『不关我的事！居然跑出去闲晃让我饿肚子，你疯了吗？小心我向阿通告状！』
　　「随你高兴。」
　　伊织喝光冰红茶之后扬起嘴角。
　　「像你这种好手好脚却游手好闲的懒惰家伙，我没有义务继续做三餐招待，光是容许你住在家里，你就要心存感激了……如果有意见，你就回巴黎找你最喜欢的阿通不就好了？」
　　『伊织……你啊——』
　　「我从以前就在想……」
　　伊织想像着电话另一头的露缇琪雅愤怒颤抖的样子，并且忽然压低音调转换话题。
　　「……你对我隐瞒了某些事情吧？」
　　『什么意思？』
　　「你不是被追杀才来日本吗？」
　　『为什么会变成在说这个？』
　　「叔父说过，因为他没办法自己保护你，所以要我代为保护。也就是说有人想对你下手吧？」
　　『……既然是战争妖精，这应该理所当然吧？平常总是会被同族追杀。』
　　「你应该是追杀同族的类型吧？」
　　伊织语带讽刺如此回应。
　　「——无论如何，我确定你对我隐瞒某些重要的事情，而且你从来没有努力厘清我对你的怀疑，在这种状况下，我可没办法达观到能够笑咪咪做饭给你吃。」
　　如果露缇琪雅是被某人追杀逃到这里，那么就无法保证追兵不可能来到日本，而且也无法保证这些追兵，不会对克莉丝造成相同的威胁。
　　回过神来，克莉丝已经放下叉子，喝着冰红茶专注凝视着伊织。
　　伊织不想继续在克莉丝面前和露缇琪雅争论，装模作样叹了一口气。
　　「总之如果你有话要说，我今晚会听你说。」
　　『等一下——』
　　虽然露缇琪雅似乎还想说些什么，但伊织单方面结束通话之后就关机了。
　　克莉丝对这样的伊织开口说道：
　　「伊织。」
　　「什么事？」
　　「你和露吵架了吗？」
　　「没有到那种程度。——吃够了吗？」
　　「嗯。」
　　「那就走吧。要是继续待在这里，我的背大概会被挖出一个洞。」
　　「咦？为什么？」
　　「……少根筋真是天下无敌。」
　　如此诧异回问的克莉丝，应该丝毫感受不到周围的奇异视线吧，只有伊织抱持着坐立不安的感觉。
　　
　　
　　结果，伊织他们到了晚上九点才返家。
　　其实要的话也可以更早回家，不过为了教训露缇琪雅，伊织在饭后带着克莉丝到处逛，玩到尽兴之后才回家。
　　「露会不会已经饿死了？」
　　「这样反而省事。」
　　前几天与露缇琪雅当面起口角之后，克莉丝似乎没有那么怕露缇琪雅了。而且对于那名粗鲁的少女，克莉丝还展现出这样的关怀之情，这样的她比伊织还要温柔，就某方面来说是个滥好人。
　　「——如果是你这种小朋友在这种时间外出闲晃，百分之百会接受警察的保护管束，不过露缇琪雅应该不成问题。如果饿到受不了，她可以自己去餐厅吃饭或是买吃的回来，担心她只是白费工夫。」
　　伊织从口袋取出钥匙，打开玄关大门。
　　就在这个时候，二楼传来某种东西坏掉的刺耳声响。
　　「————」
　　家里伸手不见五指，刚才从屋外看的时候，窗户也没有透出灯光。考量到玄关有上锁，露缇琪雅应该外出了。
　　然而伊织确实感觉到二楼有人。既然对方是在黑漆漆的屋里偷偷摸摸行动，肯定就只有那几种可能性。
　　伊织默默抱起克莉丝。克莉丝果然也感觉不对劲，伊织还没开口，克莉丝就搂住伊织的脖子，亲吻他的嘴唇和眼皮。
　　「魔性之血」眨眼间走遍全身，伊织的感官逐渐变得敏锐。
　　「……果然是二楼。」
　　发出声音的位置是二楼——而且是叔父的房间。察觉到这一点的伊织，守规矩地换成拖鞋之后才冲上楼梯。
　　「！？」
　　在跑到走廊转角处的时候，传来一阵更加清晰的玻璃碎裂声。
　　伊织抱着克莉丝冲进叔父房间，看到室内惨状之后皱起眉头。
　　「伊织！」
　　克莉丝指着窗户高声大喊。伊织反射性闭上左眼看过去，某种释放白色磷光的物体，在民宅屋顶高速飞跃而去。
　　「那是——」
　　对方已经离得远远的，连伊织现在的视力也无法清楚辨识，即使现在去追应该也追不上。何况即使追上了，对方也不可能乖乖束手就擒。
　　伊织放弃追踪，就这么背着克莉丝打开室内灯。
　　「呜哇……」
　　曝光的室内惨状，令克莉丝发出像是叹息的声音。
　　伊织一边抱怨一边搬进这个房间，后来由露缇琪雅收得整整齐齐的衣物被丢得满地都是。不只是抽屉，连整张床都被翻开。露缇琪雅原本放在衣橱里的包包，如今被半开着丢在桌上，或许入侵者是在翻找包包的时候，察觉到伊织等人返家而逃走的。
　　「……被撞破的不是玄关大门，算是不幸中的大幸吧。」
　　伊织看着主要散落在窗边的大量碎玻璃轻声说着。
　　按住左眼以「幻视」环视室内，各处残留着明显与克莉丝不同的白色光迹。不是艾可杜恩或莉莉瓯妮的颜色，当然也不是露缇琪雅的颜色。
　　换句话说，刚才逃走的入侵者，是伊织等人尚未遇见，未知的战争妖精。
　　「趁着屋主不在从二楼窗户入侵，做出这种粗鲁行径之后转头就走。我实在不认为对方会是友善的家伙。」
　　「伊织……」
　　听到伊织如此咋舌咒骂，克莉丝轻轻抱住伊织的头，大概是对于新的战争妖精感到害怕吧。
　　「不用担心，对方的目标不一定是你……但也可能是某人引来的。」
　　稍嫌笨拙地激励克莉丝之后，伊织把她放到房外走廊。
　　「不准随便闯进来哦？里面很危险，到处部有碎玻璃。」
　　「伊织，再来要怎么办？」
　　「其实应该要报警处理……但是很遗憾，不能让警察或保险公司的人进来这里。」
　　即使向警察报案，伊织也不认为警察能查出入侵者的身分。何况，外型不像日本人的克莉丝与露缇琪雅，反而可能会遭到警方盘问详细身分，使伊织陷入困境。
　　「喂，你姑且帮忙看看别的房间。」
　　「知道了～！」
　　派克莉丝检查其他房间之后，伊织将床轻易翻正。原本放在床上的全新床垫，被某种锐利的东西割得四分五裂，里头的填充物凄惨地裸露在外。
　　「……是在找什么东西吗……？」
　　仔细一看，连伊织拖到房间角落的那副棺材，也被破坏得不成原型。虽然要由露缇琪雅自己清点之后才能知晓，但刚才的入侵者，应该是在寻找某种东西。不只是翻找衣橱和抽屉，还搬开床铺割开床垫甚至破坏棺材，手段颇为强硬。
　　「…………」
　　在伊织凝视棺材残骸的时候，克莉丝跑回来了。
　　「伊织！厨房没事！」
　　「除了厨房呢？」
　　「咦？」
　　「……去把其他房间都看过一次。」
　　再度使唤克莉丝跑腿之后，伊织打开手机电源。总之现在必须先把露缇琪雅叫回家，要她把必要的东西挑出来保管，否则明天也没办法整理房间。不只如此，也得叮咛露缇琪雅提高警戒。
　　正要连络露缇琪雅的时候，药子来电了。
　　「喂？」
　　『啊啊，终于接通了。宫本同学，你现在在哪里？』
　　「我刚到家。因为一些原因，所以我刚才把手机关机了……有什么紧急的事情吗？」
　　『要说紧急的话挺紧急的。』
　　「我这边也面临一些紧急状况……请问是什么事？」
　　伊织朝着凄惨的房内看了一眼，然后靠在墙边。
　　『我今天去了母校一趟。』
　　「您说的母校不是我念的学校，是大学吧？」
　　『对。——我在那里看到奇怪的双人组。』
　　「奇怪的双人组？」
　　『是战争妖精与鞘之主的搭档。战争妖精是和我年纪相近的白色套装女性，留着银白色的短发，鞘之主大概二十岁左右吧？是拥有英式五官与轮廓，像是国外影集演员的男生。』
　　「————」
　　药子的这番话，使得伊织再度闭上左眼环视房内。
　　「伊织～！其他房间也没问题～！」
　　伊织朝着回来的克莉丝摆出「安静别讲话」的手势，然后询问药子：
　　「那个战争妖糟是什么颜色？」
　　『很白的银色——几乎可以说是纯白。』
　　「白色吗……」
　　『那两人似乎是来找宫本教授的。』
　　「找我爸？」
　　『对。他们在办公大楼询问了宫本教授的住址……所以你要提高警觉。虽然不确定是敌是友，不过小心为上。』
　　「接下来我会这么做的。不过为时已晚就是了。」
　　『……什么意思？』
　　伊织不由得说出的自嘲话语，使药子发出讶异的声音。
　　「不明来历的战争妖精，入侵我家翻箱倒柜寻找东西。我要逮人的时候已经逃之夭夭了，不过能确定磷光是白色的。」
　　『难道……就是白天的战争妖精？』
　　「有可能。总之今晚应该会有很多事情要忙，所以明天再讨论详情。」
　　『明白了。……有什么事情就立刻连络我。』
　　「谢谢老师。」
　　感谢药子的关怀之后，伊织结束通话。
　　「伊织～，其他房间还是一样整齐喔！」
　　「辛苦了。」
　　听过克莉丝重新报告之后，伊织抱起她叹了口气。
　　「……里面这样怎么办？」
　　「不知道。」
　　「可是这样的话，露会伤脑筋耶？」
　　「那她应该自己想办法，因为被弄乱的都是她的东西……如果敢把工作扔给我，我会毫不客气全部丢掉。」
　　伊织说出这番话的时候，玄关传来开门的声音，以及夹杂着哼唱的开朗声音。
　　「我回来罗～！」
　　「啊、是露！」
　　「明明刚才心情差成那样，这家伙情绪切换得真快。」
　　等她看到房内的状况，这份情绪肯定会再度骤变。虽然不难想像这种事，但伊织也不能因此逃避。
　　伊织把倒在桌旁的椅子拉起来摆正，让克莉丝坐在上头，然后等待露缇琪稚的到来。
　　「伊织～！克莉丝～！不在吗，哈罗～？」
　　「在。……在叔父的房间。」
　　「阿通的房间——现在是我的房间吧！你为什么自己跑进去了？真令人不敢相信——」
　　出现在门口的露缇琪雅，在目睹房内惨状的刹那，就气得扬起柳眉，扔下手中的包包走向伊织。
　　「你这——！」
　　露缇琪雅高举右手要对伊织甩耳光。
　　「……动作真快。」
　　即使看起来是娇弱美少女，露缇琪雅的身体能力也远胜常人。如果伊织没有连忙抓住她的手——以及饮用克莉丝的血——伊织大概已经被打碎下巴撞到墙上了。
　　伊织紧抓着露缇琪雅的手腕，放低声音说道：
　　「你的眼睛是装饰品吗？在把别人当成犯人之前，给我冷静一点看看房内。」
　　「你在说什么……？」
　　「连我都看得到犯人的痕迹，你不可能看不到吧？这就是我要说的。」
　　「…………」
　　听到伊织这番话，露缇琪雅才终于露出恍然大悟的表情。大概是发现各处残留的白色鳞粉吧。
　　「……放手啦。」
　　露缇琪雅甩掉伊织的手，像是做错事般转过身去，开始咬自己的拇指指甲。
　　「既然不是你，那是谁做的？你没看到犯人的长相吗？」
　　「我只有看到白色磷光。你心里没有底吗？」
　　「没有，并没有。当然不会有吧？」
　　「这样啊。」
　　伊织把克莉丝抱在腋下离开露缇琪雅的房间，然后前往一楼厨房。
　　「——换个话题，话说回来，你认识多少战争妖精？」
　　「问这个问题是什么意思？」
　　「今天似乎有一对战争妖精与鞘之主的搭档，出现在我父亲以前任职的大学……是你认识的人吗？」
　　伊织朝着追到厨房的露缇琪雅看了一眼，然后从冰箱取出一瓶冰红茶。总之他现在想喝杯冰凉的茶，让魔性之血激发的暴戾情绪平静下来。
　　「是仟么样的战争妖精？」
　　「我不知道详情，但头发是银白色的短发，身穿笔挺的白色套装。」
　　「……鞘之主呢？」
　　「听说是二十岁左右的西方人。」
　　「…………」
　　伊织把碎冰块放进玻璃杯，倒入自己泡的冰红茶加上糖浆。伊织喝热红茶的时候绝对不加糖，但是喝冰红茶的时候反而会加很多糖，这是伊织另一个小小的坚持。
　　「——问一下。」
　　面有难色陷入沉思的露缇琪雅，就这么皱着眉看向伊织。
　　「他们会不会是……你父亲认识的人？会不会和我无关？」
　　「也有这种可能。」
　　伊织面不改色如此回答，随即露缇琪雅脸色更加难看，并且大声喊道：
　　「慢着！如果是这样的话，我就只是无辜被波及吧！就代表我的房间代替你的房间遭殃吧！？」
　　「还不能这样断定。」
　　伊织喝完甜冰茶之后，把玻璃杯放在自家两名战争妖精面前，然后叹了口气。
　　「……所以，怎么样？是不是你认识的人？」
　　「我曾经听说过，伦敦周边有个白衣战争妖精闹得天翻地覆，不过我不认识，而且也没有见过。」
　　「伦敦？不是巴黎？」
　　「我去法国之前住在英国，半年前才搬到巴黎的。」
　　「然后如今落魄到日本是吧？」
　　「多管闲事。」
　　露缇琪雅鼓起脸颊，在椅子上抱膝而坐。
　　「假设你知道的那个战争妖精，就是出现在大学的战争妖精——那么问题就在于她为什么要找我老爸了。」
　　「……你是在问我？」
　　「不，我是自言自语。何况我不认为你能提供什么有建设性的意见。」
　　「我说你啊——」
　　「你们从刚才就在聊什么啊？」
　　克莉丝发出「滋噜～」的声音，一鼓作气把冰红茶吸光，然后打个呵欠揉揉眼角。
　　「……别聊了，还是睡觉啦，克莉丝想睡了……」
　　「睡前要刷牙和上厕所。」
　　「好～。」
　　「啊、等一下！」
　　伊织与克莉丝迅速把餐具放进水槽上楼，露绽琪雅连忙追了过去。
　　「给我等一下啦！还有很重要的事情没讲吧！」
　　「对于正值成长期的少年少女而言，充分的饮食与睡眠是不可或缺的，现在的我想不到有什么比睡觉更重要的事情。」
　　「你的睡眠时间跟我无关！」
　　伊织走进自己房间，并开始解下衬衫扣子，露缇琪雅则是继续逼问。
　　「——我要睡哪里！？我房间变成那样耶！」
　　「不知道。」
　　「不能这么说吧！何况——」
　　「不知道就是不知道。把你房间弄成那样的是入侵者，并不是我。」
　　「不要乱讲话了，快给我出去！」
　　「……啊？」
　　「因为今晚我要借你的床睡觉。你就找个喜欢的地方睡吧，书斋沙发或厨房地板都行……不过如果只有克莉丝的话，我可以允许她和我一起睡。」
　　「你这是什么高姿态的语气？」
　　「咦～？克莉丝要有伊织陪才睡得着～！」
　　慢吞吞套上睡衣的克莉丝，率先对露缇琪雅的提议表达不满。
　　「那克莉丝就和伊织一起睡地板吧，反正这个季节应该不会感冒。」
　　「要一个小女生睡地板？你是恶魔吗？明明寄人篱下还这么大牌，你才应该睡地板吧？」
　　「居然认真对淑女讲这种话，真令人不敢相信！警告你，我要跟阿通告状喔！？」
　　「请务必这么做。从那天之后我完全连络不上他，现在正在头痛。只要和叔父连络上，就可以和他商量把你感触这个家……在欧洲长大的淑女，应该不会适应东京小市民的生活习惯。」
　　伊织不容分说把露缇琪雅赶出房间，然后换上睡衣。
　　
　　
　　「……所以，为什么会变成这样？」
　　数十分钟后，宫本伊织板着脸仰望天花板。
　　「这也没办法吧！大家各让一步，就只能这样了！」
　　露缇琪雅压低音量的怒骂声，就从伊织的耳边传来。至于另外一边的克莉丝，早早就发出熟睡的呼吸声了。
　　伊织在阴暗的房内眯细眼睛，对这种不自在的感觉叹息。
　　「慢着……你该不会想要毛手毛脚乱摸吧？」
　　背对着伊织侧躺的露缇琪雅，转过头来瞪向伊织。
　　「你说的乱摸，具体来说是摸哪里？如果你无聊想找碴就给我下床。」
　　「你是男人吧？都已经说定了就不要抱怨！阿通比你豪爽多了，你知道吗？」
　　「哪有说定，只是你擅自决定擅自爬上床吧？……何况叔父不是豪爽，只是宠女人。」
　　伊织往墙壁方向转身，抱着露出无忧无虑睡脸的克莉丝，然后静静闭上眼睛。
　　在那之后，露缇琪雅也坚持一定要在床上睡，结果就在伊织与克莉丝准备就寝的时候一起爬上床，使得墙边是克莉丝、中间是伊织，再来则是露缇琪雅，单人床变得必须由三人分着用。
　　在这个季节，至少不会演变成抢不到棉被而冷到发抖的悲哀结果，然而实在很挤。尤其是伊织，如果不小心碰到露缇琪雅肯定会被臭骂一顿，所以非得把身体缩得更紧才行。
　　「……喂。」
　　躺在床上大约一小时之后，伊织对身后的露缇琪雅说话。
　　「喂，露缇琪雅。」
　　「……露。」
　　「啊？」
　　「叫我露啦……」
　　从后方回应的，是一个惺忪含糊的声音。
　　「阿通不是也说过吗？要叫我露……」
　　「我不知道。」
　　「骗人……阿通他说我的名字很难念，所以就用露这个昵称叫我。这是阿通帮我取的名字……」
　　「喔～，那太好了。——不提这个，那个白衣战争妖精叫什么名字？鞘之主是怎样的家伙？」
　　「哎哟，你好吵……记得叫做——啊～……伊、伊格蕾妮……伊格莲茵？有点记不得了……」
　　「鞘之主呢？」
　　「就说我记不得了……」
　　露缇琪雅越说越模糊越小声，然后就这么无声无息了。
　　「……战争妖精都是这种任性悠哉的家伙？」
　　伊织微微起身看着露缇琪雅的背，深深叹了口气。
　　想到明天得开始整理叔父的房间，就令伊织感到忧郁。从露缇琪雅的个性来看，即使是自己的东西被弄乱，她也不太可能乖乖自己整理，大概会半强迫要求伊织帮忙，并把最麻烦的差事扔给伊织。如果没有例行要做的家事就算了，但要两者兼顾实在很吃力，更何况现在是期末考将近的时期，课业方面也不能怠怱大意。
　　伊织希望至少能确保充足的睡眠，然而像这样两边都安静下来之后，伊织又基于另一个原因无法入睡了。
　　虽然伊织早就习惯和克莉丝一起睡，但躺在身后的可不是克莉丝这种小学低年级的幼童。姑且不论那嘴上不饶人的倔强个性，露缇琪雅是与伊织年纪相近——而且是班上女同学无从相比——拥有傲人身材与美貌的美少女。
　　这样一个活生生的女孩，只穿着薄薄的细肩带上衣加上贴身短裤，在伸手可及的距离毫无戒心熟睡着。即使是伊织，在这种状况也实在无法保持平静。青少年的性欲与个人意愿无关，随时会因为一点小事而激发。
　　「该死……」
　　伊织就这么独自压抑着遐想反覆叹息。
　　就像是在考验伊织的自制力，露缇琪雅身子翻了过来。
　　「唔……嗯。」
　　不知道是做了什么梦——何况也不知道战争妖精是否会做梦——露缇琪雅转过身来，像是依偎在伊织的背上，白皙的手臂也绕了过来。
　　「……喂喂。」
　　被露缇琪雅从背后搂抱，伊织全身僵硬地缩起脖子。
　　露缇琪雅在他的耳际呢喃细语。
　　「…………」
　　似乎是法文。虽然伊织听不懂，但是可以隐约察觉到，这是她对叔父的甜言蜜语。
　　[[IMG,7921c7f326de08a70518835039ed69f1,591,868,102429]]
　　
　　「……要说失礼的话，这家伙确实很失礼。」
　　伊织忽然觉得刚才迳自脸红心跳是一件蠢事，所以伊织转身面向露缇琪雅，随意一脚把她踹下床。
　　「——唔咕呼……」
　　摔到床下的露缇琪雅发出奇怪的呻吟声，但她没有醒来找伊织算帐，而是嘀咕几声之后再度熟睡。
　　「哼。」
　　稍微发泄郁闷的情绪之后，伊织总算可以安然入睡了。
　　※
　　「烂透了！」
　　派屈克高举拳头颤抖，恶狠狠扔下这句话。
　　「——为什么！？根本没有吧！跑去哪里了！？」
　　青年的怒骂声，响遍饭店的总统套房。派屈克烦躁到白净的肌肤都泛红，任凭怒意的驱使，举手就要朝着客厅的花盆打下去。
　　「少爷。」
　　伊格莲茵连忙挡住派屈克即将挥下来的手。
　　「请您冷静下来。」
　　「可是——！」
　　「少爷。」
　　被伊格莲茵再三劝阻的派屈克，反覆进行好几次深呼吸，然后像是要安抚自己，把手放在胸前轻声说道：
　　「……冷静下来、冷静下来……没事的，OK，不成问题——」
　　「少爷……」
　　「抱歉，伊格莲茵，我没事了，心情平复许多了。……可以给我一杯热红茶吗？」
　　「好的。」
　　伊格莲茵准备红茶的这段期间，派屈克就只是坐在沙发上掩着脸。
　　「——少爷，请用茶。」
　　「谢谢。」
　　派屈克呼出好长一口气，伸手拿起茶杯。
　　「镇静下来了吗？」
　　「嗯……签下『血印』之后，情绪就会过于暴躁，这是我的坏习惯。无论多久都没办法适应，得想办法处理才行。」
　　喝下热伯爵茶喘口气之后，派屈克拨起微翘的金发仰望天花板。
　　「……不过话说回来，到底是藏在哪里？那名少女就在那间屋子，这一点似乎没错，不然就再去彻底调查一次吗……早知如此，刚才就不应该慌张逃走的。」
　　「少爷，请不要过于莽撞——」
　　「如果他的儿子就是那名少女的鞘之主，迟早无法避免和他起冲突。要是一直把莽撞或乱来挂在嘴边，就没办法为爷爷报仇雪恨了。」
　　「可是这里是异邦的土地，不只没有人可以提供协助，最重要的是对方今后应该也会提高警戒，我不认为今晚的手法下次还行得通，万一中了埋伏……」
　　「总之，我知道你在担心什么。」
　　派屈克以沉着的态度回答，直到刚才的烦躁宛如没发生过。
　　「——不过无论如何，我们一定要得到那本『书』。想想别的方法吧。」
　　「……好的。」
　　微微点头的伊格莲茵面有难色。派屈克就这么把茶杯抵在嘴上，扬起视线凝视伊格莲茵。
　　「还是反对？」
　　「不，既然少爷已经决定这么做……」
　　「但你没什么意愿吧？」
　　伊格莲茵没有作答，但她哀伤俯视的双眼表达了肯定之意。
　　派屈克自行前去泡第二杯红茶，并且朝着伊格莲茵纯白的身后一瞥。
　　「——伊格莲茵，你应该也不会忘记吧？」
　　「…………」
　　「那个时候……如果他没有拒绝爷爷的要求，爷爷早就完成研究了。如果他没有带着那名少女销声匿迹，爷爷也不会失意过世。别忘了，我们继承了爷爷的遗志。」
　　「……是。」
　　伊格莲茵低着头，以细微的声音如此回应。