　　宫本伊织不擅长运动。
　　虽然并不是毫无运动细胞，但也没有达到平均标准，顶多就是比一般人稍微逊色的程度。如果他把至今用来看书的时间拿来锻链身体，或许就有可能成为超越高中等级的运动选手，然而很遗憾，伊织正是否定这种价值观的那类人。
　　所以——如果是不能使用「魔性之血」却得付出劳力的事，伊织都是尽量避而远之。
　　
　　
　　车站南门通往公园的路线，在天公作美的假日，总是塞满非比寻常的人潮。
　　在这样的喧闹气氛中，宫本伊织拨开人群拼命奔跑。
　　无力的居家型少年，至今还没掌握状况，就只是在危机厌的催促之下奔跑着。
　　由他监护的克莉丝塔蓓儿，并不在他的身旁。
　　「可恶……！」
　　伊织边跑边以手机试图连络早濑药子，然而明明不到五分钟之前才道别，药子的手机却已经切换为拒接来电的兜风模式，现在的她大概正以愉快的心情开车吧。
　　虽然这么说，如果要请心情低落的大路常叶支援，伊织也感到过意不去。何况莉莉瓯妮正伤重卧床，他不可能在这种时候拜托常叶。
　　伊织啧了一声将手机塞回口袋，看向前方几公尺远的地方。
　　一名身穿制服的少女，任凭偏红的长发飘逸，就这么在人群中奔跑。相较于必须与他人擦肩才能移动的伊织，少女则是以俐落的动作巧妙钻过人群间的缝隙，矫健地向前方跑去。
　　她腋下抱着的不是别人，正是克莉丝塔蓓儿。
　　「呀啊～！伊织！快、快救我啊～！」
　　克莉丝挥动手脚，不断呼唤伊织的名字，然而她的叫声被喧嚣声盖过，除了伊织，没有路人注意到她们。
　　最重要的是，要是旁人看到现在的她们，真的会认为她们是绑架犯和受害者吗？
　　然而那名少女，正是从伊纤身边抓住克莉丝逃走的绑架犯。
　　「那个女人——！」
　　伊织懊悔着自己的疏失，并且瞪向少女身后。
　　在车站，少女以粗鲁的语气向伊织和克莉丝讲话，接着就忽然把克莉丝抱在腋下，朝公园的方向跑去。
　　她当然不是伊织的朋友，也不是克莉丝的朋友。
　　然而在绑架事件发生之前，克莉丝以不安表情说出的那番话，使伊织理解了那名少女的身分。
　　那名少女也是战争妖精。不然的话，克莉丝不可能会在首度遇见少女的时候就想逃走。
　　而且少女右肩背着背包，左手把克莉丝抱在腋下，却能在人群之中迅速奔跑，宛如感受不到丝毫重量。仔细想想，连成年人都很难做到这种事。伊织光是追在后面避免距离被拉开就费尽全力了，对方却有余力偶尔转头看向后方，朝伊织投以挑衅的笑容。
　　干脆大喊「有人绑架！」算了。伊织拼命压抑着这样的念头，努力在人群之中沿着通往公园的石阶往下跑。
　　进入公园之后，拥挤程度终究没有刚才那么夸张，不过顶多也只是有路可钻的程度。在伊织撑着自己的膝盖喘气时，少女穿过池上的桥，朝着单程小船的码头前进。
　　「怎么回事……那个家伙想做什么——？」
　　少女是战争妖精，这已经可以确定了。虽然不知道少女的「鞘之主」是否就在附近，但要是她想打倒克莉丝提升自己的能力，她能下手的机会要多少有多少。
　　即使如此，少女却刻意逃到人多的地方，而且她明明能够完全甩掉伊织，却也没那么做。
　　在伊织面前抓走克莉丝，像在炫耀般演出这段不上不下的逃亡戏码。伊织无法理解少女如此作为的真正用意，只能咬着牙忍受烦躁与不安。
　　「！？」
　　来到桥上的伊织感觉到，内心的不安忽然转变为困惑。
　　「嗨～！」
　　那名少女划着天鹅船，悠哉地朝着伊织挥手。
　　确认克莉丝就坐在少女旁边的座位哭泣，伊织冲到桥的扶手旁边大喊：
　　「喂！你到底是——」
　　「别这么激动啦，伊织！」
　　看到伊织气喘吁吁的模样，把手机抵在耳际的少女，露出像是在捉弄他的笑容。
　　「听好罗？我现在要扔过去，你一定要接好哦？要是摔坏或许会要你赔偿哦？」
　　[[IMG,1228a2360bd2662bfe4894e78e614ba5,591,868,106092]]
　　「喂——！？」
　　她为什么知道我的名字？刚冒出这样的疑问，少女就把她的手机扔向伊织。
　　「唔！」
　　即使差一点掉进水池，伊织还是有惊无险接住电话。看到天鹅船上的少女指着自己的耳朵，伊织战战兢兢把手机抵在耳际。
　　『——喂、有听到吗？喂～！听到就回个话吧！』
　　「叔……叔父！？」
　　从手机另一头传来的声音，是现在应该人在法国的伊织叔父——宫本赖通的声音。
　　『哟，伊织吗，好久不见了。』
　　「现、现在不是寒喧的时候吧？」
　　伊织无法理解通话对象为何是叔父，就这样看向少女。
　　「……这到底是怎么回事？」
　　『抱歉，我现在没空说明细节……不过你寄的邮件我都看过了，我自认可以把握你现在的处境。』
　　「你说把握……？」
　　伊织寄给叔父的电子邮件，是说明战争妖精与鞘之主之类的事情。如果不是当事人，实在无法相信并加以理解，可说是荒唐无稽的内容。得知叔父如此顺利地把握事态，反而让伊织怀疑叔父是否真的愿意相信。
　　「喂，叔父，我是说真的——」
　　『总之没时间了。伊织，别让我讲太多次。』
　　伊织无法掩饰焦急的情绪。叔父打断他的话之后继续说道：
　　『战争妖精的事情我也略知一二，而且我知道的比你还早。』
　　「咦？」
　　『……只不过，如果不是老哥的研究，我或许一辈子都不会知道吧。』
　　「研究……？」
　　『老哥似乎没有对你透露过这方面的事情——不过总之，虽然很抱歉要你配合我，但是现在没时间了，我只讲重点。』
　　「啊、嗯。」
　　『我把我认识的战争妖精送到你那里了。』
　　「你认识的战争妖精？难道是——」
　　『没错，内向的伊织老弟最不擅长应付，打扮花俏又自我中心的美少女。』
　　「————」
　　伊织再度看向少女。
　　明明不可能听见叔侄之间的对话，少女却笑咪咪朝着伊织挥手，享受天鹅船带来的短暂游览时光。
　　『——她的名字叫做露缇琪雅，你就叫她露吧。』
　　「名字这种事情无所谓！那个家伙是怎么回事？忽然抓走我照顾的小鬼到处跑——」
　　『喂喂，既然是女孩子的任性，你就应该笑咪咪任凭她拖着跑吧。要是没有这种度量，你永远都交不到女朋友哦？到头来，你的人际关系技巧太差了，稍微向我看齐吧。』
　　「……用不着多管闲事。」
　　叔父赖通确实与伊织相反，是非常擅于交际的人。然而他的社交性格过度朝着特定的方向——主要是女性方面——进展，曾经多次陷入尴尬局面，这也是事实。所以事到如今，伊织也不想向这样的叔父看齐。
　　「——我现在照顾的小鬼，被你说的那个女生拖着到处跑，现在已经在那家伙的身旁哭累不动了。在对我吩咐事情之前，拜托先处理那胡来的家伙吧……何况她刚才还放话威胁要吃掉我们耶？」
　　战争妖精打倒其他的战争妖精，就可以令自己实力成长。战争妖精吃掉战争妖精这种说法，应该就是这个意思了。
　　『这方面我已经阻止了，所以别担心。何况那孩子也不是说真的，你不要这么记恨。你和她一起住就会明白，她虽然是那副模样，实际上挺纯情哦？她只是想装大人罢了。』
　　「……慢着。」
　　伊织感到惊愕并插嘴问道：
　　「你刚才说了什么？一起住？」
　　『是啊。我房间是空的吧？可以暂时让露缇琪雅住那里吗？』
　　「办不到。」
　　『喂，稍微犹豫一下吧，怎么可以立刻否定？』
　　「用不着犹豫，叔父原本就想扔给我处理吧？不然她本人哪可能忽然就找上门？」
　　『是没错啦——因为发生了一些逼不得已的隐情。』
　　「什么隐情？」
　　『总之我现在没办法轻举妄动……不过很难说明。』
　　「既然这样，我也有无可奈何的隐情……既然叔父知道战争妖精的事情，那么你至少应该明白，那些家伙的肚子是无底洞吧？」
　　父亲下落不明，实际上并没有定期薪资收入的现在，宫本家的家计是以爷爷留下的遗产勉强支撑。在这样的经济状况下，家里是否能照顾两名食欲旺盛的战争妖精，曾经替伊织到市公所办理各种手续的叔父肯定最清楚。
　　『这我非常清楚。——不过，我没办法成为那孩子的鞘之主，没办法保护她。』
　　「…………」
　　叔父不同于以往的严肃语气，使得伊织内心遭受罪恶感苛责。如同伊织无法抛弃克莉丝，并且下定决心保护她，虽然不知道实情，但叔父应该也是想尽办法，想要保护名为露缇琪雅的少女。
　　想到这里，就不由得令伊织认为，轻易拒绝叔父请求的自己极为冷漠。
　　然而即使如此，也没办法克服挡在面前的现实问题。光是喂饱克莉丝一个人就已经很辛苦了，如果还要多照顾一个和克莉丝同等级的大胃王，怎么想都是不可能的任务。
　　「无论再怎么说，办不到的事情还是办不到。如果那个家伙什么都不用吃，那还有得商量……」
　　『所以只要解决餐费的问题就OK吧？』
　　「啊？」
　　『哎呀～，太好了太好了，我就觉得如果是你，绝对不会无情到对那个孩子见死不救。这样我总算能卸下重担了。』
　　「……等一下，我可没说过要接收那个家伙！」
　　『所以说，要解决的问题只有餐费对吧？等等你去查一下家计用的帐户余额，应该可以让你有好一阵子不必为这种事烦恼。』
　　「什么？」
　　『就是这样，所以露就拜托你罗？』
　　「等一下！你知道药子老师的事情吗？」
　　察觉到叔父正要结束通话，伊织不由得说出药子的名字．
　　『……药子？早濑药子？』
　　「她现在在我的学校教美术。她是叔父的学妹吧？」
　　『是啊……早濑怎么了？』
　　「……她也是鞘之主，我被她救了好几次。」
　　「这样啊……那还真是奇妙的缘分。」
　　在伊织犹豫着是否该转告药子母亲死讯的这一瞬间，赖通就轻笑一声结束通话了。
　　「——也不想想是在用别人的手机，你也讲太久了吧？」
　　伊织连忙想要重拨时，手中的手机被抢走了。转身一看，那名少女不知何时已经下船，拉着克莉丝站在旁边。
　　「伊、伊织……克莉丝很努力了……」
　　克莉丝离开少女身旁，摇摇晃晃走过来搂住伊织的腰。虽然不知道做了什么努力，总之伊织抱起克莉丝轻抚她的背，并且在她耳边说着「好乖好乖」夸奖她作为安抚。
　　大致看来，克莉丝并没有受伤。之所以憔悴得像是烈日底下的盆栽，应该是因为刚才被拖着到处狂奔加上饥饿的关系吧。
　　「——那个，你就是伊织吧？如果事到如今才知道认错人，就不是道歉能解决的事情了。」
　　少女扬起涂着闪亮唇蜜的嘴唇，忽然伸出手，把伊织的眼镜往上抬。
　　「唔～嗯……」
　　少女近距离窥视伊织脸庞之后，以洋洋得意的表情点了点头。
　　「确实很像阿通。」
　　「你在说谁？」
　　伊织摇头甩掉少女的手，以粗鲁的语气询问。
　　「阿通就是阿通啊，他是你叔父吧？」
　　「我第一次听到叔父有这么可爱的绰号。」
　　「问你喔，你喜欢我怎么叫你？既然是伊织……那就叫小织？」
　　「日本有一条法律规定，如果别人用自己不喜欢的绰号称呼，可以不用回应。」
　　伊织转身背对少女踏出脚步。他不想再度沿着刚才拼命拨开的人潮往回走，选择东方的另一条路返回车站。
　　「啊！伊织，等一下啦！」
　　少女快步跟上伊织，接着以不像是今天初次见面的熟稔态度搭话。
　　「你听阿通说过了吧？我是露缇琪雅，从今天开始会住进你家。」
　　「不准擅自决定。」
　　伊织狠狠瞪了露缇琪雅一眼。
　　她确实是个美少女。
　　如同克莉丝、艾可杜恩或是莉莉瓯妮，战争妖精这个种族天生拥有这种资质，这名少女也是难得一见的美女。光是像这样并肩前进，就能清楚理解到这一点。
　　与其说红色更像橙色的亮丽秀发、白皙的肌肤、闪亮的棕色双眼——即使除去日本人不会拥有的这些色调，露缇琪雅的美貌依然出类拔萃，行人不由得看她看到忘神，也是理所当然的事情。
　　克莉丝总算平复情绪之后，伊织把她放下来牵着走，并且向露缇琪雅说道：
　　「——到头来，我是接下来要照顾你的人，你刚才居然做出那种事？」
　　「咦？你在生什么气？」
　　「我在问你，把克莉丝抓走有什么好玩的？」
　　「这是肌肤之亲啦，肌肤之亲！对吧，克莉丝～？我们是同伴，刚才是在增进情感，对吧？」
　　露缇琪雅低头向克莉丝投以微笑，但克莉丝却绷紧表情躲到伊织身后。与其说是增进情感，伊织只觉得她是在吓克莉丝。
　　伊织以冷淡的眼神看着露缇琪雅。
　　「——叔父要求我一定要这么做，所以我会让你住进我家，但我可不会连你的三餐都一起打理。很抱歉，光是克莉丝一个人，就让我家生活费中的餐费支出暴增了。」
　　「咦～？阿通说过这方面他会想办法，难道他没跟你说？」
　　「……我哪会相信他那种说词。」
　　为了研究而走遍世界各地——叔父以这种藉口浪迹天涯，伊织不认为这样的他有余力提供自己生活费。叔父说他已经汇钱作为餐费，但应该不是多大的金额吧。
　　如此心想的伊织，在便利商店的提款机查询自己的存款帐号。
　　「————」
　　几天前还是七位数的余额，不知何时变成八位数了。得知这件事的伊织当场僵住。
　　「伊织，怎么了？」
　　克莉丝轻轻拉着手，使得伊织回过神来，伸手抵着太阳穴看向露缇琪雅。
　　「我想问一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「……叔父在那边干了什么非法勾当？」
　　「当然不可能是这么回事吧？是赌博啦，赌博，他靠着赌马赚了一大笔钱！」
　　在伊织身后窥视提款及画面的露缇琪雅，朝着伊织耳际轻轻吹了口气。
　　「……就是这样，所以事不宜迟，今晚就拜托你罗♪」
　　※
　　与侄子结束久违的交谈之后，宫本赖通摺起手机收进怀里，然后扭动着埋没在草丛里的身体，将倒转的视界复原。
　　「——呼。」
　　赖通滚到路面之后，拍掉沾满全身的枝叶，仰望刚才自己所在的高墙。
　　「如果是石地，头盖骨搞不好就裂了……不过话说回来，露缇琪雅那家伙忽然打给我，才害我吓了一跳……」
　　即使如此咒骂，但是刚才因为手机忽然震动而吓得失足摔落的事情，赖通撕破嘴也不会说出来。
　　赖通抚摸着从墙上摔落时遭到重击的腰，走到大马路上。
　　「完全跟丢了。费尽心血的跟踪也就此失败吗……」
　　这里是深夜巴黎的蒙马特，赖通站在雨水淋湿的石砖步道叹了口气。由于时刻已晚加上偶尔有雨，坡道很多的街道没什么人影。路灯在潮湿的深夜空气里发出朦胧的光芒，令赖通的影子变得黯淡模糊。
　　跑进电话亭躲雨的赖通，把刚才从墙上摔落时也抓紧没松手的数位相机画面擦乾，确认存入记忆卡的数张照片。
　　「……都不行吗……」
　　确认照片完全没有捕捉到目标，赖通不由得露出自嘲的笑容。
　　「确定那个家伙还在巴黎，这就是唯一的收获……哎，我只是个普通人，这样应该算是很努力了。」
　　如今才开始感受到寒冷的赖通微微发抖，并且离开电话亭准备离去。
　　然而，他随即停下脚步。
　　感觉似乎有人正在注视，使得赖通转身看向后方。
　　「…………」
　　赖通没有看见人影。狭长阶梯的两侧，并排着宛如耸立断崖的传统式公寓，但也没有人从窗户眺望街景。
　　赖通就这么抓着冰冷的扶手环视四周。
　　在这个时候，只有雨声的宁静夜晚，忽然混入动物的低吼声。
　　「——！？」
　　绝对不是狗的吼声，是某种更为巨大猛兽的声音。
　　巴黎市中心不可能有这种生物。然而赖通确实感觉到，某种像是猛兽的生物，已经来到近在咫尺的距离。
　　「喂喂……！」
　　赖通拔腿沿着阶梯往下跑。
　　无形的猛兽紧跟在后追了过来。没有形体，就只有低沉的吼声、细微的脚步声与气息，紧贴在赖通的身后不断跟来。
　　「结果我反过来被追了，这是怎样……喔哇！？」
　　只差几阶就到底的时候，赖通失足摔倒了。这是今晚第二次摔倒，眼中的景色再度倒转。
　　「好痛……」
　　背部整个摔在石砖步道的赖通，好一阵子无法呼吸，只能忍受着痛楚与冲击。
　　「——！」
　　因为雨下个不停而皱眉仰望夜空的赖通，看到某种漆黑巨大的物体，从公寓楼顶上方横越而去。
　　「可、恶……」
　　之后又过了整整五分钟，赖通才总算得以起身。
　　「尽可能威胁吓唬之后，就忽然消失身影——这是在警告吗……？」
　　全身淋成落汤鸡的赖通，按着腰部站了起来。
　　重新仰望夜空，刚才的黑影已不复存在，天上只笼罩着不断落下冰冷雨水的乌云。
　　「——如果连那种玩意都去了日本，伊织就可怜了。」
　　赖通从口袋取出一根烟想要点燃，然而已经吸饱雨水的香烟，早就不是可以点燃的玩意了。
　　※
　　在课程全部结束，整间教室充满悠闲解放感的放学时分，宫本伊织板着脸保持沉默，批课本与笔记本塞进书包。
　　旁边座位的皐月，战战兢兢窥视伊织的脸。
　　「……那个，伊织同学？」
　　「……什么事？」
　　「那个……发生了什么事情吗？」
　　「你这问题是什么意思？」
　　「因为，你的面色好凝重——」
　　「没什么。」
　　伊织单纯只是在思考，今天要以家里冰箱剩下的材料做什么晚餐。不过伊织在沉思的时候——直到克莉丝指摘之前，伊织自己都没有察觉——会眯细眼睛微微皱眉，所以在旁人眼中，就像是心情很差的样子。
　　只不过，即使认知到这一点，伊织也没办法摆张亲和的笑容，顶多只是在不会被误认为嘲笑的程度之内扬起嘴角，让旁人明白他并没有心情不好。
　　「——所以，找我有什么事吗？」
　　「啊、嗯……之前向伊织同学借的书，我想说什么时候方便拿去还……」
　　「带到学校还我就行了。」
　　「可是很重耶？让伊织同学自己拿回家，我会过意不去。」
　　「别在意。」
　　「怎么了，宫本？」
　　早早完成回家准备，正在玩掌上型游乐器的山崎，抬起头来加入两人的对话。「——牧岛去你家玩，会造成什么不便吗？」
　　「真要说的话，会。……其实不久之前，叔父把另一个女儿也托付给我照顾。」
　　「——」
　　山崎与皐月瞪大眼睛转头相视，然后以讶异的表情看向伊织。
　　「……你是说真的？」
　　「不，假的。」
　　「你啊——」
　　「不过事实上，叔父真的有提过这件事。」
　　伊织制止想要说话的山崎，将制服领带放松。
　　「……总而言之，目前我光是准备考试和照顾小孩就没有余力了。」
　　「说、说得也是……毕竟快考试了——」
　　「…………」
　　皐月说完之后露出尴尬的笑容。看着她的侧脸，伊织有种异常不自在的感觉。
　　是皐月迳自抱持期待，并且迳自失望。因为皐月想看罕见的书，所以伊织至今好几次在家里招待皐月，但伊织自己未曾对皐月抱持任何特别的期待。
　　然而，自己为什么得感受到这种心情？
　　想到这里，皐月宛如优柔寡断最佳写照的态度，就令伊织感到烦躁。
　　「牧岛。」
　　伊织发现大路常叶正从教室前面的走廊经过，但他没有刻意叫住常叶，而是叹气向皐月说道：
　　「我不会要求你像山崎那样神经大条，不过想说什么就应该清楚讲出来。如果没有这种胆量，之后各方面都会过得很辛苦。」
　　「咦……？」
　　「看来是我多管闲事了，别在意。」
　　皐月愣在原地，伊织则是留下她离开教室。
　　「——学姊。」
　　伊织在通往校舍门口的阶梯转角处追上常叶。
　　「宫本学弟，你这个人挺过分的，出乎我的意料。」
　　「什么事？」
　　「我听到刚才的对话了。」
　　常叶向伊织横了一眼后轻轻地笑了笑。她看起来有些无精打采，应该是因为之前与师兄的那场决战，在她的内心留下了伤痕。
　　「——那个女生喜欢你吧？不过因为害羞内向，迟迟没能清楚表白……我有说错吗？」
　　「似乎是这么回事。」
　　即使是号称对男女情感一窍不通的常叶，对刚才的光景也是一目了然。皐月对伊织的心意，他们班上所有人应该都已经明白了。不用说，伊织当然不可能没有察觉。
　　「但你却偏偏对那名少女讲出那种话？」
　　「说了会有什么问题吗？」
　　「你是充分理解到她的心意而这么说吧？」
　　「因为我没听过那个家伙亲口把这件事讲清楚。」
　　伊织随即以冷漠的语气如此回答。
　　「我这么喜欢你，所以你也应该察觉到我的心意——这种想法太一厢情愿了。如果没有胆量当面表白，就别期待这边会有什么回应。如此而已。」
　　「听起来好剌耳。」
　　伊织也知道，常叶对师兄抱持着一份无法实现的爱恋。常叶一直没有说出口的这份爱情刚粉碎不久，这时候讲这种话终究是太冒失了。如此心想的伊织绷紧表情。
　　「……对不起，我说得太过分了。」
　　「你不需要道歉……我确实没有胆量，我害怕被耕介先生拒绝，害怕至今的关系瓦解。」
　　「学姊……」
　　「只要远远看着他就好，只要寄情于他就好……早知道我就不要抱持这种冠冕堂皇的想法，应该早点把自己的心意诚实表达给他，这么一来，或许就会有更为不同的结果了，至少我肯定不会后悔。」
　　常叶摇了摇头，乌黑秀发轻轻摇曳。
　　「……记得我还没有好好向你道谢。谢谢你，多亏有你，我和莉莉瓯妮才能得救。」
　　「不……话说回来，伤势怎么样了？」
　　「是说莉莉瓯妮吗？那孩子已经完全康复了，应该是因为有好好补充营养吧。」
　　「那就好。」
　　「至于你那边怎么样？又多了一个奇妙的孩子吧？」
　　「可以的话，我很想立刻把她赶出去——不过既然是叔父的请求，我也没办法这么做。」
　　「这样啊……关于这方面，我想听你说得详细一点，改天再带克莉丝来玩吧，那孩子也会很高兴的。」
　　「好的。」
　　常叶有事要到教职员室一趟，伊织与她道别之后就赶路回家。
　　伊织外出的时候，宫本家就只有克莉丝塔蓓儿和露缇琪雅两人。既然叔父已经拍胸脯保证，伊织也不认为露缇琪雅会对克莉丝不利，然而即使如此，她们也不一定能够和平相处。
　　或许是第一印象不太好，克莉丝似乎潜意识害怕着露缇琪雅。开始同居的前几天，伊织也感觉得到克莉丝比以前更加神经质，不过露缇琪雅却明知故犯，经常捉弄克莉丝。
　　只要克莉丝能习惯露缇琪雅就不成问题，但如果今后依然是这种状态，就只能请露缇琪雅离开这个家。伊织必须优先保护的人，并不是叔父托他照顾的露缇琪雅，而是克莉丝。
　　思考着这种事情返抵家门的伊织，发现露缇琪雅不在家而感到纳闷。
　　「那个女的到底跑哪去了？」
　　「那个，她没吃午饭就出门了～。」
　　克莉丝紧紧搂住返家伊织的腰，并且如此报告。
　　克莉丝原本就是喜欢肌肤之亲的少女，经常会要求伊织抱她或背她，而这种倾向在这几天更加明显，这应该也是多了一名同居人露缇琪雅造成的影响。克莉丝不时就会抱住伊织，宛如在确定这个家是自己的栖身之处。
　　由于能够体会少女内心的这份不安，伊织也不能嫌烦把她拉开，就这么半搂着克莉丝走向厨房。
　　「那个家伙想自己在外面吃？」
　　伊织做给两人当午餐的两大盘面疙瘩，都已经剩下空盘子并放在水槽了。
　　「啊、露说另一盘也可以吃，所以克莉丝就吃掉了～！」
　　「不用报告，我也看得出来。」
　　伊织放下书包坐在椅子上稍作休息。
　　「……不过话说回来，那家伙的食量意外地小。」
　　「嗯！克莉丝吃得多很多喔！」
　　「用不着得意。」
　　克莉丝从冰箱搬出芒果汁，特地爬到伊织的大腿上，把香甜的果汁倒进大马克杯后咕噜咕噜喝光。
　　伊织以冰冷眼神盯着她的喝果汁，接着忽然察觉到一件事而皱起眉头。
　　「……这么说来，莉莉瓯妮也没有吃很多。」
　　「是吗～？」
　　「艾可杜恩好像也没那么夸张。」
　　无论是莉莉瓯妮、艾可杜恩或露缇琪雅，食量当然都是远胜于常人，伊织非常清楚这一点。
　　然而伊织察觉到，克莉丝的食量似乎比他们更加旺盛。纯粹是胃口比他们好？或者单纯只是没办法控制食欲？虽然原因不得而知，不过至少可以确定，克莉丝的食量更胜于莉莉瓯妮或露缇琪雅。
　　「……也就是说，你的燃料消费率很差。」
　　「咦？什么是燃料消费率？」
　　「自己去查辞典。」
　　「没关系，我下次再问莉莉瓯。」
　　克莉丝把嘴唇嘟得尖尖的，将芒果汁放回冰箱。
　　「那么——」
　　在伊织清洗大把白米准备晚餐时，玄关传来大门开启的声音。
　　「我回来了，」
　　继这个悠哉的声音之后，拖鞋啪哒啪哒的脚步声接近过来。
　　伊织刻意背对着没有回头，专心清洗手边的大把白米。
　　「——你看你看，看一下这个～！」
　　「哇啊……」
　　贴在伊织身后的克莉丝发出赞叹的声音。听到这个声音的伊织也转过头去。
　　「伊织，怎么样？」
　　「…………」
　　以炫耀的态度徵询感想的露缇琪雅，将长发高高挽起，身上穿着纯白到眩目的越南传统长衫。虽然不知道她是在哪里买的，不过她的身材原本就很好，所以很适合这种打扮。
　　然而伊织从头到脚打量露缇琪雅一遍之后，就移回视线随口敷衍几句。
　　「哎，还不错。虽然我不懂衣服的好坏．总之看起来不像便宜货就是了。」
　　「谁在问你对衣服的感想啦！」
　　「不是吗？」
　　「当然。」
　　露缇琪雅手叉着腰得意洋洋如此主张，伊织看了她一眼之后叹气说道：
　　「啊～，好啦好啦，很适合很适合。」
　　「慢着！太没诚意了吧！」
　　「这家伙真的有够烦……」
　　伊织轻声咒骂，把装入白米的内锅放进业务用电锅，着手进行晚餐菜色的事前准备。
　　大概是被伊织的态度惹得不高兴吧，露缇琪雅拉了张椅子坐下，手托下巴露出不满的表情。
　　「我说你啊——」
　　「什么事？」
　　「该怎么说呢，以人类来说你并不好玩，是个无趣的人。」
　　「喔……」
　　伊织对露缇琪雅平静说出的坏话左耳进右耳出，并暗自扬起嘴角。
　　见微知着，露缇琪雅就是这副德行。从住进宫本家的第一天开始，只要有什么事情不顺心就会立刻闹别扭，把不满的情绪转换为蛮横不讲理的坏话朝伊织发泄。只要与他人住在同一个屋檐下，或多或少都会有些摩擦，这是理所当然的事情——虽然也有克莉丝这种例外——但露缇琪雅甚至不肯面对这个事实。
　　如果是以前的伊织，不管对方是少女还是战争妖精，或者是叔父有没有托他照顾，伊织应该都会在当天把这种不合群的人赶出家门。
　　然而不知道是幸或不幸，伊织已经和克莉丝塔蓓儿这个缺乏常识的少女同住至今，即使露缇琪雅的任性行径就在眼前，现在的他也几乎不会被激怒，甚至可以从容哼笑适度打发。
　　为份量惊人的鸡肉洒上面包粉之后，伊织一边洗手，一边转头对露缇珙雅说道：
　　「——你心目中的『好玩的人』，大概是毫无主见，只会对你唯命是从的人吧。因为身边有这种家伙而得意忘形的人，在日本好像叫做山中的猴子王？」
　　似乎很焦躁般不断以手指叩着桌面的露缇琪雅，听到伊织目中无人的这番话之后，忽然停止了动作。
　　「这么想被别人捧上天，你就拿着叔父给的钱去歌舞伎町吧。只要进了牛郎店，你所谓的『好玩的人』要多少有多少。」
　　「你……」
　　「什么事？」
　　「你啊，就只有脸长得像阿通。」
　　「那太好了。」
　　伊织受到叔父各方面的照顾，如今也是伊织极少数的亲戚之一。伊织从小就没把赖通当成叔父，而是视为比较年长的哥哥。然而与这样的交情完全无关，伊织丝毫不想把叔父当成自己人生的范本。
　　露缇琪雅咬着拇指指甲继续嘀咕抱怨。
　　「……如果不是阿通的亲人，你这种人早就被我修理得半死不活了，而且你甚至没资格和我讲话，知道吗？」
　　「也对，如果不是叔父拜托，我也不需要和你进行这种毫无建设性的对话。——所以对我们两人来说，万恶的根源在于宫本赖通。」
　　「为什么会变成这样啦！」
　　明明把自己当成女王大人要任性，但要是说不过伊织，露缇琪雅说话语气就会变得粗鲁。重新确认这家伙意外孩子气之后，伊织从冰箱取出冰透的奇异果，对半切开递给克莉丝。
　　「耶～，奇异果♪锵锵～！」
　　克莉丝宛如像是高举石中剑的亚瑟王，拿起闪亮的不锈钢汤匙挖着奇异果。见到这一幕的露缇琪雅皱起眉头。
　　「慢着，伊织！我的份呢？」
　　「原来你也要吃？你这么想吃『无趣的人』准备的东西？」
　　「当然要吃，我要吃！我就是要吃！……你为什么要这样整我？」
　　「在宫本家，如果没有对准备餐点的人抱持感谢之意，就没有权利吃东西。你没听我叔父说过？」
　　伊织坐在克莉丝旁边，一边以汤匙挖奇异果吃，一边抬起视线观察露缇琪雅。
　　至今露缇琪雅享用伊织准备的餐点时，从来没有说过一声谢谢。以露缇琪雅的个性，即使可以不容分说把工作扔给别人做，应该也没办法低声下气拜托别人。
　　正如预料，露缇琪雅紧咬嘴唇，以明显不满的表情瞪向伊织。
　　「伊织，好好吃喔♪」
　　在水果之中特别钟爱芒果和奇异果的克莉丝，无视于场中气氛率贞说出感想。伊织在心中为克莉丝喝采，并且无视于露缇琪雅央求的视线，像是在闲聊般问道：
　　「——话说回来，你知道我父亲的消息吗？」
　　「你的父亲？」
　　「换一个你也浅显易懂的说法，就是阿通的哥哥。他几年前在欧洲失踪了。」
　　「我不知道。我怎么可能会知道？」
　　「也对。」
　　伊织只吃完半颗奇异果，另一半不是给露缇琪雅吃，而是给了克莉丝，然后再度起身回到厨房准备晚餐。
　　「——换个问题，结果战争妖精究竟是什么？」
　　「要我回答也行，但我可不想免费提供。」
　　伊织默默切了一颗奇异果，连着汤匙放在盘子上，端到露缇琪雅的面前。
　　「我要剥皮。」
　　露缇琪雅看了奇异果一眼如此说着。
　　「每吃一口都要用汤匙挖，不是很麻烦吗？何况奇异果的皮摸起来刺刺的。」
　　「这是为了美容，你干脆连皮吃吧。」
　　「我没有这个必要～♪」
　　「…………」
　　伊织心不甘情不愿拿起水果刀，迅速剥掉奇异果的皮之后，看到这一幕的克莉丝，把冰箱所有的奇异果取出来堆在桌上。
　　「克莉丝的也要！克莉丝的也要这样剥皮！」
　　「你们两个……」
　　就是因为知道绝对会变成这样，所以伊织至今给克莉丝吃奇异果都故意不剥皮。如果是巨大的哈蜜瓜，还可以用刀子切片给她吃就行了，但如果是奇异果这种小型水果，就不知道得剥几颗才能满足克莉丝。
　　「啊、我也还要。」
　　露缇琪雅将伊织剥好的奇异果吃得干干净净，舔着沾满果汁的指尖如此催促。
　　「……可恶。」
　　感觉自己就像是坐在餐厅后门，被叫去为大量马铃薯剥皮的料理学徒。如果是那种状况，马铃薯会逐渐堆积如山，但这边的奇异果不会堆成山，只要剥好就俞消失在少女们的肚子里。
　　伊织剥完所有奇异果并洗好手之后，再度询问露缇琪雅。
　　「——所以，答案是？」
　　「不知道，」
　　「什么？」
　　「就说啦，我不知道这种事。」
　　露缇琪雅啾噗啾噗舔着手指，毫无侮意露出笑容。
　　「——比方说，如果有人问你人类是什么，你会怎么回答？只会回答哺乳类或是脊椎动物这种无趣的答案吧？同理可证，就算你问我战争妖精是什么，我也只能回答是一种妖精。不过你想知道的是这种答案吗？」
　　露缇琪雅讲到「吗？」的时候抬起视线窥视，使得伊织不禁词穷。
　　伊织想知道的，确实不是这种制式答案，而是例如战争妖精前往「乐园」的原因、「乐园」的正确位置、战争妖精回到「乐园」之后的结果——是这种更为具体的情报。因为依照答案，可能会大幅影响伊织与克莉丝并肩作战的意义。
　　然而对于伊织的这些疑问，露缇琪雅只是不耐烦地摇了摇头。
　　「问我也只会令我伤脑筋而已，何况我讨厌艰深的话题。」
　　「……意思是你知道答案却不想说？还是从一开始就不知道答案？」
　　「这方面也无可奉告。」
　　「喂——」
　　「如果你是阿通，我或许就会告诉你。」
　　「这是什么意思？」
　　「意思就是阿通是个好男人，但你不是。」
　　露缇琪雅解开挽起来的头发，将双脚换边交叉，以若有含意的视线凝视伊织。
　　「也不想想你长得像是阿通的次级赝品，居然还这么嚣张，而且还会欺负我。」
　　「————」
　　伊织并不认为自己长得多英俊，但是听到她当面说出次级赝品这种话，终究会令伊织火大。
　　然而克莉丝却抢先伊织一步，向露缇琪雅说的坏话做出反击。
　　「伊织不会欺负人！伊织很帅！」
　　克莉丝站到椅子上，不只是脸颊红通通的，紧握的拳头还微微颤抖。
　　「伊织做的饭很好吃，而且一直都为了克莉丝帅气战斗！伊织是最帅的！」
　　「阿通的魅力，小鬼不会懂的。」
　　「名字这么怪的叔叔，跟我一点关系都没有！」
　　记得第一次见面，克莉丝听到伊织姓名的时候，也曾经断言是一个怪名字。克莉丝将自己过去的行径置于一旁——应该说她已经忘得一干二净——指着露缇琪雅这么大喊。
　　「——那么，那个怪叔叔会努力保护露吗！？会像伊织一样为了露帅气战斗吗？」
　　「唔……」
　　对于现在的露缇琪雅来说．这应该是她最大的痛处吧。露缇琪雅满脸通红咬紧牙关，到最后还是无法回答克莉丝的询问。
　　「这……这种事情，等你可以自己洗头发之后才有资格说！要是你再这么嚣张，我以后就不帮你洗头发了！？」
　　「我不怕！比起爱欺负人家的露：心地善良的伊织帮我洗头舒服多了！今晚开始，我要和伊织一起洗澡♪」
　　虽然克莉丝不服输如此回嘴，不过大概是害怕露报复吧，她很快躲到伊织身后，在安全的地方继续以言语攻击。
　　「——露明明比我大，却连房间都不会好好整理！内裤跟袜子老是乱丢！连克莉丝都会把东西整理干净的说！羞羞脸～！」
　　「不准干涉我的生活习惯！」
　　「我听不懂生活习惯是什么意思～♪」
　　「你这……！」
　　看到露缇琪雅从椅子跳下来握紧拳头，伊织皱眉静静叹息。
　　「如果只是吵架，我还可以睁一只眼闭一只眼。但如果你真的对克莉丝动手，我就会立刻请你离开哦？我已经和叔父达成这个共识了。」
　　「……！」
　　露缇琪雅原本就已经往上扬的眉毛，角度变得更加锐利了。
　　伊织对气到发抖的少女平静说道：
　　「……如果克莉丝有什么三长两短，我就会忘记一切。这么一来，别说是照顾你，我连战争妖精这个概念都会忘掉。虽然我认为你肯定知道这种基本知识，但还是姑且提醒你一下。」
　　「……也对。」
　　就像是要宣泄内心的怒火，露缇琪雅压低声音说道：
　　「那么，你最好也记得一件事。」
　　「什么事？」
　　「战争妖精（Warlike）与鞘之主（Lord），不可能像这样一直过着和平宁静的生活，绝对无法逃离战斗的命运……我现在能告诉你的，就只有这件事。」
　　「…………」
　　露缇琪雅近乎挑衅的这番话，令伊织觉得像是某种暗示而不安，但他没有把这种想法显露于言表。