　　宫本伊织被形容为没什么情绪起伏的人。
　　然而伊织并非铁石心肠，只是不擅长表达内心，但确实拥有息怒哀乐等情绪。
　　虽然没有对任何人说过，不过伊织察觉到，照顾克莉丝的工作——即使一样是件麻烦事——其实还挺有趣的。听到别人说自己做的料理很好吃，不只会感到开心，也能成为一种激励。
　　然而如果对方没有这种感谢的想法，那就差劲到极点了。
　　结果，这就是伊织无法喜欢露缇琪雅的最主要原因。
　　那名少女看起来，对他人完全没有关心或感谢的想法。
　　
　　
　　宫本伊织、早濑药子与大路常叶三人，聚集在三日月学园高中部的美术准备室。自从前几天送常叶就医，这是三人久违的再度相聚。
　　药子打开咖啡机的电源，向伊织等人问道：
　　「要喝咖啡吗？」
　　「除了咖啡还有别的饮料吗？」
　　「没有。」
　　「……下次我带茶包过来。」
　　「抱歉，我是个不贴心的没用老师。——总之，你们坐吧。」
　　药子以下巴朝着空椅子微微示意。
　　虽然这么说，不过这间杂乱的准备室只有两张椅子，一张是桌子前面药子所坐的椅子，所以实际上只有一张空椅子。
　　伊织无须观察常叶的脸色，就迅速把身旁的美术书籍叠高坐下。
　　「维拉斯奎兹在哭了。」
　　「那是谁？」
　　「宫本同学，你升上二年级就选修美术课吧，我会教你各方面的知识。」
　　「我可不会轻易把成绩单交给您当人质。」
　　「老师。」
　　伊织与药子随口拌嘴时，常叶以平淡的语气插话询问。
　　「——您说有事要说指的是？」
　　「首先得听宫本同学的报告才行。」
　　药子耸肩看向伊织。
　　到头来三人会聚集在这里，是因为药子收到伊织住处被不明战争妖精入侵的消息。
　　在昨晚，伊织只有以电话简短告诉药子发生状况，但还没有将细节告诉药子与常叶。伊织喝着现泡的热咖啡，向两人述说昨晚的事情经纬。
　　「一身白的战争妖精吗——」
　　常叶轻轻换脚交叠，托着纤细的下巴，露出思索的表情轻声说着。
　　至少就伊织所见，今天的常叶是一如往常的常叶——与一生一世的恋情以悲剧收场之前，被称为「王子」的常叶没有两样。虽然她内心的伤痕应该还没痊愈，但常叶依然试着克服障碍继续向前，伊织从常叶的侧脸，感受到这种很像她会有的气概。
　　「……应该就是我在大学看到的两人。」
　　药子点了烟继续说道：
　　「他们在大学问到宫本教授的住址，然后趁着宫本同学外出时入侵屋内……不过宫本同学等人刚好回来，他们只好连忙逃走。」
　　「我也觉得应该是这样。」
　　「如果是这样，那组战争妖精有什么目的？」
　　常叶聪慧的双眼看向药子。
　　「问我也不会有答案。宫本同学，你心里有底吗？」
　　「说到心里的底，我第一个想到的就是我家那个小不点。不过这次对方的目标似乎不是克莉丝。」
　　「所以是你之前提到，寄居在你家的另一名战争妖精？」
　　「是的，她叫做露缇琪雅。」
　　「来自巴黎的露缇琪雅？这名字取得太妙了。」
　　药子按熄香烟轻声一笑。
　　「——该不会是赖通为她取的时髦名字？」
　　「她好像在遇见叔父之前就是这个名字了……为什么会这么说？」
　　「露缇琪雅的原文，就是巴黎古时候的名称。」
　　「这样啊。」
　　「所以，被盯上的是那名巴黎女孩？」
　　「我觉得应该有可能，但她本人否定了。她说战争妖精追杀同族是理所当然的……不过露缇琪雅雅提到，她之前待在欧洲的时候，听说过一名叫做伊格蕾妮还是伊格莲茵的白衣战争妖精。」
　　「伊格莲茵……？」
　　「但她不记得鞘之主的名字。」
　　「既然这样，或许我看到的那两人果然就是犯人。出现在大学的双人组，好像是专程从爱尔兰前来拜访宫本教授。」
　　「……老爸确实经常去英国与爱尔兰，但我什么都不知道啊？」
　　如果要举出父亲的朋友，别说是爱尔兰人，伊织甚至很鸡想起父亲日本朋友的姓名。父亲在海外所结识朋友的孙子，伊织当然不可能认识。
　　「先不提那名战争妖精的底细……他们到底是在宫本学弟家里找什么？」
　　「不……」
　　常叶的这个疑问，使伊织稍微屏息，慎选话语之后答道：
　　「被弄乱的房间，与其说是叔父房间，应该说是露缇琪雅目前占据的房间，而且在露缇琪雅确认之前，还不知道有什么东西失窃……何况，如果我们没有在那时候返家，其他房间应该也会被他们搜遍吧？所以没办法确定对方真正的目标。」
　　「有可能是宫本教授拥有某种东西，因此成为对方下手的目标吗……？」
　　「如果真的有这种东西，我早就在可燃垃圾收集日扔掉以绝后患了。」
　　「问赖通也不知道吗？」
　　「就算我想问叔父，不过自从他把露缇琪雅扔给我照顾，至今我还没连络上他。」
　　「这样啊……」
　　药子深深叹息并点了点头。
　　「总之，宫本同学继续试着连络赖通，还有，那个叫作露缇琪雅的孩子，请你尽量把她所知道的情报打听出来。——双人组那边，我会想办法调查看看。」
　　「调查看看……老师，您有办法吗？」
　　这可没有清查在校学生名册那么简单。对方是连正确姓名都不知道的海外人士，到底要用什么方式调查？伊织与常叶凝视着不知为何充满自信的药子。
　　「我会动用一些关系……总之我尽力而为，你们就注意自己的安全，有状况立刻连络。」
　　「好的。」
　　虽然觉得被巧妙地转移话题，但是继续逼问也不太好，所以伊织就此打住话题。
　　「——宫本学弟，方便问一下吗？」
　　「什么事？」
　　走出美术准备室的时候，常叶如此询问伊织。
　　「就是来到你家，名为露缇琪雅那名战争妖精的事情。」
　　「啊啊……坦白讲，她和学姊处不来。」
　　「处不来？和我处不来？」
　　「学姊不喜欢轻佻的女生吧？」
　　「并不一定是这样就是了……」
　　「所有男生一定要把她捧上天才行，那家伙似乎打从心底如此认为。而且实际上她应该也很受男生欢迎，简单来说就是女性公敌。」
　　「原来如此，我明白你的意思了。看来这名少女不太能成为莉莉瓯妮的榜样。」
　　「我也一样，与其选她当克莉丝的榜样，我更想选学姊。」
　　如果露缇琪雅听到这番话应该会火冒三丈。把自己当成男生们理所当然会唯命是从的好女人，却很容易发怒。露缇琪雅就是这样的少女。
　　在这个时候，伊织的手机响了。
　　「谁打来的？」
　　「……我们正在聊的巴黎女孩。」
　　伊织看了液晶画面一眼，然后叹口气接电话。
　　『salut，伊织！』
　　「居然用法文打招呼。——我不是说过，除了紧急状况不要打电话吗？我和自由自在的你不一样，有校园生活要过。」
　　『我已经来到学校前面了。』
　　「什么？为什么你知道我学校在哪里？」
　　『是你最爱的克莉丝妹妹带路的～！』
　　「……开什么玩笑。」
　　伊织把手机抵在耳际冲下阶梯，从阶梯转角处的窗户探出头。
　　『啊！是伊织！』
　　手机传来克莉丝开心的声音，看来两人真的在一起。
　　仔细一看，紧闭的学校大门外面，停着一辆似曾相识的乳白色速可达。
　　在伊织身旁看向户外的常叶，轻轻闭上左眼。
　　「记得那是你的速可达吧？」
　　「正确来说是叔父的。」
　　「……所以，她就是刚才说的女性公敌了。」
　　跨坐在机车上的是露缇琪雅，身上是她很爱穿的白色越南传统长衫。复古造型的机车配上越南传统长衫美少女，如果这里是越南的胡志明市，这样的搭配会是一幅不错的光景，但是在日本，就无法避免被外人视为格格不入的存在。何况她身后坐着另一名显眼无比，身穿蓝色洋装的金发少女。
　　伊织按着额头哑口无言，接着瞪向远方的露缇琪雅，朝着手机破口大骂。
　　「不准擅自带克莉丝出来！战争妖精被同族追杀是理所当然，说出这句话的就是你吧！？」
　　『所以说，我希望你介绍几个危急时可以依赖的胴友……像是现在你旁边的那个女生，就是鞘之主吧？』
　　『那是常叶！和莉莉瓯是好朋友，而且是伊织的学姊！』
　　『那个小鬼，居然多嘴讲一堆不该讲的话……！』
　　「你还真是辛苦……顺带一提，即使那孩子向我求助，我也不知道能不能立刻赶过去帮忙，所以帮我告诉她，别对我抱持太大期待。我光是照顾莉莉瓯妮就没有余力了。」
　　常叶轻拍伊织的肩膀，然后快步回到自己的教室。
　　『呐，伊织？你有听进去吗？』
　　「……管你的。」
　　伊织沉重叹了口气，单方面结束通话。
　　
　　
　　「宫本！你这家伙！」
　　伊织无力地垮着肩膀回到教室之后，山崎忽然气冲冲前来逼问。
　　「你是宋宪！连吕布都背叛的三流武将宋宪！」
　　「……我听不太懂你在说什么，不过我至少知道你在贬低我。」
　　「少装蒜了！」
　　「我没有装蒜，我真的不知道你在说什么……但我现在知道了，你似乎很神奇地对三国志颇有研究。」
　　「全世界的幸福总量从一开始就固定了，你却想要独占！？你这个幸福小偷！」
　　「……我第一次听到这种理论。」
　　「给我住嘴！你一个人得到幸福的时候，我这种男人却在背地里暗自落泪耶！？你面对这种现实也不会心痛吗！？」
　　明明暗自落泪却讲得滔滔不绝的山崎，从口袋取出手机，让画面显示一张照片之后递到伊织面前。
　　「看！」
　　「…………」
　　似乎是刚才露缇琪雅出现在正门前面时拍下的照片。因为距离太远所以有些模糊，但是可以清楚确认两名少女骑机车的样子。
　　山崎指着克莉丝说道：
　　「记得这孩子是你叔父的女儿吧！？」
　　「……是吗？照片很模糊，我看不太出来。」
　　「伊织同学，好好看清楚！」
　　此时，旁边忽然有人为山崎提供掩护射击，那就是同样拿着手机的牧岛皐月。
　　「这怎么看都是克莉丝吧！」
　　「……姆。」
　　与山崎随便拍的照片不同，皐月的照片更为清晰，可以清楚辨认坐在机车后座的是克莉丝。
　　「我不知道她叫做克莉丝还是陶乐丝，总之这女孩是你的表妹吧？那么这个人！这个高佻美少女是什么人！？」
　　「……她是美少女？」
　　「不准转移话题！就算相片模糊，那个女生的身影也清清楚楚烙印在我的视网膜！给我招吧，现在马上招出来！这个女生是谁？而且可以的话务必介绍给我认识！」
　　「看吧，伊织同学，为了你的好友山崎同学，你就说真话吧！」
　　「…………」
　　伊织再度深深叹了口气，漠然思考着「这两个人交往的话或许会意外顺利」这种事，试着藉此逃避现实。
　　※
　　虽然摄取的热量远远凌驾于常人范畴，但露缇琪雅主张自己只吃甜食。
　　所以露缇琪雅挑选的店，理所当然是有提供美味蛋糕的咖啡厅。
　　「——那个，最多选几个OK?」
　　克莉丝塔蓓儿捧着价目表露出闪闪发亮的眼神，露缇琪雅则是默默竖起三根手指。
　　「咦～？三个？」
　　「怎么了，有意见吗？反正你回家后，伊织还会做饭给你吃个痛快吧？那不就好了？」
　　「咪呜呜呜呜……」
　　克莉丝发出奇怪的声音，看着价目表进行筛选作业。
　　彷佛复古美式风格的安静店内，座位大概被坐到六七分满，并没有拥挤喧闹的感觉。不久之后，从学校与办公室解放的女大学生和粉领族，应该就会让这里更加热闹了。
　　「我要综合莓果乳脂松糕和咖啡欧蕾。兜莉丝呢？」
　　露缇琪雅向来到桌旁的女服务生点好餐点之后，朝着目不转睛看价目表的克莉丝一瞥。
　　「那……克莉丝要这个这个跟这个！还要芒果汁♪」
　　「呃、好的……」
　　听到克莉丝一次点三种蛋糕，女服务生大概是感到困惑吧，像是要徵詾意见般悄悄看向露缇琪雅。
　　「请问，是要外带吗……？」
　　「不，要在这里吃。」
　　「……明白了。」
　　女服务生就这么挂着无法释怀的表情回到吧台。
　　「露其实是好人！」
　　克莉丝咕噜咕噜一口气喝光凉水，劈头就这么说着。
　　「这是怎样？」
　　「因为你请克莉丝吃东西，对吧？」
　　「总不可能是你请我吧？何况我有跟你约定过，你带我到伊织的学校，我就请你吃东西。」
　　「居然会遵守约定，露真是了不起！」
　　「……你在瞧不起我吗？」
　　「没有啊，我在称赞喔，露为什么会这样想？」
　　「……没什么。被小孩子称赞，也没什么好开心的。」
　　露缇琪雅喝了一口刚好送上桌的咖啡欧蕾，将视线移向窗外。
　　「——阿通说……」
　　「是伊织那位名字很怪的叔父？」
　　「名字很怪这四个字是多余的。——阿通说，不可以订下办不到的约定，他说他讨厌这种人。」
　　「是喔……」
　　「所以，和阿通一起住在巴黎的时候，他也没有说过绝对会保护我。他说他没办法保护我，所以要我来日本。」
　　露缇琪雅随手以汤匙搅拌着咖啡欧蕾，心不在焉地眺望户外街上的人潮轻声说道：
　　「……不过，即使是说谎，他也应该要说『会保护我』吧？该说他在奇怪的地方很守规矩吗——虽然我知道他真的很担心我，不过总是有点……」
　　「即然这样，说出来不就好了吗？」
　　克莉丝把芒果汁里的冰块喀喀咬碎，若无其事如此说着。
　　「伊织总是对克莉丝说，有什么想说的就要好好说清楚。」
　　「只有小孩子可以把想说的话说清楚，大人就不能这样了！」
　　「咦～？可是露不是大人啊？所谓的大人，是可以好好完成自己本分的人耶？可是露完全做不到吧？」
　　「那个……我不是做不到，是不想做！」
　　「是吗？可是克莉丝觉得，伊纤比露缇琪雅更像大人。」
　　「那种人和阿通比起来，根本是个小鬼吧？」
　　「两位久等了。」
　　在露缇琪雅嘟嘴抱怨的时候，刚才的女服务生端蛋糕过来了。露缇琪雅面前，是装在可爱容器里的乳脂松糕，克莉丝面前则是——
　　「耶～♪」
　　「……慢着。」
　　绝对称不上大的桌面，被蛋糕盘占得满满的。等到女服务生离开之后，露缇琪雅低声询问克莉丝。
　　「我问你，你点的这些到底是什么？」
　　「那个～，就是起司蛋糕～，还有芒果布丁～，还有当啦啦当啦～♪草莓蛋糕卷～♪」
　　开心解说的克莉丝面前所摆的甜点，全都是一整块尚未切过的尺寸。一般来说不会在店里吃，而是会外带的玩意。露缇琪雅重新审视价目表才发现，上头确实有列出可以外带的蛋糕，她就这么无力地以手肘撑着桌面。
　　「……我问你，你和伊织在外面吃东西的时候，都是这样吗……？」
　　「没有啊，虽然伊织昨天请我到吃到饱的餐厅吃，不过平常很少在外面吃饭。——虽然不知道原因，不过伊织说，和克莉丝一起在外面吃饭很丢脸。」
　　「……我第一次和伊织有同感……」
　　克莉丝很快就吃得嘴角满是鲜奶油。露缇琪雅转过头去，啜饮自己的咖啡欧蕾。
　　「——我问你。」
　　「嗯～？」
　　「你喜欢伊织哪一点？」
　　「就算忽然这么问……」
　　克莉丝含着用来分解芒果布丁山的汤匙，露出思索的表情歪过脑袋。
　　「唔～伊织身上，有一种很香的味道。」
　　「味道啊……」
　　「嗯。」
　　「味道……味道啊……」
　　露缇琪雅似乎很喜欢克莉丝这个答案，细细品味着这两个字，嘴角也绽放笑容。
　　「——结果，我们都是以这个答案作结耶。」
　　「露也是吗？觉得伊织很香？」
　　「一点都不觉得。我丝毫不会对那种小朋友心动。」
　　「伊织比露更像大人——」
　　「先不提这个。」
　　露缇琪雅打断克莉丝这句没礼貌的话，探出上半身压低声音说道：
　　「——你是在阿通的哥哥安排之下来到这个国家吧？真的没有托付给你什么东西吗？」
　　「阿通的哥哥？」
　　「就是伊织的父亲。但我不知道名字。」
　　「啊啊，伊织的爸爸？」
　　「对。」
　　「不知道～」
　　「啊？不可能不知道吧？」
　　「可是，克莉丝对这种事没什么印象。」
　　「没印象……什么事情都回想不出来？」
　　「嗯。——啊、不过我回想起手机、电视和游戏主机的用法了♪」
　　「那不是回想起来，而是你还记得吧？」
　　「反正都一样嘛！」
　　克莉丝已经吃完草莓蛋糕卷，正在交互享用芒果布丁和起司蛋糕，比起露缇琪雅的询问，她很明显比较专心在吃东西上。
　　露缇琪雅以叉子轻戳乳脂松糕，并且发出叹息。
　　「这样啊……原来也有可能想不起这种事情啊……」
　　「咦？」
　　露缇琪雅迳自询问之后迳自做结论，甚至顺手拿起一块克莉丝点的起司蛋糕。
　　「啊！不可以！这是克莉丝的～！」
　　「只吃一口没关系吧？因为是我付钱。」
　　露缇琪雅毫无反省之意，将起司蛋糕送入口中。
　　※
　　「日本的徵信社，比我想像的还要优秀。」
　　派屈克在向阳咖啡厅享用伯爵茶，并翻阅桌上的照片。
　　「——这就是他的儿子？」
　　「是的。」
　　「几时的照片？他年纪还小吧？」
　　「和西方人相比，日本人看起来大多比较年轻。他是高中一年级学生，我觉得应该有十五六岁。」
　　「就算这样也是个孩子……所以除了这名少年之外，他还有其他能够托付『书』的对象吗？」
　　「宫本康赖几乎没有亲人。他的双亲和妻子都已经过世，除了儿子之外就只有一个弟弟。」
　　「那个弟弟的状况呢？」
　　「现在好像不在日本。」
　　「这么一来……果然是那名少女，或者是这个宫本伊织随身携带也不一定。」
　　「虽然宫本康赖的学生与同事也可能是人选，但他在大学似乎被当成怪胎——」
　　「我想也是。」
　　派屈克把照片反过来放在桌上，手托下巴观察人群。
　　「……如果认真调查那种事情，正常人就不会愿意和他好好来往。爷爷是如此，宫本康赖应该也是如此。正因如此，爷爷才会把他当成同志信赖。」
　　派屈克轻声说着，忽然不悦地拉下表情。
　　「也因为这样，他的背叛更令我无法原谅。」
　　「少爷……」
　　「总之，如果要推测其他可能性，就等我们确认『书』不在宫本伊织身上再说。不然来到这个国家就没有意义了。」
　　「少爷，请您自重。之前我就建议过，这个国家对我们而言是异邦，进一步来说，除了那名少女之外，屋里还有其他战争妖精的痕迹。」
　　「这就是问题。」
　　派屈克皱眉放下茶杯。
　　没有人偷听两人以爱尔兰语低声交谈的内容。午后咖啡厅播放的柔和音乐，静静笼罩着两人逐渐蕴藏暴戾气息的话语。
　　「两名战争妖精选择相同的鞘之主，这种事情有可能吗？」
　　「就我所知……没有前例。不过正因如此，我无法断言不可能。」
　　「不过基本上，战争妖精是藉由打倒其他的战争妖精而成长吧？我不认为复数的战争妖精，可以在像是小家庭的有限范围内共存。」
　　「这就不一定了，因为有些战争妖精不喜欢争斗。」
　　平常总是对派屈克必恭必敬的伊格莲茵，不知为何只有在这个时候，笔直凝视着青年的双眼作答。
　　「所以依照状况，无法断言我们绝对不会同时与两名战争妖精为敌。」
　　「即使如此，如果她们的鞘之主是这名少年，我认为他不会是我们的对手……不过既然你这么说了，还是需要稍微慎重拟定对策。」
　　露出苦笑频频点头的派屈克，发现眼前的伊格莲茵不知何时将视线移开。
　　「伊格莲茵？」
　　「少爷，请小心。」
　　洁白贵妇人白皙的美貌出现紧张的神色，隔着大窗户凝视户外。派屈克迅速沿着她的视线看去，发现大马路对面一间复古风格的银行门口，有两个人影无视于人潮动向伫立不动。
　　「————」
　　派屈克轻轻闭上左眼，然后扬起嘴角露出笑容。
　　「……这个国家也有那样的家伙。」
　　「看起来很有本事。」
　　伊格莲茵没有任何多余饰品的玉手，宛如在寻求某种东西般在桌面游走。
　　派屈克紧握她的手说道：
　　「会在这样的人群里发动攻击吗？如果会的话，确实不能轻怱大意——不过反过来说，就代表对方是头脑简单又欠缺想像力的单纯战斗狂，不值得畏惧。」
　　「您意下如何？要由我们主动开启『门』吗？」
　　「可以的话，我希望能避开这样的事态。」
　　映在派屈克眼中的，是在熙攘人群之中也明显散发红色磷光的战争妖精，以及站在旁边的高瘦青年。对方也笔直凝视着咖啡厅里的派屈克与伊格莲茵。
　　「真是美妙……！我情绪都激动起来了。」
　　派屈克轻声说着，握住伊格莲茵的手也加强力道。
　　然而派屈克对于现状，并不像他嘴上所说的那么乐观，从他脸颊滑落的汗珠就可以证明。
　　「……要打吗？会来吗？要去吗？」
　　派屈克露出交杂着紧张、不安与斗志的生硬笑容，开始以鞋跟敲着轻快的节奏。这种声音宛如他让自己情绪亢奋的倒数读秒。
　　「少爷，请您自重。少爷还没有服用『魔性之血』——」
　　从椅子微微起身的伊格莲茵忽然不说话了。
　　隔着一段距离，持续以眼神与派屈克他们隔空交火的两人，忽然移开视线并开始移动。
　　「……？」
　　派屈克依然维持紧绷的情绪，以眼神追踪两人的行动，然而发出红色磷光的战争妖精与她身旁的青年，不久之后就混入人群消失身影。
　　「这是怎么回事……？只是不想在这里引起骚动，还是躲起来等待偷袭我们的机会——」
　　「……但他们似乎已经不在附近了。」
　　伊格莲茵手指抵着太阳穴，以几乎听不见的声音轻声说着。
　　「不过，真令人伤脑筋。」
　　派屈克重新换个姿势坐好，将凉掉变得苦涩的伯爵茶一饮而尽。
　　「这个国家的战争妖精，似乎比我们想像得还多……大概是受到『书』的吸引而来吧。毕竟无论是否有自觉，战争妖精都会受到『书』的吸引。」
　　「这么一来，事情就越来越难处理了。」
　　「放心，不成问题。」
　　派屈克摇晃他所紧握的伊格莲茵玉手，露出悠然自得的笑容。
　　「——我一定会竭尽所能，让你成为『传诵者』。」
　　※
　　即使与由良健二挽着手前进，玛拉海朵也若无其事注意着周围的动静。虽然与刚才遇见的战争妖精搭档距离甚远，但还是有可能怱然被拉进「逢魔之刻」。外表看起来漫不经心，却不会忘记这种可能性，玛拉海朵就是如此谨慎的战争妖精。
　　「……健二先生，刚才为什么没有主动攻击？」
　　玛拉海朵继续让视线扫向人群，并且询问健二。她绝对不是在责备健二，真的只是纯粹对于健二没有主动出击感到疑惑。
　　「对方似乎还没有饮用『血』，如果当时立刻发动攻击，或许对我们比较有利耶？」
　　「真要说的话……是直觉吧？」
　　健二滚动着嘴里的糖果答道：
　　「小玛说得或许没错，但我不经意觉得现在别开打比较好。毕竟还没确认那个战争妖精的实力，鞘之主也是，看起来似乎经验老到。没能看清对方实力就主动找碴，反而差点没命的经验，只要一次就很够了。」
　　健二有些自嘲撇起嘴角，应该是因为不久之前，真的就是因为这样而差点丧命。
　　战争妖精之间的战斗不是儿戏，只要败北一次就全都完了。所以除非己方的实力凌驾于对方之上，初次见面还没摸清底细就开战，只是一种愚蠢的衍径。
　　这是健二在上次的战斗里得到的教训。
　　健二转过头来，看向身旁的玛拉海朵。
　　「……外型不像日本人的战争妖精并不稀奇，但我第一次见到连鞘之主都不是日本人的状况。那个家伙该不会是专程从海外来到这个国家吧？」
　　「如果是这样的话，或许那两个人也在找『书』。」
　　「那就棘手了。虽然不晓得是从哪里得到消息，但是竞争对手增加，可不是什么有趣的事情……如果我们以外的家伙全都战个两败俱伤该有多好。」
　　「不提这个，健二先生。」
　　「嗯？」
　　「我饿了。」
　　「这样啊。」
　　健二用力摸了摸玛拉海朵的头，并且露出笑容。
　　※
　　「刚才是一次挺有趣的近距离遭遇。」
　　多云的天空下，她的头发随风微微飘扬，有着爱哭痣的眼角泛出笑意。
　　「……他们就是帕西瓦尔中意的搭档？」
　　「应该吧，但他们自己没察觉这件事就是了。」
　　「很像是他会喜欢的英式脸孔——不，应该说爱尔兰式？」
　　「是的。」
　　「至于另一边，则是你中意的搭档——」
　　女性没有回答，只将看着地面的蓝色双眼移向老绅士。
　　「——『男爵』。」
　　菈·贝露向老绅士说道：
　　「你从一开始就知道了吧？」
　　「知道什么？」
　　「就是『书』已经被带离欧洲的事情。」
　　「唔嗯……」
　　戴着单边眼镜的老绅士，回以一个不像否定也不像肯定的模糊回应，并再度看向下方。
　　在宽广的十字路口来来往往的行人与车辆，全都像是小小的玩具。这里是落差数十公尺——周边最高的大楼楼顶，两人没有任何安全措施，站在围栏外的危险边缘俯视地面。
　　很明显非比寻常。
　　「……是你牵线的？」
　　「希望你不要擅自下定论。」
　　听到美女的这句话，「男爵」摇了摇头。
　　「那个东西——不是我们这种角色能够干涉的，这一点你肯定也很清楚。那个东西会以何种方式流落到何处，是那个东西自己决定的，真正知道的，只有上天吧。」
　　「即便如比，你也掌握了某种程度的去向，比我们这边的任何人还要早知道……我有说错吗？」
　　「这就难说了。应该有人比我还要眼尖吧？何况即使我察觉动静，也没有理由必须回报给你们知道。」
　　「这是真心话吧？」
　　「与其说是真心话，应该说是事实。」
　　「男爵」轻轻将拐杖旋转一圈，将软帽重新戴好。
　　「——无论如何，『书』会自行决定去向。如果有人能够干涉去向，这个人也不是我们，而是战争妖精们。我们就只能以目光守护。」
　　「虽然这么说，但你好像有在各处暗中布局？」
　　「战争妖精注定要与同族交战，我只是协助饰演媒人的角色。」
　　「真是漂亮的自我辩护……」
　　「虽然嘴里这么说，但你好像也稍微过于看好那两个人吧？」
　　「你说呢？」
　　老绅士投以若有含意的视线，使得菈·贝露抬头仰望天窄。
　　「男爵」抚摸着停在肩上，宛如鹦鹉的鸟儿。
　　「……我们或许有点活太久了。」
　　「是啊。」
　　「或许是对于毫无起伏的漫长人生感到厌烦了，不然的话，应该不会用这种事情互探底细。」
　　美女又没有作答。
　　[[IMG,009c5482738465b0710d3531314414e7,591,868,102977]]
　　
　　
　　※
　　柔和的微风，从敞开的后门徐徐吹入。
　　今年的梅雨讲好听一点是铿锵有力，有下的时候就是一股脑的倾盆大雨，没下的时候就完全不会下。
　　湿度很高的空气，令人感觉比实际气温还要闷热，不过屋龄数十年的宫本家，很遗憾只有一楼书斋有安装空调，所以其他房间非得将门窗完全打开才能稍微凉爽些。
　　「现在就已经这样了，要是夏天真的来临该怎么办——」
　　伊织把法国面包切成的厚片浸入碗里的蛋汁，夹带着叹息自言自语。
　　今年的梅雨之所以比往年还要闷热，肯定是因为今年的宫本家来了一个体温高的小朋友。伊织不是开玩笑，而是认真如此认为。多了一个克莉丝，家里的平均气温大概会差一度左右吧。那名少女就是像这样经常在家里大吃大喝，并且释放出相应的热量。
　　这里提到的克莉丝，正在伊织房间乖乖玩游戏。平常她都会缠在伊织身边达到烦人的程度，但是伊织警告她，如果敢妨碍下厨就没有法式土司吃，因此伊织才得以享受短暂的宁静时光。
　　「……叔父看到应该会笑吧。」
　　正值青春时期的男高中生，却把难得的假期用在厨房，而且还因而让内心得以平静，如果伊织的叔父知道这种事，确实会大笑或是无言以对。伊织的叔父从以前就外向好动，基于这方面的意义，伊织果然比较像父亲。
　　虽然这么说，但伊织也不想成为父亲那样不负责任弃家离乡的人。
　　伊织即使嘴里抱怨也认真照顾克莉丝，或许就是在反抗那个抛弃妻儿的父亲。
　　「————」
　　被香草香味引得眯细眼睛的伊织，将蛋汁里的厚片翻面，此时围墙外头传来熟悉的机车引擎声，察觉到这个声音的伊织不禁皱眉。
　　不知道露缇琪雅是否有驾照——伊织认为应该没有——但她最近经常擅自骑赖通的机车出门。想到可能会发生车祸就令伊织非常在意，但是露缇琪雅似乎对自己的骑车技术很有自信，不管伊织怎么说，她都不想改掉这个习惯。
　　「……之前我摔车造成的刮伤，就当作是那个家伙弄的吧。」
　　在心中立誓要稍微报复露缇琪雅的伊织，开始为平底锅加热，此时露缇琪雅推着机车绕到后院了。
　　「伊织，我回来了。」
　　「你擅自外出也——」
　　还没说出「要有点节制」这几个字，伊织就不再说下去了。因为从露缇琪雅的身后，出现了便服打扮的牧岛皐月。
　　「那个……午、午安……」
　　皐月有些尴尬地低头致意。
　　露缇琪雅把安全帽脱下来扔到机车行李箱，毫不拘谨轻拍皐月的肩膀。
　　「她是伊织的同班同学吧？我回来的时候刚好看到她在家门口徘徊，就把她拉进来了。」
　　「不是的……我、我只是凑巧经过，并不是想要到伊织同学家里打扰——」
　　「这样啊。」
　　伊织以颇为冷漠的表情，凝视着慌张摇头的同班同学，然后指着玄关的方向。
　　「——我也正想要喝杯茶休息。既然来了，要不要进来坐坐？」
　　「那么……嗯，我就冒昧打扰了。」
　　皐月脸红点了点头绕到玄关。
　　「喂。」
　　等到皐月身影消失之后，伊织瞪向一旁把玩机车钥匙的露缇琪雅。
　　「你为什么把牧岛带来了？」
　　「没什么关系吧？」
　　露缇琪雅把搭配长衫的白色鞋了脱掉，就这么从后斗进来，然后露出若有含意的笑容，向伊织低声说道：
　　「——那孩子是你女朋友？」
　　「不是。」
　　「我就知道。那个女生是单恋吧？虽然她说是凑巧经过，但是看她在家门口若有所思，我就想说帮忙推她一把。」
　　「不要多管闲事。」
　　在热好的平底锅抹上厚厚一层无盐奶油，再把沾满蛋汁的厚片并排在锅里煎。伊纤进行着已经得心应手的作业并且咋舌。
　　「——要是牧岛知道秘密，不只是我们会困扰，你也一样吧？你连这点智慧都没有吗？」
　　「呵呵，焦罗焦罗～」
　　「你啊……」
　　「没问题啦～，因为在巴黎还有伦敦，我总是可以应付妥当，到时候我会适当配合你的说法。」
　　露缇琪雅伸手朝着摇晃平底锅的伊织脸颊轻戳，然后离开厨房。
　　「克莉丝～！茶泡好罗～！」
　　讲得好像是她自己泡的茶。
　　把厚片双面煎得酥脆，盖上盖子等待闷热的伊织，对于露缇琪雅的投机作风叹了口气，并且把大吉岭茶叶放进茶壶。
　　
　　
　　「原来是真的……」
　　坐在书斋沙发的牧岛皐月，就这么拿着红茶茶杯，想要一探究竟地凝视露缇琪雅。露缇琪雅则是把两只脚都放在外凸窗户的窗缘坐着，一口口享用法式土司。
　　专心咬着土司的克莉丝暂且不理，担心露缇琪雅对皐月乱讲话而暗自绷紧神经的伊织，听到皐月的这句细语之后讶异问道：
　　「……什么意思？」
　　「啊、没有啦，就是之前在班上，山崎同学他……」
　　「那个家伙怎么了？」
　　「山崎同学和我们聊天的时候，伊织同学有提到，其实你叔父把另一个女儿也托付给你照顾——」
　　「啊啊，或许曾经聊过这件事吧。」
　　「慢着，你们在讲什么话题？」
　　这次是露缇琪雅听到两人的对话并且插了嘴。
　　「伊织的叔父就是阿通吧？阿通的女儿？你刚才说女儿？阿通有女儿？」
　　露缇琪雅曾经毫不忌惮，公开表示自己喜欢伊织的叔父宫本赖通。对于这样的她而言，赖通有女儿的这个话题，她肯定不能当作没听到。
　　「……哪里没问题了，这个笨女人。」
　　伊织已经向露缇琪雅说明过，克莉丝在名义上是以叔父女儿的身分住在这里。即使如此，这名少女似乎完仝忘了这件事。伊织明显拉下表情说道：
　　「喂，你还听不太懂日文吗？」
　　「啊？」
　　「我之前不是说明过了？你来到这个家的那一天，我应该有反覆叮咛过你不能忘记。那么重要的事情，难道你已经忘记了？」
　　露缇琪雅愣了一下，伊织则是反覆一字一句对她说着。
　　「啊～……」
　　纳闷好一阵子的露缇琪雅，似乎终于回想起克莉丝的设定，慢了好几拍之后拍手露出假笑。
　　「啊～、对对对！是女儿没错，女儿！日文好难喔！」
　　「……？」
　　即使露缇琪雅有些不自然的反应令皐月皱眉，皐月也没有进一步追问下去。
　　在内心松一口气的伊织完全失去食欲，把自己的法式土司栘到克莉丝的盘子里，然后喝了口红茶。
　　「——不过，当时我确实说过那是假的。」
　　「咦？」
　　「就是叔父把另一个女儿也托付给我照顾的这件事。」
　　「既然这样，那个……她、她是谁？」
　　「这个家伙是……」
　　「女朋友。」
　　露缇琪雅坐同窗边摇晃双脚。
　　「女、女朋友！？」
　　皐月惊声复诵，交互看着伊织与露缇琪雅。
　　伊织再度瞪向露缇琪雅。
　　「……不要故意用这种讲法，你省略太多字词了。」
　　「可是，就算不说应该也会明白吧？哪有人会心甘情愿和伊织这种人交往？」
　　「那、那个……？」
　　「我是阿通的……也就是伊织叔父的女朋友。」
　　露缇琪雅晃着叉子向皐月说明。
　　「直到不久之前，我都在巴黎和阿通同居，不过因为一些原因，所以现在暂时住在这里。」
　　「以我的立场，如果可以的话，我很希望她赶快回巴黎。」
　　伊织叹息轻声说完之后，露缇琪雅维持灿烂的笑容说道：
　　「看吧，这个家伙就是会面不改色讲出这种话，和阿遖真的差太多了。——总之就是这样，所以我不会成为你的情敌，放心吧♪」
　　「我、我没有那、那个意思——』
　　「何况伊织还是我讨厌的类型。可以说他迟钝得不懂女人心，不然就是明明知道却冷酷践踏别人的情感……」
　　露缇琪雅开心地看着狼狈的皐月，就像是要亲自证明自己的个性捉摸不定，忽然把视线移向伊织，将话题一八O度转换方向。
　　「话说回来，这是什么？」
　　「啊？」
　　「我说，你做的这个是什么食物？」
　　「咦？」
　　原本就已经帮克莉丝准备得比较多，刚才还加上伊织的份，即使如此，克莉丝还是比众人先把法式土司吃得精光。这样的克莉丝，很快就对露缇琪雅这番话做出反应。
　　「——露，你不吃了吗？那克莉丝帮你吃吧！来，给我给我！」
　　「没人说不吃吧？——所以？这是什么？」
　　「露，你不知道吗？这叫做法式土司！」
　　克莉丝洋洋得意如此说着。奶油和调味用的糖浆沾得她满嘴闪闪发亮。
　　伊织把眼镜往上推，隔着镜片朝露缇琪雅投以冰冷的眼神。
　　「……你住在巴黎，却不知道法式土司？」
　　「法式土司？可以不要擅自取这种名字吗？巴黎没人在吃这种玩意。」
　　「虽然嘴里这么说，但你还是有在吃吧？」
　　「……我并没有说难吃吧？我只是觉得这种名称很俗气。」
　　露缇琪雅说完之后，把最后一块土司送进嘴里。
　　臯月离开的时候，把之前借的书还给伊织了。
　　如果是体积小的文库本就算了，不过一般人应该不可能随身携带四本厚厚的精装书，所以皐月应该是一开始就想来伊织家。正如露缇琪雅的推测，「凑巧经过」只是一种表面上的说词。
　　只不过伊织并没有刻意指摘这一点，即使少女告辞时对于打扰伊织准备考试而道歉，伊织也只是默默目送她离开。
　　「令人烦躁的女生。」
　　伊纤伫立在红澄澄的夕阳之中，露缇琪雅则是以无可奈何的语气说道：
　　「——像她那样，不觉得光是旁观就会令人烦躁吗？」
　　「在日本，口直心快不一定是美德……不过牧岛有时候也会令我烦躁。」
　　「是喔……你讨厌她？」
　　「讨厌的话，就不会让她来我家了。不过就算这么说，我也没有喜欢她。」
　　「……你这个人真的很恶质。」
　　「随别人怎么想吧。」
　　伊织露出苦笑。
　　最近常叶也说过相同的感想。既然有两名少女这么说了，伊织在她们眼中，果然是一个恶质的人吧。
　　不过如果是被一板一眼的常叶指摘就算了，但是露缇琪雅没资格这么说。这种想法令伊织画蛇添足多加了一句话。
　　「——不过，至少我比叔父诚实。」
　　「这是什么意思？」
　　正要踏入屋内的露缇琪雅，停下脚步转头看向伊织。
　　「意思是阿通不诚实？」
　　「与其说不诚实，应该说他八面玲珑。总之他对女生永远都很和善。」
　　「阿通对女孩子很好的，和你不一样。」
　　「看来你这个女人，比我想像的还要有度量。」
　　伊织以这句话好好消遗她之后，抢先露缇琪雅进入屋内。
　　「——伊织～！晚饭还没好吗～？」
　　擅自打开冰箱取出起司片，而且已经吃掉好几片的克莉丝，即使厨房里的法式土司香味还没散去，依然而不改色说出这种话。
　　「我现在要开始做……总之你去玩游戏吧，在这里闲晃反而碍事。」
　　「好～！」
　　妨碍伊织下厨等于饭菜会延后上桌。最近总算学习到这个道理的克莉丝，依照伊织的吩咐，让拖鞋响起啪哒啪哒的声青，跑到二楼的伊织房间。
　　露缇琪雅在克莉丝离开之后走进厨房，伊织一边洗手一边对她说道：
　　「叔父住在这里的时候，我还在念小学。当时我好几次看到女人从叔父的房间哭着跑出来，也曾经帮叔父接过女人打过来哭喊的电话。而且每次都是不同的女人。」
　　当时年幼的伊织什么都不懂，只觉得叔父有很多女性朋友，诧异叔父为什么没办法和她们和平相处，脑中尽是这种错误的认知，不过现在就可以理解那是怎么回事了。
　　简单来说，赖通是一个极度花心的人。
　　「——如果他那样叫做诚实，光源氏和卡萨诺瓦这种风流人物也都很诚实了。难道为叔父落泪的女人是喜极而泣？我是不同于叔父的无趣家伙，所以怎么样都搞不懂女人的想法——」
　　就像是要打断伊织平淡述说的这番话，露缇琪雅将厨房的椅子踹倒，一声不响离开厨房。
　　「…………」
　　伊织把倒地的椅子扶正放好，然后深深叹了口气。
　　「……我或许也依然很孩子气，不过叔父更胜于我，真的没有看人的眼光。他真的认为那个家伙和我能在同一个屋檐下和平相处？」
　　虽然克莉丝塔蓓儿也是任性少女，但露缇琪雅的任性本质与克莉丝不同。克莉丝对伊织的任性，来自于小孩子的撒娇心态；露缇琪雅的任性，则是想随意使唤伊织的懒惰心态。
　　克莉丝凡事都要靠伊织打理，不过她非常明白这一点，并不忘向伊织抱持谢意，但露缇琪雅没有这种想法。把所有工作扔给伊织是天经地义的事情，从露缇琪雅的言行就能清楚感觉到她的这种认知。
　　所以伊织没办法喜欢露缇琪雅。露缇琪雅应该也把伊织当成任性的少年吧。
　　双方的关系之所以没有出现决定性的裂痕，只是因为伊织和露缇琪雅，对于不在场的宫本赖通都抱持着一份顾虑。
　　「真是的……」
　　伊织在爱用的深汤锅装满水，然后抬到炉子上。