　　宫本伊织没有被父亲责骂的记忆。
　　或许也是因为他没什么和父亲亲密互动的记忆，总之伊织不记得自己被父亲责骂过。这是他从小就乖巧懂事照顾自己，避免让母亲哀伤的结果。
　　由于伊织是这样的孩子，所以从来没有被父母或老师打过同时，他也不曾真正打过别人。
　　因此伊织直到今天才得以知晓，打人时，自己的手也会痛。
　　
　　
　　露缇琪雅探头窥视试衣间，然后眯细眼睛。
　　「我想想……如果是这个颜色，那件的设计应该比较好吧？」
　　「这件？」
　　身上只穿着衬裙的克莉丝，双手各拿着一件连身裙愣在原地。露缇琪雅拿起克莉丝右手的衣服，递给她一件黑白条纹的内搭裤。
　　「这件果然比较好。把内搭裤换成过膝袜好像也很合适，鞋子的话应该就配短靴吧？」
　　「可是，克莉丝的靴子只有雨鞋耶？」
　　「那就顺便买给你。」
　　露缇琪雅说完之后，把手上的帽子戴在克莉丝头上。
　　「——这也不错，看起来好可爱。」
　　露缇琪雅频频点头，接二连三拿其他衣服过来，还不熟练换衣服的克莉丝因而忙得不可开交。
　　「伊织真的不行耶。」
　　露缇琪雅帮克莉丝绑缎带，夹杂着叹息轻声说着。
　　「伊织不行是什么意思？」
　　「他各方面都太宠你了，就只有讲话严厉而已。」
　　「……虽然听不太懂，不过伊织并没有不行喔，因为伊织人很好。」
　　「这就是问题啊，要是你一直被伊织捧在手心，就会变得没办法独立，光靠自己什么都做不到的女孩子。所以克莉丝在这方面要稍微有点自觉。」
　　「自觉？」
　　听不懂这两个字，使得克莉丝歪过脑袋。如果在场的是伊织，他肯定会马上叫克莉丝查字典。
　　「……总之，自己的事情自己来，你要成为做得到这一点的女孩子！」
　　「可是，露也不会自己整理厉间和做饭——」
　　「这种琐碎的事情无所谓！」
　　「琐碎？」
　　克莉丝再度歪过脑袋，使得露缇琪雅伸手按住额头，以不耐烦的语气说道：
　　「……拜托你去查字典吧。」
　　「咦～？连露都和伊织讲一样的话～？」
　　「请不要把我和那个家伙相提并论，以伊织平凡的品味，不可能搭配得出这种打扮。」
　　连身裙、内搭裤加上帽子。露缇琪雅让这身打扮的克莉丝站在试衣间的镜子前面，开心地露出笑容。
　　确实，看到自己穿着不同于以往的服饰，克莉丝自己也觉得以穿着打扮来说，露缇琪雅比伊织来得可靠。虽然伊织并不是没有这方面的品味，但是除了外出用的漂亮衣服，伊织总是只买些便宜而且造型类似的连身裙。克莉丝对此颇为不满，而且像这种流行卖场的服饰憎，伊织都以自己不好意思为理由，很少带克莉丝来逛。
　　「……嘿嘿。」
　　克莉丝在镜子前面转了好几圈，抬头看向露缇琪雅露出甜美的笑容。
　　「露，谢谢你。」
　　「没关系，不用在意……因为是我喜欢才这么做的。」
　　「咦？喜欢才这么做……什么意思?」
　　「就是嗜好，嗜好。——来，再来试穿这个。」
　　露缇琪雅说完之后，递出一件毛线上衣和裤裙。克莉丝取下帽子，慌慌张张地脱起衣服。
　　「——或许伊织有所误会，不过我其实挺喜欢你的，因为你很可爱。你想想，没有人会讨厌可爱的东西吧？」
　　「嗯。」
　　「总之，虽然远远比不上我，但你也是战争妖精的一员，这种优良的血统让你天生丽质。——然后，把这样的你打扮得更加可爱，对我来说是非常快乐的一件事，和我把自己打扮漂亮的感觉不一样。」
　　[[IMG,dacda468e3a6a020fd72d1898ab75a8e,591,868,119497]]
　　「……那我不就是换衣娃娃——」
　　「不准想太多～！好了，再来要去挑鞋子，快点把原本的衣服穿回去！」
　　露缇琪雅打断克莉丝的话，把挂着标签的童装收集起来。
　　「——在我结帐的时候，你要乖乖换好衣服，然后到楼上挑鞋子，我会帮你评定你的品味。」
　　「好～！」
　　试衣间窗帘紧紧拉上，露缇琪雅的脚步声逐渐远去。克莉丝好不容易穿回白色紧身裤——这名少女不擅长把紧身裤或袜子穿得服贴没有皱纹——从头顶套上连身裙。
　　「——噗呼～」
　　大致整理好服装仪容之后，克莉丝冲出试衣间。
　　经济持续严重萧条的这段时期，报导指出大型百货公司总是苦于业绩低迷，不过以年轻人为主要客源的流行卖场并不相同，依然是充满活力的状态。尤其这层楼主要是婴儿与童装品牌，所以热络的气氛和其他楼层相比又有些不同。
　　「滋哒哇哇哒哇哒！」
　　克莉丝走到电梯前面狂按按钮。
　　这个行为没什么特别的含意。
　　虽然没有含意，但总之就是想按。
　　儿童是一种看到按钮就忍不住想按的生物——对克莉丝说这句话的不是别人正是伊织，但是克莉丝询问「那我可以按吗？」就会被伊织强行拉着手离开现场。
　　伊织不在的此时，正是克莉丝实现愿望的好机会。
　　「……呼～」
　　克莉丝尽情连按按钮，但她等不了电梯上来的这几分钟，结果选择走楼梯上楼。之所以没有使用电扶梯，是因为搭乘电扶梯不能乱跑乱跳。
　　「一步、两步、三步！」
　　店里播放的音乐逐渐变小，取而代之响遍四周的，是克莉丝充满活力的声音。克莉丝一次跳两阶轻快往上跑，在转角处稍作休息之后看向上方。
　　「————」
　　克莉丝大大的碧色瞳孔，映着一名首次见面的白衣女性。
　　白衣女性露出哀伤笑容缓缓下楼，把白皙的手放在克莉丝的眼前，像是要闭上她的湛蓝双眼。
　　克莉丝感觉像是被某种无形的力量束缚，意识一瞬间被黑暗占据。
　　※
　　为克莉丝买了许多衣服，并且办理寄送到府的手续之后，露缇琪雅搭乘电扶梯上楼，前往之前就有留意到的精品店。
　　虽然这里并没有标榜是儿童精品店，不过陈列许多有着可爱造型的单件商品，除了包包和饰品之外，也有贩售好几款女用鞋。
　　「——这双平底鞋挺可爱的。」
　　如果要搭配长衫，平底休闲鞋会比有跟的鞋子好。露缇琪雅拿起一双黑底蝴蝶刺绣的东方款式休闲鞋，深深地点了点头。
　　「看起来挺好穿的，而且如果是骑车——」
　　想到这里，露缇琪雅不经意环视四周。
　　「……那孩子跑去哪里了？」
　　照理说应该先到的克莉丝却不见踪影。露缇琪雅拎着包包，在这楼层大致绕了一圈。
　　然而，别间店里也没有克莉丝的身影。
　　露缇琪雅避开店内的音乐声，来到楼梯转角处的长椅坐下，从包包取出手机试着连络克莉丝。
　　「真是的，她晃去哪里了——」
　　露缇琪雅还没抱怨完，克莉丝的手机铃声就忽然在她身旁响起。
　　「咦！？」
　　露缇琪雅连忙起身环视四周，发现盆栽后方地上有一支似曾相识的手机，不禁睁大眼睛。
　　「————」
　　毋庸置疑，正是克莉丝的手机。来电画面是伊织的侧脸，大概是趁伊织下厨或做事时偷拍的。
　　反覆与伊织交涉——实际上应该是耍赖哀求——伊织才终于愿意买手机给克莉丝，很难想像克莉丝会把手机冒失地掉在这种地方，最重要的是手机吊饰还被扯断，这一点也很突兀。
　　「慢着……等一下？这是怎样……？」
　　露缇琪雅紧握着自己色彩缤纷的对摺手机，愕然细语之后再度环视四周。
　　然后露缇琪雅察觉到，楼梯扶手有一层白色的光辉。
　　很明显不是克莉丝与露缇琪雅，是其他战争妖精留下的光辉。
　　「……！」
　　宛如寒冰的恶寒，从露缇琪雅的背脊直驰而上。
　　露缇琪雅不由得缩起颈子，沿着楼梯往楼顶跑。她没有保留身为战争妖精的能力，以远超越常人的速度不断往上跑。
　　她一边往上跑，一边以左手摸索手机按钮要连络伊织。
　　「伊织！？伊织！」
　　『……不用喊得这么大声，我也听得很清楚。』
　　伊织在响铃一次之后就接电话了。一如往常的冷漠声音，使得露缇琪雅的脑袋在瞬间差点混乱。
　　「伊织！」
　　『就叫你别大喊了……到底有什么事？你的床已经确实送到，我也整理好让你今晚就能用了。』
　　「不是啦！不是这件事啦！」
　　露缇琪雅转眼之间就爬到顶楼，走向通往楼顶的铁门，握住门把随意使力转动。随着「劈叽」这种平常不可能会有的声音，上锁的门轻易开启了。
　　「克莉丝她——」
　　开门的同时，耀眼的西射阳光射入门缝，照亮露缇琪雅位于暗处的双眼。
　　『怎么了？克莉丝发生什么事了？』
　　伊织的音调变了。
　　「不、不见了……」
　　『什么？』
　　「我说，她不见了啦！」
　　察觉伊织回问的声音宛如暗藏利刺，露缇琪雅放声回答，并来到排列着巨大冷气压缩机的楼顶。
　　没什么高大建筑物的这座城市，即使只是十楼左右的流行卖场楼顶，也足以将车站周边一览无遗。露缇琪雅跑到生锈的围栏旁边俯瞰地面，拨起拂到脸上的长发，好一阵子说不出话来。
　　「————」
　　地面的人潮里，一名女性拥有一对特别耀眼的白色翅膀。
　　旁人当然看不见这对翅膀。同为战争妖精才看得到的耀眼翅膀，甚至令露缇琪雅感到晕眩。
　　同时露缇琪雅也经由直觉领悟到，她就是从爱尔兰来到日本，名为伊格莲茵的战争妖精。
　　『喂，怎么回事！？给我把现状说明清楚！到头来你现在在哪里？』
　　「车站前面，有很多服饰店——在十字路口的大楼……」
　　听到伊织的喊叫声，露缇琪雅心不在焉如此回答，感觉全身逐渐失去力气。
　　在非常人的露缇琪雅眼中，伊格莲兰看起来抱着一名以毛毯包裹的孩子。不过在旁人眼中，只像是一名身穿典雅夏季外套的异国女士，抱着玩累熟睡的女儿走在路上。
　　然而她所抱的孩子是失去意识的克莉丝，而抱着克莉丝的是绝非己方的伊格莲茵。如果伊格莲茵有那个意思，随手就能让克莉丝瞬间当场消灭，将克莉丝纳为自己力量的一部分。
　　「…………」
　　露缇琪雅没有确认伊格莲茵要将克莉丝带往哪里，就直接离开楼顶。
　　「喂！克莉丝怎么样了？给我说清楚！」
　　伊织询问克莉丝安危的时候，电话另一头也传来冲下阶梯的脚步声，打开玄关大门又关闭的声音，以及机车的引擎声。
　　「不可能……绝对不可能，不可能的……」
　　『什么？你刚才说了什么？』
　　露缇琪雅把再也关不紧的铁门简单关上，在阶梯上坐下。
　　刚才明明做了激烈的运动，垫伏于露缇琪雅背上的恶寒却没有消失，不只如此，如今她全身已经冰冷至极，身体抖个不停，非得要以双手紧抱着自己才行。
　　露缇琪雅蹲坐在楼梯缩起身体低下头。
　　『喂，说话啊！』
　　「……那孩子没救了，因为被那些家伙抓走了。」
　　『你说什么……？』
　　「已经太迟了……」
　　『你……！』
　　发出这满溢着憎恶的声音之后，电话从另一头切断了。
　　露缇琪雅把手机放进包包，将睑埋在相叠的手臂里。
　　鸡皮疙瘩没有平复。
　　颤抖也未曾平息。
　　这无疑是露缇琪雅身为战争妖精的本能，为了保护自身安全而发出的警讯。
　　不可以和那名女性有所牵扯。
　　不是以理性，露缇琪雅的身体以「害怕」这种形式，强调露缇琪雅那有多么危险。所以露缇琪雅才会在自己反过来被伊格莲茵发现之前逃离现场。
　　「……这是没办法的。」
　　露缇琪雅在微暗的空间轻声说着。
　　「——因为，没有鞘之主的我，再怎么样都拯救不了那个孩子……」
　　※
　　拿起手机时，莫名有种不好的预感。
　　电话是露缇琪雅打来的，但她直到最后都没能好好说话。
　　在焦急、愤怒与困惑的驱使之下，伊织骑车狂飘。如果被警察拦下来，他肯定会直接被送到警局。别说超速，伊织根本就没有驾照，到时候可能会通报学校，在重要的期末考之前遭受停学处分。
　　然而现在的伊织没有余力在意这种小事。他必须尽快与露缇琪雅会合，问出详情之后寻找克莉丝。
　　幸好伊织没有被警察看见，顺利来到车站附近，把机车停在不能带克莉丝经过的风化区暗巷，跑到露缇琪雅所在的流行卖场。
　　即使是夏至刚过，一年之中白天最长的这个时期，太阳也终究开始西沉，街上行人的影子逐渐模糊拉长。
　　伊织宛如要拨开人群般奔跑，赶到目的地流行卖场时，遇见正搭乘电扶梯下来的露缇琪雅。
　　「————」
　　上气不接下气的伊织与脸色苍白的露缇琪雅，就这么暂时默默相视。
　　「……怎么回事？」
　　依然气喘吁吁的伊织，好不容易才说出这几个字。
　　露缇琪雅紧咬嘴唇张望四周，似乎在意着旁人的目光。
　　然而伊织完全无视于周围逐渐集中的视线，走向前逼问露缇琪雅。
　　「喂……！」
　　「她被抓走了，我不是说过了吗？」
　　露缇琪雅压低音量回答。
　　「应该就是邢个伊格莲茵，因为她的衣服是白色的——」
　　「也就是说，你有看到那个家伙？」
　　「有……」
　　「该不会——该不会你只是眼睁睁看着克莉丝被那个家伙抓走吧……？」
　　「这是没办法的吧！？」
　　露缇琪雅恼羞成怒的这番话，使得伊织确定她对克莉丝见死不救。酝酿至今，对露缇琪雅的心头怒火，使得伊织全身瞬间火热。
　　「你说什么！？什么事情没办法！？」
　　「因为——不然你要我送死吗！？要我为了救克莉丝，跑去拦住那个危险的女人，就算因而被杀也无妨吗！？」
　　「这——」
　　伊织一瞬间不知道如何回答。被露缇琪雅毫无责任的态度点燃的强烈怒火并末平息，不过即使是伊织，也没办法要求她即使赔上生命也要保护克莉丝。
　　察觉到自己的声音不知不觉变得大声，露缇琪雅反覆抚平凌乱的头发，再度压低声音追加这句话。
　　「……反正这是注定的。」
　　「什么？」
　　「那种弱小的孩子，终究不可能活太久的。战争妖精就是这样的生物……反正活不久，所以也没什么关系吧？这样伊织今后也可以不用继续战斗——」
　　「————」
　　露缇琪雅的这番话，令伊织脑袋一片空白。
　　露缇琪雅摇晃了一下，凝视着白色的地板僵住不动。
　　按住的左脸颊，残留着火辣的痛楚。
　　她知道刚才被伊织打了一记耳光，却不知道该如何反应。露缇琪雅至今从来没有被男性打耳光。
　　「……！」
　　将棕色双眼睁大的露缇琪雅，像是魔法终于解除般动了起来，向前逼问伊织。
　　「你……为什么忽然打我！？」
　　「闭嘴。」
　　伊织以低沉的声音，制止了尖声大喊的露缇琪雅。
　　「因为是叔父的要求，我才忍气吞声让你住在家里，不过既然你是这种态度，那找不想管你了，你现在立刻给我回法国。」
　　「慢着……开什么玩笑！二话不说就打我——我要向阿通告状哦！？」
　　「随便你。」
　　相较于激动的露缇琪雅，伊织的语气非常平稳。然而他眼中确实浮现出愤怒与蔑视的神色。
　　「要向叔父哭诉还是怎么做都随便你。——总之，我不想继续和你有着这种想法的家伙打交道。在我回去之前打包行李滚出去。」
　　「在你回去之前——你该不会要去找她吧！？」
　　「与你无关。」
　　「给我站住！」
　　伊织一个转身就要离开现场，露缇琪雅连忙抓住他的手。
　　「…………」
　　伊织转头注视着露缇琪雅。
　　露缇琪雅自己也不知道为什么要阻止伊织，就这么把脑中的想法说出来。
　　「你……该不会真的是笨蛋吧？伊格莲茵是连我都不敢主动攻击的对手耶？和那种女人为敌，光靠你这个没有战争妖精的鞘之主是能做什么？」
　　「我说过，我要为克莉丝做什么事都与你无关……你不是已经抛弃克莉丝了？」
　　「唔——」
　　被伊织冰冷一瞥，露缇琪雅不知道如何回应。
　　伊织甩掉露缇琪雅的手快步离开。
　　「……伊织！」
　　露缇琪雅小跑步追着伊织，在他的身后大喊：
　　「居然要挑战伊格莲哄……你肯定死路一条耶！？你死掉会害我很困扰吧？我要怎么对阿通讲！？」
　　「据实以告就行了。」
　　「咦……？」
　　「你的行事准则，是把自己的安全放在最优先。虽然我个人对此非常火大，不过这就代表着我和你的行事准则不同。既然这样，就没必要插嘴干涉彼此的作风。到时候把我这番话转述给叔父吧。」
　　「等一下，伊织！？」
　　「……抱歉刚才打了你。」
　　最后补充这句话之后，伊织就跑进傍晚的拥挤人群里了。
　　「————」
　　露缇琪雅呆呆伫立在原地．直到看不见伊织的身影。
　　如果是服用「魔性之血」的状态还很难说，但如果是现在的伊织，露缇琪雅可以轻易以实力阻止。即使是朝着要害一招将他打昏之后拖走——问题在于得避人耳目——也不是难事。
　　然而露缇琪雅做不到。
　　不只如此，她甚至躲不掉伊织这个凡人给她的耳光。
　　「……！」
　　露缇琪雅宛如要逃离远处看热闹的路人视线，自己也投身于熙攘的人群之中。
　　胸口好痛。
　　至今很少感受到的这种痛楚，令露缇琪雅无所适从。
　　这应该就是所谓的愧疚感。
　　或许就是独自逍遥生活时无须感受的这种感觉，令露缇琪雅重重承受伊织的怒火，甚至麻痹意识到让她没能躲过那记耳光。
　　只不过，即使受到这种愧疚与后悔情绪的苛责，露缇琪雅的想法还是没变。
　　「就算这样——我也没道理去做那种可能会害死自己的危险事情吧？」
　　露缇琪雅最珍惜的就是自己，从以前到现在都是如此。
　　露缇琪雅这名少女，非常忠于自己的想法。
　　※
　　克莉丝至今好几次在远处察觉伊织有危机并且赶来，伊织也曾经因而脱离九死一生的险境。
　　所以伊织认为战争妖精与鞘之主之间，或许有某种精神上的连结。
　　[[IMG,aebe0f28a096d2cde1681b6a30d605a1,591,868,102963]]
　　这当然也可能只是单方面的。或许战争妖精可以感应鞘之主的所在位置，反过来就无法成立。
　　不过现在的伊织，只能以自己的双脚走遍各处寻找克莉丝。
　　「————」
　　即使已经天黑，六月底的湿气与热气也蓄积在柏油路面，在伊织徘徊于人群之中时，毫不留情夺走他的体力。伊织在人群里绷紧表情满头大汗奔走的模样，看在周围行人的眼里应该很突兀吧。
　　带走克莉丝的是白衣美女伊格莲茵。虽然伊织没有看过她的长相，不过即使在人群之中，她的美貌应该也特别显眼，这可以说是伊织唯一的线索。
　　「……可恶。」
　　在这种时候，如果可以使用「幻视」，或许就可以沿着伊格莲茵留下的痕迹追踪。不过伊织今天忙着清理房间，并没有让克莉丝亲吻眼皮，如今伊织对此后悔不已。
　　靠在路灯旁边大口喘气的伊织取出手机，想向常叶与药子告知现状并寻求协助。他动着累到微微颤抖的手指写简讯给两人。即使没办法立刻前来帮忙，至少也要把伊格莲茵来到这里的事实告诉她们。
　　此时——
　　「……？」
　　伊织感觉到有视线落在身上而抬起头来，发现在人潮的另一头，有一名白人青年笔直凝视着这里。
　　身穿海军横条连帽上衣与外套的青年，有着些许雀斑的脸上露出浅浅的笑容，闭着左眼凝视伊织。看他的视线与表情，很明显是在注意伊织。
　　「——！」
　　伊织传简讯给常叶她们之后，收起手机快步前进。
　　这名青年无疑是药子名单里的爱尔兰人——派屈克·赫恩。
　　看到伊织主动前来，派屈克张开左眼，像是捉弄般轻轻摇手，背对着伊织踏出脚步。
　　「那个小子……！」
　　如果入侵宫本家的就是派屈克等人，那他认识伊织也不奇怪。实际上派屈克刚才就是明知伊织是「鞘之主」还做出挑衅，像是嘲笑着克莉丝被抢走的可怜伊织。伊织则是瞪着派屈克的背影追了上去。
　　至今对于前来挑战的鞘之主，伊织都不会特别抱持敌意。除非对方主动攻击，否则绝对不会出手。既然坚持这种只守不攻的原则，伊织他们的战斗几乎都是被动模式，虽然对方可能会投以敌意，这边也几乎不会出现类似的状况。
　　然而现在的伊织，对派屈克抱持着明确的敌意。不只抓走克莉丝还挑衅伊织，这种做法令伊织难以压抑内心涌现的怒火，要是没有亲手打他一拳就无法罢休。
　　牛仔裤口袋里的手机频频震动，但伊织没接电话。要是为其他的事情分心，可能会因为短短的空档而跟丢派屈克，所以伊织无法移开目光。即使感觉到派屈克故意逐渐走向人少的地方，伊织也维持若即若离的距离紧追不舍。
　　伊织当然有在确认，附近是否有貌似伊格莲茵的美女。既然克莉丝不在身旁，就不会有忽然被拖进「逢魔之刻」的危险，但如果伊格莲茵暗中偷袭，没有饮用魔性之血的伊织，应该是毫无招架之力。
　　朝新宿方向行驶的橘色电车，发出响亮的声音疾驰而去。被噪音吵得拉下表情的伊织，追着派屈克进入高架轨道底下的脚踏车停车场。
　　「……？」
　　在白天也颇为阴暗的高架轨道下方没什么照明，在天黑之后的现在，这里凝众着深邃漆黑的影子。在巨大水泥柱四处林立，视线更加模糊的黑暗之中，伊织缓缓前进寻找派屈克的身影。
　　在这个时候，伊织感觉自己身后的空气有动静。
　　「！？」
　　伊织反射性转过身去，上衣领子随即被抓住，他就这么被甩到柱子上。
　　「唔——」
　　「……看你大胆跟上来，还以为你已絰饮用了『血』，原来你还是处于平常状态。」
　　音调有点不标准的日语，使得伊织的表情冻结。
　　「——你似乎挺笨的。」
　　「唔……！」
　　只以左手抓住伊织的衣领，像是要将他按在柱边向上提的，是蓝色双眼释放奇异光辉的派屈克。
　　「咕——！？」
　　伊织情急之下以双脚踢向派屈克的胸口，努力想要挣脱他的手，但青年的表情没有变化。派屈克应该已经摄取伊格莲茵的魔性之血化为超人了，即使伊织稍微进行垂死挣扎，对现在派屈克也不可能管用。
　　派屈克笑咪咪看着伊织表情扭曲的模样，接着忽然绷紧表情，把卷起袖子的右手大幅往后收。
　　「虽然和你没有任何直接的过节，不过……」
　　被按在柱子上的伊织，身体忽然被派屈克拉过去，派屈克右手也同时插入伊织胸口。
　　「……！」
　　伊织被扔到微温的水泥地上，没有发出惨叫或痛苦的呻吟，而是把腹部深处涌上来的血块吐出来。
　　「——要恨就恨你父亲吧。」
　　派屈克拿出手帕，擦拭被鲜血染成红色的右手手指，并以明亮的湛蓝双眼俯视伊织。
　　「不然的话，你就应该恨多管闲事的自己。如果你乖乖交出『妖精之书』，就不会在这种地方丧命了。」
　　「妖……『妖精之书』？」
　　迅速大量出血加上剧痛，使得伊织甚至无法翻身。他按着被开了个大洞的胸部，让双眼向上看着派屈克。
　　「……你什么都不知道？」
　　派屈克把染成鲜红的手帕当场扔掉，皱眉露出讶异的表情，但最后还是微微耸了耸肩，把伊织扔在原地迳自离开。
　　「虽然不知道能不能当成慰藉，但你迟早会和那名少女重逢——总有一天会在『乐园』重逢。」
　　「什、么……？这是、什么——意思……？」
　　「Bye～」
　　对于伊织几近不成声的询问，派屈克没有作答，若无其事离开现场。
　　「咕——唔……」
　　伊织拼命伸出手试图起身，然而只有再度令伤口的剧痛传遍全身，他完全使不出力气。虽然想要从口袋取出手机连络常叶她们，但伊织甚至已经没力气握住只有几十公克重的物体了。
　　「……咕呜……」
　　伊织蒙胧碍视着掉到地上的手机，轻轻咳了几声。每次咳嗽都会冒出鲜血，在水泥地面逐渐扩散开来。
　　「——所以我不是说了吗？」
　　伊织横倒九十度的视线里，出现一双穿着女鞋的白皙美腿。
　　「…………」
　　伊织移动视线，与俯视着他的露缇琪雅目光相对。
　　露缇琪雅捡起伊织的手机，蹲在他的旁边，拨起伊织额头的前发。
　　就目前所儿，只有心窝这个部位受伤。
　　然而连外行人都知道这是致命伤。手刀插入心窝并且大量吐血，很明显是肺部与胃部受到损伤。
　　露缇琪雅蹲在伊织身旁，叹气窥视着他的脸。
　　「都已经那样阻止你了，结果还不是变成这样？」
　　「…………」
　　伊织没有回答，就只是偶尔像是噎到般，断断绩绩进行急促的呼吸。
　　露缇琪雅拨起伊织的前发，凝视着这张酷似赖通的脸庞继续说道：
　　「呐～？会痛吗？还是已经麻痹没有感觉了？听说失血过多，寒冷的感觉会比痛觉明显，这是真的吗？」
　　「……给我、滚。」
　　伊织颤抖着嘴唇说出这句话。
　　「……真惊人，居然还能讲话。」
　　至今辗转走遍欧洲各地的露缇琪雅，并不是只看得到世间华丽的部分。虽然没有对伊织与克莉丝说过，但她不只一次目睹别人的死。
　　所以露缇琪雅知道伊织快死了。以这种伤势与出血程度来打，即使现在立刻叫救护车也不会得救。
　　虽然觉得痛心，但露缇琪雅认为不是她的错。正因为伊织是赖通的侄子，所以她即使被打耳光也没有还手，反而还想阻止伊织送死。
　　但伊织没有把她的忠告听进去。
　　不能怪我。
　　真要说的话，应该怪命运。
　　露缇琪雅轻轻取下可能会成为伊织遗物的眼镜，在他的耳际细语。
　　「……我问你，希望我救你吗？如果你愿意认错，虽然不能保证百分百能碍救，但我会尽力而为哦？」
　　「…………」
　　伊织没有回答。
　　「我至今也不认为自己做了错误的判断。我们要是发挥无谓的同情心或正义感就无法生存，我们就是活在这样的世界。但我理解到这一点，你却没能理解——就是这么回事吧？如今即将抱持着痛苦回忆而死的你，就是最好的证明吧？」
　　「……所以、怎样……？」
　　「所以我说啊，只要你肯认错，我也可以帮你一把。虽然也可以就这么见死不救，但你姑且是阿通的侄子。」
　　「用不着……多管、闲事——」
　　「……！」
　　随时可能闭上眼睛断气的伊织，却缓缓握紧拳头，摇摇晃晃试图起身。
　　「你已经对克莉丝见死不救了……就一样对我、见死不救吧——」
　　「喂……伊织！你到底在逞什么强！？这样下去你真的会死喔！？现在还来得及——」
　　「……我说过，我的行事准则，和你不一样——」
　　伊织抓着水泥柱坐起上半身。虽然下半身似乎还无法使力，但这也是一个小小的奇迹了。
　　「像你这种抛弃小鬼，只想自保的家伙……我不想为了活下去而向你求情……」
　　「你……你真的是笨蛋吗！？没想过你死了会害得阿通难过吗？给我稍微想一下啦！」
　　「……如果是叔父，他应该会鼓掌称赞我吧——」
　　「咦……？」
　　「因为他三不五时就会说……要我对女孩子温柔一点……何况你也曾经，因为叔父无谓的正义感……得救吧——？」
　　「————」
　　被无力驶露笑容的伊织凝视，露缇琪雅咬住嘴椿。
　　「不用、管我了……你就好好珍惜叔父救回的这条命……活下去吧。如果叔父，会因为这种事情责备你，那他一开始，应该就不会把你交给我照顾……」
　　伊织在柱子表面抹出一道血痕，然后往前倒下。
　　「伊织！？」
　　「只要下定决心答应……就要照顾到最后——」
　　伊织倒在自己造成的血海轻声说着。
　　「如果，做不到这一点、那我——就和那个老爸、一样——我绝对、不要成为……那种、不负责任的、大人——」
　　伊织宛如梦呓的声音逐渐变小，最后再也听不见了。
　　「————」
　　露缇琪雅满脸通红，紧握着伊织的手机。
　　虽然不太会形容，但感觉就像是伊织赢了就跑，使得露缇琪雅非常不舒服。明明相信自己绝对没错，相信自己的行事准则是正确的，但是看到眼前逐渐冰冷的少年，不知为何有种败北的感觉。
　　「……真的很不舒服。」
　　露缇琪雅沉重叹了口气扔下这句话，低头看着自己的身体无力摇头。
　　「……我很喜欢这件衣服的说。」
　　