　　虽然没立场说别人，但伊织认为父亲的朋友应该很少。
　　伊织小时候并不清楚，不过长大之后就开始理解到，父亲无论在家庭或是职场都是「有点奇怪的人」。
　　包括自家附近以及大学，应该都没有令父亲愿意敞开心胸的朋友。
　　然而远在海洋另一头的欧洲，父亲有一位偶尔会以书信往来的朋友。
　　只不过，这位朋友似乎也足以称得上是「有点奇怪的人」。
　　
　　
　　至少，他的孙子确实是个「有点奇怪的人」。
　　
　　
　　双眼哭到红肿的少女，任凭夜风吹动她的长发。她的哭声已经只剩断断续续的呜咽，而且宛如随时会消失无声。
　　伊格莲茵以不忍心的表情凝视克莉丝，皱起柳眉转头看向派屈克。
　　「少爷——」
　　「别说了。」
　　派屈克举手制止伊格莲茵。
　　「——你一定是觉得她很可怜，要劝我收手吧？」
　　「是的……」
　　「说出可怜这种天真话语就会先行丧命，你们战争妖精就是这样的存在，你不可能不明白这一点吧？——还是说，即使在这时候同情这个孩子并在将来后悔，你也不以为意？」
　　「不，并不是这个意思——」
　　「即使你不在意，对我来说也免谈。」
　　或许是「魔性之血」的影响，派屈克以明亮的双眼朝伊格莲茵一瞥，并且扔下这番话。
　　「爷爷已经死了……该不会连你都要扔下我先走吧，伊格莲茵？」
　　「这……绝对没这回事！」
　　「那就好……为此我们无法避免做出某些选择，你应该也明白这一点吧？」
　　「……明白。」
　　伊格莲茵皱眉低下头。
　　「——那么，小妹妹。」
　　派屈克的视线，回到失去自由的克莉丝身上。
　　「我～不～知～道～！」
　　泪眼汪汪的克莉丝，以沙哑的声音喊着。
　　以手指拨弄前发的派屈克，蹙眉露出不悦的表情。
　　「你不可能不知道。你在爱尔兰遇见宫本康赖的时候，已经把『书』带在身上了，我爷爷也有亲眼目睹。——对吧，伊格莲茵？」
　　「是的。」
　　「我～不～知～道～那～种～事！不知道就是不知道！快点让我回到伊织身边啦～！」
　　「小心一点比较好，要是掉下去就后悔莫及哦？」
　　「……！」
　　派屈克这番冰冷的话语，令克莉丝回想起自己所在的位置，屏息让喉咙发出咕的声音。
　　派屈克她们位于高度数十公尺的电波塔上。巨大碟形天线就位于头顶的八角形踏台，是以无数大小钢架组合而成的钢骨构造，不用探出身子，就可以看见遥远地面的小小光点。踏台周围只有聊胜于无的扶手，即使没有惧高症，这里的高度也足以令人不由得手心冒汗。即使在这里再怎么放声大喊，地面的人们应该也听不到，当然也没有任何人会前来搭救。
　　倒在这个高空踏台的克莉丝，身体被闪闪发亮宛如蛛丝的丝线缠住。
　　「唔……！唔～～！唔～～～～！！」
　　克莉丝扭动身体，想要挣脱自己身上的束缚，但闪亮的细丝别说断掉，甚至没有发出摩擦声。
　　派屈克冷淡俯视着努力做白工的克莉丝，以手指戳着少女的臀部，将她推到高台边缘。
　　「伊格莲茵的『妖丝』不可能这样就断掉吧？……要是不顾一切乱动，你真的会摔下去哦？」
　　「咿呀！？」
　　「少爷！」
　　「好好好，我开玩笑的。」
　　伊格莲茵的响亮声音，令派屈克夸张耸肩撇起嘴角。然而他的眼神完全没有笑意。
　　「……我当然也只想当成开玩笑。即使没有你那么善良，但要是对这样的少女下手，我应该也会良心不安。」
　　「可是，这孩子身上并没有藏东西，这方面已经确认过了。」
　　「那你就问她把东西放在哪里保管吧。——其实也可以一不做二不休，解决这孩子之后再到那个家仔细找一遍，毕竟这样就不会受到妨碍了。」
　　「……请不要这么做。要是少爷做出这种事，我就没有脸面对赫恩教授了。」
　　伊格莲茵以认真的表情说完之后，派屈克叹气离开克蓟丝。
　　伊格莲茵走向克莉丝将她扶起来，蹲到与她视线等高的位置，以温柔的声音问道：
　　「——你把『妖精之书』放到哪里了？」
　　「不是说我不知道了吗～！」
　　「即使没听过书名，应该也见过吧？你由那位日本人——宫本教授带来和我们首次见面的那一天，你拿着一本小小的书，我说的就是那本书。那本书在哪里？」
　　「所～以～说！克莉丝不～知～道～那种东西！要我讲几次啦～！」
　　「这是不可能的。那天你确实——」
　　「何况克莉丝又不认识大姊姊！我今天第一次看到你！」
　　「……咦？」
　　克莉丝的这声呐喊，令伊格莲茵露出讶异的表情，转头看向派屈克。
　　「你不认识……伊格莲茵——？」
　　靠在没有安全感的扶手旁边吹晚风的派屈克，露出险恶的表情注视克莉丝。
　　「和短短几年就会大幅改变的人类小孩不一样，伊格莲茵从那个时候就是这个外型了！你不可能没印象！不准睁眼说瞎话！」
　　「我没有骗人！克莉丝对这种往事完～全～不记得了～！」
　　「这家伙……！」
　　克莉丝目中无人的这种语气，令派屈克紧握拳头。伊格莲茵迅速起身安抚派屈克的激动情绪。
　　「少爷，请冷静下来。」
　　「可是——！」
　　「请冷静下来。……这名少女或许真的不记得。」
　　伊格莲茵在派屈克的耳际轻声说着。
　　「……你说什么？」
　　「回想起来，我抓她的时候也不太对劲。如果她真的记得我，遇见我的时候应该会更加惊讶或是做出抵抗。——但是这名少女就只有愣在原地毫无戒心。」
　　「确实……就只像个呆丫头。」
　　「啊！？刚才在说克莉丝的坏话！呆丫头是坏话！不可以这样讲人家啦！」
　　克莉丝坐着伸直双脚摆动拼命抗议，然而这种可爱的反应，也只会令派屈克和伊格莲茵的表情更为险恶。
　　「虽然外表看起来一样，但她……该不会是另一个人吧？」
　　派屈克拨弄着头发，露出思索的表情沉吟。
　　「——他当时带到我家的那个孩子，是更加缺乏情绪起伏，沉默寡言……真的宛如一具娃娃的少女。」
　　「我的印象也是如此。当时我认为那就是这名少女的个性——不过或许是当时她刚清醒不久，或者是甚至还没有清醒。」
　　「有这种事？」
　　「虽然无法断言，但假设真是如此的话，就可以解释少女为何完全不记得当天的事情了……到头来，如果少女在七年前的那天就已经清醒，不可能现在还如此无力，她太稚嫩了。」
　　「这样的话，这孩子也可能不记得『书』的存在——可能从一开始就不知道？」
　　派屈克如此自言自语，并咬着拇指指甲。
　　「……我太心急了。」
　　「少爷……？」
　　「可恶……即使再怎么试图冷静，我这个人还是太冲动了！」
　　派屈克猛抓自己乱翘的头发，朝着面前的扶手发泄烦躁的情绪。他毫无保留的一踢，使得扶手发出刺耳的撞击声明显变形。
　　「——何况那个少年也一样，谁叫他露出一副对于『书』一无所知的表情！想说他一无所知所以没有用了，我才会为了断绝后顾之忧解决他啊！？结果事到如今才发现这一点，搞不好果然在那个家伙的身上……这样根本就是诈欺吧！」
　　「————」
　　克莉丝一直张嘴凝视着歇斯底里大喊的派屈克，在这个时候，她像是察觉到某件事般慌张起身。
　　「伊织！」
　　「……什么？」
　　「你对伊织做了什么！？你对他做了什么吧！？肯定有！」
　　「……啊啊。」
　　按着太阳穴并抽动着脸颊的派屈克，低头看向跑过来的克莉丝，将眼睛眯得像剃刀一样细。
　　「你真的很吵……听到你尖锐的叫声就令我头痛……」
　　「是……是你的声音比较吵啦！」
　　一瞬间，克莉丝像是被派屈克的气势盖过而缩起脖子，但马上不服输地开口大喊。
　　「——所以你对伊织做了什么！？要是对伊织做了什么过分的事情，克莉丝不会原谅你的！」
　　「不会原谅？别搞错了……这句话应该是我要说的！」
　　「呀啊——」
　　派屈克忽然伸出右手抓住克莉丝的衣领，就这么轻松把她拉高。
　　「少爷！？」
　　「伊格莲茵，给我住嘴！」
　　派屈克朝着想开口安抚的伊格莲茵怒吼。
　　「——这个小孩有够烦的！反正我们别说是得到『书』，只要这个小孩还活着，我们就没办泫实现心愿！既然这样，之后处理掉和现在处理掉也没什么两样吧！？」
　　「呜、咕——伊、伊织……」
　　「少爷！请您住手！这孩子还这么小——」
　　「再怎么小，再怎么无力，她终究是战争妖精！」
　　派屈克将前来求情的伊格莲茵拉开，瞪着痛苦得满脸通红的克莉丝。
　　「伊格莲茵，温柔也要有个限度吧！这个家伙是你的敌人啊！？而且这个小孩，有可能成为所有战争妖精不共戴天的敌人！所以应该趁她还没成长之前解决掉！」
　　「可是……！」
　　「如果现在才想阻止我，为什么要选择我成为『鞘之主』！？既然向我表明一切并且选择我，那么伊格莲茵，你就不要干涉我的做法！」
　　派屈克推开伊格莲茵，只以右手抓起来的克莉丝，被他宛如丢垃圾一样随手往下扔。
　　「——！」
　　少女呼唤自己鞘之主的声音，被晚风撕裂逐渐远离。
　　伊格莲茵睁大眼睛，反射性伸出白皙的手，但还是没抓到金发少女。
　　「克莉丝塔蓓儿……！」
　　伊格莲茵紧握颤抖的手，迅速别过头去。
　　然而在下一瞬间，她心痛闭上的双眼猛然睁开，像是要保护派屈克身后般跳到后方。
　　「伊格莲茵！？」
　　派屈克以犀利的声音呼唤，但伊格莲茵没有转身看向自己的鞘之主。
　　「少爷，请您提高警觉……！」
　　「什么事！？」
　　「虽然难以置信——不过他来了。」
　　「难道——」
　　「……要惊讶是你们家的事。」
　　一个颇为沙哑的声音，介入派屈克与伊格莲茵的对话。
　　「不过就算这样，也不准擅自认定我死了。」
　　随着这句粗鲁的细语，一个红色人影出现在派屈克她们的面前。
　　肩膀明显起伏，气喘吁吁的这名少年，右手握着造型秀丽的单刀长剑，背着派屈克刚才扔出去的少女。
　　「……总之请你们赔偿。之前闯进我家乱翻房间的就是你们吧？」
　　白色上衣染成鲜红的宫本伊织说完之后，注视着派屈克他们。
　　※
　　忽然出现一股胸口哽住的痛楚，使得伊织吐出某种东西。
　　「啾噗哇！」
　　远方似乎传来一种奇怪的惨叫声，但伊织没办法确认是谁的声音。眼睛明明是张开的，周围却阴暗得什么都看不见。
　　就只有一股很重的腥味。
　　虽然隐约混杂着一种甜美的香气，但是现在的伊织也无从确认这是什么味道。
　　身体好冰冷，好沉重，连一根手指都动不了。
　　不久之后，那股芳香再度接近过来，伊织乾裂的嘴唇碰触到某种物体。
　　伊织顺势再度吐出某种东西。
　　「噗啊——你、你、你是故意的吧！？」
　　响起一个气冲冲的少女声音之后，伊织被打了一巴掌。
　　「……？」
　　此时，伊织朦胧昏暗的视界终于逐渐清晰。
　　「喂！快给我起来！你很重耶！」
　　如此咒骂并频频拍打伊织脸颊的人，是不知为何满脸是血的露缇琪雅。
　　「————」
　　看来自己正躺在露缇琪雅的大腿上。虽然伊织领悟到这一点，却不知道自己为何会是这种姿势。伊织以尚未聚焦的双眼凝视露缇琪雅的脸，拼命在脑中整理现状。
　　「慢着！？还不够吗？不会吧？真是的——」
　　看到伊织没什么反应，露缇琪雅皱眉叹了好大一口气，接着拨起长长的头发，轻轻将脸凑到伊织面前。
　　「…………」
　　咕噜——
　　伊织下意识让喉咙发出声音，吞下露缇琪雅嘴对嘴传给他的「血」。
　　紧接着伊织激烈咳嗽，把血吐到近在眼前的露缇琪雅脸上。
　　「噗哇啊啊啊～！噗、我、我受够了啦——！」
　　露缇琪雅推开大腿上的伊织起身，双手擦着脸哭了出来。
　　「这家伙绝对是故意的～！我受够了啦～！」
　　「……这是冤枉。」
　　翻身趴在坚硬水泥地面的伊织不断轻咳，把胸腔的血全部吐出来之后，做了一个深呼吸起身。
　　「……这些应该是阻塞在我肺部和气管里的血，有液体流进这种地方，身体自然会进行排斥反应，你说我是故意的就太不近人情了。」
　　「慢着……醒过来劈头就说这种话！？」
　　露缇琪雅瞪着摇晃起身的伊织，然后大步走向他。
　　「应该有其他更该说的话吧！？」
　　「我吐血就证明我的身体正逐渐恢复正常，你的努力没有白费。」
　　「所～以～啊～！这是托谁的福？一只脚踏进棺材的你，能够在这么短的时间恢复到这种程度，到底是托谁的福？」
　　「基本上我不信神，但我觉得偶尔拜一下神明也不错。」
　　「不是神明啦！应该是露缇琪雅大人吧！」
　　「别这么生气，你的脸红通通的。」
　　「这是你喷到我脸上的血！……你这个人真是的，我说东你就说西，明明是男人却老是讲一堆无聊的歪理！」
　　露缇琪雅拉起长衫的长长衣角，一边抱怨一边擦拭脸上的血。
　　「……给你这么多血都没清醒，看来我和你的调性真的不合。」
　　「哎，确实不合吧。」
　　「话说在前面，你可别误会哦？只是因为我在这个国家生活需要你，最重要的是我不想被阿通怨恨，所以才会救你。」
　　「原来如此。」
　　「何况日本有句话叫做『一宿一饭之恩』。」
　　「这样啊。」
　　「……拿去，你的眼镜。幸好没成为你的遗物。」
　　伊织从露缇琪雅手中接过眼镜戴上，然后环视四周。
　　宛如时间从那一刻静止，空荡荡的脚踏车停车场没有人影。如果有人来牵脚踏车，应该会发现躺在血泊变得冰冷的高中生，随即演变成一场大骚动吧。
　　伊织轻触自己的心窝，暗自惊讶于伤口已经愈合，然后转声看向露缇琪雅。
　　「喂。」
　　「这次又怎么了？」
　　「如果你要求的话，要我磕头或是做什么都行。」
　　「啊？」
　　「虽然我没有拜讧你，但实际上如果你没有提供『血』，我大概早就死了。我好歹还是有在感谢你。」
　　「……但我完全感受不到你的诚意。」
　　「我不是说了吗，要我磕头或是做什么都行。」
　　伊织说完就要当场下跪，随即露缇琪雅蹙眉前往制止。
　　「慢着！不用做这种事也无所谓啦！」
　　「无所谓吗？」
　　「无所谓！无所谓啦，真是的！」
　　「这就令我意外了。」
　　「因为——」
　　露缇琪雅双手抱胸转过身去，鼓着脸颊有些结巴轻声说道：
　　「该怎么说……你为了那个孩子，不惜面不改色做到这种程度，我则是为了消气而放任你去做这种事，冷静比较之后就发现，怎么看都是我比较小心眼……」
　　「也对。就算不用冷静，也看得出你的器量比较小。」
　　「喂！」
　　「开玩笑的。」
　　伊织沙哑笑着，并反覆进行深呼吸。
　　多亏露缇琪雅将魔性之血分给伊织，本应致命的伤口早就已经愈合，虽然失去的大量血液无法迅速恢复，但也不会对今后的行动造成影响。
　　伊织确认身体能够自由活动之后，重新以严肃的表情向露缇琪雅说道：
　　「——话说回来，我想打个商量。」
　　「这方面也没问题。」
　　「我还没说。」
　　「反正是要我帮你救那孩子吧？」
　　「你这么敏锐，真是帮了大忙。」
　　明明差点被派屈克杀掉，留下那么痛苦的回忆，伊织却不想放弃克莉丝。刚才对露缇琪雅说的那番话——只要下定决心答应就绝对不会半途而废的这番话，是自从伊织遇见克莉丝之后，一遇到状况就会说给自己听的话语。
　　最重要的是，伊织还记得克莉丝。
　　这代表克莉丝依然活在某处，等待伊织前往搭救。
　　「我可以帮忙，但我有几个条件。」
　　「什么条件？」
　　「今后要好好准备我的餐点。虽然我食量没有那孩子大，但是相对的，我想吃甜食。」
　　「我会妥善处理。」
　　「交易成立。——那么，来吧♪」
　　露缇琪雅说完之后闭上眼睛。
　　「……这是在做什么？」
　　「要是没有再来一口，你会没办法充分战斗哦？因为我们调性不合，效率会很差。」
　　她应该是在说「血」的事。为了治疗伊织的伤势，明明已经嘴对嘴摄取过好几次魔性之血，但是像这样在意识清醒的时候再度求吻，即使是伊织也不得不犹豫。
　　「……事到如今还在怕什么？这是为了克莉丝吧？」
　　露缇琪雅睁开单眼，看着裹足不前的伊织咧嘴一笑，轻盈伸手将伊织的头搂过来。
　　「————」
　　伊织与露缇琪雅双唇重合，有着铁锈味的温热血液滑入喉咙。刚才伊织意识朦胧时感受到的甜美香气，似乎就是露缇琪雅嘴唇释放的芳香。
　　『我并没有选择你成为鞘之主，只有这一点不准误会……这不是所谓的傲娇，真的。』
　　「你居然知道这种词。」
　　露缇琪雅沉入脚边影子时，说出这种像是在辩解的话语，使得伊织不由得苦笑。
　　『我只帮忙到救出克莉丝为止，之后就不管罗？到时候一有危险，我会立刻跑掉哦？』
　　「啊啊。」
　　伊织紧握着从影子里取代露缇琪雅飞出来的握柄。
　　『……总觉得不太放心耶。』
　　「彼此彼此，我也没拿过这种武器。」
　　高傲的露缇琪雅，变成一把笔直的单刀长剑。剑身与克莉丝变成的剑比起来有点长，而且沉重许多。
　　[[IMG,ad05c11fe243a15d3f413bc2960fc760,591,868,111797]]
　　伊织将首度握在手中的武器，轻轻挥动两三次确认手感，确认四下无人之后，离开高架轨道底下的脚踏车停车场，不以助跑就跳到高架轨道上。相较于和克莉丝并肩作战的状况，感觉身体稍微沉重了些，然而即使如此，身体能力依然是常人完全无法相比。
　　伊织站在高架轨道旁边的铁栅栏上，巧妙维持着平衡向前跑。
　　『——知道那孩子在哪里吗？』
　　「嗯……虽然这么说，不过只是直觉。」
　　『是喔，这样啊……』
　　露缇琪雅的声音听起来有些落寞，这是因为她无法选择真心喜欢的男性做为鞘之主——或许吧。
　　『这么说来……』
　　「什么事？」
　　『克莉丝之前说过，她喜欢伊织的味道。』
　　「味道？」
　　伊织蹙眉复诵这两个字。
　　虽然自己说有点奇怪，不过以这个年纪的男生来说，伊织自认平常注意服装仪容的程度是在常人之上。这是因为自己在这方面必须处理得宜，才能成为榜样教育克莉丝，但是即使如此，克莉丝居然会提到味道这种话题，使得伊织也不禁皱眉。
　　『这里的味道不是那种意思啦，比较像是……内心的味道？』
　　「我越来越听不懂了。」
　　『你知道吗？』
　　「所以说知道什么？」
　　『听说战争妖精，很少靠近生活充实的人。』
　　「什么意思？」
　　『简单来说，会遇见战争妖精的人，都是在各种意义而言有着重大缺陷的人。幸福的人类绝对无法成为鞘之主……大概是因为战争妖精喜欢人类不幸的味道吧？至少我没看过人生过得一帆风顺的鞘之主。』
　　「这样啊……那么你不适合与叔父搭档的原因，大概是因为叔父是彻底的乐天派，凡事都能乐观克服的快活人吧。」
　　伊织眯细眼睛，凝视着右手边逐渐明显，涂成讨喜红白双色的巨大电波塔。
　　
　　
　　为什么会想要协助伊织，其实露缇琪雅自己也不太清楚。
　　被伊织打了耳光，又被说成抛弃幼小少女只求自保的女人，这确实令露缇琪雅很生气，然而如果是平常的露缇琪雅，应该只会说声「那又怎样？」就不以为意。
　　露缇琪雅只以自己为第一考量，顾虑自己的安全与自己的感受，总之就是把自己放在第一，这样的观念并未改变。
　　不过被伊织瞧不起，不知为何却让她相当受到打击，甚至感受到异于愤怒的哀伤情绪。
　　无论是想对赖通有个交代，或者是想确保自己在这个国家的住所，或许终究只是第一而与第三顺位的理由。
　　其实，露缇琪雅希望获得伊织的认同。
　　然而她为什么会有这种想法——明明被伊织瞧不起也完全不成问题——她至今找不到理由。
　　不，或许正是为了对赖通有个交代，为了确保自己的住所吧。露缇琪雅强行做出这个结论。
　　最重要的是，我现在想这么做。露缇琪雅只是想忠于自己这份想法。
　　※
　　『伊织！』
　　「我有看到！」
　　在不祥预感的驱使之下，没使用梯子直接攀登电波塔的伊织，察觉一个金蓝色相交的物体从天而降，因而从扶手采出上半身并伸出左手。因为重力加速度的关系，少女的重量比实际体重增加好几倍，但是伊织以魔性之血强化的手臂，轻易承受了这份重量。
　　「喂，没事吗？」
　　「——伊织！？」
　　紧闭双眼的克莉丝，察觉到接住自己的是伊织之后想要全力拥抱，却因为身体被蛛丝捆绑，只能扭动着身体挣扎。
　　伊织隔着数层钢骨踏台仰望上方，并以露缇琪雅的剑尖，将缠在克莉丝身上的丝线切断。
　　「……看来似乎是擅长小伎俩的战争妖精。」
　　『那当然，和克莉丝这个小朋友比起来，她的花招可多了。』
　　「难道是……露？」
　　搂住伊织脖子开心不已的克莉丝，听到伊织手上单刀长剑的声音之后睁大眼睛。
　　「哇……原来露会变成这种形态啊。」
　　『你要谢谢我喔，我可是为了救你才提供一臂之力的。』
　　「这种卖人情的话晚点再说。」
　　伊织背起克莉丝，猛踩踏台向上跳，左手攀着数公尺高的踏台边缘，像是抓住单杠引体向上的般俐落地往上爬。
　　察觉到伊织想做什么的露缇琪雅，颤抖着剑身放声大喊。
　　『慢着……已经够了吧！克莉丝已经平安回来，用不着刻意和伊格莲茵他们有所牵扯吧！？』
　　「我和克莉丝都差点没命，至少让我去抱怨几句吧。」
　　『绝对不会只有这么简单吧！』
　　「没错，事情没有这么简单。——对方已经查出我们的住所了，只要没有在某处做个了断，同样的事情将会重演。虽然这次我和克莉丝都保住一命，但是无法保证那些家伙，下次依然会在最后关头轻忽大意。」
　　『就——就算这样，也不要波及到我啦！』
　　「你已经被波及了吧？你也是个人物品损失惨重的受害者——还是你要去找我家以外的地方住？」
　　『让我想一下！』
　　「没有那种时间……对方已经察觉了。」
　　踩着并排的碟形天线，移动到最上层踏台的伊织，注视着正在那里等待的派屈克与伊格莲茵并轻声说着。
　　「……总之请你们赔偿。之前闯进我家乱翻房间的就是你们吧？」
　　「宫本伊织吗……」
　　派屈克宛如要推开伊格莲茵般向前一步。他眼睛下方的肌肉微微抽搐，扔下这句恨意乱窜的话语。
　　「父子同样令人火大……不准你继续妨碍我们。」
　　「你明明会讲日文，却完全没听懂我刚才说的。——我不是叫你们先赔偿吗？还是要我给你玻璃师父和家俱行的收据才会懂？想说什么等赔了钱之后再听你说。」
　　「伊格莲茵！」
　　「是！」
　　伊格莲茵挥动白皙的手，指尖随即发出某种细长的光辉射向伊织。
　　「刚才的『丝』吗……！」
　　伊织几乎只靠直觉往旁边一扑，接着反握露缇琪雅射向伊格莲茵。
　　『喂——！？』
　　「唔……」
　　伊格莲茵迅速避开，因此露缇琪雅就这么插进格子状的踏台，随即沉入自己的影子里。
　　「——说好只帮到这里喔！」
　　下一秒就从影子跳出来的露缇琪雅，站到踏台边缘与派屈克他们保持距离，然后瞪向神情自若的伊织。
　　「伊织！要是你可以活着回来，这次我真的要你向我磕头！」
　　「我的磕头没什么价值……总之快给我消失，你不想继续遭到波及吧？」
　　伊织轻轻摇手赶走露缇琪雅，并且将克莉丝抱在胸前。
　　「吴越同舟只到这里为止。——克莉丝，我们上。」
　　「伊织，问你喔。」
　　克莉丝睁着圆滚滚的双眼，近距离凝视伊织问道：
　　「难道说……你和露亲亲了？」
　　「…………」
　　「亲了？亲了吗？」
　　「…………」
　　「亲了！有亲吧！？只有彼此喜欢的人才可以亲亲耶！？难道说比起克莉丝，伊织对露——」
　　「现在没空聊天了。」
　　明明是小鬼却吃醋得有模有样。伊织吻着克莉丝不让她继续说话，并注视着派肩克他们。
　　来自爱尔兰的访问者们，也同样相互依偎深吻，为接下来的正式战斗做准备。对方的构图整个看起来比这边健全许多。这件事也令伊织更加不悦。
　　「那本『书』——」
　　接吻之后，伊格莲茵无声无息消失在影子之中。
　　「即使没办法在此时此刻到手，总有一天也会再度出现在我们的面前。——只要我们继续活下去，这样的可能性就依然存续着。」
　　以平淡音调细语的派屈克，从漆黑影子里抽出一把纯白的长枪。
　　「得靠发育不良的小鬼应付成熟女性吗？怎么看都觉得很吃力。」
　　『呀啊！？』
　　伊织毫不在乎地将怀里的克莉丝放开，露出牙齿展现笑容。
　　虽然这么说很对不起提供协助至今的露缇琪雅，不过露缇琪雅和克莉丝『血』的效果完全不同。即使同样能异常强化伊织的新陈代谢，赋予超乎常人的身体能力，但克莉丝的血明显有效许多。
　　至于激发出来的亢奋感，克莉丝的『血』也是远胜露缇琪雅。对于派屈克他们的敌意与战意逐渐高涨，宛如暴怒的冲动席卷全身，当伊织握住影子里出现的克莉丝剑柄，这股情绪就早早达到最高潮了。
　　「——我体认到调性有多么重要了！」
　　「废话这么多，吵死了！」
　　伊织开跑的同时，派屈克也举枪向前冲剌。双方的武器在双方之间互击，迸出耀眼的火花。
　　在短兵相接比力气的时候，派屈克瞪着伊织大喊：
　　「包括你！还有你的父亲！到底要害我们遭受多少灾难！？」
　　「你说什么……？」
　　「只要你们——只要你父亲没有做出那种无谓的举动，爷爷就不会失意而死！是你父亲杀了我爷爷！」
　　「！？」
　　宛如被派屈克的气势盖过，伊织稍微没有踏稳脚步，派屈克趁机拉开距离，并且轻轻晃动枪尖。
　　看到枪尖出现闪耀光粒的时候，伊织的脖子已经被某种东西缠住了。
　　「唔——！」
　　派屈克大幅挥枪，随即伊织的身体遭受强大力量拉扯，就这么被甩到贯穿电波塔中央的巨大圆柱。
　　『伊织！』
　　「确实……很擅长小伎俩。」
　　伊织斩断难以目视的线，轻咳几声起身。
　　此时派屈克猛攻而来。
　　伊织举剑架开从正前方突刺过来的枪，就这么以流畅的动作钻进派屈克怀里，朝着自己刚才被手刀命中的相同位置，使出犀利的肘击。
　　「喔！」
　　派屈克同样以手肘挡住伊织这一招，在伊织瞬间停止动作时，以膝盖踢向他的心窝。
　　「咕唔——！』
　　表面看来，伊织心窝的伤口已经愈合，考量到呼吸没有出问题，肺部的伤应该也几乎痊愈了，然而受伤的内脏似乎还没完全治好。
　　「……！」
　　伊织再度向后狠狠撞上圆柱，将涌上喉头的血强行咽下。
　　「伤口又裂开了——吗！？」
　　派屈克已经迅速逼近伊织突刺而来。
　　「啧——！」
　　伊格莲茵的枪尖，轻易在镀锌的钢铁圆柱打穿一个洞，如果是人类的身体，肯定能更加轻易贯穿吧，以枪的危险程度来看，派屈克的手刀根本不成威胁。
　　千钧一发躲过攻击的伊织试图反击，但即使找到些许空档出剑，派屈克也迅速抽身躲开攻击，再度让攻守互换。别说伊织与派屈克的实力有差，这已经是剑与枪两种武器之间的差异了。
　　「上次是薙刀，这次是长枪……攻击间距的劣势真的令我想哭。」
　　『咦咦！？难、难道说是克莉丝的错！？』
　　「……别在意，是对手的问题。」
　　伊织朝着伤痕无数的圆柱一瞥，翻身躲开派屈克的攻击并拉开距离。
　　「————」
　　小小的雨滴，落在与派屈克对峙的伊织脸颊。周围开始吹起潮湿温热的风，滴答落下的雨滴数量逐渐增加。
　　仔细想想，伊织至今没有在风雨之中和敌人交战过，因为伊织经历至今的战场大多在「逢魔之刻」，那片永恒的晚霞下方，不会有任何的天候变化。
　　逐渐增强的风雨，使伊织不悦蹙眉。要是战斗的时候，手脚因为雨水而打滑，有可能就这么演变成致命伤。
　　宛如看穿伊织的这份担忧，派届克说道：
　　「可别打开『门』哦？」
　　「……什么？」
　　「难得是在这种四下无人的地方，就这么继续打吧，没必要进入逢魔之刻。不需要刻意宣扬我们位于这个地方吧？」
　　伊织无法理解派屈克这番话的含意。
　　「宣扬……？对谁宣扬？」
　　「看来你真的一无所知。」
　　伊织不由得脱口而出的细语，令派屈克轻轻哼笑一声。
　　「——我不想被他们妨碍！」
　　派屈克宛如弹簧猛然弹跳，挥动长枪横扫而来。
　　「他们一直观望着我们的战斗！可以敏锐听见『门』开启时的钟声！所以……在查明他们的真意之前！我不想被他们过度干涉！」
　　「我不就在问你到底是谁了吗！」
　　察觉到枪尖精准瞄准脖子，伊织明知危险还是向前一步，以左肩承受这一招。
　　「……！」
　　猛烈的冲击令左半身轧轧作响，但因为刚才主动拉近间距，所以只被长枪的柄打中。伊织高举克莉丝砍向派屈克握着长枪的手，只要砍下派屈克的右手——或者如果可以砍断枪，这场战斗就会分出胜负。
　　然而克莉丝的剑尖没能砍下派屈克的手，更没有砍断枪柄。派屈克在危急关头放开长枪向后跳了。
　　「！」
　　交互看着清脆落地的枪与手无寸铁的派屈克，伊织选择直接与派屈克分出胜负。虽然攻击手无寸铁的对手令他过意不去，不过想到自己差点被杀，克莉丝曾经从这么高的地方被扔下去，这种同情心也迅速消失殆尽。
　　何况要是没有解决派屈克，自己和克莉丝今后也无法安心度日。
　　即使因为魔性之血而提升攻击性，但这应该是伊织首度向他人抱持明确杀意的一瞬间。
　　「要恨就恨你自己！不准怪到我爸或你爷爷的身上!」
　　派屈克在脚踏车停车场说的这句话，伊织加入讽刺成分还给派屈克，接着向前逼近派屈克。
　　「你太天真了！」
　　派屈克在风雨交加之中大喊。
　　紧接着，伊织的左膝盖喷出鲜血。
　　「——！？」
　　魔性之血麻痹痛觉的现在，伊织丝毫感觉不到痛楚，然而脚却使不出力气，令伊织当场跪下。
　　「——你太天真，战争妖精也不成材！这样的你们，不可能获选成为『传诵者』！」
　　「传诵、者……？」
　　「那名少女不配得到那本『书』！真正配得上的人，只有我的伊格莲茵！」
　　派屈克夸耀着胜利，纯白长枪不知何时已经回到他的右手了。
　　「……！」
　　握枪青年的右拳，有着刚才那种蛛丝的光辉，大概是派屈克放开长枪的时候，右手和长枪已经以那种丝线连结了，砍伤伊织膝盖的，无疑就是派屈克拉回手中的伊格莲茵。
　　派屈克快速转动伊格莲茵，从最上方往下挥砍。
　　『伊织！有东西……有东西缠上来了！』
　　从伊格莲茵枪尖轨道源源不绝释放的光丝，将跪地伊织的脚绑在原地，甚至封锁他握着克莉丝的右手。
　　「糟了——！？」
　　伊织反射性试着斩断丝线，但已经无法随心所欲使唤右手了。
　　「……我曾经发誓要代替爷爷，让伊格莲茵成为『传诵者』。」
　　完全封锁伊织的动作之后，派屈克再度高举伊格莲茵。
　　『少爷……』
　　「伊格莲茵，别再说了！为此我绝不迷惘！我说过，要恨就恨你父亲吧，宫本伊织！」
　　「吵死了……！」
　　面对从正前方挥砍而来的派屈克，伊织咬紧牙关，使力紧握克莉丝。
　　『我懂了，伊织！』
　　克莉丝宛如惨叫般大喊的刹那，缠在伊织右手的所有丝线同时断裂。
　　「！怎么可能——！『塚守』（BarrowKeeper）吗！？」
　　「克莉丝，干得好！」
　　胆小克莉丝的能力——在四周架设无形护壁的这种能力，克莉丝集中在自己身边发动，藉此解开丝线的束缚。虽然只有右手恢复自由，但已经足以在一瞬的攻防之中，发挥出其不意的效果了。
　　伊织使尽全力卸开伊格莲茵挥砍而来的力道，顺着收招的势头砍向派屈克腹部。
　　「唔喔……！」
　　『少爷！？』
　　「不成问题……！只是轻伤！」
　　克莉丝的剑尖，顶多只有划开表皮与腹肌几毫米深，派屈克这番话并非逞强。既然魔性之血效力仍在，这种程度的伤立即就能愈合。
　　「又是这样……可恶！」
　　如果派屈克使用的武器更短——如果是与克莉丝等长的剑，刚才的反击就已经将派屈克砍成雨半了。伊织为双方攻击间距的差异咋舌，并砍断缠住下半身的丝线。
　　「——没有下一次了！」
　　确认伤势不重的派屈克纵身一跃，越过伊织跳到他的身后。
　　「这小子！？」
　　如果是来自正面的攻击还好，但是以这种状态从背后遭受攻击，终究是没办法完全防守。伊织转头瞪向身后的派屈克。
　　「这样就结束了——」
　　期许这次肯定是必杀一击，派屈克发出高昂的怒吼高举伊格莲茵。
　　「慢着！」
　　「！？」
　　一道银色光箭飞射而来，擦过确信胜利的派屈克脸颊。
　　「这场对决，接下来由我接收！」
　　随着这声凛然宣言闯入高空战场的，是手持白银长柄刀的大路常叶。
　　「学姊！？」
　　『莉莉瓯！』
　　「……终于找到你了，宫本学弟。」
　　常叶维持着毫无破绽的备战架势，站在派屈克面前保护伊织。
　　「原来有同伴……」
　　派屈克拨起淋雨湿透的前发，脸颊微微抽动。
　　『少爷，我认为现在应该暂时撤退。』
　　「…………」
　　伊格莲茵语气沉稳的建议，令派屈克默默点了点头。新现身而且首度遇见的敌人，以及终于斩除下半身束缚起身的伊织。派屈克也没有过度自信到胆敢以一敌二。
　　「……好吧。宫本伊织，今晚就放你一马！」
　　[[IMG,f187a5bcb0a5f00c9e2cb05ba0348b6e,591,868,106318]]
　　说完之后，派屈克就跨过扶手，跃向阴雨绵绵的夜空。
　　「什么！？」
　　伊织与常叶睁大眼睛跑到扶手旁边。
　　「啊……！」
　　受到重力牵引落下的派屈克，背上出现一对类似战争妖精的小小光翼，坠落速度也在同时极度降低。
　　「居然——能飞！？那个家伙有这种能力！？」
　　「所以累积经验的战争妖精，也具备这样的能力吗……」
　　常叶语带悔恨轻声说着，让长柄刀恢复为莉莉瓯妮。距离这么远，已经不可能以「魔箭」击落了。
　　最后，派屈克的身影随着背上的光芒，被大雨夜晚的漆黑景色吞没，完全消失踪影。
　　「——宫本学弟，还好吗？」
　　从战斗的紧张感解放之后，伊织深深叹了口气坐下，常叶则是担心开口询问。
　　「是的，我还好……不过话说回来，学姊怎么会知道我在这里？」
　　「你在说什么啊？是你寄邮件给我，说你正在这座铁塔战斗，要我过来帮忙……不过在这种万分紧急的状况，你写的邮件却异常花俏，满满都是表情文字。」
　　「啊？」
　　伊织连忙摸索全身上下的口袋，却完全找不到手机。冷静回想，伊织最后拿起手机，是在脚踏车停车场昏迷之前的事。当时从伊织手中掉落的手机，现在应该还在露缇琪雅手上。
　　「是那个家伙吗……！」
　　「怎么了，宫本学弟？」
　　「……不，没事。」
　　察觉到这次欠了露缇琪雅很多人情的伊织，目前就只能露出苦笑。
　　久违与莉莉瓯妮重逢的克莉丝，刚才哭喊的模样宛如没发生过，正在滂沱大雨之中手舞足蹈。她们两人都已经全身湿透，肯定得在回家之后直接进浴室。
　　「之前似乎也发生过类似的状况。」
　　「而且当时也是受到学姊搭救。」
　　「没关系的。我欠你一份还都还不完的人情，这种小事不算什么。」
　　常叶向伊织伸出手，泛着毫无罣碍的笑容。
　　「——啊！伊织你看！」
　　伊织借常叶之手起身之后，克莉丝踏着噗啾噗啾的潮湿脚步声跑了过来。
　　「看吧看吧！克莉丝说得没错！你看！」
　　「……你在说什么？」
　　「你看！常叶的胸部果然很大吧！」
　　说出这番话的克莉丝，指着连身裙淋雨湿透，连内衣也若隐若现的常叶胸部。
　　「————」
　　常叶释放无言压力的一瞥，令伊织连苦笑都冻结，捣住克莉丝还想继续乱讲话的嘴。
　　