　　「为何非得一大早就到学校去不可！？」
　　「烦死了，这事你也有部分责任」
　　清晨，绯水和露修拉擦着困倦的双眼，朝学校赶去。
　　距离上课时间还早得很，可两人很早就离开家门，来到了学校。
　　是为了给希璃华帮忙。
　　在她房间里发生那件事之后，绯水用邮件给她发了道歉信……可是没有回音。
　　去学生会室打算当面跟她道歉，结果希璃华也背过脸，不肯理睬他。
　　说起来不都是你先来推倒我的吗……不小心说了实话，结果希璃华红着脸给了他一耳光，事情变得更糟了。
　　看起来她当时是被芳香蜡烛夺走了理性，本人对此一直耿耿于怀。
　　说不定她其实不知道那玩意儿真正的作用，只是单纯地想两人独处一室……然后喝喝茶。
　　绯水没有人可以商量求助，费劲脑汁也不知道如何是好，结果昨晚希璃华主动发来了邮件。
　　明天有事想找你帮忙，七点钟到学校来。
　　绯水自然爽快答应，于是今天早早抵达学校。
　　本来是可以让露修拉继续睡的，可要是随便把她丢在家里自己外出，待会儿肯定吵得耳朵疼，只好早早地把她叫起来，一起出发上学。
　　「唔……好困…………血也没吸够…………」
　　「才刚睁眼就搂住人家脖子嘶溜溜地吸个不停的家伙请不要发言」
　　「蠢蛋，那种体位怎么行！果然还是得趁你睡着时趴在你身上，先把睡脸看个够，蹭蹭脸蛋，再朝耳朵吐吐气，最后再抱紧开始吸血才痛快！」
　　「你都对我做了些什么……？」
　　平时都是被尖牙刺入皮肤的疼痛感弄醒的，在那之前发生了什么自己全然不知。
　　从露修拉的话推测，应该是被她好好玩弄了一番。
　　「最近总是梦见被什么软软的东西压在脸上，蹭来蹭去，搞得我快窒息了，莫非都是因为你？」
　　「哼，你做了这种梦吗。说起来，抱着你的时候腿上总会碰到什么硬硬的东西，跟这个有关系吗？」
　　「抱歉，都忘掉吧不说了」
　　「为什么！？好像越碰它还变得越大了…………」
　　「别继续说了……请不要再说了…………」
　　绯水红着脸，沉默着穿过校门。
　　校园空荡荡的，最近社团活动处于淡季，操场上没有晨练的学生。
　　可绯水却看见一个熟习的身影，于是朝那边走去。
　　「咦，班长……？」
　　「红城君…………」
　　玲奈穿着体操服，在校园一角。
　　她脚上穿的钉鞋，大概已经跑过一会，皮肤上渗出滴滴汗珠。
　　「这么早，你在干嘛呢？难道是早起出来为接力赛练习？」
　　「嗯……毕竟我是末棒嘛。最近都没怎么跑步，我得尽快找回感觉…………」
　　玲奈低下头，一副心里没底的样子。
　　热衷练习是好事，而且这种责任感强烈的想法也很符合她的性格——可总觉得不对劲。
　　她毕竟不是田径部的，为什么对体育祭的接力赛这么专注呢。
　　「嗯，有志气。你也好好学下人家！」
　　「我就算啦。话说班长呀，不用这么拼命吧。就算输了也没人会责备你的，我也不会让他们这么做」
　　绯水的话让玲奈脸红了。
　　可她还是低着头，就跟决定末棒时一样。
　　「嗯，不过毕竟是被选上了……初中之后就没好好跑过了，至少得临阵磨枪吧」
　　「体育课你也有正常参加，不会是身体落下什么毛病才对啊？难道是什么精神上的创伤？」
　　话刚出口，绯水就意识到自己的失言。
　　因为玲奈一下子没了表情，低头咬着唇。
　　为了缓和一下沉重的气氛，绯水改变话题。
　　「嘛，真要说的话，接力赛是全员的责任嘛。在我们这种班上，不管班长你怎么拼命，要是这家伙在把接力棒传给你之前搞砸了，那很可能你的努力也就白费了呀」
　　「你说什么！？」
　　矛头指向露修拉，她不悦地叫了起来。
　　可似乎并没弄明白话中的意思。
　　「……“接力棒”是什么？」
　　因为她认真地提问。
　　「咦，这种基础问题？你以为接力赛是干嘛的？」
　　「大家按规定的顺序跑步！」
　　「嗯，字面上是对的不过你肯定搞错了。接力赛呢，是靠接力棒把大家连接起来的。拿着小棒赛跑，然后传递给下一个人，这样往复下去。而最后就是你把接力棒传给班长，班长跑完就结束了」
　　「……也就是说，如果我把这柄伞代替接力棒给她的话，就算犯规吗！？」
　　「嗯，没错啊。我感觉你好像真的会那么干耶，拜托你多留神。要发生那种事我也没办法圆场」
　　听到绯水的碎碎念，露修拉连忙把书包往地上一扔。
　　「怒怒怒……既然如此，那为了避免比赛时出错必须多加练习！班长，来帮我！」
　　「咦，啊，好…………接力棒交接……也是个重点」
　　「很好，那事不宜迟。绯水啊，我现在有急事要办！」
　　露修拉像个大忙人似地，拿出希璃华做的遮光剂开始在身上涂起来。
　　接着还往头发上喷了喷，让阳光抗性更上一层楼。
　　以前已经告诉过玲奈，她是害怕阳光的柔弱体质，所以玲奈并没对她的行为表现出疑惑。
　　可是，当露修拉打算就地脱光换上体操服时，她终于出手制止。
　　「等、等等德拉库莉雅同学……衣服…………！」
　　「嗯？」
　　制服外套的扣子已经全解开了，露修拉正准备解掉裙子的扣带，听到这话停了下来。
　　让人措手不及的一连串高速脱衣动作，绯水在旁边从头看到尾，这时露修拉和他对上了目光。
　　自然，脸立刻变红了。
　　「你、你你你这家伙，看什么看！」
　　「不对，是你自己突然就开始脱……！」
　　跟以前一样，正当露修拉挥拳打过去的时候，裙子刷地滑落下来。
　　「哇，好大胆」
　　「叫你别看————！！」
　　第二拳击中绯水的下巴，他仰面倒地。
　　倒下的瞬间似乎有一块眩目的白布进入了视线，不过倘若开口第三拳在劫难逃，绯水选择了沉默。
　　几分钟后，当绯水站起来时露修拉已经换好了衣服。
　　「……那，你是要练习？」
　　「没错，胜利掌握在我手中！」
　　「…………嗯，好吧，记住规则哦。那么班长……就把她……交给你？我还有点别的事」
　　
　　[[IMG,ed8b7fa27eed0ae31bd316091786621e,567,799,76585]]
　　「嗯，好的。那首先…………随便活动下吧？」
　　「好，看我的！」
　　之后露修拉就把绯水抛在脑后，专注于晨练。
　　尽管抹不去心中的不安，绯水犹豫了一会还是离开了。
　　之前室外的体育课她一直坚持旁观，可现在有了希璃华的帮助，也许以后她也能参加了吧。
　　反正有玲奈看着她，应该不要紧。
　　绯水不觉露出微笑，朝着跟希璃华的汇合地点走去。
　　汇合地点是校园的角落……体育用品仓库。
　　那是与教学楼独立开来的建筑，除了体育课，绯水几乎不到这里来。
　　「总算来啦」
　　希璃华抱着手臂，在仓库的门口等着。
　　虽然绯水迟到了一小会儿，可现在比平时上学要早得多。
　　「露修拉呢？怎么就你一个人？」
　　「她正在为接力赛做练习。有个能干的姑娘看着她，应该没事吧」
　　「是吗……那好吧」
　　「嗯，学姐找我有什么事？」
　　「找你来帮着确认下体育祭的设施用品啊。帐篷啊，路障的数量之类的。今天第一节课的时间就会拿出去布置，所以得趁早检查好」
　　「呃……可是，提前2天检查好不是更妥当吗？」
　　「……也有其他事情要忙。最近几天因为受到打击，做事情都心神不宁的」
　　说着希璃华瞪着他，绯水只好移开目光。
　　要再问下去只会自讨苦吃。
　　「那，进去吧…………」
　　「啊，这里上了锁的…………」
　　希璃华拿起从教职工室借来的钥匙串，可却没派上用场，因为实际上门并没有锁。
　　「咦，开着的啊？」
　　「真奇怪…………」
　　「先进去吧」
　　绯水并没有在意，率先走进仓库。
　　如同预料的一样，里面充满了霉臭味，再加上昏暗的光线，几乎看不清内部的环境。
　　「这里好像没有电灯吧…………」
　　「对啊。大概知道这里的布局吧？」
　　「知道是知道。不过要是被关在里面就糟了吧」
　　「……你别动歪脑筋啊？」
　　希璃华走到他旁边，警惕地说道。
　　是不是被她误解了。
　　明明自己才是更需要提高警惕的人。
　　如果又让她点燃奇怪的香精而被推倒该如何是好。
　　「不，我没有……又不是巢道」
　　「我的话……在这种地方……还是不愿意呀…………酒店也感觉好没节操的……还会被批评教育……之、之前发生了那种事，所以我自己的房间也不太…………果然还是红城君的房间比较好吧…………？」
　　好像被严重地误会了，她一个劲地在那里想入非非。
　　绯水决定无视掉那个低头玩着手指脑中加速妄想的孩子，径直走向深处。
　　帐篷一类的器材应该在里面吧。
　　「呃，是这个吗？」
　　仓库角落里，搭建帐篷用的金属脚架靠在墙上。
　　另一个重要部件，可以说就是帐篷本身的布料叠着放在旁边的架子上。
　　「这些先拿到外面再清点下数量比较好吧？」
　　「嗯，也快开始搭建了，先搬出去吧」
　　希璃华赞成道，于是绯水先抱起一大摞布料。
　　虽然没有帐篷骨架那么重，可因为质地厚实的帆布抱起来也不轻松。
　　绯水抱着布料来到室外，丢在仓库外面。
　　「……嗯？」
　　扔下帆布，绯水才注意到。
　　破掉了。
　　结实的帆布正常情况下应该不会因为摩擦撕扯而损坏，可现在却四分五裂。
　　「怎么回事……恶作剧！？」
　　绯水把帆布展平，检查破损情况。
　　在他身后，仍然留在仓库里的希璃华发出警惕的声音。
　　「……是谁在！？」
　　察觉到危险，绯水也返回仓库戒备着四周。
　　之前自己进去时并没有感觉到有人在……会不会是希璃华弄错了？
　　昏暗而开阔的室内，如果有人安心要躲藏那还是不太容易被发现的吧。
　　在希璃华开锁之前确实有人先到了一步。
　　也不能让希璃华独自应付，于是绯水走了进去。
　　与此同时，有谁“呀！”地轻轻叫了一声。
　　是希璃华。
　　她被一个人影撞倒，眼见就要跌落在地。
　　「你在这里做什么！？」
　　绯水连忙冲了进去，在希璃华跌倒前扶住了她。
　　「等等！」
　　绯水一边稳住希璃华，一边伸手拽住入侵仓库的人。
　　伸手触到的是比自己还要纤细华美的手腕。
　　显然是位女性——而且还穿着学校的制服，被绯水抓住的手里还握着美工刀，刀刃上还挂着一丝帆布屑，看来破坏帐篷的犯人就是她了。
　　「喂……！」
　　绯水刚想要制服她，那人转过了头。
　　绯水一下子愣住了。
　　女性的那身制服并非伪装，反而应该说是理所当然的。
　　她是学校的学生。
　　而且还是自己认识的。
　　被逮住的人是玲奈。
　　「……为什么！？」
　　面对质问，她依然面无表情——不，她的唇角浮起浅浅的笑意。
　　跟平日在教室看见的那种温柔动人的笑容不同，是一种笑里藏刀的阴险神情。
　　出乎意料的展开让绯水僵在原地。
　　玲奈抓住这个机会，用力甩掉绯水的手臂，逃了出去。
　　「等等…………」
　　希璃华本想追上去，可转念一想，既然知道了犯人是谁，那现在也没必要穷追不舍了吧。
　　「啊，学姐，那个…………」
　　「我没事…………」
　　希璃华害羞了起来，从绯水怀中离开。看上去没有受伤。
　　「那个学生是怎么回事…………」
　　「你看见她的脸了？」
　　「看见了…………定期班委会上经常见到。是你们班的班长对吧？她为什么躲在仓库里，还割破帐篷？」
　　「这个…………」
　　绯水想要否定。
　　她不是会做出这种事的人，也没有动机。
　　可他却没办法否定。
　　毕竟这里就有两位目击者，事实胜于雄辩。
　　「真是的……她怎么想的呢？总之，先向老师报告吧……」
　　「啊，请等等……」
　　绯水正想劝阻希璃华，一个熟习的声音打断了他们。
　　「你们两个家伙黏在一起做什么！？」
　　来人单手叉腰，另一只手直直地指向这边，自然是露修拉。
　　结束了晨练，她的肌肤上挂着零星汗珠，看上去多了几分健康的色彩，与往日别有一番风韵。
　　「在这种没有人的地方，还靠这么紧……你们做了什么！？」
　　「没、没做什么…………」
　　换作往常希璃华一定会厉声反击，可现在却细若蚊声。
　　不仅如此，她还低头玩弄着手指，不时偷看绯水向他求助。
　　「哼，那个芽依也罢，尽是些让人不能大意的女人。绯水啊，你该不会是来者不拒吧！？」
　　「这个年纪的男生谁都会欢迎女生好吗。不，我有要事问你…………」
　　绯水正了正脸色，开口询问重大的情报。
　　可答案很快自己送上门来了。
　　「怎么了，德拉库莉雅同学？咦，红城君也在……你之前说有事，是要来做什么准备吗？」
　　玲奈可爱地歪着小脑袋问道。
　　因为之前运动过，她也全身是汗，正用挂载脖子上的毛巾擦着额头。
　　「班长……」
　　「你来得正好！」
　　绯水还没来得及开口，希璃华就冲了过来，逼问玲奈。
　　「你到底是什么意思！？为什么要做那种事！？」
　　她指着旁边撕成碎片的帐篷。
　　然而玲奈一副困惑不解的模样。
　　「请问，学姐，我怎么了吗…………？」
　　「没错，你说她做什么了！？」
　　露修拉挡在前面，护着玲奈。希璃华烦躁地砸了咂舌，以威严地态度继续质问。
　　「你给我闭嘴！先听听你的理由吧！如果事态严重，一定要严肃处理…………」
　　「等一下学姐」
　　绯水上前拉住希璃华的手。
　　「什么呀！？你不也清楚地看见犯人的脸了吗！？」
　　「对，我确实看见了。话说，露修拉你们的练习怎么样？」
　　突然自己被问道，露修拉一下子不知道怎么回答。
　　可她很快挺起丰满的胸部，骄傲地开口。
　　「嗯，“传棒”很完美！你就好好期待正式比赛时我的华丽身姿吧！」
　　「那太好了。班长一直在指导你吧？」
　　「真没礼貌，是我在陪她好不好！」
　　露修拉还是这么趾高气昂。
　　而绯水则像是明白了什么，点了点头。
　　「呐……你在问些什么呢？应该先跟她把那件事问清楚啊…………」
　　「学姐也看见了吧，刚才那个穿着制服的犯人…………」
　　「那当然呀……咦，啊…………！」
　　希璃华这才仔细打量了玲奈。
　　眼前的玲奈……穿着体操服。
　　而且不管怎么看都是穿着它运动了好一阵。
　　更重要的是，露修拉为她作出了不在场证明。
　　仔细想想，她明明在远处操场上晨练，要在自己来这里之前藏进仓库里根本就不可能。
　　「……怎么回事？」
　　「我也想知道」
　　绯水和希璃华面面相觑。
　　露修拉和玲奈莫名其妙地看着他们。
　　「……这两个家伙一直在说什么奇怪的话？」
　　「不清楚…………」
　　四人都陷入了各自的困惑中。
　　直到上课时间他们也没能解开谜团。
　　「……于是呢，我大搜魔部将负责解开这个谜团！」
　　放学后在那个老据点的空教室里，「部长」大人露修拉站在讲台上宣布道。
　　可是，剩下的「部员」们跟她那满腔的热忱相去甚远，纷纷沉默着思索。
　　「不对呀，说起来这事跟咱们完全搭不着边吧？帐篷也有备用的吧，又不会影响体育祭举行呀？」
　　芽依毫无干劲地发言。
　　今天早晨的事件她已经从绯水那里听了个大概。
　　因为希璃华也向老师报告过，所以班会上班主任也提过这事。
　　「问题不在这里！同班同学被人怀疑了啊！？」
　　「话是这么说……可她有不在场证明啊？」
　　「…………嗯」
　　坐在右边的绯水点点头。
　　关于看到玲奈的事情，绯水和希璃华都对校方闭口不言。
　　既然两个人都看见了，那肯定不会是幻觉，可玲奈又有铁证如山的不在场证明。
　　「而且班长有什么动机呢？热衷晨练的三好学生，为什么会做那种让平日努力都毁于一旦的事呢，对吧？」
　　芽依再次向绯水征得同意，绯水没有点头。
　　那个勤学刻苦的少女不可能做这种事，自己很清楚。
　　可是在当选接力赛末棒选手时她脸上的阴霾让绯水一直很在意。
　　「无论怎样，这样放任不管的话，难得的体育祭就有中止的危险！也为了让世人见识我华丽的赛跑身姿，一定要将犯人绳之以法！」
　　「麻烦死了。而且那只是个恶作剧吧？帐篷只要够用，肯定犯不着中止体育祭吧…………」
　　「那也未必哦。这是今天早上学校收件箱里收到的东西」
　　坐在绯水左侧的希璃华一脸阴沉地说。
　　她站了起来，举起一起张其貌不扬的A4纸给全员看。
　　纸上以血红而潦草的字体书写着简短的警告。
　　快中止体育祭，否则将危害学校。
　　几乎占满了整张纸的文字，透露出深深的威压，让人心悸。
　　虽然这是任何人都能写出的恐吓信，可因为信的内容，希璃华的表情十分沉重。
　　「如果只有这张纸，校方也会当作是单纯的恶作剧，不过加上帐篷的事情……保险起见，校方也联络过警方了。目前来看，校方加强警戒以确保体育祭能顺利进行，可如果再发生其他事的话，搞不好真的会下令中止」
　　「怒怒怒！这可不行！必须快点找出这个坏事的家伙，给他点颜色瞧瞧！」
　　「大概很快就能找到了」
　　出乎意料的发言让全员都向教室角落看去。
　　发言者正是那个长期远离扎堆的其他成员，埋头敲打电脑键盘的艾露露。
　　「恐吓信是原件吧？另外文字不是印刷而是手写的，恐怕是犯人的笔迹」
　　「对，我从教职员室借出来的」
　　「能借我看看吗？」
　　希璃华点点头，把恐吓信递给艾露露。
　　艾露露来回对比着纸和屏幕，飞快地敲着键盘。
　　「你在做啥？」
　　绯水饶有兴趣地从她身后看向屏幕。露修拉她们也跟了过来，全员都集结在艾露露身旁。
　　「简单的笔迹鉴定。把以前收集的不同人物的笔迹数据跟这张恐吓信上的笔迹进行对比，能从一定程度上鉴别出线索。虽然作为证据来说不够严谨，需要那种精密的结果去拜托专业人士最好，不过这种方法至少在某种程度上也能为我们指明方向」
　　「哈……请别学警察啦。那你在跟谁的笔迹做比对呢？总不会是学校里所有可能的人吧？还是说你已经心里有底了？」
　　「发现线索的不是我。是你和羽乃学姐」
　　绯水和希璃华愣住了。
　　与此同时，艾露露的手也挺了下来。
　　「对比一致。就算外行来看也错不了吧。写下这张恐吓信的就是这个人」
　　艾露露指着屏幕说道。
　　上面显示的并非人像，而是放大的文字。
　　那张图片上是采集的某个人的字迹数据，看起来的确和那张恐吓信上潦草的文字十分相似。
　　「虽然书体不同，如果是同一个人所写的话，一定会留下不少共同之处。我采集的数据是那个人平时写的普通内容。如果变成不怀好意的草书……大概就会像这张恐吓信的字体吧」
　　「别卖关子了。电脑上显示的是……」
　　「世罗同学的字。我从她上午上课时写的笔记上采集的。几乎可以肯定，这张恐吓信来自她的手笔」
　　话音落定后是凝重的沉默。
　　绯水和希璃华一脸僵硬，芽依看上去觉得不可理喻——在旁边无忧无虑漂浮着的透子保持一脸纯真污垢的萌呆表情。
　　只有露修拉坚定不移地否定了鉴别结果。
　　「我都说了不可能是班长！肯定是你们弄错了！再说了她早上一直在和我一起练习啊！？」
　　「我并没有说犯人是跟你一起练习的那个世罗同学」
　　「哈！？你在说什么梦话呢！？」
　　艾露露没有去理气势汹汹的露修拉，转向身后的绯水。
　　「你既然亲眼见过她，想必已经有些眉目了吧？还是说你当时看错人了，或者是其他人进行了精巧的变装？」
　　「……应该不会。我跟学姐见到的的确是班长本人。而跟露修拉一起去练习的也是班长本人」
　　「莫名其妙！你们到底在说什么乱七八糟的！？」
　　「等等，红城君，难道我们看到的是…………！」
　　希璃华惊讶地问道。
　　绯水点点头，说出答案。
　　「二重存在（Doppelg?nger），大概是那样没错吧」
　　这种著名的魔物——不，硬要说的话应该用“现象”这个词更贴切吧。在场全员都曾有过听闻。
　　二重存在，那是跟本人完全相同的另一个自己。
　　在同一时间出现在不同地点的同一个人。
　　露修拉作出的不在场证明，绯水和希璃华的目击，还有恐吓信的笔迹，玲奈的性格——要为相互矛盾的事件作出解释，唯有这种现象。
　　「二重存在与本人的关系有几种说法，一般来说对本人都不会持有友好态度。两人相遇时死亡，一人代表善良，另一人代表邪恶——不管怎么说，冒出两个自己真是异常棘手的事」
　　艾露露合上电脑，耸了耸肩。
　　看来眼前的事态需要她介入搜查才行。
　　「我也有所了解。也就是说，破坏帐篷，给学校送恐吓信的是班长的二重存在，而另一个是班长本人对吧！？」
　　「虽然现在不知道哪一个才应该算作是本人……嘛，你说得没错」
　　「为什么？为什么二重存在会做坏事！？」
　　「这个你得去问问她们本人。外貌一样，其实内心是两个人吧。那狩夜，眼下该怎么办？我们能做什么？」
　　绯水询问起具体对策。
　　可艾露露却冷冷地摇了摇头。
　　「就连搜魔科应对二重存在也没有统一的方针。就这一点而言，比吸血鬼还要难以对付。而且发生二重存在的原因和这个现象的详细情况还有许多谜团。自古传承的说法也千差万别。二重存在是出现「另一个自己」的复合现象的总称。因此只能从实际出发，针对每个事例制订对策」
　　「这也不成，那也不成，到底该怎么办啊。只能等班长的二重存在去干坏事吗？」
　　芽依发牢骚地说出现实的意见。
　　就在谁都没办法回答她的时候，教室后门传来一阵嘲笑。
　　「嘛，门外汉就只能举白旗了吧？」
　　全员都向后面望去。
　　是兰月。
　　她背靠着滑门，抱着手臂，哼了一声。
　　「我从头听到尾。说到底你们这种过家家的社团，就只有这点能耐吧。「搜魔部」……是叫这名儿吧？想抄袭我们不是不能理解，不过你们这么瞎搞的话真的很烦人耶知道吗？」
　　兰月话中毫不隐藏敌意。
　　而搜魔部成员们一起选择了无视。
　　「嗯，虽然是个难缠的对手，可也不能坐视不理。总之我们还是分头行动去抓捕她吧！」
　　听到露修拉发号施令，其他成员纷纷点听听命。
　　「也对，去找找看说不定能摸出门道呢」
　　「人家只要跟绯君一组什么都可以喔？」
　　「……毕竟不想让体育祭就此中止。身为学生会副会长，这是分内之事嘛」
　　「总之我再去查查搜魔科的数据库，重新看看过去的案例」
　　「我也来帮忙喔～」
　　最后透子举手作为总结，结果兰月爆发了。
　　她猛地冲进教室，咆哮起来。
　　「喂！干嘛那么爽快地无视别人啊！你们有听到我说的吗！？」
　　五人加幽灵同狠狠瞪视的兰月拉开距离，围成一圈商议对策。
　　「喂，那只狼女又搀和进来了……她说她一直都在听我们讨论，真的完全没感觉到气息啊。简直比透子小姐还要幽灵」
　　「“金察”还真是游手好闲啊…………」
　　「为了警察的名誉我可得说明，那是特例。请不要对全国认真工作的警察有偏见」
　　「……话说，原则上学校是不许外人进来的啊？这是非法入侵吧？」
　　「是不是报警比较好……透子小姐，别被她发现，能悄悄用意念拨号打个电话吗？」
　　「嗯，我试试看！」
　　透子听从希璃华的指示，开始集中精神施展灵异之力，这时兰月冲到圈子中间来。
　　「喂你们怎么回事啊！而且，我·就·是警察！看，还有警察手册呢！」
　　「唉搞什么啊……狩夜你帮帮忙带她走吧，是你同伴耶？」
　　「请别把我跟她混为一谈。而且大神你怎么到这里来了？」
　　艾露露露出明显的不快，向她问道。
　　兰月也不高兴地开口。
　　「恐吓信的事不是报过警吗？毕竟这学校里这么多魔物，以防万一我就前来啦。而且我有点事想跟你们报告」
　　「报告……？什么事？」
　　兰月没有理会艾露露的疑问，而是拿起她桌子上的恐吓信。
　　她拿到跟前闻了闻味道，然后露出确信的表情。
　　「果然呢」
　　「你闻出什么东西了？」
　　「你这说法真不爽。嘛，这样我就能肯定了。你们口中的二重存在的真面目，让我来揭晓吧？」
　　「跟你之前说过的，丢失的没收物品有关系吗？」
　　绯水猜到了她要说什么，抢先问道。
　　虽然是半猜半蒙，可兰月听后明显惊得动摇了，似乎一下子就蒙对了。
　　「你、你怎么知道的……？」
　　「啊，你之前特意过来说了那件事，我就猜是不是这次跟上次有关系呢」
　　「你从流出那个东西的魔术结社那里问出什么了吗？」
　　艾露露隐约明白了怎么回事，冷静地问道。
　　其他人也是一副“别装腔作势了赶快老实交代”的表情。
　　被六对眼睛瞪着，兰月不情愿地开始坦白。
　　「……跟你猜的一样。那件没收的药品的作用，就是人为制造二重存在现象。不需要喝下去，只要闻到气体就能起作用。太容易挥发气化是缺点吧」
　　「等一下，你说人为引发二重存在……？」
　　「对。话是这么说，不过二重存在这个现象本身的解释千奇百怪。比如分身，幽体脱离，其他时间轴的自己，大脑障碍引发的幻觉什么的，说到底这里的二重存在也是他们的假说」
　　「不用你写说明书啦…………要是吸入那个丢失的药物，人会怎么样？」
　　「那个人的部分灵体会从本体分离，产生二重存在。所谓二重存在，是由被称作灵能异质（Ectoplasm）的存在构成，兼具幽灵和人类的特性。在某种程度上可以干涉现实物体，有时又会像幽灵那样忽然消失……正是名副其实的二重之存在呢」
　　「这么典型的种类真是麻烦啊。那产生的二重存在是怎样的性格呢？」
　　「一般来说，是表人格之下压抑隐藏着的负面人格——换句话说，就是每个人都有的另一个丑陋的自己。而那个人格实体化，从本体上分离出去」
　　「难道说越是品行方正的人，二重存在就越是邪恶吗……！」
　　这样一来，那个玲奈的二重存在的所作所为也就说得通了。
　　她果然……还是不想当接力赛的末棒。
　　可心地善良，严守规矩的玲奈却将此藏在心底。
　　而从自身分离出去的另一个自己则依照真实的意愿行事。
　　「……那药物效力多久？」
　　「没有特别的时限。不过本体会逐渐衰弱致死，期限大概一周。如果没有了本体，那作为分身的二重存在最后也会消失。如果不想丧命，必须赶快找出分身，让她们融合为一。可分身会不会乖乖听话就是个问题了，还不知道会搞出什么乱子呢」
　　「…………」
　　绯水眉头紧锁，仰望着天空。
　　虽不至于无恶不作……可玲奈二重存在的所作所为已经与犯罪一纸之隔。即使搜魔科已经掌握了事情的真相，可要是公之于众，本体——也就是玲奈自身恐怕会受到责罚。
　　再加上——
　　「没收品还没有找到吧？」
　　「正在全力搜索。虽然药物的分量不多，可也能制造好几个人的二重存在了吧。为了不产生新的犯罪，我们自然会尽力追查……而目前面临解决的是这所学校里的问题。所以说你们几个就别插手了」
　　「虽然话是这么说……可你们那边也是人手不足吧？帮帮忙我们还是愿意的哦？」
　　「没错！由我所统帅的搜魔部助你一臂之力吧！」
　　露修拉坚定有力地向前跨出一步。
　　可兰月嗤之以鼻。
　　「我还没堕落到求借吸血鬼的力量。过家家游戏到此为止，快点回家躺灵柩里去吧？」
　　「你说什么——！？」
　　一顿痛骂让露修拉和兰月较上劲。
　　绯水连忙出手，防止她点燃战火。
　　「你做什么！？让我亲自制裁一下那个不懂事的家伙……！」
　　「快住手，我们的确都还未成年。嘛，虽然不知道你几岁了」
　　「怎么连你也说这种话！？我学校的事就由我自己来……！」
　　「说得对啊……我觉得呢要是想在学校里找东西的话，是不是学生的话比较方便呢？」
　　绯水冷冷地看着兰月问道。
　　「什、什么啊？虽、虽然我是对学校里面不是太熟习啦…………」
　　绯水故意不理会露出破绽的兰月，眨眼跟其他成员发暗号。
　　首先芽依察觉到了绯水的视线。
　　「就是呀～。警察要介入学校的确很花力气呢。我要是刑警的话，会先募集内部的协力者哦」
　　「同感。所谓学校也是一个封闭的小社会。我特意扮成学生，就是为了在这里的工作能够更有效率……同为搜魔科的人却不能理解真是遗憾，嘛人各有志，虽然我很难赞同」
　　艾露露替同僚担忧地耸耸肩。
　　「额，我也不是说……完全不找人帮忙…………」
　　兰月开始小声妥协。
　　当然全员都听到了，可是没人作出反应。
　　「按理说，站在学生会的立场比搜魔部更想要出手协助……没办法啦。我好歹也是学生的代表，协助解决学校的问题是理所当然的，就算求助警察也不奇怪……既然嫌我们碍手碍脚就没办法啦」
　　希璃华表明自己完全尊重对方的意向。
　　听到她无懈可击的发言，兰月脸上冒出令人难受的汗水。
　　「不，那个……也没…………没碍事…………啊，不是有市民的义务这种说法吗…………」
　　「我是幽灵嘛，不用担心危险也能去各种地方调查，既然碍事就算啦。原本幽灵能大派用场的啦…………」
　　透子寂寞地说道。
　　没错，就算危险重重的工作她也不怕。
　　因为已经死掉了。
　　「…………不是，那个…………既、既然你们这么想要来帮忙…………也可以哦？当作社会实践？我意思是，来试试吧？对呀，凡事都讲究个经验…………」
　　说到一半，兰月发现全员都用冰冷的目光盯着她。
　　咳，她清了清嗓子，深深地低下头。
　　「………………………………请来帮忙」
　　「事到如今还说什么呢」
　　「之前说了那么多大话，太没出息了！」
　　「你不害臊吗？」
　　「警察的耻辱呢」
　　「我长大了可不想变成这样」
　　「换作我的话肯定羞死了。嘛，虽然已经死了」
　　最后透子以黑色幽默结尾，兰月哭丧着脸叫了起来。
　　「干嘛啊，伙在一起！我都给你们低头了！！」
　　「那就展示下你的诚意啊」
　　「诚意……是指什么？」
　　「伸出手」
　　「…………？」
　　尽管觉得莫名其妙，兰月还是朝绯水伸出了掌心。
　　然后一枚硬币出现在她手上。
　　「…………什么意思？」
　　「去买果汁」
　　「干嘛把我当成跑腿的啊！？」
　　兰月恼火地把硬币扔在地上。
　　也难怪她发火。
　　「啊，干嘛呀！让你买点饮料没关系吧」
　　「别太把别人当傻瓜了！你自己去买不就行了吗！？」
　　「不是啦，我只是觉得你刚才速度超快的耶」
　　「那是，百米跑进九秒也大有可能……喂！你这不完全把人当跑腿的好吗！」
　　兰月咆哮道，气得双肩发抖。
　　绯水无耐地弯腰捡起硬币。
　　「算了，那我就自己去了。啊，大家有什么想喝的？我顺便一起买了吧？」
　　听到他要主动当好人，露修拉抢险一步。
　　「且慢绯水。还是我去给你们买吧。身为高位之人，偶尔也得展示下气度。让我以身作责，给你们见识下吾族与他们狼人截然不同！」
　　露修拉笑嘻嘻地，毫不隐瞒语气中的嘲笑之意。
　　兰月听后气得咬牙切齿，可露修拉装作没看见。
　　「给我等等。只是买个果汁而已，别说得像人家欠你似的。还是我去吧，现在又不是晚上，日落之前还是我最有力气吧？跟某个瘦不拉几的男人婆不同呢」
　　芽依撇了一眼兰月，上前一步说道。
　　她骄傲地挺起丰满的胸部，这让兰月的怒气更上一层楼。
　　「等一下，这种情况靠的不是力气，而是财力。我可不想因为某个小气鬼让全体警察甚至公务员都被人鄙视，还是让我出钱去买吧」
　　艾露露套出看起来钞票满满的长钱包，上前一步。
　　看也不看兰月一眼。
　　「等等，就算再怎么有钱，也不能让晚辈去买，让我这个学姐脸往哪儿搁呢？就让年长的我去吧。嘛，虽然年长也会有废柴的社会人」
　　希璃华怜悯地看着兰月，向前一步。
　　「不对不对，要说年长应该是我才对吧？还是交给姐姐来吧！用我的灵异能力，自动贩卖机摇一摇就能出来啦不用花钱！别看我这样，至少还是比白吃饭不做事的人能干吧？」
　　透子指着兰月，强烈地宣言。
　　于是，忍无可忍的兰月爆发了。
　　「……你们给我适可而止！！行啦行啦，几瓶果汁就让我去买吧！！」
　　结果绯水他们六人异口同声，分毫不差地同时向兰月伸出手。
　　「「「「「「请去请去」」」」」」
　　「真是的，搞什么啊！」
　　兰月把客人用的拖鞋扔到地上，还踩了一脚。
　　似乎她已经愤怒值爆表，连自己在做什么都搞不清楚。
　　随后兰月冲出走廊，像短跑选手起跑那样，不，简直就像猛兽四肢着地那样的加速姿势。
　　「可别小瞧狼人的速度啊！一眨眼就冲到目的地，比谁都能先买回来！！」
　　「啊，我要矿泉水」
　　
　　[[IMG,a269efe4ce65b8b1e7dca05ffab22ca7,567,799,48943]]
　　「我要草莓牛奶！」
　　「人家要碳酸饮料～」
　　「请给我买咖啡，不加奶和糖」
　　「我要红茶。要热的不要冷的」
　　「我要茶饮～」
　　就连喝不上茶的幽灵也若无其事地点单。
　　可兰月并没发觉此事，她听到点单之后就像乘上火箭一样冲过走廊。
　　周围刮起一阵旋风，女孩子们连忙按住裙子。
　　急速的冲刺简直让人担心地板是否安然无恙，最后兰月消失在教学楼的另一侧。
　　「……那么，今天就此解散吧。大家请在那个人回来之前回家吧，不要被她发现了。现在搜魔科已经出动了，那个人是可有可无的」
　　「你太恶毒了吧？」
　　绯水觉得艾露露有点太过分了，可她却对吐槽充耳不闻。
　　「这会给她上一课，反正她还是会卷土重来的。二重存在的详细情报还是由我收集后告诉大家。也许会发展成人海战术，到时候还请大家配合」
　　「是是」
　　然后一群人就这么解散了。
　　大约一分钟之后，兰月回到空无一人的教室，买来的饮料自然也成了她发泄用的牺牲品。
　　「糟糕，忘记买东西了…………」
　　晚上，绯水站在自家冰箱前犯起了愁。
　　虽然已经和露修拉共进晚餐，可就冰箱里所剩的食材来看，明日的便当是没有着落了。
　　绯水自身而言，去学校食堂或者小卖部也完全没有问题，可最近为了露修拉，一直做着两人份的便当。
　　「喝的也快没有了……去买点吧」
　　「嗯，你去吧！」
　　「嗯我是要去……那你呢？」
　　「我很忙！」
　　露修拉躺在客厅的沙发上正专注于综艺节目。
　　一般来说绯水出门时她都会跟上来，不过看来还是以自己的玩乐优先，相比之下眼前的电视机更为重要。
　　「……嘛，这样我也省心」
　　「啊，我明天也要一早去学校！跟班长约好了！不能懈怠接力赛的练习！」
　　「哦……嘛可以啦，那你早点睡哦？这个节目看完以后就去睡吧？」
　　「好！」
　　早睡早起不当夜猫子的吸血鬼——虽然完全是濒稀物种，不过对身体比较健康吧。
　　于是绯水换上牛仔裤，套上风衣，独自一人出门去了。
　　沐浴在寒秋的冷气中，绯水朝着附近的通宵营业超市走去。
　　他无意在购物上花费不必要的时间，所以直接买了明天便当要用的食材和补充了用光的日常用品。
　　买完东西离开商店的时候，遇上了一个意外的人。
　　「咦，红城君？」
　　「啊，班长…………」
　　玲奈穿着学校制服，站在自动门前面。
　　「你上补习班吗？都这么晚了真辛苦」
　　「红城君不也是……这么晚出来买东西？」
　　「公主大人想吃便当，谕令难违啊」
　　绯水苦笑着，两人自然地并肩而行。
　　「啊～～今天早上多谢啦，麻烦你陪那个家伙」
　　「…………？啊，不用啦，小事一桩」
　　「她大概很不擅长团队项目一类的，如果有点进步就好啦」
　　「……没问题……的吧？看起来她也习惯了…………」
　　「但愿如此。啊班长，我有件事想问问你」
　　「什么？」
　　「你真的无所谓吗……接力赛的事？」
　　虽然知道不应该旧事重提，绯水还是问出了口。
　　也可能是自己自作多情了。
　　或许玲奈本人并没有在意。
　　无论如何，还是决定问问她。
　　因为二重存在引发的恐吓信和帐篷的事情，总觉得它们的理由都在这件事上，卡在心中难以抹去。
　　「没有……只是最后一个跑一跑嘛。稍微有点压力而已」
　　「稍微……吗？」
　　虽然心中有一点愧疚，绯水决定刨根问底。
　　这个词让玲奈脸上闪过一丝阴霾。
　　「如果你不愿意的话……露修拉很乐意跟你换哦？」
　　「……没事的。不愿意可不能当作借口」
　　「…………」
　　「初中时，我参加了……最后一次田径大会的接力赛，以末棒出战。因为之前我的纪录是社团里最好的……所以就派我去」
　　玲奈低着头，缓缓道出往事。
　　绯水沉默着扮演起忠实的听众。
　　「可是……我在传棒时失误，掉了棒。而且自己还摔倒了……结果是最后一名」
　　「…………」
　　「跑在我之前那位队友把错往自己身上揽。可我心里清楚，这都是我的错，是我丢掉了接力棒」
　　「这种问题也不能单方面只怪某个人吧？虽然我这种外行不太有发言权」
　　即使知道安慰都是徒劳，绯水也不能坐视不理。
　　这种话玲奈肯定已经从身边的人那里听过好几十次了，她也完全能够自我安慰。
　　「……也许是吧。其实无论第一名还是最后一名，我都无所谓的……反正田径爱好也就到初中为止了，父母这么要求的。他们觉得田径运动又不能搞一辈子，为了上个好大学，高中三年必须努力学习备考…………所以没关系的。运动装备都扔了……这样反而挺好，能够集中精力学习」
　　「……可是，你现在当上了接力赛的末棒，必须再次站在跑道上」
　　「毕竟是全员参加……没办法嘛。这次我会小心不失误…………」
　　玲奈的声音越来越小，最后已经听不见了。
　　昔日微不足道的心灵创伤，对她而言是沉重不堪的枷锁。
　　没参加社团活动的绯水大概不能理解那种苦恼，可对当事人来说想必是抹不掉的伤口。
　　「就算上了高中也不能完全埋头学习不顾他事嘛。啊，不过班长在学习上也很用功吧。都这么晚了还穿着制服，是去补习班吧？好像这附近有个新开的补习学校？」
　　「嗯，对……」
　　「要是熬太晚了明天可是会起不来的哦？你跟露修拉早上练篮球也很辛苦吧。能早起吗？」
　　「没关系，我回去就睡」
　　「是吗」
　　绯水驻足不前。
　　不知不觉两人来到无人的小路。
　　现在街上行人稀少，这是很自然的事，并非谁有意为之。
　　不过却是天助绯水。
　　他可不想被人听到接下来的对话。
　　「那么……你到底是谁？」
　　气氛骤变。
　　玲奈移开目光，后退了几步。
　　「你在说什么……？我是…………」
　　「你是班长，世罗玲奈。嘛，这的确是实话。因为你们都是本人，都是真身。不过呢，也许真正的班长晚上会去补习班，可不凑巧，这附近并没有什么补习学校。是我瞎编的。另外呢，你和露修拉晨练的内容是接力赛跑。虽然一分为二却没有共享记忆啊。要识破也太简单了」
　　「原来你早怀疑我……」
　　玲奈——她的二重存在，低下头轻轻笑了笑。
　　她嘴角的笑意跟平时判若两人。
　　玲奈心中的阴暗面化作的少女，虽然外表如出一辙，却又似是而非。
　　「你是什么时候发觉的……？」
　　「既然已经知道出现了二重存在，如果遇见了不先确认是哪一个怎么可能轻易相信呢，所以我一开始就多了个心眼。当听到你说把运动装备都扔了那里，我就打算给你设下陷阱套出你的话。晨练的时候班长连钉鞋都穿上了嘛，那总不会是为了区区一个体育祭专程新买的吧？」
　　「……这样啊。不过我说的也都是真话。另一个我，因为最后那次大赛一直耿耿于怀。因为父母而放弃了田径，被别人推上末棒的位置，全都是事实。如果你要否定那些，也就等于是否定了她哦？」
　　「否定？我可没说这话」
　　绯水不可思议地反问道。
　　他原本就没打算同眼前的人为敌。
　　根本做不到。
　　毕竟她是对露修拉照顾有加的班长大人。
　　「其实我对你想要中止体育祭的事并不太在意。虽然我也不希望事情闹大，也不想让那个无辜的班长背黑锅……老实说，我对体育祭没兴趣，也懒得参加接力赛。要是能息事宁人，我倒巴不得体育祭中止。反正我也没有家长能来观赛了嘛」
　　有那么一瞬间，绯水眼中充满了回忆。
　　没错，他本来就没兴趣在体育祭这种活动上大展身手，现在也没有为此努力的意义。反正也没人来看。
　　「…………」
　　「假如你就是班长的黑暗面，那这样也挺合适。蜕下一层皮后，人类不都一样吗？只是，那样人与人太难相处，所以大家才会披上良心、道德、理性的外衣，将自己束缚起来。其实你这样也很痛苦吧？那就快回去吧，回到本体身上。两个人格互补大概补恰到好处」
　　「别假装你什么都懂的口气！」
　　「我是不懂。所以你们两个更应该坐下来谈谈。说到底都是同一个人吧？」
　　绯水还是老样子。
　　因为是面对玲奈。
　　面对这个可以划入魔物的存在。另一个玲奈看到他如此态度，不禁苦笑。
　　「你真是个有趣的人」
　　「偶尔会有人那么说」
　　「所以……一定是这样，才会吸引住两个我」
　　「哈？」
　　「我诞生的原因并不只是心灵创伤，一定都是因为你。因为你坐在我的邻座，一直和德拉库莉雅那么开心。因为你总爱装傻，不愿袒露心声，总是视而不见」
　　「…………」
　　不知不觉，玲奈已近在眼前。
　　身为二重存在，那丝毫不差的容貌。
　　不，她就是玲奈，玲奈就是她。
　　她的嘴唇靠了过来。
　　而绯水条件反射地避开了脸。
　　少女带着悲伤的神色问道。
　　「真正的你是怎样的人？」
　　一股刺激的气味窜入鼻腔。
　　绯水这才注意到玲奈手上握着一个小瓶。
　　瓶盖已经打开，冒出的气体从鼻孔侵入体内。
　　「你……！」
　　「下次……我想要见到真正的你」
　　意识远去，他已难以站立。
　　绯水当场倒下，只能眼睁睁地看着玲奈离去。
　　昏倒的片刻后，他终于站起身，蹒跚地往回走。
　　有种异样之感。
　　像是胸口被开了个洞。
　　可却无法了然。
　　白色的雾霭徐徐化作人形，站在他的身后。绯水没有察觉。
　　背道而驰的两人反向而行，在那之后，新生的那个「他」却不知去向。
　　
　　