　　「……所以你究竟是打算做什么呢？」
　　「……对不起」
　　一脸沮丧的透子道歉道。
　　她正坐在地上，后背挺得笔直，不安地玩着双手，战战兢兢地抬头望着审讯者，而对方则冷冷地俯视着她。
　　盘着手臂挡在她前方的断罪者，是学生会副会长，羽乃希璃华。
　　正是这位“魔女”让透子留在了校园里，因此她对这次的事件——不，应该说对最近这里发生的事件都抱有责任感。
　　「虽然允许你在学校里自由活动，可凡事都有个限度吧！？」
　　「…………对不起」
　　透子愈发地垂头丧气了。
　　原本就飘渺的少女身体变得更加透明。
　　「暑假期间，据参加补习和社团活动的学生反映，目击事件一个劲地上涨。只是偶尔碰见也就罢了，可你反而积极地主动接近他们。据摄影部报告，最近在学校里拍的照片有八成都是灵异照片呢！？」
　　「因为听见快门声我就想上镜嘛…………就想要摆好POSE嘛！」
　　「这只幽灵的自我主张还真强烈呢」
　　静观其变地绯水不忍吐槽。
　　教室的那场骚动过后，他们将玲奈送到保健室，然后把透子带到作为「搜魔部」据点的空教室里。
　　希璃华很快闻讯赶来，展开了说教。
　　「这个年纪的人都很敏感，稍微波长吻合一下的话就能看见你了呀！？而且如果有一个人看见了，消息传播开来，周围的人也变得容易看见你了。你多考虑下影响好不好！」
　　「…………我还想让人家看见呢」
　　透子不高兴地嘟着嘴。
　　可爱的举动正是青春期少女所有。
　　虽然已经死掉了。
　　「看来你没明白自己的立场呢……？」
　　希璃华冷冷地说道，伸手在透子的头顶摩擦着手指。
　　然后某种白色的晶体从她手指间洒落在透子头上。
　　「呀，快住手啊希璃华，那个难道是…………！」
　　「没错，净化之盐。前几天这附近举行过葬礼，是我认识的人，所以就去参加了。然后就拿到了这个。干脆就这样把你超度掉吧？」
　　希璃华皮笑肉不笑地问道。
　　魔女居然会用净化之盐，真是稀奇，不过对透子奏效了。
　　「呀，住手，好烫！不行，要消失了…………」
　　原本模糊的透子的轮廓更加稀薄了。
　　差不多快要看不见了。
　　绯水觉得事态严重，只好插手干预。
　　「我说学姐，就饶了她吧！？透子小姐也在反省了……」
　　「就算我不动手，到时学校那边也会动手的。学生会已经收到好多抱怨，老师们中间也有目击者，正在认真商量要不要除灵呢」
　　「…………是吗。话说透子小姐，怎么会发生那些事呢？」
　　「因为暑假期间绯水君你们人都不在学校里，好寂寞的嘛……好想找人玩！我只是想好好享受学院生活呀，然后闲逛的时候就……！」
　　「嗯，你的心情可以理解…………」
　　「我想要好多回忆……想要好多温暖！」
　　透子说着快要哭出来了。
　　虽然想要说点什么安慰一下，可绯水却一脸无奈地吐槽。
　　「……额，都死了哪来的温暖」
　　结果一下子祸从口出。
　　「好、好过分……人家明明好在意的！」
　　「额，就算你在意可……对吧？」
　　绯水转身向其他人征求同意。
　　但是，不仅刚才还在责备透子的希璃华，就连一直沉默旁观的露修拉、巢道芽依和狩夜艾露露都气愤地瞪着绯水。
　　「咦……什么情况？」
　　「绯水啊，凡事也要分能说和不能说的吧？对待少女心需要更多的体贴！」
　　「对呀，绯君！人家可是打扮讲究的花季少女啊！」
　　「……我只想说，你怎么不去死一死」
　　「她也不是自愿变成这样的…………」
　　希璃华最后批评道。
　　然而想强行将不是自愿变成这样的透子给超度的人正是她。
　　「喂，你们怎么突然这么团结啊！？偶尔展现出女子同盟的残酷连打Play！？就像缠着好友一起去她的告白现场，然后对男方说“喂，你快点跟她交往吧！”这种感觉！？」
　　「你快点跟她交往吧」
　　「还真说了！」
　　绯水对直截了当的芽依吐槽道。
　　另外，透子显得十分满足。
　　「不不不，这样不对吧。而且啊，我们今天聚集在这里，是因为之前发生的那件事，想要认真讨论关于让透子小姐超度升天的事宜呀。对吧？」
　　绯水向着头脑应该还保持冷静的艾露露问道。
　　然而，带着半框眼镜的酷娇美少女毫不犹豫地打回他的提议。
　　「……如果说要满足死者的留恋，也未尝不可。透子小姐因为突然死去，没能够好好享受青春。虽然我以为青春=恋爱这个公式真是可悲又廉价的地摊货，可她本人希望如此的话也没办法。只要你做出牺牲，事情就圆满解决了」
　　「你刚说牺牲……？你说牺牲了吧！？」
　　「我说了」
　　「喂喂，你好歹否定一下啊！你这话听起来我很可能被她咒死啊！」
　　「没错」
　　「别一口咬定啊！」
　　啊，头开始疼了。
　　已经是被吸血鬼吸血，贞操受到人造人威胁的日常了，还要再加个幽灵附体，这种玩笑开不得。
　　「透子小姐……除了我这种活着的人，那个……就没有同为幽灵的候选吗？学校里应该有吧我觉得…………」
　　「嗯，有的有的。有个只剩半张脸的…………」
　　「可怕！简直是恶灵以上啊！」
　　「他似乎是想要往生了，问我要不要一起，不过我拒绝了。那不是我喜欢的类型」
　　「嗯，好吧……嗯，我觉得选择权还是应该有的，没有其他中意的幽灵吗？」
　　「唔……啊，还有个只剩骸骨披着黑斗篷，拿着大镰刀的人，找我说过几次话…………」
　　「嗯，我觉得那大概是死神蜀黍吧。还真的存在啊…………」
　　绯水不禁想起那个传说中超度死者的存在。
　　某种意义上，那是最适合带走透子的人吧。
　　「可是他长相好吓人我就拒绝了。后来谈上几次才发现是个好人呢」
　　「喂，你是去相亲的吗……你说你拒绝了……他还会说话！？」
　　「嗯。他说这个月定的指标好高，业绩不好做啊，让我帮帮忙。还很热情地给我推销“往生就趁现在，心动不如行动”……」
　　「还跑业务吗！真是份悲惨的工作啊！」
　　「不过人真的很不错，给我说如果有什么事随时可以找他…………」
　　「哇，劳模啊…………」
　　吐槽好累。
　　她的存在简直把自己对幽灵的认识完全颠覆了。
　　「绯水君讨厌我吗？」
　　透子小心地问道，在绯水周围飘来飘去。
　　好像开始出现鬼火了。
　　如果有外人撞见，估计七大不可思议又要增加了。
　　「不，也不是啦…………那我到底该怎么做呢？我猜就算带你到校外约会你也不会就此满足吧？」
　　「……看来只有动真格地，一下子结束掉她的青春了。绯君，快把她变成女人吧！」
　　芽依握拳激动地说道。
　　啊，可以放弃吐槽吗。
　　「喂喂喂，别人都已经死了。你能不能别一个劲瞎扯」
　　「人家可是反复考虑过了啊。干脆就让绯君尝尝女人的味道，然后点燃欲火，说不定就会来渴求我了吧…………」
　　「糟糕透顶的主意啊喂！而且要跟幽灵，怎么才能…………」
　　这个反驳让芽依也愣住了，陷入思考。
　　过了一会，她带着十二分认真的表情回答。
　　「……空气○交？」
　　「若不因为你是女的，我绝对会朝肚子揍你一拳…………」
　　绯水一脸扭曲的样子。
　　然而芽依一副你快来呀的表情，往前挺着肚子。
　　「我无所谓，快来快来？撞坏的肯定是绯君的拳头啦。要是我动真格地绷紧腹肌，木质球拍级别的肯定是能轻松折断的」
　　芽依大胆地拉起衣服，把肚子露了出来，几乎都能看见文胸。
　　虽然看不见腹肌的线条，不过正如她所说，要是使出真本事的话，那硬度如何不难想象。
　　「……也是呢～～」
　　绯水想了想被吓到了。
　　差点忘记。
　　要是跟她吵起来，岂止没有胜算，搞不好还会被直接推倒，然后扯到床上，重要的那啥都会被夺走。
　　另一边，绯水身后的露修拉跟以前一样，向艾露露询问某个生词。
　　「喂我问你，空气○…………」
　　「你要敢说完这个词，别怪我开枪？」
　　艾露露威胁道，不知从哪里拔出了圣枪银之翼，而且手指已经扣上了扳机。
　　这个举动自然没能成为解答。
　　说起来到底有没有人能明确地为这个词做出解答呢？
　　「有什么关系嘛！我想知道！快告诉我！“空气”的意思我知道。我听绯水说过什么叫“空气吉他”。（译注：拿着一把假想的吉他弹奏）所以你就把剩下部分的详细意思……！」
　　「那更不行了！」
　　「呜呜呜……有什么关系嘛！如果是好玩的事，那我也想要做！」
　　「闭、闭嘴！真是不知廉耻……！」
　　「关乎廉耻吗？那就快告诉我！」
　　「这、这个……！」
　　艾露露脸红得快短路。
　　然而透子却一脸认真地思考起来。
　　「对呀，还有这一手……那我也就能成为大人……！」
　　「没戏没戏。你是想怎样做呢！？」
　　「唔……啊，我最近能够做到「自动书写」、还有进入别人的梦里了，只要活用这些能力…………」
　　（译注：自动书写特指灵异现象，本人在无意识状态下，受到灵体凭依自动写出某些内容，比如碟仙一类的游戏）
　　「你在接力赛顺位表里写上名字就是因为自动书写能力啊。太灵异了吧！要是跑进人家梦里，肯定会闹出鬼压床的！」
　　「嗯，好像大家都会做恶梦呢」
　　「简直就是恶灵作祟啊！真的得除灵啦！」
　　「可是、可是可是可是，要是梦里的话，我也就能……！」
　　「等等透子小姐，那样的话，绯君一起床内裤里就可能会发生不得了的事呀」
　　芽依一脸认真地担心起来。
　　嗯，真是令人讨厌的牵挂。
　　「你们给我适可而止好吗……？」
　　「放心好啦，我之前也说过了，绯君黏糊糊的内裤就由我亲手洗干净……」
　　「……随你好了」
　　绯水无奈地叹气道，希璃华也同时耸了耸肩。
　　「大概是没办法吧。不过，不可能有幽灵永远存在于现世的。如果是那样的话，这个世界早就充满死者了。死掉的人，迟早会从世界上消失掉。这就是这个世界的真理法则」
　　希璃华教导似地说着，让在场的气氛冷却了下来。
　　没错，这样的日子不会永远持续下去。
　　必须得有个尽头。
　　「如果危害甚小，那我也可以睁只眼闭只眼……不过总有些灵感敏锐的人。你还是自我约束一下比较好吧？」
　　艾露露总算摆脱了露修拉的追问，冷静地发言道。
　　被两位知性派掌门人一番教育，出道尚浅的幽灵怯生生地道歉。
　　「对不起……我会注意的」
　　「很好，那我走了，体育祭的准备可忙了」
　　然后希璃华就离开了。
　　最近她基本上都是像这样来露个脸就离开。
　　希璃华跟绯水这种归宅部有着本质区别，看来学生会的事已经忙得不可开交。
　　「体育祭吗」
　　留在教室里的绯水茫然地嘀咕着。
　　之前玲奈脸上的阴霾，在他心中挥之不去。
　　他也曾有干脆把末棒交给露修拉的念头，可这样做到底对不对心中实在没底。
　　「是不是也让透子小姐参加接力赛比较好呢。好像她也是一身轻没压力…………」
　　正当他自言自语的时候，芽依插嘴道。
　　「喂，那种情景想一想都可怕啊。而且她能不能拿接力棒都是个问题。又不是凑不够人数，找她干嘛？」
　　「啊，果然会这么觉得吗。说起来，你来当末棒不就好了？脚力挺好的吧？」
　　「我可不想太引人注意。要是我使出全力，那种脆弱的地面会被踩坏，反而会影响速度的」
　　「你脚力是有多大啊…………」
　　在电影里强大的弗兰肯斯坦的被造物总给人笨重的印象，而「最新型」的芽依虽然已经一改前貌。
　　可是，力量和速度似乎依然是不可兼得。
　　「嘛，既然绯君这么说的话，我也可以去试试哦？为了迎接体育祭，我还准备了超短运动裤。深蓝色、洋红色、绿色，版本丰富，一应俱全哦？」
　　「……不，我没兴趣」
　　「别假装啦」
　　「我可没假装。从我懂事以来那种东西就濒临灭绝了吧。话说透子小姐……你怎么就穿上啦！？」
　　一不留神，透子已经穿上运动服了。
　　而且是深蓝色超短裤。
　　毕竟是幽灵，只要她用意念控制，似乎就能轻松改变服装。真是一鸣惊人。
　　「咦，因为是红城君想要嘛…………」
　　透子羞滴滴地抬眼说道。
　　她头上还扎着头巾，一副末棒选手舍我其谁的架势。
　　「等、等等透子！果然末棒应该让我来！胜利是属于我的……！好，我也要穿戴运动服和扎头巾……！」
　　结果露修拉也搀和进来了。
　　另外，艾露露自然是一脸冷冷地看向这边。
　　「不，不用啦！而且我还是觉得普通的短裤和五分裤比较健康可爱」
　　「啊，你是控那一派？」
　　头脑保持冷静的芽依确认道。
　　她认真的眼神就像职业的市场分析家。
　　「喂，这个还分派别吗！？难道暗中有派别争斗吗！？」
　　「真是天真啊绯君……超短裤派、短裤派、裹腿派、套衫派，自超短裤唯我独尊的年代被推翻以后，女子运动服已经步入了百花齐放的战国时代啦！」
　　「我没听过。就算是你说的那样，那跟我有半毛钱关系？」
　　「关系大大的有啊。假如把你骗进体育仓库里锁上门，如果不喜欢服装的话，那还怎么办事呀？」
　　「有言在先，我绝对不去！」
　　[[IMG,f209175a3e9dc740b170849d8204121e,550,775,49001]]
　　「放心啦，我会用武力拖你去的?」
　　芽依说着举起手臂显示着战斗力。
　　貌似女人味十足的白皙上臂，如果使出全力的话，岂止折断，就是要卸掉绯水的手臂也轻而易举。
　　「可怕！再说了，那种到处是霉臭味又毫无情趣的地方……做那种事，你就满足了？」
　　「应该说正是那种环境才催情吧？如果绯君希望的话，就算在马棚里做，我也是可以的哦！？」
　　「希望你个头！！」
　　这里要果断坚决否定。
　　实在太过猎奇了。
　　「绯水啊，你们要在马棚里做什么！？另外体育祭我要穿什么好！？那个，就当作平时的奖励，那个，可、可以穿你喜欢的…………」
　　「……心领了。还有，巢道的话请当作耳边风，影响不好」
　　看着害羞着前来询问的露修拉，绯水不禁叹息着，悄悄对她说道。
　　不觉已到日落时分，绯水领着露修拉准备离开。
　　「差不多该回去了。冰箱里也没东西了，还得去买」
　　「啊是吗。那，透子小姐，为了攻陷绯君，我们俩来开个作战会议吧」
　　「没问题，包在我身上！」
　　「……你们就闹吧」
　　绯君无视掉人造人和幽灵，离开了学校。
　　他一心只想去一趟超市，跟露修拉一起购买晚餐的食材。
　　原本只是想做点烤鱼和煮菜凑合，可恰逢进口牛肉打折，无奈露修拉软磨硬泡，结果晚饭菜单变成了牛排。
　　「嗯，今天菜色很豪华嘛！要是每天只吃肉就好了」
　　「不要偏食啊……嘛，你这个吸血鬼也无所谓啦」
　　回家路上，绯水嘀咕着。
　　对吸血鬼来说，血液以外的食物原本就只能算零食。
　　其实完全是不必要的进食，可多数吸血鬼对「吃」的讲究却显得十分奢侈。
　　绯水的家人——也曾是这样。
　　喜欢吃肉，而且只喜欢半熟。
　　因为顾及到绯水，饭桌上也会有其他食物……全都是精心烹饪，口味苛求。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……没事」
　　露修拉的声音将那些思绪赶出脑海，让绯水回归现实。
　　如果让她察觉到，肯定又会不高兴。
　　「而且你到底为何对价格打折这么在意，反复对比？传单广告也看来看去。你是家庭主妇吗！」
　　「没法否定真可悲啊……不过节约是美德啊？」
　　「既然是我要用餐，奢华一点有什么关系。要不你就用我的那些金币。应该有不少的吧？」
　　正如露修拉所说，他们并非穷困得没有生活费。
　　她放在灵柩里的金币也拿出少量去兑换了现金，可大多数还是留在家里。
　　理财已交由绯水全权负责，不过他平时没有使用那些钱，一分也没少。
　　「嗯，如果花在你身上的生活费确实捉襟见肘的时候我会用的，现在还不成问题」
　　「……你用掉也没关系啊？既然是我的钱，那用在我身上是理所当然的吧？」
　　「话是这么说，不过钱还是存下来比较好。就算吸血鬼不老不死，要是没钱生活就艰难了。特别是你一副挥金如土的样子」
　　「吵死了，闭嘴！」
　　露修拉不高兴地撅起嘴，绯水没理她。
　　自己没有说错，而且那个跟她身为同族的家人，也持有这种观念。
　　「那个……我说啊」
　　「嗯？」
　　「那个养育你的家人，应该有不少钱吧？毕竟你现在也不为生活费发愁」
　　很稀奇，露修拉竟然提到绯水的家人——米拉露卡。
　　扯到钱的问题，看来露修拉也有不少想法。
　　「嘛……她似乎常常出去挣钱嘛。活了那么久，自然有一笔不小的存款。假如她有意的话，血液以外的东西都可以随便挥霍，也就不必那么节约了」
　　「那个……她死后也为你留下很多东西吧？」
　　露修拉难以开口地问道。
　　因为她知道，死去的亲人对绯水来说是最不愿意触及的过去。
　　可为了进一步了解绯水……她还是问了出口。
　　「是给我留了不少啊。应该说留得太多了。房子的所有权，银行的存款之类的……老实说，我现在也不清楚还有哪些。好像也准备了律师吧。等我到二十岁的时候，再把一切都交给我。现在生活费是够用的，没什么犯愁的地方」
　　「那是什么？遗嘱吗？她知道……自己要死了？」
　　「不，我觉得应该……是她认为将来有一天自己能够放心离开……这样的想法吧。毕竟，我总有一天会超过她外在的年龄，如果还在一起的话，就太不自然了」
　　「…………」
　　没错。
　　衰退老朽的人类，不老不死的吸血鬼，他们不可能共度永恒的时光。
　　人类终有一死。
　　就算死期未到，衰老的人类和年轻常驻的吸血鬼也格格不入。
　　或者会被周围的人们发现异状，惹出麻烦。
　　那是到达不了永远，终将结束的关系。
　　米拉露卡恐怕对此再清楚不过。
　　她从古至今看过了太多的相遇和别离。
　　也许正因为如此，她才为了将来分别的那一天而留下了庞大的遗产。
　　「……那你还顾虑什么，只管用就好吧？她正是留给你的啊」
　　露修拉不高兴地说道。
　　不知不觉还挽上了绯水的手臂。
　　「嗯……我也在犹豫到底该不该用」
　　「…………？」
　　「虽然不太想承认，可她养育了我是事实。其实这样已经很足够了吧，不太想继续依赖着。嘛学费是无可奈何啦，拼死拼活打工来挣钱，我也做不来…………反正，我也不想一直都依赖着她」
　　绯水的眼中飘着一种难以言喻的寂寞。
　　事到如今米拉露卡依然在他心中占有一席之地，并且将来也是如此。
　　无论是顺从她的遗愿，还是与此背道而驰，结果都逃不出她的手心。
　　露修拉大概也是感觉到了这层含义，脸上泛起可怕的表情，死死搂住绯水的手臂。
　　「好痛，你干嘛啊，很痛耶！」
　　「吵死了、闭嘴！！快回去了！」
　　「搞什么啊……喂喂，你胸部压过来啦…………」
　　「吵死了！！别废话快回去了！我要先去洗澡，在这期间你给我准备好晚饭！」
　　露修拉搂得更紧了，可以说全身都缠了过来。
　　简直是举步维艰。
　　明明家就在眼前，可每走一步都如此艰难。
　　「住手，别把你那大得不科学的又软又鼓的胸部塞到我腋下！走起来会碰到……咦，好像碰到什么尖尖的东西了？」
　　「你在说什么呢！？快走！」
　　露修拉无视掉绯水的挣扎，拖着他往前走。
　　在旁观者来看，显然是男方被女方拉扯的一对情侣。
　　比如说，在他们家门口的这位旁观者就不知道该摆出什么表情。
　　「两位还真是开心呢？」
　　一位靠着围墙的女性调侃道。
　　她乌黑的超短发和苗条的身段在路灯中脱颖而出。
　　黑色的女式西装给人以女强人的印象，而身体的曲线又像是华美的模特女郎——又或者是久经沙场的运动健将。
　　「有一阵子没见了吧，两位？」
　　大神兰月——这是她的名字。
　　与艾露露同属警视厅搜魔科，真资格的刑警。
　　然而绯水和露修拉完全无视，直接从旁边路过。
　　「……喂，你们给我等等！干嘛无视我！？」
　　看到两人不理睬她，兰月气氛地叫道。
　　可那他们却面面相觑，然后疑惑地看着眼前的不速之客。
　　「喂，她好像很生气耶……是你的客人？看起来不像是吸血鬼啊，会不会是敌人？搞不好跟你失去的记忆有关联哦？」
　　「我不认识那家伙！行了，别去管她！」
　　露修拉拽着绯水走向家门。
　　兰月拉住了他。
　　「喂喂喂，慢着！是我啊！大神兰月！」
　　然后指着自己报出大名。
　　绯水似乎想了起来，拍了下手。
　　「啊……对对！」
　　「想起来了！？」
　　「完全没」
　　他面无表情地回答着，然后掏出门钥匙。
　　「……喂，给我等等！怎么搞的啊，这种对话不管怎么看都该想起来的吧！？」
　　「抱歉，你是谁来着？」
　　「嗯！完全没有印象！你再胡搅蛮缠，我们就叫“金察”了哦！？」
　　露修拉也跟绯水一个鼻孔出气。
　　两人都把兰月忘了个精光。
　　「你们两个…………！我就是警察！看，警察手册！」
　　就像电视里的警匪连续剧一样，兰月刷地打开手册，亮出身份。
　　可两人都向她投来不信任的目光。
　　「那是山寨的吧？」
　　「嗯，果然这种情况还是应该通知“金察”…………」
　　「你们两个适可而止啊！之前吸血鬼的事件，你们都忘记了！？是我啊，狼人大神兰月！！」
　　自己这个身份原本是应该尽量隐藏的，可现在她已经豁出去了。
　　事已至此，绯水好像想起来了。
　　「啊，是之前那次的！」
　　「对对！」
　　「上次真是麻烦你了。再见」
　　「后会无期！」
　　然后绯水他们果断无视，开门进屋。
　　可兰月无情地抓住他的后衣领，把他拽了回来。
　　「你干嘛啊……我这不是想起来了吗」
　　「你光是想起来有什么用！这算什么反应！？就算是一般的警官到家门口来，也该吃惊一下吧！」
　　「我又没做坏事。别这么趾高气昂的，国家的走狗」
　　「嗯，跟你的名字很般配！」
　　露修拉也盘起手臂，随声附和。
　　（译注：日语中“大神”和“狼”同音）
　　被踩到这个对狼人一族来说最大的地雷，兰月恶狠狠地瞪着他们。
　　「你们两个，还真是什么话都敢说呢……我是高贵的狼！」
　　「不过生物学的分类上面，狗和狼的界限很模糊吧？又没有谁优谁劣一说」
　　「嗯，狗那么可爱，毛茸茸的。再说你这个“混血”的狼人，有资格说什么纯血的狼吗？」
　　露修拉大胆地指出事实。
　　兰月也无法反驳，咬牙切齿。
　　「那你来有什么事？我还要做晚饭呢？」
　　「终于肯好好说话了呢。站在这里也不合适……」
　　「不，就站这儿吧。赶快说完」
　　绯水又开始懒洋洋地打发着她。
　　这时露修拉悄悄跟他咬耳朵。
　　「呐，这家伙会不会是想进屋去？」
　　「诶，为什么？」
　　「因为她好像是在家门口等了好久嘛。而且还摆出等人的姿势」
　　「啊，你是说她靠着围墙，盘着手臂和腿啊。如果是在室内也还就罢了，可是合格的大人是不会在半路上那样做的哦？那种行为最多只能到初中二年级」
　　「嗯，四肢很长看起来倒有模有样，可亲眼一看真的有点受不了！」
　　「对吧。而且这座围墙这么粗糙，搞不好会粘上土灰，擦破衣服呢」
　　「啊，不是吧！？」
　　兰月连忙扭头看向后背。
　　当然脖子活动的范围是有限的，看了半天也没看到后面，只有脖子拧得生疼。
　　于是露修拉热心地帮她检查背后的布料。
　　「好像没擦破，不过有好多白色的灰尘。来，我帮你拍拍」
　　露修拉扫了扫灰，解救了兰月的困境。
　　「嗯，这样就干净了！」
　　「……谢谢」
　　「好啦，路上小心」
　　「工作加油呀」
　　绯水和露修拉微笑着送她上路。
　　兰月行了一礼，转身离开——然后突然刹车调头。
　　「……喂，干嘛那么自然地赶我走啊！？我差点就被骗了呢！」
　　「被看穿啦」
　　绯水调皮地吐了吐舌头，露修拉也是失策的表情。
　　「你们两个给我差不多一点……别太把大人当猴耍了！」
　　「……那你有话快说。想让我们请你进屋给你倒茶就拉倒吧！」
　　「我才不稀罕！这附近也有咖啡厅，要不我请客吧！可别小瞧公务员啊！？」
　　「你为何如此希望跟我们促膝长谈？你跟我……应该没话可说吧，那么是找绯水有事吧？难道又是要“劝诱”他吗！？不行，他是属于我的！」
　　露修拉抱住绯水的右臂，不，是抱住全身，进入警戒状态。
　　原本她就无法跟狼人和睦相处，现在更是把兰月当作同芽依一样——对绯水动歪脑筋的敌人。
　　「你们干嘛贴这么紧……哼，你是好吸血鬼这口呀？」
　　「……没有」
　　嘴上否定，可因为露修拉的胸部紧紧贴着自己，绯水脸红了起来。
　　而且也没做出抵抗。
　　「我今天来这里，是为了上次吸血鬼的事件吧。审问的结果差不多都出来了。然后来给你报告一下」
　　「那些事无所谓啦。我没兴趣」
　　绯水一口否定掉了。
　　他这不是装样子，身上确实散发着毫不关心的气场。
　　「额，可是……事情总该了解下吧？」
　　「准确地说，是我不信任你。也许你询问过那个叫弗布鲁还是弗斯特的吸血鬼，问出了很多情报都是事实，可从你嘴里传达给我们也许变味了。我可不想应付你那些带有偏见和心机的报告，等会我问狩夜就行了」
　　绯水无情地回绝道。
　　之前的事件两人彼此为敌了一段时间，现在仍然心有余悸。
　　对任何种族都一视同仁的少年，却对近似人类的魔物有着警惕。
　　这个世界上最可怕的魔物——人类。
　　履行生存之道而前来化敌为友的兰月，无法让人推心置腹。
　　融入人类社会，与人交流，乔装成普通人，要做到这一切必须善于言辞，工于心计。
　　「什、什么啊……你就这么信任狩夜吗！？」
　　「比你可信」
　　「……仅此而已？我还以为是因为你比较中意她呢？喜欢那种小巧的！？」
　　「……你说什么呢？嘛，我承认她很可爱啦」
　　绯水如实地说出感想，结果露修拉立刻用力勒紧了他。
　　「……干嘛呀？」
　　「吵死了，闭嘴」
　　露修拉不高兴地撅起嘴，在绯水手臂上蹭着脸颊。那模样就像抱着喜欢的玩偶的小孩子。
　　「狩夜她呀……就真的值得你这么信任吗？虽然之前的事件让她的立场有所转变，其实说穿了只是在利用你而已吧？」
　　「随便了。我也受了她不少照顾，算是扯平了吧。如果我的所作所为能为她带来好处的话，也算是件高兴事吧？」
　　「…………！」
　　出乎意料的回答让兰月焦躁起来。
　　为何自己跟艾露露就有这么大差别呢？
　　「她只是好奇你那奇怪的体质……还有在意这只吸血鬼吧？总有一天会把枪口对向你的哦？」
　　「不，她那样做已经是家常便饭了。老实说那个状况能改善一下我就谢天谢地了。你要说的就这些？难道专门跑过来说狩夜的坏话吗？」
　　绯水言下之意便是“说完了就赶快走人吧”，他的口气中丝毫没有隐藏这种不快。
　　全身散发的不爱搭理的送客气场，让兰月也有些退缩。
　　「才、才不是啊！是、是那个啦……上一次……你随便拿走东西了吧！那种高级的圣水你以为就白白送给你了吗！？」
　　「既然打倒了「绝对纯血」还计较什么啊。不用白不用嘛。好像这件事我记得拜托过狩夜去帮我通融了呀？」
　　「额、这个，我是说…………」
　　「如果你还坚持要我赔的话，那我去拜托梵蒂冈那边帮你讨点替代品吧」
　　露修拉听到这话悄悄向绯水询问。
　　「你怎么跟梵蒂冈还有门路？」
　　「是米拉露卡有那么点吧。当然基本算是敌对关系，只是踏上那片国土就让她痛苦难耐，不过似乎有几个熟人。因为跟教会的核心人物扯上关系，有过几次交流，就像现实版的达芬奇密码。如果报上她的名字，拿到点圣水应该没问题。或者在我家地下就有现成的也说不定」
　　绯水不让兰月听见，在露修拉可爱的耳旁悄悄告诉了她。
　　在别人看来就是恋人间的私密情话。
　　「你们在调什么情…………！」
　　「没调啥情啊」
　　「才没有调情！」
　　明明紧紧地挽着手。
　　已经紧得看不见缝隙了。
　　「果然是这样呢…………结果事情就是这样呢！？」
　　「……你是不是严重地误会了什么？」
　　「闭嘴！够了，上次事件除了你用过的东西之外，还丢了几件没收的物品，我本来只是想来仔细确认的……现在不必了！！」
　　「咦，你说的是真的？啊……要我帮忙找的话，可以在力所能及的范围内找找。我去请求狩夜的指示就行了对吧？」
　　结果绯水火上浇油了。
　　这个少年偶尔会把某些禁言肆无忌惮地说出口。
　　「烦死人了！你这个吸血鬼控！」
　　「不不，狩夜是半吸血鬼，混为一谈的话要生气的…………」
　　「给我闭嘴，你就去好好享受吸血Play吧！」
　　「能不说Play吗，能不说吗」
　　「月明风高之夜你就好自为之吧！特别是满月！」
　　「喂，是月黑风高才对吧？啊，对了你是狼人啊……」
　　还没等绯水吐槽完毕，兰月就哭丧着脸跑掉了。
　　不愧身为狼人，她那惊异的速度，眼看着就融入黑暗不见了人影。
　　「她到底是来干嘛的？」
　　「我觉得她好像对你有点意思吧？」
　　露修拉话中带刺。
　　虽说她的心思算不上特别敏感，不过已经有了跟人类一样的少女心。
　　「哈？对我？我要有优点也就只有习惯非人之物这一点了吧？」
　　「我觉得就是看上这一点」
　　没错。
　　这一点正是红城绯水最大的长处。
　　由于他的监护人和自己的体质，对魔物没有先入为主的偏见。
　　正因为如此，她都周围才有那么多女性为其争风吃醋。
　　「……那个女人别去管她了，快点做饭！快去烤肉！为了接力赛也要好好摄取营养！」
　　露修拉心思转到食物上，扯着绯水的手促催他快去厨房干活。
　　肚子已经饿得咕咕叫了。
　　「知道啦，我知道啦。要半熟的对吧？」
　　「嗯！对了，我还要红酒！」
　　「谁给你酒！……话是这么说，在配菜或点心里加点好了。反正地下的酒窖里多得用不完」
　　「……可以吗？」
　　露修拉没料到他会答应，不安地反问道。
　　确实，这个房子的地下沉眠着数不清且年代久远的佳酿。
　　吸血鬼钟情的红酒，收集它们的自然是养大绯水的家人。
　　上一次，露修拉把这些收藏中具有最珍贵回忆的一瓶酒打碎了。
　　绯水似乎没有在意，后来也没提过。可露修拉对那件事一直心怀愧疚。
　　「这就跟上次的圣水一样，不用多浪费啊。可以加在牛肉和蔬菜里一起煮，不愁没地方用啦。就算是廉价的肉，要配上这酒也能提高不少身段啦」
　　「也是……没错！你的东西就是我的东西！要好好款待我！」
　　「你这个贪吃鬼。不过你可别偷偷喝酒哦？我都能预见你喝醉的样子了」
　　「我……才不会。那个……光明正大地，两人一起喝」
　　「我还未成年」
　　「那就……那个，等到你成人以后！」
　　「啊……嘛，那样的话可以吧」
　　「嗯！」
　　绯水没有多想，爽快地答应了。
　　露修拉也满足于现状。
　　以为这一成不变的日常能永远持续。
　　而忘记了吸血鬼与人类之间的——种族之差。
　　「……话说，昨天你同事压制到我家门口啦。你有听说什么吗？」
　　「没，第一次耳闻」
　　午休时绯水向艾露露询问此事，结果她一口否定了。
　　而且回答时对绯水看也不看。
　　单手吃着三明治，盯着桌上的笔记本电脑。
　　「而且虽然我跟她共仕，可隶属体系立场都截然不同。你来问我是不是找错对象了？」
　　「话是这么说，可你们都是警视厅的吧？老实说她来骚扰我很烦的。月圆之夜我根本不敢出门了」
　　「难道她不只是单纯地想要见你一面？」
　　「哈？」
　　「就算她不愿意让我当传话人，也完全可以通过电话，或者派遣部下，方法多着呢。就像现在这样亲自前去联系你，并且劝诱你入伙，不对吗？」
　　「她干嘛要做这些事呢？就算我比一般人知识丰富，可说到底也只是个高中生啊？」
　　「在阅历之前，还有男女之事吧」
　　艾露露灵活地单手敲打着键盘，嘴里居然说出这种与她不符的内容。
　　「之前的一事，让你的体质和养育你家人的情报都被她知道了。可是呢，你还能维持现状。恐怕是她没有向上面报告，而是独自悄悄藏在心里了吧。你或多或少可以表示一下感谢吧？」
　　「……嘛，好吧。话说啊，你一天到晚都埋头工作，是乐在其中吗？」
　　看到午休也是工作不离手的艾露露，绯水不可思议地问道。
　　艾露露作为露修拉的监视人潜入学校，平时几乎不跟同学交流。
　　除绯水以外，她甚至不和人交谈，休息时间也眼不离电脑。午休时也孤高自持地一个人吃饭。
　　「我说你呀……稍微扮演下学生怎样呢？」
　　「你让我这个大学课程毕业的人当什么学生呢？」
　　「额，我是说……享受青春？」
　　「请别说冷笑话。你的头脑怎么降级为露修拉水平了？」
　　「哇，这话听上去真讨厌」
　　绯水叹了叹气，回到自己位置上去了。
　　隔壁的露修拉正和芽依一起摆好便当，闲扯家常，偶尔还会如往常一样进入拌嘴环节。
　　把艾露露和露修拉放在一起比较的话——的确是隔壁那位更加享受青春。
　　「既然身在学校，那就好好放松下怎样啊？至少要比工作更轻松愉快吧？」
　　「我来这里本身就是工作。请不必为我瞎操心」
　　艾露露还是这么立场坚定。
　　绯水也停止了不负责任的发言，转而往为她减轻负担的方向进言。
　　「我昨天听那人说了，据说搜魔科有没收来的东西丢失了，是在之前的那场骚乱里？我帮你来找找吧？」
　　「那是我的责任范围之外，没必要前去协助。确实丢了几件东西，也有少量损失，不过善后工作差不多结束了。虽然听说有一件东西怎么找也找不到」
　　「什么东西？」
　　「不清楚」
　　艾露露耸了耸肩表示不知情。
　　她这不负责任的态度让绯水不禁更想刨根问底。
　　「喂喂喂，国民用血汗交的税都被你们用来干嘛了？」
　　「我是真的不清楚啊。那是从某个黑魔术系统下的过激派结社里没收的药品，好像是装在一个可疑的瓶子里的液体…………用途不明。可能是毒，也可能是药，甚至只是无害的东西」
　　「什么啊，听起来好恐怖耶！？要是流出到外面有什么后果！？」
　　「恐怕已经流出去了吧。原本工作人员打算委托外面的人进行详细分析，结果就发生了吸血鬼骚乱。把东西带出去的职员也牺牲了」
　　艾露露面色凝重地说道。
　　那一天把枪口对准同事，同时也是为人类带来救赎的沉重阴影，在她心中一直挥之不去。
　　「因为……在遗体中没有找到瓶子吗」
　　「对。毕竟瓶子很小，可能是掉在哪里，或者被什么人捡走了……恐怕多半是前者吧。瓶子里面的东西没有弄明白，再加上事情复杂，警察也没有公开此事。找个人写份报告，事情就算完了吧」
　　「原来如此……啊，对了对了，关于之前那个弗个啥的吸血鬼的事情……」
　　「你是说弗格斯吧。怎么了？」
　　「灵柩怎样了？」
　　确认过露修拉没有注意到这边之后，绯水靠近艾露露小声地问道。
　　那只从海底打捞出来，跟露修拉同种工艺打造的灵柩——它跟露修拉身世的关联依然是个谜。
　　「弗格斯的拷问……我是说审问，因为全权交给了我，我已经问过他了，似乎他本人也不清楚」
　　「嗯抱歉，你刚说拷问了吧？你确实说的是拷问对吧？」
　　「我说了」
　　「否定一下好吗！既然你都改口了，那就别承认啊！」
　　「没关系的。我有分寸，不会强行逼问出虚假的证词。虽然一开始他很嚣张，在注射了几支大蒜溶液后，就变得口吐白沫，眼神空虚，然后全都交代了」
　　「可怕！不愧是狩夜大侠，我同样熟习吸血鬼的弱点，可您却能轻描淡写地做出我做不到的事。直教人又敬又畏，五体投地，退避三舍～～」
　　「还不是拜你所赐，让他与圣水从分子级别融合在一起，已经狂乱得连说话都听不见了。嘛，再花上些时间，慢慢听他交代清楚吧。之后让他休息了几天，现在时间上应该差不多了吧」
　　艾露露说着居然露出笑意。
　　这让绯水竖起寒毛，不禁和她拉开距离。
　　「你怎么了？」
　　「……没事」
　　「关于灵柩的事，你也去问问希璃华的意见怎么样？正好我这有弗格斯的东西以及你之前给我的样品」
　　艾露露从书包里拿出装证物专用的塑料袋。
　　袋子里是分别从两个灵柩上削下来的碎片。
　　「啊也对。那我帮你拿过去吧。我离开一会，帮我看着点露修拉」
　　「如果出事了我会开枪的，请放心」
　　「……可怕」
　　若事态紧急，艾露露不会犹豫，这就是她的作风。
　　心中挂着几分不安，绯水离开了教室。
　　虽然知道二年级的希璃华的教室位置，可说实话，要去高年级学生的班级，甚至是高年级楼层都会有抵触。
　　本想发邮件叫她出来的，可转念想到她在校内的职务，于是候选目的地又多了一处。
　　「……去学生会室看看吧」
　　听说她以前在午休时间也常常在学生会室工作。
　　目前临近体育祭，说不定她不在教室而是在那边更有可能。
　　来到教职员室的楼层，绯水抬着头挨个确认门牌。
　　他知道学生会室应该就在这附近，可以前从未来过。
　　「唔……啊，是这里」
　　终于找到写着“学生会室”的牌子，眼前就是希璃华的工作地点。
　　这间屋子只有普通教室的一半大小，构造跟实验室、准备室之类的特别教室类似。
　　绯水正想开门，一个男生从里面走了出来。
　　那人长得挺帅，跟中性容貌的绯水不同，是很标准的男性。肤色较深，肌肉体格。
　　这张吸引女性的脸，绯水认得。
　　印象中他是三年级的学生会长——朝会上经常发言。据说跟希璃华一样是个内外兼修，深得老师新任的学生。
　　「请问……」
　　绯水想要跟他搭话，没料到对方毫不理睬，径直离开了。
　　「给我等等！话还没说完呢！」
　　另一个女生从学生会室里追了出来。
　　是希璃华。
　　「你这是什么意思！？体育祭的准备事宜不认真商讨的话，今后会给别人添麻烦啊！？」
　　「已经说过了，按你的意思来就行了吧？反正有我没我都没区别。其他成员也是这么想的」
　　「可是……为什么你就不能来好好工作呢！？」
　　希璃华不顾绯水来访，连珠炮似地责备会长。
　　「因为你做得太过了。你差不多该有所自觉了吧？所以大家才都不怎么到这里来了」
　　会长不耐烦地反驳道，希璃华沉默了下来。
　　看样子似乎是戳到她的痛处了。
　　「跟以前一样，随你意愿去做吧。没人会反对。如果需要我的认可向老师交代的话，我给你认可，这样你满意了吧？」
　　「…………」
　　「我还有社团会议，不奉陪了」
　　学生会长丢下低着头的希璃华，穿过走廊扬长而去。
　　绯水和希璃华两人都保持着沉默，最后希璃华先看口道。
　　「……让你撞见难堪之处了呢」
　　「不，没事…………」
　　绯水嘴上这样安慰，可内心叹道自己看到了不该看的一幕。
　　虽然希璃华跟其他学生会成员关系不和一事早有耳闻，可亲眼所见后却无言以对。
　　「该说是……发展反向不同……？经营意见不合……？」
　　「……差不多。说难听点，就是其他成员似乎都讨厌我吧」
　　希璃华自暴自弃地说道。
　　凡事决不妥协，忘我般工作的希璃华，以及其他干劲平平的成员……他们对于学生会的热情，似乎有着无法弥补的温度之差。
　　「去跟学生会的顾问老师谈谈怎样……？就算争吵也不是个办法啊」
　　绯水拿出切实的建议问道，不过这条路希璃华肯定早就想到了。
　　结果她不屑地哼了一声。
　　「我谈过好多次了。每次都是叫我让步。说我太我行我素，应该多跟大家配合。莫非你也想这么说吗？」
　　希璃华带着些许敌意看了过来。
　　可绯水只是不在意地挠了挠头。
　　「不～我无所谓。毕竟我只认识学姐，只会站在学姐这一边」
　　「说、说什么呢…………！？」
　　希璃华动摇了起来。
　　虽然脸色发红这一点绯水没有察觉。
　　「额，就是字面意思啊？虽然他们也有自己的主张吧，说不定还是正确的，可就算这样我也没想过与他们为伍。应该说不想那样做。而且学姐都这么苦恼了」
　　「也、也没有……苦恼什么的…………」
　　希璃华玩着手指，脸色越来越红。
　　然而绯水并未察觉，一个劲地说着。
　　「一个人承担起来是很不容易嘛，虽然协调性什么的也很重要，不过最终还是得看学姐想怎么做。如果学姐觉得辛苦那就妥协，如果妥协更辛苦的话那就保持现状。至少，我是不讨厌学姐的」
　　「你、你这话是什么意思……！？」
　　「……？额，就是字面上的…………」
　　希璃华突然靠了过来，绯水不禁后退。
　　虽然不像露修拉那样近在眼前，可也近得让人不自在。
　　「总之，我以前也受了你不少照顾，如果看得上我的话，干点杂活还是可以……其他人也…………」
　　「除你之外的人不需要了啦…………」
　　最后这句话让绯水疑惑不解。
　　「可是，虽然露修拉肯定会帮倒忙啦，巢道要是使错力气也会搞砸事情，狩夜的话白天还是不想麻烦她，透子排除在外……咦，怎么只剩我了？」
　　「……对吧。所以你一个人来帮忙就好。我预定明年参选会长，一旦我当选，就会让你加入学生会的」
　　「诶，不用啦，好麻烦的」
　　「闭嘴！我已经决定了。就是嘛，这样做就行了……」
　　自顾自地完结发言，希璃华满足地点点头。
　　看到绯水一脸诧异的表情，希璃华这才向他询问来这里的理由。
　　「……那你有什么事？特地跑到这里来找我」
　　「啊～～之前那个吸血鬼的灵柩跟露修拉的很相似嘛。我猜能不能问问你的意见，或者帮忙调查下什么的……可是看你挺忙的，还是算了吧」
　　「没事，不用客气」
　　希璃华说着把绯水手中的塑料袋一把抢了过来。
　　「啊，可是……」
　　「都说了没关系啊。但是你也别太过期待。那这样吧……这个星期六…………要不要到我家来？」
　　希璃华抬眼问道。
　　她突然态度180度大转变。
　　「……你有预定了吗？」
　　「没有吧…………」
　　「那就过来。而且，祖母也终于回来了。关于这个碎片和露修拉的事情……她应该能为你解答不少疑惑吧，你自己也……有兴趣对吧？」
　　「这个……算是吧…………」
　　休息日跑到女性家里去——虽然这种事情有点抵触，可一想到有正事要办，那也犹豫不得了。
　　「那……就决定咯。对了，遮光剂我也会做一些，到时候顺便来拿吧」
　　希璃华似乎想要增加正当性，又找了个理由。
　　绯水虽然心存感激，可是不是太麻烦人家了。
　　「真的不用啦，你肯定也挺忙的」
　　「花不了什么功夫的。我从狩夜那听说了，好像露修拉参加体育祭的热情很高吧？那不是很需要吗」
　　「这个……也是吧…………」
　　「那就别推三推四的。星期六下午没问题吧。具体时间地点之后再联络」
　　「……是」
　　「……那就，周六见啦」
　　希璃华藏着害羞的表情，说完就离开了。
　　离去时轻快的步伐就像跳舞一样。
　　虽然绯水心中没有释然，无奈宣告午休时间结束的铃声响起，他只好朝扫除场所走去。