　　艾露露一觉醒来，难以睁眼。
　　原本体内流淌的吸血鬼之血就抑制着她白天的生理活动，再加上睡前不顾后果地喝了纯咖啡，咖啡因的作用让她睡眠很浅，很难享受到清爽的苏醒。
　　她打了个可爱的小哈欠，离开卧室去洗脸。
　　即使这样她依然睡眼惺忪。
　　因为没戴眼镜，眼中客厅的景象也是模糊不清。
　　总之先脱下睡衣，开始换装。
　　之后再喝杯咖啡好了。
　　……脑中刚梳理过之后的计划，又发现忘记准备等会儿要穿的衣服了。
　　算了，先脱掉再回卧室好了……上下身睡衣刚脱掉，艾露露察觉到一股熟习的味道。
　　那是令人神清气爽的咖啡香味。
　　那是比自己更高超的手艺泡出的醇香咖啡。
　　意识逐渐清醒了起来，艾露露朝着厨房望去。
　　自己平时很少使用厨房，如今一位手艺卓绝的料理人正在烹饪早饭来发挥它的价值。
　　绯水一边做着早点，一边尽量不看艾露露这边，淡淡地忠告道。
　　「……还是先穿上衣服吧」
　　这句话让艾露露完全清醒了。
　　她红着脸，急忙检查自己的状况。
　　全身上下只有内衣。
　　可爱的粉色文胸遮住平缓的胸部，外加一条内裤。
　　四周散乱着脱下的睡衣。
　　「你、你…………！」
　　「啊，我懂，毕竟是在自己家……对吧？我的家人也经常全裸……嗯」
　　
　　[[IMG,b5ba32f43c696b7e13202dc06ec3229e,567,800,47567]]
　　绯水把沙拉和煎鸡蛋摆上餐桌，安慰道。
　　可是眼睛却偷偷地瞄着只穿着内衣的艾露露。
　　「立、立刻给我消除记忆！！」
　　「喂，别把枪口对着我！你到底是从哪里拿出来的！？之前把枪藏在哪儿了！？」
　　「给我闭嘴！！」
　　之后她虽然没有开火，却把圣枪银之翼当作打击武器给了绯水威猛的一击。
　　几分钟后，脸色依然红润的艾露露穿好了衣服，一脸愤恨地坐到餐桌旁。
　　「给我记住……」
　　「不不，你这反应不对吧？我才受伤很重耶」
　　被打得鼻青脸肿的绯水坐在她对面。
　　虽然艾露露也有手下留情，不过因为失去了特殊体质，伤势愈合缓慢，外伤、内出血让绯水的身体痛苦不堪。
　　「话说，好歹有男生在家里，你还是多注意点啊……你睡醒时真是破绽百出啊？」
　　「给、给我闭嘴！！你干嘛那么死死盯着看！？」
　　「是你自己跑过来的啊。嘛，就算在外面为人稳重，在家也会有不检点的一面，很常见的情况嘛。快吃饭吧？」
　　绯水说着，催促艾露露赶紧动筷。
　　艾露露虽然脸红依旧，最终还是喝了一口咖啡，看起了报纸。
　　「……味道是不错，可若以为这样我就能原谅你，那就大错特错了…………说起来你为何要做这些？」
　　「额，你留我住这里，我就顺便了。话说啊，你的冰箱里就没什么食物。厨房也没怎么用过，干净得像新的一样。你还是多做点家事吧」
　　「真啰嗦……进食只要满足最低限度就够了！」
　　「在吃饭问题上，我家以前那只吸血鬼都比你花的心思多啊。话说你为啥一个人住呢？我昨天有听说你已经在工作了」
　　「……我跟母亲分居生活。因为没必要一起住」
　　「你的父亲呢？」
　　「……我没有父亲。请不要再提这个词」
　　艾露露脸上满是厌恶，一口把杯中的苦涩喝干。
　　看到她的反应，双亲中谁才是吸血鬼就一目了然了。
　　为了自己的人身安全，还是不要在她面前提及父亲为妙。
　　「……咖啡还喝吗？」
　　「再来一杯」
　　艾露露气呼呼地递过空杯子。
　　绯水苦笑着为艾露露续杯，然后把餐具拿去清洗。
　　这样一看，绯水完全就是厨房的主人。
　　「那么……你今后怎么打算？」
　　「什么怎么打算……我昨天也想了想，果然还是应该向搜魔科正式提交申请，请求他们来追查你的二重存在才是上策吧。而且露修拉会受到何种对待也让人挂心……最糟的情况我会亲自不间断地监视她，不会让人随便就给她下达处分」
　　「嗯……谢啦」
　　「你怎么听起来事不关己！？你可有理解现在自己的处境吗！？」
　　「或多或少吧。我想了一宿，好好整理了下。另外呢，你是个好人，这一点我算是弄明白了」
　　「…………」
　　艾露露红着脸，咬牙不语。
　　似乎之前绯水也说过这种话。
　　人果然是本性难移呢。
　　「那剩下的东西就拜托你洗啦。再不出门就该迟到了」
　　「……？等等，你要上哪去！？」
　　「嗯，学校啊。当然我不是说初中，是去高中啦」
　　「你在说什么……？你现在……！」
　　「我现在没有记忆也没有知识。不过我也是高中生吧。肯定是用米拉露卡的钱交的学费，我可不能交了钱不去呀」
　　「可是……！」
　　「万一想吸血的时候，我会咬破嘴唇喝自己的血的。虽然那是不得已的最后手段，可对我这个吸血鬼化之中的人多少有点效果。昨天在学校遇见的那群人拜托你转告一下吧，万一发生了意外请她们多帮帮忙」
　　绯水一口气说完，一点也没有放弃上学的意思。
　　要制止他很简单。
　　虽然绯水正处于吸血鬼化之中，可毕竟不是艾露露的敌人。
　　制止他的方法要多少有多少。
　　可是——艾露露却不情愿地答应了。
　　「随你吧。不过……在学校请不要离开我身边」
　　「是是」
　　于是……两人离开家门，结伴同行。
　　同命相怜的两种存在——吸血鬼的牺牲者与半吸血鬼，他们在阳光的直射下，带着困倦的表情踩着上课铃冲进了教室。
　　露修拉已经早到教室，她先以沉重的眼神看了看两人——然后移开目光。
　　绯水走到她邻座就位——
　　「……早上好」
　　——跟她道了早安，可露修拉却没有回应。
　　结果直到那天放学，两人也没有一句交谈。
　　放学后，绯水和艾露露一起来到那间空教室。
　　虽然绯水对于这间教室以及这个社团是毫无记忆。
　　不过据艾露露说，那个幽灵和学生会副会长都在为了自己而奔波，因此好歹过来听下结果报告。至于其他情况，艾露露则没有提过。
　　露修拉……似乎不来。
　　毕竟她现在是犯罪嫌疑人，芽依肩负了监视她的责任，所以今天也缺席了。
　　虽然没有记忆……可露修拉的事让自己特别挂心。
　　她意识到自己发生吸血鬼化时的那种害怕神情。
　　虽然除开家人自己没遇到过什么吸血鬼。可吸血鬼中一定不会有人露出那种表情吧。
　　即使自己真的在这一年内拥有了那种体质……吸血鬼也不会对猎物露出那种脸色。
　　绯水想不出个所以然，只好挠了挠头。
　　两人终于抵达教室，绯水推门而入——
　　「啊…………！」
　　里面正有人在换衣服。
　　那人怎么看也不像是高中生，可看上去也不像是教师，是位身材苗条紧绷的女性。她刚脱下女式西装，身上是黑色的运动式文胸以及与之配套的朴素短裤。
　　「……你在做什么呢？大神」
　　艾露露抢先开口。
　　「嗯，如你所见我正在换衣服……喂，看什么看呀！？」
　　「我没看」
　　绯水冷静地回答，然后连忙移开视线。
　　嗯，那是布满肌肉的运动员身材。
　　优美而富有弹性。
　　大概也会有人好那口吧。
　　虽然自己是没兴趣。
　　「干、干嘛那么毫无兴趣！？啊……难道说是害羞了？嘛，嘛毕竟是男孩子嘛？还是高中生？没办法啦……既然这么想看的话也不是不可以…………」
　　「出去吧，狩夜」
　　「嗯。打扰您换装了」
　　「什么啊，一脸索然无味的反应！？给我等……」
　　……兰月正想追出门去，突然想起自己只穿着内衣是多么愚蠢，只好红着脸倒回了来。
　　绯水关好门告别了兰月的裸体之后，向艾露露问道。
　　「唔，那人是谁？」
　　「我觉得你没必要想起来。应该说干脆忘掉比较好」
　　「嗯，我有同感」
　　正当绯水抱起手臂点头赞同时，他被抓住后领拽进了教室。
　　「喂干嘛！？」
　　「我换好衣服了。怎样，合身吗？」
　　兰月站在教室正中央摆着POSE。
　　看起来是有模有样的……可她的打扮却大有问题。
　　她身着没有任何修饰的朴素黑色运动装。
　　一般来说那是体育教师的工作服，而现在体育祭临近，全体师生都在练习热身，所以其他科目的老师也愿意穿上这种运动着装。
　　「咦，什么情况？」
　　「潜入搜查……嘛虽然也没这么夸张，我这算是为了能自由在校内活动而变装吧？名义上呢，是体育祭期间从外部招聘进来的指导员吧。跟校方也沟通过了，虽然不能常驻学校，不过到这周末的体育祭当天为止呢，我已经计划好埋伏在这里了哦？」
　　「哈，辛苦了…………」
　　「真是没干劲的回答呢？像我这么标致的教师，就不想被指导教育一下吗？」
　　兰月摆弄着婀娜的身姿靠了过来——可绯水不为所动。
　　「不……那个，这身打扮很适合你」
　　「哎呀呀，你今天这不是很老实嘛？」
　　「虽然我觉得适合穿运动装的女性也有点不同寻常」
　　「且不论运动员的气质，作为女性而言你可是毫无魅力呢」
　　艾露露也走进教室，不高兴地发表看法。
　　兰月脸露凶相，修长的犬齿十分显眼，可艾露露不吃这一套。要比牙齿她也有。
　　「……说起来这位红城君……我闻到你脖子上有血腥味？怎么回事？」
　　兰月看向绯水贴着创可贴的伤口，口吻尖锐地问道。
　　不愧是搜魔科的刑警，绯水现在的状况自然瞒不过她那媲美警犬的嗅觉。
　　「其实——」
　　艾露露叹了叹气，把事情的大概说给了她听。
　　「……原来如此呢，情况我明白了。不过你不向搜魔科报告可不值得赞许呢？」
　　「……我知道」
　　这一切都是艾露露的专断独行，算不得最佳对策。
　　原本应该将绯水和露修拉隔离开才对。
　　「话是这么说，可现在我们人手不足，而你似乎也有最低限度的保险……算啦，红城君，如果你有监护人的话，就允许你自由行动吧。另外关于那只叫露修拉的吸血鬼呢——」
　　「没关系啦，不用管她」
　　身为受害者的绯水似乎对此毫不在意。
　　而换作以前的兰月肯定不会轻易妥协，可她现在竟然接受了。
　　「是吗……实际上你只是身体上产生了异状，而处境的确是没有变呢。反正也有巢道负责监视……不过呢，要是万一发生了什么一切责任由你承担，没问题吧？」
　　兰月用可怕的眼神盯着艾露露问道。
　　两人原本在派阀斗争中就是敌人，现在只是因为任务而共赴战场，若要彼此齐心协力那便是奢望。
　　现在借艾露露一个人情，事态严重时就让她承担责任以此驱逐出门——兰月不管站在什么立场都希望事情能按她的意愿发展。
　　「没问题。我已做好觉悟承担管理责任。不过就算是这样，我也真没想到你这么轻易就同意了」
　　兰月哼了一声，看了看绯水，然后用手撑着脸转移话题。
　　「……然后呢？你接下来作何打算？」
　　「请先听听她们怎么说吧」
　　艾露露敏锐的听觉已经捕捉到了接近教室的脚步声。
　　虽然只有一个人的脚步声，进门来的却是两个人。
　　希璃华和透子。
　　「咦，你是…………大神对吧？」
　　「啊，是那个跑腿的」
　　「谁是跑腿的啦！」
　　兰月先为透子送上吐槽，又重新看向艾露露。
　　「你说的协力者就是她们？」
　　「是的。两位请坐下吧。关于今后的诸多计划让我们来确认一下」
　　希璃华点点头坐了下来，可透子还是像往常那样在四周漂浮。
　　艾露露也没管她，开起了搜魔部+搜魔科会议。
　　「目前，体育祭按计划举行。那么……在那之后有恐吓信吗？」
　　艾露露向希璃华问道，副会长摇了摇头。
　　「没有收到。因为之前帐篷的事件，现在老师们和体育系社团的学生们都提高了警惕。设施设备目前没有出现损害」
　　「啊，我也在学校里转悠帮你们看的哦？」
　　「……于是透子小姐的目击者增加了不少，真让人烦心呢…………」
　　希璃华一脸难受地抱怨道。
　　富有行动力的幽灵真不是个省油的灯。
　　「……不过，有透子小姐在的确帮大忙了。关于二重存在的事我也向祖母请教过了。这种半实体的案例实在很难抓捕。不过如果让透子小姐来做的话，应该能感应到二重存在，毕竟二重存在也算半个灵体，能够互相干涉吧」
　　「反过来说，对方也会警惕透子小姐。至今为止他都没到学校里来，大概是因为透子小姐在这里吧？」
　　绯水慢吞吞地说道。
　　虽然失去记忆且处于吸血鬼化之中，可他对魔物的知识和洞察力还是没有变。
　　兰月听后也露出感慨的表情。
　　「你很清楚嘛。那你打算怎么做？」
　　「不怎么。只是，他既然要在体育祭之前插手学校的事很困难，那么多半会在体育祭当天搞出什么乱子吧……话说，坐在我旁边的班长的二重存在，就没有新的情报了吗？」
　　「直接看见她的就只有你和羽乃学姐。而你现在记忆不清不明。你有想起什么了吗？」
　　「没有。不过……我知道班长是个好人，对我也很温柔」
　　绯水一边回答艾露露的问题，一边陷入沉思。
　　看到他沉默思考的样子，艾露露把话题转移到体育祭当日的事情上。
　　「眼前我们需要维持警戒，而问题也就在于体育祭当天。现在有大神出手相助，透子小姐也可以发挥作用…………再有……也就是到时随机应变了吧。最大的问题……是确保世罗和红城的二重存在。虽然可以确定他们就在附近，可如果继续保持分离状态，彼此迟早都会消失……这应该不是我杞人忧天吧？」
　　一想到事态的严重，兰月也严肃地点点头。
　　「没错，找出二重存在是当务之急……不过到底该怎么办呢」
　　「啊，这一点祖母也告诉过我了。既然能确定他们在附近的话，可以张开结界，慢慢减小他们的活动范围。不过这种结界也有限制，能把他们逼进多小的范围就不能确定了…………」
　　希璃华撑着脸颊犯起愁，担心地看着绯水。吸血鬼化和二重存在引起的衰弱让绯水苦不堪言。
　　「……试试看吧，范围尽可能小。最好能够，这样……把他们逼进学校里来」
　　绯水回应希璃华，希望她能给出具体方案。
　　「可以是可以，不过……为什么要在学校？」
　　「场所还是明确一下比较好。先不论我的二重存在，班长的那个应该很容易上钩吧，毕竟她的目的就是这里」
　　「……也许是吧。结界的事我这边也会出人出力。最后还有一事我想问问……那只吸血鬼不要紧吧？」
　　计划商量得差不多时，兰月提出这个不安要素。
　　虽然二重存在也是棘手问题，可露修拉的事也着实让人惦记。
　　「据狩夜说，她还没有吸过红城君之外的人的血。可这次的事件让这条路行不通了。而如果去吸别人的血，她一定会成为抹杀对象」
　　「是否事实如此我们还没有确认。如果确实吸了其他人的血，我会亲自处决」
　　艾露露冷酷地说。
　　毕竟她曾把枪口对准过露修拉。
　　「我想也是，这一点我倒没担心。可问题是她如果坚守原则选择忍耐的情况啊。忍耐是很痛苦的吧？」
　　大家都没说话。
　　除了绯水以外，在场的人都熟知露修拉的性格，也可以说是对她的某种信赖。
　　恐怕露修拉不会吸绯水之外的人的血。
　　她会选择忍耐。
　　可当忍耐到达极限，吸血鬼就会暴走。
　　「红城的血液平时也采集了一部分。用作为红城自己输血以及露修拉的紧急食物。他家里也有一定量储备，至少在这次的事件解决之前都足够用了吧」
　　「……那就好」
　　听到艾露露的解说，兰月也接受了这个应急方案，站起身。
　　「那我随便去学校里转转。在体育祭当日来临前，大家都做好各自的工作吧」
　　「…………嗯」
　　然后联合会议就结束了。
　　放学时间来临，绯水也踏上回家路。
　　不过他要回的并非那个住惯了的老家，而是艾露露的家。
　　绯水转身望着自己家的方向，眼中映照着夕阳。
　　露修拉现在怎样了呢。
　　「我说你啊…………」
　　「什么？」
　　芽依正在准备晚饭，露修拉则在一旁趴在餐桌上。
　　虽然露修拉完全不去帮忙，可因为无所事事她索性待在近旁。
　　「……你不用喝血吗？绯君的血……有储备的吧？」
　　芽依指着普通冰箱旁边的那个小冰箱问道。
　　那是吸血鬼或半吸血鬼家庭的必需品——储备输血用血液的冰箱。
　　「……说起来如果输血用的血液就能满足吸血鬼的话，那还有必要袭击人类吗？省得费力气」
　　「虽然能够止渴，但味道差极了！尝过一次后，我想起那味道就作呕！就算是绯水的血也是这样。我只想直接吸血，而且要从脖子上才行！其他部位的血虽然比输血的好不少，可也无法满足！」
　　「……真挑剔啊。听起来完全就像美食家的强迫症」
　　「人类不也是不满足于维持生命，还会追求美食吗！要不然人类只吃点“增补药”不就行了吗！？」
　　「你还真会挑人痛处呢。也许你说的是没错……可是人类不会为此袭击别人」
　　「…………」
　　「如果你当时忍一忍，绯君也就不会落得那个下场了」
　　「…………闭嘴」
　　露修拉呵斥道，然后自己也沉默了。
　　芽依没有追问，转而点明现实问题。
　　「虽然我想你也不是每天必须都得喝，可差不多到极限了吧？啊，不过越高级的吸血鬼忍耐力就会越强吗？」
　　「据绯水说，他那个家人的最高纪录是一年。不过那也已经是相当极限了，幸亏喝了紧急用的储备血，要是再晚一点恐怕就会无差别地袭击人了」
　　「好可怕。我觉得你可没那么强的自制力，还是快喝点吧。要是你再弄出麻烦来，一定会被处分的哦？」
　　「…………吵死了。快点做饭！」
　　「都说了，你不吃这些也没关系吧？真是的，人家干嘛要为你做……啊，要不体育祭时我给绯君做便当吧～。反正小艾露肯定不会做这些啦，也许是个机会？」
　　「那家伙……他会来吗？」
　　露修拉自言自语地嘟哝道。
　　体育祭已经近在眼前。
　　绯水本来就没什么干劲，现在身体这个状况……他还会参加吗？
　　出没于人群聚集的场所……艾露露会允许吗？
　　「谁知道呢……不过你不是挺有干劲吗？现在也还在和班长晨练吧？」
　　「……嗯。不过她似乎很疲倦的样子。是因为那个二重存在的影响吗……」
　　「你也得加把劲啊。当然我也得好好准备下给绯君的特制便当?」
　　芽依对尚未来临的体育祭满心期待。
　　露修拉先是不高兴地盯着她，后来似乎突然想起了什么，从椅子上站起来。
　　「便当吗…………」
　　「……干嘛？不会是要我也帮你做吧？我说真的，那天你还是喝点血比较好吧？虽然也遮光剂，可被阳光照着也不好受吧？」
　　
　　[[IMG,d93b0faf4cd2226fd9e314bfc5e17e6c,567,800,65222]]
　　「吵死了，闭嘴。嘛，那个……就作为“社会实践”，要我帮你做饭也不是不可以哦？」
　　露修拉竟然做出妥协，走了过来。
　　虽然还是抱着手臂，一脸高高在上的姿态。
　　「算了，不用啦。厨房是无辜的」
　　「有什么关系嘛！不用客气！！」
　　「不，真的不用！等等，喂，我拿着菜刀呢！！」
　　「有什么关系嘛！！」
　　几分钟之后，因为露修拉执意要来帮忙，厨房的惨状只能用战场来形容。
　　「都说了你别来！锅里的岂止溢出来，这都快爆炸啦！？」
　　「好，那就再加把火……！」
　　「啊，我受够了！！」
　　……结果那一天两人的晚饭以凄惨收场。
　　与此同时，艾露露家。
　　「……我感觉我家里似乎发生了什么大事。是因为那个吧，被吸血的人跟吸血鬼之间有什么感觉上的链接，应该比预感来得可靠吧」
　　「如果她切断了链接就没意义了吧？这纯粹是你自己的预感。虽然我觉得预感的都是真的」
　　「话说狩夜，为啥每次都是我来做饭洗碗呢？虽然我是寄人篱下，可你偶尔做一次饭不行吗？」
　　「这里能叫匹萨和寿司饭的外卖，而且便利店也很近。再多走几步，饭馆也不少」
　　「我大概明白你为何发育不良了」
　　于是艾露露朝正在洗碗的绯水踹了一脚。
　　绯水和露修拉分居以来的第一个周末来临了。
　　平常只是休息日的星期天今天也有了体育祭这层特殊意义，学生们纷纷来校。
　　宣告体育祭开幕的烟火升空，全校学生列队于开幕式。
　　而站得摇摇晃晃的绯水跟他们格格不入。
　　芽依就站在他的近旁，担心地问道。
　　「喂……你没事吧？」
　　「……似乎……有那么点事。虽然吸血鬼化特有的意识浑浊和精神恍惚能够克服……但阳光很糟糕。果然我应该先输点血比较好吗……还有我那个二重存在……要是找不到看来真的有危险…………」
　　「大神和透子小姐都在整个学校里巡逻。羽乃学姐听说必须留在祭典主持本部。等体育祭结束后也会加入搜查的。话说……你今天应该在家休息的呀？为什么特地跑过来？」
　　艾露露也靠了过来，责备和关心参半地悄悄说道。
　　绯水虽然觉得不好意思，可还是逞强地回答。
　　「……要是我请假，露修拉会过意不去的吧？」
　　他说着偷偷看向露修拉，结果露修拉正好也看着这边。
　　可一对上目光，她就立刻移开视线，低下头。
　　「你真是个笨蛋」
　　「我有自知之明啦。要走方阵啦，快回去吧」
　　芽依和艾露露只好先回到自己的位置。
　　主席台上的教师一声令下，全体学生按年级和班级，各自退场移动到待机位置上。
　　体育祭正式拉开帷幕。
　　才刚开始绯水的体力就已经达到极限。
　　虽然他实际会参加的项目只有上午的短跑和下午最后的全员接力赛，不过因为老天爷迎合体育祭送来了理想的晴天，这让他坐着也难受。
　　可想而知，短跑他是最后一名。
　　短距离冲刺让绯水很快耗尽残存的体力，他来到休息地点的某个帐篷下，像个死人似地瘫坐一团。
　　就连宣告午休的号令响起，他也纹丝不动。
　　「那个……你没事吧，红城君…………？」
　　不知何时，玲奈在旁边担心地望着自己。
　　「啊没事。班长你呢，不要紧吧？我看你脸色不好哦？」
　　「嗯，我没事…………」
　　她跟绯水不一样，并没有发生吸血鬼化，可同样是半个魂魄离体的状况。
　　而且上午的项目她比绯水参加得要多。
　　想必此刻是体力透支了吧。
　　「接下来……我就只剩接力赛了」
　　「是吗……啊，都中午了，你吃过饭了吗？是家长给你带便当来吗？」
　　「我家长不来的……那我走了哦？你真的注意点啊」
　　「嗯…………」
　　到了高中，不少监护人都不会来看体育祭了。
　　午饭问题大多也是三五好友一起解决。
　　所以跑掉的玲奈会去哪里也不难想象。
　　话虽如此……绯水还是勉强站起来，追了过去。
　　在那之后，露修拉来到绯水的位子。
　　她手上带着两份便当……脸上挂着局促不安的神情。
　　可绯水已经不见了。
　　露修拉在四周看了看后，也寻找着绯水离开了。
　　在与绯水分开后，玲奈来到教学楼背后没有人迹的地方。
　　她身体很难受。
　　反正就是很累，浑身乏力。
　　为了避免中暑，她今天已经勤喝水，注意避开阳光直射。
　　可体力还是不停地流失。
　　没有一点食欲，而且感觉吃下去的东西立刻都会蒸发掉。
　　玲奈叹了叹气，做着自我按摩和简单的伸展运动想要缓解疲劳。
　　下午还有全员接力赛。
　　必须抓紧时间尽量恢复体力，跑出好成绩。
　　「我已经不能再失败了呀」
　　本以为疲惫感是过去失败所带来的精神压力所致，可自己似乎并没有那么纠结于过去。
　　多亏了陪露修拉晨练，自己的心态也轻松了许多。
　　很不可思议呢……明明是那么严重的心灵创伤。
　　「是不是我想多了呢？」
　　「不是」
　　「咦？」
　　一个熟习的声音传入耳中。
　　是每天都会听到的。
　　自己的声音。
　　转身望去，眼前是自己。
　　一个穿着制服，一个穿着体操服——仅有服装相异的镜像之二人。
　　玲奈还没来得及惊叫，另一个她挥下了右手。
　　「…………！」
　　她手中的铁棍打到自己腿上，发出钝响。
　　这是来自另一个自己的暴力。
　　玲奈捂着右腿，跌坐在地。
　　没有骨折，也没明显的外伤……可是疼得连路也走不了。
　　「你、你做什么……？」
　　「这可是你的愿望哦？不想跑了，想要逃避…………所以我才会诞生。你之所以心里没有负担，都是我的功劳」
　　「…………！？你在说什么？我…………！」
　　「没问题啦。我就是你的影。所以你只要放轻松就行了。这下就可以结束了，接力赛你可以完全弃权了」
　　另一个玲奈说着，把铁棍举过头顶。
　　她打算瞄准头部再来一下。
　　玲奈害怕地闭上眼睛，忍耐着痛苦和恐怖。
　　然而，最后一击并没有挥下。
　　「红城君…………！」
　　她抬头，看见绯水正抓住另一个自己的胳膊。
　　「你……！」
　　「快住手，已经够了吧？」
　　「放开我……这是我们的问题…………！」
　　「……是没错。所以你才会打向自己吧」
　　另一个玲奈一瞬间失去了表情。
　　可她很快又恢复了——并非凝聚了负面表情的凶恶面孔——而是她原本平静的表情。
　　「就算不破坏体育祭，让班长不上跑到的方法也有很多。其实只要本人弃权就好，只要自己受伤，就没有人会责怪。这个方法不会伤害到别人，但却会深深地伤到自己。所以结果你得出了这个结论，没错吧，因为你也是班长」
　　「别说得你什么都明白……！」
　　「我不明白。很抱歉我现在没有记忆。不过就算跟你只有短短几天的交往，我也知道你是个好人。不要再伤害自己了」
　　另一个玲奈咬紧嘴唇。
　　铁棒已经从手里滑落到地上。
　　「我不会说让你勇敢面对心灵创伤那种风凉话。毕竟你都陪着我家那家伙晨练这么久了，已经不需要旁人来安慰你了。所以……不要再独自背负。两个人格互补一定才是恰到好处的」
　　绯水指着蹲在地上的玲奈说着。
　　那是另一个自己。
　　「虽然……我不太懂…………不过，对不起」
　　刚才付诸暴力的少女惭愧地低下头。
　　「那个…………这是我的错吧？所以……今后我也会为你着想的！」
　　最后她微笑着说。
　　那个瞬间，就仿佛附身之物离去一样，另一个玲奈的身体倒了下去。
　　连肉体的轮廓也消失掉，她就那样向着自己的本体倒了下去。
　　而玲奈接住了她。
　　重合的身体合二为一。
　　转眼间，就只剩下玲奈一人。
　　「我…………」
　　玲奈捂着腿，抬头望着绯水。
　　因为记忆混乱，她似乎没理解眼前发生的一切。
　　她只是捂着右腿，摇摇晃晃地蹲坐在地上。
　　「喂，刚出什么事了！？」
　　穿着体育服的兰月以矫健的身姿赶了过来。
　　她似乎是在巡逻途中嗅到了味道。
　　「你来的正好，麻烦你把班长带到保健室去。她的二重存在已经回到身体了」
　　「真的！？那太好了…………那你的呢？」
　　「那个我大概会在某个地方，我去碰碰运气」
　　