　　「……这样合理吗？我都累得倒下了，还得留下来收拾体育祭赛场，这样合理吗？」
　　「少废话，快干活。真是的，为什么连我也要…………」
　　兰月发着牢骚，把帐篷的骨架搬到仓库。
　　体育祭总算是圆满结束，现在只剩下把帐篷、椅子、广播器材之类设施的收拾工作。
　　学生会全体成员已经收拾了一部分，而最后剩下的就交给副会长希璃华负责。
　　搜魔部一行人外加兰月作为给希璃华帮忙的角色，正在进行收尾工作。
　　毫无疑问，透子则是只动嘴不动手地在旁边摇旗助威。
　　因为日落时分快要来临，身为幽灵的透子变得活蹦乱跳。
　　「那个，透子小姐，我有个很单纯的问题。体育祭期间你在哪里呢？难道一直都在学校里转悠！？」
　　「才没有呢，每个项目我都有好好观战…………啊」
　　「我真是笨到家了竟然想依靠你」
　　「因为我也想要享受青春…………接力赛的时候，我一直陪着你们跑，没有发现吗！？」
　　「可怕！家长们要是拍照的话一定会拍下心灵写真的好吧！！」
　　「没关系啦，我很上镜的！虽然会拍得雾蒙蒙的，只有身体的一部分会出现在照片上…………」
　　「嗯，请人除灵或者参加电视里的灵异节目二选一呢。拜托你行行好，这种活动的时候低调点」
　　绯水不快地把这只浮游灵赶走，埋头工作。
　　几乎在日落的时候收拾工作才宣告结束，搜魔部一行外加兰月终于能回家了。
　　「啊～累死了。明天能换休一天真是唯一的救赎啊…………」
　　「嗯，要好好放松！」
　　「有你在就没法放松吧？话说绯君呀，要不要趁这个机会来跟人家一起住呢！？」
　　「我劝你算了吧巢道同学。要是被他偷看换衣服可别怪我没提醒你哦？」
　　「等等这话可不能当作没听到呢……怎么回事，红城君在狩夜家里发生了什么？」
　　「哎呀，不就换衣服吗，我也被看过的哦？」
　　兰月妖艳地插嘴。
　　可露修拉她们女性四人组一起冷冷地摇头。
　　「「「「啊，你那个无所谓的」」」」
　　「这是什么对待啊！？你们把我的裸体价值当成什么了！？」
　　「老实说，我觉得狩夜的还有点看头」
　　「你说什么？」
　　「没什么」
　　绯水感到艾露露的口气就像刀刃一样冰冷，连忙加快脚步走出校门。
　　正当全员都走出学校，准备各回各家的时候——
　　她来了。
　　黑暗追随着她，夜幕降临于她的麾下。
　　每个人都感到了异样的气息。
　　小动物、鸟类、昆虫——一切生物的气息的消失不见。
　　身批斗篷的高挑女性行走在街上。就像畏惧王者君临，就像为她开道让路，一切生物都逃离她的所到之处。
　　「是你…………！」
　　露修拉握住短剑。
　　关于那件事她还未向绯水一行提过。
　　可就算不说，所有人都感觉到四周的异变。
　　芽依、艾露露、希璃华、兰月——全都进入了战斗姿态。
　　只有一个人——绯水，呆呆地愣在原地。
　　从夜色中脱颖而出的绝色美貌，绯水认得。
　　没有照片。
　　没有录像。
　　绘画也无法再现她的美丽。
　　镜子也映照不出她的模样。
　　唯有记忆才能刻下她绝美容颜。
　　「好久不见了呢」
　　她浅笑道。
　　像是慈母。
　　像是喜欢恶作剧的姐姐。
　　像是妖艳的恋人。
　　她像滑行一般，接近绯水。
　　直到她婀娜的细手拂上绯水的脸颊，也没有人做出反应。
　　只因为她的动作太过自然，以及绯水脸上近似哭泣的表情。
　　「别碰她！」
　　只有露修拉行动了起来。
　　她反扣短剑，朝着女性的手臂刺去！
　　可女性似乎毫不在意，站在那里无动于衷。
　　芽依眼中的激光，她也只是轻描淡写地挥手便化解而开。
　　希璃华的咒语对她也毫无作用。
　　艾露露射出的子弹，她不痛不痒地用手挡下。
　　兰月了冲过去，被她轻轻地推开然后扣倒在地。
　　「米拉露卡………………！？」
　　终于，绯水叫出了她的名字。
　　那个抚养他长大，他曾深爱之人的名字。
　　那个本已命丧黄泉之人的名字。
　　「为什么，你会…………！」
　　「你身边变得好热闹啊。嘛，这就是所谓的成长吗。让我感到寂寞，感到欢喜……也感到可恨」
　　这句话身为母亲，又身为姐姐，同时也身为恋人而说——囊括了「女性」的所有身份。
　　她真红的眼瞳，尤其对露修拉充满了敌意。
　　「冒牌货，而且是失败之作。你没有资格吸我的绯水的血，快消失吧」
　　「……你在说什么？假冒的人是你…………米拉露卡已经…………！」
　　「你真这样想吗？我的不死之身……以及我不可能离你而去、撒手人寰。这一点你不应该最清楚的吗？」
　　绯水沉默了。
　　她说的没错。
　　不老不死的吸血鬼——并且是「真祖」。
　　不可能会死。
　　可她确实死了。
　　为了我。
　　「既然你活着，为什么…………！」
　　「我也很迷茫。总有一天，我和你会告别彼此。人类和吸血鬼就是这样。可是…………既然有害虫入驻，我也不能袖手旁观」
　　她那真红的嘴唇触向绯水的脖子。
　　快住手——每个人都出声制止。
　　露修拉伸出了手。
　　可绯水本人却无动于衷。
　　鲜红的舌头从嘴唇伸出——轻轻舔了舔。
　　然后，移向他的唇。
　　浅浅一吻，然后马上离开。
　　「今天累坏了吧，回家好好休息。要说的就留到下次……慢慢说吧」
　　「等等啊……喂！」
　　米拉露卡无视绯水，转向露修拉。
　　「今天我算是完全明白了。你果然是个冒牌货。别说「真祖」了，你连自称是血族的资格都没有」
　　「……你说什么！？我…………！」
　　「你谁也不是。没有家人没有朋友，也没有仆人。这是当然的，因为你是凭空诞生的人偶而已」
　　「…………！？」
　　「若是「真祖」，在这种夜里，在场所有人都应对你俯首称臣才是。你能做到吗？做不到。另外，你能克制对鲜血的渴望吗？虽然换作是我，也无法从血之宿命中逃脱，可却比你好上千百倍。不能克制自我的吸血鬼，岂止不如人类，连虫子都不如」
　　「混蛋…………！」
　　「你的渴求最终会杀死绯水。差不多该意识到了吧」
　　这是她最后的话语。
　　米拉露卡掀起斗篷转身离开，没人追上去。
　　原本肯定会追过去的绯水，也是无力瘫坐在地。
　　「搞什么啊…………到底怎么回事啊！？」
　　谁都无法回答。
　　谁都不知道其中缘由。
　　一行人花上了片刻时间，才从那里离开。
　　终于回到家，绯水还是一脸发愣的样子。
　　他没有换衣服，直接躺在客厅的沙发上，茫然地盯着天花板，然后露修拉趴到他身上。
　　「很重的耶」
　　「吵死了，闭嘴！不要去想那个女人的事！竟然那么放肆直接亲上去……」
　　「她是个接吻魔啊。早就夺走我的初吻、二吻了。唉我真的想不明白……不想了，今天先睡了，你让开吧」
　　「不要」
　　露修拉已经换上她平日那件衬衫，把绯水牢牢实实地按住。
　　为了不然他逃走，将丰满的胸部压了上去。
　　「喂，那里得让开」
　　「不～要！」
　　只见她扑腾着双手双脚，在绯水胸口蹭着脸。
　　原来如此，确实毫无「真祖」的气质。
　　「…………你一黏上我，怎么就幼儿化了呢？」
　　「……不知道，你是相信那个女人所说的了…………？」
　　露修拉眼中已经泛起泪光。
　　绯水露出苦笑，伸手放在露修拉头顶。
　　「都说了啊，我现在脑袋里是剪不断理还乱啦。就算那真的是她本人，她真的还活着，我首先想表达的是愤怒，会要求她解释清楚。而且……虽然她把你骂了一通，你身为「真祖」确实不怎么强力，也没什么威严呀？」
　　露修拉没说话，对着绯水乱打一通。
　　确实，她表现出幼儿化。
　　身体丰满，失去记忆，再加上无垢的童心。
　　「我错啦，你快住手。我也没打算要把你赶出去」
　　「…………」
　　「最糟的情况，是我要离开这里出去一个生活啦。总之……我会和那家伙谈谈的，谈谈各方面的事。所以说…………呐？喂！露修拉小姐？」
　　不知不觉，露修拉已经进入了梦乡。
　　她的睡脸放心而安详，丰满的胸部压在绯水身上，随着呼吸上下起伏。
　　「结果来这招吗」
　　绯水也放弃了纠结烦恼，选择入睡。
　　反正明天是休息日，又会被她的尖牙弄醒……嘛，这也无可奈何。
　　毕竟……这已经是不可分割的日常生活。
　　因为这样的每一日已经成为理所当然。
　　第二天黎明，露修拉像往常那样先醒了过来。
　　可是，她没有吸血。
　　只是凑近绯水的脸颊。
　　「还是这么不检点的睡脸啊」
　　露修拉用脸蹭了蹭，绯水没有醒来。
　　「不用那个女人说，我也知道」
　　她带着饱含决意的眼神，淡淡地自言自语。
　　没错，比起那种女人。
　　比起那种只是曾经一起居住的女人。
　　还是自己更加了解绯水。
　　担心绯水的安危。
　　昨天，绯水又因为自己差点丧命。
　　之前也是这样，再之前也是。
　　大概今后也会这样吧。
　　待在他的身边，吸他的血，与那些想要谋害自己的人战斗。
　　因此——
　　今天早上不需要吸血鬼的吻。
　　而将真正的吻赠予他。
　　露修拉用自己的唇，轻轻印上绯水的唇。
　　或许，这是最初，也是最后的——真正的接吻。
　　绯水依然睡着。
　　嘴唇分开，露修拉对着他的睡脸笑道。
　　「我过得很开心」
　　这是她的道别。
　　含笑的眼瞳里噙着泪水，无人知晓。
　　露修拉缓缓地起身，一去不回。
　　「……咦，露修拉？」
　　睁开眼时，露修拉不在。
　　脖子上——没有疼痛。
　　虽然觉得诧异，现在太阳已经高高挂，绯水还是习惯性地做起午饭。
　　他最终明白了。
　　露修拉的气息已经完全消失了。
　　去她房内查看，灵柩也不见了踪影。
　　绯水给芽依和艾露露打了电话……谁也不知道露修拉的行踪。
　　俗话说，失去了才懂得珍惜。
　　在那个秋天的早晨，红城绯水的高中生活，从鲜红的宿命中得到了解脱。