　　今天，露修拉很早便迎来了清晨。
　　由于吸血鬼的生理活动，昼夜颠倒才是正常的作息时间，所以早起是件十分难受的事。
　　每逢晚睡，她在上午上课时都会边听课边打瞌睡然后被绯水叫醒。不过早上苏醒时却精神倍爽。
　　基本上露修拉比绯水起得还要早。
　　然后偷偷溜进他的房间。
　　毕竟是吸血鬼，这招可是她的拿手绝活。
　　就算锁门也会被她弄坏门锁，所以绯水房间的门一直都是无锁状态，入侵毫不费力。
　　今天她也在绯水的闹钟响之前醒了过来，在闹钟响之前来叫醒绯水——准确地说是来吸血。
　　昨晚绯水外出购物回来之前露修拉就睡了，看来他昨晚还是有回家过夜。
　　毯子下的那张睡脸一如往常的安详、毫无警惕。
　　「哼哼哼，又是这么不检点的睡相……你该不会是期待我这样过来吸血吧？」
　　露修拉轻手轻脚地趴到他身上，舔着舌头呢喃道。
　　当她像平常那样把鲜红的嘴唇压上他的脖子——绯水突然睁开了眼。
　　「怎么，你醒了吗。嘛算啦，老实别动！」
　　「……你谁？」
　　绯水擦着眼睛，一副不认人的样子。
　　也许因为拉着窗帘室内昏暗看不清脸，可这家里明明只有彼此两人。
　　「你睡糊涂了吗？连自己的主人都不认得！？」
　　「……主人？你在说什么啊？」
　　「还没睡醒啊？是我，睁眼看清楚！」
　　露修拉抓住绯水T恤的领子，摇晃着他的脑袋。
　　绯水使劲眨了眨眼。
　　看起来意识应该是完全清醒了，可脸上还是不明所以的表情。
　　「你到底谁呀……？啊，小偷！？强盗！？胆子真大……嘛，还好是跑到我房间里来了。如果换作米拉露卡的房间，小心被做成绞肉馅哦？趁你还没大难临头，快点走人吧」
　　「你在瞎说什么！？谁是小偷了！嘛，那个叫米拉露卡的房间确实是我在住，如果有歹人入侵，我当然就地毙了他！……喂，那已经是我的房间了！别老提死掉的人！！」
　　「你说啥呢？喂，小心我真的叫米拉露卡来揍飞你哦……那家伙起床时心情可糟糕了，要是知道因为你搅了她的美梦，你肯定吃不了兜着走啦」
　　「已经不在的人你要如何去叫？你怎么一晚上把脑袋睡成浆糊啦！」
　　「咦……不在？啊，所以你才趁机来吗……那家伙又跑哪里去溜达了呀。真是的……话说，你谁呀……？不是……小偷吧？哇，怎么搞的，为啥我被一个顶级美少女紧紧抱着！？」
　　两人的你问我答完全对不上号。
　　可是绯水口中的赞美之词让露修拉喜笑颜开。
　　「怎、怎么啦……你今天怎么挺诚实的嘛？」
　　「呃，因为除了米拉露卡我从没见过这种级别的美女啊…………而且竟然……裸穿衬衣！？还有那个胸部！？」
　　绯水红着脸，不时偷瞄露修拉沉甸甸的胸部。
　　换作平时露修拉一定会害羞起来，更会扇他一耳光。可现在看到他一反往日的反应，露修拉心中充满了新鲜感与满足，不禁笑了起来。
　　「哼哼……你很在意吗？」
　　露修拉挑拨似地抱起双手，从下托起胸部。
　　结果绯水脸色急剧变红，这让露修拉沉浸在无法言喻的优越感之中。
　　「这……这是怎么回事？这种顶级美少女竟然在我的房间里……啊，我懂了，我是在做梦！喂喂，虽说上了初中，我这也太欲求不满了吧……好吧，再来得更猛烈点！」
　　「……你果然是睡昏头了吧。嘛也罢，你就当作是做梦好了。毕竟对你而言，跟我在一起的分分秒秒都是梦幻般的时间嘛！」
　　这种莫名其妙的对话还是让露修拉满足地不住点头。
　　「梦……对、对呀。既然如此，那我……这样也可以？」
　　绯水双手战战兢兢地……朝露修拉胸前伸去。
　　然后触碰到了丰满而富有弹力的乳房。
　　之后更加大胆地用力……手指都陷入柔软的肉中。
　　「什…………！」
　　结果露修拉一下子脸红了起来。
　　可绯水没有在意，屏息凝神地死死盯着露修拉的胸部。
　　「好、好真实的触感……居、居然再现到这种程度？我竟然是这么欲求不满吗…………」
　　绯水谨慎地揉着露修拉的胸部，心中开始认真检讨起自己的潜意识。
　　他毫无松手的打算，准备进入下一个阶段。
　　「这、这难道……就是那个……已经可以随心所欲的意思！？」
　　「……可以你个头！快给我放手！！」
　　露修拉大声叫起来，把绯水的双手从胸口扯下来。
　　很幸运？的是，松开的不仅是绯水的双手，还有她胸前衬衣的扣子。于是白白的柔肉就这么全部翻滚而出。
　　由于没有穿内衣，胸部自然一览无余。
　　绯水拼命瞪大眼睛，死死盯住毫无遮拦的乳房。
　　
　　[[IMG,4453e5a95a80a7c99ca36e908b368d47,567,799,65619]]
　　「不许看——————————！！」
　　露修拉没有去捂住绯水的眼睛，而是以抱住他来遮掩胸部。
　　啊，在某种意义上来说这完全起到反效果，因为现在的感触更加栩栩如生。
　　「啊，这样其实更……难、难道是在诱惑我！？」
　　「吵死了，闭嘴！！够了，我赶快吸完血离开！！」
　　露修拉大大张开嘴。
　　嘴里闪烁着寒光的白色尖牙把绯水吓坏了。
　　「啊……难道你是吸血鬼！？」
　　「都这么久了你说什么呢！？行了，闭嘴！」
　　她的嘴唇贴向绯水的脖子，尖牙刺向皮肤。
　　绯水脸上泛起了前所未见的恐惧。
　　「喂、喂快住手……你要做什么！？」
　　「闭嘴！！」
　　露修拉以蛮力压住绯水，把尖牙刺入他的脖子。
　　疼痛让绯水扭曲着脸。
　　他还是跟以前一样没有叫喊，只有厌恶和恐怖与沉默做伴。
　　「住、住手…………」
　　口气微弱无力，也没有明显的抵抗。
　　虽然觉得哪里有点不对劲，可露修拉正在气头上，于是她以猛烈的势头吸着血，量比平时也要多一些。
　　最后她抽回尖牙，用舌头轻轻舔舐伤口上的最后几滴血珠，美美地饱餐了一顿。
　　「嗯，今天也很美味。真是的，竟然睡得胡言乱语！快点起来吧，给我准备早饭！今天也要晨练，必须多吃点嘛！」
　　露修拉神气地下达命令，下床整理好凌乱的衣物。
　　她现在自然是精神百倍，可绯水却还是卧床不起。
　　脸色苍白的少年正茫然地盯着天花板。
　　「你要睡到什么时候？真没出息，吸这么丁点儿血对你来说根本不痛不痒吧？」
　　露修拉哼了哼，看向绯水。
　　这时她发现事情不太对。
　　绯水脖子上的伤痕没有消失。
　　两道可怕的牙痕像空虚的无底洞一样留在了他细嫩的脖子上。
　　而他的脸上也毫无血色，就好像失血的量完全没有恢复一样。
　　「怎么回事！？你到底怎么了！？」
　　「……你在装什么呀？是你吸的好吗…………」
　　绯水恨恨地说着，摇摇晃晃地站起来。
　　丧失血色的脸上，唯有嘴唇显得妖艳且鲜红。
　　还有嘴唇之间能够窥见的尖牙。
　　那种长度突然增加的犬齿，露修拉自然认得。
　　眼前的是与自己无限接近的存在。
　　那是介于人类与吸血鬼之间的半成品。
　　在此之前无论被吸血多少次都能拒诅咒于千里之外的少年，如今身负染血的命运。
　　露修拉不知所措地愣在原地之时，绯水带着敌意的眼神再次问道。
　　「你到底是谁？」
　　「这是怎么回事呀！？」
　　午休——芽依的怒吼在那个熟习的空教室里回荡。
　　艾露露、希璃华、透子——还有露修拉和绯水，一群人没有聚在一起开心地吃饭，而是为眼前的异常事态困惑不已。
　　特别是绯水本人带着一副不明状况的表情不安地四处张望。
　　「这里是……清堂高中吗？虽然听过这所学校，可没打算要考这里啊…………话说我怎么成了高中生！？之前被老师叫过名字，应该是已经入学了吧……而且身体也长高了，但是……为什么！？看新闻和电视，已经过了一年……这到底怎么一回事啊！？」
　　绯水眼巴巴地渴望有人能给他解释，可谁都没办法解释这一切。
　　只有绯水很奇怪。
　　只有绯水跟世界脱轨。
　　他姑且先跟着露修拉到学校来了。
　　然而他根本不记得自己来这里上过学，对陌生的一切都充满疑惑。
　　由于完全听不懂课堂上讲的东西，他索性放弃记笔记，好不容易熬过了上午的授课。
　　当然，包括露修拉在内的小伙伴们也全都不认得，每当有人给他打招呼也只是冒出“谁呀？”的疑问。
　　他的异常在旁人眼中一清二楚，更重要的是脖子上的创可贴下面有那道没有消失的伤痕，因此午休铃声一响，绯水就被带到这间空教室里了。
　　「不仅没有记忆，还发生吸血鬼化！？你到底都做了什么呀！？」
　　芽依厉声质问，而露修拉只是垂首不语。
　　虽然之前她回答了艾露露的几个问题，可从早上开始就一直这样不言不语的状态。
　　「只是丧失记忆还能够理解…………可连体质都改变了是什么原因呢？」
　　希璃华也是眉头紧锁，一脸严肃。
　　透子也漂浮在她旁边思索起来。
　　绯水至少还是能看见透子，不过刚看到她时就仿佛初次见面一样吓得叫了起来。
　　每个人都是一脸沉重的表情，艾露露已从绯水和露修拉那里听闻了事情经过，先开口发言。
　　她避开绯水，召集女性们发表看法。
　　「我觉得这件事果然跟那个引发二重存在的药物脱不了关系。我后来重新研究了各种案例，还调查了一下制作这个药的魔术结社，似乎也有过红城这种例子」
　　「……然后呢？」
　　希璃华插嘴问，艾露露接下来的口气变得更加沉重。
　　「所谓二重存在现象，其实并非本体的复制，应该用本体的分离这种说法更确切。也就是说，红城他大概是在昨晚……跟露修拉分开出去买东西的时候，遭到毒手。不知道这是偶然的事故还是蓄意袭击……总之，另一个他从身体里分离了出去」
　　「另一个绯君……难道是这一年以来的记忆和——」
　　「和他的体质也分离了出去。换句话说，现在我们身旁的红城只保留着初三为止的人格和记忆，完完全全的普通人。虽然现在已经处于吸血鬼化之中」
　　艾露露为芽依补充道，说着撇了一眼露修拉。
　　她还是低着头，咬着嘴唇。
　　「小艾露，提问」
　　「有什么问题透子小姐？另外提问是没关系，可是请不要穿过我的身体」
　　「啊，好像养成习惯了耶。那个，现在这个绯水君是本人吗？因为二重存在的话不是会有这样的吗，其实本人和分身互换了之类的！嘛，虽然说不定两者都是本人吧……咦，那谁是假的呢？咦，咦咦咦？」
　　误入哲学迷宫的幽灵脸上浮现出「？」，在空中上下求索。
　　「不错的着眼点。既然是分离，那么的确两边都可以说是本人。所谓真与假的区别，只有肉眼能够观察到的人格之中哪一个才是我们平时所熟习的那个红城……仅此而已吧。不过那个没收的药物其实也只是产生半实体的二重存在……果然「本体」和「分身」还是有所差别的。现在这里的红城毫无疑问是有实体的人类，这一个应该可以确定是「本体」吧」
　　「……原来如此啊。那绯君要怎么样才能恢复原样呢！？只要找出那个分离的分身就行了吗！？」
　　芽依一脸认真地问道。
　　虽然大家都在担心绯水的安慰，可芽依却出奇的激动。
　　「应该是的。一般来说分身的活动范围被限定在本体附近。看样子应该就在学校周围吧。不过事情可不会这么简单」
　　艾露露看着坐在不远处的绯水，皱起了眉。
　　根据二重存在的种种传说，他们大都以悲剧收场。
　　另一个自己，那是隐藏黑暗面的具现化存在。基本上都不会和本体友好相处。
　　「就算去找他，他也很可能故意躲起来。因为是半实体，要找到也不太简单吧。如果是透子小姐来找可能会比较容易吧」
　　「是吗……那就让我来吧！要我出学校也可以哦？小希，帮我解开封印吧！」
　　「不要。那得花不少时间，搞不好还会扩大骚乱」
　　希璃华一口回绝。
　　她平时都是个善良的孩子，可最近学校里因为透子的传闻闹得人心惶惶，于是她对此事也格外严厉。
　　「话说回来，只是丢了一件没收物品就演变成眼前的严重事态。果然是有人趁乱偷走了……？」
　　就在艾露露陷入沉思时，一直静静旁观的绯水战战兢兢地走了过来。
　　虽然身体已经来到高一，可精神和记忆完全还停留在初三水平，所以他的态度一反往常，变得相当拘谨。
　　「那个……说起来各位跟我是什么关系……？而且我怎么会认识这么多美女的呢……？难道在不知不觉中我迎来了桃花期！？」
　　「你还真无忧无虑呢。果然本性是不会受影响的吗。听好了，你现在是…………」
　　艾露露叹了叹气，正想教育绯水时，芽依插了进来。她挽住绯水的胳膊，还把胸部压了过去。
　　「对对，另外我呢就是你的女朋友，高中入学的时候开始交往的?」
　　「咦，真的假的！？」
　　「具体来说呢，B阶段早就做过了，下一步也…………」
　　「诶————！？」
　　绯水晴天霹雳地叫道。
　　她的话里也有真实的成分，确实很糟糕。
　　「给、给我等一下！那、那都是骗你的红城君……其实你是在跟我交往的！」
　　希璃华搂住绯水的另一只胳膊，和芽依对峙起来。
　　她口气上是在批评芽依，做的事却半斤八两。
　　「咦，什、什么情况……脚踏两只船？」
　　「不、不对啦！你之前还到我家里来过！而且还在我的房间里……」
　　「咦，什么……在房间里发生了什么！？」
　　他询问重点部分，可希璃华只是红着脸并不作答。
　　因为是事实，其他人也都没有否定。
　　「喂喂我的高中生活是怎么回事呀……我本打算风平浪静地和平度过啊…………？」
　　「啊，其实你是和我在交往的哦？」
　　透子趁乱搀和进来。
　　既然绯水双手都被抢走了，透子就从背后抱住他，搂着他的脖子。
　　「咦————！？我、我居然连死人都不放过……？」
　　「唉，你这么说我好伤心的！有什么关系嘛，生死不是距离。幽灵也要谈恋爱！」
　　「你还是先往生去吧」
　　艾露露板着脸打断她们。
　　她不再去管被两人加幽灵缠住的绯水，转而看向一直都沉默不语的露修拉。
　　要是以前发生这种情况，露修拉肯定会第一个抱住绯水，把其他女性一脚踢开，可现在却一言不发地低着头。
　　「当务之急是红城的身体……这该如何是好呢？」
　　艾露露看着绯水脖子上洞穿的牙痕，咬了咬牙。
　　虽然伤口用创可贴遮住，可在近距离看着那可怕的伤痕还是让她浑身不自在。
　　「果然还是采取最行之有效的手段吗？」
　　说着她立刻走到露修拉身旁，把圣枪银之翼的枪口抵住露修拉的太阳穴。
　　虽然艾露露的动作迅雷不及掩耳……但以露修拉的反射神经并非不能避开。
　　可她只是咬着嘴唇，一动不动。
　　无论何种吸血鬼，如果被银质子弹射穿脑袋肯定会灰飞烟灭。
　　「喂……！」
　　被艾露露瞪了一眼，希璃华只好把“快住手”咽了下去。
　　现在艾露露身上充满着不容任何人反驳的杀气。
　　「假如找到了红城的二重存在，让他们顺利融合……可也不能保证他的身体一定能恢复如初。而且他原本的体质就是种异常。让一切吸血鬼化都无效的体质？那种比幻想还不切实际的东西恐怕我早已受够了」
　　「…………」
　　露修拉没有动。
　　她只是紧紧握住小小的拳头。
　　「我应该忠告过你。你之前的行为之所以没有受到限制，只是因为你没有制造出牺牲品，理由仅此而已。然而现在有一个被你吸了血，半只脚已经踏入了被诅咒之种族宿命的牺牲者。你应该做好觉悟了吧」
　　艾露露小小的手指扣上了扳机。
　　只要她稍加用力，露修拉一定会被立刻击毙。
　　虽然现在是白天，但吸血鬼大概还是能回避子弹的初速。
　　可这也在艾露露的计算之内。
　　当枪口抵上太阳穴的时候露修拉就已经没有胜算了。
　　并且没有人出手阻止。
　　正如艾露露所说，既然绯水的身体已不如从前，那眼下最具疗效的治疗法同时也是自古传承的绝对方法只有一个——消灭吸了血的吸血鬼。
　　然而——
　　「快住手」
　　绯水行动了。
　　他甩开芽依几人，上前握住银之翼的枪身。
　　「你这是要做什么？就算你没有这一年的记忆，关于吸血鬼的知识并没有忘记吧？既然如此你应该理解自己的处境才对吧？」
　　艾露露冷冷地说。
　　某种意义上，她才是对眼下状况最痛苦的人。
　　
　　[[IMG,22b59f529281358e6d633dc7afdefd31,567,799,58712]]
　　「……嘛，你说得没错。不过我可没打算放弃人类身份。只是，你说的是最后手段吧？首先还是去找我的分身吧。如果最后不行的话……」
　　「不行的话？」
　　「那时再说」
　　绯水看了看低着头的露修拉，事不关己地回答。
　　艾露露耸了耸肩，放下枪。
　　「……你果然还是没变呢。嘛，算了。你暂且就以那种身体来体会下自己的愚昧吧」
　　「……不对」
　　露修拉终于抬起头。
　　她紧握拳头，坚定地说。
　　「这肯定……是哪里搞错了！之前不是一直都没有问题吗！被其他吸血鬼吸了血也没有变化……我的魔眼也没用……这种家伙怎么可能这么简单就成为吾之血族了！」
　　也许这席话来源于信赖。
　　芽依、希璃华和透子互相看了看，不知道说什么才好。
　　既然绯水发生吸血鬼化是不争的事实，那露修拉的言辞完全可以当作是狡辩。
　　然而看到露修拉悲壮的神情以及对从前那个绯水的信任，让她们没办法开口否定。
　　只有一个人——艾露露静静地说道。
　　「那你就试试吧。看看他是否真的堕落为你的仆人」
　　「……你要让我怎么做？」
　　「很简单，对他下达命令。命令他去做正常情况绝对不会服从的事。他被你吸了血，发生吸血鬼化，现在就是你的仆人，应该对你言听计从。虽然会因为个人的精神力和吸血鬼化进度而有所抵抗，可你有身为「真祖」的魔眼之力，应该不可能反抗吧。那你就试试看怎样？」
　　艾露露挑衅地问。
　　露修拉虽然面露难色，可最后还是恢复她往日那自命不凡的口气。
　　「那好吧。如果真是那么简单就能成为我仆人的男人，也少得我辛苦。喂绯水，到这边来给我跪下！然后为我舔足！」
　　露修拉坐在桌子上翘起腿，傲慢地命令道。
　　眼瞳中燃起的鲜红光芒，口中说出的不容反驳的命令，如果是以前的绯水肯定会置之不理。
　　“谁要听你的”——最后会换来这样一句吐槽。
　　露修拉深信不疑。
　　除了艾露露之外的女性们也都期待着这种结果。
　　可事与愿违。
　　绯水带着空虚的表情——突然跪了下来。
　　他如奴仆一样仰望着坐在高处的主人——露修拉，爬了过去，朝她的脚伸出舌头——
　　「快、快停下！！」
　　露修拉慌乱地想制止他，结果不小心踢到绯水的脸，让他来了个后滚翻倒在地。
　　「好痛……咦，我刚做什么了？」
　　绯水恢复了理智，摸着鼻子眨了眨眼睛。
　　眼前露修拉紧抱着她自己的身体颤抖着，可绯水完全不知道发生了什么。芽依她们一脸欲言又止看着自己也让绯水莫名其妙。
　　「这下你明白了吧。现在的红城完全是吸血鬼的牺牲者，暂时由我来负责监护」
　　然后艾露露拉着绯水的手离开教室。
　　有那么一瞬间，露修拉伸出手，可立刻放弃垂了下来。
　　「喂小艾露，你要去哪里！？」
　　「总之先让他去我家吧。虽然要把搜魔科的事情跟他解释也挺麻烦的，不过也不能就这样放手不管。反正他也跟不上学校的课程，而我也没必要上课，所以我们早退吧。那么再见」
　　艾露露冷淡地回答芽依，然后就领着绯水前往教职员室。
　　个子那么小却力气十足，令绯水无法抵抗。
　　「……话说你是谁呀？其他人，啊除了幽灵都是高中生嘛，怎么有个初中生？搞不好是小学生…………啊咳」
　　话还没说完，绯水腹部就狠狠地挨了一拳，然后一边口吐白沫一边被拽走了。
　　留在教室中除露修拉之外的三人面面相觑，商量起今后的对策。
　　「……怎么办？」
　　希璃华问道，芽依则看了看露修拉，简短地回答。
　　「总之……我把她带走吧」
　　「……为何你在这里？」
　　晚上，饭桌前两人相对而坐。
　　露修拉和芽依。
　　绯水和艾露露离去，放学之后——芽依和露修拉一同回了绯水的家。
　　路上两人都一言不发，到家后芽依就去厨房准备晚饭。现在牛排、热蔬菜还有沙拉和清汤已经上桌。
　　当然，饭菜都是两人份。
　　「绯君都不在，人家也不是自己想来的啊。我来是为了监视你。你可要搞清楚现在自己所处的立场哦。现在你吸了人的血，让人发生了吸血鬼化，按人类的话来说你就是罪犯。为了不让你去坐牢，也不能让你再惹麻烦，所以我得看着你。还不快谢谢我」
　　「谁会…………」
　　露修拉生气地扭头转向一旁。
　　芽依哼了哼也没说什么，动起了刀叉。
　　「快吃吧，别枉费我给你做的啊？人家的厨艺可是为了在绯君面前一展身手，真没想到居然让你先享福了」
　　「我又没拜托你」
　　露修拉嘴上还是不留情，不过她还是张口吃了起来。
　　可刚把一块肉塞进嘴里，她就皱起了眉。
　　「……烧得太熟了。肉汁都没有了！」
　　「闭上嘴，我就爱吃这样的」
　　「沙拉也不怎么样。还是绯水做得好吃」
　　「现在吃不上那些好吃料理都要怪哪位呢？」
　　被扎到痛处，露修拉闭上了嘴。
　　芽依则乘胜追击。
　　「……我说呀，你吸血的时候就没发觉绯君跟往常不同吗？」
　　「…………吵死了」
　　「你到底是为了什么才跟他在一起的啊。而且你就没有想过吗？绯君那个体质，并不意味着永远都能免疫吸血鬼化吧？就算这次没出事，也许总有一天会迎来尽头。这一次还好，尚在变化之中，要是你没趁早发现，也许就完全变成吸血鬼再也回不来了。啊，不过那对你来说也许更好吧…………这不就是你一直的目的吗？」
　　芽依注视着露修拉问道。
　　没错，她以前常常把这句话挂在嘴边。
　　“要把你变成我的东西！”
　　而现在绯水正式成为露修拉的所有物。
　　只要露修拉有意，就算两人相隔甚远也能共有感官。
　　还能用意念呼叫他。
　　可露修拉没有这样做。
　　并非做不到，而是没有做。
　　「我不要…………」
　　「不要什么啊？」
　　「我不要现在这样…………我不要这样的绯水…………」
　　露修拉寂寥地垂首呢喃。
　　看到她与往日狂妄相去甚远的表情，芽依也就没再追问。
　　「吸血之前多留个心啊。果然还是让绯君住到我家去吧？」
　　「那家伙现在可是变化之中的吸血鬼哦？你那个……不是想跟人类生孩子吗？现在的话……不，以前的他也是，无论怎么看都不是普通的人类。就算这样……你也愿意？」
　　露修拉展开反击。
　　芽依似乎也被戳到痛处，不高兴地撅起嘴。
　　「嘛……虽然话是这么说啦。他本人总说自己只是个高中生，不过怎么想都不可能嘛」
　　「……既然这样」
　　「不过……我心里总觉得那样也无所谓吧，虽然这让我自己也很吃惊。可是……这不正是真正的恋爱吗？没有理由，不讲章法，违反逻辑…………就算这样我还是想跟他生孩子?的感觉？」
　　「……哼」
　　露修拉不开心地哼道，然后板着脸继续吃饭。
　　本来肉就是她的最爱，味道似乎也不差，虽然有一百个不满意她还是不停地把食物往嘴里送。
　　「呐，我有个老土的问题」
　　「什么？」
　　「既然吸血鬼就算不吃东西也没有“饿死”的概念，那你没必要吃饭吧？干嘛这么狼吞虎咽的？」
　　「身体想要…………」
　　「嗯，我倒是听过一种说法，就跟所谓的幻肢痛一样，从人类变化成的吸血鬼，脑中还残留着身为人类时的“饥饿”感觉，就算不需要身体也会想要……可你是「真祖」吧？那种感觉不可能有的呀？」
　　（译注：幻肢痛，又称肢幻觉痛，指患者感到被切断的肢体仍在，且在该处发生疼痛。是有心理因素的痛觉）
　　「……这、这没什么不好吧？而且抚养绯水那个家人也要吃饭，绯水还说她对饮食特别讲究！」
　　「她嘛，毕竟活了那么久，肯定以前吃过人类的食物，所以就养成那种习惯了吧？不过……你呢？你活了多久啦？或者说你多少岁啦？」
　　「不知道……要是知道我就不用如此辛苦」
　　露修拉对过去的记忆依旧是一片空白。
　　她会有食欲。
　　也会有挑剔。
　　可若要说怀念的味道、曾经的最爱——就完全想不起来。
　　硬要说的话——绯水做的全部都喜欢。
　　「真是个难伺候的姑娘呢」
　　「吵死了，闭嘴！别说这些无关紧要的了……绯水的情况怎样？」
　　露修拉更关心这个最重要事项。
　　原本还算和睦的餐桌气氛一下子就沉重了许多。
　　「这个你自己更清楚吧？要治愈吸血鬼化，要么消灭掉你……要么找到绯君的二重存在让他们融合，还有第三条路吗？」
　　「可是，如果找到那家伙的二重存在也还是无法恢复的话……？」
　　「到那时不必劳烦小艾露，我会亲自把白木桩钉进你的胸口，请放心」
　　芽依豪迈地叉起最后一片肉。
　　飞散的肉汁仿佛预示着两人相争的最坏结局。
　　「有本事你就试试」
　　「我不会手下留情哦」
　　两人视线迸出火花——彼此嘴角都扬起笑意。
　　吸血鬼和人造人，互不相让的最强魔物王座——鹿死谁手，总有一天会揭晓。
　　「说起来……那个，绯水的二重存在的家伙…………」
　　「如果你想去找的话，先跟小艾露取得许可哦。不过绯君也在她那边，还是交给他们比较好吧。你对绯君会去的地方有眉目吗？最好是最近一年内的」
　　「我可是四月才遇见他的啊？之前的事我不知道……他平时也就上学回家，还有去买东西……」
　　「为了配合你的生活节奏，他的活动范围一下子就缩小了呢。嘛，反正我们先找找这个房子里面吧。地下室很宽敞吧？也许会藏在那里」
　　「……或许吧。不过地下有赞拉之刃，我不太想去……」
　　「那我去好了，你去其他地方找找」
　　「别命令我！」
　　嘴上反驳着，露修拉还是听从安排，在家里认真找起来。
　　芽依到地下室寻找另一个绯水……当然啦，结果是一无所获。
　　「那把剑……到哪里去了呢？」
　　格局形似书房的空间、宽广的书库、储藏室、酒架，在地下找了个遍也没看见绯水偶尔带出去的那把十字圣剑赞拉之刃。
　　仔细查看了地板后能发现似乎原本插着赞拉之刃的痕迹，但如今那里已空空如也。
　　那柄剑无论怎样也找不到。
　　「被拿走了……是谁呢？果然是绯君吗…………？」
　　答案无从得知，芽依只好离开了地下室。
　　眼下夜已深，那就向着绯水的房间进发。
　　虽然本人不在，不过既然来了这里，当然得睡在他的房间里才对。
　　「为了迎接绯君随时回来，得先把他的床染上我的香味?」
　　……芽依瞎扯出这个理由，穿上以前那件露出度超高的情趣内衣，跳向绯水的床。
　　可迎接她的并不是弹簧床垫的触感，而是柔软富有弹性的胸部和肢体。
　　对，是露修拉。
　　露修拉还是保持以前穿着绯水制服衬衣的习惯，捷足先登地在床上发出了安稳的呼吸声。
　　「……为啥你在这里呀！？」
　　芽依抓住她的衣领，使劲摇晃着露修拉。
　　露修拉被吵醒，恼火地擦了擦眼睛叫道。
　　「吵死了，闭嘴！！要在哪儿睡是我的自由！」
　　「你去自己房间睡呀！难道说既然他不在家那就至少得在床上找找他的温暖吗！？我怎么觉得这种情况似曾相识！？」
　　「吵死了，你一过来，那家伙的味道就闻不到了！快滚出去！！」
　　「我还想怪你呢！快把绯君爱用的枕头交出来！！」
　　「谁会交给你！」
　　露修拉炫耀似地把脸埋进枕头里摩擦起来。
　　然后再把枕头塞进胸口卡住，誓死不交。
　　「果然得在这里分出高下呢……？绯君的床是属于我的！！」
　　「闭嘴，是我的！！」
　　最强魔物争夺战以这个超无聊的理由开打了。
　　而最后，两人同时被对方击中，双双从床上滚落在地，在冰凉的木地板上睡着了。那又是历战一小时的后话。
　　「……感觉背后一股恶寒。似乎在我的领域上背着我发生着什么不得了的事」
　　绯水躺在沙发上嘟哝道。
　　虽然睡在高级货上，可毕竟是在别人家里，总觉得不习惯。
　　陌生的天花板、家具、空气，还有那个陌生人——她正在洗澡。
　　翘掉下午的课之后，绯水先是被带到清堂医院。
　　然后进行了吸血鬼化测试，包括变化程度也做了详细检查。据说以前也接受过这种测试，虽然自己不记得了。
　　由于露修拉一下子吸了太多血，相对一次吸血而言变化程度相当严重，据说距离完全吸血鬼化大约已达到了六成吸血量。
　　「这么说我已经偏向吸血鬼那一侧了吗」
　　绯水摸着变长的尖牙，叹了口气。
　　这一连串的问题让他完全摸不着头脑。
　　路上他向那个叫艾露露的少女询问了情况。
　　老实说其中不少成分根本不能理解，令人难以置信。
　　可她也不像是在说谎，而且自己记忆中有一年的真空期也是事实。
　　无论报纸还是电视，一切都验证了时间的流逝，只有自己与时代脱节。
　　看来他们说另一个自己身于别处所言不假。
　　只有体质的事情弄不懂。
　　虽然家境特殊，可免疫吸血鬼化的体质却前所未闻。
　　不对。
　　米拉露卡似乎有提过。
　　解开人类与吸血鬼之间因果纽带的钥匙。
　　展示出共存可能性的理论之一。
　　「不行，还是想不起来……我记得她在红酒喝多了的时候，是说过什么东西啊…………」
　　不止千岁高龄的养育自己的家人，偶尔会念叨些充满哲学意味，让人莫名其妙的话。
　　这也还好，要命的是每次她都会烂醉如泥，最后抱了过来。
　　明明身材那么纤细，压向自己的胸部却大得不可理喻……再加上咬耳攻击，对青春期少年来说实在是太过刺激了。
　　据说被吸血鬼吸血会伴有强烈的兴奋和快感，搞不好是真的。
　　虽然今天早上被吸血的时候是超痛的。
　　真的痛死人了。
　　除此之外……真的好美。
　　触到脖子的嘴唇，尖牙，舔舐每一滴血的舌头，一切都美得让人窒息。
　　然而，当那个少女得知自己发生吸血鬼化时却满脸苍白，仿佛看到了世界末日。
　　为什么呢？
　　明明她是吸血鬼啊。
　　「真搞不懂…………」
　　绯水茫然地嘀咕着，起身重新看了看四周的环境。
　　医院的检查结束后，艾露露把他带到了自己家。
　　看起来是相当高级的高层公寓，还是独居。
　　正当他在门前犹豫着进去合不合适的时候，小腿挨了一脚被踹了进来。
　　「我平时都是受那种对待的吗？」
　　似乎上高中以来自己都特别有女人缘，这让绯水无法淡定。
　　说起来自己跟这个人是怎么认识的呢？
　　绯水带着疑问看向宽敞的客厅。
　　之前她说可以随意喝点冰箱里的饮料。
　　本想随便拿瓶饮料解解渴，可当绯水看见单人用冰箱旁边的另一台冰箱时，不禁点燃了好奇心。
　　另一台只有单人冰箱的一半大小，看起来像是酒店用的简易设备。
　　如果是独居，那一台冰箱就绰绰有余了。然而绯水并未对这一台冰箱抱有违和感。
　　因为自己家里也是这样。
　　装有自己和米拉露卡食物的普通冰箱。
　　在它旁边还有另一台小冰箱。
　　那是米拉露卡专用，自己从未打开过。
　　应该说米拉露卡禁止自己打开。
　　如果眼前的这台也是一样的话，那里面装的——
　　「你渴了吗？」
　　手刚碰到门把手，洗完澡的艾露露出现在客厅。
　　她还用浴巾擦着头发上滴下的水珠。
　　艾露露穿着纯白色的可爱睡衣，跟休闲装一样上面装饰着大量花边。而语气为何偏偏那么冷淡呢。
　　「这台里面没有你喝的东西，请打开旁边那台。矿泉水和牛奶还是应该有的」
　　「这边这台不是更适合现在的我吗？」
　　绯水指着小冰箱问道。
　　艾露露背过脸，算是暗中肯定。
　　这样一来绯水也确信了冰箱里装的是什么。
　　「这台里面……装的是血吧？应该是输血用的」
　　「…………」
　　「因为我的家人以前也这么做的。平时也会吃饭，但维持生命的主食还是这个。不过她从不让我看见她喝血的样子，也不许我打开那台冰箱。其实我也不会在意啦。吸血鬼喝血有什么好奇怪的。可你是…………」
　　「我是半吸血鬼」
　　艾露露坦白时没有看绯水的眼睛。
　　对丧失记忆的绯水来说，这是她第一次道明身份。
　　不过绯水似乎并没有惊慌。
　　「原来如此啊……难怪你这么了解吸血鬼」
　　「这跟父母无关，是我自己学习的结果。而且我现在常备输血用的血还不都是怪你……」
　　「哈？」
　　「是、是你叫我别继续服用抑制吸血冲动的药，我才…………！」
　　艾露露居然乱了阵脚，开始辩解。
　　现在的绯水自然不记得自己说过那种话。
　　他只是挠着头，揣摩着当时自己的心情。
　　「……我说过那种话啊。不过嘛，半吸血鬼也跟吸血鬼一样，总会有忍耐的极限，还是适当吸点比较好吧…………」
　　「这我知道！如果不那样做就无法维持理智，真是悲惨。话说……莫非你是想喝血了？」
　　艾露露靠过来问，口气中没有不快，似乎是真的担心绯水的身体。
　　半吸血鬼也是继承了吸血鬼和人类双方的特征，在这一意义上来说跟吸血鬼的牺牲者是相当类似的存在。
　　正如半吸血鬼渴求血液一样，吸血鬼的牺牲者们也会像是为了补充被吸走的血液一样，渴求鲜血。
　　「不……没有。还是能忍住。倒是有点口渴了」
　　「……那就好。万一不行的话请告诉我，会送你去医院输血的」
　　「…………」
　　原则上来说，作为吸血鬼粮食的血液应该经口摄入，输血这一途径意义甚微。
　　不过对正在吸血鬼化的牺牲者来说，作为补充丧失的血液和抑制吸血冲动还是有可能的，因此也是一种行之有效的治疗手段。
　　就算是吸血鬼化严重得失去理性的情况，输血也能在某种程度上起到缓解作用，维持心智。
　　「不过……喝血不是更省事吗？」
　　「你想选择这种可怕的方法？」
　　「谁知道呢」
　　绯水从普通的冰箱里拿出一瓶矿泉水，坐回沙发上。
　　喝了点水后他缓缓开口。
　　「小时候，我在家人面前摔了一跤。擦破了膝盖，出血了」
　　「…………」
　　「血流得挺多也很疼，我哭着跑去找她。然后呢……她舔了舔舌头」
　　「很正常啊，毕竟是吸血鬼」
　　对吸血鬼来说，血液就是全部思考，是优先于一切的欲求。
　　就算是年幼的孩子捂着伤口哭泣，只要有血的话，第一时刻双眼就会对其他事物视而不见。
　　本能让她想要去吸血。
　　无论是哪只吸血鬼，都无法逃脱如此宿命。
　　「……对吧。作为吸血鬼是理所当然的。可是当她发现我看着她的时候，脸色一下子变白了。那家伙秉着呼吸，移开视线不看伤口，慌张地帮我包扎了。我还是头一次看到她那么慌乱的样子」
　　「你想说什么？」
　　「没什么……她那时候的表情，跟露修拉当时很像。露修拉吸了我的血，发现我发生吸血鬼化时候的表情」
　　「既然后悔，还不如不去吸血。如果无法自我克制……就不应该跟人类一起生活」
　　「也许吧。不过米拉露卡也没对我做过什么……我真的不在意啦。虽然心里不在意……可我却一次都没对那家伙说过。当然事后也没有提起那件事」
　　绯水回忆起当年的家人。
　　在包扎好伤口后，也没能说出口。
　　对家人表现出的吸血鬼的一面——当时自己应该感到害怕了吧。
　　在那之后也一直……一直都没能告诉她。
　　那么，记忆空白期的那个自己呢？
　　这一年来的自己呢？
　　他说出口了吗？
　　「话说……我的家人在哪里，你知道吗？」
　　「…………」
　　艾露露没办法回答。
　　她想要自始至终都当个无表情的听众，可再怎么假装镇定，动摇的脸色却身不由己。
　　「今天我去学校之前先看了看家里。那家伙的房间感觉也有些变化，也没留字条。以前她离开家时都会给我留张字条的。而且手机里也没有任何记录。电话和邮件全部都是你们的。她到底……出什么事了啊？」
　　绯水直直地盯着艾露露，让她不知该怎么开口。
　　说实话，现在绯水正处于不安定的状态，该不该把这个噩耗告诉他，艾露露很是犹豫。
　　可绯水想必要不了多久便能凭自己找到真相吧。
　　多余的伪善之心说不定只会让他更加受伤。
　　「听说已经去世了。是你之前告诉我的」
　　「……是吗」
　　意料之外，绯水的回答很冷静。
　　他既没有恸哭，也没有愤慨，只是淡淡地接受了事实。
　　「你不在意吗？她的死因和事情的来龙去脉……虽然我知道得不多。还是说你隐约记得？」
　　「不，完全没印象。我也觉得自己应该会很失落才对……没想到这么平静。这一年来到底都发生了些啥呀」
　　「我也是四月份才认识你的。硬要说有什么大事件的话，就只有你又遇上了吸血鬼这事吧」
　　「……我到底是有多倒霉啊？」
　　绯水自嘲地笑了笑，躺回沙发。
　　艾露露也不再追问他的过去，转而谈起现实问题。
　　「为了不让吸血鬼化加剧，请不要和露修拉接触。假如她来找你，也别让她进门」
　　「……要是她破门而入呢？」
　　「我会开枪的」
　　「好吧我不见她」
　　「我们这边也会追查你的二重存在的下落。请务必……不要单独行动。如今你完全是个普通人」
　　「我知道」
　　绯水嘟哝着，闭上了眼。
　　大概是被阳光晒到，感觉四肢无力。
　　再加上吸血鬼化的症状——贫血的肉体也让他饱受折磨。
　　叹了叹气，绯水缓缓进入了梦乡。
　　艾露露为他盖上毯子，可绯水毫无知觉，陷入深深的沉眠。
　　「……那样就好了吗？」
　　玲奈站在形似小混混聚集地的昏暗小巷中。
　　准确地说是另一个玲奈——她的二重存在。
　　少女的本体早已回家，想必已经睡下了吧。
　　可另一个她却还穿着学校制服，在这种明显会引来警察盘问的时间里仍然逗留在街上。
　　而且还在繁华街的小巷里与人见面。
　　不，会面的对方究竟是不是人，这还是个问题。
　　当她在街上彷徨之时，被一个高挑的黑影叫住了。
　　然后拿到了那瓶让自己诞生的药。
　　收到的命令只有一个——让红城绯水闻下药物。
　　仅此而已。
　　少女之所以答应，是因为想要知道绯水心中暗藏的本性究竟为何，想要知道那个整天跟着露修拉屁股后打转，偶尔黯然神伤的少年心中，自己到底有多少份量。
　　当然，假如他的二重存在诞生，那对自己来说也未必是件好事。
　　依赖于不确定的现象也只能得到不确定的成果，没人能保证那样能助自己一臂之力。
　　如果是另一个自己，如果是那个经常为他人着想的本体的话，一定不会选择这条路的吧。
　　——所以，这条路就由我来走。
　　「你还真是自取灭亡呢。果然还是你的本体更像人类」
　　「你是在赞美我？」
　　玲奈姑且简短地回应那个妖艳的声音。
　　她的声音也完全不像平日那个优等生，更像是夜晚聚在街头拉客的老板娘。
　　「你迟早会消失。可是，如果不回到本体，那么本体也难逃衰弱的命运。二重存在就是这么一回事。如果另一个自己有了太过明确的自我，那么两人都会消失。可若回归本体，你又会沉入意识的深渊。那个自律极强的真身是不会让你重见天日的」
　　「……你要我怎么办？」
　　对方没有回答。
　　那人看上去像是无所谓似的夸张地耸了耸肩。
　　她从玲奈手里接过小瓶后，已经没有交付其他任务的打算。
　　「你自由了。按自己的意愿去做吧。去做那些另一个你所做不到的事」
　　「……你是谁？为什么对红城君……？」
　　「我想要更加了解他。另外呢，我想要试试那个不合常规的「真祖」，只有这两个目的」
　　「…………？」
　　「我们应该不会再见面了。一切遵循自己的心愿便是」
　　她掀起长斗篷，就如鸟类展翅那样凭空消失。
　　只有玲奈一人留在夜色下。
　　半透明的身体轮廓让人不禁觉得是否是整个世界抛弃了她。
　　最后少女的身影吞没于夜晚的街景之中。
　　第二天，不少学生间传起了传闻——认真刻苦的班长大晚上出现在繁华街。当然认真上学的本人对此一无所知。
　　而另一个传闻——夜色下，一个身背十字架形状白色包裹的少年漫步于街头。
　　他并没有什么特别的举动，只是频繁出入于商家和便利店，然后寂寞地摇摇头。
　　只有一位拉面店店主，曾经见过他和似乎是他家人的女性。当看见少年驻足店们前之时，店主向他搭话。
　　「咦，小伙子，你以前好像常来吧…………」
　　「嗯，我陪家人来过。你这里味道不错，而且不放大蒜」
　　「……唔，咦，那位美人呢？」
　　听到店主的问题，少年只是寂寞地笑了笑。
　　那是凝聚了万千悲愁，笑中含泪的神情。
　　他没有回答便转身离开。
　　店主目送着他离去的背影时，听到一声悲凉的叹息。
　　「米拉露卡…………」
　　