　　----------------------------------------------------------------
　　作者：十月ユウ
　　插图：八坂ミナト
　　译者：真紅の姫
　　扫图：goldapple
　　修图：伊织
　　嵌字：维嘉mai
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,4ef6459d77a7cfa14c10ff29c5427d60,763,600,80288]]
　　
　　[[IMG,172bb73b2c5004e41d063d542659441d,763,600,93576]]
　　Chapter
　　序章
　　第一章透子谭
　　第二章魔女之馆
　　第三章二重存在
　　第四章真红色的同居生活
　　第五章体育祭
　　第六章末棒选手
　　终章
　　后记
　　序章
　　「让我来！」
　　午后的班会上，她得意洋洋地举起白皙的手臂，如此宣言道。
　　全班同学的注意力都集中向这位只有长相无懈可击的绝世美少女——露修拉·达暮·德拉库莉雅。
　　也许是成为众人的焦点让她十分享受，露修拉盘起手满意地点点头，然后心情大好地向邻座的男生问道。
　　「那么绯水快告诉我，“接力”和“末棒”到底是什么东西！？」
　　「你这都不知道还举手吗……」
　　虽然这在预料之中，苦着脸的绯水还是没忍住吐槽。
　　没错，今天班会的议题是讨论即将到来的体育祭的各种事项。
　　祭奠期间各种杂项的分配，参加项目的确认，今后的日程安排——这些都顺利地进行，只有最后的议题停滞不前。
　　最后议题的内容就是任命露修拉方才毛遂自荐的接力赛跑末棒选手。
　　原本以为只是从班上选出几个人参赛，没想到竟然是全员强制参加。
　　先不管接力顺序怎么安排，看来不仅是露修拉，就连绯水也必须上场。
　　「话说这种烦人透顶的项目怎么回事啊……好歹让三年级学生独占这种项目呀……对我们来说又不能作为毕业回忆，只会给腿慢的家伙留下心灵创伤啊」
　　「你在说什么莫名其妙的话！？我问你“末棒”到底是什么！？」
　　「……接力赛里跑最后一个的人。全员里最受瞩目，赢得最多掌声，因结果不同，可能会成为大英雄或者成为大罪人」
　　绯水解释着体育祭上残酷的不成文规矩。
　　可对于乐天派的露修拉来说，基本是对牛弹琴。
　　只见她两眼放光，显然只有前半部分内容进入了她的耳朵。
　　「原来如此，这种东西不就是为我而生的吗！好！班长啊，就让我来！」
　　还没来得及制止，她又高高举手发言。
　　负责主持班会讨论的班长，世罗玲奈，很为难地看向绯水请他判断。
　　
　　[[IMG,292ce28b2f6cac4503de1fa0f2ad075f,500,704,55020]]
　　
　　这种场合还是把决定权交给最了解露修拉的绯水比较合适吧。
　　绯水只好叹叹气，好言相劝。
　　「行啦，快住手。而且体育祭在白天举行，你就连参加也很危险的好吗」
　　绯水冷静地指出她身为吸血鬼的弱点。
　　因为害怕阳光，平时的体育课露修拉都是旁观听课的。
　　如果是室内项目，那她就能以吸血鬼的体能一展身手，可不幸地是，体育祭上没有她发挥实力的舞台。
　　对班上同学和体育老师也是以皮肤娇弱的体质……这种算不上谎言的借口蒙混过去。
　　现在大家的眼光都像在劝说她别逞强……看来没人对此怀疑。
　　「……所以末棒选手还是另选吧。班长请继续」
　　受玲奈之托，绯水把露修拉从议题中心解放出来。
　　虽然露修拉坐了下来，可她自然不会给绯水好脸色看。
　　「为什么不行！？有什么关系啊！阳光什么的再去拜托“学姐”就……！」
　　「你自己说这话听起来蛮奇怪的。也不能太依赖别人吧，人家也有人家的事」
　　绯水在为那位非正式的社团成员——羽乃希璃华担忧。
　　以她身为“魔女”的技术，能够为吸血鬼做出屏蔽阳光的遮光剂。
　　可那自然需要花不少功夫，而且还牵扯到金钱这种现实问题。
　　「……再说用了那个也只是白天的你吧？也许实力在普通高中生里是拔尖的，可要跟田径部的专业短跑选手比就难说了吧……嘛，我们学校的体育类社团不怎么强力，你应该是能夺冠无疑的」
　　「有什么关系嘛！」
　　「大有关系啦」
　　总之，绯水不希望露修拉太惹眼。
　　凡事都以此为原则。
　　毕竟外表是个超级美少女，要在全校师生、家长和各位来宾面前广受关注，搞不好会把事情弄麻烦的。
　　「唔唔……有什么关系嘛！我只是去跑一跑嘛…………」
　　「不行」
　　绯水尽力摆平这个问题儿童，算是让班会得以继续。
　　露修拉被排除在外，其他人都希望选个能让彼此都认可的候选。
　　理论上，田径部的短跑男生是最佳人选。
　　可绯水班上虽然有田径部的学生，却没有专攻短跑的男生。
　　虽然以全年级为基准来看，班上还是有几个腿快的男生，不过其中一个早就定为第一棒选手，与末棒无缘。看他本人的样子似乎也无意换位，一脸没兴趣地坐在窗边，望着窗外。
　　看来只能从剩下的人里选了……可似乎没人愿意担此重任。
　　其实绯水也没资格说别人，他自己也是极力想要躲开这个担子。
　　正在大家犹豫不决的时候，最靠近黑板的第一排男生开口了。
　　好像是叫黑田——棒球部的飞毛腿。应该是最适合末棒的人选吧。精神的短发和黝黑的皮肤给人印象很深。
　　「我说，这个位置不一定要固定在男生中吧？本来就是男女混合项目，也不是末棒定输赢。班长也从女生里选个人吧」
　　「这个…………」
　　「赞成。不用搞成男生限定吧」
　　「有女生是田径部的吗？」
　　「啊，古贺不是专攻短跑的吗？」
　　四周都发出赞同的声音。
　　之前只有男生才有成为末棒的可能，于是大家又重新开始议论。
　　没人想干。
　　干脆推到别人身上吧，反正自己先避开……虽然也不至于这种极端主义，不过大家都想极力减小自己中奖的可能。
　　绯水也是感同身受，不过心里多少有点不爽。
　　「额…………那就……古贺同学…………你意下如何？」
　　玲奈犹犹豫豫地向坐在教室中央的古贺爱里问道。
　　那个平时毫不起眼，长相和成绩都平淡无奇的短发少女低下目光摇了摇头。
　　「那个……我……跑得不快的…………」
　　她并非谦虚，这是事实。
　　虽说所属田径部又是专攻短跑，可也不一定就跑得最快。
　　绯水也没听过她跑得快的赞扬声。
　　「……话说要在女生里选的话，世罗是最佳人选吧？爱心初中的世罗玲奈好有名的。比赛上也跑出过优秀的成绩」
　　话里带着怀念和些许憧憬。
　　两人虽然来自不同的初中，可从前就见过面。
　　绯水也想起开学第一天玲奈的自我介绍。
　　好像说过擅长所有田径项目。
　　「对啦，原来有班长在呀。那就班长来吧？」
　　「对对……我也支持班长。老实说没加入社团真的不可思议呢」
　　「与其随便逮个男生，不如班长跑得比较快吧」
　　「同上」
　　赞同声从教室四处传来。
　　不仅是男生，就连女声也一致说好。
　　看来是木已成舟，事成定局了。
　　实际上玲奈的速度也能跟男生的顶级选手比肩。
　　由于这个事实，再加上她本人并没有明确拒绝，看来末棒选手就要敲定了。
　　可玲奈却一筹莫展。
　　自从谈及她的初中时代，似乎就一直板着脸。
　　绯水注意到了这点。
　　「且慢」
　　口气很随意，毫无干劲。
　　可因为平时上课他很少发言，于是同学们纷纷向坐在后排的绯水看去。
　　被全班注视着，绯水一脸麻烦地挠了挠头。
　　当然嫌麻烦。
　　简直麻烦透顶。
　　可又不得不说。
　　「其他班估计全都派男生当末棒吧？让班长一个女生去跑不合适吧？虽然论速度是没问题啦」
　　他没有否定全班对于玲奈实力的认可，只是把现实问题告诉他们。
　　虽然不清楚大家是否改变了看法，可至少是停下来考虑了。
　　要玲奈当末棒是不成问题的。
　　可这个角色也不是非她不可。
　　虽然她跑得很快，可要跟跑得快的男生比——结果如何呢？
　　假如玲奈是班上跑得最快的人，可如果之前没有拉出绝对的时间差距，让她当末棒也毫无意义。
　　她只能算是候选之一。
　　大家又回到了讨论阶段。
　　这正是绯水的目的。
　　他只希望稍微改变大家的观点，避免矛头齐指玲奈。
　　「总之把候选人写下来，用多数表决或者推荐决定吧？不记名投票也行。实在不行干脆猜拳吧」
　　「别把事情搞这么复杂」
　　绯水连忙捂住露修拉的嘴，挡下她的突然发言。
　　「（住手，你做什么！？）」
　　「行啦，你安静点」
　　露修拉拼命地挣扎，绯水死死地摁住她。
　　然后全班同学都面带微笑围观他们俩的闹剧。
　　攻防战还未分出胜负，下课铃响了。
　　「啊…………」
　　结果到最后还是没能做出决定。
　　教室里弥漫着令人不舒服的气氛。
　　就在大家你看我我看你的时候，玲奈下定决心似地开口道。
　　「那就……呃，总之末棒先暂定……定为我吧。其他人的顺序我把表格发下来，大家依次传递填写吧。如果有冲突的话，好好商量……要还不能达成一致就用猜拳决定。总之全都定下来吧」
　　她微笑着给出妥当的提议。
　　虽然笑容有点僵硬，总之算是得出了结论，同学们也都点头认同。
　　「那……我来做表格。在休息时间内传递下去」
　　班会就这样结束了。
　　下午课间休息期间，大家传递着玲奈做的表，在自己希望的顺序的数字旁边写下名字。
　　表格很简单，除了已经定下的第一棒和末棒，列举了剩下的从二到三十九的数字。每个人在希望的顺位上写下名字，顺序就算暂定了。
　　如果自己希望的顺位上已经被别人率先报名了，那就需要与其交涉……不过说实话那大概没什么意义。
　　事实上，大家传递的时候都只是在空栏上写下名字，对顺序没有特别的执着。
　　因为最麻烦的位置已经定好了。
　　所以绯水接过露修拉递来的表，也没细看，只是在空着的位置上写下名字。
　　「……喂，就只剩一个空位置了好吗！欺负我吗！？」
　　「吵死了，我也想选其他地方啊！？而且这是没办法的吧？总会剩下一个人没有选择余地的啊」
　　「……也是。既然从你传给我，看来你也只能二选一吧。嘛，其实哪里都行啦」
　　绯水说着在最后一个空格写下名字，那是第二棒的顺位。
　　另外露修拉是三十九棒。
　　紧接着末棒的位置。
　　竟然把最头和最尾的两个位置留下来，总觉得像是不怀好意。
　　虽然也可以商量换个其他顺位，不过就这样算啦。
　　要说压力，最开头的选手跟末棒一比简直小巫见大巫。“区区体育祭，英雄狗熊都是浮云”——大家还不具有这种阔达的气魄。
　　因此当选末棒的玲奈让绯水有些挂心。
　　绯水把填完的表格交给邻座的她。
　　「给你。应该算是定下来了」
　　「……嗯。谢谢。还有班会上也…………」
　　玲奈低着头道谢。
　　不过自己可没做什么值得她道谢的事，也没那个本事。
　　「……当时如果我说“让我来”的话会比较帅气吧，不过我可没那个胆量。而且让我来的话，其他人也不会认可吧」
　　虽然嘴上说的是事实，可绯水心里清楚，说穿了那只是伪善。
　　既然察觉到玲奈不想当末棒……那就应该挺身而出。
　　结果却只是改变大家的观点，把重担推给除开她除开自己的别人身上。
　　虽然不能称作坏人，可也算不得正义。
　　最重要的是，末棒最后还是落到她肩上了。
　　「真的没关系？虽然跑得快……可这又不是义务。班长不管在哪个顺位跑，都能为集体胜利作出贡献吧？」
　　「……事情已经决定了。总得有个人来当嘛」
　　玲奈微笑道。
　　可绯水知道，她的笑容并非来自真心。
　　「那我就把这个顺序报告给老师……咦，奇怪…………」
　　「有什么问题？」
　　看到玲奈疑惑的样子，绯水也好奇地看向那张表格，露修拉也凑了过来。可没发现有什么异状。
　　「没人漏掉吧？有什么奇怪的啊？」
　　「这个……全部都填满了。很奇怪呀，今天木田同学请假没来呀……」
　　玲奈看向那个从早上一直空缺着的作为。
　　听她这么一说，绯水也发现事情有蹊跷。
　　今天确实有个同学缺席。如果每个人都只写自己名字的话，那应该空出一格才对。
　　「有谁帮木田写了……？或者是写了两次？」
　　「嗯，确实很奇怪啊。好，快检查下！」
　　露修拉发号施令，绯水指着表上的名字，挨个确认。
　　检查到一半的时候，手停了下来。
　　然后脸也不觉歪了起来。
　　再跟露修拉对视了一下。
　　当然露修拉也是一副不痛快的表情。
　　「怎么了，发现问题了吗？」
　　玲奈看向绯水指着的地方。
　　看到那个名字时，阴霾窜上了脸。
　　不破透子。
　　不知是偶然还是故意——那个用红色圆珠笔写的名字让绯水和露修拉不寒而栗。
　　「呀…………」
　　玲奈也一个寒颤往后退了几步。不小心撞到她身后的男学生。
　　「怎么了班长？」
　　那个男生问道。
　　「那、那个…………！」
　　玲奈指向空座位。
　　还在教室里的学生也发觉异样，都朝那里看去。
　　本应空无一人的座位上。
　　坐着一个女孩。
　　黑色的长发，旧式的制服。
　　半透明的身体，模糊的轮廓——能透过身体看见对面的物体。
　　感觉到同学们的视线，她——不破透子露出浅浅的笑容。
　　「咦，不会吧，能看见我吗！？」
　　「幽灵呀————————！！」
　　……在那之后，教室各处响起惨叫声，学生们四散逃了出去。
　　只剩下绯水，以及他怀中晕倒的玲奈。
　　还有露修拉愣在原地。
　　她一脸不爽地对那个熟识的地缚灵问道。
　　「……你在这里做什么呢？」
　　「我来啦?」
　　「是你这妹子吗————！！」
　　绯水忍不住重复了这句当年别人对露修拉的吐槽。
　　在那之后，清堂高中流传的七大不可思议之中，「透子小姐」因目击事件成为了最著名的一例。那又是后话。
　　（译注：第一卷中，露修拉在教室首次登场的「我来啦?」，迎来了「妹子吗——！！」的吐槽。因为日语中“女朋友”这个词同时具备第三人称女性“她”的含义。原文这里吐槽跟第一卷完全一致，译文稍作修改。）
　　