　　黑暗中，一只白皙的手隐约可见。
　　路灯旁的黑影裹着黑色的长斗篷。
　　那个身影吞没在阴影之中，就连轮廓也难以辨认。
　　唯有从斗篷中伸出的白嫩纤柔的手沐浴在路灯昏暗的光线下，炫耀着自己置身黑暗中的存在感。
　　细长的手指捏着一个小瓶。
　　「弄到个有意思的东西」
　　轻轻的低语在黑暗中回响。
　　那是女性的声音——听上去蛊惑人心，且寒冷彻骨。
　　倘若在耳旁呢喃，定会让人汗毛倒竖，恐惧窜遍全身。
　　「或许，可以用这个东西确定一下，计划是否成功。不过，立刻让正戏上演似乎还为时过早」
　　她的声音中透着些许迷茫。
　　片刻沉默后，嗅到了人的气息。
　　转角处出现了一个正在返家途中的高中生。
　　那位穿着学校制服的少女低着头。
　　看到她这副样子，黑暗之中的红唇化作新月状的微笑。
　　「好机会」
　　来者是谁无关紧要。
　　只是想赶紧试上一试。
　　这并非命运，也不是必然。
　　只是那个女孩碰巧路过。
　　她没有察觉到隐藏在路灯旁的威胁，正打算从这里走过。
　　女孩细嫩的手臂，被一只白皙的手抓住了。
　　「…………？」
　　眼中闪过一丝警惕，少女抬头望向这边。
　　只见一只打开了盖子的小瓶出现在眼前。
　　并没有液体倾倒出来，取而代之的是红色的气体扑入她的鼻腔。
　　「…………！？」
　　斗篷下的手将少女按住不放，任由她咳嗽不止。
　　片刻之后，少女口中吐出白色的雾状气息。
　　气体在黑暗之中膨胀，逐渐有了自己的存在感。
　　然后化作清晰的人形轮廓，就连细节也十分到位。
　　「很好」
　　确认了药物的效果，黑影从少女身上离开。
　　然后将身影融入黑暗，无影无踪。
　　剩下少女独自一人捂着嘴，确认着周围的状况。
　　也许是因为吸入了那个气体，她的意识有些迷糊。
　　虽然她没能弄明白发生了什么，最终还是踏上了回家路。
　　偶尔路过的行人看到少女，纷纷露出诧异的眼神。
　　那是一副怪诞的模样。
　　就如镜像一般，一个人影跟少女背靠着背，朝反向走了出去。
　　服装、发型、身材——全部如出一辙。
　　对于这个身后离去的自己的复制体。
　　少女丝毫没有察觉。
　　星期六下午，绯水如约来到希璃华家里做客。
　　好在没有迷路，他按时到达约定地点。
　　那是在高级住宅街上也十分显眼的西式豪宅——一眼就能看出，那便是希璃华的家。
　　广阔的占地面积和气派的西式庭院，从外围也能尽收眼底。
　　绯水怀着几分紧张，调整了一下松掉的休闲领带后，按下了门旁的通话器。
　　似乎主人已经等候多时——
　　「马上给你开门」
　　希璃华本人如此应答道，之后绯水进入庭院，来到宽敞的玄关。
　　至此为止都是很好的。
　　可当希璃华开门迎接之时，她脸上瞬间露出了明显不悦的神色。
　　「…………欢迎」
　　「我来打扰了」
　　「嗯，我们来打扰啦！」
　　露修拉在绯水旁边笑着说。
　　情况更糟的是，她还挽着绯水手臂。
　　虽然害怕迷路也算的上是理由，可最近外出的时候，露修拉总想要挽着手。
　　「那个……学姐…………」
　　「……算啦。这种发展可以说是必须预料到的。都怪我事先没嘱咐清楚吧。早该想到啦，休息日你是不可能把她丢在家里不管的吧。是我的疏忽嘛。不过……为什么连你们也来了！？」
　　露修拉旁边……还有芽依和艾露露。
　　「哎呀呀～学姐，偷跑可是不是好孩子哦？我都还没邀请绯水到家里去呢，你是不是太性急了？」
　　芽依穿着厚质的吊带衫，胸前大大敞开，妖艳地微笑道。
　　希璃华也身着高档的衬衫和短裙，同样是决胜用装备。
　　「……嘛，你会擅自前来也应该预料到才对的。不过狩夜，我真没想到连你也来了呢…………」
　　希璃华恨恨地盯着艾露露，可她就当作没看见。
　　「我只是单纯想知道分析的结果。嘛，如果只是绯水要来的话，我本没打算来的，毕竟我也不想被你这样瞪着……不过既然露修拉都跟着过来了，为了不让她搞出乱子，我还是一起来负责监视下吧。应该说我这也是为你着想吧？」
　　「确实，既然她们俩都来了，你也来反而比较好吧。不多说了，快进来吧」
　　「好……啊，我带了点小东西来」
　　绯水说着把带来的红茶和西式点心套装递了过去。
　　希璃华面无表情地收下，让身旁的女仆带领绯水一行人进屋。
　　「嗯，这房子真宽敞……我也想住在这种地方！或者说我才应该住在这里！这种房子跟我比较般配！」
　　「吸血鬼住这种房子太招摇了吧。话说没想到你真是个大小姐啊。这么一比，我带的礼物太小气了。是不是因为看不上眼所以生气啊？」
　　「显然不是呀」
　　「显然不是呢」
　　让希璃华生气的罪魁祸首之二——芽依和艾露露同时否定道。
　　「是吗……昨天我约定时间发邮件的时候，还用了一堆表情回复我，看起来心情大好的样子呢」
　　「我想也是呢」
　　「真是个不幸的孩子」
　　「你们两个到底知道什么啊……？」
　　一行人穿过屋内，来到庭院里，绯水还是没有释然。
　　「哇…………」
　　绯水虽然对花卉毫无艺术细胞，可眼前以蔷薇为中心的无数鲜花盛放的景色还是让他叹为观止。
　　这片空间完美地运用了不同花儿的个性，搭配出和谐的韵律。
　　这里的确要比稀松平常的会客厅更适合款待来客。
　　温和暖人的日光洒下，眼下正是在室外闲谈的绝好天气。
　　穿过花香满溢的小径，一组白色的桌椅出现在眼前。
　　已经有一位坐在轮椅上的女性在此等候，她察觉到众人到来，露出慈祥的微笑。
　　「欢迎欢迎。来，请这边坐」
　　于是绯水一行纷纷就坐。
　　看到眼前这位女性的第一眼时，他就明白此人一定是希璃华的祖母。
　　正如希璃华说过的一样，她是地地道道的英国人——友善和蔼，和希璃华有几分神似。年轻时想必一定有不少爱慕追求者。
　　纵然现在岁月上身，可所有人大概都会崇敬自己年老时能变成跟她一样气质不凡的老人吧。
　　既然她是希璃华的老师，看来自然也是一位「魔女」了。然而以白色为基调的服装和披肩给人的印象，却和她原本的身份相去甚远。一边坐在暖炉旁编织毛衣，一边给儿孙讲述自己年少往事的形象才更与眼前的她相衬。
　　「那个，初次见面，我叫红城绯水。一直以来都受您的孙女照顾了…………」
　　「你好，你太客气了。初次见面，我叫沃尔菲卡，你是米拉露卡的……儿子？这么说有点怪吧。应该说叫弟弟比较合适……是不是？」
　　「你认识……她吗…………？」
　　绯水惊讶地看着眼前的老人。
　　露修拉听到这个意料之外的名字也是面色凝重。
　　就连上次那个「绝对纯血」的吸血鬼也不曾见过米拉露卡本人。
　　结果米拉露卡只存在于绯水一个人的回忆中。
　　那片圣域无人能够涉足，那段记忆无人能够共有。
　　然而，今天却见到了认识她的人类。
　　「您是……什么时候遇见她的…………？」
　　「很久以前……那时我差不多跟你一般年纪。我只见过她一次。说起来真是讽刺，没想到她居然比我这个人类还先走一步」
　　沃尔菲卡回忆起往事。
　　对于这位已经经历过人世沧桑和生死离别的老者而言，和身为「真祖」的米拉露卡相遇仍然是次特别的记忆。
　　「茶准备好了哦？」
　　当绯水还沉浸在回忆中时，希璃华端着茶具回来了。
　　「啊……谢谢」
　　「先喝茶吧。有话等会慢慢说」
　　就像在社团教室一样，希璃华摆好茶具，开办起了小规模茶会。
　　她泡的茶还是一如既往的好喝，盘子里也尽是花了心思的精致点心。
　　「小希的手艺越来越好了呢。是不是有了喜欢的孩子呀？」
　　「真、真是的，别说这些啊…………」
　　祖母的玩笑让希璃华脸红了。
　　虽然在学校她是一副无懈可击的完美形象，可在老师且祖母的面前看上去只是个豆蔻年华的女孩子。
　　看惯了才女竟然也有崭新的一面，绯水不觉露出微笑，喝起红茶。
　　只见一席人越聊越远，艾露露开口回到正题。
　　「话说沃尔菲卡太太，我之前交给您的碎片，有什么头绪了吗？我想您一定从您孙女那打听过事情的来龙去脉了……」
　　「是的……我见过了。看来两片都来自精工制造的灵柩呢。就算在我年轻的那个时代，那种上乘之物也实属罕见。只是……」
　　「只是…………？」
　　「其中有一块是最近……说最近，也已经过去了二、三十年吧，对于吸血鬼的灵柩而言，实在是太新了」
　　「吸血鬼的灵柩一般来说都是古董，更不用说高位的吸血鬼了。经历的岁月越是长久，上面便越是寄宿着强大的魔力，能够提升主人的身份。您说的那块新的灵柩，是属于谁的？」
　　「不是那个「绝对纯血」，而是另有所属。我想……应该就是这位小姐的吧？」
　　沃尔菲卡静静地点出核心人物。
　　从她都口气来看，似乎希璃华并没有把一切都告诉她，应该是她自己看穿露修拉的身份的。
　　此刻露修拉正坐在希璃华为她准备的阴影下，点了点头。
　　「……正是如此。那么，我跟那个叫弗格斯的家伙的灵柩为什么那么相似？」
　　「出自同一个工匠之手……虽然我想这样一笔带过，可事情似乎没这么简单。这两个灵柩的制作时期，少说也隔了一百年。应该不会是同一个人制造。或许……是制造地点和方法比较相近吧……不，应该说…………」
　　「应该说？」
　　艾露露探出身子问道。
　　她对这件事也很感兴趣。
　　「她的灵柩，是根据那个「绝对纯血」的……至少是参考了那一类的高级灵柩，为了再现出那样的工艺而仿造出来的……给人这样的感觉」
　　「这是怎么回事？」
　　绯水也饶有兴趣地自言自语。
　　可身为话题中心的露修拉却不高兴地说道。
　　「为何身为「真祖」的我，灵柩竟然会参照其他吸血鬼的制作！？是不是顺序颠倒了？真令人不快！」
　　「「真祖」……？你是…………？怎么会，除了米拉露卡之外，都已经…………」
　　沃尔菲卡脸上染上惊愕的色彩。
　　莫非她也跟绯水一样，对「真祖」的真相略知一二吗。
　　「又是那个家伙吗…………」
　　听到米拉露卡的名字，露修拉握拳恨恨地嘟哝道。
　　果然不管在哪，这个名字都会冒出来碍事。
　　「请冷静点。无论你的灵柩是不是新的，都不会否定你的存在。而且也有可能是因为什么原因造成破损而重新修复制作的。仅仅一个灵柩是不会左右你的身份地位吧？」
　　艾露露插嘴缓和在场的气氛，化解危机。
　　露修拉听后觉得有理，便收起了脾气。
　　「嘛……也是」
　　「沃尔菲卡太太，其他方面呢？」
　　「没什么特别的……恐怕单纯比较灵柩，找不出更多线索了吧。至少她的灵柩作为吸血鬼的东西来说，真的是最新型的。不过其作者也是研究了古代传承至今的灵柩，取其精华制造而成。这一点我敢肯定」
　　「就是要换位思考的意思吗。我说你这家伙到底是何方神圣啊？」
　　「不知道……」
　　露修拉不高兴地撇过头。
　　正是因为不知道，才这样前来调查的。
　　可现在自己的出身变得更加捉摸不透，变本加厉的是，绯水那个未曾露面的家人的名字还冷不防地跳出来。
　　露修拉越想越气，只好狼吞虎咽地吃着点心，不再发言。
　　看到在场的空气温度骤降，希璃华站起身。
　　「啊，红城君……遮光剂做好了，我先拿给你吧。免得等会儿忘了」
　　「啊，谢谢…………」
　　「跟我来拿吧。啊，还有体育祭的事项我想跟你商量下可以吧？你之前说愿意来帮忙对吧？」
　　「嘛，说过…………」
　　「资料在房间里。去那谈吧」
　　说着希璃华起身离席。
　　虽然绯水觉得有点莫名其妙，可也不好拒绝她。
　　绯水看了看露修拉，最终还是站起来跟着希璃华走向室内。
　　露修拉本想起身叫住他，可被芽依和艾露露制止了。
　　「你们做什么！？」
　　「那么一点点出轨就当作没看到吧。偶尔一次也没关系吧」
　　「你要是跟上去，弄不好会受到魔女的诅咒。正好红城现在不在，你可以放心大胆地问个究竟了吧——关于他家人的事」
　　听到艾露露的劝告，露修拉不情愿地坐了回去。
　　眼前的老妇人还是保持着一脸慈祥的笑容。
　　「我可以……问问你吗？关于……米拉露卡的事…………」
　　「我愿知无不言，言无不尽」
　　沃尔菲卡一口答应，乐呵呵地笑了起来。
　　「随意坐吧」
　　「好…………」
　　嘴上答应着，可绯水还是愣在原地。
　　希璃华把他带到自己的卧室里。
　　虽然家具摆设没有露修拉那般奢华，也是相当高级的东西，房间和床都十分宽大。
　　不，重点是……这是女孩子的房间。
　　除了米拉露卡和露修拉的房间，他还从来没有踏入过其他女性的屋子。
　　大概是这种新鲜感使然，绯水不自觉地观察起四周。
　　完全找不到艺人海报或者时尚杂志之类的消遣品，是一间符合希璃华作风的整洁端庄的房间。
　　书桌上整排的课本和参考书，是她优异成绩的最佳证明。
　　视线一转，床上却堆满了可爱的巨大玩偶，枕边是毛绒绒的小熊布偶。
　　莫非那只熊是抱枕吗……这样一想感觉可爱度倍增。
　　跟她很般配，真是意外。
　　老实说自己想跟那只熊交换。
　　「怎么啦，站那发愣？」
　　「啊，没…………」
　　战战兢兢的绯水只好原地正坐下来。
　　「你坐那儿干嘛？嘛，虽然这里只有我书桌前的一把椅子……坐床上吧？」
　　「…………可以吗？」
　　「可以啦」
　　绯水小心翼翼地走向床边，坐在靠脚的一侧。
　　身体一下子就陷了下去，看样子睡起来一定很舒服。
　　「……喂，我在瞎想什么呢」
　　小声地自我吐槽，甩掉不正经的念头。
　　希璃华紧跟着靠了过来，坐在绯水旁边。
　　一股香味扑鼻而来。
　　「干嘛靠这么紧呢？」
　　「这是我的房间啊。想坐哪里是我的自由吧？」
　　「……嘛」
　　「给你，遮光剂。我做得比较多，体育祭上，还有练习期间使用应该完全足够了」
　　「啊，谢谢」
　　绯水从希璃华手中接过一个密封的广口瓶。大小刚好能托在手掌上，分量应该挺足的。
　　「那个家伙不知怎的，对接力赛干劲十足呀……还说要去练习。估计是很喜欢运动，偏偏体育课又只能旁观，所以一直憋在心里，欲求不满了吧？」
　　「你用词真下流。欲求不满是什么呀？」
　　「啊，不是那方面的意思啦」
　　不知不觉，希璃华的脸近在眼前。
　　好近。
　　实在太近了。
　　「那个，学姐……关于体育祭的事项你不是有话要说吗？」
　　「那些事无所谓啦。目前我们不缺人手。需要你的话……我会邮件联系的」
　　「那……为啥到房间里来？回去的时候再顺便给我就行了啊……」
　　「你不明白？」
　　希璃华靠得更近了。
　　近得随时可能嘴唇相触。
　　甘甜的香味同时充满着鼻腔。
　　跟沐浴露的香味不同。似乎像是香水的味道。
　　然而，虽说现在是休息日，喷香水不像是严守校规的希璃华的作风。
　　而且那应该是跟喜欢的人约会时才会使用，现在只是邀请自己来家里做客——应该没必要喷上才对呀。
　　「那、那个…………」
　　不妙。
　　再这么下去大事不妙啊。
　　可是……身体却使不上力气。
　　希璃华逼近过来，自己被她推倒压在身下，仰面躺倒床上。
　　因为被露修拉和芽依推倒已是家常便饭，绯水意识到现在身处的状况非比寻常。
　　嗯，这次是动真格的。
　　「学、学姐…………？」
　　希璃华柔软的胸部压到了自己胸口。虽然不及露修拉和芽依的程度，也足够饱满了。
　　胸口高贵的浅紫色内衣隐约可见，跟她很相配。
　　细长的双腿缠了上来。
　　接着，希璃华解开精心束好的长发。
　　波浪般的秀发上透着洗发水的味道。
　　可是某种更浓的香气弥漫在屋子里。
　　甜甜的，蛊惑人心的——让人丧失理性的香味。
　　定睛一看，希璃华的表情也有些奇怪。
　　脸色兴奋得通红，目光也摇曳不定。
　　估计自己也跟她一样。
　　好奇怪，心跳快得要命。
　　身体变得滚烫、困倦，原因应该不止希璃华和自己贴在一起这一点。
　　而且……血液正向着下半身涌去。
　　「这是……怎么回事……？」
　　绯水吃力地转动脑袋，环顾四周，企求寻找答案。
　　原因很快便找到了。
　　房间一角点着芳香蜡烛。
　　彩色玻璃之中摇曳的迷人火苗富有幻想的美感。
　　从中升起的香气充满着魅惑人心的甘甜。
　　「学姐，那个蜡烛是怎么回事呀」
　　「是祖母……给我的。魔女特制……以春宵之夜必备的媚药炼制而成。她说……当香味充满房间的时候……能够助我一臂之力…………」
　　「喂喂……！你的祖母怎么能把这种不得了的东西随便交给孙女啊……拜她所赐，彼此的贞操都陷入危机啦！」
　　「祖母说……她当年也是靠这个攻陷祖父的…………」
　　
　　[[IMG,c507c0738cd87caa405548cbf1ec166f,567,800,60477]]
　　「哇，黑历史。喂学姐，冷静一点呀好不好？先起来…………」
　　「你讨厌我吗？」
　　希璃华带着几分不安问道，手指在绯水胸口描着圆圈。
　　「不，也不是讨厌啦…………」
　　「你整天都跟露修拉在一起，跟巢道同一个班级，跟狩夜也常常两人搭档…………单单把我排除在外？」
　　「不，没那回事…………」
　　惨了。
　　大惨特惨啊。
　　最重要的是自己也开始意识模糊了。
　　不知何时，希璃华已经解开了绯水衬衣的纽扣。而且自己的上衣也敞开，露出浅紫色的文胸。
　　另一只手伸向了绯水的腰带。唇也靠了过来。
　　香味的作用让绯水全身使不上力气。
　　就连避开亲吻也无能为力。
　　「那么……就让我听听吧，关于那个米拉露卡的故事」
　　露修拉抱起手臂，板着脸说道。
　　沃尔菲卡闭了闭眼，把喝过的红茶杯放回茶托上。
　　「请原谅我用问题来回答你的提问。其实你不必问我……问问绯水君不就好吗？恐怕他比我更清楚吧。他们一起度过的日子也比我长许多」
　　「……不要」
　　露修拉露出不高兴的神色。如她所说，之前跟绯水打听的机会要多少有多少。
　　虽然绯水在这件事上守口如瓶。不过自己若搬出强硬的态度，他应该还是会妥协的吧。
　　可是，可是不知为何——自己不想听他开口谈及此事。
　　不想听他谈及其他吸血姬的事情。
　　「红城是被身为吸血鬼的米拉露卡养育长大。因养育之恩，对她有所偏袒是在所难免的……而实际上，他看待此事一定戴着有色眼镜吧。站在中立的立场，为了追求她身为吸血鬼的本质，我们也想弄明白这件事情」
　　艾露露无视露修拉心中的纠葛，以冷静地口吻补充道。
　　她跟露修拉一样，完全有机会向绯水问起此事。而没有去问，是为了体谅绯水的心情……以及刚才表态的理由。
　　「被「真祖」养育的少年呢……没错，在我看来应该跟你们的着眼点不同吧」
　　「前段时间，「绝对纯血」的吸血鬼街上肆掠的事情您知道吧。虽然事情得以解决，可像他这样坚决维持吸血鬼血统的过激派很可能仍然存在。而关键就在「真祖」身上——如果您和红城的话是真的话，世界上已经没有「真祖」存在了。这是怎么回事？」
　　艾露露近一步导向核心问题。
　　她不顾坐在一旁黯然垂首的露修拉，探着身子，迫切渴求着答案。
　　「……我也不知道。准确地说，「真祖」的秘密，只有她本人，以及直系血统的人才知道。我在遇见她的时候，也只是听闻了只言片语。那是在很久之前——正好我跟你们一般年纪的时候——」
　　沃尔菲卡娓娓道来。
　　昔日的她应该跟希璃华一样年轻貌美。在那段青春尚未褪色的时光中，她邂逅了吸血鬼。
　　「她真是个美人。让人不愿意把美这个形容词用在除她之外的人身上。看上去她的年龄也就比当时的我大上两三岁，可言语之间却透漏出沉重、深邃与黑暗」
　　「她跟您说了什么？」
　　「都是些闲谈啦。全都没有超过日常闲聊的范畴。也许对她来说，整个世界都是无所谓的。孤独……不，孤高这个词更适合她。吸血鬼的同族意识强烈，会不惜一切来加强同族联系，可她却完全相反。她说过自己没有家属也没有仆从，据说没有生过孩子，也没有收过仆人」
　　「也就是说，她杀死了所有吸过血的人类对吗？」
　　艾露露尖锐地质问。
　　虽然她自己也是为了生存不得不吸血，却无意对被诅咒的宿命冷眼旁观。
　　「应该是吧。实际上她在我眼前就这样做过。不过呢，被吸血的人们无一不露出笑容，在恍惚与喜悦中死去。如果是离死不远的流浪汉，那这样对他们来说反倒是救赎也说不定吧」
　　「……真是个怪家伙。换作我，才不会吸那种人的血。味道一定糟糕得要命」
　　露修拉嘟哝着。
　　正因为是同族，她才觉得更加不可理喻。
　　而艾露露则可怕地皱着眉。
　　「这是伪善吧。给快死的人赐予安乐死，不想活的人所以杀掉也无所谓……这能成为理由吗？」
　　「不能吧。她对这一点再清楚不过了。为了生存，就必须吸血。而她想要活下去。纵然失去一切，也要独自活下去，活在这个被他救赎的世界上——她曾这么说过。对她而言，也许吸食人血，更是一种心灵的折磨」
　　沃尔菲卡寂寞地叹道，喝了一口红茶。人生旅程的终点已经离她不远，或许正因为如此，她才能够理解没有生涯尽头的吸血鬼的心情。
　　「那时我也年轻。觉得大人丑陋，憎恨这个战争四起的世界。所以我恳求她，请她吸我的血。我告诉她，我想要跟她一样美丽永驻」
　　「…………！」
　　艾露露惊得瞪大双眼。
　　自愿向吸血鬼献上脖颈的人类一定不少。
　　而正因为有那样的人存在，世界上才会有半吸血鬼的诞生。
　　「请原谅我的无礼。可那样真的很蠢。竟然会自愿放弃人类。不能只凭一句年轻气盛就置身事外哦？」
　　「……没错。结果她拒绝了我。她说自己不需要任何人，独自一人活下去。在不久之前，最后的一位同类也灭亡了。那一天饮下他的血的人，就只剩下自己。为了让他的存在永远延续，我也必须活下去。不会诞下孩子，不会收人为仆，那样只会让自己变得更加弱小……她说完这些，就从我眼前消失了。现在我很感谢她，多亏了她拒绝我，现在我才能有这么可爱的孙女，能和你们在阳光下一起品茶」
　　沃尔菲卡露出慈祥的笑容，把喝光的茶杯放在茶托上。
　　片刻沉默之后，露修拉站起身，催促艾露露和芽依。
　　「回家吧。也该去叫绯水了」
　　「已经够了？结果米拉露卡的事情什么都没明白嘛？换作是我，为了今后的战略准备，也得继续向下挖点情报才行啊？」
　　芽依用手支着脸问道，露修拉没理她。
　　「该问的都问了。那个米拉露卡一直都是一个人。肯定不知道那个叫弗格斯的家伙的动向，就算遇见了也不会协助他」
　　「……也许是这样。我想知道的都问完了。可你呢？孤高的「真祖」为什么会救下人类的少年，收为养子，最后……」
　　说到这里艾露露停了下来。
　　她对吸血鬼没有一丝敬畏。可绯水的只言片语中描绘的米拉露卡的临终光景，让艾露露不由升起一点点敬意。
　　「……最后为何会拯救红城，自己死去。你不想知道吗？」
　　艾露露刻意用了“死”这个词。
　　这是她对米拉露卡最低限度的尊重。
　　不是针对吸血鬼，而是针对绯水过世的家人，针对一位女性。
　　「不用问我也知道。而且我从绯水那听到了事情的大概。那个家伙救他，收留他，养育他……全都是一时兴起。绯水是这样说的。据说米拉露卡本人这样说过」
　　「那么，她为何会为了他？」
　　沃尔菲卡静静地问道。
　　她是在场唯一一位跟米拉露卡有过一面之缘的人，不禁对记忆中的那个她后来为何会发生如此变化感到不解。
　　「是有了感情吧。仅此而已。对一个微不足道的人类动了凡心。仅此而已。亏她自己嚷嚷了那么多大话，真是个无聊的女人」
　　露修拉话中带刺，却无意贬低对方。
　　应该说心中有着哀愁与共鸣。
　　「有了感情……只是她单方面吗？绯君……不也一样吗？」
　　对男女之事敏锐的芽依，无表情地发言。
　　情敌不是露修拉，米拉露卡才是更大的敌人——之前就隐约察觉到了，看来并非自己多虑。
　　「也许吧。真是没出息的家伙，对已经死的人还这么念念不忘。是叫那个吧，“藕断丝恋”对吧！」
　　露修拉大声结束话题，朝屋内走去。
　　芽依和艾露露向沃尔菲卡行礼之后，也跟了上去。
　　「欢迎随时再来。虽然不知道我还有多少日子陪你们，只要还活着，就会尽我所能吧」
　　「嗯，我还会来的」
　　露修拉笑道，三人一起离开了此地。
　　「已安全…………」
　　贞操的危机过去了。
　　准确地说是暂停了。
　　袭来的希璃华正趴在绯水胸口，进入了梦乡。
　　当然，这不是战后的余韵。希璃华在与绯水嘴唇相触之前突然晕倒了。
　　原因尚不清楚。
　　大概是香料效果太大……以及疲劳所致吧。
　　学业，学生会活动，绯水拜托的事，再加上她万事都不妥协的性格，希璃华应该为此削减了睡眠时间。
　　「真的……很抱歉」
　　绯水小心地不惊动希璃华，悄悄地逃了出来，开窗换气。
　　涌入房内的新鲜空气终于让绯水身体恢复正常。下半身难耐的疼痛似乎也平静了下来。
　　虽然想趁睡美人苏醒前逃离此地，但又不能放任希璃华凌乱不堪的衣着不管。
　　如果就这样弃之不顾，一定会遭天谴的。
　　「……我这不是性骚扰啊。勿怪勿怪」
　　绯水自言自语地找借口，帮希璃华整理好乱掉的头发，轻轻盖上毯子。
　　再仔细一看，不禁感叹她其实才是这群女性中最有女人味的。
　　也有年长的因素在里头，希璃华有一种露修拉和芽依所不具备的迷人风味。
　　老实说，刚才真是千钧一发。
　　「……我真是不懂得珍惜啊」
　　绯水正在感慨之时，有人门也不敲地闯了进来。
　　「我说，差不多该回家了……喂，你在做什么！？」
　　破门而入的露修拉猛地指向这边。
　　芽依和艾露露跟在她身后。
　　「喂喂……绯君……怎么回事！？都勉为其难让你们独处一室了，怎么居然胸口敞开着……？」
　　芽依眼中燃起敌意……不，是杀意。
　　而当她的杀意到达顶点时，眼中会射出光芒，这绝非比喻，绯水是知道的。
　　「难不成……你一开始就是以此为目的？」
　　咔嚓，艾露露的小手中握着厚重的手枪。
　　虽然每次都搞不懂她到底是从哪里掏出来的，不过枪的威力和她的枪法绯水是早有领教的。
　　「等等，你们冷静一下……不是，不是你们想的那样！」
　　「两人独处了大概半个小时……嘛，战一个回合是完全足够了吧？」
　　「羽乃学姐为什么在床上睡着了呢……？」
　　三人气势逼人地靠了过来。
　　大概是被身边恐怖的气氛惊醒了，希璃华擦着眼睛坐了起来。
　　「唔，怎么了…………？」
　　「啊，你醒得正是时候！快，快解释一下！给她们说明是学姐你搞的恶作剧！」
　　正在向证人恳求之时，绯水不小心盯住了希璃华的胸部。
　　没错，正是胸部。
　　在之前进入C计划之前，希璃华敞开了上衣的胸前，露出了对她来说是冒险颜色的浅紫色文胸。
　　只是这样也就算了。
　　不对，虽然也不能就这么算了，但文胸好歹已经看过了。
　　可是由于她起身的时候擦歪了，文胸已经不能好好遮住，饱满的胸部几乎全露了出来。
　　感觉到绯水的目光，希璃华也低头朝胸口看去。
　　最重要的地方总算是没有走光，不过粉红色的圆形轮廓已经隐约可见了。
　　这种似露非露的模样更让人浮想联翩。
　　只要是男人，这种情况都会想要看到遮住的部分而拼命汇聚目光吧。
　　是的，绯水看住不松眼了。
　　然后两人对上视线。
　　希璃华的脸正一级一级地变红。
　　接着身后的女性组三人因为另一种原因也红了起来。
　　前门魔女，后门魔物，绯水被夹击在中间。面对目光中挥之不去的希璃华的胸部，他以空虚的声音说出老实的感想。
　　「大小正好的美乳呢」
　　那成了他的遗言。
　　「呀啊————!!」
　　希璃华发出尖锐的悲鸣。
　　她含着泪钻进被窝，身旁响起了另一个惨叫。
　　「等，不对！是误会…………」
　　「吵死了，闭嘴！」
　　「绯君…………死一次试试好吗？」
　　「先射穿下半身」
　　几分钟之后，露修拉她们踏上了回家路。
　　希璃华闭门不出，沃尔菲卡代替孙女出来送行。
　　「……他也年轻，就饶他一次吧？」
　　老妇人和蔼地劝道，与此相对，露修拉她们不带表情地行礼告辞。
　　来的时候有四个人，回去时只剩下三人。
　　露修拉手中是被打得面目全非的少年的遗体……不，是看似某个人的身体，粗鲁地拖在身后。那究竟是谁呢，旁人已无从知晓。
　　
　　