　　露修拉找到绯水，是在临近午休结束的时候。
　　当看见他走进教学楼时，露修拉原本打算叫住他——可绯水脸上某种下定决心的神情让露修拉改变了主意。
　　于是她隐藏气息……悄悄跟在绯水身后。
　　绯水登上楼梯，朝屋顶走去。
　　因为正值体育祭，教学楼里显得十分冷清。再加上午休快要结束，里面几乎没人。
　　在空无一人的屋顶上等着绯水的——是另一个他。
　　露修拉吞了吞唾沫，躲在楼顶小屋房门的阴影处注视着两个绯水的会面。
　　「嗨，我」
　　绯水抬起一只手，对自己打起招呼。
　　另一个他用手抓着屋顶边缘的金属网，俯视着下方。
　　穿着高中的制服，带着白布包裹的十字圣剑赞拉之刃。
　　他转过身来，那张脸跟绯水一模一样。
　　可是眼中寄宿的深沉悲伤之色却与平日的绯水判若两人。
　　那是带有反吸血鬼模式体质以及这一年以来记忆的绯水的二重存在。
　　不过，他所拥有的似乎不仅限于此。
　　「……你怎么知道我在这里？」
　　「毕竟是我自己的想法嘛」
　　「…………」
　　「体育祭，或者运动会这一类的活动，米拉露卡总是在这里观战的。她不想太惹人注目，而且打着太阳伞会妨碍其他为学生摄影的家长吧。反正她的视力出奇的好……在这里就足够看清了。怎样，我猜对了吗？」
　　「嗯。不愧是我」
　　另一个绯水无力地回答，话中带着自嘲之意。
　　「然后…………问题是你到这里来做什么？」
　　「既然是你，应该明白的吧？」
　　另一个绯水看着自己反问道。
　　绯水靠着小屋的墙壁，望着天空。
　　「米拉露卡死了」
　　「…………」
　　「我不记得，因为这段记忆在你那里。不过我从别人那里听说了。可是奇怪得很，我却不觉得难过」
　　「我想也是」
　　「应该是很难受才对，实际上心里也有种空洞的感觉。可却没什么大不了的。明明应该难过得要命。也就是说……带有这种感情的你是相当痛苦的。你代替我承受了这一切，对吧？」
　　「…………」
　　另一个绯水没有回答。
　　失去米拉露卡之后的感情和记忆——全都在他身上。
　　想必他一定身陷悲伤泥潭。
　　「我想了想。如果米拉露卡不在了我将会怎样。我一定会很失落，大受打击吧」
　　「对啦。实际上在暑假期间就是这样。本来就没什么朋友，结果变得更加疏远。而且变得不信任别人。夸张点说，就是不相信这个世界。不相信这个没有米拉露卡的世界」
　　另一个绯水滔滔不绝地诉说。
　　诉说着悲伤，诉说着寂寞，诉说着对那位与世长辞的女性的感情。
　　「然后…………好不容易振作起来，参加高中入学考试。为了转换心境，不再跟过去扯上关系，所以选择了这所没有认识的人的高中。真是没出息的志愿理由啊」
　　「这样不挺好吗？还有啊，别太贬低自己，我会伤心的」
　　绯水难受地垂下目光。
　　毕竟对方就是自己。坏话和自虐都会反到自己身上。
　　「没办法啊，最消沉的时候的你就是我啊。到昨天为止，我一直在街上转悠。带着米拉露卡的遗物，去那些以前一起去过的地方。真是逊毙了」
　　另一个绯水寂寞地笑道。
　　当听众的绯水自然没有笑。
　　这怎么让人笑得出来。
　　「虽然我已经知道了，那家伙已经不在了。可是……我还是觉得不甘心。毕竟我什么话都没有说啊……」
　　「……是啊。我理解，就连一句谢谢也没说过」
　　现在的绯水对米拉露卡没有完整的认识。可是却也知道自己和她是猝然分别。
　　当他受伤擦破膝盖，米拉露卡在他眼前露出吸血鬼本性的瞬间——在那之后，连一句简单的“我不在意”也没有说过。
　　一直，一直都没能说出口。
　　一定直到她死的那一刻也没有吧。
　　「所以你现在也还为此感到难过吧？」
　　带着切身之痛，绯水向另一个自己问道。
　　和玲奈一样。
　　都怪自己太不中用，才让眼前这个二重存在背负着沉重的负担。
　　「你也一样吧……？这种感情是两人份……不，就算两人也承担不完的」
　　另一个绯水回答。
　　眼中带着深不见底的悲伤。
　　这种感情，也许索性忘个干净比较好。
　　可是。
　　「差不多快回来了吧。这样下去我快挂掉了，要是一辈子都忘掉我可不愿意」
　　「也许你现在这样比较好哦」
　　「算了吧……不管有多么痛苦，至少死的时候我还是想记得」
　　「…………」
　　「因为是你，我才说这话」
　　绯水深深地吸了一口气。
　　不能让任何人听到。
　　这一辈子一定也不会对任何人讲。
　　除了自己以外，决不。
　　「我曾经——爱着那家伙」
　　绯水身后传来某种东西摔在地上的声音。
　　像是某种东西滚落在地，撕裂，摔成碎片的声音。
　　不巧突然一阵强风刮过耳旁，让那个声音吞没其中。就连快步而轻巧的下楼离去的脚步声，绯水也没能听见。
　　「也许是对母亲的爱，也许是对姐姐的爱，也许是对初恋的爱……总之，我曾爱着她，我是认真的」
　　总算说出来了。
　　在这个没有米拉露卡的世界上。
　　虽然说出口已经没有意义，可总算说了出来。
　　另一个绯水凄凉地笑着，化身悲伤的听众。
　　「你说这话不难为情吗？」
　　「吵死了，闭嘴。如果你觉得难为情，那你也难为情的吧」
　　「如果我回来，肯定会更加痛苦的哦？」
　　「我知道。不过……没有记忆也是痛苦。不仅是米拉露卡……还有露修拉」
　　「…………」
　　「我之所以能在米拉露卡离开之后还能好好过日子，其实都是露修拉的功劳吧？」
　　另一个绯水没有回答。
　　他沉默着，露出微笑，向前迈步。
　　两个绯水交错、重叠。
　　穿着制服的绯水在碰到本体的一瞬间——他们合二为一了。
　　只剩下脱离分身的赞拉之刃，发出清脆的声音掉在地面。
　　绯水捡起十字圣剑，轻轻地伸了个懒腰。
　　「总算找回原来的感觉啦」
　　他轻轻伸手触向脖子，撕掉创可贴。
　　摸了摸，那道可怕的牙痕已经荡然无存。
　　「这下可总算安心啦。哇，下午的比赛已经开始了……赶快去接力赛吧……咦，这是啥？」
　　准备下楼梯时，绯水注意到脚边有个便当盒。
　　大概是落下的时候塑料盒盖子摔开了，里面的东西都倒了出来，幸好有便当盒的布包裹住，食物才没有散乱在地上。
　　「……嗯？」
　　这个布包和便当盒……绯水认得。
　　那分明是自己的东西。
　　「为啥……？难道是那家伙！？」
　　绯水朝下面看了看，又连忙跑下楼向四周张望。
　　可是教学楼里似乎没有人。
　　露修拉已经走掉了。
　　「…………笨蛋」
　　露修拉嘟哝着，徘徊在教学楼背后。
　　学生、老师和家长们此刻都聚集在操场，教学楼这边没人会来。
　　绯水他……应该也在那边吧。
　　肯定是的。
　　露修拉心里清楚。
　　一开始就清楚。
　　就算没有咬他，就算只是普通人……在很久以前，至今为止，以及将来，绯水的心都是属于米拉露卡的。
　　她就这么走着，泪珠很自然地落了下来。
　　止也止不住。
　　露修拉只好双手覆面。
　　她用手指把眼泪压在眼眶里，拼死忍耐着。
　　过了一会儿，她放下双手，可视线又被泪水模糊了。
　　然后，眼前出现了一团黑暗，黑得似乎连光线都能扭曲。
　　披着漆黑斗篷的高挑黑影颇有吸血鬼风格，身上散发的气场将小路四周染得血红。
　　长长的黑发仿佛是摘下的一片黑暗，再用梳子化作一缕缕发丝，鲜红的嘴唇胜似鲜血。
　　最令人难忘的是那比世间万物都纯白的肌肤。
　　她似乎涂抹有遮光剂，皮肤上隐约焕发着光彩，遮蔽日光。
　　这原本是为吸血鬼的美打上折扣的人工铠甲。
　　可她肌肤的绝美却没有因此削减分毫。
　　无论黑发、嘴唇，都是那样完美无缺。
　　若用一句话概括她的容颜，那便是诞生于黑暗的美貌。
　　那是与露修拉同类——却又更加洗炼精粹的成熟之美。
　　至今为止，露修拉见过许多美女。
　　虽然美丑之差因人而异，要给优劣之别分上三六九等或许得取决于个人的欣赏。
　　但是眼前这位女性无疑要比自己更美。
　　准确地说——是有本质上的差距。
　　在这个女人面前，自己只算得上是可爱的小姑娘——露修拉心中不免泛起这种落败感。
　　「……你是谁！？」
　　「我是你的同类，在各种意义上都是」
　　她的脸靠了过来。
　　还有那血红血红的嘴唇。
　　就连同为女性也让人不禁产生情欲，妖艳得想让人吸上去。
　　她微微张开嘴，吐出甜美的气息。
　　问道那股气味的瞬间，露修拉感到一阵猛烈的晕眩。
　　「你…要………做什么！？」
　　「试试搞到的玩具吧。现在已经用完啦」
　　她用玉手捏碎那个握着的小瓶，化作粉尘的玻璃洒落在地上。
　　「是那个二重存在吗……？不可能，我是…………！」
　　「你是吸血鬼。从某种意义上来说，吸血鬼也不算拥有完全的实体，而是介于肉体与灵体之间的存在。因此你并不会变成那个少女和少年的样子。只有你的本性，会暴露无遗」
　　「…………！？」
　　「你在渴求吧」
　　她伸手抚摸着倒地不起的露修拉的喉咙。用尖锐的指甲抓弄着她的肌肤。
　　「我明白的……那种令人发狂的渴望，对吸血鬼来说简直就是地狱。如果能习惯那还好。如果无论何种下贱的脏血都能接受那还好。可是你却不行。因为你吸了绯水的血，你已经习惯了那种芳香的鲜血，而且还不愁喝不到」
　　「你…到…底…………是谁！？」
　　她没有回答。
　　然后就离开露修拉而去。
　　「等…等…………！」
　　明知无济于事，露修拉还是向她伸出一只手。
　　另一手压着自己的喉咙。
　　因为可怕的饥渴之感涌了上来。
　　无法抑制的渴望窜遍全身。
　　绯水他们是把内在的自我解放了出来。
　　可吸血鬼却无法做到。
　　他们只会让隐藏的真实自我展现出来。
　　互相缠斗的理性与本能。
　　露修拉以近似吐血的呐喊，呼唤着渴求之人。
　　「绯水…………！」
　　「抱歉，我迟到了。害得变成最后一名…………」
　　绯水已从接力赛场上下来，朝芽依和艾露露低头道歉。
　　他好不容易赶上了自己第二位选手的位置，冲进跑道接过接力棒全力开跑。
　　绯水他们班级在第一位选手时就已经所处下风，结果由于绯水拖后腿的一棒，一下子就掉到最后一名。
　　「……算啦，没事。话说…………你身体不要紧了吧？」
　　「死不了。啊，好想吐」
　　「只跑了这么短的距离怎么就捂着肚子？你也太软弱了吧？」
　　也难怪艾露露会骂人。
　　虽然绯水现在算不上是万全的身体状态，可他跑得实在太差了。
　　而且现在还捂着肚子。
　　「我好不容易才找到我的二重存在啊。班长的也找到了，虽然接力是弃权了。皆大欢喜吧？」
　　「嘛……算是吧」
　　「就只剩露修拉了吧？」
　　芽依和艾露露都跑完了，正在休息待命。
　　她们两人都有放水，所以绯水的班级现在依然是倒数第一。
　　而且差距相当大。
　　「喂……差不多该那家伙跑了啊？而且末棒也得重新选……这种情况只能找个人再跑一次了吧？」
　　「他们正在讨论呢。啊，来了，她来了」
　　芽依指着圆形操场的另一边。
　　全员接力赛的赛跑距离正好是操场的半个圆周——因此选手必然会按奇数和偶数分开站在在操场的两端，等候接力棒传递到自己手中。
　　而此刻，轮到露修拉站上了起跑线。
　　因为被其他班级甩得太远，现在那一边只剩下露修拉一人。
　　「太好了，她终于来了啊。可以看看她练习的成果……喂，是不是有点不对劲？」
　　绯水第一个注意到了情况异常。
　　远距离也看得一清二楚。
　　露修拉全身都在微微发抖，拼命地抱紧自己。
　　她浑身都被汗水浸透，双眼发出危险的真红光芒。
　　抱着自己的双手，手指也变得异样修长。
　　「喂……她好像饥渴得很厉害啊。好歹也是「真祖」啊……？就不能再稍微忍忍吗……？」
　　「具体情况我们不清楚，可这无疑是紧急情况。虽然在众目睽睽之下我不也不想弄出麻烦……可现在是迫不得已」
　　圣枪银之翼的光辉已经在艾露露手中闪现。
　　她躲在芽依身后，极力避人耳目——如果有必要，她会开枪。
　　「喂住手……你怎么想的！？」
　　「这是我该说的话。看她那样子还不明白吗……显然不是正常状态。饥渴的吸血鬼会怎样，你也很清楚吧！？」
　　「…………」
　　这是任何吸血鬼都无法逃脱的血之宿命。
　　当对血的渴求到达顶点，他们会丧失理性，化作吸食鲜血的野兽。
　　绯水焦急地看向露修拉——然后露出了笑容。
　　露修拉前面的选手朝她伸出手，传递着接力棒。
　　然后……露修拉接住了。
　　虽然她的手有些颤抖，可还是稳稳地接住了。
　　「……练习的成果这下不是出来了吗？」
　　「请不要在那感慨无关紧要的事了」
　　艾露露严厉地呵斥道，她身旁的芽依也是一脸严肃。
　　然而绯水没有管她们，转向同样跑完坐在附近的同学们说道。
　　「抱歉啦各位，末棒让我来吧。反正你们还没定下来吧？」
　　「诶～～？」
　　「这不太好吧？」
　　「虽然已经倒数第一确定了，可自暴自弃也…………」
　　「话说你肚子不疼了吗？」
　　……看来怨言纷纷啊。
　　自己在班级里的处境怎样自己清楚。
　　正当绯水不知如何是好时，背后某个声音帮了他一把。
　　「让红城君去吧」
　　转身望去，是玲奈。
　　她的右腿缠着绷带，微笑地说道。兰月正搀扶着她。
　　「这原本都是我的责任…………红城君，拜托了」
　　「……谢谢」
　　绯水接受了玲奈的请求，朝起跑线进发。
　　既然玲奈开口了，其他人也没有意见……默默地注视着绯水。
　　然后……露修拉来了。
　　虽说现在阳光强烈，可她跑得也实在太慢了。
　　她拼命和体内的冲动抗争，可也到达了极限。
　　毕竟绯水就在她眼前。
　　渴望之源的血液触手可及。
　　「绯水…………！」
　　这声呼唤的同时，露修拉舔了舔舌头。
　　她奔跑的速度也陡然上升。
　　手中的接力棒已经难以握住。
　　而另一只空着的手朝着渴求已久的血肉伸来。
　　芽依做好觉悟，让阳光在双眼中凝聚。
　　艾露露举起了枪。
　　兰月摆好了肉食猛兽一样的架势。
　　可绯水快人一步，在她们之前行动了起来。
　　他违反接力赛常规，迎着露修拉跑了过去。
　　然后为了不让她那可怕的样子被人看见——张开双臂用力抱住了她。
　　绯水主动把脖子伸向露修拉的嘴，让她吸血。
　　他一声不吭地默默承受着一切痛苦。
　　只是上前抱住了疲惫不堪而倒下的少女——在旁人眼中一定是这样。
　　全校的视线都集中在两人身上。
　　短暂得连瞬间都称不上的时间里，绯水在露修拉耳边呢喃。
　　「便当很好吃哦」
　　「…………！」
　　露修拉的眼中燃起了理性的光芒。
　　是因为绯水的话，还是因为绯水的血……一定是两种原因都有吧。
　　绯水的存在，总算挽救了露修拉濒临崩溃的精神。
　　「要说的话，也还是发展中阶段啦。老实说，煎蛋卷为啥变成那种模样，汉堡怎么是夹生的，实在让我匪夷所思」
　　「吵死、了……闭嘴…………」
　　露修拉用颤抖的声音抗议道。她的小手死死地抓住绯水的后背才不至于跌倒
　　[[IMG,9ebc5a1aabf19cf42629457d2075c5ab,567,800,42965]]
　　「可、可辛苦死我了呢…………被那个女人当成笨蛋，切到了手，还早起…………」
　　「我知道啦，知道啦。我的辛苦你也稍微明白点了吗？」
　　「吵死了…………反正、反正都是米拉露卡比较…………！」
　　「你比死掉的家伙更重要」
　　这句话让露修拉全身都被抽走了力气。
　　她已经眼泪盈眶。
　　无论哪个时代，甜言蜜语都是简单的速效药。
　　就算放在吸血鬼和人类之间……也是一样。
　　接力棒从露修拉手中滑落。
　　在摔到地面之前，绯水接住了它。
　　「抱歉，这家伙就拜托你了」
　　绯水轻轻推开露修拉，把她托付给兰月。
　　露修拉看上去有话要说，绯水故意无视她的视线，而是摸着自己的脖子。
　　血已经止住了。
　　可毕竟是不久之前还处于吸血鬼化的身体，贫血情况严重。
　　而刚才露修拉又不顾一切地吸了一通。
　　其实这副失血过多的身体只是站着也很吃力。
　　然而，正因为如此才能做平时做不到的事。
　　「Eli,Eli,LemaSabachthani…………！」
　　伴随着越来越响亮的心跳声，绯水吟唱着咒文。
　　他的脖子上浮现起形似荆棘的黑色纹样。
　　就算有其他学生看着也不必担心。
　　反正这一切很快便会在他们记忆中闪过。
　　与这副身体一起，在他们眼前飞驰而过。
　　反吸血鬼模式——发动。
　　瞬间，绯水的轮廓模糊了。
　　能以肉眼捕捉到他的身形的，只有露修拉她们，身为魔物的女性。
　　绯水以闪电般的速度在跑到上飞奔。
　　眼见着差距正在缩小。
　　原本大得令人绝望的差距，一眨眼的功夫便相差无几。
　　「好快……红城君太快了！！一下子就超过三个人！！」
　　广播里那个充满活力的声音正在实况转播着绯水的赛场英姿。
　　是希璃华从广播台夺过了话筒，激动地脸颊绯红。
　　实况报道之后，加油声此起彼伏，全校的视线都集中在绯水身上。
　　这样就好。
　　这样一来，没有人会记得露修拉刚才那一幕。
　　虽然这跟平凡的学生生活背道而驰——
　　「偶尔一次吧」
　　绯水叹了叹气，进入了最后的直线跑道。
　　跑在第一名的末棒选手就在前方，只有几米之遥。
　　「我知道这算犯规了，原谅我吧」
　　「终于还剩最后一个人了！红城君，你太棒了——！！」
　　绯水的速度一下子降低了。
　　另外全校的视线转而集中在希璃华身上。
　　她红着脸，回到原本学生会的位置上。
　　然后……就像紧绷的神经断线而减速的绯水。
　　不知何时，脖子上的纹样也消失不见。
　　「啊，果然不行啦」
　　留下这句遗言，绯水以正面倒下的姿势越过了终点线。
　　自然他是第二名。
　　「大笨蛋！都到了这个地步竟然没拿下第一！我的练习不都白费了吗！！」
　　「你别说了…………」
　　他已经没力气跟那个不讲理的露修拉争论。
　　如果不安静地让血液恢复，或者赶快输血，真的有生命危险。
　　「嘛…………算了，原谅你好了」
　　露修拉说着把绯水搂进怀里，用胸部紧紧夹住他的脑袋。
　　「啊！喂那是我的工作好吗！快闪开！！」
　　结果芽依也抱了过来。
　　被两对巨乳压迫可开不得玩笑，绯水只觉得意识远去。
　　惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了，大惨特惨。
　　不过，如果意识就这样远去那也死而无憾。
　　班上的同学，特别是男生们的视线满是杀气。
　　艾露露和兰月则是鄙夷的目光。
　　还有不知为何眼泪汪汪的玲奈。
　　最后是私情公用地特地拿着话筒叫喊着的希璃华“喂那边的！跑完了就赶快退场！”
　　「…………嘛，算啦。哎哟，血真的不够了耶…………」
　　「啊，喂，别睡！振作一点！」
　　在几分钟之后，绯水被抬到了保健室。
　　之后他接受了艾露露送来的输血，躺在病床上聆听闭幕式致辞。绯水的体育祭终于划上了句号。
　　