　　1  
　　「这是怎样~~~」  
　　在一个平日的下午，回到家的良夫一开口就如此惨叫着。  
　　宅邸呈现非常不得了的状态。东西散落不堪、玻璃碎片把地板挖得坑坑巴巴的。这不像是小偷入侵这么简单的事。即使说是被怪兽闯入过，也不足为奇。  
　　「这是怎样！」  
　　朝着如此嘟哝着的良夫身边，魔界新娘与蝙蝠娘争先恐后地从匣子里面飞奔过来。良夫对于身穿围裙的两个人抱持着些许的恐惧。  
　　「欢迎回来！小夫！」  
　　「等你很久了！小夫大人！」  
　　「啊、啊啊，我回来了……」  
　　良夫无力地如此回答，接着问：  
　　「那个，这个状态到底是……」  
　　「啊啊，你说这个吗？别在意。我们只是正在大扫除而已。」  
　　魔界新娘稀松平常地回答。  
　　「就是说啊。现在正在让它变干净呢！」  
　　蝙蝠娘也理所当然地说。  
　　这雨个人如果说打扫的话，那肯定除了破坏活动以外没有别的了。所以良夫也顺理成章地认同了。  
　　良夫想起来了。犬耳女仆从今天早上就回到魔界去了。  
　　她说过要向魔界女仆协会报告她成为良夫的新娘，还得办理离开协会的种种手续。简单来说就是去提出结婚离职。  
　　然后，好像还要去打兽系恶魔的预防接种，用人类的时间来算好像大约要花上十天的时间。  
　　「犬耳女仆不在的这段期间，家事全部都由我们来做！」  
　　「我们可是不会输给犬耳女仆的啃！」  
　　两个人怱然气势高涨地宣布。  
　　对于犬耳女仆即将变成第三位新娘这件事，两人多多少少产生了危机意识。刚好藉由这个机会，想证明自己本身做家事的能力不会输给犬耳女仆。  
　　今天魔界新娘为此也没去学校，一直在家里拼命地努力着。  
　　「虽然看家期间的粮食犬耳女仆全部都做好放在冷冻库里面了，不过那种东西我全部都让凯贝罗吃光光了，敬请期待我们展现的手艺吧！」  
　　「为了小夫大人，还特地请人送来了最新鲜的血液唷！」  
　　两个人你一言我一语地说出了可怕的话。  
　　虽然很想干脆直接拔腿就跑算了，可是要从这两个人的手中逃出去，想也知道是不可能的事情。  
　　只好听天由命了，良夫大大地叹了一口气。  
　　（总而言之，先去洗澡吧。至少只有这段时间可以稍微逃避现实。」  
　　良夫暗自在心中这么想。  
　　在滚烫热水的浴缸里，慢慢地将身体往下沉。身心舒畅的良大，不禁自然地发出了舒服的声音。  
　　「呜咿！！！！哈！」  
　　这里是宅邸的浴室。又大又宽敞的浴缸，是经过整天的疲惫后最棒的疗愈场所。  
　　但是，只要一个时间不对，浴室瞬间就会变得如同地狱。在魔界新娘之后泡澡的话，热水里会有怪鱼在那边游来游去。而在蝙蝠娘之后泡的话，则是满缸鲜红色有着腥臭味的洗澡水。  
　　正因为如此，良天才坚决一定要第一个泡澡。  
　　将热水浸泡到肩膀左右，抬头仰望着天花板，良夫光是看着雾蒙蒙的蒸气感觉上就已经暖烘烘的了。对于在这之后即将来临的地狱晚餐时间，他稍稍觉得好像可以暂时忘却。  
　　「话虽如此……」  
　　良夫将左手从热水中举起来看了看。  
　　「还真的没想过事情会变成那样啊！」  
　　左手的无名指上出现了第三个契约的戒指。不用说，正是眼犬耳女仆缔结婚姻的证明。  
　　「犬耳女仆的本名，居然是哈哈哈·哈荻·珍宝茜娜。那个根本不是被我说中，而是只要在感冒的人附近哪天都会被说中的吧。为什么不取一个更难的名字啦！」  
　　不营怎么在心里抱怨也无济于事。因为契约已经牢牢地系在上面了。  
　　（犬耳女仆的魔法起效用了吗？还是说，我真的有猜中恶魔本名的才能啊？）  
　　而且还有一个烦恼。  
　　（到犬耳女仆回来为止，我有办法平安无事地活下来吗？」  
　　魔界新娘跟蝙蝠娘卯起来发表了要做家事的宣言。这个可是非常严重的危机。  
　　「啊~~~啊，一直想也不是办法。反正总会有办法的吧！」  
　　自暴自弃般地喊完后，良夫伸手拿起了放在浴缸上腋下附近的瓶子。  
　　这瓶是反夫最近爱用的桧木香泡澡剂。是犬耳女仆将内容物重新装瓶俊方便他使用的呢。  
　　良夫将瓶盖转开后，加了很多入浴剂在热水里。  
　　然后，又再度把身体浸泡到肩膀的位置。  
　　「啊啊，身体像是是要融化般超级舒服啊！」  
　　正当一边出神地发出声音，一边从浴缸伸出右手试图擦掉头上的汗水时，良夫的表情瞬间僵硬。  
　　从浴缸伸出来的，是整只完全变成白骨的右手。  
　　起初完全没有想过那只是自己的右手。甚至觉得那个只是整人玩具骨头浮在上面而已。  
　　但是，当自己试着将右手使力地开合开合以后，那只变成白骨的右手也正开合开合着。  
　　毫无疑问地，这正是良夫的右手。  
　　而且，等他惊觉的时候，热水的样子也眼平常不一样，染上了鲜艳的粉红色，还啵啵啵地产生了大量的泡泡。  
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」  
　　虽然如此惨叫的良夫马上飞奔出浴缸外头，却不幸失足跌了一个大跤。  
　　啪嚓！  
　　良夫全身上下都在浴缸中消失得无影无踪了。  
　　良夫在粉红色的热水中，完全没有浮上来。  
　　2  
　　小钟井北高中二年C班的教室里，告知上午课程全部结束的钟声响起。  
　　在快乐的午休时间里，同学们正热闹地议论纷纷着。  
　　在那样的软宅里，有一位人士伴随着紧张感踏进了教室里。  
　　那不仅是人类，还是赢得了魔界名侦探美名的极稀有人种。  
　　这个人就是园山花海。  
　　环顾了软宅一周以后，花海向附近的女学生询问：  
　　「呐，良夫同学跟魔界新娘呢？」  
　　「良夫同学跟新良子吗？他们今天都感冒请了病假。」  
　　女学生回答，就跑去买东西了。  
　　「今天也请假的话，加上今天就满一周了呢！」  
　　语重心长的花海如此嘟哝着。  
　　从国中开始就跟良夫认识到现在，其实花海每天都怀抱着一丝丝的情愫，仔细地观察着良夫。而这样的花海马上就明白了一件事！  
　　良夫虽然看似弱不禁风，可是对感冒却很有抵抗力。  
　　（一天两天就算了，一个礼拜都卧病不起怎么想都不可能啊……）  
　　花海从口袋里把手机拿了出来，拨了电话给良夫。  
　　虽然几天前，还有互通简讯，但是电话联络还是头一遭。  
　　稍待片刻后，电话接通了。  
　　「啊，良夫同学！感冒还好吗？」  
　　『感冒？』  
　　从电话那头传来良夫疑惑的声音。不过他马上慌慌张张开口说：  
　　『啊、啊啊，对啦是感冒啦，。不知怎地拖了那么久。但是我已经稍微觉得有好一点了喔！』  
　　「魔界新娘也感冒了吗？」  
　　『对、对啊，发了高烧所以卧病不起。但是啊，她这边也感觉稍微好一点了呢！。』  
　　良夫用下自然的口吻如此说明着。  
　　「如果需要什么的话，今天放学后花海可以去看你唷。有什么想吃的吗？」  
　　『没、没关系啦！。  
　　良夫突然更加慌张地说：  
　　『我是说，虽说是感冒可是也已经快要好了，不需要担心啦！』  
　　「但是，犬耳女仆还没有回来不是吗？可以不要那么客气没关系啦，反正花海放学后世很闲啊！」  
　　事实上，有很多运动社团邀请她去出马帮忙，只是全部都被她推辞掉罢了。  
　　「所以，就去打扰了唷！」  
　　『不不不，如果传染给园山的话就不好了。总之，我觉得明天应该就可以正常去学校了，所以今天不用来也没关系的啦！』  
　　为了打消她的念头，良夫又强调了一次。  
　　『不用来也没关系啦！』  
　　然后，电话就挂断了。  
　　「真是太奇怪了！」  
　　手中握紧电话，花海眼睛眯成一条线，深深思考着……  
　　（虽然知道良夫得了感冒没错，可是连魔界新娘也一起感冒总觉得无法理解。因为她好歹也是个恶魔嘛！病原体根本就不会是她的对手吧！」  
　　然而还有别的可疑之处。  
　　「一开始问他感冒的时候也是，感觉好像在心虚隐瞒什么似的。是不是其实根本不是感冒啊？」  
　　最后，最在意的部分在花海的心中不断强烈地回响着。  
　　（而且，和良夫说话的时候，感觉一直听到喀嗒喀嗒喀嗒的声音耶！那个是什么声音啊？」  
　　花海身为魔界名侦探的血液正在热血沸腾着。  
　　对此，她觉得绝对有什么不可告人的隐情。  
　　「这样的话，不去确认一下不行了呢！」  
　　花海下定决心点了点头。  
　　3  
　　从那之后，过了几十分钟。  
　　花海还穿着水手服，直接就来到了良夫家前面。  
　　花海本来就是那种心里想什么就会马上去做的行动派！以此为信条的她就是这样的一个女孩。根本就无法等到放学以后。  
　　「好！」  
　　啪的一声拍了脸颊振奋精神以后，花海便顺手推开了宅邸的门扉。  
　　因为是经常来往的家，现在更不用说还要按门铃什么的，既然门没锁的话马上就直接冲到里面去了。  
　　「打扰了唷~~~」  
　　在脱了鞋自己上来的花海面前，蝙蝠娘飞了过来。  
　　「花、花海！到底是怎么了呢？」  
　　「没有啦~~~不知道是创校纪念日还是什么的，学校今天只有半天而已啦！」  
　　花海扯了一个瞒天大谎。  
　　「听说良夫同学跟魔界新娘都感冒了，所以稍微过来探望一下。良夫同学是在二楼对吧？」  
　　虽然马上往楼梯的方向移动，可是蝙蝠娘用小小的身躯挡住她的去路。  
　　「小夫大人现在由我们看护着，所以没问题的啦！」  
　　「不用那么见外啦！」  
　　本来想强行突破的花海，身体被粉红色的头发捆住，然后缓缓地被举了起来。  
　　「花海，应该说过不用来探望了吧！」  
　　从客厅出现了头发的主人，是魔界新娘。  
　　「咦？魔界新娘。感冒呢？」  
　　「人、人家其实根本就没有感冒。只是小夫不在学校的话，我就算去了也不好玩，所以才请假的啦！」  
　　把花海放到玄关的位置后，魔界新娘便将头发解开。  
　　「总之，小夫的感冒不需要担心的，有我们照顾他就够了。所以花海，你快点回去啦！」  
　　「如果把感冒传染给花海的话，我们会觉得很抱歉的，小夫大人一定也会悲伤自责的。所以还是赶快回去吧！」  
　　看着这两个人可疑的举动，花海从怀疑转变为确信了。  
　　话是这么说，花海也觉得硬闯不是办法。  
　　魔界新娘跟蝙蝠娘都是眼睛里印有魔力结晶的高级恶魔，即使身为魔界名侦探，也不能拿她们怎么样。  
　　「我知道了啦，既然都讲成这样了，花海回家就是了，帮我跟良夫同学问好唷！」  
　　看着她边这么说边穿上了鞋子，却又突然回过头转了身，以震撼高中部田径队的全力冲刺朝着楼梯的方向飞奔。  
　　「蝙蝠娘！」  
　　「我知道啦！」  
　　蝙蝠娘和蝙蝠一族们，围成了一座城墙。  
　　不过花海的动作更快。她踩着楼梯的扶手跳上之中，抓住了从天花板垂下的吊灯，前后晃荡摇摆后，朝着二楼的方向翻跃而上！在空中翻了一回旋以后，马上漂亮地着地。  
　　「这是多么灵活的动作啊！简直就跟猴子没两样嘛！」  
　　「唔……嗯，搞不好之前施的催眠术还有残留一些也不一定。」（参照第三集）  
　　正当两个人惊讶赞叹连连的时候，花海已经直接朝着良夫房间的方向突击过去了。  
　　「良夫同学！我要进去了唷！」  
　　奋力飞奔进去的花海，在那里亲眼目击了非常不得了的东西。  
　　那个东西，穿着良夫的睡衣，坐在良夫的椅子上。但是，却不是一如往常的良夫。  
　　良夫他，完全化身成为骨头男了。应该说是只剩下骨头而已了。  
　　那个身体上完全一片肉块都没有。是的，他完全白骨化了。  
　　「啊、啊、啊、啊、啊！」  
　　花海的脸瞬间失去了血色整个铁青，嘴巴支支吾吾地颤动着。  
　　『花海！』  
　　『花海！』  
　　她回头将脸面对追着她过来的魔界新娘与蝙蝠娘，花海用非常愤怒的声音破口大骂：  
　　「你、你们到底做了些什么啊！居然吃掉了良大，还假装成他回我简讯，电话的声音也是你们鱼目混珠的对吧！」  
　　眼泪已经弄湿了整脸，花海继续说道：  
　　「所以、所以花海才会那么担心嘛！叫良夫再怎样也不要娶恶魔当新娘，从一开始花海就……」  
　　正当在尽情发钢怒骂的时候。花海的肩膀咚咚地被拍了几下。  
　　「什么啦，现在花海在发飙当中别来扰乱啦！」  
　　花海回过头来看向被拍的肩膀，然后大大地目瞪口呆。  
　　因为拍花海肩膀的是——穿着良夫睡衣的骨骸。  
　　「啊~~~园山，总而言之你先冷静地听我说。其实我不是被吃掉的啦！」  
　　骨骸下颚动啊动地开始说起话来了。而在牙齿跟牙齿撞击时发出的喀嗒嘻嗒声就是花海在电话里听到的谜样声音的真面目。  
　　「…………」  
　　在完全沉默了一段时间后——  
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」  
　　超特大的惨叫声响彻了全场。  
　　4  
　　「花海到目前为止已经遭遇过各式各样令人惊骇的事情了。如果要做成排行榜的话，这次的应该是第一名唷！」  
　　花海痛心地嘟哝着。  
　　这里是宅邸的客厅。花海品尝着在厨房里自己沏的红茶，总算让自己稍微冷静下来了。  
　　「那，你能说给我听了吗？为什么又变成那样的身体呢？」  
　　对于良夫身体的骤变，花海拼了命地全力追问。  
　　「说起来是会使人发笑的事情啦！」  
　　坐在客厅椅子上的骨骸良夫，开始说明事情的原委。  
　　「大概是一个礼拜以前的事情吧。我是第一个泡澡的。然后，把自己爱用的桧木香泡澡剂倒入浴池里。我可是对这个泡澡剂情有独钟呢！」  
　　蝙蝠娘对着魔界新娘咬牙切齿地怒目而视。  
　　「都怪魔界新娘啦，居然搞错把自己的入浴剂加到小夫大人的瓶子里了啦！」  
　　「呜呜呜，没办法啊，人家又没有把入浴剂换成瓶装过。」  
　　魔界新娘辩解着。  
　　「那么，搞错放进去的入浴剂到底是什么啊？」  
　　「啊啊，那个是魔界的瘦身入浴剂啦。那个是混入魔界辣椒的辣味成分提炼而成的高级品，具有燃烧脂肪的瘦身效果唷！」  
　　「即使用了那玩意儿，魔界新娘也不会变得更苗条啦、只会让本来就没有的胸部变得更小而已，岂不是反效果吗？」  
　　「你说什么！蝙蝠娘！你再说一次看看！」  
　　一如往常又开始吵架的两个人，花海忍不住斥责叫两个人适可而止。  
　　「总而言之，这是良夫同学因为那个泡澡剂的关系，不仅脂肪，除了骨头以外的东西全都燃烧掉了嘛！」  
　　花海重新再度观察着良夫。除了白骨以外什么都不剩了。如果把衣服脱掉站在那里的话，根本跟人骨标本没有两样。  
　　「即使如此，良夫同学还是活下来了呢！」  
　　花海确实脱口而出了朴实的感想。  
　　「良夫同学虽然处之泰然是好事，可是光看状况，这是跟以往的伤痛比起来根本无法比拟的大事唷。」  
　　「那个啊，我自己也觉得很不可思议呢。为什么都变成这样了还会那么平静呢？」  
　　良夫也歪着头。  
　　「这是当然的嘛。不管怎么说，好歹那个入浴剂也是人家爱用的魔界最高级品。不仅效果很强，也有放松心情的功效唷。」  
　　魔界新娘心情愉悦地挺起她平坦的胸膛。  
　　只剩下一具白骨的良夫还能活着的理由是什么？很可惜的是花海还是摸不着头绪。  
　　但是啊，还是别一直想那么困难的事情好了。  
　　跟恶魔啦、魔界什么的扯上关系的那刻起，就已经体认到这么理解是最好的了，因为以到目前为止的经验来看，如果下这么做的话，精神上根本无法承受。  
　　「但是，该怎么办啊良夫同学。难不成你打算以白骨人类的身分活着吗？」  
　　「怎么会，我才不要那样呢！」  
　　良夫用瘦骨如柴（根本只剩下骨头）的手在面前挥了挥。  
　　「当然打算回到原来的样子啰！」  
　　「呵呵呵呵，说的没错！」  
　　再度挺起平坦的胸膛，魔界新娘如此说道：  
　　「我已经吩咐魔界复原师过来了。虽然是个经商又很忙的恶魔，不过今晚会来到这里帮小夫复原，明天就可以变回原样了。」  
　　「没问题吧？委托那种不清楚底细的恶魔。」  
　　花海担心得皱着眉头。  
　　「但是，除了委托那个恶魔以外，也没有其他办法了吧？我觉得人间界没有能够让我从这个姿态回到原本样子的医生啊！」  
　　正如良夫所说的，花海也只能认同了。  
　　「我觉得应该没问题的。应该！」  
　　良夫叹了一口气。  
　　虽然嘴上说得很乐观，不过身为当事者的他，多少还是会感到不安。  
　　感受到这份不安的花海，下了决心点了点头。  
　　「好，那样的话花海来当你的保证人。」  
　　「咦？」  
　　「如果那个魔界复原师没有好好地让你回复原状，花海一定会愤怒地把他打飞的。」  
　　「园山……」  
　　像是感恩一般，良夫注视着花海。  
　　（啊！啊，如果这时候不是白骨的话就好了。）  
　　花海在心中暗自这么想以后，眼角余光被沿着墙壁跑过去的什么黑色的东西捉住。  
　　「蟑、是蟑螂啊！」  
　　「不得了了！不赶快把他打死不行！」  
　　魔界新娘跟蝙蝠娘，拿出了各自的武器——铁球相机关枪。  
　　会变成怎样应该一目了然。  
　　铁球挥舞、机关枪扫射，瞬间墙壁崩坏，天花板也开了个大洞，大惨剧又即将展开了。  
　　「不、不要为了一只蟑螂造成那么大的骚动啦！」  
　　一边闪躲枪林弹雨，花海一边拿起附近的杂志卷成一团。  
　　「在哪里啊？蟑螂？」  
　　一看之下，发现骨骸良夫的后脑勺有个黑色的影子紧贴着。  
　　「那裏~~~~~~！！」  
　　花海把卷成一团的杂志往良夫的后脑勺奋力地打了下去。  
　　砰咚——！  
　　虽然蟑螂是打死了，可是发生了预期以外的悲剧。良夫的骷髅头，从身体上砰咚地脱离了。  
　　「呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」  
　　随着悲鸣声呈现一个抛物线。  
　　「糟、糟糕了！良夫同学的头飞出去了啦！」  
　　脸色大变的花海大喊。  
　　「没有头的话不管怎样都不可能回复原状了啦！赶快把头找回来啊！」  
　　5  
　　往外飞出去的良夫的骷髅头，往山路的方向落下，落在倾斜的路面上，开始瞎啦瞎啦地滚动着。  
　　「呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~！」  
　　良夫眼冒金星地滚转过了数分钟，终于从回转地狱中解脱。  
　　他滚到山脚下附近的小公园前面。  
　　「总之，不赶快回宅邸不行。」  
　　骷髅头努力地一边砰砰眺，一边朝着宅邸移动。此时有个影子挡在前面。  
　　是这附近的野猫群。  
　　在野外存活至今的野猫们，每个都凶神恶煞地盯着反夫看。  
　　「那个，请问有什么事吗？」  
　　良夫终究输给了那个魄力。对于下意识用敬语跟它们说话的骷髅头良夫，野猫们一起扑了上去。  
　　又抓又咬还用前脚让他滚来滚去的，良夫只能任它们宰割。  
　　「痛痛痛痛，好痛痛痛痛啊痛痛痛！」  
　　良夫无法承受地发出了惨叫声，野猫们也追着砰砰跳着逃亡的良夫。  
　　才刚从野猫集团手上逃脱，新的敌人又挡在前面了。  
　　是刚放学回家的小学生们。  
　　「啊，你们看！骷髅头耶！是真的吗？」  
　　「笨—蛋，真的话应该不会在这边滚来滚去吧？一定是玩具啦！」  
　　「好—吧，那我们沿路当足球踢回家吧！」  
　　话还没说完，就开始砰砰砰地踢起良夫来了。  
　　「喂，给我停下来，叫你们停啊！」  
　　虽然拼命喊叫，不过根本传不到开心地大声喧哗的少年们的耳里。  
　　「奇迹的骸骨射门！」  
　　有一名少年奋力地用力踢飞，良夫又再度一边回转一边飞向远方。  
　　「呃啊啊~~~~~~~！」  
　　经历了数次电线秆与水泥墙的撞击，正当良夫再度眼冒金星的时候，他总算是停了下来。  
　　可能是已经玩腻骷髅头了吧，小学生们并没有追上来。  
　　「呼，得救了！」  
　　安心地叹了一口气的良夫，偶然发现到有视线在注视着自己。  
　　往上一看，是两个OL风的女性正目不转睛地盯着自己看。  
　　「哈、哈罗！」  
　　良夫用瘦骨嶙峋（虽然说本来就只剩骨头）的脸，拼命地挤出一抹微笑。  
　　「那个，可以的话想麻烦你们带我走，一下下就好了。当然会好好地报答你们。」  
　　「嘎啊——！！」  
　　「嘎啊——！！」  
　　高分贝地响起了哀嚎的二重奏。  
　　「妖怪啊！！」  
　　「来人啊~~~~！」  
　　「不，我不是什么怪物啦！」  
　　虽然拼死想要解释，可是自己也非常明白这是徒劳无功。  
　　一点说服力都没有。  
　　「什么！你说有妖怪！」  
　　附近寺庙里的和尚被惨叫声吸引过来而冲出来。看样子是个浑身肌肉的和尚呢。  
　　一见到良夫，和尚马上像是被鬼附身一样忽然脸色大变。  
　　「喔喔，你一定是曾径在这个地方丧身的落难武士吧！贫僧来让你成佛吧！」  
　　如果说只是诵经还好，可是和尚却开始拿着他的锡杖叮铃叮钤地晃啊晃。  
　　成佛……把他捣成粉碎。  
　　良夫的脑中忽然闪过了这个图示。  
　　「别、别开玩笑了！」  
　　惨叫了一声后，良夫使劲全力落荒而逃。  
　　几个小时以后——  
　　夕阳西下的街道，有一个筋疲力尽的骷髅头正拖着地缓缓前进着。  
　　那个当然正是良夫。  
　　在灰头土脸的骷髅头上，充满无数的伤痕，全部都是到目前为止所遭遇的辛苦历程。  
　　（还真是惨啊。）  
　　前几个小时所发生过的事情在脑中如同跑马灯般闪过。  
　　被车子撞了六次。  
　　被散步的狗啃咬了七次。  
　　被小孩当成玩具五次。  
　　不知为何总是遇到浑身肌肉的和尚、神父或祭司之类的人，被他们追赶了八次。  
　　「在这个城市，一个骷髅头根本没办法生存嘛！」  
　　良夫一边痛切地这么觉得、一边如此嘟哝着。  
　　就在此刻，一道平常听惯了的声音忽然传到良夫的耳里。  
　　「良夫同学！你在哪里？在的话快回答我啊！」  
　　在下坡处那边，看到了东张西望四处寻找的花海在那里。  
　　「园、园山来找我了……」  
　　良夫那空空的两个眼窝里，哗啦哗啦地流出大量的泪水。  
　　「园山啊啊啊啊啊！！」  
　　骷髅头良夫大声的呼喊，砰砰砰地飞眺过去。他丝毫没有犹豫，正打算飞奔到花海的怀里。  
　　但是，悲剧发生了。  
　　刚好停在附近的轻型货车的货箱上，堆积如山的瓦楞纸准上有一个纸箱滑了下来。那是个大得足以塞得进一个人的箱子。  
　　瓦楞纸箱正好不偏不倚的砸中了在下面的良夫。  
　　「咯嗯！」  
　　良夫发出了像被辗过的青蛙般的叫声。  
　　「咦！」  
　　花海觉得好像有人在喊自己的名字，于是将视线转了过去。  
　　好像不是错觉，她看到了一个骷髅头朝着这个方向滚了过来。  
　　「良夫同学！」  
　　花海跑了过去，将骷髅头小心翼翼地抱了起来。  
　　「我真的非常的担心你啊！我们可是一直一直在找你唷！」  
　　不晓得是不是因为太过感动了，骷髅头什么话都没说。  
　　「花海！」  
　　一样在找良夫的魔界新娘从空中飞了下来。  
　　「小夫没事吧？」  
　　「嗯，好像受了一些伤，不过似乎没有什么大碍唷！」  
　　一边把骷髅头转来转去的观察，花海一边如此回答。  
　　「那赶快回宅邸吧！魔界复原师已经到了吧。我可是费尽心力硬邀请魔界复原师过来的，错过这个机会的话，就不知道要等到几百年以后了。」  
　　「别开玩笑了！要等上那么久的话就连花海都会变成一堆白骨了啦！」  
　　花海把骷髅头夹在腋下抱好。  
　　「我们走吧！魔界新娘！」  
　　「嗯嗯。」  
　　两个人一起离开了。  
　　「啊……呀呀呀呀，货物都掉得乱七八糟了啦！」  
　　返回小货车的载货大叔皱了眉头。  
　　「是你这家伙的绑法出问题了啦！」  
　　大叔揍了一下看似助手的年轻人后脑勺。  
　　「箱子都打开了。给我赶快把它封起来堆回去。」  
　　「是！」  
　　年轻人慌慌张张地跑过去把箱子封上，却突然在那边发出了惊吓的惨叫声。  
　　「没有头！」  
　　「你说什么！」  
　　大叔也马上脸色一变地跑了过来。  
　　箱子里面装着完整一个人的人骨。这当然不是真的，而是在学校使用的塑料制的人骨标本。  
　　「没有头就完蛋了啦，赶快给我把它找出来。应该是滚到什么地方去了吧？」  
　　庆幸的是，马上就找到头了。不知道为什么会滚到瓦楞纸箱下面，简直就像是被箱子压迫在下面似的。  
　　「太好了，找到了！」  
　　在安心地叹了一口气的年青人手中，骷髅头忽然大声惊叫。  
　　「园山！」  
　　「呜哇啊啊啊！」  
　　年青人把骷髅头……应该说是良夫给丢了出去。看着这奇怪的灵异现象，大叔也频频颤抖着。  
　　「园山！园山！」  
　　到刚刚为止园山都还在的地方，现在已经空无一人了。  
　　（已经走掉了吗？」  
　　灰心的良夫，终于注意到了人骨标本的存在。  
　　然后，也注意到了它的头不见了。  
　　「喂，给我等一下。该不会，园山把这个人骨标本的骷髅头，当成是我把它带回去了吧！」  
　　虽然只是骨头，良夫却铁青了一张脸。  
　　（如果，那个骷髅头跟我的身体一起被复原的话……）  
　　那副身体会变成别人的，而良夫也会瞬间失去身体。  
　　「不得了了！！」  
　　良夫非常惊慌地砰砰砰弹跳了起来，朝着宅邸的方向死命地跳跃。  
　　「拜托！在我赶回去之前，千万别给我复原啊！」  
　　6  
　　「到底要让我等到什么时候才会来啊？」  
　　露出一张非常不愉快的脸说这句话的，正是一个有六只手的恶魔。  
　　魔界复原师。虽说是魔界首屈一指的复原高手，可是也被评定有着跟艺术家一样难以相处的个性。  
　　「再一下子就回来了啦。所以再等一下下嘛！」  
　　蝙蝠娘拼命地一直劝说着魔界复原师。  
　　「啊啊，魔界新娘跟花海到底要什么时候才会回来啊？」  
　　当然蝙蝠娘也很想跟着魔界新娘还有花海一起去找良夫的骷髅头，可是白天强烈的阳光对她来说是个问题。  
　　「我还有下一个工作在等着我。不好意思你们重新预约吧！」  
　　蝙蝠娘紧紧抱住了站起来准备回去的魔界复原师的腿。  
　　「再一下下！再一下下就好了啦！」  
　　就在此时，魔界新娘挥动着翅膀从窗户飞了进来。  
　　「让你久等了！」  
　　魔界新娘一股脑儿地把前不久才刚找回来的贴髅头塞过去给他。  
　　而花海则从玄辟那边，非常慌张地飞奔进来。  
　　「你就是那个魔界复原什么的恶魔对吧。来吧，快点把良夫同学恢复成原来的样子！如果没有变回原来的样子的话，就让你死得很难看！」  
　　面对花海的气魄，就连态度很差的魔界复原师都稍稍害怕了起来。  
　　「我、我知道啦。把他恢复成原状吧！」  
　　房间的中央站立着—具骨骸，头部的位置放上了前不久才刚找回的骷髅头，再将穿在上头的睡衣脱下后，准备工作就完成了。  
　　「那么接下来，开始进行复原作业吧！」  
　　魔界复原师将夹在腋下的袋子塞到手里，从里面取出了一个像灰色黏土一样的东西。  
　　「那个是魔界的肉黏土，可是能够变成小人血肉的东西呢！」  
　　魔界新娘一脸得意地向花海说明一番。  
　　「喝啊~~~~~~！」  
　　将气注入到里面以后，魔界复原师开始使用六只手进行复原作业了。  
　　它将肉黏土拍打到骨骸身上，用令人目不转睛的手法揉捏着，形状渐渐成型了起来：  
　　首先是脚踝以下的部分先完成，再来是膝盖关节外侧的部分也好了，接着朝着大腿的部分迈进。  
　　最重要的部位也忠实恢复得完好如初，所以花海不禁害羞得而红耳赤。  
　　「喂！你至少让他穿上一件内裤嘛！」  
　　魔界复原师照着花海的期望，给他穿了一件紧身的贴腿裤后又持续进行作业。腹部、胸部、手腕与脖子。接下来总算要在头上用黏土塑型了。  
　　「喝啊~~~~~~！」  
　　连头发都一根不少地全部做好了，魔界复原师满足地擦了擦额头上的汗水。  
　　「这次又完美地完成了一份工作了。」  
　　洋溢在他脸上的是做完一件大事后的豪迈表情。  
　　可是花海却对这个男子汉天掷来了一个吐槽。  
　　「喂！你有没有搞错啊！什么完美地做完了啊！这个脸跟良夫同学的脸完全不一样啊！』  
　　花海说得没错，那复原的脸孔和良夫根本判若两人。  
　　「不，应该不可能吧？以那个骨头雏型来做的话不可能会有错啊！」  
　　魔界复原师困惑的表情浮现在脸上，此时区界新娘如此命令着：  
　　花海说得没错，这个跟小夫的脸完全是不一样的东西嘛！快点给我重新做！」  
　　「唔嗯，看来我这个魔界复原师，居然也会犯下一万年难得会有一次的失误。我马上重做吧！」  
　　它刮下脸上的黏土，再次重新雕塑。  
　　「这样如何啊啊！」  
　　「不行啦！」  
　　蝙蝠娘出了声。  
　　「小夫大人，才不是长那个样子的呢！」  
　　「唉唉唉唉！」  
　　这下魔界复原师慌了。  
　　「不，这应该不可能啊？我居然会有两次的失误……」  
　　「少说废话快点重做！」  
　　「给我快点！」  
　　蝙蝠娘与魔界新娘依序亮出了武器在旁边感吓着，所以魔界复原师又再度铁青着一张脸开始作业。  
　　可是，不管重做了几次都没有办法变成良夫的脸。这是当然的吧，因为这是标本的骷髅头啊。  
　　「看样子，我这个魔界复原师，是到了该引退的时候了呢！」  
　　魔界复原师铁青着脸，丧气地垂下了头。  
　　「啊啊，真是够了！先让良夫同学复活再引退啦！」  
　　花海从口袋里把钱包拿了出来，从那里面拿出了一张照片递给他。  
　　「拿去！这个才是良夫同学的脸啦！」  
　　「好奇怪，这个骷髅头的形状根本就不可能变成这样的脸啊……」  
　　魔界复原师频频歪着头思索，但还是再度继续进行他的复原作业。  
　　花不了几秒钟，复原作业就完成了。  
　　毫无疑问地，是比宇间良夫的脸。  
　　「喔喔，是小夫！」  
　　「是小夫大人呢！」  
　　魔界新娘与蝙蝠娘兴奋雀跃地大叫着。  
　　「花海，这都是你的功劳。」  
　　「因为花海把照片给他看的关系。」  
　　此时，两个人都感到有点疑惑。  
　　「但是，为什么花海会把小夫的照片随身携带呢？」  
　　「真的是一个谜团呢。」  
　　被追究下来的话，对花海来说将是个困扰，所以她赶紧慌张地挥挥手想办法蒙骗过去。  
　　「那种事情不管怎样都好吧？比起这个，这个真的是回复过来的良夫吧？」  
　　「是啊，魔界复原师，我们可是都看你的了唷！」  
　　「唔嗯，那么接下来就用这个定型液把他——」  
　　魔界复原师从袋子里面拿出了一瓶黏土专用的喷雾定型液往他身上喷。  
　　「呜哇啊啊！」  
　　花海吃惊地大声叫了出来。那个从头到尾都是灰色的黏土开始上了颜色。  
　　肤色、发色，然后指甲的颜色。转瞬间，活生生的良夫完成了。  
　　当然这个是冒牌良夫，不过谁也没有发现这件事。  
　　「那么，我差不多该告退了。」  
　　魔界复原师从房间走出去以后过了不久——  
　　冒牌良夫慢慢地张开了眼睛。  
　　「良夫同学！你变回原来的样子了唷！」  
　　花海跑到了良夫身旁，握住了他的手。  
　　不过，马上就想起来他身上只穿了一件紧身的贴腿裤这件事情。  
　　「啊，这样会让人很不好意思啦，快、快点把衣服给……」  
　　花海打算去拿到刚刚为止他都还穿着的睡衣给他。正当花海背对着他的那一瞬间，冒牌良夫的眼睛开始闪闪发亮了起来。  
　　他从后面伸出手抓住了花海的胸部，抱着她搓搓揉揉的。  
　　「讨厌~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」  
　　花海尖叫着跟他拉开了距离，用一脸无法置信的表情看着良夫。  
　　「良、良夫同学，你怎么忽然做这种事情啊！」  
　　「呼嘿、呼嘿嘿嘿黑嘿嘿嘿！」  
　　良夫露出了饥渴而好色的表情，他的手又开始要搓搓揉揉似地动了起来。  
　　虽然花海认识良夫那么久，却是第一次看到他毫无掩饰地露出充满男人欲望的脸。  
　　「原来如此，原来是这样子啊！」  
　　魔界新娘用力地点了点头。  
　　「一定是拿回了许久没有的肉体以后，这段时间所囤积的肉欲一次爆发开来了啦！」  
　　「真是可怜的小夫大人啊，这时候身为人妻的我不回应这份心情不行呢！」  
　　蝙蝠娘向前走了过去。  
　　「来吧，小夫大人！人家的胸部不管怎么让您搓揉都没关系唷！」  
　　她干脆地把洋装上的纽扣解开，裸露着上半身。  
　　「你给我退下，蝙蝠娘！小夫喜欢的是人家的胸部！」  
　　魔界新娘也不服输地将包覆在胸部上像皮革一样的布给脱了下来。  
　　「来吧，小夫！」  
　　「小夫大人！」  
　　「这样下去的话，花海就输了啦！」  
　　同样不服输的花海咬着嘴唇。  
　　（在犬耳女仆成为新的新娘后，对花海的状况就变得更不利了。如果在这边不拿出点勇气，就会被打人冷宫扔在一边了啦！）  
　　花海很快地做出决断，把水手服脱下来扔到一边后，只剩下一件运动内衣靠近良夫。  
　　「如、如果这是良夫同学所期望的话，花海也随你喜欢的……」  
　　正当连运动内衣都解开的时候。一颗转动的骷髅头从窗户外面往屋里飞了进来。  
　　「先、先别复原啊！那个骷髅头不是我的头啊！」  
　　正当真正的良夫这么出声大叫制止的时候，看到了非常不得了的光景。  
　　魔界新娘、蝙蝠娘的上半身都全裸！！  
　　园山花海，上半身只剩下运动内衣！而且还已经解开了！  
　　良夫从两个鼻孔像喷泉似地喷出大量的鼻血之后，便喀咙一声滚到旁边去了。  
　　照理来说，骷髅头应该是流不出一滴血才对。  
　　这真是个奇迹。  
　　7  
　　「即使如此，我之前都不知道原来标本骷髅头会做那么色的事呢！」  
　　在宅邸的客厅里，魔界新娘忽然感叹似地如此嘟哝着。  
　　在那个粉红危机（良夫命名）之后，又经过了一段时间。  
　　因为正牌的良夫骷髅头登场的关系，注意到了那个是冒牌货良夫的晓界新娘跟蝙蝠娘把他抓了起来。  
　　她们十万火急地把已经同魔界的魔界复原师给火速带回来，让它这次好好地把良夫骷髅头给重新做好。  
　　幸好定型液还没有完全干，还可以救得回来。如果再晚—贴的话，好像就会变得无法挽救了。  
　　一想到这件事，即使是现在，良夫仍然会感到背脊发寒。  
　　良夫看着自己被复原的身体，完全不会觉得这是黏土做成的坚固附着物。魔界新娘说，等定型液干了，那个身体就会变成真正肉体的样子。  
　　（唔~~~~嗯，好厉害啊。）  
　　良夫重新对魔界无视常理的地方感到钦佩。  
　　「不过还真的是很惊险呢，差一点我们就被那个标本骷髅搓揉胸部了耶。」  
　　「真是的，还真是千钧一发呢！」  
　　蝙蝠娘与魔界新娘，两个人一起将脸面向花海。  
　　「被害者只要花海一个人就够了。」  
　　「还真是可怜呢，花海。」  
　　坐在椅子上的花海不悦地将脸朝向另一边。  
　　（没差啊！虽然头是标本的骷髅头，不过身体可是真真正正的良夫呢。所以……不对不对，花海在想什么啊？」  
　　用力地摇了摇头，花海气势汹汹地站了起来。  
　　「总之，良夫同学的身体平安无事地变回来了。花海要回家了。」  
　　花海一步一步地往房间外走了出去。  
　　「啊，园山。」  
　　良夫跑过去追上花海，在玄关处叫住了她。
　　[[IMG,e1022b9c584d5e616c72ed4a11e8e194,666,1023,151102]]
　　  
　　「今天真是谢谢你。还特地跑来看我。还有，各方面都对你感到很抱歉。」  
　　这个各方面所指的，真的是包含了很多各方面的意思在里面。  
　　对于一直说谎这件事很抱歉。  
　　对于变成骨头这件事很抱歉。  
　　对让她一直在市区里奔波寻找自己的事感到很抱歉。  
　　以及害她被标本骷髅头做了色色的事情厌到很抱歉。  
　　差不多就是这些事情。  
　　看着一脸温柔道歉的良夫，花海满肚子的火气都消失殆尽了。  
　　「没关系啦。比起这个，良夫同学把刚刚看到的景象全部忘记比较重要啃！特别是，魔界新娘跟蝙蝠娘的那个也要忘记，因为不这样的话可是犯罪唷！」  
　　「那个」指的是她们上半身全裸的姿态。  
　　「嗯嗯，我会尽全力把它忘光光的。话说回来，搞不好是因为没有脑浆的关系，我好像已经记不太起来了耶。」  
　　良夫稍微脸颊泛红，笑了起来。  
　　「那么，明天学校见吧！」  
　　「嗯嗯，学校见。」  
　　花海轻轻挥了挥手，便走出宅邸。此时，她又忽然回头这么说道：  
　　「虽然眼前的跨栏高得不像话，可是花海是不会放弃的唷！」  
　　花海用笑脸如此说完以后，马上就跶跶跶地跑走了。  
　　「跨栏很高？」  
　　良夫感到疑惑地歪着头。  
　　「是在说田径队的事情吧？」  
　　迟钝的良夫光是想到这个就花了所有力气了。  
　　「从明天开始又得去学校了，去泡泡澡放松一下心情吧！」  
　　良夫完全把花海意义深远的话给忘光光，发出了「哈~~」的一声，伸了一个大懒腰。  
　　「不过，追根究底这次的骚动全部是魔界新娘的责任吧。因为魔界新娘把入浴剂掉包换成自己的入浴剂嘛！」  
　　蝙蝠娘坏心眼地说：  
　　「果然，平常就那么野蛮，这次做出这种事情也不意外。」  
　　「喂，别说那些令人不愉快的话。不管是谁总会有一两次的失误吧？」  
　　对着嘟起嘴巴的魔界新娘，蝙蝠娘一脸不想跟她混在一起地摇摇头。  
　　「我希望你别把我们混为一谈。人家跟魔界新娘可是差了十万八千里呢！」  
　　然后，接着非常有自信地说：  
　　「刚刚我啊，把已经空了的小夫人人的洗发乳瓶里面装满了人类专用的洗发精了晴！」  
　　「什么？」  
　　魔界新娘疑惑地歪着头。  
　　「人类专用的洗发精应该已经用完了才对啊。还想说犬耳女仆回来的时候再叫她去买的说。」  
　　「那个，应该不可能会有那种事才对啊！因为，洗脸台的橱柜里明明就有啊！那个紫色的补充包。」  
　　「你说紫色的补充包！」  
　　魔界新娘瞪大眼睛。  
　　「那个才不是人类专用的洗发精呢！那是人家在魔界购物台买的魔界*戈尔工洗发乳啦！」  
　　（编注：Gorgon，或译为蛇发女妖。著名的梅杜莎即戈尔工之一。）  
　　「啥！？你说是相那个加了魔界蛇精华的魔界戈尔工洗发精吗？」  
　　蝙蝠娘感到非常吃惊。  
　　「恶魔使用的话，头发会有弹性、也会变得非常的有光泽，可是如果那个东西用在小夫身上的话……」  
　　两个人顿时都安静得说不出话来，之后马上奔出房间。  
　　此时在腰间上只围着一条浴巾的良夫，比她们还快速地飞奔出来。  
　　「魔界新娘！蝙蝠娘！这个到底是怎么一回事啊！」  
　　在呐喊的良夫头上，有数十只的蛇在婉蜒起伏地蠢蠢欲动着。  
　　还下时的发出「嘶—嘶—」的威吓声，露出它们的撩牙。  
　　「快点想想办法做些什么啦！它们在我头上嘶嘶地叫，感觉超恶心的！」  
　　「找魔界梦幻理发师好了！它一定能把这些蛇给剃除干净的！」  
　　「只是，魔界，梦幻理发师超级抢手的。就算火速地叫它过来，还是得等上一段时间啊！」  
　　良夫感到一阵绝望。  
　　「也许只能耐着性子暂时跟这群家伙相处了。搞不好意外地会萌生出感情也不一定喔！」  
　　可能是看到蝙蝠娘犯了大错，所以高兴得不得了吧——魔界新娘一边得意地笑一边这么说。  
　　良夫的长假，又再度延长了一个星期。  
　　可惜的是，他与头上的蛇并没有萌生出任何的友情。  
　　终