　　翌日。
　　是光座位的周遭还是一如既往的热闹。
　　「赤城，听说分娩的时候最重要的是呼吸的控制哦！要是掌握了正确的呼吸法，小孩子也会哧溜一声地生下来！有人传了视频到网上，我现在就发给你，看一看吧」
　　「赤，赤城君，在儿童用品的店里有卖叫做尿片蛋糕的东西哦。想着一定要给赤城君看一看我就买来了。你看看，像这样把毛巾，尿布还有贴身的内衣包在一起装饰起来，十分的可爱呢」
　　帆夏和美智留手里拿着育儿杂志和分娩用品，轮流向着是光搭话。不仅如此，就连二年级的月夜子都呆在是光的教室里。
　　「呐，关于婴儿床的设计，我认为这样的很不错哦。融入了些许和风，不觉得很摩登吗？这一款有意大利蕾丝作为点缀，也让人难以取舍呢。赤城君，你觉得哪一款比较好？」
　　要是把这样规格过高的婴儿床摆进空那窄小的公寓的话，就搞不懂这到底是婴儿床还是名为婴儿床的装饰品了。就这样月夜子一边向是光展示着华美的相片，一边寻求是光的意见。
　　本来有帆夏和美智留两人在就已经很吸引眼球了，像月夜子这样华贵度，美人度爆表的人呆在身边的话就更加引人注目了。
　　那光景就好像是是光身边突然出现一个百花竞艳的花园一样。
　　「那是什么，后宫吗？」
　　「好像在哪里看到过类似的情景……比如说帝门光还在世的时候」
　　「后宫不良么」
　　身边传来大家的窃窃私语。
　　（不要给我起奇怪的绰号啊喂！）
　　是光在心中叫唤道。
　　光则是不知为何穿上了波斯国王华美的服装，一边浮在空中，一边感动地说道。
　　「谢谢大家为我家的孩子考虑了那么多」
　　虽然是光昨天听了小晴一番让人消沉的话，但是被女孩子们包围起来，热闹得丝毫没有消沉的时间。
　　（这些家伙，真是的……）
　　脸上还是一副苦哈哈的样子，但是心里有着不知从哪里冒出来的安心感。
　　（喔）
　　是光忽然看到葵静静地站在教室的门口，认为她是因为在意光的孩子，才来见自己的。只见葵一脸烦恼的样子畏畏缩缩地往教室内窥探，然后又一副茫然失措的样子张合双唇，上下移动着视线。这几天，葵都是像这样在稍微远离的地方看着是光他们，未曾接近。今天也是，一旦和是光对上视线，就吓得让双肩轻微跳起，然后慌慌张张地转过脸去，飞也似的逃了。
　　（那就是正常的反应吧……）
　　对葵来说像月夜子那样为心爱的男人的孩子即将出生这件事感到由衷的高兴，是很难的吧。
　　光的表情也变得奇妙起来，用很是心痛的语气低声说。
　　「因为葵小姐有洁癖，所以现在一定也在生气，在受伤吧。如果我还活着的话，说不定会有一年左右的时间不理睬我……」
　　放学后，是光又一次来到空的公寓。内敛整洁的房间里飘荡着绿茶和西柚混合而成的，香甜清爽的芳香，让人感觉舒适，感到惬意。是光就这么看着时而编织衣物，时而制作泡椒的空，打发时间。
　　一旦想起了葵，是光又为自己以这样的方式呆在空的身边感到罪恶感。
　　夹杂在是光思绪中的，还有那对已经再婚了的母亲那心如芒刺，无法言表的想念。
　　「空，你真的没什么想要实现的愿望吗」
　　是光问道。
　　「没」
　　空干脆利落地回答说。
　　「总有一两个的吧。比如说想要住在更加宽敞，更加豪华的房子里或者乘着豪华游轮去旅行之类的。啊，如果你的愿望真的是那样的话，我的钱包会承受不起。不过你真的那么希望的话，我，我一定会想办法的」
　　空开心地凝视着把自己的比方当真说的是光，眼里流露出的笑意仿佛是在守望一个说着『我长大后要当总统』的孩子。
　　（呜，她没把我的话当真）
　　一个让人心醉的女低音传入满面通红的是光的耳里。
　　「太过宽敞的房子打扫起来很费劲，我自身也容易晕船，所以房子游轮都免了」
　　「那，那样的话，大吃特吃自己喜欢的食物，穿漂亮的晚礼服之类的呢」
　　「吃得太多的话，喜欢的食物也一定会变得讨厌起来。漂亮的晚礼服看看还行，要是真的穿起来的话一定不方便活动吧」
　　「那么，一天无所事事之类的呢。那一天的家事都由我来做」
　　光吐槽说道。
　　「是光，那是在母亲节那一天母亲们的特权哦」
　　是光慌张起来说道。
　　「刚，刚才说的不算」
　　对着害起臊来的是光，空呵呵地笑着，然后用一个母亲一样的口气说道。
　　「谢谢你的为我着想，赤城君真是个好孩子呢」
　　这让是光的脸越发地发起烧，说不出话来了。
　　「这是没办法的事情啊，是光。就算是我也一样完全被当成小孩子了」
　　光安慰是光说。
　　（会有人跟孩子做那档子事情吗？）
　　是光满是懊恼地在心中吐槽道。
　　在变得安静的房间里，可以听到蝉的叫声。
　　「今年也是十分热闹呢……」
　　空看向窗外，呢喃说道。
　　虽然不是很有趣的话题，是光还是突兀地说。
　　「小时候，有在暑假里搜集过蝉蜕下的蝉衣」
　　不知为何，这让空的眼神变得忧郁起来。
　　「那蝉衣最后怎样了」
　　「装进塑料袋里放在了桌子上，却想不到被风吹到地上，一个不小心就踩碎了」
　　「是么……真可惜呢」
　　只言片语里渗出寂寞的色彩。
　　那颗眼下的泪痣仿佛成了一滴泪水。
　　是光也因为回想起那段搜集蝉衣的回忆，变得阴暗起来，一言不发。
　　两人间的沉默就这么持续到听不到蝉声为止。
　　「我明天也会来的」
　　回去的时候，是光对空说。
　　「请不要做约定。我不喜欢。」
　　空用恬静地声音回答。
　　归途。
　　日黯黯而将暮，走在房舍之间狭长的道路上，是光的心情果然也很是低落。
　　在他的身边，光轻声说道。
　　「在说到蝉的话题的时候，空的反应有点奇怪呢……」
　　「……」
　　「你也……对蝉有着不好的回忆吗」
　　是光对担心着自己的光粗鲁地回答说。
　　「没什么大不了的……就像我对空说的那样，只是搜集来的蝉衣被踩碎罢了」
　　只是，那个不小心踩碎蝉衣的人不是是光，而是自己的母亲。在那之后，母亲像往常一样哭着向是光道歉说「对不起，小光」。只是这样罢了……
　　（事到如今，每当自己想起那个人心中还是这般的痛不欲生，肯定是因为自己还没有舍弃期待吧）
　　期待着那个舍弃了孩子的母亲还能在心中存有那么一点点儿的，对孩子的爱意。
　　——对不起，小光。
　　一直都在哭泣的母亲。
　　要是自己能开朗地笑出来的话，母亲说不定也能停止哭泣了。
　　这么想着的是光，努力地让眼里充满笑意，努力地让嘴角上扬。结果却是双目充血，面部僵硬，完全笑不出来。
　　母亲离开以后是光始终没有笑过。
　　也没法儿笑。
　　「光……你的母亲跟你说过『要一直笑着』对吧」
　　是光用低沉的声音向光发问说。
　　光用寂寞而又透澈的声音回答道。
　　「嗯……她告诉我说只要这么做就能得到大家的喜爱，就不是孤身一人了」
　　——要一直笑着，光。
　　——让爱意填满你的心。
　　——不管发生了什么事情，你都一定要笑着。
　　这是对幼小的光反复诉说的温柔的话语。
　　就像是光不能笑一样，光成长为一个不能哭泣的少年。
　　病弱的光的母亲，知道自己的死期将至，出于对儿子的爱，所以才这般对将要独自一人留在世界上的光谆谆教诲说。
　　——流泪，到底是怎样的一种感觉呢。
　　想起光曾经用满是憧憬的声音对自己说的话，还有他那静静地呢喃诉说时的表情，是光心如刀绞。
　　秋意渐浓，这个时节的天气一接近夜晚就会变得寒冷起来，让人感到冷清，感到寂寞。不久前还在燃烧着的赤红夕阳也变得黯淡。
　　「你的母亲是个一直都在笑的人吗」
　　「是啊……母亲是父亲的情妇，被父亲的正妻找茬，其实也是很痛苦吧……但是我想不起母亲微笑之外的表情」
　　在诉说母亲的时候，光的眼神也好，嘴角也罢都在温柔地笑着，只是他的侧脸看起来确实无比的悲伤。
　　我能笑的那一天会来吗。
　　这家伙能迎来哭泣的那一天吗。
　　（笑着到底是怎样的感觉呢）
　　是光想起了紫织子，月夜子，帆夏，想起了那些在自己身边有着明快的笑容的女孩子们，心里不觉痛苦起来。
　　就在这时候，是光看到一个小学四、五年级左右的小男孩站在自家门前，不安地扭动着身体向是光家里窥视。
　　（嗯？那家伙是谁？）
　　（小学生？难道是小紫认识的人？）
　　是光上前搭话。那小男孩却吓了一跳，跳到半空，然后转过身来。
　　他的头发和衣服很是整洁，像是个教养不错的少年。长相看起来既可爱又聪慧，只是那副因紧张而仅仅地抿着双唇的样子，让人感觉十分臭屁。同时，是光总觉得这副长相好像在哪儿见过似的，似乎和自己认识的某人很是相像，这点让是光非常地在意。而那少年则是因为忽然被一个凶神恶煞的红发高中生搭话，心里十分恐慌。为了掩盖那一份恐慌，少年把嘴抿得更牢了。
　　「来我家有什么事吗？」
　　是光问道。
　　少年惊讶地瞪圆了双眼，死死地盯着是光，然后钻过是光腋下的空隙，飞奔而去。
　　「啊，等等！」
　　不一会儿，少年的身影便消失在拐角处。
　　「那是怎么一回事」
　　「难道不是单恋小紫的男孩吗？一定是来跟小紫告白的啦。结果碰上了可怕的大哥哥，不得不逃掉了」
　　「我是可怕的大哥哥还真是对不起啊」
　　是光一边堵气一边看向少年消失的地方。
　　（果然长得很像某个我认识的人……怎么说呢，整体上的印象……或者说部分上的感觉……）
　　晚饭的饭桌上，是光把自己在家门前遇上了小学生的男孩子，并且自己一上前搭话那男孩子就变了脸色逃掉的事情说了出来。
　　接着，紫织子鼓起了圆圆的脸蛋，然后既是高兴又是腼腆地说道。
　　「真讨厌，一定是喜欢小紫的男孩子啦。居然追到家里来了，像个跟踪狂一样。不过好在有是光哥哥帮人家赶走了他。」
　　正风则是气势汹汹地扬言说。
　　「跟踪狂？！那可不行。小紫，你有好好带着防范报警器和防狼喷雾吗？待会儿做个传阅板报让小区自治会的人都注意一下，一旦发现形迹可疑的人物就一定要抓进警署去」
　　小晴板起脸孔阻止说道。
　　「你是说一旦发现了小学生就抓起来？这肯定会让别人以为你的老年痴呆症加速来临了，快住手吧」
　　「你说什么！居然把亲生父亲当痴呆老人看待吗？所以说女人什么的……这个味增茄子的味道太淡了」
　　「又不是越咸越好。吃得太重口的话，会让舌头变得麻木的。虽然你和是光已经没救了，要是连小紫变成那种尝不出纤细味道的味痴了那可怎么办啊。话说回来，不要对辛辛苦苦做了晚饭的人发牢骚」
　　「真是的，小晴阿姨，正风爷爷不要再吵啦」
　　在小紫插话阻止后，两人哼了一声各自把脸转向一边。
　　◇               ◇               ◇
　　翌日。
　　为了一个人静静地吃便当顺便躲避帆夏她们的攻势，是光走在校庭里寻找着合适的场所。然后在校庭深处发现了独自一人蹲在花坛边上的葵。看起来是在独自烦恼着一些什么事情，连午饭都没吃的样子。
　　（过去搭话的话，葵会不会又跑掉啊……）
　　无法对葵视而不见，是光慢慢地走过去。
　　「!」
　　只见葵好似受了惊吓，忽然站起身来。
　　是光也吓了一跳。
　　一个身影从建筑物的后边走了出来。来人是个戴着文质彬彬的眼镜的青年，双肩纤细且向下微倾。
　　（一朱！）
　　身为光的兄长的帝门一朱，对葵抱有强烈的执着。脸上带着轻浮的微笑，站在葵的面前，并搭话说道。
　　「午安，小葵」
　　葵则是出于恐惧，一动不动地站着。
　　「葵小姐！」
　　光紧张地叫出声来。
　　「离葵远点！你这变态大哥！」
　　是光也快步赶去并大声吼道。
　　「赤城君……」
　　一脸苍白的葵转头看向是光。
　　是光一看到葵眼里打转儿的泪光，更是怒上心头。
　　「你这次干什么来了！如果你要对葵出手的话，我就把你的头摁进墙里！」
　　「不要啦。之前被你殴打的脸不知道肿了多少天啊。每当我在镜子里看到自己鼻头上贴着创口贴的样子，就不禁绝望起来，要是就这么一生带着创口贴那可怎么办才好。我想死的心都有了。」
　　一朱惊恐地颤抖起来，然后用双手护住自己的脸。
　　「如果你那么在乎你的脸，并且不想让我毁掉的话，就把自己锁起来，锁进你家的保险柜里，不要让我再看到你那笑嘻嘻的，装好人的脸」
　　「哈！真过分。我只不过是偶尔过来逛一逛我敬爱的母校罢了。正巧看到小葵孤零零的，没精神的样子，想要安慰安慰她。」
　　「你说的话鬼才会信啦。你这人格分裂的女装变态！」
　　一朱叹了口气一副跟野蛮人交流不了的样子。接着脸色一变，摆出和蔼可亲的笑脸。
　　为此，葵不觉心里一惊，抓住了是光衬衫的下摆。
　　「不用那么战战兢兢也好啦。如果说我之前对小葵抱有的兴趣是100的话，现在也只剩50左右啦」
　　一朱以瞧不起是光的眼神盯着他看，并用跟光如出一辙的馥郁的声音宣告说。
　　「因为——小葵好像又不是光的“最爱”」
　　葵的表情僵硬起来。
　　是光心里一惊看向一朱。一边的光也不觉咽了一口唾沫。
　　（这家伙，该不会……）
　　他该不会知道了光的“最爱”是谁？
　　他要把那真相告诉葵吗？
　　「真是被骗的好惨喔。因为和最爱的女人，该做的事情还是会做的嘛。反观小葵，像个小孩子一样，直教人把她当妹妹啊」
　　葵的表情变得愈发僵硬，脸色也更苍白了。抓着是光衣服的手指也在微微颤抖着。
　　「别说了，一朱先生」
　　光以悲痛的声音喊道。
　　在是光正要以拳头阻止一朱说话的时候，一朱的眼神变得越发淫靡接着说。
　　「对了对了。光的孩子好像会在冬天的时候出产呢。母亲好像是个女大学生？一个女人想要在那样狭小的公寓里抚养孩子什么的，真是精神可嘉啊。我被感动到了。」
　　（在公寓里独自一人抚养孩子……这家伙难道误以为空是光的“最爱”了？！）
　　「会是怎样的孩子呢。毕竟是光的孩子啊，肯定也是光彩耀人的吧？要是能顺利生下来就好了呀」
　　光也意识到一朱产生了误解，但却又因为别的原因紧张起来。
　　（要是被一朱盯上了，空就会有危险！）
　　一股寒意袭上是光心头。
　　「真是让人期待啊。能不能快点出生呢。到时候，我就多了个侄子或者侄女了呢。我一定会好好照顾，并注意不让自己吃掉他才行」
　　温暖的风吹起一朱柔软的头发，并让他那细柔的声音散乱在风里。一朱眼下闪过一线妖艳的光芒，慢慢扬起的双唇在一瞬间染血似的变得通红。
　　那是蜘蛛的化身。
　　六条。
　　冷颤随着脊椎袭击了是光的全身，让是光停下迈出的脚步。
　　「一朱，你……！」
　　一朱躲过是光想要抓住自己衣襟的手，拉开了距离。
　　「拜拜，赤城君，小葵。下次见面的时候，不要摆出那么恐怖的面孔哟」
　　在笑嘻嘻地撂下这么一句话之后，一朱离去。
　　葵就这么站着颤抖，双唇紧锁，那眯起的双眼渗出泪花，向要通过反复眨眼来忍住泪水。
　　小葵不是光的“最爱”。
　　光和最爱的女性留下了孩子，那孩子将在冬天诞生。
　　一朱如是说。
　　被一朱用那和光如出一辙的甜美的声音调戏的葵，到底是有多受伤呢。
　　「葵小姐。就算这样，我最后选择的还是葵小姐。我愿意用一生来让葵小姐获得幸福」
　　光在葵的身边拼命地述说道。
　　是光也很想要激励葵，心里也有一种冲动驱使是光去抱住她那颤抖不已的臂膀。
　　但是，要是一朱的目的转而盯上了空的话，空和肚子里的孩子就有危险了。
　　想要尽快赶到空的身边。
　　葵用拼死而又沙哑的声音对不停哼哼的是光说。
　　「就算一朱先生不说……我也只知道光有特别重要的人」
　　一旁听着的光不觉一惊。
　　「就，就算我再怎么不知世事……这样的事情我还是知道的……请你赶往那位女士的身边吧」
　　光深深的低下头，脸上满是歉意，对葵低声说。
　　「葵小姐，很抱歉不能让你获得幸福。很抱歉我擅自死掉了。」
　　是光痛侧心扉，对葵低下头说道。
　　「抱歉」
　　言毕，飞奔而去。
　　想象起葵在变成一人之后蹲在花圃旁哭泣的样子，是光的心愈发地生疼。
　　「啊，赤城君！」
　　走廊里，一个身材短小的卷发少女跑了过来。
　　是美智留。
　　「我一直在找你喔。我说，有一个商店贩卖进口的婴儿用品，都是十分可爱的东西，想要和赤城君一起……」
　　「这事日后再说，我现在很赶」
　　是光瞪着美智留如是说，这让美智留吓了一跳全身僵硬起来。就这么把美智留抛在一边，是光向着校门跑去。
　　（混账！一朱个王八蛋！要是能在他对葵说出多余的话之前就揍他一拳让他昏倒就好了！）
　　出于对一朱的愤慨，对葵纠葛不清的心情，还有对空的担心，是光的脑子里乱七八糟的，憋得是光快要断气。
　　要是空的身上发生了一些什么。
　　要是空肚子里的孩子有了个什么万一。
　　明明就是我在替光守护着空！
　　明明空是如此地爱护即将诞生的孩子！
　　（怎能让一朱，怎能让那个变态对光重要的女人，对光的孩子出手呢？！）
　　一旁的光也是一副紧张万分的样子。只是那样子，因为是光的眼里渗入了汗水，变得朦胧起来。
　　到达空的公寓的时候，是光的气息紊乱，全身的骨骼也在嘎吱作响，身体的深处传来悲鸣。
　　摁响门铃，在门打开的一瞬间，是光高声呼唤着空的名字，飞身冲进公寓。
　　这让空吓得睁圆了双目。
　　看了看空的面庞，还有隐藏在轻飘飘地束腰长裙之下的腹部，在确认了空和孩子都没事之后，还是放心不下向空询问道。
　　「空，有发生什么事情吗？有什么人来过了吗？有被威胁，被袭击吗？有没有感到困惑的事情？要是空身上发生了什么的话，我……」
　　抑不住高昂的情感，是光的眼泪快要夺眶而出。
　　是光知道丈夫双泪不轻弹，也对懦弱的自己感到气愤，但是现在要是哭不出来真的好吗？
　　身旁的光噗通一声蹲了下去，一副破涕为笑的表情说。
　　「太好了……空没事」
　　空则是为了让是光冷静下来轻轻地抱着是光的肩膀，将他带进房间，问道。
　　「怎么了？发生了什么事吗？赤城君」
　　即使这样，是光还是持续混乱着，听从空的指示在垫子上坐了下来，然后调整自己紊乱的气息。
　　「我很担心空……就一路跑过来了。要是……空……空和孩子发生了什么事情的话……要怎么办才好」
　　是光的双眼通红，语无伦次地说着。
　　忽然，有什么柔和而又温暖的东西触碰了是光，将是光整个温柔地包裹起来。
　　是空伸出纤她那纤细雪白的臂膀将是光拥入怀中，仿佛就像一个抱着孩子的母亲。
　　「冷静下来，赤城君」
　　祥和的女低音在是光耳边响起，那声密语犹如摇篮曲。
　　「我什么事也没有，孩子也很精神喔」
　　空接着用让人安心的，恬静而又充满慈爱的口气说。
　　「呐，已经没事了」
　　香甜的绿茶香和清爽的西柚味，相互残绕、融合，让是光的鼻子发痒，让是光风暴一般的心沉静下来。
　　就算是光之前有和女孩子拥抱过的经历，却从未体会过像这样被宝贵地抱在怀里。
　　没有感到心跳加速，也没有感到害臊尴尬。只是被像这样被抱在怀中所感到的平静与治愈让是光动摇无比。
　　现在也终于能理解心里伤的破烂不堪的光为什么会说被空所救赎了。不只是字面上的理解，而是亲身体会到了。
　　在空身上感到的坚强，温柔以及安心感，仿佛会容纳并深藏起自己的一切，守护着自己。
　　那是迄今为止遇到的光的花朵儿们都没有的魅力，是光觉得自己也快要深陷其中。
　　空是否也曾如此抱过光呢。这么地温柔，就像母亲一样。
　　在那遥远的过去，在自己还不懂事的时候，如果那个母亲有抱过自己的话，说不定就是这样的感觉。
　　心境的平和与想要撒娇的感情混杂在一起，不想离开，想要就一直这么待下去。
　　想到光正以怎样的表情看着自己，是光就觉得十分难为情，但还是无法拒绝空的怀抱，在空的怀里听着自己心脏的鼓动声。
　　这时候，门铃接连响了两声。
　　（一朱来了吗？！）
　　是光紧张地站起身来。
　　光也是一副警戒的样子，站在空的身边。
　　「赤城君？」
　　「空你就待在这里别动」
　　是光向着玄关移动，而空则是因为是光忽如其来的言语感到疑惑。
　　门铃又响了一声，仿佛门外的人知道房间里肯定有人一样——摆起架子命令里边的人快点开门。
　　是光眯起眼睛，透过门上的猫眼往外瞧。
　　那里站着的是……
　　「诶……斋贺？」
　　猫眼里看到的是一个满脸不开心，头发乌黑颀长，身材高挑的少女——斋贺朝衣。
　　是光打开门，朝衣那锐利如刀剑的眼神就盯了过来。
　　「光的对象在里面吗」
　　朝衣用险恶的声音向是光打听，然后不等是光回答就推开是光说。
　　「让开」
　　然后脱下鞋子，走进房间里。
　　「喂，斋贺……」
　　「小朝！为什么会来这里？」
　　站在空身边的光也瞪圆双眼，慌了手脚。
　　是光并没有告诉朝衣，也没告诉任何人空就是光的爱人，以及住在这样的公寓里。
　　自从朝衣逼着老师给出证明自身清白的诊断书以后，朝衣怀着是光孩子的谣言也都消失殆尽了。
　　也许是因为朝衣害怕引起新的误会，又或是她自身因为引发了那样的谣言而感到害羞，好几天都没给是光发短信联络，也就让是光大意产生了朝衣不会接近自己错觉。
　　如果朝衣有那个意思的话，要调查光的爱人是谁简直是信手拈来。更何况自己接连几天往空的公寓里跑，其中理由更是显而易见。
　　或许是因为是光瞒着自己接触怀有身孕的空，朝衣看起来十分的不愉快，十分的生气。
　　朝衣乍一看很是理性冷静的样子，其实很容易让感情冲昏头脑，一旦变成这个模式旁人就无计可施了。这一点作为表弟的光是自然知道的，是光则是在近期了解到了。
　　所以看到朝衣那哔哩哔哩怒火中烧的样子，立刻就反应过来了。
　　（糟了）
　　「斋贺，等等」
　　朝衣以冷冰冰的声音对是光说。
　　「你的等等，我已经听腻了」
　　尔后，站到空的面前。
　　空也站起身来，以满是疑惑的神情询问道。
　　「那个，请问你是哪位」
　　「光的表姐，斋贺朝衣」
　　空瞪圆双眼。
　　「光之君的，表姐？」
　　「你就是蝉谷空小姐吧。现在怀着光的孩子，没错吧？」
　　「喂！我说……」
　　「小朝，太直白啦」
　　是光和光忙着阻止朝衣，只是她听不到光的声音，是光的话声也被她当成是马耳东风。
　　空皱起她那细小的眉头，这就凸显了眼下那颗泪痣看起来很是寂寞。
　　朝衣板起面孔并把视线移向空的腹部。
　　「看来产院也没决定好吧，你打算怎么办？如果真的是光的孩子，不可能让他在这样狭小的公寓抚养起来，出生后也要立即接受DNA检验。」
　　空的眉头愈发紧锁。
　　然后像是要从朝衣的视线中藏起来似的用手护住腹部，死死地盯着朝衣看。
　　那反抗的眼神和之前空高高举起扫帚的时候一样，一反不喜争端的，柔弱的女性形象。
　　这让朝衣更是恼火起来。
　　「你知道你的立场……」
　　在朝衣把最后的“吗”字说出来之前，是光就拽着朝衣的手腕，强行把朝衣带到公寓外。关上门，然后走下楼。
　　「放开我，赤城君」
　　「适可而止一点啊你！不管是产院，还是DNA检查这都不是你能指使的事情吧！」
　　在是光身旁，光也是一副难为的表情。
　　朝衣甩开是光的手厉声说道。
　　「那孩子说不定是光的孩子喔。不可能就这么放着不管吧。你也是，不要不顾我的意见就擅自行动」
　　在盯着是光的视线中，包含着朝衣的责难。说不定是因为是光一直没找朝衣商量而让朝衣一直处于怒火中烧的状态。
　　考虑到朝衣现在的心情，是光也有点儿反省了，降低声调道歉说。
　　「我错了。但是空说过肚里的孩子不是光的。而且她也打算一个人悄悄地把孩子生下来，在她能了解我们的立场之前我不想引起太大的骚动。在知道孩子很有可能是光的孩子的情况下，我也想要为她做一些什么。你不能保持冷静的心情，我也能理解。但是做母亲的，是空。」
　　朝衣闭紧双唇。
　　「姆……」
　　但是就算这样似乎还是冷静地反省起来，没有顶嘴，保持则双唇紧闭的样子不甘心地嘟哝起来。
　　「我说啊，想要你帮忙的时候，肯定会去找你的。在那之前能不能就这么守望着呢」
　　是光认真地向朝衣请求。
　　「……要是真有什么为难的事情，你不来找我的话我就不管你了」
　　朝衣转过脸去生硬地说道。
　　「哦哦！小朝可是很值得依赖的」
　　「别叫我小……」
　　那句常挂嘴边的台词不知为何说道一半就中断。
　　脸上泛起点点红晕，朝衣低声说道。
　　「叫我小朝……也可以哦」
　　「诶？」
　　「是你的话」
　　朝衣偷偷地看了看是光的表情，然后快速地摆出扑克脸……当别人正这么以为的时候，又让表情柔和下来，嘴角轻轻上扬说道。
　　「等你联络」
　　言毕，转身走去。
　　（嗯？怎么了？说什么叫我小朝也可以……今天是什么廉价特惠日吗，而且心情忽然就变好了）
　　「真是太让人惊讶了啊，是光」
　　边上的光一脸佩服的表情说道。
　　「对待小朝的方法什么时候变得那么高明了」
　　「连你都在瞎说些什么啊」
　　「这样下去，不知道什么时候我都要向你请教了」
　　「不知道你在说什么啦」
　　进行着这样的对话，两人登上楼梯回到空的房间。
　　烦恼着要怎么向空说明朝衣的事情，是光打开了门。
　　「空，我进去了哟」
　　接着，映入眼帘的景象让是光不觉全身僵硬起来。
　　光也屏住呼吸。
　　鼻子闻到的是，强烈的芳香。
　　散乱在榻榻米之上的是大量的茶叶渣以及被刀划过的西柚皮。
　　空的房间里一直飘荡着的是日本茶和西柚的香味。
　　空告诉自己那是自己调和而成的芳香剂。制成的成品储存在罐子里，使用的时候就用勺子取出，放入香炉中。
　　只是榻榻米上散乱的样子，不是罐子偶然掉下的程度而是有人故意挥洒过一样。
　　空抱着肚子，低着头蹲坐在榻榻米上。
　　左手上流着血，就连榻榻米也染上了鲜血。一边是摇摆着的杯子的破片。
　　那杯子是带有杯耳的和风设计的杯子。
　　空一直用那被自己给自己沏茶。
　　是光带来的育儿杂志，婴儿用品也散落在一旁。
　　（怎么了？这到底是发生了什么）
　　是光他们走出房子也不过十多分钟前的事情。
　　只是这么短的时间里……
　　「空！」
　　光的叫声让是光回过神，立马跑到空的身边。
　　「空，怎么了！没事吗！血是……」
　　「杯子碎了……想要收拾的时候，划到手了」
　　空用颤抖的声音说。
　　纤细的头发凌乱地散开，一丝一丝贴在额头，贴在脸上。嘴唇不停哆嗦，肩膀和手臂也在小小地颤抖着。
　　「划到手了？要赶快处理伤口才行。首先，要清洗一下伤口……」
　　「不行！」
　　空甩开是光的手。
　　「伤口不用处理了」
　　「但是……」
　　怎么了？
　　为什么，空要如此胆怯地低着头。
　　房间变成这样子是空做的吗？
　　一头雾水的是光因为混乱脑袋渐渐发起热来，与此相对冷颤则随着脊骨四处游走。
　　空下了决心似的一动不动，就这么蹲坐着。
　　左手拇指和食指之间的伤口现在也留着血，滴落到榻榻米之上。
　　「对不起」
　　空忽然用沙哑的声音说道。
　　扭转身体，深深地低下头，抽抽搭搭地哭泣。
　　然后反复说着「对不起」。
　　「我其实不该生下这孩子的。我让妹妹做了我的替身！因为我的错，妹妹也好，我的家人也好……我是丑陋的人，我没有生孩子的资格！对不起。对不起。」
　　——对不起，小光。
　　空绞尽全身的力量说出的话语，滴答滴答垂落的泪水以及浑身颤抖的样子给予了是光刺透全身的痛以及冲击。
　　——对不起。
　　——对不起，小光。
　　空的身影和捂面抽泣母亲重叠起来。让是光耳鸣，目眩。
　　——（小）小晴，我……
　　依偎在小晴身上，母亲哭泣的模样。
　　——我是个糟糕的母亲……
　　被扔在床上，四分五裂的毛毡小熊。
　　捂住面庞的，母亲苍白的手。
　　从空手里流出的赤红的血。
　　从空脸上划过的水珠。
　　刺鼻的芳香。
　　仿佛被遗弃在粘稠的黑暗中，是光的双脚站不稳。
　　「是光，振作起来！空不是你的母亲！」
　　要不是光的呼喊，是光的内心可能就会这么消弭在这榻榻米上。
　　被光叫醒后，是光拿起为孩子准备的祝贺用毛巾，用水浸湿并擦拭起空的手，然后用其它毛巾包扎起伤口。
　　哭泣着的空任由是光为自己处理伤口，期间也是用断断续续的声音说。
　　「对不起……都是姐姐的错。对不起……」
　　而那话语声也渐渐变得小声。
　　不久后，用尽了全身的力量，卸了肩膀上的力量，用呆滞的眼神看着榻榻米上散乱的物品。
　　看到碎裂的杯子的时候，纤细的双眉悲伤地下沉。带着泪痣的眼睛又湿润起来。
　　「明明是和光之君一起选的杯子……」
　　空轻声说道。
　　然后直直地盯着杯子看。
　　看着这样的空，光不知为何惊讶起来。
　　空现在也是一副回忆起过往的事情的样子。
　　是光慢慢地整理起房间，是因为害怕不动一下身子的话又会陷入那浓稠的黑暗之中。
　　收拾着杂志的时候，发现了一张掉落的明信片。
　　（这是……）
　　是光一惊，停下了手中的活。
　　明信片上附着相片。
　　一个女性穿着荷兰风亦或是瑞士风的民族服装，是一件花哨的围裙，轻飘飘的裙子上有着赤红的镶边，她的手里抱着一个小孩子。
　　但是却看不到她和小孩的脸。
　　因为明信片在小孩脖子以上的地方被干净利落地剪掉了。
　　是光僵直着身子，觉得其中有异。光也走到是光身边，从一旁窥视那张明信片，表情也变得严肃起来。
　　在明信片的下边，留有油漆笔写下的讯息。
　　「想见你，姐姐   荻」
　　（说是姐姐，那么相片里这人是空的妹妹吗？）
　　光也直直地盯着照片看。
　　这时候，空依然一副悲伤的表情低头看着手中的杯子。
　　直到最后，她也没有站起来。
　　空向是光恳求说，自己一个人也没问题让是光先回去。是光之后离开了空的公寓。
　　夜色已浓，是光低着头走在回家的路上。
　　——我让妹妹做了我的替身。
　　——我没有生孩子的资格。
　　空的喊叫依然萦绕在是光耳边。
　　不停道歉，不停哭泣的身姿也久久不散。
　　「是光」
　　对迈着沉重步伐的是光，光轻声说道。
　　「我从来没有和空选过杯子」
　　◇              ◇              ◇
　　那天夜里。是光给空打了电话，只是没有接通。
　　辗转反侧，是光在深夜里不知几次睁开眼睛，看到光正以虚无的眼神凝视着空洞的黑暗，这更是让是光的心情愈发消沉，尔后阖上双目——如此反复，直到天亮。
　　到了学校，是光打了几通电话，发了几封短信给空，但是电话都没接通，短信也没回信。
　　为何空忽然变得像是另外一个人似的开始哭泣，错乱起来呢。
　　朝衣的访问有带来那么打的冲击吗。
　　确实，像朝衣那样高高在上地指手画脚命令地话，一般的女性都会胆怯。
　　但是，这么多天来空给是光的感觉是一个沉着，坚强的女性。很爱护腹中的孩子，说孩子给了自己的力量所以自己一个人生孩子也没什么可怕的。是光不相信不过是被朝衣说了一两句刻薄的话，空会如此动摇。
　　光现在也是同样的心情吧，看他正以阴暗的表情思索些什么。
　　（果然，昨天不该就这么回家）
　　虽然空嘴上说着没问题，但是连站起身来都做不到。
　　——对不起。
　　哭泣的空的身影和自己的母亲重合。
　　——对不起，小光。
　　「唔」
　　尖锐地痛感游走在是光心里，脑袋也疼痛起来。
　　（空和母亲是不一样的，比母亲坚强，比母亲温暖，比母亲温柔，如此地喜欢自己的孩子）
　　——我是丑陋的人，我没有生孩子的资格！
　　被剪掉脖子之上部分的婴儿的照片。
　　『想见你，姐姐』
　　剪了那个明信片的，是空吗？
　　（为什么，为什么会做那样的事情？说让妹妹做了自己的替身——空和家人之间到底发生了什么）
　　想不通的事情一箩筐，让是光的脑袋一跳一跳的疼。
　　上课的时候，是光也不止一次确认来信讯息，一旁的帆夏也担心地看着这样的是光。
　　美智留则是因为昨天受到了冷遇，今天没有靠近是光。月夜子则是因为公演的舞蹈练习，没有来上学。
　　帆夏是第一个向是光询问的。
　　「怎么了？眼睛通红哦，没睡好吗」
　　「什么都没有啦……」
　　是光粗鲁地回答说。
　　「难道又卷入了什么麻烦中了吗」
　　「没什么，没事啦」
　　「这样啊」
　　帆夏稍微赌气地撅着嘴。但还是立刻开朗地对是光说。
　　「要是有什么事情的话，要跟我说哦」
　　然后回到了自己的座位上。
　　现在也是一副十分在意的样子，一次又一次地窥视着是光。
　　帆夏的担心已经传达到是光的心里，是光也觉得像这样让人担心很过意不去。
　　（不能一直依靠式部啊）
　　而且现在还没跟帆夏说明空怀着光的孩子。
　　再加上，是光现在消沉的原因不止是因为空，还因为空的身影和离家出走的母亲重叠在一起。不大好意思跟式部挑明。
　　（母亲离家已有快十年了，现在居然还有迷恋居然还有牵挂）
　　为了让是光提起精神，帆夏的笑容明明是如此的明朗，是光却是一副扑克脸，想要笑着回答说「我没事」也做不到。这让是光心里闷得慌，也觉得不甘心。
　　（要是我能笑的话）
　　试着扬起自己的嘴角，但还是像往常一样僵硬着一动不动。
　　焦急地等着时间的流逝，终于迎来了放学时间。
　　「去空那里看一看吧」
　　「恩，是光」
　　是光一边和光对话，一边快步走向校门。
　　这个时候，口袋里的手机震动了。
　　拿出来一看，是空打来的。
　　急忙接通了电话，就听到了空那安静的女低音。
　　「赤城君？昨天的事情，真是十分抱歉。因为斋贺小姐的话语，想到了过往的一些事情」
　　空的声音里没有往常的精气神，但是也不像昨天那样错乱了，也没听到哭腔。
　　「空，我现在马上过去」
　　「对不起，我现在不在公寓。在一个遥远的地方。」
　　「遥远的……地方？」
　　身旁也在听着电话的光也是一副不可思议的表情。
　　「喂，空，你现在在哪里。几时回来」
　　「暂时不会回去。只是忽然想去和光之君一起旅行过的地方。但是好像来的太早了，大概在秋天前不会回去」
　　空用满是眷恋的语调说道。
　　夹杂在空的话语中的，是一段轻快的旋律。
　　那是是光还是小孩子的时候，幼儿园的老师用钢琴弹奏过的曲子，好像也有歌词。是一首单纯的，可爱的曲子。
　　「小星星……」
　　光的声音仿佛呼吸一样轻微。
　　（嗯？这是手机彩铃吗？不，是八音盒吗？）
　　「就这样了，迄今为止的一切谢谢你，赤城君。」
　　「等等！空！」
　　「等等！」
　　光和是光同时大叫起来。
　　「没有我能做的事情吗？不是和光约定了好了吗，什么都为你实现。说出来吧，你的愿望。」
　　是光拼命说道。
　　要是有什么麻烦的话，就跟我说吧。
　　绝对会帮助你的！
　　空，还有腹中的孩子我一定会守护的！
　　所以，你和光的约定，现在就让我来实现吧！快把你的愿望说出来吧！
　　小星星的旋律轻快地流淌着。
　　空忽然以悲伤的声音说。
　　「什么都没有……我是空洞的『空』，我是蝉蜕的空壳」（这里应该是在说名字，是伏笔）
　　通话中断。
　　是光快要捏碎手机似的握紧拳头，转身看向光。
　　「和空旅行的地方是哪里」
　　「不知道」
　　光面色苍白地回答说。
　　「因为我们一次旅行都没有一起去过」
　　——我从来没有和空选过杯子。
　　是光和光就这么面对面站着。
　　面前的光一副十分为难的样子，自己的表情现在应该和他一样吧。
　　「怎么回事？」
　　「不知道。要么是空撒了谎，要么我们真的一起选过杯子，一起去旅行过」
　　心里荡起黑色的迷雾。
　　在两人凝神思考的时候，握出汗的手里的手机，不吉地震动起来。
　　匿名短信。
　　打开一看，是光和光同时震惊得表情僵直。
　　『围绕在光之君身边的女人们。第四回“蝉谷空”。把妹妹卖给老师的，少女卖春的头目』