　　究竟是怎么回到家里的，是光并不清楚。
　　对连“我回来了”也没说就径直的把自己窝在房间里，从头开始一直窝在被子里的是光，紫织子很是担心。
　　「吃饭了哦，是光哥哥」
　　虽然这样来叫他了，但是是光都没有把头从被子里探出来，「我头很痛所以不吃了」这样回答已经是竭尽全力了。
　　紫织子坚持着说她来给是光看病，表示一段时间内并不准备从是光的枕头旁边离开。
　　「小紫，就别管他了。这家伙很顽强，过个两、三天自己就会好起来的」
　　被小晴这样说以后，依依不舍的从房间里出去。
　　「是光」
　　听到这悄悄的很担心似的声音。
　　「就让我懦弱一次……」
　　是光用这样懦弱的声音回答说
　　「明白了……可以哦」
　　听到了温柔的回答的声音，在那之后就没有任何的对话了。
　　就算到了早上，就像是要挖开肉一样的痛苦也还在持续着。盖着的被子因为泪水和汗水变得湿湿的。
　　比起平常的起床时间已经过了很晚了，抬起像是要裂开一般疼痛着的头，光在枕边正坐着，用柔和的表情
　　「早上好」
　　这样说着。
　　是光则是
　　「……」
　　在口中小声说着什么，从房间里走了出去。自己究竟说了什么，自己也没有听到。
　　在走廊上放着半张纸，那上面用若草色的签字笔写着
　　『给是光哥哥
　　我去学校了。
　　等我回来了，会给是光哥哥做很多哥哥喜欢的点心
　　                                                                      小紫』
　　看到这些，喉咙一下子响了起来，心里又变的痛苦起来。
　　走向起居室的时候，正风正在那里闷闷的看着新闻，然后用尖锐的目光斜视着是光，説
　　「因为区区头疼就卧床不起，还真是软弱啊。别让小紫担心了」
　　说完继续读着报纸。
　　小晴也是，
　　「我还以为你不吃了所以已经把早饭收拾掉了。如果饿了的话，就随便吃点剩下的东西就好」
　　虽然说这这样和平常并没有什么区别的马虎的语气，但是到厨房一看，立刻就可以吃的饭团，还有可以沾的东西放在那里。
　　因为马上就要迟到了，所以把那些东西用铝箔包起来，走出了家门。
　　小琉璃在玄关，用琉璃色的眼睛悄悄看着是光，柔软的白色尾巴向上翘起。对于冷酷的小琉璃来说，这算是很大的服务了。
　　向学校走去的路上也是，光也是一直在是光身边闭紧嘴巴，和是光的眼睛对上的话，虽然会浮现出温和的笑容，但是还是不会说话。肯定是直到是光主动搭话为止，一直都打算这么做。
　　对于家人和友人的关心，胸中火辣辣的疼。
　　很想哭，又很可怜。但是，还不能表现出这种表情。
　　（分明不去找空不行）
　　就这样带着肚子里的光的孩子失踪的空，现在，究竟在干什么呢。
　　想要思考关于空的事情的时候，在那之上却和母亲的姿态重合在一起，就会想起『对不起』这样的道歉的话语呀，『不是』这样用细细的声音回答的时候那胆怯的表情和移开的视线这些事情，又变得像是火烧一般的疼痛。
　　（可恶、畜生）
　　一直埋藏在记忆最深处的记忆被唤醒，没有被母亲爱着这件事，本来应该是知道的。
　　为什么都到现在了还要拘泥于这个。那个哭泣的脸庞，那个羸弱的声音，难道我忘不掉吗？
　　（那种家伙，才不是母亲。我从最初开始就没有母亲。就这样不是很好吗）
　　就算多少次这么想，声音啊脸庞啊还是会出现，在上课的途中走进教室，在同学的注目中坐到自己的位置上也是，一直握紧拳头咬紧牙齿，就这样一直低着头。
　　（这种疼痛，究竟要持续到什么时候，如果就在这期间，空发生了什么事情的话）
　　越着急的时候，响彻耳边的声音也变得越来越大。
　　——对不起，原谅姐姐吧。
　　——对不起，小光。
　　就在这时，从旁边响起了明朗的声音。
　　「赤城，我做了这个，尝尝味道吧」
　　在不知不觉间，已经到了休息时间。
　　把脸向上抬去，帆夏拿出了一个很可爱的赤紫色的瓶子，很愉快的笑着。
　　一直都在轻咬着嘴唇看着手机的帆夏，用如此明朗的表情向是光搭话还真是少见。
　　声音也变得大声起来
　　「是加钙的豆奶饼干。这对腹中的胎儿很好。虽然还是试作品，先让赤城君吃一些听一下感想。」
　　瓶子的里面，装满了心形的曲奇饼。
　　「我已经饱了，就算了」
　　转过脸去的话
　　「真是的，只是一片的话能装下的吧」
　　这样，更加把瓶子硬推给是光。
　　「真的不需要啦」
　　直到昨天为止，都虽然还用衣服担忧的视线望着是光，但都还是一直沉默着玩手机，怎么今天这么主动。
　　「钙对于情绪焦躁也有用，赤城你又是抓鬓角的头发，表情又是那么可怕，好像是积攒了很多压力的样子。所以，把这个吃掉会好很多」
　　帆夏她，会那么亲切的让自己去吃饼干的原因，是光是明白的。
　　为了空肚子里的孩子，还特意做了饼干这点也是。
　　但是，直刺胸中的那份焦躁并没有停下来，也再不想让帆夏看到自己这副不高兴的脸。
　　「都说了不需要了！」
　　把装有饼干的瓶子强行推回去的瞬间，手不小心敲到瓶子，结果瓶子从帆夏的手中掉了下来。
　　茶色的饼干散落在地上。
　　因为瓶子掉落在地上的声音，全班同学的视线都集中在是光身上。美智留睁大眼睛，其他同学也是，用充满指责的眼神盯着是光。
　　「真残暴啊，不良」
　　「把式部同学做的饼干弄撒在地上什么的」
　　「真恶劣」
　　大家悉悉索索说话的声音和在地上散落着的已经不成形状的心形饼干，比起这些，看到帆夏用不知所措的表情看着这些饼干的身影，是光的脑袋先觉得一凉，在下一个瞬间，全身变得燥热起来。
　　该怎么办才好？该对式部同学说些什么。
　　「对……」
　　在准备道歉的瞬间，低下头道歉的母亲的影子在是光的脑中扩展开来，脚下变得摇摇晃晃。
　　——对不起，小光。
　　「————！」
　　（就算道歉，也不会怎么样的！不要道歉！不要道歉啊！）
　　能感觉到同班同学的视线，像是能贯穿是光一样，反正从一开始就是被讨厌的对象。随便怎么轻举妄动都行，在最开始自暴自弃的时候。
　　帆夏她，用一副昏暗的表情说
　　「我还特地为了能让赤城打起精神做的饼干的说」
　　就在这句话像小刀一样刺进是光胸口的时候，帆夏的右脚，就像是可以切断空气一样抬起来。
　　「对女孩子，摆出这种态度是不对的吧！赤城个笨蛋！」
　　帆夏的踢击踢中了是光的下颚。
　　就像是感觉头要掉下来一样的冲击，脑袋变得雪白一片。
　　因为身体很大的原因，在向后倒下去的时候，也顺带撞倒了一些桌子和椅子。然而背后的疼痛扔在持续着，咚！呛！发出了惊人的声音，是光也屁股着地摔在了地上。
　　「式部同学，真可怕——」
　　「居然做到这份上吗」
　　「好恐怖啊，式部同学」
　　到刚才为止，都还在责备是光的同学们各个脸色苍白，这次都想帆夏的方向投去恐怖的目光。
　　虽然帆夏把转了一圈的腿放下来，就这样踩在地上，皱着眉毛盯着是光，但是在她的眼中也能看到她那快要哭出来的申请。但是，立刻又转过脸去，朝着摆放着清扫用具的橱柜那里，把扫把和簸箕拿了出来。
　　                                                                         ◇              ◇              ◇
　　「式部同学，是故意踢你的哦。为了不让你变成恶人。让自己的评价下降了呢」
　　午休的时候。在屋顶上扶着栏杆，对着视线向着很远的方向眺望着的是光，同样扶着栏杆的光这么说道。光那纤细的手，正深深陷入栏杆里面。轻柔的淡茶色的头发，沐浴在阳光之下发出透明的金色。还有那能够感到秋天的气息的凉爽的风，也轻轻地吹拂着。
　　「……」
　　是光咬着嘴唇。被帆夏所踢到的从头到下颚的地方，留下了一道痕迹，还显得特别清楚。今天也是那么的热的同时，也热的让人感觉很痛。
　　（什么都没想就踢了过来。）
　　——式部同学，真可怕
　　就算把同班同学卷进来也好，很逞强的把眉毛往上抬，把落在地上的曲奇全部扫起来扔进了垃圾桶的帆夏。在那之后也回到自己的座位上，板着脸在那里玩手机。
　　——好恐怖啊，式部同学
　　肯定也不是听不见这些细小的声音，但也仅仅只是抿着嘴唇，仅仅看着手机画面。
　　（到底是谁是笨蛋，为了我这种人，让你变成了坏人）
　　就在想起在踢了是光的下颚之后，只有那一瞬看见的那软弱的眼神，胸口又一次变得痛苦的时候。从身后传来了声音。
　　「我听说了哦~被式部同学踢了什么的~」
　　近江雏把手机的摄像机对准是光，像是少年一样摆出一副像是恶作剧眼神站在那里。
　　                                                                         ◇              ◇              ◇
　　（我又踢了赤城啊）
　　在没有人气的后庭里，帆夏坐在花坛的边上，一个人吃着便当。如果待在教室里的话，会被别人用充满兴趣的眼神看着，会被这样那样说来说去，这些并没有什么，看向旁边没有人的的座位的话，就会想起赤城，会忍不住哭出来的。
　　对美智留也是、「我有事情」说完这句话，就从教室里走了出去。美智留也是，看到帆夏对赤城做了那样的事情，觉得不知该如何是好。也不和帆夏的视线相交，回了一句「嗯…嗯，我知道了」便离开了。
　　（饼干，就这么浪费了）
　　昨天的放学后，看到赤城和葵在校门外集合好像准备要去哪里的样子，感觉胸中好像要被压碎一样。
　　（我已经不是赤城的香水草了吗）
　　回到家之后也是，在回转移上抱膝而坐，因为很讨厌就这样犹豫不决的烦恼着，结果就开始烤饼干了。
　　（赤城他，喜欢上我以外的女孩子，也是理所当然的事情。我只要做好我能做到的事情就好）
　　最近他好像正在为那个即将出生的孩子的事情烦恼着，吃掉这些，能变得稍微精神一点就好了。但是第二天，在正在上课的途中进来的是光，是那样前所未有的阴沉，就连他身边的空气都好像在霹雳霹雳作响。脸绷得很紧，目光又是那么的难受，一直咬紧牙关，因为那过于恐怖的表情，就连老师都没有计较他迟到的事情。
　　（昨天发生了什么吗）
　　不管怎么样都放不下心，就强行露出些笑容，以饼干为契机上去和赤城搭话。
　　（但是，如果是我把饼干散落在地上的话，那么赤城就会变成坏人了……。这样不就完全没有帮上他的忙吗）
　　本来应该是很甜的鸡蛋烧，现在只能感觉到些许苦涩。
　　「真是香水草失格啊」帆夏用低沉的声音小声说道。
　　「那…那个」
　　抬头看向向自己搭话的那个人，帆夏突然变得好像是把鸡蛋烧卡在喉咙里一样。
　　（葵之上！）
　　在长长的黑发上系着清秀的白发带的惹人怜爱的上级生，两只手在膝盖上方扭扭捏捏的握在一起，脸色通红。
　　「不，不打扰的话，可以一起吃吗」
　　「欸，啊，当然可以」
　　用和平常不一样的声音回答到。
　　把屁股移开了一些空出了一点空间，葵用像是蚊子叫一样细小的声音边说着「失礼了」，一边在旁边坐了下来。
　　「葵之上，午饭呢？」
　　看到葵手中什么都没有拿，就问道、
　　「啊，不小心忘在教室里了」
　　这样害羞地说着。
　　「那么就去拿吧」
　　「不用了，就这样吧」
　　「但是，不吃点东西的话肚子会饿的」
　　「没关系的，请不要在意」
　　「这样的话，那么最起码喝点果汁什么的。那边有自动贩卖机，我过去买一些」
　　「不用了，还是我去吧」
　　就这样生硬的交谈了五分钟以后，两个人都买了罐装饮料拿在手上，坐在了同一处地方上。在帆夏的手中拿着的，是加入蜂蜜的牛奶；而在葵手中拿着的，却是无糖咖啡。
　　葵像是在舔一样小口喝着喝不惯的咖啡，一边开口问道「赤城君，昨天的样子十分的奇怪」和是光一起，为了去见某人，去了那个人工作所在的咖啡厅。在那里，出现了一位40岁左右的瘦小的女性。当看到像是很平常的主妇一样的那位女性的时候，是光动摇的十分强烈。对方那位女性也是和是光一样吃了一惊。但是，在那位女性说是光是「不认识」的时候，是光也一边喊着『才不认识呢！』，一边从咖啡厅里飞奔出去跑走了。
　　「我给赤城君的手机又是打电话又是发短信，但是全都没有回信。这是第一次发生这样的事情，所以我很担心……然后，我听到别人说式部同学把赤城君踢到在地上的传言……」
　　似乎那之后就开始寻找式部同学「40岁左右的女性……！那不是和赤城的妈妈大概同年龄的样子吗。说不定，那个人就是赤城的妈妈」赤城的母亲，在赤城小学一年级的时候，和赤城当时的班主任一起私奔了。在暑假去赤城家里拜访的时候，那个满脸严肃的大叔这么说过。
　　（赤城能动摇到那个地步，除此之外想不到其他原因了）
　　在向葵把这件事情说给她以后，葵的脸立刻变得僵硬起来，然后眼睛也变得很悲伤。
　　「……在那么小的时候，母亲就离家出走了什么的……」
　　这样小声说着。
　　「如果，昨天遇到的那位女性，就是赤城君的母亲的话，那么赤城君也太可怜了」
　　这样说着的同时，两手紧紧的握住手中的无糖咖啡，把头低了下来。
　　——她说，不是这个人，对着赤城君。
　　吹向背阴处的冰冷的风，摇动着寂静的庭院里的树木的叶子。帆夏也再次胸口疼痛起来，就这样沉默着。
　　这个时候，对于喜欢的对象能为他做些什么，即使是被称为恋爱达人的自己，也不知道那个答案。
　　                                                                         ◇              ◇              ◇
　　把是光下颚的痣很好的拍了下来，雏弯下腰来笑着。
　　丰满的胸部摇晃着，从解开了2个扣子的衬衫敞开的部分，能够窥视到那深邃的山谷。
　　「啊啊，好像真的很疼的样子呢~。这貌似会留下一段时间的痕迹呢。不良王的传说又加上了新的事迹呢。但是，式部同学肯定是故意这个做的」
　　「……我知道的」
　　用阴沉的口气小声说了这句话之后，雏稍微警戒的看了一下是光，又立刻「这样啊」一边说，一边露出明朗的微笑。
　　然后，就这样变回普通的语气说
　　「那位女子大学生，好像失踪了呢」
　　突然被说起空的话题，是光惊了一下。雏也并不是像平常那样很快的说话，而是慢慢地继续说着
　　「她肚子里的孩子，是光的孩子，对吧」
　　「……」
　　是光就这样板着脸沉默着。光在旁边，用些许有些警戒的表情，一直盯着雏。
　　「会不会是她不想让孩子作为帝门家的后代被养育起来呢。这样做，对孩子来说或许会更幸福一些……如果失踪的理由，是处于对这个孩子的爱情的话，我认为这是件很好的事情」
　　雏的口气相当的认真，投向是光的眼神显得那么的聪明。在这之前开始，雏就给是光看到这样子的表情，让是光感到困扰。
　　「在这世界上，有着故意离开很远，在公共厕所生下孩子并且舍把孩子弃掉的母亲哦」
　　是光在惊讶之余屏住了呼吸。光也睁大了眼睛。
　　「那也是没有办法的事情」
　　雏十分冷静地说着，露出了带有些许寂寞的微笑。
　　「并不是所有的母亲，都爱着自己的孩子的」
　　想起了自己的母亲的事情，内心嘎吱嘎吱作响。
　　——我并不觉得他很可爱。
　　「那个孩子，肯定是生命力很强呢—。因为哇哇的在大哭，所以把人们都聚集起来，虽然那位母亲也立刻被找到了，但是母亲却说不需要这个孩子，所以便把这个孩子送到了孤儿院呢。如果是很小的城市的话，便会因为大家都知道他就是被遗弃在孤儿院的孩子，而变得非常有名。外号也一直被叫做公共厕所。如果就这样一直待在那个地方的话，说不定真的就变成公共厕所了呢……」
　　难道说，那个孩子就是……
　　（会不会就是近江啊）
　　是光也好，光也好，都无法插上话，就这样一直听着雏的话语。用真挚的表情说着这些的雏的脸庞，在那个时候，融化了。不仅是脸庞，眼睛也好，嘴也好，都变得放松下来。
　　「但是，哥哥他来见我了。是一个十分出色的人。自己有一个那样的家人，真是像做梦一样。如果是为了这个人的话，有种任何事情都能做得到的感觉。就算不能拥有家族的名号也没问题，只要能在他的身边的话」
　　那是既愉快又开朗的声音。到底是有多么喜欢哥哥，从那个声音，从那个表情，立刻就能明白了。
　　「仅仅只是想到我身边有一个那样的家人，就能感到好像马上就要停止呼吸一样的幸福呀」
　　句尾也变成好像是西边那边的方言一样，雏到底有没有注意到呢。很安适的，很温柔的，很聪明的说话的语气。这就是雏最原本的说话方式吗。向着因为雏的话一直不停地被吓到的是光，雏用一副让人心神荡漾的脸庞说着
　　「被别人爱着，和去爱着别人，如果只能选择其中一个的话，我呢，会毫无犹豫的选择去爱别人。因为这样会觉得更加的幸福」
　　那句话语和那满足的微笑，很狠的打动了是光的内心。射下来的阳光，直接照在雏那如同少年一般的脸庞上，闪烁这耀眼的光彩。
　　那张脸，光和是光——都好像很耀眼地，很羡慕地，一直看着她。
　　                                                                         ◇              ◇              ◇
　　刚才的那些话，都是秘密哦——雏在临走之前用俏皮的表情这么说道。因为是赤城君，所以我才说的。因为，我很中意赤城君。现在的话，刚才这句话，你能够相信吗？啊啊，并不用回答我。只是我很期待赤城君这件事情，还请你记住哦。少年一般的眼睛，这样微笑着。
　　在放学之后，和光两个人走在堤道上。两个人都这样一直沉默着。
　　「……」
　　「……」
　　肯定光也是，对雏用西边的方言舒畅地说出来的话语，一直在思考着呢吧。
　　昨天和今天，对是光来说都是最糟糕的日子。和母亲再会，被不想想起的真相刺穿身体。为什么，自己的愿望一直都没有被听到呢，就这样连叹息都做不到，那样的痛苦着。因为这个的原因，连周围的好意都不能很好的接受，也让家里人担心，也让帆夏受到伤害了。
　　在午休之后也是，帆夏在自己的座位上，要强地抬起自己的嘴唇和眉毛，一个人在那里玩着手机。像是不想输给什么东西一样，一直盯着屏幕，一眼也没有朝着是光的方向望过来。是光本来想向帆夏道歉，但是该说些什么却完全不知道。
　　（明天……好好的向帆夏道歉吧）
　　世界上只有自己一个人是不幸的这种事情，是不可能的。肯定，大家都是一边抱着各自的痛苦，一边前进。
　　「呐，是光，来进行一下笑的练习吧」
　　光很唐突的说道。就好像，等下去游戏中心玩吧，像是说出这种话时候的明朗的表情。
　　「我会做哭泣的练习的」
　　从是光的身边离开，飞到能离开的最大限度然后回头，在鲜艳的阳光照射下，撑开双臂这样呼唤着是光。
　　（笑的练习……吗）
　　那样，或许也不错。对于办不到的事情，拼尽全力去做这种事情也是。就算是像个傻瓜一样。
　　「好，就来试试吧」
　　是光也，就好像在曹上面滑行一样跑了下去。
　　「你这家伙，别再这样笑嘻嘻的了，你就使劲大哭一场吧」
　　「是光才是」
　　「哦，我会放开了笑的」
　　「那，我就哭了」
　　「哈哈哈哈」
　　是光就用那样僵硬的脸，从口中发出像是在笑的声音。
　　光也是「呜呜」这样使劲扭着脸，就这样挤出悲痛的声音。
　　是光的眉毛使劲想上抬着，眼睛里也充满了血丝，嘴角也变得很僵硬，并不能很好的张开嘴。光也是一样，不管眨眼睛眨多少次，不管怎样停下呼吸、在喉咙和太阳穴使劲，也连一滴眼泪都没有出来。但是就算这样、
　　「哈哈，哈哈哈哈哈」
　　「呜呜、呜呜」
　　这样一直持续着——笑的练习和哭泣的练习。
　　「哈哈哈哈，哇哈哈哈，光，你这家伙，现在就像是吃了梅干一样的表情啊」
　　「呜呜，是光才是，咕，把嘴巴张的那么大，眼睛睁得那么大，就像是阎王一样啊。」
　　「哈哈哈，把眼睛像是微笑一样放松下来，果然很难啊」
　　「咕，呜呜，好像，呜呜，都快要打嗝了一样。哭还真是一件很难的事情啊」
　　「哇哈哈哈哈哈，如果每天都做像这样把嘴巴张开的训练的话，脸也就不会那么僵硬，会变得柔和起来的吧」
　　「咕，呜呜，往眼睛里放辣椒粉的话，会不会流眼泪呢—。但是，我在野营的时候去切洋葱的时候，也没有哭过啊，咕」
　　「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈，好像，我的脸抽筋了。哇哈哈，口水也从嘴里流出来了」
　　「咕，呜呜呜，我也是，好像太用力吸鼻子了，鼻涕都要流出来了。要被女孩子笑话了」
　　「哈哈哈，鼻涕王子，这是挺不错的嘛，哇哈哈哈」
　　「呜呜呜。这样的话，我就要叫你口水不良了哟」
　　在世界变得清澈起来，在夕阳之前——不可思议的时间。感受到了秋天的到来，在稍微有些寒冷的风的吹拂中，蹲在了沙沙作响的草地的上面。就这样互相对着面容，在鼻头上弄出皱纹啊，抬起脸啊，就这样大张着嘴，一直持续摆出各种各样的表情。从旁边来看的话，绝对会被认为是疯掉了。
　　（但是，不是挺好吗）
　　像这样和朋友一起做一些蠢事，不也是挺好的吗。不能笑的是光，和不会哭的光。这样的两个人相遇，彼此之间凝结出友谊，一起大笑一起哭泣，就算不能做的很好，但是两人笨拙的互相鼓励、一起，向前奋进。说自己已经永远“不会变”的光，正在尝试着改变。本以为一生都无法笑出来的是光也是，像那样拉扯着脸，眼睛像是要突出来一样睁开，想要笑出来。一边闻着青草的气味，一边抱着被染成金色的空气，是光他们一直在持续着练习。到了最后，两个人都成一个“大”子躺在草坪上，望向空中。在云的那边能够看到模糊不清的光。像是一枚淡红色的布飘在空中一样薄红色的天空，真是好美。
　　「哈哈……脸颊和下颚好痛。笑还真的超难的啊」
　　「呜……哭也是，非——常的难啊」
　　「但是，我好想笑啊」
　　「我也是，真想哭出来呢」
　　什么时候，能从心底里笑出来就好了。能对自己最重要的人笑出来就好了。然后光也是，能哭出来就好了。向着逐渐变黑的空中，是光许下愿望。
　　（肯定不会是实现不了的愿望）
　　不管什么时候，肯定会实现的愿望。
　　「真漂亮啊……沐浴在夕阳下，河滩也被染成了粉红色呢」
　　光呆然地眯起眼睛。是光也心情愉快地躺在草坪上。
　　「啊，对啊」
　　「就好像，河滩全部变成了红叶一样」
　　突然，光抬起了身子。
　　「怎么了」
　　是光也被连带着一起坐了起来，光用兴奋的表情，大喊出来。
　　「是光，空的所在地，我或许已经知道了！快给小朝打电话」
　　「你说什么！好的」
　　从裤子的口袋里把电话拿出来，急不可耐的拨通了朝衣的电话，光又大声喊起来。
　　「小朝，该你出场了哦！」