　　从以前开始，就一直有着很悲观地去看事物的毛病。
　　一直一直，都做着最坏的想象。
　　期待着在考试时能够拿到100分，却因为只拿到80分而很感到失望。但是本来认为只能拿60分而放弃的时候，拿到80分的时候感到很高兴。
　　在班里有很在意的男孩子，就算和那个男生经常对上双眼，也从来没有过对方是不是也喜欢自己这种想法。
　　当自己想到那仅仅只是偶然，那边从来没有把注意力放在我身上过这样的想法的时候，知道对方正在和年级里最漂亮的女孩交往的时候，也不会觉得自己是多么悲惨。
　　一直一直望着最坏的方向想着。
　　这样做的话，实际发生不好的事情的时候，也比自己在那里担心要好很多。
　　像这样对人生没有任何的期待，空保护着自己。
　　约定是实现不了的，所以不做任何约定。
　　梦是会醒过来的所以不去看。
　　但是，那样的自己，是像蝉蜕下的壳一样空虚的人，名字里的『空』，自己也认为那其实是空洞的空的意思。是一个干巴巴的茶色的脆弱的空空的容器而已。太过于平常，太过于无聊。那就是自己。
　　——不如也去邀请蝉谷空同学一起去秋日祭典上坂上前辈的演唱会吧。有很多女孩子都在的话，肯定会变得热闹一些的。
　　——欸……还是算了吧。那个人太认真了，像这样大家聚在一起忘乎所以，肯定会被她轻蔑的。
　　——她叔父是牧师，在休息日的时候会去教会做志愿者呢。比起和我们一起去祭典，在教会向神祈祷，对她来讲不是更快乐吗。
　　——啊，我懂的。蝉谷同学，好像是在和神明结婚一样的感觉。
　　空在放学后径直回家，是为了代替早已去世的母亲来照顾那个年龄相差很大的弟弟，从什么时候开始，蝉谷空同学是个很死板的人——被贴上了这样的标签，在中学生活已经过去一半的时候，谁都不会去邀请空一起玩。
　　父亲在自己高一的时候再婚了。
　　对方也是带着孩子的人，是比空小一岁的女孩子。
　　和瘦弱的不圆润的空正好相反，是一个脸圆圆的有些发福的女孩子。嘴唇也是皮肤也是发出很健康的光泽。性格也是很容易和人亲近的很阳光的人。
　　『如果中了三亿元的彩票你会怎么用』
　　『如果成了高中生的话，肯定会在制服很可爱的店里面打工~然后，谈一场职场恋爱~』
　　『旁边座位上的帅哥内藤把橡皮擦借给我了。他会不会喜欢我呢~不是很棒吗？』
　　这样很欢乐地说着话。
　　姐姐~姐姐~这样喊着和我亲近，
　　『姐姐也是，如果做个发型再画一下妆的话，也是个美女的说，真浪费啊。为什么要自己把头发剪掉呢。因为皮肤很白，所以明亮的颜色也很适合的说。还穿着像雨天的天空一样颜色的对襟毛衣。啊啊——好不容易作为女生被生下来，不去好好享受这件事，真是，太浪费了』
　　像这样夸张地叹着气。
　　『呐呐，教古典的富沢老师，好像很中意姐姐你呢—』
　　像这样说着悄悄话的，也是妹妹。
　　在空高中二年级，妹妹高中一年级的时候，
　　『老师说，像姐姐那样，有着那么认真的内在，又那么能干的古风的女高中生，居然真的存在于现代的日本，真是太感动了。我跟他说姐姐正在教会做志愿者的时候，他好像越来越高兴了。“真不愧是蝉谷空啊”这样一边说一边叹气欸。然后，我跟他说教师如果对学生出手的话会被教育委员会告的时候，他的脸变得通红哦，说才不是那样，变得慌里慌张的。呐，富沢老师真是好可爱的吧。脸长得也很帅，而且也才24岁，在女生中间可是很有人气的哦』
　　这样好像很高兴地说着。
　　『富沢老师，代替休产假的森川老师，变成了姐姐在的社团的顾问了呢。呜哇，姐姐你成目标了。他完全暴露了呢』
　　空她们所在的学校，有规定让学生必须参加一个社团。
　　空所属于每周只有一次社团活动的读书部。
　　所以和顾问也并没有什么紧密的接触，妹妹的话本身也不能相信。
　　『富沢老师，今天好像宿醉了。分明不能喝酒，但是却被损友一直不停的灌酒呢。在保健室拿到药了。如果姐姐成为白衣天使去照看他的话，他肯定会很高兴的哟』
　　眼睛里闪着光，就像这样跟空说的时候
　　『不要说那种蠢话』
　　空冷淡地回答道。
　　教师和学生什么的又是不道德的，富沢老师喜欢我这件事也是，妹妹她一厢情愿的想法。在女生之间很有人气，那样男人味的大人，怎么可能会喜欢上像空这样又老土又死板的人。
　　妹妹肯定误会了些什么。
　　不，或许是成为了高中生之后，想要捉弄一下对男人没兴趣，连初恋都没有过的姐姐也说不定。
　　在那个时候空就已经决定将来要做神职人员。周围也想当然的认为她就是神的新娘，空也是，知道自己没有身为女性的妹子，也没有什么突出的才能。自己能做到的事，除了那个便没有了。一直有着这样已经放弃了的想法。
　　第一次和光相遇，是妹妹和富沢老师之间不恰当的关系暴露，在学校变成大丑事，空的父亲和妹妹的母亲因为这件事情离婚之后不久的时候。
　　在同时父亲的调动也决定下来，空和弟弟，不得不住在祖父所工作的教会里的时候。
　　季节正是盛夏，那是一个因为闷热所以睡不着的晚上。
　　一直有些许不安围绕在心头，不能轻易的睡着，好不容易因为劳累变得有些想睡的时候，眼睛也会立刻睁开来。
　　瘦弱的身体上全都是因为闷热所出的汗，就算打开窗户，吹进来的也尽是一些闷热的空气。既然睡不着，那干脆就去读读圣经吧，不过发现手边并没有。
　　想起是白天，在礼拜堂做祈祷的时候忘在那里了，就准备去拿回来。
　　在像是连衣裙一样的睡衣外面，披上了妹妹所说的像是雨天的天空一样暗淡的灰色的襟毛衣。
　　楼的外面也是，像是在做桑拿一样闷热，能够闻到在夏季里生长的很茂盛的草木的味道。
　　淡淡的月光照射在中庭，比起白天来，好像在这里那里都有一些淫靡的感觉，好像有些不好的东西藏在那里，好像被妖媚的视线一直不停的盯着看的感觉。
　　踩在干巴巴的草坪上发出些许声响，终于走到了礼拜堂。因为有着时刻向所有迷茫的灵魂敞开大门这条教诲，所以礼拜堂的大门并没有锁起来。在打开那古老而又笨重的大门的时候，门发出嘎吱嘎吱的响声。
　　拿回在祭坛的前面落下的圣经，正要准备回房间的时候，在拜访着很多椅子的地方，咚地响起了些许声音。
　　「有谁在那里吗？」
　　如果是鬼怪的话，那并不可怕。因为神正在守护着我。
　　但是，如果是流着血液的人类的强到或者是流浪汉的话。
　　用能从被汗水浸湿的身体上，立刻褪去热气的语气询问的时候，从长椅之间的空间里，出现了一个纤细的身影站立在那里。
　　（天使……？）
　　从窗户照射进来的月光照射在那纤弱的白色的身体和被打乱的柔软的头发上，发出银色的光芒，那个清秀而又美丽的容貌，在昏暗的礼拜堂里显得格外引人注目。
　　像是在哀求空一样一直盯着空看的眼睛也是，像是吸收了光芒一样清澈透明，那如同花瓣一般的嘴唇，正在微微颤抖着。
　　「没经过允许就擅自进来，真是对不起」
　　认不出是少年还是少女的那个人，发出那样不可思议的清澈又丰满的声音，在寂静的礼拜堂中流淌着。
　　那个声音，空认为是从天上传来的声音，虔诚地聆听着。
　　「我没有可以去的地方」
　　不是天使。
　　是人类的男孩子。
　　不对，果然还是天使？因为，这么漂亮的孩子，以前从来没有见过！
　　但是，如果是人类的男孩子的话，难道是离家出走？如果是这样的话，那么便不可能视而不见。
　　「叔叔——我去叫牧师大人过来」
　　就这样说着，转过身去的时候。
　　「求你了，不要走！」
　　男孩子跑向空，用纤细的手臂围住空，紧紧地抱住了空。
　　包围住空的同时还有甘甜的花的香味，空混乱起来。
　　「拜托了，请待在这里，我已经不能回家了……已经，不能再待在那个人的身边了……已经不知道该怎么办才好了」
　　抱住空的纤细的手臂颤抖着，拼命的贴在空的脖颈的小小的脸庞，非常的冰冷。
　　虽然不了解发生了什么事情，但是这个孩子，肯定受到了不小的伤害。
　　涌上同样受伤的空的心头的，是想保护这个孩子，想帮助这个孩子，这样强烈的愿望。
　　大概，是被夏夜那胶着的空气和少年那根本想不到是人类的清澈的美给冲昏头脑，无法做出冷静的判断了吧。
　　「你现在……很痛苦吗？」
　　对这少年，用自己也觉得吃惊的冷静的语气问道。
　　「很痛苦，就好像，心脏被用枪一直不停的打着一样」
　　「还有，很伤心吗？」
　　「很伤心，很伤心，很想就这样消失掉」
　　少年的手臂又纤细，又虚幻，像雪一样白皙，就好像真的能溶在月光之中一样。空转向少年，主动去抱住了他。
　　少年也是，像是找到了母亲的迷路的小孩一样，不顾一切的紧紧地抱住空。
　　从喜欢的喜欢的喜欢到不行的人那里，没有能得到她的爱。少年用伤心的声音倾诉着。
　　从小的时候开始边一直喜欢她，只要有那个人在的话，其他的什么都不需要了。
　　那个人，对男孩来说便是这世界上的一切。
　　但是，已经不能再在一起了。
　　已经再也不能像这样去彼此拥抱对方了。
　　空仅仅只是这样抱着少年。
　　代替那个少年所追求的最爱的那位女性。
　　代替那个不能回应少年的追求的那位女性，在寂静的月光中，空把能够给予的所有东西，都给予了少年。
　　在少年所求空的时候，空知道神正在看着自己，是不能做这种事情的，这种事情是不正确的。是对神的背徳，作为神的新娘是不贞的行为，是不能做的事情。良心一直受到这种罪恶感的谴责。
　　不行，不能这样接受，不行！
　　不能顺着他走。
　　不能做这样的事！
　　我可是神的新娘。
　　而且这孩子，只是把我当成别的女人的替代品。
　　没有被最喜欢的那个人所接受，仅仅是向很偶然的出现在这里的我寻求帮助而已。
　　不行，就这样犯下罪行的话，肯定在那之后，会发生不好的事情的。
　　我会变得不能和神来往的，会变得不能做神的新娘的。
　　心里分明是万般拒绝，可是和少年抱在一起的手臂也好，和少年冰冷的双脚交缠在一起的双脚也好，贴在少年的柔软的脸颊上的嘴唇也好，全部都原谅了少年的一切，接受了少年。
　　——空，就如同帚木一样。
　　在耳边听到这轻轻的，嘶哑的微热的声音，还有那让人麻痹的甘甜的疼痛。
　　但是——
　　少年把头放在空的瘦弱的膝盖上，沉睡了下去。
　　被闪闪发亮的月亮的粒子包围着，那纤细的光滑的的裸体呀，在小小的脸上嵌入的长长的眉毛和眼睛呀，那高高的鼻梁呀，那如同花瓣一般的嘴唇，因为太过美丽而显得让人不寒而栗。
　　自己和他真是太不相称了。
　　马上代替月亮的耀眼的朝阳就要照射进来了，自己那干燥的皮肤和贫寒的相貌，会马上展现在这个天使的前面的。因为太过惊慌和羞耻，全身像着火一样发热起来。我分明只是一个如同蝉蜕的壳一样的空壳，分明和天使并不相配——。
　　少年马上就会睁开眼睛，对在那双眼睛里出现的自己的样子感到十分恐惧，在没有任何污垢的纯白色的身体上，穿上了那件雨空色的襟毛衣，从礼拜堂中逃走了。
　　在那之后，少年又来了好几次来找空，但是没有见到。在放学的时候，少年来到教会，在庭院里一边和空的弟弟一起玩一边等待着空。
　　像是在搜寻空的身影一样，有时朝礼拜堂的方向看去。在那个时候空的心变会跳动起来。
　　但是，却没有见面。
　　把身体藏在建筑的阴影处，从那里一步也没有迈出过。这样无聊，这样如同空空的蝉蜕的空壳一样的自己，只会让那个天使觉得很失望的。
　　蝉的叫声也逐渐听不到了，风也逐渐变得冷起来，树木也开始出现红色的时候，少年也渐渐变得不会再来教会了。向下看着在树的底下落下的茶色的蝉蜕的壳，觉得这样就最好了。
　　已经，不会再见面了吧。
　　忘记那晚上的事情，变回那个贞淑的神的妻子吧。因为那是和自己很相符的生活方式。
　　但是，和他的再会，在数年后的冬天出现了。
　　空成为了大学生。
　　祖父也去世了，空也虽然没有继续住在教会，但是还继续做着志愿者，在雪下的很大的那个晚上也是，只是碰巧出现在礼拜堂中。
　　然后，门被打开了，和被风卷起的冰冷的雪块一起，那个天使——光进来了。
　　从教会的建筑物的阴影处啊窗户中，悄悄地看向里面的光，从树叶空隙照进来的阳光，是那么的明亮耀眼。
　　伫立在眼前的光现在看上去也是就像马上要死去一样，手脚也好身体也好都是那样的冰冷，但是空并没有抱紧光。
　　第一眼逃走了。
　　但是，第二眼——或许逃不掉了。
　　或许已经爱上光了。
　　那是能震动心脏一般的恐怖。被从窗户照射进来的雪的光芒照亮着，光的手脚比起雪来更显得发白，让人心痛般的美丽和纯洁。从中学生的光眼里看来，已经成大学生的自己，或许已经成为了一个大妈了。姿色也不好，又没有什么特长，这样无聊的自己，果然还是配不上他，能确信的只有和他在一起的话就只有很悲惨的情况。
　　和那个时候同样，现在的光也是，在空之上还有别的女人，虽然现在所求着空，等到天明了，肯定又会回到那更加美丽的花那里的吧。追寻着那更加鲜艳的梦幻。然后，作为空壳的空就连飞也飞不起来，只能就这样落在地面上，悲惨地看着他的背影越来越远。与其那样，不如自己先转过身去会更好一些。
　　「那样的纠结，已经没有也可以了」
　　在离变黑天还要稍微早一些的时间。就如同扫帚一样变成圆形的石灰绿色的草团，就如同放牧中的羊群一般伫立在那里，空想起了与光之间直到现在为止所发生过的事情，说道。把两手轻轻放在肚子上。这样做的话手心和肚子渐渐变得暖合起来，心情会变得很平静。
　　「光已经去世了，已经不向我露出背影了。对我也很失望，也厌倦我了」
　　空的肚子里，现在，有着只属于空一个人的光——绝对不会向空露出背影的光，绝对不会离空而去的光。
　　「快点出生吧」
　　用温柔的语气对着肚子里的孩子说着。用柔软的细细的枝条编集成的石灰绿色的草团，叫做箒木，光是这么教我的。
　　——空，就如同帚木一样。
　　相遇的那个夏天的夜晚。滴落下来的汗液混杂在其中，在耳边响起的那嘶哑的微热的声音。在看到实物的帚木的时候，与其说是花不如说是杂乱的绿色的草团，非常的失望。再会的时候，光抱住空的双臂，一边用力抱紧空，
　　——空还是保持帚木的样子真是安心了。
　　这样说着。
　　「我看过帚木了，就好像是成簇的绿藻一样，一点都不漂亮的花呢」
　　空稍微有些怨恨的小声抱怨着。
　　「那个，肯定不是帚木，是箒木啊」
　　光这样回答道。
　　「箒木也是，柔软的细小的茎，做成的像是圆圆的草团的形状的样子的就是箒，是很漂亮的花哦」
　　「是这样吗，连花瓣都没有，就好像不是花一样」
　　这样一来，光拼命的把身体探了出来。
　　「才没有那回事呢。箒木是非常漂亮的话，如果有红叶的话就更加漂亮了，就好像珊瑚群一样——我想传说中的帚木是不是也是想这个样子。下次一起去看看吧！」
　　这样，像个孩子一样，用闪着光的天真的表情说着。绿色的箒木，就算再一次去看，果然还是觉得很俗，并不好看。并不能称之为花的花。虽然光夸奖空说空就想传说中的帚木一样，肯定实际上的自己，就像这箒木一样。又老土，又无聊的花……
　　（即使如此，到秋天为止都待在在这里吧）
　　和光做了这样的约定。就这样把手放在肚子上，空露出了满足的微笑。「等你出生之后，每天都会对你说爱你的哦」突然，又听到了光的声音。
　　——帚木呢，如果接近的话就会消失的哦。
　　虽然从远处来看的话，能看到就好像箒一样立在那里，但是靠近的话那里边什么都没有了。所以没办法靠近的。
　　真正想要的东西，靠的太近的话便会变得消失不见。并不能用手去抚摸，就那样消失——眼里浮现出红色的血滴落下来的印象，视线在一瞬间，感觉被染成赤红色，突然被不安所袭击。
　　紧紧地抱住肚子。没事的，这份幸福不会消失的。从箒木的丘陵的后面耸立着的钟楼那边，流出来闪闪发亮的星星的旋律。这首曲子的原型，是『告诉妈妈』吧。正在恋爱的少女，红着脸生气勃勃地对着妈妈说
　　——啊，妈妈，请听我说！
　　如果，母亲还活着的话，我会向她毫无隐瞒的说吗。
　　向给我分享生命的那个人，能够坦率说出我心中的苦闷吗。
　　即将出生的这个孩子也是，肯定有会恋上一个人的时候，会天真的『妈妈，听我说』这样向我坦率的说出来吗。
　　风又变的更加有些寒冷了。
　　小小的光好像再一次踢了光一下似的，空轻轻的唱出那轻快的可爱的旋律。
　　沙沙摇晃着的石灰绿的箒木群之间，看到一个红发少年跑来的身影。肩膀稍微有些拉拢，向前弯着身子。脸颊十分僵硬，一边用散发出强烈光芒的眼睛看着空，一边慢慢的靠近过来。
　　那个少年，是光的朋友的——
　　「赤城……君？」
　　在不断颤抖的空的面前，是光停下了脚步。用低沉的声音说道。
　　「找到你了」
　　