　　不管怎样，一定要尽快找出空的下落。
　　一朱也在盯着空，空本身在精神方面也不安定，所以非常的担心。
　　是光和光最先想到的地方是空在做志愿者所在的教会。
　　空去世的祖父是教会的牧师，空的家也是在教会所在的地方所建造的住宅楼里面。根据这些来看，关于空的事情也许会明白些什么。
　　但是在教会里的牧师很抱歉的说道：
　　「空小姐的父亲，听说已经和教会的工作没有任何联系。而且也和空小姐分别，组建了新的家庭。新的家庭住址并不是立刻就能查到的。还有，这种事情是和个人隐私有关的问题，所以也不可能这么简单的告诉你们。」
　　而且空似乎也在今早和教会联系说道想要停下志愿者的工作休息一段时间。
　　和平常一成不变的冷静的声音，而且她也是和年龄不相符的能干，所以应该不会担心……这样说道
　　（我也是，认为空是一个很坚强很能干的人，直到昨天为止。）
　　——对不起，我是一个丑陋的人。
　　头发弄得乱七八糟，血不停的从手掌中渗出，一边哭着一边叫喊着。看到这近乎发狂的样子，怎么样都不能安心地等待空的安全归去。
　　（她真的有回去吗，空。虽然在电话里说到秋天为止不能不在，但是……）
　　日历已经翻到了九月，新学期也开始了，天气还是很热，直射下来的阳光也丝毫没有衰弱的迹象。
　　结果，在教会关于空的家庭的状况，也什么都没有打听到，关于妹妹的事情也是。
　　「我们知道有一个年龄相差很大的弟弟，但是空小姐并没有说过任何有关妹妹的事情。」
　　这样回答道。
　　本身关于家里人的事情，平常就基本不怎么说，暑假呀圣诞节的时候也是来教会帮忙，似乎没有回过家的样子。
　　「你也是，说过没有见过妹妹的吧。」
　　离开教会，走在粗壮的树木并在一起，蝉在上面发出闹人的叫声的路上，是光向光说道。
　　光一边皱着眉一边说
　　「至少，在我还在中等部一年级的时候，在想见空而跑去教会的时候没有见到过。去摆脱空的弟弟『把这个交给你姐姐』的时候也是，并没有被问到『是哪个姐姐』」
　　先不管去拜托幼儿园的孩子传递情书这里，重新想一想，如果相信光的话的话，那么至少，『街机』就只有一个人。
　　这样的话，空所忏悔的作为妹妹的替身，是怎么一回事。
　　那被减下的明信片，还有那——
　　被发送到手机里的邮件再一次浮现在头脑中，口中充满了苦涩的口水，胸口也苦闷起来。到底是谁，一直发送者那样的邮件。一开始是夕雨，接下来是月夜子，然后是朝衣。接着这一次，主角变成了空。
　　内容都是彻底地揭露着和光有关系的女性的秘密，全是一些贬低的内容。
　　如果想成被恶意扭曲，没有可信度的信笔胡说的话，如果不是有关系的人的话那也应该会写一些不知道的事情。
　　「把妹妹卖给老师，是少女卖春的幕后总管」
　　那么震惊的话语，究竟有多少是可信的。
　　（空，不是做出那种事的女人）
　　将来想在教会里工作，在第一次与光见面，还是高中生的时候开始，就一直朝着这个目标努力着。
　　我和神结婚了，这样说道。
　　所以，和你的这种行为是对神的背叛，是不贞的行为。
　　那样廉洁的空，怎么可能会去做给别人介绍卖春的人的呢？
　　而且，还是把妹妹卖给教师这种是事情。
　　「那个明信片上的『荻』，是不是就是空的“妹妹”呢？」
　　「而且也写着“姐姐”，还写着想见面什么的」
　　「空把明信片减掉，会不会是空不想见面所以这么做呢？」
　　「……不知道，而且话说回来，『荻』真的是空的妹妹吗？把明信片减掉也是，说不定不是空干的，就算是空减掉的，为什么还特意把下半部分带在身上呢？就像你说的，空不想和妹妹见面吗？或者说，不能见面呢？」
　　——我是一个丑陋的人。
　　被切掉的婴儿的头。
　　把手轻轻放在肚子上，温柔的微笑着的空。
　　这两种行为之间，有着怎么样都不能共存的矛盾。
　　在是光胸中积攒的矛盾，渐渐变得大了起来。从树枝之间传出来的禅的叫声也变得激烈起来。那种直刺耳朵的尖锐的声音，让是光联想到了婴儿的哭声，背部一下子变得凉飕飕的。
　　「那张照片上的婴儿，究竟是什么？是荻的孩子吗？」
　　「按照普通的思考来看，就是这样没错了。孩子出生了，所以把附有照片的明信片寄了过来。『家庭成员增加了』这样」
　　「虽然身为一个母亲，但是也穿着非常轻飘飘的衣服呢。这样在裙子啊围裙上，绣上红色的镶边，用这样的围裙，能好好的做家务活吗」
　　想起那就像民族服饰那样轻飘飘的裙子呀，那色彩斑斓的围裙什么的，是光用阴沉的表情说道。
　　「用了很多蒂罗尔布带呢」
　　「蒂罗尔——？」
　　「就是那个红色的镶边。带有蒂罗尔地方的民族特色的刺绣的布带，花的花纹啊水果的花纹啊什么的，去手工店的话能够看到很多这东西的。那个衣服……不知道为什么，总觉得以前在哪里见到过的样子……」（译注：蒂罗尔，欧洲中部的一个地区，目前分属奥地利和意大利两国）
　　「在空那里吗？」
　　「不，我想不是。和空仅有的两次见面都是在教会，嗯……究竟是在哪里呢……」
　　光再一次皱起眉头，思考起来。
　　是光也板起脸沉默下来。
　　蝉的叫声变得越来越大。
　　——我是空洞的『空』，我是蝉蜕的空壳
　　悄声的低语，在耳边响起来。
　　（蝉蜕的空壳什么的，纠结是什么啊）
　　在小孩子的时候，暑假中在树林里，收集过蝉蜕下来的空壳。
　　干巴巴的茶色的壳，从外表上来看虽然能看出幼虫的形状，但是里面是空的，拿在手上就像是空气一样轻，不小心踩上去的话，很容易就会变成粉末一般的脆弱。
　　把这些话说给空听的时候，空稍微有了一些反应。『真是遗憾啊……』用阴暗的表情小声说道。
　　（但是，把自己说成是蝉蜕的空壳什么的……）
　　那么，用手轻轻抚摸着肚子，在确认腹中的孩子时露出的十分满足的笑容，又是什么意思。
　　没有什么愿望——
　　那句话语，只要有这孩子就足够了，只要这样就很幸福了，难道不是这样的意思吗？
　　（空也是，和母亲一样不幸的人吗？）
　　想起了母亲哭泣时的样子，就像胸中的深处被扭住一样变得痛起来，是光要紧牙齿。
　　（可恶）
　　别想起来。
　　母亲她，和空不一样。现在应该集中在空的事情上。
　　但是在这天夜里也是，是光失眠了。
　　就算闭上眼睛，浮现在眼前的，是变成粉末的蝉的壳，和眼神昏暗的空。还有一边说着『对不起，小光』，一边哭的母亲的脸庞。
　　                                                                         ◇              ◇              ◇
　　第二天，是光朝着空的大学的方向走去。
　　是光还记得空所在的研究小组是哪一个，所以径直的就朝那里走去。
　　留下来的学生还有几个人，是光用尖锐的眼神
　　「我有一些想要问的事情」
　　这样供着猫背进到屋子里的时候，全员一起因为惊讶而身体僵直，然后全身流汗啊，移开视线啊，缩紧身体什么的。大家全都知道空的事情。
　　「因为以神职为目标的女生非常少见」
　　「衣服也很简朴，也不化妆，邀请去联欢会的时候也绝对不会去」
　　「听说她的叔父是教会里的牧师，从小时候起就对教会的工作很熟悉，服侍神明以外的选择支，从一开始就没有过不是吗？」
　　在向大家询问空有没有正在交往的恋人什么的时候，大家一起摇了摇头。
　　「不可能有，她从骨子里就是神的贞淑的新娘」
　　「每天都忙于学习和志愿者活动，我想应该没有那份闲暇」
　　「应该说她散发出这绝对不能向她出手一般的灵气，虽然有时候很孤单的，露出会让人小鹿乱撞的美丽的脸庞，但是总之就是品行很端正，就算接近，也会立刻离得很远的感觉。」
　　在空并没有恋人这一点上，学友们的意见是一致的。
　　然后，空她，与和大家一起热闹的度过，更喜欢一个人和神明对话这样的生活。
　　「空她对于妹妹的事情，有没有说过什么」
　　「妹妹？空有妹妹吗？」
　　「嗯……这方面的事情并没有说过呢，我们并没有亲近到那个地步」
　　「啊—，但是，她有一个年龄相差很大的弟弟这件事倒是听说过，空和那个弟弟是姐弟。母亲在生下弟弟之后立刻就去世了，所以她也帮弟弟换尿裤，喂他牛奶之类的」
　　果然这里也没有听到什么关于空的“妹妹”的消息。
　　「空她或许根本就没有什么妹妹」
　　在从大学回来的路上。
　　在被赤黑的夕阳浸透的路上，将夕阳映照在走在细道上的自己的背上，整个脸也变得黑黑的是光，一边走着一边小声说道。
　　光也叹了口气。
　　「能和那个明信片上的『荻』见面是最好的方法，但是住所的那方面被减掉了……空似乎也没有什么非常亲密的朋友，所以也不可能从那里听到什么关于『荻』的情报」
　　这样说完眼中便积起乌云。眼神也变得很难受，小声说道
　　「……空她，真的是准备一个人生下孩子的啊」
　　没有亲密的好友。
　　没有可以依靠的家族。
　　就在这样的状况下，仅仅一个人。
　　父亲也不在了。
　　说着这是天使的孩子。
　　是光的胸口的深处也逐渐变得冷起来，变得非常寂寞。
　　（我想作为光的代替，成为空和她腹中的孩子的力量，每天都去空那里，但是空她肯定，从心里没有原谅我的啊）
　　是光的访问，或许造成困扰了。
　　婴儿杂志呀商品什么的，像小山一样拿过来给她，在此之上甚至连朝衣也过来，造成那样的骚动。
　　所以空才变得那么混乱，才把芳香剂一倒而空的不是吗？
　　（就算是孤单一个人，空看起来也是那么的幸福）
　　手轻轻抚着的肚子，微微浮起的眼帘，在有着泪痣的眼角也放松下来，微笑着的空。
　　那副姿态是那么的满足，就好像看宗教画一样高雅而透明。
　　想到那份充足，是被自己所打乱的时候，是光全身都变得痛苦起来。
　　——我是空洞的『空』
　　——是蝉蜕的空壳
　　（才没有那回事。空她应该很满足，应该很幸福。）
　　不然的话，是不会露出那种微笑的。
　　如果夺走那份微笑，扰乱那份平静，一边哭着一边说着『对不起』，让空说出自己是蝉蜕的空壳什么的人是自己的话，该怎么去赔罪才可以，自己并不清楚。
　　（母亲也是，因为我……）
　　空和母亲的形象重叠在一起，是光要紧牙齿，握紧拳头。
　　「呐，是光，你又露出那样痛苦的表情」
　　光很担心的向是光说道
　　像是想到是光的内心一样胸口开始痛起来，用着担忧的眼神小声说着。
　　「是因为空的事情，想起了母亲的事情吧。对你来说很痛苦吧，是光」
　　在是光因为苏醒的过去的痛苦的记忆而要紧牙齿的时候，光也在旁边看着那样的是光，觉得是不是自己也给是光留下痛苦的回忆了，心脏痛了起来。
　　母亲是一个只会道歉的人，这一点并没有和光说过。但是，看上去很天然但是实际上很聪明的光，或许很早以前就觉察到了也说不定。
　　是光很不擅长被道歉的原因——
　　「……才没有那回事呢」
　　阴沉的回答了一句以后，眉毛又紧缩了起来。
　　「跟我不要混过去，是光」
　　光用认真的语气说着。
　　「你跟式部同学也说了同样的话吧。并不像让我们担心这点我很清楚，我或许也是那么想的。但是，是光你变得很消沉，跟人抱怨啊迁怒别人之类的，我并不觉得这是困扰或者看不起你。我已经给你造成了不少麻烦，你自己却一个人全部背负了下来，太不讲理了，也让我分担一下嘛」
　　「……那种事情，并不是可以拿出一半解决的事情吧」
　　「我是说，是光可以更加软弱一些！这种时候不服软什么时候才好。这种机会如果不服软的话，一生都没变法服软了」
　　「别一直说服软、服软的。又…又不是说服软就能变软弱的」
　　夕阳中，和光的对话，也渐渐变得愚蠢起来。
　　我也好这家伙也好，究竟在干什么。
　　但是，反应过来的时候，心里头的闷气也稍微舒缓了一些，好像从身体里的束缚中挣脱出来一般的感觉。
　　「……确实，稍微有一些痛苦呢……但是，我还必须要解救对你来说很重要的女生不是吗，而且，她腹中的孩子或许还是你的孩子也说不定。所以……或许会在什么时候服软，但是现在要继续下去。」
　　很害羞地，向着光的方向说道。
　　这样一来光也用很十分明朗的语气说「你果然是英雄体制啊。没有缺陷的性格。但是，是光的这方面，却是我怎么都向往的方面。」
　　这样说出让是光心里痒痒的肉麻的话。
　　拜他所赐，就这样迷失方向的头并没有回到原处，就这样不自然地弯着脖子走了出去。
　　「总之，再一次调查一下关于『荻』的事情」
　　「没错呢。去一趟空所毕业的高中，调查一下那个连锁邮件上面写的事情是不是真的吧」
　　「虽然心里很不愿意，但是那家伙说不定很好」
　　「写那封明信片的女生穿着的衣服，究竟在哪里见过，再好好想想或许能想起来。女孩子的话题的话，我的记忆力应该是最好的才对啊。死后已经过了四个月的话，精度会不会下降了啊。」
　　就这样说着可耻的话的光，突然叫了起来
　　「啊」
　　「难道想到什么了吗？」
　　反射性的朝着光的方向望过去。
　　光朝着是光家里的方向，眼睛睁得圆圆的看着。
　　「不，不是这样的。那孩子又来了」
　　「嗯？」
　　集中精神看的话，在赤城家门前，一个小学四、五年级的小男孩在那里走来走去。有时停下脚步站立在那里，朝着家门的方向一直盯着看，然后又开始坐立不安的走来走去。
　　（难道是小紫的跟踪狂吗？）
　　那样的话，作为哥哥不得不跟他说些什么。就这样朝着他的方向迈出步子。
　　「啊」
　　光再一次叫起来
　　「这次又怎么了」
　　「那个孩子，说不定，是空的弟弟」
　　「什么！」
　　「以前见他的时候还是幼稚园的时候所以不太敢确定，或许是以前留下的印象，是那样聪明的孩子的面容什么的。啊！逃跑了」
　　「你说什么！」
　　或许是注意到了是光，少年跑了起来。
　　是光慌慌张张的在后面追了起来。
　　「等一下！喂！你是空的弟弟吗？」
　　似乎和谁很像，是光也是，第一次见到少年的时候就这么觉得了。那或许是因为和空很像的原因。
　　「不是找我有事情吗！如果你是空的弟弟的话就等一下！」
　　少年没有停下。和表面上看上去的小少爷不一样的跑得很快，还是说看到是光和鬼一样在后面追着，所以拼命地跑。总之不停的跑了起来。
　　「不是叫你等一下吗！」
　　反过来是光因为两天都没有好好睡觉，呼吸变得沉重起来。
　　少年充分利用身体很细很小这点，尽是跑向一些是光很难通过的建筑和建筑之间的小缝隙，逐渐拉开了距离。
　　「是光，脸变得很红哦。汗也出的很厉害。也该停下来了。」
　　光在旁边大声嚷着。
　　「——啧，被小学的小鬼甩掉什么的」
　　在变黑的沥青上，喘不上气的是光无力的弯下膝盖。
　　头一阵一阵的疼。真的很缺乏睡眠。吸收了残夏的热度的沥青也变得温热起来，就像热烘烘的被窝一样，好想就这样躺下去睡一觉。
　　「是…是光……」
　　就在那时，光很可怜的叫了起来。
　　在站不起来的是光的膝盖上，感觉到了什么冰凉的东西。
　　是雨吗？
　　不，正在散步的胖乎乎的黑色的小型犬，正在朝着是光抬起后退撒尿。
　　「什~~~~~~~~~~~~~、你在做什么，这只臭狗！」
　　「莉、莉娜！那个不是厕所！」
　　像是饲主的中年女性，脸色发青的叫了起来。
　　在又小又尖的耳朵上绑着缎带的莉娜，撒完尿之后，摆出一副爽快的表情，被主人催着，匆匆忙忙的跑开了。
　　「咕。腿还有点微热、真恶心。那只狗，下次见到了绝对要杀了它。」
　　在露出危险的目光的同时，光又在一次地
　　「啊」
　　叫喊起来
　　「怎么了，这次是乌鸦又拉屎了吗？」
　　用阴沉的表情问过去后、
　　「对了，莉娜哟，是光！」
　　用了不起的明朗的表情，向前探出身子。
　　「是你出轨的女人的名字吗？」
　　「才不是呢，蒂罗尔布带和莉娜，不就是蒂罗莉娜吗？那个围裙和裙子，就是蒂罗莉娜的女服务生的制服啊！」
　　                                                                         ◇              ◇              ◇
　　在吃完晚饭之后，用手机开始搜索『蒂罗莉娜』。
　　还以为是一位坐台女的名字呢，结果是一个隐藏在居民区的一家家庭式咖啡厅。
　　店主所属于蒂罗尔式舞蹈的社团，非常低缓蒂罗尔，在店内摆放着很多民族工艺品，也在贩卖手工制作的蒂罗尔布带。看内部装饰的话，墙上挂着色彩鲜艳的拼缝物（译注：patchwork，把各种颜色的小布块拼成一个图形），还有绣有蒂罗尔布带的靠垫，还摆着用毛线织成的布偶。
　　「有一次和女孩子一起去过那个咖啡厅，女服务生的制服是蒂罗尔样式的非常的可爱。在印着水果呀花的形状的被子里注入的卡布奇诺，还用奶油在上面画成了兔子呀猫的形状。好像还开有刺绣教室哦，店里面全都是女孩子。」
　　「……你啊，虽然是个男生，但也经常去这种地方啊」
　　再怎么是被女生带过去的，难道不会害羞的吗。是光的话绝对会如坐针毡，连三秒都坐不下去。
　　（不，如果是这家伙那闪闪发亮的王子的样子的话，在全是女生的中间也不会有任何违和感啊。）
　　但是，长着蓬乱的红色头发一脸不良的样子的是光的话，是绝对不可能的。
　　「你确定是这里的制服没有错吧」
　　「嗯，你看，还有服务生的画像哦」
　　在边上绣着红色的蒂罗尔布条，在轻飘飘的裙子和围裙包围下的女孩子，不知道为什么拿着摆有蘑菇和花的花纹的杯子的托盘，在那里微微笑着。
　　和在明信片中见到的衣服一模一样。
　　「……」
　　为了能听到关于荻的消息，果然还是要去一趟那家店啊。就算在踏入那家店的一瞬间，把女孩子们吓住，被她们当成可疑分子通报警察也要去。
　　是光呜呜地说道。
　　「哦，那就去试试看吧。」
　　                                                                         ◇              ◇              ◇
　　就算这么说、
　　（果然，我一个人的话还是做不到）
　　第二天的休息时间，在学校用手机的地图确认了蒂罗莉娜所在的地方，正皱着眉头的时候，光突然在旁边说「我想，不如叫上一个女孩子一起去如何」
　　「女孩子？」
　　「嗯，比方说式部同学」
　　是光惊了一下，偷偷看向旁边的座位。
　　然后，拿着手机的帆夏也好像很担心地看向是光的方向，在双目相交之后
　　「！」
　　慌慌忙忙地咬着嘴唇，绷紧脸庞，僵硬地向着前方，用很惊人的速度开始写短信。脸颊一点点被染红。
　　「呐，如果是和女孩子一起的话，比是光一个人去与众不同的咖啡店要自然的多，式部同学也是，这样子像约会一样肯定会啃高兴的。」
　　（你说约会？！）
　　笨蛋，现在并不是做那种轻松的事情的时候。
　　「呐，快点去邀请式部同学吧，是光」
　　光催了起来。
　　「~~~~~~~~~~~呜」
　　全都是女孩子的轻飘飘的店里，男生一个人进去的话又害羞，肯定还被警戒着呢吧。如果和帆夏一起去的话肯定会很靠得住的。
　　（但是，说是约会实在是——）
　　不是像这样正经的活动，像是更加随意的，装成有其他事情邀请帆夏会不会好些。
　　而且，该怎么想帆夏介绍空的事情呢。
　　正在怀孕的女生，和肚子里的孩子一齐失踪这样说出去的话，肯定又会引起一些有的没有的误解。
　　在是光使劲拧着自己的太阳穴的时候，帆夏又在旁边偷看着。
　　那个时候。
　　「赤，赤城君。我有些话想跟你说，有时间吗？」
　　这两天的时间一直在躲着是光的美智留，用红透的脸颊走到是光的桌子的前面这么说道。
　　正在打邮件的帆夏的手停了下来。
　　「有事情……是什么事。」
　　「不是在这里，在屋屋屋屋屋屋顶说吧」
　　是光站起来的时候，帆夏这次吓得抖了一下肩膀。然后，提心吊胆地朝着是光的方向看去。
　　那双眼睛是那么拼命，想要劝阻住是光，是光也注意到了。
　　从教室出去，和美智留走在一起，登上朝向屋顶的楼梯。美智留的脸变得通红，就这样一直低着头，一句话都没说。
　　「是光，以防万一我问一下，被女孩子叫上屋顶是什么事情，你明白吗？」
　　光用一副很担心的表情问道。
　　（？难道你担心花里她，向我提出决斗状吗？那不可能的啦）
　　中学时代，对是光来说，屋顶就是战斗的战场。聚集在屋顶上的本校的不良们，用状书一样的东西把他校的不良们叫到屋顶，然后开始属于他们的战斗。
　　所以，光为什么那样皱着眉头，是光一点头绪都没有。
　　美智留所说的要事，究竟是什么呢。
　　就算到了屋顶，美智留还是一直保持着沉默。
　　今天因为是阴天太阳并没有出来，空气稍微有一些闷热。
　　不就，美智留就这样低着头开口说道。
　　「赤城君，我和帆夏，你喜欢哪一个？」
　　「哈？」
　　是光呆呆地张着嘴。
　　这是什么啊？
　　光也意外地睁着眼睛看着美智留，「额、或许也有这种告白……吧」这样在那里小声说着什么。
　　「呐，究竟喜欢、谁」
　　美智留用湿润的眼神，抬起头看向是光。
　　尖端卷起来弄的轻飘飘的很好看的头发，在胸前要摇晃着。摘下眼镜，把三股辫放下来的美智留，和第一学期比起来更加有女人味更加漂亮了。
　　同班同学们都把美智留包围了起来。
　　「怎么了，班长。超可爱的啊」
　　「班长她，这这样的脸吗。不错啊」
　　这样引起了一阵骚动。
　　美智留在圈子的中间感到很困扰，变得战战兢兢的。
　　美智留她为什么会改变形象，是光并不知道。肯定是发生了什么事情。但是，现在的这个问题，更让是光摸不着头脑了。
　　「那种事情我没办法回答啦。又不是可以比较的事情。式部就是式部，你就是你啊，花里。」
　　这样说以后，美智留的表情变得失望起来，然后用更加想不开的眼神，紧紧地盯着是光。
　　「那么……你喜欢帆夏吗？」
　　仅仅是微微吹过来的微风，也完全的停了下来。
　　仅有两人的屋顶异常的安静，只能听见美智留和是光两个人的呼吸声。
　　也看不到光在什么地方。
　　肯定是在是光的身后，看着是光呢吧。
　　「啊，喜欢」
　　低沉的声音，从是光的嘴里流出来。
　　美智留的眼睛在一瞬间变得很大，在短暂的沉默之后，底下了眉毛。
　　「谢谢你能回答我」
　　用颤抖的声音说道。
　　「我，先回教室去了」
　　就这样跑回了教室。
　　是光在那里站立了一段时间。
　　「没想到会说的那么直白」
　　露出惊讶的表情的光，轻飘飘的出现在是光的面前。
　　「我的心脏都快停下来了」
　　「你的心脏早就已经停止了吧」
　　「但是，从你口中说出像那样没有迷茫，斩钉截铁地『喜欢』什么的，果然还是很惊讶啊」
　　是光生硬地说道
　　「被问到喜欢不喜欢的话，那肯定只回答喜欢。而且我也认为式部是个好人」
　　「好人……那个，是like的喜欢？」
　　「……啊」
　　光仰天长啸
　　「花里同学，绝对误会了啊。啊~刚才你的台词，本来想录下来给式部同学听的，真是好失望」
　　「为什么你会那么失落啊」
　　「你真的是有自觉还是没自觉啊，我真的很同情式部同学」
　　在小声发完牢骚以后，突然笑嘻嘻地、
　　「但是，如果喜欢式部同学的话，约会什么的邀请一次也不是不可以的嘛，果然还是带着式部同学去一次蒂罗莉娜好了」
　　「不。才不邀请式部呢」
　　「为什么？」
　　「虽然我也不知道……」
　　如果被问到喜不喜欢的话，除了喜欢没有其他的答案。
　　被别人看成凶暴的不良而别躲着的自己，建立起想现在这样亲密关系的女生，就是像帆夏这样的人。
　　一直一直，被帆夏所帮助着。
　　弄哭她的时候，吓了一跳。
　　在夜晚的泳池里被帆夏抱住的时候，胸中轻轻地痛着。
　　这些全都包括在内，被问到喜不喜欢式部帆夏的话，果然自己还是会回到喜欢的，但是，那个『喜欢』究竟是哪种喜欢，并不明确。
　　但是，帆夏对是光的『喜欢』，是超越好意之上的喜欢这点，是完全可以理解的。
　　所以，随便的邀请约会什么的很容易被误解的事情，是光觉的不能这么做。
　　「约会的话，如果不像真正的约会那样好好邀请的话，是不行的」
　　说出这话的时候，是光的脸变得热了起来。
　　在说什么啊，我。
　　「也就是说，你有自觉啊」
　　光摆出一副大人的样子笑了起来说道
　　「是光呢，对于式部同学，有很好的认识到她是女生的事情啊」
　　「——」
　　虽然沉默着没有说话，但是肯定因为通红的脸被看穿了，证据就是，光在那边坏笑着看着是光。
　　「但是，蒂罗莉娜那边，怎么办。要拜托小朝吗？空失踪的事情如果被小朝知道了的话，肯定又会生气的。为什么没有立刻告诉她之类的。」
　　「斋贺吗……」
　　在想起朝衣生气时候的脸庞，是光皱紧眉头的时候、
　　「赤城……君？」
　　从后面传来了细细的声音
　　回过头去，从屋顶的出入口那边，葵很犹豫地正看着这里。
　　「葵小姐」
　　「葵」
　　光直直的飞向葵的方向，是光也走了过去。
　　在后庭和一朱遇到之后，虽然给葵发了信息，葵回信说『请不要担心』之后就没消息了。
　　虽然是光也是因为要找空已经很忙了，也没有空暇去帮葵的忙，但是还是很在意葵的事情的。
　　这种心情，和是光比起来光更加强烈。用很痛苦的表情在葵身边飞来飞去，一边说着「真的没关系吗？这几天，真的没有遇到什么不好的事情吗？」这样的的问候，一直盯着葵看。
　　葵又是垂下眼帘，又是向旁边移开视线，在那里扭扭捏捏的。没过多久脸就变得通红起来，然后用拼命的眼神向上看着是光。
　　「一直没有来向你打招呼，真是对不起」
　　「不，我才是」
　　并没有想到葵会突然道歉，是光也变得冷静不下来。
　　葵虽然浮现出些许懦弱的表情，但是又立刻两手握紧拳头，拼命的说
　　「关于光的孩子的事情……我、非常受打击……胸口一直忍不住的难受。」
　　光变得沮丧起来。
　　「那是当然的了」
　　是光用光也能听到的清楚的声音这么说之后。葵又看向旁边说
　　「但是，月夜子小姐啊式部同学啊，对即将出生的小宝宝，都是那么的担心，都在帮住赤城君你。只有我，一直不停的纠结在这上面，一直犹豫不决。月夜子小姐也是，分明和我处在同一立场上的。」
　　葵说她月夜子认为是和自己处在同一立场上的人，是光吓了一跳。
　　月夜子是光的出轨对象，作为光的婚约对象的葵，分明是一直轻蔑这她，讨厌着她的。
　　「前辈她对光的爱，和葵你对光的爱，该怎么说，爱的方式不一样……」
　　在知道光的孩子马上就要出生的时候，高兴地快要哭出来的月夜子。
　　要让有洁癖的葵有和她和她一样的反应，对葵来说太残酷了。
　　「不，月夜子小姐很优秀。光他还有其他很多喜欢的人也是，光有一位特别的喜欢的人在的事情也是，我全部都知道……但是仅仅是被一朱先生职责，就哭出来这点，这种事情，就算现在说也……一朱先生是，如果说出来就好了」
　　「我就是那样一个无药可救的出轨者吗？葵小姐说我没有输给一朱先生的话这点我是很开心，但是心情稍微有些复杂呢」光摆出一副可怜的表情小声说着。
　　（话说，你就是一个没有减刑余地的出轨的后宫王子。好好给我去反省）
　　这样想着是光用尖锐的眼神看着光。葵把手放在胸前握紧拳头，用像是充满决议的表情一边看着是光一边说
　　「我也，我也想面对面见见生下光的孩子的人，想祝福她。所以，也请让我帮忙」
　　从拼命组织起来的语言中，能感受到内心深处的决心。被一朱说了那样的坏话肯定会很痛苦，而且从小时候开始就一直很喜欢的光的孩子，被别的女人怀上什么，真的是再痛苦不过的事情。但是却那样坚强的说想要帮忙。
　　（真是的，葵跟你真是太浪费了）
　　光也是，被葵的决意吓住了。肯定在光的心里，葵还是那位容易受伤的，不知世事的，还是那么可爱的大小姐吧。如果是光还活着的时候的葵的话，就想光所说的那样，肯定会半年都不说一句话一直生气，肯定也会一直轻蔑着光的出轨的对象吧。
　　「那个，真的是做什么都可以的，赤城君如果有什么需要帮助的地方，就请对我说」
　　现在的葵的话，把空的事情向她说明也可以的感觉。
　　（是这样吧，光）
　　一直听着葵的光的眼神，在惊讶之余，也混杂进去些许尊敬和难过，变成了很复杂的表情。是光也再一次，带着对葵的敬意说道
　　「那么，我有一件事情想要葵帮忙。放学后，能不能稍微陪一下我」
　　                                                                         ◇              ◇              ◇
　　「葵之上和赤城……？！」
　　看到从台阶上一起下来的葵和是光，帆夏慌慌张张的躲藏在楼下的角落里。
　　（为什么？赤城不应该是和美智留在屋顶上谈话的吗？）
　　是光和美智留从教室出去之后，帆夏想在后面追上去，和不能这么做这矛盾的决定之间矛盾着，胃都开始疼了。肯定，美智留她，是想要和是光告白。就算再怎么在意这件事，也不可以在旁边偷看。本来决定集中在回复在博客中写下的恋爱相谈，指头却渐渐变得冰冷起来，同学之间的对话也越发的响起来感到很嘈杂。
　　（赤城他，对美智留的告白，会怎么回答呢。美智留她也为了赤城，变得超可爱的，说不定赤城会回答OK呢。啊——但是，赤城还有一位怀孕中的恋人，那样的话就会变成出轨的。不行不行，出轨果然还是不行的~~~~~~）
　　在脑筋转来转去的思考的时候，变得不能忍下去。
　　（美智留也是赤城也是，都没有回来……如果，就在屋顶上出轨了的话——稍，稍微一下下，去看看什么情况了吧，如果真得出轨的话必须要阻止）
　　强行找上理由，离开了教室。就这样，刚走到直上屋顶的台阶的底下的时候，目击到了从那里一起走下来的赤城和葵。
　　（为什么。赤城会和葵之上在一起？）
　　而且葵还那么紧张脸还那么红，是光也是露出非常认真的表情。就这样走到葵所在的教室的二层的时候，两人面对面说
　　「那么，放学后，拜托了」
　　「嗯」
　　对是光的话语，葵用充满力量的表情回答道。双方都很意识到对方的存在，能感到都很信任对方。帆夏胸口突然纠结起来。
　　（赤城她对葵之上拜托了什么呢？分明我对他说有什么困难就找我来相谈的时候，跟我说『才没有呢』这样爱理不理的回答）
　　对葵之上能相谈的事情啊。而且还『拜托了』这样说。
　　「赤城这个笨蛋，分明说过我像香水草一样的说」
　　                                                                         ◇              ◇              ◇
　　放学后。在离学校正门不远的地方，是光一边等待葵，一边「也没有根据你的了解就和葵说话，真对不起」面露苦色小声说着。
　　光用平静的表情说「你的判断并没有错哦，葵能够接受空和空腹中的孩子这点，我也很高兴」这样回答道。
　　「话说回来是光你，不去邀请式部同学，倒是邀请了葵小姐啊」
　　「？ 你是什么意思」
　　光露出了暧昧的笑容。
　　「就算对于式部同学你有自觉，但对葵小姐就没有自觉了呢」
　　「？」
　　「没有注意到的话就算了。肯定没有注意到反而会比较好一些，对与是光也是，对葵小姐也是」
　　「在说什么啊，你这家伙」
　　光用开玩笑似的语气说道。
　　「在说光很帅气哦」
　　「你在说什么啊」
　　正在是光叫嚷的时候，葵出现了。
　　「对不起，我是不是迟到了」
　　「不，没有。刚才只是我在自言自语」
　　在慌慌张张的是光的上方，光一边轻飘飘的漂浮在空中，一边「那么，走吧」用很明朗的声音说道。
　　（真是的这家伙啊，到底在想些什么呢）
　　用尖锐的目光瞪了一眼光之后，和葵一起走了起来。
　　从电车上下来，一直走到在住宅区里面所在的咖啡店。好像是把住宅楼的一楼的部分，改装成了咖啡厅的样子。扭动带有兔子玩偶装饰的门把打开大门，在网上见到的光景出现在眼前。布啊刺绣用的丝带啊布条什么的摆放在桌子上，手工制作的东西在店内的各处被展示出来。在觉得很杂乱的同时又很不思议的觉得很整齐。在可数的桌子旁边，很多女性客人正在那里喝茶聊天。
　　「真是很棒的店呢」
　　葵震惊的发出赞叹。是光这面，则和想象的一样，被女性客人和服务生害怕着，都向是光投来害怕的目光，感觉非常难受。
　　「那……那个，欢迎光临，请问是两名客人吗？」
　　在边上绣着红色的蒂罗尔布带，穿着轻飘飘的裙子和围裙的服务生，向他们问道。
　　被当成大小姐的美少女葵和除了不良看不出其他的是光一比较，摆出了很明显的惊讶的表情，带着他们去了一副空着的桌子。
　　（可恶，果然很难受啊）
　　坐在放有刺着花的样式的靠背的木制的椅子上，打开菜单之后，出现在眼前的是有着兔子啊猫的画像的咖啡，和盛有大量奶油的蛋糕的照片。
　　（话说，卡布奇诺是蒂罗尔吗？不对吧）
　　「我要一杯猫画像的卡布奇诺」
　　「……我要咖啡」
　　「欸——，如果点了这边的『妖精也很喜欢   蔷薇花瓣的香草茶』的话，就会因为反差萌好感度急上升的呢」这样，光在是光的头顶上随便地说着。
　　（闭嘴，我拿靠背打你哦）
　　服务生把刚才点的东西拿过来，摆放在桌子上。是光用尽可能不吓到别人的声音向服务生搭起话来。
　　「这家店里，有没有一位叫做荻的人啊」
　　「欸！」
　　服务生因为突然吓了一跳，肩膀颤抖了一下「那个，就是我」
　　「什么！你就是荻吗？！」
　　是光也吓住了，盯了回去。荻是一位有着十分丰满的胸部和臀部，稍微有一些圆脸的很健康的女性。在明信片上或许是因为抱着孩子所以想象成了成人的女性，但是也有着说是女子高中生也说的过去的脸庞。
　　（不，如果是空的妹妹的话，是不会看起来比空还年长的。空虽然看起来也十分的成熟，但是她只有20岁左右）
　　是光他说自己是蝉谷空的熟人，这家店也是从空那里听说的时候，荻的眼睛变得越来越圆。
　　「诶诶诶诶诶、姐姐吗？真的？真讨厌，姐姐她真是的，完全也不和我联络，我还以为被她拒绝了呢。真的吗？呐，真的是姐姐告诉你这家店的事情的吗？」
　　「啊，啊」
　　其实并不是从空那里听说这家店的事情的，所以声音有些变得尖尖的。然后“妹妹”也是，根本没有想到是这样一位起劲的开朗的女生。与“少女卖春”什么的，“卖给了老师”什么的，“替身”什么的这样阴暗的印象完全大相径庭。葵也目瞪口呆，光也睁大眼睛看着她。荻，全名叫做荻奈，这家店的店主就是自己丈夫的母亲。店主每周一次刺绣教室以外，都在店的里面帮忙照顾孩子，真是帮了大忙。这样还没等是光开口询问，就自己一个人在那里说了一大堆。
　　「现在刚好是出生九个月的时候，非~~~~~常的可爱，你们要看看吗？」
　　「不了，比起那些来，你是空的“妹妹”对吧」
　　荻奈若无其事地回答道
　　「对啊，虽然只有两年左右的时间」
　　「两年？」
　　「啊，没听说吗？我的妈妈和姐姐的爸爸，都是带着孩子再婚的，我和姐姐也就变成了姐妹。是在我初三，在姐姐高一的时候」
　　（原来是这么一回事）
　　这样的话，空的熟人们，说空只有一个弟弟这点也就能接受了。光没见过空的妹妹这一点也是。
　　「在我高一的时候，稍微做了一些糟糕的事情。拜那所赐妈妈和空的爸爸就分手了。嘛，本来再婚的时候的爱情就已经没有热度了。说不定那个就成为决定性的事情了呢」
　　——我让妹妹做了我的替身！因为我的错，妹妹也好，我的家人也好。
　　空那悲痛的声音，和面前这位毫无顾忌的边笑边说的妹妹之间的差别太大了，是光变得混乱起来。
　　「决定性的事情什么的，你到底做了什么」
　　试探性的询问了一下之后，又满不在乎的说「和高中的老师发生了关系，被发现了」这样回答道。
　　就这样直接了当的回答，让葵面红耳赤。荻奈她吐了吐舌头。
　　「我被退学，老师也被解雇，爸爸和妈妈大吵了一架。然后就离婚了。啊，那个老师就是现在我的丈夫呢。在教室做事的时候，被大家发现了，老师他“我会负责责任来保护你一生的”这样对我说，真的好帅气，再一次迷上他了。和婆婆也很合得来，在店里面帮忙也很愉快，还生了一个和丈夫真的很像很像的孩子，觉得丝毫没有后悔。」
　　——对不起……是姐姐不对
　　违和感越来越强烈。同时，内心深处那种像黑雾般模糊不清的不安也逐渐扩散起来。
　　「空她，在你退学的时候，说了什么吗」
　　「欸——，不太记得了呢。姐姐她是和神结婚的很认真的人，很普通的受到打击了吧。啊，丈夫本来是很喜欢姐姐的—」
　　因为荻奈的话语被吓到了。把妹妹卖给老师的，少女卖春的头目——这样写着的邮件，出现在脑海里。但是，妹妹的语气也没有什么顾虑。
　　「真是的分明是个老师，被自己的学生迷住什么的，这是犯罪啊。但是，姐姐她真的很坚定，被丈夫邀请着一起去买社团用的东西的时候真的觉得很困扰，就拜托我让我去。然后，我也一直对丈夫单相思，就觉得这是个机会，嘛，那天把该做的都做了，丈夫也是，被姐姐甩了很失落，就让我趁虚而入了。」
　　作战成功，这样说着，摆出了明朗的笑容。就像自己说的一样，光看结果的话，荻奈她得到了所有自己想要的东西，觉得很幸福。空也是，就算想找借口拒绝老师的邀请，拜托荻奈做自己的代理，但诱惑老师是出于荻奈自己的意识的话，空没有必要抱有犯罪感。空她，被自己没有必要抱持的犯罪感，折磨地很痛苦。
　　（为什么？为什么空会说自己让妹妹做了替身这样的话。像那样一直不停的道歉）
　　——我是丑陋的人，我没有生孩子的资格！
　　用那样悲痛的声音说着。在那样不断颤抖的，扭曲的脸庞上，透明的眼泪从脸上滑落下来。
　　——对不起。对不起。
　　光也是，像是无法认同似的皱着眉毛。（空到底是为什么失踪了呢）就在那个时候
　　「啊，高峰小姐，欢迎光临」
　　荻奈看向门的那边，用亲切的声音说道。好像是客人来了的样子。
　　「今天应该是刺绣教室吧」
　　「嗯嗯，好像是来的稍微早了一些」尖细的声音进入耳朵的一瞬间，是光的全身像是触电般受到了冲击。
　　（这个声音——）
　　最后听到这个声音的时候，是很久以前——小学一年级的时候。但是，在脑中却无数次的出现过的，让内心变得又冰冷又痛苦的声音——回头是那么的恐怖，但是，却又不能不回头确认。慢慢的把头向后转去，出现在视线范围内的，是个身材短小的女性。头发变得很短。很寂寞的眉毛。像是一直哭泣着一样，湿润的眼神。小小的脸庞——像是摸上去就会融化般雪白的肌肤。细小的肩膀那名女性也是，嘴唇小小的张开，脸上变得僵硬起来。
　　（妈妈！）
　　向上涌出的叫喊，像是要撕裂喉咙办疼痛。为了抑制住奔涌上来的感情，肯定变成了眼睛向上看，使劲咬着牙齿，很狠盯着一般的表情。肯定，变成了非常恐怖的表情！为什么，这家伙会在这里。已经九年没有再出现过了。为什么，现在，在这个时候，会出现在这里啊。
　　——对不起，小光。
　　那个声音又在耳朵深处响起来。冲上头脑的怒气，像是要割裂脑袋一般疼痛起来。除了盯着看以外，什么都做不到。
　　另一方面，内心却在害怕——像是弱小的小动物一般在抖动着。母亲也是再一次看向是光，像是病人一般脸色发青，眉毛下垂，眼睛变得圆圆的。那副姿态，比记忆力的那副姿态更加觉得弱小，更加觉得不可依靠。
　　「咦？高峰小姐，和这里这位，是熟人吗？」
　　看到面部发硬一直盯着看的是光和脸色发青就这样站着的母亲，荻奈也觉得很奇怪，就没有任何顾虑的问了起来。葵也像是停下呼吸般看着是光，光从是光的样子立刻觉察到面前这位女性的身份了吧。歪着头，用很痛苦的表情，一直注视着是光和母亲两人。就在这布满紧张的沉默之后，母亲像是叹息一样用细小的声音回答道
　　「……不是」
　　就这样，把眉毛更加向下垂着，像是想把不想看到的东西从视线中驱逐出去一样，移开了视线。身体内像是燃烧起来一样感到燥热，觉得像是眼睛的里面都变得通红通红，从体内逐渐涌上来鼓鼓怒气，是光捏紧拳头站了起来。咚的一声，背后的椅子倒了下去。葵和荻奈还有母亲都被吓得缩紧身体，光则是紧皱起眉毛。
　　「我也是……才不认识呢！」
　　吐出来的话语，就像受伤的野兽的咆哮一般。就这样擦过，割开，翻过来的濒死的叫声。竭尽全力的自尊。看到那位九年前扔下自己，离家出走的女性的脸上显露出的恐怖，是光怀着像是挖开自己的心脏一般痛苦的心情，从店里飞奔出去。葵和光在身后喊着什么，也没有听到。就在住宅区弯曲的巷子里，并没有方向地，仅仅就是那样跑着。（我才是，才不认识像你这样的人！）那种家伙，才不是妈妈！那种家伙，才不认识！见也没有见过，是不认识的人！心中这样呐喊着，嚎叫着，但是就算这样，耳朵深处的声音也无法消失。
　　——对不起，对不起，小光。
　　不停哭泣的母亲。掉落下来的泪珠。
　　——对不起
　　（不要道歉！就算道歉，不也什么都没有变化吗！不也什么都照旧吗！）
　　「是光，危险！看前面啊！是光！」
　　旁边光大声的叫了起来。那个声音，也和自己的吼声和急促的呼吸，还有在脑中一直持续不停的声音一起一下子消失了。谁来都好，快点让那个声音，停下来。我不想听！我不想见！那个一边哭泣一边道歉的脸！快停下来！快不要哭了！为什么要哭啊！为什么要道歉啊！内心深处好几次涌上来的声音，强行推回去的记忆，像是海浪又变得非常大一样，强烈的冲击上来，红色的泡沫在空中飘散并列碎裂。头和身体分开的，小小的毛绒小熊。仅仅抱住小晴哭泣的母亲。还有断断续续的声音。
　　——小晴，我真是一个残酷的母亲。
　　在隔扇的那边，僵硬着身体停下呼吸，听到的话语。
　　——那个孩子的事情，根本不觉得可爱！到底要怎么样去爱他才好！无法去爱他啊！
　　变得破碎的声音变得破碎的母亲的容颜变得破碎的心
　　——对不起，小光。
　　一边哭泣一边道歉，是因为对自己胎内即将出生的婴儿，怎么样都无法爱他的罪恶感。作为母亲，无法去爱自己的孩子，这种事情是不被允许的。但是，就是没法产生爱情。觉得一点也不可爱。
　　——那个孩子也肯定觉察到了。所以，一点也不会笑。才会责备我的。
　　母亲在说什么，并不是知道的很清楚，听到的仅仅是，觉得一点也不可爱这样的话语和，说一点也不会笑时那种胆怯的声音刺进自己的胸中，耳垂的附近变得燥热起来。必须忘掉。母亲他，觉得我一点也不可爱这种话，没有听到。如果——如果我笑了的话，母亲会不会就这样不再哭泣了呢。会不会就不再道歉，高兴的笑出来了呢。马上就是母亲的生日了，来写一副母亲喜欢的字吧。就这样，露出笑容交给她，向她说出我最喜欢她了这样的话。屋外的点灯的那边，渐渐向远方离去的小小的背影。神啊，希望母亲能够回头。拜托你了，神。但是，愿望什么的，从没有实现过。（那家伙，并没有回头，生日礼物也没有交给她，我现在也没有变得能笑出来）就算过了九年，什么也都没有变化。作为母亲的女性，很胆怯的青着脸，从是光这里移开视线，在问道是不是熟人的时候，用细小的声音回答道
　　——……不是
　　将手轻轻放在怀孕的肚子上，温柔地微笑的空。
　　——母亲，就是那样的人吗。
　　——在孩子出生之前，都是那样爱护的吗。
　　我也是，曾经被那样爱着呢吗？仅有的愿望，即使是成了高中生的现在也并没有舍弃掉。即使是一点点也好，能生下你真好，能爱着你真好。想让母亲说出这些话来。但是，当再会的时候便明白了。（我，并没有被爱着）
　　过去也好，现在也好，那个爱哭鬼的母亲的心里，对是光的爱是一点也没有，有的只是那罪恶感和那份恐怖——
　　——对不起。对不起。小光。
　　——不能爱着你，真是对不起。
　　母亲她，并不是特别没有感情的人，也不是虐待自己孩子的人，是个很普通，很老实的羸弱的女人。正因为这样，才对没办法爱着自己的孩子这件事感到痛苦，才会责备自己，才会无法忍受僵硬着脸看着自己的孩子的脸。在那天夜里，离家出去了。就想蝉留下茶色的干燥的壳一般，消失了。
　　朝着笑不出来的是光看不到的地方。