　　是光停下缓缓的脚步，站在茫然若迷的空之前。
　　在她圆瞪的眼眸下，是那颗显目的泪痣。
　　「为什么……你会知道我在这里？」
　　空以满是疑惑的语调问道。寒冷的风摇着青黄色的枝叶，晃着光柔软的头发。
　　眼神里显现出冷静的色彩，光回答说。
　　「电话里你说了『来得太早，在秋天到来之前不会回去』对吧？我就在想为什么会是秋天呢，孩子出产的日期明明是冬天」
　　是光以险恶的表情直直地盯着空，开口说道。
　　「你说过在秋天到来之前都要呆在这里」
　　「然后我就想起了之前邀请你去看开满红叶的箒木的事情。虽然你拒绝我说不能和我订下约定，却还是记住了那个时候的事情呢」
　　「光说过空和传说中的帚木一样，但是你看到和帚木同名的箒木，失望地说它连花都算不上。于是光就约了你说一起去看满是红叶的美丽的箒木。」
　　或许是想起了往事，想起了和光的“约定”吧，只见空那瘦削的双肩微微颤抖，苍白而又寂寞的脸上流露出惊讶与悲伤。看着这样的空，光的眼神也因悲伤而动摇起来。
　　「如果那时候许下了约定，如果我还活着的话……我们一定会一起来看那满是红叶的箒木吧」
　　「空，你的回答是『不能订下约定』……但要是那时候你和光订下了约定，要是光还活着的话……光绝对会达成他的诺言，绝对会和你一起来看箒木的，因为他就是那样的家伙。」
　　空那本就低垂的双眉越发低下。眼角和那泪痣也都因为哀愁而扭曲，一副伤心欲绝的表情。
　　「想起这件事后，我就确信了你一定会来看这箒木的」浮现在光眼里的哀伤和痛苦也在不断增大，但即便如此光还是斩钉截铁地对空这么说了。「因为那时候从你身后传来了《小星星》的旋律，所以拜托了小朝去寻找既生长着箒木，又在播放《小星星》的地方」是光也开始转述光并没忘记和空那不成形的约定，还有正是那份记忆引到了是光来到此地。
　　「电话里，《小星星》的旋律流淌在我们的对话之间。然后，我又拜托了斋贺调查看看有没有箒木丛生，同时又听得到这旋律的地方。这样的调查可是那家伙的专长呢」在是光搬出朝衣的名字的时候，一丝怯懦游走在空的眼眸里，空的双肩也惊得跳起。尔后，只见空紧紧的抱紧双臂，似乎在守护腹中胎儿一样。这举动让是光心中不觉一痛，同时也让光的眼神变得暗淡起来。
　　「长久以来，我一直不知道你在想着些什么。但是在这里与你的再会多少让我知道了你是个怎样的人」
　　箒木袅袅，秋风萧萧。
　　「你，是个胆小的人」
　　「空，你看起来很坚强，但却不是那样」
　　世界在夕阳西沉前的黄昏里变得苍白，变得透澈。让人感觉深处暧昧不清的虚幻之中。一切的事物是如此地透明，仿佛连真相都快要变得消失不见了。对抱着肚子，低着头的空，光以悲痛的眼神，毫不留情的语气诉说道。
　　「你说过约定是空虚的，因为约定是绝不会实现的……但是，你从不订下约定不是因为约定是空虚的，而是你害怕约定可能不会实现。因为害怕梦会醒，而无法做梦——你就是这么懦弱的人」
　　「空其实是个怯懦，胆小的人」
　　空的表情不断扭曲，有着泪痣的眼角颤栗起来，紧闭的双唇也在微微颤抖。或许是想要反驳是光说不是，但她却说不出来。光的表情依然哀伤。
　　「小朝来到公寓的时候，你说过因为对不起妹妹而没资格生孩子。我去见了你口中的那个妹妹，她过的很是幸福。无论是和丈夫的结合，无论是否做了你的替身，全都是出于你妹妹个人的意志。你并没有出卖你的妹妹，而是你的妹妹因为想要而这么做的。」
　　「我见到了你那个的妹妹。」
　　「！」
　　空的眼里浮现出震惊的神色，抬起脸的样子仿佛一个等待叱责的孩子以铁青的脸色看着是光。
　　「你的妹妹和她的丈夫以及丈夫的家人都处得很好，孩子也生下来了，看起来十分幸福。她开心地对我说，是她本来就喜欢她的丈夫，才主动地向他展开攻势。虽然结果让她自己退了学，让丈夫丢掉了工作，还让双亲离了婚，但是她一点后悔都没有。」
　　空移开视线，说。
　　「别说了」
　　仿佛拒绝听下去似的，左右摇着头。
　　「求求你，别说了，别再说荻奈的事情了」
　　「你完全没有理由对你的妹妹抱有罪恶感啊!」
　　「空需要向妹妹道歉的事情一点儿都没有啊！」
　　空那纤细的身躯惊得一跳，然后又蜷缩起来。空低下头，紧紧闭上了双眼。眼角下那颗泪痣仿佛化为一颗大大的眼泪，不是透明的泪珠，而是一颗发黑的苦痛之泪。
　　「为什么你会那么地煎熬呢？为什么你都把明信片给剪成两瓣，却还是保存下来了呢？」
　　光以坚毅的表情说。
　　「那是你为了从罪恶感中逃出来」
　　「空，你把妹妹当成了借口」
　　空现在也还是一副颓丧的样子，蜷缩着身体，用两手抱紧腹部仿佛在忍耐什么不该存在的痛楚。但是光还是没有停下对空的责问。
　　「空，你难道不是在羡慕妹妹明快奔放的性格吗?又或许你本来就很喜欢那个老师？在你踯躅不前的时候，你的妹妹就取而代之和老师结缘了。所以你不得不在自己心中把妹妹塑造成一个不幸的失足少女的样子。为什么？因为你无法前进。不管什么事情都往消极方向思考，画地为牢，作茧自缚不敢踏出前进的一步，无法期待幸福。和我在一起的时候也是这样，因为害怕约定会被打破，无法许下约定。每当我提出约定的时候，你都拒绝了我。所以实际上，我们不可能一起去过哪里，也没有一起选过杯子」
　　（呵呵，不想想你都毁了多少约）
　　即使是这样残酷的话语，是光还是忍住仿佛被反复碾压的心中的痛拼命转述。大睁双眼，吊起双眉，血气冲顶，是光以直击人心的力度大声喊道。
　　「空你难道不是稍微迷上了那个老师吗？但是因为你太过认真，在犹豫该不该和老师恋爱的时候，妹妹就见机而入和老师搞上了。你难道不是不想承认这样的事情才把妹妹当成了个不幸的人吗？因为你不能像妹妹那样为了得到自己想要的东西而不顾一切！你之所以会讨厌约定，不正是因为害怕被约定所背叛吗！所以你也从未和光订下约定！和光的旅行，和光挑选的杯子都是假的！」
　　箒木随风而动，沙沙作响。怀抱着自己，空的表情因为绝望变得僵硬，身躯也因为紧张而一动不动。
　　「但是啊！空！我终于注意到了，你其实是想和我订下约定的！所以在我死了之后，你重演了一切！你假装和我去了旅行，和我挑选了杯子，和我相亲相爱，和我有了孩子！」
　　啊啊，正是如此啊，空。你其实是想和光一起去看箒木的啊。空誓死想要抱住，想要守护的虚幻——紧紧地揪住是光的心，无比生疼。
　　伴随着这份痛楚，是光凝视着空的腹部——这份虚幻的所在。
　　——是这个孩子激励了我。
　　——你爱不爱他。
　　——当然爱。
　　把手贴在肚子上，既满足又幸福的空的样子正是是光憧憬之中的，一个理想的母亲的样子。
　　「和光一起挑选杯子……和光一起去旅行……这些都是空的愿望啊……空其实是想和光订下约定的啊」
　　就连那如此爱护的腹中的孩子也是……。
　　「空，你的腹中并没有我的孩子」
　　「空，你并未怀孕」
　　在箒木丛中，空忽然无力地蹲了下去。就像被剪掉了丝线的玩偶——双肩下沉——头颅下垂。
　　就算如此，空的双手还是紧紧护住腹部未曾放开。光温柔而又伤心地询问道。
　　「呐，空。你也早就注意到了吧」
　　「空，你早就知道了吧」
　　紧紧阖上双唇，空严守沉默。为黑色的泪痣所扭曲的神情，还有双肩无力地颤抖的样子，都让是光撕心裂肺的难过。光的眼里也浸出无法消除的悲伤和惆怅。
　　「或许是在幻想与现实的交杂中，让你执着地相信怀了孩子……至少在小朝拜访公寓之前，你是如此的……为什么是光和小朝在外边谈话的时候，你要把芳香剂到处挥洒呢？为什么要用杯子划破自己的手呢？为什么一直蹲坐在榻榻米上不能起身呢？挥洒芳香剂是为了掩盖某种气味，划破自己的手是为了掩盖某种痕迹，蹲坐在地上不起身是因为你注意到了身上的某种变化」
　　光皱起双眉一副痛苦的样子。
　　「榻榻米上的血渍不是手上流出的血染的，而是经血。在看到经血的一瞬间，你就意识到了腹中的孩子并不存在，所以才慌乱起来。为了掩盖这一事实，为了不让榻榻米上的血显得突兀，你就打破了杯子并用杯子的破片划伤了自己的手。这样还不足以掩盖，所以你才到处挥洒了自制的芳香剂。但是这样也不能让你放心，杂志，儿童玩具都被你往床上扔去，然后听到是光往回走的脚步声，才急急忙忙地蹲坐下去。是光为了给你处理伤口让你站起来的时候，你顽固地拒绝了，是因为裤子后边染上经血，无法起身。然后，你就失踪了……」
　　朝衣的访问。或许就像光说的那样，是这一切的起因吧。女性因为过于想要孩子而会在身上引起相同的妊娠生理症状，这一点作为知识是光是知道的。
　　空一定就是这样的吧。当朝衣把现实摆在空的面前的时候，当停止了很久的月经流落下来的时候，空就知道了。
　　自己的腹中空空如也。
　　光的孩子哪儿都不存在。想到那时候空的心情，想到空是以怎样的心情抱着什么都没有的腹部，是光的内心就痛苦不堪。就算如此，是光还是咬紧牙关对空转述说。
　　「划破手的血，是为了隐藏坠在榻榻米上的其他的血，挥洒绿茶和西柚制成的芳香剂，还有一直不站起身来的理由也是因为同样的原因。空，真相你都知道了，却不想承认，所以才逃了！」
　　夜色渐浓，透明而又寒冷的空气中，空像那天一样怀抱着腹部，吐出断断续续而又悲伤的话语。
　　「因为，因为光，什么都没有给我留下……」
　　绝望盈眶的双眸里流下透明的泪珠。
　　青黄色的箒木在寒冷的风中发出沙沙的响声。
　　空那细长的头发凌乱地散落着，弯折起瘦削的身躯，空绞尽全力说道。
　　「听到光君死去的消息，我十分吃惊。那样的美丽，那样的光彩照人，那样的人为什么就这么死了。初次见面的时候，我还以为遇到了天使……如此漂亮，如此纯真，只是呆在他的身边就让我自愧不已……就连他活着的，呼吸着的次元都和我这样的人不一样。沐浴在众人的注视下，为大家所爱，他是如此熠熠生辉的，特别的人……在光君的学校附近，多次遇到了他，每一次都是包围在众多女孩子之中。每一个女孩都是十分的可爱，漂亮，年轻，水灵——她们一定都是出身优越的大小姐吧……光君一定和那些女孩更相配……如果我和光君同岁，漂亮，天真得像那些女孩子的话，说不定也能够相信光君对我的心情……但是，我并不是那样的女孩子！」
　　空的叫喊散落在白色模糊的世界中。箒木那圆而茂盛的枝叶被风吹得颀长，仿佛被拉扯，倒向一边。那副样子好像在和空一起发出悲鸣。
　　「跟光君相比，我就是个欧巴桑，长相也完全配不上光君，是个在包里放着圣经的顽固不化的女人——明明没有爱着上帝，却被大家说会跟上帝结婚的，却又不能反驳的女人——光君之所以会对我抱有一时的兴趣，会让弟弟转交书信也都是因为我在逃避光君罢了——因为我没有和光君订下约定——只是如此罢了！就像天真，好奇的孩子会追逐逃跑的蝉一样罢了！如果我没跑的话，光君也绝对不会追上来！」
　　空的语言让光的神情越发悲伤起来。是光知道空一直对光抱有自卑感。被闪闪发亮的王子大人一般的少年求爱——对于所有女孩子来说都像美妙的梦一般。
　　但是，空是个不能做梦的女人。
　　所以才会如此惊恐于光的求爱。
　　那样美丽的少年怎么会喜欢上比自己年纪大又无聊的女人呢。
　　不可能是真心的。
　　肯定很快就腻烦了，就被悲惨的遗弃了。就算在一起也是门不当户不对。只是一个劲地感到自己和对方的差距，变得难过罢了。
　　所以，约定什么的绝不去许诺，愚昧的梦也决不去做。
　　像这样——空恐惧着光。
　　而不是恐惧着光的心意，光的恋情。恐惧着让光知晓自己不是值得他追求的无聊女人，恐惧到不得不只留下一件单薄的蝉衣，飞奔而去。
　　空紧紧地抱着空荡荡的腹部，颤抖着苍白的双唇。
　　「但是在知道光君死去的消息之后，我想起了在教堂里遇上的那个遍体鳞伤的光君以及给予他慰藉的事情……并为之感到后悔……不，这一定是我的粉饰。因为我是个卑怯的人，自己无法得到的东西就主动放弃，等它到了真正触手不可及的地方的时候，心里就变得痛苦，想要逃离这一事实。关于妹妹，我也是这样……为什么我不能够一起和老师去购物呢？老师邀请的明明是我而不是妹妹。明明妹妹就只是我的替身罢了。所以妹妹和老师结婚的时候，两人的孩子诞生变得幸福的时候，我都不能够祝福他们。我在心中把妹妹塑造成一个替我受到老师玷污的，沦为大家笑柄的，从学校退学的，不幸的，可怜的女孩！我真是……丑陋啊。」
　　在摇摆的箒木之间，空散乱着头发蹲在地上。
　　是光难过地看着她一言一语伤害着自己的样子，想起了荻奈，空的妹妹。
　　她是个会大声说出自己想要的东西的，并能为之不惜一切努力，计略的，开朗而又刚毅的女性。
　　因和教师恋爱暴露而被退学的荻奈也许很肤浅。但是她那笑着断言说『完全没有后悔！』的身姿十分的明快，坚强。
　　荻奈那样的女性，就算对方是阿拉伯的大富豪，是欧洲的王子，也绝对不会感到胆怯吧。
　　哪怕是一夜限定的梦，也要全力委身其中，玩味，欢愉，然而绝不感到后悔，并在将来把它当成最棒的梦向人述说。
　　这些，空都做不到
　　。越是被对方吸引，就越会抢先去幻想破灭，绝望，黑暗的未来。
　　在那黑暗的未来到来之前，就抢先逃去，只留下一件薄衣。然后被逃离了的过往束缚，囚禁。要是那时接受了他。要是那时选择了前进。
　　「你说的对，就算是与光君的事情我也是脑袋变得空白般地，心脏被撕碎般地，后悔。所以，就像你说的那样，和光君一起挑选杯子，和光君一起去旅行……都是要是我接受了光君的话，就可能会发生的……似是而非的，我的愿望。孩子也是如此……要是光君让我怀上了孩子……要是我能够生下光君的孩子……每天思考着这些事情，月经也都不来了，肉食也变得难以下咽了，也吐了好多次，就像孕吐一样……从那以后我就开始相信我真的怀上了光君的孩子。这孩子是在我腹中成长的，留着我的血液的孩子。一定不会对我感到幻灭，不会舍弃我。是只属于我的“光之君”。要是这孩子生下来了，我一定会全力去爱护他，去疼爱他。那些对光君说不出的话语，也能对他说出。
　　『我喜欢你，好喜欢你。我爱你。最喜欢了。』」
　　光现在正以怎样的心情听着空那倾诉爱意的言语呢。站在是光身旁的光的表情痛苦地扭曲起来，低头看向空的眼眸染上深邃而又悲伤的神色。吹拂着箒木的风，摇摆着光的发梢流露出寂寞之色。空抽泣着，发出的声音疙疙瘩瘩。
　　「但，但是当光君的表姐——斋贺小姐说光君的孩子不可能诞生在这种狭小的公寓的时候，当她说孩子生下来要接受DNA检查的时候……被她以“像你这样粗野，无聊的女人不可能怀有光君的孩子”的眼神盯着看的时候……腹部的深处好像被人拧似的绞痛……臀部上，大腿上流下了什么温和的东西……从那时我就知道了，我的腹中和我的名字一样是空虚的……我只是一个空洞的蝉蜕。和光君相爱，被光君追求的是大声鸣叫着的蝉。而我只是落在地上的蝉蜕！我什么都没有！什么都没有！」
　　空怀抱着空荡荡的腹部，深深低着头，颤抖着双肩。现在终于知道了，为什么是光提及蝉衣的时候，空的眼神是那么的昏暗。说到搜集起来的蝉衣被吹到地上，被踩得粉碎的时候，空的表情是那么的寂寞。
　　——是么……真可惜呢。
　　想起那天，空的泪痣看起来像是泪珠的事情，是光变得揪心起来
　　。——我是空洞的『空』，我是蝉蜕的空壳。
　　也终于理解了，为什么那天在电话里空的语调是那么的寂寞……对于把自己当做蝉蜕的空来说，“光的孩子”既是希望又是生活的支柱。现在也都是去了。
　　（对于现在的空来说，未来一定是绝望的吧。曾经存在在眼前的景色一下子被消去，只留下一片无限延展的空洞，虚无。要怎么去面对这一切呢）
　　是光口中，唾液发出难以忍受的味道。找不到什么方法去停止空的泪水，空的悲叹。就像儿时面对不停道歉的母亲，自己却什么也做不到一样。
　　（我到底该怎么做！）
　　空不断地抽泣着，以一副身心俱疲的样子，环视周遭沙沙作响的箒木。梦醒以后，只剩下冰冷的现实。仿佛被宣告了曾经被光热情地称赞为帚木的自己是虚幻似的，空的表情扭曲起来。
　　「我不是什么传说中的帚木，只是连花都算不上的箒木罢了！」
　　「没那回事！箒木也是不输帚木的，美丽的花朵！」
　　光的叫喊像是要阻断风的流向似的。那声音蕴含着激荡而又强烈的思念，直击了是光的耳朵，心脏。让是光也大叫起来。
　　「没那回事！箒木也是出众上等的花！」
　　「别骗人了……」
　　空慢慢抬起她低垂的脑袋，一缕又一缕的发丝滑落在脸庞上。
　　「没有花瓣，没有鲜艳的色彩，看起来只是扎堆，粗糙的草。这样的草哪里算得上是花呢？」
　　虽然看不到空的表情，但是透过发梢见的空隙可以看到那颗泪打的泪痣。哀诉般的话语掠过是光的心头，是光知道空并没有打算相信自己的话语。
　　「你还没有看到开满红叶，染上秋色的箒木」
　　「那是因为你还没有看到满是红叶的箒木」
　　「光君也是那么说的，但是自从我来到这边，每日看着这些箒木，我终于知道了。不论怎么看，箒木也只是没有花瓣的，只是一些枝干的集合罢了。就算到了秋天，染上了红色，也不过如此，让人失望。」
　　光直直看向空的眼神里饱含一切思念，而后用更为强烈的语气说道。
　　「你还要给自己设下预防线吗！空！又要擅自决定开满红叶的箒木是不起眼的，无聊的花……甚至否定它是作为花的存在吗？那么，现在就让你看看箒木到底是怎样美妙的，不比传说中的帚木差的花！」
　　「不要在以你那贫乏的想象力去对尚未来临的未来感到绝望了！现在就让你看看，最棒的箒木！那个不输于帚木的最棒的箒木！」
　　「站起来，空！」
　　「跟我来，空！」
　　抓住空的右腕，是光把空拉了起来。空的手腕离开了空荡荡的腹部，膝盖也笔直地舒展开来。
　　「赤城君……」
　　空以泪花打湿的脸庞，怯懦的表情向上看着是光，甩动手臂，双脚蹬地，想要挣脱是光的手似的挣扎。
　　「不会在让你跑掉了！」
　　是光大睁双眼，叫喊道。那声音，那神情，让空一惊，双肩跳起，说不出话来。是光以誓不放开的决心用力地握着空的手腕，向着光前进的方向迈出步伐。
　　光的眼神无比刚毅，一心不乱，看起来比平时都要有男子气概。漂浮在空中，光的不断向着箒木林的山丘之上进发。吹拂而过的风让光柔软的头发飘荡在脑后。
　　在他之后，是是光矫健的脚步。被是光紧握手腕的空，则在他的身后气喘吁吁。
　　来到山丘的顶端，回头一看，尚未西下的夕阳山发出耀眼的光芒，照亮了是光和空的眼睛。光那明朗的话语声响起。
　　「看吧，空」
　　是光，还有空同时睁开因为过于耀眼的光芒而闭上的双眼。连绵的群山的另一边，夕阳正慢慢下沉。沐浴在这光辉之中，生长在山丘之上的箒木林全都染上了梦幻的，浅淡的红色。就好像季节加快了它的脚步，秋天盛装出席在众人面前。浓密的，柔软的，圆滚滚的枝叶，发出闪闪发亮的金色之光，同时又闪烁着淡淡的红色。琳琅满目的金色与淡红色，让人间仿佛变成了天上的乐园。如此的雄壮，壮丽，可爱，梦幻。染上淡红色的花朵儿们，徜徉在和风之中，舒展枝叶。是光边上的空正大睁双眼，忘我地看着这片景色。沐浴在闪耀的光辉之中，光也和这些箒木一样染上了淡淡的红色。
　　他以馥郁甘甜的声音说道。
　　「箒木和有着同样名字的传说中的帚木一样。都是太过接近的话反而看不到它本来的美丽。所以才需要离得远点以远眺。呐，这是很漂亮的“花”吧？是很美丽的“花”吧？随着渐浓秋意，那青翠的花儿们，像坠入恋河的少女的脸颊一样染上了淡淡的粉色。年月的叠加更让这份恬淡的粉色化为热情奔放的赤色。让青翠欲滴的箒木慢慢变为薄红色的初秋，更是让人不禁叹息起它的动人与上品。箒木的花或许开不出花瓣，或许看起来只是粗糙的——不起眼的花。但是箒木本身就是一朵“花”哦。空说过绿色的箒木很不起眼对吧？没有哪一朵“花”能像它那样清爽得足以扫除人心里苦闷。丰腴又美丽，只是在庭院里种下那么一株，就能够让人心平气和。实在是一朵出色的花儿啊。」
　　光的语气里流露出对空的思念与爱恋。光到底是有多喜欢空呢。是光加以力量，加以感情，把光的话语传达给空。
　　「你看，这美丽让人噤声，对吧。太过接近的话，箒木看起来就像是单调而又繁茂的枝叶。但是从远处看去，它就是如此上等的“花”。光曾经以心荡神驰的表情对我说过就算在染上秋色前的翠绿的箒木，也能让人感觉心平气和。就算是心里毛毛糙糙的情感，也能轻易被这箒木扫除！」
　　听着是光的话，一动不动看着淡红色的箒木林的空，眼里沁出泪水。
　　「空。我或许是过分追求于你，追逐于蝉的幻影而看不到你真正的样子。或许比起帚木，你更像是箒木。但是现在看清了一切的你，我可以大声地说，不管是像是帚木的你，还是箒木一般的你，我都一样喜欢！」
　　光以一心不乱，欢愉明快的眼神，毫不犹豫地向空表白。是光也全力传达。「哪怕不是传说中的帚木，空也是个好女人！像这染色的箒木一样，是上等的花！」空的双手再也不怀抱在腹部之前，而是自然的向两边垂下。她之所以颤抖着双唇，一定是因为情感快要流淌而出吧。光抱住空的肩膀，好像要激发出她的勇气似的轻声密语道。
　　「空，你是让我沉醉其中的出众的花，美丽的人。像你那么好的人不可能有实现不了的愿望」
　　光的声音不可能传达给空。可是，在这夕阳染红的山丘上，空仿佛听到了那声音似的，跃起睫毛，屏住气息，转向是光。
　　「许愿吧，空」
　　「说出你的愿望，空」
　　「不要再幻想黑暗的未来，不要再逃避。把你的愿望说出来吧」
　　「让我教会你，你的愿望是可以实现的！」
　　「我……」
　　双眉耸拉，双唇颤抖的空，抬起头来，眼里噙满泪花，说道。
　　「我想要……向光君道别」
　　◇              ◇              ◇
　　夕阳下，大学校园门外的广场上，空在白色的衬衫上披着一件有着明亮的天空之色的对襟毛衣，等待着约定的实现。
　　裙摆大得可以在风中展开。裙子上覆盖着透明的布料，正在沙拉沙拉地作响。
　　门的这边，是光紧张地确认着时间。马上就是约定好的时间了。光以满是信赖的眼神看着是光，轻声说道。「请你替我实现空的愿望」
　　「交给我吧」
　　是光以低沉的声音回复，迈出步伐。在广场上来往反复的学生们停下脚步，发出阵阵骚动声。空也转而看向骚动引发的地方。只见一个穿着高中制服的，眼神锐利的，有着一头乱糟糟的红发的少年，猫着腰，吊起眼角，向空走来。不论是那赤红的头发，还是那西装校服，出现在大学的校园里都是十分突兀的。众人皆以不知发生了什么事的，惊讶的眼神看着那个少年。
　　在风中轻摇的赤红头发，和沐浴在夕阳下的箒木很像，这么想着的空心情变得平和，变得欢喜，空也向着少年走去。学生们自然的分列在左右两旁，在空和少年面前让出了一条道。空和少年都直直地走在那条小道上，缩短着彼此间的距离。少年十分不开心似的憋起了嘴，一定是因为在不习惯的校园里，在众目睽睽之下变得紧张了吧。
　　看到他那拼命的样子，空的嘴角绽放出一个微笑。那个少年——光的友人，一把揽过空的身躯，紧紧抱在怀里。那一幕就好像是电视剧里出现的场景一样。细小而又结实，诚如一个少年的臂膀，正死死地，用力地抱着空那纤细的身体。在众人环视的骚动里，空也踮起脚尖，伸出双臂，紧搂少年的脖子，以全身的力量回抱住少年。蜂拥而至的是众人惊讶的眼光。
　　但是，空也依然毫无畏惧。
　　现在在这个地方，最为妖艳动人的女主角非空莫属。现在，空正在和最爱的人，进行最棒的告别。没错，最棒的，而又幸福的告别。
　　「永别了，光君」
　　万千的想念饱含在这一句轻声密语之中。当空将自己的双唇压到快要贴上对方双唇的时候，光的友人稍微有那么些犹豫似的僵直着身子，满面通红。但是他却没有推开空，而是更用力地——让彼此都无法呼吸似的抱紧了空的身躯。
　　温柔的，光君的代理人。
　　是他实现了自己和光君的约定。空再也不是蜕下的空壳。
　　空名字里的『空』字，不是空洞的『空』，而是那无边无际的青空的『空』。
　　变得贪心吧，梦也试着去做吧。就算再有被掠夺，再有无法实现的事情，再也不会驻足不前，再也不会抱头鼠窜。
　　不再惧怕苦痛与分别。
　　事情不顺利的时候，就好好地受一场伤，好好地去道别。
　　消失不见的希望，就用新的希望来弥补。
　　让心里填满闪闪发亮的回忆。
　　穿上漂亮的衣服，穿上高挑的高跟鞋，放下头发，走出门去。
　　空一送去臂上的力道，光的友人也解开了环抱的臂膀。两人就这么一言不发，向着不同的方向走去。
　　「永别了，空。谢谢你拯救了我两次」
　　在这黄昏金色甘美的雾霭中，光的密语似乎传达到了裙摆轻扬，发梢轻摇，以明亮的心情迈着步伐的空的耳边。
　　◇       ◇       ◇
　　回家的路上，街灯开始点亮。在自家附近的街道上，是光看到了意料之外的人物，停下了脚步。
　　「葵」
　　只见葵以既害羞又担心的神色，向上看着是光。
　　「不好意思，因为我很在意赤城君……」
　　葵似乎是在为之前去会见空的妹妹的时候，忽然大声叫唤之后夺门而去的自己感到担心。
　　想到这里，是光心头不觉一揪。虽然之前有发过一封短信给葵，但是还没有面对面道歉过。
　　「之前的事情，对不住了。我竟然一个人先跑了」
　　「不。那件事就算了」
　　比起自己被抛下这件事，葵更是担心做出那样行动的是光本人。似乎是在害怕是光会不会又忽然转身跑去，只见葵微微皱起双眉，凝视着是光。因为葵的视线过于直接，而又过于努力，让是光的心情变得羸弱，变得难过。
　　（不仅是式部，就连葵也都让她担心了）
　　以前的是光，不管做什么都是孤身一人。要采取什么行动的时候，也都没必要去考虑周遭的人是怎么想的，也从未让什么人像葵这样为自己担心过。
　　（但是现在……）
　　现在是光知道了，在和光相遇以后，在和不同的人扯上关系后，自己的一举一动也会让身边的什么人受到伤害，感到不安。所以每当是光要说些什么，要做些什么的时候，不能只考虑自己的事情，也要好好的考虑身边的人。虽然想是这么想，是光现在还完全做不到。但是，一步一个脚印，慢慢地能够变成那样坚强而又温柔的男人就好了身旁的光正以平静而又温柔的眼神守望着是光和葵两人。
　　「谢谢你能来……但是已经没问题了」
　　是光也以同样的笔直眼神回望着葵，并以认真的语气说。也许，现在的自己会比今早的自己成长了不少吧。「关于光的孩子的事情，空的事情……全部都让它结束了」言毕，只见葵的双肩小小跃起。
　　「之后……会详细地跟你说的」葵点点头，小声地回答是光说
　　「是」
　　「葵，你家的车呢」
　　「我一个人走过来的」
　　「不会很危险吗？」
　　「是我想要这么做」
　　葵看起来也比三日前看到的样子成长了许多，以些许成熟的表情回答是光。就在是光一边为葵的变化感到疑惑，同时又涨红了脸说「天已经黑了，我送你回去吧」的时候。
　　「!」
　　是光看到了家门前一个小个子的女性静静地站在自家门前。
　　（母亲……）
　　她的身旁站着一个国小一年级左右的男孩，握着那个男孩的手的同时，她那不可靠的瘦削的双肩也在不断颤抖，现在，她的脸上也是一副泫然欲泣的表情，饱含着罪恶感的目光直直看向是光。葵也注意到了那个女性是在空的妹妹的店里遇到的同一个人吧，站在是光的身旁紧张地缩紧身子。是光用力的皱起双眉，这让他的表情变得僵硬起来，同样目不转睛地回望着自己的母亲。
　　（为什么……为什么要来啊，明明说了不认识我。又摆出那副想要哭泣的表情，又要对我道歉说对不起么？）
　　喉咙的内部变得痛苦起来，全身上下也都一阵阵生疼，脑袋则是沸腾了一般的燥热。明明内心是如此的气愤，如此的悔恨，就连紧握的双拳也不停地颤动。但是涌上心头的不是憎恨，而是在孩童时代感受到的对母亲的渴求。这个人并不爱我。她并不觉得我可爱，她不知道要用怎样的方式来爱我。只是一边哭着向小晴倾诉，一边挥洒着泪花向自己的儿子忏悔，忏悔，不断的忏悔……最后变得消瘦，变得身心俱疲，结果还是经不住为人母的责任，抛弃了是光，离家出走。
　　她是个如此懦弱，如此卑鄙的母亲。如此过分，如此的不称职……
　　（但是，我还是喜欢着这样的母亲）
　　我希望她笑，希望她能转过身来看一看我。因为最喜欢母亲了，所以希望她能够停止停止哭泣，想要对她说一句「我会守护你的，所以别再哭了」。
　　母亲离去之后，我也一直执着于自己没有得到母亲的一丝爱这件事。自己的眼神是那么的凶恶，自己是个如此不可爱的小屁孩，哪怕拉动起自己的脸颊也完全笑不出来。所以母亲那么的努力，那么的痛苦，再怎么哭我也无法变得让她喜爱。就像说着自己是蝉蜕的空壳，说着自己是个无聊的女人和光不相配的，并为此感到绝望的空一样，是光也一直烦恼着，苦闷着，挣扎着，最终还是放弃了。但是，自己真的需要的难道不是被爱，而是去爱人吗？是光把雏说过的话在颤抖的心中反复咀嚼。
　　——如果被爱和爱人，两者只能选择其一的话，我一定会毫不犹豫地选择去爱人。
　　——因为那样子，一定会更幸福嘛！雏甜蜜蜜地笑着断言说。就算不能明言自己是最喜欢的哥哥的家人，但是只要自己确实和那样出色的人有着血缘关系……只要能够呆在他的身边，就幸福得快要失去呼吸了
　　（喜欢。最喜欢了）
　　憎恨也好，愤怒也罢，已经什么都不剩下了。
　　不断涌上喉间，来回往复的炽热的情感只剩下这份心意。
　　越重要的东西一定是越过于接近反而看不到。
　　就不禁会去祈愿，想要被爱，被温柔地对待。
　　当这一切都化成空，变得绝望的时候，就越是看不到重要的东西。
　　只是在空洞的黑暗中，独自迷惘。远离之后，终于明白了，终于看到了。
　　（没错，我想要的是母亲能够笑着）
　　在这段分开居住的时间里，不断地担心着母亲是不是又在自责又在折磨者自己——脑子里浮现出的满是母亲哭泣的面容，整颗心脏痛苦得快要碎成两瓣。牵着母亲的手的男孩，肩上斜跨着的背包上系着一个毛毡制成的玩具熊，垂在空中。
　　「妈妈，肚子饿了，我们回去吧」
　　男孩面向母亲，天真的笑着说。
　　（啊啊，那家伙能够好好地笑出来啊）那是毫无保留地相信着自己母亲的笑容，为这笑容是光感到五味陈杂。太好了，母亲在那家伙的面前一定能够好好地笑着吧。一定深爱着那家伙。幸福地生活着吧。所以是光的弟弟才会像那样紧紧地握住母亲的手，张着嘴大笑。
　　只是这样的小事，就让是光感到无比开心。这份开心随着涌上眼眶的泪水，在喉间在眼里火辣辣地生疼。母亲，你再也不用摆出哭泣的面庞了。
　　再也不用为我感到罪恶感，为我感到痛苦了。就算以后我们不再相遇——就算你一生无法爱我，我也会一直爱着你，母亲。只要你能一直幸福，一直微笑——。
　　去获得幸福吧。去开怀大笑吧。再也没有什么憎恨，绝望。只有这个才是我的愿望，只有这个才是我发自内心的愿望。声音哽咽在喉间，无法化为语言。
　　所以，把力量集中在嘴边，拼命地扬起嘴角。察觉到身边的葵吃惊地屏住了呼吸。
　　以泫然欲泣的表情看着是光的是光母亲，忽然惊讶地睁大双眼，而后表情又变得更想哭了。最喜欢你了，母亲，最喜欢了。我现在有在笑吗？我的心情有在传达吗？
　　强行抬起的面部肌肉抽搐着生疼。因为太过使劲，而使得眼泪滑落下来。
　　但是，我要笑。
　　为了最重要的人。
　　现在不笑的话怎么行。
　　（我没问题的。就算母亲不在了，我也会好好地笑着，好好地活着。朋友也交到了）
　　是光一边吸着鼻水，一边笑着。纤细的五指悄悄地握住了是光冰冷僵硬的手。是葵。是光也反握起那双温暖而又柔软的手。母亲紧紧的皱起眉头，泪水在眼眶中打转，启动双唇，话语却未成形。只是深深地，深深地，鞠了个躬。
　　「怎么了，妈妈？那个大哥哥为什么在一边哭一边笑呢？妈妈为什么也在哭呢？」
　　为了让感到不可思议的男孩安心下来，母亲抚摸了一下他的头，然后牵着他的手，转身离去。街灯照亮了母亲纤细的背影。
　　握着葵的手，是光边笑边哭守望着那个背影离开。再也不去祈祷那个背影会转过身来。取而代之的是，希望母亲能和那个身边的男孩子一生幸福，一生欢笑。在街灯亮光的另一端，一个纤细的背影还有一个小小的背影慢慢地消失不见。
　　紧握着的葵的手是如此的柔软，如此的温暖，滑落在脸颊上的泪珠也是如此的温暖。是光以颤抖的手回握葵的手，葵就愈发地紧握着是光的手。
　　胸中的心也在一同颤抖——。
　　如果有注意到的话，现在光正以沁着悲伤的，美丽的微笑看着是光两人。
　　◇              ◇             ◇
　　是光，你知道『星星的时间』吗？米歇尔·恩德在他的故事『莫莫』中说过『世间万物，包括远在天边的群星，都有且只有一次与彼此相遇的瞬间』
　　——简直就像是奇迹一样，这是个特别的瞬间。
　　对于我来说，空就是那样的人。在我痛苦得无法忍受的时候，都奇迹般地出现在我的面前，给予我拥抱。憧憬的人。
　　无法得到的人。
　　遥在远方的人。
　　让我在绝望和痛苦中得到净化的人，是空。
　　那时候抱着我救赎我的人，是空。
　　空一直都是我的“憧憬”。因为把她看得太过神圣，而忽略了空身为女性弱小而又纤细的部分。
　　因为我的忽略，让空一直痛苦着，也让你留下了难过的回忆。
　　越是重要的东西，说不定人就越无法去正视它。但是就算知道空是那么懦弱，那么胆怯的人，果然还是觉得她可爱。
　　不，说不定就是因为看到了她软弱的部分才越发地爱上了她。
　　人不仅为他人的坚强与美貌所吸引，也一定会被弱小的部分吸引吧。
　　人本来就是弱小的，需要他人伸出手来拉自己一把。呐，是光。那个时候葵小姐紧紧地握住了你的手，而你也回握了葵小姐的手吧。那个时候，你们心中的星星不就相遇了吗？星星和星星相互共鸣，发出美丽清澈的声音，这难道没有让你的心感到震动吗。就算那份感情之事一瞬间的事情，但那也是一个特别的瞬间，让人难以忘怀。那个时候，我看得到你们俩相互支撑样子……是光。
　　接下来我们俩也会慢慢地变化吧。我在这地球上到底还能呆多久呢。
　　一定没有太多的时间了。就好像日转星移一样，我现在能确信地说，不管是怎样的变化都一定会来临。
　　为了重要的人，你笑了出来。
　　那个笑容盛满了你对母亲的想念，如此勇敢，如此温柔。
　　是个温暖而又坚强的笑容。练习的价值算是有了。那真的是让人感慨万千的笑容。
　　要是我还有肉体的话，一定会抱着你，表扬你说，真是做的太好了。
　　你的母亲，在多少年后，都会想起你的笑容而被救赎吧。
　　你今后也会不断变化，不断成长。
　　十年后，会是谁站在你的身边呢。
　　不论谁站在你的身边。不论谁站在葵小姐的身边。
　　我在那天空之上，一定会深深地爱着你们。