　　到了第二天，是光让朝衣怀孕的谣言传遍了整个平安学园高等部。
　　「听说不良王他啊，竟然让朝之宫怀孕了」
　　「听说现在已经四个月了呢」
　　「朝之宫威逼不良王让他负起责任和自己结婚呢，真有这事？」
　　无论走到哪里，都能听到类似这种能让是光的太阳穴阵阵鼓起的对话。
　　頭条威吓是光道、
　　「你这家伙，原来是个出手这么快的男人啊……！所谓的和朝衣关系不和什么的原来都是假的啊？即便如此我还是搞不明白。到底，那个朝衣好在哪里啊，不，在这之前朝衣到底是看上了你的什么——换句话说到底是怎样的神展开，才能演变成如今这般——不，这实在是下流的质问方法呢。不好意思，之前的话都忘了吧。男女之间所发生的一切都是那么地匪夷所思呢。到头来朝衣骨子里也是个女人呢。哈！难不成你想在葵身上也做出这种不可饶恕的事情吧！葵可不行啊！千万不行！」
　　月夜子也在一旁火上浇油，戏弄着是光、
　　「恭喜你了，赤城君。麻烦你替我问一下朝衣小姐，庆祝孩子出生的时候我是送纸尿布还呢还是布尿布好呢」
　　连在暑假的时候成为笔友的他校学生常陆红也发来短信探听情况、
　　「赤城君，事后结婚的事情是真的么？说是平安学校的学生会会长和红毛不良王搞上了，我们学校这边可是传地沸沸扬扬的呢。这事，和赤城君有关吧？」
　　呆在教室里的话、
　　「我我我我我我，是相信你的哟」
　　虽然换了发型但性格没什么变化的美智留结结巴巴地说着，座位旁边的帆夏则眼神空洞地、
　　「怀上了是光的孩子……怀上了是光的孩子……」
　　轻声反反复复重复着。
　　此时，朝衣这边、
　　「无论被人怎么说都不要去管。要是敢说多余的事情我就杀了你」
　　发来了一条杀气满满的短信。
　　因为这个的缘故，每当在走廊里碰巧撞见是光的时候，无法保持住自己一如既往的扑克脸，反倒是撅起双唇微红着脸、
　　「那个朝之宫，在害羞呢！」
　　「果然，朝之宫的肚子里的，是不良王的种！」
　　完全陷入了一种骚动越闹越大，而朝衣则只能咬着牙摆出一副可能要将所有人都抹杀的表情的恶性循环。
　　在午休之前，骚动还只是这种程度罢了。
　　（明明我，没做让她怀孕的事情啊……）
　　走到半路，连抬眉毛都觉得累的是光一屁股瘫倒在椅子上。头上的光只是在那里一味地双手合十，或者低头道歉。
　　「啊，赤城……我，我能相信你吧」
　　一味陷入自我世界的帆夏突然面向是光，盯着是光问道。
　　「，，当然咯」
　　「是，是呀。赤城和朝之宫……不可能做出这种……」
　　不知帆夏到底想到了些什么，两颊砰地一下烧了起来。
　　就连是光也面红耳赤之时。
　　在走廊的方向看到一名一头黑色长发的奢华少女正在那边寻找着什么。
　　葵！
　　她正脸色惨白，微缩着肩膀不安地偷瞄着是光他们的教室。当和是光对上眼神的时候，肩膀剧烈颤了一下，露出迷路般懦弱的眼神，又好像有一肚子想说的话一般，重新看了是光一眼。
　　是光马上站了起来，往葵的方向走去。
　　「赤城」
　　身后，帆夏发出了一声不可靠的声音。
　　葵意识到是光朝自己的方向走来而移开了视线，准备慌张离去。
　　「葵小姐，等一下」
　　光拼命地呼喊着。是光也毫不顾忌地一把抓住了葵的手。
　　葵吓了一跳。
　　是光用严肃的口吻说道。
　　「你有话想对我说才会过来找我的吧。我也，有话想对葵说。能陪我一会儿么」
　　接着，是光低着头握着满是疑惑的葵的手，往屋顶走去。
　　在阳光直射下而形成的一片阴凉处，是光松开了紧抓着葵的手。葵看着自己的脚边，同时轻声说道。
　　「我……小朝怀……上了赤城君的孩子……那个……」
　　「我和斋贺没有孩子，也不是我的孩子」
　　是光担心葵有没有因为这件事而钻牛角尖。
　　葵和朝衣的关系虽然在月夜子主办的烟花大会上看到了一丝复原的征兆，不过境况仍十分微妙。就在这种时候听说朝衣怀上了是光的孩子什么的，想必又会胡思乱想了。
　　只有葵，不向她好好解释清楚可不行呢。
　　当然，空肚子里的孩子没准是   光的孩子一事实在难以启齿。
　　不过一听到了是光的话后，葵的脸色愈发惨白。
　　「不是赤城君的孩子……这么说来，难不成是  光的！」
　　是光和光——两人同时瞪圆了双眼。
　　朝衣也好，葵也罢，两人对光的事情直觉也太敏锐了吧。
　　不，让别人老是不假思索地陷入“怀了孩子=是不是光的孩子？”的疑惑的光本身才是最可恶的。
　　（还不是怪你，嘴上说着女孩子都是美丽的花朵什么的，信步游走花丛之中才落得现在这种下场）
　　「小朝的肚子里的孩子，是    光的么！？」
　　葵向前探出身子。柔顺的一头黑发被屋顶上的风所吹散。
　　「快糊弄过去，是光！」
　　「才，才不是呢！怀孕的是别的女人」
　　「别的……！那么，光有孩子一事是真的咯？」
　　「啊啊啊，完全暴露了啊，是光。难道说，你是故意的么？呐，是故意的吧？」
　　光在空中抱着脑袋做出一副苦闷状。
　　“这时候怪在我头上啊！说到底还不是因为你自己太花心了啊！”心中一边这样回击道，一边看着眼前的葵被自己弄得一副快哭的神情，陷入了手足无措的境地，呻吟道。
　　泪水从葵的眼眶中慢慢渗出，颤抖不止。
　　光在世的时候相必也总是听到光花心的传闻吧，可是这次连孩子都有了，实在是太过分了。况且因为光已然离去，如今连责备也做不到了。
　　不，元凶还是是光这边，手忙脚乱地才会弄成现在这样。无论是幸与不幸，如今的葵也再也看不到眼前那人的身姿，听不见眼前那人的声音了。
　　（可恶，尽是给我添麻烦）
　　虽然胸口满是对花心友人的怨气，是光还是将双手搭在葵的肩膀上。
　　葵惊慌地睁开了双眼。
　　「所谓的没准光有孩子一事，是因为他就是那种人，这也是没办法的。不过！光最后选定的人，是葵啊！光对葵的真心是没有半点虚假的！」
　　「正如是光所言啊！葵小姐」
　　光也马上原地复活，双手紧握成拳，用力点头道。
　　「光原本打算和别的女人分手，和葵两个人相伴一生的啊。这点请你一定要相信他啊」
　　「你就信是光的话吧！葵小姐！」
　　光也很认真。
　　葵起初一脸惊讶地盯着是光，随后双眼渐渐被一层忧伤所掩盖。
　　「……我知道了。既然，既然赤城君都这么说了」
　　虽然低声应了一下，可看上去还不是十分信服。
　　哭红的双眼慢慢低下，沉默不语。
　　「……」
　　如细丝般的黑发随风随意摇散。仿佛能感受到从纤细的肩膀上传来葵的疑惑和悲伤一般，葵看上去愈发羸弱，是光心中很不是滋味。
　　必须，由我来守护她。
　　一瞬间，是光感觉到这种心情突然高涨了起来。
　　这是，对光也好葵也罢，绝对不能说的约定。
　　◇             ◇             ◇
　　放学后。怀揣着从葵身上感受到的复杂的心情，依旧满身疑惑地向空所在的公寓踱去。
　　（我之所以，对葵有这样的情感，肯定是……因为空的缘故而怀有内疚感吧……）
　　葵在光在世的时候，没有和他共结连理。
　　可是，空却怀上了光的孩子。
　　因为光已然去世，这对于葵来说已经是不可能做到的事情了……。
　　葵和控，到底谁才是幸福的一方呢，身为男人的我是无从得知的……。
　　站在门前，按响了门铃后，空走了出来。
　　「怎么又来了？」
　　满脸的惊讶、
　　「我有件事想要确认一下」
　　是光摆出一副沉默寡言并且认真过头的神情说完之后，好像在盘算着什么，脸上露出了踌躇的表情后，走进了房间。
　　「请进吧。这里和昨天没什么两样」
　　在萦绕着绿茶和葡萄柚的香气的房间内，将放在碟子里的一只腌制的红辣椒塞进嘴里，咕噜地喝了一口茶后，是光定睛直视着空说道。
　　「你说过，肚子里的孩子的父亲是天使吧」
　　「嗯」
　　「天使又不能给你生活费，也不能替孩子换尿布吧。孩子出生后，你准备怎么拉扯他长大呢？大学那边又准备怎么处理？」
　　「我准备休学」
　　空不假思索地回答道，语气柔和并且没有一丝虚张声势之感。
　　「我还稍微接了点中文和英文的翻译活儿，教会那边也会去帮忙，谨慎一点的话总能挺过去的」
　　「可是啊」
　　即便如此也还是太艰辛了吧，是光这么想着。
　　「我很擅长节省呢」
　　空以爽朗的声音试图让是光安心。
　　「如果有100円的话，我能做出三灌腌菜，回收方面，教会演讲会的老师能帮我解决，特别是有关米的泔水的再利用方面，在我还是小学生的时候就非常出色了哟」
　　说话时的表情诚实毫不轻浮，将话讲得这样明白透彻，说到了这种程度实在让人无缝可钻呢。
　　「空的家人，有说什么么」
　　空微笑着。
　　这样一来眼边的那颗泪痣择愈发醒目，传来了淡淡的孤独忧伤之感。
　　「这事，没让家里人知道。父亲建立了新的家庭，不能麻烦他」
　　「空的母亲，在空还是小学生的时候就去世了。父亲再婚了啊」
　　光在一边以伤感的语调娓娓道来。
　　（这样啊……举目无亲了啊……）
　　突然，脑海中蹦出了如今身处澳大利亚的夕雨的点点滴滴。
　　夕雨当时也是因为父亲再婚而断了津贴，一个人悄悄地住在破烂不堪的公寓里。
　　可是，和梦幻如今已渐渐淡去的夕雨相比，能感受到空的口气、态度、内心都是分外坚韧。房间中也和昨天所见的一样整洁干净，明媚的阳光从窗户外直射进来。
　　空自己也拿起了一个腌制的番茄，将其送入口中。
　　「好酸」
　　双唇紧紧地抿了一下。
　　「果然无论如何，还是酸的味道好呢」
　　「空，腌菜汁」
　　「虽说如此，事实上，并不擅长酸的东西。可是，怀孕之后，看见大家都在吃一堆酸的东西，可能这样做比较好吧。无论如何都希望能让肚子里的孩子吃上点好东西吧。是谁来着，写了篇论文说是怀孕后一天应该吃三顿奶油蜜饯。一想到这里无论什么样的东西都能吃下去了」
　　「别胡说八道了」
　　朝厨房望去，那边摆着大量的梅干或者萝卜的腌制的罐子。
　　「明明不擅长腌菜，竟然还做了那么多啊」
　　空眯起了眼睛。这次的笑容既柔和又温暖。
　　「我是溺爱子女的糊涂母亲呢」
　　空以愉悦的女低音清爽地回答道。
　　胸口有些许憋闷和难受。
　　光的眼中也满是沉重的难受。
　　空为了缓口气伸开脚坐了下来，操起了习惯的手势开始编制袜子。
　　「袜子也是……这已经是第五双了呢。一不小心就织多了。可是，孩子不久就会长大的，所以，每次织完一双之后，下一双就要稍微织得再大一点」
　　夏天结束后的澄澈的阳光，照透着那一头不造作的细长的头发，折射出金色的光芒。低着的双瞳是那样的柔和，控制织棒动作的手指白皙纤细。
　　「等到了孩子出世的时候，我好像会织触一只好像圣诞老人放礼物一样硕大的袜子呢」
　　一针又一针，仔细地编织着。仿佛满载着对肚中胎儿的爱情一般，温柔地编织着。毛色是明朗的蓝色，在白皙的手指操动着金色的织棒来回跳动的过程中，爽朗的青空渐渐清晰了起来。
　　「果然是个溺爱子女的糊涂母亲呢」
　　被这柔和的话语声中溢出的切实的爱意而揪紧胸口。
　　一个人生孩子什么的应该没什么把握才是……。
　　丝毫没有从空的身上感受到这种慌乱，看她一脸满足的神情，正为了即将出世的孩子编织袜子。时不时将手轻轻放在肚子外的上衣上，温柔地微笑着。
　　既温柔又坚强的身姿。
　　不仅从她的身上完全感受不到任何悲伤之感，甚至有一丝庄严之感——。
　　是光强忍着胸口的苦闷和甘甜，注视着她。
　　◇             ◇             ◇
　　（我所知道的“母亲”只不过是一个整天在哭的……）
　　回家的路上。
　　一边听着蝉的鸣叫，一边拖沓地迈着脚步的是光脑中浮现出了自己还是小学生的时候，母亲离家出走的样子。
　　——对不起，小光。
　　——对不起。
　　低着头抽泣不止的母亲。
　　每每看见是光的脸，就会发出细弱的声音道歉道“对不起”。
　　虽然不太喜欢外出，经常呆在房间的角落里制作着小而圆的毛毡小物件，仿佛自己沉浸在自我世界一般……瘦小纤细的背影则愈发悲寂。
　　——对不起，小光。
　　深夜，在淡淡的路灯之下，手提大型旅行包渐离渐远的娇小的背影。
　　另一边则是紧紧伫立在窗前，一边祈祷着母亲能回来的年幼的自己。
　　那个愿望，并没有实现。
　　是光阴着脸一言不发，光也没有去打搅他。光这边则仿佛在听了空的决断后想起了什么一般，一脸严肃地陷入沉思。
　　「我回来了」
　　回到家后，刚拉开玄关的大门，白色的小琉璃就从客厅里探出了脑袋。
　　小琉璃并没有向自己走来，而是用它那琉璃色的双瞳平静地盯着是光。
　　最近每当是光回家之后，紫织子便会啪嗒啪嗒地跑过来迎接并且喊着「欢迎回来！是光哥哥！」，可是今天紫织子却没有出现。
　　与之相应的，手持菜刀的小晴从厨房里探出头来。
　　「你回来啦，是光。晚饭前，去把浴室打扫一下」
　　将红发随性地盘在头上，上身t恤，下身牛仔裤裙边不整——这便是小晴的风格。在厨房忙活的时候腰间总系着一件短小的围裙。
　　一边回答着「我知道了……」一边问起「小紫人呢？」。
　　「酱油用完了，和老头子一起去买了。当时拜托小紫的时候，她说爷爷太阴暗了太危险了就跟着一起去了。去超市单程10分钟，外面的天不是还挺亮的么。老头子说要顺路一起去买围棋杂志，可是这个月的一刊已经投递过来了，嘴里还嚷嚷着看到了看到了。与其说是完全一副不成器的样子，到不如说是溺爱小紫的糊涂爷爷呢」
　　缩着肩膀愣愣地回答道。
　　——是个溺爱子女的糊涂母亲呢。
　　空那让人静心的低音在耳边响起，胸口又是一阵隐痛。
　　突然向准备回厨房的小晴问了一句。
　　「你说……怀孕的时候……买什么东西给别人……能帮上忙啊」
　　「哈？」
　　小晴用了皱了皱鼻尖。然后双眼放光道、
　　「你小子，难不成，让哪家的小姐，怀上了吧」
　　将菜刀往是光的鼻尖方向突刺过去。
　　「才没有呢」
　　「真的？那之前一起吃饭的小姐，可是满脸愁容呢」
　　「你说式部啊？式部是我同班同学——话说，无论是式部还是别的女人，都没有这档子事儿啦」
　　连在自己家里都被看成是让女人怀孕的鬼畜男人实在是受不了啊。是光拼命否定道。
　　紧接着，又问道。
　　「不是我啦……我一熟人现在孩子快生出来了。可是，孩子的父亲去世了……家里有些事情看起来现在没人可以托付。呐，生孩子肯定是件大事……吧」
　　「废话。这可是要拼命的活儿啊」
　　小晴放下菜刀，断然回答道。然后若有所思地、
　　「现在几个月了」
　　「7个月」
　　「这样啊」
　　小晴陷入了长时间的深思。
　　可能是回忆起了自己当时生孩子的情形。还是说，身为相似处境的女人，在为准备一个人生下孩子的空所担心呢。小晴生下的孩子在离婚后被丈夫接走，再也见不到了。听说在小晴怀孕期间丈夫花心事迹败露，小晴毅然决然地提出了离婚申请。这并不是一个幸福的怀孕经历。
　　终于，小晴板着脸开口了。
　　「之后我会列出一张单子，上面会写着生产前所有要做的一些准备。要是觉得什么东西必不可少的话，就尽管拿去吧」
　　「嗯，嗯」
　　◇             ◇             ◇
　　（赤城，又在看育儿读物……）
　　赤城是光怀孕风波的数天后。
　　是光一脸严肃地一页页地翻阅着标题为『初次生产和育儿』的书，坐在一旁的帆夏一边摆弄着手机一边胆战心惊地观察着。
　　『我在意的同班同学，让女生怀上孩子了。   ﾟ(ﾟ&amp;acute;Д｀ﾟ)ﾟ
　　我该如何是好啊~~~~~~~~~~~~~~~~~·。
　　By 小夏夏』
　　将这个咨询毫不隐晦地发到了网上的公告板上。
　　回答的一方也不知道该如何是好吧。即便是帆夏，在自己经营的主页上被别人问到相同的问题也会很困扰吧。
　　刚想到这里，博客用的邮件地址处收到了一封邮件。
　　『紫公主，请听一下我的遭遇吧！
　　我，说不定怀上了（T□T）
　　而且不是男友的孩子，而是和外遇B君的孩子Σｗ(ﾟдﾟ`)ｗ
　　我现在应该谎称是男友的孩子将它生下来么，还是说向B君讨要赔偿费把孩子打掉呢，我可是困苦到彻夜难眠了呀都（∩ ∩）
　　已经三个月没来月经了。
　　体重也暴长了10kg。
　　这样下去，感觉好像明天就要生出来了一般。
　　请紫公主给这样的我指点迷津。°(>o<)°。』
　　（~~~~~~~~~~~~，这种事情我怎么知道改怎么办啊！）
　　更有甚者、
　　『紫公主，我很困扰。
　　明明怀了他的孩子，男友不肯承认。
　　竟然会说出“这真的是我的孩子么”这样的话来(;△;)
　　我该何去何从啊(つД`)。』
　　（为何，在这种时候，这样的邮件会接二连三地发过来啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！）
　　说来，一想起前几天更新的手机微小说的内容是，一位身怀着女主人公夏乃的恋人拓马的孩子的对手出场的情节，就有股想要自己打自己的冲动。
　　（由于赤城君事件的刺激，不小心写进在小说里了。 啊啊啊啊啊，我到底做了些什么啊）
　　一边在脑海里想像着自己狂扇自己耳光的样子，同时作为恋爱达人的紫公主，一一回答之前的问题。
　　『首先，去购买妊娠检查药，确认下自己到底有没有怀孕。鼓起勇气去一下附近的药店吧（°`▽`°）』
　　『我觉得你是真心爱着你的男友的，从心底里想要生下这个孩子的呢(・ω・)
　　要是，相信自己的这份感情的话，试着对你的男友说「就是因为这是我最爱的你的孩子我才不愿打掉的。就算我一个人也要将它拉扯大」。
　　重点是，不要怀着愤恨的语气说，而是坚强地微笑着说。
　　要是这样一来男友说「我错了，我会成为一个好父亲的把这孩子生下来吧」就ok了(@`▽`@)
　　要是对方这样仍然撒手不管，还嫌麻烦的话，对你、还有你腹中的胎儿来说选择不生可能会更好些（。> O <。）
　　祝你能得到一个满意的回应(￣+￣)』
　　发出去之后，瞄了一眼之前发帖的揭示板，得到了几个回应。
　　『这样的话，你只能放弃了哟』
　　『所谓的介意的男生，只不过是小夏夏的单相思吧？要是那样的话，我觉得你还是去找别的能更让你中意的男生比较好』
　　『明明还是个学生，就搞大了女孩子的肚子，这种不负责任的人哪里好了啦？』
　　看着眼前的回复，帆夏的内心一下一下地被刺痛着，对于自己发帖寻求帮助一事感到万分后悔。
　　（去，去找别的中意的男人什么的——我，我现在满脑子只容得下赤城君的事情了，不过，对赤城而言，他心中还有那位怀孕中的女友——啊啊啊啊啊啊，真是的，脑子混乱透顶了）
　　好歹目前知道了是光的对象不是朝衣这点。
　　前天，老师对朝衣说『能稍微来一趟指导室么』，她当着别的学生面对着老师用仿佛要把整个教室都冻结般的冰冷的口气和表情询问道、
　　『请问有什么事情么？难不成，我有必要接受处女检测么』
　　老师听了立刻后退了半步、
　　『瞧，瞧你说的，还是算了吧。是我误解了』
　　此事马上就传开了，如今现在大家都知道果然是光的对象并非朝衣了。
　　换句话说，随意散播恶性谣言，被朝衣听到了可能会受到惨绝人寰的报复，大家个个都胆战心惊吧。况且，不良王是光和学生会长朝衣之间，身份差距悬殊而且相性不合。
　　最终大家都确信那两人之间果真并没发生过什么啊
　　不过，是光到底让谁怀孕了呢的传闻依旧存在，这也就是帆夏如今所困扰的根源所在。
　　（不是朝之宫的话，那对方会是谁呢？近江曾经说过赤城多次往返于女大学生的公寓……。难不成，是赤城之前所追的那个女生？）
　　一定是这样没错。
　　那时候感觉，是光对她是那样地入迷，除了她以外别的什么都不放在眼里。
　　如今也是，完全不在意身边的视线和谣言，埋头苦读着手中的育儿书籍。
　　美智留从远处的座位上，缩着头，惊讶地盯着那样的是光。
　　美智留对于是光让女生怀孕的传闻，又是怎么想的呢？会因为这次的事情而对是光心灰意冷么？
　　（我……）
　　帆夏也，就着帆夏自身的情感，重新考虑了一下。
　　是光的孩子要出生了什么的，果然还是很受打击呢。
　　可是，捧着育儿书的是光的侧脸，是多么地认真啊。这便是，在帆夏看来，打动自己的，那位名为赤城是光的少年的耿直的真实写照。
　　（赤城，明明还是个高中生……好好地在对自己的事情负责呢。想要成为一名父亲呢……）
　　肯定世人的眼光会很严厉吧，会非常，会非常艰辛呢。
　　（正因为赤城是个……认真负责的人）
　　胸口一紧，帆夏合上手机站了起来。
　　（果然还是不能放着他不管啊！）
　　◇             ◇             ◇
　　「赤城！」
　　身旁的座位处，吊着眉毛神情险峻地摆弄着手机的帆夏，突然站了起来。
　　（怎，怎么了？）
　　浮在是光头顶，和是光一起看育儿书的光也被吓了一跳，探了下身子。
　　帆夏将双手按在是光的桌上。
　　接着，咬着牙大叫起来。
　　「我，作为你的香水草来助你一臂之力！」（注：香水草花语为献身）
　　◇             ◇             ◇
　　第二天。
　　是光的桌上叠着一堆婴儿杂志。
　　「朋友的姐姐去年生孩子了，说这些已经没用了就整个打包给我了。说是这边的『玉子俱乐部』适合出产前读，那边的『小鸡俱乐部』适合出产后读。里面总结了挑选生产医院的方法啦，妊娠检查的费用之类的东西，你看，这边的断奶食品总汇什么的也做的很详尽吧」
　　摊着书，帆夏保持着僵硬的微笑看着是光。
　　这情形之前也有。
　　和在第一学期的时候，是光由于loli控嫌疑而被报道出来后，帆夏将自己交到卡拉ok的包房内，突然掏出了一本偶像泳装写真集，为了纠正是光的loli控倾向而涨红着脸和是光一起看的时候表情是一样的——。
　　（又是这招啊……式部）
　　是光明白式部这样做完全是为了自己。对于这般拼命地准备了尽是暴露泳装的写真集，还有婴儿杂志，向是光提出一起研究（？）的帆夏是感激不尽的，每次自己都惭愧不已。
　　（可是，总觉得哪里有点不对经啊）
　　「这个断奶食品，看上去很好吃呢。名叫水果乌冬。诶。把煮熟的乌冬绞碎，放入切丁的桃肉和香蕉加以搅拌混合煮透制成的啊。将白身鱼绞碎混在一起的话，能作为普通的晚饭来食用呢。呐，赤城，你想吃那个？」
　　「……我，我拿断奶食品，有点没辙」
　　而且现在还没生下来呢。
　　「孕妇的话，要是完全不动的话也是不行的呢。好像能做一点瑜伽呢。这个猫一样姿势如何？四肢放松，收缩肚子抬起股盘的姿势。我说，放学后在日舞研的部室里一起试试吧」
　　「让我做体操是闹哪样啊」
　　是光刚站起来，
　　「赤城，你去哪啊？」
　　「下节是体育课所以要去更衣室了。话说，你也要去的吧」
　　「足球和篮球这种激烈的运动可不行！要是肚子里的球破了怎么办啊！你就先忍耐一下做那个猫的姿势吧！」
　　「所以我说啊，又不是我生孩子！无论是猫的姿势还是海豚的姿势我都不会做的！」
　　一大早开始就一直这幅样子。
　　「式部同学在，自己想要祝福是光为人父的心情，和自己的是光竟然会成为别人的女人的男人而难以忍耐的心情，两者之间纠缠不清呢」
　　光深切地轻身说道。
　　(我说了多少遍了，我不是爸爸啊。爸爸不是指你么。你给我在那里做个猫的姿势)
　　是光等了光一眼，心中默念道。
　　「赤城，看这边，好好听我说的话啊！」
　　帆夏捂着是光的脸，一把将是光的头强行扭到自己面前。
　　「我说，式部」
　　「怎，怎么了」
　　不知是不是因为是光严肃地盯着自己的缘故，帆夏的手依旧捂着是光的脸定在原地。
　　「有关孩子的事情，你能帮我我真的很感激，但也没必要认真到这种程度吧」
　　「我，我才没怎么认真……」
　　帆夏顿了顿。
　　啊，我是不是说得太过了啊，是光的声音也哽在喉咙里。
　　帆夏将手从是光脸上松开，怀着好胜与软弱交织的复杂眼神抬起头来看着是光。
　　「我……我只不过想帮……帮上赤城的忙」
　　听到了这样的回应，胸口阵阵刺痛。
　　「赤城要是说想要将孩子生的话，我想要是能帮上你就好了」
　　「我说了多少遍了，又不是我要生……」
　　正在自己无力地摊下肩的时候，这次轮到美智留跑了过来。
　　「赤，赤城君，我我我也跟着小夏，支持你把孩子生下来。我，我会一直注视到你的孩子降生的那一刻的」
　　爆出了让是光更加无力的发言、
　　「这些是我的小小心意，分别是宝宝的毛巾、内衣、尿不湿和加热器。」
　　将这些由多彩的丝带包装好的东西，一股脑地塞到了是光的怀中。
　　「听说婴婴婴婴儿的尿不湿，暖的比冷的要好呢」
　　一丝不苟的班长貌似也私下做了一番调查呢。
　　「……多谢」
　　如今也只能说出这句话来了。
　　到了午休时间，更是有頭条和雏相继出现、
　　「好像不是朝衣的孩子啊。我就想那个朝衣怎么会有男人肯和她在一起啊，真是可惜。我竟然会错以为朝衣当上了妈妈。不过好不容易托人寄过来了，就给那位即将出生的孩子用吧。定制的哺乳瓶、定制的围嘴还有银质调羹」
　　「预产期是在冬天的时候吧，赤城氏。这个是胎教用的古典音乐CD。一定要听一听，能让人心神平静哟。然后这些是煮干丝。吃了之后生出个强壮的宝宝吧」
　　将东西一个一个地摆在桌上。
　　「大家，都是好人呢」
　　虽然光怀着感激的心情说着，但是在同班同学们的注视下被祝福说「请生下一个健壮的宝宝吧」的是光却不是直接受益者。
　　午休的时候抱起便当跑去日舞研究会的部室里避难后，没想到月夜子在那里、
　　「式部童鞋和花里同学来找我商量说是要为赤城君开一个宝宝的降生PARTY。你还真是集万人之宠于一身呢，爸爸」
　　戏弄着是光。
　　「PARTY什么的才不要呢。学姐可不要乘机耍坏添乱哟」
　　「哼哼，你越说不要，我就越想搞呢」
　　「饶了我吧，虽然说孩子要出生了，可又不是我的孩子」
　　「啊呀，我可是听说你一门心思研究着育儿书籍呢」
　　「那是因为……这孩子没父亲，所以我想至少我还能帮上点忙什么的。虽然也说不上完全没关系就是了」
　　在你一句我一句的闲扯之后，月夜子突然沉下了脸。
　　「难道是……光的孩子？」
　　是光顿了顿。
　　（诶，又露馅了……！）
　　光此时脸上露出了已经无力挣扎的笑容。
　　「是这样吧？是    光的孩子吧？啊啊，我之前怎么会没有察觉到呢。赤城君是不会让女孩子怀孕的，可还是那么专心致志地研究着育儿书籍，除了那是     光的孩子以外，我想不到别的理由」
　　兴奋地大说了一通之后，月夜子的脸颊上突然出现了泪痕。
　　「前，前辈……！」
　　看见眼前滴滴晶莹剔透的泪珠滚落，不擅长应付女人哭泣的是光顿时惊慌失措起来。
　　光也抱着月业主的肩膀「月夜子，别哭了！对不起！」一时不知如何是好。当然，光的手是碰不到月夜子的肩膀的，他的声音月夜子也听不见。
　　「怎么办，我好开心」
　　「诶」
　　光膛目结舌。
　　月夜子将手捂住脸，留出了一丝小缝。
　　「光的孩子竟然能出世。我本以为这辈子再也见不到光了，竟然那孩子继承了光的血脉即将出生……。会长得像光么。是男孩子，还是女孩子。好高兴。怎么办啊，赤城君。我实在……太高兴了……连泪水都止不住了……」
　　颤抖着肩膀，又哽咽了起来。
　　无论是在是光面前，还是在任何人面前，都不会让他人见到自己辛酸和泪水的月夜子，此刻喜极而泣的神情，深深地烙在了是光胸中。光也一副欲哭无泪的样子，用力抱紧月夜子，用自己的脸颊轻抚她的脸颊。
　　月夜子一边抽泣着一边说道。
　　「能告诉我这么重要的事情，赤城君，谢谢你」
　　「不……还，孩子还没生下来呢」
　　并且对害羞地坐立不安的是光说道、
　　「孩子的事情，让我也，出一份力吧。一定要让人定制婴儿床、婴儿车和八音盒才行」
　　「诶」
　　◇             ◇             ◇
　　放学后。面对着手捧大量婴儿用具再次前来公寓拜访的是光，空露出了厌烦的表情、
　　「用不着每天都来一趟哟」
　　一边说着，一边泡着茶。
　　「喂，这种事情，我来做吧！」
　　就在是光将东西放下，慌张地向厨房跑去之时、
　　「你真是爱操心呢」
　　温柔地微笑道。
　　回头的瞬间，绿茶和葡萄柚的香气从她淡淡的直发处渐渐向房间四周弥散开来。
　　「稍微活动一下身子，对肚子里的孩子有好处呢」
　　「可是，要是有个闪失的话」
　　虽然察觉到了自己有些神经过头，但是因为小晴生孩子的时候自己还是小学生记得不是很清楚，另外自己也没有生孩子的经历，所以一直担心万一出了什么事，孩子会不会从肚子里蹦出来。
　　空今天也穿着一件蓬松的上衣。这样肚子看上去不会太显眼，还是说本来空就很苗条，即便孩子已经7个月了，看上去肚子上也变化地不明显。这样一来更让是光觉得，一个小冲击就会伤到孩子一般，看得他冷汗直流。
　　最后，空每次站起来、蹲下来、走路的时候，
　　「我来吧」
　　「空只要坐着就好」
　　「别端！别碰！」
　　和空一起站起来、蹲下来、跟在她身后围着她、
　　「赤城君真是，爱担心呢」
　　每次都被空回以困扰的微笑。
　　因初次近距离体验“出产”而踌躇的不仅是是光一人，光也好不到哪里去、
　　「空，搬这么重的东西可不行呢。啊啊，那样蹲下来的话，对肚子的负担会——」
　　一惊一乍地说着。
　　在两个慌慌张张的男人身旁，空有泪痣的一旁眼角略微舒缓、
　　「没事的」
　　以愉悦的女低音回答道。
　　接着，温柔地为孩子编织袜子，是不是将手放在肚子上，使人心情平复。
　　无论如何是光都会将眼前的景象和母亲的影子重叠在一起。
　　「那个……一个人生孩子，不会不安么」
　　是光因回想起整天蜷着身子哭泣不止的母亲的样子，胸口更是疼痛起来，同时生硬地问道，空将手温柔地搭在肚子上，以平和的口吻回答道。
　　「这个孩子在不断鼓励我呢」
　　「你爱……这孩子么」
　　「当然了」
　　声音柔和却没有丝毫犹豫。
　　幸福地眯起了双眼。
　　一想到空为何会露出这般温柔的神情呢，自己便时而安心时而难过，鼻子有些发酸。
　　（我的母亲，在怀着我的时候，也会像这样将手放在肚子上，平和地微笑么……）
　　以前曾有这样的事么。
　　只能回想起母亲哭泣的样子。
　　被过往的回忆所影响，整个人陷入了阴暗的氛围之中，是光紧握双手。
　　「那个，你没必要那么在意哟。你还要学习还有社团活动要忙吧。今天也，貌似比昨天要来的早呢」
　　「啊啊，第六节课是自修，所以在卷子上草草涂了几笔就飞奔过来了」
　　突然，额头被弹了一下。
　　「我说吧，这可不行。自修也算是上课啊，一定要在教室里待到最后一刻才行。下次要是再偷懒的话，我就不然你进屋了哟」
　　鼓着两腮，语气仿佛像是一个一副训斥孩子的大姐姐。随后脸烧了起来，连泪痣周围也渐渐晕上了红色。
　　「啊，不好意思，我把你当成我分开多年的弟弟了，一不小心就」
　　害羞地轻声说道。
　　是光依旧呆在那里望着空。
　　第一次体验到了这么温柔的责备，小晴生气的时候可是全力对自己拳打脚踢，离家出走的母亲则总是边哭边道歉，一次都没有训斥过是光。
　　由于空那“pon”的一声柔和的一击，热量渐渐从额头上散开。
　　伴随着惊讶、苦闷和甜润，是光一瞬间仿佛感觉自己回到了那个爱恋着母亲的孩童时代。
　　（我在胡思乱想些什么呀）
　　虽然马上觉得有些害羞，但一时总是难以摆脱那被包围的温和的触感。
　　「赤城君……？」
　　一动不动的灵魂出窍的是光耳边，传来了担心的声音。
　　「以，以后可别再上课偷懒咯」
　　俯下微红的脸，毫不客气地说道。
　　战战兢兢地抬起头，空舒缓了那有泪痣的一旁眼角，看着是光。那仿佛守护着幼子的母亲一般的温柔的眼神，又让是光心如刀绞。
　　「可是，我，我是光的朋友。我要代替光，为空出一份力」
　　「我不是说了这不是光的孩子么」
　　低下了眉毛仿佛在说“真是个麻烦的孩子呢”。这样一来，看上去有些在哭的样子，又和离家出走的母亲重合在一起了。
　　找不到自己火辣辣的心情的根源，是光又接着说道。
　　「光啊，总是嚷嚷着什么时候定个约定吧，肯定有约定吧。那个，就让我来实现吧！所以，只要是   光在世的时候想让他做的事情，什么都行告诉我吧」
　　为了空，想做点什么。
　　不仅是为了光，更是为了是光自己。
　　一个人守护着腹中的胎儿——为了即将成为母亲的空，为她做点什么。
　　可是……。
　　「没有」
　　空露出悲伤的神情回答道。
　　「我这个人，没有奢望」
　　早料到空会是这样回答的光苦闷地望着她。
　　是光也，仿佛在被温柔的空气所包围下突然被一盆冷水泼醒一般，憋闷起来。
　　芳香壶中，空自制的绿茶和葡萄柚的香雾渐渐升了起来，房间里明亮而温暖。
　　我，不喜欢约定。
　　因为，约定是难以实现的吧。
　　对光这样说道的空。
　　将手放在肚子上，眯起眼睛微笑的神情，是那样的平静、聪灵、满足……。
　　可是，对于空的神情在眼前突然消逝并且渐行渐远的丧失感，是光的胸口被揪紧了。
　　在街灯下渐行渐远的娇小的背影，在脑中瞬间闪过。
　　光也紧闭双唇，悲痛地望着空。
　　◇             ◇             ◇
　　「……薰，泉，果然还是薰呢」
　　回家后。
　　是光在自家的祖父所开的书法教室里，在桌上挥笔蘸墨写着字。
　　因为光在为孩子起名字，所以是光陪着他，将光口中的名字一一记录下来、
　　『薰』
　　『泉』
　　本想用重笔画大气地将名字写下来，可线条总是细弱无力。
　　「果然男女通用的名字比较好吧……毕竟，我也不知道我还能滞留在这里多久」
　　说完后、
　　「还，还早着呢，这种事情现在先不用顾忌」
　　将心中的感情发泄出来，大发牢骚。
　　「比起这个，先想想空的事情吧。空以前开始就是那样。在我上初中的时候，每天去教会，也遇不见她。空当时有个在上幼儿园的弟弟，我一边陪着他，一边在等空出现，我曾经拜托弟弟给空捎了几封信，可是空一次都没有给我回信」
　　别拜托还在幼儿园的孩子干这种事情啊，试图朝着一脸呆滞的是光摆出一副不成器的表情。
　　「在那之后和许许多多的女生交往，从女孩子们身上了解到许许多多事情，但是空我至今还没搞懂」
　　垂下睫毛轻声低语的样子是那么地让人心痛。澄澈的双瞳中浮现出悲痛和困惑。
　　「无论哪个女孩子，都像朵朵美丽的花朵般，需要那名为爱情的水来滋润他们，无论注入多少水，她们都不会满足。这是为了绚丽绽放的必经之路，只要我被人需要的话，无论多少我都会奉献给她们。可是，空却——并不需要」
　　明明只要你想要的话，无论多少我都会给你的。即便是要我手握河边盛开的蓝色的花朵，自坠河中。
　　光肯定像这般拼尽全力地爱护着自己喜欢的女人们吧。肯定为了花儿绽放而毫无保留地浇灌她们吧。
　　除了空之外——。
　　「为何，明明拒绝了我的心意和我的约定，却接受了我呢。女生一开始往往嘴上说“不行”，但这“不行”并非真心，可空的“不行”却和别的女生口中的“不行”有所不同——然而，紧抱着我的双手却又满载着爱意，特别温柔。所以——空应该并不讨厌我才对……」
　　最终得出了对方心里有自己的结论，这份自信非同寻常。
　　（不，要是这家伙的话，只要对上眼神就会迷上自己这点，我还是知道的）
　　说来，被女生拒绝这一经历本身应该是屈指可数吧。
　　撇开自己义母的藤乃不说，在接受光的同时却又拒绝着光的空对光来说是一个心结。
　　（竟然能让后宫王子的光露出这等妖艳撩人的神情啊……难不成除了空以外没有追过别的女生啊）
　　毕竟追藤乃一事本身便是一大禁忌。
　　然而，和藤乃分外神似的空也是怎么追也追不到。即便感觉被对方拥入怀中，等到自己察觉的时候对方早已消失。
　　光摊下肩膀继续说道。
　　「第一次邂逅空的时候就说『空像帚木呢』，现在回想起来真不是一个好的开始呢。第二次邂逅的时候『虽然看到了帚木，但是它就像是蓬松的大型球藻一样，完全不是漂亮的花朵啊』。我便告诉她说『那肯定是箒木了，虽然箒木也能叫帚木，但是传说中的帚木如今已经没有了，到底是怎样的植物呢我也不能说得很明白。但是它应该是和箒木一样，它的茎柔软细长，一副可爱的圆形茂盛的箒的样子，是多非常美丽的花朵』她说『竟然没有花瓣，完全不像是朵花呢』——」
　　光的声音带着热气。肯定是在那三月初积雪未化的教堂内，这般拼命向空说道的吧。
　　「那是因为箒木茂盛地像蓬松的毛球怪一般，枝上结着的小小的果实可以食用，被称之为旱田的鱼子酱，虽然有些怪味道，但是还是被称作“花”的呢」
　　紧握着双手，像小狗一般看着。
　　「所以我对空也说『才没有这种事情呢。箒木可是非常漂亮的，长出红叶的时候更是棒极了，仿佛是珊瑚群一般——美到让人觉得难不成传说中的帚木也就是这幅景象么。下次我们一起去看吧』。空却将头转向一便，悲伤地说道『不要定约定』——啊啊，我真搞不明白。呐，是光你搞懂了么？」
　　「连你都不懂的事情我怎么会想得通啊」
　　朝着抱着头的光吼了一句。
　　（，女人的事情……我才搞不懂呢）
　　既然日后要舍弃，为何当初还要将它生下来呢……。
　　为了在母亲生日那天，送给母亲一副她喜欢的题字而在纸上一遍又一遍地练习。
　　要是母亲能高兴就好了。
　　要是母亲能笑笑就好了。
　　期待的心情充斥着胸口，一遍又一遍地练习着。
　　地上铺满了『爱』、『梦』、『星』、『希望』——。
　　（一张，都没送给她）
　　紧握着笔杆，光看着僵着脸咬着牙的是光，露出了一副担心的表情，仿佛在问到底发生了什么事情。
　　就在那时、
　　「是光」
　　小晴进来了。
　　「不是说了叫你7点开饭的时候过来嘛」
　　「啊，不好意思……已经到这个点了啊」
　　小晴瞄了一眼地上是光写的字。
　　「在写什么呢」
　　「啊，那个，我趁着这段时间在给孩子起名字。到底哪个比较好」
　　「这又不是你能决定的吧」
　　「话是这么说，就当是备用吧。啊，小晴之前给我的裙带菜和真姬菇的腌菜菜单。不是特别酸，这样一来能吃好多非常开心呢」
　　「是嘛……」
　　「明明不擅长酸的东西，但还是拼命在吃……所谓母亲，就是那副样子么」
　　「……」
　　「明明在孩子出生前，那么呵护它……」
　　——对不起。
　　缓下泪痣一边的眼角，温柔地微笑着的空。
　　一脸幸福地，将手放在肚子上的的空。
　　在那样的空身上，重叠了和空截然相反的母亲哭泣的表情，声音嘶哑。
　　——对不起，小光。
　　「大家，都是那样么……。我的……」
　　我的母亲也，曾爱过我么？
　　对，我想好好问问她。
　　即便是冒着生命危险，也爱着我么？
　　我曾，爱过我的母亲么？
　　可是，所有的话语都卡在喉咙口，化为一滩苦痛的口水。
　　是光此时要问什么，相比小晴心心里也有数的吧。将嘴巴撅成“へ”形，，板着脸一言不发。
　　「……」
　　光又一脸担忧地望着是光。
　　小晴叹了口气般地说道。
　　「你的母亲啊……再婚了。不是和那个教师，而是和别的家伙在一起。而且，你还有个弟弟」
　　这话可是头一回听说。
　　「想见她么」
　　胸口被针刺了一下——脑海中接二连三地浮现出母亲忧伤的神情。
　　「我不知道」
　　「是么」
　　小晴貌似知道母亲的住址。
　　毕竟小晴以前，总是和母亲谈心嘛……。
　　我想起了当时，死抱着小晴哭得带雨梨花的母亲的身影。
　　从床上丢出的，用毛毡所做的小熊吉祥物。那时候，两人促膝长谈的对话，当时还是小学生的是光应该也听到了才是。
　　站在隔扇的对面，缩着身子，聚精会神地听着旁边的动静。
　　就这样，脑海被一片黑暗所笼罩。全身仿佛像被烫了热水一般灼热和疼痛。
　　（对，那时候，母亲——）
　　可恶，不行！
　　逐渐清晰的记忆被自己的内心所打断。
　　别回想起来。
　　想当时那般，全身被火所灼伤般地发热并且疼痛起来。是光一下子闭上了眼睛。
　　光一脸担心地叫唤着、
　　「是光」
　　小晴则沉默不语。
　　就在是光仿佛为了忍受着疼痛而咬紧牙关之际，耳边传来了啪嗒啪嗒地脚步声。
　　「小晴阿姨，正风爷爷催你晚饭好了没呢。小紫也饿得前胸贴后背了呢」
　　传来了小紫爽朗的声音。
　　睁开眼，头上两边各扎着一股辫子来回摆动，神情开朗地向是光方向跑来，一把挽住了是光的手腕。
　　「是光哥哥也快点来吧。今天的晚饭是，是光哥哥最喜欢的麻辣火锅哟」
　　柔嫩而温暖的手腕，率真耀眼的双瞳随着头一起抬了起来，渐渐缓和了是光内心的僵硬。
　　紫织子的脚边，小琉璃用自己琉璃色的眼睛抬头看着是光，平静地“喵”地叫了一声。
　　「，小紫，你不是不擅长吃辣嘛，要是又辣伤舌头了怎么办啊」
　　「没关系。只要加了蛋黄酱，就不辣了」
　　「加蛋黄酱，这可是邪道啊」
　　「我就要这样。是光哥哥喜欢的东西，小紫也要尝尝看」
　　「那，我也试一下，蛋黄酱吧」
　　「嗯！可好吃了！」
　　被天真无邪地微笑着的紫织子——娇小的义妹挽着手腕走了出了书法教室。
　　光仿佛也松了一口气一般，小晴则依旧板着脸，看着是光。