　　后日。
　　告知朝衣空并没有孩子之后，朝衣的眯着眼，怒吼道
　　「真是何等扰人的家伙啊！我还特地为她能在一个没人知道的地方安静地生活，为她找能够生孩子的医院而列出一张清单呢」
　　经历了一顿讥讽和牢骚后，是光一边摆出了无奈的神情退了出去，一边说道「真是给小朝添麻烦了呢。不过，我没想到你能在这么短的时间内追查出空的住所，真是帮大忙了」
　　是光刚说完，朝衣便紧闭双唇，猛地将头转向一边、
　　「那是当然。要是从一开始就，拜托我不就行了。完全是你的过失呢，赤城君」
　　冷冷地说完后，又气势汹汹地将头转向是光一边，用尖锐的眼神盯着他、嘱咐道、
　　「听好了？以后你要是再因为光的事情而陷入困境的话，要第一时间向我汇报哟」
　　「……不过要是你个人的事情，也不是不能来找我商量就是了」
　　轻声嘟囔完就走开了。
　　「怎么说呢，小朝现在变得圆滑了呢」
　　看着窃窃私语的是光，光一脸苦笑、
　　「只是对你罢了」
　　又说了不明所以的话。
　　月夜子也在听说了光并没有孩子之后深受打击，逼着是光、「赤城君，快来安慰我」
　　劝解这边已经是费尽了九牛二虎之力了，而一心认为空肚子里的孩子是是光的孩子的頭条则绷着脸、
　　「因为你自身坐了亏心事，才会被女人的谎言所欺骗的。即便是有了孩子，或是想要认他，或是想通过支付安慰金的方式让她堕胎而使她哭成泪人，要是没有这种轻薄的行为的话，便能问心无愧地拒绝她吧。你今后就以此为戒吧」
　　不知是不是亲身经历，占用了休息的时间大肆说教了一番。雏则依旧是一脸朝气的模样出现在是光面前、
　　「没能当上爸爸呢~赤城氏。真是遗憾呢。要是孩子出世的话，我还准备连载赤城氏的育儿史呢。啊，要不和我一起生一个吧？这样话的再过10个月10天之后你就是爸爸了呢」
　　一个人喋喋不休地说完，是光则严肃地问道、
　　「近江，前段时间真是谢谢你了。另外，你的哥哥是我认识的家伙么？」
　　雏的脸上露出了少年恶作剧般的神情、
　　「说出来就太可惜了，现在还是秘密」
　　转身离开了。还要为之前弄散了帆夏的曲奇一事向帆夏赔礼道歉。
　　「没关系……我没往心里去」
　　帆夏露出了略带寂寥的神情微笑道。在告诉了帆夏孩子一事是假的之后，
　　「是么，那就好。这样一来赤城也能安心地睡上一觉了呢」
　　语气虽然很开朗，但是眼神却从是光身上移开，又露出了悲伤的神情。因为那神情真的是转瞬即逝，是光也不清楚那是不是自己的错觉，不过，
　　「我说，式部」
　　「怎么了」
　　「……没什么」
　　不知为何，询问的话语无法从口中发出。说来光也在之前说过一些奇怪的话……从那以后一个人沉默不语陷入沉思的次数就开始变多了……。当时葵握住是光的手，是因为是光见到了母亲而哭泣，无论怎样，光应该不必为此凝神烦恼……那时候葵的手的触感至今仍残留在是光手上，这肯定是因为当时的情况过于特殊吧。
　　「喂，我才不会迷上友人的未婚妻呢，别老是露出这种辛酸的神情啊」
　　放学回家的路上。朝着又一次独自沉思的光，是光板着脸表态道、
　　「诶，我，我有露出过辛酸的神情么？」
　　光含糊地回答道。
　　「可是，是光。不要这么草率判断呢。毕竟男女之间不知何时会发生什么事情。我对于自己不能爱的人，即便是落得毁灭的下场仍然无法放下对她的爱呢」
　　光望着远处淡淡地微笑道。
　　（对了，这家伙和义母的事情还没解决呢）光当时坠入河中的情形暧昧不清，光自身貌似也在试图隐瞒着些什么——。
　　（真的是，走在河边失足跌落的么？仅此而已么？）
　　那时，是光家那边传来了阵阵熙熙攘攘的声音。
　　「哇！」
　　「别再想逃了！最近，在我家周围徘徊的跟踪狂就是你吧！」
　　慌慌张张地跑去一看，门前的紫织子举着扫落叶的扫帚，啪啪地捶打着地上男人的屁股。少年一边拼命从紫织子的攻击下逃走，一边辩解着、
　　「你搞，搞错人了」
　　「你这家伙，在偷窥我们家！事到如今，还想从我这逃走！」
　　「是光哥哥！果然，这家伙就是跟踪狂！你，是我们学校的学生么？几年几班的？学号多少？我要报给校长听！」
　　紫织子晃动着双马尾，又一次举起扫帚之时——。
　　「好了，小紫」
　　传来了一声地粗的嗓音。穿着t恤为何短小的围裙的小晴从门中走了出来。
　　小晴和是光一样都长相渗人，将眼神落到少年身上的时候，少年仿佛像当时被是光叫住一般吓得半死，脸渐渐地红了起来。
　　「别说了」
　　「但是」
　　「好了」
　　小琴严肃的说完，紫织子便很不情愿地从少年身边离开。途中少年仿佛腿上装了弹簧一般，飞速逃走了。「啊！给我站住！」
　　「小紫，别追了」
　　「为什么啊」
　　看着眼前鼓着双颊好像在抗议一般的紫织子，小晴则、
　　「……已经够了」
　　平静的说完后，那淡淡的宁静的声音使紫织子仿佛察觉到了什么一般，撅着嘴将手上的扫帚放了下来。是光也被小晴的话所吓到了。
　　（那家伙小晴认识么）
　　说来，从离婚后的丈夫那里领回来的小晴的儿子应该和紫织子同样年龄——现在也是9岁——。
　　「那个孩子，看来并不是空的弟弟呢」
　　光淡淡的说道。
　　「小晴，刚才的小鬼，难不成是小晴的……」
　　对了。将嘴撅成“へ”形的样子，感觉和某人有些相像。自己每天从镜子中看到的嘴型非常相似。也就是说，嘴型和小晴也很相似的话——。
　　紫织子和是光应该想到一块儿去了吧。抬着头望着眼前的小晴。小晴冷淡地说道、
　　「谁知道呢，那个不认识的小鬼」
　　不过，这种语气的背后，仅有一瞬显露出珍重的神情，为了不让是光他们看见，小晴特意将身子转了过去。
　　——不。
　　向荻奈询问是光的事情，这样回答着，眼神游离的母亲的样子，和一瞬察觉的小晴那珍重的眼神相互重合。小晴到底为何，放弃了抚养权呢，为何在孩子还小的时候便离开了他，再也不去见他呢，是光无法理解。
　　不过，冷淡的话语和垂下的眼神都满载着对自己怀胎十月忍痛分娩的孩子无法克制的爱意。
　　所以——要是这样的话。
　　那时的口中回答着「不」，眼神游离的母亲的心中，说不定，对是光也怀着某种情愫。
　　就像是靠了太近无法察觉，分开后才会发现的东西一般。
　　9年前，母亲放下了对是光的爱，离开了自己这是既定事实，事到如今再去想这些事情说不定也只不过是无谓的幻想罢了……。
　　（我对赤城来说，说不定已经没用了）
　　放学后，在空无一人的教室里，帆夏一边更新着手机博客，一边散发着沉闷的气氛，回忆着几天前的事情。
　　从葵那里得知是光和自己离家出走的母亲偶然相遇的事情，实在是担心地不得了，便在那天试着走到是光家附近。后来，在是光家门前站着一个带着小孩的女人，那里还站着是光和葵，是光一直盯着眼前的女人。那个人一定就是赤城的母亲了吧。
　　从街道的转角处，屏气凝神地观察着，是光试图超那个人微笑。平时一直鼓着两颊撅着嘴，仿佛一副发怒的样子的那个是光，就帆夏所知，这是自己第一次见到的——是光的微笑。
　　那是令人胸口一紧的强颜欢笑，仿佛在向抛弃自己的母亲说“我没问题”一般的笑颜——。
　　是光的眼中噙着泪水，仍然微笑着。
　　看到这般场景连帆夏都差点哭了出来。看到葵紧紧地握住那样的是光的手，是光也紧握着葵的一刻，帆夏的内心仿佛被撕裂了一般。
　　在是光的母亲低着头离去之后，两人的手还是紧紧地握着没有松开。
　　（为何，那时候在赤城身边的人不是我而是葵之上啊）
　　要是那时候帆夏在身边，肯定也会做同样的事情吧。
　　可是，那时候在那里的人不是帆夏而是葵，这已经可以说是命运弄人了。
　　（我，在赤城拼尽全力微笑的时候，没有帮上他）
　　「小夏」
　　听到有人喊自己名字而抬头一看，站在那里的人是美智留。帆夏为了不让美智留看到自己含着泪的双眼而慌张地眨着眼，将手机合上。
　　「委员会结束了啊，美智留。我肚子饿了。我们先吃点什么再回去吧。今天想去吃冰淇淋呢。而且要是双层奶糖和蛋黄酱的那种」
　　「小夏，你并不是那种喜欢甜的东西的人吧」
　　「偶尔尝试一下能让自己犯呕的不擅长的甜品，也不错嘛」
　　要是不能爽朗地挥去这些烦恼自己肯定会哭出来的，看着开朗的帆夏，美智留严肃地望着她，突然“噗”地笑了出来。
　　「小夏骗人。其实你喜欢赤城君的吧」
　　短到颈项的秀发，连衣裙下摆随风摇摆，空清爽地在校园散步。
　　如今回想起来，向光道别前的自己到底有多蠢啊。
　　（竟然一直以为自己是怀上了光的孩子呢）
　　明明我是绝对不可能怀上孩子什么的。
　　（因为，和光再会的那个冬天的夜晚。我虽然紧紧抱住了当时被深爱之人所拒绝，被身心的痛苦和疲惫所凝固的光，但等到光君在我的怀中熟睡之后，被雪所映衬的光的容貌是那样地美丽——如神明一般清秀——我最后逃走了）
　　将铺在祭坛上的布裹住光，踮着脚入迷地做了朝拜。对，那个夜晚。光和空相处的这段时间里，并没有进行任何类似结合的行为。
　　「真是让人发笑呢，三之宫」
　　一朱头戴黑色假发，身上穿着飘然的红色连衣裙，张合着鲜红的双唇，朝着笼中的变色龙，用甜润的嗓音说道。
　　「那个漂亮的光的“最爱”竟然是那种蝉谷空，充其量也就是个女大学生罢了，我早就料到了」
　　眯着眼睛爱到无药可救地望着变色龙突然伸出长长的舌头捕食食物的样子，慢慢说从嘴中说出讥讽的语言。「那种，和光相遇后随即就结合的，非处女的婊子啊，怎么可能是光的“最爱”呢。可是，我稍微说了几句，就慌慌张张起来，还被满嘴谎言的非处女耍的团团转，赤城君真是二百五呢！」
　　光的“最爱”明明是完全无法和蝉谷空所能比拟的，极品呢。
　　「说到底，也只不过是个身心比空更婊子10倍的非处女啊」
　　就这点非常不爽，整个脸都扭曲了起来。光的“最爱”——她是——。提起冰冷的笼子，将脸颊贴在上面，用甜润的声音轻语着。
　　「呐，三之宫，我想要光的孩子呢，怎么样才能将他变成我的——我的东西呢」
　　盛夏将逝，橙色的萱草虽然已经枯萎，但是我绝对不会忘记你的。
　　我的双瞳永远被你所吸引，我的身心如烈火般燃烧，强烈地追求着你。
　　所以我决定了。
　　光。
　　对你的爱与憎、喜与恨、皆随忘却河而去吧。
　　然后，那天，回首的你请看着我——。