　　「诶！！那，所谓的光的孩子出生一事，全是无稽之谈咯？」
　　在月夜子说完，身为后辈的赤城是光孱弱地鼓出太阳穴，清楚地说道，
　　「嗯嗯。空并没有怀孕。明明为了光的孩子一事让前辈花了那么多心思，实在不好意思」
　　说完，一头蓬松的红发随着脑袋一起耷拉了下来。
　　「怎么会这样」
　　放学后，为了排练社团活动而换上一身浅绿色为底，点缀着朵朵红樱飘散的振袖的月夜子一屁股坐在地上，无力地垂下了肩膀。
　　「真是太过分了。我可是绞尽脑汁为孩子起了近50个名字，还特地拜托中意的设计师为它定制了婴儿服了呢」
　　在月夜子的心中，英年早逝的光宛如天上的皓月一般。这轮甜润优雅的明月将月光毫无保留地倾注给了这朵名为月夜子的花上。他是自己永远的恋人。
　　在得知一名继承了光的血脉的婴儿即将问世的时候，由于过分激动，自己甚至在是光面前喜极而泣。
　　可是，这到头来只是一场空欢喜罢了。
　　看着眼前沮丧的月夜子，身为光的友人的刚硬的是光则越发无地自容，只能扭曲着自己可怕的表情，锐利的眼神四处游散，同时暗自低语。
　　这名凶神恶煞的，被别的学生敬而远之的，被成为狂犬、不良王的是光，他的本性确实一名顶针而温柔的少年，此时肯定感到自己责任重大了吧。
　　「是光，安慰一下我吧」
　　保持着之前的坐姿，月夜子慢慢将头抬了起来，用略带迁怒的口吻说道，
　　是光「什」地吞了一下口水。
　　「给我正坐在那里」
　　「诶，正坐？」
　　「这是前辈的命令哟」
　　「现在说这种话啊」
　　「正因为是现在才要说嘛。如今这些都派不上用场了，你说怎么办」
　　是光虽然有些怃然，可还是红着脸乖乖地正坐了下来。
　　在认真过头地将双腿紧闭的膝盖上，月夜子将头靠在了上面，是光愣地睁大了眼睛。
　　「这，这是在演哪一出啊！前辈！」
　　「膝枕啊。在我排练完日本舞累了之后，光可是经常给我这么做呢」
　　「咕，还做过这种难为情的事情啊」
　　不知为何，是光此时朝着头顶叫嚷道。
　　「我，在光白天和女孩子们玩耍后，由于睡眠不足而站不稳的时候，也会这样做的呢」
　　「，你这混蛋」
　　又朝着头顶瞪了一眼。
　　「赤城君的膝盖，又硬又凹凸不平呢。明明光的膝盖是那样地柔软，那样地让人飘然欲仙」
　　「这也是没办法的吧！要是觉得不舒服的话就快点起来啊」
　　「不要~」
　　还故意装睡。
　　「明明还没有安慰我呢。由于之前的打击，现在的我浑身乏力到都直不起身子了呢」
　　「我该怎么做才好啊」
　　「爱抚我的头发，然赞美我是这世界上最美丽最可爱最有魅力的女人」
　　「喂！」
　　「要是不说的话，我就一直赖在这里不起来。式部同学可是会找过来的哟。还有记得要好好爱抚我的头发呢」
　　「~~~~~~~~~~」
　　与光那纤细的手指所截然不同，是光将那骨节突兀的僵硬的手指笨拙地放在了月夜子的一头红发上，接着整个手掌开始慢慢地摸了起来。
　　（明明这只手又大又满是骨节看上去非常强硬的样子……反倒是很温柔呢……有赤城君的风格）
　　从身边的是光的身体上，传来了汗味和淡淡的墨水的味道。
　　与光那甘甜的气息所不同。虽然有些难闻，但是这种复古并且能让人感到安心的味道——是男人的味道啊。
　　「前，前辈是——是，世界，世界上，最，最漂——最，最——最……」
　　貌似陷入苦战一般，传来无数次断断续续的声音。
　　那神情既奇怪又可爱，月夜子拼命咬住双唇抑制住自己想笑的冲动。
　　而另一方面，回想起当时光用自己丰润甜美的声音，流利顺畅地讲出『月夜子是花丛中最美丽的红枝上的垂樱』的情景，心头不由地一紧。
　　比任何人都耀眼的，花心却又专一的花园的主人……。
　　「你知道么……我，当时真的是非常，非常地高兴呢——在得知光的孩子将会降生在这个世上的时候」
　　咕噜一下翻了一个身，将自己面向是光，弓着身子轻声说道。
　　正在抚摸着头发的是光的手一时停了下来。随后，又重新开始抚摸了起来，只不过这次的慰劳比之前的更为温柔和细腻。
　　「自己能近距离守望着继承光血脉的孩子茁壮成长的过程……我真的非常高兴」
　　「……」
　　「还想着能在参拜神社的时候，送给他一件可爱的襁褓呢。在桃花节啦端午节的时候送上祝福，一想到他在七五三的时候会穿着怎样的衣服的时候就会激动不已，要是女孩子的话就和她一起去逛街购物，要是男孩子的话就传授他如何成为一名护花使者，在婚礼上为他舞上一曲助兴……」
　　「……前辈，你那时候已经多大了啊。还能气息不紊地舞完一曲么？话说，不管怎么样你也想得太远了吧」
　　是光认真地吐槽道。
　　「这里可是应该顺势恭维说“前辈是永远的舞姬”之类的话哟」
　　「不，我家爷爷也是，虽然嘴上一直囔囔着自己还是生涯现役，可是一到冬天就浑身关节疼痛难忍呢」
　　（难不成，在你心中，将我和你爷爷归在一起么？赤城君）
　　叹了一口气后，
　　（再这样被小看下去可不行呢）
　　月夜子又转了一个身，朝着是光的脸，睁开了眼睑诱惑地抬头看着他，同时悠然地绽开了双唇。
　　「赤城君」
　　「怎么了」
　　「说来赤城君，除了接吻以外，别的都没经验吧？」
　　「！」
　　是光瞪圆了双眼盯着眼下的月夜子。不久，气息也断断续续地问道、
　　「和，和那个有关系么……现在」
　　「只要是赤城君愿意的话，即便是让我，成为赤城君初次体验的对象，也没关系哟」
　　「！」
　　是光涨红着脸一时不知如何是好。
　　「怎么？我还不能让你满意么？我会替你好好地向式部同学保密的哟。当然，对葵小姐，朝衣小姐也是一样」
　　眯着眼睛凝视着是光。方才卷起的红发和满是淡蓝色的艳丽的振袖，在是光的膝上，部室的地板上——如红樱的花瓣一般在空中舞起。
　　下一个瞬间，是光吊起了眉毛，严厉地大声叱责道。
　　「这种事情，即便是玩笑也开不得。像前辈这么有魅力的人说出这样的话，刚才自己即便深知这是玩笑可还是有些心动不已呢！我自身也没什么自制力，要是顺势出手那岂不就糟了啊！」
　　（赤城君，这话可真是让我毫无招架之力呢）
　　脸颊腾腾腾地红了起来。
　　（真是败给你了）
　　本想稍微捉弄一下身边的这名年下未成熟的可爱的后辈，结果自己反倒落了个面红耳赤的下场。
　　（光。你的亲友，可真是不可小觑呢）
　　仿佛欢欣雀跃般心情舒畅地偷笑了一下后，是光又将嘴歪成了“へ”形。
　　由于这种认真过头的表情实在过于奇怪，月夜子将脸颊贴在僵硬的膝盖上，愈发放声大笑起来。
　　「诶——我这边可是超认真的啊」
　　「呼哈哈，我知道了啦。下次接近你的时候，就不再是玩笑而是真心的咯。到那时候我可是已经做好了被你袭击的觉悟呢」
　　「，所以说，别再说这种工口的话了啦」
　　虽然无法守望光的孩子了，这次就改为守望这名被光所引荐的少年吧。
　　赤城君，你在不久的将来，到底会和谁坠入爱河呢。
　　在那些被你的专一、笨拙、坚韧和温柔所打动，对你魂牵梦绕的少女之中，你最终又会选择谁呢。
　　正如这名爱放冷炮乱泼冷水的后辈所训斥的一样，此后我就好好地静观其变吧。
　　倘若被你以那样地神情无数次重复那番话语，没准我也会不小心迷恋上你呢。