　　第一章 无法入眠的枯叶
　　
　　    「天气预报说明天到后天会下雨。」
　　    十一月六日，肌肤微寒的天亮之前。某幢建筑物的屋顶有一位少年。年纪是十五岁左右。个头小小的，卷得很厉害的头发在寒风中摇摆。少年将有明显雀斑的脸深深埋进黑色外套领口，这么说道：
　　    「这个季节的雨很冷，要是感冒了会影响到下一个任务，还是赶紧先结束吧。」
　　    没有回应。少年的模样看起来并不在意，穿越包围屋顶的围墙，眺望着前方。浅灰色的云。虹原市成排低矮、简陋的住宅。这个地方算是郊区，说到可见的高耸建筑，大概就只有学校设施了，没入夜幕之中的天与地。在日出之一刚，天空与城市全都陷入死亡般的睡眠。
　　    「来吧，砂岛。在天亮前我再教你一次。」
　　    少年从领口抬起头来，露出笑容。表情和声音一样充满讽刺。少年卷起单手握住的纸卷。那个纸卷足足有几本电话簿的厚度，带着被手弄脏的深深污渍。
　　    「很久很久以前，在某个地方有一位巫女。名为光仪大神的精灵授与她各种神力，巫女再赐与恩惠给村落。不过这段历史为时甚短，根据传说，在某场战役之后精灵的身躯就碎成了粉末。」
　　    一阵风吹过，少年的外套衣角也跟着晃动。黑色布料饱涨着寒冷的空气，看起来像是某种东西的影子，或某种生物。
　　    「巫女透过精灵的碎片，塑造出新的能力系统。这个系统目前依然存在，名字就叫做光流脉。是网罗所有大地特殊能力的总称。」
　　    「我知道。」
　　    站在少年身旁，倚着围墙的少女这么回答。少女比少年稍微年长一些，身高也稍微高了一点。少女将双手插在白色外套的口袋，迎着风眯起眼睛。
　　    少年的视线在少女身上停留了短短几秒，然后再回到纸面。
　　    「在巫女死后，子孙继承她的血统，持续守护着光流脉。除了守成之外，子孙还藉由长期研究，为光流脉开发出各式各样的力量。这力量就是名为『法术』的奇迹。」
　　    「这我也知道。」
　　    穿着白色外套的少女用冷淡的口吻这么说道：
　　    「我在团体那边已经听了几百遍。」
　　    少女将一只手从口袋里抽出来，拨开被风拂上脸颊的发丝。戴着白色手套的指尖透露出一丝不耐。
　　    「光流脉使者组成了独立组织。」
　　    少年不顾少女的反应，继续说着：
　　    「古代所研发的诸多法术，最后在组织里遭到使用上的限制。当中被限制得最严重的是由巫女的五个子嗣研发，从那一代之后就被禁止使用的法术——『古代术』。」
　　    「我说过了，这我也知道。」
　　    「经过破坏、毁灭、重组之后立即死亡。古代术的威力强大，要是使者有所企图，甚至轻松就能毁掉这个世界。之所以禁止使用，或许就是为了这种理由，不过到了现代，还是有组织管理者因为个人欲望而取消禁用的限制。时间是在四十年前，还有半年前。」
　　    「我都说这我也……」
　　    「但是这古代术，并不是所有光流脉使者都能使用的法术。」
　　    少年没理会少女，继续说下去：
　　    「这个人必须具备与生俱来，超乎常人的潜在精神力量，同时还得拥有近乎无我之境，堪称发动法术诀窍的精神状态。所有条件齐备的光流派使者非常少见，不过在团体的持续监视下，还是有人受到实际的肯定。这个人的名字就是……」
　　    「我不是说我知道了吗？」
　　    少女的嗓音拉高了强度。
　　    少女以手抚着嘴唇，似乎在提醒差点出口怒吼的自己。接着她放开手，平静地说道：
　　    「多谢你的好意，不过并不需要再度确认。我全都知道。我要做的就是杀死对方，就是这样。我全都知道，你可以放心，我不会多管闲事。」
　　    少年一看到少女皱起眉头的表情，立刻挑起单边的眉毛。
　　    「我认为你有必要复习，不过看来是我太多事了。况且你今天好像心情不好。」
　　    「没这回事。」
　　    少女抹去眉间的阴影说道：
　　    「或许是在任务期间，火气有点冲上来了。」
　　    「没关系。我自己心情也不怎么好。其实我一向不太喜欢学校。砂岛你呢？」
　　    「天晓得。我早就忘了。」
　　    「了不起。」
　　    少年笑了起来。少女一言不发，使劲用背脊抵着墙壁。
　　    灰暗的云朵。没有日光照耀的城镇。白色外套的衣角溅着暗红色血迹的少女。少年的视线依照顺序扫过一遍，收起手中的纸卷。
　　    「虹原市是你曾经住过的城镇。至于住在这个城镇，身为光流脉使者一员的对象则是你的……」
　　    「过去的都过去了。」
　　    「这样子的舞台再加上这样子的登场人物。要是一般的发展，故事应该会变成悲剧。」
　　    「我不会让它变成悲剧。」
　　    少女回望着少年的眼睛，这么说道。她的两道眉头放松了力道。
　　    「说到任务，我不会去想什么悲不悲哀的问题。对方最后一刻在想什么，根本没有在乎的必要。有哪个成员会刻意把任务达成通知书写得那么戏剧化？不会变成悲剧的，绝对不会。」
　　    「你明白就好。不过……」
　　    少年用脚尖往水泥地面踢了一下，然后问道：
　　    「既然如此，为什么昨晚你没有让妨碍者——杀害对象的妹妹一击毙命？」
　　    「那是纯粹的失误。」
　　    
　　[[IMG,ab333f5c80e0075e32a491b564674296,395,595,59889]]
　　
　　    「纯粹的失误？」
　　    「关于妨碍者应该无关紧要吧。反正任务的最终目的就是要把对象干掉。」
　　    「是啦，是这样没错。」
　　    夜色稀薄，在云的另一端，清晨很明确地就要到来。
　　    云层并没有散去，天空与城镇染上一片灰色。
　　    少女干涩的眼眸中，发出的光也是灰色。
　　    天色在不知不觉之间亮了。
　　    今天的天气似乎跟昨天没两样。色泽混沌的云层底下，电线在风中摇摇晃晃。有几只麻雀停在电线上面，匆匆地发出叫声，为了换个地方，飞向铅灰色的天空。
　　    一条京介从住院病房的单人病房窗口凝望这幕风景，不停眨动着眼睛。脑子深处既朦胧又迟钝，对麻雀的活力发不出半点感想。昨晚完全没办法睡，奇怪的是没打半个呵欠。不是不困，只是没有打呵欠的力气。京介用背脊抵着墙壁，无声地叹了口气。
　　    走廊方向传来人的脚步声，以及类似手推车推动的声音。光流脉统辖管理本局，俗称「本家」的附设医院也要迎接早晨，展开上午的流程。
　　    听到有人隔着墙壁在互相打招呼，京介觉得自己的心也稍微放松了一些。医生说要留下来陪患者过夜是无所谓，不过不需要特别担心。京介也知道，要是有什么万一，夜班护士就会飞快来到病房。不过知道归知道，还是没办法百分之百放心。虽然病房内侧有照顾者专用的床，他还是盯着丰花的动静过了一整个晚上。
　　    床上的丰花低喃了几句，动作缓慢地翻了个身。或许是对枕头的柔软度不满意，丰花闭着眼睛，不开心似地嘟起嘴巴，然后嘴角慢慢放松，发出均匀的呼吸。实在看不出是昨晚受到重伤，徘徊在生死边缘的人。京介就这样倚着墙壁，算不上什么感动，只是定定看着丰花的动静。
　　    或许是整个人放松了，视野开始有点朦胧，京介无力地试着抵抗。会无法入睡，除了担心丰花之外，最主要是自己对入睡这件事感到恐惧。总是意识到睡着了就会作梦。
　　    梦到昨晚的事。
　　    「……京介。」
　　    听到呼叫自己名字的声音，京介抬起头来。丰花醒了。丰花的右边脸颊紧紧靠着枕头，用模糊的视线望向自己这边。
　　    「这里是医院？」
　　    「嗯。」
　　    「我……」
　　    丰花似乎想直起身子，却被京介以眼神制止。他的背脊离开墙壁，移到了放在床边的椅子。虽然坐到椅子上，将重心移到腰部，不过还是牵动了腹侧的伤口。虽然不是那么疼痛，不过京介还是藉着拉椅子的动作来掩饰表情。
　　    丰花频频眨动着眼睛，凝视这一连串的动作。京介望着丰花的眼睛这么问道：
　　    「都不痛了吧？」
　　
　　
　　    丰花微微点头。京介也跟着点头，然后说道：
　　    「医生也说伤势没有问题。不过为了谨慎起见，还是得住院大约一周。」
　　    「这样啊……」
　　    丰花低声说着。或许是嘴唇很干，丰花不耐烦地用自己的舌头舔着嘴唇。这个动作似乎让脑部逐渐开始运转，丰花的眉梢眼角一点一滴地恢复了力量。京介赶在丰花之前先开口：
　　    「距离期末考还有一个月以上的时间，暂时没有任何活动，学校方面应该没问题吧。」
　　    「那种事……我根本不介意。」
　　    丰花从棉被底下伸出一只手，握住京介的手腕。昨晚的事应该全都想起来了，丰花的指尖有种不安定的力道。飘匆的眼神正在追问昨晚后来究竟发生了什么事。
　　    京介事不关己地盯着自己被掐住的手腕皮肤，停顿了一会然后说道：
　　    「本家的特派组会持续进行调查，要我们收手。」
　　    「是家长这么交代的？」
　　    京介点头。丰花艰难地干咳起来。
　　    「团体」是个来历不明的组织。它让世间因意外与疾病而死亡的人复活，再让他们变成手下。京介和丰花有个朋友在两年前意外死亡，就变成了团体的成员。昨晚出现在京介等人面前的她，任务就是将身为古代术使者的光流脉使者杀害。
　　    针对昨晚的事件，本家负责人远峰秋一下达了其他指示，京介并不打算告诉丰花。命令的内容则是昨晚暂时撤退的成员如果再度试图接触，必须采取某种行动。
　　    你可不能犹豫。
　　    一定要杀了她。
　　    「京介。」
　　    被丰花这么一叫，京介回过神来。一留神才发现丰花已经从床上撑起上半身，两手抓着京介的手指。毕竟她是丰花，似乎已经察觉到什么了。
　　    「我不要。」
　　    「什么不要？」
　　    「我不要住院。」
　　    「住一星期就结束了，忍耐一下。」
　　    「我不要，我要你跟我一起住院。」
　　    「不要乱讲一些任性的话。」
　　    京介将丰花的手甩开，从椅子上站了起来。
　　    「你要去哪里？」
　　    丰花眉形扭曲，以不悦的神情问着。京介在叹气声中回答：
　　    「打电话回家。你需要换洗衣物等许多东西，我去请老爸或老姊帮忙。学校那边也得联络请假的事……」
　　    「留在这里！」
　　    丰花粗暴地敲着床单呐喊。
　　    「你留在这里，哪里都不准去！到我出院之前都要跟我在一起，出院之后也要在一起。我不要自己一个人！」
　　    「这个嘛……」
　　    「你是怎样啦？昨天晚上我被礼子砍了一刀，痛得要命，虽然后来的事情记不清楚，不过被送到这里，跟你分开，一个人被送进类似诊疗室的地方，我觉得好寂寞。我不要一个人，不要再那样了。万一我不在的时候你出了什么事，我可不要。不论死的是你还是礼子我都不要！」
　　    丰花才说完，就嘴唇发抖地哭了起来。音量和泪水的量都毫无节制，卯起来大哭的样子看起来就像个小孩。
　　    被砍了一刀，又痛又寂寞。看来才睡了一晚，还不足以治疗丰花的混乱与焦躁。这点京介也是一模一样。丰花刚刚说自己「被礼子砍了一刀」。听到这句话，京介改变了想法。不是幻想也不是作梦，昨晚的成员确实是砂岛礼子。
　　    走廊方向热闹了起来。丰花的哭声自然也传到了走廊，四周的人似乎开始察觉了。看着眼前哭到抽抽噎噎的丰花，京介却束手无策。妹妹哭泣的脸从小就看惯了，不过找不到方法安慰却是相当罕见的事。以前丰花哭泣的原因，大抵不出肚子饿了、钱包没钱之类的小事。
　　    京介叹了口气。患者正在大声哭泣，照顾者总不能老是眼睁睁看着不管。
　　    「丰花。」
　　    不管三七二十一先叫了一声，丰花却不肯搭话似地把枕头丢了过来。枕头飞得没多远，就掉在京介脚边。
　　    京介无计可施，只好坐在床边，向丰花伸出手来。丰花虽然直接将他的手甩开，自己却使劲抱了过来。然后把脸靠在京介肩上，继续哭得比之前更大声。
　　    「怎么会变成这样？」丰花在泪水当中不断说着这句话。
　　    京介找不到答案，只能默默地、不断地拍着丰花的背。除此之外也无能为力。
　　    或许是大哭特哭耗尽了能量，丰花又睡着了。光是把丰花直接趴在肩上睡着的身躯拉开，让她在床上躺平，就把京介累个半死。丰花的身体很重是其中一个原因，不过京介也发觉到自己的臂力变差了。
　　    后来护士把早餐送进病房，看到丰花的情况，就一言不发地离开。护士朝京介瞄了一眼，微微皱起眉头。或许因为这样，让京介悄悄把穿在制服底下的衬衫拉了拉。衬衫昨晚沾到血，领口边缘整个都变色了。
　　    
　　[[IMG,cf9133a371730bab7030b25e6ed29ae7,390,600,66711]]
　　
　　    上午九点整的时候，医生过来回诊。医生将听诊器轮流抵在呼吸规律的丰花胸口以及腹部，简短地说了「没什么问题」。这种类型的医生，除了交代的工作之外其他一概都不会插手。在结束短促的诊察、离开病房时，医生回头看了京介一下这么说道：「你真了不起，居然爬得起来」。
　　    十点过后，父亲尚从家里那边过来了，还带了五个大纸袋。里面有丰花的衣服、毛巾之类，除此之外，或许是他搞错了，还胡乱塞着京介的换洗衣物。尚坐在椅子上，盯着丰花的睡脸足足看了一分钟之久，这才说他想起还有住院手续，起身离开。临去之际，尚看着京介的脸问：「倒是你没事吧？」然后怀疑地皱起眉头。
　　    京介从纸袋里拿出自己的衬衫换上。然后为了洗脸，走入位在走廊附近的厕所。凑到洗手台前的镜子上一看，京介长长地叹了口气。护士和父亲的反应他非常能理解。自己的脸色实在很糟，连自己都怀疑是不是还活着。
　　    看到自己的脸，连头都跟着痛了起来。虽然依旧无此打算，不过还是得休息一下。要是在这里病倒，说不定会真的跟丰花一起住院。
　　    回到病房，躺在照顾者专用的床上闭起眼睛。头脑和身体都比自己所认知的还要疲劳，意识很快就远离了。
　　    梦的碎片在眼皮深处晃动。像是为了逃开那个梦，京介马上就醒了。
　　    胸口苦闷。
　　    难以入睡。
　　    时间到了中午。丰花醒来，这回将之前送来的早餐给吃了。京介默默望着这一幕，丰花用餐的速度比平常慢了十倍。她花不少时间才吃完平淡无奇的医院餐点，也没有像平常那样要自己去帮她买点心。
　　    不论是用餐时还是结束后，丰花都朝自己抛来若有所思的视线，不过京介还是无言地望向窗外。今天是平日，虽然高中的课程如常进行，京介却请了假。除了放丰花一个人又把她弄哭会很麻烦之外，其实京介自己今天也提不起力气去上学。分不清是天气还是自己的缘故，景色看起来是一整片阴沉的灰色。只有隔壁人家庭院里的柿子，呈现出鲜艳到近乎诡异的颜色。
　　    中午时间一过云就渐渐散去，风也停了。从云的缝隙之间出现的，是叫人忍不住看到入迷的秋高气爽天空。窗户里的天空是正方形的。让人想起某个朋友曾经说过喜欢正方形的天空，因为看起来就像电影银幕。京介没有再多想什么，只是不停地仰望天空。
　　    将近黄昏时，有人敲了病房的门。丰花正拿着手镜、梳子，懒洋洋地重新绑着头发，不情愿地应了一声。京介看天空也看得腻了，视线挪往门的方向。
　　    走进病房的是穿着深灰色西装，身高两公尺左右的彪形大汉，那是担任副家长的石田。石田还是一脸严肃，先朝京介与丰花来回看过一遍。然后既没打招呼也没致歉就大踏步走了进来，直接来到床边站定。石田就站在那里，用仿佛从地底响起的声音开始讲话：
　　    「我代理家长，针对昨晚的事件前来报告目前为止的发展，以及高层会议的决定事项。」
　　    丰花像缺氧的金鱼一般开合着嘴唇，用求救的表情望着京介。既然石田本人都说是来报告，那就绝对不至于挨揍。虽然京介认为不需要那么害怕，不过丰花的心情倒也不是无法理解。石田的体型就像一堵墙，光是同时待在室内就能带来无法言喻的威吓感。像这样往床边一站，压迫感一定直逼而来，现在的丰花又很脆弱，想必是难以抵抗。京介不自觉地放低了脚步声，来到丰花的枕边。
　　    「首先是关于『团体』的细节。」
　　    石田从西装的内侧口袋里拿出手册，看了起来。不论动作还是说话的速度，都像打定
　　    主意想要贯彻自己的立场。
　　    「目前还是处在全然未知的状态。昨晚有个名为音无浩一的成员在现场死亡。虽然将音无的遗体运到本家，搜索他的脑部，试图搜集所属组织的相关记忆，不过终究失败了。脑部似乎设有防御系统，可以避开外来的记忆搜索。」
　　    京介默默听着石田所说的话，丰花也只顾着用两手捏住棉被角。石田似乎没有要听对方意见的意思，表情不变地继续说道：
　　    「今后将改变方式继续进行调查。要是出现其他成员，有人建议在杀死前应该先逼对方吐露详细情报，不过这也得视当时情况而定。拷问对方是否有效，目前还不知道。」
　　    听着一连串叫人紧张的句子，京介身旁的丰花却只有眉毛抖动了一下。
　　    「接下来——」
　　    石田用公事公办的动作翻着手册的页面，微微干咳了几声。
　　    「就是被当成目标的你——一条京介。」
　　    石田从上方三十公分的位置俯看着自己，京介一言不发地回望着他。石田的目光真是无与伦比的锐利。
　　    「死去的成员认定你是古代术使者，视你为危险人物，而且还透露是奉团体之命要将你杀害。在此之前，你确实是发动了好几次古代术。」
　　    「可是，这又不全是京介的错。」
　　    丰花这么一插嘴，石田的眉头足足皱了有一公分那么深，像在表示目前哪是说这种话的时候。
　　    「在四十年前，光主自作主张开始解除古代术的使用禁令。除了你之外，这段期间当然还有好几名得以施行古代术的术者，只是全在光主的实验之中丧命。既然团体的行动全都跟你有关，可以想见，团体对我方术者的监视，或许是从这几十年间开始的。」
　　    「所以那又怎样？」
　　    听到京介这么说，石田眼神的锐利度又略微增加了一分。看来是对京介事不关己的说话态度无法接受，石田用鼻孔重重地吐气。
　　    「不怎么样。我只是在研究，看能不能挖出团体的底细。」
　　    「喂。」
　　    丰花用整个人往上仰的姿势仰望着石田说道：
　　    「古代术的专用术具是本家在保管，京介并不能随心所欲地随时发动法术。所以京介根本一点也不危险，不需要将他当成危险人物，要是让团体知道这件事，这个事件就会结束吧？下次礼子——那个成员现身的时候，我会跟她解释。」
　　    「我已经说过了，关于事件的调查，你们兄妹俩别插手。」
　　    石田用不感兴趣的口吻，将丰花的话给堵了回去。
　　    「我要提醒你们，不要独自进行调查，或自行和成员接触。擅自行动会遭到惩处。」
　　    石田的视线从丰花身上转到京介身上，然后继续说下去：
　　    「如果不是家长的命令，我不会像这样前来报告。团体是什么样的组织，将你视为危险人物，又是基于什么样的标准在进行判断，目前全都无从得知。不过未来要是本家做出判断，要将所谓的团体消灭，或许你就是重要战力。家长下达指示，要你记住这一点。」
　　    「什么叫战力？」
　　    丰花瞪大眼睛，将一直拿在手里的梳子扔到地上。
　　    「意思是会发生战争？要把京介带去参加？家长明明知道京介是无法治愈的体质，要是伤得更重会有危险……怎么会做出这样的决定？」
　　    「我只是说可能。一切都要看接下来的调查状况而定。关于事件的事就到此为止。接下来要说明的是会议中的决定事项。」
　　    石田再度翻开手册，用不由分说的态度改变话题。丰花用力咬着嘴唇，瞪视床单。
　　    京介将掉在地上的梳子捡了起来，递给丰花。丰花没有伸手来接，就先把它摆在枕头旁边。京介叹了一口气，在丰花察觉不到的位置按摩着自己的太阳穴。耳鸣发作。石田的声音越听越痛苦。话题的重点想来想去都是自己，却得不出半点感想。
　　    「关于你未来的住处——」
　　    石田低头看着京介，开始讲话。发现石田正在注视自己的动作，京介的手离开了头部。他心里想着，暂时还是克制一下自己的意念。
　　    「在事件彻底结束之前，你就到本家的设施里生活。没问题吧？」
　　    京介一下子没听懂石田的话，皱起眉头。石田眯起眼睛，或许是心理作用，视线似乎变得颇为轻蔑。
　　    「你被当成目标，不能在之前的地方生活。万一家人被卷入，你也会很伤脑筋。为了让你的警护工作变得简单，还是先搬迁到固定场所。」
　　    「搬迁……」
　　    「所谓的设施是指位在市区，术者专用集体住宅的其中一个单位。外观看起来跟一般公寓没什么差别，不过和本家建筑一样固定设有强力的结界，只要你待在里头，就能避开成员的攻击。这是房子的钥匙还有地址。」
　　    石田从西装口袋掏出某个东西，硬塞到京介手里。那是一把色泽黯淡的钥匙，还有折叠起来的便条纸。
　　    「虽然相当棘手，不过刚刚已经取得你的监护人同意了。房子那边也已经安排妥当，你就在今天立即进行搬迁。」
　　    「京介要搬家……？」
　　    丰花一脸不安地发问，不过京介一言不发地挪开视线，打开了便条纸。不知道是不是石田的笔迹，劲道十足的字体写着虹原车站附近的地址，以及似乎是房门号码的1005这个数字。
　　    京介叹了口气，使便条纸跟着翻动。说到搬家，心中的感觉是半厌烦半心安。虽然丰花才刚要求自己留下来陪她，不过京介觉得这样或许也不错。就像石田说的，只要分开来住，至少可以避免家人遭到事件的牵连。
　　    不过一起偷瞄便条纸的丰花却捏着棉被，嘀咕着「我不要这样」。
　　    「就到事件结束为止。」
　　    石田不耐烦地说着。
　　    「这幢集体住宅原本只有本家的高阶人士才有权利入住。就算要住，租金也不是小小的矫正术者付得起的。这回的空房是特别提供，事件一旦结束，立刻就得回到自己家去。房里原本就备齐了所有家具与生活用品，你只要从家里带必需品过去就行，还不至于到搬家的程度。当然在那边也可以正常上学。」
　　    「我可以到高中上课？」
　　    京介抬起头来问道。原本还以为接下来的行动会受到限制，有点意外。石田望向窗外，对着开始西斜的太阳点了点头。
　　    「听你的报告，从音无浩一的行动来推测，他对秘密行动有某种程度的坚持。虽然不知道音无浩一的例子是不是对所有成员一概适用，不过我认为在人多的场所——尤其是和杀害对象无关的人众集的场所，成员现身的可能性很低。」
　　    京介下意识地轻轻点头。成员做事的样子并不是那么蛮干，就算消灭所有目击者也要达成任务。在人群与学校中遭到袭击的可能性很低，至于个人住宅的场合则不确定。会更动住所，应该就是基于如此所做的判断。
　　    昨天晚上，在发现事件现场有其他术者赶到后，成员就从京介他们眼前离去，还放话说「后会有期」。才想到这里又开始耳鸣了，京介垂下眼帘。
　　    「你可以像从前那样照常生活，无所谓。」
　　    石田将视线挪回室内，说道：
　　    「远距离移动需要本家许可，不过若只是在市区走走，那就没有任何问题。虽然也有人提议要将你二十四小时监禁，好让成员无法接触，不过在目前这个阶段最好还是不要随便刺激到对方。只要你离开住处一步，即使是上下课，担任警护工作的术者都会固定和你保持极短距离，提防成员的接触。警护术者的事你不用管，自由自在地过活吧。」
　　    「这样叫做自由？」
　　    丰花低声说道。有整整几秒钟的时间，石田静静地瞪着丰花。
　　    「你有什么意见？」
　　    「这哪叫自由，根本就是为了让礼子——让成员出现在警护术者面前，才把京介拿来当成诱饵。」
　　    石田对丰花的话并没有回应，视线再度落在手册上面。
　　    「最后一点是跟住处的搬迁无关，不过你们兄妹暂时卸下矫正术者的职务。既然处在被外界的人狙击的状态，要像之前那样守住责任区域，想必是有困难。」
　　    「那……」
　　    丰花带着比之前还要不安的表情问道：
　　    「那接下来会变成怎样？」
　　    「不怎么样。就是在事件解决之前，你们的负责区域会由其他术者来守护，这段期间你们的矫正术者基本薪资会止付罢了。反正你们正在接受全额减薪处分，情况没什么太大的变化。」
　　    石田用力合上手册，透过肩头重重地叹了口气。室内的空气随着发出微微的震动。
　　    「随着事件的进行，或许会有变更事项发生，到时我会主动联系。我再强调一次，你们不要再涉入事件。在事件解决之前就专心课业。话就说到这里了。」
　　    石田鞋底喀地一声转换方向，和来的时候一样大踏步走出病房。在大门开关的瞬间，有某人的笑声从走廊传到房内。
　　    石田一离开，似乎连氧气浓度也随着上升了一些。京介叹了口气，顺便静静地深呼吸。副家长的口气还是跟往常一样讨厌，不过跟往常不同的生活却已经开始上紧发条。京介心里想着之前听到的耳鸣，或许就是这个声音。
　　    丰花低下头，紧抿着嘴。累积了不满与牢骚，换作平日的丰花早就发脾气了，应该是很想发作却又没力气吧。丰花动着嘴唇，似乎又在嘀咕「我不要这样」，不过被走廊传来的声音干扰，没办法清楚地传到京介耳中。
　　    对于本家高阶人士所决定的事，京介并没有欢天喜地接受的心情。不过要是跟他们唱反调，天晓得又会使出什么样的手段。自己根本没办法思考，甚至连睡个觉都做不到，还能拿出什么办法。
　　    京介将钥匙和便条纸收进口袋，对丰花说道：
　　    「你是不是该睡一下？」
　　    「现在才傍晚耶。」
　　    「可是你看起来很累。」
　　    「你还好意思说我。」
　　    「乖乖睡觉，乖乖吃饭。就算出院了……或是我不在也一样。」
　　    丰花吸着鼻涕，嘴里开始发出微弱的呜咽。虽然白天吃了病院的食物，不过要放声大哭，热量似乎还不够用。
　　    丰花伸出手来，抓住京介的制服下摆。就这样抓着一直往前拉，却感受不到任何力道。京介盯着那只手，然后说道：
　　    「我也想待在你身边，不过你还是暂时别靠近我，这样会比较妥当。」
　　    「我不要。」
　　    「成员或许不会杀不相干的外人，不过对方说过要杀阻碍者。」
　　    所以昨晚礼子才会砍了丰花一刀。京介没有再说下去，丰花一言不发，只是流着小颗小颗的眼泪。
　　    京介从地上的纸袋中拿出毛巾，盖在丰花脸上，
　　    「一旦事件结束，就能回到之前的生活。」
　　    虽然话是自己讲的，不过京介却无法从这句话里看出半点希望。
　　    事件结束的时候，真的有办法回到之前的生活？
　　    这所学校的学生，究竟是抱着什么目标，怎样的期待在上学？
　　    风纪委员盐原友子如此自问，甩着原子笔。冬季期间的放学时刻，风纪委员会休息室的时钟显示的是下午五点。窗外是晚秋带着一丝寂寥的黄昏天空。白天热闹滚滚的学生喧闹声已经彻彻底底地从校舍与校园之中消失。
　　    在缺乏暖气设备的休息室中，只有盐原一个委员正在工作。之前脚趾才长过冻疮的盐原，将室内拖鞋晃呀晃地顶住寒冷。其他委员早就抛下工作放学去了，委员长长谷常彦在一小时前因为推荐入学的事被叫到升学辅导室，还没有回来。休息室里只有盐原甩笔的声音又轻又细地响着。一阵突兀的空虚感袭来，盐原停下手边的动作。看着被原子笔笔迹弄脏的手指侧面，静静地低下头。编得整整齐齐的辫子晃动着。
　　    风纪委员的本日工作是统计这一个月，全校师生的迟到缺席人数。在盐原桌上，堆积如山的是从各年级各班借来的点名簿。工作才刚进行了三分之一，照这个速度大约还要两、三个小时。
　　    不论是哪个年级、哪个班级，迟到缺席的人数都相当多。盐原气得咬牙切齿。要是数字全挂零，工作起来不知道有多轻松。然而却是十、二十、五十。委员长打一开始就说过：「天气变冷出席状况就会混乱，年年都是这样，他说十一月时的这个数字还是开端，随着冬天过去，一直到明年春天迟到缺席的人数都还会持续持续增加。
　　    真是松懈。盐原在嘴里用力叨念着，拿起下一本点名簿。大家都太松懈了。我们可是要扛起光明的日本未来，清新正派的勤勉学生。才十五岁就有这种生活态度，之后该怎么办？天气再怎么冷，我可是每天早上六点就起床，冻疮再怎么疼，我还是忍耐着想穿远红外线特制袜子的念头，穿着校规所规定的袜子上学。盐原在心底轻声地赞美自己，打开点署名簿。
　　    她突然明显地皱起眉头。这是什么？这个学生整个月每天都迟到。如果是因为学生身体虚弱，在备注栏就会登记相关的理由，但是这个学生的迟到理由，却通通都是「睡过头」。今天看来也是缺席了，但老师写的理由却是「不明」，也就是擅自缺席。
　　    真是令人难以置信，这是哪个笨蛋？盐原确认学生的名字，表情再度扭曲，然后跟着抱住头。这个学生跟盐原同班，是一年六班的男学生一条京介。
　　    盐原把点名簿一扔，用额头在桌面上敲了一下。
　　    「我知道，啊，我知道。一条昨天、前天还有更早以前都一直在迟到，今天也整天都没来学校。」
　　    盐原用额头敲了第二下，喃喃自语。明明已经提醒过几百次不可以擅自缺席了。为了提醒他的家人留意，盐原还在今天午休时间去找过一条京介的双胞胎妹妹。不过却连一条丰花也跟着缺席。
　　    难道是家里发生传染病，所有家人一起病倒？盐原用公共电话打电话到一条京介家里，不过接电话的是个恐怖的男人嗓音，对方还大骂：「现在忙得要死，不要跟我讲话！」盐原用额头敲了第三下，烦躁地抖动着膝盖。真搞不懂。虽然想搞懂，却怎么样都搞不懂。不论是一条京介还是他的家人，全都叫人搞不懂。
　　    盐原用下巴抵着桌面，瞪视着天花板。「我总觉得是不是忘了什么重要的事啊？」盐原低声说着。昨晚我是不是见过一条和他妹妹？盐原发现昨晚的记忆特别模糊。光是为了确认这件事，盐原就希望今天能够见到一条兄妹。盐原总觉得曾经和他们俩一起走进某幢建筑物，然后还有一个陌生人讲了叫人心痛的话。
　　    那个人是男还是女？总觉得是男的。男人对盐原说，你的心意是——
　　    就在这时，休息室的门在没人敲门的状况下突然被人打开。盐原抬起头，心想是不是长谷回来了。不过从门缝探出头来的却是几个女学生。
　　    「讨厌，不对啦。」
　　    女学生一看到盐原，就感到很滑稽似地面面相觑笑了起来。
　　    「因为没声音嘛，我还以为都没人。」
　　    「所以啦，要空教室才行嘛。休息室又不是空教室。」
　　    「哪里还有空教室？」
　　    「第二校舍的二楼，我记得有。」
　　    女学生们用力把门关上，在快乐的说话声中沿着走廊离去。盐原的嘴还是半张开的，就这样茫然等着话声与脚步声消失。
　　    数秒钟过后，盐原才猛然想到这可不是茫茫然的时候。刚刚的女学生似乎在找没有人的教室，但校规规定不能擅自使用空教室。虽然觉得该提醒她们，不过已经不晓得走到哪里去了。盐原再度低头，在桌面上敲了第四下。坚硬的声音听起来只觉得空虚。
　　    「盐原，大消息。」
　　    在没人敲门的状况下，休息室的门又突然被人用力打开。穷嚷嚷着走进房里的是委员长长谷。不知怎么回事，长谷的眼镜闪烁着前所未有的强烈光辉。
　　    「你怎么了，委员长？」
　　    盐原抬起头，摸着额头用有气无力的声音回答。
　　    「推荐入学的面试练习你总算及格了？太好了。一个问题整整回答两个小时，还是不好啦。面试又不是演讲，正式考试的时候要注意啦。」
　　    「哇塞，跟我在升学辅导室听到的台词一模一样咧，盐原。你真厉害，不过不是这件事。我讲的大消息不是这个——校内目前正陷入莫名的危机。」
　　    长谷往空着的折叠椅上面一坐，连同椅子往盐原的方向靠了过来。椅子的脚摩擦着地面，刺耳的声音响遍了整间休息室。
　　    盐原听不懂他的话，于是反问长谷：
　　    「什么危机？难道是和虹原燃料店搞坏关系，灯油的价格涨价……？」
　　    盐原啊了一声，从椅子上站起来。
　　    「那的确是大消息。我们学校的教职员会议舍不得经费，造成可以获得的灯油量骤减。各个教室的暖房设备被限制使用，受冻的学生带来怀炉和热水袋。趁乱夹带打火机、火焰喷射器的违法学生也跟着激增……这样太危险了，委员长。请立刻制订冬季专用火警设备的相关规定。」
　　    「盐原，你先冷静点。这样确实会在各个教室造成大危机，不过我讲的不是这个。」
　　    长谷用眼神示意，要盐原回去坐好，然后甩手指推了推眼镜。
　　    「陷入莫名危机的不是各个教室，而是某间空教室。盐原，最近学生之间在谣传『神秘空教室』的传闻，你都没听说过？」
　　    「『神秘空教室』？」
　　    被长谷这么一问，盐原坦率地摇头。连听都没听过。
　　    说到最近学生之间的话题，就是前阵子拿到日本冠军的棒球队。因为这个缘故，站前的百货公司直到下周都还在办特卖会。比较性急的在忙下个月就要到来的圣诞节活动，更—性急的学生则已经开始订定寒假计划，在教室里翻阅旅行杂志。至于卡在这些活动之前的期末考，只有很少数人会提及这个话题。盐原知道的就只有这些。
　　    就在这时，盐原想到了在长谷之前打开休息室大门，那些没礼貌的女学生。那些女学生似乎就是在找空教室。不过不确定这跟长谷所提起的话题有什么关系。
　　    看着表示自己什么都不晓得的盐原，长谷徐徐地点了点头。
　　    「这件事，我也是刚从升学辅导室回来的路上，听到在走廊吵闹的学生偶然提起……」
　　    「委员长，你不要讲恐怖的话题。」
　　    盐原从椅子上站起来，举起双手要制止长谷。
　　    「我先声明，我才不怕鬼故事。不过别在冬天讲，要是再冷下去，冻疮会恶化。」
　　    「哎唷哎唷，不会恐怖啦。学生讲得可开心了。还有人称之为气神』。」
　　    「……『神』？』
　　    盐原重新坐回到椅子上，皱起了眉头。这间学校是有被称之为「魔女」的双胞胎兄妹，不过像「神」这种了不得的绰号，盐原倒是从没听说过。
　　    「我不知道正确地点，不过首次现身的时间似乎是在今天早上。」
　　    长谷靠着椅背开始叙述：
　　    「三年一班有个女学生，为了念书自行提早到校。不过原本打算使用的图书室却没开。」
　　    「校规规定，图书室的开放时间是从上午八点开始。所以比这个时间还要早。」
　　    「嗯，时间很早，大约七点左右。我们学校的图书管理员相当随便，常常在前一天忘记把图书室上锁就直接回家。女学生知道这件事，所以三不五时就自行使用图书室。」
　　    「搞什么啊。图书管理员和女学生都得好好教训一下。」
　　    「你说得完全没错。不过我得继续说下去。」
　　    长谷把手肘顶在桌上，向着盐原探出身子。
　　    「不过只有今天早上，图书室是上锁的。偶尔——哎呀，其实说偶尔是不妥当，不过事情就是这样。女学生没办法啦，就想说到自己教室去念书。不过有人先到了。是和女学生抱着相同目的提早到校的同班同学。」
　　    「这个时期的考生，真的个个都很认真。」
　　    盐原佩服似地微微点头，然后突然凝视着长谷的脸。
　　    「委员长你也是考生，委员会的活动是要持续到什么时候？」
　　    「废话，当然是毕业典礼当天。风纪委员是要做到毕了业、回到家才算结束，这句话你有没有听过？」
　　    「我牢记在心。」
　　    「好，回到刚刚的话题。」
　　    长谷在桌面敲了一下。
　　    「女学生和那位同班同学，两个人想上的是同一所大学，不过各自锁定的都是录取率不高的科系。哎呀，说来说去就是对手嘛。就算不提这件事，双方的关系平时就不怎么样两人面面相觑，现场弥漫着尴尬的气氛，女学生决定转移到其他场所。就在进入第一校舍四楼的空教室的时候，那里也有人先到。」
　　    「怎么搞的？」
　　    盐原把桌面敲得比长谷还大声。
　　    「在非开放时间使用图书室，还有擅自使用空教室，这些都是违反校规的。那个女学生需要的不只是教训，还需要好好处罚。」
　　    「这次你说得同样完全没错，不过我还是要继续说下去。先到空教室的是一个男学生。样子看起来不像在自修，只是站在窗边。」
　　    「目的十之八九是抽烟。晚点得来检查那间教室的空气气味，还有地板上的垃圾……」
　　    「男学生一看到女学生的脸就缓缓跟她攀谈。问她说『你有什么烦恼』？」
　　    「烦恼？」
　　    相较于谈话内容，盐原比较在意的反而是校规违反者的处罚规定，不过这时却回望着长谷的脸。她下意识地频频眨动着眼睛。
　　    长谷接收到盐原的视线，于是用力点头。
　　    「很妙吧。在学生就只懂得唬人的这间虹原高中，居然有人愿意倾听陌生人的烦恼。那个被询问的女学生既不知道对方的年级也不知道姓名，当然会有戒心。不过一回神，女学生已经说出自己的烦恼。念书考试的压力、人际关系、还有其他各式各样的烦恼。」
　　    「各式各样的烦恼……」
　　    「是啊，结果很惊人。」
　　    长谷两手一拍，声音高高地传到天花板再轻轻弹回来。
　　    「对方光是倾听，就让女学生的烦恼消失得无影无踪。据说女学生感到心情舒爽，连之前背不起来的数学公式都背起来了。」
　　    「光是倾听？这怎么可能？」
　　    「可不可能我不知道，不过他是完全不收费的倾听。那个女学生真心受到感动，将这件事告诉朋友。传言传开了，心里也有烦恼的人，或是纯粹凑热闹的人全都挤往那间空教室。不过找来找去，却找不到男学生的人影。」
　　    「所以才说是『神秘的空教室』……」
　　    长谷用食指指着低语的盐原。
　　    「再来就是今天的午休，有其他学生在其他场所——第二校舍的三楼空教室遇到看来是同一个人的男学生，同样是倾听烦恼的情节。然后是第五堂课，跷课的坏学生又在一楼空教室碰到了男学生。除此之外，今天一天就有将近十个碰到的例子。听他们这么一讲，陆续就有学生在找男学生出现的教室，只是不知道为什么，找来找去都找不到。」
　　    「所以刚刚的女学生也是其中一群？」
　　    盐原环抱双臂，瞪视着桌面。
　　    「不过他还真是倾听了不少学生的烦恼。神出鬼没加上不收钱。所以才被称之为『神』。可是……」
　　    盐原的辫子和脖子同时侧向一边，向长谷问道：
　　    「虽然听起来有点神奇，不过他纯粹只是个好人吧？为什么有那个男学生在，校内就会陷入莫名的危机？」
　　    「你还没搞懂？传闻都已经传成这样，却还没有人晓得那个男学生的底细。」
　　    长谷的眼镜猛然一闪，口气变得紧张起来。
　　    「男学生的长相被目击者形容得活灵活现。身高不高、头发是卷发、穿着黑色外套、手上拿着厚厚的纸卷等等。还有学生知道脸长怎样之类的细部情报。不过却没有人晓得他是几年几班的什么人。换句话说……」
　　    「换句话说……」
　　    脚上的冻疮不经意地痛了起来，盐原瞪大眼睛。
　　    「真的是神……」
　　    「盐原，别说梦话了。」
　　    长谷立即回答，奋力从椅子上站了起来。
　　    「哪有什么神，再怎么想他都只是个外人。虽然传言说他是『男学生』，不过没半个人说他穿着我们学校的制服。一个高中年纪的人出现在校舍，谁都会把他当成学生，事情就是这样。」
　　    「那么，那个男学生…不，那个外人是擅自闯入校园啰。闯入者的行为是有点大胆，不过原因是什么？」
　　    「擅自询问他人的烦恼还乐在其中，这不就是菜鸟级的变态？烦恼之所以会消失，纯粹只是学生个人的心理作用。管他是神还是佛，这种称呼是瞒不过咱们风纪委员会的眼睛。」
　　    长谷指着天花板说道：
　　    「盐原，我们要加强校园警戒的巡逻，揪出擅闯校园的外人，然后将他丢到寒冷的天空底下」
　　    「可是，委员长……」
　　    盐原正想说点名簿的统计还没结束，长谷却把她的话当成耳边风。竖起的手指划出一个圆，用惊人的速度冲出休息室。被长谷卷起的风这么一吹，堆积如山的点名簿跟着倒塌。同一班的擅自缺席者名字也从盐原的视野中消失。
　　    紧急状态要优先处理，盐原慌慌张张地跟在长谷后面。
　　    校园里的钟声响起，窗外传来了风声。
　　    京介在会客时间结束的前五分钟离开医院，暂时回到了家里。白天的晴朗看来只是天气变化的过程，黄昏过后的天空出现云层，街上吹起了寒风。看来今晚会有点冷。
　　    虽然并非刻意，不过京介在回家路上选择的是人多的路。在路上总觉得背后有人，回头去看却见不到半个人影。那份感觉并没有夹杂杀气，应该是石田提到过的警护术者已经迅速潜伏在某处。是该安心还是加倍不安，就连京介自己都搞不清楚。就算倾听自己的内心，听到的也只是杂音。目前还没感受到有其他跟踪者存在。
　　    就跟平日的黄昏一样，家里并没有人在。京介穿过一如往常凌乱的玄关，虽然没事，不过还是走进厨房。其实并没有时间在这里慢慢消磨，只是不知不觉循着平日的习惯。
　　    冰箱门上贴着父亲的笔迹，写着「早点回家」的便条纸。父亲现在人在哪里？丰花住院的日子，他不至于跑到麻将房或小钢珠店，应该是在附近店家提早喝杯晚上的酒吧，京介想到这里，察觉到一件事。包含写便条纸的人在内，这个家有好几个人都没办法回来，不知道便条纸是要留给谁。京介自言自语，没有特殊目的地打开冰箱。里面空荡荡的，淡淡笼罩着一抹白色的寒气。他茫然地盯着寒气看了一会，觉得身体变冷，于是把门关上。
　　    接着他走到自己房间，翻找衣橱。找到大型运动背包，把它抽出来。然后将衣橱里的衣服全都收进背包。衣橱角落有矫正术者专用的黑色披风，原本还在想需不需要，最后嫌麻烦就二话不说地塞进背包。京介的衣橱原本就没有太多衣服，很快就清空了。
　　    虽然石田有交代要专心在课业上，不过实在难以想像自己在迁居地点读书的样子。不论如何，还是先把教科书之类的东西带在身上。所有的文具差不多都摆在教室，从房里带走的数量不多，架上也跟着清空。
　　    背包还有空间。京介在房里看了一遍，心想是不是还有什么要带。京介除了睡觉之外并没有其他兴趣，没有什么东西是非摆在手边不可的。
　　    就在视线望向尘埃四布的地面那一刻，家中有某处传来细微的声响。那个声音窸窸窣窣的，听起来像轻声靠近的脚步声。京介维持原本的姿势不动，下意识地屏住呼吸之前陷入虚脱状态的戒心在体内开始蠢动。
　　    时钟的秒针漠然地移动着。十秒、二十秒过去。一分钟过去，房子外面传来附近孩子们的笑声与单车铃声。屏住的呼吸，随着一声叹息同时恢复正常。什么事也没有发生。真的什么事都没发生。刚才的声音只是柱子床板自然挤压的声音。京介有种莫名的疲惫，轻轻踢了踢地上的灰尘。
　　    最后将学生书包塞进背包，扛上肩膀。京介单手拿着用布包裹的玲洗树树枝，正要迅速走出房间，却突然停下脚步。回头望向房间内侧，看着角落里的桌子。想到还有桌子抽屉没碰过。
　　    自己也知道，其实里面没什么重要东西。知道归知道，京介还是反覆呼吸了好几次，然后缓缓地走向桌子。
　　    一拉开抽屉，小小的金属块就从内侧滚了出来。用指尖将它拈起，放在掌心。只有单边的水蓝色耳环，是两年前丰花给的。丰花说是砂岛礼子的遗物，是家属在葬礼当天送的。礼子当天火葬的遗体，是团体制作出来的复制体。这件事礼子的母亲并不知道，还预定在本月底为礼子做法事，前几天才跟京介的家里联络。
　　    京介想起自己曾经不经意地问过她本人，是为了什么样的原因开始戴耳环。她愉快地回答，说是偶然问从商店经过看到商品，一眼就爱上了。根本没想到爸妈会不会生气，或者是否违反校规。既然爱上了又有什么办法，所以没问题的。她这么说着，伸出手来。不要去想自己和别人有点不一样，或是自己不太会讲话，待在一起会不会无聊。她说：我就喜欢你原本的样子。那双手很温暖。
　　    一阵细微的痛楚传来，京介盯着自己的掌心。在不知不觉之中，京介将耳环握得死紧。耳针的尖端部份刺进了皮肤。
　　    渗出血来。
　　    真是个冷冰冰的人啊。这是砂岛礼子对他的第一印象。重点不是性格，而是体温。不论是手指、嘴唇还是身体，坦白讲，第一次碰到的时候全都冷到叫人吃惊。
　　    国中的健康教育有教过人类的体温。人类有正常体温，只要下降一度新陈代谢就会减缓。要是再继续下降出现失温症状，生命现象就会走到终点。这样的温度是几度，详细数字已经记不清楚，不过礼子常常在想，这人铁定是靠着逼近临界点的体温在存活着。他本人似乎没什么危机感，总是茫然地仰望着天空打呵欠。
　　    虽然他是这样冰冷，不过在礼子的接触之下，也一点一点地变得温暖。礼子开心起来。照这样下去，这个人的健康至少可以维持。礼子觉得自己做了件好事。自己小小的体温，可以对别人带来帮助。想到这里就格外开心。
　　    唉，可是现在我的手却废了。礼子把右手举到自己面前，深深地叹息。手变得一片血红，连骨头都突出来了。虽然伤得这么严重，礼子的手还是冷到发抖。虽然伤得这么重，自己的身体还是想活下来。
　　    手举累了，礼子从手肘的位置放掉力气。她的一只手肘啪地一声，摊平在白色的地面。头顶上是一整片暗沉沉的夜空，已经持续下雪下了好几个小时。不论是地面上还是礼子身上，全都积了厚厚的一层白雪。
　　    在这幕景象中，还有冒着黑烟的载客车和卡车翻覆在地。因为雪地湿滑而造成的追撞事故，这里就是现场。四处窜烧着凶猛的火焰。不过还是很冷。雪花徐徐地飘落在火焰上方。除了火花进射的声音之外，礼子耳中听不到其他声音。
　　    从礼子所在位置的略前方，有个小女孩躺在那里。那是和礼子搭同一辆巴士，坐在前方座位的小学生。巴士翻车时，和礼子同时从破损的车窗被抛出车外。小学生原本还四肢颤抖地发出微弱的哭声，在不久之前已经不再动弹了。不知道是来得太慢，还是没有人报警，救护车和消防车始终没有出现。
　　    礼子仰躺着，转念一想，还是好冷。明明是为了赏雪才来旅行，现在看到雪却觉得火大。北国的冬天很冷，这点礼子十分清楚。在转学到虹原市之前曾在这种地方住过好几年，对冬季的严寒颇有经验。
　　    不过落在睫毛上方的雪片，还是让礼子有种快被重量压垮的错觉。被丢在隆冬夜晚的路上好几个小时，雪花没完没了地飘在身上，这是前所未有的经验。而且还是遭到刺穿的状态。破损的巴士车身有一部份刺穿礼子的腹部，将她固定在地面。要不是这样，或许还有办法起身求助。就算办不到，至少还能爬到火边赶走寒冷。腹部的伤看似严重，不过却不会痛。痛觉在不久之前就已经突然停止了。在这种状态之下，礼子原本还担心要是气喘发作的话会更糟糕，不过冻僵的气管与肺部却连咳嗽都咳不出来。只是很冷，冷到叫人受不了。
　　    就那么一瞬间，礼子突然间感到了睡意。身体的颤抖停止，寒冷也不再那么剧烈。难不成就是这种感觉？礼子望着视野之中的雪花想着。那是在雪山上演的戏码里常见的台词。这就是睡着了就会死的那个世界？……是啊，身体一旦受寒人就会跟着想睡。京介一天到晚爱困，难道就是体温的缘故？啊，一定是这样。这可是重要发现。
　　    不过这种现象与其说是睡意，更该说是逐渐失去意识来得更贴近现实。总觉得这样对身体不太好。京介不知道要不要紧。现在不晓得会不会冷？
　　    礼子哈哈干笑了几声。刺在腹部的金属也跟着动了一下。不知道是不是脑子被冻坏，明明没什么好笑却笑了起来。明明自己都命在旦夕，刚刚却还忙着担心别人，却不担心自己。用不着担心，我会得救的。我会买土产平安回家，把土产交给他，写贺年卡，一起去新春参拜，迎接第三学期。春天又要来了，希望这回可以同班。下个春天要上同一所高中，每天早上一起上学。还有许多事等在前头。不过要是用这许多事去勉强他，就跟丰花的态度一样会让他疲惫。所以要克制点。放着不管会枯萎，过度小心也会枯萎。哈哈，那个人就像棵难照顾的观叶植物。不过想着该怎样克制，也是一种乐趣。非常快乐。
　　    我接下来的人生也很快乐啊。礼子又笑了起来。就因为快乐，所以不想死在这种地方。要是死了，就再也见不到面了。没办法温暖他。沿着脸颊流下的泪水很温暖，礼子心里想着要继续哭，这样说不定身体就会温暖起来。雪会融化，自己也就不会死了。
　　    有个细小的声音，传进礼子连耳膜都开始冻僵的耳朵。那是有人踩着雪地朝自己走来的声音。如果是救难人员，脚步声却显得过于沉着。脚步声在礼子身旁停了下来。
　　    「你还年轻，太可惜了。」对方低头看着礼子这么说道。对方说自己是某个团体派来的劝导人员。然后说要帮助礼子。
　　    我这只手医得好吗？
　　    这是礼子向劝导人员提出的第一个问题。
　　    其实还有别的问题可以问。
　　    砂岛礼子回想起两年前的事，忍不住苦笑起来。那天的事恐怕这辈子都忘不掉。既然忘不掉，那就尽量把它藏在记忆深处。自己那么心灵脆弱的样子，礼子尽可能不去回顾。只是今晚跟那天一样冷，所以忍不住就想起来。虽然没有下雪，不过街上吹着近乎冰冷的寒风。
　　    那个时候。礼子仰望黑暗的夜空时，突然想到。要是对方提起或许某天会接到杀害朋友的任务，自己是不是还会接受劝导人员的建议？那时还不知道人心可以变得这么冰冷。不知道人心就跟体温一样，变得再冷都不会死。礼子想到这里，思绪跟着中断。
　　    她就像那天那样，把右手举到面前。脱下团体配给的白色手套，露出的是自己的手，乍看之下就跟出事之前没什么两样，找不到半点伤痕。这是已经和出事之前不同的「杀手」之手。脚边传来低沉的叫声。一只大型犬正仰头瞪视着礼子。毛色不佳的狗，也没有戴项圈。两眼浑浊，嘴角滴出高黏度的唾液。是得了狂犬病的野狗吧。从礼子所站的位置再过去是厨房集中地点，对狗而言，挡住前进方向的人似乎非常碍眼。
　　    狗吠了一会儿，露出牙齿。礼子举起单手握住的铁棍，狗根本来不及发出最后的惨叫。团体配给的武器，一挥之下将狗的身躯劈成两半。
　　    礼子甩掉沾在武器上面的血液，转身离开尸体。
　　    我要用这只手，杀了那个人。
　　    礼子这么低声说着，重新戴起手套，
　　    她低声说着，然后往外走。
　　    感觉到有一个人。步调虽然缓慢，步伐的感觉却很大，身材应该相当高大。性别很可能是男性。脚步声不慌不忙，或许是对这种工作相当习惯。凭着人的动静和脚步声，京介对于身后的警护术者，所能想像得到的就只有这些。
　　    从家里根据指示来到搬迁地点的路上，警护术者沿途紧跟着京介。看这动静，绝对不是沉重、压迫性的。京介早就习惯了被想找碴的坏学生跟踪，对身后的动静可以清楚察觉。警护术者目前正位在京介后方数公尺的位置，要是不仔细去感觉，根本无从发现。
　　    搬迁地点位于从站前大马路分出去的一条小巷，是住宅区的其中一幢。外墙是砖瓦造型的古老公寓。十分简单的长方体建筑，四周围绕着大型仓库和没见到半辆车的月付型停车场。
　　    京介在公寓正下方停下脚步。数着全数面向南方的阳台数目。十二层楼的构造，每一层楼平均有五个单位。术者专用的集体住宅，只有高阶人士才有权利居住，房租不是矫正术者付得起的价位。关于建筑物的解说，京介一项一项地想起来。最后一项是这里固定设有强力结界。
　　    用法术来设结界有许多方式，本家大量设在附属设施的是用「血脉」来判断来者并阻隔的方式。如果不是拥有光流脉使者血脉的人，就无法进入结界。被阻隔在外的人会认不出当地有建筑物，或是失去前往的意愿，然后自然而然地撤退。
　　    从这个角度看来，本家的规定是不承认术者彼此之间以外的婚姻，至少在这设施之内是合理的。先别说生出来的孩子能不能遗传到术者能力，光是「血脉」不同的人类，就没办法住在一起了。
　　    京介叹了一口气，开始走向玄关。穿过自动门入口时，突然察觉四处都找不到公寓的名称。
　　    自动门前方就是大厅，没见到管理员室之类的所在。电梯旁边站着身穿制服的警备人员。这名高大男子应该是从本家派来的，瞄了京介一眼，然后用鼻尖哼了一声。这人穿的是学生服，带的是类似毕业旅行或是离家出走的行李。怎么看都不像高阶人士，新来的迁居者情报，这位警备人员应该也收到了。警备人员就只用鼻尖哼了一声，没有要来招呼的意思。
　　    说到警备人员的体格、目光甚至魄力，石田都比他略胜一筹。与其担任副家长，说不定这个职务更适合石田，京介这么想着搭上了电梯。电梯的门一关，就察觉不到警护术者的动静。
　　    便条纸上所写的1005号房是位在十楼走廊的尽头。京介从口袋里拿出钥匙，正要插入钥匙孔，隔壁房却在几乎同一时间，迅速转开门把把门打开。
　　    一名单手拎着半透明大塑胶袋的中年女性，从隔壁房走了出来。头发染成茶红色、烫成小卷的波浪，明显起了毛球的毛衣上面套着鲜红色的围裙。这种欧巴桑在京介家附近也常看到，不过会从这种房里走出来，代表这名中年女性也拥有术者的血脉，而且还是高阶的相关人员。
　　    「哎呀，我看看……」
　　    对方才见到京介的脸，就莫名地突然嚷嚷起来。京介默默地点头招呼，中年女性似乎误会了什么，脚底的健康拖鞋啪嚏作响，拎着垃圾袋走来。
　　    「你就是搬来隔壁的人？」
　　    中年女性用几乎响逼整条走廊的音量问道。京介一回答说「是的」，话声还没结束，中年女性就已经「哎呀——」一声嚷着。然后瞪着充满好奇心的眼睛，用相当自在的手势拍着京介的肩膀。
　　    「哎呀，那最近高阶人士在讲的术者就是你啰？你是不是被可疑的人追杀？哎唷，是这—样啊。所以你才会自己一个人到这里住？年纪轻轻的，真了不起啊。」
　　    「没什么。」
　　    「哎呀，看你脸色发青，有没有好好吃饭啊？多吃点，就能用法术把那个可疑的家伙干掉。二丁目肉店的炸肉饼很好吃喔。」
　　    「呃……」
　　    「至于蔬菜咧，就到转角的『八百虹』去买。那边全是无农药蔬菜。听到没有？身体就是术者的本钱，饮食方面要多注意。不要年纪轻轻的就老是吃零食。」
　　    中年女性自顾自地结束对话，转头走向电梯的方向。
　　    有那么一瞬间，京介搞不懂自己为什么要搬来这里。他叹着气转动了钥匙。肉店加上蔬菜店的情报，饮食要注意。很抱歉，现在没那个心思。走廊的寒意渗人身躯，就在用手握住门把想要早点进屋的时候，背后传来了声音。
　　    「对了对了，之前住这间房的人啊……」
　　    回头一看，刚才的中年女性就站在那里。中年女性手里还是拎着垃圾袋，脸上浮现的是似乎带点厌烦，却又带点欣喜的微妙神情。
　　    「好像是本家的厉害角色，之前做了坏事，所以就被处罚啦。」
　　    中年女性把嘴凑到京介耳边，用虽然压低，却还是十分响亮的嗓门这么说着：
　　    「因此那个人的术者能力和记忆都被封印，家人也不能在这里住下去了。那个人现在到哪里去了，你知不知道？」
　　    「不知道……」
　　    京介简短回答。前面住户的八卦对京介而言根本毫无意义，他只想赶快进房，然而中年女性却很愉快似地不断微笑。
　　    「我跟你说，好像是在『灯塔』那里。」
　　    垃圾袋沙沙作响，中年女性的眼中发出细微的光芒。
　　    「当然啦，其实不是真正的灯塔。只是位在隔壁小镇的海边所以才这样子讲，算是本家的设施之一啦。术者的能力一旦被封印，三不五时就有人因为后遗症而无法正常生活。所谓的灯塔，就是这种人的收容所啦。」
　　    「是吗？」
　　    「对啦。喏，光主不是有个女儿叫深廉寺华奈？那个人也是惹了一堆麻烦之后受罚，现在跟废人没什么两样，就住在灯塔那里。灯塔位在海角顶端，听说风景不错，不过被收容的人哪有心情看什么风景。真的是喔，还是不要做坏事啦。」
　　    中年女性又自顾自地结束对话，频频点头然后离开。京介又叹了口气，等肺部空气换过一轮之后，才去把门打开。
　　    才刚把脚踏进玄关，干燥的空气就涌入了鼻腔，他脱掉鞋子，走上一尘不染的狭长走廊。沿着走廊有四个门，是两间西式房间加上洗手间还有浴室。西式房间就跟样品屋一样，地毯与床铺摆设得整整齐齐，浴室也跟饭店一样，完整收齐了所有必需物品。
　　    走廊前面的房间似乎是起居室兼餐厅，木头地板足足有好几公尺长。正面是通往阳台的大窗户，透过蕾丝窗帘可以看到漆黑的夜空。按下照明的开关，左手边是气派的系统式厨房，另一边可以看到通往和室的拉门。房内处处充塞着淡而无味的空气。完全嗅不到半点前任住户的气味。
　　    京介在起居室入口茫然地站了一会儿，然后拖着行李回到了走廊。他挑了距离玄关比较远的西式房间，先将行李给摆着。
　　    地上放了时钟和急救箱。全是新的，急救箱里的东西可能是本家保健室那边配给的，有看起来很贵的药布、消毒水和安眠药药锭。床上有一整叠塑胶袋包装的枕头、床单与毛毯，京介把这些打开。看着似乎很好睡的寝具，却找不到半点睡意。当然也没有动用安眠药的意思。
　　    从房间窗户往外看。虽然可以俯瞰虹原的街景，不过说到夜景，城里的灯光看起来还是有点寂寥。京介没有欣赏的兴致，只是望着窗户正下方。看着前方道路的往来人潮。在街灯映照的路面上，找不到半个伫立的人影。
　　    既然没事可做，只好回到起居室。他觉得喉咙干涸，于是走向厨房。墙边的冰箱比家里的还大上一级，旁边架子排列着全新的电锅与餐具。将冰箱门打开一看，里面满满摆着各式各样的食品。这个单位是由本家职员奉命准备，不过这究竟该算是亲切还是压力，对京介而言实在难以判断。他拿起一罐矿泉水，打开瓶盖，就着瓶口直接喝了起来。
　　    好安静。或许除了自己之外没别人在是很正常的，问题是包括隔壁房间与楼上的声音，甚至屋外的风声，什么声音都听不见。大概是墙壁与地板的隔音效果很好。京介一直希望能尽量过着平静的生活。既然如此，这里应该就是最佳环境。因为可以被近乎完美的寂静所包围。奇怪的是，他心里却没有半点安心的感觉。
　　    起居室的角落里有电视。虽然没有想看的节目，不过实在找不到其他事做。京介把宝特瓶放回冰箱，离开厨房。这时才初次察觉，有个细长形的物体正横躺在起居室地板的正中央。
　　    大约和身高等长的某样东西，用类似和纸的纸张层层包裹着。光看外观就大略可以猜到，把纸一拆开，出现的果真就是一柄长长的木杖。那是术者的必备术具之一，玲洗树树枝。
　　    京介皱起眉头，心想是不是前任住户忘了带走的东西。木杖被和纸包裹着，整根都是漆黑色的。作为一般术者固定使用的术具，颜色是有点特殊。这东西实在有点古怪，京介之前曾经拥有过，所以马上就想起来。此时拿在手里的正是古代术专用的马具。
　　    收藏在本家设施内部的物件，为什么会在这种地方出现？一旦思考起原因，心跳突然就乱了节拍。用来包裹术具的和纸里头夹了一张折起的纸条。用文字处理机打上的字体，写着本家术具管理部的署名。
　　    纸条上面写的是官样文章，写着根据高阶会议的结果，决定将这术具交由一条京介来保管。结论就是这么一句——要是有什么万一，就用古代术来攻击团体成员。京介手中的纸条沙沙作响。
　　    攻击？
　　    京介低声说着。攻击。组织总是用命令的口气这么说。有什么办法，谁叫自己是最没有地位的矫正术者。远峰秋一下令要杀就杀，不要犹豫……问题是，现在是叫谁去杀谁？京介握紧了纸条。
　　    那些高阶人士难道都没想过，不论这个人再怎样懂得使用能力，让地位与判断力都不高的术者持有这样的物件，还是会有危险。他们难道都没想到有那么一丁点可能，就是一条京介会投奔到成员那边，企图打垮本家？京介将捏成一团的纸条扔到地上，摇了摇头。一定没想过。即使现在变成这样，就连当事者本人也没想过。未来的事会怎样，想都没办法去想。
　　    为什么会变成这样？京介默默吐出丰花在病房里呐喊的句子。自己的声音，很快就被人工的静寂给吞没。
　　    这种单位，早知道就不要来住。不过京介也知道，此刻自己并没有其他地方可去。
　　    医院的晚餐和午餐一样，菜单十分朴素。炸豆腐块配鹌鹑蛋、大豆昆布凉拌、只有蔬菜碎屑的味噌汤，还有白米。当然全是一人份。丰花一个人在单人病房里默默动着筷子。她虽然没什么食欲，不过也没其他事情好做。
　　    简单归简单，餐后还是附了甜点。送过来的豆浆布丁小小的，制作时糖分用得很少。即使如此，在吃的过程中，丰花还是确切感受到活力一点一滴地在恢复。眼睛的浮肿慢慢消退，头脑的运转也比白天来得顺畅。丰花用这样的脑筋来回思考，最先想到的是一个人哭泣并不能解决任何问题。
　　    用餐在晚间七点结束，接下来患者会各自简单入浴，然后十点熄灯。丰花虽然有点不甘愿，觉得比毕业旅行的时间还早，不过这里既非旅馆也非住家而是医院，转念一想也只好接受。
　　    而且几点睡觉几点起床，和丰花并没有关系。因为她决定等会就要逃离医院。
　　    护士在十点时来到丰花的病房巡视，熄了灯之后离开。十一点时护士又来巡房，探头望向床铺的方向。丰花微微睁开眼睛，假装还在睡觉。门一关，确定从走廊上离开的脚步声已经完全听不见，丰花就从床上跳下来。地板的寒意让赤脚十分难受，她心想得先穿个袜子。在熄灯状态下，丰花摸索着父亲拿来的纸袋。
　　    昨晚的伤在医生的治愈术之下，已经不带半点伤痕地治愈。医生在晚餐之前有来回诊，他说：「下回要是再受到需要动用强力治愈术的伤势，你很可能也会变成无法治愈的体质」。丰花心想那别受伤不就得了，她鼓起脸颊，将翻找出来的袜子套到脚上。和双胞胎哥哥相同的部份，只需要长相就够了。
　　    虽然医生提出警告，不过丰花现在的身体可是百分之百健康的。丰花之所以要住院一个礼拜，应该就像京介讲的是为了「谨慎」起见。不过除此之外——丰花敏锐地盯着黑漆漆的窗外，轻咬着嘴唇。丰花心想，这该不会是本家高阶人士用来对付成员策略的其中一环？
　　    因为京介和丰花认识那名成员，奉命不准介入事件的调查。要是擅自行动会受到处罚。不过说来说去，以石田为首的高阶人士根本就不可能信任我们。
　　    京介被指定住处，还有警护卫者固定跟着，应该很容易监视。不过要是还得把握丰花的行踪并同样进行监视，在人手与预算方面就显得浪费。所以决定先让丰花住院，应该是这样子吧。丰花对自己的假设频频点头，手里解着睡衣的钮扣。
　　    可以想见，高阶人士是想用他们的做法来处理事件。至于会用什么手段，丰花则无从得知。不过根据之前发生的其他事件来判断，既然有非打倒不可的敌人，那就不必考虑太多直接处分。至于这回的敌人，自然就是丰花从前的朋友。
　　    丰花不想就这样傻傻住院，干等一切划上句点。虽然有可能会受罚、受伤，不过总比什么事都不做来得好。丰花使劲脱掉睡衣，
　　    鼻子突然痒起来，丰花忍住声音打了个喷嚏。纸袋里头装了好几件替换用的睡衣，不过看来看去，总觉得不适合当成换穿用的服装。穿着睡衣大剌剌地穿过医院走到户外，毕竟会惹人猜疑，况且今晚也太冷了。穿得这么单薄，要往外走会有点不安。丰花在纸袋底部找到毛巾，基于防寒与遮脸的目的，就先拿来往脸的旁边绑上一圈。暖烘烘的相当不赖。她用手镜瞧瞧自己的脸，看起来就像漫画里常见的那种小偷。
　　    丰花正要抱怨衣服该怎么办，就在其他袋子里找到叠得整整齐齐的水手服。看来是丰花昨晚穿的制服。摊开一看，掉线和血痕都处理得干干净净。应该是医院这边有处理过，再由尚收下的吧。就连昨晚穿的鞋子也在里头。丰花低声向医院说了声谢谢，然后换上制服。为了不发出脚步声，她决定将鞋子拿在手里，走到外面再穿上。
　　    将纸袋与剩下的衣服摊到床上，上头再盖上棉被。让它有点蓬蓬的，乍看之下就像有人睡在那里。丰花低声向医院说了声再见，然后悄悄打开病房的门。
　　    走廊的所有灯光全都关上了，陷入一片黑暗。完全没声音，也没有人的动静。紧急出口的标示发出淡淡的光芒，在那转角之前则是全然漆黑，风声透过墙壁阴森森地传过来。寒气自脚底往上爬，让丰花的身子抖了一下。虽然她根本搞不懂出口是在什么方位，不过还是先朝紧急出口的标示踏出脚步。
　　    绕过走廊，马上就看到前方护理站的灯光。丰花紧贴着墙壁，只露出半边脸来偷偷张望。好几个夜班护士正在架子前取出病历、整理文件。前方是黑漆漆的会客室，再往前则是正面玄关的自动门。不过晚上大门铁定没有运作，就算把门撬开，从护理站的位置也会马上察觉。丰花心想，要从正面玄关逃走是不可能的。
　　    正要把头缩回来时，丰花发现前方挂有标示「夜间专用通道」的牌子。牌子前面还有其他转角。丰花压低身子，朝着转角开始移动。虽然不用直接从护理站前面穿过，不过距离很近，脚步声还是有可能被发现。丰花把脚步声尽量压低，连带屏住了呼吸。
　　    
　　[[IMG,da06af238e2d7bae065edb536f6b009b,388,600,56081]]
　　
　　    就在这时，丰花听到前方通道有人的脚步声。丰花肩膀颤抖着，慌慌张张的回到转角。呼吸和心跳都随着紧张而加快。手里抓着在下巴打结的毛巾，用手捂住开始喘气的嘴巴。
　　    从角落里出现的是两个人影，其中一个是家长远峰秋一。另一个男的似乎是他的部下，正在对护士说些什么。远峰将两手插在西装口袋，远远看着墙上的布告。
　　    他们是想干嘛？丰花咬着毛巾，侧着头在想。是来给谁探病？看目前的状况，家长可没那个闲工夫，就算有，时间也太晚了。这周医院原本就是本家的附属机构，就算为了探病之外的原因，本家负责人要在何时到访都没有问题，不过丰花总觉得不对劲。
　　    算了，现在先别管这些。丰花在毛巾下屏住呼吸，祈祷他们赶快离开，随便到哪儿都行。就个人而言，应付远峰比应付副家长要简单几百万倍，不过扯到这回的事件，情况就完全不是那么回事。丰花这么一逃，要是被找回来，对方铁定不会帮忙。远峰似乎在等什么人，每次只要部下和远峰稍微移动，丰花就担心是不是对方发现自己的行踪，需要补充大量氧气。
　　    就在过了几分钟后，有个穿白袍的女医生从其他角落出现，远峰走了过去。女医生和远峰聊了几句，至于是什么样的对话，从丰花的位置完全听不见。最后，一行人走向女医生出现的那个转角。丰花梢等了一会，他们并没有要回来的样子。
　　    丰花徐徐地长吐一口积在胸中的空气，重新调整姿势。她一步步地小心留意，集中视觉与听觉，朝着夜间专用通道口再度开始移动。慎重地绕过转角，奔向前方可见的玻璃门。穿过没有上锁的门，先躲在盆栽后再一口气冲向院区出口。从那边穿过既没值班人员也没有守卫的正门，时间还花不到五分钟。跑了足足三十公尺夜路，在铁卷门已经拉上的西式点心屋面前，丰花才终于停下脚步。回头望向来时的路，仰望默默坐镇在夜空底下的医院。没有人跟在丰花后面。
　　    起风了，西式点心屋的铁卷门跟着抖动。明明很冷，丰花却在紧张之下全身微微冒汗。用手背抹着额头，这才发现自己还穿着袜子。丰花拍掉脚底的灰尘，将拿在手里的鞋穿上，
　　    有两辆脚踏车并排着，缓缓从店后方出现。骑车的都是身穿虹原高中制服的女学生。不是丰花认识的面孔，两人都没看到丰花。
　　    「可是，感觉很像在唬人耶？」
　　    「是真的。四班的人说今天午休在三楼空教室就有碰到。」
　　    「我总觉得很古怪啊。」
　　    「可是人家说一点也不恐怖，感觉是个很好的人。你不会想去看看？」
　　    「这样不是更古怪吗？」
　　    应该是在补习或打工回家的路上吧，女学生们呼出白色的空气，开心地笑着，从丰花面前经过。明明才向学校请了一天假，明明只是陌生人之间的陌生对话，丰花却有一种被人抛下的感觉。
　　    一出汗，鸡皮疙瘩就整个冒出来。丰花取下头上的毛巾，代替围巾围在脖子上，想着在数天前，事件还没发生之前才刚开始编织的毛线围巾，并开始迈步。
　　    不论如何，还是先到京介的迁居地点再说。虽然被人提醒最好不要靠近，不过分隔两地却让丰花更加不安。放京介一个人叫人担心，再者不论人家说有多危险，一旦分隔两地，就会跟事件失去连结。只要待在京介身边，迟早会有跟那名成员接触的机会。不管怎样，丰花都想跟礼子好好谈一谈。
　　    她加快脚步，在没有半个人影的红砖路上急速前进。丰花对迁居地点的住址印象模糊，不过记得是在站前的方向。从这里过去是有点距离，不过现在不是巴士通车的时间，要叫计程车又没钱。只好努力步行。
　　    总觉得和国中时期很像。风迎面吹来，让丰花紧紧皱起眉头。下课后，丰花想找砂岛礼子一起回家，走去找她却看不到人。这时只要到校园角落或屋顶这些京介睡午觉的地点，礼子一定也在那里。
　　    距离当时还不到两年，这个事实叫丰花怎么样都无法相信。
　　    在日期变换的十几分钟前，电视播放着体育新闻。在上个月获胜，得到日本第一头衔的职棒球队光荣的轨迹。某国的某足球队，日本人选手再度大展身手。满脸淤血的拳击选手说了些什么，汗涔涔的相扑力士也说了些什么。
　　    因为电视消音，完全搞不懂详细内容。就算搞不懂，其实也不会在意。京介横躺在地上，不带半点感想地持续盯着画面。起居室里没有开灯，只有映像管表面在闪闪发亮。
　　    体育新闻播完了，画面换成气泡酒的广告。这是几个小时以内已经看过七、八次的广告。在几个小时之前，京介躺上床却还是睡不着，后来就在这里无所事事地浪费电费。
　　    广告又换了。映像管发出各式各样的色彩，络绎不绝、源源不断地从视网膜穿过。待在这样寂静的房间角落，曝晒在如此喧哗的光线中，京介突然对自身的处境感到不可思议。
　　    其他节目开始了。画面角落有白色数字标示着「0：00」的时间。知道日期转换了，京介停滞的思考微微开始转动。今天是十一月，七日还是八日？不论日期市几日，毕竟新的一天开始了，这点是不会错的。京介心想该应做点什么。
　　    电视里的主持人正在介绍拉面。事件从发生到现在已经整整过了一天，京介发现在这段期间自己什么都没吃。其实无所谓，自己现在什么都不想吃。不想睡，醒着归醒着，却什么也不想做。待在自己家里时会有一堆家事跟杂事，现在却没有意愿去为自己做点什么。
　　    按照之前的方式去生活，石田是这么交代的。今天也是平日。京介盯着画面，心想是不是该去学校。就算去听课，脑子也完全无法吸收。这样不就没有意义？不过仔细想想，又觉得这样才叫「按照之前的方式去生活」。
　　    或许是应该去学校，按照之前的方式去生活。迟到、被风纪委员责备、被坏学生挑衅、等候一天的结束。就算没结束也无所谓。要是因为睡眠不足、营养不足而晕倒，那就晕倒吧。要是被谁给杀了——想到这里，京介叹了口气。对自己冒出没出息念头的脑袋感到厌烦。
　　    大排长龙的店面特集。电视画面浮现这样的字幕。刚刚的主持人兴高采烈地跑向大排长龙的店头。京介静静地眯起眼睛，眼皮必需刻意才有办法眨动。影像模糊，干涩的眼球就只见到影子在闪烁。疲累至极的眼皮渐渐下垂。
　　    眼皮整个下垂，视野被包围在黑暗中。映像管的光线还是透过眼皮照了进来，不过某些影像却比它还鲜明。那是事件当晚的情景。虽然想略过，眼皮却使不出力气，无法动弹。那名成员穿着白色外套，挥着类似铁棍的凶器。音无浩一才三两下就惨遭杀害，丰花也被毫不迟疑地杀伤——确实是受伤了。记忆不由分说地苏醒，京介紧咬着嘴唇。为什么？越想越觉得危险残暴的对象，正在向自己索命。奇怪的是，相较于危机感与敌意，某种截然不同的情绪却占了优势。
　　    脸颊突然感受到地板的硬度。转念一想，这里并不是自己的家。京介重新意识到自己待在这里的意义。受到结界守护的公寓。要是到外面走动，迟早会和成员接触。固定守在京介背后的警护术者就是在等这一刻。要是警护术者输了，按照指示，这回就轮到自己对成员发动攻击。远峰说过要是不这么做，到时死的就是自己。那么——一想到结果，京介的头突然产生剧痛，眉心紧蹙起来。
　　    要是不想这样，自己就得采取行动。这样的念头随即掠过脑海。就像丰花说的，自己是「诱饵」。要想卸下这样的角色，只要一直待在房里就行。不要去管石田说了什么。不论是挨揍还是怎样，只要一直躲在这里就行，这么一来，事件迟早会解决。要是对象迟迟不出现，成员说不定会采取强硬策略。这时就会被术者击退。不然本家负责调查的人也会先找到成员，然后动手杀害。这样京介就能毫发无伤，也不用亲眼看到她受伤的模样』而这样的结果，依旧是个疯狂的结果。
　　    为什么会变成这样？京介抱着剧痛的脑袋，反覆发出这样的疑问。因为自己正好会使古代术，因为两年前遇到交通意外的朋友正好被团体捡走。就这么简单。迎面而来的疑问，却怎么想都想不出一个可以接受的答案。
　　    京介对自己的心情倒是十分了解。从事件当晚到今天，自己在空虚的意识底层思考过无数遍。对她的感觉就跟两年前一样，完全没有改变。回想事件的情景，之所以感到难过并不是因为对方显现出杀意，而是离得那么近却无法触及。虽然对方的出现会危害到自己，但是对现在的京介而言，却找不到半点理由，可以将她视为必须打倒的敌人。并不是有人下令，就能改变长久以来的感觉。自己不是那么优秀的术者，更不是聪明的人。
　　    房里还是一片寂静。耳边听到的只有自己静静重复的心跳声。京介倾听着，自问究竟想怎么做？既然不希望结果有任何人死，那该做些什么？虽然不知道该怎么做，不过自己要是没有动作，就会陷入他人所制造出的漩涡。身体还是一样生不出半点力气。不过一直无法动弹的眼皮终于睁开来了。
　　    京介用摊在地面的两手一撑，勉强把上半身撑起。一阵晕眩。有件事让人渴望到晕眩。除此之外完全无法思考。
　　    我想见礼子。
　　    映像管的另一头是如此平静。
　　    看到京介搭电梯下来，警备人员就跟傍晚一样，哼了一声。
　　    深夜当班还能一脸嘲讽的态度，实在了不起，京介忍不住感到佩服。不过说不定这就是警备人员打招呼的方式。京介转念一想算了，都无所谓，然后穿过大厅。他放慢步调，从警备人员面前经过时甚至还打了个呵欠。虽然不认为自己有演技才华，不过至少在警备人员看来，自己就像要去买宵夜的样子。事实上，警备人员根本没说半句话。
　　    走出自动门，京介的身子抖了一下。衣着单薄的身躯，被十一月的夜寒毫不留情地冻僵了。冷归冷，不过也没办法。从家里带来的衣服全是派不上用场的秋装，唯一称得上有厚度的就只有学生服。自己的呼吸染成一片雪白，有种飘匆的感觉。京介叹着气，缓缓走上公寓前方的路。
　　    路上并没有行人，无声的风从脚底穿过。四周连空气都是一片静谧。虽然距离车站很近，不过末班电车的时间很早，虹原车站周遭早早就没有行人。就连在大马路上来回奔驰的暴走族，只要十二点一过就会乖乖回家。这条街道的夜晚就是夜晚，用近乎干脆的速度迅速入眠。
　　    京介转了个弯，走往大马路的方向，开始察觉背后有一丝他人的动静。在感觉上，这份动静就跟傍晚没什么两样。应该是同一位术者在担任警护工作。辛苦了，京介漠然地招呼着位在身后的他人，然后继续往前走。空着的双手马上冷了起来，于是他把手插进口袋。边走边深深地调整呼吸，彻底消除如影随形的目眩、倦怠感与疲劳感。如此还无法消除那就只好忽视，以免对行动产生阻碍。
　　    穿过一辆辆显示为空车的计程车穿梭而过的大马路，走向位在对面的超商。京介确认身后的动静有跟来，直接从超商前面走过去，不知道是不是心理因素，透过店面玻璃照到路面的灯光，有种温暖的感觉。
　　    在超商和隔幢建筑物之间可以看到一条小巷。往前不晓得是通往何处，不过京介不管三七二十一，还是往那边走。
　　    那是一条连脚踏车想交错都很艰难的小巷。在昏黄的街灯映照下，从大约五十公尺处往前就是一整条阴暗的直线。京介依旧把手插在口袋，速度不变地走进小巷。身后的人也静静跟了过来。
　　    从后面看来，自己会是什么模样？京介轻轻踢开脚边的空罐，心里这么想着。晚秋的深夜，衣着单薄又两手空空。是在前往超商的路上改变心意，决定稍微散个步？因为私事，正要往附近某个地方移动？还是徘徊在夜路上的梦游患者？算了，管不了那么多，京介将两手从口袋里拿出来，决定在遭到怀疑之前把事情解决。长长的小巷走到终点，来到灯光熄灭的小居酒屋和古老神社包夹的T字路口。
　　    京介在神社前面站定，同时快速改变方向。他脚下朝地面一蹬，往之前走来的小巷全力奔跑。街灯正下方有个高大的人影。那是个年约三十几岁的男子，没见过的面孔，手里拿着玲洗树树枝。这男的就是警护术者吧。在街灯的灯光下，警护术者露出有点惊讶的表情，京介毫不迟疑地冲到他面前。
　　    京介本想攻击对方的心窝，不料慢了一步，警护术者身子一扭避开了拳头。警护对象居然倒戈相向，这个情形让对方脸上浮现困惑的表情。看来他只是被交付警护工作，至于京介和成员过去的关系，似乎并不知道细节。警护术者抓住京介的手臂，用威吓的神情说道：「你想怎样？」。
　　    京介并没有回答他的问题，再度用膝盖袭向警护术者的要害。京介的膝盖撞向对方心窝，发出一记闷响。警护术者的眉头就只皱了那么一下，并没有晕倒。从膝盖传来触感可以判断，衣服底下还穿着其他防具。
　　    警护术者空下来的手迅速伸了过来，揪住京介的脖子。来不及闪躲。动脉受到手指的压迫，京介的视野在一阵痛苦中剧烈扭曲。
　　    「我不知道你想怎样，不过……」
　　    警护术者将京介的身躯压在墙上，低声说道：
　　    「遵守警护对象逃走时的规定。第一次警告，请回到屋里。」
　　    说到这里，揪着脖子的手上跟着使力。京介挣扎着想甩掉警护术者的手腕，不过对方的力道却反而增强了。
　　    「第二次警告，强制带回屋里。」
　　    警护术者移动另一只手臂。或许是想报刚刚的一箭之仇，对方的拳头重重击向京介的腹部。眼前瞬间发黑。京介吐出胃液，无法抵抗重力，直接摔倒在地面。
　　    不知道过了几秒。小巷前端、通往大马路方向的车流声静了下来。在紧闭的眼皮那端，可以感觉到警护术者轻轻叹了口气，同时把手伸了过来。京介就这样被揪着衣领拉了起来，对方大概以为自己彻底失去意识，力道并不是那么强。
　　    京介奋力张开眼睛，把警护术者的手甩开站了起来。警护术者吓了一跳，反射性地将玲洗树树枝往前一戳，同一时间，京介用单手劈向对方的脖子。木杖刺向腹部引起的一阵剧痛，让京介咬紧牙根，再次劈向对方的脖子，再一次。到第三次时听到模糊的呻吟声，玲洗树树枝掉到地面。这回换成警护术者摔倒在地面。
　　    京介膝盖跟着一软，用手扶着墙壁才勉强撑住。额头浮现斗大的汗珠流过眼角。他用手背抹了抹嘴角，低头看着疼痛加剧的腹部，血迹从薄衬衫布面透了出来。整整被击中两次，昨晚——日期已经变换，正确说法是前天所受的伤，似乎裂开了。要处理伤口既没工具也没时间，不论痛觉还是出血，只好通通一并忍住。
　　    京介不断透过呼吸调整自己的喘息，低头看着警护术者。望着无法动弹的背影，在心底对他说了声抱歉。京介很清楚这样的行动会受到谴责。过阵子要是被高阶人士知道了，恐怕会被石田斥责，铁定会受罚。不过无论如何，京介都想单独和礼子碰面。要是有警护术者在场，在开口说话之前就会先打起来吧。
　　    不过就算单独碰面，谁敢保证就不会开打？京介抛开了负面假设，朝小巷路口奔跑。在一名警护人员被打垮时，替代者是否会随即自动赶来，京介并不熟悉程序，所以难以预测。京介只知道从这一瞬间开始，自己能自由行动的时间并不会太长。
　　    为了尽快离开此地，京介继续跑着。他穿过刚刚的T字路口，尽量选择没有行人的路线。每次脚底往地面一蹬，反作用力就会窜向腹部，剧痛直传到脑门。速度加快盼心跳声和耳鸣干扰了听觉，这下子就算有谁靠近也听不见了。京介把头甩了一下，甩掉诉说苦痛的杂音。拼命移动着忍不住想停下来的双脚。
　　    不知道究竟跑了多远。京介不小心绊了一下摔倒。他用手撑起身子，水泥道路的寒气让手指一阵刺痛。正要站起来时膝盖嘎吱一响，发现无法随心所欲地行动。不知道是在跌倒时撞到的，还是单纯跑过了头。脑中有点模糊，不知该怎么办。
　　    京介叹了口气，再度环视周遭。自己正位在穿过住宅区前往国道的路上。成排同样造型的独幢建筑，角落是写有建筑公司名称的大型看板。似乎还是预售屋，不但没有人家亮灯，就连门牌也没瞧见。
　　    在无人住宅区和道路的中间有座公园。大概是卖方想在售屋广告打上「旁边就有绿地公园」的字眼而赶着弄出来的，是座几近崭新，十分急就章的公园。不过至少有个地方可以休息。京介拖着脚走向公园。公园里还是没有半个人。
　　    他就着不带半点铁锈的洗手台，匆匆将脸上的汗冲了一下，喝了点水。冰冷的水从内侧刺激着身体，让茫然的意识整个回神。京介检查腹部的伤，就只看到红红的颜色，分不清哪边是出血哪边又是皮肤的伤口。他稍微想了一下，用手心掬起水龙头的水，再用潮湿的手去抹伤口。这样重复两、三遍，污水哗啦一声，从没什么人用过的干净排水沟排了出去。
　　    洗手台的前面有凉椅，京介走到那儿坐下。突然有种疲劳压上肩膀的感觉。头一低，脸上的水就一滴滴地落向地面。
　　    不知道是不是游乐器具的涂料，公园里弥漫着一股淡淡的油漆味。街灯的线路似乎有点问题，不断沙沙地由某处发出细微的声响。京介望着脚底的白色砂砾，静静地反覆呼吸。水的寒意让腹部伤口的痛楚也跟着麻痹。双脚阵阵发麻，不过京介觉得只要酸麻感稍微退去就还能跑。虽然累，身体还是能动，并不是无法动弹。
　　    就在京介想从凉椅上站起来时，街灯熄灭了一会，然后马上亮起。几乎同一时间，有个硬梆梆的声音从某处传来。声音有节奏地持续响起，逐渐往这儿靠近。京介轻轻地屏住呼吸，没站起来。
　　    五秒、十秒，声音还在持续，变得越来越大声。跟在家的时候不同，这回不是自然的声音，这很明显是人的脚步声。听觉正在诉说着危机感。
　　    类似靴子之类的硬质鞋底正踩着公园的砂砾。步伐并不是太大。也没有慌张的模样。就像漫无目的的人正在随性走动一样，舒缓的空气激不出半点尘埃。脚步声并不慌乱，也没有刻意压低声音的意思。听在先到公园的京介耳里，甚至有种强调自身存在的感觉。只要一抬头，就能看到脚步声的来源近在眼前，不过京介却无法动弹。从身体到呼吸，整个都僵住了。
　　    随着脚步声同时靠近的，是衣角摩擦的细小声音。细细的呼吸声。还有全然熟悉的气息。全身的感觉都随着听觉开始骚动。京介徐徐吐气舒缓僵硬，静静地抬起脸来。脚步声在同一时间停止。
　　    距离京介所坐的凉椅有几公尺距离，在漆成鲜红色的秋千前方，有个人站在那里。少女身上穿着白色外套，单手握着长长的铁棍状武器，双眼盯着京介。
　　    站在那里的，正是砂岛礼子。