　　
　　[[IMG,b8dea65b7b7610f9a3ae9be2feea844b,353,600,68746]]
　　第二章 阴天的访客
　　
　　    「这附近啊，不论何时来都空荡荡的，实在是有够可悲。」
　　    远峰秋一从车窗往外看，强忍着呵欠。
　　    窗外只有整片的黑暗。那片浓度不时改变的阴暗看起来有点摇晃，海应该就在附近。由远峰部下所开的车，沿着这条路已经足足开了三十分钟，中途却没看到半盏路灯。路边既没商店也没住家，就连红绿灯都没有。半夜一点钟。不但没有行人，就连对向车辆都没见到半辆，在黑暗中前进的，就只有远峰这辆白色的车子。
　　    「似乎长久以来都没变。」
　　    坐在车子后座，远峰旁边的中年女医生这么回答。她合拢的膝盖上面铺着大开本的道路地图，翻开的页面是虹原市的隔壁小镇。这个镇又小又荒凉，跟虹原不相上下，唯一值得自豪之处就是面海。在沿着左手边可以看到海平面的道路上，车子笔直往南方开去。在地图中正好进入狭长的海角。
　　    「没有人来就不会繁荣，不繁荣交通就不方便，然后还是没有人来，就是这样子的循环。」
　　    女医生看着地图说道。海角周遭距离私铁电车车站很远，也不在巴士路线的范围内。
　　    「要是想泡海水浴或钓鱼，海角对岸有一大堆导览书报导的地点。就算有想挖宝的观光客不小心绕到这里，在抵达海角尾端之前就会倒转回头。这点计程车司机也知道，加上路况又差，很少会绕到这边来……啊，就是这边。到了。」
　　    有一堵墙蓦然在前方出现，车子在前面停了下来。高度大约三、四公尺的黑色墙壁，像要阻断去路似地，长长地向左右两端延伸。远峰下了车。熄了引擎的部下和女医生也陆续下车。各自吐出的气息，在黑暗中染成白色再缓缓散去。车外的寒冷空气，夹杂着轰然的风声与海浪声。
　　    远峰将两手插在西装口袋，抬起头来。仰望着墙壁，视线再往上方挪移。墙壁另一边是白色圆筒状的高耸建筑物。
　　    站在远峰身旁的部下打开手电筒。在微弱的灯光照耀下，墙壁有某一部份模糊地在眼前浮现。墙上有扇宽度足以让人通过的大门。铁门的正面挂着一面牌子，上面简单写着「前方为私人土地，禁止进入」的文字。所有权者自然是光流脉统括管理本局。位在前方的这幢建筑，就是本家相关人士称之为「灯塔」的特殊设施。
　　    「可以开始了吧？」
　　    远峰这么一说，部下就花了一会时间把门锁打开。一行人穿过大门，朝着白色建筑物方向开始移动。
　　    「对了。」
　　    远峰回过头，对女医生这么问道：
　　    「正在住院的矫正术者状况如何？」
　　    「您指的是一条丰花？」
　　    女医生将单手提着的手提箱换手，然后回答：
　　    「今早有哭声从病房传来，不过看来已经大致稳定。晚餐也吃光了，据说在熄灯之前就已经入睡。」
　　    「那就好。」
　　    灯塔入口有一名身兼看守与管理工作的术者，不过术者正悠闲地靠着墙壁打瞌睡。虽然是特殊设施，不过夜里几乎不会有人来访。不论白天还是黑夜，收容者都不可能从内部来到外头。从包围着这一带的墙壁到建筑物，唯一用来提防他人闯入的就是门上的锁，并没有设下结界术。万一有外人闯入，灯塔内部也没有任何值钱的物件。至于成套的设备，对不相干的人而言根本没有任何意义。
　　    远峰一行人默默从打瞌睡的术者身边穿过，来到建筑物里。外观虽然是座名副其实的灯塔，从入口处往前却只看到一条古老单调的走廊，内部可说是没什么特色。一行人就由远峰的部下带头，朝楼梯方向走去。路上经过一扇门，门上挂着写有处理室字眼的牌子。在这地方所谓的处理，是指对术者能力与记忆进行封印、删除。这是灯塔这个特殊设施的功能之一。处理室的职员虽然醒着，不过却在专心打电动玩具，并没留意到远峰他们的存在。
　　    一行人沿着楼梯来到十三楼。在长长的走廊上，单边排列着一扇扇的木门。顶楼是二十楼，每层楼各有五间单人房，整幢建筑总共可以收容上百个人。目前的收容人数大约是三分之一。至于所收容的人，可以用前术者这名词来形容。在本家决定惩处，能力与记忆经处理之后，不时会有人产生后遗症，在日常生活中出现障碍。灯塔的另一个功能，就是对这些前术者进行收容。
　　    走廊天花板的日光灯冷漠而持续地闪烁着。不知道从哪间收容室传来的声音，有听起来像是有人在啜泣，夹杂着愤怒的呻吟声、尖锐的笑声，正络绎不绝地响起。
　　    「睡不着是吧？」
　　    远峰自顾自地低语着。在部下的催促下，远峰踏上了走廊。女医生的嘴角浮现一丝紧张，跟在远峰的斜后方。
　　    收容室的门上有个小窗，可以从外头往里面窥看。某间房里没有人，某间房里有个不停敲击墙壁的男子，某间房里的人则是整个趴伏在地面上。灯塔是以收容前术者为目的，随时提供餐点与衣物，并不具治疗与照护功能。在这幢位于海边的建筑物当中，前术者失去能力与记忆，度过淡而无味、充满封闭感的时光，一直到生命结束为止。
　　    「在这边。」
　　    远峰的部下在某间收容室前面停下脚步。部下用钥匙开了门。远峰向女医生使了个眼色，然后走进收容室。女医生跟了进去，部下则在门口附近待命。
　　    房里被成片的寂静所包围。大大的窗边有个年轻的女人。女人倚着窗玻璃，面无表情地眺望外面的景色。既无月亮也没有星星的黑暗天空，暗沉的海洋。能够看得到的就只有这些。
　　    「晚安，华奈。你好吗？」
　　    远峰在和女人有几步距离的地方站定，用轻松的口吻攀谈。女人没有反应。披在灰色睡衣后方的发丝，见不到一丝摇曳的迹象。
　　   
　　[[IMG,659516fba4bc7bc7ad0667acd3bbb388,395,599,58152]]
　　
　　    「大半夜的来访是有点失礼，不过我实在抽不出时间。最近的事有点棘手，忙得很，不好意思。」
　　    远峰继续和毫无回应的女人对话，眼睛望着地面。收容室的角落有叠好的棉被，室内的用品就只有这些。不论是棉被还是地面，上面都薄薄地蒙上一层灰尘。
　　    「这里的人好像都不会睡眠不足。」
　　    远峰干咳了两声，这么说道：
　　    「真想请教他们是不是有什么秘诀。我老是没时间睡觉，一回神才发现自己在会议途中打瞌睡。害我被石田念了半天，可是越念却越想睡。下次我用录音带录来给你听。说不定会很好睡。」
　　    女人一言不发。
　　    女医生从远峰身旁穿过，快步走往女人的方向。在女人旁边单膝跪下，打开带来的手提箱。箱里整齐排列着装有液体的小瓶子、各种颜色的药片、还有几支针筒。
　　    女医生选了一支针筒拿在手里。远峰静静地将视线转到女医生手边，自顾自地点头。
　　    「录音带的事，说不定是个好主意。」
　　    女医生动作俐落地将好几种药片放到小瓶子里混合，将混合后的浓浊液体吸进针筒里头。远峰望着女医生的动作，再度忍住呵欠。
　　    「毕竟除了你和灯塔的人之外，还有一堆人睡不着。尤其是那桩正在发生中的事件当事者。」
　　    女医生举起女人的一只手臂，卷起衣袖。露出的手臂很苍白，女医生将针筒的针刺入手臂内侧。女人薄薄的皮肤很快就浮现紫色的痕迹。
　　    「等我回去再来积极讨论。不过呢，就算把他的话录下来，石田也只会念得更厉害。」
　　    女人依旧带着同样的表情，视线盯着窗外。针筒内的液体已经全部移转到女人体内，女医生抬起头，对远峰急促地说着：
　　    「虽然是暂时的，不过我想这样应该可以找回被删除的记忆。只是不晓得她能不能回答问题……」
　　    「辛苦你了。不论行不行，我们都来了，就先问问看吧。」
　　    远峰对女医生这么回答，往女人的方向靠近一步。
　　    「事情就是这么回事，还是先说声晚安。术研究部分室前室长，深廉寺华奈小姐。」
　　    远峰叫着纹风不动的女人。
　　    「你在六月闹出的事件，还想得起来吗？那时你为了达成自己的目的，强迫某位术者使用古代术。」
　　    女子无言，缓缓地眨动着眼睛。不过雾蒙蒙的眼珠，还是盯着窗外的景色没有移开。
　　    「为了让那位术者进入催眠状态，你还使用了药物——记不记得？」
　　    远峰抱着双臂继续说道。女医生夹在远峰和女人之间，视线不安地挪移着。
　　    「本家目前正在试着调配出那种药物，不过却很不顺利。虽然参考了你留下来的资料，还是无法成功。啊，顺便为你介绍，这位医生就是调配小组的负责人。根据她的报告，似乎还需要某种资料当中没有记载的材料。问题是究竟缺了什么，却怎么找都找不到。所以我们才来拜访，希望你能把正式的做法告诉我们。」
　　    女人并没有回答，远峰一住嘴，室内就陷入深深的沉默。女医生用力叹了一口气，伸手到手提箱里去拿新的器具。
　　    「我现在所做的事，或许跟当初的你有点类似。」
　　    远峰用眼神制止女医生，再向女人靠近一步。脚边的尘埃轻轻飞起，女人的发丝也无声地摇曳着。
　　    「不过跟当时相比，敌人和情势都不一样。就算没有进入完整催眠状态，只要想办法说服，说不定还是能让一条京介有攻击意愿。我就这样下过一次命令。问题是在这种状态下派他出去，有可能让精神崩溃得比肉体还快。虽然是颗迟早会保不住的棋子，不过还是要想办法把他留着。至于敌人，当然不会只有砂岛礼子这个成员。」
　　    女人并没有反应。女医生拿起另一支针筒，将新的药品注入女人的手臂。确认女人的表情还是没有变化，女医生又打开了其他药品。
　　    「我希望能在留住一条京介不死的前提下，将这事件做个结束。」
　　    远峰盯着紫色痕迹在女人皮肤上头持续增加的模样，然后说道：
　　    「重要的不是当事人幸不幸运，我有话想要问你。古代术是由巫女子嗣所开发的，才经过一代就被禁止使用。禁止的原因，纯粹只是因为危险吗？如果真是这样，为什么志在世界和平的光流脉，要创造出这样的法术？」
　　    女人什么话也没说。女医生脸上露出一丝焦躁，操作的动作变得生硬起来。针筒的针断了，女医生微微啧了一声。
　　    远峰用鞋尖将滚过来的针轻轻踢开。
　　    「虽然过了一千八百年，不过直到现在，虽然人数少，却还是持续出现具有古代术才能的术者，这是什么原因？本家以外的人对术者监视、遴选、试图歼灭，又是为了什么原因？根据解决的方式，一切有可能就此成谜，也有可能完全获得解答。要是可以得到所有解答，我总觉得会有某种转机。」
　　    手提箱里的用品已经用尽。女人的一只手臂内侧几乎整个变色，不过还是没有要开口的意思。女医生用力垂下肩膀，然后起身。
　　    「抱歉。看来语言中枢还是没有办法恢复。」
　　    「你不需要道歉。」
　　    远峰对女医生笑着说道，然后往后方倒退一步。
　　    「你打从一开始就说没办法，是我明知不可为而为之。给一条京介的药物，试着想想其他调配方式吧。我想你也很辛苦。」
　　    「我想请问，能不能请当事人协助？」
　　    「要是当事人注射了错误药物，把身体搞垮，这下可就麻烦了。他还有别的任务。身体毕竟只有一个，总有不方便的时候。他妹妹的脸虽然跟他长得一样，不过内容物可是完全不同。」
　　    远峰的话停顿了一下，然后对着女人的侧脸说道：
　　    「既然你无法回答，那就算了。毕竟你的房间和玻璃对面原本就是两个世界，」
　　    远峰转往门的方向，和女医生一起往外走。
　　    「不好意思，大半夜的要你陪我来这种地方。那间医院有没有深夜加给？」
　　    远峰和女医生从收容室走出来，门从外头上了锁。
　　    女人被留在房里，对着玻璃窗持续眨了两次眼睛。
　　    在玻璃对面，海面被风吹拂得摇摇晃晃。白色的海浪飞溅起来，瞬间坠入了黑暗。
　　    女人远远盯着这幕黑漆漆的风景，静静地微笑。像在缅怀过去，又像在嘲弄未来似地浮现暧昧的笑意。
　　    眼前的少女，身高既不高也不矮。如果有所谓十五岁少女的平均身高，那就差不多是这个高度。体重应该也是标准值。五官长得很端正，不过她本人似乎并不满意，常说「要是再漂亮一点就好了」。就连这句话也不稀奇，只是很一般的看法。
　　    周遭的人在笑的时候她会笑，看电影看到悲伤的情节也会哭泣。在任何场所都有办法融入，和谁都能正常对话，拥有恰恰好的人际关系。她就是这样子的少女。朋友虽然多，不过在群体之中并不算是领导者的类型。性格爽朗，不过也不是会带头让人追随的类型。有很多人都说她是「平凡人」，事实上，就连她自己也这么说。
　　    不知道究竟过了几秒、还是几分钟。有那么一会，京介连眨眼都忘了，就这样盯着眼前的少女。礼子还活着。她还活着，现在就在眼前。就在猛然察觉时，不知道为什么既是无法呼吸。
　　    对方的外套下摆溅到了类似泥水的污渍。因为布料是白色的，所以特别显目。最近几天都没下雨，会是什么样的污渍？这样的疑问让京介再度思索起来。自己明明知道，那污渍是在攻击丰花时溅到的血。
　　    砂岛礼子在京介前方完全停下脚步。她表情平静，肩膀和手脚看上去也没有特别使力。长度大约和身高等长的武器，前端就停留在不知是否碰触到地面的位置。这样的姿势跟在等红绿灯的人没什么差别。目前也还没有杀气。
　　    京介正要开口，却又闭上了嘴。明明是为了见她才拼命奔跑，现在对方来到眼前，却反而不知道该说什么，该从哪里说起。看到对方的发丝和外套下摆不再翻飞，这才发现风已经停了。
　　    「……你不会冷吗？」
　　    砂岛礼子率先开口，说了这么一句。就跟她的站姿一样，声音并不特别用力，听起来是近乎柔和的嗓音。京介眨了眨眼睛。过了几秒，才好不容易咀嚼出话中的意义。不知何时已经遗忘了寒冷。风虽然停了，不过的确很冷。大半夜的穿得这么少在外面走，看在旁人眼里想必是很古怪。
　　    才刚留意到气温，身体就坦率地开始对寒气产生反应。京介抱着快颤抖起来的双臂，觉得有种加倍不协调的感觉。为什么礼子会留意到这种事？意图杀害的对象究竟是冷是热，对成员来讲应该无所谓吧。京介回望着礼子的脸。礼子接触到京介的视线，微微皱起眉头。
　　    「你气色很差……我只是想确认你是死还是活。对方如果是个死人，那就怎么砍都没意义。」
　　    礼子低着头，像要掩饰莫名不悦的阴沉表情。
　　    不过就从这个瞬间开始，礼子全身散发出一股看不见的力道。礼子重新握紧铁棍状的武器，白手套底下的金属发出坚硬的声音。铁棍前端磨碎了许多砂砾。礼子拨开拂在脸颊上的发丝，拾起头来，用沉稳的眼神凝视着京介。
　　    「你的武器呢？」
　　    礼子简短地问道。语气还是像之前那么冷静，不过语尾已经开始透出明显的杀意。京介沉默不语，礼子轻轻啧了一声，从嘴角挤出这句话。
　　    「是玲洗树树枝对吧？你好像没带武器。」
　　    「我把它摆在家里。」
　　    京介坦白回答，直直地看着对方。暌违两年的对话，遗憾的是并没有带来任何感动。这点对方似乎也一样，礼子叹着气「喔」了一声，挺直了背脊。
　　    「好吧，那我就当成你已经下定决心。」
　　    「什么决心……？」
　　    「赴死的决心，死在我手里的决心。」
　　    礼子说着已然跨出脚步，朝京介这边飞奔而来。靴子不断阳开砂砾，瞬间就缩短了数公尺距离。
　　    礼子来到京介正前方，举起铁棍。凶器发出的微弱光芒立即化作残影。京介从凉椅上站起，身体往左挪移避开攻击。碎裂的声音从耳边传来，沙尘飞扬。前一秒还是凉椅，这时已经变成了一堆木片的残骸。
　　    「别想逃！」
　　    礼子看着被自己劈成碎片的凉椅，低声说道。沙尘飞舞，瞬间遮掩了礼子的侧脸。
　　    靴底使劲一踩。礼子冲出尘雾，扬起了铁棍。第一挥，原本拉开的距离缩短了一半。第二挥，凶器逼近肩膀，不过在千钧一发之际被京介闪开。第三次，礼子再度将铁棍举到头顶。就在这一瞬间，礼子失去了踪影。这是成员的一种特殊能力，对方会名副其实，当场消失得无影无踪。
　　    京介迅速环视周遭，寻找消失的对手。虽然没有动静也没有脚步声，不过耳边微微可以听到紊乱的呼吸声。就在避开同时，京介原本所站的地面，被挖开了一个大洞。
　　    「你不是想死吗？」
　　    礼子的声音随着身影同时出现。或许是没办法再隐身下去，礼子白皙的额头微微冒出汗水。
　　    「不带武器就外出，将应该保护你的术者打倒，来到毫无人烟之处……我原本还以为是陷阱，没想到这里真的就只有你一个人。虽然相当多余，不过这样让我工作起来更加容易。」
　　    「不对。」
　　    「那又为什么？」
　　    礼子转往自己的方向，靠近了一步。和京介之间的距离只剩下短短几十公分。
　　    「你想徒手将我打倒？我记得你很擅长打架。」
　　    「不是的。」
　　    「不然你有何打算？」
　　    京介迎着锐利的视线，倒吸了一口气。礼子的呼吸似乎微微加快。
　　    就在伸手可及的距离，可以感受到礼子的轮廓与体温。然而礼子的身躯却笼罩着类似电流的杀气，传达出百分之百的抗拒意念。脑中有某处产生混乱，他心想为什么不能伸手？这是两年前突然消失的对象。如果不是这样的情形，一定会坦诚地为再度重逢而欣喜。问题是，如果不是在这种情况下，彼此之间也就没有再度重逢的可能。
　　    「我…」
　　    感受到那层看不见的墙，京介对着墙这么说道：
　　    「我不打算跟你打。」
　　    礼子的眼睛闪过锐利的光芒。第一次见到这样的表情，喉咙有种梗住的感觉。京介强忍着这种感觉，继续说道：
　　    「所以没带武器。我来不是为了被杀，也不是为了把你当成敌人攻击。这种事我无法想像。我想说的就是这些。」
　　    礼子一言不发，将京介的视线顶了回去。礼子没有回答，京介也无话可说，于是就只剩下沉默。
　　    公园已久弥漫着一片深沉的寂静。国道那边不时远远传来车辆经过的声音。就在声音重复了大约十次时，礼子朝着地面的砂砾开口。
　　    「我……」
　　    礼子瞪视着脚尖，久久才说出这么一句。
　　    「我要杀了你。」
　　    礼子抬起头来，眼神又恢复冷静。额头渗出的汗已经干了，呼吸似乎也回到自然的频率。礼子用带着一丝哀感的表情看着京介。
　　    「这是我被交付的任务。你以为像这样靠近我、毫不抵抗，我就会放弃任务？就算你用那种眼神看我，或是向我说了什么，一切都不会改变。」
　　    「音无浩一说过，任务失败了会遭到处分。」
　　    「是啊。我在将他处分的时候，你也亲眼看到了。」
　　    「所以，礼子你也是因为……」
　　    「你别搞错了。」
　　    礼子将京介的话打断，缓缓说道：
　　    「只要是成员，谁都不想遭到处分。不过话说回来，我并不是为了要活命，于是勉强自己完成任务。从前你确实是我的朋友，现在纯粹只是杀害对象。所以我要将你消灭，就这么简单。」
　　    礼子说完后，深深地吐了一口气。
　　    对方抛出的答案，京介花上许久的时间才得以理解。现在纯粹只是杀害对象。听到这句话，身体从内部开始结冻。人的语言居然会有硬度与温度，让京介感到非常不可思议。
　　    「那么……」
　　    京介有种内心被击溃的感觉，再不说话似乎就会心碎，于是勉强挤出句子。
　　    「那么，现在为什么不动手？」
　　    「现在要是动手，你又会闪开。」
　　    礼子微微扬起下巴，这么回答：
　　    「对一直闪躲的对象穷追不舍，满头大汗地挥着武器，像这些做法，团体都不是很鼓励。」
　　    鼓励这两个字，让礼子显得更为疏远。礼子用指尖轻轻敲着铁棍侧面，继续说道：
　　    「他们并不喜欢靠斗争心与杀气来行动。那会成为大地闭塞的原因，矫正术者都很敏感吧？除此之外还有其他限制。基本上是用暗杀方式，像音无浩一拿丰花当人质把你引出来，那种做法就不高明。」
　　    「所以……」
　　    他们鼓励的是什么样的杀人方式？京介正要这么间，礼子就开口了。
　　    「要等对方出现破绽。」
　　    礼子看着京介的眸子，微微眯起眼睛。
　　    「虽然你看起来身心俱疲，不过此时你还没有决定性的破绽。就算在近距离之内出手，现在的你还是有办法闪开。不过不论再如何警戒，只要还在呼吸、还有生命的人类，一定会有破绽。即使只是短短一瞬间。所以要等到那个瞬间，然后出手。」
　　    礼子这么说着，紧紧握住铁棍。
　　    国道那边已经听不到车声。
　　    传到耳中的有两种声音。对方呼吸的声音，还有京介自己苦涩的心跳声。
　　    凶器前端跟刚开始时一样指向地面。明明没指向自己，京介感受到的危机感却没有减低。京介和礼子目前的距离是几十公分。不论武器前端是指向任何方位，根据这个距离再加上礼子的动作，确实能在露出破绽的瞬间出手。要是想稍微拉开距离而倒退，这动作想必会被对方当成破绽。
　　    换句话说，目前的状况不允许有任何动作上的疏忽。虽然身心都疲累至极，还是不能形之于色。被礼子近距离紧盯的混乱，渐渐地转变成紧迫。京介维持着同样的位置与姿势，无声地叹了口气。
　　    难道就没有什么办法？要怎样才能避开战斗？就算对方拒绝，还是一股脑地诉说自己的心情，这样行吗？不过要不擅长表达的自己一直说话，接下来又该说些什么？
　　    从前的礼子，就算没说出口，她还是能猜到自己在想什么。要是现在还有这个能力，然后又被拒绝——
　　    「看你的表情好像有什么烦恼。」
　　    礼子看着京介的脸说道：
　　    「最好小心点。我对于利用心灵破绽，比身体破绽更拿手。」
　　    她从容的讲法中，口气依旧是冷淡的。礼子每叫自己一次，京介就有一种体温逐渐下降的错觉。京介吐出快要窒息的呼吸，然后回答：
　　    「你把话说穿了，不会对你不利？」
　　    「我想是不会。我在训练中从没失败过。」
　　    「……真优秀。」
　　    「京介你也很优秀啊。」
　　    礼子嘴角露出淡淡的一抹笑意。在今晚所看到的神情之中，那是京介唯一认得的表情。
　　    「团体将你的能力视为一种威胁，虽然由我来讲是有点怪，不过算是了不起的一件事。」
　　    「那也只是碰巧。」
　　    听到京介的回答，礼子只是眯起眼睛。被对方叫到名字而产生的一丝不安，很幸运地，对对方而言还不算「破绽」。京介隐约可以猜到，礼子接下来会透过对话来引诱自己露出破绽。至于自己撑不撑得住，那就猜不到了。
　　    「你要是没办法冷静，可以抽根烟。」
　　    礼子突然开口。
　　    「我可以给你一点时间。从前你总是避免让烟雾薰到我，现在用不着介意了。」
　　    「我已经戒了。」
　　    「是吗？说到这个，你身上似乎没有香烟味。不过有血的味道。」
　　    礼子的双眼移到京介腹部附近。
　　    「这是那天晚上被音无浩一的朋友刺伤的？」
　　    「嗯。」
　　    「治不好？」
　　    「嗯。」
　　    京介简短回答。不约而同地，一场没有动作的战斗已经展开。京介既没有武器也没有防具，更不像丰花那样拥有足以滔滔不绝讲到对方难以回嘴的能力，于是对应之道只有一种。就是把自己对礼子的感情埋藏起来。对眼前这个人，既没有敌意也没有善意。这样就不会像正常情形那样出现破绽。在对方陷入焦躁的瞬间，反过来抓住她的破绽，夺走她的武器。接下来要怎么做，那就到时再想。顾虑太多只会让自己落败。京介先深呼吸，然后回望着礼子。
　　    「为什么治不好？」
　　    礼子微微侧着头说道：
　　    「光流脉使者不是有针对伤势与疾病的治愈术？那天晚上丰花就是这样得救的，既然如此……」
　　    礼子再度和京介四目相对，继续说道：
　　    「你在两年前也救过我。」
　　    「我这样的体质，治愈术不太管用。」
　　    京介漠然地听着自己的声音如此回答。强迫性行为正在一点一滴地伤害到自己。这样的痛楚，现在也只能强迫自己加以忽视。
　　    「治愈术的效果会越来越差，之后会完全失效。像这种程度的伤，打从一开始我就放着不管。」
　　    「是吗？」
　　    礼子的睫毛微微颤动着。
　　    「这我还是第一次听说。」
　　    「上高中以后才变成这样。」
　　    「你是说虹原高中？」
　　    「嗯。」
　　    「在两年前，那也是我的志愿学校。你还说要跟我一起去考试。」
　　    「所以我就去考了。要换志愿也很麻烦。」
　　    京介机械性地回答。光是事不关己地谈着自己，对话就变得如此冷漠。不论对方的表情，还是令人怀念的嗓音，全都事不关己。
　　    这样的对手，绝对不能让她看穿自己。
　　    这样的对手。
　　    礼子凝望京介的模样，无声地反覆呼吸。接下来该说什么？在看似冷静的面孔底下，对方似乎也在想着同样的问题。礼子也很清楚，要是应对不当，自己就会陷入危机。
　　    「上学开心吗？」
　　    礼子问道。这是个没有压力的问题。或许她是打算透过轻松的提问，逐渐打破自己的心防。京介正准备用没有压力的态度回应，不过却突然转念，这么说道：
　　    「最近有人问过我同样的问题。」
　　    「嗯。」
　　    「我接到你家打来的电话。说这个月月底有法事，间我要不要去。」
　　    「……是吗？」
　　    礼子的回答，和之前相比大约慢了一秒。不过礼子的表情并没有变化。没有出现足以利用的破绽。
　　    「然后呢？」
　　    礼子仰望着京介。
　　    「京介，你会去吗？」
　　    「我还没想。」
　　    「不过，你就算想去也去不成。」
　　    「为什么？」
　　    「因为今晚就要死在这里的人，没办法参加别人的法事。」
　　    「前提是真的死掉吧。」
　　    「不过仔细想想实在可笑。我明明还活得好好的，居然会有法事。埋在坟里的是团体制造的复制体……对了，京介，两年前的葬礼，你有看到我的复制体吧？」
　　    礼子迅速说完，像是想起什么似地发出短促的笑声。
　　    「满脸都是伤痕对吧？负责制作的是制作组的新手，还不熟练。脸做得不像，只好弄出伤痕来掩饰。不过我好歹也是在乎外表的年纪，真是让我吓了一跳。」
　　    礼子的口吻与表情就跟两年前一模一样。平和地说着话的一般少女。这是一种下意识的行为还是作战？京介无法判断，只能在埋藏着感情的状态下点头。要发出冷漠的反应竟是如此艰难，这是有生以来第一遭。
　　    「打电话的是我妈？」
　　    礼子用空下来的手摸着颈边的发丝，这么问道：
　　    「她好吗？」
　　    「你不考虑去看看她？」
　　    「不考虑。完全不考虑。」
　　    礼子把手放下，缓缓耸了耸肩。
　　    「不过我不在了，妈妈应该会比较放心吧。我的气喘打从上国中开始就没好过，从小就让她十分操心。」
　　    「没有人会因为女儿不在而感到放心的。」
　　    「可是，我只是个毫无专长的平凡女儿。」
　　    「这……」
　　    「我也知道自己没什么好值得骄傲，不过我不认为这是种不幸。」
　　    礼子将京介的话打断，用平板的声音说道：
　　    「我相信自己将来一定能得到幸福。我的人生会一直持续下去，这点我从来没怀疑过。我相信，自己一定会一直和某人在一起。」
　　    「……嗯。」
　　    就在出声附和的时候，京介感受到一丝不悦。对于对话的方向开始有点不安的感觉。
　　    「所以啰。」
　　    礼子似乎对京介的变化不以为意，继续说道：
　　    「在遇到车祸，觉得自己会死掉的时候，真的很苦恼。」
　　    礼子抬起头，视线从正对面直射过来。不安确实在增加，京介忍不住想把视线从礼子脸上挪开，不过还是咬紧牙根撑着。耳鸣了。现在并不想继续这个话题，两年前的回忆还能勉强事不关己地拿来谈。至于彼此目前的情形，那就纯粹当成近况报告。不过夹在两者之间的那个事件，让礼子从此转变的起点，京介还不知道该怎样面对，所以他不想听。
　　    「我正在苦恼，劝导人员就出现了。」
　　    礼子的视线固定在京介身上，这么说道。她的口音和表情，都默默回复为「成员砂岛礼子」的模样。
　　    「什么团体、什么成员，刚开始完全搞不懂是怎么回事。不过我想只要能够得救，其他都无所谓。我还不想死。」
　　    「是吗？」
　　    「我想到自己还有很多事情要做。全都是自己一个人办不到的。我想要是自己在这里死了，我很苦恼，还有某人也会很苦恼。」
　　    「是吗？」
　　    京介拼命吐出简短的回应，这么交代自己。要冷静。不论她说什么，通通当成不相干的事情。明明这样就行了，却耳鸣个没完。要是再动感情，被抓到破绽，到时候可就——
　　    「不论用哪种方式，只要有办法活下来，说不定哪天就能和他重逢。京介，我……」
　　    礼子弯起嘴角，微笑了起来。那是到目前为止最自然、最柔和的笑脸。
　　    「那时候，我想为了你活下来。」
　　    京介心里一紧，再度交代自己要冷静。
　　    「要是没有你，现在的我铁定静静在坟里长眠。要是没有你，我就不会选择『杀手』的人生。」
　　    礼子脚底的砂砾喀啦一响。
　　    耳鸣停止了。京介半个字都答不出来。眼睛完全避开礼子，对着脚底吐出不规则的呼吸。心脏和全身血管都在骚动，脑子里却是莫名的安静。
　　    为什么会变成这样？京介又再度问着自己。因为自己正好会使古代术。因为两年前遇到交通意外的朋友正好被团体捡走。就这么简单。事情却不是那么简单。
　　    因为有我在。要是没有我，答案就很简单了。
　　    一阵强烈的冲击从胸口传到腰部。当意会过来的时候，京介已经倒在地面。
　　    礼子俯看京介，紧皱着眉头。京介在迷茫的脑海中想着，自己的姿势是不是悲惨到难以入目。明明全身都在痛，痛到快爬不起来，却没有半点真实感。即使不想承认，腹部渗出的血还是在视野一角抹上淡淡的色彩。
　　    「你不要误会。」
　　    礼子沉稳地说着。铁棍前端往前一探，用力压住京介的胸口。一阵湿润的声音传来，
　　    「我不是在怪你。我反而要感谢你。因为我喜欢在团体中的生活。」
　　    「为什么……」
　　    京介仰望着礼子，用不自觉沙哑的声音问道：
　　    「为什么你要那么听团体的话？」
　　    铁棍使劲刺向京介的胸口。京介像要抵抗痛楚似地挤出声音。
　　    「你待的究竟是什么样的组织？」
　　    「你是马上要死的人，没必要知道。」
　　    铁棍一阵使劲。身体吱嘎作响，胸口就像要被刺穿。京介忍住想要呐喊的欲望，继续问道：
　　    「是不是有什么非听话不可的理由？」
　　    「我说过，你没必要知道。」
　　    「那天晚上你不是说过。说你只能活在那里？音无也很痛苦，因为除了团体之外他无处可去。」
　　    「那又怎样？」
　　    礼子用尖锐的声音打断京介的话。
　　    「难道你能击溃团体，让成员得到自由？然后我就可以回到你和丰花的世界？别开玩笑了！」
　　    礼子的吼声传遍整座公园。
　　    「音无浩一是唯一的傻瓜，像那种事，其他成员和我都不敢奢望。对我而言你曾经是个契机，不过如今你在不在这世上都无所谓。我只想早点完成这个任务！」
　　    礼子举起铁棍。血花飞溅，被击中的肋骨发出悲鸣。礼子的发丝与脸颊沾着喷出的血，不断重复同样的动作。不论怎么呼叫，礼子都不再回应。
　　    「很冷吧，京介。」
　　    在扭曲的视野对面，礼子突然停下攻击的动作，沉稳地说道：
　　    「我会让你不再受冻。」
　　    礼子的铁棍拉着血丝，举得特别高。虽然没有真实感，京介还是想闪躲。闪躲可以活命，就是这样。手脚使力。他心里还在想着可以让双方都不用死的方法，非想不可。手脚没办法真的使力，只能用指尖抓着砂砾。最先涌出的感觉不是焦躁也不是痛苦，而是哀叹。
　　    可是就算不用死，礼子也已经不需要我了。京介吐出白色的气息，望着逼近的凶器，察觉到自己心里的悲伤。
　　    「住手！」
　　    一个高亢的声音跃入听觉，京介像被牵引似地移动视线。可以看到穿着水手服的少女正从公园入口跑过来。那是丰花。礼子的铁棍就停在京介正上方，低声啧了一下，同时回头转往丰花的方向。
　　    很快地，丰花身边就出现其他人影。那个人影带着玲洗树树枝，是被京介打昏的警护术者。警护术者举起术具，诵唱着咒语。下个瞬间，光弹与爆炸声就包围了礼子。
　　    在烟雾另一端可以看到礼子因为不甘心而扭曲的表情。白色外套衣角翻飞，背影在刹那间就已消失。京介撑起疼痛的上半身，正想追过去时，有人从旁用力抓住他的肩膀。
　　    「你需要治愈。」
　　    警护术者看着伤口这么说道。京介想把他的手挥开，手臂却没有力气。
　　    「在此之前，第三次警告。」
　　    警护术者抓着京介的手腕，面色严肃地说着：
　　    「当场击昏，直接拖回房里。」
　　    京介似乎被使了法术，迅速失去意识。一阵如坠落般的感觉沉沉袭来，京介心里想的是不想回房。
　　    明明就已经无处可去。
　　    十一月七日。上午七点零五分。
　　
　　[[IMG,43594fbca6438025e12f14c1916139a4,395,585,63017]]
　　
　　    虽然连续好几天都是阴天，看不到早上的太阳，不过今早的天空却是秋高气爽、晴空万里。既没有刮风，太阳升起之后光线也很柔和，空气透明清新，冻疮也乖乖听话。这样的早晨会让人误以为秋天和冬天早已过去，春天已经来临。盐原友子带着浅浅的笑意穿过虹原高中正门。她总觉得似乎会发生什么好事。
　　    「说不定那个人今天会来学校，既不会迟到也不会缺席。」
　　    盐原毫无根据地自言自语，然后因为自言自语的内容羞红了脸，「呀~」地一声边叫边跑。辫子和及膝的裙摆摇来晃去，停在校门旁边地面的麻雀飞着逃向天空。盐原兴高采烈地跑着，离开水泥路面，踏上光秃秃的地面。鞋底的坚硬触感让盐原停下脚步。
　　    有霜柱。虽然天空与光线仿佛春天，还是明确潜伏着冬天的气息。盐原想起来了。昨天白天也是舒适的晴天，不过在傍晚之后就转凉。校内加强警戒的巡逻才进行到一半，寒气就随之而来。环视周遭，校内树木的叶子还是枯黄一片。一察觉到正确的季节，盐原兴高采烈的心情就迅速消失。盐原在嘴里嘀咕，气冲冲地踩着脚底的霜柱。
　　    「可恶的家伙，我才不会上当。我可是清廉正直的风纪委员，才不会为了这种事就激动。」
　　    盐原脚底的霜柱在喀啦声中碎裂。听起来像是一声叹息。
　　    盐原手脚俐落地整理好辫子发尾还有裙摆，直接往楼梯口开始走去。清晨的校舍十分安静。盐原要在七点三十分之前到风纪委员休息室集合。和长谷说好了，要在上课前先将没处理好的迟到缺席数字做统计。
　　    「结果昨天的巡逻也没发现谣传中的校外人士……」
　　    盐原一如往常地自言自语，穿过无人的楼梯口。将地上的空罐丢进垃圾箱，重新贴好墙上掉了一半的布告，朝着一年六班的鞋柜走去。在换室内鞋的时候，盐原看着其他学生的鞋柜。
　　    一条京介的鞋柜位置和盐原所在位置有几排的距离。盐原像受到吸引一般，把手伸向橱柜式的门。没有附锁的门，不论是不是本人都能任意开启。所以像是将别人的室内鞋藏起来之类的小学生恶作剧，在虹原高中却十分普遍。有的学生会将情书放到心上人的鞋柜。盐原自然不曾有过这样的行为，想都没想过。不过——
　　    「那我是在干嘛？」
　　    盐原回过神来，下意识地嘀咕。偷窥他人的鞋柜是有什么企图？风纪委员进行持有物检查。啊，对啊，就是这样。我是为了将鞋柜里藏有违规物品的学生给揪出来。「好！」盐原击掌，不过还是没办法打开那扇门。
　　    「算了，想必没有什么了不起的东西。」
　　    盐原低下头，对着地面嘀咕。一条京介的鞋柜铁定只有坏学生扔进去的挑战书啦、图钉啦、垃圾啦，扔着一堆这类的东西。里面想必还塞了鞋跟快被踩烂的室内鞋，这种东西有什么好看？我对男生的室内鞋…不，管它男生还是女生，我对室内鞋就是没兴趣。风纪委员也不用管人家的脚是什么尺寸。盐原拼命左右摇头。
　　    「不过，要是室内鞋不符合校规规定，那就有问题了。」
　　    盐原的头摇着摇着，在某个角落突然产生疑问。那就有问题。而且还很有问题。盐原猛然抬头，扶在门边的手指开始用力。不过过了好几分钟却还是开不了门，于是盐原把手放开。
　　    盐原的手臂悬在身体两边，垂下肩膀。虽然只是把手搭在门上，让肌肉颤抖了几分钟，却累到全身瘫软无力。盐原向疲劳感伸手投降，想着之前是不是也有过同样的情形。自己站在京介面前既想做点什么，却又什么事都做不了的模样重新在脑中苏醒。不过那是在何时何地发生的事，盐原却怎么想都想不起来。难道是梦？自甘堕落的同班同学在梦中出现，究竟该觉得快乐还是悲哀？
　　    盐原重新抱紧沉重的书包，离开了鞋柜。已经有好几个月——从梅雨时期开始，自己就是这个模样。每天都只想着特定的对象，没有一天不想。要是有人问自己这样快不快乐，盐原没办法断言是百分之百快乐。最近对成绩和委员活动也产生了影响。
　　    冬天—到，迟到缺席的人就会增加，委员活动必需更努力才行。还得烦恼冻疮的事。我哪有时间想东想西，真是白痴。盐原嘀咕着，脑壳持续撞向走廊的墙壁。这样不行。盐原继续撞着墙壁。这样不行，问题是究竟该怎么样才行。
　　    走廊前端突然有声音传来。盐原的意识一口气被拉回现实。
　　    时间还这么早，会是谁在那里？盐原揣测着。如果是长谷，他会直接前往休息室。还是昨天长谷有提到过的，为了自习而清晨到校的勤勉学生？盐原紧贴着墙壁，往转角方向偷瞄。走廊的前面有楼梯，上去就只有一间空教室。声音应该是从那里传来。
　　    那间空教室离楼梯口很近，窗口望出去又是敦职员室，坏学生很少在那里逗留。是个堆了老旧教材与用品的地方。盐原翻出风纪委员的知识，凝视着楼梯。观察了一会，不过没人走下楼来。
　　    「这该不会是现行犯吧……」
　　    校规禁止学生擅自使用空教室。盐原对着飘散在走廊的冷空气低声嘀咕，然后踏步往前。她放轻脚步声，爬上楼梯。可以看到教室的门就在前面。就在距离大门只剩三步的时候，盐原猛然想起「神秘空教室」的传言。为什么没有马上想到？近在眼前的，说不定就是那个传闻中的校外人士。
　　    要是在这里逮到校外人士——盐原的眼睛为之一亮。不但会被委员长褒奖，自己的英勇传说还会受到全校学生的歌颂。风纪委员万岁、万万岁。盐原听着耳边传来的幻听，露出微笑。说不定还会被派任为下一任风纪委员长。不不不，说不定大家会希望自己兼任学生会长。这么一来可就很忙，根本没空天天想着怠惰的同班同学。虽然也是有点寂寞，不过我可是代表正义的风纪委员。崇尚秩序与规律，以名誉为重的风纪委员。盐原伸手用力拉开空教室的门，然后呐喊起来：
　　    「我是风纪委员，不准动！」
　　    教室中满溢着白色的光。大量的晨光从设在东边的窗口流泻进来。加上摆在窗边的大型空水槽，玻璃侧面汇集了光产生乱反射。盐原皱着眉头，在狭窄的视野中拼命朝室内张望。不出所料，地上只有蒙着灰尘的作废胶带和长条形木材，根本就是空无一物的教室。不过窗边却有个人影。盐原把视野整个推开来。
　　    那是个身穿黑色外套、个子矮小的少年。还在成长中的体格，看起来比盐原小或顶多同龄，不过视线望过来却莫名有种大人的味道。头发带着微微的波浪，不过看那不规则的卷度，不是发卷所造成的人工波浪。皮肤没有日晒的痕迹，上面带着雀斑。眼角细长的眼睛。盐原身为风纪委员，全校学生的脸和名字通通记得，在五秒之内就认出他不是这间学校的学生。
　　    「你是什么人？」
　　    盐原对一脸冷静地望着自己的少年提出质问。室内空气中并没有香烟的气味，只有一丝霉味。少年将双臂靠在窗框上。手上没拿东西，不过右边腋下夹了像电话簿一般成叠厚厚的纸张。外表看来是个勤勉的考生，这副模样十分相符。
　　    外面光线的强度让盐原再度皱起眉头，她在等着对方的回答。既然在昨天、今天连续闯入，想必有种确切的理由。还是像长谷所猜测的，纯粹只是菜鸟级的变态，
　　    等了十秒。等他回答等了三十秒。然而少年却只是盯着盐原的脸，没有要回答的意思。
　　    就在盐原已经等不及，又要大叫起来的时候，少年徐徐地开口：
　　    「你叫什么名字？」
　　    少年离开了窗边，这么问道。嗓音和表情都很沉稳。
　　    「是我要问你才对！」
　　    盐原吼了回去，将书包重重扔在地上。盐原天天将所有课程的所有教材带在身上，书包有相当的份量。一阵类似地震的震动传遍了教室。
　　    「你骗得过其他学生，骗不过我这个风纪委员。你既不是虹原高中的学生，也不是神，对吧？」
　　    盐原朝着对方用力踏出一步，大声提出质问：
　　    「你现在就老实说，你的姓名，住址还有目的。」
　　    「我是不介意啦，你要叫做『女高中生A』也行。」
　　    少年这么说道，没有半点受到盐原威胁的模样。
　　    「不过我待的组织可是很注意细节的。要写报告，清楚记载本名会比匿名或代号多得到一些分数。这就是组织的方针。真受不了，那些干部难道是想搞懂所有人的本名？叫我们这些人，却是用号码在叫……啊，不好意思。跟你讲了你也听不懂。」
　　    少年笑着耸了耸肩。虽然用语很客气，不过少年的话中却带了一丝轻蔑。那笑容对无法理解内容的盐原有种瞧不起的意味。盐原一阵火大，正从丹田运气，准备嚷嚷得比之前还要大声。
　　    「我叫盐原友子——」
　　    咦？盐原嘀咕了一声。屏住呼吸，眨动着眼睛。刚刚吐出的声音还有句子，跟心里所想的完全不同。
　　    奇怪，怎么会这样？盐原板起脸孔。嘴巴讲出来的话不听使唤，怎么想都很古怪，盐原却没有半点不悦的感觉。就像刚刚入学，向今后要当朋友的人互相自我介绍的时候一样，不觉得紧张，只有安稳的心情。这点很奇怪。
　　    「轻松多了吧，这是我的干涉法。」
　　    有脚步声传来。少年背对着白光，走到盐原面前。少年嘴角浮现笑意，将单手拿着的成叠厚纸拿来翻阅。
　　    「我一直觉得，其他成员所用的自白能力有点没品。算了，我的独门工夫也是有些缺点。呃，话说回来……」
　　    少年用机械性的速度翻着纸张，搅动周围的空气，灰尘从盐原的鼻尖飘过。
　　    「你叫盐原友子是吧。不知道有没有，虹原高中……『ー』、『ー』……找到了。」
　　    足足有好几百张的纸，在少年的指尖底下停住了动作。少年看着纸面，嘴角一弯，笑意变得更深。
　　    「哎呀，你是镇定对象的同班同学。之前还没碰到过这样的人。嗯，说不定是件好事……我很高兴。」
　　    少年从外套口袋取出原子笔，在纸上划了一个大大的圈。少年正在说些什么高兴些什么，盐原完全搞不懂状况。纸上密密麻麻排列着比米粒还要细小的字，根本看不到上面写些什么。
　　    你是想怎样？盐原还没来得及开口，少年就抬起头来。用比盐原要来得低的视线，挺起胸膛说道：    。
　　    「我先声明，我不付协助费。团体并不鼓励我们向他人求助。所以拿不到经费。」
　　    「你在说什么？」
　　    「我会帮你消除一项烦恼，用来当成协助费。不过我也只会消除。你有什么烦恼？应该有吧。高中生看起来悠哉，其实每个人都很苦恼。」
　　    少年用鼻尖发出讪笑。我跟你素不相识，为什么非得向你坦承自己的烦恼？盐原正要这么回嘴，却用力吸了一口气。
　　    「我……」
　　    原本是想大叫，可是又开始讲起毫不相干的事情。她结结巴巴、老老实实地叙述起之前存在于心中的烦恼。
　　    盐原一回神，原本近在眼前的少年已经坐在窗边水槽的边缘。厚厚的纸卷就摆在膝盖上，少年缓缓地翻着纸张。
　　    「请问……」
　　    盐原的喉咙干涩，声音听起来怪怪的。是一口气讲了太多的缘故。室内依旧溢满着阳光，感觉像是过了很长的时间，又像实际上只有短短数秒。
　　    「烦恼消除了吗？」
　　    少年抬起头问道。盐原将冒着汗的两手手心来回摩擦，侧着头思考。烦恼……烦恼。刚刚才在楼梯口叫人心情低落的事。就是那个。除此之外没有别的事。
　　    这回盐原把头侧向另外一边，低声说着。同班同学的鞋柜。一条京介的鞋柜。怠惰的同年级学生。在梅雨时期曾经帮忙处理过一次委员会的工作。只是这样。就只是这样的同年级学生，
　　    盐原感到不可思议，之前为什么会对一条京介那么在意。不过是个违反校规的人嘛。就算想到他的脸，脑子里还是有种莫名的安稳。别管一条京介的脸，还是想想他所犯下的无数违反校规的事项，重新检讨更冷静、严格的指导方式。甚至还反省到之前的做法太温吞了。会那么温吞，自然是因为对违反者抱有无谓的感情。不知道是觉得羞耻还是没出息，盐原的脸突然泛红。
　　    「盐原友子，你可以走了。」
　　    少年这么说着，从水槽边缘站起身来。
　　    「最近说不定还会找你协助。到时我会来拜托你。」
　　    「你指的是……什么事？」
　　    「你不用在意。不要在意，今天就带着清爽的头脑，将心思放在读书和委员会活动上吧。」
　　    「可是……」
　　    是该问他为什么烦恼会消失，还是该向他道谢，就在盐原感到困惑的时候，走廊那边传来嘈杂的声音。声音听起来像是长谷的学生呐喊着：「我听到讲话的声音，校外人士马上给我滚出来」。
　　    盐原转往少年的方向，迅速说道：
　　    「其实这样是不对的，不过今天就特别放你一马。你快逃吧。要是被委员长逮到就麻烦了……」
　　    盐原闭上了嘴。少年的身影已经从眼前消失，只有水槽还在闪动着不稳定的光芒。
　　    没有烦恼。没有问题。什么都没有。砂岛礼子这么告诉自己，将浴室莲蓬头的开关扭开。
　　    冷水哗啦啦地从头顶淋了下来。礼子闭起眼睛，让水喷洒在脸上。「虹原庄」是团体分配给礼子的公寓，既狭窄又老旧，在任务完成之前就住在这里。房里虽然有浴室，不过老旧的莲蓬头连温水都没有。成员原本就能对皮肤的感觉稍微加以控制，所以对水温不是那么在意。只要有水可以冲掉身上的脏污，其实也就够了。
　　    礼子心里明白失败的原因。她在冷水底下睁开眼睛。是装备没调整好，加上随之而来的少许焦躁。这些纯粹只是失误。之前在击退妨碍者时，自己也犯了同样的错。只要调整好装备就不会再发生，所以用不着烦恼。等到下次有机会，一定要成功。礼子扭着水龙头，让莲蓬头的水量变大。几乎射穿皮肤的水滴敲打着全身。洗掉了沾在头发和脸上属于他人的血。
　　    礼子把水关了，走出浴室。三坪大的单位并没有专属的换衣地点。她捡起扔在浴室入口的毛巾，擦拭着身体。这时礼子突然察觉。室内还有别人的气息。
　　    「既然来了，就出来吧？不过可没有茶水可以招待。」
　　    礼子对着榻榻米起毛边的和室这么说道。室内只有一台前住户所留下的手提电视，除此之外就没有任何家具。榻榻米上面扔着礼子脱掉的衣服，铁棍状的特殊装备就丢在房间角落。四处都没有人影。
　　    像在回应礼子的招呼，一抹人影突然出现在衣柜拉门的前面。那是个穿着黑色外套的年轻女子。看样子是想无声无息地隐匿行迹，不过同样身为成员，礼子三两下就识破了她的存在。
　　    「你好，出任务辛苦了。」
　　    成员一见到礼子就露出笑容。涂着鲜红色口红的嘴唇不以为意地撇了撇嘴。
　　    「团体那边最近没事？」
　　    礼子对成员的笑容不予理会，面不改色地说着：
　　    「昨天有人不请自来地跑来激励我们。」
　　    「噢，铁定又是那小鬼。那家伙只要自己的专业遇到瓶颈，就去干涉别人的任务。大概是种解闷方式。话说回来，这间房间别说茶水，根本什么都没有。」
　　    成员拨着浏海，用狐疑的视线将房间整个看过一遍。卷着大波浪的头发披在穿着外套背部，在昏暗的室内闪着茶金色的光芒。成员不经意地踏步往前，将礼子的外套和衣服踩得一团乱。
　　    之前听人说过，虽然她的年纪看起来差不多二十岁，事实上却只比礼子大上一岁。登录号码是403000002。在礼子加入团体时，她就已经身为成员了。
　　    「我不打算住太久，没带什么额外的东西。」
　　    礼子这么回答，捡起内衣穿在半干的身上。成员的脸随着视线转了回来，见到礼子，笑意又加深了一层。不过却没有要从礼子衣服上头把脚挪开的意思。
　　    「重点是这回的任务。你未免花了太多时间。整整失败了两次……对吧？」
　　    听到这样不友善到接近露骨的语气，礼子回瞪着成员。
　　    「你该不会……」
　　    虽然都是成员，女子和礼子并不是什么友好关系，不过倒也算不上敌对。仅仅只是彼此认得的伙伴，交谈次数也是少得可怜。
　　    这样的她再怎么闲，也不可能在礼子出任务的时候前来探望。礼子察觉成员来到房里的意义，低声说道：
　　    「是来监视我吧？」
　　    「你要加把劲啊……呃，你叫——啊，对了对了，砂岛礼子。」
　　    成员在礼子的外套上头坐下，开玩笑似地笑了起来。
　　    「那家伙叫什么名字？登录号码403000029……哎呀，都被处分了，不重要。你原本负责监视他，在将他处分之后接下任务。要是你被处分，我就是派来的第三人。干部也在叹气，说为了消灭一个人耗掉太多人力。」
　　    成员用指尖敲着礼子的铁棍，打了个呵欠。水滴从礼子的发尾滴落，滑到脸颊。说到最先被派来的音无浩一，干部打一开始就没期待他能完成任务。礼子是为了对音无进行监视及处分，并接下任务，才会跟那个无能的家伙同时被派到这个小镇。
　　    眼前的女子会现身来监视礼子，理由就像她所说的，是因为礼子连续失败了两次。第一次是在和对象接触之前，受到对象妹妹的阻挠。第二次是虽然可以直接对对象展开攻击，不过却无法让他毙命。要是第三次再失败——礼子皱起眉头。礼子将音无浩一处分是在不久前的事。他被伙伴用武器杀害，尸体就丢在那里。后来被光流脉使者的组织接收，进行脑内探索。
　　    不过自己没必要担心。在冲澡时就已经想出败因了，所以下次绝对会成功。礼子低头看着榻榻米上的成员。
　　    「你放心，不会有你出场的机会。如果不想马上回干部身边，要不要去观光杀点时间？镇上没什么好看倒是真的。」
　　    「事情会搞砸，你认为是装备没调整好，对吧？」
　　    那名成员轻抚着铁棍，这么说道。她那双边缘有一圈长睫毛的眼睛，瞬间闪烁着锐利的光芒。
　　    「这个特殊装备会遵照使用者的意志，从硬度到破坏力都能自由自在地调整。甚至能让对方一击毙命，不，原本就该期待在一击之后结束。砂岛礼子，你三两下就把403000029处分掉，那个男的不懂得使用装备，但是你不同，你是优秀的成员。为什么反而无法杀死那个对象？」
　　    「是装备没调整好。」
　　    「真是这样？」
　　    成员站了起来。黑色外套的衣角剧烈摇晃。
　　    「你应该知道吧？要是对杀害对象抱有亲密感情，成员的装备和特殊能力就会违背本人意愿，难以发挥作用。」
　　    听到对方的话，礼子发出短促的笑声。
　　    「我是知道，不过那又怎样？你是说我的情况就像这样？」
　　    「瞧你的表情，根本就没搞懂。」
　　    成员轻轻敲着窗户上的雾面玻璃，听着清脆的回音，百无聊赖地说着：
　　    「我是都无所谓啦。不论你对那个光流脉使者是喜欢还是讨厌，或是面对昔日好友会下意识手下留情的愚蠢成员，还是纯粹再三失误的无能成员，对我而言都一样。」
　　    「你错了，我不是那样。」
　　    礼子坚决否定，成员给她一个柔和的笑容。
　　    「那你还在犹豫什么？快点把他处理掉。要是在你后面被派来，老实讲，还真伤脑筋。在这么寒冷的季节要到这么荒凉的小镇，实在很麻烦。」
　　    「我刚刚已经说过。你放心，不会有你出场的机会。」
　　    「那就快动手吧。我只是有点担心，心想你是不是还抱着指望，希望能和那个光流脉使者一起得到幸福之类的。」
　　    成员就说了这么一句，然后开始往房间出口方向走。从礼子身边穿过时，成员脸上露出明显的嘲笑。
　　    听到玄关大门关上的声音，礼子对着榻榻米呼了一口大气。在临去之际，成员注视的是礼子下腹部的伤痕。两年前在事故现场被劝导人员救出时，礼子抛下这里的伤势，优先选择让负伤的手臂彻底获得治疗。或许是延迟处理的关系，凭着劝导人员的能力，还是在下腹部留下丑陋的伤痕。
　　    不过礼子可是从死亡深渊被拉回来的成员，这样的伤其实算不上什么。礼子用力呼出一口气，拿起被踩扁的外套。沾了水滴的手指不听使唤地停在空中。
　　    「我哪可能得到幸福？」
　　    礼子呆呆地盯着自己的手指，低声说道。只要还活着，就绝对无法得到幸福。不过没关系，是自己决定要这样活着，要在团体之中存活。礼子这样下定决心。
　　    要是真有死后的世界，能不能在那里得到幸福？礼子突然问想到。要是一切都结束了，在死后的世界遇到那个人，自己一定要向他道歉。然后——礼子摇了摇头。觉得坦承一切就会得到原谅，说不定还愿意让自己陪在身边，这样的期待未免也太过自私。
　　    礼子抓不住外套，就这样在榻榻米上面蹲了下来。老旧的榻榻米，根本吸附不了滴下的水滴。
　　    会作梦，是因为脑部在运作。脑部的工作是不受意志控制的。不知道是累到极点，还是单纯跟主人一样嫌麻烦，在那天，一条京介的脑部所提供的梦，找不出什么新的花样。漫长的梦就只有真实地描绘出过去的记忆。单调而平凡，安稳的日常生活。每天都充满了寂静。
　　    在梦里头，自己打从一开始就知道是梦。虽然是幸福的梦，不过心里明白终究要回到现实。所以才梦到一半就开口说道：够了，用不着再看下去我也知道结局。现在就落幕吧，我不在意。
　　    想归想，不过还是醒了。
　　    虽然这么想，阳光还是那么轻柔。
　　    陌生的天花板，身体还不熟悉的毛毯。不熟悉的这一幕让京介困惑了一会，不过很快就回想起来。这是才刚搬来不久的本家高阶人士专用集体住宅。十楼边间的单位，这间是京介拿来当成卧房的房间。
　　    他维持着横躺在床的姿势，移动着视线。床上堆着自己从家里带来的行李。室内的空气清洁干燥，外头的声音还是一样，半点都透不进来。
　　    透过窗户可以看到亮蓝色的天空。那是比早晨更接近中午的色泽。京介用还带着点迟钝的脑子，确认云层已经散去。就在眨眼时，迟钝的脑中有某个部位淡淡回想起在云层散去之前，黑夜中发生过什么事，自己又是在哪里失去意识。京介用依旧残留着痛楚的心，确认自己还活着。
　　    「原来我还活着？」京介低声说着，然后叹气。血压低体温低加上心情低落，原本以为是不是睡太多，后来才想到之前曾经失眠。这是无法治愈体质的第四阶段。受了那么严重的伤，那么痛苦，体内充塞着湿答答的空虚感。结果却还是活着。
　　    京介用后脑勺使力压着柔软的枕头，闭上眼睛。就这样隔着眼皮，稍微感受一下阳光。然后瞬间出现疑问。为什么自己会这样挣扎着活下来？答案显而易见。因为下定决心要在没有礼子的世界活下去。既然礼子无法活下来，那就连她的份一起，自己一个人活下去。因为这样下定决心，所以身体才会拼命求生。
　　    虽然决心要独自活下去，不过听到对方说没有你也无所谓，心里还是会难过。京介睁开眼睛，望着壁纸细腻的花纹，心里非常矛盾。说不定自己还没有从失去礼子的事件中彻底站起来。自己自以为是地想着，要是告诉她自己的心情还是跟两年前一样，或许会有转机。虽然之前已经看过许多事件，证明光凭当事人的感情是无济于事，不过还是隐然认为，自己会不一样。他心里希望是这样。
　　    「我太脆弱了。」京介低声说着。没有任何回应。只有体内传来的呼吸声与心跳声单调地响起。
　　    虽然不知道能不能动弹，不过京介还是先试着从床上坐起身子。崭新床单的触感毫不眷恋地离开了背部。身体的各部位都有一点痛，不过并不是很严重，身体很干脆的听从了命令。
　　    身上穿的是从家里带来的睡衣。完全没有自己换过衣服的印象，看来是有人替自己换了衣服。大概是那位警护术者吧。京介皱着眉，卷起衣服下摆，确认上半身的伤势。从心窝到腹部全都裹着厚厚一层绷带。绷带下面传来的是浓浓的消毒药水气味。往地上一看，盖子开开的急救箱乱糟糟地摆在那里。消毒药水的瓶子昨天看到时还是新的，现在差不多已经空了。
　　    轻度治愈术对京介的身体已经无效。为了不让无法治愈的体质加重层级，负责替自己处理伤势的那个人，就只用了绷带和消毒药水做了暂时性的处理。虽然身边有人这么机灵，不过真正叫京介感到意外的，反而是光凭这样的急救处理就有办法得救。既然得救了——那就表示在公园中被礼子殴打的伤，根本算不上是致命伤，伤势远比京介所想的要来得轻。
　　    为什么？京介由绷带上方抚摸着腹部。为什么明明受到那样的攻击，却还没有被杀？难道是礼子手下留情——不可能，京介自己摇头。
　　    空白的脑部缓缓开始转动。除此之外，还有其他值得思考的事。完成任务、受到鼓励的战斗方式。就因为被人救了一命，被赋予像成员这样子的存活方式，你就非得那么听话？虽然礼子并没有回答，不过团体究竟是什么？
　　    就在再度产生疑问的时候，有人从外边微微打开了房间的门。京介皱着眉头，望向门的方向。从门的缝隙偷偷探出头来的那个人，正是丰花。
　　    「京介……太好了，你醒了。」
　　    丰花确认过京介的模样，原本担忧的神情一口气转为明朗。丰花将门整个打开，穿着拖鞋啪嚏啪嚏地走进房里。
　　    「你不是应该待在医院？」
　　    京介眨着眼睛，仰望穿着水手服的丰花。这时好不容易才想起丰花在夜间公园奔跑而来的模样。丰花在京介身旁坐下，微微挑起眉毛。
　　    「废话。当然是溜出来的。我也要住在这里。」
　　    「住在这里……？」
　　    「那个担任警护术者的大叔说，到了早上你就会醒。」
　　    丰花在床上使劲晃动着双脚，然后出声抱怨：
　　    「可是你老是没醒，都快中午了。害我一直担心。」
　　    「嗯……」
　　    「太好了。副家长说他傍晚要过来。」
　　    「副家长？」
　　    「今天清晨他有来过一次，不过对睡着的人说教也没用，所以先回去了。原本也想对我发脾气，不过因为没时间，就说他还会再来。既然那么忙，那就不要说教了嘛。」
　　    丰花不开心地皱起眉头。深夜发生的那件事，警护术者想必已经向本家方面提出报告。所以石田才会跑来「说教」。京介叹了口气。虽然事前就被交代过不能擅自行动，不过京介还是没遵守。不单单是说教，看来自己还得做好受到严重处罚的心理准备。
　　    「……京介。」
　　    丰花突然眼神朝上瞥着，出声叫他。
　　    「说到礼子……」
　　    丰花的表情紧绷。嘴唇无声地动了一下，过了一会才整个身躯面向京介，这么说道：
　　    「其实我可以理解，为什么你要半夜外出。」
　　    丰花的嘴角动了一下，拉着膝盖上的裙摆。
　　    「我也想跟礼子好好谈谈。在什么都还没搞清楚之前，我实在没办法这么干脆，因为受到攻击就把她当成敌人。虽然被交代过不能插手事件，可是总不能放着不管。会从医院那边跑来这里，就是为了这个目的。京介，你也是这样吧？」
　　    丰花的浏海晃动着，抓住京介的手腕。或许是没怎么睡，靠近一看，丰花的眼睛微微充血。
　　    「负责杀人的成员，这身分跟礼子实在太不搭了。音无曾经说过，成员如果想抽手就会遭到处分，自己还没办法解决自己的性命。既然如此，礼子就是在被迫执行工作。对了，说不定是被人洗脑，才会把我们给忘了……绝对是有什么原因啦。」
　　    「丰花。」
　　    「干嘛啦。」
　　    「手会痛。」
　　    丰花微微鼓起脸颊，不过还是缓缓放开了京介的手。
　　    「所以……我们还是要追踪这个事件。只要我们两个好好努力，说不定就能让礼子脱离组织，你不要再自己一个人行动。对了，你和礼子在公园里说了什么？是不是什么话也没说，单方面遭到攻击？」
　　    丰花的一边耳朵上有个耳环，在阳光中微微发亮。京介盯着丰花颓丧的表情，不知道过了几秒，这才随着一声叹息挪开视线。
　　    「抱歉。」
　　    「啊？」
　　    「现在能不能让我独处一下？」
　　    「啊……」
　　    「我累了。要是副家长一来，就算再不甘愿也得听他讲话。所以在他来之前我想先休息一会。」
　　    「啊……那……」
　　    丰花的脸上闪过一丝畏怯，不过还是双手一拍。
　　    「那我来帮你弄午餐。警护的大叔说你要是醒了，就要给你吃些营养的东西。」
　　    丰花裙摆摇呀摇地使劲站了起来。京介正想说自己没食欲，丰花已经抢先开口，皱着鼻头说道：
　　    「不能不吃。看看你的气色，接下来是要怎样正常行动？我可是费尽心思做了早餐。因为你没醒，害我吃了两人份。」
　　    丰花用力点头，快步走出房间。很快地，厨房那边就开始传来慌慌张张的声音。
　　    京介再度叹气，刚手抵着额头。头痛，还得留意伤势，不过还是有办法活动。京介这样自行判断，离开了床铺。将换洗衣物从背包里抽出来，稍微想了一想，又放回背包。连其他乱糟糟的东西也一起塞进背包，拿起脱下之后就丢在那里的制服。一阵不知名的香味，透过半开的门从厨房那边传了过来。
　　    杀人的成员，这身分跟礼子实在不搭。就算丰花不说京介也这么觉得。说不定就能让礼子脱离组织，京介也这么觉得。就是这么觉得，才会在深夜里奔跑。不过礼子却回绝了，说她并没有那个意愿。她说，她并不想回到京介与丰花的世界。看起来不像被迫接下任务，也不像遭到洗脑。带着冷静到叫人心痛的杀意。
　　    丰花要是知道了，也会跟着烦恼。烦恼之后会怎么做？是希望昔日好友不要杀人？还是选择将她当成敌人？依照丰花的性格，毫无疑问会选择前者，然而不论如何选择，京介都不想让丰花再继续受到伤害。自己这么虚弱，要保护丰花，实在是没半点把握。要是从京介身边离开，丰花就不会被卷入事件。既不会被当成妨碍者杀害，礼子遵循的是团体所鼓励的方式，也不至于绑架丰花，让京介陷于不利。
　　    京介将手臂穿过制服的袖子，低声说了句抱歉。在不知不觉当中，空气里的香味已经变成烧焦的气味。
　　    在超大型的冰箱里头找到鲑鱼切片时，丰花脑中就决定了午餐的菜单。奶油煎鲑鱼是丰花的拿手菜。在第一学期的料理实习课曾经拿到过最高分的成绩。做法大约都还记得，心想一定能成功。
　　    可是怎么会变成这样？丰花直盯着眼前的平底锅瞧。原本应该用奶油将鲑鱼切片煎熟，不知道为什么，却有一整面是焦黑的。丰花这才想到，在料理实习课所得到的分数并不是丰花个人，而是包含丰花在内由全班所得到的成绩。而且丰花当时是班上的试吃组。
　　    瓦斯炉的火力太强了。丰花嘟着嘴关掉瓦斯。外表看起来很美的厨房，火力设定却做得乱七八糟。不及格的住宅。要是在自己家里做，一定会成功得多，丰花自己点着头，将冒着烟的鱼片挪到盘中。其实她没什么做菜的心情，不过要是不找点事情来做，怕自己会胡思乱想。礼子果真对京介说了什么，说不定礼子已经没把京介和自己当一回事。丰花摇了摇头，紧紧握住盘子。不能有这种念头。不能有这种念头，要为了今后的行动好好储备体力。丰花重新打起精神，决定要弄出一顿很棒的午餐。
　　    丰花盯着盘子，继而想起京介憔悴的神色，嘀咕了一会。这些烧焦的东西，真的有办法转成营养？也许该烫点青菜来当成配菜。丰花拿出马铃薯和胡萝卜，切成适当大小，丢到锅里。水滚了，正要取出蔬菜，手却在这时候滑了一下。锅子一翻，滚水溅了出来，丰花在闪躲时手去撞到平底锅，所有东西掉了一地。厨房里满是惊人的噪音。
　　    依照平常的习惯，丰花会想逃离现场。不过就算像平常那样溜走，一向都是京介在帮忙收拾残局，现在的他却十分虚弱。这里也没有其他家人。丰花深深地叹了口气。没办法了，只好用抹布擦着地板，捡起掉落的蔬菜。她心里决定掉到地面的就放到京介盘里。刚刚的噪音想必已经传到走廊的另一端，京介不知道是不是睡着了，并没有在厨房里出现。
　　    擦好地板时，一个高亢而轻快的电子声音在某处响起。声音和家里不同，丰花一下子难以分辨，不过似乎是玄关的门铃声。过了几秒，电子声音再度响起。副家长已经到了？丰花虽然有点害怕，不过还是抛下抹布摆出架式，急急地跑向玄关。从走廊经过时看到京介睡的房间门开了一条缝，马上把它关好。
　　    玄关的门一开，站在门外的是家长远峰。远峰一见到丰花的脸，就用爽朗的表情这么—说道：
　　    「嗨，从医院里开溜的少女丰花小姐。我早料到你会有这么一招。」
　　    远峰背后站着一名看似部下的男子，没见到石田的身影。丰花思索着：
　　    「要来说教的不是副家长吗？」
　　    「你说石田啊，刚刚还看到他在站前的立食面店唏哩呼噜地吃着山菜拉面。丰花你要准备吃午餐？有股怪味。你在烤肉？」
　　    远峰的鼻子皱了两、三下这么说道。丰花用手握住玄关大门的门把，好让自己随时可以关门，然后回答：
　　    「请问家长有什么事？」
　　    「你不要一副那么警戒的表情嘛。」
　　    远峰苦笑着，用手扶住大门。丰花用迅雷不及掩耳的速度将他的手甩开。
　　    「你一定也是来说教的。就算叫你出去，你也不可能听我的。这里是你们擅自帮京介准备的家，京介的家就是我家。打出生以来就是这样。」
　　    「丰花，你好凶喔。简直就像野生动物在抢地盘。」
　　    远峰带着「干嘛那么凶」的表情，抚摩着被人甩开的手背。
　　    「你好像误会了，我不是来说教的。那种事我不太擅长。双方都会很累。」
　　    「那你是想干嘛？我现在很忙。」
　　    「我要找的不是你，京介在不在？我有些事要跟他讲。」
　　    远峰这么说着，视线飘往丰花背后的方向。远峰的部下挺直了腰杆，一份淡淡的紧张感漂浮到丰花的鼻尖。
　　    丰花用两手握住门把，使劲鼓起脸颊。还不是要来说教。不然就是要来转达高阶人士会议的决定事项。不论是哪种一概拒绝。我们不会接受任何人的命令，因为要两个人自己来对事件进行调查。丰花挑起眉头这么回答：
　　    「他在睡觉。现在不能跟你讲话。」
　　    「哦，这样啊？」
　　    远峰皱着鼻子，视线再度飘往玄关前端的方向。看他的眼神，似乎早就知道京介是待在哪个房间。
　　    「根据警护术者报告，伤势听说没那么严重。」
　　    「身体的伤或许是这样，不过心很痛。」
　　    「噢，原来如此。那他很沮丧啰？」
　　    「你问这种事是有什么目的？这真是家长的坏习惯。」
　　    丰花把头探到远峰面前，露出门牙。
　　    「快回去吧。他说暂时不想要我待在他身边，哪有那个心情去听别人讲话。高阶人士对这种事真是迟钝。」
　　    「我真的只讲一下就好。」
　　    「我管你是一下还是很多下，通通不行。暂时禁止会面。那位副家长大叔你也这么告诉他。」
　　    丰花用力把门关上，从里面上锁。不过才不到几秒锁就被人自行转开，门从外面被打开来。
　　    远峰再度出现，对哑口无言的丰花露出疲惫的笑意。
　　    「丰花，这可是高阶人士的专用住宅。拥有所有单位通用钥匙的人，除了我之外还会有谁？」
　　    担任部下的男子从远峰背后走出来，将丰花推开踏进玄关。丰花慌张地跟在男子后面，就差没往他身上直扑过去。
　　    男子将京介所待房间的门打开，停下动作，然后手脚俐落地避开丰花，迅速打开其他房间的门。接着啧了一声。男子陆续打开浴室和厕所的门，最后快步走向空气中还飘散着烧焦味的起居室。
　　    丰花对他那副模样感到不解，眼睛望向男子最先开启的那扇门。京介并没有躺在床上。不但没在床上，房里完全找不到他的影子，就连扔在床上的行李也跟着一并消失。直到这时，丰花才想起玄关就只剩下自己的鞋子。
　　    丰花正要往玄关方向跑，从起居室绕回来的男子却挡在她的面前。走廊太过狭窄，丰花无法从男子身边穿过。男子看着远峰，向他报告「四处都找不到人」。
　　    屋外是暖暖的阳光，让人觉得前几天的寒意简直跟假的一样。路上没有风，穿着薄衫的主妇骑着自行车轻快地穿过。叶片快要枯萎的行道树因为迎着阳光，再度显得闪闪发亮。
　　    反正只要天黑，晚秋的寒意就会再度袭来。京介重新提起行李，从树后站起身。枯叶在沙沙声中，从制服下摆飘向地面。一只莫名随着京介躲在植栽底下的野猫追着枯叶，跟着跑远，
　　    在几十秒前，京介从公寓正面玄关走出来时，前方马路正好停了一辆车。虽然是辆没—什么特征的白色轿车，不过京介却认得那辆车。在盛夏时期追查某事件的关键时刻，丰花曾经自行搭乘而闹出问题的就是这辆家长的车。事实上，京介正亲眼看到远峰秋一从车上走下来，于是反射性地躲到树后。对目前的京介而言，不单是现在，暂时都不想和本家的人碰面。
　　    野猫在远处叫了一声。京介拿着背包以及用布裹起的玲洗树树枝，朝马路的方向走去。才走了几步，后面就有他人的气息跟随而来。京介在心底对警护术者发出事务性的感谢，多谢他在深夜里的帮忙。在走了十几步的时候，确认绷带底下的伤口并不怎么痛。虽然漫无目标，不过和晚上相反，决定先选行人众多的路线。礼子说过，基本上是用暗杀方式。那么石田的预测就是正确的，只要待在人多的地方，受到攻击的可能性就会降低。
　　    明明是平常日的白天，站前的路上却挤满人潮与车潮。看来似乎是哪间百货公司正在进行特卖，红砖路上头掉了好些传单。
　　    眼里看到的就只有传单还有枯叶，京介这才发现自己正低垂着头。抬头一看，整条路活力十足，只有自己是用这种姿势在走路。正要思考接下来该往哪里去的时候，一个被母亲牵着的小朋友和京介错身而过，用手指着京介开心地叫了起来：「离家出走、离家出走，妈妈你看，那个哥哥一定是离家出走。」妈妈一脸尴尬，只说了一句「别闹了」。
　　    京介茫然目送着母子俩的背影，真的很像离家出走啊，他说着叹了口气。接下来要找的地点除了必须是丰花、警护术者和本家的人都不晓得的地方，还得是礼子不会察觉之处。既然不想死在路边，起码得是个足以抵挡夜间寒冷、可以休息的地方。目前手上几乎没钱，希望是个能够免费使用的地方。
　　    自己究竟能不能找到这样的地方，虽然心里非常怀疑，不过还是不停地往前走。必需把那里当成据点，再靠自己的力量去追查事件。要找到彼此都能不死的方法，是比找出条件多多的住处还要困难，不过反正也没其他的事好做。京介重新扛起背包。
　　    彼此都能不死的方法，就算找到又能如何？京介停下脚步。眼前的红绿灯换了灯号，周遭大批行人也停下脚步。就算方法找到了，一起生活的日子也不会再回来。因为礼子已经不需要我了。京介偷偷观察自己的泪腺，不过眼睛是干涩的。车道吹来的风，让脸上的皮肤微微发疼。
　　    京介把脸从车流的方向转开，闭上眼睛。会想知道团体的细节，自己追查事件，说不定就只是为了得知礼子在团体里是否真的开心。是不是只要知道礼子在无法触及的地方过得幸福，让她走上杀手之路的自己，就能多少感到安心？京介闭着眼睛，微微垂下头。届时也只能烦恼，不知该如何是好吧。礼子要是想继续待在团体，就得完成这次任务。
　　    车声渐渐停了，杂音转为凌乱的脚步声。京介睁开眼睛，仰望行人专用的讯号灯。只有京介一个人停在绿灯前面。警护术者的气息夹杂在前后左右的行人之间，无法辨识。
　　    讯号灯开始闪烁，京介走往十字路口。如果为了礼子甘心受死，或许这一切就能轻松结束。不过那样却是在自欺。即使被拒绝，心情却还是没变，身体虽然糟透了，却还是想活着。虽然狼狈，不过却是自己真实的心意。所以有种这时候必须走下去的感觉。即使没有目标，即使无力，即使心里明白想要的幸福并不存在于未来。
　　    路在十字路口前出现分岐。一条是行人稀少的小径，一条是通往嘈杂商店街的道路。沿着那条小路往前走就会抵达虹原川的河堤。那是两年前经常和礼子一起散步的路。
　　    商店街拱顶的扩音器正播放着略嫌过早的圣诞歌曲。京介缓缓朝着可以听到热闹音乐的方向。往人声鼎沸，不过却没有礼子的道路前进。
　　    京介最想获得的是关于团体的情报。那是什么样的组织，为什么会将古代术使用者视为危险人物？目前唯一能想到的情报来源就是成员，不过要从礼子那边问出来是有困难，又不知道该到哪去找其他同伙。本家特派组想必也在调查同一件事，问题是不能等他们提出结果。
　　    就在反覆思索之际，京介来到虹原高中的正门前面。就在边走边想之间，双脚下意识地踏上通学的路线。时间是正午过后大约一个小时，整间学校正在午休。笑声从校舍那边响起，就连站在校门前的京介都听得清清楚楚。
　　    京介漫无目的地仰望干巴巴的校舍外墙。想起石田所说的，学校里应该是安全范围。正在犹豫不决，大门内侧洗手台方向传来学生讲话的声音。有几个女学生正在清洗水槽。水槽似乎是某种教材，体积大到足以容纳整个人的身躯。
　　    有个女学生发现了京介，用手肘顶了顶隔壁的学生。「你看那个人。」「什么啊？」「好像是离家出走。」「应该是吧，你看脸色那么难看。」女学生们大声嬉笑，扛着水槽走往校舍的方向。
　　    京介叹了口气。要是继续在外头走动，迟早会被当成离家少年抓去辅导。在放学之前还是先待在校内，趁机休息并好好考虑，然后转往下个移动地点。京介决定暂时就这样子过，穿越校门。警护术者的气息就停在校门外头，没再跟过来。
　　    一走到楼梯口，校内的喧嚣就直接袭来。往学生餐厅方向狂奔的学生。朝着体育馆方向快跑的运动社团社员。聚集在走廊高声闲聊的人群。京介远远眺望这一幕，打开自己的鞋柜。鞋柜里头还是塞满了被人故意扔进来的垃圾，还有坏学生的决斗信。虽然一直想着哪天要把它们通通丢到垃圾箱，不过今天没那个力气。京介换上室内鞋，然后将鞋柜的门关上。
　　    因为不是来上课，京介没打算前往教室。正想随便找间空教室，眼睛突然瞄到楼梯口的布告栏。在贴出的布告中，冒出了京介所想的「空教室」这个字眼。
　　    那张布告就在写着「不要在走廊上奔跑」「招募社员」之类的印刷品上方，用胶带随随便便地贴着。不是正式布告，应该是有人擅自贴上的。纸张远远看去像是大尺寸海报，事实上却是由好几张活页纸随便拼贴出来的。
　　    京介看着那张布告，坦率地蹙起眉头。「烦恼多多的学生非看不可！」上面是这么写的。
　　    「烦恼多多的学生非看不可！大家来找『神秘空教室』！
　　    征求情报！有任何线索的人，请尽量在此留言。」
　　    纸张最上方用红色粗线条字体这么写着。下面接着写的有许多种字体，颜色和笔迹全都不同，有横着写、直着写、斜着写，像是集体书写似地形形色色。京介从中间地方开始看。
　　    「有人说在第一校舍的三楼后面看到过。（二年级。男生）
　　    不对啦，是第二校舍的四楼啦。（二年级。男生）
　　    在很多空教室都有出现。（希望匿名）
　　    帮我消除了烦恼。咻地一下，跟魔法一样。（二年级。女生）
　　    听说是身高大约一百五十五公分的男生。（一年级。女生）
　　    头发是卷发，还有，雀斑很多。（一年级。男生）
　　    眼睛细细长长的。（二年级。男生）
　　    刚开始还以为是个嚣张的家伙。不过是个很好的人。（一年级。男生）
　　    听说穿着黑色外套耶。（二年级。女生）
　　    那个人根本就是神。（三年级。女生）
　　    好像拿着厚厚的纸卷。（二年级。男生）
　　    是不是升学调查的调查人员？听说每年这个时候都会出现。（三年级。男生）
　　    就是神嘛。（秘密）
　　    他在哪里啦——我已经找了两天了}（二年级。女生）
　　    禁止自行张贴没有许可章的布告！马上撤掉！（风纪委员会。委员长）
　　    最后这行字体写得特别大，纸张接下来就没有空间了。京介默默思索。虽然不是很清楚，不过学生之间似乎又在流传什么八卦。将纸上所写的内容归纳一下，就是有个像神的人出现在某间空教室，为学生消除烦恼，大概就这样。在纸边画着类似漫画的插图。汇集了「情报」上的特征，不知道是谁画的。一个卷发、眼睛细细长长，穿着黑色衣服的少年的图案。
　　    伤脑筋啊，京介忍不住低语。就像举办大型球赛的体育馆和学校操场待起来会不舒服一样，在这个八卦流传的时期，要想一个人在空教室里静静度过，恐怕也有困难。
　　    有几个男学生从走廊方向笑闹着跑了过来。有个学生撞到布告栏，胶带就这样掉落，满满都是文字的布告落到地面。学生完全没发现，吵吵闹闹地从楼梯口跑了出去。随着人声与脚步声远离，京介用手撑住脑袋。不知道是不是从公寓到这里的途中听了太多噪音，头痛和耳鸣又开始了。还是先找到可以独处的地方再说。
　　    仰望天花板，突然想起。既然空教室不行，那么屋顶呢？要在屋顶睡午觉是太冷，不过今天算是十一月之中比较温暖的日子。如果还是太冷，那就披上术者专用的黑斗篷，京介往楼梯方向移动。在二、三楼的楼梯转角还是有学生聚集，不过往屋顶的楼梯就见不到半个人影，下面楼层的喧闹声也完全传不过来。
　　    一拉开屋顶的门，寒风就吹了进来。仰望天空，有整片乌云在不知不觉之间笼罩过来，太阳失去了踪影。虽然云层没有要散开的意思，不过回到校舍也很麻烦，京介还是来到屋顶。铁门没办法关紧，在半开状态下被风吹得喀喀作响。
　　    京介走到屋顶中央，正要找个吹不到风的地点，这才发现已经有人先到。前方是包围着屋顶的围墙，有个人正站在围墙前面。那是一名矮个子的少年。
　　    头发和黑色外套的下摆在风中剧烈抖动。右边手臂下面夹着像电话簿一般厚厚的册子，纸张的边缘也在风中翻飞。少年用背脊抵着围墙，一看到京介，脸上就浮现笑容。虽然气氛看似友善，不过京介总觉得那笑容有点古怪。
　　    虽然是素不相识的对象，却有一种在哪里见过的错觉。卷发、细细长长的眼睛、矮个子的身材——就在依序打量少年长相时，京介这才发现。眼前的这个人，跟楼梯口布告上的肖像画长得很像。
　　    不过叫人更有印象的却是少年所穿的黑色外套。跟遭到处分的成员——音无浩一所穿的款式十分相似。跟礼子所穿的外套看起来则是同款，但不同颜色。
　　    「你叫什么名字？」
　　    少年突然开口。那是带点沙哑，似乎还没脱离童音的嗓音。
　　    「名字。你的名字。」
　　    少年又说了一逼。京介沉默不语，少年就从鼻尖哼了一声，发出短促的笑声。
　　    「搞什么嘛。我的干涉法对隶属团体的人和光流脉使者派不上用场。所以用不着问，我也知道你的名字……」
　　    少年拿起手里的册子，将它打开。
　　    「我就在想，你一定会来屋顶。目前校舍内的空教室都有学生在监看。真是，这里的学生个个都单纯直接到像个傻瓜。说到空教室，就只晓得往那边找。就是这样才会产生死角，我也才碰得到你。」
　　    用绳子绑着，看似资料的东西被风一吹，再度发出了声响。少年望着陆续翻动的页面，这么说道：
　　    「你好，一条京介。我们组织目前所锁定的杀害对象。」
　　    少年抬起头来，笑意又加深了一层。黑色外套下摆发出类似鸟类翅膀的声音。说不定是成员的制服，不过下摆很长的外套，对少年的身材而言并不合身。京介无言地回望着少年。
　　    「我和砂岛一样是成员，我叫泉见顺也。不过不是本名。加入团体之后，我就向敬重的干部借用了姓氏。年纪比砂岛小一岁，不过论资历，则是我比她梢长一些。」
　　    少年用自豪的口吻单方面地自我介绍。这人话好多，京介最先想到的是这个。正要问他那又如何，叫泉见的少年就已经抢先说了下去：
　　    「你正如传言，是个喜怒不形于色的人，不过我大致可以掌握。目前的你，肉体和精神都相当疲惫。上半身有消毒药水的味道，虽然伤势不重，不过应该多少有些伤口。听说你很擅长打架，不过现在的你，应该连我这个文弱的对于都有办法将你打倒……啊，不行。要是你使用古代术，三两下就能把我收拾得干干净净。」
　　    「你……」
　　    「开玩笑的。我讨厌暴力，连战斗行为也包括在内。不过呢，至少可以让我展现一下身为成员的能力吧？」
　　    少年用近乎刻意的慢动作，让背脊离开了围墙。背脊挺直，将足足有数百页的纸卷用单手指尖合上。
　　    「一条京介。」
　　    少年停下动作，就在这时收起笑意，眯起眼睛。
　　    整片围墙都在震动。晃动的铁丝网瞬间往空中发出类似闪电的白光。铁门在京介身后发出超乎预期的巨大声响，自己关了起来。
　　    「别想逃。」
　　    笑意又回到泉见的嘴角。
　　    头顶的云层显得更加阴暗。
　　    丰花仰望开始转阴的天空，停下了脚步。红砖道上的枯叶和传单绕着丰花脚边忙乱地飞舞。
　　    丰花想起早上为了杀时间，在起居室看到的天气预报。今天深夜到明天清晨会变天，明天是降雨机率百分之百的雨天。要留意带有闪电的大雨，冷冰冰的气象预报员这么宣布。丰花头顶的云层，似乎正要落下寒冷的雨滴。
　　    是要下雨了吗？丰花再度抬头瞪视着天空，严格下令，要它还不准下雨。在把京介找到带回公寓之前，尽可能不要下雨。丰花重新抱紧手上的东西，在红砖道上面跑了起来。
　　    丰花带在身上的东西，是用和纸包裹的长形棒状物体。里面是玲洗树的树枝。看到它被丢在起居室的角落，远峰就要丰花把它给带着。这术具似乎是古代术的专用物件，远峰说要交给京介。京介明明就是不想带才会丢在那里，丰花却连拒绝都来不及，只好直接带着来到街上。家长真是白痴，丰花在心里一直骂个不停。
　　    对于京介失踪的事，远峰似乎不怎么担心。不但没什么出门寻找的意愿，还说接下来有会议非走不可，然后就回去了。他嘴里嘀咕着一些莫名其妙的话，说什么还有办法外出，代表内心还没有完全崩溃。
　　
　　[[IMG,7a8fe592233747e4afcae7a6834dbff7,391,600,46396]]
　　
　　    对本家方面而言，京介这个「诱饵」来到外面，再度和礼子相遇的情形可以说是正中下陵，百分之百值得鼓励。所以才有警护术者跟着他，要是京介能将用来迎战的古代术专用术具给带着，事情就能按照计划加速进行。远峰确实没必要担心。丰花被十字路口的红绿灯拦下脚步，瞪视着红灯。我不会乖乖听你们的，我已经下定决心了。明明就已经下定决心——丰花垂下了肩。为什么京介还是要自己离开？
　　    为了抵抗寒冷与焦躁，丰花原地踏步，等着红绿灯变色。京介会在哪里？河堤、河滨还有空地，凡是双胞胎哥哥有可能去的地方，丰花几乎都找遍了。不过却到处都找不到京介。因为受伤的缘故，京介现在身上有消毒药水的气味。原本以为沿途寻找或许会找得到，不过镇上的空气却充塞着枯叶的气味与下雨的前兆。红绿灯变色了，丰花停止思考，朝斑马线跑了过去。没做准备运动就开始跑，脚痛到让人想哭。该不会礼子在哪边逮到他，现在已经——丰花脑中闪过一丝不安，将自己的头摇得跟波浪鼓一样。
　　    猛然回神，丰花已经站在熟悉的建筑物前面。那是高中正门前方。正好是休息时间，校内传来学生喧闹的声音。丰花停下脚步，吸着鼻涕仰望着校舍。或许是一直在没有人影，只有冷风的地方绕来绕去，一旦看到学校，心里涌起一股安心的感觉。
　　    丰花发现正门底下有个人，和自己一样正在仰望着校舍。男子用蹲低的姿势，盯着虹原高中。丰花认得那个一脸怀疑的男子。那是深夜才刚刚见过，京介的警护术者。
　　    「警护大叔。」
　　    看到丰花出声招呼跑了过来，警护术者的表情绷得更紧。
　　    「你在做什么？」
　　    「警护对象在几分钟前进入校内……」
　　    警护术者回头望着校舍的方向，这么说道：
　　    「刚刚却突然失去动静。」
　　    「失去动静？什么意思啊？」
　　    在拉高了嗓门的丰花面前，警护术者毫无声息地站了起来。
　　    「有可能是进入类似结界的地方，不然就是死了，可能性就只有这两种。我正要去确认……」
　　    丰花将警护术者推开，飞奔起来。
　　    她穿过大门，在楼梯口脱下鞋子，直接穿着袜子在走廊上狂奔。不过才刚跑了几公尺，就被某人从背后抓住手臂，硬是拖着丰花停下脚步。如果是哪个朋友，很抱歉现在没空。丰花回过头来，大声嚷嚷似地出声恳求：
　　    「抱歉，我在赶时间，放开我！」
　　    「喔，今天还是活力充沛啊。魔女的同伙一条丰花小姐。」
　　    站在丰花身后的是戴着眼镜的男学生，风纪委员长长谷常彦。将丰花和京介称为魔女，认为术具是违反校规，是个伤脑筋的三年级学生。不过委员长常常紧盯着两人——丰花把头采到长谷面前，用最快的速度出声问道：
　　    「喂，你有没有看到京介？」
　　    「哎唷，真巧。我正好也在寻找我的好朋友。」
　　    长谷用指尖迅速地推着眼镜。
　　    「其实是魔女的一条兄妹，我有件事想找你们商量。针对出现在空教室的校外人士，咱们风纪委员会这阵子实施了逮捕与放逐校外的作战。」
　　    「没找到就算了，放开我。」
　　    「不过不论在校内怎样巡逻，就是找不到那名校外人士。」
　　    长谷根本没把丰花的话当一回事，还是自顾自地继续说着：
　　    「今天早上，连盐原都说『那个少年是可以帮人消除烦恼的好人』，突然开始表示支持。我一个人根本忙不过来。一条兄妹啊，你们是我的好朋友，能不能助我一臂之力，一起来驱逐校外人士？」
　　    「我不是说过了，现在很忙啦。」
　　    「你是不是要说依照惯例，必需收取委托费用。」
　　    长谷嘴角露出天不怕地不怕的笑容，然后点头：
　　    「你放心，就我的立场我是拿不出现金，不过我准备了好东西。气风纪委员会特制，有了它就再也不会迟到的闹钟气你觉得怎样？很想要吧。」
　　    丰花朝长谷的小腿用力一踢。长谷哀声惨叫，丰花甩开了风纪委员长的手臂，沿着走廊往前跑。长谷在背后大叫「为什么拒绝我，这可是限定版耶」。
　　    楼梯前面有好几个女学生正立在那里闲聊。是丰花的同班同学。丰花问她们有没有看到京介，同学却只是异口同声地说着「丰花，昨天为什么请假？」「放学后去特卖会吧。最后一天喔。」「我跟你讲，你请假没来学校的时候，出现有趣的八卦喔。」之类的话。丰花一阵惊慌，最后一个同学好不容易才告诉她「对了，刚刚看到你哥哥往屋顶那边走。」丰花道了谢，不知道是不是紧张的关系，舌头有点僵硬。
　　    她一步跨过四层阶梯，直接冲过通往屋顶的楼梯转角。眼前就是屋顶大门，丰花像要整个人撞过去似地狂推着大门。不过门却打不开。
　　    丰花皱起眉头。手握着门把，粗暴地用力推门。门把在手中可以转动，感觉并没有上锁。不过却怎么样也打不开。一阵淡淡的消毒药水气味，从像是结冰般纹风不动的大门周围飘了进来。
　　    「糟糕……开门啊。」
　　    丰花整个人靠在门上，拼命敲门。额头渗出的冷汗流到了眼角。