　　白色情人节篇
　　
　　
　　「春假只到今天为止了……」
　　从公寓入口拿报纸回来的美咲，瞟了墙上的月历一眼后，颓丧地垂下肩头。
　　三月在转眼间结束，现在已经进入四月的第一个礼拜。
　　下学期的期末考早早结束，春假提前来临。美咲本来以为可以悠闲地和秋彦欢度假期，没想到春假才开始没多久，却接二连三地发生突然事故——特别是秋彦失去记忆——假期在眨眼间宣告结束。
　　超强力灯泡——刈谷很难得地体贴两人，从那次之后便没有再出现，除此之外便没有需要多加赘述的事情了。
　　自从秋彦恢复记忆以来，仿佛要弥补失去记忆的那段时光，两人过了一段浓情蜜意的日子。不过，也将在今天划下休止符了。
　　（结果因为秋彦哥失去记忆这件事，每天都过得手忙脚乱，白色情人节那天什么也没办法做……）
　　虽然情人节那天也发生了不小的骚动，但没有这次严重。再说，那天也过了一个名副其实的情人节。
　　美咲亲手做了巧克力送给秋彦，秋彦也送了他礼物。
　　所以，美咲本来想为秋彦做些什么来作为回礼，但白色情人节却在仓忙之中匆匆流逝，让人空留遗憾。
　　虽然情人节那天也是如此，但至今，他从来没有在白色情人节为秋彦做过任何事，所以本来还摩拳擦掌，卯足了干劲。
　　（啊！对了，以前好像有庆祝过一次……）
　　秋彦高中的时候，会把在情人节收到为数可观的巧克力带来美咲家分送。
　　对甜食敬谢不敏的秋彦总是将那些巧克力交给美咲处理。
　　不仅有巧克力自动送上门，更何况送的人还是秋彦，美咲自然是喜出望外，尽情地大快朵颐一番。
　　（虽然没有跟秋彦哥说过，不过在那之后，我的肚子差点痛死……）
　　不知道是吃太多，还是手工做的巧克力有问题，总之，现在也已经不可考了。
　　或许，是巧克力因为没有进到心仪之人的肚子，所以在作祟吧？
　　（……想太远了。记得然后，我就用零用钱买了糖果送给秋彦哥当回礼了。）
　　其实，美咲不是自动自发想要回送秋彦礼物，是母亲说「收了人家那么多巧克力，要好好答谢人家哦」，懵懵懂懂的美咲才知道原来有回送礼物的节日。
　　最后，美咲买了一小盒在便利商店也随处可见的糖果。美咲记得，因为秋彦不喜欢甜食，所以他选了薄荷口味的糖果。
　　他拜托哥哥在白色情人节那天带秋彦来家里玩，惴着不知是否会让秋彦困扰的不安，将几天前买好的礼物交给秋彦。
　　『美咲要送我的…？谢谢，我很高兴哦！』
　　秋彦当时的笑靥在一瞬间将美咲的不安一扫而空。
　　看到秋彦喜出望外的样子，美咲也感染了他的喜悦，心想，幸好有用为数不多的全部零用钱买礼物送秋彦。
　　之后听哥哥说，秋彦很珍惜地每天吃一颗糖果，美咲更是喜不自胜。
　　「好怀念啊……」
　　美咲现在知道，当时那份甜丝丝的心情就是爱恋。不过，当年还是小学生的自己根本没有能力察觉这份爱情。
　　（不过，就算当时察觉到自己的心意也没有用吧？）
　　现在，因为他们是大学生和社会人士了，所以才能交往至今。
　　「什么事很怀念啊？」
　　「唔哇！秋彦哥！你在那里待多久了？」
　　「有一会儿了吧？看你一副喜孜孜的样子，在想什么啊？」
　　「这是秘密！太丢脸了，我死也不告诉你。」
　　对美咲来说那是最弥足珍贵的回忆，即使是秋彦，他也不想轻易吐露。
　　「无所谓，这件事之后再好好问你。现在有更重要的事要做，美咲，把双手伸出来。」
　　「嗯？这样吗？」
　　「手心朝上，手掌并拢，对了，就像掬水一样。」
　　美咲依言将手掌朝上并拢。难道秋彦想施什么法术还是玩什么魔术吗？
　　「把眼睛闭上。」
　　「闭上眼？你要做什么？」
　　「先别问，你等一下就知道了。」
　　听秋彦的口吻，似乎要给美咲一个惊喜。果然秋彦是想变什么把戏吧？
　　我绝对不会上当！美咲将全副精神集中在两手，倏地，有许多小东西哗啦哗啦地落到手上。
　　「这……这是什么！？」
　　美咲惊讶得不禁睁开了眼，却看见自己双手上拱起了一座包着色彩缤纷的纸的糖果所堆起的小山。
　　「我还没说可以张开眼哦，美咲。」
　　「但……但是，为什么？」
　　「因为我失去记忆，白色情人节那天没办法准备特别的节目，所以，就当今天是白色情人节吧。学校明天就开学了，你也得开始打工了，不是吗？」
　　秋彦说，所以他才想趁今天做点什么。
　　「那这是情人节的回礼？？」
　　「可以这么说。就算送你衣服或饰品，你也不会高兴吧？所以，我想了很久，回想起你以前在白色情人节送我的礼物，所以我也学你送糖果。」
　　面对笑着说「不过数量增加了」的秋彦，一股感动充塞美咲的胸口。
　　「你还记得……」
　　「我不是说过了吗？和你在一起的点点滴滴我都记得一清二楚。那时，你很难得地躲在浩孝身后扭扭捏捏的，我还以为发生了什么事。没想到你居然会送我情人节的回礼，我真的很高兴。」
　　秋彦表示，虽然不久前发生了丧失记忆这段小插曲，但那段期间与美咲度过的每一分、每一秒都是他无可取代的宝贵回忆。
　　「谢谢你，秋彦哥……」
　　秋彦不仅记得和自己的点滴回忆，还给了他这个大惊喜，美咲已经感动得无法言语。
　　「你喜欢我送的糖果吗？」
　　「嗯，我超高兴的！我会很珍惜地吃这些糖果的！！」
　　话虽如此，他现在双手捧满了糖果，根本没办法拿糖果起来吃，也没办法拆包装纸。
　　「啊，可是，我要怎么吃啊……」
　　总之，得先找个地方放下来。
　　（有没有东西可以装这些糖果啊？用保鲜袋的话，感觉上又太没情调了……）
　　美咲正慌得不知该如何是好时，秋彦一副理所当然的样子说道：
　　「我来喂你吃吧！」
　　「什么！？」
　　「你想吃什么口味的？」
　　「那……那我要薄荷口味的……」
　　美咲下意识地指定了回忆中的口味。秋彦哺声道了一句「好怀念啊」，然后从糖果山里挑出一颗水蓝色包装的糖果。
　　秋彦用灵巧的手指拆开包装，一颗半透明圆球状、给人沁凉感的糖果旋即映入眼帘。
　　美咲以为秋彦会直接喂他吃，所以「啊」的一声张开了嘴，没想到秋彦竟然将糖果含进自己嘴里。
　　「啊！秋彦哥，你怎么可以自己吃掉！！」
　　美咲没料到秋彦竟然会摆自己一道，让自己空欢喜一场。他不满地撅起嘴。
　　「笨蛋，当然是为了做这种事？！」
　　秋彦把手轻轻放在美咲肩上，将美咲一把拉向自己，在美咲还反应不过来之前吻上他嘟起的唇瓣，唇齿之间飘散着一股薄荷的清香。
　　秋彦在一瞬间攫获美咲高高撅起的唇，随后长驱直入的舌身带有薄荷香甜的清凉。糖果轻擦齿列，滑到美咲舌上。
　　（——好甜。）
　　这份香甜是因为糖果？还是秋彦的吻？抑或是两者？
　　「嗯……啊、嗯……」
　　美咲想吃被连同舌身一起送进口腔的糖果，粉舌却被秋彦一把掳获，糖果也回到了秋彦口中。
　　美咲伸舌想追回被掠夺的糖果，这次却被秋彦吸吮缠绕。
　　「嗯！嗯嗯、嗯。」
　　短暂的攻防让这块小圆球在两人舌上一来一往，最后停在美咲口中。带着薄荷清凉香甜的吻有别于平常的吻，让美咲有一种不可思议的感觉。
　　口中缩小的糖果还残留着亲吻的气息，让美咲感到莫名的难为情。
　　「……好甜。」
　　「因为那是糖果啊。还合你的胃口吗？」
　　「嗯，超好吃的。」
　　话虽如此，他根本就只记得秋彦舌头的感觉，火热却又清凉的舌身仿佛仍在口腔里探索蠢动。
　　以后只要自己吃秋彦送的糖果，一定都会回想起秋彦的吻吧？
　　不过，既然如此——
　　「秋……秋彦哥。」
　　「嗯？」
　　「……剩下来的糖果，可以全部都用同样的方法喂我吃吗？」
　　与其用回想的，倒不如享用真正的吻。
　　（而且，这也可以当作索吻的借口……）
　　美咲羞红着一张脸问道。秋彦脸上浮现略微惊讶的神情，接着对美咲绽放比糖果更甜腻的笑容。
　　「如果你希望的话。」
　　「那……那我还想再吃一颗。」
　　美咲鼓起所有的勇气说道。他很担心秋彦会不会觉得他太不知羞耻。然而，秋彦脸上仍挂着那抹蜜意不减的笑容。
　　「遵命。」
　　故意用恭敬的口吻回答的秋彦又拿起了一颗糖，像之前一样放进自己嘴里。
　　这次是草莓口味的吻。
　　不过，比起品尝糖果的味道，美咲更热衷于享受秋彦的吻。
　　「嗯唔……嗯……」
　　捧满手心的糖果在不知不觉间从指缝滑落，散了一地。
　　空出来的手环上秋彦的颈项，美咲垫起脚，主动加深这个吻。秋彦也紧紧拥抱着美咲，贪婪地吮吻美咲的唇舌。
　　糖果在不知不觉间溶化，两人仍持续着这个深吻。
　　「……美咲，还要再吃一颗吗？」
　　「现在先不要。」
　　秋彦挪开数公厘的唇喃声问道。不过，美咲摇了摇头。比起吃糖果，他现在更想多加品味这个吻。
　　美咲这个愿望，秋彦哪有不放在心上的道理——之后的发展就无需多加赘述了。
　　