　　虽然现在才提起可能有些晚，其实身为男人的我是在专门培养巫女的女子高中上学。进入学校周围便全都是女孩子。对于男人来说，这简直就是犹如天堂般的环境，但却有一个缺点。那就是厕所。男厕所的数量极端稀少。
　　学院会按成绩将巫女分配到从精英到吊车尾的四个不同等级的班中，而班级不同所处的校舍也将不同。精英班级所在的中央校舍位于面朝正门的正中央最深处，同时那里也是职员室和会议室的所在地。我所在的吊车尾班级所在的校舍则是在中庭侧面，离正门最近的地方。然而，只有中央的精英班级所使用的校舍里的来宾室那里才有男厕所。我为了要解决问题，必须通过三个渡廊穿行于各校舍之间。
　　「真希望有谁能帮我解决一下这个问题啊……」
　　放学后，被突如其来的下半身的欲求所迫，急速赶到的厕所。我轻声抱怨着从里面走了出来。这时，背后传来呼唤我的声音。
　　「亚历克斯君」
　　「！」
　　听到那熟悉的声音，我立马站住。诚惶诚恐地回头向声音的主人望去。均匀端正的脸庞，大大的眼睛，紧闭的嘴唇表现出坚韧的个性，微微泛着粉色的金发。一位完美无缺的美人站在那里。帕美拉・雷诺兹……玛莎学院现学生会长。
　　「真是难得。没想到会在这里见到你」
　　帕美拉撩起她那犹如泛着绢丝的光泽般的头发，露出了微笑。我仿佛看到，那可爱无比的脸的周围笼罩着光环。
　　[[IMG,633b670da6ab230f979319c662926ba0,800,1184,62556]]
　　最近一次与帕美拉见面，是在「功使事件」后一起接受教会质询调查的时候。虽然有很多事情想要与她商量，但由于班级不同，并没有见面的机会。
　　「是因为有什么事来找老师吗？」
　　「并不是因为那个……」
　　「？」
　　「其实……是来上厕所的」
　　「上厕所？」
　　露出不可思议的表情向男厕所的方向望去，啪地拍了一下手。
　　「原来如此。只有这里才有男厕所啊」
　　「这对我来说真是非常不方便，你作为学生会长能帮我解决下吗？」
　　「我可没办法」
　　毫不犹豫的回答。
　　「怎么可能为仅有的一个男生专门建一间厕所啊。不然，你毕业以后该怎么处置呀？」
　　「用来放置杂物怎么样」
　　「否决」
　　帕美拉摇着头。
　　「比起这个来，亚历克斯，你有好好洗手吗？」
　　帕美拉皱着眉头。
　　「诶？啊，洗了」
　　「那么，你现在有时间吗？」
　　「放学后倒也没有什么预定」
　　「那就稍微陪我来一下吧」
　　「啥？」
　　我在瞬间的僵硬后，点了点头。
　　
　　
　　我被带到的是学生会长室。
　　处还中央校舍最上层中央的学生会会议室。在一旁，有一个通往屋顶的阶梯。走到那个阶梯的尽头，在通向屋顶的门的对面就是学生会长室。虽然在参加定向越野赛时，我曾经从门前经过，但还从未进去过。
　　「请进」
　　帕美拉打开房门。从房间内，明亮的阳光照射进昏暗的阶梯转角。
　　「真、真厉害」
　　我不禁惊呼了出来。刚一踏入学生会长室，一个大型的观景台便展现在了眼前。大约有我公寓面积五倍大的宽敞的房间除了三面的墙壁，剩下的一面设置着一整面巨大的玻璃，从这里可以清晰俯瞰到学院的全貌。虽然有所耳闻，却没想竟有如此的景致。
　　在房间的深处放置着一个看起来非常高级的书桌。桌面非常宽大，完全可以在上面铺上铺盖美美地睡上一觉。帕美拉优雅地坐在了书桌旁看起来也非常豪华的椅子上。
　　「我把你叫到这里来的理由……，你应该很清楚吧」
　　抬头看着站在书桌前的我，帕美拉眯缝起眼睛。
　　「我对你非常有兴趣」
　　「兴、兴趣？」
　　我吃惊地睁大眼睛。
　　「难道是……，学生会长……对我」
　　「那个功使曾经把你称作“两刀”。我很想知道那究竟是什么」
　　「啊、……是这个意思呀」
　　兴奋起来的心情急速地向下跌落。
　　「功使事件」的时候，功使“雷利”的能力被我完全压制，并且，就连大量黑粉的爆炸也被我阻止了。几乎完全是凭着感觉……。
　　事件过后，当时究竟发生了什么，以及雷利将我称作“两刀”这些事，我只告诉给了帕美拉一个人。
　　「关于“两刀”，你有掌握到什么信息吗？」
　　「我曾经去图书馆查过，但没有任何文献记载有这方面的信息」
　　「是吗……」
　　帕美拉用胳膊肘支着下巴。
　　「其实我也进行了一些调查。用的是职员专用的教会图书馆。但是，结果也是一样。也没能找到记述有“两刀”的资料……」
　　「那么，说不定，这只是那个家伙个人的说法」
　　「谁知道呢」
　　帕美拉的表情变得严肃起来。
　　「可以自由的转变功，连人体炼成这种事情都能做到。无论是巫女炼金术师，还是功使都无法做到的事情，你却可以轻松做到」
　　「哈啊」
　　「如果那就是“两刀”的能力，你将会是个非常具有威胁性的存在。无论是对于巫女还是对于功使」
　　「……」
　　被用恐怖的目光瞪着，我咽了口口水。忽然，帕美拉的脸缓和了下来，重新变回柔和的表情。
　　「所以，我非常想知道。你究竟是什么人，以及究竟可以做些什么」
　　「……原来如此」
　　「那个时候的能力，随时都可以使出来吗？」
　　「那之后就完全不行了。虽然我已经尝试过几次。即便是人体炼成，如果现在让我再做一次，也完全没有成功的把握」
　　「是吗。那个能力说不定就是这个样子的呢」
　　帕美拉似乎是感到有些遗憾，摇了摇头，站起身走向可以俯瞰到前庭的玻璃窗。
　　「虽然已经说了很多次，我对“两刀”真的非常感兴趣。说不定，你能够做出什么未知的事情来。正因如此，才没有向校长和圣母们报告在那里究竟发生了什么。为此，以为大量的黑粉被窃走的教会，现在，正忙于向其他国家进行着说明」
　　对于冷笑着说着这些的帕美拉，我也只能再一次用「哈啊……」作为回答。
　　「我还能再问一个问题吗？」
　　帕美拉向这边回过头，露出奇怪的笑容。
　　「那个女孩子……，是叫什么名字来着……」
　　「你是说艾米莉亚吗？」
　　「对对。艾米莉亚同学是你用人体炼成炼出来的，这样说没有错吧？」
　　「确实是这样……」
　　视线不由自主地移了开来。
　　「你想起要进行人体炼成的理由……，能告诉我吗？」
　　「那、那是」
　　「是因为想要试试自己所拥有的“两刀”的能力吗？」
　　「不，完全没有那样的想法」
　　用力摇着头。
　　「在炼成艾米莉亚的时候，我完全不知道自己拥有这样的能力，说起来，我根本就不知道人体炼成居然会有那么困难」
　　「即便如此，还是进行了尝试……。那是为什么？」
　　「……」
　　「时常会有人提起，那个女孩子很像我。与这个有什么关系吗？」
　　我的身体瞬时僵住了。
　　实情怎么能说。特别是对这个人。因为想要学生会长作自己的恋人，就想要试着炼一个一模一样的女孩子出来，这种话怎么可能说啊。
　　看到我嘴巴动了半天却什么说不出来，帕美拉耸了耸肩。
　　「不过，如果你有什么难言之隐，不说也行」
　　「……如果能这样，那真是求之不得」
　　呼，我吁了口气。
　　「再回到原来的话题，总之，对于“两刀”这件事，我想我还会继续调查下去。你能协助我吗？」
　　帕美拉重新变回柔和的表情看着我。我不住点着头。
　　「我会协助的。不过，我还不知道该怎样去做」
　　「谢谢，那么，今后就一起调查吧」
　　帕美拉笑着向我走来，伸出手要和我握手。我握住那只手。非常光滑，意外的纤细。
　　这时——，
　　「亚历克斯君……」
　　帕美拉轻声说着，脸突然向我靠近过来。我睁大了眼睛僵在那里。帕美拉那无比可爱的脸，就在我的眼前。近到再向前一厘米，彼此的鼻尖就会碰到一起。可以感觉到从粉色的嘴唇吐出的气息。
　　「学、学生会长？」
　　「不久，将会举行创造祭吧」
　　帕美拉继续低语道。
　　「诶？什么？」
　　「那一天的下午，圣女们将会出席创世的弥撒，因此“内院”里的人将会很少。到时候，我们一起潜入“教会图书馆”怎么样？那里说不定会藏有记载着关于“两刀”的文献」
　　「潜入？」
　　“内院”坐落在玛莎学院最深处。是教会高层的圣女们生活的地方，就算是学院的学生要进入那里也要受到限制。身为优等生的帕美拉说出这样的话来令人感觉非常意外。
　　「那里收集着大陆中几乎所有的知识。绝对会找到什么线索的」
　　「话是这么说，但如果被发现，搞不好会被退学的。帕美拉这么做没问题吗？」
　　「只要不被发现就行了」
　　帕美拉平静地用充满自信的声音说道。
　　「你去不去呀？如果你不去，我一个人也会去的」
　　「不、不，那怎么行呀。毕竟是关于我自己的事情」
　　「是吗，那就太好了」
　　帕美拉再次露出如圣母玛莎般的笑容，把脸从我跟前移开。忽然将脸转向一旁，现出有些心神不宁的样子。
　　「还有」
　　把目光移开，显得有些羞怯。
　　「调查结束之后」
　　「哈啊」
　　「……创造祭当天的晚上，你知道学院里将会举行舞会吗？」
　　「知道的」
　　「那个……」
　　帕美拉的脸微微泛起红晕向我这边转了过来。眼睛看着上方，像是鼓足了勇气般说道。
　　「书库的调查结束之后，可、可以和我一起去跳舞吗？」
　　「诶诶！？」
　　头脑一边空白。
　　
　　可以　和我　一起　去跳舞吗——。
　　
　　在脑中不断着回放着帕美拉的话语。拼命去理解其中的意思。
　　「是、是在开玩笑吧？」
　　「我可是认真的」
　　帕美拉的嘴可爱地撅了起来。
　　「我可是真的想和亚历克斯一起跳舞的」
　　帕美拉用她那蓝色的眼睛直视着我。
　　「怎么样啊？去还是不去？还是说，你已经有约在先了？」
　　「没、没有、并不是那样……」
　　「……」
　　帕美拉还在继续注视着我。
　　一瞬，在脑海中，浮现出了科斯塔、埃玛以及艾米莉亚的面容。
　　我拼命地点着头。
　　
　　
　　「打扰你了」
　　啪——。
　　关上了学生会长室的房门。
　　哎，叹了口气。
　　「还是做了……」
　　胸中充满了兴奋与后悔的念头。
　　被帕美拉，那个我所仰慕的学生会长所邀约。一直认为她是个与自己无缘，处于天上般的存在。怎么可能拒绝。哪怕是有约在先，就算放那边的鸽子也是绝对要去的。如果是从前，绝对不会有任何的犹豫。
　　但是，现在的情况却不同了。
　　要是说出准备和帕美拉一起去参加舞会，艾米莉亚绝对会抱怨的。说不定还不仅仅是抱怨。并且，还被科斯塔邀约过。埃玛也非常想一起逛祭典。而现在，去参加舞会前，还会和帕美拉两个人一起去“内院”。这样一来，祭典当天，从下午开始就会一直和帕美拉在一起。完全无视掉艾米莉亚她们的存在，与学生会长一起度过，这样真的好吗，果然是会产生出这样的心理来。
　　「唔啊啊啊啊。我究竟该怎么做呀」
　　正当我抱着头走下楼梯时，
　　「喂，同学」
　　在阶梯的转角处，传来稍稍有些妖艳的声音。抬起头来，见到一个红头发的女孩子背靠着墙站在那里。在认出她是谁后，我稍稍有些感到紧张。
　　细长的眼睛，尖尖的鼻子，红润的嘴唇。刚毅的面庞，如同正在燃烧般的鲜红短发。是个与帕美拉的感觉正相反的，端正的美少女……。
　　学生会成员中的一人，红发玛丽。
　　「啊，嗯。有什么事吗？」
　　「可是借一步说话吗？」
　　「诶？」
　　「就老老实实跟我来吧。如果在这里嘀嘀咕咕，有可能会被听到的」
　　玛丽向着学生会长室瞟了一眼，抓住了我的手臂。
　　「好痛」
　　那么细的手居然有这么强的腕力。玛丽抓着我的手臂向阶梯下走去。我老老实实跟在她身后。准备前往的，是楼梯口正对面的学生会会议室。
　　「请进」
　　玛丽打开学生会会议室的门后，露出奇怪的微笑。
　　我惶恐地穿过门口，却立即停住脚步，并不由地屏住了呼吸。
　　在学生会会议室中摆放着一张大圆桌。只有被学院选中的人才能坐的座位。与学院中的巫女们的学校生活相关的大量事情都是在这里决定的，有时，还会在这里讨论关于学院的运营方面的，准备向圣母提出的意见。
　　女孩子们正坐在那圆桌前。冰结弗丽达、宅女帕尔菲以及行走图书馆丽可正喝着红茶。除帕美拉外，学院的学生会成员都到齐了。
　　「我把人带来了」
　　玛丽把门关上，并上了锁。
　　「没有被老大发现吧？」
　　丽可向玛丽瞅了一眼。
　　「大概吧。她现在应该正埋头准备着明天会议的资料」
　　玛丽露出如恶女般的笑容坐到圆桌旁。
　　「呼———嗯。这就是传说中的那个人」
　　「和传闻的有些不同啊，看起来意外的老实」
　　学生会成员们毫不客气地打量着站在原地的我。如同观察着什么珍禽异兽般。
　　「抱歉，突然之间把你叫到这里来」
　　丽可露出有些歉意的表情。
　　「那、那个，找我有什么事吗？」
　　「其实也没有什么事情」
　　玛丽挠起二郎腿向这边看了过来。我的目光不由自主地向着她那从被裁短的改造修女服中伸出的腿移去。在其他看来一本正经的学生会成员中，只有她给人一种非常与众不同的感觉。玛丽眯缝着眼睛，紧紧盯着我。
　　「你是帕美拉的什么人？你们是什么关系？」
　　「诶？」
　　无法理解问题的意思，我的不住眨着眼睛。
　　「最近，帕美拉的表现有些奇怪。总是在沉思着什么，向她打听时总是会提起你。也就是你这个学院里唯一的男学生的事情」
　　其他的学生会成员也「嗯嗯」地点着头。
　　「上个月发生“功使事件”的时候，你和帕美拉一起追踪“功使”这事，我们是知道的」
　　丽可放下茶杯说着。
　　「是不是在那个时候，发生了什么呀？」
　　玛丽露出奇怪的笑容。
　　「你所说的什么是指？」
　　我咽了口口水。学生会的成员们用热烈的视线注视着我。难道我是“两刀”这件事被学生会成员们知道了？
　　「……」
　　「……」
　　学生会会议室被寂静所笼罩。
　　「这个，我们也不清楚。因此才会问你，不是吗？」
　　玛丽耸了耸肩站起身，并向我走来。
　　「关于“功使”事件，帕美拉并不愿意多说什么。因此，我们才会认为她在隐瞒着什么」
　　丽可静静地说道。
　　「……」
　　「是发生了什么吗？」
　　玛丽搂住我的胳膊。
　　「不，没什么。就像已经说过的那样，和学生会长一些去追踪功使，本想抓住他，却让他跑了，就是这样」
　　「真的吗？」
　　搂着的胳膊被她用力朝自己一拽。胳膊碰到了胸部的侧面。动作非常熟练。这家伙，真的是学生会的人吗？
　　「当然」
　　我不停地摇着头。玛丽露出一幅不高兴的表情，突然将搂着的胳膊推开。我的身体失去了平衡，险些一屁股坐在地上，幸好被一头银发的高个子弗丽达扶住。
　　「啊，谢谢」
　　「……」
　　面无表情的走开了。
　　「玛丽，可不能乱来啊」
　　「真是的，玛丽总是那么强横」
　　丽可和帕尔菲皱起眉头。
　　「因为，这个人，好像根本就不想说」
　　玛丽用鼻子哼了一声。
　　「那么，就换个问题吧」
　　丽可合起手来。
　　「刚才，你和帕美拉一起进了学生会长室吧。你可不要抵赖呀。这里的全员都亲眼看到了」
　　微微一笑。笑容中含着一种不容狡辩的气势。
　　「……不错。是被带去了」
　　「你和学生会长究竟谈了些什么？」
　　「……」
　　不知怎样回答。
　　学生会成员已经对我产生了怀疑。虽然她们还不知道我是“两刀”这件事，但包括“功使”事件那件事在内，已经对我和帕美拉产生了怀疑。
　　「有什么我必须说出来的理由吗？」
　　「那倒没有」
　　我拼尽全力的抵抗，被非常从容地回答了。
　　「但是，我们学生会成员有扶持学生会长的义务。想要知道关于学生会长的情况。包括各方面的情报」
　　「比如说？」
　　「比如说，弱点」
　　「那是指我吗？」
　　「这倒是还没有确定……」
　　丽可与帕尔菲互相交换了下角色。
　　「我们不会让你把个人隐私全部都说出来的。只要是能够公开的内容就可以了。当然，你说出的内容，我们是不会告诉帕美拉的。在这一点上，希望你能够相信我们学生会」
　　丽可表情严肃地看着我。玛丽、帕尔菲和弗丽达也点着头。
　　「……这个，要是只讲能够说的内容……」
　　我用手挠着后脑勺。学生会的成员们担心的心情也不是不能理解，而且，如果坚持一言不发反而为让她们产生怀疑。
　　「刚才，在学生会长室，帕美拉对我说的是……」
　　我回忆着和帕美拉的对话，在其中寻找着不会惹来麻烦的话题。
　　「那个。也就是说，简单说来……」
　　「嗯嗯」
　　学生会的成员们双眼放光地注视着我。
　　「……约我一起参加在创造祭的晚上举行的舞会」
　　「「「「！！！！！」」」」
　　接下来的瞬间，学生会的成员们全部僵在了那里。全员的眼睛都一动也不动地圆睁着。弗丽达面无表情的抱起手，看着我。
　　「那个，有什么问题吗？我说了什么奇怪的话吗？」
　　头歪向一边，这时，玛丽咕、咕、咕地笑了起来。
　　「看吧，果然是这样！看来是我赌赢了」
　　朝着丽可，如同宣誓自己的胜利般撩起刘海。
　　「那个帕美拉的春天来了？」
　　「真让人难以置信」
　　帕尔菲与丽可面面相觑。
　　「那个，你们在说些什么呀？」
　　对学生会成员们的表现感到困惑的我。
　　「但是，为什么会发展成这个样子？难道是亚历克斯同学发起的进攻？」
　　「帕美拉可不是那种等着别人来邀请的人。应该是帕美拉积极发起的吧？」
　　「还是无法相信啊」
　　相互点着头。
　　我完全跟不上学生会成员们对话的节奏，只能在一旁傻站着。不过，大概能够明白，这与她们刚才所有的什么扶持学生会长的义务或是弱点什么的几乎没有任何关系。
　　「托你的福，对我们来说的悬案事项已经搞明白了。你已经可以回去了」
　　「诶，已经可以走了吗？」
　　「没问题、没问题。最重要的事情已经搞明白了。托你的福，有人将会请我吃维米尔堂的帕菲了」
　　玛丽笑嘻嘻地向我走过来，拍着我的肩膀。
　　「今后，帕美拉就拜托你了」
　　「拜托了」
　　「别看帕美拉那个样子，其实是个很寂寞的人。要好好支持她哦」
　　「……」
　　在学生会成员们热烈的视线的目送下，我始终都是歪着脑袋，不明所以地离开了学生会会议室。
　　
　　☆
　　
　　「这、这是什么啊！」
　　在紧接着学生会长，又是学生会成员之间的会谈结束后，精神上已经有些疲惫的我回到公寓，才上了楼梯便大声叫了起来。
　　早晨还在的走廊已经不复存在。取而代之的是用白色的硅藻土所涂抹的墙壁，以及一扇看起来非常豪华的大门。楼梯的转角处铺着红地毯，甚至在楼梯的顶部还挂上了一盏吊灯。
　　这绝对是科斯塔的所作所为，没想到居然在短短一天就重构成了这个样子。
　　「我、我的房间会变成什么样啊？」
　　我正伫立在楼梯转角不知所措时，眼前门被打开了。
　　「欢迎回来，亚历克斯」
　　是科斯塔。身上的制服已经被一身纯白色的连衣裙所取代。
　　「这到底是怎么回事啊？」
　　「呜呼呼呼，快请进我们的新家吧」
　　科斯塔接过我的书包，牵着我的手向室内走去。刚踏入房间一步，我又一次大声叫了起来。
　　「这、这是什么啊啊啊啊！！！」
　　走廊和墙壁都彻底消失，形成了一间巨大的房间。屋内配有全新的厨房和餐桌。布置着非常豪华的家具，天井上挂着水晶大吊灯，从宽敞的窗口中，灿烂的阳光照射进屋内。那昏暗的房间已经变身为一间华丽的房间。
　　「怎么样，现在这个样子你满意吗？」
　　科斯塔晃动着钻头发型，张开双臂。
　　「除了起居室、饭厅和厨房，还配有三间卧室、浴室以及卫生间。虽然还有些狭小，但我想，供我们两个人住应该是足够了」
　　「虽然我对已经足够得有些过分这点没有异议，但才仅仅一天的时间，你究竟是怎样做到这种程度的……」
　　「我从父母家特地找来了一百位手艺精良的木工」
　　「一百个人同时作业吗？在这里？」
　　「原本这个房间确实承受不了那样的强度，于是用超强度的钢板对天井和柱子进行了加固」
　　「有那么充裕的资金，你为什么不能更有效地利用它们呢！？」
　　「因为，我想着尽快建成我们的“爱巢”会比较好」
　　「……」
　　我茫然地重新观察着这个房间。
　　越看越觉得豪华。地上铺着价值不菲的长绒毛地毯，墙壁则被天鹅绒所覆盖，雕刻精美的各式家具，灯具。这些可能会花费我二百年的零花钱吧。
　　「说起来，我忽然想起一个问题……」
　　「那是什么？」
　　「我以前的房间去了那里？艾米莉亚还要在那里生活吧？这里有通向那里的房门吗？」
　　我向着我的房间大概所在的方向上的一面墙上的房门指去。
　　「那是为客人准备的客房」
　　「那么要怎样才能去到我的房间啊……？」
　　「没问题的。那个房间还是按原样保留着。不过，为了保护彼此的隐私，玄关被分开了。要去那个房间，要从另处一个入口才能进入」
　　「啊，这样啊」
　　居然做到这种地步啊，我心里想着。
　　「艾米莉亚，会不会很生气啊？」
　　还是去看看她的心情如何吧，我正这样想着时，
　　「比起这个来，亚历克斯，你才刚刚到家，路上一定出了一身汗吧？」
　　「诶？是啊，今天的天气还真热啊」
　　「那就请跟我来吧」
　　科斯塔露出高兴的表情，将我带向房间的一角。
　　「请进」
　　科斯塔打开了房门。穿过左右两旁放置着衣柜的一条狭窄的短通道，打开出现在眼前的一扇门，
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦，太厉害了————————」
　　不禁大叫了起来。
　　这是一间浴室。而且，市民浴场简直无法与它的豪华程度相提并论。地面、墙壁以及天井都铺着瓷砖，中央放置着一个由一整块大理石所凿出的圆形浴盆。袅袅的蒸气正从装满热水的浴盆中升腾起来。
　　「虽然听你说要建一间浴室……」
　　「热水是从市民浴场的泉眼直接引过来的」
　　「也就是说，每天放学回来都可以洗温泉了？」
　　「当然了」
　　「科斯塔……」
　　我转向科斯塔。
　　「我，第一次感受到你真的很厉害」
　　「居然是第一次，这也太失礼了」
　　话虽这么说，科斯塔还是红着脸现出喜出望外的表情。
　　「来吧，难得有这么好的热水，就快洗个澡吧」
　　「哦。那我就不客气，这就开始洗」
　　「快洗吧」
　　科斯塔点着头笑了起来。
　　
　　
　　「啊——啊，真爽啊」
　　泡在浴盆中，我身心舒畅地自言自语着。背靠着圆形的浴盆，双臂左右张开，腿向前伸直。头上顶着科斯塔给我的毛巾。在市民浴场，是不可能有空间让我像这样伸展开的。
　　「果然厉害。科斯塔真是厉害」
　　有钱就是不得了啊。居然能把这种东西带到公寓来，普通的有钱人是做不到的。真不愧是大贵族。
　　「……艾米莉亚也一定会想来洗吧」
　　忽然浮现出这样的念头。回想起来，我还没有带艾米莉亚去过市民浴场。最多就是用木桶从井里打来井水让她擦擦身子。
　　「找机会拜托一下科斯塔吧」
　　反正大家也是邻居，拜托一下应该会答应的吧。
　　我正这样考虑着，
　　「打扰了」
　　传来科斯塔的声音，同时浴室门被拉开了。
　　「！」
　　心口如同吃了重重一击，瞬间，感觉时间似乎都停止了。走进来的科斯塔的身上仅仅裹着一条浴巾。肩膀和手臂裸露在外面。下半身也只是遮到大腿的根部附近。
　　「你、你这是要干什么啊！」
　　「我也来洗个澡不行吗？」
　　「不，也不是不行。但是」
　　科斯塔的脸微微有些泛红，向着浴盆走过来。这刺激太过强烈了。被浴巾所覆盖的科斯塔的身体。无疑是学院第一的非常有容积感的胸部，丰满到就算是被浴巾遮着也仍然是那么明显。那下面便是迅速收起的纤细腰肢，再向下又急速膨胀起来的臀部。长长的腿部从浴巾的边缘伸出。那腿部并非像身体丰满的人常有的那样粗壮，而是纤细雪白的双腿。
　　遮挡着这样的好身材的浴巾，仅仅是在高高耸起的胸部旁打了个结作为固定。想到一旦那个结解开，全部都将展现出来，我的心脏便剧烈地跳个不停。
　　「你这样盯着我看会让我感到害羞的」
　　科斯塔羞怯地说道。
　　「我也要进浴盆了，你能把头背过去吗？」
　　「哦、哦。说来，你要一起进来吗？」
　　「不是为了进去，我干嘛穿成这个样子啊」
　　「说、说的也是」
　　我的身体转了一百八十度面向了相反的方面。感到心脏剧烈地跳动的同时，传来了浴巾窸窸窣窣的声音。
　　[[IMG,0c7fc81448cb97db054582777df3b0ea,800,1196,55562]]
　　不、不妙。正在脱呢……。
　　心跳速度进一步加快了。
　　虽然曾经看到过两次科斯塔那奶牛般的胸部，但每次都是由于意外，只有一瞬的机会。但这一次，胸部，不“乳房”正以现在进行时持续存在着。只要稍一回头，乳房始终都会在那里。这与以前是不同的。
　　「……打扰你了」
　　声音沉稳地说着，科斯塔进到了浴盆里。
　　「你已经可以转过来了」
　　「但、但是……」
　　这样说着，眼睛还是向那边瞅了一眼。
　　「哇哦」
　　不由自主地向后一仰。科斯塔与我的距离比想像中要近得多。几乎就我在眼前，浸泡在热水中。丰满的身影在水中摇曳着。胸前隆起的轮廓显得朦朦胧胧，并不能看得很清楚。但这反而令人更加兴奋。
　　「真是舒服啊」
　　用湿漉漉的手撩起刘海。在水面上显现出来的腋窝令我心头一紧。
　　「为、为什么要和我一起洗呀？，难、难道在科斯塔的家里，一直都是大家一起洗吗？」
　　「怎么会有那种事啊」
　　「那是为什么呀？啊，对了。是不想浪费热水吧」
　　听我这么一说，科斯塔微微一笑。
　　呜，的哼了一声。
　　科斯塔是这么的可爱吗？我心里想着。不知是蒸气的原因，还是状况的原因，感觉现在的科斯塔比平常要可爱三倍。
　　不妙……。这样下去不能跨越的一条线有可能就被我跨过去了。
　　「……我、我去洗洗身子」
　　转过身爬出了浴盆。逃到装有龙头的墙壁附近，放好小板凳并坐了下来。
　　（刚才好危险——）
　　危险。浴室效果相当危险啊。
　　（说起来，为什么科斯塔要做出这种事情来呀？）
　　之前，由于意外看到她的裸体的时候明明怒不可遏……。完全无法理解有钱人究竟在想些什么。
　　用从镀金的龙头中流出的热水浸湿了毛巾后开始擦起身子来，这时，
　　哗啦——。
　　传来水声。科斯塔从浴盆中出来了。
　　「啊，科斯塔，已经洗好了吗？」
　　我正觉得松了口气，同时又感到有些遗憾时，啪嗒啪嗒的脚步声向我背后靠近过来。
　　啪，小板凳放下的声音。科斯塔在我的背后坐了下来。
　　「亚历克斯，我来给你搓背」
　　「什，什么——？」
　　我的嘴大大地张开。
　　「说起来，科斯塔，你现在有裹着浴巾吗？」
　　「没有裹」
　　「为什么！？」
　　「亚历克斯只要不转过来就没事吧」
　　「问题不是在这儿！如果因为什么意外我向你那边转了过去，该怎么办法！？」
　　「那会让我感到害羞的，做出那种事可是不行的。不行」
　　「不行！你应该不是说这种话的角色吧！」
　　（注：这里的不行在原文中发音是me，不行的卖萌说法。翻不了，大家将就吧）
　　「真是的，罗哩罗嗦的真烦人，我要开始给你洗了」
　　毛巾压在了后背上，开始上下温柔地移动起来。
　　「怎么样啊？一定很舒服吧？」
　　「不，感觉有些痒。如果能才稍稍用些力……」
　　「知道了」
　　科斯塔这样说着，身体向这边压了过来。双手压在一起，使出全身的力量移动着毛巾。加在后背的力量适度地压力，感觉很舒适。但是，虽然很舒适，
　　啪——。
　　将体重压在毛巾上移动的时候，虽然只是瞬间，但确实是有什么柔软的东西会碰到我的背在。软糖般的柔软的却非常富有弹性的物体。
　　「科、科斯塔！」
　　「有什么问题吗？」
　　「好像有什么东西碰到我的背」
　　「那是你的错觉」
　　「是吗，原来是错觉啊。不，怎么可能是错觉呀！」
　　「好了，背后已经洗好了」
　　毛巾的上下运动结束了。同时，柔软的感触也没了。
　　感觉松了口气，又似乎希望能够在稍微继续一会儿……。
　　「那么，亚历克斯。你能帮我也搓搓背吗？」
　　「啊，嗯。好啊」
　　科斯塔背过身后，我也转了过去。
　　「那就拜托你了」
　　科斯塔那锦丝般的钻头长发被收到了肩的另一侧。在我的眼前，展现着雪白的后背。光滑细腻的肌肤。湿漉漉的颈部。看起来很窄的肩膀让人感到有些意外。
　　「那、那么，要、要就开即洗了」
　　「拜托你了」
　　为了尽量避免真接碰到那如雪花石膏般的后背，我小心谨慎地移动着毛巾。在上面的颈部到下面的腰部间运动着。在通透的后背的中央，柔软的凹槽一直延伸到臀部。虽然是坐着，仍然能够感学那腰肢的纤细程度。
　　「亚历克斯」
　　「哦、哦」
　　「你给我搓背，令我回想起了父亲给我搓背时的情景。你们俩所使用的力道简直是一模一样」
　　「是、是吗。科斯塔，你是和父亲一起洗澡吗？」
　　「现在也是，在我回父母家的时候会让他给我搓背」
　　「真的啊！？」
　　科斯塔喜爱父亲的程度真令人感到意外。
　　「啊——，正因为这样，你才会对和男人一起洗澡没有什么抵触情绪啊」
　　「虽然如此，却也不是任何男人都可以………………因为是亚历克斯才……」
　　用小到几乎听不见的声音说道。我正要「诶？」的反问一句时——。
　　嘭的一声，传来墙壁被什么东西撞倒般的声音。
　　「哎呀，这是什么声音呀？」
　　「不好的预感……」
　　刚皱起眉头，
　　「亚历克斯！你在哪里！？」
　　被猜中了……。是艾米莉亚的声音。
　　「难道是她用炼金术把墙壁弄开了？」
　　「要、要是被她看到我们在这里麻烦就大了」
　　从房间那边传来艾米莉亚开门的声音。找到这里只是时间的问题。
　　「就算被看到也没什么的吧？」
　　「当然有问题。她要是生起气来，说不定会把浴盆变成大理石粉的」
　　「那可不行。那么，我就先去换衣间穿衣服吧。亚历克斯就先潜到浴盆里躲一躲吧」
　　「这样能蒙混过去吗？」
　　虽然这样想着，还是一起站了起来，准备跟在科斯塔身后快步移动。
　　这时，
　　科斯塔脚下一滑，在我的眼前跌倒了。
　　「哎、哎哟！」
　　被倒地的科斯塔绊了一下，我也摔倒了。如同压在科斯塔柔软的后背上般。
　　——啪。
　　我的身体完全与科斯塔柔软的身体重合在一起。
　　「呀呜」
　　科斯塔发出轻声的哀鸣。似乎有所准备，避免了头部被撞到。
　　「你，你没事吧？」
　　「没事。但、但是……」
　　「？」
　　「后、后背感觉到有个奇怪的硬物」
　　「不、不这是……」
　　就在此时，浴室的门被打开了。
　　扬起脸来。
　　「亚——历——克——斯——」
　　艾米莉亚的头发都立了起来，发出似乎是从地狱底层传来般的声音。
　　「你们两个……，这是在做什么呀！」
　　「这、这个啊」
　　我重新审视了一下目前的状况。
　　全裸的男女，身体紧紧贴在一起。非常猥亵。怎么想也是没想猥亵。
　　「怎么说呢，对了。这就是今早所说的……」
　　「什么？」
　　「男女之间的互动？」
　　「！」
　　艾米莉亚的脸剧烈的抽搐着，一言不发地伸出手来。
　　随后，铺着瓷砖的墙壁的一部分隆了起来，柱子般的东西以非常快的速度伸出。朝着仍然压在科斯塔身上的我的头部撞来。
　　咣，强烈的冲击让人感觉头盖骨似乎都震动了起来。我的身体被从科斯塔的上面弹飞，在地面上翻滚了二、三圈后，猛烈地撞击在墙壁上。
　　我翻着白眼失去了知觉。
　　
　　☆
　　
　　「变态！变态！变——————————态！！！！」
　　在科斯塔房间的起居室里，回荡着艾米莉亚的变态的喊叫声。科斯塔正为盘腿坐在沙发上的我贴着膏药。
　　「看你总也不回来就觉得非常可疑，果然！」
　　艾米莉亚鼓着腮帮站在那里。
　　「希望你不要仅仅是觉得可疑就把墙壁弄坏！」
　　科斯塔不高兴地看着墙壁。
　　今天才弄好的雪白的墙壁被开出了一个大口子。浴室的通向更衣室的墙壁也是这个样子。都是艾米莉亚用巫女炼金术弄出来的。
　　「特别是浴室那边，不是有门吗？希望你能够用门。真拿乡下人没办法……」
　　「门、门这种东西我还是知道的！只是，不知道房间里到底变成了什么样子……」
　　「因此就这样一个接一个的开洞吗？这种行为就是所谓粗野。待会儿你可要给我全部复原啊。否则就要你赔钱」
　　「知、知道了！弄得比原来还要好就没问题了吧？比起这个来！」
　　恶狠狠地向我瞪来。
　　「这到底是怎么回事？为什么会变成那个样子呀？」
　　「……那个样子是指？」
　　「为什么在浴室里，你和科斯塔会是那、那个样子啊！」
　　我哎地叹了口气。
　　「你要让我重复同样的说明多少遍呀。不是说过是事故了吗？」
　　「要发生怎样的事故才会变成那个样子呀？」
　　「听好了，艾米莉亚。浴室的地面可是很滑的。有时是会跌倒的」
　　「那我怎么会知道啊！」
　　嘴生气地撅起。
　　「说起来，你们两个怎么会在一起洗澡啊？」
　　「你不知道吗？泡澡一般都是男女一起泡的」
　　「真的吗？」
　　眼睛怀疑地眯缝起来。
　　「绝对千真万确。混浴可是很普通的事情。要不，下次你也一起泡怎么样？」
　　「绝、绝对不干！」
　　艾米莉亚脸色通红地将头转向一边。
　　「不过，我明白了。洗澡的事情我清楚了。我此前并不知道原来洗澡是这个样子」
　　「你能学到新知识真是太好了」
　　最近，真正进行混浴的只是部分地区的温泉，这种话就姑且先不说吧。
　　「但是！」
　　「还有什么吗？」
　　「要多少有多少！为什么整个走廊都不见了啊！」
　　艾米莉亚环顾着房间。
　　「科斯塔进行了重构啊？今早不是说过了吗」
　　「你的房间的话，通过重新设置的外部楼梯可以直接到达」
　　「那种事情我怎么会注意到！」
　　艾米莉亚猛然向科斯塔瞪出。
　　「虽然有听说隔壁的房间要重构后再使用，却没听说会变成连房间的入口都不一样」
　　「这也没办法吧？二层楼的主人可是科斯塔呀」
　　「就算是这样，也绝对不行！」
　　「哎呀，为什么呀？这样能保护彼此的隐私，对大家都很好吧？」
　　「不行！想着只是时不时的去一下隔壁的房间我才会把亚历克斯借给你的，像这样完全变成不同的房间那就不行了」
　　「为什么啊！说来，我是可以借来借去的存在吗？」
　　「就是那样的存在！因为亚历克斯是绝对不能离开我的。在伦理上！」
　　「伦理上……？」
　　从某种意义上说，大概这么说也并没错吧。
　　「要知道，这件事的决定权是在亚历克斯，而不是你！」
　　「当然是我。因为我和亚历克斯有着你所不知道的密切关系！」
　　「那是什么呀？」
　　「才不告诉你呢！」
　　「好了好了好了」
　　感觉到目前的气氛有些不太妙，我插入两人之间。
　　「亚历克斯！你真的要在这里住下来？要成为科斯塔家的孩子吗？」
　　「不，并不是要成为她家的孩子」
　　「但是，你准备住在这里吧？」
　　「因为这里有床和美味的早餐，而且还可以使用浴室。这些都非常有魅力」
　　「你这个叛徒！这种事情我是绝对不会允许的」
　　艾米莉亚鼓着两腮将头转向一旁。
　　我耸耸肩向科斯塔转去。
　　「怎么办，我的室友是这么说的」
　　「这种情况，不理她不就是了」
　　「不过，像现在这样完全区分开来，确实无法自如地在两边来回走动。听你今天早晨说法，我以为可以自如的在两边来回走动，也正因如此，我才会觉得这样也没有问题」
　　「唔唔」
　　科斯塔现出有些震惊的样子，圆睁着双目。
　　「知、知道了。那就在那边留下的走廊上开一扇通往这边的门吧。这样怎么样啊？」
　　「没问题吗？」
　　「那有什么办法啊。这样做能够使亚历克斯更容易来“爱巢”的话」
　　不满着说着。
　　「有可能吧，这样行吗？」
　　「如果是这样，那个，偶尔来一下也没什么问题」
　　艾米莉亚撅着的嘴不停地蠕动着。我哎地叹了口气。
　　「……你的那个口技很专业啊……」
　　「不是口技！」
　　「怎么看着像是吃的很多辣椒把嘴巴弄肿了似的，样子可是很丑哦」
　　「你、你说什么！」
　　撅着嘴的同时连腮帮也鼓了起来。我拿起一旁很高级的鳖壳小镜子照出那样子给她看。
　　「！」
　　艾米莉亚露出受到巨大打击般的表情。
　　「比、比起这个来！虽然说了偶尔来一下也没问题，但我可没说过做什么都行。像、像刚才的男、男女的互动……那样的事是绝对不能做的！」
　　「不会做的。不是说了刚才的那个只是事故吗？」
　　「哎呀，这里可是“爱巢”，互动这种事很有可能会发生哦」
　　「科斯塔，求你不要把问题搞复杂好吗」
　　我接连叹了两口气。
　　「那么，我就先回那边的房间去了。等到睡觉的时间，可以过来使用这里的床吗？」
　　「当然没有问题……，你要回去吗？」
　　科斯塔现出非常遗憾的表情。
　　「我想把书包放回去，而且还要换衣服」
　　「直接放在这里也没问题啊……」
　　科斯塔说着，露出似乎是想到什么好主意般的表情。
　　「亚历克斯，今天的晚餐你准备吃点什么呀？」
　　「诶？」
　　我瞟了一眼艾米莉亚，
　　「还有些大葱，准备做点清汤」
　　「那样的话根本就没有什么营养，不如和我一起吃晚餐怎么样呀？」
　　「但是，早上就已经在你这里吃了」
　　不住地向艾米莉亚瞟去。太阳穴正不停地跳动着。
　　「但是，晚上我将拿出真本事来准备晚餐」
　　「科斯塔还会做料理啊？身为贵族」
　　「那是当然的。身为贵族却连个料理都不会做，那怎么行。至少身为纽维家的女儿，对于作为新娘修行的一环的料理可是非常精通的」
　　科斯塔非常自信地挺起胸膛。巨大的胸部被进一步强调出来，来回地晃动着。
　　「你就不想品尝一下纽维家的传统料理吗？」
　　「这还真是让人感兴趣啊」
　　「那可不行！我的晚餐怎么办法！？」
　　「你要吃的东西你自己做不就行了吗」
　　「不行。亚历克斯可是我的“晚餐专员”！」
　　「这我可是头一次听说啊」
　　「清汤的话，你自己也能做吧？」
　　「要你管！总之晚餐必须在那边吃！不准吃科斯塔做的料理！」
　　「哼——嗯。难道是……」
　　科斯塔挑衅般地抬起下巴，眼睛如一丝线般眯缝起来。
　　「难道是说，艾米莉亚同学。你不会是根本就不会做料理吧？」
　　「才、才没有那回事呢！」
　　「真的吗。其实，连厨房都没有进过吧？」
　　「不、不是的！」
　　艾米莉亚拼命摇着头。
　　「你也不必逞强。如果没有亚历克斯在，你连晚餐都没法解决。饿着你也不好，就分点给你吃好了」
　　「才不要呢！料理这种小事我还是会做的！」
　　「艾米莉亚……。还是不要逞强比较……」
　　「别把我当傻子！比起大贵族这种把家务都交给女仆，连握菜刀的机会都很少的人，我做料理的手艺可是要强得多！」
　　艾米莉亚的手指唰地向我指来。别说是握菜刀的机会很少了，你连菜刀都没握过吧，很想这样说她。
　　「这可是你说的哦」
　　科斯塔抱着手露出自信的微笑。
　　「艾米莉亚同学对料理很有自信，是吗？」
　　「嗯」
　　「不会输给我，是吗？」
　　「不、不错！」
　　「那么，我们就来比试一下吧」
　　「诶？」
　　艾米莉亚忽然显得有些不安。
　　「用料理来决一胜负。两个人同时开始做料理，做好的料理让亚历克斯吃。亚历克斯认为谁的料理好吃就算是谁获胜」
　　「好、好啊。我也正有此意！」
　　产生了明显的动摇，却还是点着头。
　　「不过，要是没有奖励也没什么意思。对了……胜利的一方可以在创造祭的时候和亚历克斯约会，这个怎么样啊？」
　　「我才不想和亚历克斯约会……」
　　「那就由我来陪他一起逛了」
　　「那可不行！亚历克斯还要给我带路呢！」
　　「那么，就通过比试来决定好了。没问题吧」
　　「好啊。只要赢了就行吧？」
　　两人互相瞪视着。科斯塔自信的笑着，艾米莉亚的额头上却浮现出了汗珠。
　　「——现在变成了这个情况，亚历克斯也觉得这样没有问题吧？」
　　「啊……嗯，没问题。不过到下午的晚些时候，我有别的事情要做。只到那之前行吗？」
　　「「别的事情？」」
　　两人同时皱起了眉头。
　　「到底，有什么事啊？」
　　「是啊。这话我可没听说过」
　　用怀疑的目光注视着我。
　　「刚、刚刚，才决定下来的。学生会长有些事叫我去做」
　　「学生会长？」
　　艾米莉亚的脸上现出非常露骨的厌恶表情。是因为是自己的原型吧，似乎对帕美拉抱有非常复杂的感情。
　　「学生会长找亚历克斯有什么事情呀？」
　　「那个，关于此前的“功使事件”，她想要再进行一次调查」
　　「都过了这么久了，现在才开始？」
　　「而且，为什么是在祭典那天！」
　　两个人都变得更加怀疑了。
　　「因为学生会长似乎只有祭典那天才有空」
　　为了保险起见，没有说出要潜入教会图书馆这件事。
　　「不过，要到下午很迟的时候才会去的」
　　「晚上的舞会将会怎样呢？」
　　「这、这个……得由调查结束的时间定吧。这得看学生会长了」
　　「这样啊……」
　　看到科斯塔露出非常遗憾的表情，内心感到很抱歉。说是要看学生会长，其实，却是由我来决定的。这样下去，结果很可能就是，被学生会长带着去参加舞会了。
　　「很可疑……」
　　我的视线从撅着嘴紧紧盯着我的艾米莉亚那里移开。
　　「既然这样，也没有什么办法了」
　　像是转换心情般，科斯塔说道。
　　「那么，在比试中获胜的一方，可以在创造祭的上午与亚历克斯约会。这样没有问题吧」
　　「……行啊」
　　「亚历克斯也没问题吧？」
　　「是的」
　　「好吧，规则很简单。做出一份自己最有自信的料理。由亚历克斯进行品尝和比较，被认为是最美味的料理的制作者就是获胜者。所用的食材，只是是这个房间里的，什么都可以使用。这样没问题吧？」
　　「没、没问题」
　　艾米莉亚表情紧张地点了点头。
　　「好的。那么，我就去吩咐女仆把食材取出来。食材拿来后就开始比赛」
　　说完，科斯塔向着女仆室走去。
　　「艾米莉亚……，你还是不要逞强比较好。不用进行什么比试，大家一起逛不就好了吗？」
　　「没事的。绝对会胜利的。战胜她，让亚历克斯作我的向导！」
　　似乎很有自信地抱着手。明明此前连料理都没做过。啊，
　　「……你不会是，又想用炼金术来做料理吧？」
　　在她耳边轻声说道。艾米莉亚的太阳穴跳了跳。
　　「这、这个啊。不到做的时候谁知道啊」
　　脸迅速转向一旁。
　　「你果然是准备那样做啊？还是别那么做的好」
　　「没事的。我已经有经验了」
　　「什么经验啊，只不过是做了一次而已吧！而且，结果还是超级大失败。吃那东西的可是我呀！」
　　「上次虽然有一点点失败，但这次一定没问题。我会进行轨道修正的」
　　「你那个已经脱离料理的真正轨迹太过遥远，仅仅一次的轨道修正根本就解决不了问题」
　　「没事的。对于宛如巫女炼金术业界中出现的一颗明星般的我，是没有什么不可能的。就算是料理也会是很轻松的」
　　「不要自己称自己作明星啊。明明有着让人难以置信的炼成术，却偏偏只有料理完全无法炼成，真是让人困扰」
　　「没事的没事的。我会让科斯塔大叫呀呼的」
　　「目前，我还没见过有人做出呀呼这种反应呢！」
　　看着自信十足斗志昂扬的艾米莉亚，我摇着头。
　　
　　
　　为了比赛的公正性，被请出了公寓的我在外面逛了大约一个小时后，重新回到了房间。
　　打开玄关的门就见到出来迎接的围着白色围裙的科斯塔和艾米莉亚。房间里充满了勾起人食欲的香味。
　　「就等你了。一切都已经准备好了」
　　科斯塔微笑着。洁白的围裙与身为贵族的科斯塔意外的般配。围裙是在胸部以下系住的类型。本来体积就很庞大的胸部被更加强调了出来，我的视线越发无法从那里离开了。
　　[[IMG,695d66339f91b0d4d861d8e214fb216b,800,1190,82188]]
　　在科斯塔的身旁，仍然是一身巫女服打扮的艾米莉亚的表情显得有些紧张。从这个表情，并不能判断出料理的完成度。这令我感到更加不安……。
　　「可不能偏心啊。一定要选出真心觉得好吃的那一个啊」
　　向着作为对决会场的饭厅走去时，艾米莉亚捅了捅我的侧面。
　　「不会的。这么说来，你的意思是我会偏心选谁吗？」
　　「明明从刚刚开始就一定盯着科斯塔的胸部不放」
　　「我、我可没看。再说，就算看了也不会因此就偏心的。比起这个来，你完全的还好吧？料理？」
　　「那是当然的」
　　艾米莉亚呼、呼、呼，怪异地笑着。虽然不太明白是怎么回事，但似乎相当有自信。
　　「那么，就请先品尝我的料理吧」
　　在座位上坐下后，科斯塔从厨房端来一个被金属的半球形盖子盖住的圆盘放在了我的面前。抛开盖子，展现在眼前的是被浇上了橙色酱汁的肉块。
　　「这是〈苹果酱浇带骨羊羔肉～外加白芦笋～〉」
　　「哦哦哦哦」
　　从我的口中不由自主地发出了欢呼声。在科斯塔打开盖子的瞬间，从盘中冒出一股无以言表的香气，让人垂涎三尺。刚进房间就闻到的美味的气味的源头估计就是它了。
　　同时，放在盘中的肉块看起来也非常诱人。被煎到半熟的肉的切口处如红宝石般鲜艳。那上面浇着柑橘系的酱汁，色泽匹配的天衣无缝。还没吃就感觉出这一定会非常好吃。
　　「请你慢用」
　　「哦」
　　拿起放在盘子两旁的银光闪闪的沉甸甸的刀叉。
　　「那我就不客气了」
　　用叉子刺入肉中，送入口中。立即，甘美的肉汁在口中扩散开来。
　　「真————好吃————————！」
　　脑中所想真接就从口中涌了出来。
　　「真是太好吃了。我还从来没吃过这么好吃的肉呢」
　　肉里有着淡淡的咸味，再配上苹果酱，绝妙地调和了羊肉那野性十足的味道。看我不住「好吃、好吃」地连呼着，
　　「不愧是亚历克斯。真懂行。这个羊羔肉是在海岸一带的丘陵上饲养的山羊肉。因为是食用富含矿物质的牧草长大，肉中天然就带有一股淡淡的咸味。再配上在当地采摘的苹果制成的果酱，便会产生出这种独特的风味来——这可是我故乡的料理哦」
　　「原来如此……」
　　我一刻不停地吃着，不一会儿，盘子便被一扫而空。
　　「真厉害。不愧是科斯塔。你随时都是吃着这么美味的东西吗？」
　　我擦着嘴，向科斯塔看去。说起来，以前吃过的便当也非常好吃。
　　「我们家的厨师的手艺可要比我好多了。如果，你能来我家，每天都能吃到比这还要好吃的东西哦」
　　艾米莉亚生气地瞪着一脸得意的科斯塔。
　　「……那么，接下来该轮到我了。我这就去拿来」
　　露出自信的笑容向房间走去。我不安地目送着她的背影，心中冒出她那自信究竟是从那里来的的疑问。
　　不一会儿，艾米莉亚就回来了。盘子上盖着如高帽般非常高的金属制的盖子。
　　「锵——」
　　在皱着眉头的我的面前，艾米莉亚吆喝着揭开了盖子。
　　「！！！！！」
　　眼睛圆圆地睁开。
　　出现在眼前的是一个高高堆起的塔。肉塔。从盘子向着天井，肉块所组成的塔向上延伸着。
　　「艾、艾米莉亚！这、这是！」
　　「呼、呼、呼」
　　「你就别笑了，快给个解释……」
　　「这是肉塔」
　　「根本就是看起来的样子嘛」
　　「不错。我这是尝试着打破料理的固有观念」
　　「在打破固有观念前你还是先学点基本理论吧……」
　　「比起这个来，你是怎样做出这个样子来的啊」
　　科斯塔非常诧异地凝视着肉块所组成的高塔。确实，真不知道是怎样弄成这个样子的。假如这个肉塔是由切薄的肉片累积起来的，那中间应该有接缝才对。但这个肉塔看起来却如同一团原来就长成这个样子的肉般。
　　「这、这是商业机密」
　　「完全看不出是和我使用了相同的材料做出来的」
　　「采，采用的是全新的烹饪方法」
　　说着，艾米莉亚将头转向了一旁。
　　艾米莉亚这家伙……。
　　都说了那么多遍不要了，果然还是用了巫女炼金术来做的料理啊。
　　「别、别说那么多了，先尝尝吧。你一定会被这打破观念而产生出的全新口感所感动的」
　　「全新的口感啊……」
　　再一次审视着肉塔。高高耸起的肉块的山丘。而且仔细一看，肉上还浇着粘糊糊的迷一般的酱汁。并且在山侧面，迷迭香的香草如同生长在山坡上的植物的幼苗般被大量横植入肉中。香草和柑橘系的酱汁的味道明显互相排斥着，展示着一种难以名状的调和。无论怎么看也不会好吃。
　　「……那个，这东西该怎么吃呀？」
　　「想怎么吃都行」
　　「我是不知该怎么下手才问的呀」
　　我手里拿着刀叉与肉塔对峙着。那样子估计与手里拿着剑和盾牌准备迎击野兽的冒险者差不多。
　　我用刀切下塔的一小块用叉子叉住。
　　「唔！」
　　送入嘴里的瞬间，产生出的强烈的呕吐感令我赶忙捂住嘴。
　　奇怪的口感。通常的肉不可能有的软绵绵的口感。在咬下一口的瞬间，我的本能便开始警告我再继续吃下去会很危险。并且，在软绵绵口感中，不时会咬到什么硬邦邦的东西。
　　不止是口感。味道也相当糟。咀嚼时流出的是不能称作肉汁的什么汁。与我所吃过的所有东西的味道都不同。不明身份的汁液随着软绵绵的口感向外流出。
　　一口吞了下去。刚刚吞下去，额头上的汗水便不住地开始向外涌出。
　　「怎么样？」
　　艾米莉亚面带微笑地向着放下银餐具的我问道。
　　「怎么样？你还好意思问！这根本就不是料理！」
　　「？你这是什么意思？？如果不是料理，那是艺术品了？」
　　「连泥人都不如！」
　　「真、真过分！」
　　艾米莉亚生气的撅着嘴。
　　「艾米莉亚，你这是用带骨的肉作为材料直接炼成的吧」
　　「是啊，有什么问题吗？」
　　「你至少也要把骨头给去了吧！里面尽是碎骨头渣子」
　　「但是，鹌鹑肉丸里面就会放入捣碎的骨头呀」
　　「你怎么会有这种残缺不全的料理知识啊？要说，这里面的骨头根本就没捣碎，硬邦邦的！」
　　「说起来，你这是用巫女炼金术做出来的吗？」
　　科斯塔的圆睁着双目。
　　「这、这是商业机密」
　　「果然是这样啊？用巫女炼金术做料理啊……」
　　科斯塔用手捂着嘴嚯嚯嚯地笑着。
　　「你果然不会做料理啊」
　　「这有什么问题吗？不管用什么方法，只要好吃就行了」
　　「好吃吗？」
　　科斯塔向我这边看来。
　　「一定很好吃吧？」
　　「呜———嗯，确实非常前卫……」
　　「看吧，果然是不好吃啊」
　　科斯塔嚯、嚯、嚯的笑了起来。
　　「烹饪可是非常细腻作业。因此才没有人用炼金术来做料理。不会做料理就用炼金术来解决这种想法，真是粗野……。这样怎么可能会做出美味的食物来啊」
　　「这、这种事情！是只有实际吃过后才能下结论的！不要光凭外表下结论。科斯塔吃过后说不定也会觉得好吃呢！」
　　「那我就尝上一口吧」
　　「喂，科斯塔，还是算了吧……」
　　「没事的。吃吃看还可以了解一下她的炼金术的水平」
　　说着，科斯塔从肉塔上切下薄薄的一片肉放入了口中。
　　咀嚼了二、三下后，突然，科斯塔的脸色变成了紫色。才用手绢捂住了嘴，便倒在了地上。
　　「喂，科斯塔！」
　　蹲下身扶着科斯塔坐起来。
　　「不、不知怎么回事……，身体产生了排斥反应……」
　　翻着白眼，面部的肌肉痉挛着，如梦呓般说着。
　　我抱起科斯塔，放在沙发上让她睡下。
　　「这个人怎么会昏倒呀？」
　　艾米莉亚低头看着，脑袋歪向一旁。
　　「你所做的料理远远超出了科斯塔的味觉所具备的常识，因而产生了过敏性反应」
　　「不要说得那么过分嘛」
　　鼓着腮帮瞪着我。
　　「结果呢！到底是谁赢了！我和科斯塔的料理！」
　　「在目前这样的状况下，再加上看了我刚才的反应你还能问出这样的问题来啊？」
　　「当然要问！因为，亚历克斯会和获胜的一方逛创造祭吧！」
　　「要讨论的不是和谁逛，而纯粹应该是到底谁的料理更好吃才对！」
　　「好吃不也有多种多样的表现形式吗？比如，在参加一生中最重要的战斗前，会觉得这边比较好吃，而在战场上，则会觉得那边比较好吃……」
　　「无论在任何地点，在怎样的环境下，精神被逼到了怎样的状态，也绝对不会觉得艾米莉亚的料理好吃的」
　　「那你就给我吃到觉得好吃为止吧」
　　「不要强人所难！在那之前身体就已经出问题了！？」
　　「我绝对会让你吃下去的」
　　艾米莉亚的手触在了地面上。
　　脚下发出了光芒，地面的木板隆了起来，我下半身的左右被巨大的力量所夹住。艾米莉亚手里拿着装有肉塔的盘子，来到了无法移动半步的我的面前。
　　「艾、艾米莉亚！你准备做什么呀！」
　　「张嘴……」
　　「绝对不会张的」
　　「我会捏住你的鼻子让你张开的！」
　　「又要毒杀我啊————！」
　　正在艾米莉亚表情认真地向着大叫着的我靠近时，
　　传来房门被敲响的声音。
　　「里面有人吗？」
　　随着舒缓的女孩子的声音，玄关的门被打开了。如同在混沌的世界中迎来了天使的降临般。埃玛站在了那里。
　　「埃玛！」
　　艾米莉亚一脸不情愿的表情伸出手来。固定着我的身体的木板恢复到了原来的形状。
　　「这是怎么了呀？到底发生了什么？」
　　埃玛感觉到了房间里不正常的气氛，皱起眉头。躺倒在沙发上的科斯塔，手里拿着肉塔的艾米莉亚以及呆站在她跟前的我……。犹如杀人事件的现场般的样子。
　　「科斯塔同学，没事吧？」
　　「那——个，这个人不知为何忽然觉得很困，是吧？」
　　艾米莉亚向我使了个眼色。
　　「但怎么感觉她的嘴似乎在吐白沫呀……」
　　「那可能是在做着吃着什么东西的梦吧，科斯塔还真是贪吃啊」
　　「不过，她是不是在呻吟啊？」
　　「可能是在做什么恶梦吧」
　　「比、比起这个来，埃玛今天是怎么了？在这个时间过来，还真是难得啊」
　　「听说科斯塔同学搬到了亚历克斯公寓的隔壁住……。我想着她可能会感到不习惯，就带了些吃的来」
　　举了举双手抱着的用藤条编的篮子。
　　「真是感谢！」
　　科斯塔的眼睛忽然睁开，从沙发上站了起来。
　　「我正好想找点东西换下口味」
　　科斯塔摇摇晃晃地走到了餐桌前。途中，看到艾米莉亚手里拿着的肉塔，发出「唔唔」声捂住了嘴。
　　「那就大家一起吃吧」
　　埃玛微笑着，将放在桌上的篮子的盖子的揭开。瞬间，酸甜的香味扩散开来，完全遮住了肉塔的香辛料的刺鼻的气味。
　　从里面取出的是一块苹果派。被烤得焦黄的表面上覆盖着一层晶莹剔透的蜂蜜。
　　「艾米莉亚同学，你也来吧」
　　埃玛向单手托着肉塔呆站着的艾米莉亚微笑着。即便是艾米莉亚，似乎也被埃玛天使的笑容所净化般来到了餐桌前。
　　「只能当做甜点了，没问题吧？」
　　「对现在的我来说，这是最合适不过的了。正好想使嘴里变得清爽起来」
　　我也不停地点着头。
　　埃玛用准备好的餐刀将苹果派切成六等分。
　　「这是用我妈妈送来的苹果做的。这个品种的苹果很酸，也不知是否合大家的口味……」
　　「那我就不客气了」
　　毫不犹豫的放进了口中。想要尽快中和去嘴里的混沌状态。
　　咬开苹果派的松脆外皮，比刚刚打开篮子时闻到的香味强数倍的味道，立即在口中扩散开来。是苹果果肉的味道。这味道与坚果与蜂蜜的芳醇的味道混合在一起充满了整个嘴里。
　　「呜」
　　「真、真是太好吃了」
　　艾米莉亚和科斯塔都睁大了双眼。
　　「能合大家的口味，真是太好了」
　　埃玛像是松了口气般笑了起来。
　　「这样的苹果派我还从来没有吃过呢。这是我所吃过的甜点中最好吃的」
　　「这可能是我有生以来吃过的最好的东西……」
　　「这是在我的故乡被称作脆皮苹果卷的点心。特色就是使用了很酸的苹果」
　　「嘿诶，这是埃玛家乡的点心啊」
　　「是的。我也是在小时候由妈妈做给我吃的」
　　埃玛有些羞怯地笑着。那表情非常可爱，令我再一次确认，埃玛果然是我的绿洲。
　　「嗯，真好吃」
　　吃完脆皮苹果卷，并将粘在手上的蜂蜜都舔了个干净的我缓缓地点着头。
　　「看来已经分出胜负了」
　　「诶？」
　　「你指的是什么呀？」
　　艾米莉亚和科斯塔歪着脑袋。
　　「就是说……。料理比赛的胜利由埃玛获得，这没有问题吧？」
　　「诶？诶——————！？」
　　「请、请等一等！」
　　两人都从椅子上站了起来。一旁的埃玛也不解地将头歪向一旁。
　　「你们两个都认为埃玛的“脆皮苹果卷”很好吃，是吧？」
　　「虽然确实是这样……」
　　「不过，埃玛根本就没有参加这个比赛啊」
　　科斯塔和艾米莉亚都现出一幅无法接受的样子表达着意见。
　　「那个，从刚才开始，你们究竟在说些什么呀？」
　　埃玛好奇地寻问着。
　　「就是说，做出最美味的料理的人可以和亚历克斯一起逛创造祭」
　　科斯塔用手按着额头解释着。
　　「埃玛的脆皮苹果卷确实很好吃，那是因为我的嘴被她的料理给污染后，才会觉得比平时吃过的任何东西都要好吃。这居然会成为败因」
　　「你说什么！说得好像我的料理是毒药似的！」
　　「你要是还能听出其他的意思来，那我劝你最好还是去看看医生。耳鼻喉科的医生」
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　「比起这个来……，埃玛也想和亚历克斯一起逛创造祭吗？」
　　「诶？」
　　埃玛的脸微微有些泛红，低下了头。
　　「这个啊。今年我的父母都不会来。要是有人能陪我一起逛，我会很高兴的……」
　　用如同蚊子叫般的声音这样说着。
　　「那就没办法了。就由你们两个一起逛创造祭吧」
　　科斯塔叹了口气。艾米莉亚虽然一脸的不满，最终还是不情愿地点了点头。
　　「说起来，要不是科斯塔说出用料理的胜负来决定的话，也就不会变成这个样子了」
　　「如果这么说的话，你如果当时就放弃，陪亚历克斯逛的就是我了」
　　「我怎么会那样做啊」
　　「那种料理水平居然还敢参加比赛。该说是大胆呢，还是无谋呢……」
　　「如果没有埃玛的那个苹果什么的，说不定获胜的将会是我」
　　「那种事是绝对、绝对、绝————对不可能发生的」
　　「是不是不可能，就再吃一次后才做判断吧」
　　「那可不必！就和被马蜂蛰过一样，再来一次就要出人命了！」
　　科斯塔捂着嘴从端着肉塔向自己靠近的艾米莉亚身边逃开。我无奈地叹了口气，这时，
　　「真的没有问题吗？」
　　埃玛凝视着我的脸。
　　「诶？什么？」
　　「创造祭……，和我一起」
　　「当然了。和埃玛一起应该是最平静的」
　　听我这么一说，埃玛露出了纯洁的笑容。
　　「说起来，脆皮苹果卷还剩下两块……」
　　向着被六等分后吃乘下的点心望去。
　　「那就由我们两个把它们吃了吧？」
　　斜眼看了看还在继续追来追去的艾米莉亚和科斯塔，我耸了耸肩。
　　「嗯，那就这样吧」
　　埃玛再一次微笑起来。
　　
　　☆
　　
　　「久违的床啊……」
　　夜幕降临后的公寓。埃玛已经回去了，在自己的房间里完成了作业，做好了睡觉的准备后，换上睡衣的我再一次来到了科斯塔的房间，躺在床上摆出一个大字的造型。
　　分为两间的客房里的一间里放置着一张巨大的床。房间面积的大半都被这张床所占据。用非常高级的木材制成的雕刻精美的床架、全新的床单、柔软而富有弹性的床垫……。与放置在地板上的睡袋比起来，这样的环境简直就像是直接跳升了五级般。
　　「我可要把话说在前头……」
　　艾米莉亚抱着手站在房间的入口附近瞪着睡成大字的我。
　　「就算我不在，你也绝对不能对科斯塔做出奇怪的事情啊！」
　　「奇怪的事情是指？」
　　我在床在滚来滚去的同时，慵懒地答道。
　　「比、比如说……。今早，准备对我做的事情、或是在浴室里做过的事情」
　　艾米莉亚的脸微微有些变红，轻声说道。
　　「不会不会，绝对不会的」
　　「这样就好」
　　艾米莉亚正撅着嘴，
　　「亚历克斯～～？」
　　伴随着科斯塔如同在撒娇般的声音，房门被打开了。
　　「床的感觉怎么样啊。还算舒适吧？」
　　从艾米莉亚身边穿过，向我起来。
　　「舒适得无可挑剔」
　　「真是抱歉，让你睡这种客人用的小床」
　　「不，已经足够大了……说起来，科斯塔，你穿着的睡衣还真不得了啊」
　　是一件有着非常鲜艳光泽的粉红色的衣服。与科斯塔那性感的体型配合的天衣无缝的尺寸，将从胸部到臀部的完美曲线展露无遗。
　　「真是的，这可不是睡衣哦。是丝绸制成的neglige」
　　（注：neglige是法语，原意是妇女在家中穿的便服，也可当作睡衣，是一种比较随意的服装。但如果直接翻成便服，后面的对话就显得有些说不通，只好翻成这样了）
　　「neglige！这我倒是听说过，原来是这个样子啊」
　　「是啊。呼呼呼呼」
　　科斯塔举起手臂开始摆起造型来。
　　「嘿诶。丝绸啊……」
　　艾米莉亚走了过来。
　　「哎呀，你怎么还在呀？」
　　「啊！摸起来真是光滑啊！」
　　毫不在意科斯塔的嘲讽，艾米莉亚抚摸着neglige。
　　「这很贵吗？」
　　「那当然了。相当于一百件制服的价钱」
　　「嘿诶……。那它变成材料也能卖个好价钱吗？」
　　艾米莉亚表情认真地说道。
　　「喂！你能不要那么做吗！？」
　　是想起了以前被搞成裸体时的情景吧，科斯塔与艾米莉亚拉开了距离。
　　「我可把话说在前头，晚上，禁止科斯塔靠近这个房间！」
　　艾米莉亚的手指唰地向科斯塔指去。
　　「哎呀，那是为什么呀？」
　　「那、那是……。乘着我不在想要和亚历克斯……」
　　红着脸，似乎是难以启齿般，嘴巴不停地蠕动着。
　　「那种事情我也是知道的……。那种行为就是所谓的夜袭……」
　　「夜、夜袭！？」
　　科斯塔的嘴大大地张开。我也嘴角抽搐着按住了额头。
　　在沉默了片刻后，科斯塔放声大笑起来。
　　「呜嚯嚯嚯嚯。夜袭什么的，我怎么会做出那种下流的行径来」
　　「……那样就好」
　　「我是不会做的，不过，随时欢迎亚历克斯来我的卧室。我会和你一起睡的。我那里可有比这个要大得多的，非常柔软的床哦」
　　艾米莉亚一言不发地向我瞪来。
　　「都说过了，我是不会去的」
　　我心情烦闷地摇着头。
　　
　　
　　夜晚——。
　　街上寂静无声，路边的饮食店也早已熄灯的丑时三刻。如果是要早起的学院的学生，基本都已经入睡的时刻。不知为何，我却在床上翻来覆去睡不着。
　　「……有些不对劲」
　　轻声说道。
　　本以为躺在久违的床上一定会很舒适地进入梦乡，结果却是意外的不同。
　　感到后背很痒。心情完全无法平静。这也太过柔软了。
　　大概，是由于一直都是睡在铺在地面上的睡袋那样的环境中的原因，突然之间变成了如浮云般的床垫后身体一时无法适应。没想到身体居然习惯了那比斯巴达还要严酷的环境。
　　「呜———，睡不着」
　　明天还要上学。好像还有实际技能的测试。本来成绩就不好，要是再加上睡眠不足，成绩绝对会变得相当糟糕。
　　无奈之下正准备开始数羊时，
　　门外传来开房门的声音。
　　「……嗯？」
　　感觉到地板吱吱嘎嘎的响声向这边靠近，突然，我睡着的房间的房门被打开了。黑暗之中，浮现出被从窗口射入的月光所照射的科斯塔的身影。
　　科斯塔身上穿着的还是刚才那件neglige。胸前的几颗钮扣已经被解开，从敞开的缝隙间，可以看到那如甜瓜般的胸部所形成的乳沟。
　　「科、科斯塔？」
　　我的眼睛紧盯着胸口不放的同时向她说道。
　　没有应答。科斯塔的眼睛半睁着，现出虚无的表情。
　　「嗯、科斯塔。你是睡迷糊了吗？」
　　「……乔利」
　　「乔利？」
　　「乔利——，我好想你啊！」
　　科斯塔大叫着向这边冲来，跃起身扑上床来。随着咚的一声巨响，床沉了下去。
　　科斯塔抓住想要逃开的我的手，并一把将我抱住。
　　「乔利——————————————————！」
　　大叫着，将我的头压在她那丰满的胸部上。脸被那软糖般的双丘夹在了乳沟中。我的脸被科斯塔胸部柔软的肌肤和neglige的丝绸所包裹。两者都是光滑柔软的感觉。是喷了香水吧，淡淡地玫瑰的香气刺激着我的鼻腔。真是幸福啊。
　　「乔利——，我真想你啊。可爱的脑袋、可爱的耳朵、可爱的尾巴……」
　　科斯塔抚摸着被埋在胸部的我的头和屁股。
　　「乔利是什么人呀！科斯塔，快起来！很遗憾我可没有长尾巴！」
　　「乔利，把你留在家里，真是对不起。不过，你只要再稍微忍耐一下就好了」
　　「都说了，我不是乔利」
　　「再过不了多久，我就会带着新的家人回去的」
　　「你说的应该不会是我吧！」
　　我叫嚷着想要从科斯塔身边挣脱开来，但拥抱的力量太大根本就挣不开。
　　正在这样折腾的时候，与我公寓相邻的墙壁传来咚咚咚的敲击声。
　　「喂，这也太吵了吧！就不能安静点吗！」
　　从墙壁的那边传来艾米莉亚的怒吼声。
　　「对、对不起！」
　　不妙……。这种状况要是被看到了，绝对会引起误解的。
　　「科斯塔、喂、科斯塔。别睡了，快醒醒啊」
　　「乔利……，让我好好看看你的脸……」
　　科斯塔用双手夹住我的脸，并从胸前拿开。
　　眯缝着睡眼凝视着我。
　　「啊喵，乔利？」
　　「都说了，我不是乔利！」
　　「诶？」
　　半睁着的眼睛猛然睁开。
　　「不是……乔利！？」
　　「我从刚才开始就一直在这样说啊？」
　　科斯塔的脸通红到了就算在昏暗的房间中也能看出来的程度，与此同时——
　　「我都说了，实在是太吵了—————！」
　　伴随着再一次的怒吼声，床旁的墙壁开始发出光芒，嘭——开出了一个大洞。怒不可遏的艾米莉亚从大洞的那边冲进了房间。
　　「真是的，现在都几点了？虽然可以理解你可以睡床的兴奋心情，但也不能给邻居添麻烦呀——」
　　艾米莉亚看着这边。
　　皱着眉头看了看我，接着，视线移向了就在我的身旁看着我的科斯塔。
　　「！！」
　　圆睁双目一言不发，眉毛忽然间吊起并抬起了右手。
　　「那个，艾米莉亚。这是误会。你可能无法相信，但真的是科斯塔睡迷糊后来到我这里……」
　　在我辩解的同时，艾米莉亚浑身颤抖着将手向墙壁伸去。
　　果然，惩罚要来了———！？
　　我做好了觉悟，紧紧咬住了牙关——。
　　
　　——但是，
　　
　　「……」
　　艾米莉亚抬起的手什么也没做就放了下来。不一言不发地低头从过来时穿过的那个大洞回到的原来的房间里。
　　「诶？」
　　正在我发呆的时候，用巫女炼金生成的大洞发出光来，并开始逐渐变小。看来是艾米莉亚使用再炼成将墙壁恢复了原样。
　　「艾、艾米莉亚？」
　　我茫然地轻声说道。为什么没有生气？
　　「亚、亚历克斯。真、真是非常抱歉。希望你能把今天晚上的事情全都忘了」
　　科斯塔满面通红的这样说完，便迅速从房间逃了出去。
　　我也从床上下来，走近艾米莉亚消失的墙壁。
　　「艾、艾米莉亚？」
　　没有应答。我也没有能力用巫女炼金术将墙壁破坏掉。
　　「真没办法。从走廊绕过去吧」
　　虽然没有受到天诛对肉体来说是一件幸事，却反而有些担心。
　　来到起居室。幸好通往走廊的大洞还保持着原样。正当我穿过大洞来到走廊时，传来了什么人跑下新设置的外问楼梯的脚步声。那一定是艾米莉亚。
　　我也奔跑起来。通过走廊，跌跌撞撞地冲下了阶梯。
　　公寓前的道路。我向着传来的石板路上哒哒哒的脚步声的方向跑去。
　　夜晚无人的玛莎的街道。只有间隔稀疏设置的燃气灯的惨白的灯光以及暗淡的月光作为光源的世界。
　　一直跑到了公寓前的道路也大道的交差点处。脚步声在这里消失了。
　　在大道上的燃气灯下，艾米莉亚伫立在那里。低着头，身体微微颤抖着。走到近前，可以听到咝咝地吸鼻子的声音。
　　艾米莉亚在——抽泣。
　　「艾米莉亚……」
　　「别过来」
　　低着头说着。
　　「再敢往前走一歨，我就对你施以刺穿的刑罚」
　　我立刻停下了脚步。
　　「……你跟着我来做什么」
　　「那个，感觉你似乎对我有些误会」
　　「……」
　　「刚才的那件事。是科斯塔睡迷糊后来到我的房间的。似乎是把我当成了她家养的狗」
　　「……」
　　「因此才变成了那种就算被误解也没有办法的状况，不过我真的没有做什么亏心事——」
　　「这种事情对我来说根本就无所谓！」
　　艾米莉亚扬起脸。眼中挂着晶莹的泪珠。
　　「亚历克斯是我的什么啊？」
　　用泪眼看着我，嘴唇紧紧闭着。
　　「我，是你的……」
　　哎地叹了口气。
　　「创造主」
　　「不错。是创造主。是你把我做出来的吧」
　　「……是的」
　　对于艾米莉亚轻声的话语，我心情忐忑地回答道。
　　「既然知道，就该更加爱护我！」
　　「……」
　　「要把我放在第一位进行考虑！」
　　认真的目光从正面瞪着我。
　　「我、我是这么做的……」
　　「真会骗人」
　　「那有这种事啊。我不是一直都把艾米莉亚放在第一位进行考虑的吗？」
　　说出这种话让人觉得有些害臊，我挠了挠耳后跟。
　　「但是，却不能陪我一起逛创造祭吧！」
　　「那也是没办法的事情呀？忽然发展成料理决胜负，而你又输了」
　　「虽然是我输，但只要你认定为我赢不就行了」
　　「不要这么不讲道理嘛。认定那样的料理获胜，岂不是明显的偏心吗。大家又不知道我的立场。一定会觉得奇怪吧？」
　　「虽然是这么说……」
　　艾米莉亚的嘴撅得更厉害了。
　　「……如果我们是在交往，也就不会有人说什么了。但你又不愿意这样吧？」
　　「当然不行！亚历克斯最多就是我的创造主，可不是什么恋人」
　　「那就完全没有办法了。这样一来根本就没有对艾米莉亚偏心的理由」
　　「我才不管那么多呢！」
　　看着仍然不肯作出让步的她，我「哎」地叹了口气。
　　「既然这样……」
　　艾米莉亚轻声说着。
　　「创造祭夜晚的舞会就陪我一起去吧。你还没跟人约好吧？」
　　「呜」
　　艾米莉亚以超认真的表情看着我。那眼睛无助地摇曳着。简直就像是条被抛弃的小狗般。
　　其实我已经和帕美拉约好了——，在这种气氛下，完全没有说出这种话的余地。
　　「你会陪我一起去的，是吧？」
　　仅仅展现出瞬间的温顺的艾米莉亚用强硬的口吻逼迫着我。
　　咕咚，我咽了口口水。
　　是说出实情呢，还是……。
　　没有办法。在这种状况下根本找不出其他的办法。虽然知道如果这样做，之后的麻烦是显而易见的——。
　　「……我会陪你去的」