　　帕美拉脚步轻快地登着教会图书馆长长的阶梯。追在她身后的我的心情变得相当灰暗。
　　该怎么办呀？
　　迈出的脚步如同灌了铅般沉重。
　　就这样和帕美拉一起去参加舞会是很简单的。简直就如同做梦一般。居然能够担当那个帕美拉，学生会长在晚会上的舞伴。
　　但是，与艾米莉亚的约定……。脑海中不断闪现出那天晚上她哭泣的面庞。那么要强的家伙居然哭成那样。不过，应该是这边先做好约定的吧……。
　　「学生会长……」
　　「什么？」
　　「那个，学生会长，以前参加过创世祭夜晚的舞会吗？」
　　「那倒没参加过」
　　立即就做出了回答。
　　「这个舞会好像基本上都是男女配对参加的吧。感觉对这个学校的学生来说是比较难以参加的。基本上参加的都是各国的来宾以及学生的家人」
　　「确、确实如此」
　　「不过，从一旁看着总觉得大家都非常开心。会产生出很羡慕的想法」
　　哇，她可是超期待啊……。
　　「而且，在我们学校如果同男孩子关系很好的话，从教义上讲会被认为不检点。我想一定会有很多想参加却无法参加的女孩子。但是，如果学生会长都参加了，她们便能没有什么顾虑的参加了」
　　而且，还有作为学生会长的各种考量。
　　这样一来，根本就说不出口了。
　　我果然不能和你一起去。我要去和艾米莉亚一起跳，这种话……。
　　来到阶梯的尽头，从入口处的建筑中来到了外面。太阳已经变得暗淡的黄昏时刻。天空和地面都被夕阳染红。从学校的方向传来欢快的弦乐声。恐怕，在中庭举行的舞会已经开始了。
　　「来，我们走吧」
　　帕美拉正准备牵我的手时，
　　叽——————————————————。
　　感受到了强烈的视线。我打了个冷战，战战兢兢地向教会图书馆建筑的柱子望去。
　　（出、出现了——————！）
　　艾米莉亚从柱子后面探出半个身子，正朝这边望着。
　　「哎呀，这不是艾米莉亚同学吗」
　　帕美拉也注意到了，露出吃惊的表情。艾米莉亚怯生生地从柱子后面走了出来。
　　（不妙……这可是修罗场啊）
　　互相对峙着的帕美拉和艾米莉亚。
　　「艾、艾米莉亚。你怎么会在这里？」
　　「因为你说过要去图书馆，于是我就来这里等你了」
　　艾米莉亚撅着嘴轻声说道。
　　「你是怎么来到这里的？」
　　「把墙弄坏就进来了」
　　「……」
　　正如帕美拉所言，看来对于巫女炼金术师来说，物理上的障碍物似乎根本就毫无意义。
　　「特意来到这种地方等着，也就是说，你一定找他有什么事吧」
　　「倒也没有什么事情……」
　　两人之间噼噼啪啪闪着火花。不，其实只是互相看着对方，但在我看来却是这个样子。
　　不妙。这可真是相当的不妙。如果失败了，两个人会同时成为我的敌人。不管怎么说，这也是脚踏两条船的状况啊。
　　「亚历克斯君！」
　　「艾米莉亚！」
　　[[IMG,78e8bd0ef518b2f683b06c665f391637,800,1180,68851]]帕美拉和艾米莉亚同时向我这边看来。惊慌失措的我不由自主地「是」地回答道。
　　「你把我们要来教会图书馆的事告诉艾米莉亚同学了？」
　　「调查已经结束了？」
　　两人都做出要求我做出说明的表情。
　　「呀，这个……」
　　这样下去脚踏两条船的事情就要暴露了。看来是无法蒙混过关了。
　　处于进退维谷中的我忽然向远处望去。
　　「啊啊！」
　　被偶然映入眼帘的东西吓了一跳的我向着喷泉对面的建筑物指去。两人也条件反射地回过头去。
　　我所指向的建筑物前沿着外墙建成的走廊上，一个人正在那里走着。
　　「！」
　　帕美拉向我们做出弓下身的手势后，躲到了刚才艾米莉亚藏身的柱子后面。我和艾米莉亚也跟着这样做了。
　　从柱子后面凝视着走廊上的人物。行迹非常可疑。弯着腰，小跑着前行。虽然穿着紫色的巫女服，但那显然不是圣女的正装。
　　「非常可疑……」
　　「难道是窃贼？」
　　「如果只是个窃贼倒还好。也很有可能是乘着祭典侵入进来的“功使”」
　　「又是雷利！？」
　　艾米莉亚现出明显不高兴的样子说道。
　　「立即通知校长会比较好吧？这次应该还来得及吧？」
　　「稍等一下！」
　　帕美拉皱起眉头向前指去。
　　「！」
　　可疑的侵入者小跑着离去的身影消失后，从后方立即又出现了一个身穿巫女服的人。看来是在跟踪之前那个人。那身衣服我看起来很眼熟。
　　「那个人是……」
　　帕美拉从柱子后面冲了出去。向着走廊跑去。我和艾米莉亚也跟在了她的身后。对方也注意到帕美拉，停下了脚步。来到近前看清那人的样子，我想了起来。是丽露露。
　　前学生会长。
　　「姐姐大人！」
　　「帕美拉……。你怎么会在这里？」
　　丽露露与帕美拉小声地交谈起来。丽露露表情严厉地瞪着帕美拉。
　　「我来教会图书馆有点事」
　　「原来如此。我就不寻问你来“内院”的教会图书馆的理由了。这种事情我也不是没有做过」
　　「姐姐大人怎么会在这里？」
　　「我是跟踪侵入者来到这里的」
　　「刚才走过的穿着紫色衣服的人？」
　　「不错。我现在只不过是个外部人员，但还是不由自主地像学生时代那样行动了起来」
　　丽露露有些害羞地说道。
　　「我认为这是正确的行动。如果是窃贼，可不能放任不管」
　　帕美拉也点了点头。
　　「圣女们现在都在进行大弥撒的准备工作。要抓住对方的话，也只能由我们亲自动手了」
　　「但是，对方也有可能是“功使”」
　　「是吗。最近，侵入到这里来了啊？……不过，我也曾经和“功使”交手过数次，如果几个人发动奇袭的话，也不是无法战胜的对手」
　　丽露露用冷静的口吻说道。不愧是成为国仕的巫女，还有和“功使”交战的机会啊。给人一种非常可靠的感觉。
　　「你们也会帮忙吗？」
　　丽露露第一次向我和艾米莉亚转过脸来。
　　「当然会帮忙。话虽这么说，我可能成为不了什么战斗力」
　　我说完的瞬间，帕美拉向我瞅了一眼。
　　「我也会去的，“功使”正好也欠了我不少东西。差不多也该还了」
　　艾米莉亚噼噼啪啪掰着手指。
　　「是吗。那么，就拜托你们协助了。我是丽露露。你是亚历克斯吧」
　　「……你怎么会知道我的名字？」
　　「这么难得的男性巫女炼金术师的事情，就算不想知道也会自己穿到耳朵里来的。你是……」
　　丽露露向艾米莉亚望去。
　　「我叫……艾米莉亚」
　　「因为她刚刚入学所以才被分到最下级的班里，是个很有前途的人」
　　「是吗。那可真是个得力的帮手」
　　在帕美拉的说明下，丽露露微笑了起来。
　　「那么，我们就走吧。他也可能是她，想要潜入的是炼成圣堂。已经耽误了不少时间，我们得走快点」
　　我们相互点了点头。
　　
　　
　　「亚历克斯……」
　　正沿着走廊前进着，身旁的艾米莉亚忽然轻声说道。
　　「找“功使”报仇是没有问题……」
　　「侵入者还不确定是不是“功使”呢」
　　「做完全这件事情，还赶的上舞会吗？」
　　「！」
　　我大吃一惊。慌忙向走在前面的帕美拉的背影望去。感觉她应该没有听见。也许吧。
　　「现、现在不是讨论那个时候吧？就算很轻易就抓到了窃贼，也必需进行进一步的调查吧……」
　　在艾米莉亚的耳旁轻声说道。虽然对发出「诶诶———」并表现出不满表情的艾米莉亚感到抱歉，但事情似乎可以不用经历修罗场就能得到解决令我内心多少松了口气。
　　「姐姐大人。炼成圣堂是个什么样子的设施啊？」
　　走在前面的帕美拉向身旁的丽露露问道。
　　「我也没有直接得到过这方面的信息。只是听说过那里是教会的圣女进行特殊炼成的场所，这样的传闻」
　　「特殊炼成？能举个例子吗？」
　　艾米莉亚的眼睛一亮。就算是对身为大前辈的巫女讲话，这家伙的口气中也无全无敬意。
　　「比如说黑粉」
　　「！」
　　在“功使事件”中，功使也是以抢夺“黑粉”为目的的。那是使功使能够自由发挥能力的力量源泉。
　　「这样看来，那家伙非常有可能就是“功使”了」
　　我用手抚着下巴。
　　「但是，乔装成巫女单独潜入这里，到底是为了什么呢。完全无法理解对方的目的」
　　「只要把她抓住就能搞明白了」
　　帕美拉和丽露露互相点了点头。
　　来到了炼成圣堂前。这是一个像是大圣堂缩小版般的气派建筑。我们在建筑的入口前站住。
　　「接下来该怎么办？」
　　「不清楚内部的构造。也不清楚对方的身份。也就是说，无法确立作战方案。在这种情况下，该怎么做有告诉过你吗？」
　　丽露露冲着帕美拉微笑着。
　　「冲进去」
　　「不错」
　　丽露露将门推开。
　　内部是一个空旷在大厅。如大圣堂般排列着长椅，前方则是一个祭坛。祭坛的跟前有一个洞口，一个阶梯从洞口一直延伸到地下。
　　互相无言地点了点头后，由丽露露打头阵，向着阶梯下走去。
　　虽然没有教会图书馆的阶梯那么长，但也走了相当长的一段距离才来到地下室。我们全都呆呆地站住了。
　　「真、真厉害……」
　　艾米莉亚惊呼着。相信我们全员都抱着相同的想法。
　　数根类似古代神殿里的粗大的柱子围绕着一个圆形的巨大空间。在那中央是一个描绘着巨大的炼成阵的舞台。舞台的周围排列着与在教会图书馆所见到的相似的高塔。不过，塔的架子上放置的是盖子被打开的箱子，里面装着的是古今东西的物质、金属、木材和水。宛如是一间将教授炼成实际技能的教室被放大数倍后的房间。
　　「这可真厉害。成为大人物后就可以在这里进行炼成了啊」
　　艾米莉亚正发出着坦率的感想时，丽露露将手指放在嘴唇边嘘了一声。
　　有人。
　　通过服装判断，正是刚才在走廊上的窃贼。比想像中要矮小，正观察着那个身影……，
　　「女的？」
　　「这样说来，对方并不是“功使”了？」
　　「不，你想想。雷利最初不也进行了乔装吗」
　　我和艾米莉亚互相看着对方。
　　「……不，绝对是个女的」
　　丽露露冷静地眯缝着眼睛。
　　「你怎么会知道？」
　　「她——，穆娜的情况我很清楚」
　　「你们认识吗？」
　　「不错，当然认识。我们是同一届的」
　　「同一届的！？也就是说！？」
　　「是的。穆娜是为皮雷利国服务的巫女炼金术师」
　　「真的吗？」
　　一时无法理解当前的状况。巫女炼金术师潜入到自己母校的学院里的机密场所。到底是什么意图？
　　「这是怎么回事？明明是巫女炼金术师却去帮助“功使”的叛徒？」
　　「虽然有这个可能性，但也不能说一定就是那样」
　　「？」
　　「她和我一样都是国仕的巫女炼金术师。只要是国家的命令，什么事情都会去做的」
　　「……还有这种事情啊？」
　　艾米莉亚圆睁着双目。对于还不是很了解这个世界的组织结构的她来说，也许还无法理解这些话的真意吧。
　　「她的目的会是什么呢？」
　　帕美拉神情严厉地向丽露露问道。
　　「只要继续观察她现在的动向就应该会明白吧」
　　大家一同向穆娜望去。
　　穆娜所在的炼成阵舞台的附近有着黑矅古制成的石柱。数根高度大约到腰部，四方形的石柱立在地面上。
　　「那上面写着配料」
　　「配料？是要做料理吗？」
　　艾米莉亚的声音显得很不高兴。
　　「炼金术的配料。只有内院的圣女才知道的秘方」
　　也就是炼成所必需的详细的材料表。巫女炼金术师可以任意的改变质量的形态。但是，要想炼成目的对象，必需把握对象物的构成材料的分量。炼成对象越是复杂，配料的重要性也就越大。
　　「难道她的目的是配料表……」
　　在帕美拉睁大眼睛时，
　　穆娜在一个石柱前停了下来。用手指摸了摸石柱，在上面覆上了一张羊皮纸。接下来的瞬间，石柱的上面放出了光芒，是文字形状的光芒。光的文字收束到了羊皮纸上。
　　「在用炼金术复印配料表」
　　丽露露的表情变得严厉起来。
　　穆娜脚步悠然地向着摆放材料的架子走去。对照着羊皮纸从架子上取出材料，称量后放置到中央的炼成阵中。
　　接着——
　　
　　「祈求伟大的玛莎！请将这手中的质量变化成新的形态吧！」
　　
　　随着穆娜的话语声，炼成阵开始放出光芒。随后，炼成阵的中间，出现了漆黑的粉末。
　　「果然是黑粉啊」
　　丽露露叹息道。
　　「这到底是怎么回事？那个人准备用配料表做什么？」
　　艾米莉亚向我寻问道。
　　「就是说。目前的“黑粉”是由教会所垄断的。由教会制做出来，再按事先决定好的数量销售给各国」
　　「嗯」
　　「如果有了那个配料表，今后，皮雷利国就可以自行制造了」
　　「那又怎么了？」
　　「怎么了？那可就要出大事了。黑粉对各国来说都是非常重要的战斗力。如果皮雷利国可以自行制造，目前的大陆诸国之间所建立起来的力量制衡将会彻底崩溃」
　　「正是如此。看来亚历克斯君的理解能力很强啊」
　　「姐姐大人，就由我们来阻止配料表的流出吧」
　　「当然，我正有此意」
　　丽露露郑重地点了点头。
　　「穆娜使用巫女炼金术的战斗技能在我们那一届可是首屈一指的。虽说我们这边人数上占优势，但你们却没有什么实战经验。正面战斗将会非常危险」
　　环视着我们的脸。
　　「你们才是制胜的关键。我先上前去试着说服她。如果发生了战斗，我会把她引到这边来，你们突然冲出上前把她制住。至于方法，就由你们自己决定吧」
　　「明白了」
　　帕美拉用力点了点头，向我们这边看来。
　　「亚历克斯君和艾米莉亚同学有什么异议吗？能够协助我们吗？」
　　「我倒是没什么问题……」
　　「我会协助的」
　　艾米莉亚不高兴地点着头。
　　「我也想尽快把她抓住，好回去参加祭典」
　　「你的理由是这个啊」
　　「理由是什么都无所谓。艾米莉亚同学可是重要的战斗力」
　　帕美拉表情严肃地点了点头。
　　「那么，我这个先锋就先上了」
　　丽露露的表情变得严厉起来。额头弥漫着紧张的气息。由此可见穆娜这位巫女炼金术师是相当棘手的。
　　「姐姐大人……」
　　帕美拉的眉稍因担心而耷拉了下来。丽露露用手温柔地抚着她的脸。
　　「帕美拉，别露出这样的表情。说不定，她会看在同学的面子上，接受我的劝说呢」
　　「……」
　　「战斗的话，就像以前所教给你的那样行动吧」
　　「是！」
　　帕美拉精神十足地回答道。丽露露满意地点了点头。接着，表情又变得严厉起来，静静地从柱子后面走了出去。
　　丽露露沿着墙壁向着正中央的炼成阵走去。低着身子，藏身于黑曜石的柱子后面向着正在收集着黑粉的穆娜的身后接近。
　　接着——，
　　「——穆娜」
　　制住了她的身后说道。手扶在身旁的石柱上。
　　「不许动。你只要稍有动作，黑矅石的利刃就会将你的手切下来」
　　「……这个声音，是丽露露吗？」
　　「慢慢将双手举起，向这边转我身来」
　　穆娜遵从着命令，转过身来。
　　留着一头非常短的银发的女性，一位美女。肌肉结实的身体，褐色的皮肤。有股训练有素的女性雇佣兵的气质。
　　「好久不见。最近一次见面还是在皮雷利的宫廷晚宴上吧？」
　　「……好像是吧」
　　「你好像在雷纳德得到了重用啊」
　　「那倒没有」
　　对峙的同时，平静地进行着交谈。但是，两人之间紧张的气氛却是一触即发。彼此都是超优秀的巫女炼金术师。炼成的时间只需刹那。
　　「你手里拿着的是“黑粉”的配料表吧」
　　「我也希望它是，不过也有可能不是」
　　「你也不必狡辩。我刚才已经见到你的炼成了」
　　「我并没有狡辩，我已经很久没有用过复印炼成了，失败的可能性也是存在的。我和你可不同，对这方面的技能并不是很拿手。虽然看起来像是成功了，但实际上炼成的有可能是其他东西。不点火试试，是无法知道的」
　　穆娜始终都是一幅悠然自得的态度。也不知是在装糊涂，还是要使丽露露变得急躁。
　　「是不是真东西，我会进行确认的。比起这个来，只要马上把那个交出来，我就可以放你一马。也不会向教会报告」
　　「如果我不交呢？」
　　「那就只有在这里杀了你了」
　　冷静的声音回荡着。
　　「这样会令我很为难的。我可还有很多要做的事情呢」
　　「那么，就老老实实把东西交出来吧」
　　「……知道了」
　　在犹豫了片刻后，穆娜点了点头。
　　「就接受你的提案吧」
　　「是吗……。这样就好」
　　我松了口气。身旁的帕美拉也吁了口气。
　　「要怎样交给你呢？现在，东西就放在我的口袋里。可是我一动你就会杀了我吧？」
　　「穆娜是左撇子吧」
　　「你还记得啊，真是我的荣幸」
　　「慢慢放下右手，把配料表从口袋里取出来。这期间，手碰到地面就杀了你、要是做出抛的动作就杀了你、做出多余的动作就杀了你、想要进行巫女炼成就杀了你」
　　「真恐怖啊。你的性格是什么时候变成这个样子的？」
　　「早就是这样了」
　　「是吗」
　　穆娜似乎很开心地咯咯咯笑着，右手缓缓地放下。将手伸入上衣口袋中，取出一张卷起的羊皮纸并举了起来。
　　「之后该怎么做？」
　　「保持那个姿势向这边抛过来」
　　「知道了」
　　羊皮纸在空中划出一道弧线后落在了丽露露面前的地上。
　　「我要确认一下」
　　丽露露用严厉的目光盯着穆娜的同时，弯下了腰。手向羊皮纸伸去，
　　就在此时——，
　　夹着卷起的羊皮纸的夹子开始变形，羊皮纸滚动着展了开来。丽露露吃了一惊，条件反射地直起身的同时，穆娜一个闪身。
　　几乎是同时，从丽露露按着的石柱上，菜刀般锋利地刀刃伸了出来。但是，刀刃所劈开的只是无人的空间。
　　穆娜翻身躲到了附近的柱子后面。
　　「居然会被这样的时间差炼成所吓到，你已经开始走下坡路了吗？」
　　「自己都觉得很丢脸」
　　丽露露拾起羊皮纸，马上又把它扔了。
　　「是张白纸」
　　「我是把重要的东西放入怀中的类型。喜欢贴身放着」
　　穆娜缓缓从柱子后面走了出来。手上已经戴上了黑色的手套。
　　「是吗。谢谢你告诉我你隐藏的地方」
　　「如果真的想要，就来硬抢吧。我们就来进行一下很久没做过的炼金术格斗吧」
　　「好啊」
　　「在学院时，我似乎是三胜四负五平吧」
　　「我可不记得了」
　　「不过五平中，有三次应该是我胜，只是因为犯规才被判为平局」
　　「那不过是借口而已。你在学院中没能胜过我。这样的结局现在也不会改变」
　　「是这样吗？」
　　穆娜冲了过来。
　　不断缩短着与丽露露之间的距离。在黑曜石的柱子间穿行时，不断触摸着石柱。由于触摸的时间差，由石柱变成的长矛接连不断地向着丽露露刺去。与此同时，丽露露摸过的石柱向着上下左右伸展开，形成了一道屏障。
　　黑曜石猛烈地撞击在一起，大厅中回荡起巨大的破碎声刺激着鼓膜。丽露露与穆娜穿行于四散飞舞的石块。
　　「艾米莉亚同学，你可要看清楚了。这就是巫女炼金术师的战斗」
　　「……」
　　完全不用帕美拉这么说，艾米莉亚早已目不转睛地盯着丽露露与穆娜之间的战斗了。进入学院已有相当一段时间的我，也是第一次见到巫女炼金术师之间使出全力的战斗。要说起来，在学院内除非得到许可，运用巫女炼金术进行战斗是被完全禁止的。能够得到许可的，也仅限于只有精英班级的学生才能参加的巫女炼金格斗术的授课时段。
　　丽露露和穆娜都是在快速行进中，不断地使用着巫女炼金术。手伸向地面，使地面隆起。同时，这一招就被防住。速度都极其迅速。完全没有咏唱咒文的时间。
　　两人似乎都对对方知根知底，相互的攻击都被非常从容地处理掉了。
　　「丽露露学长是不是稍稍处于守势呀？」
　　我在帕美拉的耳旁轻声说道。
　　「我想那只是为了迷惑对方。姐姐大人不是说过要把她引到这边来吗」
　　「要怎样协助她呀？」
　　艾米莉亚神情紧张地咽了口口水。
　　「出其不意上前把她制住。因为没有三个人同时行动的作战方案和条件，就由我先上吧。如果我失败了，后面就拜托艾米莉亚同学和亚历克斯君了」
　　「……知道了」
　　「难得你这么坦率」
　　「因为，那个人又不是“功使”。我可不太想和同为巫女的人战斗」
　　「是啊。我也是这么想的」
　　帕美拉露出痛苦的表情。
　　这时，大厅中回荡起金属声。
　　穆娜向着丽露露挥舞着金属制的长矛。似乎是用材料架练成的。大概是有过习武的经历，挥舞长矛的动作干净利落。事先判断出丽露露躲避的方向，并迅速发起攻击，完全不给对方使出巫女炼金术的机会。
　　躲避着穆娜攻击的同时，丽露露不断后退着。这究竟是战术，还是真的被对方逼退，我完全无法做出判断。
　　丽露露已经退到距离我们藏身的柱子很近的位置。
　　穆娜刺空的长矛柔软地弯曲起来。用最小限度的移动避开攻击的丽露露的手腕被像蛇般缠绕起来。
　　「我赢了」
　　将长矛抛开的穆娜将手伸向地面准备给予丽露露致命的一击。
　　就在这一瞬间，帕美拉从柱子后冲了出去。向着注意力全部集中在丽露露身上毫无防备的穆娜发起了攻击。
　　「！」
　　回过头来的穆娜惊得目瞪口呆。她脚下的地面变得如稀泥般粘稠，脚踝以下已经陷入其中。丽露露没有放过她无法行动的这一瞬间。想要进行再炼成将手伸向地面的穆娜的颈部已经被长矛指住。丽露露悠然地举着刚才还缠着自己的，再炼成后的长矛。
　　「像刚才一样把手举起来」
　　「……」
　　穆娜无言地服从着。
　　丽露露走近穆娜，缓缓将手伸进她的怀中，取出了羊皮纸。确认了内容后，丽露露静静地点了点头。看来那正是复印的配料表。
　　「没想到居然还有伏兵」
　　叹息着的穆娜并未显露出多少的懊悔。
　　「一点也没有变啊。穆娜一直以来都只会单独行动。而且，我的伙伴也不仅仅只有一人」
　　我和艾米莉亚也从柱子后走了出来。
　　「原来如此。这样的话，我是完全没有胜算了」
　　穆娜耸了耸肩，向帕美拉看去。
　　「你叫什么名字？」
　　「帕美拉・雷诺兹……」
　　「啊啊，你就是现任的学生会长啊。原来如此，原来是受了丽露露的熏陶啊」
　　不高兴地用鼻子哼了一声。
　　「你们两个可以和帕美拉一起帮我看着穆娜吗？我要去炼成一个可以束缚她的手铐之类的东西」
　　「好的」
　　我和艾米莉亚站到穆娜的周围，三人将她围在了中间。
　　「不用担心，在这种状况下，我是不可能反抗的」
　　「这可说不准」
　　说着，丽露露向着材料架的方向走去。
　　「你们应该全都是学院的人吧？学院的学生为什么要帮助雷纳德？」
　　「我们并不是为了雷纳德才这样做的。只是为了学院，才要把你抓住的」
　　听了帕美拉的话，我和艾米莉亚也点头表情同意。
　　「为了学院？」
　　穆娜诧异地皱起了眉头。
　　「非常遗憾，你们似乎对很多方面都有所误解」
　　「你这是什么意思？」
　　艾米莉亚反问时，丽露露已经从材料架那边回来了。
　　「我找到了个好东西」
　　丽露露手里拿着的似乎是个药瓶。从这边无法看到里面装的到底是什么。
　　「用那个怎么束缚住她啊？」
　　「这样做」
　　在帕美拉的寻问下，丽露露轻抚了一下药瓶。
　　药瓶炸裂开来，释放着金属光泽的丝线般的物体飞了出来。瞬间，那东西缠绕了数圈后形成了一个悬浮在空中的圆环，将我们四个人从头到脚围在中间。
　　「！？」
　　我露出惊愕的表情与艾米莉亚面面相觑。为什么不仅仅是穆娜，连我们也要一起束缚住——？
　　「都站在原地别动」
　　回响起丽露露悠然的声音。
　　「姐、姐姐大人？」
　　帕美拉圆睁双目，面对着丽露露。我和艾米莉亚都无法理解到底发生了什么，只是呆呆地站在那里。
　　「不要乱动。只要碰到那个圆环，无论是肉还是骨头都会被轻易地切断。如果可以，我也不希望看到自己的后辈们在自己面前惨死的情景」
　　丽露露用冷静的目光看着这边，静静地说道。
　　「这到底是怎么回事啊……？」
　　肩部颤抖着的帕美拉一脸的茫然。
　　「我想应该不用再做说明了吧」
　　丽露露悠然地看着羊皮纸。
　　「雷纳德也对黑粉的配料很感兴趣，就这么简单。我并不是为了追踪穆纳才来到内院的。也是为了得到配料表才来的」
　　「你、你是在……开玩笑吧？姐姐大人」
　　「不是的」
　　冷静地眯缝起眼睛，摇了摇头。
　　「为什么要这样做呀！？你不是作为学生会长，曾经为了学院的改革而呕心沥血吗？那样深受着学院的你，为什么？」
　　「那是因为，当时的我是在为学院服务。但是，现在我所服务的对象是雷纳德」
　　目光严厉地与帕美拉对视着。
　　「你应该不会知道吧，因为“功使”事件的影响，虽然只是暂时的，现在已经完全没有黑粉的供应了。以此为契机，大陆的列强注意到了一个事实。如果仅仅依靠教会的供给，国家的安全保障将是多么的危险」
　　「因此就……」
　　「……做出这种事来，教会是不会坐视不理的」
　　「当然不会坐视不理。不过，只要得到了配料表，就不用再依赖于教会了。虽然可能不会再像现在这样向我们推荐优秀的毕业生了，但只要能够找到有一定炼成能力的毕业生，要精炼出黑粉应该不会是什么困难的事情」
　　「姐、姐姐大人……」
　　「你们就暂时在那里老老实实待着吧。到明天，圣女应该就会来救你们了吧。在那之前，可不要做出追踪我的蠢事来哦。不然，你们的性命很有可能不保」
　　丽露露笑着向帕美拉看去。
　　「久别后的重逢突然以这样的形式收场，真是抱歉。也许，这将会是我们最后一次见面。但是，这便是我所选择的道路」
　　「……」
　　帕美拉露出几乎快要哭出来的表情无言地看着丽露露。
　　「再见了」
　　轻轻挥了挥手后，丽露露从我们身旁静静地走了过去。帕美拉似乎想要无视围住我们的神秘圆环向外冲去，我赶忙抓住了她的肩膀。
　　丽露露的身影在阶梯的那端消失后，帕美拉无力地跪在了地上。
　　「怎、怎么会这样……」
　　双手按在地上，肩膀剧烈颤动着。我也不知道究竟该对她说些什么。
　　「亚历克斯，这到底是怎么回事？现在到底是个什么状况？」
　　艾米莉亚指着丽露露消失的阶梯叫道。
　　「是个什么状况，看到刚才发现的事情就应该明白了吧？」
　　「虽、虽然明白了。但还是不太明白」
　　「你这是在说什么呀……。啊。不过，说的也是。有可能是这样吧」
　　明白到底发生了什么。但是，却不明白事情的本质，这样的感觉吧。
　　「到底是怎么回事？结果，这位大妈和刚才那个人都是来偷那张纸的吗？」
　　「大妈！？我可才只有二十几岁啊！」
　　穆娜的眼中充满了怒火。
　　「对不起。这家伙，还不知道该怎样对前辈说话」
　　「……哎，算了吧。你们果然是在不了解这方面的情况下帮助那家伙的啊」
　　无奈地摇了摇头。
　　「正如那家伙所说，现在的世界正处于黑粉供应不足的状态。而且还有传闻说，目前这个状况，是由于大量的黑粉被“功使”窃取而引起的。对于那些黑粉究竟流向了哪里，各国都在疑神疑鬼」
　　「那是……」
　　「艾米莉亚」
　　我使着让她不要说的眼色。事实上，黑粉根本就没有流出去。那些黑粉在发出无用的能量后，被收束成了一块小石子。但是，这件事只告诉皮雷利的人会很不公平，而且，如果不对我是“两刀”进行说明，她也是不会相信的。
　　「无论盗窃的事情是真是假，因为这次的供应不足，都加深了各国对教会的不信任感。因此才会有夺取配料表这样的事情发生」
　　穆娜改变态度把事情全部说了出来。
　　「也就是说……」
　　艾米莉亚用手摸着下巴，用相当认真的目光看着我。
　　「说来说去，到底是怎么回事？」
　　我险些晕倒。
　　「你有好好听刚才说过的话吗？」
　　「虽然听了，但听得不是很明白」
　　「你是什么时候变成这样的笨蛋角色的啊」
　　「因为，根本就不知道到底谁是坏人」
　　「这件事情可没单纯到用善恶二元论就能说清楚的程度」
　　我低头向帕美拉望去。手撑在地上，紧紧咬着嘴唇。被自己所信任的人背叛，一定是受到了相当大的打击。
　　「哎，算了。那么，我们现在应该怎么做呢？」
　　「这个啊……」
　　向帕美拉瞥了一眼后闭上了嘴。穆娜耸了耸肩。
　　「应该怎么做，以我们现在的立场来说，应该是个与我们无关的问题。不过今后会怎样发展，却是很清楚的。现在，丽露露大概正急着赶向城外吧。应该会在玛莎城外与大臣会合。之后，雷纳德将会有能力自由制造黑粉，战斗力将会大幅提高。一定会发生战争吧。包括雷纳德在内，为了获得配料表而进攻玛莎的国家也一定会出现吧。学院将会土崩瓦解。
　　「真的吗？」
　　艾米莉亚看着我，确认着真假。
　　「……我想这样的事情也不是不会发生」
　　「那我可不允许」
　　紧紧握起了拳头。
　　「虽说是不允许，但要阻止这一切发生，只有追上丽露露，在她离开学院前抓住她这个方法了。但是，要那样做，先得想办法突破这个牢笼啊」
　　我观察着周围展开的物件。发出金属光泽的比钢琴弦还要细的细线在我们的四周一圈圈绕起，从上到下三百六十度将我们包围在其中。
　　「这是用什么材料做的？」
　　艾米莉亚眯缝着眼睛看着细线。
　　「小心点儿。听那口气，这东西大概相当的锋利」
　　我从口袋中取出插香肠的棍子，缓缓向细线靠近。压在细线上，嗤的一声，棍子被干净利落切成了两截。
　　「这是什么呀？到底是什么原理？」
　　「不要问我这个吊车尾的巫女炼金术师。帕美拉，你知道吗？」
　　「……」
　　帕美拉没有任何反应。
　　「学长也不知道吗？」
　　「要是知道就不会坐在这里了」
　　「这到底是什么啊」
　　肯定是用那个玻璃瓶里装着的东西炼成的。可是，并不知道那里面装的是什么。
　　「这亮晶晶的感觉……简直就像银一样」
　　看着在油灯照射下闪闪发光的细线，艾米莉亚说道。
　　「那么，这会是银吗？」
　　我向丽露露炼成时破碎的玻璃瓶望去。玻璃瓶散落在地面的碎片和水滴状的物体在闪闪发光。
　　「水滴……？」
　　我凝视着水滴。那东西正在油灯的照射下闪烁着。那闪烁的光芒，与围绕在我们四周的细线的光芒的质地是相同的。
　　「艾米莉亚，我知道了。这是水银」
　　「水银？」
　　「是唯一在常温下处于液态的金属。学长，丽露露是将玻璃瓶中的水银进行高压缩后，伸展成细线般的样子。这个牢笼就是用那个形成的」
　　虽然水银本身是非常柔软的金属，但和水一样，在经过压缩后硬度也一定会提高。
　　「原来如此。那家伙很有可能会做的出来。只是，就算知道到了材料，也还是没有办法破坏它啊」
　　穆娜耸了耸肩。确实如此，在无法触摸它的情况下，也没有办法进行再炼成。
　　「如果是金属，能不能用磁石吸住啊？」
　　艾米莉亚这样轻声说道。
　　「水银好像是非磁性体。磁石靠近它，也只会将它推开」
　　「这样也不错啊。说不定可以不用碰它也能把它破坏掉」
　　「也倒是也有可能……。不过，我们也没有磁石啊」
　　「用附近落在地上的沙子做一个就行了吧？玛莎周围的沙子里，不知为何含有可以用来做磁石的材料，我在上课的时候用过了」
　　艾米莉亚兴奋地说道。
　　「磁铁吗。虽然你的想法很有趣，但那是不可能办到的。要是无法具体想像出分子构造，要想炼成磁石是非常困难的。你知道磁铁矿是什么样的东西吗？」
　　穆娜摇着头。
　　「完全不知道……，不过这种事情，不试试怎么会知道」
　　说着，艾米莉亚便将手按在了地面上。
　　光芒从手从接触的地方向周围扩散开来。光芒在覆盖了整个地下炼成圣堂的地面后，继续向着通向这里的阶梯延伸上去。
　　「诶？」
　　穆娜惊得目瞪口呆。是被艾米莉亚的炼成干涉区域的面积所吓到了吧。以前就觉得很大，最近似乎变得更大了。
　　刹那间，艾米莉亚所展开的光芒所形成的地毯收束到手的下面，形成了一块石头。一块大约有墓碑大小的黑色石块。与此同时，围绕着我们的水银的牢笼像是要从石块旁逃开般，像生物一样整个膨胀开来。
　　「嘿！」
　　艾米莉亚一脚将那块磁铁踢飞。
　　牢笼急速向那边伸张，超越了张力的极限。接着，突然之间，
　　嘭——，断裂开来。银色的粉末四散飞落。围绕着我们的水银的牢笼正如字面意思那样四散开来。
　　「……真、真的做到了吗？」
　　呆呆地看着在灯光的照射下闪闪发光的水银滴，穆娜的嘴大大张开。
　　「太夸张了。凭着随便的感觉就能炼出东西来，那还要什么配料表……」
　　「这家伙对这个是很拿手的」
　　「不，这可不是拿不拿手的问题……」
　　「比起这个来，学长，你能暂时和我们联手吗？希望你能协助我们一起去把丽露露抓住。相对的，学长最初企图盗取配料表这件事，我们会当作什么也没看见」
　　「拿回来的配料表能给我吗？」
　　穆娜露出自信的微笑。
　　「那可不行。那张纸必须烧掉」
　　「那对我还有什么好处啊？」
　　「雷纳德和皮雷利都将无法得到配料表。也就是说，世界还会像现在这样保持平衡。仅仅这样还不够吗？」
　　「嗯……」
　　穆娜紧盯着我。沉默着估量了一段时间后，
　　「好吧。对协助你们并没有什么积极性，总之，就先和你们一起行动吧」
　　向艾米莉亚瞥了一眼。
　　「想要再好好观察一下这个女孩子。不过，如果有危险我会立即逃走。也不会参加与丽露露的战斗。这样也没问题吗？」
　　「没问题」
　　向穆娜伸出手去。露出不可思议的表情后，握住了我的手。用无法相信是由女性的手所能使出力量。
　　「帕美拉……。虽然可以理解你的心情，你就打算一直这样下去吗？」
　　看着帕美拉。
　　仍然用手撑着地一动不动。脸色苍白、目光空洞。
　　「帕美拉！」
　　稍稍把声音放大。突然回过神来的帕美拉抬起头来。
　　「学院里重要的东西被偷走了。无论是为学院还是为了大陆的和平，都必须去抓捕丽露露学长，阻止配料表的流出」
　　「……去抓捕姐姐大人这种事，这怎么行」
　　「帕美拉！！」
　　再次大叫了一声，扶着帕美拉的腋下强行让她站了起来。双手抓住她的肩膀，凑近她的脸。
　　「现在必须要保护学校，这不正是帕美拉的责任吗？丽露露学长说是为了自己的国家才那样做的。那么，身为学生会长的帕美拉不也应该为了学院而行动起来吗？」
　　帕美拉眼睛忽然张开。
　　身体战栗着，用恐怖的表情瞪着我。
　　「这种事情……，我当然知道！」
　　一把将我放在她肩头的手拨开。
　　「绝对不能让姐姐大人……不，丽露露离开学院。为了大陆的和平以及玛莎学院的名誉」
　　帕美拉意志坚定地点着头，随后，用和缓的表情向我看来。
　　「谢谢你，托亚历克斯君的福，我现在已经知道自己该做什么了」
　　「那就好」
　　我缩了缩脖子。接着，放心地吁了口气。这才是我所仰慕的学生会长帕美拉・雷诺兹。
　　「必须迅速追赶。绝不能让丽露露离开玛莎」
　　帕美拉转过身向外冲去。
　　「什么呀，马上就摆起架子来了。明明刚才还失落成那样」
　　艾米莉亚生气地抿着嘴。
　　「好了好了，我们也走吧」
　　「等我一下！——还有点我想要的东西」
　　艾米莉亚这样说着，向着材料架的方向跑去。将药瓶和试药一类的东西胡乱地塞进中央炼成阵旁所准备的麻袋中，又跑了回来。
　　「你去偷了些什么啊」
　　「秘密——」
　　艾米莉亚露出可疑的笑容，将麻袋塞进了裙子的口袋中。
　　「哎，算了。我们也赶快走吧」
　　我、艾米莉亚以及穆娜向帕美拉追去。在阶梯上跑着的时候，跑在前面的帕美拉回过头来。
　　「穆纳学长，你认为丽露露会首先去哪里？」
　　「……如果是我，首先会尽快离开玛莎」
　　「不会先去和雷纳德的人会合吗？」
　　「如果配料表被盗这件事被发现了，城市里的所有物品和人员都会被封锁。就算是国宾也很难把东西带出去的。目前最优先的应该是把重要的东西送到城外去」
　　「原来如此，我明白了」
　　来到一楼，从礼拜堂来到中庭。
　　不知不觉间，已到了黄昏时分。环视中庭，看不到丽露露的身影。
　　「看来已经跑出很远了。还能不能追上啊？」
　　「在她出去前就把城封锁起来。亚历克斯，这附近有什么金属物吗？」
　　帕美拉忽然说道。
　　「金属？」
　　「什么样的都行，越大越好」
　　虽然不明原由还是向四周望去。就在身旁发现了一个不错的东西。
　　「这个怎么样啊？」
　　神殿旁设置的铜像。是第一任校长的铜像。
　　「可能会遭报应，但也没办法了」
　　帕美拉走到铜像前，突然开始解自己胸前衬衫的纽扣。
　　「帕、帕美拉！？」
　　并不理会慌乱的我，帕美拉迅速脱下衬衫，身上只剩下了一件胸罩。随后便把衬衫抛到了铜像上。
　　也不理会目瞪口呆的我们，帕美拉将手按在了铜像上。
　　铜像被光芒所笼罩。同时，铜像开始收束成棒状，不断向着上空伸展出去。在伸展到和校长室所在的高塔同样高度后，顶端一面巨大的黑色三角形旗帜飘扬起来。
　　「信号旗啊」
　　穆娜呼地吹了声口哨。
　　在夕阳染红的天空下，黑色的三角旗迎风招展。
　　「黑旗是封城的信号。玛莎会被完全封锁——。东西南北四扇门会封闭，护墙的守卫也会加强。学生会成员应该会注意到」
　　「她们全员，真的会看到吗？」
　　「大概吧，她们应该会明白的。而且，姐姐大人也会……」
　　帕美拉咬住嘴唇。
　　「真遗憾。那件衬衫可是我很喜欢的」
　　我将上衣披在寂寞地轻声说着的帕美拉的肩上。
　　「？」
　　「你这个样子是没法继续追赶的吧？」
　　终于意识到自己的样子的帕美拉脸色变得通红，用我的上衣遮住了胸部。
　　「亚历克斯只穿一件衬衣没问题吗？」
　　「反正我是男的，没事的」
　　「……谢谢」
　　现出瞬间的犹豫后，帕美拉微笑着点了点头。
　　「又被弄得神魂颠倒了」
　　我在一脚路踢在我小腿上的艾米莉亚耳边轻声说道。
　　「也不能让她穿成那个样子吧？」
　　「那倒也是」
　　抱着手鼓起两腮。
　　「少年。看来你的人际关系意外的复杂啊」
　　穆娜笑容满面地说道。
　　「这就去找丽露露吧」
　　穿着显得有些大的上衣的帕美拉环视着我们。
　　「丽露露应该已经注意到了封门的信号，学长也知道，那个信号一出，是无法轻易离开城里的。她应该会躲在什么地方等待时机」
　　「但是，现在正在举行祭典，外面的人非常多。只靠我们几个，应该是无法轻易找到的」
　　「我想学长去的地方……，大概会是那里」
　　帕美拉寂寞地轻声说道。
　　
　　
　　从中庭的舞会会场传来轻快的弦乐声。
　　满月的月光洒落在会场旁的主楼屋顶。
　　「——果然在这里啊」
　　建造在屋顶正中的，被玻璃所覆盖的四方锥形的建筑。盛开着玫瑰的温室。
　　听到帕美拉的话语，丽露露缓缓回过头来。
　　「这棵玫瑰开花了啊。只有这棵黄玫瑰没有开」
　　「是从学长毕业大约一年后开始的」
　　帕美拉向丽露露靠近了一步。我、艾米莉亚和穆娜注视着她们。
　　「居然能从“水银牢笼”中逃出来。当我看到封门的旗帜时，还以为是自己看错了呢」
　　「……因为我们有一位很有前途的学生」
　　「是吗。这样看来，学院也应该还不会有什么问题吧」
　　丽露露转过身来，与帕美拉对峙着。
　　「错就错在没能在那里把你们全都杀了。看来这就是我的弱点」
　　丽露露眯缝着眼睛叹息道。
　　「请把配料表交出来。那样的话，这次的事情我们就不会再追究了」
　　「真强硬啊」
　　「已经发出了封门令，就算学长也是无法轻易离开学院的。还是放弃吧。已经不可能把配料表带走了。你是没有胜算的」
　　「在这里把你们全都杀了，赶在盗窃被发现前离开这里还是有可能的」
　　「你这话是认真的吗？」
　　「当然」
　　眼中放出冷酷的光芒。金发似乎微微地晃动了一下。感觉到从丽露露的身体中有气体般的东西被释放了出来。就算是迟钝的我也明白，那就是杀气。看来她这次是真的准备把我们都给杀了。
　　「为什么，为什么要这样做……」
　　帕美拉用几乎快哭出来的声音说道。肩膀剧烈的颤动着。但是，与刚才不同，双脚稳稳地站着，紧紧地凝视着丽露露。
　　「为国家服务难道重要到，要做到这种程度吗？」
　　「当然重要」
　　「甚至不惜背叛自己的母校以及过去的伙伴吗？」
　　「不错。为国家效命就是这样。……不过，我这样做，并非是因为对雷纳德宣誓了忠诚」
　　「？」
　　「我是为了我自己才这么做的」
　　丽露露静静地说着。
　　「帕美拉，你知道为国家服务的巫女炼金术师究竟是什么吗？」
　　「？」
　　「我在自己做之前也是不知道的。巫女炼金术师是——用完就扔的存在」
　　微微低下头。
　　「巫女炼金术师只有在被录用时才会被捧上天。如果完成不了任务，立刻就会被舍弃。每年都会有优秀的巫女炼金术师从学院里毕业，并被大国所征用。但是，巫女光凭数量是没有用的。又不能用巫女组织成军队去参加战争。单打独斗虽然厉害，但在集团作战中，连对方的弓箭部队都打不过。也就是说，不能完成任务的巫女炼金术师完全没有任何用处」
　　「就算是这样也不能成为背叛的借口」
　　「如果不了解现实，都会有这样的想法吧。被舍弃的巫女炼金术师会是怎样的处境，你能想像的出来吗？」
　　丽露露撩起刘海，凝视着我们。
　　「对国家无用的巫女炼金术师如果去了别的国家，有可能会成为自己的敌人。因此，会被强制与国内的人员结婚，如果拒绝，则会被强制夺去处女之身。无论是哪一种，最终我都会成为没有任何特长的普通女人」
　　帕美拉的脸色铁青。
　　[[IMG,a72aeedba6730a9c9999824959bd92b4,800,1192,75656]]
　　「在我们国家，不能完成任务，可都是格杀勿论的」
　　穆娜这样轻声说道。
　　「真的吗？亚历克斯，你不是巫女炼金术师都是社会精英吗？」
　　艾米莉亚看来是受到了相当大的打击，一把拽住我的衬衣。
　　「我以前是那样认为的」
　　「只有什么都不知道的人才会有那样的想法」
　　丽露露用鼻子哼笑着。
　　「巫女炼金术师什么的，一旦离开了学院，只不过是个怪物，要不然就是个负担。虽然有可能使出强大的力量，但对国家的忠诚度却很低。就这样，在战争中还起不到什么作用。只要有了黑粉，就算是普通人也能发挥出十分强大的力量」
　　「教会就不能在分配黑粉时，提出对待毕业生的注意事项吗？」
　　「教会是不会去管成为国仕的毕业生的。学院会将成为圣母的人认作是同伴。不过，是不会去管其他人的死活的」
　　「怎么这样……」
　　「说来他们才是真正的叛徒呢……」
　　丽露露断言道。
　　「能够帮助我的只有我自己。因此，我必须要把配料表带回去。为了我自己！」
　　强烈地目光瞪向这边，大声叫道。她的态度和话语有着强大的说服力。
　　「帕美拉，就算这样你还要来碍我的事吗？你有那样的觉悟吗？」
　　「……」
　　帕美拉指向丽露露的手无力地垂下。
　　「帕美拉！」
　　我站到的帕美拉的身旁，看着她那明显失去斗志面庞。
　　「……做不到。抓捕姐姐大人这种事情我果然是做不到的」
　　声音颤抖着说道。
　　「帕美拉，现在马上解除封门令。这样的话，我就不会和你们战斗了。你们完全没有必要为学院展现忠诚到这种程度」
　　「这不是忠诚什么的问题！」
　　艾米莉亚大叫道。
　　「无论是什么理由，你都偷了学院的东西吧。偷东西是不对的，这可是任何人都知道常识！」
　　「……你叫什么名字？」
　　丽露露狠狠地向艾米莉亚瞪来。
　　「一年级普通班的艾米莉亚！」
　　「哼——嗯。你就是那个很有前途的学生啊」
　　丽露露现出明显是在嘲讽的笑容。
　　「我已经知道了你的情况。也知道你是为了活下去而不得不努力，但你的做法绝对是不对的！为什么不去同要使自己屈服的人战斗，而是选择背叛自己的同伴呢」
　　「你想怎么样？」
　　「我要把你抓住」
　　「想做的话就来试试吧。你和帕美拉一起上可能会比较棘手，不过，就算是个很有前途的人，我也不认为自己会输给普通班的人」
　　「这种事情不做过怎么会知道啊！」
　　「喂、喂，艾米莉亚！」
　　无视我的制止，艾米莉亚向着丽露露冲去。
　　接近的同时，弯腰将手伸向地面的地砖。
　　挥舞起地砖形成的巨大拳头。
　　丽露露现出惊讶的表情，迅速闪身躲过。伴随着巨大的轰鸣，撞击在地面的巨大拳头破碎开来。
　　「好快……啊」
　　穆娜目光严肃地说道。
　　「是啊」
　　「她真的是普通班的吗？」
　　「那是因为她才刚刚入学」
　　「这样的话，得快点让她升级，学会均衡地使用力量的方法」
　　「？？」
　　「不然，能力在开花之前就会死去的」
　　「！？」
　　我正尝试去理解其真意时，传来轻声的悲鸣声。是艾米莉亚。
　　艾米莉亚按着手臂，鲜血正从裂开的袖子中流出。周围，落着无数玫瑰的枝条。
　　「艾米莉亚！」
　　「没事的。只是蹭破了点皮」
　　「真让人吃惊。拥有这样的炼成速度的学生居然会分在普通班」
　　丽露露态度悠然地抚摸着玫瑰。
　　（该怎么办……）
　　我交互看着艾米莉亚和丽露露拼命想着办法。逐步发展起来的战斗。本来是非常想阻止的，但对方已起了杀心，这边的帕美拉完全丧失了斗志，只有靠艾米莉亚拼一拼了。是没有办法阻止的。
　　「炼金速度居然在我之上。不愧是被帕美拉称作很有前途的人。不过，你根本不知道战斗的方法。胡乱的炼成是无法战胜我的」
　　丽露露在玫瑰园中环绕着艾米莉亚缓缓地走着，手触摸着地面。
　　艾米莉亚警惕地观察着她的动向。
　　「艾米莉亚……小心点」
　　「我知道的」
　　丽露露肯定是在通过地面进行着时间差炼成。不能轻易的出手。我看了看帕美拉。像是丢了魂般，表情空洞地站在那里。本来是非常希望她能够协助艾米莉亚的，现在这个样子是无法期待了。
　　丽露露重新回到了原地，弹了个响指。
　　从被她触摸过的地方，由地砖形成八根柱子般的物体同时升了起来。大约有一抱的粗细，高度大约有三人高。其中的数根刺破了温室的玻璃天井。
　　正感到惊讶时，丽露露的身影消失了。似乎是躲在了其中一根柱子的后面。
　　「是八柱阵。在模拟战中那家伙最擅长的战术」
　　穆娜向柱子望去。
　　「对方可以看到这边。这边却无法看到对方。相当难对付的技能」
　　「这、这种东西！」
　　四下张望的艾米莉亚大声叫道。
　　「全部破坏掉就行了！」
　　双手伸向地面的地砖。瞬间，立有柱子的整个地面隆了起来。倾斜的八根柱子同时倒了下来。
　　「丽露露呢？」
　　我凝视着四周。
　　「八柱阵的特征就是把对方的注意力全部引到眼前出现的柱子上」
　　「！？］
　　猛然向上望去。用玫瑰的枝条吊在温室天井上的丽露露的身影眏入眼帘。手中正握着一柄短剑。
　　「艾米莉亚！！」
　　大叫的同时，丽露露向着艾米莉亚飞落下来。
　　「——要被杀了」
　　穆娜轻声说着的同时，艾米莉亚将麻袋向头上抛去。
　　落下的丽露露从容地用短剑向麻袋划去。
　　她的表情变了。
　　「！」
　　接下来的瞬间——，
　　发出光芒的麻袋的内部闪起红色的火光的同时，闪光迸发出来。
　　爆炸的轰鸣声。
　　身处空中的丽露露的身体被吹飞，顺势猛烈地撞击在温室的支柱上。
　　「刚才的爆炸是黑粉吗！？她是什么时候拿出来的？」
　　穆娜圆睁着双目。
　　「不，那地方应该不会存放有黑粉……」
　　我也茫然地轻声说道。
　　「那是从哪里来的」
　　「我随顺拿了些大妈那时用的材料」
　　艾米莉亚回过头来。
　　「随顺！就算知道材料，不知道分量也是不能炼成的。如果那样就能随顺炼成，还要什么配料表啊」
　　「所以才说，这家伙对这方面很拿手」
　　「……」
　　看着无言的穆娜。不知为何，我自己也觉得非常得意。
　　「原来如此……。确实是很有前途啊」
　　在墙边的丽露露痛苦呻吟着缓缓站了起来。用手按着腹部。看来是因爆炸和猛烈的撞击而受了伤。
　　「学长，还是放弃了吧。老老实实把配料表交出来就没事了。你的身体应该已经无法战斗了吧？」
　　「姐姐大人……。请变回原来那个你吧」
　　帕美拉表情痛苦地叫道。
　　丽露露摇了摇头。
　　「我还能战斗」
　　「……姐姐大人！」
　　丽露露眯缝着眼睛看着发出悲鸣的帕美拉。
　　「帕美拉，变不回去了。我已经……」
　　正说着，丽露露的肩膀突然膨胀了起来。肩宽伸展到如同肌肉男那样的幅度。
　　「！？」
　　我们全都屏住了呼吸，呆呆地看着那异样的情景。
　　丽露露的身体开始发生异样的变化。上衣破裂，从肩口到胸部周围被金属的甲胄般的东西所覆盖。手臂上套上了发着铅色光辉的手套。最不能理解是，甲胄和手套看起来以其说是穿着，不如说是与肉体融合在一起。
　　「姐、姐姐大人？」
　　帕美拉发出颤抖的声音。
　　「我不是说过了吗。我已经回不去了」
　　丽露露面无表情地说道。
　　「丽露露，你的身体被做过了什么？」
　　就连穆娜也露出惊讶的表情看着丽露露。
　　「看来在你的国家没有这样的作法啊。当然，帕美拉你们也是不知道的吧。教会是不会教这种东西的」
　　抚摸着放着光泽的右手的手套。
　　「人为的肉体炼成。不过，这并不是人体炼成，而是将既存的肉体与金属融合的炼成。在雷纳德，成为国仕的巫女炼金术师必须接受这种炼成。既能使巫女炼金术师能够像优秀的士兵那样行动，又能作为限制我们行动的束缚道具」
　　「融合、炼成？」
　　艾米莉亚似乎完全无法理解似得轻声说道。
　　「这是将肉体与材料通过复杂的构造方式进行的不可逆的整合炼成。并不是从外部痊愈在一起，而是将人体组织与金属有机地融合在一起。就连实施融合炼成的人也说，连她们自己都不知道能不能恢复成原来的样子」
　　虽然她说话的语气非常轻松，但这也做的太过分了吧。
　　「知道了吗？也就是说，我已经不是纯粹的生物了。是不应出现在这个世界上的存在！」
　　丽露露叫道。
　　「姐姐大人……」
　　「我连像过去那样拥抱你的有血有肉的手都没有了……」
　　「……」
　　帕美拉双手掩面。
　　「帕美拉……」
　　我用勉强挤出的声音向帕美拉说道。觉得她太可怜了。这不是怜悯或是同情。仅仅是感觉到，帕美拉实在是太可怜了。通过她那颤动着的肩膀，帕美拉的心情不断地涌入我的胸中。这种事情，实在是太过分了。
　　「来吧，艾米莉亚同学，我们来做个了断吧。这个身体看起来像是怪物，战斗起来却是极其便利的」
　　从手套上出现了放着黑色光泽的像剑般的物体。并不是像藏在袖中的剑那样的出现方式，而是像有机体那样，如生物松弛肌肉般，忽然伸了出来。
　　就连艾米莉亚也向后退了一步。
　　「是啊，你也觉得我可怕啊」
　　丽露露露出自嘲的笑容，忽然，
　　向着艾米莉亚冲来。
　　好快。
　　用简直就像是捕食中的食肉动物般的爆发力缩短着双方的距离。手上的剑向着艾米莉亚挥去。
　　同时，从艾米莉亚脚下立起一道地砖制的墙壁。
　　但是——，
　　墙壁被剑如同纸般轻易地切开。艾米莉亚猛然闪身避开。剑从她的身旁扫过。
　　「这可是强化钢制成的。比这里所有的物体都要坚硬」
　　也就是说，艾米莉亚无论炼成什么，都无法挡住丽露露的攻击。艾米莉亚渐渐向后退的同时，所能做的只有躲避。
　　「要是像你这样优秀的巫女成为了国仕，前任的巫女炼金术师的地位可就危险了」
　　丽露露兴奋地挥舞着剑。
　　动作很大完全不像剑士的动作。只要向后退就能避开。但是，因为无法反击，只能不断的后退。
　　艾米莉亚已经被逼到了温室的墙边。
　　「这个世界上并不需要优秀的巫女炼金术师——因此，就在这里杀了你吧！」
　　丽露露将剑高高挥起。
　　「艾米莉亚！！」
　　我冲上前去。
　　并不是已经有了可以打开局面的方法。却也不能让艾米莉亚被这样肆意的欺负。
　　目光到外，艾米莉亚像是想护住身体般架着双臂。紧接着，从艾米莉亚所站着的地方，光芒向四周扩散开来。地面、温室的玻璃壁墙、天井……，全部都发出了光芒。
　　「艾、艾米莉亚！？」
　　我大叫的同时，支撑着温室顶棚的金属支架和玻璃柔软地弯曲，浮在了空中。地面的地砖、玫瑰、泥土，这一切全部柔软地向着艾米莉亚的头顶集结。不知不觉中，我们所在的温室已经消失了。第一校舍的屋顶上，大量色彩斑斓的花瓣在空中飞舞着。
　　（真厉害。这就是艾米莉亚使出全力的炼金术吗！」
　　奔跑着的同时，我在胸中赞叹着。
　　刹那间——。
　　在艾米莉亚头顶集结的“温室”向着丽露露伸去。如同神话中出现的大蛇般，粗大的金属、玻璃、地砖和泥土的融合物准备将丽露露整个吞没。
　　丽露露目光严厉地将右手的剑架在头顶。强化钢的剑将大蛇从嘴部劈了开来。
　　大蛇迅速运动的同时被从中间劈成了两半，从丽露露的两侧坠落下来。
　　咚咚咚咚————，巨大的声音和剧烈的振动令屋顶都产生了摇晃。
　　「看来是我赢了！」
　　将“温室”劈开的丽露露的剑对着艾米莉亚。正准备将扬起的长剑挥落。
　　那放着光泽的肩上。
　　那冰冷的，没有血液流淌的肉体上。
　　冲到近前的我——，
　　将手放了上去。
　　「我能够理解学长为了活下去而拼尽全力。我认为你的作法没有错。但是，有人会因此而变得不幸。为了自己能够活下去，会让有的人感受到比死还要强烈的痛苦——」
　　我继续叫着。
　　「学长满意这样的结果吗？就没有想过从根本上改变这一切吗？」
　　「要怎么做？要是能够做到，早就已经做了」
　　丽露露的剑向我指来。
　　我一把抓住剑刃。
　　「！」
　　丽露露惊讶地张开双目。
　　我回过头向帕美拉望去。帕美拉用祈求般的目光看着这边。那眼中映出的并不是变成这个样子的学长。
　　是作为学生会长守护着这个学校的身姿。
　　是拥抱帕美拉时的手臂。
　　
　　「我会将一切都变回原来的样子！」
　　
　　光芒开始释放出来。
　　丽露露的剑、手臂、肩膀以及胸前都被光芒所包裹。
　　「你、你在做什么！？」
　　被光芒所包裹的丽露露大叫道。
　　覆盖在身体上的金属变成粒子般的碎屑。那些粒子闪烁着从身体表面飞舞到空中，原来的肌肤开始出现了。光的粒子不仅仅是从表面，还如同从体内渗透出来般，从丽露露的身体中分离出来。
　　「这种……这种事情……。不可逆炼成！到底发生了什么！？」
　　大叫着的同时，丽露露圆睁双目不停摇着头。
　　「是在进行质量的还原……？」
　　抬头看着夜空中飞舞的光的粒子，穆娜轻声说道。
　　艾米莉亚和帕美拉都呆呆地望着飞舞在空中的光粒。
　　最终，所有的光粒都消失在了夜空中。
　　月光照射下的丽露露的身体上，金属的甲胄和钢铁的手套都不见了。娇艳的肩膀、纤细的手臂，通透雪白的肌肤的胸部露了出来。
　　「这怎么……可能。这种事情……。这样一来我一定会被国家所舍弃的！」
　　丽露露失去理性般地大叫着，摇摇晃晃地向前走去。
　　她的向前，张开双臂的帕美拉拦住了去路。
　　帕美拉表情严厉地向她伸出手去。
　　丽露露现出瞬间的犹豫后，将羊皮纸交到了那只手中。
　　帕美拉接过羊皮纸的同时，将丽露露顺势抱住。将头埋在丽露露的胸前放声大哭起来。
　　「对不起，帕美拉……」
　　丽露露抚着帕美拉的头说道。
　　两人的哭声回荡在飞舞着黄玫瑰花瓣的屋顶上。
　　
　　
　　「呼」
　　我一屁股坐在地上，吁了一口气。身旁是呆呆站着的艾米莉亚以及她的脚下，已经变成了瓦砾的温室的残骸和玫瑰花瓣。
　　「那个人……是叫丽露露吧，会被怎样处置呢？」
　　艾米莉亚有些担心的说道。
　　「谁知道啊」
　　丽露露被帕美拉带着去见校长了。穆娜则是按照约定，不再对她进行追究。话虽如此，未能完成国家使命的穆娜，回到皮雷利后，很有可能会受到什么处罚。「哎，总会有办法的吧？」穆娜这样说道。据她所说，皮雷利与雷纳德比起来，对巫女的外置并不是那么的过分，相比丽露露她更有自信把这事处理妥当。听她这么一说，心情要好受了一些。
　　「怎么巫女炼金术师和我所想像的有些不太一样啊」
　　艾米莉亚一脚将地上的玻璃片踢开。
　　「啊啊，我也是这么想的」
　　「说什么是社会精英，根本就不是嘛」
　　「确实如此。我之前也不知道」
　　哎，深深叹了口气。
　　「虽然拥有普通人所不具备的能力，这个世界还没简单到仅凭这点就会被当成宝贝的程度，是吧？说难听点，根本就是被当工具一样利用吧？」
　　「是啊」
　　「那么，你认为我该怎么做？从这个学校毕业后，该做什么才好？」
　　艾米莉亚站在我的跟前低头看着我。
　　「是成为圣女留在学校呢？还是到某个国家去当国仕拼命干活？还是有什么其他的道路？」
　　表情严肃地皱着眉头。
　　「这我怎么知道啊」
　　「诶——，你这是什么态度啊。你这也算是创造主吗？稍微认真地考虑一下我将来的事情吧」
　　「谁知道什么才是最合适的未来啊。而且，这些选择最终大概都是由你自己做出的吧？」
　　「嗯，说不定确实是这样……」
　　似乎还是无法接受般的鼓着腮帮，马上又加了一句「可能吧」。
　　「那就先这样吧……」
　　忽然露出笑脸，向我伸出手来。
　　「也差不多该去了」
　　「？去哪儿？」
　　「当然是舞会。碍事的人都不在了」
　　「呀，要去也没问题。但可能马上……」
　　在我抓住艾米莉亚的手准备站起来的同时。
　　咣当咣当，咣当咣当。
　　玛莎的夜空下回荡起钟楼的钟声。
　　「那是什么的声音？」
　　「十刻的钟声。只有在祭典那天才会敲响」
　　「这钟声是什么意思？」
　　「就是说，现在创造祭已经结束了」
　　「诶——————！！！，那舞会呢？」
　　「当然已经结束了。现在应该正在进行收场的作业」
　　「怎么会这样啊」
　　艾米莉亚脸上现出可怜的表情。
　　「人家明明那么期待……」
　　蹲在地上，开始在地上画起圈来。
　　「你那么想跳舞啊！」
　　「因为跳舞这种事情，我可是从来没做过的啊」
　　我深深地叹了口气，向蹲在地上的艾米莉亚伸出手去。
　　[[IMG,ab5fe62ceaec1f5c4f477904e508f271,800,1177,65159]]
　　「？」
　　「那么想跳的话，就在这里跳好吗？」
　　「啥？」
　　「你不是想跳舞吗？不是还有音乐吗？」
　　虽然祭典已经结束，热情高涨的人们的兴奋心情是不会立即平复下来的。从城里的方向，如同正演绎着祭典的余韵般，传来人们演奏的舒缓的音乐声。
　　艾米莉亚抬头用疑惑的目光看着我。
　　「你会跳舞吗？」
　　「不，从没跳过」
　　「我也是。……这也是当然的」
　　「那不正好吗」
　　我抓住艾米莉亚的手，拉她站了起来。
　　「就来试试吧。……来吧，一二三、二二三。注意脚下啊，到处都是你弄出来的碎片。一二三、二二三」
　　合着隐隐约约可能听到三拍子音乐的节拍，我踏着舞步。学着别人的样子，应该说是回忆着过去看过的舞蹈活动着身体。牵着手的艾米莉亚也跟着我动着。
　　「那个，这样跳真的对吗？」
　　「别管那么多了。只要合着音乐的节拍运动身体就算是跳舞了」
　　「是吗」
　　虽然皱着眉头，但艾米莉亚还是笑了起来。微笑着，在屋顶上和我跳着舞。
　　月光如同舞台上的灯光般照耀着我们。
　　在巨大的聚光灯下，我和艾米莉亚从右向左移动着。
　　踩到了脚。
　　「抱歉」
　　「真是的，你小心点啊」
　　马上我也被踩了一脚。
　　「你刚刚那是故意的吧？还要报复啊」
　　「才不是呢」
　　「真的吗」
　　「那个。从客观角度看，我们真的是在跳舞吗？」
　　「这个，我也不是很清楚」
　　「算了，反正也很开心」
　　这样说着，艾米莉亚露出了满面的笑容。
　　——这时，
　　忽然艾米莉亚的脚被铁架绊了一下，失去了平衡。条件反射的将扶在腰部的手向这边一收，避免了摔倒。
　　「都说过，要你注意脚……」
　　抱怨的话语说到一半就停了下来。
　　因为近在眼前的艾米莉亚的脸，在月亮的映照下显得非常可爱。
　　「……那、那个。刚才说的话……」
　　艾米莉亚红色脸轻声说道。
　　「什、什么话呀？」
　　「关于我的将来……」
　　「啊、啊啊」
　　艾米莉亚眼睛微微上翻看着我。
　　「将来，我也许还有做亚、亚历克斯的……新、新娘……这样的道路吧？」
　　「诶？」
　　眨了眨眼睛。
　　「然后呢？」
　　「……」
　　艾米莉亚一言不发地静静闭上了眼睛。
　　我呆呆地看着近在眼前的艾米莉亚的脸。
　　紧密排列着的长长的睫毛，颤抖着的桃红色的小嘴。
　　咕咚咽了口口水。
　　缓缓将脸凑了过去，正要贴在一起——，
　　「骗———你的！我是在开玩笑」
　　艾米莉亚的眼睛突然睁开。
　　「诶？」
　　「我、我怎么会去作新娘啊。那样一来，巫女炼金术不是用不成了吗？」
　　「呀、啊，那倒也是，说来，你这是在搞什么呀！？」
　　「总而言之，我刚刚是在开玩笑。放开我，快放开我！」
　　「知道了，知道了。不要这样推啊——」
　　松开了搂在腰上的手。同时，准备要把我推开的艾米莉亚的身体忽然向这边倒了过来。
　　根本来不及避开，瞬间，
　　嘴唇与嘴唇重合在了一起。
　　随后，两人如弹射般分了开来。
　　「这、这、这、这！」
　　艾米莉亚捂住自己的嘴，满面通红的脸颤抖着。我想，我的脸大概也和她差不多吧。
　　（真柔软……）
　　一片空白的大脑中，模模糊糊地产生出这样的想法。
　　另一方面，艾米莉亚的脸红得如石榴般，嘴巴不停地一张一合。
　　「你、你、你、你都对我做了什么啊！」
　　「我有什么办法啊！你忽然向我这边靠过来」
　　「你要怎么补偿我啊！做出这种事情来，做出这种事情来……」
　　艾米莉亚用双手抓着我，
　　「我的巫女炼金术已经用不了！！！！！！！！！！！！！！」
　　悲鸣般的声音在屋顶回荡着。
　　呼，一阵夏天温暖湿润的风吹过，屋顶上散落的花瓣再次飞舞了起来。
　　我呆呆地看着艾米莉亚，
　　「————————————————啥？」
　　吊起眉稍。
　　「什么不能用了？」
　　「因为巫女炼金术师如果有了宝宝就无法使用炼金术了吧？」
　　「你说的不错……」
　　「和男人接过吻就会有宝宝了，奶奶是这样告诉我的」
　　「不会有的！！你到底有多么无知啊。这已经不是纯情那个级别的问题了！」
　　「那么，要怎么做才会有宝宝啊？」
　　艾米莉亚用非常认真的表情看着我。
　　「呀，这个问题嘛……」
　　我耸了耸肩。
　　「这个啊——，就是之前也说过的男女之间的互动」
　　「又来了！男女之间的互动！！」
　　艾米莉亚恶狠狠地说道。
　　「之前你就没有告诉我，那到底是什么？」
　　「那可不能告诉像你这么纯情的家伙」
　　「诶——————」
　　「比起这个来，还是继续跳舞吧」
　　「比起跳舞来，我要男女的互动———！！」
　　「都说过了，这种话不要那么大声的说出来！」
　　「卟呜呜呜呜呜呜」
　　艾米莉亚发出不满的声音后，又笑了起来。看到她的那样的笑脸我不禁也笑了起来，再一次静静地握住她的手。
　　
　　一二三、二二三。
　　一二三、二二三。
　　屋顶上始终回响着我和艾米莉亚数拍子的声音。
　　祭典的夜晚静静地进入了深夜。