　　远处响起爆竹声。四周流动着华丽的音乐。道路上洋溢着摩肩接踵的人流的笑声。
　　热月第一个星期的星期一——，玛沙城在一天会举行「创造祭」的活动。在此期间，玛沙学院将会放假。这是学生们一年中仅有的一次可以同父母及朋友共同度过的无拘无束的庆典。
　　「那么，我就去了」
　　公寓四周的石板路上人潮汹涌。在公寓的一楼，我冲着面前的两个女孩子露出微妙的笑容。
　　「虽然说是没办法……」
　　「却仍然有些无法接受啊……」
　　平时关系不是很好的科斯塔和艾米莉亚，在这个时候却露出完全相同的表情。无法接受的表情。
　　「埃玛真的会来吗？不会最终还是和父母一起吧？」
　　「昨天在学校听她说话的感觉，应该不会有什么问题」
　　「这样啊……」
　　科斯塔现出非常遗憾表情。
　　「如果埃玛来不了的话，马上就由我来接替」
　　「不行！为什么是科斯塔呀！」
　　艾米莉亚的眉毛严厉地吊起。
　　「如果没有埃玛，将会是我获得料理比赛的胜利。因此，第二名的权利应该属于我」
　　「这谁说的清楚啊。获得第二名的说不定会是我呢！」
　　「做出那样的料理来，你还真敢说啊！」
　　「……那个，我这就走了」
　　我嘴角抽搐着转过身，挥去背后感到的强烈视线，向着入口处的玻璃门奔去。
　　走出屋外，公寓四周的人潮的声音的音量瞬间大了起来。音乐、石板路上的脚步声以及人们的欢笑声洋溢着整个城市。
　　正当我在入口前站住，向着四周张望时，背后传来呼唤我名字的声音。回过头看到埃玛站在那里。那身影令我的心跳有些加速。白色的衬衫配着土黄色短裙、精巧的银制发饰。因为平时见到的基本都是巫女服，这身装扮给人一种很新鲜的感觉。感觉比平时要可爱许多。
　　「你什么时候来的呀？不会是等了很久吧？」
　　「不。我刚刚才到的」
　　微微一笑。我想她一定是已经来了一会儿了。埃玛就是这样的女孩子。
　　「……啊啊，那我们这就走吧。这里有些让人坐立不安……」
　　「？」
　　我指了指身后公寓的玄关向歪着脑袋的埃玛示意。
　　贴在玄关玻璃门上的艾米莉亚和科斯塔的脸正向这边看着。
　　「果然还是邀上她们两个一起会比较好吧？」
　　「不必了。反正也是她们说出要通过比赛来决定的」
　　「不过……」
　　「别说这么多了。我们走吧」
　　「……好的」
　　埃玛露出爽朗的笑容，并肩走在我的身旁。
　　来到中央大道，喧闹声变得更大了。
　　道路两旁的摊位鳞次栉比。摊位前聚集的参加祭典的客人以及道路上的行人把整条大道堵的水泄不通。到处都是人。大道被学院的女孩子的集团、市民们以及从其他城市来到的马车塞得满满的。
　　「这人潮真够壮观的……走到那中间去有可能会走散吧」
　　「亚历克斯同学……」
　　埃玛眼睛微微上翻，向这边望来。现出瞬间的犹豫后，
　　「……我们牵着手走吧？」
　　「唉？」
　　「牵着手就不会走散了……，而且，今、今天也不用太拘泥于礼数」
　　面颊上泛着红晕说着。
　　「啊——嗯、嗯……。说、说的也是」
　　微微犹豫了一下，手向埃玛伸去。
　　埃玛的小手怯生生地向我的手伸来，手指交错着用手握住。这就是传说中的恋人握吧。光滑柔软的手令我的心跳加速起来。
　　「那、那——个，我们该往那边走呢……」
　　正想着，从售卖食品的摊位飘来诱人香味。
　　「不如就先去吃点什么东西吧」
　　「好啊」
　　相视一笑，牵着手向着摊位的方向走去。
　　「亚历克斯同学，那里有香肠」
　　正在选择着摊位时，埃玛的脚步突然停了下来。大量巨大的香肠在一块巨大的铁板上翻滚着。埃玛正双眼放光地盯着那里。
　　「要吃吗？」
　　「是的！」
　　用力点着头。
　　买了两根用纸包着的香肠，拿在手里继续前行。
　　「埃玛喜欢吃香肠啊？」
　　「是的」
　　吃着双手捧着的香肠，埃玛再一次点了点头。感觉就像小动物般可爱。
　　「这还真让人感到有些意外呢」
　　「诶？为什么呀？」
　　「因为埃玛给人一种似乎不喜欢吃肉的感觉」
　　「才没有那回事呢！」
　　用力地摇着头。
　　「我最喜欢吃肉了。完全禁不住香甜的肉汁和甘美的脂肪的诱惑。特别是香肠，这是我最喜欢的东西。让我顿顿吃也没问题」
　　「这、这么喜欢吃啊」
　　「是的！」
　　埃玛边咀嚼边点着头。
　　「那么，说不定也能吃的下艾米莉亚的料理……」
　　「诶？这———个、那———个……」
　　埃玛困惑的表情显得十分可爱，我扑哧一声笑了出来。埃玛也跟着笑了起来。不知是受祭典的开放感的影响，还是因为牵着手的关系，感觉与埃玛的关系似乎更进了一步。
　　「去年的祭典，埃玛是和家人一起逛的吗？」
　　「是的。因为自从我来这里上学，一年中就只有这一天才能全家团聚了。也因此才体会到一家团圆的宝贵」
　　「这样啊。说的也是」
　　我点了点头。忽然，埃玛露出慌张的神色。
　　「……对、对不起」
　　「诶？」
　　「我、我这人可能真的很没神经……」
　　「？？啊，难道是因为我是孤儿院出身的关系？」
　　「……对不起」
　　「完全不用放在心上」
　　用力摇了摇头。
　　「我几乎都忘了自己是孤儿这件事了」
　　「那就更……」
　　看那表情似乎都快要哭了。
　　「不，都说了，这件事你完全不用去在意」
　　我耸了耸肩向埃玛转过身去。
　　「我从来没有因为自己是孤儿而觉得不幸，而且，现在过的也很满足。因此你也不用去在意了」
　　冲她微微一笑。埃玛现出松了口气般的表情。
　　「那么，现在准备去哪里呀？」
　　「我想去大圣堂。那里正在举行一个小型的弥撒」
　　「诶——，这么难得的祭典？弥撒可是每个星期都会举行的……」
　　「正因为是祭典所以才要去」
　　「还有这样的说法吗？」
　　看我耸了耸肩，埃玛终于再一次露出了笑脸。
　　
　　
　　顺着人流沿着通向学院的大道走着。
　　来玛莎参加创造祭的绝大多数客人都会前往学院的大圣堂进行一次参拜。通往大圣堂的大道上的人流正是由这些人所形成的。
　　「说起来」
　　与埃玛并肩走着的我叹了口气。
　　「你从刚才开始有没有感觉到视线啊？」
　　那视线强烈到即便是在这样拥挤的人潮中也都明显地感觉出来。
　　「……是啊。确实如此」
　　埃玛显得有些困惑地答道。
　　我和埃玛都能预想出视线的主人。说实话，最初就大概能够猜到事情会演变成这个样子。估计埃玛也是。
　　我走着走着猛然向后转过身去。
　　二个身影迅速藏身于附近摊位的后面。是明亮色头发和金发的女孩子。虽然两人都用眼镜和帽子进行了乔装打扮，但可以明显看出那是科斯塔和艾米莉亚。
　　「该怎么办啊？要甩开她们吗？
　　「没有必要做的那么绝吧……。就算一起逛也没有什么的吧？」
　　真是温柔啊。埃玛的表现始终都像个天使一样。
　　「真没办法。就这么办吧。反正老是被这么跟踪也让人觉得很不舒服」
　　我们回过身向着两人躲藏的摊位走去。看来两个是准备躲在啤酒桶的后面。
　　「你们两个这是在干什么呢？」
　　「哎呀，还真是巧啊」
　　「真没想到，居然会在这种地方遇上你们！」
　　两个人展示着拙劣的演技站起身来。不光戴着墨镜和鸭舌帽，连穿的衣服裤子也都是黑色的。明显跟祭典的气氛完全不合拍。
　　「什么巧遇啊。明明一直偷偷摸摸地跟在我们后面」
　　「才、才没有跟着你们呢」
　　艾米莉亚撅着嘴。
　　「啥？那你们两个为什么会出现在这里？」
　　「我、我们在一起逛啊。因为亚历克斯不陪我们」
　　「关系那么糟的两个人一些逛？这显然更奇怪吧」
　　「我们的关系并不糟」
　　「不错。我们的关系才不糟呢」
　　「这样啊」
　　我无奈地耷拉着肩膀。
　　「好吧，就当是这样吧。难得在这里遇上，不如就四个人一起逛怎么样啊？」
　　科斯塔和艾米莉亚的脸色一变。
　　「这真是个好主意啊」
　　「嗯嗯。这样比较有效率」
　　两人不住地点着头。真是的，什么效率啊……。
　　「知道了。那么，就大家一起走吧……。说起来，那个……，把你们两个扔下真是抱歉」
　　听我这么一说，两人露出既有些害臊又有些高兴的表情。
　　
　　
　　「……那个，亚历克斯，你刚才有和埃玛牵手吧？」
　　结果，变成了四个人一起向大圣堂进发。途中，艾米莉亚这样轻声说道。
　　「啊、是啊。因为人实在太多了，有可能会走散。怎么了？」
　　「……没什么」
　　不满地将头转向了一旁。在她身旁的埃玛羞涩地低着头。
　　「亚历克斯，在这里确实很容易走散。你可不要离开我身旁啊」
　　这样说着，科斯塔搂住了我的胳膊。柔软甜美的感触从被胸部压着的肘部扩散开来。
　　「又来了，马上就这个紧紧贴着不放！」
　　艾米莉亚试图将科斯塔的手臂与我分开。但是，她越是努力，科斯塔搂着我的力量就越大，我的手臂更深地陷入了甜瓜中。这是怎样的包容力啊。科斯塔的胸部是个无底洞吗？
　　我们在这样折腾的同时继续沿着大道行进，最终来到了大圣堂和学院正门之间的广场上。广场上聚集着来参加祭典的人山人海的客人。大家都在向着大圣堂前进。
　　结果，在花费了几乎可以在大道上来回走十趟的时间后，终于迈入了大圣堂的内部。但是，内部的人口密度比入口处还要高。
　　大圣堂的内部比平时更加豪华绚烂。地上铺着深蓝色的地毯，椅子上覆着绣有金丝刺绣的红色绢布。祭坛后面的墙壁上装饰着让人联想到世界的创造的大型浮雕。
　　学院的合唱团的赞美歌在大厅内轻声回荡着。身为圣女的巫女正在进行着说法。一些人坐在椅子上或是站着热心地倾听着说法，但大部分的人都是在祭坛前绕一圈后就返回了。某种意义上的超现实状况。
　　说法的内容是圣典中关于天地创造的段落。玛莎创造出质量的概念，恩塔创造出功的概念。世界在此基础上诞生出来，生物得以产生，风开始吹拂，溢出的海水形成了海洋……。
　　入学以来已经听过无数次的，耳朵都听出老茧的说法。就算是这样的日子，这样的场景下听来，也感觉不出多少恩德来。
　　只是，在随着人流穿过祭坛正准备返回时，艾米莉亚忽然轻声说道。
　　「那个，亚历克斯……」
　　艾米莉亚表情宁静地注视着祭坛上的创世的浮雕。
　　「质量是会被永久保存下来的吧？」
　　「？啊啊，嗯」
　　「那样的话……，女神大人最初是怎么创造出质量来的呢？在那之前什么也不存在是吧？」
　　「正因为能够做到这一点才被称作神吧？」
　　「……啊啊，原来如此」
　　自己都觉得这是超随意的回答，艾米莉亚却也接受了。
　　说实话，神是否真的存在这种事情我也不是很清楚。原本质量和功就已经存在的可能性也是有的。也许，这只是那些可以自由变换质量的人们，为了树立自己的权威而编造出来的故事也说不定。不过，在这样的地方，这种话是不能说的。
　　返回到大圣堂前的广场时，突然，人潮向两旁退开，一辆马车从大圣堂前通过。是辆装饰豪华的御用马车。紧接其后，一辆接一辆的马车从向着校门前驶去。
　　在校门前停下的马车前，聚积了大量身着巫女装的学生。
　　「那是什么？」
　　艾米莉亚好奇地向马车指出。
　　「那些是来宾」
　　「来宾？」
　　「创造祭的时候，在大圣堂会举行大弥撒。大陆中的各个国家的重要人物都会齐聚到这里参加这个弥撒」
　　「嘿诶。那么，学院的学生为什么会聚集在那里呀？」
　　「那是因为」
　　埃玛正准备进行说明时，先头的御用马车的车门打开了。同时，校门前聚集的女孩子们发出「呀——」或是「哇——」的明快的欢呼声。
　　从马车上走下来的是一位身着巫女装的女性。但服饰明显与制服或是圣女们所穿的朴素的巫女服不同。是用发出金色及紫色光泽的绢布制成的，背后绣着国家的徽章的刺绣的斗篷。在阳光的照射下，给人一种似乎整件衣服都在发光般的感觉。穿着这件衣服的当然也是一位与其非常相称的美人。飘逸的黑色长发，带着些许忧郁的凛然的大眼睛。
　　「各国的大臣和国仕都会来参加大弥撒」
　　「国仕？」
　　「是的。从玛莎学院毕业的巫女炼金术师要么留在学校里成为圣母，要么成为某个国家的国仕为该国服务。拥有卓越知识和强大能力的优秀巫女炼金术师是非常受欢迎的」
　　「诶——。这样啊」
　　「对我们来说，刚才从车上下来的人可算是我们的前辈。和她相识的仍是在校生的后辈们就会像那样聚在那里」
　　「刚刚下车的人是丽露露大人吧」
　　科斯塔说道。
　　「是个名人吗？」
　　我完全没有任何映像。那样的美人只要见过一面是不可能忘记的。
　　「在将学生会长的宝座让给帕美拉前，三年间一直都是由她担任学院的学生会长。是前学生会的老大」
　　「嘿诶」
　　我来到学院时帕美拉就已经是学生会长了，估计她在学校期间我是没有见过的吧。我再一次仔细端详起丽露露来。美人、似乎头脑也很敏锐、凛然的态度。不愧是成为国仕的巫女炼金术师。不知为何，应该是初次见面，却感觉这并不是第一次见到她。
　　「那个气质，似乎跟谁很像……。嗯」
　　正歪头沉思时，从聚集在马车周围的学生中，一个学生向着丽露露面前冲去。
　　「姐姐大人！」
　　大声的叫喊。摇摆的金发。
　　「！」
　　出现的是帕美拉。玛莎学院的现任学生会长，能够拿出顶级巫女炼金术的高手。
　　帕美拉一直冲到丽露露的面前。那通透的蓝眼睛中浮现出怀念往昔的泪水。丽露露也眯缝起眼睛露出温柔的微笑，两人静静地拥抱在了一起。周围的学生们眼含着泪水注视着拥抱在一起的两人。那其中，也包括站着一旁的现学生会的成员们。
　　「那是在搞什么呀？」
　　艾米莉亚像是要破坏这感动的场面般皱着眉头。
　　「对帕美拉来说，丽露露大人是她所敬仰的大前辈。她们的关系就如同是师姐妹般」
　　一本正经的埃玛特意进行着解说。
　　「哼———嗯」
　　「丽露露大人据说本来是要留在学校的……。对帕美拉来说，当时的离别似乎是相当痛苦的」
　　「这样啊」
　　艾米莉亚似乎完全不感兴趣地耸了耸肩。
　　而此时的我，正怀着意外的心情注视着流着泪紧紧抱着丽露露的帕美拉。看着平时沉着冷静的帕美拉像那个样子表露出自己的感情，不知为何感到有些高兴起来。
　　
　　☆
　　
　　「那么——」
　　在因参加祭典的客人的关系而比平时热闹三倍的咖啡店吃完简单的午餐后，我用如同是忘记做作业的学生般的目光看着艾米莉亚她们。
　　「那个，真抱歉，正如我早前所说的，下午我有些事情要去做」
　　「……」
　　艾米莉亚并不开口，只是紧紧盯着我。撅着嘴，两腮鼓起，明显是非常不高兴。科斯塔虽然没有显出不高兴，但还是露出遗憾的表情。
　　「你和帕美拉是在哪里见面啊？」
　　「说好是在学生会长室的前面碰头的。我可先说好，不要再跟踪我了啊」
　　「为什么呀？是准备去哪里玩吗？」
　　「不是去玩。至少是不会去祭典那边的」
　　「不过，两个人还是要去哪里啊」
　　面颊如气球般鼓起。
　　「说实话，你们准备去哪里啊？」
　　连科斯塔也用有些怀疑的目光看着我。
　　「其实……」
　　我压低了说话声。没办法。以其被这样反复盘问，不如说出实情似乎反而会比较好收场些。
　　「潜入内院的教会图书馆」
　　「诶？」
　　「……你不是在开玩笑吧？」
　　理解到话语的严重性的埃玛和科斯塔都露出惊愕的表情。艾米莉亚则感到有些莫名其妙。
　　「怎么了，去一趟图书馆是很了不得的事情吗？」
　　「内院是只有圣母才能进入的地方。如果没有特别的许可，就算是学生会长也是禁止入内的」
　　埃玛向艾米莉亚进行着说明。
　　「……是帕美拉说出要这样做的吗？」
　　「我这种小人物怎么可能说出那么不得了的事情啊」
　　「为什么呀？究竟是想要调查什么啊？」
　　「那是……」
　　我闭上了嘴。
　　「……“功使事件”的时候，其实发生了什么事情吗？」
　　埃玛的脸上现出担忧的神色。
　　「……当时，你们两个在中途都是和我们在一起的，我其实也很想告诉你们……，抱歉，现在还不能说」
　　「呼，两个，也就是说，艾米莉亚已经知道了啊？」
　　科斯塔表情认真地看着我。
　　「最在意的地方是那里！？」
　　「那是当然的。她是否知道我所不知道的亚历克斯的秘密可是非常重要的」
　　「哼哼」
　　艾米莉亚非常从容地用鼻子笑着。
　　「我当然知道。当时，到底发生了什么……。只要是亚历克斯的事情没有我不知道的。呼、呼、呼、呼，你一定很羡慕吧？」
　　「羡、羡慕什么的……不，我是很羡慕！」
　　科斯塔面部因不甘心的而颤抖着。
　　「总之，关于那件事，什么时候我会全部告诉你们的」
　　「……好的」
　　「既然亚历克斯都这么说了……」
　　埃玛与科斯塔露出无法释怀的表情点了点头。
　　「也就是说，与学生会长前往教会图书馆就是为了调查那件事」
　　「稍等一下。这么说来，我一起去调查也没有什么问题吧？」
　　「你还是别去比较好」
　　「为什么？」
　　艾米莉亚咕咕咕咕地皱起眉头。
　　「进入教会图书馆是违反校规的行为，潜入的人多了反而更容易被发现。如果是学院第一的学生会长和做为特例在这里上学的我，就算被发现说不定也就是一个小处分就过去了。但是，如果人很多的话，就不知道会有什么样的结果了。你也不想退学吧？」
　　「呜呜」
　　「反正我们又不是去玩。虽然我也想去参加祭典，但更想把那个事件查个水落石出」
　　「……」
　　艾米莉亚似乎还是无法接受，却也不再说什么了。
　　「大概什么时候能调查完啊？」
　　科斯塔提出了尖锐的问题。
　　「不知道了。说不定晚上就能回来，也有可能回不来」
　　「这样啊……。就是说，也不知道能不能参加晚上的舞会了……」
　　「啊，是啊。应该是吧」
　　「如果能回来，就和我一起去参加舞会吧」
　　科斯塔表情遗憾地抬起头时，艾米莉亚开始了反击。
　　「稍等一下！没说过要和你一起去吧！」
　　「但是，最先提出邀请的可是我啊」
　　「光是邀请有什么用！」
　　「好、好了好了好了。反、反正现在还不知道能不能回来呢」
　　听我这么一说，艾米莉亚狠狠向我瞪来。看那表情似乎是要说些什么，我做着手势阻止了她。和艾米莉亚已经做过了一起去参加晚上的舞会的约定。只不过是所谓的双重约定。
　　（不妙。相当的不妙啊……）
　　在艾米莉亚和科斯塔的瞪视下，我犹豫着。说起来，这些天一直都在为这事烦恼。是和先约好的帕美拉去，还是和艾米莉亚去呢……。无论选哪一边，感觉事情都不会平稳顺利地得以解决。
　　「那么，我就先去了。结束后我就会返回公寓……」
　　怀着估计事情不会这样简单结束的预感，我站起身来。
　　
　　
　　「很好，看来并没有跟来」
　　在学院的中庭走着的我轻声说道。
　　与艾米莉亚她们分别后，我穿过仍然非常拥挤的人潮返回了学院。这次的目的地并非大圣堂，而是学校。
　　在祭典期间，学院的校园也是开放的，可以自由出入。从带着父母的穿着便服的女孩子们周围通过，向着中央校舍走出。在进入建筑入口前，再一次回过头。没有发现艾米莉亚的身影。考虑到她那蹩脚的跟踪技术，这应该不会是因为我没有察觉到。
　　「学生会长已经来了吗？」
　　心情变得犹如是去赴约会般攀登着中央阶梯。来到最上层的学生会长室的门前，并没有见到帕美拉的身影。通往屋顶的门却是半开着的。
　　「是不是在这边啊？」
　　打开那扇门。这里平时都上着锁，是无法去到屋顶的。
　　「……那是什么？」
　　不由自主地说道。
　　在屋顶的中央，伫立着一个用玻璃建成的金字塔状的建筑物。透过玻璃可以看到金字塔内部的地面覆着泥土，上面生长着茂盛的植物。看来似乎是一间温室。
　　见到里面有人影。我走近温室，开门进入室内。发现里面种植的全是玫瑰。红色、黄色、粉红色以及紫色等色彩斑斓的花朵正绽放着。
　　帕美拉正用慈爱的目光注视着温室入口附近盛开的黄玫瑰。发觉我进来，转头向这边看来。
　　「让你久等了」
　　「确实来的太晚了」
　　帕美拉的眼角微微有些吊起。
　　「抱歉。在之前的事情上稍微多花了些时间」
　　「嗯，倒也没什么……」
　　面颊微微鼓起，脸转向一旁。不好。刚开始就惹她不高兴了。
　　「这里真厉害啊。没想到校舍的屋顶居然有这样的温室」
　　「只有很少的人知道到这里。你是第一个除学生会成员以外知道这里的人」
　　帕美拉眯缝起眼睛。
　　「难道是说，我进到这里来会有什么麻烦吗？」
　　「没有那回事儿。又没有什么不能来这里的规定」
　　撩起头发，向我这边走来。身上穿的是难得一见的便服。黑色超短百褶裙配上黑色的衬衫。看起来与她那头金发非常相称。
　　「今天穿的是便服呀」
　　「是啊。一年里最多也就只会穿个一次吧」
　　说着，眼睛微微上翻向我这边看来。
　　[[IMG,1acd1bda0055dfb8d847f237dca324f4,800,1192,60543]]
　　「是不是看起来很怪啊？」
　　「不、不，没有那回事儿。看起来非常合适」
　　「那就好」
　　从那笑容看来，心情似乎是变好了。
　　我感到一阵眩晕。帕美拉的笑容实在是太可爱了。
　　（这个状况，如果帕美拉再一次约我参加舞会……，我估计是无法拒绝的）
　　我在心中向艾米莉亚表示着歉意。
　　
　　
　　「那么，你已经做好心理准备吗？」
　　「是的」
　　从温室回到校舍后，帕美拉的表情变得严肃起来。
　　「现在我们要去潜入的可是“内院”。你做好觉悟了吗？」
　　我点了点头。虽然并没有多少觉悟，但却有种和帕美拉在一起应该不会有什么问题吧，这样的安心感。
　　「ＯＫ。那我们这就走吧」
　　帕美拉微微一笑，向着楼下走去。我与帕美拉并肩走着。出了中央校舍，走向与正门反方向的渡廊。
　　「亚历克斯同学，你去过内院吗？」
　　「当然没有去过。对我来说北方的极限就是中央校舍了。帕美拉经常去吗？」
　　「跟着校长和圣母去过几次」
　　「学生会长就是不一样啊」
　　学院的园区被分成了三个区域。一个是从事祭典的区域。是以大圣堂为代表的，为信仰伟大的女神玛莎的人们所开辟的区域。另一个是教育区域。是我们这些巫女炼金术师接受教育的区域。而最后一个区域则是“内院”。教会的重镇，圣母级别的巫女们所在的区域。是统管遍布整个大陆的教会的大本营所在地。
　　而现在我们所要前往的，就是这样的地方。普通人自不用说，就算是学院的学生也是无法轻易进入的地方。
　　「如果进入里面的事情被发现了，究竟会受到怎么的处罚呀？退学吗？」
　　「不会只是退学那么简单。内院里藏有大量教会的机密，要是看到那些，很有可能要接受异端审判」
　　「异、异端审判！？」
　　「不过，因为我们准备潜入的地点是“教会图书馆”，我想应该不会受到那样的惩罚」
　　「为什么？」
　　「教会图书馆在十年前一直都是对学院的学生开放的」
　　「嘿诶，这样啊……」
　　走了一阵，来到了渡廊的尽头。在那前方，可以看到一扇门以及砖头砌成的护墙。在门的左右站立着两位女性的卫兵，墙面上布满的锋利的类似剑尖的东西给人一种戒备森严的感觉。在那护墙的对面就是被称做“内院”的地方了。
　　「要怎么进去啊？」
　　「……」
　　帕美拉一言不发地走下渡廊，并没有朝门的方向，而是向着中庭左侧的一幢古老的建筑物走去。那里是过去所使用的旧校舍，现在已经变成学生们的进行部活动的场所。与部活动无缘的我最多也就进去过两三次。
　　帕美拉威风凛凛，迈着矫健的步伐进入了旧校舍。是因为祭典的关系所有的部活动都休息的原因吧，旧校舍中完全感觉不到人的气息。
　　「学院的守卫的最大的问题就是——」
　　帕美拉走在一层的走廊上突然开口说道。
　　「完全没有想到过巫女炼金术师中会有人侵入」
　　「？」
　　「当然，这样的守卫也是无法防止“功使”的侵入的。也就是说，是和平所造成的疏忽」
　　帕美拉将手放在走廊尽头的砖墙上。手所放置的地方开始发光。用巫女炼金术在墙壁上无声无息地开出了一个深深的洞来。在洞的另一端可以看到一个出口，从那里有光线射入洞中。
　　「难道那边就是……」
　　「跟我来，动作快点」
　　帕美拉无视我的寻问，钻进了刚刚形成的洞中。跟着帕美拉从洞的另一端走出，帕美拉立即转向将手按在墙上，洞又恢复了原貌。
　　「旧校舍所在的地方是没有护墙的。这里已经是护墙的内部了。也就是“内院”」
　　「果然是这样啊」
　　向四周望去。是一个与学校那边相似的中庭。在其一侧，刚才在学校那侧所见到的砖墙向两端延伸出去。
　　「刚才我所说的就是这个意思。如果巫女炼金术师通过旧校舍侵入，根本就不会被人发现」
　　「原来如此。说来，你是怎么知道有这样一条通道的」
　　「……是学长告诉我的」
　　帕美拉有些害羞地耸了耸肩。
　　「那么，我们这就前往教会图书馆吧。要小心一点。这之后所做的事情，全部都是违反校规的」
　　「好、好的……」
　　跟着帕美拉顺着护墙朝着门的反方向前进。
　　「这里就是“内院”啊……」
　　跟在帕美拉的身后，不住打量着四周。虽然从校长室所在的塔上俯瞰过，但真正踏入这里还是第一次。与学校那一侧相同，也是相领的建筑物围住宽阔的庭院的布局。庭院被铺上了橙色的地砖，中央则是一个喷泉。给人一种贵族宅邸的庭院的印象。
　　周围的建筑也与学院那一侧不同，要豪华的多。是用与大圣堂相同的白色大理石建造的。顶端是尖塔和拱形构造的建筑排列在一起。全部都是且有教会特色的气派的建筑。
　　明明是大白天，却完全见不到人的身影。小鸟在翠绿的草坪上鸣叫着，喷泉在无人的庭院中喷洒着。
　　帕美拉和我藏身在最近的一幢建筑的柱子后面。
　　「虽然有所耳闻，但没想到“内院”居然是这么气派的地方。简直就像宫殿一样」
　　「要我说，应该是教会为了把巫女封闭在这里而设置的后宫才对」
　　目光严厉地注视着四周的帕美拉说道。
　　「对面的那个是什么地方？」
　　在中庭最深处是个台阶。在登上台阶后的高台上，建有一座白磁的神殿。
　　「那里是玛莎学院的大本营。“水晶宫”」
　　「真厉害。不愧是活跃于整个大陆的教会」
　　「……我们走吧」
　　帕美拉显得有些不高兴地向前走去。我慌忙跟了上去。
　　「居然连一个人也没有。是在为大弥撒做准备吗？」
　　「不错。大多数的圣女都去参加弥撒了。今天是一年中最容易侵入的日子」
　　「不愧是学生会长，知道的真详细」
　　「这也是从学长那里得知的」
　　「学长指的是？」
　　「教会图书馆到了」
　　帕美拉停下脚步，并没有回答我的问题。
　　「诶？」
　　帕美拉面前的是与其他的建筑比起来要小得多的建筑。只是比较大小的话，说不定我所住的公寓也要比这里大些。
　　「这里真的收集着大陆中的所有书籍吗？学校的图书馆也要比这里大吧？」
　　「看来你是属于那种会被外表所迷惑的类型啊」
　　帕美拉瞥了我一眼，向建筑中走出。入口处并没有门，直接就可以进入其中。里面有个巨大的阶梯，一直延伸到地下。
　　「——教会图书馆原来在地下啊」
　　「正是如此」
　　帕美拉脸上浮现出笑容，向着阶梯下走去。阶梯的两旁等间距设置着一眼望不到尽头的油灯。
　　「你随时做出的各种易懂的反应，看起来真有趣」
　　「你这话是在夸我呢？还是在嘲讽我呢？」
　　「当然是前者了」
　　「回答的时候肩膀颤个不停，完全无法让人信服啊」
　　我说着苦笑起来。
　　在阶梯上走着的同时，我不时向帕美拉那边望去。说起来，明明是和自己所仰慕的学生会长在一起，之前却完全没有机会冷静地看看她的面庞。在油灯橙色的灯光照射下，帕美拉的侧脸同以前在远处所见到的比较起来，是别有一番风味的美丽与可爱。而且，越看越觉得她与艾米莉亚长得很像。
　　「怎么了？我的脸上有贴了什么东西吗？」
　　注意到我的视线的帕美拉紧紧皱起眉头。
　　「……啊，那个，不，因为，今早我见到了学生会长」
　　「？」
　　「那是丽露露学长……是么？」
　　「啊，你也在那里啊？」
　　露出混杂着愤怒与羞怯的表情。大概是想起了她们在公众面前拥抱在一起的情景而感到害羞吧。
　　「那又怎么了？你到底想要说什么啊？」
　　瞪着我的同时，说话的语气显得有些急躁。
　　「没什么，只是看到总是沉着冷静的学生会长居然会像那样的表露出自己的感情，感到有些意外而已」
　　「我才没有沉着冷静呢」
　　用鼻子可爱地哼了一声。
　　「其实我是个感情起伏很大的人。现在也正在生亚历克斯君的气呢」
　　「真、真的吗」
　　「骗你的」
　　帕美拉耸了耸肩。
　　「但是，我并不像周围的人所认为的那样沉着冷静。一定要说的话，应该是个易动感情的人。不过，虽说是易动感情却也不是随时都会表现出来」
　　「……哈啊」
　　如果能够克制住自己的感情，那不正是冷静的表现吗，我这样想着。
　　「但是，在那个人跟前的时候会有所不同」
　　「你所尊敬的大前辈？」
　　「不错。正是以那个人为目标，我才会想要磨炼自己的炼金术的水平。才会想要成为学生会长。如果没有学长，可能就不会有今天的我了」
　　「……原来如此」
　　看着帕美拉的侧脸，我开始思考起来。
　　很有可能。很有可能艾米莉亚与帕美拉性格上的差异，是因为这样才产生出来的。过去经验的积累。这也是个人人格形成的基础吧。说不定，真正的帕美拉也是像艾米莉亚那样的直性子呢。
　　「刚才的那个玫瑰的温室……」
　　「哈啊」
　　「建造那个的也是丽露露姐姐大人。我们以前经常在那里品着红茶观赏玫瑰」
　　那个温室里，两位美女品着茶……。多么完美的构图啊。
　　「那么，帕美拉也是以成为国仕的巫女炼金术师为目标吗？」
　　「我也不太清楚。只是，我似乎不太适合作圣女，有可能会变成那样吧」
　　「这样啊。我原以为帕美拉肯定是要成为圣女的。而且，总是和校长在一起」
　　「那是因为我是学生会长。并不是因为想要成为圣女才那样做的」
　　「那么，果然只能做国仕了。巫女炼金术师的出路也就只有这些了」
　　「那可就说不清楚啊」
　　帕美拉开玩笑般笑了起来。
　　「还可以选择不做巫女炼金术师啊」
　　「诶？」
　　「我是说成为家庭主妇」
　　「诶诶诶———！？」
　　「如果我说出不做巫女炼金术师而要做新娘，亚历克斯君会要我吗？」
　　帕美拉站住身子，脸忽然凑到我的跟前。看到我的嘴一张一合地动个不停，呼呼呼的笑着将脸移开。
　　「开玩笑的」
　　说完，帕美拉忽然快步向阶梯下走去。我仍僵在原地，不过立即就回过神来向帕美拉追去。
　　
　　
　　也不知顺着阶梯向下走了多久，终于来到了阶梯的尽头，到达了一个铺着石板的似乎是大厅的地方。眼前有一扇铁制的大门。
　　「教会图书馆就在这对面」
　　帕美拉迅速走上前去，准备把门推开。
　　「等等，没问题吗。就这样无所顾忌的进去……。里面没有守卫吗？」
　　「此前来的时候好像并没有什么」
　　说着帕美拉将手放在了大门上。随着吱吱嘎嘎的声响，大门被打开了。
　　「！」
　　门对面的景象令我圆睁双目。
　　这里就是图书馆。陈列着古今东西的书籍。但是，这样大量的书籍的陈列方法却是非常的特别。在昏暗的，天井非常高的宽广的大厅中，耸立着大约有五层楼高的圆柱形书架。宛如是耸立在巨大洞窟中的石柱般。大量这样的柱子立在大厅的地面上。从下面几乎看不到上方陈列的书籍。
　　「真厉害……」
　　「这里几乎收集了世界上的全部书籍。恐怕，不存在这里没有的书。也就是说，如果这里没有，世界上的任何地方都不会有」
　　帕美拉环视着大厅说道。
　　「话虽如此。要怎样才能从这样数量庞大的书籍中找出想要的东西啊？」
　　「可以查分类表」
　　油灯所照射的方向，有一张由整块的黑曜石所凿成的桌子。那上面摆放着一本比家庭医学书要厚数倍的书。
　　「不知有没有“两刀”这样的分类」
　　帕美拉打开书，手指顺着目录开始查找起来。
　　在一旁看着的我中途不再看书，而是观察起帕美拉的侧脸来。
　　（没想到居然有机会在这么近的距离观察学生会长……）
　　曾经是我无法企及的，只能远远的眺望的存在。正因如此，才打破禁忌炼出了艾米莉亚。真是讽刺啊。
　　「喂，亚历克斯君，你有在认真查找吗？」
　　回过神来时，帕美拉正用恐怖的目光瞪着我。
　　「……啊，稍微走了会儿神」
　　「真是的。你就认真点吧。这可是跟你自己有关的」
　　帕美拉发起火来。居然还会露出这样的表情啊，我暗自寻思着。
　　「如果没有看漏，这本书里应该没有“两刀”的分类」
　　「那么，该去“功使”的分类里查吗？」
　　「是啊。“功使”的分类在这里」
　　「功使分类」。收藏的文献将近有一百册。
　　「摆放的它们的书架在北二十三、东三十五、十层……」
　　「这简直就像是藏宝图的提示啊」
　　「是啊」
　　与帕美拉一起行动起来。
　　图书馆的地面就像是一个巨大的国际象棋的棋盘，在每一格中，都耸立着一个塔状书架。
　　走了相当一段距离后，终于到达了指定的书架。来到近前，重新认识到书架的巨大。直径如百年大树般的圆柱形书架真耸上云天。
　　围绕着塔状书架，设置着金属制的踏板和扶手。要想取到上方的书籍，看来得要顺着踏板上设置的梯子爬上去才行。十层可是相当高的。
　　「我先上了」
　　帕美拉抓住梯子，动作熟练地开始攀登。我跟在了她的后面。我忽然抬头向上望了一眼，立马僵住了。
　　「！」
　　帕美拉穿的是裙摆相当短的短裙。她正处上我的正上方，从我这个角度可以看到短裙的内部。也就是，内裤。而且还是无法用内裤闪过这种优雅形式表现的，看得一清二楚的状况。连覆盖着臀部的布面上的褶皱都清晰可见。与帕美拉稳重的气质所不相称的条纹内裤。
　　「怎么了。你为什么停下来呀？」
　　帕美拉从上面向我看来。
　　我的眼睛不由自主地从条纹内裤上移开。
　　「你是怎么了？是感到身体不适吗？」
　　「并不是那样的……」
　　「什么？有什么想说的，就直截了当说出来」
　　显出很不高兴的样子。
　　「不，也不是什么大事……」
　　「到底是什么呀？快点说」
　　「那么，我可就直截了当地说了」
　　我抬起头来。帕美拉生气的表情和内裤同时映入了眼帘。
　　「我可以清楚地看到学生会长的条纹内裤」
　　「啊！？」
　　帕美拉的脸色变得通红。慌慌张张地想用手压住裙子的下摆。瞬间，梯子剧烈的晃动起来。失去平衡的帕美拉抓着梯子的手也松开了——，落了下来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「帕、帕美拉！」
　　帕美拉朝着我的脸落了下来。巨大冲击使得我的手松了开来。
　　扑通——。
　　仰面重重地摔在了地上。鼻子被帕美拉柔软的臀部压扁。
　　「好痛啊……」
　　「亚、亚历克斯君！」
　　帕美拉慌忙站起身，扶着我坐起身来。
　　「突然松开手也太危险了」
　　眼前金星乱冒。
　　「对、对不起」
　　帕美拉冲着我低下了头。
　　「突然被那么一说，产生了慌乱」
　　「……不过，那可是帕美拉让我直截了当地说出来的啊」
　　「呜呜……」
　　脸色通红的帕美拉眼睛微微上翻向我这边看来。
　　「要知道。亚历克斯君」
　　「哦、哦」
　　「我、我可是从幼儿园时期就在这个学校里了……。男孩子对我做出这种事情……，完全没有这方面的经验」
　　「做、做出什么的！我可什么也没做哦？」
　　「但、但是，你不是有偷看我的内裤吗？」
　　「不要说的那么难听！？那是不可抗力，或是说擅自进到我的眼中……」
　　「但确实是被你看到了」
　　帕美拉撅着嘴。脸色通红按着胸口。看来帕美拉似乎也像其他学院的学生一样，非常纯情对男人没有免疫能力。虽然心理明白这是理所当然的，但看到总是凛然的帕美拉产生这样的动摇，感到意外的同时也觉得很新鲜。
　　「……知道了，那么以后，我就算看到了内裤也会装出什么事也没有的样子的」
　　「不用你装出什么事也没有的样子，亚历克斯走在前面！」
　　「这样确实比较好」
　　我伸手抓住梯子。
　　爬上了很高的高度。因为小时候经常爬树，所以高的地方并不会令我感到恐惧。
　　「应该是这里了吧」
　　架子上的标签上写着Ｘ。高度大约有三层楼的建筑的屋顶那么高。刚才的意外要是在这里发生，我和帕美拉估计就惨了。
　　扶着扶手站到踏板上。
　　「这个书架一圈似乎都是与“功使”有关的书籍」
　　「估计有将近一百册」
　　「我们就分头查找吧。不过，全部都看一遍肯定是不可能的。只看章节的标题和索引就行了」
　　「知道了」
　　盘腿从在狭窄的通道上，开始逐册查阅起来。
　　只查一册就要花费相当长的时间。我并不是一个爱学习的人，因此阅读的速度很慢。与我反方向开始查找的帕美拉则是站着，快速翻阅完一本后紧接着又拿起另一本来。阅读速度显然非常迅速。
　　「怎么样？有找到什么吗？」
　　正当我与书进行着搏斗时，帕美拉的声音从书架的另一侧传了过来。
　　「还没有」
　　「我这边也是。所有书的内容都基本相似。根本没有提及除了“功使”以外的内容。而且，还都不是什么重要情报」
　　「确实如此」
　　关于“功使”的书籍，内容不是巫女炼金术师的圣女调查的结果，就是某些国家的研究者调查的结果。说不定根本就没有“功使”自己所写的内容。
　　关于“功使”的内容也只是在说明了“功使”会像类似巫女炼金术师保持质量不变的情况下改变其形态那样改变功的形态这些基本知识后，总结了“功使”的战斗风格以及一些需要注意的地方。
　　「关于“功使”也没有特别详细的记载。连“功使”是怎样产生出来以及过着怎样的生活这样的内容都没有。这些与我们已经掌握的知识也没什么区别」
　　「是因为没有人了解吗？」
　　「也有可能是，虽然有人了解，但却被禁止作为记录被保存下来……吧」
　　“功使”确实是信奉着恩塔——创世的两位神中的一位。虽然如此，他们却并没有公开的神社及信众。他们的存在本身就是个迷。
　　「就连“功使”都是这个样子，要想找到更加珍稀的物种“两刀”的资料的希望就更渺茫了」
　　「不要把我说的好像是什么怪异生物似的」
　　「但事实确实如此啊」
　　返回到我身旁的帕美拉耸了耸肩。
　　「说起来，我们甚至都不知道“两刀”这个名称是不是正式的名称呢」
　　「那倒也是……这样的话，就也调查一下吧……」
　　「虽然可能性很低，但手头的线索却也只有它了。只有慢慢的调查了」
　　说着，帕美拉再次从书架上取出一本书来。
　　「确实如此……」
　　我也盘腿坐着伸手从身旁拿了一本书。
　　用手指着第一页的章节的标题依次查找起来。
　　手指停了下来。反复看了数遍后，将那里写着的文字念了出来。
　　「……“两刀”？」
　　「诶！？」
　　帕美拉迅速在我的身边蹲下，向我手里的书看来。头发淡淡的幽香令我心头一紧，但想到如果被发现又要对我发火了，赶忙将意识又重新回到书上。
　　「确实写着“两刀”。二百一十三页……。比起这个来，这本书是谁写的？」
　　帕美拉从我的手中夺过书，开始查看封面上的作者的名字。
　　「奥古斯特・孔德……」
　　（注：奥古斯特・孔德（Isidore Marie Auguste François Xavier Comte，1798年1月19日——1857年9月5日），法国著名的哲学家、社会学和实证主义的创始人。开创了社会学这一学科，被尊称为“社会学之父”。他创立的实证主义学说是西方哲学由近代转入现代的重要标志之一。 ）
　　「是个名人吗？」
　　「他是大约二百年前的巫女炼金术师的研究者」
　　「嘿诶，你的知识果然很丰富啊」
　　「真是有趣」
　　帕美拉微微一笑。
　　「诶？你指的是什么？」
　　「根据传说……孔德是个男性的巫女炼金术师」
　　「真的吗？」
　　与作为特例在这里上学的我是一样的。居然还有这样一位大前辈，此前完全不知道。格尔达也从未提起过。
　　「这样看来，这里面的内容一定非常值得期待」
　　翻到索引所指示的页数。
　　
　　［存在的可能性“两刀”的定义］
　　
　　章节的标题写着这样的文字。看来一开头就是些难以理解的东西。
　　帕美拉的目光快速地扫过文章，手指指向了记述的中间部分。
　　
　　［要说起来，“功”与“质量”是属于同种性质的物质这一推断，在本书中已经枚举过数次。因此，我们就有理由假定出以下的存在。那就是，同时具有能够在保持“功”不变的同时改变其形态的“功使”的特质，以及保持“质量”不变的同时改变其形态的“巫女炼金术师”的特质的存在。也就是“两刀”］
　　
　　「终于找到了……“两刀”」
　　帕美拉的双眼放着光。
　　「不过，这个人也只是作出了“有可能”这样的假定而已啊」
　　「这也足够了。那个“功使”把你称作“两刀”，只需确定这一称呼的来历，就足以做为进一步调查的线索了。而且，还得到了“奥古斯特・孔德”这样的提示」
　　「确实如此……」
　　帕美拉继续向下读了起来。
　　「你读一下这段」
　　又指向了某个段落。
　　「啊——，『如果“两刀”确实存在，能够在保持“功”和“质量”的总量不变的情况下自由地在两种物质间进行转换，将有可能成为两者间桥梁般的存在。进一步讲，也许将会是凌驾于只能掌管单方的两位创世神恩塔和玛莎之上的、能够被称为大神的存在——』，喂喂」
　　「真是太厉害了，亚历克斯君。你似乎是一位神啊」
　　「真棒啊！……玩笑还是算了，这说的也太夸张了吧」
　　「可说是“功使”与巫女炼金术师之间的桥梁般的存在……还有这样的表述」
　　「不过，这些都是建立在假定的存在的基础上的吧」
　　「嗯，那也没关系。重要的是“两刀”这样的存在是已经被定义过的。并且，你是这个定义的实例这件事已经被“功使”方面知道了。而且——」
　　帕美拉紧紧盯着我。
　　「另一个重大的问题是，关于你的事情“巫女炼金术师”方面，也就是教会的高层并不了解。这可是相当危险的状况」
　　「是、是吗？」
　　「不错。“功使”也许会想办法得到你。如果“功使”与你联手，对教会来说，将会是个巨大的威胁」
　　「我可完全没有那方面的打算……」
　　「就算你没有那样的打算，结果会变成怎样也是无法预料的」
　　帕美拉静静地摇了摇头。
　　「亚历克斯君也许应该把自己是“两刀”这件事告诉校长」
　　「……我进行过人体炼成这件事要是被教会知道了，岂不是要接受异端审判了吗？」
　　「那可就不一定了。你可是个相当贵重的存在，我认为这件事被隐匿的可能性反而会更高。而且，校长对你的事情可是非常在意的。我想应该是不会对你进行异端审判的。向教会报告，谋求教会的保护可能是个不错的选择」
　　「……」
　　我咬着嘴唇。
　　确实，在读了这本书后，对于我是个与众不同的存在这件事，终于有了切实的体会。也能够理解到，我很有可能会被卷入巨大的麻烦中，将这件事作为自己与小部分人的秘密将会是非常危险的。
　　「只不过。如果，我被教会保护起来了……」
　　「怎么了？」
　　「你认为艾米莉亚会被怎么对待？」
　　「我想她可能会作为史无前例的“炼成种”被保护起来，并成为被调查的对象吧」
　　「被保护的同时，终生都必须在教会中渡过吧」
　　「恐怕会是这样吧」
　　「如果那样的话，我是不会对婆婆说的」
　　「为什么？」
　　帕美拉现出意外的表情。
　　「因为，是我把那家伙做出来的。完全没有考虑过她的感受。也正因如此，我认为自己作为创造主，有义务必须使那家伙获得幸福。而且，好不容易来到这个世上，却被剥夺自由，被监禁起来，这样的做法也太过残酷了吧？」
　　过了一会儿，
　　「……这样啊」
　　帕美拉眯缝起眼睛点了点头。
　　「如果是这样，不向教会方面通报确实会比较好些」
　　「嗯」
　　「不过，我可能会说出去哦」
　　「诶？」
　　「开玩笑的」
　　但从表情上，却完全看不出是在开玩笑。
　　「我是不会说的。此前我就说过，我对你很感兴趣。你所创造出来的东西被当作教会的实验品也会令我感到不快」
　　「是、是吗？」
　　我强挤出一丝笑容。
　　「好了，调查就到此为止吧。再待下去也没什么太大的意义」
　　「确实如此……」
　　「关于“奥古斯特・孔德”从其他方面调查就行了。男性的巫女炼金术师提及关于“功使”的事情，这绝不会只是偶然。也许会得到更加有用的情报。就先从学院的资料开始查起吧」
　　「我也试着查查看」
　　「那么，我们就回去吧。舞会也差不多要开始了」
　　帕美拉从胸前取出怀表看了看时间。听到她的话语，我那因进一步接近了“两刀”这个谜团而高涨起来的情绪，被瞬间拉回到了现实中。