　　每天早晨，我都是以最糟糕的状态从睡梦中醒来的。
　　醒来的同时，腰部和背部都会传来阵阵刺痛。身体犹如被灌了铅般沉重。前些天才刚刚过完十六岁的生日。包裹在四肢上的肌肉仍然富有柔韧性，就算做完剧烈运动，只要休息一晚就可以完全恢复。本该是这样年轻且洋溢着活力的男孩子……我的早晨却是这样的痛苦。
　　原因绝对与我睡眠的环境有关。直截了当的讲，就是睡眠用具和睡眠地点有问题。睡在铺在冰冷的木地板上的几乎没有什么弹性的睡袋中。睡袋里的棉花少到隔着它也能感觉出木板上的凹凸不平的程度。因此，无论睡多久身体都无法得到休息，始终都是僵硬的。我以前所在的孤儿院的硬板床都要比这好些。
　　「唔唔唔……」
　　今天我也是呻吟着醒了过来。
　　首先映入眼帘的是桌面的背面。每晚，都是将睡袋铺在桌子底下。因为不这样做，夜晚会有个睡迷糊的家伙来踢我。
　　僵硬的肌肉终于舒缓了，我从睡袋中慢慢拱了出来。揉着睡眼站起身来，向着使自己不得不在这样的环境下睡眠的根本原因望去。
　　从窗帘的缝隙间射入朝阳的窗户。就在那窗旁所放置的，本来应该是属于我的床上，正睡着一个女孩子。身子裹在被窝中，发出平稳安静地呼吸声。看起来睡得很是舒服。从显得很健康的粉色嘴唇中，口水流了出来。现在，一定是正做着什么美梦吧。
　　我强忍住想要立即冲上去一把将被子掀掉的冲动，向着灶台走去。我可不想一大清早就被刺穿。
　　点燃灶中的炭，放上茶壶。从麻袋中取出黑面包块，在中间挟上羊乳酪。等到茶壶中的水沸腾后，直接将茶叶丢了进去。这是从校长那得来的香草茶。房间中充满了柔和的桃香味。
　　只差将面包和茶移入事先准备好的盘子和茶杯中，早餐的准备就完成了。完成这些后，我又一次向床的方向望去。女孩子仍然和刚才一样，正甜美地睡着。我来到床的跟前，将一旁窗户的窗帘一把拉开。初夏的阳光瞬间照亮了整个房间。
　　即便如此，女孩子也完全没有要醒来的迹象。我再一次端详起她的睡脸来。
　　是个美少女。就连睡着了也仍然是那么可爱。长长的睫毛、优雅的鼻子。而那桃红色的嘴唇则令人产生出马上就想吻上去的冲动。这正是我理想的姿容。这也是当然的。这个女孩子可是我做出来的。名字叫做艾米莉亚。是通过被称做禁忌的巫女炼金术之一的人体炼成，仿照着我所仰慕的女孩子所产生出来的。
　　「差不多该起床了。不然，又要迟到了」
　　站在床跟前，我说道。
　　完全没有反应。就像是死了般没有任何反应。也不知道是像谁，她每天早晨的起床都非常困难。
　　「喂———诶快起来。再不起来我可要扔下你不管自己去学校了」
　　事实上，我曾经这样干过。随后，遭到了疯狂的报复。从那以后，无论多么困难，我每天早晨都会把她叫醒。
　　「艾米莉亚！喂————————诶！快起来————！！！！」
　　在她耳边大叫着。但是艾米莉亚却说着「唔喵唔喵……。已经吃不下了」这种完全没有任何新意的梦话，钻进了被窝中。
　　我用力抓住被角，
　　「给我适可而止，快起来！」
　　强行将被子掀开。
　　随后——、
　　「唔……！」
　　感觉心脏似乎停止了跳动。事实上，确实有一瞬真的停止了也说不定。
　　突然从被子的下面显现了出来。那纯白色的三角地带。也就是说，是内裤。现在的艾米莉亚的下半身仅仅是被一枚镶着白色蕾丝边的可爱内裤所遮挡。真不知要怎样的睡相才能造成这样的结果，在她的身旁放着被揉成一团看来像是睡裤的东西。并且，睡衣的下摆也很不像样的卷起露出了肚脐眼。
　　我保持着僵住的姿势咽了口水。小小的形状美丽的肚脐眼，纤细的腰肢，用蕾丝和粉红色的丝带装饰的纯白色内裤，从那里伸出的柔软丰满的大腿，以及修长的小腿。我的视线按着这个顺序向下游走，到了下端后再向上返回，并这样不断重复着，同时又咽了口水。
　　破坏力不小啊……，这样想着。因为在这样狭小的房间中共同生活，所以经常会发生一些小事故。内裤或是胸罩在眼前晃过这种事情，简直就是家常便饭。我对那种程度的事故已经不会再产生兴奋感了。但是，像现在这样，在近得连内裤上的皱褶都能看得一清二楚的距离，进行欣赏情况可就不同了。
　　身体不由自主地颤抖着。真想摸。那虽然瘦弱却似乎很柔软的腰肢，哪怕只是一点点也好，真想摸一摸……。我被夹在强烈的动物性欲望以及阻止着它的理性之间，在原地僵了段时间，此时，
　　「唔、唔———嗯」
　　艾米莉亚嘴里说着可爱的梦话翻了个身。同时，用手在柔软的肚脐周围挠了起来。被她这么一折腾，睡衣的下摆进一步向上卷起。我的视线沿着肚脐向上移动，睡衣已经被撩起到了胸部开始隆起的部位隐约可见的地方。
　　（哦哦哦哦哦哦哦、哦——————！！！）
　　心脏的跳动更加剧烈了。
　　遗憾的是艾米莉亚的胸部很小。小到了都不知道该不该将之称做是胸部的程度。不过，就算如此胸部毕竟是胸部。虽然只是边缘，但毕竟是看到了。所谓的胸影。这当然会令人感到兴奋。身体的颤抖更加强烈了。
　　然而，虽然情况已经变成了这个样子，艾米莉亚却仍然闭着眼睛，平稳地喘息着。对她那几乎是半裸的姿态感到兴奋的同时，我也钦佩起她这深不可测的睡眠欲来。
　　（不，……说不定，她已经醒了吧？）
　　我产生出这样的想法。
　　不会是，其实早就醒了，却装出一幅还在睡着的样子吧？把睡裤脱下以及故意将胸影露出，其实都是为了故意让我看，会不会有这种可能性呢？
　　「艾、艾米莉亚，你、你……」
　　难道，她这是在引诱我——？
　　我激动地颤抖起来。虽然，平常完全看不出这样的表现，会不会，其实艾米莉亚喜、喜欢着我呢？毕竟，我可是创造主。就算迷恋上我也是没有办法的。不如说，这样的情况才算正常吧。
　　（你……、既然这样早点儿对我说出来不就好了……。我也觉得你的脸蛋很可爱哦！）
　　我像是要把艾米莉亚压在身下般爬上了床。
　　「……艾米莉亚，真可爱，艾米莉亚……」
　　我哈哈地喘着粗气，抓住睡衣的下摆，正准备慢慢将睡衣撩起时——，
　　啪嗒。
　　就在我的眼前，艾米莉亚的眼睛睁开了。
　　握着睡衣下摆的手停止了运动。
　　「……唔…………嗯……」
　　艾米莉亚发出睡迷糊般的声音，用没有焦点的眼睛望着我，眨了眨长长的睫毛。
　　「……亚历克斯……，为会么你会……，出现在这里？」
　　皱起眉头发出还没有完全清醒过来的声音。看那样子，感觉并不是表演，而是真得刚刚睡醒。
　　「那个，怎么说——呢……」
　　感觉到了空气的险恶，我的面颊不住抽搐着，起身从艾米莉亚身上离开。
　　「我怎么感觉下半身凉飕飕的……」
　　艾米莉亚仍然用还没睡醒的声音这样说着，忽然，露出突然清醒过来的表情，坐起了上半身。接着，向着穿得太过凉爽的下半身望去。
　　「这、这、这、这、这——————！！！！」
　　脸变得通红，用双手挡住腿间那魅惑的三角地带。那动作令我心头一紧，不过现在可不是想这个的时候。脸由于愤怒和羞耻心而涨得通红的艾米莉亚向我瞪过来。
　　「终终终终终终，终于，你还是达到了这个领域啊！这个变态！！」
　　「这、这个领域是指！？」
　　「居然来脱睡着了的女孩子的睡裤！！！！」
　　「不、不对，那是误会！」
　　我的手不停挥舞着。
　　「睡裤可是你自己脱下来的！」
　　「怎么会有那种可能！」
　　艾米莉亚的身体不停战栗着。
　　「这可是千真万确的。昨晚，天气很热，你的，睡相又很难看……。此前，也有过早晨醒来发现没有穿睡裤的情况吧？」
　　「诶？」
　　大概是有过这样的情况吧，露出有些尴尬的表情。
　　「不、不对！就、就算那是真的，这也不能成为你那、那个……，袭击我的理由啊！」
　　「不，那是……」
　　「我没说错吧？趁人家睡着的时候，像个野、野兽般的把我压在身下，并准备把我睡衣撩起来，是吧！？」
　　「那个啊……我确实有做过」
　　「看吧，果然是这样！你已经超越了变态王，成为了变态皇帝！」
　　「皇帝可不见得就一定就比王更厉害哦」
　　「Shut up！要说，到底是怎么回事啊？为什么突然想起要袭击我呀？是不是有什么理由啊！？只穿内裤的样子真有那么刺激吗？」
　　「……不，要说刺激确实是很刺激。不过，不仅仅是因为那个……」
　　「你就老老实实交代吧。不然的话……」
　　艾米莉亚的眉毛吊了起来，遮着内裤的手摸触到了床上。如果需要，瞬间就能将床的木制框架变成锋利的长矛的形状，将我刺穿吧。
　　「那个，就是说……」
　　「就是说？」
　　「艾米莉亚……」
　　「我？」
　　「……是不是在对我……那个」
　　「真让人着急！你倒是快说呀」
　　「进行引诱啊……」
　　「啥？」
　　艾米莉亚的嘴大大的张开。停顿了片刻后，
　　「怎————————————————么可能会有这种事啊——————————————————————————————！」
　　接着来的瞬间，床上我所坐着的部分隆了起来。床单变成了如果棍棒般的形状，在空中向我挥舞过来。床单棒正中面门，我被击飞了起来，重重撞在墙壁上，随后落在了地上。「咕呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」发出痛苦的叫声。
　　「真是的！你想让我反复重复多少遍呀！」
　　艾米莉亚只穿着一条内裤就从床上下来，直立在我的跟前。我趴在地上抬头看着她。
　　「我喜欢上你这种事情，是绝对不可能发生的！」
　　「……嗯」
　　「引诱你这种事情，是绝对不可能的！」
　　「……是」
　　「既然已经明白了，今后，你能不再做出这种事情了吗？」
　　「这种事情，是指什么事情？」
　　「就、就是说趁人家睡着了来脱睡衣，或是把人家压在身下这些事！」
　　说着，脸又变红了。
　　「都说过好几遍了，我可没有脱睡衣……」
　　「闭嘴！」
　　唰，用她那招牌动作指着我，并用恐怖的目光瞪着我。虽说一直都是这个样子，但为什么会变成这样的性格呢。脸明明长得很好，真是令人感到非常惋惜。
　　「那么，你的回答呢！？能保证不会再做了吗？」
　　「……」
　　「回答我！？」
　　我仰视着只穿着睡衣上装，露出恐怖表情抱着手的艾米莉亚。
　　「那个，怎么说——呢」
　　「什么啊」
　　「我感到安心了。从下面看上去，你还是有些胸部的」
　　「？」
　　艾米莉亚皱起眉头。目光与从睡衣下摆的缝隙间，凝视着其内部的我的眼睛对上了。
　　接下来的瞬间——，
　　「这个变态————————————————————！！！」
　　吃了由床变形所形成的巨大拳头的一记上勾拳，我的身体再一次飞了起来。
　　
　　
　　「说来说去我也无法理解的是！！」
　　在餐桌前大口大口吃着乳酪三明治的艾米莉亚的语气显得十分严厉。正常情况下，只要开始吃早餐她的怒气就会平息，但今天似乎怒气还在持续着。
　　我坐在餐桌的对面，按着被打了两次的鼻头，不满地看着那样的她。面前放着空空如也的盘子。相对的，艾米莉亚的盘子里还装有未动过的乳酪三明治。
　　「无法理解的是，亚历克斯这么变态的理由！」
　　大口大口吃着三明治的艾米莉亚向我瞪了过来。
　　「为什么那么想看内裤啊？很在意裸体或是胸部吗？看到后会感到很高兴吗？」
　　「这个，理由什么的……」
　　「所有的男孩子都是这个样子吗？还是只有亚历克斯是这个样子？」
　　「这个，不过，是男人应该都是这样吧，只是程度上可能会有所不同？」
　　「为什么呀？」
　　艾米莉亚表情严肃地看着我。
　　「这个，该怎么说呢……，这是生物特性吧」
　　「什么呀，生物特性！」
　　艾米莉亚显得很不高兴的样子吃完了手中的三明治。接着，喝了口香草茶。
　　「到底是什么意思？男孩子对女孩子的裸体都很有兴趣吗？」
　　「应该是吧」
　　「只要是女孩子，无论是谁都行吗？」
　　「不、这个、虽然不是对谁都这样，但对自己认为可爱的女孩子会特别感兴趣」
　　听我这么一说，艾米莉亚的脸微微有些红了。
　　「这、这种事情，是男孩子所特有的习性吗？」
　　「这个，我没有做女人的经验，也不是很不清楚。不过，应该不会是这样吧？」
　　「但是，我可从来没有产生过想看亚历克斯内裤的想法。虽然有时会不小心看到，但如果可能我真的很想过上不用看到的生活」
　　「你居然有这样的想法呀！」
　　「因为，总感觉那东西很脏……」
　　「真失礼！我每天穿的内裤可都是洗干净了的！」
　　「问题不是在那里！总觉得让人感到害臊！」
　　艾米莉亚撅着嘴，轻声发着牢骚。
　　看着她的样子，我突然醒悟过来。
　　「艾米莉亚，之前我就隐隐约约感觉到……」
　　「什么呀」
　　「你，相当纯真啊」
　　「啥？这是什么意思！」
　　眼睛严厉地吊起。
　　「你对恋爱没有兴趣，是吧？」
　　「没有」
　　看吧，毫不犹豫立即就回答了……。
　　「要说起来，我根本就不知道恋爱到底是个什么东西。生出来后就没有接受过那方面的知识」
　　「是啊，才生出来没多久，这也是没办法的……，明确的说，要是理解了恋爱，你就能够接受我是变态这个事实了吧」
　　「这是真的吗？」
　　「真的、真的、千真万确」
　　「非常可疑」
　　艾米莉亚如同看着肮脏的东西般，眯缝起眼睛。
　　「你就相信我吧。通过谈恋爱，明白了男女之间的交往到底是怎么回事后，你就能够理解这一切了」
　　「很像是在骗我」
　　「为了证明我是不是在骗你，试着和我谈个恋爱怎么样啊？」
　　「绝对不干！！」
　　哼的一声转向一旁。
　　「我就算真的对恋爱感兴趣，那个对象也绝对、绝对、绝——————————————————对不会是亚历克斯的！」
　　拼命摇着头。
　　「为什么要把话说的这么绝呀……」
　　「因为亚历克斯是个为了得到恋人，居然能想出炼成女孩子这种程度的变态教皇」
　　「称谓又变了！而且很难理解等级是否有所提升！」
　　「绝对不会想跟这种人谈恋爱的」
　　「呗————」说着伸出充满血色的舌头。
　　「……那个，总之就先像这样吧」
　　我露出疲惫的眼神看着艾米莉亚。
　　「在你那里的本该属于我的三明治……，只要一半就行，能给我吃吗？」
　　「不行」
　　「凭什么啊？」
　　「我这里没有给变态吃的东西！」
　　「到底是谁给谁吃的呀！说来，你那别扭的性格要是不改改，就算和我以外的人谈恋爱，也是绝对不会顺利的」
　　「你、你说什么！」
　　嘴巴大大地张开。
　　「我现在决定了！绝对不会给你吃早餐的！」
　　「明明本来就没有给我的意思」
　　「当、当然有！我本想给你点面包的边角的！」
　　「只是边角啊！你对创造的深情厚意让我感动得想哭」
　　说着，我仰面望向天井，正在此时，
　　公寓的门被敲了敲。
　　「这个时间，会是谁呀？」
　　歪着头打开了房门，门前站着一位笑容满面的金发女孩子。是同班同学的科斯塔・格雷汉姆・纽维。
　　「亚历克斯，早上好」
　　科斯塔微笑着行了个礼。如锦丝般的钻头金发不停晃动着，胸部也上下颤动着。真壮观。真不该对艾米莉亚的胸部进行重新评估。我明白了，这才是真东西。
　　「早、早上好。说来，为什么科斯塔会在这里？」
　　最近，虽然不知是什么原因，我们在学院里也经常会有些交流，但还从未有过一起上学经历。
　　「对呀！为什么你会出现在这里？」
　　艾米莉亚显得很不高兴地叫道。两人之间的关系犹如水火般不相容的理由，也是我弄不明白的。都是一个班的女孩子，我想搞好彼此之间的关系应该会比较好吧。
　　科斯塔通过正不知所措的我的身旁走进了房间，环顾着房间的内部。
　　「这个房间还是不错的嘛，亚历克斯」
　　「是吗？和科斯塔的公寓比起来，根本就是糟透了吧？」
　　「没有那回事。看起来很整洁，生活起来似乎很舒适」
　　「是、是吗。哈哈哈」
　　「不对！是——在——问——你——！为什么你会出现这里啊」
　　敌意完全被释放出来的艾米莉亚走近科斯塔。
　　「哎呀，原来你也在这里啊」
　　科斯塔态度从容地眯缝起眼睛，用手遮住嘴。
　　「从一开始我就在这里了。当然会在这里！我们可是一起住在这里的」
　　「我还以为你跟亚历克斯吵了架，已经搬出去了呢」
　　「不要随便下结论！就算是吵了架，要搬出去的也不是我，而应该是亚历克斯！」
　　「喂！到底谁在随便下结论呀」
　　「什么？亚历克斯是打算帮这个女人吗！？」
　　「这根本就不是要帮谁不帮谁的问题」
　　我正安抚着眼睛变成三角形鼓着两腮的艾米莉来时，
　　「今天，我是在搬家后，特意过来打个招呼的」
　　科斯塔这样说道。
　　「搬家？」
　　「打招呼？」
　　我和艾米莉亚几乎是同步般将嘴大大地张开。
　　「搬家，你是要搬到哪里啊」
　　「就是这里」
　　「这里？」
　　头歪向一旁时，从玄关那边的走廊上传来响动声。过去一看，两个女孩子正在搬运着一个大衣箱。她们是科斯塔的跟班跟跟和班班。
　　「科斯塔大人。这个该搬到哪里呀？」
　　「就先搬到对面的房间里吧」
　　「是，明白了」
　　两人「嘿哟、嘿哟」的将衣箱抬入了走廊对面的房间中。
　　「这到底是怎么回事？怎么会搬到这里来！？」
　　「我此前住的公寓不是被烧毁了吗」
　　「啊啊」
　　在大约一个月前发生的“功使事件”中，科斯塔所住的公寓完全被烧毁，也不能这说，应该是烧毁了一半。
　　「那之后，我一直都是住在宾馆里，但总觉得不自由，于是就开始寻找公寓，正好，亚历克斯所住的公寓的二楼有空房。于是就决定搬来这里住了」
　　「真的啊。确实这里的房间除了这间外全都是空的。但这也同时意味着，这里的环境并不是很好。一楼是家酒馆，二楼的房间也全都既小又脏……。唯一的优点就是租金便宜，这里可不是贵族的大小姐该住地方」
　　「这些都不是问题」
　　科斯塔露出自信的微笑。
　　「其实这个建筑二楼的部分，我已经全部买下来了」
　　「买下来了！？全部？真的吗！？」
　　「不错。从今天开始，我就是二楼公寓的房东了」
　　得意地挺起胸来。
　　「卖家说，只要不给一楼的店铺添麻烦，要对二楼的部分重新构造也没有问题。只要将墙壁都拆了，再通上自来水，就能变成非常不错的住所了」
　　「真厉害。不愧是大贵族……。行动真是够大刀阔斧的」
　　发自内心的钦佩。一旁，艾米莉亚似乎变得更加不高兴了，「卟」腮帮高高的鼓起。
　　「要怎么重构那是你的事情，但你不会动这个房间吧。这可是我的房间！」
　　「应该是我和艾米莉亚的」
　　「看来，你似乎还没明白过来自己的立场」
　　科斯塔冲着艾米莉亚扬起下巴。
　　「我作为所有者，拥有对二楼的部分进行自由处置的权利」
　　「这是什么意思！」
　　「就是说，只要我愿意，随时都可以把你从这个房间中赶出去」
　　「这、这、这！」
　　艾米莉亚眼睛大大地睁开，身体剧烈地颤抖着。科斯塔用一幅高高在上的目光，不，应该是房东看房客的目光看着那样的艾米莉亚。
　　「好了好了好了」
　　我插到两人之间。要是在这种地方，展开一场炼金术大战哪受得了啊。
　　「科斯塔其实并没有，突然之间就要把我们赶出去的意思吧？」
　　「那是当然的」
　　科斯塔温柔地眯缝着的眼睛向我望来。
　　「我怎么可能会做出把亚历克斯赶出去这种事情呢。如果那样做了，就真不知道我特地买下这里的意义何在了」
　　「也就是说？」
　　「也就是说，重构后的房间是由我和亚历克斯一起住！」
　　「为什么会变成那样啊！」
　　「从今天开始，我将会把这里打造成我与亚历克斯的“爱巢”！」
　　科斯塔张开双臂，在原地转了一圈。
　　「……」
　　我茫然地看着她。时不时的，这位贵族大小姐就会说出这种不知所云的话来。
　　「这是什么意思啊？是说，我搬到重构过的，变得豪华的房间里去住也没有问题吗？」
　　「正是这样。重新装修的房间将会有三个比这里还要宽敞的卧室。并配有宽敞的起居室、厨房和浴室」
　　「浴室！那可太好了」
　　此前几乎一直都是用井水洗的，只有非常少的机会才会去公共浴场。
　　「而且不付房租也是没有问题的」
　　「真的吗！虽然不明白爱巢是什么意思，但你还真是大方啊」
　　科斯塔非常从容地看着在一旁生着闷气的艾米莉亚。
　　「本来，是想把你赶出去的，就采取温情措施吧。你要暂时一个人住在现在这个房间里也是没有问题的」
　　「哦哦。这样一来，艾米莉亚也应该会接受吧？」
　　说着，向艾米莉亚望出。看到的却是一幅完全没有准备接受的样子，桃红色的嘴唇紧闭着。
　　「那是什么意思？也就是说我住在这里，亚历克斯则会和你住在隔壁的房间，是吗？」
　　「正是这样」
　　「这我是不会允许的！」
　　一把抓住我的肩头。
　　「亚历克斯是属于我的东西。我是不会让你随便领走的」
　　这里所说的东西，指的是“所有品”的意思吧。
　　「看来你仍然没有搞明白自己的立场啊。我是这个公寓的房东。你却是个连这间房间的租客都算不上的，只不过是个寄宿在亚历克斯所租的房间里的人。而且，听说你还把亚历克斯当作仆人般使唤。你根本就没有顶嘴的权利！」
　　「当然有权利！要知道，亚历克斯可是我的创造唔咕唔咕唔咕——」
　　我迅速捂住了脸色通红大叫着的艾米莉亚的嘴。这孩子总是会忘记如果人体炼成这件事被发现了，等着我们俩的可不仅仅是退学那么简单，而是接受异端审判之后的死刑。
　　「什么呀？你还有什么想要说的吗？」
　　「有很多呢」
　　艾米莉亚将我的手甩开，瞪着科斯塔。
　　「没有亚历克斯在我会很困扰的！」
　　「有什么困扰的啊？」
　　「要说，说是不在了，我其实就在隔壁的房间啊。这会让你有什么困扰的啊？」
　　「当然有！多的不得了！」
　　「你指的是什么啊？」
　　「因为……亚历克斯不在了……」
　　艾米莉亚抱着手开始思考起来。我用含着一丝期待的目光望着这样的她。期望着虽然嘴上这样那样的说着，但如果我不在了，艾米莉亚会感到寂寞。所以，才会这样阻止我去隔壁住。
　　艾米莉亚露出从未见过的认真表情扬起脸来。
　　「……因为、因为如果亚历克斯不在了，很多方面都会变得很麻烦！」
　　「很、很麻烦……」
　　我的膝盖猛然一弯。
　　「扫除、洗衣服、做饭、铺床……，亚历克斯如果不在，这些事情全都没有人做了。这也太不方便了吧！」
　　「……」
　　我呆呆地望着不住抱怨的艾米莉亚。
　　「……看吧。这个女孩子果然是这样看待亚历克斯的。在她眼中亚历克斯只不过是个仆人而已」
　　「不过，怎样说呢，我也或多或少能感觉到一些……」
　　「亚历克斯。已经没有什么可犹豫的了吧。就搬来我的房间住吧。那样的话，扫除、洗衣服、做饭这些事女仆都会去做，而且每晚都能睡在柔软舒适的床上」
　　「亚——历——克——斯——。那种事我是不会允许的～～……」
　　艾米莉亚发出犹如从地狱的底层传来般的声音。
　　「而且，也不用为青梅竹马的艾米莉亚感到担心。虽说房间不同了，但仍然是在同一个建筑中。并且，每天也会去同一所学校上学」
　　「嗯，虽然说起来确实是这样……」
　　我向眼中充满着怨恨的艾米莉亚转过身去。
　　「那个，艾米莉亚」
　　「什么啊」
　　「如果到了冬天，每晚都睡在睡袋里可能会很痛苦」
　　「那又怎么了？」
　　「虽然我也很羡慕浴室，但你只要能偶尔让我睡睡床，我想我就不会特意跑去科斯塔的房间了，而是会像以前一样继续留在这个房间里」
　　「不行！」
　　艾米莉亚摇着头。
　　「为什么呀！」
　　「因为，那个问题是那个问题，这个问题是这个问题！」
　　「你连妥协这个词也不知道吗！」
　　「总之，你要怎么选择？是要去科斯塔那里呢？还是不去？」
　　艾米莉亚抱着手，扬起下巴。
　　「哎呀……这个……」
　　「快点做出决定。再不决定，今后可就没有你的早餐了！」
　　「反而变得强硬起来了！？」
　　「好了，今后都不会再有你的早餐了！」
　　「喂，你！」
　　「快点，你要怎么做？不快点决定，以后每天早晨，都要用抹布把房间擦干净」
　　「为什么还在不断的提高难度啊！？」
　　「好了，那么，每天早晨，用抹布把房间擦干净，就这么定了。接下来该让你做点什么呢」
　　「知道了，我做出决定了！」
　　我无可奈何地摇着头。
　　「要怎么做？」
　　「我，打算去和科斯塔一起住」
　　「诶！？」
　　艾米莉亚似乎是吃了一惊，眼睛睁得老大。接着，眼睛如恶鬼般吊起，身体开始战栗起来。
　　「为、为什么会变成这样啊！现在的状况，怎么想也应该是选择不去的气氛吧！」
　　「怎么想也是我已经被逼得没有退路了吧！」
　　「就算是被说成那样，亚历克斯也是不可能去的吧？因为亚历克斯是我的——咕呀咕咕呜啊啊」
　　按预定程序捂住了她的嘴巴。
　　「科斯塔，那个，我就不客气了，搬去你那边住真的没问题吗？」
　　「那当然了」
　　科斯塔露出满面的笑容，张开双臂。
　　「欢迎来到爱巢」
　　「卟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　与露出一幅胜利者的表情的科斯塔想对照，艾米莉亚的脸颊如气球般鼓了起来。
　　「完成重构大概要花上一个星期的时间，今天之内会把墙壁拆掉，把最低限度的必需品搬来」
　　「真的？还真是快啊」
　　「科斯塔大人。隔壁的房间里已经准备好了桌子和早餐」
　　玄关的门被打开，出现了一位穿着女仆装的女性。
　　「谢谢。……亚历克斯，我还没有吃早餐，你要和我一起吃吗？已经准备好了美味的肉馅饼和红茶」
　　确实，从走廊的那边漂来红茶的香味。那是我们家的茶叶完全无法相提并论的，芳醇高贵的香味。同时，还有一股饼烤过后的香味。
　　「其实，我也还没有吃早餐，可以不客气的一起去吃吗？」
　　「那么，一定要来吃啊」
　　我正准备跟着科斯塔离开，衣角被艾米莉亚抓住了。
　　「不能去！」
　　用恶鬼般的表情瞪着我。
　　「为什么呀。也没什么的吧，吃个早餐而已。你也一起来怎么样啊？」
　　「我才不要呢。并且，亚历克斯也不能去吃！」
　　「这是为什么呀？」
　　「总之不行就是不行！接受敌人的施舍，你就不感得羞耻吗！？」
　　「谁是敌人啊！早餐不给我吃，想去隔壁吃还不准，你这也太魔鬼了吧！不管你说什么，我都是要去吃的」
　　我稍微有些强硬的将抓在衣角上的手甩开。
　　在玄关的门前，科斯塔微笑道。
　　「我们家的肉馅饼可是非常好吃的哦。好吃到连下巴都会掉下来」
　　「那我还真是非常期待了」
　　追着离去的科斯塔的身后，穿过门口时回头看了一眼，见到艾米莉亚抱着手犹如恶鬼般的形相。
　　（这有什么办法呀。我也会肚子饿，也会想睡在柔软的床上啊……咦，为什么我会产生出如同做了什么坏事般的感觉呀！？）
　　我耸了耸肩膀，在胸中嘟囔着。
　　
　　☆
　　
　　「啊——，真是太好吃了」
　　走在石板路上，我露出满足的表情摸着肚子。这是通往学校的玛莎的大道。吃完比平时要高级许多的早餐后的我，正心满意足地走在上学的路上。
　　「能够合你的口味，真是太好了」
　　与我并排走着的穿着巫女服的科斯塔高兴地笑着。如同用漂白剂刷过般洁白的牙齿在朝阳的照射下闪闪发光。
　　「哎呀，真是太好吃了。真不愧是贵族，吃的都是这么好的东西啊。好久没有一大早就饱餐一顿这么美味的东西了」
　　「只要亚历克斯愿意，从明天开始，每天早上就能吃到和今天一样好吃的东西哦」
　　「诶、这样好吗？」
　　「我们都已经在一起生活了，这不是当然的吗」
　　「是啊。不过呢……」
　　我走着的同时回过头去。一张非常不高兴的脸立即映入了眼帘。
　　「卟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　跟在我的身后走着的艾米莉亚的嘴撅成了三角形，用非常不满的眼神看着这边。
　　「你，还在生气呀」
　　「……我都说到那种程度了，还是被吃的东西所引诱，摇着尾巴屁颠屁颠地跟着去了……」
　　「那有什么办法呀。我的肚子都饿坏了。说起来，真的很好吃哦。一大清早就能摄取到蛋白质还真是奢侈啊！」
　　「羊乳酪还不是蛋白质！」
　　「羊乳酪？呼」
　　「啊啊啊，用鼻子笑了！明明是你自己做的！明明你每天都有吃！」
　　「非常遗憾，虽然都是蛋白质，羊乳酪比起牛肉来，那可是差太远了」
　　「只顾着自己一个人吃，居然还好意思说出这种话来！」
　　「哎呀。如果可以的话，每天早上也为艾米莉亚同学准备一份怎么样啊？会专门给你送到房间去的」
　　「……我、我才不要呢！」
　　「你，有一瞬产生了动摇吧」
　　「才、才没有那回事呢！」
　　艾米莉亚满面通红地将脸转向一旁。
　　「你就坦率一点吧。房东大人可是说了可以为房客准备早餐哦？反正你自己一个人也不会准备早餐吧？」
　　「说了不要就是不要！我，不是亚历克斯为我做的羊乳酪三明治我是不会吃的！」
　　产生出一种好像很高兴却又高兴不起来的微妙心情。
　　——这时，
　　「早上好」
　　在我们行进的前方，戴着眼镜的少女向我们行了个礼。如蒲公英的绒毛般的柔软的头发轻柔地飘动着。真的产生出难道是妖精现身了的想法。她是同班同学的埃玛。是被我认作是我心灵的绿洲的女孩子。
　　「今天，大家是一起上学吗？」
　　埃玛仔细打量着我们的脸，露出似乎有些惊奇的表情。确实，这样的三人组合一起上学，在此前是没有过的。
　　「那个，发生了一些事情……」
　　「其实，我从今天开始将会住在亚历克斯的公寓里」
　　「诶？是这样吗？」
　　埃玛现出吃惊的样子，镜片后面的眼睛眨个不停。连这样的动作也显得那么完美。我觉得埃玛是个很有女孩子味道的可爱的女生。某人和她比起来可是差远了。
　　「那么，从今往后大家都会是一起上学吗？」
　　一起开始并排行走着，埃玛好像很羡慕似的眯缝起眼睛。
　　「埃玛也来一起住怎么样啊？以其，每天早上在这里等着」
　　「诶？但是，会不会打扰你们啊？」
　　向艾米莉亚和科斯塔那边看了一眼。
　　「我倒是无所谓」
　　「我也觉得以其和科斯塔三个人住，四个人会更好些」
　　「你这是什么意思啊？艾米莉亚同学」
　　「因为，如果只有三个人，科斯塔似乎马上就会缠着亚历克斯不放……」
　　「哎呀。这可跟三人还是四人非有什么关系」
　　说着，科斯塔紧紧抱住了我的手臂。科斯塔那丰满的胸部的侧面紧贴着我的肘部，还有些没有完全睡醒的头脑瞬间清醒了过来。
　　「从今天开始，每天都这样一起上学好吗，亚历克斯」
　　「哎、哎呀，这、这个。考虑到巫女的身份，这好像不……啊，好痛」
　　被艾米莉亚从后面用力地一脚踢在屁股上。向前飞出，险些跌到。
　　「搞什么啊？为什么科斯塔立即就会做出这种事情来？难道说，这就是今早所说的，男女之间的行为吗？」
　　「艾米莉亚，那种话可不是在这种大庭广众之下说的」
　　我慌慌张张地向四周望去。
　　「哎呀，原来亚历克斯对男女之间的行为感兴趣呀？……其实我也很有兴趣」
　　「科斯塔，别来打岔！」
　　埃玛低着头，脸微微有些泛红。
　　「比、比起这个来」
　　为了阻止谈话朝不妙的方向发展，我尝试着强行改变话题。
　　「看起来，这附近已经基本复元了啊」
　　向着道路两旁鳞次栉比的建筑望去。这附近是玛莎最繁华的大道。道路两旁五层楼的建筑一幢紧连着一幢，其中大部分都是店铺兼面向学生的公寓。在一个月前发生的“功使事件”中，所有建筑的外墙都留下了被烧黑的痕迹。考虑到就在一周前，所有的建筑前都还搭着脚手架，进行着修复作业，修复速度还真是迅速。
　　「有钱的城市就是不一样啊」
　　「不过建筑的内部好像还没能完全修复」
　　埃玛说道。
　　「是吗？」
　　「可能是因为“创造祭”会有很多人到来，所以才会先迅速修复好将比较显眼的地方吧」
　　「原来是这样啊」
　　我表示着理解，艾米莉亚却露出好奇的表情。
　　「“创造祭”是什么？会有什么发生吗？」
　　「啊啊，对了。对艾米莉亚来说今年是第一次啊」
　　「？？」
　　「你看，那边」
　　我向大道两旁鳞次栉比的建筑的窗口与窗口之间拉起的绳子指去。大陆中各个国家的国旗悬挂在绳子上。
　　「对了，之前我就在想这些到底是什么东西」
　　「这些都是用来装点“创造祭”的」
　　埃玛微笑着。
　　「此前有说过这个世界是由恩塔和玛莎两位神所创造出来的吧？」
　　「嗯」
　　「二位神是在热月的第一个星期创造出大地和人类的。也就是下个星期。玛莎每年在这个时候都会举行祭典活动」
　　「嘿诶」
　　从清早开始就一直显得很不高兴的艾米莉亚，眼睛首次开始闪亮起来。
　　「那个祭典会很有趣吗？会很盛大吗？」
　　「将会非常盛大。整个城市都会热闹到，连进行普通的对话都会变得很困难的程度」
　　「嘿诶，这样啊」
　　艾米莉亚现出很兴奋的样子，抬头望向头顶上装饰着的国旗。
　　「只有在那天才可以不用讲究尊卑老幼，大家共同欢庆。还可以畅饮美酒。学院里的学生，就算是和男的走在一起也不会有人来追究」
　　「这样啊」
　　「亚历克斯今年的“创造祭”已经有什么预定了吗？」
　　科斯塔的目光向我的脸上瞅来。
　　「还没有。我每年的祭典，都是在家中安静的度过。这是我的作风」
　　话是这么说，其实是因为根本就没有人来邀约我，一个人闷在家里闹别扭。
　　「是吗，那还真是可惜啊！这么难得的祭典的日子，不玩个痛快就太遗憾了」
　　「话虽是这么说……」
　　「如果这样，不如今年的“创造祭”，就我们两个人四处逛逛怎么样啊？」
　　「诶！」
　　「难得成为了邻居，就通过一起逛祭典来增加彼此的亲密度吧」
　　「嗯，这倒也没什么问题……」
　　「这是绝对不行的——————————————————！！！」
　　我与科斯塔之间，艾米莉亚硬挤了进来。
　　「亚历克斯和科斯塔一起逛祭典这种事情，是绝对、绝对、绝对不行的——————」
　　双手比划出一个大大的叉来。
　　「为什么啊？」
　　「因为这对于我来说，是第一次的祭典。亚历克斯应该为我领路才对吗？这是当然的」
　　「你又不是小孩子，就一个人去逛吧」
　　科斯塔用鼻子笑着。
　　「总之，不行就是不行！祭典那天，亚历克斯要和我一起逛！」
　　「亚历克斯，你对跳舞在行吗？」
　　「我并没怎么跳过」
　　「这样的话，祭典的晚上的舞会，和我一起跳舞怎么样啊？我可以领着你跳」
　　「你们怎么可以无视我，自顾自的说起来呀！」
　　「因为艾米莉亚同学，怎么看也不像跳舞很在行的样子啊……」
　　「才、才没有那回事呢！……不对，和谁一起逛祭典与跳舞可没有任何关系！」
　　「看吧，果然是不会跳啊！」
　　「当然会跳！这种小事，只要我想那还不简单」
　　「我可要先告诉你，舞蹈可以非常细腻的运动。这可是与将地面隆起来打人非常不同的，嚯嚯嚯嚯」
　　「呜。……像科斯塔这样有着奶牛般胸部的人，怎么可能会跳舞。我可是听说过，如果太大，在进行旋转的时候，身体在离心力的作用下将会有很大的麻烦……」
　　「我真羡慕收敛的胸部啊。嚯嚯嚯嚯嚯嚯」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　将开始争执的科斯塔和艾米莉亚抛在一边，我转向埃玛。
　　「埃玛在“创造祭”那天有什么预定吗？」
　　「往年都是与过来的父母亲一起逛的。今年他们有其他事情，我就只好一个人过了」
　　「这样啊。那么，大家一起逛会比较好吧」
　　「是啊」
　　天使的脸上浮现出了笑容。果然，我还是觉得埃玛是个好女孩。对我来说，是我心灵的绿洲。与之相比——，
　　「说来，你那大得过分的胸部在日常生活中完全起不到任何作用吧」
　　「是吗，胸部大的话，可以产生出很多的母乳给婴儿喝哦」
　　「生育前的胸部体积的大小与母乳的产出量是无关的，奶奶是这样说的」
　　「你不是没有奶奶吗！」
　　望着完全脱离了论点，持续互相对骂着的艾米莉亚和科斯塔，我不住叹着气。