　　“功使事件”的发生，险些危及到创造祭的举行，但最终还是顺利的开始，圆满的结束了。前来参加祭典的来自大陆各地的游客们，也应该会像往年那样心满意足地返回吧。可是在那背后，却发生了几件只有极少数人才知道的隐秘事件。
　　事件按照惯例并没有公开发布，只有事件相关者才知道事情的原委。但是，眼尖的人一定会注意到，在来自雷纳德的国宾们返回的马车里，来的时候还在的身为国仕的巫女炼金术师并未出现在车上。以及，坐在马车中的雷纳德的大臣们，始终都是一幅愁眉苦脸的样子。
　　
　　
　　「最终，是怎样处置丽露露学长的啊？」
　　创造祭结束后大约一个星期。这天，放学后，我来到了学生会长室。抿了口红茶后，我向着坐在学生会长席上，手里同样拿着茶杯的帕美拉望去。
　　「姐姐大人……。丽露露正在接受教会的调查。作为侵入内院、窃取重要机密未遂的嫌疑犯」
　　帕美拉表情平静地说道。
　　「还没结束吗。真是漫长啊」
　　「实际上，调查早就已经结束了。只是，因为雷纳德不断要求将她遣返回国，才对外宣称仍在调查中。其实，她现在是处于监禁状态」
　　「原来如此。还有这么多隐情啊……。你一定为她感到担心吧」
　　我打量着帕美拉的表情。
　　「其实待在教会里反而更安全。回到雷纳德，谁知道会发生什么。非常有可能会被封口的」
　　「确实如此。不过。今后会怎么样呢？总不能将被调查的状态像这样一直保持下去吧？」
　　「校长说……」
　　帕美拉放下茶杯，笑了起来。
　　「想要作为圣母把她留在教会里」
　　「真的吗。不过，这种事情雷纳德方面会同意吗？」
　　「在约定会像过去那样继续向他们供应黑粉时，会要求对方做出承诺吧。比如派遣丽露露前来夺取配料表这件事，就当作什么也没有发生过一类的」
　　「……原来如此」
　　「因此，丽露露成为圣母后，又会成为我的前辈了」
　　帕美拉脸上浮现出满面的笑容。
　　那纯洁少女般的天真无邪、楚楚动人、非常可爱的笑容。
　　帕美拉站起身，向我走来。站在我的椅子后面，
　　「亚历克斯君，这都是托你的福。托你的福，学长回来了。是你把学长的身体恢复了原状。那个时候，你到底做了些什么？」
　　「呀，我自己也不是很清楚。只是拼命想要做点什么」
　　「我想那个时候，你大概是对姐姐大人的与金属融合的肉体进行了质量还原，将金属的质量转变成了功。“两刀”居然连那种事情也能做到啊」
　　「从结果上看来，大概是这样吧……」
　　「……谢谢你。这是我第二次被你救吧」
　　说着，帕美拉从后面抱住了我的肩膀。
　　[[IMG,f2d9055cad1c54e2f2968a0fface5bd4,800,1171,69150]]
　　「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　全身僵硬、汗毛竖起。心脏超高速地跳动着。帕美拉头发的香气包裹着我。
　　帕美拉正抱着我。
　　颈部感受到的帕美拉胸部的隆起，令我的兴奋进一步升级。
　　终于，帕美拉缓缓松开了手。
　　不断眨着眼睛回过头。帕美拉满面通红地看着我。
　　「关于你和“两刀”的事情……，我变得更想知道了」
　　「哈啊」
　　对我来说，现在根本不是讨论这个问题的时候。被那个帕美拉抱住。身体紧紧贴在一起。帕美拉头发的香气、身体柔软的触感，五感所感受到的刺激始终保持着。
　　过了一会儿，
　　「抱歉，我马上要去参加学生会会议」
　　帕美拉羞涩地撩起刘海。
　　「哦」
　　感到遗憾的同时，松了口气。
　　「今后，你还能来学生会长室吗？」
　　「诶？啊、行啊」
　　「是吗。那么，就把这个给你吧」
　　帕美拉将一把钥匙塞进入我的手中。
　　「这是学生会长室的钥匙。你什么时候想要用这个房间都没有问题」
　　「啊，啥？」
　　「今后也请你多多关照」
　　再一次冲我嫣然一笑，满面通红地离开了房间。
　　剩下我孤身一人不住眨着眼睛，久久注视着帕美拉离去的房门。接着，在这种情况下，房间的门应该是由我来锁吧，想起这个问题来。
　　
　　
　　精神恍惚地向家走着，发现在我的公寓前聚集了大量的人。身材魁梧的壮汉们正忙着将家具以及生活用品搬出公寓。全部都是科斯塔的东西。
　　我纳闷地歪着头，
　　「亚———历———克———斯——————」
　　科斯塔从公寓中冲了出来。来到我的跟前，用手帕擦着通红的眼睛，一幅悲惨的表情。
　　「到底发生了什么？」
　　「我现在不得不离开这间公寓了」
　　「为什么？」
　　「一楼的卖家生气了」
　　似乎是因为科斯塔带来的洗气泡浴的水槽太重把楼板压塌，一楼房东的整间卧室都被浸泡在了水中。
　　「说了可以赔钱的，但他们还是不满意。要我把房间恢复成原来的样子，并从这里搬出去」
　　「这、这样啊。但是，二楼的主人不是科斯塔吗？」
　　「……其实，我们还没有签定正式的契约」
　　「还没有签约就改造成那个样子啊！？」
　　「因为对方已经同意我那样做了」
　　科斯塔擦着眼泪不住摇着头。
　　「虽说床被浴槽压了个稀巴烂，如果发生在睡觉的时间可能就一命呜呼了。但要求我搬走这样的惩罚也太过严厉了」
　　「不，如果是这样被赶出去也是没有办法的……」
　　「总而言之，我和亚历克斯的“爱巢”计划只能延期了。我会去找新的公寓的。现在，就先暂时住在宾馆里吧」
　　「是、是吗。好不容易才搬过来，真是辛苦你了」
　　「我找到新的房间后，亚历克斯会搬来住吗？」
　　科斯塔眼睛微微上翻看着我。
　　「虽、虽然我非常想去，不过还有艾米莉亚在……」
　　「……果然是这样啊」
　　科斯塔遗憾地叹了口气。
　　「知道了。总之，这次我就先搬走了。不过，为了今后随时都能回来，我把亚历克斯的那张床留在了这里」
　　「是那张巨大的床吗？」
　　「我不在的时候，亚历克斯可以自由使用」
　　「哦、哦。不过，我想可能会就那样放置着吧」
　　「我得走了，还得去见房屋中介呢」
　　科斯塔又一次现出遗憾的表情后就离开了。
　　「呼。这样一来，又恢复原样了啊」
　　进入公寓的玄关。登上还保持着豪华装修的楼梯，新设置的墙壁已经不见了。走廊左右的墙壁、通向各房间的门全都复活了。大概，分隔各个房间的墙壁也复活了吧。动作还是那么迅速。
　　沿着久违的走廊来到公寓的深处。看来专用楼梯还没来得及拆除，专门拆去一间房间建成的楼梯还保留在那里。
　　进入房间，艾米莉亚正得意地抱着手站在那里。
　　「邪恶离去了」
　　「不要把别人说成邪恶呀」
　　我耸了耸肩，走进房间的深处。还是那个熏黑的房间。现在这个公寓中最破旧的地方。不过，果然还是这里最让我感觉舒适。
　　「哎呀？床怎么？」
　　房间里的那张破旧的便宜货不见了，变成了一张的相当高级的床。是科斯塔说过要留在这里的那张床。
　　「是我同意存放在这个房间里的」
　　艾米莉亚得意洋洋地说道。
　　「说来，还真是大啊。放在狭小的房间里，感觉起来更大了。对了，原来那张床呢？」
　　「啊啊，我让科斯塔请来的工人把它搬走了」
　　艾米莉亚若无其事地说道。
　　「为什么呀！如果有两张床，我就可以每晚睡床了！」
　　「因为，这个房间如果放两张床，会显得太过狭窄了吧？」
　　「狭窄的是你的心胸吧？」
　　哎，叹了口气。看来我那短暂的软绵绵的床的人生就此结束了。今后，又要睡在那硬邦邦的狭小睡袋里了。真担心已经习惯了那软绵绵的感觉的身体能不能受得了。
　　「不过，真的好大啊——」
　　并不理会我暗淡的心情，艾米莉亚向着床上扑去。
　　「哇———。好宽。真开心———」
　　在床上做一会儿自由泳，又做一会儿仰泳。我在一旁吮着手指，静静地看着。
　　忽然，停止了欢闹向这边看了过来。
　　「既然床这么宽，两个人睡可能也没什么问题吧？」
　　「诶诶？」
　　我不停眨着眼睛。
　　两个人睡，也就是说枕头并排放着睡在一起，是吧？就算是张大床，这也是个会令人兴奋不已的状况吧。
　　「没问题吗？……和我睡在一起」
　　心跳剧烈跳动着向艾米莉亚望去。脑海中，浮现起在屋顶上与艾米莉亚嘴唇重合在一起时的情景。
　　（艾米莉亚的嘴唇，真柔软啊——）
　　想起当时的情景开始得意忘形时，艾米莉亚的脸忽然红了起来。立即又变成讶异的表情皱起眉头，
　　「果然还是不行！」
　　吐出舌头做了个鬼脸。
　　「为什么呀！让人白白期待一场！」
　　「因为，我对男女的互动还不是很明白啊」
　　「只是把枕头放在一起睡的话，跟男女的互动有什么关系啊！」
　　「那要在做什么的时候才会有关系呢？」
　　「呜，这个问题嘛……」
　　「而且，男女一起睡在同一张床上是会生小孩的，奶奶曾经这样说过」
　　「最近，告诉你关于这方面的不正确知识的奶奶，到底是从哪里来的？」
　　「总而言之，不行就是不行！」
　　「那么，我一个人也行啊，就让我睡睡床吧。偶尔睡一下就行了」
　　「那样也不行！」
　　艾米莉亚笑着，用双手做出一个叉的手势。
　　我耷拉下肩膀，不住苦笑着。