　　说话声。笑声。欢呼声。惨叫声。从房顶处的喇叭中传出的广播的声音。电视游戏和有奖品游戏机的BGM——
　　在这些完全混杂在一起的噪音中，能听到重重的撞击声。
　　以及咔嚓咔嚓咔嚓的连按按键的声音。
　　冲击并猛踢飞到空中那个的身体，四连击，对方华丽的飞了起来，然后倒在地上，不动了。
　　《YOU WIN！》
　　随着宣告胜利的声音，画面中的角色举起了握拳的两只手。
　　最部骏介呼的叹了口气，放开操纵杆，甩动着双手，放松僵硬的肌肉。
　　“二十连胜。”
　　今天状态很好。也许是暖气太有效果，或者兴致很高吧，稍微觉得有些热，所以他脱掉了外套。
　　虽然这种对战格斗游戏已经过了繁荣期，有些过时了，不过骏介还是最喜欢这种游戏了。打倒对手取胜。被打倒了就输了。胜负条件简单明了。
　　一月上旬。无论是社会上的学校还是骏介上的那所初等培训学校都处于寒假期间。
　　这个游戏中心还有很多推币机和联机对战的游戏机，规模不算小——从培训学校所在地守丘到这市中心的店里，坐电车有三站，骏介每天都会来这里。
　　店里有很多人非常热闹。一个人玩射击的青年。一边看着格斗游戏，一边对战术进行评价的高中生二人组。四、五人的初中生集团兴奋的玩着猜谜游戏。还有很多更小的小孩子，在家人的带领下来这里玩——这么说来，明显有一个比自己还小的女孩，一个人在转来转去。
　　骏介的父亲是某个巨型企业集团的元首，母亲则是他的情妇。
　　话虽如此，不过两人的关系基本已经算是分手了，虽然父亲会出抚养费，不过已经很长时间没有露过面了，母亲则是一直在物色着其他人选。也就是说，骏介对于父母二人来说是个麻烦，家里并没有他的位置。
　　另外，魔法师是经常会被疏远的。生来便有着成为魔法师素质的人，能够看到魔力素子。组成魔法回路，并从中引出力量。可是，一般人却做不到这一点，在他们眼中，魔法便是突然发生的不明原因无法理解的现象。
　　因此，魔法师和普通人之间往往有着极深的鸿沟，或者会发生激烈的冲突。而这种事情在家人之间也绝无例外。
　　《素质判定》是判断操纵玛那能力高低的试验。判定结果从A到E有5个等级。E等级是虽然能够认识到玛那，可是却无法使用魔法的人。越接近A，单位时间之内便能操纵更多的玛那。是测量魔法师能力的标准之一。
　　骏介之前的结果一直是B等级偏上。这意味着他能够简单使出，轻易将一个大男人打倒的魔法，这一点，已经足够他的父母以及周围的人把他当成《有些可怕的怪物》了。所以，他在暑假和寒假期间也不会回家，和平时一样在宿舍生活已经成了他的惯例。
　　话虽如此，呆在宿舍里也没什么事情可做。同学们大都回家了，而且现在，骏介也没有什么朋友。所以，他每天都会来这个游戏中心。
　　假期的时候外出的限制不像平时那么严格。虽然从宿舍步行前往最近的车站，要走一段山路挺麻烦的，可是跟懒在屋里比起来要强得多。幸好，父亲送来了很多零花钱，让自己能够没有任何顾虑的随便使用。虽然，购买游戏和DVD拿到培训学校里是禁止的，可是像这样在外面消费却没有什么问题。
　　就在他将记录变成二十七连胜的时候，突然对面传来咂舌声和敲面板的声音。然后乱入者便消失了。
　　“真没意思。”
　　骏介小声嘟囔着。当然，不管有没有乱入者对机模式的游戏还会继续，不仅单调又太简单，很无聊。骏介用连锁技能打向了到处都是空隙的敌人角色，一瞬间就把对方消灭掉了。
　　就在这时——
　　“呦，我说。”
　　随着这软绵绵的声音，有人拍了拍骏介的肩膀。他回头望去，身后站着三名笑嘻嘻的，染着夸张发色的少年。从左边开始依次是红发、金发、棕发。每人都比骏介大一两岁吧。
　　“你，打得不错嘛。多亏了你，害我们白花了不少钱。你会跟我们付账吧？——你转过来。”
　　红发扬了一下下巴。
　　今天真不走运——骏介咂了一下舌头，心里这样想道。
　　“你在小看我们吧。”
　　棕发盯着骏介的脸。
　　“你尽使些肮脏的手段。这样有意思吗？啊？”
　　“我杀了你啊！喂！”
　　金发高声怒吼着。
　　他们在游戏中心后面的小路上。基本上没有人通过。
　　“……我也没有作弊啊。”
　　骏介小声说道。
　　自己并没有使用什么卑鄙的手段。只不过是技术上差距太大，导致局面明显的一边倒。也就是说，这些人玩得很赖。
　　也许因为骏介没有露出害怕的神情，对方开始焦虑起来，棕发抓住了骏介的衣襟。
　　“搞什么，你这种说话方式。”
　　“我杀了你呀，喂！”
　　“算了算了，你们等等。”
　　一直沉默着的红发突然插嘴说道。
　　“你打得确实很漂亮。那个游戏你玩了挺久了吧。”
　　然后他好像跟骏介很熟悉一般抱住骏介的肩膀。
　　“也就是说，你有不少钱吧。你给我们出钱吧。我让你加入我们的队伍。”
　　“队伍？”
　　“你是小学生吧？我们还认识高中生，等你上了初中以后，当上个头目根本不是梦。”
　　骏介望着那个想要露出“很厉害的笑容”的红发。
　　然后说出了心里想的那句话。
　　“你是白痴吗？”
　　“……啊？”
　　“你们的队伍算什么。不良少年游戏？太幼稚了吧。你的大脑真是平静如水呀，前辈。——那么，如果你们只想说这些的话，能不能把我放开？我想回去了。”
　　骏介甩开了红发的手臂想要走开，却被人从背后踢了一脚。
　　“本来想对你温柔一点——结果你却小看我们啊，小鬼！”
　　“开什么玩笑。什么《温柔》呀。不就是想威胁我抢钱吗！”
　　这句话的回答，便是红发的拳头。虽然骏介挡住了对方的攻击，可是手腕还是震麻了。骏介瞄准了对方的膝盖踢了过去。本来以为对方会失去平衡，可没想到对方完全没动，再次打了过来。看起来体重和腕力的差距比想象的要大。骏介轻轻咂了一下舌头。
　　身后是金发和棕发。退路被堵死了。
　　红发举起了拳头。
　　就在这时，有人大声喊了起来。
　　“这里有人抢劫呀！快来人啊啊啊！！”
　　棕发和金发很狼狈的望着红发。红发歪了一下嘴，以很快的速度带着两个人跑远了。
　　“……可恶，真烦人！”
　　骏介一边揉着被打到的手臂一边说着。真是的，今天真不走运。
　　“你没事吧？”
　　少年们逃走的反方向，突然探出了一张小脸。
　　是个穿着很不合身的大外套，带着兜帽的小女孩。刚刚大声喊叫的似乎就是这个孩子。
　　“……姑且，谢谢你了。”
　　自己的立场也不能说人家多管闲事。就算打不赢自己也不打算一直沉默挨揍，一对一的话，自己还是有自信能够一决胜负的。
　　“太好了。”
　　女孩子笑了。
　　“那么，因为我完成了事件，所以，得到了道具《隐身衣》。”
　　“……………………啊？”
　　骏介不由得呆呆的叫出了声。
　　一瞬间他觉得自己好像听错了什么，或者听漏了什么。对方说的意思他没能理解。
　　“所以说，完成了事件得到了道具。”
　　“什么呀，什么事件呀，道具呀……啊，对了，那不是我的衣服吗！”
　　少女身上穿着的肥肥大大的外套，是自己被三人组带出去的时候，放在店里的那件。
　　“勇者美优里刚刚救下了被怪物袭击的村民。”
　　少女完全不为所动，用给不懂事的小孩讲道理一样的语气说道。
　　“然后，村民作为答谢，将《隐身衣》借给了美优里。这是在不被发现的情况下通过boss所在的区域的必要道具。就是这种事件。”
　　明白啦？她用这种眼神抬头望着骏介。
　　“…………”
　　虽然还是不明白，可是这次骏介却没有再问。因为现在，眼见的这名少女似乎正在接收不知从哪里发来的电波。
　　唯一能说的是，今天自己果然很不走运——而且，是极其不走运。
　　自助式快餐店的好处便是，即使只有小孩子自己来吃饭，也不会有人说三道四。家庭餐厅就不是如此了。
　　骏介带着这名自称是美优里的女孩，进入了汉堡店。
　　其实并不是因为亲切想要请她吃饭。而是因为必须想办法让她把外套还给自己。不穿外套到处走还是有些冷的。
　　不知是不是因为肚子饿了，美优里开始猛吃汉堡。
　　虽然她还穿着外套，不过因为在店里，所以还是把兜帽摘下来了。骏介一边喝着热可可，一边看着少女。
　　年纪恐怕比骏介小三四岁。相貌也许称得上是可爱。如果不是一开口就说出像游戏一样的台词就好了。
　　头发不整齐，乱蓬蓬的。从外套的缝隙里，可以看到她的毛衣也皱巴巴的，沾着很多毛球。牛仔裤和鞋子也一眼就能看出来是便宜货。虽然仅凭这样还无法推测她的家庭环境，可至少不会是那种优越得能够随心所欲的家庭。
　　干掉三个汉堡之后，美优里终于冷静下来，喘了口气。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，HP回复了。谢谢你。”
　　HP。Hit point。表示体力或者耐久力。如果受到了什么伤害的话，这个数值就会降低，变成零的时候便不能行动或死亡。
　　虽然骏介不怎么玩RPG，不过这点基础知识还是知道的。
　　“好了，我也请你吃完饭了，差不多该把我的衣服还给我了吧？”
　　骏介说完，美优里露出了一脸迷惑的表情。
　　“可是，《隐身服》是非常重要的道具。要是没有这个的话就无法完成事件了。”
　　“啊……”
　　骏介挠着自己的头发。该怎么跟她说呢。
　　“那个——那个道具，具体，要在什么地方怎么用啊？”
　　“古代遗迹里有Boss。”
　　美优里一脸认真的说道。
　　“从等级上来讲肯定赢不了，从剧情上来讲，又必须通过那个遗迹。所以需要《隐身衣》。只要穿着这个，就能在不被发现的情况下通过了。”
　　“…………”
　　骏介开始觉得头疼。
　　他很明白这个女孩是生活在游戏世界里的。不管对方沉迷于什么娱乐，或者说无法从妄想的国度回到现实之中，都跟自己无关，重要的是，如果她不把外套还给自己的话，确实很为难。就算如此，如果骏介冲过去强行把外套从她身上扒下来，恐怕会引起骚动吧。
　　“你，是小学生吧？住在哪？”
　　“美优里不是小学生。是勇者。等级九。”
　　“等级？”
　　“你看起来有十一或者十二级的样子。”
　　“啊？啊，年龄吗。我十二。——那么，你从哪来的。家在哪？父母呢？”
　　“我现在正在旅行中。所以没有家。”
　　离家出走……吧。恐怕没有这种年纪的流浪汉吧。
　　“实际上，美优里有魔眼。”
　　说完，她把大眼睛冲着骏介。不过她左右瞳孔的颜色并没有不一样，瞳孔之中也没有浮现出奇怪的纹章。
　　“所以，那个，因为被迫害了，所以被人从住的地方赶了出来。现在一边旅行，一边寻找美优里行踪不明的真正的父亲。如果能够找到的话，那就游戏结束。”
　　“……啊，好好，知道了知道了。”
　　骏介摆了摆手。总之，就算再继续问她设想的游戏设定也没什么意义。
　　那么，该怎么办呢。自己也没有矫正沉迷游戏的小孩子的义务，只要她把衣服还给自己就好了。
　　“你，完成那个事件之后，能把衣服还给我吗？”
　　“啊，嗯，当然。”
　　“那么，怎么做才能完成事件呢？”
　　不知道她能在哪种程度上区分妄想和现实的关系……至少如果需要骏介的外套的话，那么肯定是需要在现实世界中采取某种行动，满足某些条件之后，才能完成事件吧。骏介是想到了这些才提出的这个问题。
　　“能够平安通过遗迹，到达其他区域的话。”
　　“那个遗迹在哪？”
　　“从这里往北三百弥左右。”
　　那么，那个《遗迹》是现实中存在的设施吗。
　　骏介在脑海中浮现出周边的地图。假设弥这个神秘的单位等同于米的话。从这里往北三百米应该是——车站。
　　虽然是当地一座挺大的车站，不过站台让人感觉到有浓厚的历史和传统色彩。在孩子们眼中也许看起来像是遗迹吧。
　　“不过，大概，现在那里在魔王的监视之下——”
　　“魔王？”
　　“嗯。有很多魔物跟随着他，是非常恐怖，真的非常恐怖的敌人。”
　　美优里的身体轻轻抖了一下。
　　“现在的美优里绝对没有胜算。所以，要使用道具，想办法骗过他的眼睛。”
　　她说正在旅行中。所以大概是想从车站乘电车去什么地方吧。魔王说的应该就是乘务员。美优里因为没有钱，没法买票。所以，她在想不用车票也能通过检票口的办法，不过却被乘务员狠狠教训了一顿。因为样子被对方记住了，所以为了再挑战一次，要想办法改变自己的样子。然后，偶然在游戏中心盯上了骏介的外套。
　　——大概是这种感觉吧。这样应该就能说得通。
　　那么，带她去车站，自己给她买了车票，问题应该就解决了。
　　“好，我知道了……那么，走吧。”
　　“诶？去哪？”
　　“车站……不是，是遗迹。通过那里就能完成事件了吧？快点走吧——”
　　“现在不行。”
　　美优里强硬的说道。骏介皱起了眉头。
　　“为什么呀？”
　　“现在还不行。要等到晚上，而且，要使用《隐身衣》，不然不能安心啊。应该做好万全的准备。”
　　“晚上啊……”
　　骏介看了一眼表。到日落还有一个多小时。
　　也没有事情可以做。不过回到游戏中心，再碰到那三个人的话，也有些麻烦。
　　“好吧，算了。天黑以前我都陪着你。等结束之后，要把衣服还给我。”
　　美优里很吃惊的眨了眨眼睛。
　　“陪着我——是指，你要和美优里组队吗？”
　　“组队……嗯，算是吧。”
　　“那么，就必须给你设定一个名字。叫什么好呢……《妙莫特》、《唐奴拉》，还是《盖莱盖莱》呢……”
　　美优里一连高兴的样子，嘀咕着一些莫名其妙的名字。
　　“那是什么呀。我有名字的。最部骏介。”
　　骏介稍微考虑了一会，加了一句。
　　“职业是魔法师。”
　　两个人并排着走出了汉堡店。
　　傍晚时候气温下降了一些。风吹在身上，骏介缩了缩脖子。衣服少了一件，以现在的状态在外面转来转去，有些太辛苦了。美优里似乎没有其他外套，也不能让她暂时把外套还回来。
　　这附近姑且也是最大的商业街。应该不缺少消磨时间的地方。
　　“那么，你有什么想看的东西，想去的地方没有？”
　　“嗯……”
　　美优里迷惑的望着四周。
　　“我对这周围不太熟悉……”
　　“那就随便转转吧。”
　　骏介环顾四周，然后选择了书店。
　　这里还设置着出租DVD、CD、游戏的柜台，是个综合大型店铺。店里很宽敞，客人也很多。当然，暖气也很暖和。
　　“我随便看看书，你也可以到处转转。不过，不要随便跑出去呀。”
　　说完，骏介便往放着杂志的书柜走去。
　　因为漫画一类禁止带到宿舍里，另外培训学校附近也没有便利店和书店，所以也没有什么一直追着看的杂志。不过，消磨时间的话已经足够了。
　　就在这时，骏介注意到美优里一脸无所事事的样子，跟在自己后面。
　　“怎么了。”
　　“我也不太知道。”
　　“不知道什么？”
　　“美优里没来过这种店。所以，不知道该去哪里……”
　　“你应该有喜欢的漫画或者动画片吧。你去找一找有关的自己喜欢的书，随便看一看就好了。”
　　“我没看过漫画和动画片。”
　　“诶——”
　　骏介意外的叫了出来。
　　“这在现在这种时代可真是少见的家庭呀。特别注重学习吗？”
　　培训学校也禁止带漫画，每个房间里也没有电视。不过，恐怕同学中没有人没看过漫画和动画片吧。
　　“我父亲还在的时候，我记得我好像和他一起看过电视。”
　　和刚刚总是说些游戏台词的她完全不同，美优里用有些胆怯、懦弱的表情说道。
　　骏介心想，一般情况下，去朋友家玩的时候也是可以看电视的呀，不过因为自己也不太知道《普通》的生活是怎样的，所以他并没有说出来。相反的，他问道。
　　“要是不看书的话，DVD和CD怎么样。有没有喜欢的电影和音乐。”
　　美优里摇了摇头。
　　骏介一脸困惑。
　　这个家伙到底喜欢什么呢——这是，他突然想了起来。
　　“啊，有一个你肯定会喜欢的东西。过来。”
　　骏介走了起来，美优里突然攥紧了骏介衣服的下摆。骏介虽然有些吃惊，不过也觉得没必要让她松手，便随她去了。
　　“这附近的东西你应该知道很多吧？”
　　架子上摆放着塑料盒子，大型液晶显示器上放映着样品——这是家庭游戏机的专柜。
　　美优里一时间长大了嘴巴，不过不久就开始激动的环顾四周，啪嗒啪嗒跑到柜子的一角。
　　“这个我知道。”
　　她冲着骏介的方向，指着一套游戏。
　　“这个，还有这个。”
　　每一个都是上一代或者更久之前的游戏。骏介对家用机游戏并不熟悉，不过每隔几年就会出新型主机，整个市场也会焕然一新，这种事情他还是知道的。
　　“全是些旧东西呢。我也不太清楚，不过你不玩新游戏吗？”
　　“我喜欢以前的游戏。”
　　美优里稍微想了一会，然后从牛仔裤的口袋里掏出一个东西，拿给骏介看。
　　便携式游戏机。不过，不是现在摆在店里最有人气的最新型号。是旧东西。看起来已经用了很久了。
　　“父亲给我的。虽然已经用不了了。”
　　美优里用非常怀念，又有些悲伤的表情说道，然后她紧紧抱住了游戏机。
　　父亲吗，骏介轻声呢喃着。这个词语自己很不熟悉。
　　这么说来，刚刚她说，《在寻找行踪不明的真正的父亲》。
　　到底这个孩子在内心中是怎么设定呢呀。她到底有父亲吗，如果有的话，他现在住在哪里，在做些什么呢。然后，她的家人又在哪呢。——不过，自己就算知道了这些也没什么用，没必要硬要问清楚。
　　骏介并没有回到杂志专区，而是若无其事的望着美优里。
　　她从架子上取下游戏，然后凝视着游戏的包装。然后再把盒子翻过来，看印在后面的游戏画面的照片和解说。在重复了数次这种动作之后，她好像想起了什么啪嗒啪嗒的跑了起来，看起了大型液晶屏幕里的演示。一边偶尔发出感叹的声音，一边确认了一下最新游戏的介绍。做完了这些之后，她跑到周边机器的柜台那边，激动的看着五颜六色的记忆卡片。
　　看起来她似乎挺开心的。跟她嘴上说一些勇者呀事件呀一类很像游戏台词的话语时比起来，要更加开心。
　　“这么看来，也就是个普通的小孩嘛……”
　　骏介小声嘟囔着。
　　虽然原本的计划是，如果厌烦了就随便再换一个店，继续消磨时间，不过看起来没有这个必要了。只要看着美优里就够有意思的了。
　　就在这时——
　　“哦，找到了！”
　　背后传来了这样的一个声音。
　　就在骏介想要回头望去的时候，一只手挽住了他的脖子。刚刚的三人组出现在了视线里。
　　“呦，又见面了呢。”
　　红发在骏介耳边低语着。
　　“……你们太烦了吧。”
　　“啊？我杀了你呀，你这混蛋！”
　　金发大声怒吼着。
　　美优里注意到异样的气氛，也向这边看了过来。
　　“骏介——？”
　　“别过来。”
　　骏介制止了美优里，挥开了红发的手。
　　“我陪你们玩到底，快点出去吧。”
　　“哦，挺有干劲嘛。”
　　红发露出一脸看不起人的笑容，然后继续说道。
　　“你不用担心，我们不打算让你逃掉。——不过，现在我不是找你，而是找那个小孩有事。”
　　两个人被带到，偏离大道，沿着小路要走一会才能走到的一个小公园。
　　太阳快要落山了，街灯昏暗，路上没什么人，不过公园里却聚集了不少少年的身影。大概有七、八人。看起来全都是初中生年纪。每个人的头发都染着夸张的颜色，穿着花哨的衣服，看着觉得眼睛都疼。
　　骏介等人被三人组带到这里之后，其中坐在长椅上的一个少年站了起来。
　　“呀，辛苦了。是你们抓住的？”
　　他眯起眼镜后面的眼睛笑了起来。
　　他比周围的人要高一头。虽然很瘦但是身材紧绷。恐怕比红发等人要年长吧。在怎么看都是一群不良少年之中，只有他没有染头发，穿着朴素的衣服。不过尽管如此，不知为何骏介对他仍然没有好印象。
　　——大概，这人是头目吧。
　　“你好，好久不见了啊，悠志。我在游戏卖场找到的。——喂，快过去。”
　　红发把美优里推了出去。少女踉跄着来到名叫悠志的少年面前。
　　“辛苦了。等下给你赏金。——嗯？那边的那个孩子呢？”
　　“啊，这家伙，和那个孩子在一起。很狂妄，所以想把他带到这里，好好教训一下。”
　　“嗯，好吧，别做的太过分了。——那么，美优里。”
　　他说完点燃了一支烟，然后望向美优里。美优里微微缩了一下身体。
　　“真为难啊，你离家出走。现在那个家就是你的家了吧。不要做这种任性的举动啊。”
　　“啊，那个，悠志——”
　　“太见外了吧。”
　　悠志眯起了眼睛，笑了起来。可是不知为什么，看起来却完全不觉得他笑了。
　　“我不总是说你可以叫得再亲切一些吗？虽说没有血缘关系，可我们也是兄妹呀。”
　　“哥、哥哥。”
　　美优里重新叫了一次。她明显在害怕。
　　“美、美优里没想去别的地方，只是，在店里转来转去的时候，回去的时间就晚了……”
　　“我不是告诉过你，别用自己的名字称呼自己吗？太孩子气了。不过，这个先算了——你也不能撒谎呀。”
　　悠志温和的说道，同时又走近了一步。美优里呀的轻声叫了出来。
　　“我觉得你会从车站坐车，所以我在检票口监视。你注意到这一点，所以逃跑了吧？我也从很远的地方，看到你跑走的身影。结果，却跟丢了。所以才像这样——”
　　他环视了一下站在周围的少年们。
　　“所以我把你的照片发给朋友们，还支付赏金，让他们帮忙找你。我晚上必须去上补习班。所以美优里一定是在附近消磨时间，打算等到差不多的时候再去车站吧。我的推测似乎猜中了呢。”
　　啊，对美优里来说，“魔王”就是这个家伙呀——骏介注意到了。有很多魔物跟随着的恐怖的敌人。确实如此。
　　想去车站。不过不想被悠志发现。虽然打算等到他离开，不过还是害怕。所以换一身衣服，或者把脸挡上的话应该就可以了吧。——美优里应该是这么想的。然后，在路过游戏中心的时候，发现骏介把外套放在一边就离开了。
　　不过话虽如此，为什么美优里这么想坐电车呢？她想去哪里呢？
　　就在骏介这么想的时候，悠志问出了这个问题。
　　“那么，你想去哪？”
　　“…………”
　　“不过，根本不用问。你肯定能够是想去找之前的《父亲》吧？”
　　“没有什么之前之后的！美优里的父亲，只有一个。”
　　一直蜷缩着身子的美优里，突然扬起了脸。不过悠志只是用鼻子轻笑了一声。
　　“如果说有血缘关系的父亲的话确实如此啊。——不过，他已经死了。你其实是知道的吧？”
　　“死了？”
　　骏介皱起了眉头。
　　“没有死！父亲怎么会死——”
　　“这家伙的亲生父亲，好几年之前就死了。”
　　悠志无视了美优里，面向骏介的方向说道。
　　“在工作的时候好像是出了事故什么的。报纸上应该也报道了。然后，这家伙的母亲就和我父亲再婚了。——她也跟你说了《在找父亲》一类奇怪的话吧？不能当真呀。这家伙，这里稍微有点奇怪，分不清现实。”
　　悠志笑着将手放在美优里头上。可不知为何，骏介看到他的表情，却升起一种厌恶的感觉。
　　“——总之，这种事情做上好几次的话，我的立场也很为难呀。因为我父亲和你母亲都拜托我照顾你呀。如果你总是离家出走的话，就好像我特别没用一样。就算想糊弄过去，也要适可而止呀。”
　　“没、没想、离家出走……”
　　“原来如此。那你又想跑到警察局那里去吗？说什么被欺负了，要被杀了。那个时候糊弄过去也费了不少力气呢。”
　　“没、没有那种事的。我已经不会，再跟警察叔叔说了。我保持沉默的。”
　　“哎呀，《保持沉默》的意思是，你还是认为，我在欺负你，要杀了你吗？”
　　仿佛在玩弄猎物的猫一样，悠志舔了舔嘴唇。
　　“诶？那、那是、那个——”
　　“不是事实吧，不管怎么想。我要把你这种不讨人喜欢的废物当成妹妹。可是你却伪装成受害者，太让人火大了。必须教育一下你呀。”
　　“呀——”
　　“适可而止吧。”
　　就在美优里觉得自己快要崩溃的瞬间，骏介几乎是不假思索的开口说道。
　　“你说的话方式，罗罗嗦嗦的烦死人了。我光是听着就觉得特别烦躁。”
　　“啊？”
　　不只是悠志，在场全员的视线都集中到骏介身上。
　　“虽然不知道详细的情况，如果你有什么话想跟她说的话，直接说就好了啊。你说没欺负她，可我怎么看你都是在欺负她。”
　　“你，跟悠志说什么呢。”
　　红发打了过来。骏介已经预测到了对方的举动，轻松躲过，然后用头撞上了对方的鼻子。
　　“哎呀！”
　　随着一声惨叫，红发蹲在地上。他拼命按住留着鼻血的鼻子，发出了难听的哭叫声。
　　“这个小鬼！”
　　“你，我杀了你啊，喂！”
　　“等，等一下。”
　　就在不良少年们想要冲过来之前，美优里跑了过来。
　　“这件事跟骏介无关！原谅他吧！——哥、哥哥，是美优里不好。不管是什么惩罚美优里都会接受的。所、所以……”
　　“真是个好孩子。”
　　悠志用手势制止了周围的人，走了过来。这时，他的视线落在地面的一点上。
　　美优里的便携游戏机掉在地上。是刚刚她想要保护骏介的时候，从口袋里掉出来的吧。
　　“啊……”
　　美优里慌忙伸出了手。可是，却被悠志先用脚踩住了。
　　“你还带着这种东西吗。——这个要处理掉。”
　　听了他让人不安的话，美优里冲过来想要取回自己的宝物。可是，游戏机却已经被踩得粉碎了。
　　“啊、啊——”
　　美优里的脸开始扭曲了。
　　“你做了什么啊！”
　　在美优里哭出来之前，骏介便冲了过来。他用整个身体的力气撞了过来，头部刚好撞在对方的胸口。悠志口中发出唔的一声痛呼。
　　不过，仅此而已。就在骏介想要继续揍他的时候，脸上却被重重打了一拳。
　　“啊好疼。你们，快点揍他。”
　　随着悠志的声音，少年们从四面八方冲了过来。骏介勉强直起身子迎战。最初的两三个人还能够应付，不过很快骏介便遭到了群殴。
　　“唔……”
　　结果，骏介只抵抗了几分钟的时间。然后便被揍得鼻青脸肿，维持着被三个人按着的状态，看着悠志。悠志一脸阴险的笑着。
　　“不要插嘴别人的家事，小鬼。”
　　脸上被踢了一脚。脑袋很疼很热，满眼金星。
　　然后，悠志再次面对美优里。
　　她抱着被踩坏的游戏机，弯着腰不知在跟谁道歉，嘴里一直说着对不起对不起对不起。
　　“那么，如你所愿，到了惩罚的时间了。”
　　美优里反射性的看着自己的继兄。
　　“怎么了，你这种表情。我要教育你，所以你应该感谢我吧？我告诉过你吧，这种时候该露出什么表情，该说什么。”
　　“啊……”
　　美优里抬头望着悠志，勉强挤出了一个笑容。
　　“请、请多多、指教。”
　　“说得好。”
　　悠志微微笑了。
　　“作为奖励，就只给你盖三个章吧。”
　　然后他将点燃的香烟指向美优里，然后做了一个往下按的举动。
　　美优里脸上伪装的笑容消失了。然后她一边慢慢往后退，一边露出了从没有过的恐惧表情。
　　“不、不要……”
　　“喂，你们过来按着她。”
　　“不要，那个家伙的，呀啊啊啊啊！！”
　　两个不良少年按住了吵闹的美优里。悠志拿着香烟缓缓接近。
　　“要烧吗？要是留下痕迹就不好了吧？”
　　“所以，要弄在别人看不到的地方吧。把她下面的衣服脱掉。”
　　两名不良少年互相看了一眼，露出了下流的笑容，然后将手放在美优里的牛仔裤上。
　　（啊，这样啊。）
　　骏介看着眼前的光景心里想着。
　　一直都觉得挺奇怪的。自己居然会有这种感觉。现在终于明白理由了。
　　眼前展开的情景只不过是发生在别人身上的事情。放着不管的话根本不会连累到自己，自己根本没有必要扯上关系。可是，自己会这么生气，会忍不住想要揍他们是因为——
　　[[IMG,16558f36c53b95e8e464e833759e8918,500,731,98107]]
　　“和我一样。”
　　“啊？”
　　扭着骏介手腕的红发说道。同时，他鼻子下面又淌下了新的鼻血。
　　“住嘴，小鬼。你自己的立场——”
　　“那家伙的那张嘴脸，那张将自己以外的人都视为垃圾的嘴脸。——感觉很不错吧。我最厉害了，谁都无法阻止我，大家都得听我的话，这种感觉，真的非常棒。”
　　骏介非常明白。这种任何东西都无法替代的昂扬感。
　　“可是，这种家伙，大部分情况下都是垃圾。不知道自己是多么难看。因为他根本就没有去注意周围。”
　　“你胡说些什么让人听不懂的话呀。住嘴。”
　　“我还是觉得这种行为太老土了。我不想成为那样。所以，和普通人打架的时候，我都想仅凭自己的身体决出胜负。因为普通人根本不是我的对手吧？我太强了呀？我如果认真起来的话。”
　　“所以说闭嘴——”
　　红发仿佛被骏介的气场压制了一般，闭上了嘴。因为骏介扭过头对着他笑了。
　　“不过，你们应该没关系吧？因为你们不是普通人，你们和我一样都是垃圾……”
　　将如此弱小的对手逼迫到如此境地，还能笑得出来，和过去的自己一样的垃圾，这样的话——
　　“我可以认真吧？”
　　在骏介说完这句话的同时，红发被弹飞到空中。接着，按住骏介的另外两个人也面临了同样的遭遇。三人发出了青蛙被压扁时的那种简短的惨叫声，便摔在地上昏了过去。
　　骏介缓缓活动了一下肩膀，站了起来。
　　没有人理解发生了什么。仿佛是吓呆的鸽子一样，每个人的表情都僵硬了。
　　“……你们，去死吧。现在，我就来杀了你们。”
　　一瞬间的空白之后，剩下的少年们一起攻了过来。
　　骏介一步都没动。
　　一拳打在第一个人肚子上，让他晕过去。接着踢倒第二个人，然后单手把接下来的人按在地面上。打倒，扔飞，横扫。
　　打趴下十个人仅仅只花了不到一分钟的时间。
　　不知何时，站着的只有骏介、美优里，以及张着嘴呆呆站在一旁的悠志。除此以外的全员都躺在地面上呻吟着。
　　“什……啊、诶——？”
　　“你是最后一个。”
　　骏介漫不经心的走了过去。
　　悠志终于回过神来，挥起拳头打了过来。虽然这个攻击毫不留情，可是骏介却只用了一只手便轻轻抓住了悠志的手腕。同时，发出了骨头断裂的声音。以及不成声的惨叫声。
　　骏介放开手，悠志脸色苍白的往后退去。
　　“你、你——为、为什么，这么……”
　　“真无聊啊，已经要哭了吗。”
　　骏介绊了他一下，他便难看的坐在地上。
　　“疼吗？害怕吗？你虽然习惯了打人，不过还没有挨过打吧？这种感觉很新鲜吧？”
　　已经吓瘫的悠志拼命想要爬着逃开，可是骏介却走到他身边，把脸凑了过去。
　　“笑死人了。再让我稍微享受一下吧。”
　　然后骏介用力挥起了右拳。
　　骏介使用的魔法只有《强化》。只是单纯的提高了肌肉力量，揍了不良少年们一顿。
　　因为骏介稍微学习了一些医疗魔法，所以在了解及身体构造，以及控制方法方面，还是知道一些的。所以，他试着用了一下。因为只是在背地里练习了一下，用于实战这还是第一次，不过用得还是很不错的吧。
　　连续性的对身体各处进行施咒的话，就能得到超人般的行动，这便是名为《瞬动》的魔法，不过现在的骏介还没有这种技术。这种魔法在调节力量方面非常难。原本《强化》魔法也是在有保留的基础上使用的，可是拳头和关节处还是有阵阵钝痛。
　　如果使用发射不可见弹丸的《魔弹》，或者是操纵立场的《无形之手》的话，收拾掉他们应该更简单，可是，骏介之所以没有这么做，有两个理由。
　　第一，在他们喜欢的打架方面把他们打趴下，这样让他们在精神上更难以接受吧。然后第二点，为了让他们无法注意到自己使用了魔法。
　　即使是能够独当一面的魔法师，也是严格限制对普通民众使用攻击性魔法的。如果被发现会很麻烦。
　　（——没想到，我居然还能冷静的思考。）
　　以前自己只要生气起来，是会什么都不管大闹一通的。虽然经历了很多事情，肯定会有一些影响，不过这就是成长吗，还是说自己只是变得胆小了呢。
　　“那个、伤口、疼吗？”
　　美优里走到骏介身边，很担心的问道。
　　“没什么大事——”
　　如果被教官们问东问西的话会很麻烦，等一下有必要用医疗魔法把伤痕消除掉。
　　我到底在做什么呀——骏介心想。
　　如果是以前的自己的话，根本不会管这种小孩吧，不管别人被怎么欺负，自己都不会生气吧。可是自己却保护了她，还大闹了一场——真是的，自己到底怎么了。
　　“……这么说来，你，为什么要在最后阻止我？你之前被整得很惨吧？很生气吧？”
　　本来骏介想要尽情揍他们一顿的，可是美优里却阻止了自己。
　　然后，两个人将摊在地上无法行动的悠志，和晕过去的少年们留在原地，往车站走去。后面似乎没人追来。
　　“我可以把他们揍得再也爬不起来哦？”
　　既然已经做了，就一定要做到底，让对方从内心害怕。不然的话，对方还会再做同样的事情吧。骏介是这么想的。
　　“勇者不想复仇。”
　　美优里说道，然后，她仿佛在犹豫什么一般，沉默了一会，才继续说。
　　“……还有，因为骏介，看起来似乎不太高兴。”
　　“啊，那是什么理由呀。”
　　骏介哼了一声。
　　“你别做多余的事。我做这些，也只不过是因为喜欢欺负弱小的家伙。”
　　美优里仿佛想要说些什么，可是最后却什么都没说。
　　两人沉默的走着，不久就来到了车站。
　　“——那么，你打算怎么办？接下来。”
　　“和父亲联系。最后一次和父亲见面的时候，他说如果实在走投无路了，可以跟他联系一次。大概，现在就是那种时候了。”
　　“喂，你——”
　　骏介犹豫着想要开口，可最后还是没说出来。
　　看看现实吧。没用的。他已经死了吧。——骏介觉得每句话都不应该说出口。
　　“父亲还活着。”
　　美优里抱着液晶屏已经碎掉的游戏机，轻轻的，但是却很坚定的说道。然后，她从口袋里拿出一张不知写着什么电话号码的电话卡，往公共电话亭走去。
　　骏介总觉得很难在这个地方呆下去了，可是他还是望着美优里的身影。她打了电话，似乎在说些什么。不知道这个电话是打到哪里的，她又听到了什么呢。
　　不久，美优里很高兴的跑了回来。
　　“他说现在就过来，让我等着。”
　　“联系上了……吗？”
　　
　　[[IMG,ce7ec3824a3bcafe3a9191099270f899,500,735,88817]]
　　美优里点了点头，不过骏介还是觉得胸口涌出了一股模糊不清的疑问。
　　接电话的是美优里的父亲。他真的存在于现实世界中吗？难道不是像美优里将自己投射在游戏世界那样，是美优里逃避现实的结果，只是单纯的空想的产物吗？
　　骏介这样想。
　　无法接通的电话。《您拨打的号码是空号》的语音。不过，美优里却没有意识到这个现实。承认现实，就证明着她必须接受父亲的死，以及接受现在无处可逃的生活。所以，她能听到。只有她自己才能听到的父亲温柔的声音，会来拯救她的温柔的话语——
　　“……那么，就在这里分别吧。我、要回去了。”
　　“嗯。——啊，这个。”
　　美优里想要脱下外套还给骏介。
　　“不用了。你穿着吧。”
　　虽然跟外面比起来要好一些，不过车站里还是挺冷的。
　　“我回去以后还有很多外套呢。再见。”
　　骏介冷淡的说完便转过了身。
　　“那个……”
　　身后传来美优里的声音。
　　“你，帮了我很多。谢谢你，亲切的魔法师。”
　　骏介途中用医疗魔法治好了伤之后，便回到了宿舍里。
　　四名教官之中有一名现在正在住院。剩下的三个人似乎也在外出。因为有一定能力的魔法师数量很少，所以一般都很忙。不过，先不说这些，不用解释为什么会这么晚回宿舍实在是难得。
　　骏介回到自己的房间里换好衣服。然后，往下一层的房间走去，用放在自己这里的钥匙打开门。
　　现在，学生们都把东西带走回家探亲了，所以感觉没有什么生活感。房间的角落里有一个用毛巾和纸盒子做好的窝，里面蹲着一只猫。
　　“……喂。”
　　银灰色的虎斑猫立刻弓起了腰，全身都紧张了起来。它正在用整个身体宣称不要再接近了。
　　如果，考虑到自己曾经对这只猫所作的事情，这也是难免的。骏介叹着气，将猫粮倒在碗里，换了水，清理了猫砂。
　　这是同学养的猫。在她回家的这段时间，基本上是由教官嘉神来照顾这只猫，不过嘉神嘱咐骏介在他不在的时候，接替这项工作。
　　居然会把这种工作交给我——骏介一边做一边想。
　　自己已经不想再惹出问题了。这一点毋庸置疑。不过，想起自己曾经做过的事情，恐怕它也不会再信任自己了吧。
　　“结束了。快点吃吧。”
　　虽然自己这么说，可是那只猫仍然放低身子，没有动。只要还能看到骏介就绝对不肯吃饭。不过，每次过来看的时候，猫粮都会减少，应该是有在好好吃饭吧。
　　“……别露出那种表情呀。对不起，我欺负过你。我真的有在反省了。”
　　至少现在，自己认识到，欺负弱小是非常丑恶的行为。同时，也深刻的明白，做过的事情是无法挽回的。
　　骏介突然想起傍晚时的事情。
　　那个使用魔法，用压倒性的力量打败那群中学生的自己。虽然，自己不认为还有其他选择……不过，这种感觉还不错。就好象自己狠狠揍了自己一顿一样。
　　“——如果是你的主人的话，会怎么做呢。”
　　骏介跟猫嘟囔着。
　　能够肯定，她绝对不会视而不见。一定会拼命想要帮助美优里吧。然后，如果她看到悠志他们的所作所为的话，大概会面对面的想要说服对方吧。如果有必要的话，她肯定不会害怕责罚，会使用魔法，大概也会请求周围的人帮忙或者劝说吧。
　　从结果上来看，她一定会比自己做得更好。
　　——接下来，美优里会怎样呢。
　　骏介最后也什么都没说。对于她来说，让她搞清楚现实是好事吗，还是就这样让她维持现状更幸福呢，骏介不知道。
　　虽然，骏介因为非常在意，在快要坐上电车的时候返回，跑回去看了看美优里。可是她已经不在那里了，这给骏介留下一种微妙的事情没有解决感觉。
　　难道说——自己害怕知道事情的结局吗。
　　自己是不是应该陪她呆到最后呢？
　　自己的所作所为有什么意义呢？
　　无论如何，骏介没有问美优里的联络方式，也没有告诉她自己是培训学校的学生。
　　已经不可能知道她将来会怎样了。
　　***
　　寒假结束之后，已经过了一个多月了。
　　骏介已经习惯了下课后跟教官嘉神进行训练，这天结束训练之后，骏介回到自己的宿舍里。
　　每个房间的门上都配有一个邮箱，学校发下来的东西，或者是从家里寄到宿舍的信件等会放在里面。
　　骏介微微打开了一点邮箱盖，便发现了。
　　“……这是什么？”
　　里面是一个彩色的小袋子。袋子里面放着几颗普通的巧克力和一张卡片。
　　《谢谢你照顾鲭太郎。 雏咲》
　　便签上仔细的写着这么一行字。
　　骏介突然想起来，这么说来，今天好象是情人节啊。
　　雏咲月子好像在教室里不分男女给了所有人这样的小袋子。不过骏介很快就离开教室了。她居然会特意把这个送给跟自己关系并不怎么好的人，从这一点还是能看出她彬彬有礼的性格。
　　今年春天，骏介就将从初等培训学校毕业，进入中等培训学校。恐怕，同龄的同学们也会走上一样的道路吧。除了那个人，那个已经超越了平常范围的例外。
　　因为自己并不怎么喜欢她，所以怎样都好。就算将来见不到面了，也不会有任何改变。不过，从现状来看，在各种意义上，自己都和她的差距越来越大，这一点无法否认，不过她这种好像赢了自己就跑的行为，让自己很生气。可是，她本人不仅没有意识到自己是赢了就跑，恐怕根本没有把骏介的存在放在眼里吧，这更让人生气了。
　　就在骏介想要把手中的卡片捏烂的时候——突然停了下来。骏介咂了一下舌头，将卡片放进口袋里。
　　然后，就在他想要打开房门进入宿舍的时候，他注意到，邮箱里面还有一张明信片。
　　“…………”
　　骏介拿起了明信片，不由得皱起了眉头。
　　他知道这是谁寄来的。不过，却无法理解为什么这张明信片会寄到这里来。
　　《GAME CLEAR 谢谢你》
　　明信片上有一行小孩子写下的歪歪扭扭的字迹。