　　“好—累—呀——……”
　　卯滝唯里回到自己的宿舍之后，就倒在床上。
　　这里是守丘初等培训学校，她来到这里担任见习教官已经大约五个月了，现在她主要负责六岁到九岁的幼年班。虽然她觉得自己已经差不多习惯这份工作了，可即使如此孩子们每天的活力还是让人吃惊。
　　当然唯里曾经也是小孩子。这么说来，那个时候自己好像从来都不会觉得累，不想动啊什么的。就算跑来跑去直到精疲力尽，可是跟疲劳比起来，充分享受这一天的心情要更强烈吧。
　　“唉，我也老了呀。年轻真好——”
　　这句话简直让人难以想象这是十五岁的人会说的话，唯里坐了起来。总之，在睡过去之前先换衣服吧。
　　本来最近会这么累，并不单纯是因为工作的关系。
　　今天是二月十五日。昨天是十四日，也就是情人节。
　　所以，这一周，自己只要有时间，就会借用宿舍厨房里的烤箱，做好了要送给包括学生以及教官、秘书等人在内的全体职员的巧克力。只是利用业余时间的话，想要挤出这么多时间还是有些为难的，最后搞得不得不减少睡眠吃饭以及休息的时间。
　　不过，关于料理，自己最喜欢看别人吃到好吃的东西时露出一脸幸福的表情了，这一切都是自己的功劳。蛋糕做得很漂亮。笑脸和感谢就是回报，这让唯里觉得非常满足。
　　——还有，能够全心全意制作点心，就不会想那么多令人烦恼的事情了。
　　“那么，椎叶老师会怎么样呢。会吃吗？”
　　唯里一边换衣服，一边想着前辈教官的事情。
　　他也就是“特别的人”，所以他的那份是特别努力做出来的。今天没机会见面，他会觉得好吃吗？
　　“如果他说，作为答谢请你吃饭的话，就最好了。”
　　唯里一边嘟囔着，一边笑了起来。
　　不过，唯里很清楚他是那种冷淡又不善言辞的人，所以也没有认真的期待，不过，做做白日梦的自由还是有的吧。
　　这不到两个月的时间里，椎叶十郎和非常不得了的事件扯上了关系。唯里也被卷入其中，胸口受了不小的伤，不过自己的伤痛，是无法和失去了唯一亲人的十郎的痛苦相比的。
　　想要成为他的力量。可是，现在自己还不能涉足其中。最近，唯里就抱着这种令人焦急的想法。虽然唯里对于自己的乐天派非常有自信，可是《已经结束的事情还在纠结的想个不停，根本就没用》这种台词，也不是那么轻松就能说出口的。
　　所以，唯里每天都很迷茫，不知该怎么跟椎叶老师接触。如果情人节的蛋糕能够成为什么契机就好了，唯里这样想着——
　　就在这时，手机响了起来。
　　“——！”
　　唯里扔下衣服，跑了过去。贝多芬第五交响曲《命运》。设置成这个铃声的只有一个人。
　　“喂，喂喂！我是卯滝。”
　　“啊，我是椎叶。现在有时间吗？”
　　“有，有的！没关系。”
　　不只是现在，无论何时都是大欢迎。只是在电话里听到对方的声音，感觉心情就连升两级。不，这样的话就死掉了吧。死掉了可不行。不过自己现在确实幸福得好像长出了翅膀飞向了天国。
　　可是，贪心的我想要更加更加幸福，邀请我去约会吧，椎叶老师。
　　“卯滝，你，下周末有时间吗？”
　　“诶？”
　　“想让你稍微陪我一下……”
　　“诶？”
　　这是，在邀请——自己吧？
　　不不不，不管自己是多么粗心大意的人，也不能发生乐极生悲这种事情——唯里这样想。
　　对方是十郎。一定是让自己帮忙工作上的事情。先不说会不会邀请自己去约会的地方——
　　“地点是Dream Lagoon。”
　　“我去！”
　　唯里立刻回答道。
　　那里是附近情侣最喜欢去的游乐场所。唯里只在小时候和家人一起去过，购物中心、电影院等娱乐设施非常丰富，玩一天也不会觉得厌烦。
　　“可、可是、可、可以吗？跟我——”
　　“嗯，你最合适了。”
　　这是在做梦吧。唯里捏了一下自己的脸蛋。很柔软。也许弹力增加了一些。必须要节制一下了吧。自己做的巧克力蛋糕，自己以试味道为理由可吃了不少呢。
　　不，先不说这个——还是觉得疼的。这是现实。
　　“如果我可以的话，去哪里都可以！”
　　“啊，啊，太好了。”
　　听到唯里强烈的语气，十郎有些困惑的说道。
　　“因为这是个人的请求，不能拜托特别对策局的帮助。可即使如此，这份工作一个人去做还是稍微有些不安。”
　　“…………”
　　唯里半张着嘴僵住了。好像听到了不想听到的词语。她回味着十郎的话。嗯，并没有听错。可是——为了以防万一，应该说是，不想承认现实吧，唯里试着又问了一遍。
　　“那个、刚刚、老师说是工作吗？”
　　“是的。”
　　“…………………………”
　　“卯滝？”
　　“……是，我没关系的。什么事都没有。早睡早起吃饭快下结论快，做什么都又快又早的卯滝唯里，重新振作起来也很快，这是我的优点。”
　　“……这、这样啊。”
　　面对唯里的反应，发出了有些困惑又有些为难的声音的椎叶老师，也非常可爱呀，好，重新振作起来了。
　　“好的。没有问题。不管是什么事我都会帮忙的。”
　　“不好意思打扰你休息了。应该是会付钱的。那么，周六早晨九点你到停车场来吧。坐我的车去现场。”
　　“我知道了！”
　　两个人开车兜风，其实可以这么说。嗯，不过，这样也不错，唯里这样说服自己。
　　“啊，还有，蛋糕非常好吃。谢谢你。”
　　“嗯……是，不，啊，不用客气。”
　　胸口顿时轻松了起来。我的性格还真是单纯呀，唯里心想。
　　从守丘到Dream Lagoon，走高速公路大概要一个小时。
　　两个人是上午十点多到的。这个时间相对的客人比较少。
　　“过了中午，人马上就多起来了。”
　　唯里望着刚刚开店不久的店铺说道。
　　“你，来过这里吗？”
　　“算来过吧。几年前，和家人来过一两次。因为人太多了，父母都叫苦不迭呢。”
　　唯里记得这里确实是在大约八九年前建成的。仿佛为了展示有很多客人来访一般，那以后的经营似乎也一直非常顺利。
　　“那么……月子是被叫到那里了吗？”
　　唯里望着的地方，是一个大型多功能会场。
　　明天将举行那名以举止夸张为名的政治家的演讲会，雏咲月子也作为嘉宾被邀请了。
　　雏咲家代代都是有名的政绩家。现在，月子成为了日本最有名的魔法师，唯里看穿了他们想要利用月子的心思，觉得有些不满。可是，这里也没有唯里插嘴的权利。
　　现在应该处理的问题，便是想要妨碍这次演讲会的行为。
　　有情报说，似乎有人想要配合这次活动，企图做一些不好的事情。在Dream Lagoon内部，引发什么骚动的可能性很高。自己的任务便是身为游记队员的立场，如果可能的话，将一切防患于未然——十郎这样说明道。
　　所以，今天他们要预先检查一下。为了能够快速对应各种情况，首先必须掌握地理情况。这是警备任务的基本。
　　“……可是，可以吗？不跟月子说。”
　　唯里问道。
　　最近月子非常忙碌，经常离开培训学校。今天早晨出来的时候，刚好碰到了月子正准备乘上来接她的车。“你、你们一起去什么地方吗？”面对她这样的问题，十郎只是简短的说了一句“是的”，便走了过去。月子没有再说话，不过看起来有些失落。唯里总觉得她正眼泪汪汪的瞪着自己，不过还是先不管了。
　　“我没告诉那个家伙这次的事情。她自己已经有很大压力了，我不想再给她增加无谓的负担。”
　　“啊。”
　　十郎确实在担心月子的事情。这让唯里的心情有些复杂。
　　“购物中心、水族馆、电影院附近，计划以这种有很多人出入的地方为中心进行巡逻。一般的警卫员也会来，不过因为某些原因，不能动员过多的人。你要有心理准备，我们身上的责任很大。——那么，一起转一圈确认一下吧。”
　　“好，好的。一起吗？”
　　“先不说你怎样，我一个人转来转去的话，太显眼了吧。”
　　啊，原来如此，会带自己来是因为这种理由呀。确实，眼神凶狠的男性一个人走在这里，非常可疑。相反，男女二人组的话，则是最为普通的那种人了。
　　也就是说，情侣待遇吗，唯里有些高兴起来。
　　“相对的，如果像我这样的人一个人晃来晃去的话，就很可疑。如果看到了的话，要记下来。”
　　“啊，我如果看到老师这样的人的话，可能会看入迷呢。”
　　“……还有一点。”
　　被无视了。遗憾。
　　“注意视线的动向。来买东西的人会看商店和货物，不过想做坏事的人会在意别人的举动。也就是说，和周围的人观察的东西不一样的人，需要注意。”
　　原来如此。
　　“这也是在说我们呢。”
　　因为不是来买东西的，所以眼神会和普通的客人不一样。
　　如果现场有人想做什么事的话，当然会警觉吧，所以一定要一边注意周围，同时不引起别人的注意。
　　“你的理解能力很快。就是这么回事。如果你的目标是特别对策局的话，就要记住这些。”
　　“是……好的。”
　　被夸奖之后当然是高兴。不过，同时唯里胸中却涌起了一股负面感情。
　　（——特别对策局吗。）
　　只有优秀的魔法师才能进入，国内最高的治安维持机关。十郎所在的地方，同时也是自己一直当成目标的地方。
　　唯里打消了自己胸中复杂的想法，笑着抬头望向十郎。
　　“总之，走在一起的话，还像外人一样保持距离很不自然吧。——手，可以借我一下吗？”
　　“啊，好。”
　　看到十郎有些迷惑的点了点头，唯里用自己的手挽住十郎的手臂。自己喜欢这种透过衣服也能感受到的结实的肌肉触感。
　　“如果说到不自然的话还有一点。椎叶老师，和女孩子走在一起还气哼哼的很奇怪呀。来，笑一下笑一下。”
　　十郎的表情，仿佛一只被人命令要喵喵叫的狗一样。
　　购物中心是一栋二层建筑物。跟城里的百货商店比起来并不算高，不过每一层的占地面积却很大。
　　“扶梯和台阶很多啊。”
　　“记住紧急出口和紧急出口处楼梯的位置。还有，要提前预估平时和非常时刻两种情况下，客人的走向。”
　　这不只是为了确认发生事件的时候自己要如何应对，假如被放置了炸弹，或者挟持人质不许出入的话，需要站在敌人的角度考虑从哪里入手怎样下手最有效果。
　　这时，唯里突然想起了一件事，小声问道。
　　“有没有月子被直接袭击的可能性呢？”
　　“根据目的不同，就算有人想袭击她也并不奇怪。不过，她是出类拔萃的优秀魔法师，这件事谁都知道，而且还有护卫。直接对她下手恐怕很难，这样的话，应该会优先瞄准周边，给予伤害吧。”
　　“老师——不去负责当月子的护卫吗？”
　　“她雇佣了专业的优秀人才，所以没有我也没关系。”
　　“啊。”
　　“而且我这种人如果和她走在一起的话，可能有人报警说我诱拐呢。在背后能帮到她就足够了。”
　　十郎少见的半开玩笑的说着，唯里心想，到底是不是这样的呢。
　　虽然他本人可能没有注意到，和月子在一起的时候，他的表情比平时要更加柔和。至少，不会被当成穷凶极恶的犯人。
　　而且——先不说警卫的问题，恐怕，月子也很希望十郎能够陪在她身边。不，正因为没有发展成这样，十郎才能像这样跟自己在一起，所以，对于自己来说这是该高兴的事情。
　　（特别对策局的人，是不是都有很强的意识，想要负责幕后的肮脏工作呢—）
　　经历了上个月的事件，唯里也窥探到了幕后的世界，现在的自己稍微能够理解了。虽然特别对策局都是精英，可绝不是自己曾经幻想的那种——也就是说，华丽的被大家赞扬的正义的伙伴。
　　“那个——”
　　[[IMG,805ddd475a3a927856dd991175778981,500,736,80333]]
　　“怎么了？”
　　“关于特别对策局，老师的立场接下来会怎样呢？”
　　因为之前事件的影响，十郎的身份变得非常复杂。虽然唯里不想毫无神经的涉足其中，不过还是非常担心。
　　“唉，到底会怎么样呢。不过这里也没什么我能做的事，只能听从上面的判断了。”
　　十郎用没怎么仔细思考过的语气说道，然后转过头。
　　“——你，是因为一花才把特别对策局当成目标的吧。”
　　“诶，啊，是的。”
　　自己一直宣称将特别对策局当成目标。这一切都源于，自己曾经被属于对策局的十郎的姐姐，椎叶一花救过。一花死后，自己去医院探望的时候，十郎好像也说过这个话题。
　　不过——
　　“你现在也这么想吗？”
　　“…………”
　　唯里无法立刻回答。
　　是的，最近一直在烦恼。
　　唯里看到了一花的最后。自己崇拜的英雄的末路。
　　因为自己也和那次事件扯上了关系，所以知道了很多事。很多不想知道的事。
　　大部分情况下，理想和现实不会完全一致。这种事唯里也知道，而且也有心理准备。不过，这种从根基上毁灭了自己价值观的事情，完全超出了预料。
　　看到的听到的东西，即使是真实的，可也并不是全部吧。唯里觉得，凭借自己的力量还是能够做出什么，改变什么的。可是——已经不能再像以前那样，天真的将特别对策局当成目标了。
　　“我并不是不想那么做了。不过，现在作为老师我很开心，而且也没有想那么多。”
　　唯里说出了和真实感情稍微不同的回答。老实说，进入那个世界，真的有些——害怕。
　　“这样啊。我还以为发生了那种事情，会怎么样呢。”
　　十郎平静的说道。听了唯里的回答，他并没有特别高兴，也没有表现出失望。
　　“老师——你怎么想呢？我应该进入特别对策局吗？还是说不要比较好呢？”
　　“不知道。”
　　回答很冷淡。
　　“从能力上来说，我觉得你只要想去就能去。不过，最重要的是本人的意志有多强大。也就是说，这不是我能决定的。”
　　“……是啊。”
　　正是如此——承认了这一点之后，唯里觉得自己稍微冷静了一些。
　　“不过，我本来也是那种乐天派，不会烦恼这个那个，等到需要决定的时候，再决定吧！”
　　唯里勉强笑了笑。她不想让十郎看穿自己的内心。
　　在大卖场转了一圈之后，十郎同唯里说可以休息一个小时。
　　“我去和里面的人打个招呼。必须拿到建筑的示意图。你在这段时间，去吃个饭等一等吧。等过了中午从后面开始看。”
　　建筑内部有一部分是禁止客人进入的，主要是店员和工作人员通过。这种地方也是需要警戒的。
　　我知道了，唯里这样回答完，便向美食广场内的汉堡店走去。虽然店里人很多，不过一个人的话还是有地方坐的。
　　唯里放下托盘，找到位子，拿起汉堡包，不过，只吃了三个她便停了下来并叹了口气。
　　她想起了刚刚关于特别对策局的对话。
　　恐怕自己希望十郎能够推自己一把。你很优秀，所以我希望你能来这里。可是，如果不借助别人的帮助就无法下定决心的话，就没意义了。十郎说的确实是正确的。自己想要怎样，必须自己来决定。
　　唯里有些讨厌因为没能听到想听的话而失落的自己。
　　只不过——无论如何都忍不住去想。
　　如果，对十郎说这句话的是月子的话，会怎样呢。
　　十郎的回答会改变吗。说不定，会更加诚恳的提出建议吧。
　　自己和月子的立场和年龄都不同。她是应该被十郎保护的人。可是——这两个人却超越了这种理论上的关系，让人感觉他们之间有着特别的羁绊。
　　（不过就算是第二也没什么。）
　　如果自己是被需要的话。
　　不过，十郎却没让自己把特别对策局当成目标。也就是说，对于十郎来说，就算唯里不在身边也没什么变化。这是不是意味着自己是无所谓的那种存在呢。
　　感觉自己一个人被丢下了。
　　“……啊，真是泥沼啊。这种想法，不行的呀。”
　　本来自己就不是那种一个人烦恼的性格。唯里叹了口气，继续把薯条往嘴里放。不知何时，薯条已经变冷变硬了。
　　十郎还没回来。周围的人更多了，变得更加拥挤了。
　　就在这时，一名男性出现在唯里的视线里。
　　他大概三十五岁左右吧。身材消瘦，给人一种不靠谱的父亲的感觉。不过他周围却没有像他家人的人。有可能是老婆和孩子去买东西的时候，来这里消磨时间，也有可能为了先保证吃午饭时有座位，所以一个人先来了，有很多可能性。
　　（——不过自己为什么会留意他呢？）
　　唯里歪头想着。只看外貌的话，并不是特别显眼的中年男性。打扮也不会特别艳丽，也不是非常高。虽然Dream Lagoon中一个人行动的男人很少，可是在这条美食广场上也不是应该特别注意的要素吧。
　　就在这时，唯里想起了十郎的话。
　　（视线的动向——）
　　那个男人，虽然在窥探着美食广场内部，不过却不是那种在找空座，或者在找熟人时那种缓缓的看。相反，他却给人一种感觉，他好像在将进入视野里的全部东西都当成情报记住一样。
　　（哎呀，不能一直盯着他看。）
　　唯里用余光瞄着男人，同时低下了头。
　　不久，他缓缓离开了美食广场。
　　该怎么办呢。没有任何根据能认定他是危险人物。不过，万一他是恐怖分子的话，也许会闹出什么大事。
　　也许唯里也受现在心情的影响，觉得很难呆在原地吧，结果，她还是站了起来，跟在了男人后面。就算搞错了，损失的也只有自己的体力。
　　对方用很平缓的步伐走着。看起来好像一边享受着橱窗里的物品一边缓慢的散步一样。可是，唯里还是觉得他的视线跟其他客人不一样。他并没有太关注商品和价钱。
　　男人摇摇晃晃的侧眼看着衣服、宠物店、食品、书店、百元店，并走了过去，终于他在一家杂货店前停了下来。以Dream Lagoon的吉祥物梦猫咪为代表，这里出售着各种装饰品和小物件。店外面放着一个巨大的梦猫咪玩具。
　　（……要进去吗？）
　　就在唯里思考的时候，男人的身影便消失在店内。别的地方相比，这可是一个和中年男性最不相配的商店了……
　　唯里稍微犹豫了一会，也跟了上去。如果让他从员工通道跑走就不好了，而且自己也属于这种商店的主要顾客层，就算进去也不会太显眼。
　　店里的过道不算宽敞，唯里寻找着男性的身影。
　　终于她发现了那个穿着颜色朴素的西装的身影。似乎是在收银台结账。他买的是……梦猫咪的布偶吗？大小刚好一只手能够拿住，是销路最好的商品。
　　付过钱之后，男人快步走出了商店。如果让他混入来往的人群中就麻烦了。所以唯里也小跑着追了过去。
　　那么，就在唯里想看看四周，看看他往哪个方向走了的瞬间——眼前出现了一个男人的背影。
　　“————！”
　　唯里没能来得及躲开。两人仿佛缠在一起一样倒在地上。
　　“对、对不起！”
　　唯里反射性的道歉之后，心想，不好了。自己的脸被对方看到了。自己应该快点离开吗？可是那太不自然了——
　　就在唯里不知如何是好的时候，先站起来的男性伸出了手。
　　“唉，我才是，对不起。没受伤吧？”
　　“没、没事的，可是——”
　　自己摔倒的时候感觉好像踩到了什么柔软的东西。唯里往脚下看去，是男人刚刚买的布偶。梦猫咪的右手已经被凄惨的撕扯掉了。
　　“啊，掉下来了——啊，不用在意。是我不好，发呆站在原地不动。”
　　“不是——”
　　唯里的大脑高速运转着。怎么办？该怎么办？
　　——不，怎么都没用了。事已至此，一不做二不休。
　　唯里捡起布偶掉在地上的右手，环视四周。
　　“那个，稍微等一下。”
　　说完，唯里往旁边的百元店跑去。
　　“……马上就能好，你稍微等一下。”
　　“麻烦你真不好意思。不过你真是手巧呀。”
　　看到唯里用针线修复梦猫咪的东西，男人很佩服的说道。
　　唯里在百元店买了缝纫套装，然后坐在路边的长椅上，缝补着破掉的布偶。
　　既然已经被对方看到脸了，强行离去的话只能引来对方怀疑。所以，唯里反而故意和对方说话。如果对方有什么可疑的地方的话，在对话的时候便会露出破绽，或者想要逃跑吧。顺便一提，唯里对于自己弄坏了对方布偶这件事，还是有些罪恶感的。
　　另外现在，唯里心中对男人的怀疑基本已经消失了。自己去百元店的时候，自己在这里修补布偶的时候，对方都完全没有表现出任何可疑的举动，一直在悠闲的等待着。而且，二人谈过几句话之后，唯里怎么也不觉得他像一个坏人。
　　相反——唯里有一种不能放着他不管的感觉。
　　“这是给家人的礼物吗？”
　　唯里一边缝着一边问道。
　　“嗯，我有个女儿。因为我正好有点事情来这边，所以就想买点什么东西带回去。她喜欢游戏，所以给她买些游戏她也许会更高兴，不过既然到这里来了，我还是想买些有纪念意义的东西。”
　　“我觉得你的选择很不错呢。我小时候，父母也给我买过布偶。你女儿一定会高兴的。”
　　“那样的话就好了。”
　　男人笑了起来。
　　他给人一种有些疲惫的上班族的感觉。看起来人很好，然后给人一种他有些胃疼的印象。因为他的形象没有丝毫霸气，所以也没有任何危险的感觉。
　　唉，恐怖分子也不是马路上到处都有的，就在唯里这么想的时候，男人有些犹豫着开口问道。
　　“那个，我问你一件事情可以吗？”
　　“什么？”
　　“你，有父亲吗？啊，当然，如果没有父亲的话就不会出生了，不过，我的意思是说，他会像普通人家那样在家里一同生活吗？”
　　“是的。”
　　“关系好吗？”
　　“我觉得关系不坏呢。”
　　虽然他和唯里不同，是没有魔法资质的普通人，不过父女之间并没有什么隔阂。可是有的时候他人很顽固，也很烦，所以偶尔会吵架。
　　“好的，手臂缝好了。然后要包起来。”
　　唯里用在百元店买到的袋子和丝带，重新包装了一下。原本布偶也是有礼品包装的，不过摔倒的时候弄破了。
　　“总觉得，我反而有些不好意思了。”
　　“不是不是，这是我的责任。”
　　男人看了一会唯里手上的动作，再次开口说道。
　　“那个，如果可以的话，包好之后，你能再陪我说一会话吗？啊，当然我不是在跟你搭讪。”
　　对方不太清爽的样子和搭讪这个词语构成一种差异感，让人觉得有些奇怪，唯里笑了起来。
　　“可以的呀。什么事？”
　　“刚刚我也说了。我有一个九岁的女儿。之前她一直在离婚的妻子那里，不过最近我把她接过来了。只不过——我不知道该怎么和她接触。所以，我想问问你。女儿喜欢父亲怎么跟她交流呢？”
　　“嗯，是啊。叔叔——”
　　男人苦笑着抢过了话茬。
　　“能不能不叫我叔叔？我叫乾。”
　　“对不起。啊，我叫卯滝唯里。——那个，乾先生，你的工作是？”
　　“——失业中，吧。”
　　乾有些尴尬的说道。
　　“不过，也不是没有生活来源。最近拜托朋友，找到了一个能够工作的地方。今天类似于试用期这种感觉，得到了一个工作的机会。所以完成那个工作，不，应该说是，完成了工作的准备之后，正在回家的路上。”
　　“是什么工作？”
　　“什么工作呀……”
　　“啊，我不是说内容。忙吗？”
　　“如果说忙的话也算挺忙的吧，不定期的不知什么时候会被叫过去。如果被叫走的话，就有好几天无法回家。另外，我觉得这种工作也不是那种有面子的工作。只不过，薪水非常好，这样的话生活也会轻松不少，也能让女儿吃到好一些的东西。”
　　“现在，你跟女儿的关系不好吗？”
　　“不。很普通的，能聊天，关系还好。只不过，因为分开已经有五年多了，所以有些距离感吧。”
　　五年之间都没有见面吗。虽说是离婚了，不过定期去见孩子，应该是很普通的事情吧。
　　看到唯里这样的表情，乾接着说道。
　　“啊，嗯，因为发生了很多事情，所以这五年，我逃离了自己的人生……就仿佛死了一样。事到如今，也不能恬不知耻的再出现在家人面前，只有一次因为无法忍耐了，所以去偷偷见了女儿……如果什么事情都没有的话，我本来打算不再见面的。”
　　“也就是说，发生什么事情了吗？”
　　“唉，发生了让我非常后悔自己之前决定的事情。”
　　乾露出了一个笑容，如果被称为苦笑的话，他的表情又有些太过痛苦了。
　　“我觉得一开始我就是一个非常不称职的父亲。工作一直都很忙，只能把她放在膝盖上，跟她一起看电视玩游戏什么的。跟妻子的关系也越来越差。最后，那个孩子四岁的时候，我一个人擅自消失了。——女儿接受了素质判定试验。”
　　“那么，能使用魔法……？”
　　“不，只能看到玛那。不过，因为这个她似乎受了很多欺负。”
　　素质判定E等级。接近魔法师这种莫名其妙的存在，可却是没有能力对抗攻击的废物。特别是在孩子们的团体中，被欺负的事情并不罕见。
　　“我应该保护她的。”
　　乾轻声嘟囔着。
　　“所以我必须弥补那个孩子。我想让她幸福。可是，我不知道方法。幸福到底是什么呢？”
　　这时，乾突然回过神来，望向唯里。
　　“——这不是该问别人的事情吧。对不起，说了一些无聊的话。”
　　“没有……”
　　唯里一边系着放着布偶的袋口装饰用丝带，一边思考着。
　　确实不是不知道内情的人可以毫无责任便涉足的事情吧。只不过，听了他说的这些话，也能了解一些事情。重要的只有一点。
　　“那么，多留一些时间跟她在一起怎么样？对于孩子来说，这一定是最高兴，最幸福的事情了。”
　　“是这样，吗？”
　　“不只是家人，对身旁的人来说，重要的也是该在一起的时候，能够跟他在一起。因为你们很少见面，便更是如此了。”
　　看起来，男人很容易轻视这种事情，唯里想起了前辈教官的脸庞。
　　“跟得到好的工作比起来，跟花很多钱买很贵的东西比起来，还是陪在她身边吧。这是最重要的。——好，弄好了。”
　　唯里将包装好的布偶递给乾。
　　“这样啊……是这么回事吗？”
　　“就是这么回事。”
　　唯里微笑了一下。
　　这时，她看了一眼钟表，吃了一惊。不知何时，休息时间已经结束了。
　　“对不起，我，差不多……”
　　“啊，嗯。对不起，留你陪着我。非常感谢，你肯听大叔发牢骚。”
　　“没有没有，是我不好，弄坏了你的布偶——”
　　就在唯里想说，非常抱歉的时候。
　　那个男性的身影进入了唯里的视线。
　　二十岁左右的青年。单手提着巨大的包。
　　唯里注意到他的理由，和注意到乾的时候一样。如果是来买东西的客人的话，总觉得他的举动很不自然。
　　只不过，他和乾有一点明显的不同。看到他的脸，唯里一瞬间感到一股寒气。
　　唯里想起去年秋天遭遇的事件。在山中想要狩猎自己的魔法师一行——他的眼神和他们一样。是的，这个青年的眼神，让人觉得他把人的性命当成和游戏得分一样。
　　“我先走了。代我向你的女儿问好。”
　　唯里快速说完，还没有听到乾的回答，便追着青年跑走了。
　　他似乎没注意到身后的情况，跟着他并不怎么费力。青年看都不看商场一眼，笔直的往前走着。然后，不久便在通往洗手间的细长走廊上拐了个弯。到了这个地方没办法立刻追上去了。
　　上午巡视这一带的时候，确认了洗手间的构造。男女两边应该都没有能够逃出去的窗户。
　　（也就是说是死胡同，在这里等着的话应该会出来的……）
　　就在这时——
　　“洗手间吗。你确实不能进去呢。”
　　身后传来一个声音。唯里差点跳了起来。
　　“乾、乾先生？为什么？”
　　“不，因为你表情非常恐怖非常焦急的跑掉了，我有些担心。”
　　乾挠着脑袋说道。
　　“啊，那个，这是——”
　　“也许是我多管闲事，不过尾随别人的时候要注意突发状况啊。迷惑、焦急、彷徨——不管是什么都不能被对方注意到，要有意识的不能作出任何不自然的反应。就像你撞到我那时一样。不过，我觉得做到这种事情也挺难的。”
　　唯里忍不住皱起了眉头。
　　“你到底是……”
　　“他出来了呦。”
　　青年从洗手间的方向走了出来。唯里慌忙错开视线，用眼角的余光观察着对方。
　　（咦——？）
　　唯里感到了一种违和感，同时她立刻意识到了原因。青年不知何时已经空着两只手了。他进入洗手间之前确实是拿着包的。
　　乾缓缓地站了起来。
　　“我去看看。”
　　唯里稍微犹豫了一会，也快步追了过去。
　　男性洗手间里有几名男性客人。看到满身杀气冲进来的少女，每个人都瞪圆了眼睛，不过现在没功夫理会这种事情。
　　快速环视了一下，没有发现包。就在这时——
　　“在这里呢。”
　　乾正在往放着扫除用具的隔间里面看。那里面放着那个青年带着的包。不可能是忘在这里的。根本不会有人把包忘在这种普通的客人用不到，又不会被人发现的地方。这样的话，他肯定是刻意把包放在这里的。
　　能够确信这一点。这是极其不好的事情。
　　“不可以碰呦。”
　　唯里伸出手去，却被乾制止了。
　　“如果跟我们想的一样的话。也许里面还设置了对震动和光线变化有反应的传感器。有可能很轻易就爆炸了。”
　　“…………”
　　不能慌张。如果让周围人也陷入恐慌的话，会出现无辜的牺牲者。不过该怎么办才好？自己没有处理这种事情的知识和经验。
　　唯里想了一会拿出了手机。然后拨打了第一个电话，交给了乾。
　　“椎叶，十郎？这，这是——”
　　“你把情况告诉接电话的人，让他过来。他一定能处理得很好的。乾先生让周围的人避难之后，自己也逃跑吧。”
　　“你、你要怎么办？”
　　“我去抓犯人。”
　　说完这句话，唯里便跑走了。
　　应该还没有走远吧。不过，DreamLagoon的购物中心很大，人很多，很难找到他。
　　唯里心想。他应该不是那种着急逃跑的胆小鬼吧。走出洗手间的时候，他的表情似乎非常非常期待接下来会发生的事情。这样的话，他应该一边幻想着爆炸发生时的情景，一边看着什么都不知道正在享受购物的客人们，同时缓缓离开吧。应该会刻意选择人比较多的道路。
　　（那么，应该是——这边吧。）
　　唯里并没有什么自信。不过，不知是因为推测是正确的，还是说单纯的运气好，没过多久唯里便看到了那个往前走着的背影。他正准备从北面的出入口离开。
　　外面就是停车场。跟里面比起来人很少。如果要跟他说话的话，就是现在。
　　“那个，不好意思。”
　　青年回过头来。如果他普通的笑起来的话，长得也许还不错，很端正的一张脸。不过，现在他脸上浮现出的却是带着讽刺的丑恶表情。觉得他精神有问题，恐怕不仅仅是因为先入为主的观念吧。
　　“有什么事吗？”
　　“你，在男洗手间里放了什么东西吧？”
　　单刀直入的提问。
　　“洗手间？”
　　青年仿佛不明所以的歪着头，然后，将手伸进外套的口袋里。他的表情和一连串的动作都太过自然了，一瞬间，唯里甚至有一种自己找错了人的错觉。
　　可是，青年却从外套口袋里拿出了一把手枪。
　　枪声。
　　“————！”
　　子弹被突然张开的《障壁》弹开了。如果反应再慢一瞬间的话，就会被击中了吧。
　　青年转过身想要逃跑。唯里组成了《无形之手》的魔法回路并启动，将对方的身体摔在墙上，封住他的动作。
　　“可恶，魔法师吗！”
　　他一边挣扎着想要把枪口再次指向唯里，一边大声叫喊着。
　　“把、把枪放下。”
　　唯里努力不让自己的声音因为紧张而发抖，同时她这样警告对方。
　　没关系的。这不是自己第一次面对杀意。虽然以前失败了，不过这次能够很好地对应。如果不是这样的话，那么从那年秋天的事件之后，自己便没有丝毫成长。自己已经不想在让十郎失望了。
　　青年明白了自己无论如何也无法取回身体的自由之后，咂了一下舌头，放下了枪。唯里谨慎的拾起了掉在水泥地上的枪。当然，她还维持着《无形之手》。
　　唯里安心的叹了一口气。
　　“乖乖呆着。你已经没有逃跑的可能了。——那个包里果然是炸弹吗？”
　　青年笑了。
　　“是啊。是我最高的杰作。不可能解除的炸弹。明天，将有魔法师在这里演讲吧？我想为你们降下天罚。”
　　反魔法系恐怖分子吗？
　　“炸弹的威力有多大呢？”
　　“不怎么大。也就是肯定能够杀死男女洗手间前面走廊里所有的人吧。小姐，你知道滚珠轴承吗？能制造出像被散弹枪击中的那种满身都是洞的尸体。”
　　他特意使用了那种让人恶心的说法。不过让人更觉得恶心的，是笑着说出这些话的青年自己的精神吧。
　　唯里忍着恶心继续问道。
　　“爆炸的条件呢？”
　　“因为各种传感器组合在了一起，所以如果随便挪动的话就会爆炸。不过，基本上来讲是倒计时式的。爆炸时间是十分钟后。不是从现在开始，而是从设置之后开始十分钟。”
　　唯里倒吸一口冷气。
　　还剩几分钟呢。五分？三分？
　　“……停止的方法呢？”
　　“这个嘛。不，要是问有没有的话，应该是有的。”
　　“告诉我！”
　　唯里的反应似乎和青年期待的一样。他的笑容更深了。
　　“喂，做个交易吧？如果你把我放了，我会想办法的。”
　　“…………”
　　无法相信。虽然唯里这么想，可是也无法立刻拒绝他。
　　现在，在炸弹旁边的不知是十郎，还是乾。
　　“……要怎么做才能阻止爆炸？”
　　“我设置了能用手机进行远距离遥控的装置。也就是说，用手机传送指定信号就可以了。所以，你能让我操作吗？”
　　“你觉得我会相信你吗？”
　　青年呵呵的笑出了声。
　　“喂，小魔法师，你现在，非常迷茫吧？”
　　“…………”
　　“冷静下来，灵活的思考一下。要停止我制作的炸弹，只能发送停止信号。不管多厉害的拆弹专家也不可能在十分钟内拆除我做的炸弹。”
　　自己如果在现场的话，能用《障壁》保护自己不被爆炸伤害。可是十郎又怎样呢。虽然他是个比自己要更有经验更优秀的人，可是却没有那么强大的魔法能力。乾先生当然更不行了。
　　就算想要警告他们，手机也不在什么。一切都和预想的不同。
　　“如果放着不管的话，炸弹一定会爆炸。可是，如果交给我的话，说不定能够阻止这一切。相不相信我是你的自由，不过想要阻止炸弹爆炸的话，只能把我放了。——这一切的结果都由你的判断决定。来吧，你选什么？不快一点的话，就没有时间了。”
　　唯里感到了让人窒息的烦躁。
　　该怎么办才好？哪个才是正确答案？
　　就在她犹豫不决的时候，时间还是毫不留情的流逝着。她咬着嘴唇，然后——做下了决定。
　　跟什么都不做等待最坏的结果比起来，还不如索性为了可能会出现的好结果赌上一把。
　　“……你的手机在哪？”
　　“衣服的右边口袋里。”
　　唯里调整了《无形之手》，让他的右手得到了自由。
　　青年取出了手机。
　　“谢谢你。向你这个很有勇气的选择献上敬意。”
　　然后他笑了起来。
　　“不过，非常遗憾，你的选择是错的。”
　　说完，他便按下了按键。同时从远处传来了咚的一声轰鸣。
　　唯里感到自己的血色褪尽。
　　“你、骗、骗了我——”
　　“我没有骗你。确实装备了停止装置。也确实可以用这个手机停止。不过，我却从来没有说过要启动停止装置。我说的是《我会想办法》。所以，让炸弹爆炸，也是个《办法》。——为什么你没想到也设置了爆炸装置呢。小・笨・蛋。”
　　青年伸出舌头嘲笑唯里。
　　眼前一片漆黑。这都是自己的错。有多少人牺牲了呢？十郎呢——无法集中精力。《无形之手》消失了。青年转过身想要逃跑。
　　——啊，犯人想要逃跑。
　　唯里面对这一切感觉仿佛和自己无关。
　　那个把杀人不当成一回事的男人想要逃跑。
　　都是自己的错。都是因为自己的失败。
　　可以吗？能放过他吗？
　　不。不行。
　　那么该怎么办呢？
　　如果是以特别对策局为目标的话，答案只有一个。
　　弄脏自己的双手。
　　自己是想去那个世界的，想去十郎身边的吧？
　　那么，就要迈出这一步。
　　是的，自己是个笨蛋，乐天派，对一切都不会想得太深。
　　所以不用想那么多——现在，就杀了他。
　　
　　[[IMG,95dfaf03115a021744571332fae7a3ef,500,729,68412]]
　　唯里生成了《魔弹》的魔法回路。瞄准了想要逃跑的犯人。这个距离的话能够轻松炸飞他的上半身吧。
　　生成完成。启动——
　　就在这个瞬间。
　　“卯滝！”
　　听到这声怒吼，唯里睁大了眼睛。
　　魔法回路被摧毁了。玛那在大气中四散而去。
　　同时响起了枪声。想要逃跑的青年的脚部被击中，摔倒在地地上。
　　唯里看到了那个立刻飞奔过去，控制住犯人的身影，不由得大声叫了起来。
　　“老、老师？为什么会在这里？”
　　“一个不认识的男人用你的手机给我打来了电话。因为你一个人去追凶恶犯人了，让我过去帮忙。解释一下。发生了什么？”
　　“诶，那个——”
　　唯里的大脑一片混乱，不知道该说什么。
　　是啊，这么说来——炸弹。那个洗手间的炸弹，到底怎么样了？
　　爆炸了吗？牺牲者呢——？
　　十郎用相当粗暴的方式让破口大骂的青年闭上了嘴，将他教给了保安。
　　然后，两个人快步往放置着炸弹的洗手间走去。路上，唯里简单的说明了一下状况。
　　“……那个家伙，是《大袚》的残党，专用炸弹。我看见过他的通缉令。”
　　反魔法系的恐怖组织。不久之前全部干部都被逮捕了，现在应该处于破灭的状态，不过似乎还存在着秘密进行活动的残余势力。
　　“他是那种和思想、主义主张无关，满脑子都想着让人类爆炸的精神病。给他判五次死刑也不为过。——卯滝，不要简单的答应犯罪者的要求。那个家伙打一开始就没打算进行正常的交易。”
　　“对不起……”
　　“不过，其他的判断并没有错。你不需要感到那么大的责任。”
　　阻止爆炸、逮捕犯人，每一个都很难完美的完成吧。可是，唯里还是无法不责备自己。
　　现场有很多人。警察和消防人员似乎还没到。
　　“我是特别对策局的人。”
　　十郎向疏散围观群众的Dream Lagoon的职员出示了身份证明。进入了洗手间。
　　唯里也跟了进去。里面一定很惨吧。墙壁和天花板肯定是一团糟，也许还能看到牺牲者凄惨的尸体。
　　唯里低着头进入了洗手间——下定决心抬起头。
　　“——诶？”
　　同时，唯里开始怀疑自己的眼睛。跟爆炸前看到的景象根本没有任何改变。
　　墙壁、单间的隔板、天花板都没有一丝伤痕。如果说有什么地方不一样的话，那就是地上有一个烧焦的书包残骸，以及无数的金属小球滚落在地上。
　　“这是滚珠轴承吧。为了提高杀伤效果所以和炸药一起使用。在爆炸的同时飞散开来，在人体上打出洞来。”
　　这么说来，那个人也说过这种话呢。
　　“不过，洗手间里根本没有一丝伤痕——这不可能。”
　　十郎困惑的轻声嘀咕着，同时用手指触摸着墙上的瓷砖。
　　这时，唯里身后响起了一个声音。
　　“那个，您是卯滝小姐吗？”
　　“啊，是的，就是我。”
　　Dream Lagoon的职员拿着一个熟悉的手机站在那里。
　　“乾先生拜托我把这个还给你，所以就先放在我这里保管了……”
　　二人将犯人交给警察，并协助进行了现场取证和调取笔录。等一切告一段落之后，外面已经天黑了。
　　唯里和十郎一起来到Dream Lagoon内的家庭餐厅里，吃了晚饭。这是唯里一直期待着的只有两个人的晚餐，可是肉体和精神上都太过疲劳了，导致没有什么食欲。
　　“……你还是那么能吃呀。”
　　唯里觉得听到了一些不想听到的话，所以装作没有听到，继续吃意大利面。
　　爆炸没有让任何人受伤。
　　“——那么，知道的只有乾这个姓吗？”
　　“因为我们只是说了一会话。”
　　他肯定是魔法师。恐怕，是他用《障壁》把炸弹包裹了起来，让其危害不至于波及外部。只不过，如果《障壁》的强度不够平均，力量会集中到最薄弱的地方，事态会非常危险。恐怕他是对自己的技术很有自信的熟练魔法师吧，十郎这样说。
　　“椎叶老师有什么线索吗？”
　　有本事的人在全世界都很出名。十郎稍微考虑了一会点了点头。
　　“他说《这五年就仿佛死了一样》对吧？那么我就有线索。不过却没有确凿的证据，再怎么考虑也没用。不过，对我们和Dream Lagoon的客人们来说，在各种意义上运气都太好了。”
　　是这么回事吗。总觉得有些不清不楚的感觉。
　　只不过，他身上所发生的事情以及女儿的事情应该不是撒谎。希望那对父女能够幸福——唯里在心中祈祷着。
　　“只不过，预先检查没什么进展啊。明天就正式开始了。”
　　十郎呼的叹了一口气。
　　“唉，只能利用半夜继续了。”
　　“诶？今天的那个放炸弹的人不是犯人吗？”
　　想要摧毁月子出席的演讲会的反魔法恐怖组织的残党。如果跟事前的情报一样的话，他被逮捕了，那一切就结束了。
　　可是十郎却摇了摇头。
　　“不是的。本来，明天是要在雏咲出席的演讲会进行的时候引发骚动的。”
　　“那个……为什么知道得这么清楚？”
　　十郎稍微犹豫了一会，然后说了一句不要告诉雏咲，才继续说道。
　　“你知道那个家伙的祖父是政治家吧？为了提高人气，他在利用雏咲。”
　　唯里点了点头。
　　“这一次，那个雏咲伊藏计划了一个事件。情况是这样的。——雏咲月子参加的演讲会，会场所在地Dream Lagoon内部偶然发生了骚动。这个骚动有可能是火灾、强盗、炸弹、反正很显眼会引起骚动的话，什么都可以。客人们陷入混乱。不过，人们谈论的少女魔法师帅气的出现，漂亮的处理了整个事件。”
　　唯里一时无言以对。这是什么呀。
　　“因为是有名的地点，所以新闻肯定也会大事报道吧。而且，这里曾经发生过一次，有人纵火并不许客人逃走的事件，所以灾害时的避难手册、防灾体制什么的都很完善。万一雏咲有了什么失败，也能将伤害控制在最小的限度。这种情况下应该就不会被报道了吧。”
　　“好、好过分的自导自演。月子知道这件事……”
　　“当然不知道。所以你也不许说。本来，那个家伙不管是否存在这种计划，都会全力去救人吧，所以他们才会计划这种助兴节目吧。”
　　十郎拿起桌上的水杯喝了一口水，继续说道。
　　“这些事情，我是从雏咲的父亲，雏咲拓马那里听说的。他拜托我阻止这些愚蠢的行径。他们家里也有各种各样的情况啊……不过，就算没有他拜托，自己的学生被利用了，我都会生气。走上公众舞台是雏咲选择的道路，可是这种对待还是超过限度了，如果她知道了应该会觉得受伤吧。所以，我想在她什么都不知道的情况下，处理掉这件事。”
　　“我明白了。”
　　唯里说道。十郎的想法自己非常同意。月子也是自己的学生。
　　——不过，果然还是觉得有一丝羡慕。
　　（椎叶老师很重视月子呢。）
　　唯里轻轻叹了口气。
　　“所以，那个突然窜进来的原《大袚》的炸弹狂魔只不过是个客人。今天引发爆炸并没有什么意义，也就是自导自演的想让炸弹炸得更厉害一点吧。不过，能够顺利逮捕他是最好的。——对了，卯滝。”
　　十郎的声音突然认真了起来。
　　“是、是的。”
　　“你想要杀了他吧？”
　　虽然十郎放低声音，让周围的客人听不到，不过这句话还是清楚的传到了唯里耳朵里。
　　“………………对不起。”
　　虽然失去了平常心，不过还是觉得自己要么着了魔，要么就是哪里不正常了。如果十郎没有阻止自己的话，那么肯定已经下手了吧。
　　“我并没有责备你。”
　　十郎耸了一下肩。
　　“特别对策局就是理所当然的做这种事情的地方。如果你真的想来这边的话，早晚有一天也会经历的。——不过，如果你还没有做好心理准备的话，如果做了会后悔的话，还是不要来。”
　　“……这个意思是，我不应该进入特别对策局吗？我的决心不够吗？”
　　如果他承认了，就好像自己被否定了一样，很难过，可是十郎这么说也是无可厚非的。
　　“不是的。”
　　可是，十郎却这么回答。
　　“我的意思是说，你没必要现在就决定。你也说过，做老师很开心吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“接下来一直做教官也可以。像出云井那样，在阳光灿烂的地方，正正当当的追求魔法师的道路也可以。你有很多时间和选择。没必要这么快就决定进入一条无法回头的小路。——老实说，我很羡慕你。”
　　“羡……慕？”
　　“教孩子们，对我来说也很开心。做得好的学生，和做得不好的学生都很可爱。所以，我偶尔也会觉得很无奈。我，我这种人，能用沾满血腥的手去接触这些可爱的孩子们吗。”
　　十郎淡淡的继续说道。
　　“雏咲，这么小就决定了自己想要前进的道路。虽说，除了她自己的意志以外，还有很多原因影响了这个结果，可从某种意义上来说，这也是一种不幸。任何人的面前都有很多条道路，每个人用自己的意志选择自己的道路，这非常普通。如果能够确信的话，改多少次都没关系，往后退也没关系。这不叫逃跑。也就是说，你还可以再迷惑一些。”
　　“……就算迷惑了很久，还是选择了特别对策局呢？”
　　“如果你不会后悔的话，就没关系吧？这就证明这是你的道路。那样的话，就来我这里吧。我会把自己知道的都告诉你。——可是，没有必要现在马上就决定。”
　　“……”
　　什么呀，唯里心想。
　　什么呀，这个人，这不是有在担心我吗。根本就不是无所谓呀。
　　当然，这并没有解决什么具体的问题。如果要身为魔法师生活的话，自己接下来还会继续烦恼吧，还会继续辛苦吧，还会不得不继续努力吧。
　　可是，总觉得笼罩在眼前的迷雾稍微消散了一些。
　　“我会的。谢谢您的建议。”
　　“啊，只不过，话虽如此，确实也有人只能生活在我这边的世界里——”
　　十郎露出了仿佛想起了什么似的表情。不过，却只有一瞬间。
　　“不过，你是不同的。——跑题了。所以说，如果说会发生什么事的话，那肯定是在演讲会进行的时候。不好意思，你再陪我一天吧。”
　　“好的！我知道了！”
　　这时，唯里突然想起来。
　　负责Dream Lagoon之中引发骚动的人，如果是能使用魔法的人的话，会很方便。假如引发火灾的话，也不需要道具，还能最易调节规模和位置。
　　也就是说——实际执行的人，很有可能雇佣魔法师。
　　唯里的脑海里，浮现出了那个男性的脸庞，脸上露出不怎么放心的笑容。他说，自己是完成了工作的准备，正在回家路上，很担心和女儿的关系。
　　总觉得——明天不会发生什么事。
　　“明天晚上，我继续负责护卫，将雏咲送到父亲那里。你在演讲会平安结束之后，就可以先坐公交回去了。那么，今天晚上——不好意思，似乎没时间送你回宿舍了，我在附近租了宾馆。你今天晚上就住那里吧。”
　　“诶，要，要住下吗？”
　　“我要通宵工作，明天早上再去接你。”
　　“……这样啊。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，没什么。啊，那么，趁着商店还开着，我去买几件换洗的衣服。老师也一起来吧。”
　　“我本来就考虑到要通宵工作的可能性了。我在这里确认这里内部的构造图。你一个人去吧。啊，费用我回来再给你。”
　　“知道了。那我走啦。”
　　唯里走出饭店，向购物中心的方向走去。
　　她是那种不会在购物上犹豫不决的人。会很快决定，很快就买下。虽然很想和喜欢的人一起高兴的购物……不过，下次再找机会吧。明天还能一起工作，暂时只要这样就觉得很幸福了。
　　（只不过，现在，老师应该还是最想和月子在一起吧。）
　　月子看起来虽然很坚强，可是如果没人支持她的话，也有着脆弱一面。虽然十郎是那种不会吝惜帮助别人的人，可是有的时候却无法洞察对方真正的需求。
　　不只是乾那种父女关系。对于对方非常重要的人的话，就应该尽量陪在对方身边。这是简单又重要的事情，可是男人却经常容易忘记，这是为什么呢。
　　这时——唯里正准备把牙刷放进购物篮的时候，她突然停了下来。脑海中突然闪过一个想法。
　　“是啊。这个也许值得一做。”
　　嗯，她点了点头。
　　“已经独占了他两天了，也稍微分给月子一点吧。”
　　然后，唯里很高兴的哼着歌，并开始在脑海中列了一个必要物品的清单。