　　等休息室里就剩自己一个人的时候，雏咲月子呼的叹了一口气。
　　房间里放着折叠式的长桌和椅子，很煞风景，不过现在月子反而觉得这样很难得。护卫的人也离开了，终于能够让心情平静下来了。
　　这是Dream Lagoon内部的多功能大厅。
　　在得到祖父雏咲伊藏的同意之后，在这里要举行政治家的演讲会，而月子是作为嘉宾被邀请的。虽然大部分时间都只是微笑着坐在那里，可是在大量视线的注视下，也会给精神带来很大负担。
　　（果然，不适合自己呀。）
　　月子在内心呢喃着。
　　至少自己不是那种喜欢引人注目的性格。可即使如此，月子还是强迫自己走到人前，做这种事。
　　被称为魔法师的人们，被社会所恐惧、厌恶，同时被利用，所以想要改变这种现状——这是月子的愿望。
　　在某次事件之后，“魔法师”雏咲月子的名字被广为人知。
　　面对异能力漠然的畏惧，以及厌恶都深深扎根于人们内心。可是，不知道是幸运还是不幸，身为魔法师被媒体广泛报道的自己，能够摆脱普遍的怪物形象。通过出现在人们面前说一些事情，能够让自己的声音传到人们耳中。
　　当然，对方并不一定会有期待中的那种反应。虽然说是走上了公众舞台，可同时也意味着必须接受那些无情的责备和中伤。
　　即使如此，月子也打算做下去。因为已经说好了，在这个社会改变之前，决不放弃。
　　“……真漂亮呀。”
　　月子一边望着窗外，一边呢喃着。
　　太阳落山之后，Dream Lagoon的各处也点亮了五颜六色的灯。其中最显眼的便是摩天轮了。巨大的圆形灯光，好像烟火一样闪亮着。
　　这里似乎是这一带有名的休闲场所。不过，因为月子并不是来玩的，所以只能看看了。
　　演讲会的主要来宾和祖父，因为要会合什么的，先离开了会场。
　　在分开的时候，伊藏依然是一脸柔和的笑容，可不知为何总觉得他不太高兴。虽然跟人接触的时候态度很好，可是祖父也有着固执和任性的部分，如果事情没有按他预期的那样发展的话，他偶尔便会进入这种状态。因为月子知道这种时候不要多问，所以她只是沉默的目送着祖父离开。
　　月子接下来计划和父亲一起吃饭。虽然他是个非常严格，月子不擅长应付的人，不过跟祖父在一起比起来，要好很多倍。最近，也能跟父亲聊上几句了。
　　月子再次望向窗外。满脸快乐的人们走在路上。男女二人的组合很多。这么说来，菜菜香说过，这里是“去约会的不错的地方。”
　　可话虽如此，月子叹了口气。今天会在这里是因为工作，虽然确实有个人，想和他一起来，可是他现在不在身边。好空虚。
　　就在这时，门外突然有人的声音。似乎是谁来了。月子慌忙直起了腰，准备好了对外的表情。
　　（………………咦？）
　　什么人和外面的护卫交谈了几句，说话声传到了室内。
　　月子在敲门之前便站了起来，在门打开之前便跑了过去。那个声音，月子很熟悉，是自己最想见到的那个人。
　　“老师！”
　　“哦，怎么样？”
　　椎叶十郎望着月子的脸。
　　“我听说会有人来接我……不过，没想到居然是老师。”
　　护卫由椎叶十郎接替，终于能够两个人独处了。月子努力克制住扑过去撒娇的冲动。
　　“这周末因为有工作，所以到这附近了。然后你父亲拜托我护送你。”
　　“啊，这么说来，昨天早晨……你和卯滝老师一起出门了呢。那个，之前一直和卯滝老师在一起吗？”
　　“嗯？啊，稍微有些事找她帮忙。”
　　月子的心情变得有些微妙。虽然知道她是个好人，可是不想输给她的意识却占了主导。
　　“啊，那个，我也是魔法师，也能帮助老师工作的？”
　　“你还是训练生吧。不能找你帮忙。而且，你也有你的工作吧？”
　　“…………”
　　确实如此。
　　虽然心里明白，可是，还是想在一起，月子并没有把这句话说出口，相反，她说道。
　　“……卯滝老师怎么了？”
　　“她先坐公交回去了。啊，对了，这是卯滝带来的礼物。”
　　月子接过一个大纸袋。
　　“还有留言。她说《要加油》。”
　　“啊。”
　　月子迷惑的歪了一下头。
　　加油做什么呀？
　　“还有，之前你送我的巧克力，谢谢你。很好吃。”
　　“啊，太好了。——那个，那个、我、那个时候，对不起了。”
　　“……啊？发生什么事了？”
　　因为十郎似乎真的不记得了，月子觉得松了一口气，可又有些生气。卯滝老师的巧克力蛋糕和自己的巧克力哪个比较好吃？ 月子本来想这么问，可是却没问出口。总觉得自己在自掘坟墓。
　　抛开那种烦躁不安的心情，月子深吸了一口气问道。
　　“那个，跟我父亲越好的时间是7点半吧。”
　　“嗯。”
　　听说已经事先约好了一个开车并不远的餐厅。那么——
　　“那么，稍微还有一些时间。啊，那个，我想在这个Dream Lagoon里面转一转……不行吗？”
　　十郎肯定会陪着自己，应该能体会到一些约会的感觉。月子充满期待的望着十郎。
　　可是，十郎却皱起了眉头。
　　“嗯，时间上应该没什么问题——不过，你想在外面闲逛吗？”
　　“唔……”
　　月子沉默了。
　　确实，大家都太熟悉自己的脸了。外加现在的衣服是培训学校的制服，没有比这个更显眼的了。恐怕会引起骚动吧，那样的话，会给普通的客人和店员带来麻烦的。
　　“这是名人的宿命。今天还是放弃吧。”
　　“…………”
　　月子沮丧的低下了头。
　　这么难得的机会，今后也许不会一起到这里来了。不过，只要两个人在一起就很高兴了，也许自己不该说些任性的话，满足于现状就好了……
　　“不过，时间确实早了一些呢。”
　　十郎自己拉过一把椅子坐下，伸了个懒腰。
　　“要是有电视就好了——啊。”
　　“怎么了？”
　　“啊，差点忘了。刚刚我给你一个装着卯滝的礼物的纸袋吧？她嘱咐了我好几次，得到那个之后必须立刻当场打开。”
　　“这个？”
　　月子把纸袋放在桌子上。
　　虽然看着很大，可是却没什么重量。里面也没有什么东西在蠕动，或者发出奇怪的声响。看起来就是个没什么奇怪的普通袋子——
　　（卯滝老师，在打些什么注意呢……）
　　她没有恶意这一点应该是可以肯定的吧，性格直接行为奇怪，想到什么就做什么，让人不能大意。
　　月子战战兢兢的解开了黏在上面的胶带。
　　“那我就打开了。”
　　打开袋子口——首先看到的是颜色朴素的布料。
　　“这是什么呀。外套吗？”
　　“好象是……啊，里面还有很多呢。”
　　月子将外套放在一旁，又从袋子里取出了别的东西。
　　没有花纹的T恤，简单的夹克，量贩店的牛仔裤，没有牌子的球鞋。
　　“然后，这是眼镜和……帽子？”
　　一整套衣服摆在桌子上。
　　月子和十郎忍不住互相看了一眼。
　　“已经可以了。”
　　换好衣服之后，月子向屋外喊道，哦，十郎回答了一声之后走进屋里。
　　“…………怎、怎么样？”
　　月子有些紧张的说道。
　　衣服大小仿佛都是定做的一样很合身。不过，平常月子穿的都是制服，在家的时候也会穿一些更女孩子的衣服。因为没有穿惯这种衣服，所以被人看到的时候总觉得有些不好意思。
　　“奇怪吗？”
　　“挺好的呀。你的身材虽然很小，但是很均衡，不管穿什么都挺合身的。”
　　“合身……那个，可、可爱吗？”
　　“啊，很可爱。感觉很符合你的年纪。”
　　“……这样啊。”
　　月子呵呵的笑了起来。虽然后半句让她有些在意，不过无论如何，被十郎夸奖都让她非常开心。
　　全身都是很男孩子的搭配。将头发盘在帽子里，带上装饰的眼睛，虽然还是月子可是看起来好像别人一样。
　　如果说衣服质量的话，跟平时穿的东西没法比。不过，现在最重要的是能够融入人群中的那种平凡感，从这一点来判断的话，唯里的选择很正确。
　　（加油，吗……）
　　是的，把这些送给月子的意图很明显。月子的心情有些复杂，总觉得好像输掉了，好像看到了成年人游刃有余的样子，不过她还是充满感激的利用了这份礼物。
　　月子转向十郎，开口说道。
　　“喂，老师，这样的话，我就不显眼了吧？”
　　“嗯？啊，是啊。要说普通的话确实是很普通的打扮。”
　　“太好了。那就没问题了吧？”
　　面对十郎一脸迷惑，好像在问什么事的表情，月子鼓足勇气说道。
　　“那、那么，那个、老师，和、和我、一起在、Dream Lagoon里转转吧？”
　　[[IMG,4520a0d2024310aad2dcec004b4f4998,500,728,77918]]
　　“哇啊——”
　　月子瞪大了眼睛。
　　来往的人群、各式各样的商店、引人注目的店头屏幕——这一切都很新鲜。至今为止，月子还是第一次步入大型购物广场。
　　“好厉害呀，有好多商店……”
　　就是这种地方呀，并没有什么奇怪的，可即使如此，十郎还是忍不住插嘴。
　　“百货商店应该也差不多吧。你没去过吗？”
　　“百货商店去过几回。可是完全不一样呀。”
　　首先是宽敞。到处都是笔直的道路，两边鳞次栉比的排列着许多商店。这种景象，在城里的商店街可是见不到的。
　　然后便是活力。客人和店员都非常精神的走动着，不停的变换着表情。这和全都是高级名牌店，气氛非常冷清的百货商店也是大不相同的。
　　“哇，好可爱的布偶——”
　　“啊，喂——”
　　月子很开心的啪嗒啪嗒的往道路的另一边跑去。
　　然后，差点撞在散步的一对情侣身上。
　　“别晃来晃去的，笨蛋。”
　　染着金发、只有发根处是黑色的，像是布丁一样的头发，看起来很凶悍的男性怒吼道，吓得月子僵住了。
　　“不好意思。”
　　十郎跟男性说道，然后把手放在月子肩头，轻轻将她拽到自己这边。
　　“——你太兴奋了。”
　　“对不起……”
　　“不过，这里倒是聚集了各种年龄的，各种人群，所以很热闹吧。这里跟过去没什么区别呢。”
　　“老师来过这里吗？”
　　“……啊，以前来过。”
　　月子觉得十郎的回答有些犹豫。
　　“刚刚建成的时候，来过一次。除了这个周末以外的话。”
　　不管是衣服还是饰品、不管是蛋糕还是点心这种食品、月子觉得家里的东西要远比这里的高级的多。可即使如此，月子还是觉得一间店一间店的逛，不停看着各式商品非常开心。她非常喜欢这种喧嚣的地方。
　　另一方面，十郎面对月子这种冷静不下来，毫无规律的行走路线，不得不不停回头确认，终于他忍无可忍，还是握住了月子的手。
　　“知道吗，雏咲。绝对不能离开我。会给路人惹麻烦的。如果你有想看的店的话，我就陪你去。”
　　“嗯、好的。”
　　月子红着脸点了点头。虽然行动被限制了，不过这样也觉得非常幸福，并没有什么不满。
　　“我、我们，看起来，像不像情、情侣呢。”
　　“看起来年龄明显不一样吧。”
　　好想快点追上十郎，月子心想。走在一起的时候，能够让别人觉得相配的话，还要再过几年呢。
　　在购物街转过一圈之后，月子终于冷静了下来。
　　“啊，好有意思呀！”
　　“……真是的，为什么女人一逛街就能发挥无限的体力呢。”
　　十郎带着些许倦意嘟囔着。可月子却一点都不觉得累。
　　“如果可以的话，我还想转转其他地方……还有时间吗？没关系吗？”
　　“还有大约40分钟吧。”
　　“嗯，怎么办呢？”
　　看电影的话时间不够。水族馆已经闭馆了。晚饭前也不能去喝茶——
　　“摩天轮怎么样？”
　　这时，十郎突然说道。
　　月子眨了站眼睛。她听了十郎的建议，有些吃惊。
　　“不想去吗？”
　　“不，没有，没那么回事。一定要去。”
　　这是想也想不来的好事啊。
　　乘坐的地方在室外。虽然已经是冬天日落后，可是还是排了很多人。
　　“——要等20分钟呢。”
　　“听说从上面看到的夜景很漂亮，所以很有人气。之前来的时候要排更久呢，这已经算是人少了吧。”
　　“那个……之前你也坐过吗？”
　　月子问道。
　　那时十郎和谁一起欣赏了夜景呢。很在意。
　　“不，没坐成。是和一花一起来的。”
　　“啊，这样啊。这么说来，你刚刚说这里刚建成的时候来过呢。那个，这里的开业是在……”
　　“九年前。我十二岁的时候。”
　　“那就和我现在一样啦。总觉得有些不可思议。和我一个年龄的老师，是怎么样的呢？”
　　“……和现在没什么区别。”
　　不知是不是害羞，十郎皱着眉头说道。总觉得好可爱呀。
　　就在两个人说话的时候，队伍一点点变短，马上就要轮到两个人了。转一圈大概需要二十分钟，这样的话勉强能赶得上和父亲约好的时间吧。
　　这时，前面传来怒吼的声音。
　　“做什么呢！烦死了！”
　　“真是的，父母在做什么呀。把这种小孩放出来！”
　　一对穿着华丽衣服的情侣板起了脸。前面站着一个好像迷路了的小男孩。就在他们排队排得烦躁不安的时候，听到了那个抽泣着叫妈妈的声音，觉得很不耐烦吧。
　　被大声骂了一顿的男孩一瞬间呆住了，然后好像点燃了导火索一样，大声哭了起来。
　　“我说烦死了，这个小孩，我宰了你——”
　　“啊，那个，能不能，不这么说？”
　　看不下去的月子插嘴说道。
　　男人的那个布丁发型月子记得。是刚刚在商店街那边吼自己的那个人。
　　“他还是个小孩子，也很害怕……”
　　不知是不是太害怕了，男孩紧紧抱住了月子的腿。
　　“你是谁呀，想打架吗，啊？”
　　“是那个小孩不好吧？”
　　面对这对情侣的言行，月子皱起了眉头。
　　“我、我觉得，小孩子觉得害怕会哭是很正常的。你们这么吼他，他太可怜了。”
　　“你说什么？”
　　男人愤怒的想要往前走两步，十郎却拦住了他。
　　“到此为止吧。会给周围的人添麻烦的。”
　　男人露出了凶狠的视线——然后笑了起来。
　　“什么呀，你和那个小孩，刚刚还觉得眼熟呢，原来是刚才撞到我，差点哭着跟我道歉的那个人呀。这次可是会被我杀了呀。喂？”
　　上呀上呀，女人在一旁怂恿着。
　　十郎叹了口气。
　　“怎么，你这表情。啊？——说话呀，喂！”
　　男人挥起了拳头。月子倒吸了一口凉气。
　　“……太好了，找到你妈妈了。”
　　“是啊。”
　　两个人离开了队伍，将孩子送到了综合服务台。然后，很粘月子的男孩子因为害怕寂寞，哭了起来，所以只能在他父母来接他之前跟他一起等着了。虽然浪费了很多时间，不过能够看到事情平安结束，真是太好了。
　　另外，布丁头的男人，被十郎转了一下，摔在水泥地上，被十郎说了两三句话之后，立刻老实了，带着女朋友逃走了。
　　“——喂，雏咲。”
　　离开服务台之后，十郎突然开口说道。
　　因为感觉到气氛有些不安，月子的身体僵硬了起来。
　　“你，刚刚想要使用魔法吧？”
　　“啊——”
　　被发现了。就在十郎快被打到的时候，差一点就启动了魔法回路。当然，对普通人使用魔法是被禁止的。
　　“那个，一想到老师有危险，就忍不住——”
　　“别再这么做了。”
　　“对不起……”
　　听到十郎严厉的语气，月子垂下了头。
　　过了一会，十郎再次说道。
　　“喂，你知道我为什么要说这些话吗？”
　　“诶？”
　　出乎意料的问题。对普通人使用魔法肯定是被禁止的，同时，在有普通人的地方随意使用魔法也是不可以的，这是魔法师的常识，是一开始就在学校学到的。十郎特意问了出来，是不是有什么意义呢？
　　“嗯，那个，是这么规定的……然后就是因为不够相信老师了吧？”
　　“这也是其中之一。你觉得我会被那种程度的小混混怎么样吗？”
　　十郎哼了一声。
　　“不过，不只如此。我们——特别是你，不能让别人觉得你与众不同。”
　　十郎的声音里并没有愤怒和斥责。
　　“魔法师是有着特殊力量的人——大部分人都是这么理解的。可是，就算脑子里是明白的，一旦亲眼看见了无法理解的现象，普通人的认知会被轻易改写。这个家伙和我们不同，是另一种生物，是另一个世界的生物。是无法理解的存在。”
　　“…………”
　　“一旦让他们这么想了，他们就再也不会听我们说话了。因为无法理解的存在，就算说《我和你们一样都是人类》，也没有任何说服力。——如果你想改变身为《异物》的现状的话，变成这样会很为难吧？说不定，就算你刚刚使用了魔法，他们可能也认不出你就是那个雏咲月子——可是，无论如何，这都和你想做的事情完全相反。不对吗？”
　　“……没有错。是我太草率了。”
　　跟被骂一顿比起来，这样更打动自己。
　　自己曾经夸下海口说要《改变世界》，这些事情不需要十郎指出来自己也必须明白。真难为情。
　　“啊……”
　　十郎皱着眉头，同时用手拢起头发。
　　虽然很难看出来，不过这不是心情不好，而是为难的时候的小习惯。恐怕，他看到月子的样子，觉得自己说得太过分了吧。如果他表现得很坚决的话，就更帅了，月子抽着鼻子想到。不过自己确实也喜欢他的这种地方。
　　“那个，这是我在你这么大的时候不知道的事情。不过，我觉得你应该能够理解。我对你这么严厉，是因为这是我身为教官对你的期待。”
　　“嗯，这个我明白。你能够明明白白的说出来，让我觉得很痛快。”
　　被指正了之后能够理解，同时不会逃避会直接面对。不知十郎是不是有意识这么做的，不过他和月子在一起的时候确实是采用了这种交流方式。
　　“我，其实还挺喜欢被老师骂的。”
　　月子小声说道。
　　不知是因为没听到，还是因为害羞，故意装作听不到，十郎没有做出任何回答。
　　“快到和父亲越好的时间了。去坐摩天轮的话就来不及了吧。”
　　“……是啊。”
　　十郎抬头看了一眼摩天轮。
　　那若无其事抬头望着摩天轮的侧脸——十郎的表情吸引了月子的视线。
　　一瞬间，仅仅只有一瞬间，月子看到了，仿佛要割裂胸口的浓浓哀伤。
　　“…………”
　　“车子停在会馆的停车场里——怎么了？雏咲。”
　　月子停下了脚步。
　　她稍微考虑了一会，取出了手机，按下了通话键。对方很快便接了起来。
　　“……啊，是父亲吗，我是月子。非常抱歉，有些急事，大概会晚40分钟。好的……好的。对不起。”
　　然后她转向十郎。
　　“有时间了。去坐摩天轮吧？”
　　“你……”
　　十郎吃惊的望着月子。
　　“没关系吗？”
　　这并不奇怪。十郎知道，月子面对自己严格的父亲，抱有一种类似于恐惧的感情。如果说吃惊的话，月子自己反而是最吃惊的一个。
　　“没关系的。我也想坐呢。”
　　这是真心话。同时，想让十郎去坐也是真心话。
　　是的，并不是不害怕父亲。可是，更不想错过对重要的人来说重要的事情。
　　在摩天轮中，两个人面对面坐下。
　　里面并不像在外面看到的那么狭小，还有空调。比想象的要舒服。
　　“哇啊……”
　　吊舱渐渐升高，霓虹灯和街灯变成了一个个小亮点。
　　“好厉害，真漂亮……”
　　“有个人曾说过。”
　　十郎突然开口说道。
　　“摩天轮是《特别》的。”
　　“特别……？”
　　那个人是谁？ 月子并没有问。
　　“能够和特别的什么人一起享受这特别的景色。——你明白这种感觉吗？”
　　“嗯……我明白。非常明白。”
　　所以对于月子来说，现在是特别的。
　　不知何时十郎闭上了眼睛。
　　看起来，他好像在将自己的记忆一个个整理好，变成回忆。他的表情很温和，很澄清，同时又有一些寂寞。
　　月子没有出声，只是望着窗外的景色。
　　摩天轮在缓慢的移动着。地面上的景色越来越远，不久就变成了淹没在夜晚黑暗中的光亮。
　　吊舱的数量虽然很多，可是从每一个吊舱中看到的景色都有所不同。这里的景色，是只属于这个吊舱的。确实，能够一起共享这些——是很特别的事情吧。
　　“——喂，差不多快到顶点了，老师。你不看外面吗？”
　　月子转过头——然后，轻轻叹了口气。
　　十郎仍然闭着眼睛，静静的睡着了。
　　“……真是的，太失礼了。在一起的时候居然睡着了。”
　　月子苦笑了一下。
　　他确实说周末两天都有工作。应该很累吧。
　　而且，本来他并不是那种在外人面前能够放松身心睡着的人。平常总是紧张兮兮的。
　　也就是说，他能够在月子面前放松吧。
　　“这样的话，我就可以原谅你。”
　　月子在不吵醒十郎的前提下，轻轻凑了过去，静静的望着他的睡脸。
　　坐着的十郎和站着的月子，身高刚好相同。
　　他没有防备的样子，意外的很可爱呢，月子心想。平时总是眼神凶狠，不太高兴的撇着嘴，和那种形象非常不同。能够看到十郎的这种样子，也许比美丽的夜景更加《特别》呢。
　　“嗯……”
　　十郎口中发出了类似喘息的声音。
　　纱弓好像说过，喘息声听起来色色的呢。一想起这些，就再也不能将这种想法清除了。
　　那个时候为什么会说起这个呢。好像是，自己因为不太明白男性呀恋爱呀这一类事情，所以特意去请教她的——
　　这么说来——想要发展感情的话，就要接吻，那个时候菜菜香似乎提过这样的建议。
　　（接吻——吗？）
　　只有两个人的密室。
　　谁都看不到。
　　十郎睡着了。
　　然后——现在两个人的嘴唇刚好在同一高度。
　　月子咽了一口唾沫。心脏扑通扑通跳个不停。
　　（现在——现在，的话——）
　　月子半无意识的往前走了半步，又走了半步，缩短了距离。
　　不知何时，思念的人的脸庞就在眼前。
　　然后，
　　就这样，
　　仿佛被吸引了一般将嘴唇——
　　就在这时——口袋里的手机响起了收到短信的声音。
　　“————！”
　　月子飞快后退。同时，十郎睁开了眼睛。
　　“啊……不好意思，我睡着了吗。——嗯？怎么了？雏咲。”
　　“什、什什、什、什么事都没有！真、真、真的什么事都没有！我、什么都没做！”
　　“你说什么呢？”
　　十郎一脸诧异的歪了歪头。太好了，他没注意到。
　　月子拿出手机看了一眼。是唯里发过来的。
　　“怎么样？我的礼物，有用吗～？”
　　谢谢你，很有用。虽然这条短信很碍事。
　　月子叹了口气，收起了手机。
　　——不。
　　自己根本没权利说被打扰了。
　　原本，趁着对方睡着的时候，想要做些什么，就太卑鄙了。
　　自己是不是变得有些奇怪了呢。被这条短信阻止了，恐怕在某种意义上是天罚吧。
　　“这里就是最上面了吧。……啊，景色确实不错。”
　　十郎说道。
　　月子觉得自己心跳又快了积分。
　　（变得奇怪了吗……）
　　真的是这样吗？
　　想要接近他，想要触碰他，有这种欲望，是因为自己变得奇怪了吗？如果是这样的话，那么月子宁愿自己永远这么奇怪下去。
　　趁着对方睡着的时候下手，确实很卑鄙。
　　那么，就堂堂正正的从正面，在对方醒着的时候下手，就不卑鄙了吧？
　　摩天轮确实是特别的空间。或者说，做出和平时不一样的事情，也是因为这个的影响吧。而且，我会变成这样都是因为老师。
　　等回过神来，月子已经下定了决心。
　　她站在十郎面前。
　　“椎叶老师。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“以前，我听纱弓说过。很有效的恋爱咒语。”
　　月子用力吸了一口气，然后说出了那句话。
　　“你会对我负责吧，老师。”
　　“啊？”
　　然后月子凑到正眨着眼睛的十郎旁边，静静碰上了对方的嘴唇。