　　椎叶十郎正在员工宿舍里整理上课用的资料，突然传来轻轻的敲门声。十郎站起来打开门。
　　“啊……”
　　雏咲月子正瞪大了眼睛站在那里。
　　“——你啊。怎么了？”
　　“不，那个……”
　　月子有些含糊其辞，脸上浮现出不好意思的笑容。
　　“我只是想过来看看，没想到，能够这么顺利就能见到。吓了一跳。”
　　“最近挺闲的。也不知道是好事还是坏事。”
　　十郎轻轻耸了耸肩。
　　确实，以前因为工作原因经常不在家。因为发生了几次事件，导致自己的立场也发生了改变，现在在家的时候变多了。
　　“那么，有什么事要商量吗？”
　　因为月子看起来有些心神不宁，没有开口，十郎便催促道。
　　“嗯，不是的，我不是来商量事情的……那个，老师，你知道今天是什么日子吗？”
　　“从我的知识范围来说应该是情人节吧。也有可能是其他什么纪念日。”
　　“啊，答对了。”
　　月子拿出了一个样子可爱的纸袋。
　　“所以……这个、那个、我做了这个。不介意的话——请尝尝吧。”
　　“巧克力吗？”
　　“嗯，是的。形、形状也许不太好看，不过还是能吃的，大概。……啊，老师，不讨厌甜食吧？”
　　“我吃甜食的。谢谢你了。”
　　十郎一边说着一边接过了纸袋，月子好像放下心来一样笑了。
　　“要是你喜欢吃就好了。我身边没有喜欢吃零食的成年人，所以，对这种这种东西，不太清楚，稍微有些不安。”
　　然后，月子仿佛突然想起了什么一样说道。
　　“啊，可是，你居然记得今天是情人节呢。我还以为，老师是完全不在乎这种事情的人。”
　　“确实如此。如果什么事都没发生的话我肯定会忘了。不过，刚刚卯滝来过，所以我想起来了。”
　　“…………”
　　月子脸上的笑容突然消失了。
　　“——雏咲？”
　　“卯滝老师，来了吗？”
　　“你来之前大约十分钟左右吧。说因为是情人节，所以试着烤了巧克力蛋糕，然后放下了一个。好像是什么维也纳的特产，有一个挺厉害名字的什么蛋糕。说不定挺好吃的呢。”
　　“已经，吃了吗？”
　　“还没呢。打算等工作告一段落再吃。不过，那个家伙的话，味道肯定也没什么问题吧？……啊，对了。这样的话，你带一半走吧？和日马、羽仓她们一起——”
　　“不用了。”
　　月子飞快的说道。
　　“我回去了。打扰您了。”
　　“啊，啊啊。”
　　然后，月子便转过身离开了。十郎望着她的背影，总觉得她有些失落，寂寞，看起来还有些生气。
　　“……那个家伙，怎么突然就走了。”
　　自己是不是说了什么不该说的话呢。十郎歪着头思索着。
　　在政府机关任职——也就是担任国家公务员的魔法师，被称为《特殊执行官》。
　　十郎是属于特别对策局，同时也担任着这座守丘初等培训学校教官的一级特殊执行官。平时他住在培训学校的员工宿舍里。因为某件事件，十郎受伤住进了医院，不过最近已经回到了学校，慢慢开始恢复上课了。
　　十郎回到1LDK的简单房间中，将月子拿来的纸袋放在客厅的桌子上。旁边则是从卯滝唯里那里收到的小盒子。
　　十郎先看了看袋子里面。
　　里面放着一个个包好的心形巧克力。十郎拿出了一个，剥开包装纸，露出了里面很有光泽的牛奶巧克力。虽然月子说《形状不好看》，不过能够看出，月子在巧克力冷冻成型之后，仔细的调整了形状。
　　“嗯，很努力嘛。”
　　十郎轻声呢喃着，然后将巧克力放进嘴里。柔和的甜味立刻在舌头上弥漫开来。
　　出生在日本屈指可数的政治家族的月子，应该没有什么做料理的经验。她能做的这么好，已经是非常不错了吧。
　　接着，十郎打开了唯里送来的小盒子。里面放着一个裹着巧克力的小蛋糕，旁边的小杯子里则放着发泡奶油。用水果刀轻轻切开蛋糕，棕色的海绵蛋糕之间，夹着红色橘色的果酱。
　　十郎沾着奶油吃了一口蛋糕。巧克力浓烈的甜味和果酱的酸味中和了，融合成一体。在咽下去的瞬间，浓厚的奶油香味带走了蛋糕的甜腻余韵，穿过了鼻子。
　　十郎忍不住叹了口气。
　　“……那个家伙好厉害呀。”
　　他忍不住向这位后辈见习教官送去发自内心的赞美。不禁想起之前她在自己家做饭时的事情，在十五岁这样的年纪，她做饭的手艺已经可以被称为高手了。
　　在经历过复杂的味觉享受之后，又开始怀念起简单的甜味。十郎又吃了一个月子做的巧克力。
　　两个都非常好吃。十郎的舌头和肚子都得到了充分的满足。
　　话虽如此。——十郎心想。
　　自己实际上已经好久都没有收到过巧克力了。正如月子所说的，这几年确实从来没有意识到情人节的存在。
　　之前，姐姐还在的时候，那简直是难以忘却——
　　（每一年每一年，都是一场试炼。）
　　十郎苦笑着回想。
　　——这么说来。
　　这么说来，那是什么时候的事情了。成为自己转机的那件事。
　　确实——是在自己和月子差不多年纪的那个情人节。
　　***
　　装着切好的肉和蔬菜的大盘子。
　　旁边放着待机中的电炉和砂锅。
　　十郎一边听着厨房里一花哼着的歌，一边望着餐桌上的光景。
　　在过了数十秒之后——十郎终于下定决心开口问道。
　　“……喂，这是什么？”
　　“今天的晚饭呀。好吃的火锅。”
　　一花高兴的说道。
　　椎叶十郎，十二岁。素质判定D级，吊车尾的见习魔法师。初等培训学校在学中。虽然毕业之后是打算继续进入中等培训学校的，不过大家都认为他将来成为魔法师安身立命非常困难，而他自己也有这种自觉。
　　姐姐一花比十郎大四岁，今年十六岁。是历史上最年轻的特级特殊执行官。虽然学籍在高等培训学校，不过已经经常出入精英魔法师集团的特殊对策局了，有着天才之名。
　　两人相比的话，自己的差距太大了，十郎经常这么想。不过，他却没有那种被称为劣等感的感情。自己没有资质，从小时候自己就已经理解到这一点了，而且十郎所熟知的那个一花和罕见的天才魔法师的形象完全不符，她是个非常自我，又有些笨拙的温柔的姐姐。
　　两个人平时都在自己培训学校的宿舍里生活，不过到了周末，周五晚上两个人就得到许可，回到这个公寓的家里，一起生活，这已经形成了习惯。
　　料理总是由一花负责。她的手很灵巧，在用菜刀切菜方面技术很不错。现在在十郎眼前，形状和大小都非常一致的火锅材料，就是她切好的。她本人也宣称很擅长料理，可实际上，她的水平也就仅限于按照食谱做菜的话，没什么大问题。
　　——可是，这位姐姐，在手很灵巧以外的部分，有着极大的缺点。
　　“不，我知道是火锅……可是，这是什么。”
　　砂锅里的是黏糊糊的深棕色液体。散发着甜甜的香味。
　　“火锅是冬天的一道风景线！然后说到二月，便是情人节。所以，这就是名为巧克力Fondue的外国火锅。”
　　一花挺胸说道，然后将装着豆腐的盘子放在桌子上。
　　“……我，不太懂料理，不过这一般应该是零食或者甜点一类的东西吧？”
　　至少，不应该是配着豆腐、白菜、金针菇、猪肉片一类的食材吃的东西吧。按照十郎的感觉来说的话。
　　“是啊。将巧克力融化之后，配着水果、面包、坚果一类的东西吃的。不过，这次为了十郎，特别尝试了一花流的配置。稍微尝尝看吧。”
　　一花用小勺往小碟子里盛了一些巧克力，然后递给了十郎。
　　十郎接过碟子——稍微犹豫了一会，才下定决心将巧克力倒进嘴里。
　　甜的同时夹杂着一些苦的可可味道。
　　以及浓厚的——鲣鱼和海带混合在一起的味道。
　　“…………………………………………………………”
　　“一般情况下是加入牛奶和奶油，弄得很浓稠再吃，不过我这次试着加入了和风酱汁。十郎，最喜欢巧克力了吧？所以，我觉得这么做的话，不爱吃的蔬菜也能吃了吧。”
　　一花眯起了眼镜后面的眼睛，微微笑了起来。
　　“不、不是——”
　　被未知的味觉蹂躏的嘴巴终于恢复了平静，十郎好不容易才能成功说出话来。
　　“你的想法太奇怪了吧。用火锅将蔬菜和巧克力一起煮，听都没听过。”
　　“诶，难道说，我发明了世界上从未有过的料理？能不能名垂青史呢？”
　　“不能！你为什么那么高兴啊！对了，这个不行的！没法吃！”
　　“嗯，是吗。”
　　一花一脸难以接受的表情，歪着头，用筷子夹起白色的葱段，放进了巧克力中。然后，将被棕色包裹着的葱，放进嘴里。
　　“嗯，很普通的葱+巧克力的味道呀。能吃的能吃的。”
　　“一点也不普通，根本不能吃！这已经超越常识的范畴了吧！”
　　“按照我的常识是可以吃的。没想到你这么年轻，脑袋还挺死板的嘛？十郎，你应该试着挑战一些新事物。”
　　“不，不是的，所以说，姐姐你只是味觉太奇怪了……”
　　一花舌头的构造似乎极具包容力，从来不会觉得吃的东西难吃。如果拿棒球打比方的话，不只是场内，连观众席和场外都在她的防守范围之内。也就是说稍微有些奇怪。
　　[[IMG,70dbe58a3fcef263a36dca9211258a83,500,726,83569]]
　　宽容在大部分场合下都是美德，可是在一花制作料理的时候，却成为了带来极其悲惨结果的重要原因。水平一般又自负的她，时常会基于自己的味觉重新修改食谱，这样十郎面前就会出现大量地狱般恶梦式的原创料理。
　　十郎连劝带哄，并保证一定会努力吃正常味道的蔬菜，终于成功的让一花把巧克力火锅收了起来。
　　“嗯，本来以为这是近几年没有的成功之作呢。”
　　一花很遗憾的叹了口气。
　　“挑食是十郎的缺点。”
　　“不，我不吃的东西确实很多，不过你这么说，我有点难以接受。”
　　“费尽心力做出的一道菜被拒绝了，姐姐很失落呢。”
　　“唉……对不起了。”
　　十郎知道这是一花非常认真做出的料理，让她白费了那么多功夫确实有些过意不去。不过这并不是任何人的错吧。
　　“开玩笑的。”
　　说完一花笑了出来。
　　“那么，吃普通的火锅吧。我去准备。——啊，如果说作为赔礼有点那个什么，不过明天周六，陪我去买东西吧？”
　　“好啊，要去哪？”
　　“这里。似乎是最近开始营业的。”
　　一花露出了高兴的笑脸，然后打开了一本写着《Dream Lagoon》的颜色华丽的宣传册。
　　Dream Lagoon。
　　购物街。有着电影院、水族馆、多功能商业中心，日本规模最大的摩天轮——有着各种各样的娱乐设施，是临海地区填海造陆建造的巨大的复合型设施。
　　大概一个月之前开始营业，电视和杂志都有相关特辑，很快便成为了流行的约会地点。
　　“哇啊……”
　　十郎进入商业街的入口，不由得张大了嘴巴。
　　和传闻中一样，不应该说比传闻中的人还要多。十郎还是第一次看到这么多人聚集在一个地方。
　　首先两人决定先吃饭，所以往美食广场走去。
　　周末，而且是白天，众多条件重合在一起，导致Dream Lagoon内部的人群呈现出一种仿佛被压缩在一起的惨烈场面，不过两人还是想尽办法找到了座位。
　　“好吃！”
　　十郎咬了一口汉堡包，大声叫了起来。便宜的牛肉，和味道浓厚的酱汁好吃得让人难以拒绝。
　　一花做正常料理的时候味道也是很不错的，不过因为她喜欢挑战，所以总是让十郎无法平静的享受料理的味道。这一点，在外面吃饭的时候，就安心多了。
　　“……姐姐可不觉得佩服啊。特别是考虑到营养均衡什么的。”
　　午饭选择吃汉堡包，是十郎的希望。一花一边吃着薯条，一边露出了复杂的表情。
　　“有什么不好的，反正是出来玩嘛。”
　　十郎很随意的回答着。
　　“这个可乐对身体也不好的哦？因为碳酸导致难以分辨味道，这个跟一般的果汁比起来，可是加了很多糖的，十郎的牙齿呀骨头呀——”
　　一花说到这里突然停下了。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么，什么事都没有。总之，这个对身体不好。”
　　“你自己不也吃得是汉堡包、薯条和甜甜的欧蕾咖啡吗？那个加了几袋糖呀。”
　　“因、因为，很好吃呀。而且我已经是大人了，十郎接下来还是成长期呢。”
　　“好啦好啦，完全没有说服力。”
　　“唔……”
　　一花撅起了嘴——然后，用和平时悠闲的举动完全不相符的敏捷，夺走了十郎的可乐。
　　“啊，你做什么！”
　　“因为你不听姐姐的话，所以没收！”
　　然后嗖的，用吸管喝了起来。
　　“喂，还给我！”
　　“相对的，你可以喝姐姐的饮料呦？”
　　“我不喜欢喝有咖啡的饮料，你知道吧？”
　　“那就是我赢了。”
　　“你说什么！”
　　十郎伸出了手，不过中间隔着桌子，外加身高的差距所以怎么也够不着。
　　“这就是大人和孩子的差距。——嗯，认真起来的十郎也很可爱呀。”
　　“……………………”
　　看着一花鼓起的脸，十郎渐渐开始生起气来了。
　　（……好，看着吧。）
　　十郎集中精力聚集玛那。
　　十郎和一花基本上都不会在日常生活中使用魔法。不仅因为非紧急情况下的施咒是被禁止的，同时，在十郎的情况下，他的力量还没有达到能够有效的使用魔法的水平。如果想要将手够不到的地方的电视遥控器拿过来的话，跟花费时间浪费精力使用魔法把遥控器弄到手比起来，直接走过去拿比较轻松。
　　——所以，十郎认为这么做能出乎一花的预料。
　　十郎组建的魔法回路是《无形之手》。这个距离的话，十郎应该是能够把可乐取回来的。
　　启动。
　　一花瞪大了眼睛。装着可乐的纸杯离开了她的手。
　　在这个瞬间，《无形之手》的魔法回路突然破坏四散而去。
　　“诶？”
　　十郎忍不住叫了出来。
　　纸杯在重力和惯性法则的作用下划出了一个抛物线。
　　然后可乐在十郎头顶来了一个味道甜甜的淋浴。
　　“对不起。”
　　一花双手合十，跟在洗手间里换了新买的衣服的十郎这样说道。
　　“没想到你居然会使用魔法……那之前可能玩笑也开得太过了。我反省。”
　　“……算了吧。之后还要再买一杯可乐请我啊。”
　　其实并没有什么实质伤害。虽然头发有些可乐味，不过这也没办法。
　　“嗯。那么，看电影的时候买给你。说好了。”
　　说完，一花的表情稍微严肃了一些。
　　“——所以，十郎也要跟我做一个约定。”
　　什么呀，就在十郎想要冷冷的这么回答的时候，他又把这句话咽了回去。因为一花的眼神认真的可怕。
　　“绝对不要在别人面前使用魔法。”
　　“为什么？我知道规则上是禁止的，可是培训学校的老师不可能监视到这种地方呀？”
　　“不是学校的老师，而是，不能被普通的，走在道路上的人们看到。——因为，我们是异物。”
　　“异物……？”
　　“就是和别人不一样。这绝对不是坏事，也不是应该害羞的事……可是我们还是和别人不一样。至少，别人是这么想的。——对不起，十郎也许还没有什么切身感受吧……总之，今后，在有人的地方绝对不要使用魔法。拜托了。”
　　“知、知道了。”
　　十郎被一花拼命解释的样子打动了，用力点了点头。
　　“谢谢。”
　　一花呼的叹了一口气，然后仿佛重新转换了心情一般，露出了温柔的笑脸。
　　“真是个好孩子。最喜欢你了——那么，继续约会吧。”
　　“……什么，什么约会？”
　　“我们看起来像不像一对呀？”
　　“看起来年龄就差很多吧。对了，刚刚你不还很得意的说什么大人小孩吗。”
　　现在两人的身高差距大约有二十公分。
　　“那么，会不会有大逆转呢？你快点追上我吧。”
　　一花一边哼着不在调上的歌一边走了出去，十郎慌忙追上。
　　“啊，对了，刚刚的时候——”
　　“嗯？什么？”
　　“我使用《无形之手》的时候，姐姐，你做什么了？那个，是什么？因为没有玛那的流动，看起来不像是魔法——”
　　“啊，那个是坏咒，为了破坏对方的魔法回路，嗯，虽然很简单，不过也是很难的技术吧。”
　　“那是什么？”
　　“说明起来很麻烦呀。在学校也不会学，大概，十郎也没什么使用的机会呢。——啊，差不多了。”
　　一花看了一眼表这样说道。
　　两人预计要看的是好莱坞制作的动作大片，开场时间已经快到了。
　　“必须快一点了。好啦，快点快点！”
　　一花很高兴的拉起了十郎的手。
　　在爆米花和可乐的陪伴下，看过电影之后（相当爽快又不会无聊的一段时间。只不过故事结束的瞬间就全忘光了），因为一花要买几件春天用的东西，所以十郎陪一花去买东西了。
　　说是《几件》，不过他们逛过的商店、看过的商品的数量都极为庞大。因为一花的薪水不少，所以根本用不着这么仔细的挑来选去，全都买下来就好了，十郎心里这样想到。
　　于是他便是这提出了这个意见——
　　“太浪费钱了吧？”
　　这就是一花的回答。
　　“而且，烦恼要买这个还是买那个才是买东西的乐趣呀。——喂，这个怎么样？”
　　一花拿起一件淡粉色的开衫毛衣披在身上。
　　“啊？我不太清楚。你喜欢的话就买吧。”
　　“…………”
　　“……我知道了。我觉得跟刚刚那件比起来，那件衣服的颜色更配姐姐。”
　　如果随便回答的话，眼镜后面的大眼睛看起来会非常悲伤，所以有必要仔细看过之后认真的评价。相当累。不过老实说，在自己说很适合你的时候，看到一花高兴的表情，这一点自己并不讨厌。
　　在宽敞的女装卖场逛过一个圈之后，两个人一起往宠物店走去。因为一花说想看动物。
　　“啊……好可爱……”
　　“不管怎么可爱，咱们住的公寓都养不了呀。”
　　看到姐姐贴在小狗小猫的笼子旁，笑起来的样子，十郎指出了现实。
　　“我知道的……因为只有周末才能回来，也没办法照顾。可是，总有一天，我要养狗。从能养宠物的公寓，再升级到有院子的独栋。”
　　“为了狗？”
　　“为了狗。猫也可以。”
　　“猫的话就不需要院子了。”
　　“不会的。有院子的话，就能同时养猫和狗了。多厉害呀，出门有汪汪，进屋有喵喵！”
　　虽然不知道哪里厉害，不过一花却用仿佛做梦一般的表情这样说道。然后突然，又变得失落，叹了口气。
　　“不过，那还是很久很久以后的事情。现在养个仓鼠什么的就是目标了吧。十郎有兴趣吗？你不想养宠物吗？”
　　“不知道啊……”
　　因为自己从来没有接触宠物的经验。不过倒也不讨厌。
　　“姐姐如果要养的话，我也可以帮忙。”
　　“嗯，到那个时候就拜托啦。”
　　一花微笑了起来。
　　“那么，正好被治愈了，接下来就去看鞋子吧。走啦，十郎。”
　　还要买东西呀，十郎顿时觉得十分疲惫。
　　于是，终于到了傍晚十分。
　　“哎呀，已经这么晚了。最后往这里转一圈吧。”
　　虽然一直在走，可丝毫看不出疲惫的一花，指着眼前可爱的杂货屋说道。
　　十郎面对着明显面向少女的店铺觉得有些不好意思，所以便拿着所有的东西在外面等着。
　　杂货屋的外表是大型的好像猫一样的生物——还装饰着梦猫咪的玩具。
　　“梦猫咪”指的是这个DreamLagoon的吉祥物。和简单的名字，以及只是给猫穿上了水手服的朴素设计相反，这个吉祥物似乎非常受女性欢迎。是在杂志和电视上经常出现的人气角色。这是十郎不太理解的一个世界。
　　十郎呆呆的望着来来往往的人流。
　　虽然已经到了日落时刻，DreamLagoon的人流量却完全没有减少。朋友、家人、情侣——各种各样的人都很开心的笑着聊着天，往自己想去的方向走去。这个时间情侣们的身影有些显眼。
　　就在这时，一名中年男性，拉着大箱子，往电影院的方向走去。
　　是旅行中吗，还是旅行归来呢……不过，看起来非常的格格不入，十郎心想。跟行李比起来，在这人流中，一个男人独自行动更加显眼。
　　“——让你久等了。你在看什么？”
　　背后传来一花的声音。
　　“嗯，已经是傍晚了，人还挺多——啊，什么呀，那个？”
　　十郎忍不住瞪大了眼睛。一花头顶上，多了一个尖尖的三角形的什么东西。
　　“这是？这是梦猫咪发箍。因为很可爱我就买了。配我吗？”
　　“配不配的……一般来说，人头顶上长着猫耳很不自然吧。”
　　“这样啊。果然不是全身都变成猫不行吗。还有卖梦猫咪的卡通人偶服装呢。不如狠心买了……”
　　“现在就已经很配你了，还是别买了……”
　　带着猫耳的十六岁少女已经非常不同寻常了，不过还没到不能允许的范畴。不过，如果再穿上卡通人偶服装的话就不行了。没办法和她一起走了。
　　“那么，你在看什么？”
　　“啊，嗯，没什么，我在想，到了这个时间居然人流完全没有减少。”
　　“因为还有餐饮街呀。差不多也到了吃晚饭的时间了。还有，在摩天轮上欣赏美丽的夜景，也是很有人气的一个地方呢。——啊，对了。去看看吧？摩天轮。”
　　“诶，会有很多人吧……”
　　十郎皱了皱眉。
　　“明明那么年轻，说出话来真像老年人啊。有什么不好，难得来一次。”
　　“等人气减少一些的时候再来不就好了吗？”
　　“嗯，可是不知道下次什么时候才能来呀。”
　　一花有些为难的苦笑了一下。
　　“老实说，下个月开始就要正式参与特别对策局的活动了。所以，今后如果想挤出些时间可能就有些难了。”
　　选拔出极为优秀的魔法师，在组织的框架之外，对应各种领域重大事件的部门——这就是特别对策局。虽然十郎知道，一花身为见习的身份经常会过去，不过这个年龄就被正式录用，恐怕没有先例吧。
　　“诶，好厉害呀。恭喜你了。”
　　十郎赞赏的拍起了手。
　　像这样一起悠闲的度过周末也会很难了吧，一瞬间，十郎脑中掠过这样一种想法。可是，他却立刻打消了自己的想法。这是应该祝福的事情。
　　“谢谢你。姐姐会加油的。”
　　一花高兴的笑了起来。
　　“——所以，作为庆祝，怎么样？摩天轮。”
　　“好啊，我知道了。我陪你。”
　　十郎点了点头。
　　来到乘坐摩天轮的地方，便能看到排起的长队。两人排队买到了乘坐摩天轮的票之后，便排在队伍最后等待坐上摩天轮。
　　“……好厉害呀。”
　　十郎看着看板上写着的《需要等待四十五分钟》的字样，说道。
　　“是啊，杂志上什么的也介绍了。今天天气也很好，能看到漂亮的夜景呢。一定能。”
　　“漂亮的夜景啊……”
　　老实说，十郎现在也不知道摩天轮的魅力何在。
　　其他游乐设施，比如，轨道飞车——虽然不喜欢坐——不过能够理解。因为能够享受到速度感、刺激感和爽快感。鬼屋则是日常生活中没有的恐怖，也就是说能够体验和普通的世界中不同的什么东西，这一点才有趣吧。
　　可是，摩天轮呢。只是慢慢的转一圈再回到原来的位置上。到底哪里有趣呢。
　　“因为那是《特别》提供的吧。”
　　十郎问了一花之后，她摇晃着猫耳考虑了一会，才这样回答道。
　　“特别是指——能看到特别好的景色，所以才值得坐吗？”
　　“这也是一方面……不过在能看到美丽景色的地方，和特别的什么人一起共享，也是很有意义的。”
　　“不太明白。”
　　“不明白吗？”
　　一花笑了起来。
　　“就是能和什么人变得关系更好的地方呀。大概，等你再长大一些就明白了。”
　　“嗯。”
　　是这么回事吗。
　　看不见头的队列，随着时间的经过也在一点点变短。
　　“还剩一点了。”
　　一花很兴奋的说道。
　　还有三组、两组——然后前面的一对情侣，在工作人员的指示下坐上了摩天轮。终于排到了，就在两个人想要往前走一步的时候。
　　突然——紧急报警铃声大响。
　　“现在，电影院发生了火灾。请在工作人员的指挥下，冷静的进行避难。再重复一遍——”
　　“火灾吗……”
　　“电影院，是我们之前去过的地方吧。”
　　“嗯，要是火灾不大就好了。”
　　从这里到电影院那大概有数百米的距离。恐怕不会涉及到这里吧，不过摩天轮还是暂时停止乘坐了。
　　“真是遗憾呀。”
　　十郎望向一花。不过，一花仿佛在思考什么事情，没有回答。
　　“姐姐？”
　　“……嗯？啊，对不起。十郎，不好意思，这个你先拿着。然后你在这里等我。不许离开呀。”
　　一花将刚刚买的纸袋，购物袋等交到十郎手里，然后仿佛下定了什么决心一样点了点头。
　　“我稍微过去一下。”
　　“过去一下是——喂！”
　　一花带着猫耳，头也不回的跑走了。她的身影立刻混入了人群中看不到了。十郎被一个人留在了原地。
　　恐怕，她是去看火灾的情况了吧。然后，如果有人需要帮助的话，她是打算帮忙的吧。一花不是那种，看到别人不幸还能置之不理的性格，而且身为魔法师，能比普通人做更多事情。
　　不过——她没关系吗。虽然能使用魔法，不过耐久力跟一般人却没有什么不同。万一，因为什么原因被严重烧伤的话，还是会危及生命的。在火灾现场，就连专业的消防人员都可能丧命……
　　周围的客人都在吵闹着。也有的人指着已经开始冒出白烟的电影院，并想往那边走。
　　（——稍微去看看吧。）
　　十郎挤过人墙，往前走着。
　　越接近电影院看热闹的人就越多。虽然有几个工作人员在引导人们避难，不过还是不能控制混乱的局面。从远处传来消防车的鸣笛声。大概还有几分钟就到了吧。
　　因为电影院是一座独立的建筑物，所以看起来没有牵连到其他建筑的危险。不过，烟冒得还是挺凶的。大概里面的火势也不小吧。
　　“——！”
　　就在这时，十郎忍不住倒吸了一口气。
　　大量玛那的变动。
　　之后是轰鸣声。
　　过了一会，看热闹的人也开始大声喧闹起来了。
　　（——是魔法，吧。）
　　恐怕是一花。
　　对于感知能力很低的十郎还说，他能感觉到的便是有人使用了相当大规模的魔法。
　　十郎稍微犹豫了一会，便把东西放在原地，跑了起来。穿过人群，接近了电影院。消防人员和警察都还没到，所以十郎没受到任何人的阻拦顺利接近了建筑物。
　　他停下脚步，环顾四周。声音是从这附近传出来的吧——
　　“……这是，什么。”
　　十郎皱起了眉头。
　　电影院的墙壁上开了一个大洞。大概是魔法造成的。
　　十郎一边注意着不吸入烟一边接近洞口，汽油的味道刺激着十郎的鼻子。现在感觉不到什么热量。他小心的往里看。
　　这时，耳边传来了细微的声响。
　　“人的声音？”
　　就在十郎嘀咕的时候，电影院里面飘飘忽忽的走出一个男人。他脚下蹒跚不稳。大概是受伤了吧。
　　“喂，大叔，你没事吧——”
　　十郎这样问对方，这时——他注意到男人手里拿着的东西。
　　黑色的长长的金属筒。十郎在电视上见到过。这是在捕猎熊的时候使用的猎枪。
　　“——，碍事！”
　　男人目光无神，同时还在嘟嘟囔囔的说着些什么。
　　他大概三十五岁左右。穿着皱巴巴的西装。好像在哪里见过——这时，十郎想起来了。刚刚，在杂货屋前看到的，拿着巨大的行李一个人往电影院方向走的男人。
　　“碍事，碍事，可恶、可恶、可恶、可恶、可恶！”
　　看到这异样的气氛，十郎忍不住想要后退，这时，男人将视线转向了十郎这边。
　　十郎顿时觉得非常害怕。对方的明显已经失常的眼神中，闪耀着凶狠的光芒。十郎感觉到了杀气。
　　他举起枪，轻轻指向十郎的方向。
　　“——！”
　　十郎拼命聚集玛那。奇迹般的用极快的速度组成了魔法回路。
　　在千钧一发之际启动。使劲全力击向对手的脸。男人的头微微歪了歪。然后——
　　仅此而已。
　　使出全力击出的《无形之手》，也仅仅只给予了对方小孩子打过去的这种伤害，然后便烟消云散了。
　　“……魔法师吗？”
　　不过，十郎的行动带来了巨大的变化。
　　男人脸上的表情变了。刚刚没有一丝生气的脸上，现在充满了愤怒、恐惧、憎恶、厌恶——各种各样的负面感情。
　　“魔法师吗，你是魔法师吗，魔法师、又要、又要、把我、杀、杀、杀、杀死——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　跟枪比起来，他的声音和表情更让十郎觉得自己被恐怖支配了。
　　动不了了。无法呼吸。
　　男人的手指放在了扳机上。
　　啊，不行了。
　　再过零点几秒，自己便会被击中，死掉。
　　姐、姐。
　　我好怕。
　　救命。
　　“——姐姐！”
　　“在。”
　　身旁立刻传来了声音。
　　在瞪大了眼睛的十郎面前，出现了那个带着猫耳的身影。
　　“你要老实呆着呀，不过我觉得你现在也动不了。”
　　一花面向那个男人，用温和的声音说道。
　　男人还没有扣下扳机。
　　不，是无法扣下扳机了。
　　虽然他用尽力气想要按下扳机，可是一毫米也动不了。
　　不知何时，他手上已经缠满了一花的魔法，无法行动了。
　　“可恶！魔、魔法师，可恶——！”
　　他喷着口水大叫着，然后拼尽全力想要重获自由。
　　
　　[[IMG,822eb6dea0298d79542a9390e3b74026,500,731,80364]]
　　“先冷静下来。我确实是魔法师，不过我没想加害你，也不想给你留下痛苦的回忆。”
　　一花冷静的说着。
　　“现在，你正站在命运的分歧点上。要不要折返——如果你现在扣下扳机的话，就真的无法回头了。”
　　“开、开什么玩笑，开什么玩笑，事、事到如今、已、已经，回不去了——”
　　“现在的话，还没有人死。因为有我帮忙。”
　　“诶——”
　　男人的动作停止了。
　　“我把里面的人都运出去了。虽然有人受了伤需要治疗，不过还没有人死。我们的力量，是要活用在帮助别人上的。”
　　“…………”
　　“你讨厌魔法师吗？老实说，我并不是不能理解——”
　　一花苦笑着说。
　　“不过，如果你能够看到别的侧面，我会高兴的。那么，说到别的侧面，你也一样呢。”
　　“我、我？我的、什、什么地方——”
　　“你失败了。可是与此同时，现在还没有牺牲者，还没有犯下重罪。还是能够重新开始的。——现在我要解除魔法了。”
　　“————！”
　　“刚刚说到的《分歧点》呢。要怎么做，用你自己的意志来决定吧。”
　　同时，十郎看到拘束男性的力量消失了。
　　男人呆了一会。然后，枪口慢慢下降，不久，毫无力气垂下的手臂将枪扔在了地上。
　　不知何时，警察和消防员已经到达了。很多成年人都在赶往这边。
　　十郎因为突然安下心来，差点坐在地上，一花支撑住了他的身体。
　　“没受伤吧？十郎。”
　　“嗯，没事。”
　　太好了。
　　一花仿佛放心了一样，微微笑了笑，然后继续说道。
　　“——可是，你没按姐姐说的话做呢。我明明让你等着我了。”
　　“…………”
　　十郎不知为何背后升起一股凉意。
　　“等回去之后，我有话给你说，你做好心理准备。”
　　转天早晨。
　　十郎坐在餐桌旁，看着电视上报道着昨天事件的新闻节目。
　　似乎是满身负债的瘾君子自暴自弃而引发的事件。进入电影院，泼洒汽油，然后举着枪，威胁说谁逃跑就杀死谁，同时点燃了火。好象是打算杀了很多人之后再自杀。虽然有很多人负伤，不过仍然奇迹般的无人死亡，播音员用平静的语气说道。
　　“面包烤好了呦。”
　　一花拿着土司出现在餐厅里。十郎反射性的绷起了脸，缩了缩身子。
　　因为自己没有遵守诺言，昨夜被骂得很惨。这还是第一次见到那么恐怖的姐姐。
　　“啊……你不要露出这种表情呀。”
　　一花苦笑着说。
　　“没关系了，我已经不生气了。——还有，你在担心姐姐对吧。你这份心意我很高兴。谢谢你。”
　　然后，她在十郎身后伸出两只手抱紧了十郎。十郎能感到脑后柔软的两团。
　　“……其、其实我也没那么想。”
　　十郎知道自己的脸已经红了。
　　“啊，在播出昨天那件事的新闻吧。——我听警察说，这个犯人，以前因为毒品被逮捕，想要逃跑的时候，似乎被魔法师整得非常惨。大概因为这样，在十郎使出魔法的时候，他陷入恐慌了吧。”
　　“非常惨是指什么？”
　　“嗯，具体情况我也没问……不过，应该是遇到了那种，喜欢展示不需要的暴力或力量的那种人吧。虽然非常遗憾，不过如果他没做坏事的话，也就不会有那种遭遇了吧。”
　　“姐姐不会做那种事呢。”
　　“与其说不会做，不如说不想做。——嗯，对了，不管在什么状况下，我都觉得，如果能让更少的人觉得痛苦，让更少的人有悲惨的回忆是好事。这次事件也是，没有人死也没人受重伤，那么和犯人遭受了凄惨的待遇受了重伤被逮捕比起来相比，犯人恢复了正常在反省这种结果更好吧。——啊，不过，如果他让十郎受了一点伤的话，我可是会把他干掉连渣都不剩呢。”
　　一花笑着说。
　　“………………”
　　“开玩笑的吧？”
　　“………………”
　　真的吗？就在十郎想要这么问的时候，突然害怕听到恐怖的答案，还是闭上了嘴。
　　“——不过，新闻却没有提到姐姐呢。明明那么活跃。”
　　“因为我拜托他们不要说。”
　　“是吗？为什么？”
　　“因为在特别对策局工作的话，会参与很多重大事件，如果脸和名字太过出名的话不太方便。不过，我希望成为那种拥有奇怪力量的幕后人员。就算不被任何人知道，只要能帮到别人的话，那就足够了。”
　　一花用温柔又非常自然的语气，笑着说道。
　　一瞬间，十郎觉得自己的心底被触动了。敬畏、或者该说是憧憬——虽然不知道这种说法对不对，不过恐怕是很相似的感情吧。
　　“我——”
　　十郎犹豫了一会，开口说。
　　“我知道的，而且会记得。姐姐做过的所有事情。”
　　一花有些吃惊的眨了眨眼睛。
　　“……谢谢你。”
　　然后她笑着再次紧紧抱住了十郎。
　　“我有这么可爱的弟弟，真是幸福呀。——啊，对了对了，稍微等一下。”
　　她去了一趟厨房，很快便拿着纸杯走了回来。是汉堡店里那种有盖子和吸管的大纸杯。
　　“这是什么？”
　　“情人节第二弹。昨天的巧克力Fondu得到了差评，所以我用剩余的巧克力重新做的。巧克力奶昔。”
　　“…………”
　　“这次没关系的呦。”
　　面对十郎满脸疑惑的表情，一花爽快的笑着回答。
　　“我有很好的注意到上次该反省的地方，然后做出来的。”
　　“是——这样吗？”
　　十郎接过杯子，战战兢兢的喝了一口。在这个瞬间——
　　“咳咳哈啊——？”
　　十郎咳了起来。眼泪都咳了出来。
　　“哎呀哎呀，不得了了。十郎真是个性急的孩子。要安安静静的喝。”
　　“这、这是什么？”
　　“所以说这是巧克力奶昔呀。”
　　“骗、骗人，绝对是骗人。普通的巧克力奶昔不会、这样，在口中唰的弥漫开来，不会有这种半生不熟的味道。”
　　“当然因为是特制的，肯定不会和普通的一样啊？这次我在巧克力中融入了我亲手特制的浓厚蔬菜汁。作为第一弹的继续，这也是我想让十郎吃掉好吃的蔬菜的计划。”
　　“姐、姐姐，我，昨天，说了那么多蔬菜和巧克力不配……”
　　“是啊，所以这次我努力的正是这一部分！”
　　一花攥着拳头说道。
　　“为了消除十郎不喜欢的味道，我加入了浓烈的碳酸水。昨天，说到可乐的碳酸会让人尝不出味道对吧？我那个时候想到的。然后就做出了这营养丰富又好喝的，最棒的巧克力奶昔！”
　　然后她探出身子，露出了一个天真的笑容。
　　“那么，快点喝光吧。还有很多呢。”
　　***
　　现在想来，以那一天为转折点——自己便开始想要努力追逐姐姐的背影了吧。
　　对于十郎过分保护又有些烦人，可是却非常温柔的姐姐，是自己应该努力的目标。
　　“已经过去九年了吧……”
　　就在十郎轻声呢喃的时候，黑白两只仓鼠蹦蹦跳跳的爬到他的手臂上。这是用几种魔法回路复杂的联系在一起而构成的拟态生物。曾经的吊车尾，现在已经成功的将自己的技术提高到如此地步。
　　积累了很多经验的十郎，现在终于能够从心底实实在在的感受到那天一花的所作所为有多么厉害了。
　　除了拿着枪的犯人还有火焰，一氧化碳中毒以及陷入恐慌的客人都拥挤到狭窄的出口处，甚至有可能踩踏致死，当时现场有好几个危险要素。
　　然后，一花完全理解到了现实情况。
　　赶跑犯人，让他远离客人。在墙上开几个大洞，保证换气口和逃跑路线。找到火源所在灭火。了解伤患情况并将他们运出去。这些事情基本上是同时进行的。虽然她有复数施咒的能力，可这依然是非常了不得的技术。
　　（这么说来——）
　　那天早晨，自己一边看新闻一边喝的那个浓烈的特质巧克力奶昔，自己到底，有没有喝完呢。好像自己为了表达对姐姐的敬意勉强喝完了，又好像自己无法忍受那个味道当场逃跑了。已经记不清了，可总觉得有些生气。
　　那之后，正如他本人所说，一花开始了极其繁忙的生活，两个人一起去乘坐摩天轮的机会始终没有到来。
　　三年后，十郎十五岁那年，她便消失了。
　　五年后，再次出现在十郎面前的一花，在十郎的胸前留下了无法消除的伤痕，然后这一次，永远的离开了。一花的一生和她引发的事件一起，迎来了终结。
　　关于她的记忆全都成为了过去。不会再增加了。已经无法再创造新的回忆了。
　　（——啊，不好呀。）
　　又来了。有预感。
　　跟预料中一样，过了一会，心底突然袭来一股巨痛。好像有着锐利尖牙的什么东西，在胸中胡乱撕咬着。十郎咬紧牙关，等待着痛苦过去。
　　那次事件已经过去一个多月了，现在依然这样，每天哀伤都会发作数次。每一次都只能静静的忍耐着那让人想把心挖出来的悲伤过去。
　　美丽的回忆和有趣的回忆都很多。她的笑脸、生气的脸、为难的脸自己全部都记得。只不过，将这些都整理起来，装入漂亮的箱子里，等偶尔有心情的时候取出来，很怀念的看一看，想做到这种程度还需要一些时间。
　　不久，胸中的那股风暴渐渐平息了下去。十郎深深叹了口气。
　　虽然现在事件基本已经解决，可十郎的立场仍然很不安定。
　　虽然有阻止大量杀人犯的恐怖行动这种功绩，可是这却是无视命令独断专行的结果。再加上，他是那名恐怖分子的弟弟，在各个方面，如果不产生隔阂的话反而奇怪。根本不可能跟什么都没发生一样回到和以前一样的立场上。
　　虽然十郎已经重新开始担任培训学校的教官职务，可是还是被调离了特别对策局的一线。虽然渊上局长说他会跟上面的人交涉，尽量让十郎快点回来，不过，到底会怎样呢。局里应该也有很多问题。
　　现在，最让局里头疼的案件，应该是局员能势和希的失踪。
　　对于十郎来说，那是少数可以被称为知己的人，同时也是杀掉十郎姐姐的人。
　　十郎心中确实存在着类似于愤怒的强烈感情。客观地看，能势的所作所为在职责上是正当的，可是这种道理怎样都好。从十郎这里夺走了一花，只是这一点就足够了。
　　不过，没有发展成单纯的愤怒，是因为自己心中那份对于没能做好自己本该完成的职责的后悔，以及，对于能势的某种想法——或者该说是怀疑——吧。
　　突然出现，用出乎意料的袭击杀掉一花的同事。用平时的笑容，平时的那种温柔的语气宣布结束的那个身影。看到这些的十郎，在面对一花去世的打击的同时，感到了一种违和感。是的，有什么东西跟这个场景很不相配。
　　那个男人现在在想些什么，又在什么地方呢。既然事已至此，总觉得自己应该在他失踪前再跟他谈一谈。即使那之后会演变成互相厮杀。
　　另一方面，十郎也有一种预感。恐怕在什么地方会和能势再次相见吧。他——在特别对策局也是能力屈指可数的战斗狂，如果他切断了锁链想和这个国家刀剑相向的话，能够和他对抗的除了自己便没有别人了。到那个时候，大概会拼上性命吧——
　　这时，十郎苦笑了一下，轻声呢喃道。
　　“——真是的，一个人的时候思考便没有任何边界，肆无忌惮起来了。”
　　这种倾向可不好。
　　不过，幸运的是，现在十郎完全一个人的时间并不太多。因为在培训学校担任教官——也就是不管你愿不愿意，都必须和周围的人扯上关系，从这一点来讲还是得救了。
　　认真的信乃，悠闲的祐平，积极的唯里这些同事们。以及需要照顾的孩子们。
　　其中特别是月子的存在非常重要。
　　立场发生了巨大的变化，一边烦恼着，一边定下了自己应该前进的道路，并决心贯彻始终的少女。想要给一花的死一些意义的人。十郎发誓要一辈子成为她的盾，当然，这份心意不是撒谎，不过通过帮助她，也帮助了自己，这一点毫无疑问也是事实。
　　真是讽刺。曾经觉得周围的世界非常厌烦的自己，现在却被这样的世界支撑着。
　　（——是啊，打打杀杀的想法就到此为止吧。）
　　为了让心情平静下来，十郎伸手去拿月子的巧克力。
　　就在这时，放在桌上的手机震了起来。
　　十郎确认了来电者的名字之后，皱起了眉头。
　　“……雏咲拓马？”
　　政治家一族雏咲家有名的议员，月子的父亲。
　　十郎犹豫了一会，按下了接听按钮。