　　守丘初等培训学校的训练生，日马菜菜香很讨厌数学。
　　看到算数题就想吐，看到论证题就胃疼。看到数字就觉得头晕，看到公式就头疼。
　　她不禁想，这不可思议的符号里一定散发着对人体有害的有毒电波。一定是这样的。
　　她一边呻吟着一边翻着算数习题。她数了数还剩下多少页，顿时觉得无比厌烦。
　　“那个，纱弓，这个《××》是什么意思呀？”
　　不过话虽如此，菜菜香不会说出《这种东西就算学了，在社会里也一点用处都没有》这种陈腐的台词，这一点倒是很成熟。不过，三位数的四则运算实在是不适合这句话。身为能够使用魔力素子生成魔法回路，随意引发超常现象的魔法师。如果连AA制时的计算和结账时的找零都算不出来的话。——这也太难看了。
　　所以，她正在继续和算数习题恶斗着。
　　“是啊。从前后的文章来推测吧。月子，你来读读看。”
　　“《把××给××之后，从他口中发出了喘息声。》”
　　啪嚓一声，菜菜香的铅笔芯断掉了。她重重呼了一口气，让自己冷静下来，然后从文具盒中取出了新的铅笔。
　　“喘息声是怎样的声音，月子你能想象吗？”
　　“嗯，好象是非常痛苦的印象……《把××给××》了，很痛苦吗？”
　　好，还剩下两页。菜菜香这样想。每页大概有十道题，所以一共是二十道。面对这最后冲刺，菜菜香振奋了一下精神。集中精力，总之要集中精力。不要听那些多余的杂音。
　　“一点也不痛苦呦。而且是相反。例如，感冒时候的喘息声，很奇妙的有一股魅惑的感觉吧？《把××给××》的话，就会发出这种魅惑的声音。”
　　“魅惑……”
　　“你把喘息的男人具体想成某一个人的话，就应该有感觉了吧？”
　　“…………”
　　“顺便问一下，你想的是谁呀？”
　　“啊，诶，那、那个——”
　　“咦，脸红了。”
　　完成一页。干掉十道题了。还剩下十道。
　　“不、怎么——也、也就是说，《把××给××》是，那个，很舒服的事情吗？”
　　“是的。那么，继续读吧。”
　　“那个——《我温柔的××他的××。温柔的将××用手指××，从他口中——》”
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　啪嚓一声，铅笔芯又断了。
　　“真是的啊啊啊啊啊啊啊！中止！停止！不许再说啦！”
　　菜菜香大声喊着，同时啪啪的拍着桌子。
　　能够认识大气中普遍存在的玛那，然后将它们组成魔法回路，引出其中的力量，并按照自己所想的改变世界，扭曲现实，拥有这种能力的人——他们被称为魔法师。
　　这里是守丘初等培训学校，因为数万人中只有一人拥有魔法才能，所以将这些孩子们集中到这里进行训练，这里是住宿制的公立教育机关。不只是魔法，这里还教授小学相关的科目，所以和一般的小学一样，也是会留作业的。
　　菜菜香正和朋友们在宿舍里一起做算数习题。
　　一脸吃惊的望着大叫出来的朋友的是雏咲月子，仿佛什么都没发生一样，悠闲的笑着的是羽仓纱弓。
　　这两个人刚刚做完了算术题正在闲聊——可是就在纱弓递给月子一本奇怪的书之后，话题便渐渐向奇妙的方向转变了。
　　“啊，菜菜香会对特别的词有反应，变得超级兴奋。《××》呀《××》什么的就这么刺激？”
　　“不，不是的……啊，不，确实在实际上是有关系的，可是，你不，不要用这么容易引起误会的说法呀。”
　　菜菜香大声抗议着，而纱弓则歪着头，露出一种《这孩子为什么会生气呀》的表情。真让人火大。
　　“不要教月子那些奇奇怪怪的话！真是的，都聚到纱弓的房间里这一点就是错误的！”
　　[[IMG,03c833ef03c3ccb690ab3987262163b9,500,729,83303]]
　　虽然菜菜香尽量从意识中将那些让人听了面红耳赤的单词排除出去，将注意力集中到作业上，可是这么做还是有极限的。
　　纱弓便是所谓的喜欢BL。BL指的就是，相貌美丽的男人们做这做那，嗯，就是这种作品。
　　在学校中刚刚相识的时候，菜菜香也读了很多她介绍的小说。她看起来很缺少同好，似乎在尝试对菜菜香洗脑。（顺便提一下，因为宿舍里禁止带漫画，所以她还说过《我家里有很多呢。我送到菜菜香家里去吧？》这种话，不过被菜菜香很有礼貌的拒绝了。）
　　菜菜香觉得断然拒绝她，伤害她也不太好，所以还是和她成了朋友，不过多亏了她，菜菜香知道了很多根本没兴趣也不想知道的知识。如果早知道她是这种以自我为中心，有着钢铁之心的女人的话，就会有别的对策了。
　　“那个，《××》和《××》，是有问题的词吗？”
　　月子战战兢兢的问菜菜香。是该说她不通人情，还是该说她单纯呢——月子也有自己的问题，不过基本上还是个认真的好孩子。
　　“嗯……与其说是有问、问题，那个……应该说，稍微有些，下流吧……”
　　被直视着的菜菜香脸红了。为什么自己要这么害羞呀。
　　这时，事件的元凶开口了。
　　“下流这个词很奇怪呀，菜菜香。”
　　“纱弓，你——”
　　今天一定要说出来，菜菜香下定决心深呼一口气，可是没想到纱弓少见的露出一副认真的表情，不由得闭上了嘴。
　　“我觉得和性有关的事情所有都是禁忌，这么想是错的。因为，活着的生物，为了未来制造出生命这是必要的吧？如果没有这种事的话，我也好，菜菜香也好，月子也好，都不存在了吧？菜菜香，刚刚你说下流，可是我却觉得这是非常崇高的行为。”
　　“嗯，也，也许你说的对……”
　　突然，菜菜香注意到。
　　“啊，不对！我们说的是BL。性别是一样的！不会有孩子的！从医学角度上来讲是不可能的！”
　　“……这才是BL的问题呀。”
　　纱弓呼的叹了一口气。
　　“相爱的两个人居然不能生孩子，你难道不觉得这是有问题的吗？”
　　“你的脑袋才有问题呀！”
　　“可是，我就是这么觉得的。如果理想和现实的世界是矛盾的话，就一定要拼命努力，改变这个世界，让它更接近理想。难得我们能使用魔法。”
　　“虽然你刚才的台词听起来好像很伟大，但是从根本上就很奇怪！而且，你想用魔法的力量做什么！？”
　　“我觉得，只要努力的话，就能够在医学界和生物界引发革命！”
　　“不用引发革命！”
　　“那个，对不起，是我、我先提出来的。”
　　因为看不过去了，月子也加入了仲裁。
　　“因为我，不太知道男人的事情，还有，恋爱的事情，所以想知道，有没有什么方式能学习这些知识。所以，菜菜香，不要责备纱弓了。”
　　“可是她给你的是BL小说……算了，我也没有责备她——”
　　“是的，只不过是单纯的卖呆和吐槽。”
　　“别把我发自内心的呼喊当成是说相声！总之，在我写完作业之前，不要让月子做奇怪的事情！明白了吗？”
　　纱弓发出了哈的一声，也不知道她到底是明白了还是没明白，菜菜香叹了口气，再次面对算数习题。她一边注意倾听着二人的对话，一边再次开始和算术题格斗。
　　“她生气了呢。——嗯，那么，在我们等着的时候，我教你咒语吧。能够让自己喜欢的人像自己希望的那样行动，恋爱的咒语。”
　　听了纱弓的声音菜菜香轻轻抬头瞟了她一眼。月子一脸认真的探出身子听着。看起来话题正常了。暂且安心了，菜菜香再次将视线转移到本子上。
　　“首先，站在对象人物面前。”
　　“诶？可以吗？咒语，大部分不是被什么人看到的话，就没有效果了吗……”
　　“这个很特别，效果也很显著。——然后，像这样轻轻把手放在自己的肚子上。”
　　“肚子？这样，可以吗？”
　　“是的。然后，露出温柔的微笑，一边抚摸着自己的肚子，一边念出下面的咒语。《你会对我负责吧？》”
　　菜菜香的本子上，今天第三只铅笔的笔芯也啪嚓一声断掉了。月子吓了一跳，望向了这边。菜菜香努力咽下那句《哪有那种咒语呀！》，尽量让自己冷静下来。
　　（……有反应的话就输了，有反应的话就输了。纱弓不只在逗月子玩，还把我也包括在内了！）
　　我怎么会上你的当。就在菜菜香拼命说服自己的时候，纱弓的讲义继续下去了。
　　“然后，模式二。到站在对方面前为止都和刚刚一样。然后，这次将手这样，放在自己的领子上。”
　　“这样？”
　　“是的，是的。然后，这次要一脸认真的表情，望着对方的眼睛，像这样咏唱咒语。《你要是不按我说的做，我，就把衣服撕开然后大叫。》”
　　“怎么会有这种咒语呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　菜菜香倾注了全部心力来吐槽。
　　二月上旬时节，天气还没有回暖。
　　这几周，雏咲月子周围的环境发生了剧烈的变化。她身为阻止了魔法师引发的未曾有过的恐怖行动，被全国大力报道。不只是新闻，她还受到了综艺节目和谈话节目的各种邀请，现在恐怕日本没有人不知道她的长相和名字了。因此她现在非常忙碌，新学期开始之后也很难去学校。
　　在解决恐怖行动方面，菜菜香和纱弓也尽了绵薄之力，可是她们不仅没成为明星，反而因为涉足危险的事件，而被主任教官出云井信乃大骂，不过这倒不是什么大事。
　　问题是月子本人却不希望发生这种状况。
　　事件结束之后，时隔很久三人才能见面，可月子却开始和两个人保持距离。月子对于只有自己一个人得到了过份评价这件事觉得有些不安，似乎担心自己会被讨厌。菜菜香抓住月子的衣领，让她听自己的解释，为了纠正了月子这愚蠢的误解，颇费了一番功夫。
　　月子身为魔法师拥有着不同寻常的才能。从素质的角度来讲，这世上基本上无人能与她比肩。可是她却很不擅长测量自己跟别人的距离，很容易受伤，而且很害怕会伤害别人。可是，同时她对于别人的要求又很敏感，就算勉强自己也要回应别人的期待。而且，她还有那种拼命不把重压和压力表现出来的倾向。也就是说，看着就非常危险。
　　从年龄上，菜菜香，纱弓和月子是同龄。可是，对菜菜香来说，月子就像妹妹一样，有意识的将她看成需要保护的存在。菜菜香是特别爱替别人操心的长女，纱弓是悠闲的次女，月子就是需要照顾的小女儿了吧。
　　“那么，羽仓纱弓。”
　　菜菜香终于写完了作业，她望着另一个朋友。
　　“你知道我为什么会露出这样一副表情吗？”
　　“是的，因为你听了《撕开衣服大叫》这句话觉得特别兴奋吧。你今天总是兴奋呢，菜菜香。”
　　“所以说，不要微妙的曲解我的意思。”
　　“不过，不用担心。就算菜菜香是那种，对撕开衣服，高声尖叫这种事情觉得兴奋的人，我也会全部都接受的。我们，永远都是好朋友。——对吧，月子？”
　　“诶？啊，是的，当然了。”
　　“我，我什么时候成了变态啦！”
　　菜菜香清了一下嗓子，然后用手指指着纱弓。
　　“总之，你的恶作剧开得太过了。月子都信以为真了。”
　　“说是恶作剧太过分了。我一直都是认真的。”
　　“那就更过分了。——而且，月子你也选错了商量的对象。这个人对于男人呀，恋爱呀一点都不熟悉。”
　　“是，这样吗？她好像读过很多有男人登场的恋爱小说，至少比我的知识要丰富吧……”
　　“嗯，你什么都可以问。”
　　“不要那样不以为然呀，你这腐界居民！”
　　月子的《商量》——不过，还是能理解她的动机的。
　　这一年，月子变了很多。
　　之前，她一直是那种让人无法察觉她的脆弱和胆怯的状态，扮演着带着微笑假面的完美优等生。可是，她的那些部分越来越不明显了，取而代之的是她开始渐渐表现出真实的自己。这也许是发生了很多事件，积累了很多经验之后的结果吧——果然，影响最大的，应该是去年，作为教官来培训学校赴任的那个男性吧。
　　本来，菜菜香会将月子的变化和那名教官联系在一起，也是最近的事情。纱弓似乎更早一些就注意到了，她还对菜菜香说《没想到，菜菜香你还挺迟钝的》。总觉得输给她了，有些不甘心。
　　如果他是月子的那个人的话怎么样呢——菜菜香开始考虑着那名教官的事情。
　　长相一般，基本上表情很阴沉。不怎么笑。话也不多。不管怎么看，都不是那种跟他在一起会很开心的人。自己大概不会喜欢这种男人吧。应该是线条更加纤细的美男子，温柔，将自己当成公主一样对待的那种人才好。
　　实际上，菜菜香对他的第一印象是冷淡，阴暗，有些讨厌的人。
　　可是——在听了他的课之后，菜菜香对他的的这种负面印象也渐渐改观了一些。
　　虽然他并不会在上课的时候开玩笑，课程也不怎么有趣，可是他也不会不讲理的大声叫喊和生气。虽然他不是那种和学生们成为好朋友的类型，不过如果在魔法的使用方法上有任何困难的话，他都会毫不吝惜的提出建议。
　　大概不是坏人吧，这就是菜菜香最近得出的结论。
　　同时，月子的变化也意味着她和菜菜香二人的距离在渐渐缩小，当然在这一点上，反而要感谢他。不过要承认这一点，还是让人有些别扭。
　　“而且，这个人读的那些小说，对你一点忙也帮不上。”
　　菜菜香跟月子说道。
　　确实是《男人登场的》《恋爱小说》，不过这却不是适合她的目的的东西。
　　“啊。你怎么说这种话。真是言不由衷。”
　　“我不否认，作为虚构的小说这些书写的不错，不过幻想终归是幻想。这单纯只是腐女的空想。”
　　你能反驳吗？菜菜香望向纱弓。虽然，觉得她一定会反驳些什么，不过出乎意料，她却老实的点了点头。
　　“嗯，也许真是如此。听了菜菜香说的话，我确实深切的感受到自己知道的还很少。”
　　咦？菜菜香在不明所以的同时，有了一种不祥的预感。
　　纱弓笑着转向旁边。
　　“月子，因为有比我更熟悉恋爱的人，所以你去问那个人吧。”
　　“更熟悉的人？”
　　“是啊，就在眼前。菜菜香能说出这些话，就证明她的经验非常丰富。”
　　“是这样吗？”
　　二人的视线同时转向菜菜香，她不由的“唔”的一声退缩了。纱弓温和微笑着——从感觉上应该说是冷笑更合适吧——的脸庞以及，月子充满着期待和尊敬的表情。虽然还是冬天，不过背后已经冒出了冷汗。
　　“嗯，那个，是啊——”
　　无处可退的菜菜香点了点头。
　　“我经验很丰富。所以，来跟我商量吧。”
　　“那么，想跟男人关系好起来要怎么做才好呢？虽然现在关系也不坏，可是，那个，我想要变得再更亲近一些。有没有什么方法，能让男人对我这种小孩子，这种瘦得干巴巴的女孩子有好感呢？”
　　虽然菜菜香觉得，对这种女孩子抱有积极的好感的男人，反而有问题——先不说这个，看着月子期待的一闪一闪的眼神，菜菜香觉得自己必须说一些能让她高兴的话。
　　“是，是啊——准备，接、接吻怎么样，挺不错的吧。”
　　“接吻——”
　　“哇，好厉害呀，菜菜香。你跟人接吻过吗。真成熟呀。”
　　纱弓故意佩服的说道。
　　“当、当然，有了。好几回呢。”
　　只不过，对方是家里的小米利（马尔济斯，♂，三岁）。另外，只要跟它接吻的话，它就会很高兴的摇尾巴，所以说能变得更亲密也不一定就是错的。大概。
　　“要怎么，才能，那个，接吻呢？”
　　“怎、怎么，这样，紧紧搂住……”
　　“搂住——”
　　就在月子探出身子的时候，突然响起了敲门声。同时，一个低沉的男声响了起来。
　　“雏咲在这里吗？”
　　“是，是的！椎叶老师！”
　　月子一边回答着，一边跳了起来，几乎是飞一般的跑了过去。
　　“…………”
　　“…………”
　　菜菜香和纱弓相对而视。
　　在说了两三句话之后，房间门口传来了月子激动的声音。
　　“啊，对不起，家里好像给我打电话过来了，我去接一下！”
　　宿舍里禁止使用手机。基本上都是从外部联系学校内部。今天负责宿舍管理的是十郎，所以他接到了电话吧。
　　在十郎和月子走远了之后，两个人都叹了口气。
　　“……真是个轻浮笨拙的男人。”
　　“什么轻浮笨拙呀……啊，不过她会高兴不是因为家里打电话吧。那种人到底哪里好呀，真是的。”
　　菜菜香躺在地上，伸出两只手。纱弓咯咯的笑了起来。
　　“菜菜香你就好像月子的姐姐一样。”
　　“不行吗？又不能放着她不管。”
　　“不过，接吻吗。……如果那个孩子钻了牛角尖，恐怕会不顾一切去争取吧。”
　　不会吧，菜菜香刚想说出这句话，可还是闭上了嘴。月子有那种力量。她如果真心想做什么事的话，恐怕没有人能在物理上阻止她吧。
　　“那个……万一，月子暴走了袭击椎叶老师的话，就是我的错啦？”
　　“因为是你挑唆她的。”
　　“唔……”
　　也许自己说了多余的话了。只能祈祷，不要发生那种事情了。
　　啪嗒，菜菜香翻了个身。
　　“可是，什么事情都好，我其实很想帮助她呀。其实不是关于椎叶老师的事情也可以。”
　　是的，想帮助她。
　　自己和月子是好朋友。而且以前月子还曾经救过自己。不过，现在最重要的是她的立场很为难。在被卷入大型事件之后，没有时间休息，就被媒体拽了出来，成为了他们的玩具。
　　虽然现在菜菜香还不知道该怎么做才能帮助她，可即使如此菜菜香对于月子身边的环境发生了巨变这件事，是从心底觉得非常担心的。
　　可是——最近看着她的时候，总觉得她似乎想通了什么，好像下定决心了一样。月子并不喜欢现在的状况，可是至少她并没有表现出，想从这种生活中逃跑，回到平稳，普通的生活中去。这件事让菜菜香有一些在意。
　　（难道说，我，觉得寂寞——吗。）
　　月子好像去了不同的世界。
　　然后，自己对于月子来说，似乎还不如那个椎叶老师。
　　自己想要帮助她，难道说，是想要摆脱心中的这种隔阂感吗。也许这不是为了月子，而是为了自己。自己不是想要保护月子，只是想要填满内心的寂寞。
　　结果，也许将来的结局是——月子其实并不需要自己。
　　思考越来越向着消极的方向前进。稍微有些失落。
　　“不过那个孩子还是值得去照顾的。”
　　纱弓完全不知道菜菜香在想些什么，悠闲的笑了起来。
　　“沉迷于三次元也不错，不过二次元还是可以尽情享受的。让她读很多东西，把她也浸染成这边的人吧。”
　　“纱弓你教了她太多奇怪的东西了。你要是把月子教歪了该怎么办！”
　　“希望有一天我能够被称为心灵导师呀。不，不如现在就这么叫吧，决定了！”
　　“别决定呀！”
　　菜菜香吐槽完，突然问道。
　　“你，为什么要这样照顾月子？”
　　纱弓歪了一下头。
　　“传播BL是多么美妙的东西，需要理由吗？”
　　“不，稍等一下。”
　　“搞错了。和朋友聊天需要理由吗？”
　　“理由……啊。”
　　嗯，是吧，菜菜香心想。自己想了太多多余的事情了吧。
　　这时，纱弓继续说道。
　　“不过，我会想要欺负她，是因为最近太寂寞了吧。”
　　听了这句话，菜菜香不由得坐了起来。
　　“那是……什么意思？”
　　“那个孩子，虽然和勉强自己做出笑脸那时候比强了很多，可是现在她也很清楚的区分着，能表达出的感情，和不能表达出的感情。和椎叶老师在一起的时候，还有谈到椎叶老师的时候，那个孩子的防御都会放松下来。脑袋里想的东西简直一目了然，太可爱了。而且她是那种容易固执己见，想象力丰富的人，非常有迷恋二次元的资质啊。”
　　“……那么，寂寞，指的是？”
　　“啊，对了对了，这样啊。那个，月子，在之前那件事件之后变得特别忙碌吧。可是，她完全不会跟我们抱怨，或者诉苦。发生了那么让人受伤的事件，马上又要迎合大人们的利益，四处忙碌，像展览品一样，她肯定觉得很痛苦的。”
　　“…………”
　　这种事菜菜香已经注意到了。自己的这个朋友，看起来虽然傻乎乎的，可是似乎比自己想象的要更关心月子呢，这让菜菜香吃了一惊。
　　纱弓用和平常一样悠闲的语气继续说道。
　　“她也许是不想给我们添麻烦。她也许觉得不能跟我们诉苦。虽然我们不能强制性的让她不能这样做。——可是，还是会觉得寂寞吧。”
　　“所以，会更想要关心她？”
　　“是的。这样做还能教给她一件事。”
　　“教给她……？”
　　“《不管你变成怎样，我们都不会改变的。》——这件事。那个孩子，总是拼命想要回应别人的期待，可是她却很容易就忘记，其实她自己也可以期待别人做些什么的。在她累了的时候，想要休息的时候，需要什么人支持自己的时候，希望她能够意识到这一点。”
　　我“们”——纱弓清楚的说出了这个词。不知是她自然而然说出来的，还是因为注意到菜菜香的心情，而刻意使用的这个词——虽然不知道她的真意，不过菜菜香却觉得内心突然轻松了。
　　“不，不过，纱弓对月子还是玩得太过了。你要是被她讨厌了我可不管。”
　　“可是，如果我做得太过分的话，菜菜香一定会慌忙阻止我的吧？这就是“我们”呀。”
　　“…………”
　　“这样不就可以了吗？”
　　“……你好厉害呀。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么。”
　　菜菜香躺在地板上，然后猛的扭过头。因为让对方看到自己的脸变红了，非常不好意思。
　　也许一开始就没有必要烦恼。想帮助月子也好，想填补自己的寂寞所以才照顾月子也好，因为这份感情是理所应当的，两种感觉都是认真的。
　　这样就可以了。
　　一直这样，在月子需要的时候呆在她身边，就像纱弓所说的，《不会改变》的我们，一直呆在她身边，这样就可以了。
　　“……嗯，是啊。”
　　就在菜菜香小声嘟囔着的时候，门外传来一个声音。
　　“我回来了！”
　　“月子，欢迎回来。电话，是什么事？”
　　“是幸崎小姐——我祖父的秘书打来的。确认下一周的预定。大概只有一半时间能来学校。周末能有一天休息时间。”
　　“好像演员一样呢。”
　　“不能经常见到学校的大家，有些寂寞，可这也是没办法的。这是我现在的工作啊。”
　　月子说完稍微笑了笑。
　　这句话大概是认真的吧，《因为见不到面而让月子觉得寂寞的人》。这之中，对她来说，有一个人占据着特别的位置，这也没错。唉，虽然没什么意思——
　　菜菜香呼的叹了口气，然后猛地站了起来。
　　“——好！”
　　月子和纱弓吃了一惊，同时望向这边。
　　“取得外出许可以后，咱们出门吧。然后买一些便宜的巧克力！”
　　“巧克力……吗？”
　　“先不说蛋糕，巧克力的话月子也能做吧。只是融化重新定型而已。制作方法我会教给你的。拜托唯里的话，应该会把厨房的炉子和冰箱借给我们用吧？啊，因为是用热水烫化，所以只要有电热水壶的话应该就没问题了。”
　　“诶，那个……”
　　月子没搞清楚状况一脸迷惑，菜菜香伸出一只手指。
　　“现在是二月！说到二月就是情人节！想要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃！特别是在见不到面的时候，就更要加把劲了！”