　　人们将美利坚合众国形容为“人种大熔炉”。
　　熔炉指的是将各种各样的东西放进去，然后加热将一切都融化在一起的容器。也就是表达了各种各样的人种，各种各样的文化交织存在的状态。
　　近年来，似乎多了“色拉盘”这种说法。虽然个体都混在一起，可是却没有相互融合，这种比喻方式也许更贴切吧。
　　无论如何，这个城市里的风景和日本都有很大不同。
　　世界上屈指可数的军需企业，麦斯威尔计画公司——能势和希在其本社建筑物待客厅中，从窗户里眺望着窗外的景色，心里这样想。
　　“怎么样？已经习惯这个国家了吗？”
　　阿黛尔将咖啡放在能势面前同时说道。
　　“这是个外人很容易融入其中的地方。我并不讨厌这里。”
　　能势答道。
　　如果说有什么不满的话，那就是没什么事情可以做，很无聊。
　　离开日本，拜访PM社已经过了一个月左右。社长查斯特.麦斯威尔终于叫到自己了，所以能势才来到本社。
　　眼前的女性，阿黛尔.关是PM社的斡旋人。虽然不知道详情，恐怕她的年龄还可以被称为少女吧。魔法师。英国人和香港人的混血。身材纤细。中性端正的相貌。色素颜色稍淡的黑发和黑眼睛。笑容温柔。
　　关于她，能势知道的是，从她的表情无法窥探她的内心。她是那种能笑着杀人的人。这也点也许和自己挺像的。
　　“非常抱歉，不过在麦斯威尔忙完之前似乎还要一点时间。你能再等20分钟左右吗？”
　　“不愧是要奔忙于世界各地的大企业社长。没关系的。我会慢慢等的。”
　　看着阿黛尔鞠了一躬，走出了房间之后，能势闭上了眼睛。
　　虽然说离开日本需要很大的决心，可实际上也并非如此。自己根本没有什么，会犹豫不决舍不得扔掉的东西。
　　——只不过有一个例外。
　　脑海中浮现出那个男人的脸庞。他，现在在日本做些什么呢。
　　（大概两人接触了两年左右的时间吧——）
　　是该说长还是该说短呢。不管怎么说，都已经是过去式了。
　　两人相遇时的景象，缓缓的从记忆力复苏。
　　***
　　二层窗边，有一个人举着枪正在窥视着外面。
　　房间里面，有一个用菜刀顶着人质的人。
　　为什么要做无谓的抵抗呢，能势心想。根本不可能逃得掉。
　　不过，改变一下看法的话，多亏了他们这样，自己才有机会发挥实力，也许该感谢他们。
　　“得到许可，可以冲进去了。”
　　四十岁左右，身材强壮的机动队负责人这样说道。能势轻轻点头作为回答。
　　“了解。你辛苦了。那么，马上就能结束了，你退后看着吧。”
　　“……真的没关系吗？”
　　面对他提出的质问，也许有些无礼。不过，能势却没有放在心上。将现场全部交给一个不到二十岁的小伙子，如果他的神经还正常的话，肯定会觉得不安。
　　“没关系的。好好看一看魔法的力量吧。”
　　能势微笑了一下。
　　逃跑中的两名银行强盗进入民家，将家里的主妇当成了人质。机动队立刻包围了现场，可是却陷入了胶着状态。所以才拜托了特别对策局。
　　这个时候有空的魔法师只有能势。虽然局长渊上不太情愿，不过也不能拒绝或者无视这个请求，所以能势便被派来了。
　　“那么，我借用一下警车的车顶。”
　　能势无视了对方的那句危险，轻巧的跳到车顶上。这时，二楼的男性大叫着什么，开了枪。不过子弹却在能势眼前闪出了一个火花，被弹开了。
　　“本领不错嘛。还是说是偶然呢。无论如何，从你的杀气上来看，你是打算抵抗的。”
　　站在约1.5米高的地方，能够更加清楚的看到二楼的情况。
　　“杀意便用杀意来对待。这是你自作自受，不要恨我。——《大颚》。”
　　能势在一瞬间生成魔法回路并启动。
　　二楼的窗户和墙壁仿佛被不可见的大嘴咬掉一样消失了。包括拿着手枪的男人的上半身。
　　在现场全员都呆在当场的时候，能势轻轻一跳，在墙壁附近着陆。旁边就是男人的下半身。在往外喷着鲜血同时还站立着，简直是一幕非常滑稽的场景。
　　剩下的另一名犯人和身为人质的中年女性都张大了嘴，望向这边。
　　“请停止抵抗扔下菜刀。真遗憾，不扔吗。那么《大颚》。”
　　这句话刚说完，男人右手从手肘处到拿着菜刀的地方全部消失了。
　　“啊——手、手——”
　　男人用愕然的表情看着自己的手臂。状况开始缓慢的渗透到他单纯的大脑中。他张大了嘴。
　　“手、手、手、手手、手臂、手臂、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀啊呀啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
　　“太吵了。”
　　男人发出了不成声的惨叫，能势用《无形之手》抓住他的衣领，将他扔到了外面。呀啊的之后便是“咚”的一声。似乎是没有扔好，他掉到了警车上面。警察们慌忙赶过去看。
　　至此任务完成。
　　“你受伤了吗？”
　　能势扭头望着脸色苍白呆立在原地的家庭主妇，温柔的笑了起来。
　　“我是特别对策局的人。你很害怕吧。已经可以安心了。”
　　内阁府特别对策局。人称《维持国内治安的终极兵器》。处理其他部门无法应付的灾害、犯罪。是由选拔出来的特别优秀的魔法师组成的机关。
　　“——所以我才不想让你去呀。”
　　渊上龙生叹了口气。他的表情仿佛是尝尽了人间的辛酸，眉间刻着深深的皱纹。今年他四十岁，是这个部署的最高负责人。
　　“虽然没有正式的抗议，可是警察他们可是说了不少挖苦的话。”
　　“为什么？”
　　能势迷惑的歪了一下头。
　　“我觉得我很漂亮的完成了工作。”
　　“因为你杀了一个人吧。”
　　“因为他拿着枪呀。不只是我，就连人质和机动队也有可能受到伤害。而且我并不是一开始就想杀了他，我觉得这是不得已的举措。”
　　“你不觉得没有说服力吗？”
　　“不，完全不觉得。证据便是我很好的活捉了另一个犯人吧？”
　　“可是你却狠狠的把那个活捉的犯人扔了出去，还弄坏了警车。”
　　“必须尽快让他离开人质呀，虽然并非我的本意，可是还是让他受伤了，必须尽快把他送出去接受治疗才行。因为以上原因，所以我用最短的距离将他送到了外面。”
　　“……真是会强词夺理。”
　　渊上又叹了一口气。
　　“以你的能力，本来是能够更加收放自如的。”
　　“不过，这种程度的损伤是不会被处罚的吧。”
　　能势依然微笑着回答道。
　　对方开枪了，人质面临危险，这些事情都是在场的全员都知道的。正因为这是感情上的抗拒，所以不能成为责备能势的理由。至少在公开标准上是这样的。
　　“唉，虽说是这样。你至少还是改改你那个嗜血的毛病吧。我都快因为压力过大胃出血了。”
　　“您说笑了。”
　　能势苦笑着说道。
　　“如果这种程度就胃溃疡的话，就当不了局长了吧？”
　　渊上是数年前一线级的八名特殊执行官失踪的那次事件之后，成功让对策局重新振作起来的有功之臣。他使用柔软灵活让人抓不住把柄的交涉手段，很好的控制了上层和下层，是个狡猾的男人。
　　“而且，我并没有特别嗜血呀。只不过从结果上来讲，不知为什么大都会变成这样而已。”
　　从能力的角度来看，能势在特别对策局中也非常突出。还身处特别高等培训学校的时候便进入对策局，在职期间还不满一年，是最年轻的局员，可是他的杰出却是有目共睹的。
　　如果功绩杰出的话，一些减分要素便会被睁一只眼闭一只眼的放过去。虽然能势并没有拜托任何人怎么样，不过如果上面的人认为自己有这个价值的话，自己还是很高兴被利用的。这也是为了满足自己的欲望。
　　“我知道我说也没用，算了。这只不过是我的抱怨。——真正要说的是这个，这次有新人要进来了。”
　　“啊。”
　　“年龄和你一样，十九岁。强袭系。将来你也许会和他搭档。现跟他搞好关系吧。”
　　渊上啪的把资料扔了过来。
　　虽然都是魔法师不过还是有各种各样的领域。有的是医疗，有的是侦查和调查，有的是制造和加工——强袭系便意味着他和能势一样，擅长战斗和压制。
　　能势基本上对于跟别人交流没什么兴趣。另外大家都知道他战争狂的嗜好，所以也没有人积极的和他接触。
　　他心里想着，跟自己说这些也没什么用，同时拿起了资料。不过，这么年轻就被这里采用，肯定是相当优秀吧，如果能成为不错的练习对手的话，跟他搞好关系也许还是有价值的。
　　“……这是什么？”
　　只不过，能势看过资料之后，不由得皱起了眉头。
　　“其他项目如何都没什么好说的——这个素质判定，D？这不是能不能使用魔法都很可疑的等级吗？”
　　“因为他其他地方到了很高的评价。算了，慢慢你就知道了吧。”
　　渊上悠闲的说道。
　　那之后没过多久，局长所说的新人就来了。
　　是名叫椎叶十郎的男性，眼神凶狠不爱说话也很冷淡。不怎么跟人交流，可是不知为何，总是带着两只小仓鼠走来走去。
　　没过多久，大家就都给了他怪人的评价。
　　虽然他很瘦，但是体格不错，是锻炼过的。很擅长格斗技，在不使用魔法的战斗训练中很强。相反，在使用魔法的时候基本上不是其他局员的对手。特别是在重视速度的近身战方面，他根本无法以能够用于实战的速度进行施咒。在这里，可以清楚的明白D等级所带来的影响吧。
　　“唔！”
　　腹部被踢了一脚。十郎呻吟着弯下腰，野野崎抓住他的衣领，将他摔在地上。虽然屋外训练场的地面铺上了沙子，不过肯定挺疼的吧。
　　“喂，已经结束了吗。快点站起来。”
　　野野崎笑着说道。
　　他是特别对策局所属的特殊执行官。经常酗酒的中年男性。虽然人格、行动方面有很多问题，不过在局内也是有着仅次于能势战斗能力的优秀魔法师。
　　他以帮新人训练为名目，欺负十郎。数名局员正在围观。
　　能势心想，不提技术，十郎在最基本的部分就不行。
　　十郎在发射一个《魔弹》的时候，野野崎能够连射数发。十郎张开一个手掌大小的《障壁》的时候，野野崎能够构筑包裹全身的不可见的屏障。就算身体能力和格斗技术占一些优势，在魔法前面也没有任何意义。
　　能势打了一个哈欠。这么年轻就进入特别对策局也算是个特例，就算素质判定不怎么好，也应该有什么超人的地方——不过看起来，他似乎没有相应的价值。
　　“怎么，结果还是沾了你姐姐的光吗？”
　　野野崎踢了一下倒在地上的十郎的头部。也许是这句话刺激了十郎的反抗心，他吐了一口带血的唾沫，站了起来。
　　没用的，躺着多好，能势心里这么想着，同时冷冷注视着他，然后能势突然觉得有些好奇，便跟身旁的同事问道。
　　“沾了姐姐的光，是指什么？”
　　同事仿佛很吃惊的说，你居然不知道？接着便跟能势解释了一下。
　　十郎的姐姐是曾经的特别对策局的魔法师。是无人可比的天才，极其优秀，因此似乎是个挺有名的人物。
　　数年前发生了被派遣到海外的八个人全部殉职的事件，这么说来，能势也想了起来。自己确实听说过椎叶一花这个名字。在魔法师中属于极为罕见的复数施咒者。原来如此，她就是这个眼前趴在地上的这个人的姐姐吗。
　　（这就是所谓的温情雇佣吗？）
　　姐姐为了国家殉职了，所以要给弟弟一个好职位。能势看着又被打倒在地的十郎，心里这样想。真是不明白上面的人在想些什么。
　　正午时刻的报时响了起来。接着这个机会，围观的局员也开始离开了。
　　“喂，饭前最后一次！”
　　野野崎再次出拳，十郎不知是第几次被打倒了。
　　“真是的，根本没法跟你练习。——喂，其实你姐姐也没什么大不了的吧？”
　　听到这句话，十郎的肩膀微微颤抖了一下。
　　“我看过她的照片，身材挺不错的嘛。是不是利用自己的身体，才找到了这么个有好薪水的工作呀。”
　　“…………”
　　“如果她是那种谁都可以的女人的话，我也想来一——哦？”
　　十郎趴着伸出了手，抓住了野野崎的脚腕。
　　“……收回去。”
　　被打得很惨的新人奋力想要站起来。
　　“你说我什么都好。不过不许你侮辱一花。”
　　野野崎觉得很有趣的笑了起来。
　　“你这个表情真不错。那么我就彻底的把你打一顿再去吃饭。”
　　哎呀哎呀，能势心想。
　　血气上脑之后，挑战与自己有着过大差距的对手，这可不是什么好策略。从他身为魔法师的能力和判断力的等级来看，都不应该来这里。肯定会被打得体无完肤，不过领悟到这一点也是为了他本人好。
　　能势觉得没必要再看下去了，便转身离开了。
　　——掉了两颗牙，右手及双腿全部骨折的野野崎被抬到医务室，仅仅是十五分钟之后。
　　“我可以坐你旁边吗？”
　　能势同坐在走廊的长椅上喝着罐装咖啡的十郎这样说完，然后也不等对方回答，便坐了下来。
　　对方投来了凶狠的视线，可是却什么都没说。
　　“最近没什么出动的机会，真是无聊呀。不过我们很闲，对这个社会来说也是好事。”
　　“…………”
　　面对能势的搭话，十郎露出一种嫌麻烦的表情。不过却被能势无视了。
　　“实战感觉只能在实战中培养。和和平比起来，我更想要那种能够一直磨练自己能力的环境。你呢？”
　　“…………”
　　没有回答。
　　十郎打败野野崎已经过去了三天。
　　渊上面对内部纠纷居然出现了伤员这件事，露出了非常痛苦的表情，不过因为野野崎之前的所作所为太过分，最后以训练中的事故处理了这件事。对十郎的处罚仅仅是口头批评。
　　另外，虽然野野崎在医疗魔法的治疗下，骨折已经完全康复了，不过在回到现场之前，还需要几天的时间。
　　局员们都十分好奇到底发生了什么。
　　那可是在人望和战斗方面都有着局内屈指可数实力的野野崎。他居然被素质判定D级的小鬼打得体无完肤，到底是怎么回事。两个人到底进行了怎样的战斗呢。
　　在自己擅长的领域体会了无法辩解的惨败的野野崎当然不会说。一点也不可爱，也没有组织性协调性的十郎也不会刻意去说胜负的情况，真相便笼罩在了迷雾之中。
　　“听说你姐姐是非常优秀的人呢。”
　　能势改变了话题的切入口。
　　于是对方有反映了。他的表情动了一下。
　　“……你知道一花吗？”
　　十郎终于开口问道。
　　“没有直接见过。我入局是在他们殉职之后呢。”
　　“优秀吗？你明明没见过，为什么这么说。”
　　“我见过她的简历。所以有些在意。”
　　能势对椎叶十郎这个人产生了兴趣，所以也调查了一下他姐姐的事情。
　　在特别对策局的记录中，很轻松就找到了那个名字。史上最年轻的特级特殊执行官，同样是史上进入特别对策局最年轻的人。
　　[[IMG,205e1aeb3d732ed3f3752ea0c7ca89eb,500,734,70603]]
　　能势一直对局里的历史和过去的功臣没什么兴趣，所以一直也不是很在意，不过这确实是远超自己，无人可比的成绩。
　　“还有，她似乎经常一个人秘密执行任务。至少上层很相信她的实力吧。”
　　另一方面，能够单独秘密接受命令，一个人行动的人，在组织内部很难培养出连带感。对于椎叶一花有很多冷淡的评价，恐怕也是因为她经常在暗中独自工作的原因吧。
　　对于只对个人能力有兴趣的能势来说，这种事情怎么都好。在能力、忠诚心方面都得到了最高的评价，也就是她强大到无人可以与之比拟。如果她还活着，能势应该肯定会向她挑战吧。
　　“你的优秀是否和你姐姐一样呢？居然真的打败了野野崎。”
　　“…………”
　　“你能告诉我是怎么打败他的吗？那个，你一直带着的仓鼠，是魔法吧。你用了那个吗？”
　　十郎在基本能力上毫无疑问非常低下。不过，野野崎也没有弱到会被一个D等级轻松打败。眼前的这个男人，是个很弱又很强的矛盾的存在。实在是很有趣。
　　“……跟你没有关系吧。”
　　“真冷淡呀。我们难道不是同伴吗？”
　　“啊，同伴？”
　　十郎第一次露出了类似是笑的表情。虽然是个歪着嘴唇，无限接近于嘲笑的表情。
　　“你是叫能势吧？我可不觉得你对任何人抱有那种同伴意识。”
　　“是吗？”
　　能势装作没有听懂，心里却想，没想到他观察的还挺仔细。确实正如他所说的。能势的世界里只有三类人。也就是，自己、战斗的对手以及其他。
　　“因为搞错了什么而混入特别对策局的素质D的吊车尾。你这么看我就可以了。——你在这里是最强的吧。你就那么担心自己的地位受到威胁吗？”
　　“地位？”
　　能势眨了眨眼睛。这句话很出乎意料。
　　“嗯，第一次有人这么说我。我确实喜欢战斗、喜欢胜利……不过，如果要说我对于第一有没有什么执念的话，那答案是No。”
　　那只不过是结果而已。
　　地位不是自己的目的，展示压倒性的力量——换言之，便是战斗，战胜对手，压倒性的取得胜利才是自己的意义所在。
　　可以说这是本能发出的声音。
　　战斗吧。
　　然后打垮对方。
　　证明自己的强大。
　　彻底的。
　　“那我就单刀直入的说了。跟我战斗吧？我想知道你的能力。无论如何都想见识一下。”
　　“…………”
　　十郎听了这句话皱起了眉头，然后仿佛放弃了一般叹了口气。
　　“我知道了。那么，接下来我陪你去训练吧。”
　　“多谢。”
　　就在能势笑起来的时候——走廊上的广播响了起来。
　　能势意外的扬了一下眉毛，十郎则不太高兴的皱起了眉头。
　　广播要求两个人去局长那里。
　　局长命令他们前往的是欢乐街的一角。到处都是风俗店，就算是奉承，这里的治安也决不算好。
　　“——所以，掌握了情报的警察去取缔非法风俗店，不过却遭到了激烈的抵抗，变成了抢战。”
　　能势一边确认得到的资料，一边大声读了出来，他身旁的十郎则握着方向盘。
　　“那家店，那个，雇佣外国人做牛郎，不过其实是大规模的非法入国组织，另外还有传言说他们和大陆的黑手党有联系，警察这次也打算一网打尽。所以，动员了很多人——真是野蛮呀。你就不注意安全驾驶吗？”
　　虽然能势似乎很不适应这种拐弯也不减速的驾驶方式，可是十郎却无视了他。
　　“那接下来呢？”
　　“好好，嗯，虽然能够锁定目标，不过还是成功失败了。因为被击中出现了伤者，所以撤退了。尽管就那样包围住了对方，可是里面不只有会开枪的凶恶罪犯，还有普通的职员，警察这方面很难全力攻击。所以，便需要魔法师出动了。”
　　嗯，十郎哼了一声。
　　“要我们给警察擦屁股吗。”
　　“不，还有呢。首先被动员的是属于警察局的特殊执行官。”
　　魔法师按照需要被分配到各个行政机关。医疗、调查、土木建设等等，有着从事各种领域的特殊执行官。为了处置凶恶犯罪，警察局当然也有魔法师。
　　“那名魔法师——单身进入现场，后来好像死掉了。”
　　“…………”
　　“然后，无计可施的警察便向特别对策局求援。从事件发生到现在大约过了两个小时。以上。”
　　能势轻轻将文件放在膝盖上。
　　（真是有意思呀。）
　　虽然身为魔法师却和人类并无不同。专攻战斗的特殊执行官因为马虎大意被一般人杀死，这种事当然有可能发生。不过，因为任务进入枪战现场，还会疏忽大意的笨蛋应该是不存在的吧。这样的话答案便只有一个。
　　敌方有强大的魔法师。
　　也许能够好好享受一下了。
　　就在这时，十郎突然开口说道。
　　“你——不会抱怨吗？”
　　“什么？”
　　能势歪着头疑惑的反问道。
　　“跟我组队。必须和没经验的新人一起前往危险的现场。”
　　“啊。”
　　能势苦笑了起来。
　　“对我来说没什么区别。我本来就打算一个人干。——你绝对不要出手。如果不想被杀死的话。”
　　“啊，好的。”
　　十郎仿佛很无所谓的打了个哈欠。
　　几分钟之后，两个人来到了现场。
　　只不过，等待他们的状况却出乎了意料。
　　“撤退？为什么？”
　　能势皱着眉头，听着警察方面的负责人有些不好意思的解释。
　　就在我们提出出动请求之后，那边提出了投降。然后警察带走了女招待和工作人员，只留下搜索现场的人，剩下的全都撤退了。
　　“确定对方的魔法师是谁了吗？”
　　“还没有。不过，我们这边也叫了能够动员的全部魔法师，慎重的进行护送……”
　　“已经解决了吗。这么轻松，不是挺好的吗？”
　　十郎很没干劲的说道。
　　能势望着眼前的建筑物。七层。这里面都是同系列的店，资料上写着这些店全都受到了照顾。
　　“警察那边魔法师的死因呢？他是怎么死的？”
　　“具体情况不知。他单独突入，在五层左右掉下来，等我们赶过去的时候已经没有呼吸了。”
　　如果看到杀人方法的话，就能知道对方有多大本事了——不过，这次看起来似乎没有多大参考价值了。要自己去确认一下吗。
　　“请让全部警察局的人员从建筑里撤离。”
　　“啊？”
　　“我来巡逻。以防万一。——你在这里待机，椎叶。”
　　十郎什么都没说，只是耸了一下肩。
　　在无人的建筑物内，回响着脚步声。
　　这建筑也有些年头了。在晚上开门的时候，大概多亏了昏暗的灯光，才不那么显眼吧，墙上和地板上，就算是奉承也说不上是好看。
　　能势一件一件房间的仔细确认着。每一层的面积都不怎么大，花不了多少时间。
　　五层。包括这一层在内还有三层。
　　能势一边机械的往前走着，一边想。
　　在激烈的抵抗之后，突然轻易投降，很不自然。在有魔法师——特别是有着能够打倒警察的魔法师的力量强大的魔法师在场的情况下，就更不自然了。所以，应该是有什么想法吧，能势推测着。
　　走上台阶，进入六层。没有人的气息。
　　对于这座建筑物的主人来说最差的情况是什么呢？
　　并不是店毁了。那种东西可以重建。
　　因为牵连导致上面的人也被检举出来——这应该是最想要回避的事态。
　　恐怕他们会有一些显示资金流向的账本、以及其他不能交给警察的资料。抵抗是为了争取处理掉这些资料的时间。
　　（不，如果有魔法师的话，跟处理掉比起来，他们反而会——）
　　能势来到了最顶层。这整整一层都是商业公司的事务所。
　　打开第一扇门——能势眯起了眼睛。
　　“……真的有啊。”
　　摆了几张办公桌的房间中站着一个小个子的男人。
　　秃头，拄着拐杖。年龄大约过了六十岁吧。一般应该是被称为爷爷的年纪吧。不过，看起来并不像那种在房檐下晒太阳的人。
　　“哎呀哎呀，找到啦。”
　　看到能势的脸，老人嘻嘻的戏虐的笑了起来。
　　“巡逻辛苦了。从单独行动来看，你应该是魔法师吧？”
　　他的发音很奇怪。看起来很像是亚洲人，不过应该不是日本人吧。然后，他眼光很敏锐，看起来很不正经。应该是中国或者是香港的黑手党吧。
　　“大多数人投降的话，警戒就会松懈下来。为了以防万一的最后检查呀。”
　　“嗯，很合理。我本来打算藏一会，然后找准时机逃出去呢。突破松懈的包围网很轻松呀。”
　　“让他们撤离是正确的呢。”
　　如果继续只让警察们进行搜索的话，不仅会有人伤亡，还会让他逃掉吧。
　　“因为只干掉了一个魔法师，就完全按我们预想的发展了，所以稍微有些大意了。唉，你们确实没笨到这个份上呀。”
　　跟十个拿着枪的混混比起来，一名有本事的魔法师要危险得多。不过，真正理解这件事的警官很少。因为魔法师的绝对数量很少，所以对魔法师战斗很少发生。
　　“这个国家的警察现在危险管理的意识还很淡薄呀。唉，这也是和平的证据，也许从某种意义上可以觉得自豪呢。”
　　“没错。”
　　老人呵的笑了一下，从桌上的电脑上拔下了U盘。
　　“我是比这里更上面的组织里的人，今天只是偶尔来这里检查。结果却遇上了取缔，运气真是不好呀。不过，毁掉一两家店根本不是什么大事。女人和下面的人都可以换。不过，这里有无论如何都不想交给警察的重要的东西。”
　　大概是账本和顾客名单一类的东西吧。上面的组织以及一系列的店铺，包括支援者在内全部都被揭发的话确实很不好办。
　　“所以，就争取了些时间，处理了文件，拷贝了必要的东西。因为我不太会用这种机器，所以花了点时间。虽然体积比纸小了很多，可是真不知道这是更方便了还是更不方便了。”
　　“您辛苦了。虽然夺取你辛苦的成果有些难受，不过你能把那些交给我吗，老大爷。”
　　“我的名字是杰.关，小鬼。”
　　“失礼了。我是内阁府特别对策局的能势。你能不能乖乖把那个U盘交给我，然后让我带你走呢？关先生。”
　　“我拒绝，小鬼。”
　　关露出牙齿笑了起来。
　　同时，四周的墙壁上似乎开始浮现魔法回路。
　　“——够了，真的够了。”
　　能势也笑了起来。
　　“也不用这样啊。”
　　然后能势往旁边跳去。一瞬之后，刚刚他站立的位置被半透明的触手切开了。
　　这是被称为《噬人活墙》的魔法。能够按照施术者的意志，时而自律的攻守自如的变换形态。是非常高级的术式，这证明了这位老人有着能让能势充分享受的技术。
　　包括入口在内，房间的四面全被《噬人活墙》覆盖了。因为加入了《维持》的附加式，在施咒者被杀死之前都不会解除吧。也就是说，无处可逃，救援也被阻隔在外。真真正正的孤立无援。
　　这一切仿佛是为了预防警察的突破，关预先设置好的魔法回路一样。一个人冲过来的自己，仿佛是扑火的飞蛾一般。
　　“以你这干枯的老人来看，本领很不错嘛。不过，如果你有这种本事的话，就算不做争取时间那种小把戏，也能将包围的警官全部杀死吧。”
　　“这是故意表演出的平局。让他们逮捕一些下面的人，并不给他们致命一击。如果不在某种程度上给警察留一些面子的话，将来会很麻烦呀。别看我们这样，我们也是和平主义者，不希望有全面战争。”
　　“真是温柔。”
　　“对你可不温柔。嘿！”
　　仿佛不定型的粘稠体一般蠕动的墙壁，突然出现突出了一个枪状的触手。
　　这次能势没有躲避。触手在接触到能势的身体之前便消失了。仿佛被看不见的什么东西斩断了一般。
　　“……唔，《大颚》吗。”
　　关嘀咕着。
　　“干得不错嘛。真想让你成为我的弟子呀。”
　　“多谢。不过非常遗憾我不想认师傅。如果看到本领厉害到值得我去学习的人的话，我无论如何都想杀了他。”
　　他一边调侃着，一边启动了《大颚》。这次的目标是本体关。
　　不过，在攻击的同时，仿佛为了保护他一样的墙壁中突出了粘液体，包裹住了他。虽然不可见的大颚咬掉了一大块，却仍然没有伤及老人的身体。
　　两人保持距离相对而视。
　　（接下来，要怎么做呢。）
　　关有地利。设置在西周的攻防自由的《噬人活墙》。另外，因为这个魔法回路使用了大量的玛那，因此现场能势能够使用的玛那相当有限。无法组成一击便打穿对方防御的魔法回路。
　　“那么……这种情况下，该怎么办呢？”
　　《大颚》向关启动了起来。和刚刚一样被《噬人活墙》阻挡了。
　　不过这次，能势又立刻启动了《魔弹》，攻击被《大颚》咬下了一块变薄的部分。魔法光弹贯穿了粘体组成的墙壁。
　　不过——
　　“真天真太天真了。”
　　关依然如常的站在那里。就在《魔弹》仿佛就要击中他的瞬间，他用附加了《障壁》的手杖，轻松的打开了攻击。
　　“如果知道对方会用什么模式攻击的话，在棒球场上，很简单就能打出全垒打了。”
　　为了贯通《噬人活墙》，就会一直瞄准一个地方，那么攻击的位置便会被轻易看穿。可即使如此，普通的魔法师面对能势的施咒速度应该很难反应过来。既然他能够完美的防御，就证明这个老人的力量超群。
　　“接下来，就让我开始吧。”
　　随着他说完这句话，枪状的触手一个个向能势袭来。
　　“————！”
　　能势用惊人的反射神经躲开了。不过，触手却表现出精确的协作，错开时机之后，一边改变着攻击方向，一边巧妙的向猎物逼近。
　　被逼到墙边的能势失去了平衡。为了刺下致命一击的触手一起冲了过来。
　　就在这个瞬间——
　　“《大颚》！”
　　不可见的大颚将触手一起吞了下去。
　　不管它们表现出了多么漂亮的协作，在向对手发起最后进攻的一瞬，攻击的时机和方向都是有限的。能势在引诱它们攻击的时候，控制着触手的动向，创造出一网打尽的时机。
　　不过，关的攻击并没有就此结束。
　　在全力启动《大颚》的能势头顶，手杖以惊人的速度落了下来。
　　（来不及了——！）
　　不可能躲得开。能势用左手推开了凶器。
　　同时响起了骨头断裂的声音。
　　偏离轨道的手杖，将旁边的铁柜子像切纸一样切开了。
　　“哦，居然躲开了，漂亮漂亮。”
　　关用让人感觉不到体重的轻盈身姿跳开，落在数米之外的地方，然后仿佛很开心的说道。
　　刚刚的攻击不是魔法，而是武术一类。这个老人仅凭他的肉体也有不得了的杀伤力。
　　“……真是健康的老人家呀。”
　　“因为我有锻炼呀。”
　　他一边咚咚的用手杖敲击着地面，一边笑了起来。
　　“那么，差不多该结束了吧。”
　　能势确认了一下左手的状态。如果疼痛的话总能想些办法。可实际上，手臂基本上没有感觉，也无法活动。时间拖得越久状况就越不利吧。
　　能势深深吸了一口气。
　　“《大颚》！”
　　他发出的魔法被粘体组成的盾防住了。
　　能势又再次启动了两次、三次《大颚》。
　　保护老人的《噬人活墙》被渐渐削弱，然后马上又被加厚了。
　　不过，能势仍然继续施咒。不停不停不停的重复着。
　　关有些吃惊的张开了嘴。
　　“这种没用的事你想做到什么时候？差不多——”
　　就在这个瞬间，能势踢了一下地板。
　　他拿起桌子上的圆珠笔，从《大颚》打开的极小的空隙中，瞄准关的喉咙刺了下去。
　　看起来像是无谓的努力的《大颚》连发，都是准备工作。
　　这是孤注一掷的突然袭击。
　　不过——
　　“太让我失望了。”
　　圆珠笔尖在离老人很远的地方就被《噬人活墙》阻挡了。
　　“你每次启动《大颚》的间隙都会缩短距离，你觉得我注意不到吗？还是说你以为，在一只手无法行动的状态下，自己的动作能和平时一样呢？如果你是我的弟子的话，我会过于失望，把你踢出师门啊，你这笨蛋。”
　　无数的触手向动作停止的能势袭来。虽然用《大颚》打退了几个，可大部分触手都没能打到，它们穿透了能势的身体。
　　啊，随着这声喊叫，肺部深处溢出了鲜血。
　　“话虽如此，真是可惜呀。技术明明不错，为什么要选择这么自暴自弃的战斗方式呢？如果你分一些力量用于防御的话，还能多战斗一会呢。仿佛是急着送死一样。”
　　“因为、那样、更、有趣吧？”
　　能势断断续续的说完，笑了起来。
　　“我、并不是不想输，而是、想赢。如果不是、这样的话、就不行。——你终于、也错了呢，老人。”
　　关瞪大了眼睛。慌忙拔出刺在能势身上的触手，制造出了用于防御的盾牌。
　　可是，能势的施咒要更快。用尽全力的《大颚》。
　　“我、赢了。”
　　负责防御的《噬人活墙》被咬破，尖牙终于触及了关。在他脖子上狠狠的咬了下去。
　　“唔——哇、啊啊啊啊、你、你这……”
　　仿佛为了按住飞溅的血沫，关用手按在伤口上。
　　没用的，能势心想。流了这么多血，在治疗魔法起效之前，便会昏迷。
　　正如能势预料中一样，老人蹒跚的退了两步，便倒在地上，不再动了。
　　
　　[[IMG,077b0a7ee89cb49c92bda51a0fbba411,500,737,93036]]
　　魔法也是有极限的。因为以人类的能力，能够操纵的玛那是有限的。集中了大量玛那的《噬人活墙》也不例外。如果将力量用于攻击的话，相应的用于防御的能力便会降低。
　　关对于自己的经验和力量很有自信。因为是在万全的准备下进行攻击，所以确信自己处于压倒性的有力地位。虽然他对于能势有很高的评价，可是仍然不认为自己占下风吧。这里便产生了可以利用的空隙。
　　上手责备下手很差。
　　想让对方知道力量的差距。
　　关应该是这样想的。
　　能势一直在计算关的防御力。然后，故意留出空隙让他攻击。为了杀死对方，为了展示力量差距的关，错误的分配了攻防。将过多的力量用于攻击。结果产生了《噬人活墙》的防御力低于《大颚》攻击力的瞬间。
　　能势轻轻笑了一下。
　　仿佛是线穿过针眼一般，千钧一发之际，自己胜利了。心情真是不错。
　　“喂，能势，你还活着吗？”
　　门口传来门板咔嚓咔嚓摇晃的响动。
　　大概是感觉到战斗结束了，所以十郎来看情况了吧。
　　《噬人活墙》还在蠕动。不过，施咒者已经死了，现在它们只是存在于那里。多亏了《维持》这个附加式非常厉害，才没有立刻消失，不过顶多也就能再坚持一个小时吧。只是静静的等着，就能毫无疑问的进出房间了。
　　没事，能势想要这么回答，可是却发不出声音。
　　咦，就在他这么想的时候，视线突然下降。不知为何，自己离地板越来越近——脸撞到了地上。
　　（流了太多血吗？）
　　一个小时后——在救援进入房间之后，恐怕自己已经坚持不到那个时候了吧。能势冷静的思考着。
　　算了吧。那个老人作为自己一生最后的对手，也不算差。
　　就在能势的意识渐渐沉入黑暗的时候——传来了房门打开的声音。
　　整个世界开始摇晃起来。
　　通往黄泉的路，是这么不安定的吗——就在能势这么想的时候，他突然醒了过来。
　　他注意到自己正在十郎的背上。
　　“……哎呀？为什么、你、会在这里？”
　　“别说话了。会消耗体力的。”
　　“你是、怎么、进入、房间的？”
　　“吃掉了。”
　　十郎说着能势听不太懂的话。什么把什么吃掉了呀？
　　——算了，怎么都好。就连思考都觉得异常疲劳。
　　“下面叫了救护车，医疗魔法师正在待机。加油，再多活一会。”
　　“你意外的……为同伴着想呢。”
　　本来以为，他是那种和自己一样，在集体中的归属感非常薄弱的人呢。
　　“我没那么想。这只不过是答谢。”
　　“答谢？……我、做过、什么吗？”
　　在短暂的沉默之后，十郎轻声回答。
　　“因为你，没有说一花的坏话。”
　　***
　　从那以后，能势和十郎说话的时候便多了起来。
　　很快，能势便知道了他是对魔法师战斗的专家。用独自的信念和训练，掌握了极其高端的坏咒技能。
　　最开始，会被野野崎那种人打倒，似乎是因为他自己不想使用坏咒。因为在实战中的使用经验不足，所以他在专心观察对手以及练习。然后，十郎发挥真正本领的情况下，在战斗训练中能够战胜他的人只有能势了。
　　不过，虽然他的能力得到了承认，可是十郎对工作却没什么热心。
　　怪物的弟弟。用一些狡猾的伎俩被上面看中，进入特别对策局的无能的人。——除了对他姐姐的侮辱以外，这种坏话他都是充耳不闻，也许他对这个世界越来越失望了吧。可是他在进入培训学校之后却渐渐改变了，在和那名少女相遇之后。
　　十郎——会怎样呢。他会憎恨杀死他姐姐的自己吗？
　　他会来追自己吗？
　　他会和自己战斗吗？
　　能势一边思考着这些，一边喝了一口已经冷掉的咖啡，这时阿黛尔再次出现在房间里。
　　“因为是情人节，如果可以的话，你尝尝吧？”
　　她笑着将放着几颗巧克力的小碟子放在能势面前。
　　“……多谢。”
　　能势有些迷惑的道了谢。这种行为非常不像她的所作所为。
　　虽然阿黛尔脸上时常浮现着笑容，可实际上，她却是那种完全不像人类的存在。至少能势是这么理解的。
　　消除了多余感情的暗杀机器。从很小的时候便学习杀人，为了杀人而培养的人偶。脸上的笑容，就是所谓的拟态。是为了掩饰她内心的空洞，让对手大意的伪装。
　　“我以为在情人节女性送给男性巧克力，是日本特有的风俗习惯。”
　　“是的。这里可不只限于巧克力。不论男女，都会交换礼物。”
　　阿黛尔笑着继续说道。
　　“——据我所知，日本的男性，从某位日本女性那里得到巧克力之后，会非常高兴。比如说蔬菜巧克力蛋糕，巧克力浇汁沙拉什么的，全是一些很奇妙的，不知道味道如何的东西，而且还有被称为《友情巧克力》的东西，可即使如此，他也会很高兴。”
　　“哈？”
　　“能势您觉得呢？收到巧克力会很高兴吗？”
　　“其实，这么说的话，也不会觉得不高兴。不过基本上来说，这种东西从谁那里收到是最重要的吧。——不过，你为什么这么问？”
　　“因为我没有感情，所以很难理解。”
　　阿黛尔稍微想了一会继续说道。
　　“所以——我观察了很多感情丰富的人，一直都觉得很不可思议。这种反应是受到怎样的外部刺激才会出现的呢。如果明白了这一点，我是不是也能做出那种表情呢？”
　　能势心想，这么说来，之前相遇的时候，她是和一个男人一起行动的。来到这里之后，一次都没有见过那个男人呢。
　　“所以，本来今年的情人节我想试验一下。我送给他巧克力之后，他会有什么反应呢。不过状况发生了变化，现在那个试验已经不可能实现了。”
　　“所以就找我代替？”
　　“如果让您不高兴了，我道歉。”
　　“没有那么回事的。”
　　能势带着几分兴趣的看着阿黛尔。
　　主张自己没有感情的她应该已经注意到了吧。“想知道对方有什么反应。”这种想法，也就是被称为《执着》的感情。
　　她跟自己有一些像呢。就在能势这么想的时候，内线的铃声突然响了起来。
　　阿黛尔拿起了听筒，说了两三句话之后转向能势。
　　“现在可以去见社长了。”