　　第一章　恩赫里亚祭
　　
　　吹干了雪莉的头发，整理好仪容的主从两人吃完早餐，一如往常地前往伊瓦第教室。
　　「快要迟到了啦。真是的，都是因为你拖拖拉拉的关系。」
　　「还不是因为你之后又命令我为你穿内衣，帮你剪指甲什么的！」
　　疾风一边抱怨着任意使唤仆人的主子，一边在走廊上小跑步，用接近冲撞的动作打开了教室的门。
　　「太好了！赶上了。」
　　尽管他们因此吸引了教室里同学的目光，但疾风发现班导师蕾拉还没到，还是松了一口气。调整好呼吸的雪莉在他之后走进教室。
　　「好了，别呆呆站着，既然赶上了就快点回到位子上吧。」
　　「好。」
　　两人走向位在教室一隅的熟悉位子。
　　他们并肩坐在长椅上等待蕾拉的到来，但即使过了开始上课的时间，依然不见她现身在教室。
　　「……好慢喔。」
　　「是啊，不知道发生什么事了？」
　　雪莉也跟疾风有同样的疑问。
　　这时候，可能是为了打发时间，雅莉亚与琪露露离开了自己的位子往他们走来。
　　「嗨，疾风同学、雪莉同学。」
　　「早安，疾风同学。」
　　「嗨，你们好啊。今天蕾拉好慢喔。」
　　「因为就快到恩赫里亚祭了嘛，一定是为了开会才迟到。」
　　雅莉亚轻快地回应着疾风开启的话题。不过，疾风因为不知道「恩赫里亚祭」是什么而感到疑惑。
　　「什么是恩赫里亚祭？」
　　「是为了纪念初代女王阿耳忒弥斯的诞辰所举办的校庆喔。」
　　「大家会表演戏剧，或是一起经营模拟摊贩。」
　　琪露露在雅莉亚的讲解之后补充说明，一边满心期待地红着脸。
　　「是喔～演戏和模拟摊贩啊。话说回来，为什么雪莉会不知道学院的活动？」
　　「因为我对测验以外的事情没什么兴趣。」
　　雪莉干脆地回答。
　　疾风对她这个淡泊的回答有点闷闷不乐。
　　她的梦想——成为全大陆最强魔女骑士的目标——一想到这点，不顾一切勇往直前的态度的确有其必要……但即使如此，疾风还是希望她能活得更快乐、更幸福。
　　为此，疾风也希望她能积极参与这类型的活动……
　　或许是因为他郁闷的心情都写在脸上了，雅莉亚刻意用有点开玩笑的轻松语气继续校庆的说明：
　　「不过，就算要经营模拟摊贩，毕竟客人都是学生家属或是受邀参加的贵族，所以不会做金钱的交易啦。活动经费也会从学院事先准备的预算内扣除喔。相对的，活动结束后会有个投票时间，让来宾们投票给他们心目中第一名的班级。」
　　「拿到第一名有什么好处吗？」
　　「嗯。第一名，也就是拿到最优秀奖的班级，全班同学都会有一点点的成绩加分奖励。而且最优秀班级里还会再选出一名最优秀个人奖，得奖的学生可以再拿到另一个额外的奖励喔。」
　　雅莉亚说完，将一只食指放在嘴唇上，同时淘气地眨了眨眼。她的手势看起来像是在说「这是秘密喔」，但其实反而是「问我问题吧」的意思吧。
　　「奖励是什么？」
　　「奖励就是……可以穿上『月光晚礼服』参加后夜祭的派对。」
　　「？」
　　虽然知道她说的事应该非同小可，但丧失记忆的疾风不了解什么是「月光晚礼服」，再次纳闷地歪着头。
　　「『月光晚礼服』是以前王家赐予学院的物品。能穿上它可是莫大的荣耀喔。」
　　「是喔～」
　　「嗯～疾风同学应该有点难理解吧？」
　　「哎，这倒是。」
　　「竟然不能理解女王陛下有多伟大，真是太离谱了。」
　　疾风与雅莉亚正在谈论时，带着契约兽的维多莉亚也走过来加入他们的对话。
　　「阿耳忒弥斯陛下是大陆最古老的血脉。能穿上身为其后裔的伟大王家赐予的礼服，这对区区学生来说可是至高无上的荣幸呢。」
　　「嗯。」
　　「而且我去年就曾和姊姊大人一同受邀参加恩赫里亚祭，在后夜祭上亲眼看到了『月光晚礼服』……」
　　回想起往事的维多莉亚环抱自己的双臂微微颤抖。
　　「那件礼服真的就像是让人身着月光一般迷人。那是我所见过最美丽的礼服。」
　　「那还真是……很厉害的礼服呢。」
　　其实疾风心里还没有确切的感受，但光是看着维多莉亚叙述着亲眼见到「月光晚礼服」时的感想，就能感受到那有多了不起。
　　「后夜祭上会跳舞，而穿上『月光晚礼服』的女孩可以邀请任何人共舞。因为这对受邀的人来说也是很大的荣誉。听说也有人以这支舞的契机而订下婚约呢。」
　　「是喔！原来还有人因此订婚啊。」
　　连疾风也不禁对此感到惊讶，瞪大了双眼。
　　（既然是一件超级漂亮的礼服，果然是会那样吗？因为被对方的美貌迷得种魂颠倒而一下子爱上对方吗？）
　　统整到目前为止的谈话内容，疾风做出了这样的结论。
　　「原来如此。要是跟穿着这么厉害的礼服的人跳舞，我搞不好会对她一见钟情。」
　　「「「「！」」」」
　　疾风随意将脑中得出的结论说出口，围绕在他周围的四名少女都因为这句话神色大变。
　　这时候，迟到的蕾拉打开教室的门出现了。
　　「我来迟了，全部回到座位上。」
　　「哎呀呀。没办法，我们先回位子吧，琪露露。」
　　「唔……嗯。疾风同学，待会儿见。」
　　雅莉亚与琪露露说完，回到了她们本来的位子上。
　　「那那那么，两位，我先告辞了。」
　　维多莉亚用非常不自然的语调和他们道别之后回座，途中还差点被阶梯绊倒。
　　「好了，刚才学院方面已经决定今年也会如往年一样举办恩赫里亚祭。」
　　一确认所有人都已经回到座位上，蕾拉便用一如往常的平淡声调开始说话。
　　「你们之中或许有人在去年曾受邀为来宾，但今年要换你们来招待来宾了。举办日期是三周后。今天我要你们用第一节课讨论要在校庆上设的摊位。班长。」
　　「是。」
　　雅莉亚被蕾拉叫到，从座位上起身往讲台移动。黑衣教师将会议的主席权让给班长，自己则是为了不打扰学生的讨论，走下讲台让到一边。
　　「呃～那么我们现在就针对要在校庆上设的摊位讨论一下吧。有没有人特别想做什么的？和隔壁同学讨论一下也没关系喔。」
　　雅莉亚将双手轻放在讲台上，用温和不催促的语气询问班上同学。教室中便到处开始响起少女们彼此交换意见的声音。
　　「真的好期待校庆喔。」
　　「欸，那你觉得要设什么摊位比较好？」
　　「你有什么想做的东西吗？」
　　「我去年看到的，以阿耳忒弥斯陛下为题材的戏剧真的演得很棒呢。」
　　「可是我听说传统上都是由高年级生来演阿耳忒弥斯陛下的戏剧耶。」
　　「哎呀，真的吗？真是太遗憾了。」
　　「模拟摊贩好像也很有趣呢。」
　　「可是我完全没下过厨呀。」
　　到处都听得到想做这个，想做那个的声音。
　　不过，虽然大家都各自有想做的事，却一直都没有人对雅莉亚提出特定的提案。照她们谈话的内容来看，感觉像是有想做的事却不知道该怎么做。
　　站在讲台上的雅莉亚以略带困扰的神情玩弄着发尾，但是她却不怎么催促同班同学。看来她是打算尽量等到有人主动举手。
　　这时，在教室中央的维多莉亚迅速举起了手。
　　「雅莉亚同学，我可以提议吗？」
　　「嗯。那维多莉亚同学，请说。」
　　「那么……」
　　维多莉亚优雅地站起身，将手放在她丰满的胸部上，说出自己想到的提案：
　　「我觉得经营咖啡厅很不错。」
　　「咖啡厅啊。嗯，原来如此。」
　　雅莉亚对维多莉亚的意见点头表示认同。
　　「不好意思，请问咖啡厅是什么？」
　　一位看似不知道咖啡厅的学生对维多莉亚发问。
　　「就是一种为客人提供茶和点心的平民商店。我们可以模仿这种店，亲手为各位来宾提供优雅的下午茶时光。」
　　「哎呀！那真是太棒了。」
　　教室四处响起赞同的声浪。
　　「竟然可以由我们亲手为母亲大人与姊姊大人奉上红茶和点心，感觉好令人兴奋呀。」
　　「竟然连平民的商店都有所了解，真不愧是维多莉亚同学。」
　　「谢谢你们大家……不过！为了让我们的班级得到最优秀奖，我认为应该要再下一点工夫才行！」
　　维多莉亚磅的一声拍桌，以强烈的语气如此主张。
　　（维多莉亚这家伙，感觉好像特别有干劲耶。）
　　个性好胜的她会想要拿第一也不是什么奇怪的事……不过，她有什么对此干劲十足的理由吗？
　　「维多莉亚同学，下一点工夫指的是什么呢？」
　　负责主持会议的雅莉亚以笑容催促她继续说。
　　维多莉亚自信满满地将原本放在胸前的手往前张开——
　　「那就是……变装！」
　　并如此宣言。
　　「变装？」
　　「到底是什么意思呢？」
　　可能是因为不是很了解这个词语的意义，班上到处都充斥着问号。
　　对此，维多莉亚干咳了一声，再次吸引周遭的注目。
　　「其实是前阵子我和夏洛兰哈洛特同学组成小组的时候，得到一个去平民的女仆咖啡厅帮忙的工作机会……」
　　「……？」
　　自己的名字在出乎意料的地方被提起，让雪莉反射性地抖了一下。
　　听到维多莉亚竟然和不合群的雪莉一起工作，而且还是在平民经营的店家，班上同学都开始议论纷纷。
　　「那里的店员全都打扮成女仆服务客人，造访的平民客人都非常享受那里的餐点和下午茶。不只是味道，我们要让客人也有视觉上的享受，这一层工夫就是变装。」
　　「嗯。很有意思的工夫呢。」
　　雅莉亚也肯定了维多莉亚的意见。
　　「不过，虽然身为贵族的我们不能做女仆的打扮，如果是适合这所学院的变装，参加校庆的来宾们应该也会高兴吧。」
　　「原来如此。那么，最重要的『变装』主题是什么呢？」
　　「呃……这一点我还没有想到。」
　　维多莉亚用略小的音量回答雅莉亚的问题。
　　看来她似乎还没有想到更具体的提案。
　　如此一来新的议题就导向了「要做什么变装？」的方向，但这次在同学们开始七嘴八舌地讨论之前，琪露露叫了一声「我！」，并笔直地举起了手。
　　「哦？好稀奇喔，琪露露。你有什么好点子吗？」
　　琪露露在这种场合积极发表意见好像真的很稀奇。她也是因为校庆而心情特别兴奋吗？
　　「嗯。那个，大家觉得契约兽咖啡厅怎么样？」
　　「契约兽咖啡厅？」
　　雅莉亚对琪露露重述了她的提议。
　　「呃，就是以自己的契约兽为构想来变装。举例来说，我的话就是在身上装上像小黑一样的耳朵和尾巴，还可以戴上毛茸茸的肉球手套之类的。」
　　「汪呜！」
　　像是要帮助拚命说明的主人一把，琪露露的契约兽黑兽也吠了一声。
　　看着她们这个样子，疾风在脑中想像了她变装成契约兽的模样。
　　（黑兽看起来像狗，如果琪露露要变装成它，就要装上狗耳朵和狗尾巴吗？还有肉球跟毛茸茸的感觉……好可爱喔。）
　　疾风对脑中描绘出的变装琪露露感到很疗愈。
　　「嗯。我觉得变装成契约兽很有这个学院的风格，应该很不错。还有人有其他的想法吗？维多莉亚同学呢？」
　　雅莉亚将话题带到提出变装咖啡厅这个点子的本人，维多莉亚则是手指轻抵下巴，暂时陷入思考。
　　「说得也是……将主题限定在契约兽这个范畴里，配合各自的搭档做出的服装又能凸显出每个人的个性……比起大家都穿得一样，我一个人穿着引人注目的服装也比较容易得到最优秀个人奖……我觉得这个主意很好！」
　　她说的话其中有一部分太小声，让疾风听不清楚，但结果维多莉亚也赞成了琪露露的意见。
　　有着等同于班级中心地位的她一表明自己的立场，全班的氛围便转向一致同意，于是伊瓦第教室要设立的摊位就决定是契约兽咖啡厅了。
　　「……决定要经营咖啡厅是很好，但是点心和红茶要怎么准备呢？虽然我知道自己平常偏好的茶叶品牌，但却不知道要去哪里才能买到……」
　　一决定好要设立的摊位，其中一位同学就说出了她心里的疑虑。
　　「这么说来我也不知道呢。」
　　「毕竟采买茶叶和点心是女仆的工作嘛。」
　　「不知道母亲大人会不会知道？」
　　「可是，恩赫里亚祭的传统就是要尽量只以学生自己的能力来准备呀。」
　　「真是伤脑筋……」
　　少女们的不安转眼间扩散到整个教室，宛如温室花朵的大小姐们困惑地彼此面面相觑。
　　正当每个人都以为这个点子终究会失败的时候，身为主席的雅莉亚却像是在说没问题似的轻轻摇了摇手。
　　「如果不知道茶叶和点心要怎么进货，可以问问看实际在店里上班的雪莉同学呀。」
　　「……什么？」
　　雪莉因雅莉亚的一句话瞪大了双眼。
　　在维多莉亚和琪露露热情地连续提出意见的同时，从头到尾都在教室角落毫不关心班级事务的她被突如其来的指名吓了一跳。
　　经过了几秒，回过神来的雪莉转头看看教室，发现全班同学的视线都集中在她身上。
　　「……呜。」
　　面对同学们带有期待的视线压力，连雪莉也难得一见地在长椅上往后退，使自己的屁股撞到了疾风的腰。
　　（她被人家在背后指指点点也能不当一回事，却反而不太习惯这样吗？）
　　发现到雪莉那令人意外的一面，疾风在心中默默地点点头。
　　（这搞不好会变成雪莉融入班上同学的契机。）
　　雪莉被贴上背叛者后裔的标签，过去遭到人们疏远。因此有了对旁人心中筑起高墙，藉此保护自己的倾向。这让疾风为她感到很着急。
　　身为一个希望她得到幸福的人，让她一直处于受孤立的状态并不是件好事——这可能会是改善现况的大好机会。
　　疾风背着雪莉偷偷地对雅莉亚竖起大拇指，暗示她照现在的步调做出结论。
　　「……！」
　　雅莉亚看到他的手势，短暂思考了一下，并露出一个似乎领会他意思的微笑。
　　「既然大家的意见都一致，我们伊瓦第教室的摊位就决定是契约兽咖啡厅了！雪莉同学。」
　　「咦？啊，什么？」
　　听到雅莉亚的呼唤，雪莉用格外慌乱的声音回应。
　　「我当然也会帮忙，不过要让契约兽咖啡厅圆满成功，雪莉同学的协助是不可或缺的。虽然我知道你放学后很忙，还是希望你在准备工作上可以帮忙拉大家一把。」
　　「咦？那个，雅莉亚同学……？」
　　雪莉注视着雅莉亚想向她求助，她却只是满脸笑容，完全没有要撤回前言的意思。好棒的笑容。
　　雪莉最后看着我的脸。
　　「你在犹豫什么啦。这样不是很好吗？你就接下来吧。」
　　「……这是命令吗？」
　　「？」
　　不知道为什么，她哀怨地瞪着疾风，让他有点纳闷。
　　（这次应该要强硬一点让她答应吧。）
　　疾风想着，点头肯定她的疑问。
　　「……这样啊。我知道了。」
　　雪莉像是终于投降，低声说道。
　　
　　*
　　
　　伊瓦第教室的摊位也已经顺利决定，疾风等人为了下一堂的实召课前往第二训练场。
　　途中的雪莉却比以往还要沉默……
　　「怎么啦？该不会是在为刚才的事生气吧？」
　　「该说是生气还是心情复杂呢……」
　　雪莉一边用手指卷弄着发尾，一边偷偷瞄着疾风的侧脸。
　　「疾风。你啊，真的知道为什么维多莉亚同学和琪露露同学会那么有干劲吗？」
　　「……？不就是为了让校庆更热闹吗？」
　　「唉……你真应该更注意自己无心的发言。」
　　她重重地叹了一口气。
　　（无心的发言是指什么？话说回来，后来维多莉亚还跟雪莉说「我可不会输给你！」什么的，跟这件事有关吗？话说琪露露也问了我很多问题，说什么是为了当作服装的参考？）
　　虽然疾风看得出来她们两人干劲十足，却不是很了解为什么这会让雪莉唉声叹气。
　　「……如果你真的变心了，我可不饶你。」
　　「？」
　　雪莉说了些话，但因为她是低着头小声呢喃，所以疾风没能听到她说了什么。
　　（算了，这件事就先放在一边。）
　　比起这件事，让雪莉表现出乐于协助校庆准备工作的态度比较重要。即使是出于疾风的命令，跟孤立的状态比起来无疑是往前迈进了一步。
　　（接下来就要看她怎么融入周遭的人了……不过这件事只能靠雪莉自己的意思。）
　　我就尽量在身边推她一把吧……疾风一边如此想着一边走在雪莉身旁，看到对面走来一位陌生的女性。
　　「啊，可以打扰一下吗？」
　　任由一头蓝发披散的这名女性一看到疾风他们，便用和蔼的态度开口搭话。她一站定，戴在脖子上的相片坠子就顺势在她胸前弹跳。
　　「请问学院长室要往哪里走？我太久没来，逃路了。」
　　「……不好意思，请问你是？」
　　雪莉的表情带着一丝警戒并反问。
　　既然能来到校园内，就表示对方已经通过了正门的警卫，但是要把学院长室的位置告诉一个素未谋面的人还是令人踌躇。
　　虽然她的反应在某种意义上很符合常识判断，但根据对方的感受也有可能被认为是很失礼的行为——不过，蓝发女性看起来似乎不怎么在意，脸上浮现亲切的笑容。
　　「噢，我不是什么可疑人物啦。我的名字叫琳妮·布兰盖许。算是一个学者，我今天是为了找学院长取得阅览资料的许可才来的。我有带身分证喔。」
　　说着，这名女性——琳妮出示自己的身分证给雪莉。
　　「琳妮……该不会，你就是那位魔兽学的权威，琳妮博士？」
　　「这种称呼会让我有点不好意思呢。」
　　琳妮这么说完，又笑了出来。
　　「魔兽学是什么？」
　　疾风偷偷地在雪莉耳边低声问道。
　　「就像字面上说的那样，是一种专门研究魔兽的学问。」
　　魔兽的生态充满了谜团。致力于解开这些谜团的，似乎就是现在站在他们眼前的琳妮这种魔兽学家。
　　「不过真没想到你会知道我的名字，魔兽学家跟广受瞩目的魔女骑士比起来，是非常冷门的存在。像你这么年轻的准魔女骑士接触到我们的机会应该不多吧？」
　　「以前……我在阅读库克洛普斯的生态调查报告书时，曾见过你的大名。」
　　雪莉一瞬间从琳妮身上移开视线，回答她的问题。
　　库克洛普斯是将雪莉的故乡夏洛兰哈洛特领地破坏殆尽的魔兽名称。光是要说出这个名字，她的心里就会涌起一股辛酸吧。
　　疾风为了帮雪莉打气，轻轻地将手搭在她肩上。她也将自己的手按在他的手上，轻侧着头让脸颊靠近。
　　「……」
　　琳妮暂时用意义深长的眼神看着他们——
　　「好了，自我介绍就先到这边。我想再请问学院长室怎么走？」
　　最后她像是看准了时机，再次向雪莉发问。
　　「……不好意思。想去学院长室，要从那边的玄关进入校舍，在走廊上往右转……」
　　雪莉为让她久等的事道歉，并告诉她前往学院长室的路线。
　　「谢谢你喔，这次我应该不会再迷路了。」
　　琳妮频频点头，对她道谢后准备离开现场。
　　「琳姊！」
　　就在这时，第三人的声音传入疾风等人的耳里。
　　他们一回头，就看到肩上站着机械猫头鹰的雅莉亚正往三人所在的方向跑过来。
　　「哎呀！这不是雅莉亚吗？好久不见了。」
　　「真的好久不见！最近都联络不上你，我好担心喔。你今天怎么会来学院？」
　　雅莉亚脸颊泛着红晕，喋喋不休地连续吐出话语。她的声音里明显流露出一股亲昵的感情，连站在一旁听着的疾风也清楚感受到了。
　　（她们两个认识吗？称呼听起来好亲昵。）
　　「嗯？噢，雅莉亚和我是表姊妹啦。」
　　大概是感觉到两人的视线，琳妮在他们发问之前就先回答了问题。
　　她用非常自然的动作取下雅莉亚的帽子，来回搓揉着她的红发。
　　「雅莉亚也长大了呢……感觉好像在看着自己女儿的成长。」
　　琳妮像是自言自语般低声说着，本来像小狗一样在她身旁撒娇的雅莉亚却骤然停止了动作。
　　「……？」
　　如此突然的变化让疾风感觉有异，却没有说出口。
　　「好啦，雅莉亚你等一下还要上课吧？别迟到了，快去快去。要聊天之后还可以慢慢聊嘛。」
　　琳妮又摸了一次雅莉亚的头，催促似的轻拍她的背部。
　　「嗯。我知道了，琳姊。」
　　「那，你们两位也是，待会儿见喽。」
　　琳妮轻轻挥着手，拖着披散的长发消失在校舍中。
　　「……好！我们也赶快去第二训练场吧，再这样下去真的要迟到了。」
　　目送她离开后，雅莉亚重新打起精神拍拍手，对疾风和雪莉招手示意他们快点动身，然后跑了起来。
　　「我们走吧，疾风。」
　　「嗯。」
　　疾风与雪莉跟在雅莉亚身后起跑。
　　（奇怪？话说回来，那个人对这个学院里有「男人」这件事一点也不惊讶耶。）
　　跑着跑着，疾风的脑中闪过一丝疑问。
　　（我记得无法成为魔女骑士的男人待在这所学院里，以这个世界的常识来说应该是很奇怪的事吧？）
　　那为什么琳妮一点也不惊讶，反而以正常的方式对待我呢？
　　（而且她还说了「待会儿见」……？）
　　对偶然在路上遇到，被问路的陌生人说这句话，感觉好像有点奇怪。
　　「……？」
　　一旦注意到这些，琳妮的一举一动就处处开始衍生出问号。
　　但这些疑问却比想像中更快得到了解答。
　　
　　*
　　
　　午休时间。
　　疾风与雪莉，还有维多莉亚、琪露露、雅莉亚等五人受到蕾拉的呼唤而前往辅导室。
　　「我们最近有做什么吗？」
　　「我也没什么头绪呢。」
　　疾风与雪莉两人都一脸疑惑。
　　「维多莉亚你有什么头绪吗？」
　　「没有呢。应该也不是像之前一样从我的家族发出了任务申请。」
　　「话说回来，那时候是我们三个被叫到辅导室吧？说到任务，这里的五个人就是上次执行任务的人马嘛。」
　　「是啊～」
　　「咕噜噜噜。」
　　疾风突然想到五个人的共通点，雅莉亚与她的契约兽米利亚都发出认同的声音。
　　「搞不好会是跟任务有关的事呢。」
　　「我……我们会不会被骂？」
　　「我觉得不会，再怎么说我们都有好好完成任务呀。」
　　「真的吗～？可……可是是去辅导室耶！」
　　「琪露露真是爱瞎操心～」
　　琪露露听到辅导室这个词汇就胆颤心惊，雅莉亚则是鼓励她，要她别担心。
　　「哎，反正去就知道了。」
　　疾风不加修饰地说出事实，跟她们一起在走廊上往目的地前进。
　　终于来到挂着「辅导室」牌子的门前。
　　「蕾拉老师，您在吗？」
　　「进来。」
　　维多莉亚敲了门，门内传来班导冷淡的声音。众人听到她的声音便一边说着「打扰了」一边进入辅导室内。
　　进入室内的疾风、雪莉、雅莉亚三个人注意到除了蕾拉之外，还有一个熟悉的面孔坐在辅导室的沙发上。
　　「咦？琳妮小姐？」
　　「琳姊？」
　　「是的，我们又见面了。」
　　琳妮维持坐在沙发上的姿势，对面露惊讶的疾风与雅莉亚绽开笑容挥挥手。
　　「疾风同学，是你认识的人吗？」
　　「其实是刚刚才见过面。她是琳妮博士，好像是魔兽学的权威喔。」
　　「这样呀。」
　　维多莉亚那淡淡的回应让疾风有种热脸贴冷屁股的感觉。
　　（跟雪莉和雅莉亚比起来，真是微妙的反应呢。）
　　这么说来，琳妮自己也曾对魔兽学下了一个冷门的评语。如果不是像雪莉一样有引起注意的契机，或是像雅莉亚一样有个研究者表姊，应该就不是什么会让人特别印象深刻的学问吧。
　　「修巴尔兹老师，请问为什么琳妮博士会在这里呢？」
　　「她似乎有事要找你们，总之先在那里坐下吧。」
　　五人受到蕾拉的催促，分别坐在两张沙发上。蕾拉单独坐在一张远离沙发的椅子。看来她只是要以教师的身分监督这场对话。
　　「请问您这样的学者找我们究竟有什么事呢？」
　　五个人之中家族声望最高的维多莉亚代表众人切入主题。
　　「不用这么心急嘛，你们先喝个茶吧。」
　　琳妮悠悠笑着，劝说大家喝红茶。
　　虽然雅莉亚也曾露出类似的笑容，如果她的是缓和气氛的温柔笑容；琳妮的则是，该怎么说呢……是一种很「悠闲」的笑法。她的笑容固然温和，但是和雅莉亚的礼貌式笑容比起来，琳妮大概平常就是如此。
　　「那就不客气了。」
　　「我不客气了。」
　　几个人回应她的劝说，将红茶茶杯拿近嘴边。待大家都稍作休息后，这次的邀请人便开始说出事情原委：
　　「今天叫你们来不为别的。我正在做奇美拉的生态调查。我想要问你们打倒它们那时候的事。」
　　「奇美拉……！」
　　奇美拉是拥有惊人的再生能力，并存在着喀迈拉以及「七头魔兽」等高等种族的一种极度危险的魔兽。在贝尔帝家的任务进行时大量出现在山谷，在酿成大祸之前好不容易被疾风消灭。
　　「所谓生态调查，具体来说是做些什么呢？」
　　「像字面上一样，就是要调查该魔兽是怎样的生物。虽然魔兽是充满谜团的生物，但也不完全是个谜。藉由外型到使用魔法的属性、种类等资讯，可以推论出其近似种，这样就有可能找出它们共通的弱点或是习性。」
　　判断真正的弱点是一项非常需要毅力的枯燥工作，但只要能知道魔兽的习性——比如说，如果发现某种魔兽有「怕水」的习性，手无缚鸡之力的一般民众就可以在逃亡时往有水的地方前进，藉此提高生还机率。
　　虽然学者们不像魔女骑士一样能直接与魔兽战斗、保护民众，魔兽学却是能以这种形式帮助人们的学问。
　　「是喔～原来如此。」
　　疾风忍不住发出赞叹，琳妮则是呵呵的笑着。
　　「也就是说了解魔兽的生态，就可以保护人们的生命安全。所以，我才想要听你们说一些更详细的内容。」
　　「我了解了。如果是这样，我们愿意倾力相助。」
　　维多莉亚点头，其他人也同意她所说的。
　　「真是太感激了。那么，就快点开始吧。」
　　此时琳妮拿出笔记本与笔，马上对与奇美拉相关的事开始迅速且详细地提问。
　　虽然问题种类繁多，琳妮却每一次都会寻求五个人各自的回答。
　　因为即使交战的是同一种魔兽，只能使用魔法的雪莉和能使用「魔导器」的维多莉亚，两个人感觉到的手感和印象也一定会不同。
　　「嗯嗯，这么说来，它几乎对雷完全没有抵抗力呢。」
　　「是……是的。虽然有些奇美拉的外表完全不一样，但我记得好像没有哪一只是受到电击却没有麻痹的。」
　　琳妮为了在撰写报告书的时候不要太过倾向其中一个人的意见，会确实地听取所有人的谈话内容并详实记录。
　　当然，为了要整理出五个人所有的证词而花了不少时间，一转眼就过了很长一段时间了。蕾拉也在中途与另一位老师换手，离开去上下一堂课。
　　就在众人回答了近百个问题，琳妮的笔记本也有好几页变得黑压压的时候。
　　「嗯。那么，疾风。」
　　「是。」
　　疾风差不多已经习惯琳妮称呼自己的名字，边回答边心想下一个问题是什么。
　　「我总结了一下目前为止的内容，看来能成功打倒奇美拉和喀迈拉，还有那只七头魔兽，果然最大的关键在于你所拥有的『魔神器』。」
　　「咦？不，我也不是一个人战斗的啊。」
　　「你就不要谦虚了。这并不是褒奖，而是客观的意见喔。听了你们的话，再加上贝尔帝家当家的证词和现场调查的结果看来，你所打倒的奇美拉的数量与所花的时间，都是非常惊人的数字，可以说是超乎常理呢。」
　　琳妮露出研究者的脸孔，斩钉截铁地如此说道。
　　超乎常理……虽然疾风很清楚自己的存在也包括在超乎常理的范围内，听到她这么冷静地断言，反而令人不知道该做何反应。
　　可能是察觉到他复杂的心境，琳妮像是要让他安心似的恢复了笑容——
　　「……所以喽。简单来说，就是我想要亲眼看看你的『魔神器』的力量到底有到怎样的程度啦。」
　　这么说完后，她一边眨了眨眼，淘气地这么拜托疾风。
　　
　　*
　　
　　为了回应琳妮想要见识看看「魔神器」力量的要求，疾风等人来到模拟训练场。
　　「这里的地板和墙壁都是秘银做成的，就算使出全力也没问题吧。」
　　秘银的硬度极高，即使受到再大的伤害也几乎不会损伤。这里可以说是最适合展示「魔神器」力量的场地。
　　「那么我先准备一下。」
　　疾风向琳妮知会一声，重新转身面向双手抱胸等待的雪莉。
　　「……」
　　「你怎么了？」
　　「没有啦，只是觉得被人家专心看着我拔出『雷瓦汀』感觉有点害羞。」
　　「少啰嗦了，快点拔。」
　　被她骂了。
　　（真要说的话是你该觉得害羞耶……）
　　唉，主人都这么说，自己也只能照做了。
　　疾风轻吸一口气，将自己右手的结印重叠在她胸前的结印上。
　　并同时宣告：
　　「创造——界烬剑『雷瓦汀』。」
　　「嗯嗯！啊啊啊！」
　　有着红色刀身的大剑随着雪莉的娇喘从她体内被拔了出来。
　　看到散发着炙热火光的「雷瓦汀」，琳妮的限神开始闪闪发光。
　　「哇啊啊～」
　　「呃……那我先随便出几招。」
　　疾风为了充分发挥出「雷瓦汀」的力量，与众人拉开距离。
　　用魔神技……还是不太好吧。
　　虽然明白秘银拥有超高的硬度，还是令人不禁担心会不会弄坏。魔神技就是拥有此等破坏力的绝技。
　　（毕竟之前还把整座山的四分之一都轰掉了啊……）
　　疾风暗自决定今天只要安安全全地展现出基本能力就好，将剑的尖端高举朝上。
　　「火焰啊！」
　　从「雷瓦汀」刀身迸出的火焰在空中划出像是蜷曲大蛇一般的轨迹，然后喷射到秘银地面上，持续剧烈燃烧着。只要疾风没有打算消除，这团火焰就不会消失。
　　「喔～放出的火焰会完全遵照疾风的想法来控制呀。那如果敌人一被这种火焰吞噬，就会一直烧到变成灰烬吗？」
　　「不，因为之前也曾经被学姊用盾牌的『魔导器』弹开过，所以应该是碰到同等或更强的力量就会消失。」
　　实际上，魔神技以外的攻击就对七头魔兽完全无效。
　　琳妮听了疾风的自我分析，频频点头。
　　「嗯……那你可以做一些别的事情看看吗？」
　　「啊，好。那么……火焰啊！」
　　接下来疾风示范了因「魔神器」赐予的恩惠而提升的体能，还有轰散库克洛普斯的大魔法时使用的火焰漩涡等招式，将「雷瓦汀」的力量几乎全部展示了一遍。
　　「哎呀～厉害！真是太厉害了！」
　　琳妮一边不停地拍手，一边往疾风的方向接近。
　　「谢谢，你太过奖了。」
　　「明明没有使用到魔技，只有基础性能威力也很强呢。特别是那个火焰漩涡，它的威力足以轰散魔兽的大魔法吧？确实跟一般的『魔导器』很不一样呢……不过……」
　　这时琳妮像是整个人趴在疾风的肩膀上，将全身体重靠在他身上。
　　「……？」
　　「这样的力量要把一部分的山和七头魔兽轰得灰飞烟灭，好像有点不够力耶。欸，你是不是还藏着什么像魔技那样的力量呀？」
　　琳妮的温热吐息从斜下方吹在耳朵上，让疾风一瞬间屏息。而她的身体更是紧紧地贴过来，让一对成熟的胸部压在疾风身上，挤得变了形。
　　「呃，我不是想藏啦，只是单纯因为威力太强，怕在模拟训练场使用会很危险。」
　　「呼……啊，这样啊。呼……那我们去别的地方……呼……」
　　「……？」
　　她的呼吸怎么这么急促？
　　疾风偷偷观察她的脸。发现她不断浅浅地呼吸，同时紧盯着「雷瓦汀」不放。
　　「呼……我……忍不住了……！」
　　「咦？」
　　疾风甚至来不及思考就发现自己眼前的视界整个倒了过来，转眼间就被扒在身上的琳妮推倒在地面上。
　　「欸，那把剑，多给我看看嘛……」
　　琳妮呼吸急促，扭动身体在疾风身上爬行，想要伸手触摸红色大剑。
　　疾风被她骤变的态度吓了一大跳，身体完全僵住。
　　（突……突然是怎么了？不对，这感觉好像似曾相识……啊！对了，就跟因为契约兽有关的事而失控的雅莉亚一模一样啊。不愧是表姊妹。兴趣和好奇心一超过临界点就会陷入疯狂吗！）
　　「你……你冷静一点啊，雪莉同学！」
　　「雅莉亚同学你让开。不管对方是谁，敢对我的仆人出手的家伙我绝对不会放过！」
　　「对不起，拜托你放过她吧。她毕竟是我的亲戚啊！」
　　在疾风视线所及之外的地方听得到很危险的对话。可是琳妮的耳朵似乎完全听不见。
　　「钦，快点给我看，让我摸摸看嘛！」
　　「呜哇！呃，很危险的快点放开！在两种意义上！」
　　疾风为了不让琳妮碰到「雷瓦汀」炎热的刀刃，想办法把剑拿得离她远一点。
　　「呜～给～我～看～嘛～」
　　但琳妮却不肯放弃，为了要摸到「雷瓦汀」，手忙脚乱地在疾风身上扭动。
　　唰啦。
　　结果她的动作害得她的衣服往上揪开，让胸部露了出来。
　　但这点小事对她来说似乎完全不比好奇心重要，她依然不停地扭动身躯，让自己的胸部在疾风身体上扭曲变形。
　　「喔哇！」
　　两个膨胀物终于压到疾风脸部的正上方，触感直接传达了过来。夹在乳沟里的相片坠子与胸部前端较硬的触感形成了对比，让一次一次压上来的柔软触感被强调得更明显。
　　（啊，感觉热到头都开始晕了。）
　　疾风甚至分不清楚这股热度到底是琳妮的体温，还是自己脸上的温度，完全被挤得乱七八糟。
　　「雅莉亚同学！放开我！」
　　「好冰！雪莉同学，你明明没有在咏唱为什么会放出寒气？」
　　远远听着雪莉和雅莉亚的对话，在维多莉亚与琪露露帮忙把琳妮拉开之前，疾风一直持续忍受着这个「夹乳地狱」。
　　
　　*
　　
　　时间来到放学后。
　　一如往常和雪莉来到「贝莉咖啡」的疾风，今天也同样在这个女仆咖啡厅的内场忙碌地工作。
　　「23号桌的圣代还没好吗？」
　　「好的马上来～！」
　　虽然一开始是为了帮雪莉的忙才开始打工，现在的疾风却已经完全变成这里的工作人员了。即使忙碌程度不变，他也已经变得不会在出餐的顺序上犹豫，做料理的速度也不会再让外场人员久候了。
　　「这一道就差不多是最后了！」
　　「好！」
　　疾风做完圣代后大声报告，这间店的店长大姊听到后，取下绑在头上的头巾擦着额头上的汁。
　　「撑过最后一波了。接下来到打烊前只会有零星的点菜单进来。」
　　「是啊。」
　　疾风靠着流理台，放松地大吐一口气。
　　「第一天我本来还很担心的，你现在越做越有模有样了。」
　　「哈……哈哈哈。是这样吗？」
　　疾风用含糊的笑回应店长的夸奖之词。
　　（第一天我还什么都不懂的时候，工作量就跟现在一样了……）
　　完全没有实习期间。真亏我可以一直撑到现在。
　　店长毫不在意疾风内心复杂的感想，爽朗地笑了。
　　「一开始是因为那女孩拜托我才特别雇用你的，你一次也没逃跑的确值得嘉奖。毕竟我店里的工作可是很辛苦的。」
　　「呵，原来店长你也很清楚这一点。」
　　「当然啦……不过，既然你是个能将事情贯彻到底的男人，我也可以放心把那女孩交给你了。」
　　店长双手交叠在胸前，感慨地低声说道。
　　疾风对她的语气有点在意，试着开口向她询问：
　　「那女孩指的是雪莉吧？为什么店长你会这么挂心雪莉的事呢？」
　　「……你知道她的苦衷吧？」
　　她这句话带着确认的含意，疾风对此点了点头。
　　「这样啊。唉，毕竟是那种苦衷嘛。虽然她一开始就很能干，跟周围的人却总是格格不入。这问题也不是我能随意过问的事，实在没能帮她分担烦恼。」
　　「……」
　　疾风很清楚闭着眼睛诉说的店长话中的意思……却有件事让他很在意。
　　「为什么店长会这么在意雪莉呢？」
　　疾风将他的疑问说出口。
　　她们两个人只是雇佣关系。虽然不是陌生人，也不算很深的羁绊。为什么她要这么在意雪莉，理由实在令人有点摸不透。
　　「……你可别跟她说喔。」
　　店长沉默了一阵子这么说道，坦言她的「理由」。
　　「我以前曾住在夏洛兰哈洛特家的领地。」
　　「……！」
　　疾风马上就明白了这句话的意义。
　　「那店长你……」
　　「是啊，那个只有一只眼睛的巨人大闹的时候，我就住在那里。」
　　疾风自己只能透过耳闻才能得知当时的状况，但那时候发生的事他都大致听说过。
　　库克洛普斯的大量出现引发夏洛兰哈洛特领地的大混乱，而且因为当时夏洛兰哈洛特家的当家——雪莉的母亲失踪，最后在女王直属骑士团赶到之前出现了许多牺牲者。
　　「那时候我跟家人只是一起拚命地逃跑……唉，也有好几次以为我们死定了呢。」
　　店长耸耸肩，好像没什么事一样，无奈地摇着头。
　　虽然疾风问了她为什么在意雪莉的理由，却因此更感到一头雾水了。以店长的立场来说，不要说帮忙分担烦恼了，难道不会对她怀有恨意吗？
　　「……店长你不恨雪莉吗？」
　　「嗯？啊～……」
　　面对疾风直截了当的提问，店长暂时仰望着天花板。
　　「我也不是不曾恨过或气过……可是，袭击我们的是魔兽，而临阵脱逃的人是她母亲吧？就算要说她生为贵族是一种原罪，从那一天到现在为止的人生也已经让她充分受到惩罚了。」
　　自小家道中落、双亲失踪，最后生还的祖母也去世……雪莉至今为止的人生确实失去了许多，也承受了许多的痛苦和他人的怨恨。
　　「原谅孩子也是大人的义务啊。」
　　店长说着，用食指轻轻地戳了一下疾风的额头。
　　「自从带你过来之后，那女孩也渐渐地在改变。总是很紧绷的表情也开始有了一点自然的感觉。你以后也要像现在这样继续待在那女孩身边喔。」
　　「就算店长你不说，我也会这么做的。」
　　此时最后一张点菜单送了进来，店长和疾风也结束了对话，回到工作岗位上。
　　