　　第五章　绯剑苍魔之异端主从
　　
　　疾风和雅莉亚追寻雪莉和琳妮的行踪，但关于她们所在之处的线索却非常少。虽然勉强知道她们离开了教室，但是学院的校区很广大。而且移动时还要尽量不被多佩尔发现，光是这样就要消耗掉许多精力。
　　要找出她们会非常折腾人——疾风已经做好如此觉悟，但是才刚跟维多莉亚等人分头行动，雅莉亚就说道：
　　「我们去大圣堂吧。」
　　「大圣堂？是说那个会做什么召唤仪式的破旧建筑吗？」
　　「嗯。」
　　「为什么是大圣堂？雪莉她们在那里吗？」
　　「……我不知道，可是我想去确认一下。」
　　「想确认什么？」
　　虽然疾风一时之间心想她怎么在这种时候说这种话，但看到雅莉亚认真的表情后，就改变了想法。
　　「我知道了。既然是雅莉亚，一定是有什么考量吧？反正也想不出她们被抓到了哪里，那就先到大圣堂看看吧。」
　　「……谢谢你，那我们走吧。」
　　雅莉亚道了谢，和米利亚开始带领疾风前进。
　　躲开多佩尔的监视网，两个人终于来到大圣堂前面。
　　「咕噜噜噜。」
　　带路结束的米利亚叫了一声，停在雅莉亚肩上。
　　「……我要开门了。」
　　雅莉亚为了不发出声响，慢慢地打开大圣堂的门。
　　门后马上出现一道阶梯，而阶梯是通往地下。往下看进昏暗的底部，可以发现还有另一扇门。
　　「那道门后面就是仪式的房间。因为要设置泛用召唤阵，所以大圣堂是半地下式。」
　　「原来如此。」
　　疾风他们还是为了不发出声响，小心地走下阶梯。不晓得是不是因为往地下移动，每走下一段阶梯，脚下好像就有寒气飘上来。
　　明明叫作大「圣」堂，却有一股来路不明的东西等在前方的气氛。
　　来到底部之后，雅莉亚又再次创组出「未来演算眼」，做好可以随时战斗的准备。
　　「大圣堂除了仪式房间以外都没有其他多余的房间……如果有什么都会在这里面。」
　　「嗯。」
　　听了雅莉亚的话，疾风在腹部深处一口气蓄力。
　　疾风不知道为什么雅莉亚要提议前往大圣堂。但却可以感觉到她是因为心里有某种「确信」才会来到这里。
　　「稍微……等我一下。」
　　雅莉亚把手放在门上，像是想平静心情似的深呼吸了起来。
　　吸了几口气后……她睁开了闭起的双眼。
　　就像是在做好觉悟。
　　「……要开喽。」
　　轻声说着和打开地面上的门时一样的话，雅莉亚再次打开门。
　　「！」
　　进入仪式房间的疾风首先感受到的是令人颤抖的寒气和诡异的阴暗感。接下来进入视线范围的是从描绘在地面上的不可思议纹样放出的光芒，以及——
　　「呜咕……啊啊啊……！」
　　——在其中央痛苦地扭曲身体的雪莉。
　　「雪莉！」
　　「等一下，疾风同学！」
　　雅莉亚阻止了反射性地准备冲出去的疾风。
　　「为什么要阻止我！」
　　「你仔细看看周围！是多佩尔！」
　　「！」
　　经她这么一说疾风才发现。像是溶解在周围的黑暗之中，多佩尔群蠢蠢欲动着涌现。
　　如果疾风刚才一个人冲进去，恐怕会马上被它们刺穿。
　　而且多佩尔的数量跟教室比起来异常地多……除了被绑在大圣堂中央的雪莉以外也没有其他的人质，到底会什么只有她受到这种对待……！
　　「疾……风……」
　　手腕被束缚住并绑在柱子上的雪莉看到进入大圣堂的疾风他们，用断断续续的声音呼唤他的名字。
　　「……！」
　　如果没有雅莉亚阻止，疾风肯定已经冲进多佩尔群之中了。
　　强烈的愤怒使他紧握的双拳中流出鲜血。
　　到底是谁对雪莉做出这种事……？
　　「来了吗……」
　　这时有声音响起。
　　疾风觉得听起来非常耳熟。
　　「琳妮小姐……？」
　　从暗处现身，阻挡在疾风他们与雪莉之间的琳妮，用像是演戏般做作的方式叹了口气。
　　「真是的，为什么会被发现呢……真没想到会在仪式的第一阶段都还没完成的时候就被找到呢。」
　　琳妮被多佩尔群包围着，用和平常没有两样的态度开口说话。
　　（为什么多佩尔不会攻击琳妮小姐？）
　　魔兽袭击人类应该是本能才对。那是为什么？
　　就在完全超乎想像的状况令疾风脑中一片混乱的时候——
　　「…………果然是琳姊啊。」
　　——突然，雅莉亚用像是从喉咙用力挤出的声音这么说道。
　　（咦……？）
　　「雅莉亚，这是怎么回事？」
　　「……就像你看到的一样。她率领着占领学院的多佩尔，一看就知道这起事件的幕后黑手就是琳姊。」
　　「……」
　　的确只要改变看法，琳妮看起来就不像是被多佩尔包围，而是位居中心率领着它们。
　　（可是如果只是这样，应该不会说出「果然」这个字眼吧……？）
　　会脱口而出这句话，就表示雅莉亚在看见这幕景象之前，就在某种程度上预想到了琳妮就是幕后黑手的可能性。
　　「雅莉亚早就发现我是这件事的主谋了吗？」
　　琳妮似乎也和疾风感觉到一样的疑惑，于是轻轻歪着头向雅莉亚问道。她看起来虽然有惊讶，却不怎么放在心上。
　　「我会发现并不是有什么明确的证据，琳姊。说穿了，这只不过是个没根据的指控。」
　　雅莉亚语调平淡地回答琳妮的问题。
　　「那一天……从艾丽丝不在了之后，琳姊第一次从紧闭的房门走出来的时候，我在你的眼神深处看到了浓浓的疯狂。」
　　「……原来如此。那的确是『没根据的指控』呢。」
　　琳妮像是很伤脑筋似的，举起双手苦笑。
　　看到她这么戏谑的态度，雅莉亚更加悲伤地扭曲了表情。
　　「本来就很奇怪了。因为艾丽丝的事而那么低潮的你，竟然会没有任何『契机』就突然从房间出来，还比过去更热心于魔兽的研究。周围的大人只觉得这是因为你本来就是会选择学者工作的怪人，根本就不在乎你心里的想法……可是，我一直有种奇怪的感觉。」
　　雅莉亚的表情依旧痛苦，把心里对琳妮的怀疑一一吐露出来。
　　「……所以，自从那时候看到你的眼神，我就一直在心里有疙瘩。心想琳姊……会不会某天就走上歧途，做出什么可怕的事……！」
　　雅莉亚像是忍受着痛楚，紧紧握住拳头。
　　「琳姊来到学院之后的行为很奇怪，而且在你出现的时间点就发生了学院被占领这种大事。让我心里的疑心不断地膨胀……！」
　　「只是没根据的指控——不，这应该算是直觉呢。雅莉亚只靠一丝直觉就推理到这个地步了吗？如果是这样，那你果然很适合当学者喔。因为这是对学者来说最重要的能力嘛。」
　　「……这种直觉，老实说我真想要封锁在内心深处就好。」
　　面对总是态度飘渺的琳妮，雅莉亚好像随时都要哭出来了。
　　（这么说起来，之前和雅莉亚聊天的时候，她对琳妮离开房间的「契机」什么也没有说。那是为了要掩饰自己对表姊抱有的疑心吗。）
　　那时候的疾风只认为琳妮是自己「想办法」撑过丧女之痛的坚强女人。
　　但这是不可能的。失去了最爱的女儿，又在某天突然复原并重新站起来这种事，谁也做不到。不可能做得到。必须要有某种「契机」……对琳妮来说，需要的就是「疯狂」。
　　可是，疾风对她的「疯狂」——也就是引发这次事件的「动机」还不了解。
　　「你的目的是什么？」
　　「我刚刚跟雪莉说过了，想知道就去问她吧。」
　　琳妮说完耸耸肩，用下巴指了指在她身后受苦的雪莉。
　　「……！」
　　就在疾风正要破口大骂的时候——被绑在柱子上的雪莉强忍着呻吟，开口说道：
　　「她的目的……是把我当成活祭品……来打开门！」
　　「「门？」」
　　疾风和雅莉亚竖耳倾听雪莉拚命喊出来的线索。
　　「她想要把……比这个世界更高等的存在……创造魔兽的神……召唤出来！」
　　「创造魔兽的……神？」
　　一时之间冒出这么突发奇想的字词，疾风心里只有满满的疑问。
　　（创造魔兽的神，就是指那些魔兽的老大吧？召唤出那种东西不就糟糕了吗……）
　　召唤出那种东西，琳妮到底想要做什么？
　　疑问越来越多，但当事人就只是耸耸肩膀，果然没有打算回答。
　　「我好像有点太悠闲了呢。」
　　琳妮啪的一声弹响手指。
　　以声音为信号，让多佩尔群从影子里陆续涌出来。
　　「给我动手，多佩尔。」
　　「动手。」
　　「动手。」
　　「动手。」
　　顺从琳妮的声音，多佩尔大军开始移动，打算包围疾风他们。
　　「疾风同学……！」
　　雅莉亚用「未来演算眼」预测敌人未来的动作，同时将嘴巴靠近疾风耳边。
　　「为了打破现状，我们需要你的『魔神器』。我会『看出』敌人的动作，指引你通往雪莉同学的路。在我争取时间的时候，你就跑向她的身边。」
　　「了解！」
　　疾风简短回应，和雅莉亚一起冲了出去。
　　「右边三步！低头往前五步！」
　　「唔！呜喔！」
　　多佩尔的攻击和教室里看到的一样，会将手臂分裂成无数支长枪突刺过来。
　　它们的影枪的行进轨迹难以预测，而且又会好几支同时从不同的方向攻击过来。
　　「往左斜前方飞扑出去！马上后退一步！避开之后往前跑两秒！」
　　要是没有雅莉亚的指示，疾风老早就被刺出好几个洞了。
　　而且看似可以随意改变自己形状的多佩尔，其攻击好像也不是那么的自由自在。
　　让手臂分岔伸长的时候，长度越长，影子就会变得越细。这么看来，它们应该没有办法增加或减少原有的质量。
　　而且从雅莉亚的铁桩发射器对它们有效这一点来看，它们的头部和身体躯干似乎没有办法改变形状。
　　（快到了……！）
　　「雪莉！」
　　正当疾风的脚步快要踏进包围雪莉的召唤阵里面时——
　　「疾风同学！」
　　「唔？」
　　——雅莉亚尖锐声音响起的同时，巨大黑影的一击把两个人一起打飞到大圣堂的内门。
　　「唔……啊……！」
　　冲击强劲得令人怀疑会撞断脊椎，肺里的空气全部被吐了出来。
　　「雅莉……亚……」
　　「……呜……」
　　在跪倒的疾风手臂里，从黑影的一击之下保护了他而变得满身是伤的雅莉亚吐出呻吟。她似乎已经失去一半以上的意识。
　　「咕……」
　　「未来演算眼」被解除，米利亚也变回本来的猫头鹰型态，和主人倒在一起。
　　（对了……这里不是训练场，所以没有「瓦尔哈拉的庇护」。）
　　因此受到的伤害会直接反映在肉体上。
　　虽然这也是一大问题，但更重要的是我们到底是被什么给攻击了。
　　「到底是……什么……？」
　　多佩尔的攻击应该已经全部避开了。
　　除了它们和琳妮之外，这里没有其他敌人，她明明也一直站在原地没有移动。
　　「雅莉亚的『魔导器』虽然没什么攻击力，却具备很厉害的能力呢。先不说战斗，如果可以加入骑士团当领导，应该会非常活跃吧。」
　　琳妮用干枯的声音说着好像很佩服的话。
　　简直就像是已经彻底掌握了「未来演算眼」的能力。
　　（难道她在这么短时间的攻防内，就完全看穿了雅莉亚的「魔导器」的能力吗……？）
　　雅莉亚的「未来演算眼」可以演算并预测敌人的动作。简单来说就是要将对手认知为敌人——也就是发现对手的存在才有意义。所以没有办法对付刚才那种奇袭。
　　该说功夫了得吗？琳妮拥有的观察眼似乎比雅莉亚还要优秀。
　　「根格。」
　　琳妮突然叫了某个名字。
　　结果，大圣堂动了。
　　「！……影子？」
　　过了几秒，疾风才发现自己搞错了什么。
　　不是大圣堂动了——而是覆盖在大圣堂内部的所有阴暗开始蠕动，聚集到琳妮的身边。
　　人工的黑暗散去，阳光透过才会玻璃照进大圣堂。
　　在那里的中央，有比闇夜更幽暗的黑暗团块坐镇着。
　　「这东西的名字叫根格。在我的研究里应该可以说是失败作品中唯一的成功作品吧。」
　　琳妮不特别骄傲地瞥了一眼根格。
　　「……」
　　可能是不像多佩尔会讲话，根格只是默默地跟随在她身旁。
　　琳妮用手触碰沉默的黑暗团块。
　　然后，抛的手扑通的一声被吸进黑暗之中。
　　「神象——『常濡闇大剑』。」
　　随后从根格之中拔出来的琳妮手上，已经握着与她身高差不多长的黑色大剑。
　　「……『魔导器』？」
　　「不对喔。这是『圣痕器』。不过如果忽略魔兽和契约兽这个不同之处，的确是很像的东西。」
　　意思就是和「魔导器」一样是超乎常理的武器……！
　　这就是她把根格评价为「失败作品中的成功作品」的理由吗？
　　「混蛋！」
　　疾风让雅莉亚躺在地上，打算一个人救出雪莉而发动突击。
　　琳妮当然不可能放过他，被她沉默地挥动刀刃放出的冲击波击中，疾风又再次被打回大圣堂的边缘。
　　「嘎哈……！」
　　因为第二次强烈撞击背部，可能伤到了内脏的某处，使疾风口吐鲜血。
　　「……呼咕！」
　　疾风擦掉嘴角的血站了起来，再次蹬地。
　　可是结果还是不变。
　　「嘎！」
　　「呜咕！」
　　「咕啊！」
　　他不断被打飞又吐血。
　　好几次凄惨地趴在地面上……又再站起来发动突击。
　　「疾……风……」
　　看着他身上越来越多伤口，被绑住的雪莉终于眼泛泪光。
　　「够了……停下来！没有『魔神器』的你根本没有胜算！不要管我了……快逃啊！」
　　雪莉眼角的泪水溢出，向他恳求。
　　「……你在……说什么……」
　　疾风不正常地喘着气，反过来对她露出笑容。
　　「没有『魔神器』……？那又怎么样。雪莉就算没有力量，还不是总是会来帮助我。」
　　和维多莉亚进行模拟战斗的时候也是。
　　伙伴们一起被库克洛普斯的大魔法撂倒的时候也是。
　　疾风绝望地面对「七头魔兽」的时候也是。
　　不管是什么时候，雪莉都为了帮助疾风而飞奔过来。就算她没有力量，也有奋不顾身的觉悟。
　　（从来没有把无力当作藉口的家伙，就别要求别人把无力当作藉口啊。）
　　我怎么可能做得出那么逊的事。
　　如果要说为什么，就是因为疾风和雪莉缔结的是彼此「对等」的契约——
　　「别管了……呜……快逃……！」
　　她应该是每说一句话就会感到剧痛吧。即使痛苦得扭曲了表情，雪莉还是想要让疾风逃走。
　　唉，可恶。未免太帅了吧。
　　——如果想要并肩站在那么帅气的她身边，自己也要帅气得足以与她相配才行。
　　「没事的，你不用担心。雪莉只要安静地在那里看着就好。我一定会救你出来。」
　　疾风勉力稳住手脚，准备站起来——但这时大圣堂整栋建筑伴随着巨大声响开始摇动。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　雪莉更加高声的惨叫响彻大圣堂，她胸口的白光朝向彩绘玻璃照射出去。
　　光芒像是溶解般被吸进彩绘玻璃之中，掩盖了上面描绘的阿耳忒弥斯肖像。
　　在自然情况下不可能出现的光辉并非闪烁，反而像是本身有脉搏跳动一样，一下膨胀一下萎缩。
　　（那是……门？）
　　是因为彩绘玻璃的边框形状才使它看起来像是门吗……不，不对。
　　（要是这扇门打开了，雪莉说的那个创造魔兽的神就会跑出来吗？）
　　这股使人背脊发凉又不寒而栗的庄严感，让疾风亲身体会到自己的直觉并没有错。
　　「终于要来了……」
　　琳妮用刀刃总是常保濡湿的大剑嗡的一声横向挥斩，扛在肩上。
　　然后往疾风与雅莉亚的方向缓缓走去。
　　看来她似乎是想给两人最后一击。
　　「接下来有点不允许有人碍事……至少，最后应该由我亲手……」
　　琳妮嘴里说着悲痛的决定，一步一步地接近——
　　
　　*
　　
　　——雪莉同时忍受着更加强烈的剧痛，目不转睛地看着这一幕。
　　（疾风……！雅莉亚同学……！）
　　又来了。
　　又在……同伴和疾风等重要的人陷入危机的时候，我却什么也做不到。
　　库克洛普斯那个时候我只能在场。
　　奇美拉那个时候我只能逃跑。
　　而现在我就只能被束缚住，受人利用。
　　……这不是太残酷了吗？
　　曾经一度失去一切，现在好不容易才一点一滴地取回崭新的希望，难道又要我再一次失去一切吗？
　　就连反抗命运的行为都不被允许……我就要这么无力地消失了吗？
　　「只要安静地在那里看着就好。」
　　方才疾风所说的话在脑中复苏——不要开玩笑了。
　　要是真的做得到这一点，雪莉打从一开始就不用这么痛苦。就是因为无法干脆地这么做，所以她才会是她。
　　（我也想要战斗……想至少对命运做出反抗。）
　　雪莉渴求。
　　（我也想要……）
　　雪莉强烈地渴求着。
　　（我想要……力量。）
　　强烈地……渴求着。
　　
　　「你想要力量吗？」
　　
　　这时，脑中响起了一名女性的声音。
　　（谁？）
　　「没有时间回答这个问题了。」
　　雪莉因为突然出现的声音惊讶不已，但确实如同声音所说的，现在已经没有时间了。
　　（你问我想不想要力量吧？如果我说想要，你就会给我力量吗？）
　　「严格来说并不算是我给予你。我能做的，只不过是教你使用力量的方法。」
　　「是怎么样都无所谓！」
　　雪莉忍不住出声回答脑中的女性声音。
　　对方只有声音出现又身分不明，所说的话也可疑到了极点，但她却不可思议地感觉到对方是真实「存在」的。这似乎不是自己的头脑自动产生出来的声音。
　　「如果说我真的有力量，就快点把用法告诉我！」
　　所以，雪莉把自己的愿望告诉这个不知道是谁的某个人。
　　这一瞬间，从她胸前的结印发出的光芒改变了颜色。
　　
　　*
　　
　　雪莉突然发出不是惨叫的叫喊，让准备靠近给疾风他们最后一击的琳妮瞬间停下脚步。
　　「嗯？」
　　琳妮转头往后看，疾风的目光也离开她身上。
　　「蓝色的光……？」
　　令人眼睛一亮的蓝色光芒是来自于雪莉。
　　从她的结印放出的白光已经停止，「门」的眩目光辉虽然不变，但脉动却已经稍微减弱。
　　然后……满溢而出的蓝光突然像是碎裂开一样变成了小颗粒子。
　　「雪？」
　　用手心接住其中一颗的琳妮茫然地说道。
　　从看不到天空的大圣堂屋顶开始飘舞着雪花。
　　这本来是不可能出现的景象。
　　「…………吾人……」
　　雪莉全身沐浴在飘落的雪花之中，静静地开启双唇：
　　「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁——」
　　雪莉倏地抬起头。
　　她胸前的蓝色结印放出光辉。
　　「——『冰龙瀑布』。」
　　受到少女的咏唱引导，飞落的冰雪结晶有了统一的意志，化为一条龙。
　　因为有她胸前溢出的强大魔力，冰龙获得了暂时的生命，往她的敌人——企图杀害她的心爱仆人的琳妮发动攻击。
　　「GIAAAAAAAA！」
　　「什么？」
　　琳妮勉强用「常濡闇大剑」挡住了准备咬碎自己的龙颚。
　　冰龙咬着琳妮在大圣堂中恣意乱窜，用巨大的身躯一举扫荡掉多佩尔这些乌合之众，最后冲破了天花板往上空飞升。
　　阳光从破裂的大洞照射进来。
　　「嗯……」
　　阳光照到眼睑，让昏迷的雅莉亚微微地睁开了眼睛。
　　可是，这时的疾风却没有余力对她问候「你没事吧」。
　　因为他的双眼和全身上下的精神和意识都集中在自己的主人——雪莉·夏洛兰哈洛特的身上。
　　啪啦啪啦啪啦啪啦、啪啦……
　　固定住雪莉的柱子从根部被急速冰冻住，和拘束器一起灰飞烟灭。
　　「疾风！」
　　恢复自由之身的她首先往疾风的方向跑了过来。
　　「雪莉。你……那个……」
　　因为有太多想要问的事，疾风不禁语塞。
　　雪莉轻轻地用手指抵住他的嘴，让他安静下来。
　　「我没事的，疾风。」
　　「……那就好。」
　　从听到学院被占领的消息开始就一直挂在心上的不安终于消失，疾风大大地吐出一口气，放松全身的力量。
　　「雪莉同学……你没事真是太好了。」
　　苏醒的雅莉亚维持横躺的姿势，向雪莉搭话。
　　「雅莉亚同学，谢谢你保护疾风。要快点接受治疗。」
　　「啊……嗯。可是现在应该没办法去保健室。希望维多莉亚同学她们进展得顺利……对了，你的结印怎么了？」
　　不知道是不是好奇心在这种时候还是会蠢蠢欲动，雅莉亚看着雪莉的胸口如此问道。
　　她那个平常总是发出红光的结印现在则是放出令人眼睛一亮的蓝色光辉，与她擅长的冰魔法是同样的颜色。
　　「结印还是结印。这一点没有改变——只不过，我的结印除了拿出『魔神器』以外，好像还有当作魔力的输出口这种用途。」
　　人类就算拥有强大的魔力，但是因为输出魔力的能力太低，所以没办法使用强力的魔法。
　　但是根据雪莉的说法，她的结印可以替代人类本来拥有的输出口，作为强大的魔力输出口而发挥功用。
　　「原来如此……雪莉同学可以透过胸前的结印来使用超越人类智慧的魔法啊，真是太厉害了。」
　　雅莉亚有点开心地笑着，闭上双眼。
　　「你没有『魔导器』却能使用与魔兽匹敌的魔法，已经很难说是单纯的魔女或是魔女骑士了。不知道以后该怎么称呼你？」
　　「也对……那就叫我『大魔法师』吧。」
　　听了雪莉的回答，雅莉亚又再次展现笑容。
　　「你们两个人总是令人大吃一惊呢。」
　　这个时候——大圣堂的天花板开出了第二个大洞，冰的残骸和手持「常濡闇大剑」的琳妮从洞中掉了下来。
　　「呼……呼……竟敢这么做。」
　　琳妮喘着粗气，同时用黑色的大剑指着疾风等人。
　　即使是实行了如此大规模计划的她，好像也没有预想到雪莉会对她展开反击。
　　（不，我和雅莉亚会这么快就找到这里应该也在她的意料之外。）
　　能够搅乱她的计划到如此地步，无疑是因为这两名少女的力量。
　　「还没呢……！」
　　即使多佩尔群被一举消灭、雪莉被夺回，琳妮的战意看起来还是丝毫不减。看来她是打算打倒疾风等人，再重新开始降神仪式。
　　「你为什么要对那个神这么坚持……？」
　　「……」
　　「我完全不懂。如果雅莉亚说得没错，你是为了自己的女儿才做出这么夸张的事吧？可是，为什么召唤什么神会是对你的女儿好？你到底想要做什么？」
　　疾风叫道，但琳妮却只是保持沉默。
　　「……」
　　已经夺回雪莉了。这样一来就可以使用「魔神器」，也可以就这样打倒琳妮。
　　可是，总觉得没办法接受。
　　（你是雅莉亚憧憬的了不起的人吧？为了要帮助许多人而不顾家人的反对当上了学者吧？那为什么要做出这种事……？）
　　「——为了让艾丽丝复活……没错吧，琳姊。」
　　
　　*
　　
　　雅莉亚靠自己的力量摇摇晃晃地站起来，回答了疾风的叫喊，同时对琳妮喊话。
　　「……这也是你的直觉吗？」
　　琳妮用几乎带着憎恨的眼神瞪着雅莉亚。
　　虽然对表姊第一次对自己露出的这种视线感到心里一阵刺痛，雅莉亚还是继续说道：
　　「这不是什么直觉……如果身陷绝望深渊的琳姊可以独自站起来，除非找到让艾丽丝复活的一线希望，否则根本不可能有其他的『契机』。」
　　听到雅莉亚干脆地断言，琳妮好像很不想回答般地噤声不语。
　　「……当然，我还是不知道你打算怎么让艾丽丝复活。可是，跟雪莉同学说的话一起思考就可以推测出来。你是想要使用可以创造魔兽——创造『生命』的神的力量，让艾丽丝复活吧？」
　　这是以琳妮「想让艾丽丝复活」的前提为基础，把她制造出的这种状况带入，勉强得出答案的推测。
　　可是，雅莉亚确定这个答案不会有错。
　　（只要是关于琳姊的事，我什么都知道。）
　　因为我一直一直憧憬着你，也一直一直跟你在一起。
　　雅莉亚很清楚她有多么爱自己的女儿。也知道她失去爱女的时候，心里有多么悲伤……
　　「说得好像你能看穿人心似的，雅莉亚。」
　　一直保持沉默的琳妮小声吐出这么一句话。
　　声音里……渗着愤怒。
　　「原来你一直怀疑我啊。你像只小狗一样和我玩耍，却在那张笑脸的背后一直怀疑着我对吧？心想『这个人是个危险人物』。」
　　「！不对！」
　　「就是这样，没错吧？只不过是表姊妹就会每个月寄信过来，想起来还真是奇怪……你就是用这种方式在监视我的吧？」
　　「……并不是！」
　　不对。不是这样的。我会一直写信是因为……
　　「反正会真心爱我这种怪人的人就只有艾丽丝……这个世界果然没有人会站在我这一边。」
　　不对，不是的。拜托你不要说这种话……
　　「我只是……想要……帮助琳姊……」
　　「别说些你根本做不到的事！」
　　被琳妮尖声大吼的时候，雅莉亚感觉到自己的体内有某种东西应声破裂。
　　从裂开的缝隙之中流出的是——过去的记忆。
　　（我那个时候没能拯救琳姊……）
　　琳妮失去艾丽丝，像是失了魂似的躺在床上动也不动。每次雅莉亚去探望的时候，都会看见她这个模样。
　　为了让她重新振作，我带了很多花过去。
　　为了让她展露笑容，我说了很多从各种人那里听来的趣闻。
　　为了不让她哭泣，我变得总是装出笑容满面。
　　为了让她开心，我也诉说了想要成为学者的梦想。
　　可是全都没有用。一切都不顺利。
　　而这时琳妮却自己走出了房间，可是眼神深处闪着幽暗的光，回到和以前一样的生活。
　　（其实我那个时候就知道了，知道我已经救不了琳姊……）
　　雅莉亚觉得不管自己再做什么，都已经无法阻止琳妮的疯狂。
　　所以，之后的雅莉亚只能祈祷她什么也不会做，可是为了要在发生什么事的时候可以马上发现，才持续寄信给她。
　　由于无法拯救最爱的表姊而产生的罪恶感，让雅莉亚不知不觉中变得会调解人与人之间的争端，或是帮助有需要的人。等到她回过神，才发现一直挂在脸上的笑容已经撕不下来，自己也已经变成受人依赖的人。
　　可是……其实我知道。自己根本不是这么值得依赖的人。因为我连自己最重要的人都救不了……！
　　
　　「你这么说就错了。」
　　这时候，疾风的声音介入两人之间。
　　
　　*
　　
　　疾风像是要从琳妮手中保护雅莉亚似的，张开双手说道：
　　「雅莉亚一直到进入大圣堂之前，连一句怀疑你的话都没有说出口。这难道不是因为她到了最后关头都还是想相信着琳妮小姐你吗？」
　　「疾风……同学……」
　　雅莉亚用细微的声音轻唤疾风的名字。
　　疾风转头，看到她的两边眼角流着眼泪。
　　「……」
　　疾风紧咬住臼齿，将视线移回琳妮身上怒目瞪视。
　　「雅莉亚遇到我或雪莉、班上同学有困难的时候总是会帮助我们。她也一直——现在也想要帮助琳妮小姐啊。说她根本做不到，不会太过分吗？」
　　「……关我什么事。结果雅莉亚做的事就只会妨碍我而已。」
　　「那还不是因为你做了不对的事！」
　　疾风对蛮不讲理的琳妮怒吼。
　　「想让女儿复活？可以啊，没关系。我可以理解你想这么做的心情，也不会阻止你。可是如果你的方法是错的，我就有理由阻止。至少我不会认同要把雪莉当成牺牲品的做法。」
　　「疾风说得没错，我也不想当什么活祭品。而且要是召唤出魔兽的神，这个世界就会被弄得乱七八糟。不管有什么理由，当然都应该阻止。」
　　雪莉点头说道，也站在疾风身旁护着雅莉亚。
　　琳妮恶狠狠地回瞪着他们三人。
　　「……哈！够了，我听腻你们的大道理了。简单来说就是要阻止我对吧？就是要妨碍我对吧？根本没有人会救我……」
　　「……就说了……为什么你就是听不懂啊！」
　　疾风用尽发自内心的愤怒，对不断自我贬抑的琳妮大吼。
　　「难道没有救到就没有意义了吗……如果是从受帮助的人的角度来看，也许真的是这样。可是，不准你连雅莉亚想帮助你的心意也一起否决！」
　　疾风回头看着身后的雅莉亚，向她伸出手。
　　「现在也一样吧？想阻止误入歧途的琳妮小姐，把她拉回来——你就是想要帮她才会来这里的吧，雅莉亚！」
　　「……嗯。」
　　到刚才为止还茫然自失的雅莉亚轻轻碰触疾风伸出来的手，用自己的双脚往前走，再次与琳妮对峙。
　　「我一直一直很后悔……后悔那个时候没能帮助到琳姊。后悔自己没有成为帮助琳姊再次站起来的拐杖。后悔自己没有成为能擦去琳姊眼泪的手帕。可是，可是啊，琳姊……」
　　雅莉亚直直注视着琳妮，拂去眼泪说道：
　　「我真的是一直以来都想要帮助你。而且，现在听疾风同学这么说我才了解。如果我这么想，就绝对不可以放弃——米利亚。」
　　「咕噜噜。」
　　回应雅莉亚的叫唤，她的契约兽醒过来停到她的肩上。
　　让可靠的伙伴回到固定位置，她脸上浮现平常对待所有人的温柔笑容。
　　「琳姊想做的事是错的，所以我要阻止你。然后直到琳姊的眼神深处那道昏暗的光芒消失之前，我会一直陪在你身边！这次我一定会拯救琳姊！创组——！」
　　随着她的宣言，米利亚的型态转变，被雅莉亚创组成为「未来演算眼」。
　　「疾风——」
　　「——好。」
　　疾风正确地理解雪莉叫他名字的理由，把自己的右手伸向她的胸前。
　　方才放出蓝色光辉的结印这次闪着绯红色的光。
　　「创造——」
　　一首诗从连结两人的结印流进疾风脑海。
　　其为弑王之剑——
　　其为弑神之剑——
　　其为泯灭世界之剑——
　　「——界烬剑『雷瓦汀』！」
　　与刺骨的寒气正好相反，结印迸发焦灼的地狱业火，「雷瓦汀」被疾风从雪莉的胸前拔出。
　　「「——！」」
　　疾风和琳妮同时开始动作。
　　绯红大剑和漆黑大剑发出刺耳的声音互相敲击。
　　「用『雷瓦汀』砍不断……？」
　　疾风的剑甚至斩断过拥有学院第一防御力的大盾。
　　这代表琳妮的「圣痕器」比其更坚硬而强大。
　　「我不能输！根格，兽型变化！」
　　琳妮一边与疾风刀刃互抵一边大喊，潜伏在大圣堂的阴影里的人造魔兽随之现出身影。看来它似乎具备隐藏在影子里的能力，刚才就是靠这个能力躲开冰龙的攻击。
　　从影子里出现的根格所做的事是——往四面八方伸出无数只触手，将倒卧在四周各处的多佩尔吃掉。
　　「什么！」
　　疾风没想到它会吃掉同类，一瞬间感到惊愕。
　　「啊啊啊！」
　　琳妮看准他的破绽挥下「常濡闇大剑」，但被疾风钻过躲开，并反过来从下往上挥砍，准备将她的「圣痕器」弹飞出去。
　　「唔！」
　　但是琳妮并没有放开剑柄，而是被剑的重量拉着走，身体一瞬间飘浮在空中，暂时与疾风拉开了距离。
　　在一连串攻防之间，根格已经完成了咀嚼。
　　吸收了多佩尔而全身肥大的根格，身体变化成一只四脚的野兽。
　　「给我动手！」
　　遵从琳妮的指示，影子巨兽朝雪莉和雅莉亚飞扑过去。
　　「雪莉！雅莉亚！」
　　「不用担心！」
　　雪莉回答，接若开始咏唱：
　　「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁——『冰龙瀑布』。」
　　再次显现的冰龙尽情肆虐，与化为野兽的根格正面冲突。冰晶与黑影的碎片飞散，让大圣堂激烈摇晃。
　　疾风觉得能够与魔兽战得平分秋色的她非常可靠，再次冲向琳妮。
　　「唔！」
　　琳妮勉强接下「雷瓦汀」的一击。
　　「唔……唔咕！」
　　「圣痕器」或许的确是超越一般「魔导器」的武器。
　　琳妮应该也为了这一天累积了熟练「圣痕器」的修行。
　　不过，还是敌不过疾风的敏捷。
　　「唔！」
　　因为疾风的下段斩而失去平衡的琳妮暂时与他取开距离。
　　她吁的一声吐出锐利的气息——
　　「神技，食闇血雨！」
　　黑色血雨滴与招式名称一起出现。
　　「火焰啊！」
　　疾风马上用火焰想要消灭黑血——但琳妮的神技却吞食掉疾风的火焰本身，朝他洒落下来。
　　血雨完全不把「雷瓦汀」的爆焰放在眼里。碰到多少滴血雨，疾风的身上肯定就会开出多少个洞。
　　「疾风同学！往右移动两步半！」
　　「！」
　　疾风遵照雅莉亚从后方传来的指示，移动自己的身体。结果无数滴黑色血雨唯独没有降落在该处，最终只有在大圣堂的地上侵蚀出洞穴。
　　「没事吧，疾风同学？」
　　「我没事。谢谢你，雅莉亚。」
　　疾风对用「未来演算眼」计算出黑血的落下地点，并给自己指示的雅莉亚道谢，并再度对琳妮架起「雷瓦汀」。
　　「琳妮小姐，请你投降吧。你应该知道自己处于劣势吧？」
　　「休想！要是在这里放弃了，我至今为止所做的一切到底算什么？」
　　疾风试着说服她，但琳妮的意志坚强，实在不像会屈服的样子。
　　「……！」
　　疾风觉得自己以前仿佛见过她这种丝毫不动摇的强烈眼神。
　　此时，一阵激烈的天摇地动袭击大圣堂。
　　「怎么回事？」
　　「疾风同学！那扇『门』……！」
　　「『门』？」
　　疾风沿着雅莉亚伸出的手指方向看去——那扇「门」正要开启的光景映入眼帘。
　　「……手？」
　　仪式因为雪莉被解放而停止，被放置不管的门……其另一侧伸出了一只用光芒构成的巨大的「手」，正打算硬将「门」撬开。
　　（那个魔兽的神想要把快要打开的「门」硬扳开来吗？）
　　那可就不是一句大事不好可以解决的麻烦。
　　正如雪莉所说，身为人类头号敌人的魔兽的造物主，「这个神其实最爱人类了」之类令人惊喜又恰巧的事应该是不可能发生。
　　「……啧！」
　　而且这股流窜背脊的恶寒，跟独眼鬼（库克洛普斯）和「七头魔兽」的时候根本无法比拟。
　　那扇门后面的家伙是不得了的恐怖东西，绝对不可以让祂来到这个世界。
　　要是真的让祂得逞了……
　　「……神终于要降临了。」
　　琳妮大力地深呼吸调整好状况，双手紧握「常濡闇大剑」。
　　「你让开！我要用『雷瓦汀』破坏『门』！」
　　「没用的。这里和那里的世界已经透过『门』连接起来了。就算我赢不了你，也可以争取到让神把『门』打开的时间。」
　　面对满心焦躁的疾风，琳妮已经恢复了些许余裕。
　　只要再拖延一点时间，她的目的就要达成了……
　　彼此的处境优劣已经逆转——
　　「疾风同学，交给我吧。」
　　——而雅莉亚介入他们两者之间。
　　「雅莉亚？」
　　「既然现在有你们两人拖住琳姊和魔兽，我也可以使用最后的王牌了。」
　　说完，她深深地吸了一口气——
　　「米利亚！型态变化——『魔导侵经针』！」
　　让「未来演算眼」变形成新的形态。
　　覆盖在雅莉亚左眼的护目镜消失，手肘的铁桩发射器也分散开来。相对的，铁桩发射器的桩子变成了六根细长的针，围绕着装在她的左下臂。
　　「喝啊！」
　　雅莉亚的左手伸向地面，「魔导侵经针」的针就刺进了画在那里的召唤阵。然后覆盖住她整条左手臂的「魔导器」上面的计量表开始发出声音，出现复杂的文字以极快的速度往横向卷动。
　　「侵蚀开始！」
　　接下来从雅莉亚把针刺进去的地方开始，召唤阵的形状渐渐扭曲。其形状开始歪斜，接着连疾风也看得出来上面的文字列正在被重新改写。
　　「该不会……你想强制干涉召唤阵的构成式，把『门』关起来吗？」
　　「没错，琳姊。『魔导侵经针』具有强制干涉、扭曲、破坏魔法的功能。只要召唤阵也是魔法的一种，就算是召唤神的魔法，也没有破坏不了的道理。」
　　雅莉亚静静地告诉一脸惊愕的琳妮：
　　「……如果想要成功让死者复活，就只能依赖魔法或是『魔导器』这类的奇迹，但是琳姊并不是魔女骑士。那么你能倚靠的力量就一定是有限的。」
　　「……！」
　　「知道米利亚有这种力量的时候，我觉得真是太刚好了——这股力量就是为了让我在发生什么万一的时候可以阻止你的，神明送给我的礼物！」
　　雅莉亚叫道，不断地改写召唤阵的内容。
　　同时，「门」的形状扭曲，想要出来的「手」被推回对面。
　　「……是吗！你终究还是要妨碍我——那我也不会手下留情了。根格！回来！」
　　被琳妮呼唤，本来正在与雪莉战斗的根格一个翻身，降落在她的身边。它的身体有一半以上已经冰冻。
　　「疾风！」
　　雪莉也追着根格，使用「飞翔」魔法来到疾风身边。
　　虽然难免会有点喘，但她却没有受伤的迹象。可能是平常的魔法修行发挥了功效，她似乎可以熟练地运用刚得到的强大力量。
　　「也让你们看看我的最后王牌吧。」
　　琳妮举起了「圣痕器」，用刀身挡住自己的半边脸庞，低声念出接下来的句子：
　　「于死亡与睿智之夹缝中奉献己身，以圣痕刻划于吾身。」
　　一咏唱完这段咒语，琳妮身边的根格的身体就随之崩解，被她手上的「常濡闇大剑」吸收掉。
　　「神技，覆魔闇衣……虽然人类的身体无法承受这招，但也没办法了……」
　　「「！」」
　　在摆好架式的疾风与雪莉面前，「常濡闇大剑」的刀柄出现一股黑暗扩散侵蚀着琳妮的手，漆黑的衣装渐渐包覆住她的手臂、肩膀、胸口等身体部位。
　　这幅景象仿佛就是她被黑暗吞噬的模样……最后琳妮的「王牌」终于出现在他们面前。
　　「啊……啊……」
　　从浑身染上黑暗的琳妮口中，只有细微的声音传出。一片漆黑的身体上，唯独双眼闪着深红色光芒，散发出诡异的眼神。
　　这副模样以人类来说实在是太过可怕……
　　「琳妮……小姐？」
　　「琳姊……？」
　　「叽嘶！」
　　琳妮从齿缝发出呼气声，同时挥下「常濡闇大剑」。
　　「什……唔！」
　　接下她一记剑击的疾风，身体因冲击而下沉。脚下的地面碎开后凹陷，裂缝马上延伸到雅莉亚的身边。
　　（威力和刚才很明显不同……这就是琳妮的王牌吗！）
　　不仅每一次的攻击都很沉重，就连速度也和疾风不相上下。
　　「叽嘶！嘶！嘶！」
　　而且连攻击的精度也和刚才不同。
　　剑的挥砍方式、瞄准破绽的方式、在防御上分配注意力的比例。就算使用的武器相同，每个人的战斗方式也会有各自的习惯。
　　现在的琳妮和使用覆魔闇衣之前的琳妮，在防御上分配注意力的比例很明显不一样。
　　（失去理智了吗……还是她的意识已经被「圣痕器」占据了？）
　　如果是这样，那她几乎就是进入了发狂状态。
　　与黑暗合而为一的琳妮身上只感觉得出杀意。
　　而且……
　　「唔……叽咿……！」
　　……可能是没办法承受攻击的负荷，琳妮每次挥舞武器时，就会从黑暗衣装的内侧喷洒出血沫。只要竖起耳朵，甚至可以听到她的骨头发出阵阵挤压的刺耳声响。
　　「……不行！现在马上把招式解除！你会死的！」
　　「叽咿！」
　　疾风努力想镇住琳妮，但她发动攻击的力道却完全没有放松。反而用人体不可能做出的动作跳跃起来，企图对疾风的死角发动猛烈的攻势……不惜让自己的身体承受伤害。
　　再继续战斗下去，琳妮迟早会自我毁灭。
　　就在疾风开始感到焦虑的时候——
　　「『冻狱缚牢』！」
　　啪啦……！
　　雪莉的大魔法一瞬间将琳妮冰冻起来。
　　被束缚在冰块中的她本来应该完全无法动弹才对……
　　……啪啦、啪啦啪啦啪啦啪啦！
　　「这招的硬度应该有『极寒牢狱』的十倍之多，果然还是能打碎。看来没有办法这么容易就解决。」
　　冰块只维持了数秒，或者更短。
　　此时，随着咕噜一声刺耳的声响，出现另一只手从「门」的对面伸了出来。
　　终于到齐的双手抓住将要关起来的「门」，开始用力推挤，企图让缝隙扩大。
　　「唔！可恶！」
　　面对对手拚死地抵抗，改写着召唤阵的雅莉亚扭曲了表情。冷汗像瀑布一样从她的额头流下，更从眼角滴着血泪。
　　「雅莉亚！」
　　「不要……在意……阻止……琳姊……！」
　　使用「魔导侵经针」改写召唤阵究竟会带给她多大的负担……至少可以透过她现在的样子清楚了解到，应该是撑不久了。
　　（雅莉亚也到了极限……！至少要阻止琳妮小姐！）
　　否则就几乎不可能改变现状。
　　为了这个目的……
　　在犹豫不决的疾风面前，啪啦的一声响起，拖延住琳妮的冰之牢狱碎裂开来。
　　「嘶叽！」
　　「——唔！」
　　琳妮直直往疾风扑过来。
　　炎剑与闇剑再次发生冲突。
　　雅莉亚的极限逼近，琳妮的身体也接近毁灭。
　　已经没剩多步时间可以犹豫了。
　　「琳妮小姐！拜托你住手吧！」
　　「没用的。」
　　对不断拚命说服的疾风，一起战斗的雪莉把一句无情的话摊在他眼前。
　　「她和我一样。她也有无法退让的信念。只要是为了成功达成目的，就算手脚被扯下来也不会停手。」
　　或许是因为与她相同所以才有办法产生认同感，雪莉用带着确信的语气说着。
　　（是吗……我刚才那股似曾相识的感觉，是因为琳妮小姐的眼神和雪莉有同样强烈的意志吗？）
　　那雪莉所说的话恐怕没有错……如果是这样，要在没有「瓦尔哈拉的庇护」的地方阻止琳妮的话……
　　（非得出现牺牲不可吗？）
　　这一份犹疑，就是疾风到现在为止都没有对琳妮使用魔神技的原因。
　　可是，如果不舍弃迷惘，就没办法改变现状。但都已经走到这一步……
　　「疾风，没必要犹豫。」
　　此时，雪莉的声音传入耳中。
　　「雪莉，可是……！」
　　「我不是说不用犹豫了吗？」
　　雪莉重复同一句话，又再补充说道：
　　「有我和你在，就没有办不到的事。」
　　「雪莉？」
　　「配合我！」
　　「叽咿！」
　　躲开了高速扑过来的琳妮，疾风和雪莉暂时往左右两边分开。
　　这时琳妮又再次把目标放在疾风身上——
　　「把她打飞到天上！」
　　「！」
　　依照比琳妮的攻击快了零点几秒的雪莉的声音，疾风忘我地用「雷瓦汀」放出焰柱。
　　「叽咿咿咿！」
　　被火焰的上升气流卷入，身着黑暗衣装的琳妮被打飞到接近大圣堂天花板的地方。
　　可是已经超越人类的她在空中变换了姿势，踢着空气往疾风的万向迅速下降。
　　这时候——
　　「冷庙之门开启，停滞之吹息倾泻而出，为不眠之人宣告永恒终结——『冰雾』。」
　　雪莉的魔法产生出绝对零度的雾气。
　　「叽？」
　　急速下降的琳妮没办法完全停住冲势，直接冲进雾中，转眼全身就开始冻结。
　　但是她只有一瞬间触碰到「冰雾」，所以没办法把她全身都冻住。
　　但就算如此，关节还是因为冰冻的关系，所以动作变得有点迟缓。
　　「就是现在！攻击『圣痕器』！」
　　「——！」
　　疾风了解到雪莉的想法，睁大了眼睛。他的嘴角在不知不觉中浮现欣喜的微笑。
　　（对喔！就算不打倒琳妮本人，只要可以破坏「圣痕器」的话——！）
　　「喝啊啊啊！」
　　这一天的疾风，第一次全力挥舞「雷瓦汀」，打中琳妮手上的「常濡闇大剑」。
　　「唔！」
　　透过黑暗衣装与琳妮一体化的「圣痕器」一开始像是紧贴着的淤泥一样黏着在她的手上，但最后终于发出像是橡胶碎裂开来的啪嚓声响，从琳妮的手上剥落。
　　疾风接着瞄准发出一声巨响插在大圣堂地面上的「常濡闇大剑」，使用「雷瓦汀」横向挥斩。
　　啪锵！
　　「魔神器」的细碎火花划出赤红色的半月，一击将黑色大剑从中间斩成两截，使之露出凄惨的死状成为一座墓碑。
　　「呜咕……啊啊啊啊啊！」
　　因为「圣痕器」被破坏，神技产生出来的覆魔闇衣也剥落，让琳妮露出了本来的模样。
　　「呜……」
　　「琳姊！」
　　看到琳妮被从黑暗衣装之中解放，雅莉亚赶紧跑到她身边。
　　「我……输了吗？」
　　被雅莉亚抱住的琳妮微微睁开眼睛，用越来越虚弱的声音低语道。
　　「琳姊，不可以太勉强。不要动……」
　　「放……开我……」
　　琳妮翻滚着身体从雅莉亚的臂弯中逃开，又摇摇晃晃地站起来往「门」伸出手。
　　「艾丽丝……」
　　因为意识模糊，琳妮的视线不稳地摇摆不定，即使如此，她眼瞳深处那股执迷不悟的幽暗光芒还是完全不见衰弱。
　　难道她的眼中已经只有去世的女儿了吗……
　　这时，挤压着的「门」发出嘎叽嘎叽嘎叽的讨厌声音。
　　疾风等人回头一看，发现「门」已经严重弯曲，上半部几乎要被翻了过来。从翻开的缝隙里面，可以看到「双臂」和「背部」。看不到头是因为祂把头顶在「门」上，利用全身体重来施力的关系吗……
　　从祂的背上——突然生出一对「翅膀」。
　　光芒构成的翅膀冲破了大圣堂的天花板，猛烈吹袭的魔力之风将其残骸一起吹到天空的远方。
　　天花板消失，墙壁也瓦解了一半以上，大圣堂已经渐渐失去了原来的模样。
　　翅膀所引起的异象不只如此，还让天空扭曲变形，产生不可能出现的光线折射，让景象的色彩本身变得越来越奇怪。
　　这幅惨状简直就像是神所居住的世界正在侵蚀着这个世界……
　　叽滋叽滋叽滋叽滋叽滋——叽哩！
　　羽毛和羽毛之间互相摩擦，演奏出异常恶心的不协调音调——而所有的羽毛前端却突然指向琳妮。
　　「琳姊，危险！」
　　比谁都先了解到这个动作有什么意义的不是疾风也不是雪莉，而是可以透过「未来演算眼」看透稍晚未来的雅莉亚。
　　就在她叫出声的同时，光之羽毛就像箭矢一般朝向琳妮发射出去。
　　「……咦？」
　　对于转眼间发生的事，琳妮只是发出茫然的声音。
　　因为被自己召唤出的神攻击——不对。
　　「……没事吧，琳姊？」
　　而是因为看到……雅莉亚为了保护她不受攻击，而全身到处都被刺出了洞。
　　「艾丽……雅莉亚！」
　　琳妮的双眼焦距集中，跑向快要倒下的雅莉亚身边。
　　羽毛又再次瞄准她们两人，发出刺耳的声响发射出去。
　　「别想得逞！」
　　疾风用「雷瓦汀」挡住光之箭雨，雪莉也用「冰雾」将敌人的攻击无效化。
　　可是因为「门」就快要开启，「神」的攻击密度不断增加。如果要将雅莉亚和琳妮护在身后，就算是主从两人也只能采取守势。
　　在他们背后互相拥抱的表姊妹两人彼此交谈。
　　「琳姊。我有件事一直想跟你道歉……」
　　用「未来演算眼」读出羽毛之箭的轨道，勉强避开致命伤的雅莉亚奄奄一息地开口：
　　「对不起……琳姊。我让你总是孤单一人。小时候的我就只会憧憬着你，没注意到你强忍着旁人的不谅解……对不起。」
　　雅莉亚的声音里渐渐混和着呜咽变成哭音，但这并不是因为身体的痛楚。
　　「……」
　　从她口中听说了琳妮过去的疾风可以大概理解她想说的话。
　　琳妮为了拯救许多人，才选择了魔兽学者的道路。
　　不过，就算这个选择是出自她的意愿，这条道路上受到的苦难——旁人的不谅解和孤独——也不会转换成合理化的痛苦。痛苦，只能是痛苦。
　　「只有艾丽丝能够疗愈琳姊的心对吧……我没有好好地理解这一点。我就只会透过名为『憧憬』的这副滤镜看着你。可是我不会再搞错了。我会好好地看着琳姊，好好地帮助琳姊……所以……」
　　雅莉亚流下眼泪沾湿了琳妮的肩膀，向她恳求。
　　希望这一次能让我真正地拯救你。
　　「求求你，变回原本的琳姊，变回愿意为大家努力的琳姊吧。不管是现在还是以前，我都一直一直最喜欢这样的你了。」
　　「……！」
　　雅莉亚的话让琳妮睁大了双眼。
　　倾诉完自己心里的想法，雅莉亚放开琳妮，用颤抖的双脚站了起来。
　　「得再把……『门』关起来才行……」
　　「雅莉亚，别勉强自己！」
　　疾风一边挥舞着「雷瓦汀」，一边出言阻止雅莉亚。
　　可是，雅莉亚却摇着头说：
　　「『门』已经快要完全打开了。要是不阻止，一切就要结束了。」
　　说完，她再次将「魔导侵经针」刺进召唤阵，开始侵蚀。
　　「咕……呜呜！」
　　早就到达极限的雅莉亚的身体马上开始承受压力，血液从伤口滴落，一下子就形成了血滩。
　　多亏有她，差一点就完全敞开的「门」暂时接近关闭，但又马上受到「双手」和「翅膀」的抵抗。为了镇压住祂，雅莉亚更加咬紧牙关，流着血……！
　　（可恶！多亏了雅莉亚让攻势变得比较缓和，但还是抓不到反击的机会。再这样下去她就会先到极限了！怎么办？）
　　疾风满心焦躁地挥舞鲜红色的大剑砍掉羽毛——刚才一直蹲在地上的琳妮却踉跄着走到他们身边。
　　「琳妮小姐？」
　　「……」
　　琳妮一言不发地把手放在召唤阵上面。
　　结果下一瞬间，「门」就开始以强烈的力道把「双手」和「翅膀」推回对面。看来她好像是出手帮了疾风等人。
　　「琳姊！」
　　「……我想起那个时候，艾丽丝最后对我说了什么了。」
　　对高兴地叫出声的雅莉亚，琳妮像是吐露独白一般低语：
　　「艾丽丝因为被卷入我的实验失败之中而死的时候，那孩子对不停道歉的我说了：『不要哭。我最喜欢为了帮助大家，总是那么认真的妈妈了。』」
　　琳妮一边破坏掉自己建构起来的召唤阵，一边拼凑出过去女儿拼凑给自己的语句。
　　「现在的我，应该会被那孩子讨厌吧？」
　　「……没这回事。」
　　「……谢谢你，雅莉亚。」
　　眼泪从琳妮的脸颊滑落。
　　哔叽哔叽哔叽哔叽。
　　因为有两人的协助，「门」渐渐地关了起来，让夹在中间的「双手」和「翅膀」发出刺耳的声音。
　　羽毛形成的箭雨变得非常单薄，强烈吹袭的暴风也开始转弱。
　　但是即使如此，天空还是因为伸向天际的「翅膀」而依然变色，神很明显还没有放弃来到这边的世界。
　　而且就算有雅莉亚和琳妮携手合作，她们两人也早就已经超越了极限。让现在的情况继续拖延下去实在太危险了。
　　如此一来，疾风他们需要做的只有一件事。
　　「要破坏掉『门』了喔，疾风！」
　　「遵命！」
　　疾风架起「雷瓦汀」跑了出去。
　　面对他的行动，神弯起两片翅膀，让无数根羽毛化身光之箭，如枪林弹雨般发射出去。
　　（对手不是琳妮。那——）
　　——就没有必要手下留情了！
　　「火焰啊！」
　　像是要一扫累积的郁闷，疾风卷起一阵巨大的火焰漩涡，把敌人的羽毛全数吞噬。
　　这一阵攻防结束的瞬间，他的头顶上就飞越了一条冰晶形成的龙。
　　「『冰龙瀑布』！」
　　雪莉创造出的冰龙瞄准抓着「门」的右手，以几乎是冲撞的力道啃咬住，扯下了两三根手指。
　　往上空延伸的其中一片翅膀往下挥舞，一击就把冰龙打碎成四散的结晶。
　　「让我飞！」
　　使用最低限度的言语。疾风确定这样她也一定听得懂，在「雷瓦汀」里面积蓄着力量。
　　经过一小段时间，雪莉咏唱的「飞翔」魔法就让疾风的身体大力飞向空中。
　　「……吃我这招！」
　　飞到比「门」更高的位置，疾风用手臂与手腕关节能承受的最大限度挥舞「雷瓦汀」，产生出特大号的火焰刀刃。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　该说是劈斩开还是烧光了呢，神的一边翅膀因为疾风的「雷瓦汀」而包围在火焰之中，渐渐碎裂成焦炭。
　　其中一边翅膀已经消灭。
　　还剩一边——但是因为攻击的动作大，使得疾风在这个瞬间毫无防备。
　　叽滋叽滋叽滋叽滋。
　　另一边的翅膀就瞄准了他这个破绽，正要把他像刚才的冰龙一样五马分尸——这时，响起了雪莉清晰暸亮的咏唱声音。
　　「研磨冰刃者，以汝所创之刃尖斩裂冻结万物。」
　　每当雪莉的声音震动着寒气，飘浮在她周围的冰晶粒子就一一聚集，成为剑与长枪。
　　这些武器从形成的这一刻开始就独自飞舞在空中，用锐利的刀刃朝向她的敌人——剩下的单边翅膀刺击过去。
　　翅膀上被冰刃刺穿的部分渐渐结冻，不要说分尸疾风了，祂现在连摩擦羽毛也办不到。
　　然后——
　　「愚昧之敌，以其静止之眼窥视死亡世界，以其身接受冷庙之审判——『冰刃冰斩杀』。」
　　咏唱一结束，完全结冻化为冰柱的翅膀就像被切碎一般四散。
　　「……哩咕。」
　　黑炭与冰尘飞舞的天空中，突然有一阵尖叫以令人不快的音调震天价响。
　　「哩咕哩哩哩哩叽叽叽叽叽叽叽叽叽——！」
　　难道是被火焰和寒冰破坏双翼的神正在恸哭吗……
　　这种事对疾风等人来说根本无关痛痒。
　　「……」
　　「怎么了，雪莉？」
　　「没什么，我只是很高兴可以像现在这样和你站在一起。」
　　「还好吧，我可是一直都觉得你是跟我一起在战斗。」
　　「被保护在身后可不合我的个性。」
　　雪莉对疾风展露微笑说道：
　　「我们往后也要永远一起前进。不论到哪里，不论发生什么事。」
　　「如果是我们，一定可以跨越任何困难……那么，就先想办法解决眼前的神（这家伙）吧。」
　　主从两人对彼此点头，准备施展最后的绝技。
　　「『雷瓦汀』！」
　　疾风将「魔神器」高举过头，将浑身的力量化为火焰刀刃。
　　火焰变成柱状冲破天际，伴随着灼热的狂风超越了世间的哲理，闪耀着黄昏般的色彩。
　　「冷庙女王统治之地常伴死亡与终结，宣告时间之沙音绝响，唯冻结魂魄之歌声绵延回响至终结之终结，汝亦将化身此音色之奴仆——」
　　雪莉咏唱出至今为止最冗长的咒文，胸前的结印也放出过去不曾见过的强烈蓝色光辉。
　　大圣堂的空气因她的咏唱而冻结，即使如此也不停歇的寒气使学院都市的上空也转变为下雪的气候。
　　「魔神技——」
　　「大魔法……」
　　超越世界条理的绯剑与苍魔之力相邻碰撞着，产生出乱流的同时彼此混合在一起。
　　火与冰。本来不可能交集的两股力量融合了起来，伴随着谁也没有见过的光辉——释放出丢。
　　
　　「——天壤劫火断罪剑！」
　　「——『终结与寂静之凶风』！」
　　
　　疾风和雪莉的魔神技和大魔法化为一阵漩涡，冲撞到「门」。
　　「叽叽叽哩哩叽叽叽！」
　　神依然为了不让「门」关上而持续抵抗，但或许是失去双翼产生了影响，祂的力量被主从的全力攻击压制住。
　　「「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　为了释放出最后的力量，疾风与雪莉同时大吼。
　　啪啦啪啦、啪啦……
　　之后听到的声音类似冰块碎裂的声响，但其实并不是。
　　啪啦————……
　　随着一阵尖锐的声音响起，大圣堂的彩绘玻璃支离破碎。
　　「……啊！」
　　稍微晚了一下子，疾风才发现到「门」已经消失不见，看着站在一旁的雪莉的脸……和她四目交接。
　　「……疾风。」
　　雪莉暂时凝视着他的脸，然后突然开口——
　　「我不是跟你说过要早点回来吗？」
　　并如此问道。
　　疾风想起为了校庆而出来采买之前，和她之间交换的约定——
　　「抱歉我回来晚了，主人。」
　　然后低头说道。
　　过了几秒后抬起头的疾风跟雪莉看着彼此的眼睛，笑了出来。
　　
　　[[IMG,c181e60bb0e6158371f17a1de7cbea51,792,1200,132493]]
　　
　　
　　「欢迎回来，疾风。」
　　「我回来了，雪莉。」