　　第四章　占领学院
　　
　　恩赫里亚祭不愧是聚集了全国各地的贵族，使环抱迪亚斯裴尔皇家学院的都市雅芙妮露也化为十分热闹的景象。大街上的露天摊贩将近平常的五倍之多，给人一种好像连邻近城市的商人们都聚集到这里的印象。
　　「真没想到会刚好有摊贩在卖我们想要的茶叶。」
　　「比起本来要去的店还更有议价空间，很划算呢。」
　　疾风与雅莉亚一边这么聊着天，一边注意彼此不要走散，小心地通过人群比平常拥挤五倍的街道。
　　「好了，得快点回去。虽然捡到便宜了，却也因此花了更多时间。」
　　「是啊。」
　　两人加快脚步走在返回学院的路上，疾风却突然看到琪露露骑在黑兽背上从正前方跑来。
　　「疾风同学！雅莉亚！」
　　「琪露露？怎么了？」
　　「其实蛋糕好像也快要用完了，我来通知你们。」
　　也就是说好像又增加要采购的东西了。似乎是因为人潮太多，才会派鼻子灵敏的黑兽来找人。
　　「嗯～早知道就不该把装着校庆预算的钱包直接拿出来，应该放一些在教室里。」
　　「可是，多亏有拿到折扣也才可以多买一些蛋糕回去。要是又不够，要再出来买会很麻烦的。」
　　「要拿的东西应该会增加，我和小黑也可以帮忙。」
　　「汪呜！」
　　像是在说「交给我吧」似的，黑兽叫了一声。
　　「咕噜噜噜！」
　　然后，就像是想跟它对抗，停在雅莉亚肩上的米敏古也张开了翅膀呜叫着。
　　看着契约兽们可爱的互动，疾风等人也笑出声来。
　　「好！那我们也快点买完追加的东西回去吧。」
　　「嗯。」
　　「好的！」
　　就这样，加上了琪露露的疾风一行人钻过人潮，顺利地结束了追加部分的采购。
　　「回去的时候要稍微用跑的吗？我们也有点拖太晚了。」
　　「虽然很想这么做，但现在人这么多可能有点危险。」
　　「噢，也对。」
　　听雅莉亚这么说，疾风才重新扫视着眼前的人山人海。
　　就算真的用跑的通过人潮，到正门之后蛋糕大概也会被摇个稀巴烂吧。
　　「没办法，用走的吧。」
　　「是啊。」
　　「说得也是。」
　　疾风放弃跑步的提案，和雅莉亚与琪露露三人一起用走的回到学院。可是，前进速度却非带缓慢。
　　「……伤脑筋。希望雪莉不要生气。」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没有啦，她有叫我要尽量早一点回去。」
　　疾风说出离开教室之前，两人的对话。
　　琪露露听了之后说道：
　　「雪莉同学在我出来教室之前就被琳妮小姐叫了出去，不知道去哪里了喔。」
　　「是喔～琳妮小姐找她啊……啊，应该是那件事吧。」
　　「那件事？」
　　对于独自想通的疾风，雅莉亚微微歪着头问道。
　　「我们之前跟琳妮小姐聊过。那时候有请她帮忙解读雪莉的魔导书。好像是因为书上有记载召唤我的时候用的召唤阵。」
　　「……可以告诉我这件事的详细经过吗？」
　　「嗯？是可以啊。」
　　疾风依照雅莉亚的要求，说出了当时和琳妮之间的谈话内容。
　　「……」
　　「怎么了？」
　　雅莉亚虽然表情不到险峻的程度，却面露难色，使得疾风觉得很在意，向她提出疑问。
　　「不……我只是在想琳姊为什么会对雪莉同学的魔导书有兴趣。如果说之前的那件事是为了验证打倒奇美拉的疾风同学的『魔神器』威力……」
　　「？不是因为她是学者吗？」
　　「琳姊她是『魔兽学者』喔。我可以了解她对疾风同学的『魔神器』这种完全未知的事物感到兴奋，但是奇美拉的调查都还没有结束，就为了完全是私人理由的事情开始解读魔导书……我觉得这样不太像琳姊的作风。」
　　「可是她之前不也有调查过我的身体吗？连雅莉亚你也有帮忙啊。」
　　「那是因为琳姊坚持要我这么做我才……」
　　（可是这么说我才想起来，琳妮小姐本来就是为了调查奇美拉才来到学院的。）
　　「再怎么说都绕太多远路了……该不会……」
　　雅莉亚露出严肃的表情陷入沉思。
　　虽然她的表情令人格外感到不安……可是明明没有发生什么事，就这样怀疑她的表姊也很奇怪，于是疾风决定甩开脑中一片雾茫茫的感觉。
　　「在这里想也没用。早点回去，直接去问琳妮小姐就好了。」
　　疾风说着，视线落在远方的学院正门——发现门前聚集了一大群人。
　　「怎么了？」
　　他让脑内浮现的疑问直接脱口而出。
　　「那是……雅芙妮露的骑士团旗帜。」
　　雅莉亚看着在空中飘扬的旗帜，告知那是属于都市的骑士团。
　　总觉得，有种不祥的预感。
　　「「「……」」」
　　三人一边快步走着，一边拨开人群快速前进。他们已经顾不得手上提的东西了。
　　好不容易突破人墙来到学院前，发现那里搭了好几座帐篷，许多穿着雅芙妮露骑士团制服的魔女骑士正在帐篷间四处奔走。
　　其中一人注意到穿着学院制服的疾风等人，往他们跑了过来。
　　「那边的同学！你们是学院的学生吗？」
　　「是的，请问到底发生什么事了？」
　　「嗯？……为什么会有男生穿着学院的制服？」
　　「呃，我是……」
　　「他的身分可以由我来保证。先不管这个，请问发生了什么事？」
　　「……是吗？总之你们先进帐篷吧。」
　　虽然骑士团员有一瞬间对疾风投以看到可疑人物的眼神，但因为有雅莉亚的一句话才得以暂时搁置，带领三个人进入骑士团的帐篷中。
　　随后，疾风等人从她那里听到的内容是……
　　「学院被魔兽占领了？」
　　对于这么突然又恶劣的状况，疾风等人都惊讶得倒吸一口气。
　　根据骑士团员所说的话，似乎就刚好是在他们出门采买的时候，学院内突然出现魔兽占据了学院。
　　（雪莉！）
　　疾风担心还在学院里的雪莉，眼睛看向正门的后方。从正门通往校舍的道路上杳无人烟，曾经那么热闹的学院笼罩在一片诡异的沉默之中。
　　没有传出惨叫是因为还没有发生悲剧吗……还是已经结束了呢？
　　光是在脑中想像，眼球的深处就忍不住用力，紧咬的臼齿嘎嘎作响。
　　看到他一副想要马上冲入正门栅栏的气势，琪露露微微地颤抖了一下，却因为猜到他的心思而不发一语。
　　而在两人各自对此事做出反应的同时，雅莉亚也正在继续与骑士团员的谈话，想要藉此多得到一些资讯。
　　「请问为什么骑士团不马上攻坚，将魔兽一网打尽呢？」
　　「我们也很想这么做，可是它们拥有非常麻烦的能力。」
　　「麻烦的能力？」
　　「那些魔兽可以假扮成人类。」
　　据骑士团员所说，那好像是几乎无法和人类区分的完美拟态能力。
　　「骑士团称这些家伙为变异种。它们本来看起来像是黑色的影子变成人型，如果使用了拟态能力，外表就完全与人类没有分别。」
　　因为有这种能力，不只是无法分辨学院里谁是人类谁是多佩尔，甚至连混进去的多佩尔有多少数量都不知道。
　　「如果草率发动救援行动，到时候救出的人其实是多佩尔可不是开玩笑的。」
　　「……的确很麻烦，可是如果放着不管不是会增加更多受害者吗？那些魔兽现在也正在袭击里面的人吧？」
　　魔兽袭击人类的行为几乎是本能。
　　雅莉亚似乎是想说，虽然在不知道谁是敌谁是友的情况下贸然进攻的确很危险，但是时间拖得越久，里面的魔兽难道不会继续袭击人类造成更多受害者吗？
　　可是，骑士团员却摇着头说道：
　　「还有一个奇怪的地方……它们对我们提出了一项『交换条件』。」
　　「……交换条件？这个意思难不成是魔兽企图和人类沟通？」
　　雅莉亚对骑士团员的话露出不解的表情。
　　「是啊，虽然我也是听其他的骑士团员转述，但它们似乎是真的说了人话。」
　　「说人话……真是令人不敢相信……那么，多佩尔提出了什么交换条件呢？」
　　「……」
　　骑士团员脸上浮现险峻的表情——
　　「它们要求用女王的命来交换学院内的人质性命。」
　　然后用不屑的语气如此说道。
　　雅莉亚和琪露露都不禁倒吸一口气。
　　「女王的……」
　　「这是什么意思？是那么糟糕的事吗？」
　　疾风问道，雅莉亚一边擦掉冷汗一边回答：
　　「当然是个大问题了。女王的存在可是这个国家的根基。要是失去女王，史塔佛姆王国就会陷入大混乱。这本来就不是一件可以放在天秤上衡量的事。」
　　「区区魔兽的要求本来是可以不予理会的，但是既然有全国的贵族被当成人质可就……必须要先赶紧派人传令给王都，请示女王的旨意。在这之前就只能乖乖按兵不动。」
　　骑士团员用苦涩的语气这么宣告，在疾风等人面前摊开迪亚斯裴尔皇家学院的地图。
　　「然后，我想问你们的是关于学院里的情报。不管是多细小的事都可以，有没有什么可以成为线索的消息？」
　　虽然骑士团员在说话的时候也没有忘记身为骑士的态度，但语调中却忍不住混杂着一点焦虑。
　　「…………不，很可惜，我们也是刚刚才回到这里。」
　　雅莉亚先是往学院的方向眺望，稍微停顿了一下才回答骑士团员的问题。
　　（雅莉亚……刚才好像犹豫了一下？）
　　疾风隐约这么觉得，但却不知道她为什么要犹豫。
　　骑士团员对雅莉亚的回应感到有些失望。
　　「是吗……那么，只要在你们记得的范围内就好，告诉我现在学院中是什么样子吧。虽然我也是这里的校友，但毕竟举办恩赫里亚祭的时候，物品的位置会有点变化。」
　　「我知道了。疾风同学和琪露露也来帮忙吧。」
　　「知道了。」
　　「我了解了。」
　　疾风等人一一回答对方接连不断提出的问题。主要是由雅莉亚回答，但疾风和琪露露也会在自己知道的范围内补充她的答案。
　　「那果然还是跟往年一样，来宾的契约兽都是由学院方面代为保管吗？」
　　「是的。因为考量到安全问题，是禁止从学院外把契约兽带进校内的……警卫应该也没想到会有魔兽假扮成人类进入校园吧。」
　　「学生们的契约兽呢？」
　　「虽然地点和来宾不同，但学生的契约兽基本上也会交由契约兽专用的宿舍保管。平常就和契约兽一起在学生宿舍的房间里生活的学生应该也是如此。我和琪露露是因为要出来采买，才会为了让它们帮忙提东西，而暂时从宿舍里放出来。」
　　「……那么要让人质从里面自行脱困是不可能了。」
　　迪亚斯裴尔皇家学院是培育魔女骑士的地方。而大部分的贵族除了父亲或兄弟之外都是魔女骑士，现在的学院内或许聚集了凌驾雅芙妮露骑士团之上的战力。
　　可是举行恩赫里亚祭的情况下，造成了契约兽离开魔女骑士身边的结果。
　　（该死！那个男人都叫我不要离开雪莉身边了。我才不过离开她一下子就演变成这种情况……！）
　　疾风几乎要咬破自己的嘴唇，回想起打倒七头魔兽时在白色空间里遇到的男人所说的话。
　　明明听进了他的忠告却还是这副模样。
　　疾风真想要痛揍一顿这么没用的自己。
　　在普通的魔女骑士和契约兽之间，除了魔力，似乎也会透过线来传递强烈的情感。如果疾风和雪莉之间也有线连结着，这股焦躁感就会传达到她那里。
　　如果可以想办法在不被发现的情况下进到里面，就可以马上飞奔到她身边了……！
　　「……等一下。」
　　这时疾风突然发现。
　　「你怎么了，疾风同学？」
　　「如果是我，进去里面应该也不会被发现吧？」
　　「你在说什么？要是被发现了，那些家伙或许会杀掉人质啊。」
　　听到疾风的提议，骑士团员皱着眉头反对。
　　而疾风又再对她提出反驳：
　　「可是我是这所学院的学生啊。出现在学院里也不奇怪。就算被发现了，只要说我之前一直躲在其他地方就可以蒙混过去了吧？」
　　「……可是对方是魔兽，谁知道这样能不能说服它们。」
　　「要是这么说，谁知道那群魔兽什么时候会杀掉人质啊！」
　　面对不断强调慎重的骑士团员，疾风忍不住提高音量。
　　「……里面的魔兽有接近人类的智能吧？那如果反过来从这一点下手，或许就可以逆转局势。」
　　「可是魔兽的变身能力要怎么办？如果它们混进人质里面，我们就分不出来了肥？」
　　「只要放出契约兽就可以解决了。」
　　对琪露露指出的问题点，疾风马上就提出解决之道。
　　「魔女骑士和契约兽之间有线连结着吧？如果是这样，契约兽就有办法知道谁是自己真正的主人了吧？虽然因为我身上没有线，所以不知道是不是真的。」
　　「不，你说得的确没错。虽然人类看不到线，但契约兽看得到。这已经有研究结果证明了。」
　　不愧是志愿成为学者的契约兽狂，雅莉亚迅速地判断出疾风的推测是对的。
　　「问题应该是契约兽的生死……就算会留下人质的性命，契约兽对多佩尔来说就只是碍事的东西罢了。」
　　「这一点应该没问题。」
　　骑士团员回答了雅莉亚所担心的问题：
　　「契约兽也不是无力反抗。就算离开魔女骑士单独面对魔兽，也不可能就这么束手无策地被打倒。更不要说现在学院内聚集了全王国的契约兽。如果契约兽和多佩尔之间发生战斗，应该会是很大的规模。要是发生了这种战斗，我们骑士团早就发现了。」
　　「原来如此……这么说来，多佩尔恐怕是从外侧封锁并监视着契约兽的宿舍吧。宿舍是从内部无法破坏的坚固设计，也有用魔法强化过，没有比这更适合监禁的牢笼了。」
　　「可是既然它们没事，那就只要打倒负责监视的多佩尔就可以放出契约兽了吧？」
　　疾风对渐渐出现的希望寄予期待，但雅莉亚依然面有难色地摇了摇头。
　　「的确是出现了一点可能性，但这一样是很困难的作战。如果对方有智能，契约兽的宿舍应该就配属了很严密的监视网。这对没有『魔神器』的疾风同学一个人来说太勉强了。」
　　「……！」
　　被说到痛处的疾风无话可说。
　　没错……结果瓶颈就是和雪莉分隔两地的这件事。现在的疾风连魔法都不会用，只是这个世界最弱小的，名为「男人」的生物。
　　对于咬牙切齿的他，雅莉亚突然露出笑容——
　　「所以，我也陪疾风同学一起去吧。」
　　并如此说道。
　　「不，可是……」
　　「我也要一起去！」
　　对差一点提出反驳的疾风，这次换成一旁的琪露露大叫出声。
　　她们的眼神非常认真。
　　「……我知道了。谢谢你们。」
　　面对这种眼神，根本没有其他可以回答的话语，疾风只是回应着她们的心意，使劲地点点头。
　　
　　*
　　
　　请骑士团维持原样在正门前镇守并吸引魔兽的注意，疾风等人就趁这个空隙到学院后方，试着翻过墙壁潜入校区内。
　　只不过，不管迪亚斯裴尔皇家学院的校区有多么宽广，都不能保证翻过去的墙壁对面不会有魔兽监视。所以他们先让米利亚从空中调查内部，确认墙壁的对面没有多佩尔存在。
　　「欢迎回来，米利亚。有没有被谁看到？」
　　「咕噜噜噜！」
　　伴随着可靠的回答，米利亚在空中投射出墙壁对面的影像。
　　「……嗯。为了保险起见连阴暗处都检查是否有多佩尔躲藏了，看来好像没有任何人在那里。」
　　「抱歉喔，米利亚。让你做这么危险的事。」
　　「咕噜噜噜！」
　　米利亚好像想叫疾风别在意，叫了一声。
　　只要米利亚愿意，就能够派出可以代替自己眼睛，称为小型「摄影机」的机械，在原地看到远处的影像。
　　可是现在是非常状况，所以不使用除了「摄影」以外几乎没有其他功能的小型摄影机，而是让米利亚直接直接到现场调查出更详细的情报。
　　「谢谢，米利亚。做得很棒喔。」
　　「咕噜噜噜！」
　　雅莉亚的契约兽充分完成了自己的任务。
　　接下来就轮到疾风等人出场……可是没想到——
　　「那么疾风同学，抓住我的腰吧。」
　　「耶？」
　　「我们要抓着米利亚越过围墙。好了，快一点。」
　　看来雅莉亚是打算用飞的越过墙壁。的确，考虑到包围学院的围墙高度，不这么做大概就无法翻过去。
　　「呃，没办法照顺序请米利亚一个一个送过去吗？」
　　「我们有时间这样慢慢来吗？我不介意，你就不要客气直接抓住吧。」
　　雅莉亚连声催促他快一点。
　　这时不知为何一脸慌张的琪露露介入两人之间说道：
　　「疾风同学！如果你愿意，请坐在小黑的背上吧！」
　　「啊～也对，这样好像比较好……」
　　琪露露的契约兽黑兽有着强健的身躯。虽然两个人一起坐还是会有点挤，但坐得靠近一点就没问题了。
　　正当疾风这么想，表情莫名松懈的琪露露又用兴奋的语气补充说道：
　　「可……可是搞不好会不小心被甩下来，所以小黑跳起来的时候，请你一定要紧！紧地抓着我幄！」
　　「咦？」
　　「嘿嘿嘿嘿，疾风同学的抱抱……」
　　「呃，琪露露？」
　　疾风想办法把快要像平常一样进入妄想模式的琪露露勉强拉回现实。
　　「那，你想要选哪一种？」
　　「……雅莉亚，拜托你了。」
　　有点疲惫的疾风这么回答，让琪露露失望得脚步踉跄，被小黑安慰着。
　　虽然侵入之前夹杂着这种谜样的小插曲，但所有人还是重新打起精神，准备翻越高墙，雅莉亚将右手垂直往上伸展，米利亚则是让脚部形状稍微变化，稳稳地抓住主人的手。琪露露也已经坐上小黑的背部，做好随时都可以跳过墙壁的准备。
　　「那要上喽。」
　　「喔……喔！」
　　疾风紧紧抱住雅莉亚的腰，用紧张的声音回应。
　　心脏的跳动速度会异常地快当然也是因为终于要潜入校园，但也很明显不只这一个原因。从距离紧密的雅莉亚身上传过来的体温、气味、透过整只手臂感觉到的女孩身体的柔软触感都刺激着大脑。
　　「嗯……疾风同学，这样好痒喔。」
　　「啊，抱……抱歉。」
　　自己好像不知不觉间太用力了。雅莉亚笑着原谅道歉的疾风。
　　「雅莉亚好狡猾喔……」
　　好像有一个人没办法完全原谅，不过现在暂且不谈。
　　「那再重来一次——米利亚！」
　　「咕噜噜噜！」
　　米利亚大力拍打翅膀，完全不把两人份的体重看在眼里，浮上半空中。
　　「小黑！」
　　「汪呜！」
　　配合疾风等人飞越墙壁的时机，琪露露也对小黑发出指示，跳了起来。黑兽的脚力惊人，漂亮地一口气跳跃了高墙。
　　「好厉害……呃，唔喔！」
　　一瞬间被吸引住注意力的疾风手一滑，差一点从雅莉亚身上滑落。
　　「呀呜！呃，疾风同学？我的裙子……」
　　「抱歉！我不是故意的！」
　　好不容易逃过摔落的命运，却在下滑的时候把雅莉亚的裙子往下扯，使得她的内裤暴露在距离疾风的脸很近的地方。是粉红色。
　　现在他的姿势是几乎整张脸贴在她的内裤上，但又不能因为这样就放开手。结果到降落在琪露露身旁以前都只能维持同样的状态。
　　「疾风同学……」
　　琪露露用一脸哀怨的表情迎接降落下来的两人。
　　「不是啦，我真的不是故意……雅莉亚，对不起。」
　　「没……没关系啦，你不用在意。」
　　即使是雅莉亚也不禁红着脸，赶紧把移位的裙子恢复原状。
　　咳咳……雅莉亚干咳了一声，重新开始说话：
　　「首先要像事前所说的，先到我们的教室去解救大家。」
　　「知道了。」
　　「琪露露，也要叫小黑随时用鼻子警戒着周围喔。」
　　「嗯。」
　　「好，那我们先找出进入校舍的路线吧。」
　　以雅莉亚为队长，疾风等人开始行动。
　　这次的潜入作战概要是放出契约兽，让它们分辨真人和多佩尔，藉此救出人质。
　　问题是第一道关卡——放出契约兽。
　　（据雅莉亚所说，契约兽的宿舍应该有相当数量的多佩尔在监视。要突破它们的话，只有我们的战力是不够的。）
　　所以，首先要尽量增加战力。
　　为了这个目的，就有必要先前往疾风等人隶属的伊瓦第教室。
　　「……！」
　　正要走过转角的时候，琪露露举起手制止了疾风和雅莉亚。
　　仔细一看，小黑正用锐利的眼光警戒着转角的另一侧。
　　「米利亚。派出摄影机，小心不要被发现了喔。」
　　遵从主人的指示，米利亚谨慎地派出小型摄影机。
　　就像是机械眼睛的球体无声地低空飞行，为了不让对方发现，只将一半的体积露出转角，将走廊对面的影像传送回本体。
　　米利亚在空中投射出小型摄影机传送过来的影像——出现了。
　　「……」
　　像是黑色人影转化成实体的魔兽——多佩尔没有发出任何脚步声，在走廊上来回跛步。
　　「没有拟态耶。」
　　「也是啦，毕竟在这样的情况下监视着走廊就等于承认自己是魔兽了嘛。」
　　「的确。」
　　如果是人类早就逃出去或是躲起来了。既然会在外面自由行动，就可以确认对方是多佩尔没错。
　　「琪露露，没问题吗？」
　　「嗯，我会加油。创铸——『装雷神之手甲』。」
　　琪露露尽量压低声量，创铸出「魔导器」。
　　「琪露露。小心一点，要等它背对这边的时候再下手喔。」
　　「嗯……！」
　　雅莉亚轻轻抚摸琪露露的背部，稍微和缓她的紧张情绪。
　　然后，就在米利亚投射出的影像中的多佩尔向后转的瞬间——
　　「！」
　　—拥有闪电一般高速的琪露露从走廊上冲出去，就如同字面所述，一瞬间就踢飞了敌人的头。多佩尔连声音都没能发出，直接顺势飞了出去。
　　「！」
　　紧张的琪露露再次用迅雷不及掩耳的速度追过飞出去的多佩尔，在它撞到走廊墙壁发出声音之前就接住。
　　「小黑。」
　　琪露露一叫出名字，她的契约兽就马上跑过去，咬住并拖着瘫软的多佩尔的脖子根部，和主人一起回到疾风他们等待的走廊转角。
　　「辛苦你了，琪露露。」
　　「幸……幸好有顺利成功……」
　　琪露露抚着胸口，打从心底放心下来。
　　「谢谢你。」
　　疾风带着感谢的心意，轻轻摸着她的头。
　　「啊……」
　　琪露露虽然一瞬间有点惊讶，却还是很舒服似的眯起双眼。
　　雅莉亚侧眼看着他们，一脸抱歉地向她开口搭话：
　　「抱歉打扰你们，琪露露。我想要尽量多了解一些多佩尔的情报。如果你在战斗的时候有发现到什么，希望你可以告诉我。」
　　「啊，不会。那个……我没想什么就用尽全力踢下去了，但其实没有那么硬喔。」
　　「它们只有拟态能力特别强吗……？」
　　雅莉亚听着琪露露的话，同时触摸多佩尔的身体调查着。
　　「嗯。至少肉体的防御力好像很低。如果是这样，下一次我也可以帮忙琪露露了。」
　　「雅莉亚也要战斗吗？」
　　听着她们的对话，疾风忍不住在心中浮现疑问。
　　（话说回来虽然相处有一阵子了，我还是没有看过雅莉亚战斗的样子。）
　　基本上她比较偏后方支援，或者该说是在收集情报的方面比较活跃。所以一听到她要直接和魔兽战斗，就令疾风忍不住感到不安。
　　雅莉亚对担心的疾风露出微笑。
　　「没事的。虽然我的『魔导器』攻击力不高，所以很少有活跃的机会，但还是很有用的喔。」
　　「……这样啊。」
　　雅莉亚应该十分清楚，说自己做得到本来根本做不到的事情，在这样的情况下会有多危险。所以疾风相信她并点了点头。
　　「继续前进吧。」
　　将打倒的多佩尔藏在楼梯下方，疾风等人继续在走廊上前进。
　　因为最终目的是救援，所以要尽量避免战斗。可以绕路的时候就绕路，并往伊瓦第教室前进。即使如此还是有几次在走廊上发现负责把风的多佩尔，但全都被琪露露解决了。
　　「哎呀～我好久没这么有干劲了，结果好像有琪露露一个人就足够了呢。」
　　「那……那是因为魔兽一次只出现一只啦。」
　　琪露露很谦虚，但实际上受到她这么迅速又出其不意的攻击，多佩尔根本完全反应不过来。
　　话是这么说，但如果一次遇到两只以上的多佩尔，只有她一个人恐怕会有点吃力。不是因为无法打倒，而是怕它们趁机呼叫同伴，所以必须瞬间解决对方。
　　「不过话说叫来，建筑物内的监视比想像中少呢。」
　　「可能是分了比较多的数量去监视契约兽了吧。」
　　疾风等人顺利地在走廊上前进，终于到达目的地的门前。
　　「米利亚，调查一下里面的状况。」
　　雅莉亚一下指示，米利亚就切换了眼睛颜色，然后在空中映照出只有红色和蓝色等色彩的奇妙影像。
　　「雅莉亚，这是什么？」
　　「是把物体的温度视觉化的影像。颜色越红温度越高，越蓝则越低。你们看，教室里面有一整块红色，就代表人质应该是被集中在那里。」
　　「原来如此。」
　　「然后在这里移动着的影子大概是多佩尔……好像有两只。」
　　影像上只有出现颜色所以不容易看出来，但经她这么一说，仔细一看的确有两个会动的人影。
　　一只在讲台附近。另一只在教室深处，人质的旁边。
　　「嗯～在深处的那一只有点棘手。如果教室的设计是平面的话那倒还好。」
　　因为课桌是以阶梯状排列，所以教室内有高低差。虽然如此，却不像真正的阶梯一样每一阶都很狭窄，而是宽敞得可以摆上茶桌。
　　「没办法了。在深处的那一只交给速度快的琪露露。我来尽快打倒在前面的家伙。」
　　「嗯……我知道了。」
　　「稍微等一下喔。」
　　说着，雅莉亚对自己肩上的米利亚使了眼色，深吸了一口气。
　　「创组——『未来演算眼』。」
　　随着雅莉亚的宣言，米利亚起了变化。
　　总是停在她左肩的机械猫头鹰以生物无法做到的方式使身体变形，像是盔甲一般包覆住主人的头部到整条左手臂。
　　而这似乎不单只是盔甲，左手的手肘附近有个像是金属制的桩子的物体，头盔的左眼那一侧有片半透明的橘色面板，各自都有看起来很复杂的装置在上面。
　　桩子大概就是她的攻击手段。
　　那么，装在左眼上类似护目镜的东西究竟是什么？
　　但现在并不是发问的时候。
　　「那……要上喽！」
　　「……！」
　　雅莉亚和琪露露配合时机打开门，往教室内展开突袭。
　　「「！」」
　　两只多佩尔对开门声作出反应，本来看着人质的它们转过头来。
　　「喝啊——！」
　　琪露露把声音甩在后方，一瞬间就冲上教室的阶梯，瞄准多佩尔的胸口赏出一记飞踢。
　　「咕……！」
　　因为让它们听到了声音所以不算是奇袭，但还是让多佩尔无法完全闪过她的踢击，被踢飞了出去。
　　可是好像是被它采取了一点防御动作，没能一击必杀。
　　「唔……！」
　　琪露露在对方呼叫同伴之前发动追击，胜负已定。
　　另一方面，雅莉亚则是……
　　「还有人躲着吗……」
　　「完全预测。」
　　面对用音调略高的声音表露不屑的多佩尔，她则是一边小声地低语，一边缩短彼此的距离。
　　她的动作不特别快或特别慢，只是把左手臂收在腰间，从护目镜的后方注视着多佩尔的一举一动。
　　「去死吧。」
　　多佩尔将双臂水平举起——它的手臂分裂成好几条，简直就像是影子做成的长枪，从四面八方袭向雅莉亚。
　　相较之下，雅莉亚的武器就只有手肘上的一根桩子。数量不足以弹开攻击，速度也不足以闪避。
　　「雅莉——！」
　　忍不住叫出声的疾风在下一瞬间目击了令人难以置信的景象。
　　「……」
　　雅莉亚不费吹灰之力地以最小限度的动作躲开了敌人所有的攻击。仿佛看穿了一切。
　　然后她毫发无伤地拉近和敌人的距离，静静地用左手拳头碰触多佩尔的身体。
　　「突桩。」
　　滋咚！
　　雅莉亚左手肘的桩子响起猛烈的声音发射了出去，在多佩尔的肚子上开了个大洞。
　　「嘎叽……！」
　　可是好像没有让它当场死亡，多佩尔挤出剩余的力量，像是要拥抱雅莉亚一样张开了双臂。
　　看来它是想要跟她串刺在一起同归于尽。
　　「……」
　　但就连这件事都好像已经被雅莉亚预知，她理所当然似的往旁边翻滚，闪开攻击。
　　窣噗窣噗窣噗窣噗窣噗！
　　发出恶心的声音，多佩尔被自己伸出来的长枪刺成了蜂窝……最后倒地。
　　「呼……」
　　「雅莉亚！」
　　疾风进入教室，跑向结束战斗的她身边。
　　「嗨，疾风同学。总算是成功了。」
　　「可是你看起来不像很勉强的样子呢。」
　　结束以后会发现，这根本就是雅莉亚的压倒性胜利。虽然也有些看似危险的场面，但她却已经看穿一切。简直就像是个武术专家。
　　「这都多亏了有『未来演算眼』喔。」
　　雅莉亚叩叩的敲着覆盖在自己左眼上的护目镜。
　　「这东西可以计算并预测对手的动作，映照出数秒后的未来景象。」
　　「这也太厉害了吧……！」
　　「还好啦，相对的武器就只有这个铁桩发射器，所以如果遇到防御力强的对手就没辙了。而且如果是我的动作没办法躲开的攻击，那看得到未来也没什么意义。」
　　「雅莉亚，你没事吧？」
　　在疾风他们谈话的时候，已经打倒另一只魔兽的琪露露走下教室的台阶。
　　「没什么问题，琪露露。你那边怎么样？」
　　「嗯，没事。大家也都没事喔。」
　　「好。那我们就先来确认吧。」
　　雅莉亚和琪露露不解除「魔导器」，疾风也跟在她们身后登上教室的台阶。
　　来到教室的最上层后，发现那里有被奇怪的拘束器封住嘴巴和手脚的维多莉亚等同学们，还有看似「契约兽咖啡厅」的客人们倒在地上。
　　（雪莉……不在这里吗？）
　　疾风马上开始搜寻雪莉的存在，但所见范围内都没有看到她的身影。虽然之前就听琪露露说她被琳妮叫了出去，现在看来她应该是被叫出去之后就直接被困在教室外面了。
　　「唔咕咕咕！」
　　一看到疾风等人，嘴里咬着拘束器、倒在地上的维多莉亚就开始呻吟着什么。从表情看来，她恐怕是因为自己的丑态被看见而发怒。
　　被绑住的她的确是在各方面都带着令人不敢直视的刺激感……
　　「雅莉亚……这是什么？」
　　「是魔导拘束器。你们看，手铐的上面有镶着魔硝石吧？如果不说出使用者预先设定好的密码就没办法解开这个机关。」
　　「咦？那我们也没办法解开吗？」
　　如果是这样，那本来订好的作战计划就会被大幅打乱了。
　　「没问题。米利亚可以查出来。」
　　说完，雅莉亚解除创组，让米利亚变回本来的猫头鹰模样。
　　「唔咕～！」
　　「对不起，维多莉亚同学。很抱歉，我不能先放开你。」
　　「唔咕？」
　　维多莉亚好像还有话想说，但雅莉亚只是再次道歉就转头面对琪露露。
　　「那琪露露你先警戒着整个教室，如果混在人质里的多佩尔发动攻击，就由你来击退它们。」
　　「嗯……嗯。我知道了。」
　　琪露露带着紧张的表情点头。
　　雅莉亚也用点头回应她，准备进入人质聚集的场所……然后又转身面向准备跟上来的疾风。
　　「疾风同学待在琪露露旁边也没关系喔，这可能会很危险。」
　　「那我就更要跟你去了。」
　　到这里一直都没帮上什么忙。但至少有觉悟在万一的时候自己能成为雅莉亚的盾牌。
　　「……你这个人真的很奇怪呢。」
　　雅莉亚有点傻眼地低声念着一字一句，轻轻从疾风身上移开视线。她的侧脸微微地泛红。
　　因为她没有再多说什么，所以疾风还是继续跟在她身后。
　　雅莉亚找到了要找的那个人——谬瑟，然后接近她身边。
　　「好，米利亚，拜托你了。」
　　「咕噜噜噜。」
　　米利亚离开主人的肩膀接近谬瑟，从胸口附近伸出奇特的电线，连接着镶在谬瑟的手铐上的魔硝石。
　　「开始分析。」
　　雅莉亚一下令，米利亚就开始一动也不动。取而代之的是喀啦喀啦的声音响起。肯定是在分析设定在魔导拘束器上面的密码吧。
　　没过多久就听到了小小的喀叽一声，谬瑟的拘束器应声解开。
　　「谢……谢……」
　　「停。你继续这样躺着，谬瑟同学。」
　　正要开口道谢的谬瑟被雅莉亚制止。谬瑟吓了一跳，停止了站起身来的动作。
　　「我要问你一个问题，希望你可以立刻回答。可以吗？」
　　「好……好的。」
　　「那我要问喽。我和疾风同学是为了买什么才离开这里的？」
　　「呃……是不够的红茶，对吧？」
　　「答对了。」
　　雅莉亚浮现笑容，伸手扶谬瑟站起来。
　　「既然知道这件事，看来你是正牌的谬瑟同学呢。就算多佩尔可以模仿人的外型，应该也没办法模仿记忆。」
　　「啊，刚才的问题这为了这件事啊。」
　　了解到事情缘由的谬瑟点点头。
　　雅莉亚想出的另一个分辨拟态多佩尔的方法，就是像现在这样向对方询问只有那个人才可能有的记忆。万一在疾风等人出去采买之后有多佩尔冒充成谬瑟，她应该就没办法回答刚才的问题。
　　「好了，谬瑟同学。可以告诉我有哪些同学在我们出去以后，一次也没有离开过教室吗？」
　　「一次也没有，是吗？」
　　「嗯。我在出去之前，为了带米利亚一起去所以有到契约兽的宿舍一趟，而那时候没有什么契约兽特别躁动。如果有某人……假设某人被杀了，然后被多佩尔冒充身分，那个女孩或来宾的契约兽应该会察觉到主人的异状而开始大闹才对。」
　　如果契约兽在雅莉亚看到宿舍的那时是安静的，也就代表当时还没有任何人被多佩尔调包。
　　「所以如果伊瓦第教室之中有谁被多佩尔调包，就会是在我们出去以后发生的事。可是也不可能就在这个教室里袭击并冒充某个人，所以应该会挑对方落单的时候下手。」
　　「也就是说一直待在教室里的人就没有被调包，是这个意思吧？」
　　谬瑟好像已经理解了雅莉亚的说明，随后一一说出一直待在教室里的同学名字。米利亚照顺序帮摆脱嫌疑的学生解开拘束器。
　　「真是的！怎么会遇到这么惨的事！」
　　解开束缚的维多莉亚一边抱怨一边揉揉自己的手腕。
　　虽然也有一两个少女离开过教室，但最后还是几乎所有的同学都摆脱了嫌疑。
　　「不能放来宾们自由吗？」
　　「嗯～因为对初次见面的人也没办法靠记忆正不正确来判断对方是不是冒牌货啊。」
　　「这样的话，有一位可以确认的人喔。」
　　维多莉亚说完，就接近了一个还没有被放开的人质。疾风伸长脖子一瞧，发现是她的姊姊希尔瓦娜。
　　「原来如此。的确是我也认识的人。可是，你可以确定她绝对没有被多佩尔调包过吗？」
　　「没问题的。有个秘密绝对只有我和姊姊大人知道，只要问问看这个问题，就一定可以知道对方是真是假。」
　　「我知道了。琪露露！」
　　雅莉亚一说完就叫了琪露露一声，并叫米利亚解开希尔瓦娜的拘束器。
　　「姊姊大人。我想您应该已经听到我们说的话了，现在请回答我提出的问题。」
　　「嗯。」
　　希尔瓦娜乖乖地趴在地面上，仰望着妹妹的脸点点头。
　　「那么……您之前曾对我说过，希望我用不是姊姊大人的称呼来叫您。请问那个称呼叫什么？」
　　「唔！」
　　希尔瓦娜的脸立即染上惊愕的神色，趴在地上开始阵阵颤抖。看来她真的非常不想回答。
　　「姊姊大人，您怎么了？」
　　可是维多莉亚却毫不留情地催促她。
　　「呜唔唔……」
　　希尔瓦娜有点红着脸痛苦呻吟，
　　「……是……希尔姊姊。」
　　然后小声地回答。
　　看着回答之后整张脸终于一片通红的希尔瓦娜，疾风第一次觉得她看起来很可爱。
　　「雅莉亚同学，这一位的确是我的姊姊没错。」
　　「啊……嗯。那真是太好了。」
　　雅莉亚好像不知道该做何反应，只好露出客套的笑容。这时希尔瓦娜一言不发地站起来，拍掉膝盖上的灰尘。
　　希尔瓦娜小声地干咳一声，正色后说道：
　　「我想先了解状况，希望雅莉亚你能把知道的事都告诉我。」
　　「我明白了，也请让我简单问一些问题。」
　　救援组和受困组就这样互相交换了情报。
　　「我了解状况了，只要解放收容契约兽的宿舍就可以了吧？」
　　「是这样没错。我想无论如何都会和多佩尔发生战斗吧，不过只要能够解放被封锁的宿舍，希尔瓦娜小姐等人就可以创铸出『魔导器』来战斗。」
　　「一开始要如何不被发现并接近宿舍就是关键了吧。」
　　希尔瓦娜点点头，转头看向还被拘束器束缚住的人们。
　　「如果我们去宿舍，这些人要怎么办？」
　　「就这么办。」
　　雅莉亚比手画脚地指示同学们远离，然后突然往被绑住的人们中央丢出一颗用半透明的薄膜做成的球。
　　球撞击地面后破碎，然后一口气喷出粉红色的粒子组成的烟雾。
　　吸入这种粉红色烟雾的人们马上就眼神恍惚，过不到几秒的时间就陷入沉睡。
　　「这是施了『睡魔』魔法的魔导具。他们半天内不会醒，这样一来，就算这里面有混着多佩尔也没问题了。」
　　最糟糕的情况是在无法判别真伪的人质里面有多佩尔存在。如果它们在疾风等人离开之后现出原形，然后把他们的目标是宿舍的事情跟同伴报告，就不可能解放契约兽了。
　　那么终于要前往关住契约兽的宿舍了——但在这个时候，维多莉亚叫住了疾风。
　　「请等一下。疾风同学，雪莉同学怎么了？」
　　「……我不知道。」
　　疾风对维多莉亚的问题无力地摇头。
　　看见他这个反应的维多莉亚突然挑起眉毛——
　　「如果是这样，那你应该还有其他该去的地方吧！」
　　然后如此喝斥疾风一顿。
　　疾风睁圆了眼睛不知所措。
　　「可是，怎么可以只有我这么任性……」
　　「反正没有雪莉同学的你也派不上什么用场。」
　　可能是为了斩断他的犹豫，维多莉亚干脆地推翻了他所说的话。
　　「……雪莉同学也一定在等你，现在马上去把她找出来。」
　　「维多莉亚……」
　　「毕竟，要是劲敌在我一次都还没有赢过之前就消失，我也会很困扰的。」
　　最后用力撇开脸的维多莉亚像是在说「快给我走」似的，挥手驱赶着疾风。
　　「那个……」
　　这时突然有一名少女定了出来，怯生生地向疾风搭话。
　　「呃……你是欧赛儿同学，对吧？」
　　我记得她是最近会开始和雪莉说话的少女。
　　「要找夏洛兰哈洛特同学的话，她和一个女人一起离开教室了。」
　　那应该就是琳妮了。
　　「你知道她们两个人去了哪里吗？」
　　「对不起，关于这个我就……那个，请你一定要救出夏洛兰哈洛特同学。」
　　「谢谢你。」
　　疾风打从心底感谢这位担心雪莉的同学。
　　就在他们正在对话的时候，这次换一旁的琪露露对雅莉亚说话了。
　　「雅莉亚，你也想要去找琳妮小姐吧？」
　　「琪露露……」
　　「因为雅莉亚和琳妮小姐的感情很好嘛。其实你一直很担心她是否平安无事对吧？」
　　「可是敌人应该分了很多人力去看守宿舍，怎么可以都交给琪露露一个人……」
　　就在雅莉亚犹豫不决的时候，维多莉亚又再跳出来抬头挺胸地说道：
　　「真是的！你们急死人了！少说废话，快去救自己珍视的人！解放契约兽这种小事，有我和姊姊大人两个人就足够了！」
　　「维多莉亚同学……」
　　「你们两个知道了就快点去。」
　　「去吧，雅莉亚、疾风同学。我也会加油的。」
　　「……嗯。」
　　雅莉亚也下定决心点点头。
　　「那维多莉亚和琪露露也要小心喔。」
　　「那是本小姐的台词，一定要好好救出雪莉同学。」
　　「疾风同学，祝你幸运。」
　　「走吧，疾风同学。」
　　疾风等人轻碰彼此的拳头，为了各自的目的迈步奔跑。
　　
　　*
　　
　　「……嗯。」
　　失去意识的雪莉因为手腕的一阵刺痛醒了过来。
　　「这里是……」
　　明明睁开眼睛了，四周还是很昏暗。
　　不对，仔细一看的话会发现有古代文字——看起来像是几何图案的文字，以自己为中心围绕成一个圆形。
　　这个「用古代文字描绘出来的圆形」看起来很眼熟。
　　「契约兽的泛用召唤阵……？」
　　这是学院的学生在契约兽召唤仪式上使用的召唤阵。
　　（既然有这东西，就表示这里是学院的大圣堂……）
　　雪莉对自己所在的地方有了头绪，接着确认周围有没有危险。
　　大圣堂里本来有描绘着初代女王阿耳忒弥斯的彩绘玻璃，但现在可能是被布幕或什么东西挡住，所以没有光线照射进来。还是说现在已经是夜晚了呢？
　　幸好有召唤阵发出的光芒，雪莉才可以确认周遭没有什么危险。
　　她接着检查自己的状态，除了被抓住时弄破了制服，还有手腕被魔导具束缚住并绑在柱子上以外，好像没有其他特别的异常。真要说的话，就只有硬是被往上垂直拉着的手臂会痛而已。
　　（这样就暂时掌握了现在的情况和自己的状态了。）
　　可是却怎么也想不出可以解开拘束器，逃出这里的方法。
　　（用冰魔法把枷锁……不行呢。我的魔法威力不足以破坏魔导具。只会让手腕冻伤罢了。）
　　遇到这种情况，真是令人后悔没有先学会「解锁」的魔法。
　　没想到光是学习对付魔女骑士和魔兽的魔法，竟然会在这种时候变成一种障碍……
　　（唉，后悔也没什么意义……比起这件事，首先——）
　　喀。
　　突然间，从泛用召唤阵发出的淡淡光芒外侧，传来了鞋子敲击地面的声响。
　　（——应该先问问做出这种事的罪魁祸首。）
　　雪莉抬起视线，从正面看向脚步声的主人——琳妮·布兰盖许的脸。
　　「请问你为什么要做这种事？」
　　「……雪莉你这么冷静，我都有点害怕了呢。」
　　琳妮脸上泛起苦笑。
　　「……」
　　我冷静？别开玩笑了。
　　我不只充分感觉到恐惧，也觉得为什么是我要遇到这种事。
　　就算是在这种时候也要注意保持——假装冷静——都是因为如果不这么做，自己就没办法独自活到现在。
　　「从这个状况看起来，很明显是你绑架了我，但我不知道理由。就连为什么绑架后也不逃得远远的，而是把监禁场所选在大圣堂的理由也一样。」
　　「要回答第二个疑问很简单，只是因为我有事要在这里做。」
　　（意思是选择大圣堂是有理由的……？）
　　非这里不可的理由……只有这里才有的东西……
　　雪莉惊觉，往下看着脚边的光芒。
　　「泛用召唤阵？」
　　「没错。不过，正确来说是接下来我要做的事需要适合举行召唤仪式的场地。因为魔女骑士养成学院会频繁地进行契约兽的召唤，所以基本上都会建造在适合召唤仪式的力场上方。」
　　「……就算正在举行校庆，要是被发现你这个外人任意使用召唤阵，可是逃不了重罚的喔？」
　　「没关系。因为现在学院已经被我占领了。」
　　「！」
　　看着惊愕的雪莉，琳妮对阴暗的深处啪的一声弹响手指。结果深处就出现了黑色影子的魔兽——多佩尔。
　　「有什么事吗？」
　　（魔兽说了人话……！）
　　虽然雪莉对这件事非常震惊，但当然没有表现在脸上。
　　在她忍耐不发出惊呼的时候，又有更多多佩尔出现。
　　「有什么事吗？」
　　「有什么事吗？」
　　「有什么事吗？」
　　多佩尔的群体从影子中不断涌出。它们很明显已经对琳妮宣誓效忠，遵从她的命令。
　　「人类是怎么把魔兽……？」
　　「按照约定，我就告诉你吧。」
　　琳妮站在影子们的前方，开口说道：
　　「这些家伙是我创造出来的。所以，它们当然会听从身为造物主的我的命令。」
　　「创造……魔兽？」
　　这句话的冲击性实在太强，就连雪莉也不禁慢半拍才反应过来。
　　「没错。顺便跟你说，雪莉你们打倒的那些合成兽也都是我创造出来的。虽然它们只是空有很强的生命力却无法使用魔法的失败作品。不过这些多佩尔只有拟态能力很完美，肉体却很脆弱，也称不上是大成功啦。」
　　虽然琳妮顺畅地说得好像没什么了不起，但是人工制造出魔兽这种事，可是会颠覆这个世界常识的大事件。
　　可是在她大致上说明原委的时候，突然叹了一口气。
　　「这些家伙本来就是在研究过程中产生的副产物。因为对我这个没有力量的人来说刚刚好，所以才在这种时候当成方便的棋子使用。」
　　「……你就是用它们占领了学院吗？」
　　「没错。」
　　琳妮干脆地点头。
　　「你的目的到底是什么？」
　　琳妮称呼奇美拉和多佩尔为失败作品、副产物。
　　那她目标中的「成功作品」到底是什么？
　　「雪莉你有想过魔兽是从哪里来的吗？」
　　琳妮用问题来回答雪莉的问题。
　　「？为什么突然说这个？」
　　「有没有想过？」
　　「……我没怎么想过。」
　　「哎，我想也是。要不是像我这种魔兽学者，也不会有人一天到晚想着这种问题吧。」
　　琳妮皮笑肉不笑地继续说下去：
　　「我一直在想。魔兽究竟是从哪里来的？是怎么产生的？一直想着……对照了许多资料和文献，然后从某个时候开始我就想：『魔兽会不会是被谁创造出来的产物呢？』」
　　「……你想说魔兽是被像你这样的人所创造出来的吗？」
　　「不，不对。是比人类还要更高一等的存在——话说回来，雪莉你知道阿耳忒弥斯女王的传说吗？」
　　「……？大概的情节都有了解。」
　　雪莉感觉话题好像突然扯到很远的地方，但还是点头表示肯定。
　　阿耳忒弥斯就是传说中建立了史塔佛姆王国的初代女王。出生在这个国家的雪莉当然对阿耳忒弥斯有一定程度的了解。
　　「传说阿耳忒弥斯带领着众人，将当时袭卷大陆的魔兽群一驱而散，建立起王国。不过可能是因为那时候的文明还不发达，所以几乎没有留下关于她的正确资料……可是，就在那些留下来为数不多的资料里面，我找到的关于阿耳忒弥斯的描述指出，不只是与魔兽，她似乎也曾经和比魔兽更大的『某种东西』战斗。」
　　雪莉隐约察觉到琳妮话中的意思。
　　「那个『某种东西』就是你所说的高等存在吗？」
　　「是呀。」
　　琳妮一边肯定雪莉的问题，一边眯起眼睛。
　　「在民众的认知里面，阿耳忒弥斯是从魔兽的支配下拯救众人的英雄……可是说到头来，魔兽群袭卷大陆不是很奇怪的事吗？就连长年研究魔兽的我，都没有见过它们的『幼体』，也没有发现过的纪录。没办法进行繁殖的生物到底是怎么增加到足以支配大陆的个体数的呢？」
　　「……」
　　「还有其他奇怪的地方。魔兽的确是神出鬼没……假如它们是从『某处』过来的，那为什么它们快要被魔女骑士打倒的时候不会逃回那个『某处』呢？明明只要逃到『那里』，我们就没办法对它们出手了。为什么呢？」
　　「……！」
　　魔兽会突然出现，无差别地袭击人类。一直战斗直到被魔女骑士消灭。自己从来没有对这件事抱持过疑问。只觉得它们就是「如此」，所以本当「如此」。
　　但是经她这么一指出，这的确是很奇怪的事。魔女骑士受了伤也会往后方退下。不得不战斗到死的情况，不管是什么生物应该都很有限。
　　可是魔兽不管在何时、何种状况下，都没有逃往琳妮所说的「某处」。为什么？
　　「那是因为魔兽出现在这个世界上不是出于自己的意志。它们不是并自愿来到这个世界袭击人类，而是被高等存在创造成『这个样子』，然后送到这个世界来的……这么想就合情合理了。」
　　「……」
　　虽然琳妮的理论只是她自己的想法，雪莉却想不出任何话语可以反驳她。因为就算其中有几个牵强的部分，但却还是有一定的道理。
　　「我不太了解。」
　　「你是指刚才说的话和我所做的事有什么关联吗？」
　　被她抢先讲出自己的疑问让雪莉有点恼怒，但还是沉默地轻轻点头。
　　雪莉已经了解琳妮经过长年的研究，终于得知有创造了魔兽的高等存在。但她还是不明白为什么这会和创造出人造魔兽以及现在绑架自己的事情产生连结。
　　「你心爱的疾风小弟。他所拥有的『魔神器』还有他自己，都和那个高等存在有很大的关系。」
　　「疾风他……？」
　　突然提到疾风的名字，让雪莉阵脚大乱。
　　琳妮则是淡淡地继续说：
　　「我的目的是召唤高等存在。占领学院只不过是障眼法和拖延时间。只要把贵族当作人质来要求女王的命，骑士团也没办法轻易下判断——好了，我们开始吧。」
　　琳妮低声说道，在雪莉的视线角落持续发出淡淡光芒的召唤阵就增强了光辉。
　　「你可能没有发现，不过原本的泛用召唤阵已经被改写成我独自研究完成的高等存在召唤阵了。」
　　像是回应了琳妮所说的话，以泛用为基础的高等存在召唤阵仿佛收缩般增强了亮度，雪莉胸前浮现的结印像是要与其呼应一样，开始发出白色的光辉。
　　「等一下！你说创造魔兽的神？要是把那种东西召唤到这个世界来，谁知道会发生什么事……？」
　　「是呀。从魔兽的性质来看，可以很容易想像它们的造物主对人类抱有什么样的感情。要是来到这个世界，应该至少会把这一带化为灰烬吧。」
　　「——！啊呜！」
　　琳妮干脆地说出自己的想法，而雪莉的结印同时发出强烈的刺痛，让绑在柱子上的她扭动着身体。
　　好像她承受的痛楚根本事不关己似的，结印的光辉持续增强。
　　琳妮一边看着她的样子，一边继续刚才的说明：
　　「成功召唤出疾风的你拥有能够连结高等存在的所在地的素质。你要以祭品的身分，成为打开通往高等存在的所在地——神之国度大门的钥匙。」
　　「呜……啊……啊啊啊……」
　　在折磨着自己的剧痛风暴之中，雪莉依然微微地睁开一只眼睛，瞪着面无表情地注视自己的琳妮。
　　「我不管对方是神还是什么……能让我献出身体的对象只有疾风一个人。别的谁我都不给……啊！」
　　
　　[[IMG,2284a3bee588ad38381bfd1bfe111370,792,1200,143124]]
　　
　　不知道是荣誉还是矜持。雪莉明确表现出不愿屈服的意志，然后再次发出痛苦呻吟。
　　
　　*
　　
　　看着这样的她，琳妮一瞬间痛苦地扭曲了眼角。
　　琳妮一边走出召唤阵，一边紧握住胸前的相片坠子。
　　——在她脑中想起了实验中暴动的魔兽，以及为自己阻挡魔兽利牙的女儿样貌。在臂弯中渐渐冰冷的躯体。
　　「……」
　　虽然到现在还是可以鲜明地回想起这幕景象，但是唯独临死的女儿对慌乱的自己说了什么，却是怎么也想不起来。
　　我的女儿最后到底说了什么……？
　　还记得的就只有她到了最后关头依然保持着微笑。
　　「……这一切，都是为了艾丽丝。」
　　将女儿的笑容刻划在心头，琳妮像是自言自语般地轻声说道。
　　