　　尾声
　　
　　足以成为大陆前所未有之大灾难的降神仪式事件就这样落幕。
　　至于在仪式之前发生的学院占领事件，也多亏以希尔瓦娜和伊瓦第教室的学生为主的魔女骑士发动反攻，使人质平安获释。而且似乎是在根格和「常濡闇大剑」同时被打倒的时候，多佩尔也相继失去了行动能力。
　　之后，根据琳妮的证言得知多佩尔是从根格的影子分裂出来的魔兽，可以推知是因为疾风等人把带头的根格和「圣痕器」一同破坏掉的关系，得到了多佩尔因此无法独立行动的结论。
　　身为一连串大事件主谋的琳妮·布兰盖许在事件后受到雅芙妮露骑士团的监视，被拘留在她暂时借住的学生宿舍房间内。将在明天一早被护送到王都。
　　从雅莉亚的口中听说这些事的疾风，对她接下来说出的话不禁发出「咦？」的一声。
　　「雅莉亚你不去参加后夜祭吗？」
　　「嗯。我拜托了骑士团的人，让我在琳姊明天一早被护送走之前可以照顾她。所以我要待在宿舍。」
　　「这样啊……」
　　如果是这种理由就没办法了。雅莉亚应该也需要时间整理一下心情。
　　「不要太勉强自己喔，毕竟你也受了重伤。」
　　「嗯……那个，疾风同学。」
　　「什么事？」
　　疾风反问，雅莉亚却略微低下了头。
　　他们两人所在的地方是学院的中庭附近，外头的天色已经暗了下来。只靠点点星光，疾风没办法看到她现在脸上有什么表情。
　　「我真的很感谢你，当然也很感谢雪莉同学。要是没有你们，就不可能救得了琳姊。」
　　「你在说什么啊？要不是有雅莉亚，我连潜入学院都办不到呢。而且如果没有雅莉亚在，琳妮小姐也不会停手……不对，应该说无法停手才对。」
　　「……谢谢你。能听你这么说，我也觉得得到了救赎。」
　　雅莉亚小声地回答，一阵沉默突然降临在对话与对话之间。
　　「雪莉她们应该已经换好衣服了吧？」
　　疾风回头面向从中庭可以看到的舞厅方向。后夜祭将在那里举行。等到雪莉等人换好衣服，疾风和她们约好要在那里会合。
　　「我差不多该走了。」
　　「疾风同学！」
　　「嗯？」
　　打算动身前往舞厅的疾风被雅莉亚叫到名字，停下了正要转身的脚步。就在这个瞬间，他的上衣袖子被用力往下一拉。
　　然后，少女身上非常柔软的部位接触到他的脸颊。
　　「雅……雅莉亚？」
　　疾风按压着自己的脸颊，发出慌乱的声音。
　　（刚……刚才那是吻……吻吗……？）
　　疾风慌张得不得了，雅莉亚则是把帽缘压低着重新戴好。
　　「这是今天的谢礼。不是身为契约兽，而是献给身为男孩子的疾风同学你。」
　　「……」
　　因为天色昏暗所以看不清楚，但是从帽子的边缘和浏海的缝隙中看来，雅莉亚的脸颊好像有些泛红。
　　她走向宿舍的方向。
　　「那我也要走了，要好好享受后夜祭喔。」
　　雅莉亚最后只留下这句话，然后小跑步往琳妮所在的宿舍前进。
　　「咕噜噜噜。」
　　途中，米利亚不知道从哪里飞出来停在她的肩上，回头往疾风的方向偷偷瞄了一眼，叫了一声。
　　这一声呜叫听起来有点意义深长，是疾风的错觉吗？
　　「……」
　　依然按压着变红的脸颊，疾风暂时茫然地目送她的背影离去。
　　
　　*
　　
　　暂时吹着夜风让头脑冷静之后，疾风赶紧前往已经开始举办后夜祭的舞厅。
　　在发生了那么严重的事之后依然照常举行后夜祭，似乎是出自在王都用「通讯」魔法了解学院状况后的学院长下的判断。好像是为了让学生和来宾在遇到这么恐怖的事之后，最后至少可以开开心心地结束校庆。
　　是否要参加当然没有强制性，心情或身体不舒服的人早已休息，有些人应该也已经回到了自己的领地。所以听说参加的人数恐怕会比往年还要少。
　　疾风在舞厅前接受全身检查，然后进入里面。
　　「唔哇～好华丽啊～」
　　虽然之前就听说这里是贵族的社交场所，但这个地方却是远远超乎想像的金碧辉煌。华丽的装饰和家具装潢着室内，桌上全都摆着连在学院的餐厅也没有看过的高级料理。
　　四周到处站着的学生和来宾们当然也都盛装打扮，少女们都脱下制服换上了礼服。
　　「疾风同学！」
　　首先跑过来的是穿着粉红色礼服的琪露露。
　　她放下了平常总是绑在两侧的头发，化了一点平常不会化的妆。是有点成熟的打扮。
　　「嗨，琪露露。这件礼服很适合你。」
　　「呀哇哇！是……是这样吗？欸嘿嘿。」
　　琪露露一下惊讶一下害羞地忙于做出反应，忸忸怩怩地交叠着双手，抬起眼睛注视着疾风。
　　「疾风同学也是……今天看起来比平常还要帅呢。」
　　「是吗？我还是有种没办法穿习惯这种衣服的感觉。」
　　为了要参加后夜祭，疾风也借了晚会用的礼服。这件衣服一样是用上等的布料做成，穿起来非常舒适。但是看了周围贵族们穿起来的仪态，就令他忍不住觉得自己真是格格不入。
　　「……话说回来，我怎么好像很引人注目？是因为穿起来很奇怪吗？」
　　「不，那是……」
　　「你应该对自己做了什么事更有自觉才对。」
　　就在琪露露脸上浮现有点困扰的表情时，第三人的声音这么插嘴说道。
　　声音的主人是穿着蓝色礼服的维多莉亚。和她穿着成对红色礼服的姊姊希尔瓦娜也在场，不愧是她们，姊妹两人的礼服扮相实在是非常华丽且美艳。
　　「知道吗，疾风同学？」
　　维多莉亚穿着胸口大开的礼服，用有点受不了的表情往疾风的方向走过来。
　　「你跟那个光之巨人的战斗从远方也可以看得一清二楚。不只是学生，连来宾们也目击了你们的力量。」
　　「不是说要你受到瞩目就得意忘形，但是至少也要知道自己受到瞩目的理由。」
　　被姊妹两人接连提醒，疾风「呜」的一声退缩起来。
　　「呃，那个……对了，雪莉去哪里了？」
　　疾风为了改变话题，提起了自己主人的名字。
　　他四处张望整个会场，但雪莉似乎还没有到场。应该说如果是她的话，还有可能会在柜台前等着迟到的疾风。
　　「哎呀？疾风同学你不知道吗？」
　　「知道什么？」
　　而就在疾风反问维多莉亚的时候。
　　现场突然发生淹没了整个会场的骚动，参加者的视线全部往入口处集中。
　　「？」
　　以为是有什么大人物来了，疾风也转过头去——结果哑然失声。
　　因为现身在舞厅门口的……是一名十分美丽的少女。
　　淡玫瑰色的发丝沐浴在灯光之下，闪耀着磷光般的光芒。
　　平常露出裙子外的牛奶色大腿现在虽然被遮住，但相对有摇曳的纯白色裙摆衬托，使露出的脚踝看起来更加纤细。
　　纤瘦又匀称的肢体包裹在像是月光照在白雪上，闪耀着光辉的礼服内，和她端正的脸庞相辅相成，令人有种艺术家描绘出的女神画像得到了灵魂走出画框的错觉。
　　仿佛会被错认为女神化身的少女——她身上最吸引目光的就是她的眼神。
　　如果视线中能带有力量，她的眼神肯定比任何人都坚强。
　　她从入口走向这里的途中，一刻也没有从疾风身上移开那对像是红宝石般的双眼，疾风回望着她深切地这么想着。
　　（我新的记忆就是从这个眼神开始的呢。）
　　从那个时候开始，疾风就一直忘我地注视着拥有这对眼瞳的少女。
　　「让你久等了，疾风。」
　　「雪莉竟然会比我慢，真是稀奇。」
　　「因为穿『月光晚礼服』花了点时间。本来每年都是学院长会帮忙穿，但她今年不在。」
　　「噢，原来如此。」
　　疾风了解了原因，但又「嗯？」的一声微微歪着头。
　　「我记得这件礼服不是要拿到校庆的最优秀个人奖才可以穿吗？」
　　「所以说，雪莉同学就是今年的得奖者啦。」
　　维多莉亚有点受不了似的告诉疾风这件事。
　　「可是校庆已经……」
　　「的确发生了很多事所以结束得虎头蛇尾……但是今晚的『主角』穿的礼服该由谁来穿，在场的所有人都很清楚。」
　　维多莉亚挥动手臂，明白地如此宣布。
　　虽然她的声音很响亮，会场里却没有什么反对声音出现，其中还有些人默默地点头……疾风感觉到雪莉好像受到众人的认同，就像是自己的事一样开心了起来。
　　「那个，夏洛兰哈洛特同学……」
　　这时有人从旁叫住雪莉，她带着疑问转过头来，发现面前站着她的同学——谬瑟和欧赛儿。看来出声呼唤她的好像是谬瑟，不知道为什么脸上带着紧张的表情。
　　「有什么事吗，谬瑟同学？」
　　「那个……我……我以前都误会你了。对不起！」
　　谬瑟说完，翻动绿色礼服的裙摆，对雪莉大动作地低下了头。
　　「我听说夏洛兰哈洛特同学拯救了学院……也听说了你就算在没有疾风同学的状况下，也坚决不屈服于敌人的要求……竟然说你只是运气好，像我这种在魔兽面前只会吓得发抖的人根本没资格这么说。以前真的很对不起。」
　　「把头抬起来吧，谬瑟同学。」
　　面对不断道歉的同学，雪莉用和愤怒与责骂完全无缘的表情说道：
　　「我完全没放在心上。所以，你也没必要在意。」
　　「可是……」
　　「没关系的。」
　　雪莉脸上漾起微笑，谬瑟的眼角噙着泪水并点头，被殴赛儿抚着背离开了两人身边。
　　「……」
　　欧赛儿一度回头看过来，对雪莉小小地行了一礼，和谬瑟一起往会场的角落移动。
　　（雪莉以后应该也能和同学相处得更融洽了吧。）
　　疾风用温馨的心情看着雪莉她们的互动，这时会场播放的音乐却突然改变。
　　「到跳舞的时间了呢。」
　　「啊，是吗？呃……唔哇哇哇！」
　　疾风和雪莉一起仰望着天花板点头说道，却被突如其来的人潮撞飞，疾风就这样眼睁睁地看着自己被推挤到距离她很远的地方。
　　「怎……怎么了？」
　　好不容易跑到人潮之外，疾风一边想着发生了什么事，一边看着雪莉所在的方向。
　　「小姐。请务必与我跳一支舞——」
　　「不不不，我才是配得上你的——」
　　「美丽的人儿啊。请你怜悯我——」
　　「我的家族是历史悠久的——」
　　「噢，女神啊——」
　　为数众多的男人们七嘴八舌地争相说道，引发一阵大骚动，他们所有人似乎都是想要邀请雪莉跳舞的贵族。
　　（对了，我记得雅莉亚说过，穿着「月光晚礼服」的人好像可以邀请任何人跳舞吧。）
　　可是雪莉却反而被疯狂地邀请共舞。也对，这也代表了她究竟多么有魅力。
　　「……」
　　疾风想要回到雪莉身边，却有一瞬间踌躇不前。
　　（现在的夏洛兰哈洛特家已经没落，几乎等于是没有地位。要是可以在这里掳获某个大贵族儿子的心，她不就可以振兴家族，更接近取回家人的梦想了吗……）
　　虽然这种想法非常现实，但对于已经约定好要实现她梦想的自己来说，也是一个不得不考量的重要可能性。
　　其实光是思考，就令他全身仿佛被嫉妒之火包围着熊熊燃烧，但疾风还是咬着牙驻足在原地不动。
　　（我拥有的东西就只有「雷瓦汀」。没钱没名声，顺带一提还没有记忆。就连征服「魔宴」的事，也不知道到底能不能成功。）
　　为了一件还不知道的事，我现在真的可以走出去吗？
　　他在感性上是想要把眼前的男人全部赶走，然后奔向雪莉身边……可是，理性却使他驻足不前。
　　「……」
　　疾风紧咬牙关低着头……不过，会场内却出现了奇妙的骚动，疾风注意到骚动越来越接近自己，终于抬起了头。
　　雪莉傻眼的表情跃入眼帘。
　　「你的脸怎么像条干瘪的茄子啊？」
　　「……那到底是什么脸？」
　　虽然这么说，疾风心里还是很清楚自己现在的表情肯定很奇怪。
　　疾风稍微移动视线看着雪莉的后方，发现那堵厚厚的人墙已经一分为二，中间让出的道路延伸到自己的面前。
　　看来她好像是一一无视那些想要邀请她跳舞的男人，才走到了这里。
　　「这样没关系吗……」
　　「你是指什么？」
　　明明很清楚疾风想问什么，雪莉却还是装傻着如此回答。
　　「我是说……」
　　「我可是你的奴隶喔。怎么可能让你以外的男人碰我呢。」
　　雪莉说道，然后对疾风伸出手。
　　「你愿意和我跳支舞吗，我的主人？」
　　「……当然。我可不会把这个权利让给任何人。」
　　疾风牵起她的手，来到舞会会场的中央。
　　穿着「月光晚礼服」的少女好像必须要在舞池的中心跳舞。
　　「……对了，我根本不会跳舞耶。」
　　「真是的，拿你这个主人没办法。我会教你的，配合我移动脚步吧。」
　　雪莉笑着，随着曲调慢慢地移动脚步。
　　「喔喔……！」
　　疾风也模仿她踏步，有点笨拙地跟她一起跳着舞。
　　最后渐渐习惯了舞蹈的动作，可以分神去看脚下以外的地方时，疾风终于看着自己的舞伴的脸……闭口不语。
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「……没什么。」
　　不知道这是今天的第几次了？自己对眼前的少女看得出神。
　　月光从为了采光而建造的天窗洒落下来，让她身上的礼服恰如其名地闪烁着光辉。
　　优雅微笑并华丽起舞的模样，仿佛就是真正的月之女神——
　　「——你好美。」
　　疾风无意之中如此低语道。
　　对于他这句非常率直的话语，雪莉一瞬间睁大了双眼，然后又露出调皮的微笑。
　　「这是你第一次说我漂亮呢。」
　　「咦？是吗？」
　　「你平常就只会说什么很情色很情色而已嘛。」
　　「呜咕！」
　　听她这么一说，疾风才发现自己在被问及服装的感想时，总是只有说「很情色」这种话。
　　「我心里一直觉得你很漂亮啊。」
　　「心里话不说出口就没有意义了喔。」
　　「唔咕！」
　　充满找藉口意味的台词马上被她丢回来，疾风因为找不到能够反驳的话而闭上嘴。
　　看到他这种反应，雪莉嫣然一笑……
　　「所以，不论几次都要说出口喔。说出我们交换的誓言——我们的心意。」
　　「——」
　　了解到她心里的请求，疾风的表情倏地认真起来。
　　「我的一切属于你。」
　　就像两人在那个月夜交换誓言的时候一样，雪莉率先开口。
　　「你的一切属于我。」
　　疾风也回应她所说的话。
　　接着由他开口：
　　「我的一切属于你。」
　　「你的一切属于我。」
　　将自己身心灵的一切都交付给对方。奉献的誓约。
　　那一天，愿彼此互为对等关系所交换的誓言，到了今天终于完成。雪莉已经不是只能受到疾风保护的人，已经得到了能与他共同走下去的力量。
　　所以，这是重新宣誓的仪式。更新普约的仪式。
　　「从今以后，疾风永远是我的仆人。」
　　「从今以后，雪莉永远是我的奴隶。」
　　将誓言说出口，两人互相接近对方的脸庞，在月光洒落的舞池中央让彼此的双唇交叠在一起。
　　