　　第三章　契约兽咖啡厅
　　
　　校庆前一天。
　　明天终于要正式上场了，而今天雪莉等人变装成契约兽的服装终于完成。
　　「嗯，以我来说还真是完美呢。」
　　「是……很完美没错啦。」
　　「你这是什么脸啊。对我的服装有什么不满吗？」
　　「与其说是不满……」
　　疾风用手捂着脸支吾其词。会遮住脸，是因为脸颊热得连自己都感觉得到。
　　其原因当然是雪莉的服装了。
　　「为什么布料这么少？」
　　如果从手指的缝隙看过去，布料就刚刚好被遮住，甚至差一点产生她是全裸的错觉。而且龙鳞制的项圈上还垂着一条长度刚好的锁链。
　　「因为这是以奴隶和仆人为构想的服装嘛，没办法。」
　　雪莉平淡地回答，并抱紧手臂来强调胸部。锁链陷入乳沟之中，看起来非常猥亵。也不是什么看起来，实际上真的很猥亵。
　　「我本来想说既然要做干脆就全裸加上一个项圈就好，不过果然还是被雅莉亚同学制止了。而且要是弄得太过下流，以咖啡厅来讲有点说不过去，所以就变成有点像是舞娘的半吊子奴隶装扮了。」
　　（真不知道该夸奖雅莉亚做得好，还是抗议说这样比全裸还要情色，有点尴尬啊。）
　　本来以为雪莉的契约兽服装会很安全地使用女扮男装，但没想到她却想出了以「奴隶与仆人」为构想的服装。疾风本以为自己已经很习惯她的言行，看来真是误会大了。
　　「所以，怎么样？我也想听听你的感想。」
　　「很情色。」
　　疾风毫不犹豫地说。
　　「你终于不再犹豫了呢。」
　　「不再犹豫可不代表我不觉得害臊喔。」
　　「这有什么稀奇的，你不是都看过我的裸体了吗？」
　　雪莉说着，放开交抱的双手。本来被捧起来的胸部失去了支撑，随着重力落下，因为反作用力而剧烈摇晃。
　　（拜托你不要用这种装扮摇胸部！不知道什么时候服装会移位让我捏一把冷汗啊！）
　　疾风在心中大叫，感觉到自己的眼睛一直盯着雪莉摇个不停的胸部瞧。
　　「哎呀？雪莉同学的服装也完成了呀。」
　　这时维多莉亚走了过来，从头到脚打量了一次雪莉的服装，小小哼了一声。
　　「我还想会是什么样子，结果没有我想像中好呢。这么一来『月光晚礼服』就是本小姐的了。」
　　维多莉亚悠然自得地微笑着，她的服装比之前所见到的时候增加了一些不一样的装饰，将肚脐全都露了出来。她好像是为了和雪莉对抗，又在服装上下了更多的工夫。
　　另一方面，被对手自行宣布胜利的雪莉当然就露出了一脸不悦的表情——
　　「这可是表现了我和疾风之间羁绊形式的服装。跟你那件虚有其表的服装不一样。」
　　这么说道，难得一见地用了向对方挑衅的语气。
　　（还说什么羁绊的形式……不，虽然我们的确订下了这样的契约，但用这样的布料面积来说实在很令人害羞。）
　　疾风因为和刚才不同的理由而面红耳赤。
　　互相对峙的雪莉和维多莉亚隔着疾风，对彼此发出言语攻击。
　　「这可是贝尔帝家熟识的工匠做出的最高级服装。品质跟你那种手工缝制的东西可是完全不一样。」
　　「哎呀，是喔？可是用钱买得到的爱可是有极限的喔。我不需要依靠那种东西也可以突破极限给你看。」
　　「你这么说，就是承认自己在服装上输给了我喽？」
　　「我没有这么说吧？」
　　「在我听来就是如此。」
　　「你是耳朵不好吧？」
　　「喂！你们太近了太近了啦！」
　　身材出众的两人一边怒目相视一边渐渐逼近对方，站在中间的疾风当然就会被她们丰满的身躯夹成三明治的馅料。
　　（感觉好像被软软的麻糟包住全身……！）
　　那里软绵绵，这里弹呀弹。
　　充满弹性的年轻少女肢体袭向疾风。
　　要是一不留神，好像就会直接陷进肉之海里了。
　　「疾风同学！」
　　「！」
　　这时，疾风的制服衣领被从后方用力一拉，应声从雪莉和维多莉亚中间脱离出来，让他跌坐在地。
　　「你没事吧？请回……回到这里！」
　　「是……是琪露露啊……」
　　疾风出声呼唤把自己救出来的少女名字。身材矮小的她刚才恐怕是用跳跃来补足不够的高度吧。难怪疾风会被这股力道一下子往后拉出来。
　　「得……得救了。谢谢你，琪露露。」
　　「太好了。」
　　嘿嘿笑着的琪露露戴着之前看过的狗耳朵和尾巴、肉球手套，而且身上穿着露出肚脐、肩膀、大腿的服装。质感都像是保养得宜的狗毛一样好，服装和惹人怜爱的她相辅相成，看起来非常的可爱。
　　「啊，那个……这样盯着看人家会害羞。」
　　感觉到疾风的视线，琪露露的脸颊红得像颗番茄，身体也跟着缩起来。
　　虽然看得到肚脐和大腿的确让暴露程度比平常更高，但是和雪莉跟维多莉亚比起来，她就可爱多了。应该说真的很可爱，非常适合像只小动物的她。
　　「用不着觉得害羞啊。你这样很可爱。」
　　「～～～嘿……嘿嘿嘿。我好高兴！」
　　琪露露绽放开朗的笑容，害羞地轻轻摇头。
　　听到他们俩的对话，雪莉和维多莉亚一起鼓起双颊。
　　「琪露露同学，差不多可以把我家的疾风还来了吧？」
　　「就是呀！你这样硬抢真是太奸诈了！」
　　「咿呜！」
　　看到她们两人露出可怕的表惰，琪露露吓得叫了一声。
　　这时，为了拯救儿时玩伴，雅莉亚帅气地现身。
　　「好啦好啦，你们两位。冷静一点嘛。」
　　两只手安抚着雪莉和维多莉亚的她身上穿着由轻薄的金属盔甲改造成的原创铠甲和头盔，上头还装饰着猫头鹰的翅膀和羽毛。
　　可能是为了尽量让外型可爱一点，粗犷装甲的大部分棱角都被削圆，也装饰着和猫头鹰有关的设计以及轻薄的衣料。
　　（是说这种装甲不会太薄吗？如果是在实战中绝对没办法发挥防具的作用。不过，这只是变装用的衣服，应该无所谓吧。）
　　雅莉亚伸手把琪露露扶起来，突然对疾风眨了眨眼。
　　「如何？我的服装怎么样？」
　　「听你说要用盔甲的时候我还以为会更有棱角，但是比我想得更……」
　　「性感吗？」
　　「啊……嗯。」
　　「呵呵，听你这么说，我的努力也算有了收获呢。」
　　「……？」
　　（怎么？雅莉亚对我的态度好像跟以前有点不一样？）
　　由于疾风只是隐约有一点这种感觉，所以没办法明确地知道什么。
　　不过既然服装也顺利完成了，接下来只要将长桌和长椅收起来摆上茶桌和沙发，再完成装饰，平常用来上课的教室就能完全转变成校庆的咖啡厅装潢了。
　　「虽然发生了很多事，但是『契约兽咖啡厅』的准备终于顺利完成了。虽然离活动结束还很久，不过，各位！到今天为止大家辛苦了！接下来就只剩明天正式上场了！」
　　雅莉亚一喊出慰劳和鼓舞的话语，教室里就欢声四起。大家似乎都很高兴自己克服了过去的辛苦，而且对明天的正式活动蓄势待发。
　　雅莉亚暂时任由同学们之间持续着热烈的气氛，然后看准了大家渐渐冷静下来的时机，大力地拍了拍双手。
　　「好了！既然准备已经完成，我们就为了明天来练习一下接待客人的方式吧。因为比起穿制服，有些同学的服装可能会有点不方便行动。」
　　到今天为止，大家在雪莉的指导之下，大致上都已经学会了要怎么泡出好喝的红茶，可是每个同学的服装都很有特色。就像雅莉亚所说的，有些人的服装可能会有些难以行动，所以最后再多练习一下应该是没有坏处。
　　同学们对雅莉亚的意见表示同意，提出这个点子的班长也对她们点点头。
　　「那么今天就请疾风同学来扮演一下客人吧。」
　　「喔……呃，咦咦咦？」
　　面对突如其来的指名，疾风慢了一拍才发出惊讶的叫声。
　　「为什么是我？平常不都是同学之间自己练习吗？」
　　「明天也有同学们的父亲和兄弟姊妹会来。而且毕竟大家都没见过什么世面，我觉得还是应该在正式来之前习惯一下接待男性顾客。」
　　「啊……嗯，的确没错。」
　　虽然维多莉亚是比较极端的例子，但这所学院的少女们多多少少都容易对男人带有一些偏见。很难说不会因为这个原因而犯出什么奇怪的错误。
　　（雅莉亚真的连一些小细节都有注意到呢。）
　　「我知道了，如果不嫌弃的话就让我来吧。」
　　「谢谢，那大家排队准备一下。」
　　就这样，在雅莉亚一声令下之后，班级里以疾风为练习对象，开始了对「男性」顾客的接待预演。
　　
　　「请用，这位客人。」
　　变装成妖精的少女微笑着，将红茶递给疾风。这一瞬间他偷偷瞄到她的胸口，不过在被对方发现之前迅速移开了视线。
　　「谢……谢谢。」
　　为了掩饰自己不小心偷看的行为，疾风快速地点头回应对方，这时雅莉亚却指出了他的缺点。
　　「疾风同学。你可以再更像贵族男性一样从容地应对吗？毕竟是预演啊。」
　　「咦？呃……谢谢你，小姐。」
　　他一边困惑地想着该怎么表现从容，一边努力模仿贵族（？）改口说了一次。
　　然后做着类似妖精装扮的少女便微微一笑。
　　「请您慢用。」
　　表现得彬彬有礼的她离开座位——然后马上跑到雪莉面前询问自己刚才的接待方式好不好，一得到合格的评价就放松地抚着自己的胸口。
　　看着这一幕，疾风也呼的一声吐出一口气。
　　（持续一个人扮演客人果然会累呢。）
　　从一开始就一直配合少女们的接待预演将近一个小时的疾风，伸展了一下越来越僵硬的身体。多亏了有最高级的沙发才让腰部不必承受酸痛，但还是多少开始累积了一点疲劳。而且也渐渐喝腻红茶了。
　　因为这次的练习目的是为了习惯接待男住客人，所以没有人可以代替疾风。为了要让「契约兽咖啡厅」圆满成功，他只能继续努力。
　　（好了，接下来是……）
　　疾风抬起头，下一个练习对象往前走了过来。
　　「你……你好……！」
　　「噢，下一个轮到琪露露啊。请多指教。」
　　「请请请请你多多指教！」
　　可能是因为太过紧张，琪露露满脸通红地站到疾风身旁。她的手上拿着红茶茶具组和装着饼干的篮子。
　　「这些饼干是？」
　　之前练习中使用的点心都是可以在店里贩卖的高级品，而相较之下，琪露露拿着的饼干则是充满的手工的感觉。
　　「这是我自己烤的。」
　　「喔～真了不起。」
　　竟然会做点心，真是很符合琪露露形象的女孩专长。
　　其实雪莉也很擅长做料理，可是为什么呢？以她的情况来说与其说是可爱，反而比较像是嫩妻……是因为很情色吗？
　　「那么我来帮你倒红茶。」
　　「你可以吗？戴着这种手套。」
　　琪露露现在手上戴着设计成肉球模样的毛茸茸手套。看起来好像连要拿起红茶茶壶的把手都很吃力。
　　「没问题的。只要像这样用两只手来支撑。」
　　说着，琪露露稳稳地向杯子里倒进红茶。她应该是为了「契约兽咖啡厅」而做了不少练习吧。
　　「谢谢你，小姐。」
　　疾风用今天的练习中已经很习惯的装模作样口气道谢。在不断重复的过程中越来越有架式，虽然他自己没什么自觉，但脸上的表情却变得很认真，根据看的人不同，他的背后甚至像是有星星会飞出来。
　　「哈呜！」
　　喀锵！
　　听到他的台词，琪露露的脸颊一瞬间胀得通红，还差一点用手肘将茶壶撞掉。
　　「喂喂，有没有受伤？」
　　「我我我没事！」
　　琪露露慌忙地将茶壶移回原来的位置，挥着手肘表示自己没事。
　　虽然一开始有点担心，但既然本人都说没事了，疾风就安心地拿起她倒好的红茶来喝。
　　「嗯，小姐为我泡的红茶真的非常美味。」
　　「哈哇呜！」
　　喀锵！
　　琪露露的手肘又撞到茶壶了。
　　「……你真的没问题吗？」
　　「是！……啊，可是希望你跟我练习的时候可以用平常的语气。」
　　「？噢，如果你觉得这样比较好，那我明白了。」
　　疾风照她的要求，恢复成原来的口气。
　　像是对此感到安心，琪露露抚着自己的胸口，重新拿出装着饼干的篮子。
　　「那接下来由我来喂你吃饼干。」
　　「咦？不，这我可以自己来……」
　　「这……这也是服务的一部分！」
　　「是这样吗？」
　　她用难得一见的强硬语气说道，疾风心想反正是为了正式上场的练习，于是答应。
　　「那就麻烦你喂我吃了。」
　　「是！那就……奇……奇怪？」
　　琪露露充满精神地伸手想要拿饼干，但是戴着肉球手套的手却没办法好好抓住饼干。
　　（啊，虽然有练习怎么倒红茶，可是因为饼干是昨天烤的，所以还没有练习过怎么用戴着手套的手来拿吧。）
　　推测出原因的疾风为了表示要她不用勉强而挥了挥手。
　　「没关系啦，我还是自己拿好了。」
　　「不可以！」
　　「咦？」
　　「呜……这样我就没办法拿第一名了。」
　　琪露露的干劲不断地扑空，不管尝试几次，饼干总是会从手上掉下来。
　　（她这么想拿到最优秀奖啊。）
　　疾风对她努力的样子深感佩服，而琪露露却突然停止动作。
　　然后她像是在思索着什么，暂时盯着饼干看——不知道想到了什么，突然将其中的一片含在嘴里。
　　「琪露露？」
　　「请用。」
　　琪露露咬着饼干的边缘这么说道，将自己咬着的另一端向着疾风递了出去。
　　似乎是在叫他吃。
　　「咦——？」
　　对她这个太过大胆的举动，疾风发出惊呼。
　　「呼呜呜咕。」
　　可是，琪露露的态度看起来却是一本正经。她的脸颊泛红，不管怎么看都是一副感到害羞的模样，但她凝视疾风的表情却非常认真，假如疾风真的咬上这块饼干，就算彼此的嘴唇不小心互相碰触也没关系——他能感受到这样的气势。
　　（应该说，她这完全是陷入妄想时的眼神吧……）
　　琪露露有时候会沉浸在自己的妄想世界中回不来。这个时候的她会失去正常的眼神，现在就正是如此。
　　「呼嘻嘿嘿嘿……」
　　饼干的缝隙中还传出了奇怪的笑声……不知道她到底在妄想什么。
　　这件事先放一边，如果再这样下去自己可能就会输给她的气势，真的去咬那块饼干了。
　　而这时候——
　　「你们到底在全班同学的面前做些什么呀！」
　　——气得吊起眼角的维多莉亚发出怒骂，同时推开琪露露。
　　「呜嘎呼唔唔唔……」
　　脸部被压进沙发里的琪露露又发出了奇怪的笑声。看来她妄想的程度好像非常严重。搞不好她根本没有发现自己已经被推开了。
　　「呃，那……下一个人就是维多莉亚了吗？」
　　「就是如此。」
　　雅莉亚把妄想中的琪露露带走，让疾风跟排在她后面的维多莉亚继续练习接待。
　　「那么我先来帮你倒红茶。」
　　「啊……嗯。」
　　疾风从维多莉亚身上稍微移开视线，点头说道。
　　只要疾风坐在沙发上，而维多莉亚站着，在她倾斜茶壶倒出红茶的时候，她的姿势就很容易被人从那身非常危险的服装缝隙之间看到各种东西，令人不知道该把视线摆往何处。
　　「那么在喝之前，我来帮忙将茶弄凉。」
　　为了要使出以前在「贝莉咖啡」学到的「热饮吹吹法」，维多莉亚的身体更加往前倾，然后为了不要挡住嘴巴而把头发撩起来。
　　「……唔！」
　　这时疾风不小心偷偷看到了……皮带的洞里有某个粉红色的东西。
　　「？你怎么了吗？」
　　「没……没什么没什么！」
　　疾风在自己的脸前挥动双手来掩饰。
　　可是，却因为他这个可疑的动作，让维多莉亚怀疑地让眉毛弯曲成八字形。
　　「真是可疑……」
　　「没……没有啦……因为以前那么不擅长面对男人的维多莉亚竟然这么自然地服务我，让我有点惊讶。」
　　「我……我本来就没有什么不擅长的事呀。」
　　这种强辩说得过去吗……？
　　「不过，这样好像证明了我们感情有变好，我很高兴。」
　　「！好……好了，赶快心怀感激地喝下本小姐特地吹吹过的红茶……呀啊！」
　　正当脸颊有点羞红的维多莉亚要递出茶杯的时候，可能是不小心手滑，红茶就这样打翻在疾风的裤子上。
　　「哇哇！」
　　「你……你没事吧？」
　　维多莉亚对自己到现在才捅出的娄子慌了手脚。
　　「啊，我没有烫伤啦。」
　　「我马上擦干净。」
　　「咦？」
　　维多莉亚马上拿来一条拧过的湿手帕，在疾风的面前蹲下来。
　　「等……不……维多莉亚。你不用这么勉强啦。」
　　「这……这是我的错！请交给我，我来处理。」
　　维多莉亚的脸红得没办法跟刚才的样子相比，用像是看到弑亲仇人一样的眼神凝视着裤子上的污渍。
　　污渍的位置非常尴尬。
　　「那么，我要擦了……」
　　维多莉亚的喉咙响起吞咽口水的声音，将拿着手帕的手伸向疾风的裤子。
　　（现……现在是什么情况……？）
　　维多莉亚蹲得比坐在沙发上的疾风更低，擦着他的裤子。
　　只要视线稍微往下，就可以看见她被皮带紧紧绑住的乳沟阵阵摇晃，也可以看见维多莉亚因为羞耻而红得像颗番茄的表情。
　　这一幕过于悖德又带着一点淫邪的景象，换疾风不禁咽下一口口水。
　　「呼……吁……怎……怎么样？已经不会烫了吧？」
　　「啊，已经没事了……」
　　「……不，再一下子……」
　　疾风打算阻止她，维多莉亚却是呼吸越来越急促，口中喃喃说着「再一下子」，就是不肯住手。
　　「——你给我适可而止。」
　　接着，一脸怒容的雪莉在这时候出现，抓住缠在维多莉亚身上的其中一条皮带，硬是从后方把她拉离疾风身边。
　　「你……你做什么！」
　　「你喔，明明刚才还阻止琪露露同学，一轮到自己就开始做这么夸张的事。」
　　「啊……」
　　可能是被雪莉指责的关系，维多莉亚这才恢复理智，环顾了四周——
　　「不……不好意思！」
　　然后不针对任何人如此叫道，冲出了教室。
　　因为从维多莉亚手中解放的安全感，让疾风暂时陷入呆滞，然后才突然仰望着救了自己的雪莉问道：
　　「……那么，下一个人是你吗？」
　　「压轴都是最后出场的，你这是什么口气？真枉费我救了你。」
　　「关于这件事真的是很感谢……」
　　疾风深深地低下头再重新看向雪莉的服装，感觉到自己的脉搏又开始逐渐加速。
　　（煽情程度真的是和维多莉亚不相上下啊。）
　　的确，如果屏除邪念用平静的心来看，也可以当作是一件装饰华美的舞娘服装……可惜的是疾风没有这种像是圣人一般的心。而且要说的话，他反而是有着一颗连到嘴的肉都不敢吃的逊炮之心。
　　「真是的，你如果老是这样，大概永远都没办法夺走我的贞操吧。」
　　「不要大白天的就光明正大地说出这种话！」
　　而且还是在全班同学的面前。
　　疾风正当的言论却被她用叹气来回应。
　　「唉，算了。好了，你快点坐好吧。」
　　「……好啦。」
　　吐嘈的时候顺势站起来的疾风勉勉强强地坐回沙发上。
　　「请用。这杯茶使用的是特别严选的春采茶叶，可以品尝到非常独特的香气。」
　　「噢……喔……」
　　（原来还是会认真练习啊。）
　　而且还加上红茶的解说。这部分可以说是不愧是有在「贝莉咖啡」工作的经验，从红茶的知识到倒茶的动作都非常完美。令人不禁觉得只有雪莉可以不用练习也没有关系。
　　（应该说，她果然还是比维多莉亚更让人不知道该把视线摆在哪里。）
　　虽然雪莉说这件衣服是半吊子，但是从疾风的角度来看，想要再更像奴隶——也就是让布料面积更小——是不可能的吧？她的装扮就是让人忍不住这么想。
　　「请问味道如何？」
　　「啊……噢，很好喝。」
　　「那真是太好了。」
　　可能是因为有点转换成平常打工的模式，所以她比平常亲切了十倍左右。
　　疾风的心跳持续不断加速。
　　他一边红着脸一边喝着红茶，这时雪莉突然递出某种物品。
　　是锁链。
　　「……这是什么？」
　　「这是我的锁链。」
　　「这我看得出来……你想做什么？」
　　锁链的前端连接着雪莉的项圈。如果用力一拉应该就会勒住她的脖子。把这种东西递过来，她到底想要我做什么？
　　「不，我只是希望客人您可以充分享受本店的特别服务。」
　　「服务？」
　　「是的。这是我的构想。总之，请您先拿住这一端。」
　　「……」
　　因为她固执地递出锁链，疾风只好带着戒心拿起来。
　　「请起立。」
　　「为什么？」
　　「只要您起立就知道了。」
　　「……」
　　虽然开始有点不好的预感，但疾风心想光是站起来她应该也不会有什么夸张的举动，于是从沙发上站了起来。因为有雪莉温柔地牵着手，疾风被带出沙发与桌子之间，来到比较宽敞的空间。
　　「所以？你想到的服务是什么？」
　　「是散步。」
　　「散步？散什么步？」
　　「散我的步。」
　　「什么？」
　　就在疾风开口询问之前——雪莉在原地跪下来四肢着地，用像狗一样昀动作回头注视着疾风。
　　一脸呆滞的疾风手里拿着锁链。
　　雪莉则是被锁链牵着，摆出像狗一样的姿势。
　　原来如此。就像是牵着狗去散步……不对！
　　「好了，我的主人。总之我们先到校舍内绕个一圈吧。」
　　「谁敢去啊！这是什么羞耻Play！」
　　虽然疾风感觉到一股想把锁炼用力往下摔的冲动，但要是不小心打到雪莉就会害她受伤，所以克制住了自己。而相对的，拿着锁链的颤抖的手却忍不住用力。
　　「能让我这样的美少女四肢着地被你牵着到处跑，应该算是很称职的服务了吧？」
　　「至少不能算是咖啡厅的服务吧！」
　　这很明显是有年龄限制的店里才有的服务。而且还是相当重口味的类型。
　　「雪莉同学？你到底在教室里做些什么呀！」
　　「就是嘛！怎么可以做这么令人羡……不对，这么不知羞耻的事呢！」
　　不知道什么时候重返教室的维多莉亚和回到现实的琪露露同时逼近雪莉面前抱怨。虽然琪露露的语气有点奇怪。
　　「什么嘛，我想要当疾风的狗还是什么都是我的自由吧？」
　　「那怎么可能！我可不会允许！」
　　「我也觉得不可以！」
　　「唉……没想到我会被一个胸部被皮带束紧的肉肉痴女说教呢。」
　　「我可不想被你说是什么痴女！」
　　「我觉得你们两位都太狡猾了！」
　　三个人不断地大声争吵。
　　「好啦好啦，你们三个都不要再……哇！」
　　正当看不下去的雅莉亚打算劝架的时候，突然有人的手打到她的胸部，害她往后仰倒。
　　「危险！」
　　疾风赶紧跑到雅莉亚和地板之间，然后咚锵的一声！
　　「好痛痛痛……」
　　头部不小心撞到旁边的茶桌，疾风按压着后脑勺，忍耐着暂时的痛楚。幸好没有撞倒茶桌，也有保护到雅莉亚的安全。
　　「你没事吧？雅莉……！」
　　这时疾风瞠目结舌。
　　如果眼前有女孩子对自己露出整个胸口，不论是谁都会如此。
　　「啊……」
　　看来似乎是跌倒的时候不小心将胸部装甲的固定扣弄掉了。雅莉亚看着自己的胸部叫出声，和疾风四目交接——然后脸越来越红，整个人僵住不动。如果觉得不好意思，只要遮住胸部就好了，但她好像是彻底愣住了，完全不知道接下来该怎么办。
　　「～～！」
　　眼前总是游刃有余地担任和事佬的少女已经不见踪影。
　　「雅莉亚同学，你想要把胸部放在疾风面前到什么时候？」
　　「咦！啊……噢！对……对喔！」
　　可能是因为雪莉烦躁的提醒而终于恢复神智，雅莉亚现在才想到要把掉下来的固定扣扣回去……不过可能是太焦急了，过程不太顺利。
　　「真是的！你到底在做什么呀？我来帮你好了。」
　　「啊……嗯，拜托你了，维多莉亚同学。」
　　「真是的……咦，奇怪？扣子好像歪掉……」
　　维多莉亚想出手帮忙，但扣子好像有点损坏。
　　「总……总之先遮住胸部吧！」
　　看不下去的琪露露用肉球手套遮住了雅莉亚的两边胸部。
　　在桌子下的狭窄空间内有男女四人紧密地挤在一起，疾风差点因为充满四周的女孩子气
　　
　　[[IMG,73733eac72a8cc1a092069e6e45b2165,792,1200,119819]]
　　
　　
　　味而窒息。
　　「真是的！要是这里可以好好扣起来……！」
　　维多莉亚稍微用力想要将固定扣装起来——但却因为在弯腰的状态下勉强向前倾身，使她不小心失去了平衡，整个人倒下来压在雅莉亚的背上。
　　「呀啊！」
　　「哇！」
　　「呀唔！」
　　结果不只是维多莉亚和雅莉亚，连负责遮住她胸部的琪露露也一起跌倒，所有人在桌子下方乱成一团。
　　「唔哇啊啊！」
　　把在最下方的疾风给压扁。
　　不，实际上被压扁的是她们的胸部，使得疾风变成全身都被胸部压住的状态。
　　（惨了惨了惨了！不管是怎么个惨法总之就是惨了！）
　　真的不是具体上在哪里发生了什么事，而是碰触全身各处的柔软物体和轻搔耳朵的吹息，这一切作用在疾风身上的刺激全都很糟糕。在令人无法维持理智的意义上。
　　「你们对我的疾风做什么！」
　　而这时震怒的雪莉加入战局，从一开始就穿着容易走光的服装的她，一下子就变成了令人不敢直视的模样。
　　现在不管疾风往右看还是往左看还是往上看还是往下看，全都是一片皮肤色。就算把眼睛闭上也会更敏锐地感觉到包围着全身的触感，反而会产生反效果。
　　而且，她们这样大闹，当然就会吸引教室内同学的目光……
　　「那那那张桌子底下到底发生什么事了？」
　　「一定是我们无法想像的事吧……！」
　　「真是太大胆了！」
　　……如此这般，就在室内充斥着少女们的惨叫时，教室的门突然打开，身为班导的蕾拉走了进来。
　　「你们太吵了，声音都传到走廊上了。」
　　蕾拉对学生们提出警告，但对疾风和他附近的惨状却没有发表任何意见……拜托你说说话吧！
　　不过多亏了有她的出现，大声嚷嚷的雪莉等四个人也恢复了冷静，赶紧从疾风身上退开，开始重新整理自己的仪容。可以的话真希望她们从一开始就这么做……
　　「那个，修巴尔兹老师！」
　　此时有几名少女手上拿着某种东西，跑向蕾拉身边。
　　「怎么了？」
　　蕾拉的表情没什么变化地回应。
　　「请收下！请您务必穿上这件衣服。」
　　「这是我们自己做的！」
　　「我们觉得一定会很适合蕾拉大人！」
　　「请您一定要穿着它参加明天的校庆！」
　　少女们你一言我一语地说道，将一件像是黑色服装的物品交给蕾拉。
　　「她们好像是蕾拉老师的隐藏后援会的成员。」
　　迅速从刚才的丑态恢复的雅莉亚偷偷在疾风耳边说道。她这样的行为大概是要佯装自己没有放在心上，但耳朵却还是红红的。
　　「这么说起来，我以前好像听说过蕾拉有很多粉丝。」
　　疾风刻意忽略她的耳朵，顺着她提出的话题看向被粉丝围绕身边的蕾拉。
　　「嗯……」
　　蕾拉先是收下了那件衣服，在手上摊开来看看……是一件某些部分非常暴露的服装。不过，的确应该会很适合充满成熟大人魅力的她。
　　蕾拉大略看过一次，过了一阵子就将衣服摺起来还给学生。
　　「做得很不错。但是可惜我明天有事必须要和学院长一同前往王都。很抱歉，你们的好意我心领了。」
　　「这……这样呀……」
　　隐藏后援会的成员们都很失望，但既然老师要去王都也没办法，她们只好放弃。
　　蕾拉又对她们说了两三句话，随即拍拍双手，吸引全班同举的注意。
　　「好了，明天终于要正式上场了。可不要因为我不在就太过松懈，也要小心防范意外，让恩赫里亚祭顺利成功。」
　　收到来自班导的激励，伊瓦第教室的所有学生都同时点头并回答：「是！」
　　
　　*
　　
　　到了校庆当天。
　　为了庆祝初代女王阿耳忒弥斯的诞辰而举行的恩赫里亚祭，是迪亚斯裴尔皇家学院创立初期就延续下来的传统祭典。
　　校庆上会有许多贵族和受邀的客人从全国各地来参观各种摊位，活动后举办的后夜祭则是仅次于女王诞辰庆典的大规模社交场合，有许多贵族会在这里互相交流。在这个场合上建立起来的人脉似乎也常常对学生毕业后的人生产生莫大的影响。
　　举办这么盛大的庆典到底会有多忙碌呢……疾风心想，在心里战战兢兢地做好了觉悟，结果发现翻桌率却不到「贝莉咖啡」的一半。
　　（也对，大小姐们就算在餐厅里也是慢慢地用餐，感觉比较享受聊天的过程，也许贵族吃饭的时候就是这个样子吧。）
　　疾风在心里这么想，身穿跟「贝莉咖啡」借来的厨房制服，把饼干和蛋糕一一摆盘。因为红茶需要经过闷的时间，这部分大小姐们会比较了解，所以由她们来负责。
　　顺带一提，疾风为了保险起见，针对雪莉那个很令人担心的服务跟本人确认了一下——
　　「你傻啦？我怎么可能对疾风以外的人做那种事。」
　　她这么回答。
　　真是一句既令人松一口气又脸红心跳的台词。这就像是在说如果对象是我，她就愿意受到那种对待……应该说，的确是这样没错。
　　不管怎么说，这里的工作量对疾风来说，就算一边想着这种事也可以充分胜任。但是对平常没什么活动量的大小姐们来说，咖啡厅的工作好像非常辛苦。
　　「那边的客人的点菜单放到哪里去了……？」
　　「哎呀？有人知道这里的红茶是从几分钟前开始闷的吗……？」
　　虽然没有人脱序地大喊出声，所有人却都因为不习惯的工作搞得神经紧绷，频频犯下各种小错误。
　　喀锵——！
　　「呀啊啊！真……真的非常抱歉！」
　　维多莉亚似乎依然在发挥着她那迷糊女仆的本领。
　　虽然也有一部分是这样的惨状，但从整体来看，「契约兽咖啡厅」的客人则是源源不绝地到来，可以说是相当受到好评的盛况。
　　这么一来，得到班级的最优秀奖或许也不是梦想。
　　接下来就要看是谁会得到最优秀个人奖了。
　　维多莉亚虽然犯错的情况很明显，但却有在「贝莉咖啡」曾经受到好评的成绩。
　　琪露露因为有像狗狗一样的变装衬托，像小动物一样非常可爱又努力的正面态度很受瞩目。
　　雅莉亚基本上很善于应对又亲切，也能常常看到她和客人聊天逗对方开心。俨然就是个模范生。
　　「对了，雪莉不知道怎么样了？」
　　疾风寻找着身为自己的主人，同时也是奴隶的少女身影。
　　这时雪莉正好在客人的桌旁招待着茶和茶点。
　　「让您久等了。现在帮您送上皇家奶茶与饼干的套餐。」
　　「……」
　　「这位客人？」
　　「谢……谢谢你，小姐……那个，你的服装很有个性。」
　　「因为我们是变装咖啡厅。能得到您的称赞，我深感光荣。这边的饼干是手工制作，里面添加了杏仁……」
　　即使对方的脸上一瞬间浮现困惑的神色，雪莉也毫不在意地继续着解说。
　　（那身衣服果然还是太有冲击性了……）
　　虽然维多莉亚的打扮在冲击性上也和雪莉不相上下，但她还有一个扮装成林德虫的原则在。
　　虽然雪莉姑且也算是有一个变装成仆人（疾风）的原则，但是这一点似乎很难被客人理解。不过，也有可能单纯是因为她的扮相太煽情了。
　　虽然的确是会在心中留下印象，但是究竟能不能得到客人的票数，大概就是一半一半的机率了吧。
　　（从现况来看，琪露露和雅莉亚的呼声很高，维多莉亚还有机会，而雪莉就算是大冷门了吧。）
　　当疾风在内场这么想着的时候——同样也在内场的一名少女突然心急地大喊出声。
　　「糟糕……红茶茶叶快要用完了！」
　　「咦？」
　　听到了这么一句不能当耳边风的话，在场的几个人都往刚刚惨叫出声的少女——谬瑟的身边聚集。而疾风当然也在这个圈子里面。
　　「这是怎么回事？」
　　「看来好像是因为弄错了闷茶叶的时间，在重泡的时候不小心消耗了比想像中更多的茶叶……」
　　「糟糕……怎么办？」
　　因为看不下去少女们惊慌失措，疾风开口说道：
　　「那我去跑一趟买来好了。因为我有跟雪莉去过茶叶的批发商那里，所以知道店的位置。缺的是哪种茶叶？」
　　「咦？啊……那个，就是这种。」
　　因为听到疾风开口搭话，谬瑟惊讶地缩起肩膀，然后战战兢兢地将写着茶叶品牌的袋子递了出来。
　　（听说她和雪莉在测验后有点过节，是因为这样才连我也怕吗？）
　　疾风一边想着，一边用附近拿到的纸做笔记，再将剩下不多的茶叶袋子交还给谬瑟。
　　「好。那我出发了。」
　　「啊……好。」
　　「怎么了，谬瑟同学、疾风同学？」
　　疾风拿着纸条正要离开的时候，刚好回来的雅莉亚开口向他搭话。大概是看到了同学们和疾风聚集在一处讨论事情，才推论出有什么事发生了。
　　「其实是有一种红茶的茶叶快要用完了。我现在正要跑去买。」
　　「原来如此，这样的话我也一起去吧。」
　　「你不用接待客人吗？」
　　「就算少了一个人也不会有什么大问题，而且现在有很多学生的家人在学院里到处走。要是疾风同学一个人出去可难保不会引发骚动。」
　　「这么说也对喔。」
　　虽然现在已经稳定了许多，但在疾风刚出现在这个学院的时候，真的是受到了非常多的关注，也引起很大的骚动。
　　因为只是在学生之间引发骚动，所以还没有什么关系，但今天就像雅莉亚所说的，有很多学生的亲人来到校内。如果不知道疾风这号人物的父母看到他，就像是在只有女生的学校里出现了穿着制服的男人。根据情况的不同，还有可能会被当成可疑人物，演变成一片混乱。
　　实际上也是因为有这一层考量，才让疾风到内场工作而不让他在外场露脸。
　　「的确，有雅莉亚跟我一起去，在发生什么万一的时候能帮我说句话也比较好。」
　　「嗯。而且如果要采购，米利亚也可以帮上忙。」
　　「咕噜噜！」
　　「好，那就拜托了。我去跟雪莉说一声。」
　　「知道了，那我就趁这个时候去换上学院的制服。」
　　雅莉亚说完，就先走进了里面的更衣空间。
　　（对了，我跑到外面好像不太好？）
　　万一惹上奇怪的麻烦，让「契约兽咖啡厅」出现负面评价可就不好了。
　　所以疾风只好等待雪莉回到内场，才向她开口：
　　「雪莉。茶叶快要用完了，我跟雅莉亚要一起出去买。」
　　「这样啊，我知道了。」
　　「那等雅莉亚换完衣服我们就出发。」
　　「疾风。」
　　「？」
　　疾风也打算去换回学院的制服，但却因为被雪莉叫住而回过头来。
　　雪莉用一如往常的表情——
　　「要尽量早点回来喔。」
　　如此说道。
　　疾风虽然不解为什么她要特别这么说——
　　「好。」
　　但还是如此回答。
　　
　　*
　　
　　在疾风和雅莉亚出去采购之后，雪莉依然继续用与刚才不变的工作态度接待着客人。
　　可是她的动作流于机械化，只不过是单纯地重复着平常在女仆咖啡厅工作时的动作。在自动招待客人的同时，她的脑中也一直在想着别的事情。
　　（我刚才为什么要说那种话呢……）
　　说什么，要他早点回来。
　　明明就算不这么说，疾风也一定会马上回来。
　　为什么自己要特地这么说呢……？
　　（这样不行。我的心变得太脆弱了……）
　　不过，这也是无可奈何的。
　　因为至今为止，雪莉一直是孤单的一个人。
　　失去了家人和故乡，为了要取回失去的东西，自己一直是一个人努力到现在。
　　可是突然有一天，身边出现了一个可以依靠的人，就不可能再像一个人的时候一样了。
　　本来以为自己不会被任何人理会才选择了孤独，但却受到了同学的信赖而在放学后留下来准备校庆。
　　本来打算只为了自己的梦想而战，却在不知不觉间多了一个不想要扯疾风后腿的理由。
　　（竟然只因为疾风离开了身边就变得这么没有安全感，我还真是太依赖他了呢。）
　　自从在那场「排名战」的关键时刻失败之后，雪莉的心就被绞得嘎嘎作响，持续被穿过缝隙的冷风吹拂着。
　　一边想着他会一直待在身边，却又伴随着害怕会因为自己犯的错而被他抛弃的不安情绪……因为他想要看我穿上「月光晚礼服」的一句话，我才能支撑下去，在校庆上努力……但烦闷的感受还是留在心里的某个角落，而且一天比一天壮大。
　　如果有什么希望可以抹去这股灰暗的感觉，那就是……
　　「夏洛兰哈洛特同学。」
　　「咦？」
　　一边工作一边沉浸在思考中的雪莉被同样负责接待的欧赛儿出声叫住，停下了手边的动作。
　　她和雪莉在准备校庆的过程中已经变得很亲近，能像现在一样正常地向对方开口说话。
　　「有什么事吗？」
　　「那个，那边有位客人请夏洛兰哈洛特同学过去一下。」
　　「找我？」
　　雪莉心里浮现问号，同时向欧赛儿指出的方向看去，发现那里有一位认识的女性坐在椅子上轻轻地向自己挥手。
　　「……！」
　　刚才就正想着她的雪莉感觉到自己仿佛被看透了心思，不禁心头一震。
　　「谢谢你，欧赛儿同学。我过去一下。」
　　雪莉道了谢之后向那名女性——琳妮·布兰盖许等待的桌子走去。
　　「这位客人，请问找我有什么事？」
　　「呃，那我要一份蛋糕套餐……不是啦。你应该知道我为什么来吧？」
　　「这……」
　　与其说是知道，不如说是抱着期待。搞不好……
　　然后，琳妮说出了雪莉引颈期盼的话。
　　「你借给我的魔导书，已经解读了不少喔。」
　　「……」
　　雪莉感觉到自己的心跳正在逐渐加速。
　　「那么……结果如何呢？」
　　「嗯。就结论来讲，雪莉你进行的召唤仪式果然跟学院的仪式在棍本的部分上就有很大的不同。虽然说普通的契约兽身上也存在着很多谜团，其原理是……」
　　「我想问的不是这个。」
　　即使明显感觉到自己的态度太仓促，雪莉还是中途打断了琳妮那段似乎会说得很冗长的话。
　　「……里面有我可以跟疾风一起作战的方法吗？」
　　听到雪莉这句像是恳求的语句，琳妮呵的一声笑了出来。
　　「你最在乎的是这件事呀！果然是真爱呢！」
　　「请不要这样开玩笑！」
　　雪莉立刻露出不悦的表情，微微地瞪着琳妮。
　　琳妮连声道歉——
　　「有喔。」
　　然后干脆地这么说道，让雪莉的呼吸一瞬间停止。
　　「————」
　　「这件事，你想要现在马上听吗？」
　　雪莉默默地点头。
　　「那我们换个地方聊吧。毕竟实在不是可以在这里一边喝茶一边说的事嘛。」
　　「……我明白了。」
　　稍微犹豫之后，雪莉跟同学商量，硬是得到了一段休息时间，换上制服后跟琳妮一起离开了伊瓦第教室。
　　「唔，请等一下！」
　　「这边这边。」
　　面对不断超前的琳妮，雪莉只能用几乎是小跑步的速度追上去。
　　焦急的雪莉甚至以为自己的脚正在原地踏步，追也追不上她。
　　在这样的过程中，雪莉以跟在琳妮背后的形式，被带到没有人烟的校舍后方。
　　「呼……呼……我还以为是要去琳妮小姐的房间呢。」
　　「嗯～那也是可以啦，可是在宿舍就不知道什么时候会被别人看到嘛。」
　　「……？」
　　雪莉对琳妮所说的话感到不解。
　　这时雪莉听到踢击土地的沙沙声，一回头就看到了两名像是学生家属的妇人……
　　「！」
　　突然，这两个人的轮廓开始扭曲变形，下一个瞬间就变化成像是人影从地面上站立起来似的，具有厚度的某种物体。
　　雪莉因为眼前毫无现实感的景象惊讶得屏息……却又直觉地领悟到这些东西的真面目。
　　「魔兽……」
　　「答对了。总是保持冷静的观察和思考能力，雪莉你一定可以成为很棒的学者。」
　　琳妮平淡的声音从背后传来。
　　头脑运作快速的雪莉暂时放下事情的经过和理由，马上就得出了结论：眼前的魔兽之所以会在这里出现，都是因为有琳妮的指引。
　　「为什么你要做这种事……不，应该说人类是怎么操控魔兽……」
　　「很不巧，我不像蕾拉是个老师而是学者。我可不会耐心地一一回答学生的问题喔。不过——」
　　琳妮眯起眼睛淡淡地笑着，举起单手。
　　「——毕竟雪莉是重要的钥匙嘛。我就特别服务一下，待会儿再慢慢地回答你的问题吧。」
　　说着，她弹响手指发出清脆的声响，黑影们就从左右两边往雪莉伸出手。
　　「……抱歉。」
　　在被影子抓住之前，雪莉似乎听到了琳妮如此小声地自言自语。
　　