　　第二章　雅莉亚的梦想
　　
　　「接招吧！」
　　对手手持细长的棒状「魔导器」，连续打出无数颗土石做成的球。
　　只要被直击便会使人粉身碎骨的土球从四面八方划出难以回避的轨迹，迅速逼近——
　　「火焰啊！」
　　疾风用「雷瓦汀」产生的火墙为盾，抵挡这波攻击。
　　「排名战·个人赛」。这次的对手排名为「第18名」。是个能自由操纵大地的技术型魔女骑士。
　　而除了对手熟练的技巧，还有更棘手的是——
　　「哥里！」
　　「噢噢噢噢噢！」
　　——这是被称为魔像，以泥土制成的巨人契约兽。
　　咚铿！
　　「啧！」
　　其巨大身躯释放的力量简直让人想起库克洛普斯，挥落的拳头可以轻易使地面凹陷。但智能却相对不高，似乎需要由魔女骑士来下指令。
　　所以只要先打倒契约兽就容易了，但事情却没有那么简单。
　　「魔技，创造岩兵！」
　　对手用「魔导器」连续敲击地面。她敲了几次，地面就出现多少魔像。
　　虽然只是用魔技做成的土制仿造品，外表和攻击力却完全相同。对手只要一有空隙便会不断地增加魔像的数量，让疾风无法攻击契约兽的本尊。
　　而更麻烦的是，对手会让这群魔像全部以雪莉为攻击目标。
　　（可恶！我想要打倒魔像也一定会被妨碍。如果无视这些妨碍，连魔女骑士也会一起攻击雪莉。根本没空攻击啊！）
　　雪莉不像一般的魔女骑士拥有「魔导器」，战斗力总是差了一截。被当成目标也是理所当然的，但这次的对手却对这一点特别执着。
　　「……！」
　　雪莉站在疾风背后，脸上的表情混杂着焦躁与烦闷，用力地咬着自己的嘴唇。
　　因为她无法原谅自己被当成弱点攻击，在战斗中扯后腿的事实。
　　「疾风！先帮我撑住几秒的时间！」
　　情况不见好转，雪莉却在此时对疾风下了一个指示。
　　「要怎么办？」
　　「我要试试新的魔法。」
　　说着，雪莉开始进入魔法的咏唱状态。
　　「吾人侍奉冷庙之女王，主掌死亡与终结者，使阻挠吾眼前之愚者尽受制裁——」
　　咏唱开始的同时，雪莉周围产生的冰晶颗粒发出啪啦啪啦的声响，反射着洒落在第二训练场的阳光而闪烁，她脚下的寒气则随风卷起一阵风暴。
　　每当她的嗓音震动空气，冰晶颗粒就越来越大，渐渐化作利牙与鳞片，最终化为一条巨龙。
　　（跟希尔瓦娜使用的「水龙枪」好像……！）
　　疾风用「魔神器」弹开魔像的拳头，同时感到惊讶。
　　以前疾风曾听过魔法的说明，据说不管人类拥有多强大的魔力，因为输出能力不够的关系，所以只能使用规模较小的魔法。
　　但现在雪莉正在施展的魔法简直就像是「魔导器」的魔技。
　　（原来她最近一大早起来练习的就是这个……！）
　　疾风知道雪莉为了做魔法的特训，每天早上几乎都要冲热水澡来让冰冷的身体回温。
　　而现在就是验收成果的时候了……！
　　「——『冰龙』……？」
　　正当雪莉要用魔法向对手施放的瞬间，产生了异状。
　　啪啦啪啦啪啦……冰龙发出刺耳的声音，全身开始出现龟裂。
　　然后——
　　……啪啦——！
　　发着光芒的碎屑四散，冰龙化为一阵粉尘。
　　「怎么会……」
　　「呜！」
　　雪莉呆立在原地。为了要保护露出大破绽的她，疾风与魔像大大拉开距离，回到主人身边护卫。
　　「魔技，地薙波！」
　　接下来袭击主从两人的招式，是仿佛大地海啸的强力一击。
　　拥有压倒性质量的砂土剧烈起伏，准备将两人吞噬。
　　（怎么办？如果能使用魔神技就简单了……）
　　因为魔神技威力强大，所以被蕾拉禁止在校内使用。如果是人还能受到「瓦尔哈拉的庇护」保护，但建筑物就没办法了。只要使用几次，整个学院就会被夷为平地，这样的招式当然不可能得到使用许可。
　　「……疾风，不需要全部应付也没关系。」
　　在心生焦虑的疾风背后，雪莉略略压低了声调对他这么说。
　　地薙波看起来确实是很华丽的招式，逼近而来的土石流却不是全部冲着疾风他们来。只要应付从自己正上方与正前方袭来的攻击就可以了。
　　「知道了！」
　　疾风高举着「雷瓦汀」往下急挥。
　　虽然比不上天壤劫火断罪剑，剑端迸发的火柱也形成了一把巨大的刀刃。
　　疾风将这把刀刃像是甩出去一样，往俨然化为一堵高墙阻挡在前的大地挥砍。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　成块的土石与火焰互相冲撞。
　　如果要比攻击的质量，是对手获胜——但攻击的精确度却是疾风更上一层楼。
　　焰刃一边熔解砂土，一边在土石的海啸上砍出一道缝隙。
　　虽说是缝隙，这个宽度要让人通过已经是绰绰有余。疾风与雪莉迅速穿过缝隙，顺着出招的气势接着将巨大的火焰刀刃横向劈砍。
　　「呜……哥里！」
　　「噢噢噢噢噢！」
　　魔技遭到破解的高年级生转而让契约兽保护自己的安全。
　　但是，「雷瓦汀」引以为傲的攻击力却没有这么容易挡下。
　　「——！」
　　疾风咬紧牙关加强力道，他的意志透过紧握住的刀柄传递，让火焰刀刃的体积膨胀了五倍以上。
　　「噢？」
　　「不会吧！」
　　这火势与其说是刀刃，不如说是一阵狂暴的烈火，将实际上如同外表一样坚固的魔像与其魔女骑士一口气吞噬。
　　
　　*
　　
　　「这样一来我们也进到『第20名』以内了。真是顺利～」
　　从「排名战·个人赛」回来的路上，疾风双手抱在后脑勺自言自语着。
　　实际上，提升排名的过程的确相当顺利。虽然先前解决了七头魔兽事件得到的分数帮助很大，他们也在短时间内提高了二十以上的名次。这样的速度可以说是相当特例。
　　能获得「瑞吉雷夫杯」种子选手权的只有排名「第1名」与「第2名」的学生。一开始看似漫长的道路，在「第10名」已经触手可及的现在，也慢慢开始有了现实感。
　　虽然如此……
　　「是啊……」
　　走在一旁的雪莉讲话的音调却从刚才开始就很消沉。
　　（……该不会她还是很在意刚才的事吗？）
　　「没关系啦。只是一次魔法，就算失败我也会支援你啊。所以你不要这么沮丧嘛。」
　　「可是，我在那么重要的时机……」
　　雪莉低下头。
　　看这个态度，就可以知道她比想像中更加失落。
　　「那个，雪莉……」
　　「是的！两位，排名战真是辛苦你们了～」
　　正当疾风要鼓励雪莉的时候，琳妮以开朗的姿态挥着一只手现身。因为她是轻快地跳着＼走的关系，让胸前的相片坠子不停地弹跳。
　　「琳……琳妮小姐。」
　　「哎呀，好伤心喔。你不要露出这种表情嘛，疾风小弟。」
　　「呃……是……」
　　（她也不是坏人，只是现在这个时机真的不太好。）
　　疾风因此错过了跟雪莉开口的时机。
　　「有什么事吗？」
　　「我不是说了吗？我刚刚参观了你们两位的比赛。因为要是资料内容一直被推翻，我也会很累嘛。」
　　琳妮似乎会暂时留在学院调查这里有关魔兽的资料。毕竟是皇家学院，好像保存了许多只有这里才有的资料。
　　「已经一周了吧……你的调查还顺利吗？」
　　「比还可以再慢一点。亲眼看过的你应该也知道，那种魔兽相当奇特嘛。」
　　「啊，也对……」
　　奇美拉就像是强迫让多种生物混合为一体，是外型非常荒诞无稽的魔兽。虽然魔兽本来就是超乎常理的生物，但奇美拉更是夸张。简直乱七八糟。
　　「哎，魔兽的研究向来都是这样啦。不用在意不用在意。只能多点耐心喽。」
　　琳妮用爽朗的语气这么说，然后突然抱住疾风的手臂。
　　「别管这种无聊的事了，我们来聊聊你的『魔神器』嘛。」
　　「呜哇哇！」
　　被抓住手臂的疾风脚步一个踏空，差一点就跌倒。不过跟这个比起来，夹住他上臂的两个触感还比较糟糕！
　　「好嘛～再给我看一下你那个又热又大的东西嘛～」
　　（还不是因为你都这样！）
　　疾风在心中大喊，不过琳妮当然听不到他的心声。
　　她一边央求一边扭动身躯，舒服的压迫感就像是按摩一样揉松了疾风的肌肉。令人感觉手臂好像就要这么融化了。
　　……如果是平常，这时候雪莉就会开始投射她的冰冷视线或是体罚疾风，不过——
　　「我先走了。」
　　「咦？啊……」
　　疾风还来不及挽留，雪莉就真的动身离开，背影消失在校舍之中。
　　
　　*
　　
　　单独留下了疾风，雪莉一个人走在走廊上。她的心里却很不平静。
　　不是因为脑中对亲昵地触摸疾风的琳妮闪过一股杀意……而是对自己的无力感到愤怒。
　　不管是排名战还是任务，自己总是在关键时机扯他人后腿。刚才的失败魔法也一样。
　　但是，雪莉最在意的其实不是自己的失败……
　　（我……对疾风……）
　　「好痛……」
　　因为一直低着头走路，雪莉的额头不小心撞到了门。
　　心里想着事情，不知不觉就回到了自己的教室。
　　（发呆发得有点过火了呢。）
　　一边搓着麻痛的额头，雪莉走进教室。
　　教室里有几个比雪莉更早结束比赛的同学，刚好就站在她平常所坐的位子反方向谈笑风生。
　　「……」
　　雪莉没有特别与她们视线交会，默默走过讲台前方往自己的位子移动。
　　靠窗的最前方，角落的位子。自从入学以来都没有变过，这就是她的固定座位。
　　不久之前她总是一个人坐在这里上课，下课时就眺望着窗外，放学后直接回到宿舍准备前往「贝莉咖啡」。这些就是她的日常生活。
　　但现在有一个人会等着她坐在自己身边。
　　这样就够了。对雪莉来说这就是幸福。
　　不管别人怎么说，这毫无疑问是一种幸福……只不过——
　　「……听说夏洛兰哈洛特同学又获胜了呢。」
　　「……！」
　　听见自己的名字，雪莉身体一震。
　　声音是从哪里传来的——根本想都不用想。这个教室里只有自己，以及在对面的座位高声谈笑的她们而已。
　　（这个声音……是谬瑟同学吧？）
　　雪莉从模糊的记忆里想起这个同学的名字。
　　谬瑟等人的声音还在继续。
　　「因为疾风同学的『雷瓦汀』真的很强嘛。」
　　「我可从来没有见过那么强的男士。」
　　「能召唤出疾风同学的雪莉同学，运气真的很好呢。」
　　「说得一点也没错。」
　　虽然不知道她们是不是故意说得让当事者也能听到，谈话内容却渐渐往「幸运地抽到疾风这支上上签才能提高排名的雪莉」的方向发展。
　　（运气……啊。）
　　雪莉像是嘲笑着自己一般上扬了嘴角，因为她也觉得正是如此。
　　即使召唤仪式会受到个人的适合度和资质影响，会召唤出怎样的契约兽却非常仰赖运气。因为也有极少数的例子显示，有些人会召唤出完全违背当事人期望的契约兽。
　　而疾风与「雷瓦汀」实在是超乎一般人常识之外的存在。就算雪莉身上流有「前」四大贵族的血统，能召唤出他也只能说是极大的幸运。
　　——就算真是如此，如果是以前的雪莉对周围的这种杂音，不要说嗤之以鼻了，根本不会放在心上。
　　但现在不同了。
　　「……这种事，不用你们说我也很清楚。」
　　谬瑟等人的对话狠狠地在雪莉的心上挖出一个洞。
　　（我就只会依赖疾风的力量。）
　　雪莉没有力量能作战。就算魔法的训练量比其他的魔女骑士多上好几倍，能做到的顶多就是辅助战斗……在她们眼里，雪莉看起来当然像是托疾风的福才得以提高自己的排名。
　　这就是事实……而这样的现状让雪莉难以忍受。
　　（我只是想要跟疾风有着对等的关系……）
　　不管有多渴望力量，都得不到能并肩站在他身边的力量。
　　每当她体会到这件事，总会焦虑不安……心痛得不得了。
　　明明只是想要站在愿意为我而战的他身边。
　　自己却是如此无力。
　　好痛苦。好悲伤。
　　但是最折磨她的感情是……恐惧。
　　（我这么没用，会不会总有一天被他舍弃……）
　　「……呜。」
　　只是心里一瞬间闪过的想法，就让她的视线因泪水而模糊。
　　连这些眼泪对雪莉来说都像是象征着对他的依赖心，她偷偷地擦拭眼角，感觉自己就快被心中流窜的罪恶感压垮。
　　即使如此，她还是必须快点停止流泪。疾风迟早也会摆脱琳妮的束缚回到这里。平常就已经很依赖他了，不能让他再为自己担心。
　　但谬瑟等人的谈话还没有结束。或许她们是想要将自己的想法强加到全班同学身上。虽然做法很阴险，但只要她们说的是事实，雪莉就不会反驳。
　　而就在她因为顽固的个性而任人摆布的时候——
　　「可以请你们不要再说了吗？」
　　——之后回到教室的维多莉亚脸上挂着优雅的微笑，对谬瑟等人这么直接说道。
　　「咦……那个……」
　　「给我住口！」
　　谬瑟等人就像是被毒蛇猛瞪的青蛙一样乖乖地闭上嘴。
　　大概是完全没想到会被维多莉亚怒吼，她们全都睁大了双眼，一动也不动。
　　「如果你还有一点身为贵族的骄傲，在羡慕他人之前先磨练自己吧！魔女骑士和契约兽可是一体的。你的品格一下降，你的搭档也会受到不洁之物纠缠。」
　　「嗄啊啊！」
　　像是在同意抬头挺胸堂堂正正说着话的主人，她的契约兽也抬起弯曲的蛇首，威风地张开背上的翅膀。有翼大蛇（林德虫）一挺起胸膛（？），它那又长又大的身体看起来就更加巨大了。
　　「对……对不起……」
　　谬瑟等人慌张地道了歉，匆匆离开教室。
　　维多莉亚哼的一声拨了一下头发，转而瞪着默默不语的雪莉，向她走去。
　　「你呀，为什么被她们说成那样还不讲话？」
　　「……她们说的是事实。」
　　雪莉一瞬间避开她的视线后回答。
　　维多莉亚看到她的态度，一脸不悦地挑起眉毛。
　　「跟你平常的样子比起来还真是温顺呀。你使劲痛骂我的那股气势到底上哪儿去了？」
　　「……」
　　面对带着挑衅意味的言词也不加以反驳的雪莉，让维多莉亚脸上的表情越发气愤。
　　「……你该不会是对那些同学毫无根据的坏话认真了吧？」
　　「……！」
　　被她说中了自己最不想被说中的一点，雪莉的脸上忍不住浮现些许动摇。
　　看着她的反应，维多莉亚有点受不了似的叹了一口气。
　　「听好了，你和疾风同学的组合可是赢过了我呀。」
　　维多莉亚手指着略低着头的雪莉的鼻头。
　　「你们很强。我唯一的劲敌如果是这副落魄的样子我会很困扰的！不管什么时候都要光明正大地挺起胸膛，知道了吗？」
　　维多莉亚没有留下来听雪莉的回答，只是撇开了脸，直接回到了自己的位子。
　　对维多莉亚这兜圈子式的鼓励，雪莉她——
　　「……谢谢你。」
　　如此小声地道了谢，带着稍微变轻松的心情等着疾风的归来。
　　
　　*
　　
　　举办「排名战」的日子会比平常更早放学。
　　放学后，平常同学们会以自己想要的方式度过自由时间，但在恩赫里亚祭就迫在眉睫的现在就不一样了。多数学生会留在教室，彼此分工合作，忙碌地进行着校庆的准备工作。
　　本来应该是这样的。
　　「放学后的时间一多，打工前就变得很闲了呢。」
　　「很闲的也只有你了吧。」
　　雪莉远远地眺望着教室里的喧嚷，嘴里嘟囔着，疾风吐嘈了她。
　　
　　[[IMG,b26e4ce88cf2a2e9b2f6cf533f8558b2,792,1200,155105]]
　　
　　
　　「我有什么办法。雅莉亚同学是要我当顾问兼待客指导员嘛。」
　　雪莉因为放学后要打工所以很忙碌，于是雅莉亚体谅她的处境，给她分配了不需要留下来做事的工作。
　　也因为如此，像这样周围的人都在埋首工作的时候就会很无聊。
　　「对了，你的『契约兽咖啡厅』的变装要怎么办？」
　　「我还在想。」
　　「这样啊。既然要变装成自己的契约兽，对雪莉你来说就是要装扮成『我』嘛。好像也不容易想像出是怎样的服装。」
　　虽然最后还有直接借疾风的男生制服来穿这一招，但是既然还有时间，慢慢思考也没问题吧。
　　这件事暂且不管，疾风差不多开始因为无事可做而涌上了睡意。
　　「呼啊～啊。」
　　疾风打了一个呵欠，在长椅上躺着打盹，却从眼前倒过来的画面中看见有一名少女正在往他们走来。是个连疾风也不知道名字的同学。
　　「那个，夏洛兰哈洛特同学？」
　　「……是的？」
　　少女发出胆怯的声音，雪莉慢了一下子才做出反应。
　　「……你是欧赛儿同学，对吧？」
　　「啊，那个……原来你知道呀。」
　　戴着眼镜的少女——欧赛儿被雪莉提及自己的名字，脸上出现惊讶的表情。雪莉对对方的反应却不予回应，只是继续对话。
　　「有什么事吗？」
　　「啊，那个……呃……」
　　可能是因为本来个性就比较文静，她对雪莉说话的气势感到压力，不断支支吾吾地说不出话。
　　疾风心中暗自觉得这么温和的女孩不太适合负责与雪莉交涉，于是瞥了一眼她的背后，发现有几个少女像是在祈祷似的看着这边。看来欧赛儿似乎是因为在同伴间因为猜拳之类的比赛输掉，才被硬塞了这份差事。
　　「那个……那个……对不起！」
　　「你没做什么需要道歉的事吧？」
　　（你就是这个态度不行啦……）
　　疾风在心里无奈地叹了气，决定帮欧赛儿说句话。
　　「呃，欧赛儿同学？」
　　「呜咿！是……是的？」
　　大概是没想到疾风会对她说话，光是要与雪莉对答就费尽全力的欧赛儿眼里噙着一点泪水，发出小小声的哀号。
　　「没有啦，你有事要找雪莉吧？你说说看。」
　　「啊……」
　　可能是他温柔的语气奏效了，欧赛儿露出了松一口气的表情，终于开始说出她的请求：
　　「其实是我们有想要在咖啡厅使用的红茶品牌，却不知道要怎么进货……我们想说也许夏洛兰哈洛特同学会知道……那个，对不起。」
　　她最后还是道了歉，又开始一边发抖一边偷偷瞄着雪莉。
　　「……你们想在咖啡厅里使用的是哪些品牌？」
　　「啊，是的。呃……」
　　欧赛儿支吾了几次，说出了几种红茶的品牌。
　　雪莉听了之后思考了一会儿。
　　「……如果是这些，我工作的店里全都有在用，只要问问看店长应该就能知道可以从哪里进货了。」
　　「真……真的吗？」
　　欧赛儿的表情一下子开朗了起来，雪莉对她点点头。
　　「其……其实我们还有几个跟茶点有关的事不太懂。」
　　「是吗？说说看吧。」
　　之后雪莉和欧赛儿暂时针对要在咖啡厅推出的菜单讨论了起来，说着那个好像买得到，这个就有点困难……等等的话。
　　「谢……谢谢你，夏洛兰哈洛特同学。帮了大忙呢。」
　　「能帮到你就好。详细的货源我会去问问店长，这部分就到时候再说吧。」
　　「好，麻烦你了。」
　　欧赛儿道了谢，疾风本来以为她会直接走掉……她却不知道为什么有点忸忸怩怩的，似乎还想对雪莉说些什么。
　　「……怎么了吗？」
　　「啊，那个……夏洛兰哈洛特同学。」
　　对着满脸不解的雪莉，欧赛儿有点害羞地重新叫了一次她的名字。
　　「其实我之前总觉得夏洛兰哈洛特同学是个有点可怕的人，原来完全不是这样。你知道好多事，也不会催我讲话快一点……我才发现原来你人真的很好。」
　　「……这样啊。」
　　「因为夏洛兰哈洛特同学放学后总是会马上回去……我觉得要是可以常常跟你聊天就好了。」
　　「抱歉，因为我放学后要打工。」
　　今天是因为有「排名战」所以提早放学，但如果像平常一样下午也有课的话就必须要马上回去了。雪莉一脸歉意地告诉欧赛儿这件事。
　　「这样啊……不好意思。太勉强你了。那个，你帮了很多忙，如果我们还有什么不懂的事也希望你愿意让我们请教……啊，不好意思。那么我先失陪了。」
　　欧赛儿低头行了一礼，回到自己的小组身边。
　　目送着她的背影，雪莉又开始发起呆来。
　　「……没关系吗？」
　　看完整件事始末的疾风简短地问着雪莉。
　　「你是指什么？」
　　「难得人家来拜托你，应该还可以帮她更多吧？打工的事，只要拜托店长也可以减少排班不是吗？」
　　「我只是做了我分内的工作。而且打工可不能休息，会给店长添麻烦的。还钱给学院长的速度也会变慢。」
　　「她们不是会在意这种事的人吧。」
　　虽然疾风对学院长不甚了解，但既然她会在知道雪莉的窘境的情况下给予她协助和庇护，可以想见她绝对不是会因为这种小事就心生不满的人。
　　「……你也真固执。你这么想让校庆成功吗？」
　　「？总比失败好吧……」
　　疾风感觉到雪莉的声音里藏着一点焦躁之意，令他有点纳闷。
　　（我是知道她对校庆没什么兴趣，但是有这么讨厌吗？）
　　「雪莉你不想参加校庆吗？」
　　「……或许吧。要是我们班得到最优秀奖，让你被穿着『月光晚礼服』的某人邀去跳舞我会很为难的。」
　　（为什么会在这个时候提到「月光晚礼服」？）
　　虽然疾风不是很了解这些话题中有什么关联性……
　　「如果那件『月光晚礼服』真的是件那么漂亮的礼服，我倒是很想看看雪莉穿上它的样子。」
　　「……！」
　　雪莉微微睁大了眼，甚至屏住了呼吸盯着疾风看。
　　「你这话的意思是，比起维多莉亚同学和琪露露同学，你比较想跟我跳舞吗？」
　　「我是不知道你为什么要特地在这个节骨眼拿她们两个出来比较啦……差不多是这样没错，虽然我根本不会跳舞就是了。」
　　「这样啊。」
　　（奇怪？她的声音听起来好像突然心情变好了？）
　　「……是吗？既然疾风你都这么说了，那我明白了。我也会转换一下心情，好好投入校庆。」
　　「这样啊。」
　　虽然搞不太懂，疾风对于雪莉愿意打起精神努力的事还是满意地点了点头。
　　
　　*
　　
　　「疾～风～同～学～」
　　「嗯？」
　　从厕所中走出来洗着手的疾风，听到一个熟悉的声音呼唤自己的名字而回头。
　　「什么啊，原来是雅莉亚。」
　　「嗯。是我喔。」
　　雅莉亚笑咪咪地这么说着，瞄了一眼疾风的手。
　　「疾风同学为了上厕所跑这么远啊。」
　　「因为只有来宾专用的厕所有男厕啊。害我不知道有多少次因此陷入危机。」
　　疾风说着男生在女子学院上课的其中一个辛苦之处，用手帕擦着手。
　　「你呢？跑来这种地方有什么事吗？」
　　「嗯。可以请你陪我来一下吗？」
　　疾风听了她的请求，沉默了半晌。
　　「……陪你去哪里？」
　　「我的房间。」
　　「我拒绝。」
　　「回答得这么快很过分耶～」
　　「我怎么知道你会对我做什么。」
　　雅莉亚对疾风这个特殊约契约兽总是充满兴趣。
　　要是被她带到密室里，谁知道她会做些什么。
　　「就是这样，再见。」
　　疾风准备飞快逃离现场，不过——
　　「米利亚。」
　　「咕噜噜噜。」
　　疾风被雅莉亚的契约兽米和亚一把抓起，吊在半空中。
　　「放——开——我——」
　　疾风手忙脚乱地挣扎，抓着他肩膀的猫头鹰爪子却是文风不动。
　　「对不起喔。对你有点粗鲁，原谅我吧。」
　　「……你想对我做什么？」
　　疾风半眯着眼瞪着雅莉亚，在半空中无力地垂下四肢。
　　「就是想要你来我房间一下嘛。」
　　「是说你今天怎么比平常还要强硬？平常明明都是半开玩笑而已。」
　　「嗯～因为……」
　　雅莉亚苦笑着避开他的视线，然后说出了不得了的事实。
　　「毕竟是琳姊拜托我的嘛。」
　　「啥？」
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「真是的，你不要这样乱动嘛！」
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　被琳妮在全身上下其手的疾风大声惨叫。
　　后来被带到雅莉亚房间的他被绑在像是一张床的拘束器材上，又遭到琳妮使用好几种工具检查各种地方。其中还包含了令人难以启齿的部位……
　　而她似乎还检查得不够。
　　「呼……呼……照目前为止的分析结果来看，他的身体构造果然跟人类没有两样。到底是基于怎样的原理，才让他可以使用『魔神器』的呢？他和一般的男性到底有什么不同？呼……呼……」
　　「琳……琳姊？还是不要太勉强他了吧。你看，疾风同学也差不多快受不了了。」
　　就连把疾风绑架到这里的罪魁祸首雅莉亚，都对红了眼的表姊开始冒出一身冷汗。看来连她也没想到疾风会被琳妮用各种方式搞到筋疲力竭。
　　「还没，还不够……白天让他跑了，当然要让我检查到回本呀。呼呼……接下来让我看看体内吧！」
　　琳妮用力喘息着，拿出了一支手术刀。
　　「欸！等一下！雅……雅莉亚快点阻止她！」
　　「琳姊！停——！」
　　「唔！放开我，雅莉亚！」
　　「这样真的不行啦！」
　　被雅莉亚和米利亚压制住的琳妮，过了一段时间终于恢复了镇定。
　　「呼……我好像有点太兴奋了。」
　　「有点？」
　　被解开拘束的疾风揉着手腕，两眼无神地看着雅莉亚和琳妮。
　　雅莉亚带着歉意缩起脖子，琳妮却只是咯咯笑着。
　　「我无论如何都想要知道疾风你的任何事嘛，原谅我吧。」
　　也不知道是不是真心感到抱歉，她表示了让人搞不太懂的歉意。
　　疾风又叹了一口气，然后扫视着整个房间。
　　（话说回来，这好像是我第一次进来雅莉亚的房间。）
　　虽然被她邀请了几次，但因为疾风每次都拒绝所以到今天为止都没有真的进来过。
　　房间里也有可爱的摆饰和竹篮，但这种有女孩子味的物品却不多，倒是关于契约兽的书籍非常醒目。另外也有看起来像是契约兽的人偶，应该说是模型吧。精巧地重现了契约兽的肌肉组织和体毛质感。
　　（契约兽的书和模型啊。感觉好像都是一些相关的资料呢。）
　　因为疾风在房内四处查看，雅莉亚开始表现得有点不自在。
　　「不要看得这么仔细嘛。」
　　「喔，抱歉。」
　　平常非常爽朗，连对疾风也能轻松地开口聊天的她，没想到也有会感到不好意思的事。
　　「咬呀哎呀，雅莉亚会不好意思呀？」
　　看着两人的互动，琳妮调侃地插嘴说道。
　　「琳姊真是的，不要逗我啦。」
　　「雅莉亚也这个年纪了嘛。」
　　琳妮温柔地笑着抚摸雅莉亚的头。
　　「讨厌。」
　　虽然噘着嘴，雅莉亚还是很舒服似的将全身交给琳妮。
　　（她们这样看起来好像亲姊妹或母女喔。）
　　正当疾风这么想的时候，琳妮突然把视线放在他身上。
　　「不过就我调查的结果，疾风真的跟一般人类没两样呢。」
　　「应该说，我觉得自己真的是人类啊。」
　　「嗯……你没有什么觉得自己跟人类不同的地方吗？」
　　「没有。」
　　当然，在使用「魔神器」的时候他觉得自己的确是超乎常人，但平常真的就只是个一般人。没有什么真的很明显跟普通人不一样的地方。
　　「嗯嗯。」
　　琳妮一边听着疾风的话，一边在笔记本上做纪录，然后啪的一声阖上本子。
　　「是说为什么你要这样调查我？之前是为了确认『魔神器』的威力吧？」
　　记得她是为了研究奇美拉才来到学院。
　　那为什么她不惜借助雅莉亚的帮忙，也要调查疾风的事呢？
　　「嗯～呃～那是因为～」
　　「……？」
　　「那个……噢，嗯。」
　　看到为了回答这个问题而渐渐开始目光游移的琳妮，疾风开始有种不祥的预感。
　　「该不会……只是为了你个人的好奇心吧？」
　　「嗯！」
　　终于如此坦承的她用力点了头。相对地疾风却无力地垂下了肩膀。
　　「啊哈哈哈，学者就是这种生物啦。不过，对不起喔。」
　　说着，琳妮突然将疾风抱到自己胸前。
　　「喔噗！」
　　「我的身体可以让你尽量摸所以原谅我吧，好不好？」
　　「唔——！」
　　疾风快要窒息在琳妮胸前，慌忙地挣扎着。
　　她跟雪莉似乎在不同的意义上有过多的肢体接触。不管是在外面还是在哪里，都可以毫不顾忌他人的视线把胸部压上来。因为她是成人吗？原来如此她的胸部的确是成人尺寸，不对啦现在不是说这种话的时候！我不能呼吸了。
　　「呜咕呜～呜～呜呜～咕呜～！（雅莉亚～救救我啊～！）」
　　「好好好。」
　　雅莉亚抓住疾风拚命伸出的手，把他拉出琳妮的胸部。
　　「呼啊～！得救了。」
　　「对不起，琳姊做了这么多。我会瞒着雪莉同学的。」
　　「那可真是帮了我大忙。」
　　看了一下时钟就知道，疾风被带到这个房间已经过了好一段时间。
　　（再不回去雪莉会担心的。）
　　疾风心想着要怎么跟雪莉说明自己消失这么久的原因，视线却突然停留在雅莉亚桌上的一块木板。这块木板看起来呈现方框状，里面放着一张鲜明地映照出雅莉亚模样的图片。
　　「喔喔，好漂亮的画。」
　　「噢，那是用一种叫作『相机』的机器拍的照片。可以将现实的影像直接印在底片上。」
　　「直接印出现实影像？还有这么有趣的东西啊～」
　　疾风一边心生佩服一边照顺序看着摆在桌上的照片。数量不少，其中也有和琪露露一起拍的照片。
　　「嗯？」
　　但里面只有一个相框是往下盖住的。
　　「雅莉亚～你有没有看到我刚刚用的镊子？」
　　「咦，不见了吗？会不会是掉到地上了？」
　　这时雅莉亚刚好被琳妮叫住，为了找镊子而趴在地上东张西望。
　　她们两个人现在都没有看着这边。
　　不敌好奇心的疾风偷偷把往下盖住的照片翻了起来。
　　（这是年轻时候的琳妮吗？还有雅莉亚……有两个？）
　　照片里有年轻时的琳妮，不知为何还有两名看似年幼时期的雅莉亚。
　　仔细一看，两个雅莉亚之间有着身高的差别，看起来似乎有点年龄上的差距。如果是这样，会是一对很相像的姊妹吗？
　　（话说回来，她们两人刚开始相会的时候，琳妮好家说过看到雅莉亚「感觉好像在看着自己女儿的成长」。如果一个人是琳妮的女儿，另一个才是雅莉亚吗？）
　　这个推测应该不会有错……
　　（……雅莉亚为什么要特别盖住这张照片呢？）
　　既然会盖住，代表她想要把它藏起来。那是针对谁呢？对象是彼此都出现在照片中的琳妮也有点奇怪。那对象是疾风吗？这又是为什么？
　　「啊！」
　　正当疾风觉得纳闷的时候，注意到他的雅莉亚倏地站起来，慌慌张张地用手把相框推倒在桌上。因为她推得太快，连疾风的手指都被夹在相框与桌子中间。
　　「好痛！」
　　「哇！对不起，你没事吧？」
　　「嗯，我没事。这不重要，我才该为偷看的事道歉。」
　　「不会，没关系。反正也不是什么大事……」
　　雅莉亚的视线越过疾风的肩膀偷瞄了琳妮一眼。她还在为了寻找镊子而在地上到处爬。
　　「呃，那我差不多该回教室了。雪莉应该也在担心了。」
　　「噢，嗯。我知道了。今天真的很抱歉。」
　　「不会，没关系。那我走了。」
　　两个人交换了几句略嫌尴尬的问候后，疾风就离开了雅莉亚的房间。
　　
　　顺带一提，疾风回到教室后，被雪莉质问「你去厕所一个小时都在做什么？」，同时被她骂得狗血淋头。
　　
　　*
　　
　　校庆前一周。
　　到了这个时期，活动的筹备也越来越正式，只要一到下课或放学后，每间教室里到处都是忙碌地四处奔走的学生。
　　当然，雪莉等人所在的伊瓦第教室也一样……
　　「茶桌不是今天就要送到了吗？」
　　「当初负责订蕾丝窗帘的人是谁？」
　　「呀啊啊啊啊！茶具组的订购量有一个位数不对耶！」
　　「别管那个了，服装的粗缝好了吗？再不对好尺寸就来不及穿着服装练习了！」
　　「咦，怎么会……咦？胸部的尺寸跟之前量的不太一样！」
　　「啊哇哇哇！你不要说得这么大声嘛！」
　　「又要重头缝过了～～！」
　　「这种茶叶要闷多久～～」
　　「哎呀我家是～～」
　　「不，我觉得混冲会比较好～～」
　　情况简直跟打仗差不多。对于咖啡厅的菜单设计，每个人都开始搬出自己家的做法和红茶的相关知识，讨论到后来，大家嘴里说的话对疾风来说就像是无法理解的咒语。
　　「唉……办活动真是一件费力的事。」
　　「那当然喽。」
　　疾风在教室角落心生佩服，雅莉亚走到他的身边，背靠在一旁的墙上。
　　「总召在这边休息没关系吗？」
　　「懂得在工作中忙里偷闲可是坚持到最后的秘诀喔。」
　　「是喔，不过要是雅莉亚你中途倒下，那才真的会引发大乱呢。」
　　疾风也同意她的意见。
　　「而且雪莉同学也非常努力嘛，托她的福我才可以轻松一点。」
　　「嗯……」
　　听到雅莉亚这么说，疾风往教室中央看去。
　　可以看到雪莉匆忙地做着自己的工作。
　　「夏洛兰哈洛特同学。关于这种茶叶，我想要用单泡和混冲的方式，可以在预算内再多订购一些吗？」
　　「你先估算一下目前订购的量还缺多少再告诉我，我会去跟业者交涉看看。」
　　「夏洛兰哈洛特同学。拿托盘时是要这样行礼吗？」
　　「你这样看起来会有点不够到位。我现在示范一下，你看好了。」
　　「夏洛兰哈洛特同学！我们订的茶桌还没有送来！」
　　就算班上同学连续不断地找上她，雪莉也总是能不慌不忙地处理大家的问题。她能充分胜任极度忙碌的「贝莉咖啡」外场的工作，难怪应付得了这样的状况。
　　而关于这份打工的排班，雪莉一向店长说明理由，她就干脆地通融了。
　　（雪莉真的好努力啊。）
　　自从那天以来，她就开始协助班上同学，精神奕奕地帮忙筹备校庆。
　　只要不知世事的大小姐们有什么问题她就会从旁指导，不知不觉间也得到这么多同学的信任了。
　　当然，雅莉亚一开始的宣言以及之后维多莉亚支持雪莉的发言，也帮助她填补了自己与其他人之间的鸿沟。
　　疾风和雅莉亚一起望着雪莉，突然间感觉到有种毛茸茸的东西覆盖住自己的双眼。
　　「疾～风～同～学。」
　　「这个声音，是琪露露吧？」
　　「嘿嘿嘿，答对了！」
　　琪露露说完放开了手，绕到疾风的正面。
　　「我这件衣服看起来怎么样？」
　　「嗯，很可爱喔。」
　　琪露露的头上戴着狗耳发圈，手上戴着有肉球的狗掌手套。全都毛茸茸的非常可爱。屁股上则是拖着一条尾巴。
　　「你的尾巴是怎么装上去的？」
　　「呃……这个，是秘密。」
　　琪露露红了脸，开始忸忸怩怩。
　　（到底是怎么装的……？）
　　谜题越来越深奥了。
　　「其实这还没有完成，敬请期待完成的那一天喔……我一定要拿到第一名然后跟疾风同学跳舞……呜嘿嘿嘿。」
　　「呃……嗯。我会期待完成的那天。」
　　疾风姑且回应了不知道为什么开始进入妄想幻觉模式的琪露露。虽然她绝对没有听见。
　　因为她已经到妄想的世界神游了，疾风转而向雅莉亚搭话：
　　「对了，你的服装打算怎么办？跟琪露露一样自己手工缝吗？」
　　「我算是一半一半吧。虽然米利亚是猫头鹰，毕竟身体是金属制的，我想要在金属铠甲上加上一点猫头鹰感觉的设计。装饰的部分是手工，铠甲则是给专家订做。」
　　「原来如此。」
　　「班上同学里面，自己手工制作跟交给店家制作的人数也大概一半一半吧。跟店家订购的人这时候也差不多快收到了。」
　　正当雅莉亚这么说的时候，维多莉亚就捧着一个大箱子打开门走进教室，笔直地往疾风的方向走了过来。
　　「本小姐的服装终于完成了！」
　　「噢……喔。这样啊。」
　　「我现在就去换衣服，疾风同学请在这边稍等一下。」
　　她对疾风用力一指并如此命令道，让他只好连连点头，随后维多莉亚便用与来的时候同样的步伐暂时离开教室。大概是去哪里换衣服了吧。
　　「维多莉亚的兴致还真是高昂。」
　　「大概是忍不住想早一点给疾风同学看看吧？」
　　过了一段时间，变装完成的维多莉亚回到了教室。
　　「让你久等了！」
　　「呜哇啊！」
　　看了走进教室的维多莉亚，疾风不禁发出惨叫往退后。
　　因为她的服装就像是只用皮革制的带子包住全身，是种非常不忍卒睹的装扮。
　　「你这身皮带装是怎么回事！」
　　「什么怎么回事，这是以琳迪斯为构想设计的服装呀。是用最高级的蛇皮制成的喔。」
　　听完她的说词，可以知道这就是她以自己的契约兽为构想设计的服装。
　　「呃，可是……」
　　虽然重要部位的确都有遮起来，被皮带束起来的肉却被挤得凸了出来——胸部和大腿特别明显——根本就是一件让人不知道眼睛该摆哪里的服装。
　　「如何呢？就疾风同学的眼光来看，对我的评价怎么样？」
　　「评价啊，那个……」
　　疾风整张脸红通通的，不断偷偷瞄着维多莉亚——
　　「应该，满好的吧……很有刺激性。」
　　最后掩着鼻子如此说道。
　　「这样啊！哎呀，这是当然的嘛！」
　　维多莉亚满脸笑容，几乎像是要发出贵妇式高亢笑声似的，满意地点了点头。
　　「维多莉亚同学总是这么冲劲十足。」
　　「……我也不能输。回去再把衣服改得更暴露……」
　　雅莉亚——还有不知道什么时候恢复理智的琪露露——看着一脸得意的维多莉亚，各自低声说道。
　　「疾风！」
　　就在三个人都在某种意义上被维多莉亚震撼到的时候，雪莉带着有点生气的表情走过来轻拉着疾风的耳朵。
　　「好痛痛痛！」
　　「敢让主人独自工作真是好大的胆子，而且还给我露出一脸猪哥样。」
　　「我才没有！」
　　疾风拚命为自己辩护，雪莉却听也不听，继续捏着他的耳朵紧紧瞪着维多莉亚。
　　「……你的服装可真是费尽心思呀，维多莉亚同学。」
　　「不只是『契约兽咖啡厅』的成功，我更大的目标可是最优秀个人奖。这是当然的。」
　　「是喔。有哪位男士让你想要穿上『月光晚礼服』邀请他跳舞吗？」
　　「这……」
　　维多莉亚偷偷瞄了疾风一眼。
　　「哎呀，我可没必要现在就说出来。等我拿到了第一名，自然会告诉你。」
　　「是吗……不过，我现在也想穿上『月光晚礼服』了。我可没打算就这么把它让给你喔。」
　　雪莉明明白白地对她放出宣言，维多莉亚则是嗤之以鼻。
　　「也就是说要正面对决喽。既然琪露露同学似乎也想参加，我们就来比比看谁能跟『他』共舞吧。」
　　「正合我意。」
　　「我……我也不会输的！」
　　「呵呵，那我们就赌上『月光晚礼服』来场公平竞争吧……雅莉亚同学，你呢？」
　　「我吗？嗯～我会随意努力的。」
　　「哎呀，这样啊？那么，我会期待那天的到来。」
　　维多莉亚留下开战宣言和高声大笑，离开了雪莉的面前。
　　「我也真是弄出了一个麻烦的劲敌。回去之后，也该动手修改一下我的服装了……」
　　「喂～你要认真起来是很好，但是也差不多该放开我了吧！」
　　依然被拉着耳朵的疾风这么提醒，雪莉才终于松开自己的手指。
　　「对了。疾风，我都忘了我还有事要拜托你。」
　　看来她好像是在想要拜托疾风做事的时候，目击到他对维多莉亚露出猪哥脸的画面。
　　「是什么事？」
　　「怎么啦？」
　　「因为订购的茶桌没有送来，我想请疾风直接去拿。还有顺便帮忙采买。」
　　「好。呃，可是我不知道店在哪里耶。」
　　虽然放假时也曾跟雪莉一起上街几次，疾风却还记不起来在哪里有哪间店。如果是从「贝莉咖啡」到学院的路上开的店家倒是没有问题。
　　疾风还在烦恼的时候，一旁的雅莉亚就像是志愿参加一样举起了手。
　　「那我也一起去好了。要提的东西会很多，米利亚也帮得上忙。」
　　「咕噜噜。」
　　米利亚像是说着「交给我吧」似的叫了一声。
　　「……好吧。反正我也抽不开身，没办法了。」
　　其实雪莉应该并不想答应让疾风和其他的女人一起出去，但毕竟情况紧急，她也只能一脸无奈地点点头。
　　
　　疾风拿到雪莉写的购物清单，跟雅莉亚一同来到学院外。
　　「话说回来，这好像是我第一次跟疾风同学单独出来呢。」
　　两人走在街上，雅莉亚高兴地说着。
　　「对啊。我平常都是跟雪莉在一起嘛。」
　　「哎呀，这么自然地放闪呀？」
　　「咦？呃，我哪有放闪……」
　　「是吗？」
　　雅莉亚笑脸盈盈地抬头仰望着疾风的脸。
　　「那就偶尔一个人来我的房间玩嘛。我会好好招待你的。」
　　「……因为不知道会被做什么来付出代价，我心领了。」
　　「讨厌啦，只要让我摸一下身体就好了嘛。相对的，我的身体你想要摸哪里，摸多久都可以喔。」
　　「我心领了！」
　　疾风大声提醒她，然后走进第一家店里。
　　「茶桌就最后再去拿吧。其他的东西只要装到袋子里就可以请米利亚提了。」
　　「因为米利亚力气还满大的嘛。」
　　「咕噜噜。」
　　疾风一夸奖，雅莉亚肩上的机械猫头鹰就开心地啪答啪答地拍动翅膀。
　　「米利亚，这里是店里喔。」
　　「咕噜噜……」
　　被责骂的米利亚变得很沮丧。
　　「米利亚情绪真是多变。」
　　「很可爱吧？」
　　「的确。」
　　「咕噜噜噜！」
　　真的很多变。
　　两人与一台组成的采买小组顺利地跑完全部的店家，将受托的物品都买齐了。
　　「咕噜噜。」
　　米利亚为了提东西从中途开始离开雅莉亚的肩上，用那双意外地有力的爪子抓住几个袋子，配合两人的步调低空飞行。
　　「有雅莉亚和米利亚一起来真是帮了大忙。」
　　疾风将一台载着四张茶桌的大型推车推得喀啦喀啦作响，同时对身旁的一人和一台机械道谢。
　　「这是我自愿要做的嘛。不用对我道谢啦，而且米利亚拿的袋子比我多得多了。」
　　雅莉亚双手提着袋子，笑着回答。
　　「……对了，雅莉亚你为什么会选米利亚当自己的契约兽？」
　　「嗯？怎么突然这么问？」
　　「没有啦，只是突然有点在意。普通的魔女骑士不是都希望契约兽越强越好吗？我是知道你对排名战之类的战斗没有兴趣，但毕竟强一点总是没有坏处嘛。」
　　而且就像之前那次任务一样，有时候也会遇到伴随危险的事。就算想顾全兴趣，也一定会面对被迫战斗的情况。
　　「嗯～对喔。疾风同学不太清楚召唤仪式是怎样的东西对吧。」
　　「也不是不太清楚，是几乎完全不懂。」
　　疾风将雅莉亚的说法往下修正。
　　「毕竟机会难得，我就从头开始说明好了。召唤仪式会用到学院的大圣堂里的泛用召唤阵。你看，就是那个位在校地北方的大型建筑物。」
　　「噢，看起来旧旧的那栋吧。」
　　虽然疾风自己没有进去过，他还是知道学生宿舍北侧有一栋又大又有点古老的建筑物。
　　原来那就是大圣堂。
　　「详细的过程我就不说了，学生全都会在大圣堂里举行召唤仪式。这样一来，适合该名学生的契约兽就会从召唤阵中出现。这就是基础的召唤过程。」
　　「是喔……咦？可是我被召唤出来的地方是雪莉的房间耶？」
　　「这个嘛，我只能说你是一个非常特殊的案例。」
　　「原来如此。刚刚说的『适合』，具体来说是怎么个适合法？」
　　「……该怎么说呢？真要说的话，应该是每个人的『灵魂的形态』吧。」
　　「灵魂……」
　　「没错。个性和喜好、愿望与缺陷。据说召唤出来的契约兽能反映心中的这些部分并加以实现，或者是加以弥补。说白一点就是随机出现，但是听说希望落空的案例非常少喔。」
　　「是喔～」
　　（实现愿望或是弥补缺陷……吗？）
　　那么我会被召唤到雪莉的身边，也是为了要实现她那遥不可及的梦想吗？如果这么思考，确实很合乎逻辑。
　　「咕噜噜噜。」
　　雅莉亚抚摸着帮忙提重物同时发出啼声的米利亚的背，继续说下去：
　　「而我召唤出的就是米利亚了，它出现的时候我心里真的有一种恍然大悟的感觉。心想这孩子的确是最适合我的。」
　　「最适合你？」
　　「嗯。因为我不喜欢动粗，而米利亚又很擅长调查事物呀。对我这个想成为学者的人来说再适合不过了。」
　　听到雅莉亚直接说出自己的梦想，疾风有些惊讶。
　　「你说学者，是指像琳妮小姐那样的魔兽学者吗？」
　　「不是喔。虽然有点接近，但是我想当的是契约兽学的学者。因为契约兽跟魔兽一样不知道是从何而来，充满谜团的生物。还有很多我们不知道的部分。解开这些谜题就是我的梦想。」
　　诉说自己梦想的雅莉亚眼神中没有迷惘，看得出来这是她至今从未改变的目标。
　　「我知道你是个契约兽狂……可是，像雅莉亚你这样，想要成为学者的人应该很少见吧？琳妮小姐也这么说过。啊，魔兽学和契约兽学的情况是不是不一样？」
　　「……不。不管是哪种学问，放弃魔女骑士而选择学者之路应该都算是很少见的。特别是贵族之女。要背负父母的期待，还有社会舆论呢。」
　　这时候的雅莉亚面向前方，脸上突然浮现悲伤的笑容。
　　也许她是真的吃过她刚才说的苦，所以回想起了当时发生的事也不一定。
　　两人之间暂时只剩下推动手推车的喀啦喀啦声。
　　「……你为什么会想要成为学者呢？」
　　听她的口气，她的父母大概是反对她成为学者的吧。
　　如果只是喜欢契约兽，魔女骑士二十四小时都跟契约兽在一起，这样应该也就够了。
　　既然如此，为什么她会特别想当上学者呢？
　　「想当学者的理由啊……」
　　雅莉亚没有马上回答疾风的问题。
　　不知道是有必还是无意，她停下脚步仰望天空，暂时遥望着远方。然后——
　　「为了憧憬，还有赎罪吧……」
　　（憧憬与赎罪？）
　　前者姑且不论，后者究竟是什么意思？
　　「那是什么意……」
　　「啊！」
　　雅莉亚这时突然一脸「闯下大祸了」的表情，视线重新落在疾风身上。
　　「呃，对啦……我会想当学者，是因为有琳姊在的关系。」
　　「因为琳妮小姐？」
　　「嗯。琳姊从以前开始就常常陪我玩……」
　　雅莉亚边走边提起往事。
　　「当时琳姊就已经走在魔兽的研究之路上，年纪轻轻就拿出了许多研究成果。可是却总是得不到家人的谅解。会来我家，也大多是在跟家人吵架而逃出来的时候。」
　　「……」
　　只要生为贵族之女就该成为魔女骑士……似乎就是这个世界的一般常识。虽然疾风不太能理解。
　　「所以啊，那时候我就问了琳姊。问她：『你为什么不当魔女骑士？』」
　　对她这个问题，琳妮如此回答——
　　「——战斗方式不会只有一种。我没有什么身为魔女骑士的才华，所以才选择了更能帮助大家的方法。只要做魔兽的研究，就可以为战斗的人提供助力；只要调查魔兽的特性和习性就可以研拟对策，告诉更多无力作战的人们，或许就可以救到更多宝贵的性命——」
　　「——所以我才选了这条路。琳姊笑着这么说。大概就是那个时候，我才意识到我还有成为学者这个选项。」
　　雅莉亚像是回想着当时的情景，仰望着天空，双手交叠在后脑勺。装着商品的两个袋子都发出沙沙的声响。
　　魔兽学是研究魔兽生态等事物的学问。而调查魔兽生态的时候，有活着的样本能研究是最好的。但是不只是魔兽学，这类型的研究人员通常都是魔力稍微优于一般人，但劣于贵族的魔女从事的职业。不过单凭魔女的力量，就算能捕获并弱化魔兽，要面对活着的魔兽还是相当困难，导致研究进行得不顺利。
　　即使琳妮身为魔女骑士的资质并不优秀，还是有平均水准的实力。据说因为她一个人的加入，研究的进度就比过去更往前推进了好几倍。
　　「原来琳妮小姐是个好人呢。」
　　「咦～那你之前都当琳姊是怎样的人呀？」
　　「我还以为她是比雅莉亚还要奇怪一倍的怪人研究痴。」
　　「我是判断怪人的基准吗？太过分了吧～」
　　雅莉亚这么说着，没把这话放在心上似的笑了。
　　疾风被她感染了笑意，米利亚也开心地咕咕叫着。
　　「不过，我的确误会琳妮小姐了。原来她是这么了不起的人。」
　　「嗯。琳姊真的很令人敬佩。只不过，她在魔兽学的领域里建立了那么多成就，她的家人却还是不能体谅她的工作，这点真的很让人遗憾……」
　　「是啊。」
　　看来选择魔女骑士以外的道路真的是一件很辛苦的事。
　　「可是，琳妮小姐身边还有雅莉亚和女儿在啊。」
　　疾风想起在雅莉亚的房间看到的照片说道。
　　至少这两个人应该会站在她这边……疾风这么想着脱口而出，雅莉亚却不知为何垂下了视线。
　　「琳姊的孩子……艾丽丝在以前琳姊进行的魔兽实验中，被卷入意外去世了。」
　　「……！」
　　疾风发现自己的发言实在太不小心了，不禁哑口无言。
　　「琳姊那时候当然很难过，有一段时间一直都关在自己房间里不吃不喝。我每天只要上完课都会去探望她，却什么都做不到……」
　　雅莉亚想起当时的悲伤回忆，继续说着。
　　「原来还发生了那种事……可是，她现在还继续着魔兽学家的工作，是因为有什么『契机』让她重新站起来吗？」
　　「『契机』……吗……」
　　雅莉亚又再次遥望远方。
　　「谁知道呢……不过，琳姊有天突然从房间里走出来，说要继续作魔兽的研究。而且比以前都还要更投入。」
　　「这样啊。」
　　虽然不清楚为什么琳妮能够再度专心在研究上，不管怎么说这都是很厉害的事。在经历那么令人痛心疾首的意外之后，竟然还愿意为了普罗大众继续研究工作。
　　而憧憬着这样的她，以成为学者为目标的雅莉亚也是。
　　「我终于知道为什么你会这么尊敬琳妮小姐了。很抱歉说你们两个是怪人。」
　　「我没放在心上啦。而且从我说要以学者为目标的时候开始，就已经习惯被周围的人说怪了。」
　　「为什么？你的梦想很了不起啊。」
　　「咦？」
　　雅莉亚对疾风所说的话意外地睁大了双眼。
　　「我有说什么奇怪的话吗？」
　　「不是……因为我第一次听到有人说想成为学者是很了不起的梦想。」
　　「？……咦？为什么？很了不起吧？」
　　对于表示惊讶的雅莉亚，疾风反倒非常纳闷。
　　「刚才也有提到，一般来说生在贵族家庭的人都会成为魔女骑士。如果没有这么做，还是很容易被人家说三道四。」
　　「是喔……」
　　（我的主观感受好像还是跟常识不太相符……）
　　不知道是不是因为丧失记忆的关系，疾风的感受常常会与雪莉和雅莉亚等人认为理所当然的事有落差。
　　不过，虽然会因此有「奇怪？」的想法，却不太会觉得「我才是错的」。
　　所以疾风他——
　　「至少我一定会声援你。」
　　诚实地对雅莉亚说出自己的想法。
　　听了他这句话，雅莉亚略低着头羞红了脸。
　　「……谢谢你，疾风同学。听你这么说，我很高兴。」
　　「是吗？哎，毕竟我也知道雅莉亚对契约兽有多疯狂。你一定可以当个好学者。」
　　「呵呵呵，那为了让契约兽的研究向前迈进，下次可以来我房间一趟吗？」
　　「我拒绝！」
　　「啊哈哈哈！」
　　或许是一开始就打算开玩笑，雅莉亚笑着向天空使劲伸展手臂。
　　「我也试着以『月光晚礼服』为目标努力看看好了。」
　　「意思是想要拿第一名吗……？这样很好啊。」
　　「啊哈哈哈，你根本没听懂嘛～！」
　　「？」
　　「好了，有点在外面闲晃太久了喽，我们快点回学院吧。」
　　说完，雅莉亚丢下疾风开始小跑步。疾风还推着推车所以跑不快。
　　「等一下啦～」
　　疾风赶紧追上雅莉亚。
　　这时突然——她像是自言自语的一句话，偶然乘着风飘了过来。
　　「可是，其实那个时候，我对琳姊……」
　　她的音调里仿佛混着一股悔恨。
　　（咦？话说回来……）
　　这时疾风突然注意到。
　　开始这段谈话的契机——稚莉亚那句「为了憧憬，还有赎罪吧……」的小声低语。
　　（关于「憧憬」的事已经听她说了……那所谓的「赎罪」又是指什么？）
　　但就在能重新问起这件事的机会到来之前，两人就已经抵达学院。
　　买来的东西在大门口受到检查，两人被放行之后进入校区，前往雪莉等人等待的教室。
　　「好了，不知道准备工作进行得怎么样了。」
　　「谁知道呢？」
　　疾风将载着茶桌的推车暂时停靠在入口旁，打开了门。
　　然后他看到教室中的光景——整个人僵住。
　　「疾……疾风同学？」
　　「啊……啊呜啊呜……」
　　维多莉亚一脸错愕地呆站在原地，琪露露则是满脸通红、骨碌碌地转动着眼球。
　　这也难怪……因为她们几乎一丝不挂。
　　还不只是她们。伊瓦第教室里的女同学大多都像个婴儿一样毫无遮掩，画面中的肤色比例高得非常离谱。看来两人好像刚好挑在大家都在换衣服的时间回来了。
　　「「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」」
　　才一下子，好几名少女的惨叫齐声响起，冲破了疾风的耳膜。
　　「疾风同学！你……你这到底是什么意思！」
　　率先怒吼出声的维多莉亚用双臂遮掩胸部，掩盖住的却只有重点部位，没办法完全遮住。连内衣都没穿的丰满双丘只要有点小动作就会阵阵弹跳，雪白的肌肤染红，因羞耻之情而渗着一点汗水。
　　「疾……疾风同学……」
　　而站在一旁的琪露露就像以前在大浴场那时一样，整个人傻住，连要遮蔽身体的事情都忘得一干二净。因为脑中一片混乱，她的脸像煮熟的章鱼一样通红，整个下半身都不停地颤
　　
　　[[IMG,82f2713d9e2c263e293db5f1256067ee,792,1200,151818]]
　　
　　
　　抖。
　　而说到雪莉……
　　「疾风，你真的很不会挑时机呢。」
　　她用一种受不了他的语气——脸颊还是有点潮红——对自己的仆人轻轻叹了一口气。
　　当然，她也是脱下了制服一丝不挂的状态。不过或许是已经习惯被他看到裸体了，她甚至没有打算要遮住直挺朝上的胸部前端。就只是手扠在腰间，光明正大地站着不动。
　　只是……就算她一个人觉得无所谓，其他的女学生被男人看到自己全裸的样子也不可能没关系吧……
　　「「「「「「……」」」」」」
　　「可……可以请你们原谅我吗？」
　　面对眼神凶恶得仿佛见到弑亲仇人的少女们，疾风双手高举表示完全投降。
　　只不过，想要这样就获得原谅是不可能的。
　　
　　*
　　
　　「好痛痛痛。」
　　「幸好你只是被指甲抓和甩耳光呢。」
　　「你也多担心我一点吧。」
　　「可惜我这个人不喜欢太宠仆人。」
　　刚才的事怎么想都是疾风的错，所以他无法反驳。
　　在班上同学消气之前，雅莉亚建议他们去附近打发时间，因此两人现在正随意散步在学院的走廊上。
　　「不过雪莉你愿意打起精神准备校庆真是太好了。」
　　疾风对走在前方的雪莉说道，而她则是伴随着一点苦笑说：
　　「我也被你说了几句嘛……而且我跟疾风比起来这么无力，老是在测验或任务上扯你后腿。要是不在这种暗候多努力一点，你都要对我没兴趣了。」
　　她如此说了些贬低自己的言论。
　　「我说你啊……」
　　疾风带着错愕和些微怒火叹着气。
　　像是被他的这口叹息叫住似的，雪莉停下脚步回头望向他。
　　「我怎么可能会那样。不管你有没有力量，我都一定会到你身边帮助你。」
　　「疾风……」
　　雪莉有点感触良多地呼唤他的名字，正想要继续说下去的时候，就听到有第三人的声音突然插嘴。
　　「呀呵～两位。」
　　「琳妮小姐？」
　　听到熟悉的声音，两人都回过头来。
　　「……你的脸是怎么了？」
　　琳妮看了疾风的表情，讶异地蹙眉。
　　「没有，只是发生了一些事……」
　　「这样啊。哎，算了。刚刚好。我有事要找你们两位。」
　　「找我们？」
　　「嗯。可以跟我一起来吗？」
　　两人猜想着有什么事，同时跟在蹦蹦跳跳前进的琳妮身后走去。
　　他们来到的是滞留此地的琳妮跟学院暂借的宿舍空房间。
　　「唔哇，好多书！」
　　「有些是我带来的，也有很多是从这里借来的喔。」
　　看着堆积如山的书本，疾风有些退缩。
　　另一方面，雪莉则是拿起一部分堆积的书——
　　「这好像是禁止借出的……」
　　「我等一下就会还了啦。」
　　「可是……」
　　「别在意别在意。」
　　对敷衍回应的琳妮，雪莉感到有点为难。
　　意外地她好像是很不拘小节的性格。
　　「那请问找我们有什么事？」
　　雪莉重新打起精神询问琳妮。
　　「对对对，我是想问一下你们两位的关系啦。」
　　「我们是仆人与奴隶的关系，有问题吗？」
　　「……开玩笑的，我想问的是你们身为魔女骑士与契约兽的关联性。」
　　「这话是指？」
　　「你们跟一般的魔女骑士与契约兽比起来，有许多地方不同。身为学者的我对此很有兴趣，这或许也会对往后的魔女骑士们产生什么新的影响。所以希望你们可以跟我聊聊。」
　　「这样的话，如果在我了解的范围内，我愿意配合。」
　　「嗯。那拜托你喽，雪莉。我也想听听疾风的意见，如果你知道也请尽量回答。」
　　「好……好的。」
　　虽然对方是琳妮，像这样以学者的身分正式提问，总是令人莫名地紧张。希望她的问题不会太难。
　　「那我想先问～」
　　像是在轻松地聊天般，琳妮开始对两人提问。
　　问题的内容包括了平常的饮食、在训练和测验上战斗时的感觉——大多是比想像中还要简单的问题，连多少有点正襟危坐的疾风都能很容易地回答出来。也有一部分单纯是因为琳妮的语气和缓的关系，才让他的紧张获得了纡解。
　　只是，有一点……
　　「『魔导器』和『魔神器』之间，你们觉得有没有什么在攻击力或能力以外不太一样的地方？」
　　「我想想……我被疾风拔出剑的时候会觉得很舒服。」
　　「噗呼！」
　　「是喔～怎么说呢？」
　　「有点难讲呢。是一种至今为止都没有的，背脊发麻的快感。」
　　「喔～原来如此～那……」
　　「可以别再聊这件事了吗！」
　　……希望可以不要聊这种话题。
　　「啊哈哈。」
　　琳妮觉得疾风的反应很有趣，忍不住发笑——然后突然改变话题。
　　「对了，雪莉你说你召唤出疾风的时候没有使用学院的泛用召唤阵对吧？」
　　「是的。」
　　「那你用的召唤阵是在哪里得知的？」
　　「……从过世的祖母遗留下来的魔导书里看到的。」
　　（对喔，雪莉以前好像说过召唤找的时候用了「特殊的」召唤阵。）
　　疾风回想起了自己被召唤到她的房间时两人的对话。
　　「你知道那本魔导书是从哪里来的吗？」
　　「在我的家族没落，财产受到查封的时候，唯独这本书是祖母怎么也不愿放手的。我曾听说，这是夏洛兰哈洛特家代代相传的宝物。」
　　「顺便问问，雪莉你能读懂那本魔导书多少内容？」
　　「……其实我看不太懂。只是在召唤仪式失败了好几次的时候，想转换一下心情而随便翻翻，偶然翻到一页，上面记载着与学院的泛用召唤阵很明显不同的召唤阵，所以我将上面相关的单词尽量解读出来，只查出了仪式的进行步骤。」
　　听了雪莉的说词，琳妮用手指抵着下巴暂时思考了一会儿……
　　「那本魔导书，可以借我看看吗？」
　　「咦……？」
　　对她这个唐突的要求，雪莉难得露出困惑的神色。
　　大概是犹豫该不该把祖母的重要遗物交给他人吧。
　　看到她却步的模样，琳妮再次出言说服：
　　「我记得你说过，你们两人之间没有线连结着对吧？」
　　所谓的线，指的是存在于魔女骑士与契约兽之间，用以供给魔力的线路。肉眼虽然看不到线，但魔女骑士与契约兽却是随时被线连结在一起。这东西在疾风与雪莉之间却不存在。
　　「外型与人类无异。也没有线。武器名称是『魔神器』而非『魔导器』，其性能也明显与高出其他武器许多。想取出『魔神器』还必须将结印彼此重叠……虽然说了很多次我还是要说，你们跟一般的魔女骑士很不一样。」
　　「是，这我了解。这样有什么问题吗？」
　　「如果跟一般人不一样，存在方式没有跟一般的魔女骑士和契约兽不一样才奇怪，我是这么想的。」
　　「——！」
　　雪莉对琳妮提出的看法突然瞪大了眼睛。
　　（和一般人不同的存在方式？）
　　疾风不太理解这句话的意义，疑惑地歪着头。
　　「也就是说，用一种简单又实际的话来讲，你们可能会有跟普通的魔女骑士不一样的战斗方式。疾风已经很强了……如果雪莉也能得知与疾风同等的战斗方式，我想一定可以变得比现在更强。」
　　「……」
　　虽然雪莉佯装冷静的样子，近在她身旁的疾风却可以听得见她正在小声地吞咽口水。
　　「所以，如果你愿意把那本魔导书给我看看，我或许能发现什么。可以的话，能不能暂时让我解读里面的内容？」
　　琳妮试探性地从下往上窥视着雪莉的表情。
　　随后过了几秒的时间，雪莉终于点头答应她的要求。
　　