　　第一话  岚子特别的一日
　　
　　「唔啊……」
　　某个寒冬的早晨。我˙砂户太郎，起床了。
　　我睡眼惺忪地确认了一下床铺……
　　……上面没有其他的人。
　　「看来今天两个人都没有躲进我床上啰——我才刚这么想哩！」
　　有着一头柔顺披肩长发的娇小少女，跟一个秀发扎在脑后、一脸沉稳的女性，就出现在我眼前。她们分别是我的老姊砂户静香跟我老妈砂户智子。
　　老姊跟老妈都用双肘靠在我的床边，一脸幸福的表情凝视着我的脸。
　　「啊啊……太郎的睡脸就像是天使一样可爱耶。光看就让人血脉贲张呢……」
　　「真的耶。为什么太郎会那么帅又那么可爱呢……这真是世界上七大不可思议之一……」
　　「我说你们！在人家的房里做什么啊？」
　　我坐起上半身，愤怒地大叫。
　　「又想钻进我的被窝里了吗？你们给我差不多一点好不好！」
　　「你搞错啰，太郎。」
　　「是啊，今天不一样喔。」
　　「什么不一样——」
　　这时，我突然注意到一件事。
　　我的房间里，挂着一块奇妙的布幕。
　　布幕上写着——
　　『第十回 
　　世界太郎高峰会会场』。
　　「…………」
　　我一脸微妙地看着这块布幕，什么叫做太郎高峰会啊？
　　老姊跟老妈微笑地说道：
　　「今天啊，是举办太郎高峰会的日子唷。」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「……不要把太郎高峰会这种莫名其妙的字眼用得理所当然的样子好不好啊。」
　　「太郎高峰会呢，就是我们两个人要来讨论有关太郎的各式各样问题喔。」
　　「没错。这次是值得纪念的第十回，所以就决定用太郎的房间当成会场。」
　　「我可不记得有同意你们做这种事……」
　　「然后啊，因为我们实在讨论得太热烈了，所以觉得很疲累。正好看看太郎的睡脸恢复一下元气。」
　　「幸好有看了太郎的睡脸，彻夜长谈的疲累都不见了呢。」
　　「彻夜长谈啊……是喔……」
　　真是、真是太愚蠢了，让我根本不知道该说些什么。
　　老姊跟老妈在布帘下方围着桌子坐下，桌上还放着像是资料之类的东西。
　　「……那，通过认同有血缘关系的人结婚法案计划，总而言之因为现状无可奈何，就先搁置啰……」
　　「说得也是……虽然很遗憾，但也没办法……」
　　「还有，跟太郎有过接触的女性，全都要坏心地欺负她们，让她们从此有一听到『太郎』这个名字就会害怕得自动呕吐那种程度的心理障碍。这个计划，很遗憾也得否决掉了，没问题吧？」
　　「是啊。虽然有很多想要实行的部分，但要是这么做，应该会被太郎讨厌吧……如果被太郎讨厌的话，我就活不下去了……」
　　我总觉得她们好像在叽叽咕咕碎碎念些什么，不过她们这两个笨蛋已经无药可救了，所以我干脆无视于她们的存在。
　　「还有。静香，我有一件事要说。」
　　老妈直盯着老姊看，开口说道：
　　「静香，最近你侵入太郎被窝里的次数会不会太多了点呢？几乎每天都有耶，请你自重点。」
　　「……这点我拒绝。因为，侵入太郎被窝这行为，是我的本能，也是我的习性。」
　　老姊迅速地说道。
　　老妈的表情变得严肃，接着道：
　　「这样不会太狡猾了吗？我每天早上都得做早餐，根本没时间可以轻松地钻进太郎被窝里，这样太不公平了。」
　　「那才是我想说的呢。」
　　老姊站起来，大叫着：
　　「妈妈每天都做好多料理给太郎吃……实在是太卑鄙了！让心爱的人吃自己做的料理，还可以听到『好好吃喔』的这种称赞……是多么幸福的事情啊……呜呜……！」
　　「那的确是很幸福没错，但我也想钻进太郎的被窝里啊！所以，我们就这么决定吧，一三五六日就由我来钻进被窝里——」
　　「我绝对不答应！而且也太多天了吧！我可以钻的日子不就只剩下二四而已吗？」
　　「你一直以来都已经钻过那么多次了，少一点有什么关系！」
　　老妈也站了起来，跟老姊凶恶地对瞪。
　　我的房间里充满了攻击的气氛。
　　糟、糟了。再这样下去，迟早会乱斗起来……
　　「你、你们两个都冷静一点！不要为这种蠢事吵架！」
　　我的话一说完，老姊跟老妈都回过神来。
　　「对了……今天是太郎高峰会的日子，应该要和平对话才是。」
　　「没错，暴力是无法解决任何事的。」
　　「意见相左的时候……都是靠那个来一决胜负的吧。」
　　「没错，都是靠那个来解决的。」
　　那个？那个指的是什么啊？
　　我不解地歪着头，老姊跟老妈则是拿出了一叠卡片。
　　我本来以为是扑克牌，但看起来并不是。因为卡片里面印着『太郎』的字样。
　　老姊跟老妈把卡片翻过来放在桌子上，看来连摆放的方式都有其规则存在的样子。
　　然后，卡片的正面——全部都是我的照片。
　　每张照片都是从不同角度拍的，有的甚至还用图像软体加工过，某张卡片上的我居然头上长了角，背上有蓝色的翅膀。卡片下方写有数字，数字旁边还附带像是说明文之类的东西。
　　「喂、喂……这么恶心的卡片到底是什么东西啊？」
　　我一间，老姊满脸笑容地回答我：
　　「这个啊、是『太郎王卡片』唷！」
　　「太、太郎王卡片？」
　　「嗯，这是我跟妈妈做的原创卡片游戏喔i最近只要我们之间起争执的话，就会用这个来解决！」
　　「这次的太郎王卡片，是第七弹了呢！」
　　「……」
　　我完全呆住。什么卡片都无所谓啦，不过『太郎王』的『王』到底是什么意思啊？
　　「好了，妈！开始战斗吧！」
　　「好！首先由我开始！召唤太郎蓝龙！」
　　「呜啊！生命指数一下子减了一千点耶！不过我也——」
　　「…………」
　　这两个人已经无药可救了……我怀抱着可以说是在各方面都已经放弃她们的心情，走出了房间。
　　今天是第二学期的最后一天——也就是结业典礼。
　　全校学生在体育馆举行了结业典礼之后，就轮到教室里的导师时间了。
　　「那、接下来我会发成绩单，大家请依照点名簿的顺序来讲台前领取。」
　　说话的人是我们的班长绫濑川雾乃。她把一头长发扎成辫子，戴着眼镜的聪慧眼眸仔细地环视着教室里。
　　班长站在讲台上发成绩单给同学。照理说，这个任务原本应该由导师来做，但我们班的导师——通称肌肉男的中山，正在讲台旁热情地做着伏地挺身。比起学生来说，他更重视自己的筋肉。不只是以老师的身分，我觉得以一个人来说，他也已经是无药可救的了。
　　发完成绩单的班长代替老师致词结束导师时间后，回到了自己的位置上。就这样，第二学期结束，从明天起就是寒假了。
　　「太郎。」
　　开口叫我的，是一个金发的小个子男生。他是我的好朋友叶山辰吉。
　　辰吉露出亲切的微笑。
　　「你的成绩单怎么样？」
　　「成绩单？这个啊——」
　　我才正要回话时———
　　「辰……辰吉！」
　　辰吉身后有个女生开口叫了他的名字。
　　那个女生绑了个双马尾，体型看起来是个运动健将。她是间宫由美，单恋着辰吉。此外，间宫同学还会使用谜样的按摩术˙间宫流按摩术。
　　辰吉转过身问道：
　　「由美？什么事？」
　　「辰吉，呃呃……」
　　间宫同学的脸有点红。
　　「如、如果你愿意的话，今天……要不要跟我一起过呢？可、可可、可以的话，直到早上——」
　　「太、太郎，我突然想起有点事情，今天先走啰！掰掰！」
　　辰吉逃跑似地离开了教室。
　　「辰、辰吉——」
　　间宫同学的手直伸向辰吉离去的方向，脸上露出悲戚的表情。她轻轻地叹了一口气后——不知为何，居然瞪向了我。
　　「砂户……都是因为你辰吉才会逃走的啦！你要怎么赔罪？」
　　「什么啊——？」
　　我惊讶地大叫。
　　「为、为什么啊？这跟我一点关系也没有啊！」
　　「真是气死人了，你这个变态……」
　　间宫同学的眼神更加锐利，完全就是在拿我出气嘛。
　　「唔、唔唔……喝、喝、喝……」
　　我的超M体质对她那憎恶的眼神起了反应。我只要被亲人以外的女生辱骂、冷眼对待还有拳打脚踢，就会觉得很爽。以某种程度来说，算是拥有恶心到有点奇迹般的体质。
　　「哼，我现在没时间跟你啰唆。我得赶快去追辰吉——今天可是很特别的日子呢……」
　　话说完，间宫同学也离开了教室。
　　我安心地松了一口气。
　　不过，今天的间宫同学比平常更积极呢……我一边这么想着，一边走出教室，走向了楼梯。
　　就在我从三楼走下二楼的时候——
　　「啊……」
　　我看到了——石动学姊正走向楼梯这边。
　　漂亮的亚麻色长发、初雪般的雪白肌肤、美丽晦樱花色嘴唇，还有像宝石一样漂亮的眼睛。石动学姊就像是个完美的超级美少女，所有的偶像看了，恐怕都会当场落荒而逃。
　　学姊走在走廊上，手抵着下巴，像是在思考些什么似的。
　　「……对喔，得准备七八棵树，还有小纸片……」
　　学姊不知在碎碎念着什么东西，完全没注意到我就站在楼梯这里。
　　「不能再这样拖下去了，得赶快准备才行——」
　　学姊话一说完，马上打开身边走廊的窗户，然后——
　　完全毫不犹豫——就从窗户跳下去。
　　「啥啊啊啊？学、学姊在干嘛啊？」
　　我慌张地往外一看。
　　从三楼窗户跳出去的学姊，脚尖先瞬间点了一下窗户外的外墙、然后静悄悄地落地。之后，学姊若无其事地往校门口冲，真是恐怖的身体能力。
　　「…………」
　　虽、虽然学姊看起来好像很赶……不过也用不着从窗户跳下去吧……
　　我目瞪口呆地看着学姊的背影。
　　我被学姊这突如其来的行动吓呆了，慢慢地走下楼梯。
　　然后一如往常地前往第二义工社的社办。
　　一打开社办的门，就看到一个有着一头柔顺短发的少女。她用那双令人印象深刻的大眼睛直盯着我看说道：
　　「啊，太郎。」
　　她是我的同班同学，也同样是第二义工社的社员结野岚子。
　　「我跟你说喔，刚刚美绪学姊有传简讯来，说今天的社团活动要暂停一次。好像为了明天有事情得准备……」
　　「喔喔……」
　　算了，反正我本来就觉得会这样。从窗户跳下去的学姊，很明显地是往校门口跑去的啊。
　　「小满老师也已经联络过了。」
　　「是喔。」
　　我简短地回了一句话后看着结野。
　　「那、待在这里也没什么意思，我们走吧。」
　　「啊……嗯。」
　　结野点点头。
　　——我们两个人离开社办，踏上归途。
　　外头的气温很低，我们吐出来的气息都变成白色的。
　　我在制服外穿了一件灰色的大衣，结野则是身穿紫红色的大衣。另外，结野还围了一条粉红色的围巾。
　　我小心翼翼地不去触碰到结野的肩膀走着。她患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会反射性地殴打那个男性。
　　走了一会儿，我注意到结野偷偷地打了个呵欠。
　　「睡不饱啊？」
　　「啊、嗯、呃呃，有一点。」
　　结野显得有点慌张。
　　「最近我都比较晚睡，昨天也几乎熬了一整个晚上……」
　　「熬夜？你到底在干嘛啊？」
　　「呃呃，这个嘛，就是……」
　　结野一边说，一边低下了头。之后，好像就没有要再继续说下去的样子。我不解地歪着头。
　　两个人就这样变得沉默，没什么精神地走着。
　　途中，结野好几次偷偷地瞄向我。但只要我的眼神一和她对上，她就立刻低下头，样子很明显地怪怪的。
　　过了一会儿……
　　「……今、今天，如果你不介意的话……之、之后，我们两个人一起……」
　　结野背向我，小小声地碎碎念。因为实在是太小声了，所以我根本不知道她在讲些什么。
　　「结野？」
　　我开口叫她。
　　「啊——是！」
　　结野突然挺直背，转头看着我。
　　我被她这不自然的动作弄得有点惊讶。
　　「啊、没事……我只是想说，你好像一个人在碎碎念些什么……」
　　「啊、嗯……抱歉……」
　　结野红着脸说道：
　　「我只是在练习而已，呃呃……」
　　「练习？」
　　「啊、没事！」
　　结野说着，摇了摇头。
　　到底是怎么了呢？感觉有点怪怪的耶。
　　这时——
　　「太郎。」
　　「嗯？」
　　结野抬起头，用那双大大的眼睛看向我。薄薄的嘴唇抿得紧紧的，很认真地一直盯着我瞧。瘦小的下巴微微颤抖着。
　　我跟结野停下脚步，我被她那与平常不同的气势给稍微震慑住了。
　　「啊、呃呃……」
　　结野毅然决然地说道：
　　「太郎……你等一下有空吗？」
　　「等一下？等一下我要去便利商店打工，九点结束。」
　　我说道。
　　「平常本来是五点开始，不过今天其他打工的人都有事，所以没有人可以去。店长就拜托我可不可以早点过去。嗯嗯，大概再过三个小时左右我就得去打工了……」
　　我坦白地把等一下的行程都告诉了结野——
　　「……」
　　结野全身散发出让大气凝结不动的负面气势，整个人显得十分沮丧。
　　「结、结野？你、你怎么啦？」
　　「没事……我没事……」
　　结野背向我，完全一副意志消沉的样子说道。我还是有生以来，第一次听到我没事这三个字可以说得这么假。
　　「是喔……要打工啊……」
　　「啊、嗯嗯。」
　　「是喔……」
　　「呃呃、是啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　我不知道该对结野如此戏剧性的变化作何反应，有点不知所措。
　　「那、那么！」
　　结野回过头，似乎重新振作起来说道。
　　「到打工之前的时间也好，你愿不愿意跟我——」
　　正当讲到这里时，结野的话突然打住。
　　她一脸目瞪口呆的表情看着我的背后。
　　我觉得奇怪，于是也转身看她到底在看什么。
　　居然……是个『奇怪的东西』。
　　一个长出了机械手脚的大鸡蛋、看起来是个奇妙机器人之类的东西，躲在电线杆后正在看着我们。
　　「那、那那、那是什么啊？」
　　对方一副偷偷摸摸的样子，就好像是人类一样。但将近两公尺高的身高，又宽得不得了，怎么遮都遮不住。
　　可能是发现到我跟结野盯着他瞧吧，那奇怪的物体有点狼狈地抖了一下身体。然后——
　　它以十分猛烈的气势冲向了我。
　　「——啥？」
　　那奇怪的物体用双手紧紧地抓住我的身体。
　　同时，它的背后发射出了像是喷射机出发时一样的气体。
　　「啊、什么啊啊啊啊——！」
　　我发出一声惨叫。
　　奇怪的物体——起飞了。
　　就这样，它紧紧地抓着我，飞在空中。
　　「这、这到底是什么跟什么啊——？」
　　「太、太郎！」
　　结野一下子就变得好小好小。
　　不知道为什么，我居然在空中飞。
　　奇怪的蛋形物体抓着我不断在空中移动。
　　「呀啊啊啊！好、好恐怖啊！超冷的！」
　　我喀哒喀哒地发抖着大叫。
　　终于，奇怪的物体慢慢地下降。
　　咚——落地了。
　　这里是我没见过的公园。
　　非常广阔又漂亮的公园，各式各样的游乐设施一应俱全，想来应该很受小朋友的欢迎。奇怪的物体终于放开了我。
　　然后，奇怪物体的蛋形部分从正中央裂成两半，像是脱下帽子的感觉，背后还打开了。我睁大了眼睛，奇怪物体里原来有人。
　　那个人从奇怪物体上下来，抬头看着我。
　　她的头发束在左边绑成马尾，外型看起来像是小学生。她就是——
　　「柊、柊学姊？」
　　她是就读同一所高中的学姊，发明社的天才少女˙柊诺亚。
　　「是、柊学姊喔？原来如此，这是柊学姊的发明喔……」
　　「…………」
　　「不过，柊学姊为什么要带我来这里呢……」
　　跟我面对面的柊学姊，一句话也不说地低着头。
　　「啊、呃呃……柊学姊？」
　　柊学姊抿着唇，全身僵住，脸好像还有点红。看起来好像在生气，我不禁显得有点狼狈。过了一会儿——
　　「你，还记得……」
　　柊学姊低着头，拚命地挤出话来。
　　「……还记得我们的约定吗？」
　　「约定……」
　　「你有答应诺亚。要、要跟诺亚，玩好多好多游戏的。」
　　「啊……」
　　我记得——这个约定。
　　柊学姊因为是个天才，所以从小就在大人的注视下成长，她一直憧憬能够跟一般的孩子一样玩游戏，却总是无法如愿。我曾经答应过她，如果她愿意的话，我会一直陪她玩。
　　「所以，你才把我带来公园……」
　　我的话刚说完，柊学姊便点点头，看起来就像是个小孩子。
　　我有点无奈地说道：
　　「既然这样的话，在要空运我之前，一开始就这么说不就好了吗？」
　　「……诺亚一开始也是这么想的。」
　　柊学姊看起来有点慌张。
　　「可、可是，诺亚一直说不出口……所以，就跟在你后面想要找机会，但却被你发现了。然、然后，我很紧张，想都没想就绑架你了。」
　　「想都没想就绑架……算了，也不是什么大事……」
　　不，这事情不小吧。
　　「你、你在生气吗？」
　　柊学姊怯怯地说道。眼神往上瞄地看着我。
　　「我完全没想到你的状况，就硬生生地把你拖到这里来……」
　　「不会啦，我没生气。」
　　的确，说惊吓是有一点啦。不过，这种意外我已经习惯了。
　　而且……
　　「我知道了。」
　　既然是约定，就一定要遵守。
　　「就依照约定，我们一起玩很多游戏吧。我也很想要跟柊学姊一起玩呢！」
　　我笑着说道。然后，温柔地抚摸柊学姊的头。我决定在去打工之前，跟柊学姊尽情地玩个痛快。
　　「啊……」
　　柊学姊惊讶地发出一个小小的声音。然后，又脸红地低下头。
　　我看到她的表情，这才注意到。
　　「啊……对、对不起！」
　　我慌张地把手拿开。
　　柊学姊因为外表看起来很像小孩子，所以我不知不觉地就把她当成了小孩子，摸了她的头。这已经是第二次犯这种错了。
　　但——
　　「……没关系。」
　　柊学姊喃喃自语地说道：
　　「如果是砂户学弟的话……摸我的头也没关系。」
　　她红着脸，抬起头说道：
　　「如、如果是其他人我就不要，但如果是砂户学弟的话，那就没关系。」
　　然后，她害羞地露出了微笑。
　　听到她的话，我微妙地觉得有点高兴又有点不好意思。
　　「那……还真是谢谢你啰……」
　　我含糊不清地说道。
　　这时，寒风从我们之间吹过。
　　我缩着身子。
　　「啊啊、好冷……」
　　「好、好冷。」
　　柊学姊双手抱着身子。
　　从机械中下来的柊学姊只穿着制服，没有大衣也没有围巾，难怪会冷。
　　要不要把大衣借她比较好呢？我这么想着，眼睛直望着柊学姊。
　　「——啊！」
　　柊学姊突然表情一僵，身子退后跟我保持距离。
　　啊，怎么啦？
　　「砂、砂户学弟……」
　　「什么事？」
　　「莫、莫非，你现在是想要说『很冷喔。我来温暖你吧。』然后紧紧抱住诺亚吗？」
　　「啥？」
　　「之前诺亚为了研究有看一本少女漫画『花花公子圾村赢得女人心☆』，里面就有这个情节！像王子一样的超帅型男，突然抱住懦弱的女主角！砂户学弟现在正是要进行这个情节对吧！诺、诺亚没想到，砂户学弟居然这么积极……」
　　「啊、呃呃……」
　　「在、在大庭广众之下做这种事……好丢脸喔。不过，如果是跟砂户学弟的话……」
　　柊学姊喃喃自语后，紧紧地闭上双眼，全身紧张地僵住。雪白的肌肤也都潮红了。
　　「呀啊、呃呃……」
　　我抠了抠脸颊。
　　「我只是觉得柊学姊看起来好像很冷的样子，所以正在犹豫要不要把大衣借给学姊罢了……」
　　「啊？」
　　柊学姊睁大了眼睛。
　　「是、是吗？那是诺亚不懂装懂搞错意思啰？」
　　「啊、是啊。」
　　「……」
　　「……」
　　好像，气氛变得有点尴尬耶。
　　「总、总而言之！」
　　为了一扫这尴尬的气氛，我大声地说道：
　　「首、首先……学姊想要玩什么呢？」
　　「呃呃……」
　　柊学姊思考了一下。
　　「首先——我要玩传接球。」
　　「了解。」
　　我笑着回答。
　　柊学姊从蛋型机械里拿出两个手套跟球。我接过其中一个手套。
　　我跟柊学姊两个人距离大约十公尺左右面向着彼此。
　　「嘿嘿……」
　　柊学姊发出了笑声。
　　「跟砂户学弟玩传接球……好开心唷……」
　　柊学姊手脚不太灵活地举起拿球的右手。
　　我想，她应该不常活动身体吧，要好好丢个球应该很困难……我心里这么想，拿着手上的手套摆好姿势。
　　「砂户学弟，我要丢啰。」
　　「好，随时都没问题。」
　　我这么说的时候，突然注意到柊学姊手上拿的球，似乎跟一般的球有点不太一样。
　　那个球看起来虽然很像一般的棒球，但却散发着一种金属般的光泽，而且还有很多小小的突起物。
　　正当我不解的时候，球已经离开了柊学姊的右手。
　　一如我所预期的，球摇摇晃晃地飞了过来。
　　照它飞过来的轨道来看，恐怕在落入我手套之前就会落地了吧。
　　我本来是这么想的。
　　「啊……」
　　但是球——却加速了。
　　就像后面装有喷射器一样，球很不自然地加速——而且，还一边修正往我这边飞来的轨道——以惊人的速度朝我冲来。
　　「等、等一下……」
　　这根本躲不掉。
　　球急速加速中。
　　「啊噗——！」
　　然后狠狠地打中我的脸。
　　我整个人被打趴在地上。
　　「啊、啊啊啊啊啊、啊噫！美少女投的球超好吃的啦！」
　　我露出嘿嘿嘿嘿、恶心到不行的笑容。
　　「喝、喝、喝……柊、柊学姊，那个球是……？」
　　「这是诺亚发明的特殊球。」
　　嘿嘿，学姊得意地挺起她平板的胸部说道：
　　「诺亚不想在传接球的时候给砂户学弟添麻烦，所以就开发了这颗球！这颗球会自动飞向对方，所以绝对不会给对方添麻烦！」
　　「现、现在已经给我添麻烦了啊……喝、喝、喝……」
　　「啊、砂户学弟。」
　　「什、什么事？」
　　「在飞进对方球套之前，那颗球会不停地飞，所以如果你不注意的话会很危险唷。」
　　「啊？」
　　我有一种不好的预感，抬起头——
　　柊学姊发明的机械球，再度朝我飞来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　发出巨响朝我飞来的球，又击中了我的脸。
　　「噗啊唔喔！」
　　然后又一次，紧接着一次又一次。
　　球不知道为什么，居然不停地在加速，然后毫不留情地攻击我全身。
　　「啊、噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔耶——停不下来的欢乐螺旋，让我的肉体快要受不了啦！嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！」
　　我当场跳起莫名其妙的舞蹈，球球大人给我的凌虐让我发出了怪声。
　　「啊啊啊啊！砂、砂户学弟的脸好像快要不行了耶！」
　　「哩小、哩小哩小哩小、哩小ff'！」
　　——可能是电池用完了吧，球终于停了下来。但我已经因为暴走般的快乐而全身痉挛。
　　「砂户学弟，你没事吧？」
　　「喔、喔呜……柊学姊……」
　　「是！」
　　「可不可以请你……不要在游戏的时候使用奇怪的发明啊……」
　　「我、我知道了。」
　　亲眼目睹惨剧的柊学姊，非常认真地点头。
　　接着，我们终于用普通的球玩起了传接球。
　　正如我所预想的，柊学姊没办法好好地传接球。但，学姊看起来还是很开心，笑得跟个天真的孩子一样。
　　我慢慢地丢出球，柊学姊则是一脸认真地准备好她的手套接球。
　　不过，球还是打中了手套的边缘，滚到很远的地方去。
　　柊学姊说了声「等一下」，便跑去追球——途中还跌得惨兮兮。
　　「柊、柊学姊？」
　　我慌张地跑到柊学姊身边。
　　「呜呜呜……好、好痛喔……」
　　柊学姊跪坐在地上，单脚站立。眼眶里都是泪水。我靠近一看，她的膝盖有些许的擦伤。
　　「你没事吧？」
　　话刚说完，我仔细地看着学姊擦伤的膝盖。看起来没流什么血，应该没啥大碍，太好了。
　　「我、我没事——啊！」
　　柊学姊一脸愕然地抬头看我。又怎么啦？
　　「砂、砂户学弟，你现在莫非是想要说……『你的膝盖看起来好像很痛呢。没办法，我用舌头舔一舔帮你消毒吧』，然后仔细地舔诺亚的膝盖吗？」
　　
　　[[IMG,8c6b25375b4450f4cfa6912f057cc077,400,600,67054]]
　　「……我干嘛要做那么变态的事啊？」
　　「然后，你就会说『除了膝盖之外，你还希望我舔其他的地方吧？乖乖地说吧』，之后舔遍诺亚全身……」
　　「柊学姊，那是……」
　　「之前诺亚为了研究有看一本恋爱小说『拜倒在我的珠穆朗玛峰下』，里面就有这个情节！所以，你该不会也是——」
　　「我绝对不会这么做。」
　　我斩钉截铁地说道。
　　「啊……你、你不会这么做喔？」
　　「是的。」
　　应该是说，那真的是恋爱小说吗？该不会是跟情色小说搞混了吧？
　　可能是觉得丢脸吧，柊学姊连耳朵都红了。她两手拍了拍裙子，站了起来。
　　然后，全身散发出不准再提起刚刚那些事情的态度。
　　「接、接下来，我要玩爬铁架。」
　　柊学姊说道。
　　我虽然觉得有点讶异，但却没多问什么，只是点了点头。
　　爬完了铁架之后，紧接着是荡秋千，再来是溜滑梯。
　　我跟柊学姊玩了好多好多游戏器材。
　　本来一开始只是陪着她玩，但渐渐地我自己也觉得很开心，自然地兴致就高昂了起来。
　　来到公园后大约过了两小时左右吧。
　　我们玩到累得气喘嘘嘘的程度。
　　「呼……玩得很尽兴呢。」
　　我调整着急促的呼吸说道。动了动身体之后，全身都热了起来。我把大衣脱掉，挂在铁棒上。
　　「呵、呵……像这样运动身体，诺亚可能是第一次呢。」
　　柊学姊笑着说道。
　　然后，她抬头望着天空，一个人自言自语着。
　　「我觉得……好开心……」
　　「我也很开心啊、好久没来公园玩了。」
　　我微笑地看着她，感觉真的很开心呢。
　　柊学姊什么也没说，只是一直看着我的脸。
　　不知道为什么——她的脸愈来愈红。
　　然后有点像是要掩饰脸红般地说道：
　　「……跟砂户学弟在一起，很开心。」
　　她轻轻握着右拳，放在胸口，喃喃说道，声音显得有些颤抖。
　　「好开心、好开心……胸口，好痛……」
　　「啊？」
　　胸口好痛？
　　没事吧，该不会是因为缺少运动导致肺部或心脏有什么……
　　「为什么诺亚的胸口会这么痛呢……诺亚不知道。这、这种痛楚，就是一般世间所谓的，呃呃……诺亚还不确定是不是就是那种感情……」
　　柊学姊看起来已经快要哭出来了。我百思不得其解，有点慌了手脚。
　　「所以，诺亚才会看很多少女漫画、少女小说还有杂志跟网路……想要研究。但是，诺亚还是搞不懂……对诺亚来说，这是第一次的经验……」
　　「…………」
　　「诺亚不知道，但是……诺亚……」
　　柊学姊抬起头，以我从未见过的认真眼神看着我。
　　「诺亚——」
　　紧接着，她像是要讲什么——但又一瞬间回过神来的表情。
　　「果、果然还是不对！」
　　柊学姊摇摇头。
　　「为、为什么天才诺亚居然会对这个变态……这一点都不合理！砂户学弟明明是个变态啊！而且还是个超级大变态耶！这么一个一看就觉得超级恶心的家伙！头脑好又有逻辑的诺亚，绝对应该要选择更好的对象才对！」
　　「柊、柊学姊，为什么要突然骂我啊……呵、呵、呵……」
　　我觉得有点爽了耶。
　　「不管如何……有必要再稍微研究一下。再稍微……」
　　柊学姊喃喃自语着。
　　我不解地歪着头，就在这时候，我看到了公园里的时钟。
　　「对了，等一下还得去打工呢。」
　　没有太多时间继续耗在这里了。
　　「柊学姊，你还有没有什么想玩的呢？」
　　我开口问道。如果柊学姊已经满足了的话，那今天就到此结束吧。
　　「有——我还有一个想玩的。」
　　柊学姊明确地说道。
　　「什么？」
　　「扮家家酒。诺亚想要跟砂户学弟玩扮家家酒。」
　　「扮家家酒喔……可是，扮家家酒最起码也得要有个凉席之类的……」
　　而且，像刚刚那种动来动去的游戏还无所谓，扮家家酒几乎是不会动到身体的，在这种冷飕飕的天气玩扮家家酒很辛苦耶。刚刚又流了很多汗，说不定我们两个都会感冒。
　　「放心吧！」
　　柊学姊得意地说道。她从口袋里拿出一个像是遥控器的东西。
　　然后，按下按钮——
　　「喔哇！」
　　公园的地面裂开了。
　　地上裂开了一条线，然后往左右延展。就在呆若木鸡的我眼前，公园的地面上露出一个长宽各五公尺左右的正方形洞穴。
　　在洞穴的下方，有个什么东西正慢慢升起来。
　　那是一个像小屋一样的小型住家——看起来是这样子的。
　　我超级惊讶地问道：
　　「柊、柊学姊，这是……」
　　「这是为了玩扮家家酒，诺亚特制的扮家家酒屋！」
　　柊学姊微笑地说道。
　　「为了玩扮家家酒特制的……」
　　在公共设施的公园里做这种东西……可以吗？
　　「来吧，砂户学弟。我们一起进去玩扮家家酒吧。」
　　「啊、好……」
　　我有点暧昧地点点头，就在这时候——
　　「——!」
　　我感觉到公园的入口处有一股杀气，而且还是超级一流的杀气。
　　我慌张地往那边看去。
　　那里，站着一个肩膀抽动着喘气，一脸恶鬼似的表情盯着我们看的少女。
　　那是——
　　「结、结野？」
　　没错，那是结野。
　　结野调整着呼吸，走向我们这里。
　　「结野……你怎么会在这……」
　　「我往你飞的方向跑……之后，就靠问人……」
　　「你……」
　　柊学姊瞪着结野瞧。
　　「……叫做结野岚子没错吧？你是砂户学弟的同班同学，第二义工社的……」
　　「柊学姊，为什么你知道那么多结野的……」
　　「诺亚已经把砂户学弟周遭所有的事情都调查清楚了。」
　　柊学姊依然面向着结野说道。
　　「没错，我就是结野。」
　　结野直盯着柊学姊说道。
　　「我就是那个跟太郎同一个国中毕业，同班同社团，还曾经跟他的家人一起吃过晚餐，也进过太郎的房间，还跟太郎两个人一起去过动物园跟电影院的那个结野岚子。」
　　……结、结野？这个奇妙的自我介绍是怎样啊？
　　我完全搞不懂，但柊学姊——
　　「唔……!」
　　不知道为什么，却是一脸被打败的表情。
　　她再度瞪着结野。
　　「你……实在是气死人了！真的是气死人了！诺亚有预感，你会成为诺亚的障碍。」
　　「关于这一点……我想是彼此彼此吧……」
　　两个人激烈地互瞪。感觉好恐怖唷，这两个人都好恐怖。
　　「柊学姊……突然把太郎带走，你不觉得自己太过分了吗？绑架这种事，不但做得太过分也太没人道了。」
　　「少啰唆！」
　　柊学姊大吼。
　　「砂户学弟跟诺亚有约定！说要一起玩的！所以诺亚才会带他来公园，只不过是这样而已！倒是你，随便打扰诺亚跟砂户学弟的欢乐时光——」
　　「那为什么是今天呢？」
　　「咦……?」
　　「学姊跟太郎有约。然后，学姊选了今天实践约定，听起来似乎是已经计划好的呢。柊学姊想要跟太郎一起过今天这个日子，所以才会一直没有实践约……」
　　「才、才不是呢！」
　　柊学姊满脸通红地大叫。
　　「只是凑巧而已！只不过是凑巧今天是那个日子而已……这可以说是诺亚之后才注意到的……」
　　「请不要撒那种一戳就破的谎话！」
　　「啰、啰唆！你真的是个啰唆的电灯泡耶！赶快给我走开！」
　　「不，我才不走！除非是跟太郎一起走！」
　　「给我走！」
　　「我不走！」
　　「呃，你们两个……」
　　我看不下去，只好跳进去当和事佬。
　　「稍微冷静一下嘛。结野你也不要那么激动，我只是在跟柊学姊玩而已啊。」
　　「太郎……」
　　结野很悲伤地看着我。
　　「你是站在柊学姊那一边的吗？」
　　「不，我不是那个意……」
　　「那……砂户学弟，你是站在这个女的那一边的吗……？」
　　柊学姊一副快要哭出来的样子看着我。
　　「不，我也不是那个意……」
　　夹心饼干。
　　我完全变成夹心饼干了。
　　「总、总而言之！」
　　我莫名地冒着冷汗。
　　「扮家家酒！没错，我们来玩扮家家酒吧！」
　　我刻意大声地说道。
　　「我跟柊学姊正要玩扮家家酒呢！就在这特制的扮家家酒屋里喔！所、所以结野也一起来玩嘛！」
　　「特制的扮家家酒屋……咦？为、为什么公园里会有一个家啊？」
　　结野好像现在才注意到这件事，抬头看着扮家家酒屋。
　　「砂户学弟……诺亚只想跟砂户学弟两个人一起玩……」
　　「不要这么说嘛……比起两个人，三个人一起玩绝对比较好玩的。」
　　我对着很不高兴嘟起嘴巴的柊学姊说道：
　　「大、大家一起和平地玩扮家家酒嘛！要有爱与和平的精神啊！」
　　因此——
　　我跟柊学姊还有结野，三个人玩起了扮家家酒。
　　打开扮家家酒屋的门，踏进去后……
　　「喔喔……」
　　「好、好厉害……」
　　我跟结野发出了感叹的声音。
　　扮家家酒屋的内部，比我们想像的都还要豪华。
　　地板上铺着地毯，有床、桌子跟椅子，就连简单的厨房也有，还有小型衣柜。甚至还有窗户，应该是有暖气吧，我觉得很温暖。大抵上来说像是公寓里的套房，居然可以用这种地方来玩扮家家酒，实在是太奢侈了。
　　「那，我演爸爸，柊学姊演妈妈……嗯，结野就演女儿，以这个设定开始玩，好吗？」
　　学姊一说完……
　　「我反对！」
　　结野举手说道：
　　「柊学姊怎么看都不像是妈妈，所以妈妈由我来演会比较好。」
　　「才不会呢！」
　　柊学姊以怒涛汹涌的气势回话。
　　「妈妈的角色……砂户学弟的太太要由诺亚来演！」
　　「不，我来演！这样比较写实！」
　　结野低头看着柊学姊。
　　「这么说虽然有点失礼，不过柊学姊的体型完全就像是个小孩子。所以柊学姊就乖乖地演小孩子……」
　　「小、小孩子？你刚刚说我是小孩子吗？你自己才是低智商的母泼猴！」
　　「母、母泼猴？这样讲话不会太过分了吗？小孩子学姊！」
　　「冷静一点，你们两个人都冷静一点啊！」
　　我拚命地安慰着又要激动起来的两个人。这两个人实在是很难相处耶，到底是为什么呢？
　　「那、那么，就公平地猜拳好了。赢的人就当妈妈吧！」
　　猜拳的结果——
　　「太好了！我赢了！」
　　「唔、唔唔……」
　　结野赢了，所以妈妈就决定由结野来演。
　　「那我就演太郎的太太。来吧，太郎，开始啰！」
　　「啊，喔喔。」
　　结野看起来超开心的，但相对地柊学姊则是一脸愤怒。
　　——扮家家酒，就从我早上起来的设定开始。
　　我躺在床上，闭上眼睛。
　　扮演太太的结野来叫我起床。
　　「早上啰，赶快起来。」
　　「唔唔，再让我睡一会儿嘛……」
　　「真是的，不行啦，上班会迟到喔。」
　　「好啦，我知道了……」
　　我拖拖拉拉地睁开眼睛。
　　结果——
　　结野的脸比我想像中靠得还近。她脱下了身上的大衣，在制服外加穿了围裙。这个围裙也是扮家家酒屋里准备好的。
　　结野看起来有点害羞，正看着我的脸。
　　看到我吓了一跳，她便「嘿嘿」地笑着离开。
　　然后把双手背在腰后。
　　「总觉得……有点幸福的感觉耶……」
　　她一个人喃喃自语地说道，转身背向我。
　　「我现在去准备早餐，等一下唷——亲、亲亲、亲爱的。」
　　话才说完，结野的脸就红到像是要冒烟了一样，她双手抚着脸。「我、我说出亲爱的了耶……」很高兴地喃喃说道。
　　「啊、嗯嗯，我知道了。」
　　我点点头，坐起上半身。
　　隔着桌子，我们两个人在椅子上坐下。结野微笑地看着我。
　　就在这时候……
　　啪，门很大力地打开了。
　　这时，演女儿的柊学姊要登场了吗？那就是一早就共享天伦之乐啰？
　　正当我这么想的时候——
　　柊学姊低头看着坐在椅子上的结野。
　　「太太，初次见面。」
　　她的态度十分地狂傲。
　　结野一脸困惑的表情。
　　「咦、呃呃……你是我们的女儿吧？那为什么会叫我太太呢……」
　　「女儿？你在说什么啊？」
　　话说完，柊学姊勾住我的手。
　　「诺亚——是砂户学弟，不，是太郎的外遇对象！」
　　「什么？」
　　我不禁大叫。柊学姊不是要演女儿吗？
　　「等——柊学姊！」
　　结野站起身，大声说道：
　　「什么叫做外遇对象？柊学姊猜拳猜输了，就请乖乖地演女儿！」
　　「哼，诺亚的确是猜拳猜输了，所以把太太的角色让给你。不过，即使如此，诺亚可从来没说过要演女儿唷！」
　　「怎么可以！这样太狡猾了！」
　　结野不高兴地竖起眉头大叫。
　　「请柊学姊演女儿！」
　　「太郎！诺亚心爱的宝贝！诺亚好想你喔！」
　　「请不要擅自开始演起来了好吗？这种设定是无效的！」
　　「是吗？那就重新玩扮家家酒啰？不过，角色也得要交换，砂户学弟的太太就由诺亚来演。」
　　「这、这太乱来了！」
　　「如果你不喜欢的话，就只能照这个设定继续下去。怎么样？诺亚演哪一种都可以喔！」
　　「唔、唔唔唔唔……」
　　结野瞪了柊学姊一会儿之后……
　　「那……那就继续吧。」
　　「了解。」
　　柊学姊露出大胆的笑容。
　　「太太，郑重跟你打个招呼，我是太郎的外遇对象诺亚。今天，有很多事情要跟太太你谈，所以才会来到这。一点小东西，不成敬意……」
　　说完，柊学姊拿了一个小石头给结野。的确是个小东西。
　　结野用手把石头弹掉。
　　「亲爱的！」
　　她转身看向我。
　　「所、所谓的外遇对象到底是怎么一回事？你给我好好说明一下！」
　　「呃呃……我也不知道该说些什么啊……」
　　「就是字面上的意思，诺亚是太郎的外遇对象，而且从三年前就开始了。」
　　「已、已经三年了？」
　　结野铁青着一张脸大叫。看起来还演得真起劲耶。
　　「亲爱的……太过分、太过分了！为什么你居然会不伦呢……」
　　「太太，那都是你的错啊。」
　　柊学姊指着结野说道。
　　「啊……我、我的错……？」
　　「没错。」
　　柊学姊点点头。
　　「太郎对你残酷的暴力对待感到十分苦恼。」
　　「啊？我、我的暴力……」
　　「是啊。太郎对你的暴力已经产生很大的压力，无法再忍耐下去，为了寻找人生的慰藉，最后……终于找到了诺亚这块绿洲。」
　　「这、这根本就是胡说八道！我才没有对太郎施以暴力……」
　　「那，你就温柔地摸摸看太郎啊。」
　　「啊……?」
　　「习惯使用暴力的太太，已经没办法温柔地触碰太郎了。」
　　「温柔地触碰……这……」
　　结野一脸困扰。当然啦，结野有男性恐惧症，只要一碰到男性就会殴打对方。
　　看到结野一脸困扰，柊学姊一副狡猾的表情。啊啊，她应该也有调查到结野有男性恐惧症吧，所以，才会故意欺负她……
　　柊学姊双手交叠，一副胜利的表情。
　　「果然办不到吧。太太你现在只会用暴力跟老公沟通了，这样还可以称做是夫妻吗？」
　　「唔……」
　　结野懊恼地呻吟着。
　　「才没有……才没有……」
　　结野全身都在发抖。
　　我总觉得有不好的预感。
　　「才没有这回事呢！」
　　结野自暴自弃地大叫。
　　「我、我们是夫妻——像触碰这种事，当然随便都嘛可以做！」
　　然后，她便一把抓住我的手。
　　「结、结野？」
　　「啊……」
　　结野全身僵住。
　　她流了很大量的汗，双眼还迅速地打转——
　　「呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「不要啊——！」
　　结野狠狠的右拳，打中了我的脸。
　　「好好好、好可怕！男生好可怕啊——！呜呜呜呜呜呜呜！」
　　「喔、喔耶耶！咳噗！这就很棒啊！」
　　结野骑在我身上，拳头毫不留情地落下。
　　理应是天伦之乐的一早团聚，为什么会变成这样啊……
　　因为太过欢乐，我连声音都叫不出来，只能整个人爽到快窒息。
　　「太过分……这家暴的状况实在是太过分了！太郎，赶快跟这种铁拳老婆离婚，然后跟诺亚再婚吧！」
　　「啊、啊噫、呜噫、咻……」
　　柊学姊抱着我，瞪着结野看。
　　回过神来的结野，一时间显得有些狼狈。
　　「哼、哼！」
　　但很快地，她便瞪了回去。
　　「你太天真了，外遇对象的小妹。」
　　「哪、哪里天真啊？」
　　「你看看我家的老公！」
　　「啊？」
　　柊学姊认真地看着我，看着这个因为沉溺在快乐里，露出笑容的我。
　　「他看起来很舒服对吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　「也就是说，就是这么一回事啊。」
　　「……?」
　　「我家老公——」
　　结野很大声地清楚说道：
　　「是个愈痛愈爽的变态家伙！」
　　「哇喔……！」
　　柊学姊睁大双眼。
　　「你、你居然把这种设定带到扮家家酒里来？」
　　「我家的老公是个超喜欢被太太打的超M变态！所以，被我打他可是超开心的！也就是说，这不是单纯的暴力，而是我们夫妻间交流的一种方式！」
　　「你自己这样讲不觉得丢脸吗？你现在是在表白说你们是一对变态的SM夫妻喔！」
　　「我、我不在乎！因为……就算是这么恶心的老公，我还是一样爱他！」
　　结野。这好像……有点讲得太过分了吧！
　　「唔……你居然这么直接……」
　　「而且……」
　　结野低头看着学姊。
　　「你看起来还只不过是个小学生……这种年纪，能够跟我的老公外遇吗？」
　　「小、小学生？」
　　柊学姊面红耳赤地愤怒说道：
　　「诺亚不是小学生！诺亚的设定是——积极工作的女强人！」
　　「是吗？可是你怎么看都只是个小学生而已耶。算了，我老公虽然是个被虐狂，但却不是那种对小女生有兴趣的变态。而且，他是个遵守儿童福利法的人。因此，我觉得他是不可能会跟你搞外遇的，很抱歉。」
　　「唔唔唔唔……」
　　柊学姊的脸更红了。
　　「你居然、居然哪壶不开提哪壶，嘲笑诺亚的身材……我、我我我我我，绝对不饶你。」
　　学姊呻吟地说道。接着她从口袋里拿出装着药丸的瓶子。
　　「如果你要一直提体型的话，那我就只好出此手段了……」
　　柊学姊从瓶子里拿出药丸。
　　「只要用了这个的话……就会召唤出那个怪物，而且还会有副作用。所以，诺亚本来不想再用第二次了。不过，一直被这样嘲笑体型，就非得使用不可了。这全部都是因为你！」
　　「呃呃……那、那是什么啊？」
　　结野回复到平常的状态开口问道。可能是因为柊学姊凶狠的态度鬼气逼人，让她有点害怕了起来。
　　「这是诺亚开发的发明。只要吃了这个药丸……结果，你就用你自己的眼睛看个仔细吧！」
　　话刚说完——
　　柊学姊就把药丸放进口中。
　　「……唔唔！」
　　柊学姊抱着肚子，弯下腰，全身流出大量的汗水。
　　「柊、柊学姊！」
　　「柊学姊？」
　　我跟结野被她那非比寻常的样子给吓到了，连忙跑到她身边。
　　结果——
　　「咦……?」」
　　「啊……?」
　　柊学姊在我们眼前——身体拉长了。
　　「啊……唔……唔、唔唔唔……」
　　柊学姊全身开始冒烟。
　　我跟结野只能一脸哑然地看着她。
　　柊学姊她——
　　变成了完完全全的八头身美女。
　　不、不只是身材比例变成八头身。
　　那个，该怎么说呢，胸部也非常地……
　　「好、好大……」
　　结野战栗地喃喃说道。没错，柊学姊不只是身高变高，连胸部也变大了。除了胸部，还有臀部。
　　现在的柊学姊，是要腰身有腰身，前凸后翘的完美模特儿体型。
　　不过，身材虽然急速成长，但身上还是跟刚刚一样穿着制服。因此，裙子变成超级迷你裙，肚脐也都露了出来。大胸部急切地强调自己的存在，快要从制服里迸出来了……也就是说，学姊现在的模样非常性感。
　　「呵呵呵呵……」
　　柊学姊露出大胆的笑容，单手插腰。
　　「结野岚子。」
　　「啊、是!」
　　「诺亚问你，现在的诺亚看起来还像小学生吗？」
　　「不……不像……」
　　结野反射性地回答。
　　「呵呵。」
　　柊学姊得意地笑了。
　　「砂户学弟！」
　　「哇！」
　　她一把贴住我的手臂。
　　感受到柊学姊胸部丰满的触感，我整个人慌了手脚。
　　「柊、柊学姊，你这到底是……」
　　「刚刚诺亚吃的药……那是诺亚开发的魔鬼身材药喔。」
　　「魔、魔鬼身材药？」
　　「没错。只要吃下这个药，不管是看起来多么像幼儿的人，都会变成魔鬼身材的魔法药。有效时间虽然不是很长，但只要在有效时间内，诺亚就会拥有一副魔鬼身材！」
　　柊学姊很高兴地挽着我的手臂。
　　她露出了妖艳的笑容。身体有极大成长的柊学姊，变成了非比寻常的美女。她那充满成熟的性感，让我脑袋有点发昏。
　　柊学姊几乎是紧贴着我。
　　「身材变好的诺亚可以说是毫无缺点。才不像某人，摸一下就要又打又扁的，诺亚可以……爱怎么摸砂户学弟就怎么摸砂户学弟……」
　　「唔、唔唔唔唔……」
　　结野面红耳赤地喃喃念着。
　　
　　[[IMG,4dcd3539d2e8bf79858ee2a799fffbb6,398,600,87529]]
　　柊学姊很开心地看着我。柔软的身体一直贴向我、我害怕自己快要撑不住了，因此赶快把头别过去。
　　这时，我注意到——
　　「……咦？」
　　从窗户外看出去的天空，不知不觉中已经布满乌云，天色变得十分昏暗。
　　「真奇怪耶，刚刚天气还不错的说……」
　　我困惑地喃喃自语。
　　这时—〡
　　「来、来了……」
　　柊学姊脸色发青地说道。
　　「啊？什么来了……」
　　「那、那个怪物来了……」
　　「怪物？对了，刚刚学姊也有说会召唤出怪物的样子……」
　　天空一闪，雷声大作。
　　雷声连续响起，实在是太不自然了。
　　这么怪异的气氛，我不禁觉得有点害怕。
　　然后——
　　爆炸声响起。
　　「喔喔喔喔！」
　　「呀啊！」
　　「唷哇！」
　　我跟结野还有柊学姊各自发出惨叫声，反射性地闭上眼睛。暴风从正上方冲击我的身体。
　　我睁开眼睛。
　　「咦……」
　　扮家家酒屋的屋顶不见了。
　　「什么……」
　　因为屋顶不见了，所以头上就是天空。
　　我睁大双眼。扮家家酒屋的上空，有一个——不可思议的东西浮在空中。
　　「那、那是……」
　　我愕然地喃喃说道。
　　两手向左右伸直，两脚垂挂着，看起来就好像是刻在天空的十字架。
　　飘浮在空中的人型。那个，我曾经见过。
　　那是……
　　日村雪之丞。
　　他跟柊学姊一样都是发明社的人，负责担任柊学姊的助手，跟我一样是樱守高中一年级的学生。
　　日村是个娇小的纤细美少年……但他现在看起来一点也没有那个样子，反而像是恶鬼一样。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　飘浮在空中的日村，发出有如来自地狱般的叫声。
　　「我不是说过啊啊啊啊啊啊啊啊啊不准再使用那种喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔恶魔药了吗啊啊啊啊啊啊啊啊——————」
　　像是呼应日村怒吼般，几道雷电落在地面。
　　「用那种药的人啊啊啊啊啊啊啊啊就去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇啊啊啊啊——」
　　「呀啊啊啊啊啊——」
　　我跟结野再度发出惨叫。
　　「日、日村？啊，为什么那家伙会在这啊……应该是说，他怎么会飘浮在空中啊？」
　　「怪物……他是怪物……」
　　柊学姊发抖地喃喃自语。
　　我瞪大眼睛。
　　「怪、怪物指的就是日村吗？」
　　「没、没错……那家伙，平常都很听诺亚的话，但只要诺亚一使用那个药，他就会人格大变生气抓狂。然后，就会使用变态能源产生装置，来到使用药的诺亚这里，然后乱吵乱闹一通……药效有多长，他就会生气多久……啊啊、好恐怖唷……」
　　「原来如此……」
　　挺微妙的，其实我能够了解日村的想法。所以我点了点头。
　　那家伙是个不折不扣的萝莉控，也就是超喜欢幼儿体型的人。
　　对那种人来说，柊学姊发明的魔鬼身材药。可以说是毁灭世界的恶魔药也不为过。
　　所以，他只要一察觉哪里有人在使用这个药，变态的本能就会引领他前往攻击对方。
　　虽然不知道他是怎么察觉有人用药的，不过一定是那变态第六感的本能吧？
　　继续待在原地的话，后果肯定不堪设想，我们慌张地逃离了扮家家酒屋。
　　就在那一瞬间，我们的周遭有雷电像箭一样地穿透。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「呜呜呜呜呜呜！」
　　「唷啊啊啊啊啊！」
　　我们完全陷入哭叫的状态。不行，这已经超越人类本能的范围了。
　　日村全身散发着奇怪的能量，慢慢地下降。落在心生恐惧的我们面前。
　　他翻着白眼，张开嘴巴。
　　「萝、萝莉！萝莉萝萝萝萝萝莉！萝萝莉萝莉萝萝莉莉萝莉！萝莉萝莉萝莉、萝莉莉莉莉莉莉！萝莉哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「他、他的语言中枢已经出问题了，这要用言语说服他已经是不可能的事了。」
　　「看、看起来的确是这样……」
　　我吞了吞口水说道。
　　「再这样下去，诺亚等人一定会死掉的！所以……砂户学弟，拜托你了！」
　　「啊？」
　　「能够对抗日村的变态性的，只有你的变态性！」
　　话说完，柊学姊就把一个装有巨大钮扣的腰带绑上我的腰。这是以前我曾经用过、产生变态能源的装置。该怎么说呢，这根本就是个让世界观为之疯狂的危险装置。
　　「呃呃……柊学姊？」
　　「砂户学弟。为了拯救大家的性命，希望你可以跟日村对战。」
　　「什么——跟那个怪物？不行，这绝对不行！」
　　「放心吧！你一定没问题的！」
　　柊学姊话说完，就把我轻轻一推。
　　正好把我推向结野，我的身体碰到了结野的身体。
　　我整个人一愣，结野则是马上泪眼汪汪。
　　「——好可怕啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜噫噫噫噫噫噫噫——！」
　　结野全力一挥的铁拳把我给打飞了。
　　「好、好爽唷！喝、喝、喝——哈哈哈喔耶啊啊啊啊啊！」
　　被美少女殴打的快乐，转换成了变态能源，令我全身充满了力量。
　　我也跟日村一样，全身散发出奇怪的能量。
　　「呜喔喔喔喔喔……」
　　我面对日村，张开嘴巴。
　　「M、M！MMMMMMMMM！MMMMMMMM、MMMMMMMMMMMMMMMM！超MMMMMMMMMM———〡！」
　　我的语言中枢也变奇怪了。
　　「萝莉……」
　　日村一认出是我——便以人类绝对不可能有的速度，朝我冲来。
　　「———？」
　　日村挥出右拳。
　　我也挥出右拳。
　　「萝莉莉莉莉莉莉！」
　　「MMMMMMMM！」
　　两个人的拳头一对上，冲击波震撼了大气。
　　「萝莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉！」
　　「MMMMMMMMMMMMM！」
　　这次换成飞踢。两个人几乎又是同时出腿，卷起比刚刚更大的冲击波，公园的地面上出现了裂缝。我想，变成变态怪物的我们，出击的威力应该可以轻易地粉碎钻石。
　　喝——我们互退半步。
　　互相瞪着对方。
　　然后——
　　「萝莉……萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉——」
　　「MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM——」
　　我跟日村同时大叫，双方不停高速地出拳。
　　两人的拳头速度，还有威力均在伯仲之间。所有的拳头都像是约好的一样，从正面对上冲突。但——
　　「M……MM……」
　　稍占下风的人——是我。
　　速度跟威力其实感觉差不多。但，受到拳头里所包含的情感而产生了差距。
　　日村对幼女有着深刻的爱情，而且他深怕有人会破坏对这幼女的梦想，心里充满激烈的愤怒。这种感情，让日村的拳头力道不断加重。
　　再这样下去……
　　「MM！」
　　彼此的平衡被打破了。
　　我的拳头输给了日村，我整个人被弹了开来。
　　糟了——正当我这么想的时候，日村有如雨下的拳头已经落在我的身上。
　　「MMM啊啊啊——！」
　　我发出惨叫声，又被打飞了。
　　「M……M……」
　　我勉强地坐起上半身。
　　日村为了追击，继续朝我冲来。不行，逃不掉了。
　　日村高高地举起拳头。
　　就在这时候——
　　「不——不行！」
　　有个人影大叫着，挡在日村面前。
　　「——————!」
　　是结野。
　　结野伸开双手，站在我面前。想要保护我不受日村的攻击。
　　我的脑袋里顿时像被浇了一盆冷水一样。
　　再这样下去的话……结野会被日村的拳头打中……
　　正当我这么想的时候——我的脑袋里有某个东西爆发了。
　　「萝、萝莉？」
　　日村发出惊愕的声音。
　　那是因为，我以超越神速的超神速移动到日村面前，然后单手抓住差点要打在结野身上的日村拳头。
　　「MM……」
　　我全身冒出了热气，这股热气是M身烟……被虐狂认真战斗时身上便会散发出这种东西。
　　我左手抓住日村的拳头，右拳凝结变态能源——
　　「MMMMMMMMMMMMMMM——————」
　　我拚命挥出钩拳。
　　「萝莉塔啊啊啊啊啊！」
　　日村发出临终前的惨叫，被我打飞了出去。他撞上身后的铁棒，倒在地面。我的大衣本来挂在铁棒上，现在则是刚好盖住日村的脸。
　　「……赢了。」
　　我高举着拳头，喃喃说道。
　　结野两手还是张得开开的，整个人都呆住了。
　　我温柔地看着结野。
　　「结野……谢谢你。都是因为有你，我才能打赢那个家伙。」
　　「啊？啊、呃呃、那……不客气……」
　　结野还搞不太清楚状况，呆呆地站在原地。
　　「砂户学弟！」
　　「喔喔！」
　　柊学姊飞扑过来抱住我。
　　「都是砂户学弟救了诺亚，真的谢谢你。砂户学弟果然……是值得依赖的好人……」
　　柊学姊红着脸说道。身旁的结野则不知道为什么很不高兴地看着柊学姊。
　　这时——
　　「啊、唔唔……！」
　　柊学姊两只手抱住自己的身体呻吟着。
　　「柊、柊学姊？」
　　「柊学姊？」
　　柊学姊的身体——渐渐地开始缩小。
　　然后，回复到了原来的幼儿体型。
　　「唉唉……药效过了……」
　　学姊有点遗憾地说道。
　　紧接着……
　　「———!」
　　柊学姊突然脸色发青。
　　「柊学姊，怎么啦？」
　　「这、这个药……有副作用……」
　　柊学姊两手按着肚子，痛苦地呻吟着。
　　「唔、唔唔，药效一旦过了，就会一整天尝到地狱般的腹痛——唔唔！」
　　柊学姊泪眼汪汪地颤抖着。
　　「今、今天——诺亚就先告辞了！」
　　柊学姊大叫着冲向公园的出口。
　　她的身影愈来愈小。
　　「…………」
　　「…………」
　　剩下我跟结野，只能目瞪口呆地看着这一切。
　　我们面对面地对看了一眼。
　　「好像……很辛苦耶……」
　　「嗯、嗯嗯，真的很辛苦耶……」
　　算了，大家都没事就好了。我尽量不去看被我打倒在地的日村，心里这么想着。我跟结野拿出放在扮家家酒屋里的书包。
　　「太好了……里面没事……」
　　结野看著书包里，放心地松了一口气，应该是有很贵重的东西放在里面吧。
　　结野小小声地碎碎念着：
　　「虽然发生了很多事……不过，终于只剩我们两个……」
　　……她侧脸微妙地红了起来。
　　然后，结野轻轻地摸了摸头发。
　　「太、太郎……」
　　她像是下定什么决心似的，抬头看着我。
　　「我、我啊……有东西想要给你……」
　　「啊……」
　　我不禁大叫。
　　我看到了公园里的时钟，上面显示的时间……
　　「糟了！已经超过打工的时间了！」
　　「呃呃……」
　　「结野，抱歉！我得去打工了！」
　　「等、等一下，我有事——」
　　「抱歉，下次再说！明天社办碰面时再说吧。我走啰！」
　　「明天就没意义——」
　　我留下一脸认真的结野，离开了公园。
　　虽然迟到了很久，但店长十分宽容，并不跟我追究。我本来还以为一定会被痛骂一顿的，还好没事，让我松了一口气。
　　我站在收银机前等着客人上门。
　　站在我身旁的店长道明寺呢——
　　则是左手居然拿起商品的口红胶，扭来扭去。
　　「呃呃……店长。你到底在干嘛啊？有点恶心耶。」
　　「啊啊，砂户同学。我现在表演的，是※凉花唱歌时的动作喔。闪亮☆」 
　　（编注：原文为リヤンカ，影射动画「超时空要塞MACROSS FRONTIER」女角ランカ˙リー，「キラッ☆」 
　　〈闪亮☆〉是她唱的歌曲「星间飞行」中最具代表性的歌词。）
　　「凉花？」
　　「你不知道吗？」
　　「嗯嗯，不知道耶……」
　　「凉花是我现在超爱的动画女主角之一……我超爱超爱她喔……」
　　店长一脸陶醉的神情说道，然后又继续跳起舞来。他左手拿着的口红胶，看起来好像是拿来当成麦克风了。
　　店长一边跳一边说道：
　　「不论是个性或是外在都是我喜欢的典型……还有，小波的部分也很棒！小波万岁！」
　　「小波？」
　　「就是平胸啊。闪亮☆」
　　「那，一开始你就说平胸就好啦……」
　　我无奈地喃喃说道。还有，每次说『闪亮☆』的时候好像还要特别比个动作，老实说，实在是有点受不了。
　　「啊，对了。说到平胸，我们社团的社长也是超级平胸耶。而且本人还很介意——」
　　「砂户同学，我现在说的是二次元的事情唷。」
　　「啊，对不起……不用这么生气吧……」
　　店长还是一样，有点怪怪的……
　　有客人来结帐了。
　　「啊，欢迎光临——两件商品一共是六百三十圆……啊、呃呃，店长……」
　　我小声地跟身旁的店长说。
　　「最起码在客人面前，不要跳那么奇怪的舞吧……」
　　「闪亮☆」
　　
　　[[IMG,b112ae4629d15ffe64e08aef0eca3dbf,401,600,90357]]
　　「呃呃，那个也够了吧……」
　　我深深地叹了一口气。
　　打完工后，我踏上回家的路。
　　星星在夜空中闪烁。寒风中，我拖着脚步往前走。
　　「唉……好、好累喔……」
　　公园里的经典大战还有之后长时间的打工让我累得不得了。
　　而且，我还把大衣忘在公园里，实在是有够冷的。
　　我把双手放进制服的口袋，整个人冷得直发抖。
　　就在快到家门口的时候——
　　「……嗯？」
　　我注意到有人站在我家门口。
　　可能是发现到有人来了吧，那个人本来是低着头的，这时慢慢地抬起头来。
　　我顿时张大了眼睛。
　　「啊……？结野？」
　　眼前站着的人正是结野。
　　「啊，太郎……打工……辛苦啰。」
　　结野看起来有点紧张地说道。可能是因为冷吧，她的鼻头跟脸颊冻得红红的。
　　「结野……你怎么会在这里啊？该不会是在等我吧？」
　　「啊、嗯。我有点事要找你，所以从你大概打工结束的时间就在这里等了。」
　　「在这里等……很冷吧？」
　　「不会，没关系。」
　　结野说完，甜甜地露出微笑。
　　呃呃，才不会没关系哩，一定很冷的。
　　「要不要进去？」
　　「已经很晚了，我不想打扰你的家人，所以就不进去了。而且，马上就好了……」
　　如果是马上就好的事情，那也不用挑今天，明天再说就好啦。我刚这么想，结野就把手上拿着的小纸袋递到我面前。
　　「啊？这个是？」
　　「啊、呃呃，这个是……」
　　结野像是要把脸藏起来一样地低下了头。
　　「这、这是圣诞节礼物。」
　　「啊……？」
　　圣诞节礼物？
　　「今天是圣诞夜……平常你总是很照顾我，所以我想说要送你一个礼物……」
　　「啊……」
　　我呆呆地说道：
　　「对喔，今天是十二月二十四日……是圣诞夜耶……」
　　结野有点无奈地说道：
　　「太、太郎，你难道没发现今天是圣诞夜吗？」
　　「啊、嗯嗯……我有点，没特别去想耶……」
　　结野喃喃说道「算了，说起来这样也很像你的风格啦……」一脸苦笑。
　　我从结野手上接过纸袋。
　　「谢、谢谢……」
　　「……嗯。」
　　这实在是太出乎我意料之外的事，因此我真的吓了一大跳。不，我当然是很高兴啦……
　　我吃惊地什么也没多想，手伸进纸袋里拿出礼物。
　　纸袋里是一条看起来很温暖的围巾。
　　「围巾……」
　　「嗯，这、这是我自己织的……因为是第一次，所以织得没有很好……」
　　结野害羞地笑了。
　　「因为很花时间，所以今天早上才终于织好。」
　　「你特别亲手织的喔……」
　　我低头看着手上柔软的围巾，总觉得超开心的。
　　「结野，真的很谢谢你，我一定会好好珍惜的。」
　　我一说完，马上就把围巾围了起来。
　　果然如我所想的，真的很温暖。
　　「超温暖的耶，嗯。」
　　我微笑地说道。
　　「啊……」
　　结野看着围了围巾的我一会儿。
　　「呜哇……我觉得，好开心唷……」
　　结野两手按着鼻头，情不自禁的样子喃喃说道。是我想太多了吗？我总觉得她似乎有点眼眶泛泪。
　　看到她的表情跟动作——我不禁心跳加速。
　　这加速的心跳，让我有点动摇。
　　我的脸像被火烧一样热了起来。
　　「太郎？怎么啦？」
　　看到我表情僵硬，结野觉得有点奇怪，歪着头问我。
　　「咦？啊、呃呃，没事！」
　　我用力地摇头说道。
　　然后……
　　「结野，抱歉……」
　　「咦？」
　　「我根本没准备礼物……」
　　「你不用在意啦……光是你肯接受我的礼物，就够了。我已经……很开心了……」结野露出开朗的笑容说道。感觉有点害羞。
　　我的心跳——愈来愈快了。
　　这是怎么一回事？我全身变得好热好热。
　　我一句话也说不出来，只能盯着结野的脸蛋。
　　而结野也一直看着我，一双大眼睛睁得大大的，脸上还红扑扑的。
　　
　　[[IMG,c5adcd60594c262bcecfdd4c4a8535aa,400,600,87958]]
　　「结野……」
　　「太郎……」
　　然后——
　　我的手机响了。
　　「喔！」
　　「哇！」
　　只不过是手机响了，但我跟结野都吓了一大跳。
　　我跟结野的距离，在不知不觉中变得非常接近。但我们都突然觉得这样不太自然，因此赶紧退开保持距离。
　　我紧张地拿出手机。
　　「喂、喂！」
　　『太郎啊啊啊啊！』
　　「老、老姊？」
　　『太郎啊啊啊啊啊！你、你赶快回来啦！对啦，太郎，我们会一直等你——妈妈，你不要突然跑来插话啦！有什么关系啊，静香！总而言之，太郎，你赶快回来啦啦啦啦啦！你不赶快回来的话，我们就要死了啊啊啊！』
　　「我、我知道了啦！等一下我就到家了，不要一直叫叫叫的啦！」
　　我叹了一口气，挂断了电话。
　　「结野，抱歉……我那个白痴老姊跟笨蛋老妈叫我早点回去……」
　　不早点回去的话，不知道那两个家伙会做出什么事。最糟的情况下，还有可能会危害到跟我在一起的结野。
　　「嗯嗯，我听得很清楚……」
　　结野的表情有点微妙的失望。
　　她深深地叹了一口气。
　　「今天啊……好像总是一直被打扰呢……」
　　她小小声地碎碎念着。
　　「那，走吧。」
　　我往前踏出一步说道。
　　「啊？要去哪里？」
　　结野问道。
　　我回过头。
　　「最起码让我送你回家吧。这一点时间，我老姊跟老妈应该还能等吧？我想啦。」
　　对结野说道。
　　结野呆站了几秒钟。
　　「啊——嗯！」
　　她很开心地走到了我身旁。
　　「我回来了。」
　　送结野回家之后，我回到了家里。
　　一打开玄关的门。
　　「太郎，欢迎回来！」
　　「太郎，欢迎回来！」
　　「呜哇——！」
　　老姊跟老妈突击似地扑向我。
　　两个人面带微笑，一人一边地抓着我的手。
　　「来来来，太郎，来这里坐i」
　　「太郎，坐这边坐这边！」
　　「等……你、你们干嘛啦！」
　　我被带到餐桌前。
　　餐桌上——
　　「呜、哇啊！」
　　摆放着超豪华的料理。
　　「这也太豪华了吧……」
　　「嗯！因为，今天是圣诞夜啊！」
　　「对啊，太郎！当然要庆祝啰！」
　　「啊啊、是喔……不过，一般这种庆祝不是都等到明天圣诞节才弄吗？」
　　「一般来说可能都是那样做没错啦，不过……」
　　「不过，对恋人们来说，圣诞夜才是更重要的吧。所以……」
　　老姊跟老妈微妙地用话中有话的眼神看着我，而且身体还不停地扭动着。
　　「啊、是喔。」
　　我轻松地一语带过。
　　老姊跟老妈一脸放心的表情。
　　「不过，太好了……今年也可以跟太郎一起过圣诞夜耶！」
　　「嗯，好开心唷，太幸福了！」
　　「……不过，这里有一名根本不需要存在的超白目过四十老太婆就是了……是谁我就不说啰……」
　　「……是啊，要是小鬼头电灯泡某香不在这的话就实在是太完美了……是谁我也就不说啰……」
　　老姊跟老妈杀气腾腾地互瞪。在这种日子，最起码就好好相处嘛。
　　「我每年到了这个时期都会非常不安呢。」
　　「是啊，这种心情我可以体会。」
　　「如果，太郎说出『今年圣诞夜我不在家。』然后我问为什么，他回答『这种不知趣的事就别问了，小姐。』的话……」
　　「如果太郎说出这种话，我……可能会过度震惊，根本无法想像自己会变成什么样子：一
　　两个人一脸严肃地点点头。内容我倒不在乎，不过，怎么会跑出『小姐』这种字眼啊？
　　「……妈妈，我们必须预想太郎有一天会说出这种话，得先在脑海里模拟一下才行。」
　　「啊、是啊。为了应付突如其来的状况，这是有必要的。」
　　说完，两个人同时闭上了眼睛。
　　两个人就这样沉默了好一会儿，看来是真的在脑海里模拟了起来的样子，真是蠢毙了。
　　终于——
　　「喔、喔呜！怎、怎怎怎、怎么可以……咳噗、太郎，喀啊呜啊，居然要跟我之外的人……啊呜啊，过圣诞夜。喀噗、呜啊，为什么……呜哇……！」
　　「我、我不要啊啊啊！这、这这这、这种事情，我不想相信……啊、啊啊啊啊啊。忍受不了残酷的现实，我的大脑要冒出第二人格了……啊啊，唔唔……」
　　「我、我、我不要啦啊啊啊，咳噗！呜哇！喀啊、噗噗、呜哇……」
　　「呵呵呵……老子就是心灵受到极大创伤的智子所制造出的第二人格，毛茸茸高松……」
　　「等——呜哇啊啊啊啊！你们两个给我回到现实来啦！」
　　两人的状况看起来已经糟到一个程度，我赶紧拚命地摇着她们的肩膀。
　　老姊跟老妈回过神来。
　　「啊……对、对喔，刚刚只不过是模拟而已啊！」
　　「呼……好险。差一点就要生出第二人格了……」
　　两人放心地松了一口气。真是的，很会给我找麻烦耶……
　　就在这时候……
　　「—〡嗯？」
　　「这是……」
　　老姊跟老妈的表情同时变得十分僵硬，怎么啦？这次又怎么了？
　　「……好像，有股怪味道……」
　　「……嗯嗯，虽然味道不浓，但的确有……」
　　怪味道？我不觉得啊……
　　老姊跟老妈——两人一起睁大了眼睛。
　　直盯着我瞧。
　　「啊……？是、是我吗？」
　　不懂她们两个为什么那样看着我、我不解地歪着头。
　　她们两人的身体不停地颤抖，慢慢地伸出食指指着我。
　　「太、太、太郎……」
　　「你、你那条围巾……是怎么一回事……？」
　　两人都瞪着我脖子上的围巾。
　　「啊——？」
　　我被她们两人的魄力吓到，身体不禁僵住。
　　「这、这是，呃呃，那个……」
　　我只好支吾其词。
　　「呜喔喔喔喔！姊姊来DNA鉴定——！」
　　老姊大叫着，注视着我的围巾。她的双眼不停地闪烁着光芒。
　　「从围巾上附着的些微细胞来看，这是……结野岚子的DNA……」
　　「为、为什么光是看就可以鉴定DNA啊？这也太夸张了吧！」
　　紧接着老妈也加入。
　　「呀喔喔喔喔！妈妈的千里眼！」
　　老妈大叫一声之后，抓住了围巾的前端。
　　「我看到了……结野同学彻夜不睡编织着这条围巾，我很清楚地看到了……」
　　「你那是什么奇怪的能力啊？拜托你们，不要再这么怪力乱神了好不好！」
　　重点是她们都猜对了，这才教人觉得恐怖。
　　「太郎！那是结野同学送你的围巾吗？」
　　「太郎！请老实回答！」
　　老姊跟老妈愈逼愈近。
　　「啊、唔唔……」
　　说谎也没用，所以我就老实回答了：
　　「啊、嗯嗯……刚刚在家门口前碰到，她送我的……」
　　结果——
　　老姊跟老妈都一脸铁青，全身不停地颤抖。
　　「亲、亲亲亲亲手编织的围巾……莫、莫莫莫、莫非，你们已经在交往……」
　　「话、话话话话说回来，太郎今天回来得有点晚……」
　　「就、就就在这空白的时间中，她送了你围巾，然、然然然然后，莫非……」
　　「两、两、两个人，一起做了高中生不应该做的大人行为……怎、怎怎么可能……」老姊跟老妈同时抱住头。
　　「啊噗啊啊啊啊！我、我不要这样啊！咳噗！噗哇！呜啊……！」
　　「呼哈哈哈哈哈！毛茸茸高松来啦！我的毛要喷出火啦！」
　　「……哇，这蛋糕超好吃的耶。」
　　我完全不管眼前发生的事情，一个人默默地吃着晚餐。
　　对了……等一下来写个简讯谢谢结野吧……
　　我一边吃着料理，脑袋里一边突然想起了这么一件事。