　　第三话  新年不快乐
　　
　　一月一日。
　　不用说，今天就是大年初一。
　　接近中午才离开被窝的我，走出白己的房间，打了个呵欠后下楼。
　　我探头看了看客厅。
　　老姊跟老妈已经坐在客厅里了。
　　「喔喔……」
　　我不禁叫出声。
　　她们两个都穿着和服。
　　老姊是红色的，老妈是浅桃红色的，两人的和服都十分华丽。
　　一注意到我走进客厅。
　　「太郎！新年快乐！」
　　「太郎，恭贺新禧！」
　　「呜喔！」
　　一如往常地，两个人冲上来抱住我，而且还是抱得紧紧的。
　　「我问你喔，太郎！姊姊穿和服看起来怎么样？是不是很可爱让你有冲动了呢？呀啊，讨厌，人家难得穿了和服，马上就要被变成性爱怪兽的太郎给脱掉了~不过，没关系啦！」
　　「谁会有冲动啊？还有，谁想脱啊！喂、喂，不要随便把我的手拉到你的袖子里面去好不好！」
　　「太郎对那种小鬼头的和服打扮才没兴趣呢，对吧！看起来就像是※七五三时的打扮嘛！和服要由美丽的成熟女性来穿，才能够展现其完全的魅力！太郎的性感象征应该现在也达到最大极限了吧，我们马上就来做吧。来吧、来来来、快来！」 
　　（编注：日本小孩三岁、五岁、七岁那一年的11月15日会去参加的节日活动。）
　　「说什么蠢话啊？拜托你们，新年的时候也稍微自重一下好不好！」
　　我愤怒地大叫，把这两人拉开。真是的。
　　不过，总而言之……
　　我咳了一声，清了清喉咙。
　　「老姊，老妈，新年快乐。今年也请多多——」
　　「我也要请你多多指教喔，太郎！不只是今年，到死为止，都要以夫妇的身分请你多多指教喔。」
　　「新年快乐！我今年也会只爱太郎一个人，今年一定要一起去办结婚登记喔，绝对要！」
　　「我就说不要抱我了啦啊啊啊啊——！」
　　砂户家的新年，感觉上跟平常没啥两样啊，饶了我吧。
　　餐桌上已经摆满了年菜。
　　四层的年菜，每一层都塞满了料理。
　　「超豪华耶……做这些很辛苦吧？」
　　我坐了下来问道。
　　老姊跟老妈很得意地笑着说道：
　　「嘿嘿，这些年菜啊、是我跟妈妈二天前就开始拚命做的喔。」
　　「对啊。充满了对太郎的爱意做的喔。」
　　「是喔……」
　　在我不知道的时候，她们两个人居然做了这么多事，总觉得好像有点过意不去呢。
　　「嘿嘿。」
　　「呵呵。」
　　老妈跟老姊分别坐在我的左右侧。
　　「……喂，这样坐很奇怪吧，干嘛要三个人并肩坐在一起啊？你们谁去坐对面啦。还有，不要挽着我的手臂，这样我不能拿筷子耶。」
　　「哎呀哎呀，太郎，新年就不要那么严肃了嘛。」
　　「对啊，太郎，让我们相亲相爱一起吃年菜吧。」
　　「真是的……」
　　我叹了一口气。
　　老妈坐在我的左侧看着我。
　　「太郎，你知道吗？年菜分别都有其意义喔。」
　　老妈一边说着，一边看向盒子里的料理。
　　「虾子代表长寿，鲱鱼卵代表多子多孙……」
　　「还有，栗子泥馒头代表财运喔。」
　　老姊笑着说道。
　　「是喔，原来是这样。」
　　我完全不晓得。
　　老姊用筷子挟了颗小芋头，我本来以为她要自己吃——
　　「来，太郎，张开嘴巴。」
　　筷子挟着的芋头，送到了我嘴边。
　　「噗！什、什么张开嘴巴啊！笨蛋！」
　　「哎呀哎呀，太郎，这也是因为新年嘛。」
　　「这跟新年一点关系也没有，我是绝对不会张开嘴巴的，绝对不会！」
　　话说完，我生气地别过脸。
　　结果，老姊一脸悲伤地说道：
　　「怎么可以这样呢……人家难得那么努力做的说。二天前就开始花时间下功夫在做的。太郎根本都不帮忙，只会发呆，人家为了太郎，拚命地……赌上性命在做……」
　　「唔……」
　　赌上性命这种话的确是说得太过头，不过，被老姊戳中痛处倒也是事实。可恶，老姊，你也太卑鄙了吧。
　　看到我的表情变化，老姊马上动作。
　　「好，太郎，张开嘴巴。」
　　「唔、嗯：一
　　没办法。只有今天，就只有今天喔。
　　我一口吃下小芋头，不停地咀嚼。
　　「喔、喔呜……」
　　老姊一副快要融化了的表情呻吟着。
　　「呀、呀啊。总觉得，好幸福喔亡会、会上瘾……」
　　「好，太郎，请吃小芋头吧。张开嘴巴。」
　　这回换老妈。
　　「连、连老妈也要啊？我不要啦——好啦好啦，我知道了啦。不要哭啦！」
　　我又一口吃下小芋头。
　　「呜喔唔唔……啊啊，我全身都被不可思议的幸福感所包围……感觉快要排卵了……」
　　老妈很兴奋地喃喃说道：
　　「太郎，再来一个吧！来，小芋头喔，张开嘴巴。」
　　「太郎，再让我体会一次那种幸福感吧……来，是小芋头喔，张开嘴巴！」
　　「我不要吃了啦！为什么从刚刚开始就一直光吃小芋头啊！」
　　「年菜里的小芋头，代表得子啊！所以你就多吃一点小芋头，然后跟姊姊一起生很多很多孩子吧！」
　　「不对喔，静香！是我要跟太郎生很多很多孩子呢！像小孩子的你，不管是生小孩还是养小孩，都是不可能的啦！」
　　「你已经超过生产的年龄了吧，老太婆——！」
　　「太、太失礼了！我还很能生呢！静香，请你跟全世界四十出头的女性道歉〡—快给我道歉，可恶！」
　　「喂、喂不要把筷子当成西洋剑来用好不好！很危险而且很难看耶！」
　　我慌忙地介入仲裁，最起码在新年的时候好好相处嘛！
　　吃完年菜后，老姊跟老妈提议，一起玩一些新年才会玩的游戏。
　　首先是笑福面。
　　所谓的笑福面，就是闭上眼睛，拼凑眼睛跟鼻子各部位纸板的游戏。只要顺利完成一个人的脸就可以了。
　　老姊把笑福面的道具放在客厅地上。
　　「来，开始吧！来拼太郎笑福面！」
　　「啊……？」
　　太郎笑福面？
　　我讶异地想着，看了看地上的笑福面道具。
　　「呜哇！」
　　地上放着的——是我的脸。
　　「这、这是什么啊？为什么我的脸会变成笑福面……」
　　「我是用太郎的照片做成的。」
　　「你是白痴啊？」
　　「好啦，快来玩吧。」
　　老姊跪坐在地上，蒙上眼睛。
　　「只要对太郎有爱，很自然地就可以把各个部位拼好，拼出太郎的脸喔~我可以拼得很帅呢！」
　　老姊的双手在画有脸轮廓的底座上很迅速地移动着。
　　然后。
　　「拼好了！」
　　老姊很高兴地说道，把蒙着眼睛的布拿下。
　　「太好了！太完美了！这是完美的太郎！」
　　的确，五官各部位的配置十分完美。
　　紧致的双眼皮、鲜亮的蓝色眼瞳、高挺的鼻子、薄薄的嘴唇，还有帅气的胡子……
　　「这家伙是谁啊？」
　　我不禁大叫。
　　「当然是太郎你啊！」
　　「哪里像我啊！这很明显是西洋人的脸好不好！而且，我还有看过这张脸耶！就是那个人啊，在日本也很有名的美国明星嘛！」
　　到底是什么时候把拼图交换了的啊？这实在是快到连看都看不见的神技耶。
　　「不是啊，这是太郎的脸啊。对我来说，太郎看起来就跟这个人一样帅嘛。」
　　老姊这么一说——
　　「静香……」
　　老妈用低沉的声音说道。她两手交叠，低头看着老姊。
　　「我终于知道，你对太郎的爱就只有这样而已嘛。」
　　「啊？」
　　「你把太郎的脸换成外国明星，然后说太郎跟这个人一样帅。可是呢！」
　　老妈用食指指着老姊，大声说道：
　　「相对来说，你潜意识里就是觉得这个明星的脸比太郎还要帅，对吧！」
　　「什么——」
　　老姊的表情显得十分慌张。
　　「不、不不不、不是的！才没有这回事！」
　　「不，就是这么一回事！啊啊，你怎么这么残忍啊！我跟你不一样，我觉得现在的太郎，是世界上最帅的！所以，我才不会拿明星的脸来玩笑福面！」
　　不，怎么看都是那个明星比我还帅吧……
　　老姊转身看向我。
　　「不、不是的啦，太郎！啊啊，太郎，不要露出那种表情啊……不要露出那种被心爱的未婚妻背叛的表情啊……」
　　「呃呃，我根本没有露出那种表情啊……」
　　「对、对不起，太郎！你比那个臭明星要帅上几百万倍喔！拉面、沾面，太郎是帅MAN！」
　　老姊扑向我的怀里。
　　「喂、喂，住手！放开我！」
　　「我才不放开！在你原谅我之前，我绝对不放手！」
　　「没有什么原谅不原谅的啦，我又没有生气！我才没那么自恋啦！」
　　老姊一直不愿意放开我、我只好不停旋转，想要用离心力甩开老姊。
　　「呼……接下来，换我了。」
　　老妈静静地说完后，跪坐在笑福面的道具前。
　　她蒙着眼睛，拿起用我的照片做成的拼图。
　　「我会用爱的力量，完美地呈现世界第一帅气的太郎的脸。」
　　老妈把眼睛跟鼻子等部位放在脸的轮廓里。
　　过了一会儿……
　　「呼……完成了。」
　　说完，老妈拿下蒙眼的布。
　　我跟老姊凑过去看完成的笑福面。
　　我的表情有点微妙，老姊则是「哼」地露出嘲笑的态度。
　　「什么……这、这是……」
　　老妈一脸愕然。
　　笑福面拼得乱七八糟。
　　左眼在脸颊旁，右眼在额头。鼻子是斜的，嘴唇则贴在轮廓上。
　　「原来如此……」
　　老姊露出有点坏心的笑容。
　　「原来妈妈觉得太郎是长这样的啊……看起来根本就像是莫名其妙的怪物一样。」
　　「不、不是——」
　　「太郎，她好坏唷。居然把你这么帅的脸弄成那么奇怪的样子。那个额头上的是眼睛吗？第三只眼啊？」
　　老姊挽着我的手臂，带着坏心的笑容看着老妈。
　　「呃呃，我觉得这只是不小心拼失败了而已嘛……」
　　「不不不，才不是呢。如果真的对你有爱的话，就算蒙上眼睛应该也可以完美地拼出你的脸才对。可以用心之眼——不，是子宫之眼。」
　　「什么是子宫之眼啊……？」
　　「办不到的话，就表示这个人没有打从心底爱你，只会嘴巴上说说而已。」
　　「静香……」
　　老妈全身散发出斗气。
　　「你、你再继续讲下去……我就把你的脸弄成像这个笑福脸一样……」
　　「哎呀哎呀，使用暴力是最差劲的了。你这个败家之犬真的是很悲哀耶……好啊，我就接受你的挑战。」
　　「住手，你们两个都给我住手！不˙要战˙争！不˙要˙战˙争！」
　　我慌张地介入两人之间。
　　「难得的新年，我们要快乐地好好相处才是！对了，接下来不要玩笑福面，玩别的游戏吧！」
　　「如果太郎都这么说的话……」
　　「嗯，说得也是……」
　　我安心地松了一口气，看来她们有把我的话听进去。
　　「——那，接下来就玩纸牌游戏吧。」
　　老妈说道。
　　「啊，对了。就用那个纸牌吧……」
　　「嗯嗯，就是那个纸牌。」
　　那个纸牌？是哪个纸牌啊？
　　老妈不知道从哪里拿了纸牌来，排在地上。
　　「这个呢，是我跟妈妈一起携手做的纸牌唷！」
　　「是啊，没错。太郎就负责朗诵吧。」
　　我看向排在地上的纸牌。
　　「呜哇啊啊！」
　　纸牌上——用的是我的照片。
　　穿着制服的我、刷牙的我、刚洗好澡的我、吃饭的我、睡觉的我、看电视的我、看漫画的我……
　　「这、这是什么啊？为什么我的照片会变成纸牌啊？」
　　「因为，这是太郎纸牌啊！」
　　「太郎纸牌？」
　　除了太郎笑福面，还有太郎纸牌吗？
　　「这是我们辛苦做的纸牌唷。来，太郎，一起来玩这个纸牌吧。」
　　「…………」
　　老姊跟老妈微笑地看着我。
　　太郎纸牌……为什么会做出这么白痴的东西呢？实在是太白痴了。
　　不得已，我只好负责朗诵。这时候如果拒绝或是生气的话，她们可能又会暴走吧。
　　我们围着纸牌坐了下来。
　　「那，我要开始念啰。」
　　「嗯！」
　　「好！」
　　老姊跟老妈都很有精神地回答。
　　我叹了一口气，开始念起眼前的文章。看来上面写的是每张纸牌上的照片被拍摄时，我的心情之类的东西。
　　「洗好澡了，啊啊、好舒服啊。洗澡果然超舒服。好啦，已经把身体洗干净了，现在就去静香的房间，跟静香以刚出生时的样子热情地做爱——这、这是什么跟什么啊！」
　　「太郎，不可以念到一半停下来啦，要全部念完才可以。」
　　老姊不满地说道。
　　「有了！」
　　老妈拿起了一张纸牌。
　　「是这张吧。是『ふ』的纸牌。照片上的太郎也是刚洗好澡的样子。」
　　「嗯嗯，答对了。」
　　我叹了一口气，继续念下一张。
　　「那，我要继续啰。」
　　既然已经上了贼船，就只好搭到靠岸为止。虽然，实在是白痴到爆点就是了。
　　「今天有我最喜欢的连续剧。这部连续剧超好看的。不过，比起连续剧，智子为什么会那么漂亮又那么美呢？啊啊，智子，我最喜欢——」
　　「有了！」
　　这次换老姊抢到了纸牌。
　　「是这张吧！太郎在看电视的照片纸牌！」
　　「静香……」
　　老妈恨恨地看着老姊。
　　「我只差一点就可以听到太郎说出『最喜欢智子』了……你要是再等一下的话就……」
　　「哼，我才不管呢。」
　　「那，继续啰——我现在在学校，好烦唷。这种时候，就来想想静香吧。静香是很棒的女性，我能够跟静香认识真是太好了。静香，我是真的爱——」
　　「有了！」
　　老妈拿起纸牌，不过，那是完全错误的纸牌。
　　「哎呀哎呀，我拿错了耶，真抱歉。」
　　「开什么玩笑啊！」
　　老姊站起身大叫。
　　「如果是正确的也就算了，居然拿错纸牌来阻止太郎说『我是真的爱静香』这句话……这可以说根本已经是违反规定、天理不容的行为！」
　　「拿错了就是拿错了啊，有什么办法！我又不是故意拿错的！反正找不到正确的纸牌，就随便拿一张别的纸牌也好，不管如何就是不要让太郎继续念下去。我才没有这种想法呢！」
　　「你是故意的吧，这根本就是不打自招嘛！」
　　「嗯嗯，我就是故意的，怎样？」
　　「干嘛，被戳破了然后就恼羞成怒吗？」
　　老姊跟老妈不停地争论。唉唉，实在是太难看了。
　　就在这时候——电铃响了。
　　老姊跟老妈吵得不可开交，好像根本没听到。没办法，只好我自己去开门了。
　　新年第一天，到底是谁啊？我打开玄关的门。
　　来访者不知道什么时候已经穿过庭院，站在大门前。眼前突然出现一张脸把我吓了一跳，我不禁往后退了一步。
　　眼前站着的，是一个身材高佻的美少女。
　　虽然跟小满老师一样，不过要比小满老师矮一点。整体上来说给人十分白皙的印象，身后的长发颜色很淡，雪白的肌肤，漂亮的眼瞳令人印象深刻。小巧玲珑的脸部、很漂亮的八头身。腰身跟偶像明星一样纤细。
　　这么一个美少女突然登场，害我有点狼狈。
　　看起来虽然很成熟……不过，她到底是几岁呢？
　　少女一直抬头看着我，露出很认真的表情。
　　「呃呃，请问你是？」
　　我一间，结果——
　　少女宛如祈祷般的将双手交叠放在胸前，用软软的声音叫着：
　　「太郎哥哥。」
　　「啊？」
　　「终于见到你了，哥哥。」
　　话刚说完，少女便飞扑进我的怀里。
　　「…………」
　　呃呃……
　　现在到底是什么情形？
　　我完全搞不懂情况，呆立在原地。
　　「—!」
　　身后传来异常的强烈杀气。
　　我慌张地回过头。
　　是老姊跟老妈。
　　不知不觉中，老姊跟老妈已经从客厅里走了出来，释放出像鬼一样的杀气。她们宛如修罗般的表情，直盯着我们看。
　　「太、太太、太郎，那家伙到底是谁……？」
　　「居、居然紧紧抱着太郎……是想要来自杀的吗……？」
　　两个人慢慢地走向我们。
　　眼神一副就是要杀人的样子。
　　「等——你、你们两个等一下，冷静一点！」
　　再这样下去，少女会被她们虐杀。一想到这——
　　少女放开我，面向老姊跟老妈。
　　然后，很有礼貌地鞠躬。
　　「智子伯母、静香姊姊，好久不见。」
　　少女说道。
　　老姊跟老妈停下脚步，一瞬间，睁大了眼睛。
　　少女跟她们两个人说道：
　　「我是七叶，砂户七叶。」
　　「七叶……」
　　我喃喃念着这个名字。
　　这名字，好像在哪里听过……
　　「七叶……啊！」
　　「七叶堂妹？」
　　老姊跟老妈继续说道。
　　「七叶……啊啊，的确在几年前好像有在亲戚间的聚会时碰过面——」
　　对了，我想起来了。
　　那应该是六年前的事情了吧。有场亲戚的聚会，我们也有参加。
　　那时候，曾经跟七叶——也就是叔叔的女儿见过面。
　　不过，那时候七叶才七岁而已……这么说，她现在还是国中生？
　　嗯嗯，感觉好像大人耶……
　　
　　[[IMG,874413216b2a56c211a8777b8c2fff8e,394,600,80008]]
　　「对喔，你是七叶堂妹吧！好久不见！」
　　「呜哇，真的好久不见。虽然是老掉牙的话，不过你真的长大了呢。应该是今年……不，是去年升上国中了吧？」
　　老姊跟老妈笑着说道。
　　「不过，真的很可惜呢……没想到必须要对亲戚下手……」
　　「嗯嗯，真的很可惜……那最起码，我们奠仪就尽量多包一点吧……」
　　杀气复活了。
　　「你、你们在说什么啊！她是我们的亲戚耶！」
　　「不管是亲戚还是亲子，只要敢对太郎有意思的人就必须要扑杀，这一切都是为了爱。」
　　「没错……毋宁说，正是因为有血缘关系才觉得火大……」
　　「看、看你们两个一直以来的行为就知道了啦，不过总而言之，先冷静下来吧！」
　　「太郎哥哥……智子伯母跟静香姊姊都好可怕唷。」
　　七叶说着，躲到我的背后，紧紧地抓住我腰间的衣服。
　　老姊跟老妈的杀气急速加强。
　　就在她们要袭击七叶的前一步——
　　「住手！住手！」
　　我摊开双手，挡在她们面前。
　　「你们给我住手！我绝对不允许你们对特地来拜年的亲戚做出什么过分的事情！」
　　「太、太郎……」
　　「太郎，把那个孩子交给我们……那个孩子很危险，我很清楚。」
　　「你们更危险一百倍吧！」
　　我低头看着七叶。
　　「七叶，在这里不知道会怎样，去我房间吧。」
　　「啊……嗯，好。」
　　七叶认真地点了点头。
　　我带着七叶上了二楼。
　　我交代了老姊跟老妈——绝对不准进来我房间、绝对不可以偷看，如果敢这么做的话，我就一辈子不跟她们讲话。然后，跟七叶进了房间。
　　七叶规矩地坐在地毯上。
　　安静地坐在地上的七叶，看起来就像是娃娃一样。
　　因为是亲戚，所以再怎么可爱也不可能会心动。不过，我还真的是差点就看入神了，真的很漂亮呢……
　　「抱歉唷，七叶。难得你来玩说。」
　　我一说，七叶马上摇头。
　　「不会啦，没这回事。而且，我以前就知道智子伯母跟静香姊姊很喜欢太郎哥哥啦。」
　　「咦？你怎么会知道？」
　　「因为，六年前的聚会，伯母跟姊姊都很不得了啊。」
　　「喔喔，是唷……」
　　我叹了一口气。
　　我虽然没有出现在那个『很不得了』的场面，但不难想像那是怎么一回事。
　　「不过……」
　　七叶轻轻地以膝盖移动到我身边。
　　然后头微微上抬看着我。
　　「好久没见到太郎哥哥，我真的好开心喔。」
　　「嗯嗯，我也很开心呢。」
　　「咦……真的吗？」
　　我笑着点点头。
　　七叶她——
　　「嘿嘿……」
　　温柔地微笑着。
　　外表看起来虽然很成熟，但一听她讲话，就给人一种果然还是国中生的感觉。这种落差，让人感到特别怜爱。
　　但那可爱的笑容，突然变得愕然。
　　咦？怎么啦？
　　七叶的视线看向窗外。
　　我跟着她的视线看去——
　　「呜哇啊啊——！」
　　窗外。
　　老姊在窗外。
　　老姊她——搭在风筝上。
　　「什么啊啊啊啊？」
　　老姊呈大字型搭在巨大的风筝上，飞在空中。然后，低头看着我的房间里，眼神不停地闪烁。
　　我跑到窗边打开窗户。老姊飞到比屋顶更高的位置，操作绳子的，肯定是老妈。
　　「你、你们在干嘛啊？应该是说，为什么可以这样搞啊？你莫非是忍者？」
　　「啊，太郎！没想到我们在玩风筝，刚好经过你房间耶，真是奇遇！」
　　「不要撒那种一听就知道是骗人的谎话好不好！很明显你的目的是要察看我的房间嘛！」
　　「才没有呢！我们只是在热衷于新年才会玩的游戏而已！」
　　「你是笨蛋吗？大家会在新年放风筝，可是没有人会在新年时飞上空中好不好！」
　　我抱着头，一脸无奈。
　　「呜哇！」
　　老姊发出奇怪的声音。
　　仔细一看，老姊风筝的绳子，缠住了电线杆。
　　「呀啊啊啊啊！妈、妈你在干什么啊？」
　　「对、对不起！这个很难操作——」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我我、我要掉下去了啊啊啊啊！」
　　「静、静香，不要过来——呜哇啊啊啊啊！」
　　风筝转了几转之后坠落……刚好掉在老妈那里。
　　我看到她们两个在路上跟风筝纠缠。
　　我无力到说不出话来，回到七叶身边。
　　「抱歉唷，七叶。」
　　「不、不会啦。我只是有点吓一跳而已。」
　　啊啊，七叶真是个乖孩子。真想要把她指甲里的污垢挖出来冲一冲叫她们那两个母女给我喝下去。
　　我微笑地看着七叶。
　　「……太郎哥哥，我，已经忍不住了。」
　　七叶说道——
　　然后，她紧紧地抱住我。
　　「啊……?」
　　「啊啊，太郎哥哥的身体好温暖喔。」
　　「啊、呃呃……七叶……？」
　　「我一直好想见太郎哥哥呢。」
　　七叶把脸颊贴紧我的胸口。
　　「太郎哥哥的心脏，正在噗通噗通地跳呢。」
　　「呃呃……」
　　「对了，太郎哥哥，你知道吗？」
　　七叶看着我说道：
　　「堂兄妹是可以结婚的喔！」
　　就在这时候——
　　喀嚓的轰隆巨声响起。
　　然后，有东西以超快速度通过我跟七叶之间。
　　「什么……」
　　「啊、啊哇哇！浏海冒烟了……」
　　七叶慌张地用双手拍了拍浏海。
　　
　　[[IMG,c5a209670e46543f0f03ceba8e6fa9c2,396,600,69092]]
　　从我跟七叶之间穿过，然后插进门上的是—〡
　　「这是……羽子板用的毽球？」
　　紧接着。
　　「喔喔喔喔！窗、窗户碎了！」
　　刚刚的声响，是窗户破掉的声音啊？
　　「到、到底是……」
　　我茫然地看向窗户——这才注意到。
　　面向碎掉的窗户，道路的另一侧人家屋顶上，有个人影。
　　一副刚刚才挥动过羽子板的样子。
　　「老、老妈？」
　　正是我老妈是也。
　　「呃、那，把毽球打进房间里的是老妈吗？」
　　我小心不去碰到玻璃碎片，靠近窗户大声叫道。
　　应该说，为什么羽子板居然能够发挥出这种兵器级的破坏力啊？
　　「对不起喔，太郎！」
　　老妈「嘿嘿」地笑了一声。
　　「我在玩羽子板的时候，不小心打歪了，所以毽球就飞到你的房间里……」
　　「这根本就是在撒谎嘛！干嘛要在屋顶上玩羽子板啊？又没有人跟你玩！」
　　完全就是为了要狙击嘛！
　　「这才不是撒谎呢！是真的！我只不过是在热衷于新年才会玩的游戏而已！」
　　「你是笨蛋吗？不准再玩羽子板了！要不然，我就跟你断绝母子关系！」
　　「咦？那是说……要断绝母子关系，从恋人的关系开始吗……」
　　「才不是那个意思呢！总而言之，不准玩羽子板！」
　　我怒吼后，回到七叶身边。
　　「……真的很抱歉。」
　　真的只能道歉了。
　　我瞄了一眼被打碎的窗户。
　　「既然房间都变成这样了，那我们去拜拜吧。」
　　「喔喔，好冷……」
　　我缩着身体喃喃说道。
　　我跟七叶并肩走在路上。
　　目的地是住家附近的一个小神社。
　　「七叶，你会不会冷啊？」
　　「不会，没关系。」
　　七叶笑着回答。
　　不过，紧接着。
　　「啊……但是，可能还是有点冷吧。特别是手。」
　　她两手捂着嘴，吹了口气。
　　「……太郎哥哥。」
　　「嗯？」
　　「呃呃……如果你不介意的话，我可以跟你牵手吗？」
　　她有点忸怩害羞地说道：
　　「因、因为我的手很冷，所以我想说牵了手应该会比较暖和吧。」
　　七叶有点脸红地说完后，低下了头。
　　看起来真是可爱，我笑了起来。
　　「说得也是，牵了手应该会比较暖和吧。来，我们牵手吧。」
　　「啊、嗯!」
　　七叶抬起头，很开心地说道。
　　我牵着七叶的手，突然，千叶的身体一震。
　　「啊、啊啊……好幸福喔……」
　　七叶小声地喃喃自语着。我不解地歪着头。
　　「对了，太郎哥哥，你记得六年前的事情吗？」
　　「啊？」
　　「六年前，亲戚们聚在一起的时候，我们几个年纪相近的孩子在外面一起玩。」
　　「嗯嗯，好像有这么一回事……」
　　「大家在捉迷藏的时候，因为我不太熟悉附近的路，所以一个人迷路了。又害怕又寂寞，不知道该怎么办，因此哭了起来。那时候，找到我的就是太郎哥哥呢。」
　　「嗯嗯……」
　　我想起来了。没错，找到迷路的七叶，的确就是我。
　　七叶抬头看我。
　　「从那时候开始，我……」
　　「七叶？」
　　怎么啦，七叶的呼吸怎么好像变得有点急促？
　　「我，好喜欢太郎哥哥……超喜欢太郎哥哥……」
　　「啊……」
　　「因为实在是太喜欢了……可、可以的话，我希望能够跟太郎哥哥结婚……」
　　「啊、呃呃……？」
　　「应该是说，我想要怀有太郎哥哥的孩子……」
　　「七叶，你在说什么啊？你还只是个国中生吧？」
　　「太郎哥哥！」
　　七叶紧紧地抱住我。
　　「我喜欢你！我爱你！请以结婚为前提跟我交往！」
　　「咦、什么？七叶，你冷静一点……」
　　七叶是我的亲戚，我也把她当成妹妹看待，就像是家人一样，怎么可能会有恋爱的感觉，何况她还是个国一生。
　　「七、七叶。我们是亲戚耶……呃呃，这个嘛……」
　　「为什么？刚刚不是也说了吗？堂兄妹还是可以结婚的呀！」
　　「不是这个问题……」
　　「太郎哥哥……你，讨厌我吗……？」
　　七叶泪眼汪汪地抬头看我。
　　我「唔」地呻吟了一声。总觉得好像很罪恶的样子。
　　「我、我不讨厌你。」
　　「你有觉得，我还算可爱吗？」
　　「你很可爱啊，真的很可爱。」
　　「既然如此的话——」
　　「但是，这个可爱呢，该怎么说……」
　　就在这时候——
　　传来一阵咻咻咻的尖锐声音，有东西朝七叶飞了过来。
　　「——!」
　　七叶注意到这点，马上往后退开。
　　朝七叶飞来的——是陀螺。
　　好几个陀螺在刚刚七叶站着的地上打转。
　　「啊？陀、陀螺？」
　　我呆呆地发出声音。
　　「啊、是太郎跟七叶！」
　　「没想到居然会在这里碰面，世界真是小到令人惊讶呢！」
　　不知不觉中，老姊跟老妈已经站在我们身边，讲话的语气像是在背稿子一样。我看着她们道：
　　「老姊！老妈！你们跟踪我们啊？」
　　「啊？太郎，你在说什么啊？」
　　「对啊，我们只是想要玩陀螺而已啊。」
　　「啊、呃呃……」
　　七叶有点害怕地开口，她手上拿着刚刚还在地上转的陀螺。
　　「这个陀螺……好像武器一样，上面还有刀刃……为什么会有这种东西……」
　　「那是为了要把你大卸八块啊！」
　　「静、静香！你讲出真心话啦！」
　　「总而言之，你们两个给我回去！绝对不要再跟踪我们了！」
　　我生气地背向她们。
　　然后，对着害怕的七叶说道：
　　「七叶，你没事吧？」
　　「唔、嗯、还好……」
　　七叶勇敢地对我微笑，真是个乖孩子啊。
　　我跟七叶一起走向神社。
　　真是的，那对母女啊……
　　就在这时候——
　　七叶的脸色突然变得很严肃。
　　紧接着，七叶迅速地往旁边移动。
　　然后，刚刚七叶所站的位置，有东西经过，并且刺进墙壁里。
　　「啊……?」
　　刺进墙壁里的——是红包袋。
　　「七叶！」
　　老姊跟老妈在后面大叫。
　　两人距离我们大约有十公尺远。
　　「我们差一点忘记要给你红包了呢！」
　　「所以啦，红包收下吧呼喝啊啊啊啊！」
　　话刚说完，老姊跟老妈手上无数个红包袋便咻咻咻地丢了过来。
　　红包袋逐渐逼近七叶。
　　七叶往前一翻身，躲过了红包袋。哒哒哒哒哒！红包袋全部刺进了地面。我看，红包袋里装的应该不是钱，而是薄铁板吧。
　　「你、你们在干嘛啊？马上给我停止攻击！」
　　「我们只是想给七叶红包而已啊！」
　　「没错，静香说得对。」
　　「然后，红包袋之后呢——」
　　「大家一起来捣麻薯吧呜哇啊啊啊啊！」
　　老妈大叫，高高举起捣麻薯用的杵，往七叶捣下。
　　「啊，危险！」
　　我奋力一拉七叶，杵往七叶刚刚站的地方捣下，直击地面。地面上出现裂痕，糟了，老妈是真的想捣死七叶。
　　「捣麻薯真快乐啊呼哇啊啊！」
　　这次换老姊。老姊两手拿着臼，往七叶身上砸。
　　「臼不是这样用的吧啊啊啊！」
　　我抱住七叶，马上退开。
　　「太、太郎！为什么你要抱住七叶？」
　　「莫、莫非太郎喜欢国中生左右的女生吗？」
　　「才不是！我只是要躲开你们的攻击而已！」
　　「果然非得——让七叶死在这里不可唔唔唔！」
　　「对不起七叶永远再见了啊啊啊！」
　　老妈拿杵，老姊拿臼，往我们冲了过来。
　　「嘿、呀啊啊啊啊啊啊——！」
　　老妈把杵由右往左一挥。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　我紧抱着七叶，往旁边移动。总算是躲过了杵。
　　杵被老妈用力一挥，往老妈身边的老姊飞去……
　　「呜哇啊啊啊啊——！」
　　狠狠地击中了老姊的肚子。
　　老姊瘦弱的身体往后飞去。
　　「啊……」
　　老妈一脸愕然。
　　「咳、咳噗……呜哇……」
　　仰天倒地的老姊，就这样昏了过去。
　　「静、静香！啊啊，怎么会这样啊……不过，这样也可以算是少了一个对手……」这时，我注意到——
　　老姊刚刚手上的臼，就这样高高地被甩了出去，然后——往老妈的头上落下。
　　「老、老妈，危——」
　　我还来不及警告老妈。
　　「——啊呜！」
　　臼打中了她的头，老妈当场倒地。
　　「…………」
　　老妈动也不动，看来也是当场昏倒。
　　住宅街的一隅寂静无声，刚刚的喧闹都像不曾发生过似的。
　　「……太愚蠢了。」
　　我看着昏倒的两个家人，静静地喃喃说道。
　　「七叶，你没事吧？」
　　「啊？嗯，我没事。」
　　七叶温柔地露出笑容。唔唔，真是个疗愈系的笑容。
　　「……太郎哥哥。」
　　七叶以十分热忱的视线看着我。
　　「终于，只剩我们两个人了……」
　　「啊？啊、呃呃、嗯嗯……愚蠢的两个家人自爆了嘛……」
　　「好高兴喔……」
　　七叶贴近我的身边。很近，非常近。
　　然后，她双手握住我的右手，我的身体为之一震。
　　七叶大大的眼睛水汪汪的。
　　「我啊……真的，好喜欢太郎哥哥喔……」
　　「那、那真是谢谢你了……」
　　「我很喜欢你……不是以亲戚的身分，而是男生跟女生之间……」
　　七叶用双手握住我的右手贴上她自己的胸部。柔软的触感，让我感到十分紧张。
　　「七、七叶……」
　　「太郎哥哥……请跟我交往……」
　　她的大眼睛一直盯着我看。
　　我的心脏跳得好快——为、为什么我会对一个亲戚有这种……
　　「我还是国中生，可能配不上太郎哥哥。但是……只要是为了太郎哥哥，要我做什么都……」
　　七叶脸颊泛红，不停地说着。
　　我的心里有些动摇，在不知不觉中，不停地动摇。
　　我——
　　「不、不行，七叶……」
　　我抑止住心里的动摇说道：
　　「我们是亲戚……所以，我没办法回应你的心意。」
　　七叶脸上的表情像是很受伤似地扭曲了。
　　「为、为什么呢……拜托你，太郎哥哥，拜托你。」
　　「……对不起。」
　　七叶看了我的表情之后，便低下头。
　　「……不管怎样都不行吗？」
　　「嗯嗯。」
　　我很明确地点点头。这时——
　　我突然听到低着头的七叶「啧」地咂了一下舌头。
　　咦？刚刚那怨恨的咂舌是……？
　　七叶抬起头。
　　「——气死人了。」
　　她以恐怖的锐利视线，狠狠地瞪着我。
　　「我都这样献殷勤了……为什么你居然不会上钩呢？我连胸部都让你摸了耶，真的是太不可思议了。」
　　「啊、呃呃……七叶？」
　　「哼，不要随便叫我的名字。」
　　话说完，七叶弹了我的额头。超痛的。这时，我的脑袋还在想说，原来我被堂妹虐待也不会觉得爽啊。果然，是因为所谓的家人意识很强的关系吧。
　　七叶两手插腰，又再次咂舌。
　　呃呃……这、这么急速的变化是……？
　　「本来是想要用我这无与伦比的魅力引你上钩，然后让你感动死的说……烦死了，真的是超恶心的。」
　　「引、引我上钩……那，你刚刚说喜欢我……」
　　「当然是骗你的啊。」
　　我一脸哑然。
　　「七叶……呃呃，为什么你要说这种谎话……」
　　我一间，七叶指指倒在地上的老姊跟老妈。
　　「那是——为了要向她们复仇。」
　　她大叫着。
　　「复、复仇？向老姊跟老妈？」
　　「没错。那是……六年前的事了……」
　　七叶握着拳头说道。
　　「就是亲戚大家聚在一起的时候啊。从懂事以来，我就是个很会做表面功夫的人。那时，我拚命地对亲戚们献殷勤，以便得到一些零用钱。」
　　「七、七岁就会这样……」
　　「就这样，我想说可能有一天可以利用得上，因此便接近了你。我故意迷路，设计让你找到我，然后刻意跟你亲近。」
　　「…………」
　　「没想到，虽然跟你亲近的部分成功了……问题是，在那之后……」
　　七叶的额头上露出愤怒的记号。
　　「当我跟你分开，一个人的时候，静香跟智子这两个老太婆，就一脸凶恶地靠近我……说因为我跟你太过亲近，所以要处罚我……」
　　七叶两手抱着头，全身颤抖。七、七叶？
　　「对、对那时候还年幼的我来说，那根本是说不出口的超不可思议处罚……呜呜哇啊啊啊啊……」
　　「那、那真是场灾难啊……」
　　既然是老姊跟老妈干的好事，想必是很恐怖的处罚吧。
　　「从那一天开始，我就发誓要向她们复仇！我的复仇计划就是：我要让她们最喜欢的太郎哥哥真的迷上我，然后我要在她们面前故意跟你亲热甜蜜，让她们嫉妒到抓狂……因此，我一直努力地磨练自己身为女人的魅力！」
　　「这么愚蠢的复仇计划啊……」
　　我已经说不出话来了。
　　就在这时候——
　　「唔唔……」
　　「嗯嗯……」
　　老姊跟老妈从昏迷状态中醒了过来，坐起身。
　　「——!」
　　察觉到状况的七叶，马上抱住我。
　　「太郎哥哥，我最喜欢你了！」
　　她大声地说道。
　　站起身的老姊跟老妈马上大怒。
　　「你这个小鬼头……到底在干什么啊！」
　　「对、对啊！我要把你抓去血祭！」
　　「呀啊、好可怕喔。太郎哥哥，救我啊！」
　　七叶话刚说完，便紧紧地抱住我。老姊跟老妈当然更加愤怒。看来，嫉妒的复仇作战还在持续中。
　　七叶紧紧地抱住我，老姊跟老妈则是拚命地想要把她抓开。
　　我被三个家人拉扯着身体，心里想着——
　　啊啊……这真是最糟糕的新年了……