　　在最后撤退的是玖里子与夕菜。虽然她们被孤立了，不过总算是躲避女仆的耳目逃了出来。士兵们比她们先一步撤退。
　　在旅团的司令部合流。那里聚集着摆着一副“啊——啊，又输了”表情的士兵们。
　　“呼——，累死了。就差一点的说。”
　　损失相当严重。所有的坦克车以及参加初期攻势的部队都被消灭了。嚣张着说要召开“女仆室外摄影会”的家伙们不是逃跑就是成为俘虏，事态再度回归发起攻势的起点。即便考虑到也给予了女仆一方相当的打击，可初期目标没有达成，这样如同失败。
　　结果，事态又落回到了以往的模式。不但没有将女仆逼到紧要关头，由于卡博恩卿过早投入预备军反而消耗了力量，还被丽伊拉总反击将军队崩溃。
　　夕菜没有说话，身体只是屈辱地颤抖着。
　　“总之，重整态势吧。对手应该也疲劳了，这边的钱包里面也空无一物了的说。”
　　“……要后退吗”
　　“嗯。没办法啊。”
　　“我不要。”
　　夕菜突然发言。
　　“和树还被敌人扣押着。如果错过了今天，他就会成为女仆们的主人的！我绝对不允许！”
　　“可是啊，已经没有辙了。”
　　“敌人应该也疲劳了呢。”
　　“大概。”
　　“我们不是还留有王牌吗。”
　　“那……是？”
　　夕菜没有直接回答，而是用手指吹着口哨。
　　传来了极具规则的脚步声。粉红色的集团排成一个群对现身并接近着，停在夕菜的面前整理队列。
　　“我在队伍的最前面冲锋。”
　　她从坐在地上的士兵手中抢过西蒙诺夫反坦克来福枪。连高大的男人都怵头的武器她单手就举了起来。
　　她将菠萝型手榴弹挂在胸前，在皮袋中插入左轮手枪。用手指夹着两个火炎瓶（手制反坦克武器）。
　　然后，她向着唯一没有参加战斗的部队大嚷道。
　　“艾丽西娅大尉！”
　　“在。”
　　原女仆的指挥官轻轻地回答。无机质的回答中混杂着近似喜悦的感情。
　　“准备如何！？”
　　“已经等得不耐烦了。”
　　“很好。粉红西式睡衣中队！”
　　穿着没有一丝污迹的纤维服装的少女们因夕菜的呼叫声整理着态势。
　　“该你们出场了。我们将要向敌人发起突袭。目的是歼灭女仆以及解救和树。不用同情敌人。俘虏她们是不行的，要把她们一个不剩地打倒！”
　　升起了解的高音。她们不仅没有疲劳，士气也十分充足。
　　从司令部传来了惊愕的惨叫声。至今从未使用过的部队终于投入了作战。
　　“请等一下。让她们战斗的话，所有的睡衣爱好家都会十分地悲伤而且愤怒……”
　　夕菜将西蒙诺夫的枪口对准卡博恩卿。英国绅士颤抖着胡须沉默了。
　　确认了那个后，她将拿着反坦克来福枪的手高高举起。
　　“Fi——xBayone——ts！”{银：FixBayonets是上刺刀，这里用的口语}
　　响起金属音，她们给自动步枪装备刺刀。无数的刀身在夕阳下反射，栩栩生辉。
　　“目标、敌女仆小队。粉红西式睡衣中队——”
　　夕菜吸口气。一瞬的停止过后，她大声地吐出话语。
　　“突击！”
　　[[IMG,9f82bb1c8a70bc8e4373b4cdb8101699,345,501,29726]]
　　女仆们到达了疲劳的顶点。最多不过尽力进入战壕，大家都倚靠着侧壁，有的女孩站着就睡着了。
　　她们在最后阶段击退敌人时用尽了全力。修复阵地根本是强人所难，维持现状就已经竭尽全力了。
　　“丽伊拉，据点完全裸露了。大炮和地雷都派上用场，没有了。”
　　塞琳说道。
　　“不是保护线而是点。动作也迟缓了。那样子连晚餐的准备都做不到唷。”
　　“已经没有兵力了。还正常的只有你的小队。”
　　“我也不是没受伤啊。我不想动用她们防卫据点。”
　　“还有其他能填补的吗……嗯？”
　　丽伊拉表情诧异。传来无数的脚步声。
　　“……后厚绳蒙（会是什么）？”
　　和树被堵着嘴，他歪头细考如同海啸般的噪音的实体。同以往的水银旅团士兵不同，那是即轻又如怒涛般的齐步。
　　他面向前方向后仰背。
　　粉红色的服装横排一列向这里冲过来。
　　“绳、绳蒙……”
　　“粉红西式睡衣中队……”
　　丽伊拉脸色稍微发青。
　　“全员、进入战壕！机关枪开火，不要让她们接近！坦克边射击边后退！”
　　履带边发出“咕噜咕噜”声边后退。女仆们跳进壕沟，非战斗人员就地卧倒。
　　“精灵们啊！”
　　听到了夕菜的咏唱。光的粒子集中到她的右手。精灵变成带状转移到反坦克来福枪的枪口。{银：总算出现魔法了。。。。。}
　　“喝——啊！！”
　　响起了剧烈的轰隆声，缠绕着魔力的子弹从枪口中飞了出去，成为火球直击向坦克。一击便使之重创。
　　“你在做什么！用魔法违反了海牙陆战法则！”
　　丽伊拉嚷道，夕菜不管三七二十一，只是疯狂地攻击。
　　那个冲击几乎能匹敌在索姆河会战中坦克的初次登场。打破双方都认同的禁止使用魔法的条例并将之发挥到攻击之中。夕菜的攻击充分地使用着魔法，带来了压倒般的破坏与混乱。
　　身穿西式睡衣的少女们反复开火。数量是一个中队，模糊的粉红线，同一般士兵不同的，她们没有拿着照相机或签名簿。连请求握手都没有，那个战斗力充分的发挥着。殴打头部，拉拽头发，就算哭喊也绝不留情。
　　此乃恶鬼。勇猛之劲恰如野兽。
　　不管怎样，向原本的组织拔刀相向都是很严重的后果。组织会凭借施加猛烈的处罚来显示自身的威严。
　　西式睡衣们也不是例外。而且她们如果被捉到的话，等待她们将会是残酷的拷问和劳动。俘虏意味着成为魔女裁判的祭品。为了从那个恐怖中逃离，并且为了作为西式睡衣少女的荣耀，她们以死作赌注战斗着。
　　虽然女仆们拼命地抵抗这个集团，可是时间并不长。
　　“丽伊拉！”
　　满脸是煤灰和泥土的塞琳大嚷道。
　　“让大伙儿后退，已经撑不住了！”
　　如她所说，藏青色的服装一个接一个倒下。西式睡衣们的攻击使得疲劳的身体和精神双重屈服，如同雪崩般地崩溃了。
　　终于，第五装甲猎兵侍女中队崩溃了。阵地全部失陷，被粉红色的西式睡衣吞并了。
　　“哇--，向这儿来了。”
　　解开封嘴物的和树口中说道。夕菜一直线冲向这里。阻挡她的女仆如同字面意思上的被踢散了。
　　“和树！”
　　“唉——”
　　感觉到貌似她在生气，和树不禁发出悲鸣。
　　“式森大人，请到这边。”
　　丽伊拉拽着他的胳膊。
　　“撤退。请您退回到城堡中。”
　　“啊，但是。”
　　“我的小队负责支援。快撤回去！”
　　塞琳边向部下们开枪恐吓边抬高音量。
　　“请尽快。”
　　他的胳膊被拽着。开始同其他的女仆们一起撤退。
　　“啊——，为什么要逃跑！和树，为什么！为什么要同女仆一起！请等一下。站住——！”
　　将夕菜掺杂着愤怒的声音抛之脑后，和树被带去了豪宅。
　　丽伊拉和二十名左右的女仆时不时地反击，总算甩掉敌人逃进了城堡。关上门向着深处进发，进入到进餐的那个房间。
　　桌椅代替障碍物挡在前面。以和树、丽伊拉、塞琳、涅莉为中心，摆出了圆形并架好枪。
　　终于，玄关传来爆破声。城堡的大门被破坏了。玄关的门也略微遭到破坏，沉重的脚步声陆续而来。
　　来到了房间的前面。猛烈的冲击将门连同障碍物一同被吹飞。
　　飘荡的空气中略微带有烧焦的气味，烟雾中出现了架着反坦克来福枪的夕菜的身影。她咧着嘴，瞳孔中卷起熔岩的漩涡。而她后面则是姗姗来迟的玖里子和粉红色的西式睡衣少女们。
　　她用镇定的眼神环视室内。
　　“投降吧……”
　　她用低沉的声音告知。
　　“快快跪地求饶吧，痛哭流涕着请求慈悲吧。怨恨神明、哀叹天道，快拉下自己命运的帷幕吧。然此，等待你的将只会是灵魂被铁链所束缚，落入地狱舔食泥土的命运。饱尝水深火热，活着受辱然也。还是说，你想要在此划上休止符！？”
　　她们被枪口对准。精灵们使枪口泛着白光。
　　女仆们依旧沉默。
　　“喔，那么这样又如何呢”
　　夕菜向西式睡衣兵打信号。过了一会，一个被绳子团团缠绕的女仆被带了过来。
　　是艾珐。
　　“丽伊拉，你不是很在意这个迟钝眼睛娘吗？要是你不投降她可不会就这样没事的喔。”
　　丽伊拉只是偷瞄一下却没有回答。但是她还是咬下嘴唇。
　　夕菜将艾珐绊倒在地。
　　“你要是不投降，你可爱的部下将会遭受凄惨的处置。夺走发箍，抢走围裙，女仆服还会成为网上拍卖会的商品喔。”
　　不止丽伊拉，女仆们也吓得脸色惨白。她们知道夕菜所说都是认真的。
　　艾珐的头微微动着。她将消瘦、憔悴的脸转向女仆们。
　　“丽伊拉大人……”
　　微弱的声音从她的嘴中吐漏出来。
　　“……”
　　丽伊拉闭上眼。
　　“说吧，要怎么样！？”
　　丽伊拉什么也没说。
　　“美尔德！”{法语“美尔德”（merde）是一句脏话，大致相当于汉语中的“他妈的”}
　　夕菜的脸色变了。
　　“……是嘛。我知道了。你们想要浪费生命啊！”
　　“等、等等，夕菜！”
　　和树连忙插嘴说道。
　　“你太胡来，太暴力了。你的所为和这些女孩子们没有区别了……”
　　“和树！”
　　“是、是的！”
　　“你想要帮这些娘们说话吗！？”
　　“不、不是，不是那样的……应该是吧……”
　　“那么就请你闭上嘴！”
　　“等等、等等！开枪也会打到我的！”
　　粘到扳机的夕菜的手指稍微缓和了。
　　“……请躲开”
　　“不可能！”
　　虽然女仆们成为墙壁包围住和树，不过用魔力增强的反坦克来复枪必定能穿透一切的。想要逃跑可是旁边的丽伊拉抓着他的胳膊，没办法躲避。
　　但是她再次将力气贯入食指。
　　“你要是不肯躲开我就开枪了！”
　　“你住手啊！”
　　由于的恐怖使和树闭上了眼。这时，头上传来了东西被破坏的声响。
　　天花板的涂漆和木片落下来，接着一个矮小的身影降了下来。
　　人影在空中作了一次旋转后在和树的正后方着地。她打向丽伊拉的手使之放开了手。给予数名女仆腹部以重击，使墙壁崩溃了。
　　和树的衣领被拎着。就那样边被拽着边离开了女仆围成的圈。
　　“小……小凛。”
　　“你还真是喜欢给人添麻烦呢。”
　　“到底是从哪里……”
　　“游泳过海，然后登上峭壁。发现地下道，破坏掉比较薄的墙壁进到地下室。由于是单独行动所以也不是很困难。潜入阁楼还算是比较费事的。”
　　凛边架好日本刀边说。确实她的全身都湿了。她是从那个似乎是拷问室的房间来到这儿的。那正是因为她的轻巧才能做到的技巧。
　　“虽然我在等待你变成一个人，可是你一直与女仆在一起，结果就变成了这个时机。”
　　[[IMG,99dabdd1f5d13487c4f6f0ae8f3e4265,345,501,33135]]
　　“我的心怦怦地跳……谢谢。”
　　“要不是你被女仆迷的神魂颠倒，事情也不会变成这样。”
　　“没有啊……”
　　“你有。”
　　和树想要说“没有”，不过凛不知道出于什么原因摆出一副生气表情，而且刀刃还朝向他，所以他闭上了嘴。
　　和树被凛拽着移动到反方向的门那边。虽然不知道为什么刀是架住和树的，不过也因此谁都没有追上去。
　　夕菜将没有利用价值的艾珐踢飞还给了女仆。再次用反坦克来复枪瞄准她们。目标当然是在中心的丽伊拉。
　　“后悔在地狱做好了。觉悟吧！”
　　“……等一下。”
　　传来了其它的声音。里面的门打开了。
　　出现了一名穿着长袍的男性的身影，那是这个城堡里的老人。
　　让人意外地，他用坚实的脚步走了过来。
　　“都放下武器。”
　　夕菜一眼都没瞅他。
　　“太迟了。所有的女仆都是罪人。”
　　“不，这样下去只会无意义地扩大受害，战斗已经足够了才是。”
　　“我会继续战斗的，直到消灭了女仆们为止。”
　　“请让我提一个建议。不用流血又能在一瞬间解决的方法。你能胜利的可能性也很大。”
　　老人的语气带着热情。
　　夕菜稍微将枪口落下。
　　“是什么？”
　　“这场纷争可以说是式森君引起的，是赌上名誉的战斗。那么最终的解决只能靠决斗别无他法。”
　　老人的话语中断，他环视下其他人。
　　“你与丽伊拉两个人进行决斗。方式是Dish.Challenge。”
　　大　皿　挑　战（Dish.Challenge）。
　　听到这个名字，丽伊拉的表情稍微僵硬了。另一方面，夕菜表情则是很狐疑。
　　“此乃往古今来在黑暗世界流传的女仆专门的决斗方法。盛料理用的盘子一个人分发十枚，将合计二十枚的盘子投掷到空中。竞争如何将那些不打碎的接住。据说这是原来用于纠正笨手笨脚女仆而发明的。”
　　“……来由怎样都无所谓。不过，我不会接受的。”
　　她重新架好反坦克来复枪。
　　“这样条件过于平等了。有利的一方是我。”（丽伊拉）
　　“丽伊拉的盘子枚数是一.五倍——十五枚。而且打碎的盘子较少的一方是胜者。”（老人）
　　“Ho。然后呢，如果我胜了会怎么样？”
　　“女仆们将向你投降。她们的处置全部委托给你。”
　　“我不会对女仆们宽恕的唷，会让她们见识到地狱喔。”
　　“随你自由处置。Dish.Challenge的败者不可以对胜者提出任何的抗议。”
　　夕菜的脸上初次浮现出了感兴趣的表情。眼睛频繁地动着，看上去就像在犹豫。
　　“你要是输了我只会让你们从这个城堡里出去。怎么样？”
　　“……最近不知为何总是和盘子有缘呢。好吧。”
　　“夕菜……”
　　她握住和树的手。
　　“没问题的。我不会输。”
　　“不是那样的，小凛还一直用刀抵着我。”
　　“……请稍微闭上嘴。”
　　手推车运送进来，上面堆积着盛料理用的大盘子。纯白的陶器摆成了两座小山，一名女仆与玖里子拿着盘子。
　　夕菜将反坦克来福枪放下，然后手绕到脑后。
　　她利索地把绑好的头发放下来。
　　两边的头发都放下来。长发直及腰间。
　　然后她把嘴绷紧成一字，脸颊也僵硬了。她是认真的。
　　“你觉悟吧。”
　　“你才是。”
　　丽伊拉只是平常一样地站立。
　　“那么，依照古式召开Dish.Challenge。事到如今无论是谁都将无法制止这场决斗，任谁都不得不用沉默以表示敬意。结果不会被颠覆，胜者感谢神明，败者接受结果。你们准备好了吗？”
　　两个人听到老人的话语微微颔首。
　　倒数计时开始。
　　“三、二、一，开始！”
　　二十五枚盘子被投掷出去。
　　白色的圆盘在空中飞舞，变得零乱然后落下。两人几乎同时跳起。
　　从边上开始抓起。必须要在掉落地面之前接到才可以。任怎样都会出现打碎的盘子，不过要竭尽全力减少打碎的数量。这是运气与实力的较量。
　　两人的身影数次交错。
　　“咔嚓咔嚓”陶器打碎的声音回响着。那也是结束的信号。
　　“到此为止！”
　　老人举起手。
　　夕菜将用两手抱着的盘子放在绒毯上。丽伊拉也同样地做着。
　　“就是这些！”（夕菜）
　　“我只有这些！”（丽伊拉）
　　在众多的见证人面前数量被清点着。几次清点后老人宣布道。
　　“宫间夕菜……破损两枚。”
　　夕菜得意地笑着。这是近似于极限的数量。
　　“丽伊拉……无破损！”
　　“什……”
　　银发的女仆嘴边些许地扭曲了。
　　“是我赢了。”
　　“不可能……不可能……竟然能全部都接到……”
　　“夕菜。”
　　玖里子轻轻地将手放到她的肩膀上。
　　“你没有必要死心喔。不是还可以较量的吗。”
　　“不……输就是输。我被击败了。”
　　宽广的食堂里只有她呜咽的声音。
　　“我……要回去了……我不想、待在这个地方……”
　　“你何时前来都是一样的。我们女仆绝不会向你屈服。”
　　丽伊拉的声音如同嘲笑般。夕菜什么都没有说。
　　她转过身去，边低着头边蹒跚地走着。
　　“过分……都来到了这里……嗯？”
　　不知是发觉了什么使她回过头来，她拿起丽伊拉的盘子。
　　她确认着手感。看着看着，她的脸恢复了生气。
　　“……塑料！”
　　所以都不会碎的。就算落到了地上，捡起来就行了。
　　“你个欺诈女仆，你还真做的出来！”
　　夕菜的脸变得赤红，同时丽伊拉向女仆们嚷道。
　　“撤退！放弃这里。移动到海角下！”
　　老人的身影也消失了。女仆们扔出烟雾弹，从完好无损的门逃走了。
　　“往哪逃——！”
　　夕菜想要追。这时，烟雾中传来丽伊拉的声音。
　　“你们要是不想被瓦砾掩埋的话还是逃走的好喔。我们要爆破这里。”
　　和树与玖里子跳起来。无视想要跑出去的夕菜，抱住她的身体。
　　“请放手！我要捉到那个阴险的女人！”
　　下一个瞬间，爆破声在城堡内回响。引发了震动，明显地知道城堡倾斜了。家具和美术品倒下，地板出现裂痕。
　　两人拼命地拽着夕菜。
　　“危险，快逃吧！”
　　“夕菜，开路了！”
　　凛和西式睡衣们先逃走了。紧接着和树他们也抱着夕菜逃了出来。
　　“式森大人。”
　　最后的瞬间，丽伊拉的声音从烟雾中传出。
　　“请从庭院中脱离。这样能安全地出去外面。虽然在这里暂时别离……不过我们不会忘记你的。虽说错过了誓约的时机，但总有一天，会让您成为我们真正的主人的。”
　　“呃……”
　　“再会。”
　　烟雾再次变得浓密，脚步声远去了。那些也被爆破声湮灭了。
　　和树披着碎片和石灰粉听着那些话。旁边的夕菜悔恨地挥舞着反坦克来福枪。
　　“明明就是个女仆耍什么帅啊！连欺诈都做了！你等着！我一定会复仇的！绝对不会原谅你！！”
　　夕菜从心底发出数次的尖叫。
　　全员都出来外面的同时，城堡像被挤压般地崩溃了。城壁和塔全都成为了瓦砾的山。
　　女仆们乘坐藏匿在海角下的船只从太平洋上逃走了。没有追踪的手段，夕菜无法平息愤怒，她从瓦砾中挖掘出女仆服并全部烧毁。
　　卡博恩卿授予了玖里子名誉西式睡衣勋章和西式睡衣Macross勋章。不过她没有打算戴上被授予的东西，但想要给凛却被拒绝了，没办法只好带回日本。
　　粉红西式睡衣中队将夕菜视为引领战斗胜利的女神，暗地里向她宣誓了忠诚。
　　然后是和树，丽伊拉在最后扔给他的话语，使得他为那意义深刻的行为伤透脑筋。
　　他将会尝受到那个滋味。而且，事情将会发生在不久的将来。