　　天空仿佛渗入瞳孔般的晴朗。很少见的，今天没有骤雨。
　　岛内一大清早就吵吵嚷嚷、充满喧闹，连小鸟的清晨演唱会都被这些掩盖了。尤其是水银旅团一边，骚动的声音更是异常激烈。
　　“万里无云，仿佛在祝福着吾等的胜利一般。”
　　卡博恩卿欣喜地晃动着嘴边的胡须。
　　“是啊。”
　　玖里子边打哈欠边回答着。她品尝着祛除倦意的红茶，低血压的她并不适合参与战争。
　　“本日乃吉日。可以说必胜乃万事俱备。将画搬来这里。”
　　从帐篷里出来两名男性。一个人手持有三根木腿的木制画架，另一个人手持用布盖好的画儿。
　　画架放置在地上。然后画儿被立在上面，卡博恩卿则掀起盖布。
　　那是张油画——日光射进室内，一名年幼的少女坐在那里。纤细的脖颈儿微微倾斜，少女文静地微笑着。
　　玖里子眯起眼观察着画儿。
　　“这是、谁？”
　　“这位是巴德弗德.烈森伯爵的千金——瑟西莉大人。吾等在作战之前一定会揭开瑟西莉大人的肖像。”
　　“好像哪里的宗教似的。”
　　“巴德弗德.烈森伯爵乃水银旅团的创始者。大概六十年前，伯爵对在欧洲上流社会跳梁跋扈的女仆等感到深深的忧虑。”
　　卡博恩卿诚然一副感慨颇深的表情。
　　“原本，女仆等单单是女佣人，它的存在并不能登上社会的表面舞台。可不知是发生了怎样的变动，年轻的贵族以及富豪们开始注重起女仆的面貌与举止。将全部财产倾注给女仆的行为层出不穷，有些人失去豪宅从而没落，其事迹不曾中断过。再者，据说政治家中还有人将敌方的间谍女仆引狼入室，从而使国家机密被贩卖给他国。”
　　仿佛真的很悲伤地，卡博恩卿的胡须垂了下去。不知为什么，总觉得他与城堡里的老人很相似。
　　“虽说伯爵只是一介西式睡衣爱好家，可是对于不能用和平手段解决此事，他深感切肤之痛。因此他与对《红色西式睡衣青色西式睡衣茶色西式睡衣同盟》怀有不满的人士一同结成了水银旅团。”
　　玖里子对于貌似是Costume历史的话题“Ho——o”的敷衍了事。
　　“然后呢，这个小姑娘是谁？”
　　“伯爵最年幼的子嗣。睡觉时一定会穿着粉红色的西式睡衣，并且她那可爱的举止还得到了世界西式睡衣选拔赛的金奖。”
　　“……金奖，好像犬类的选美大会一样。”
　　“瑟西莉大人在水银旅团结成之际就任名誉司令官一位。就任典礼上她的发言——‘不是粉红的Pajama，瑟西莉睡不着’——定会缝制在部队旗上。吾等为了不忘伯爵与瑟西莉大人的崇高的目的，才会像这样拜见尊荣。”{银：Pajama就是西式睡衣的E文，其实文中的西式睡衣都是这个词，这里应景用了原文。}
　　“……怎么说——好呢，与在屋子里张贴偶像海报的感觉很相似。”
　　“看你在说什么。这副画乃是更加伟大的存在。此乃圣像。吾等因向瑟西莉大人宣誓忠诚，然借此加强必胜的意念。”
　　副官吹响了笛子。
　　帐篷里以及山丘之下的士兵集中了过来。每个人的表情都栩栩地生辉，连手持照相机的家伙们也一样。
　　山丘之上转瞬间挤满了人，无法登上来的士兵们从下面仰望着。
　　“诸位，决战之日到了。”
　　卡博恩卿放声大喊。
　　“给予阴险的女仆集团以正义的制裁之日终于来到了。神与吾等同在！”
　　“噢噢！”，撼动大地的欢呼声沸腾着。
　　“驱逐女仆，让她们全部替换上西式睡衣！女仆不仅数量少而且没有供给，胜负是明显的。这场战斗将会成为在世界上建设西式睡衣国家的第一步！为了西式睡衣战斗吧，为了瑟西莉大人战斗吧，水银旅团万岁！”
　　“噢噢噢——！”，士兵们高举拳头直冲天际。
　　“水银旅团万岁！”
　　“瑟西莉大人万岁！”
　　“西式睡衣萌啊！”
　　“总之是万岁！”
　　兴奋联动着兴奋，嚎叫声使岛摇晃着。就像是动画的公开录音会场一样。
　　玖里子与凛完全是想要堵住耳朵的心情，不过连夕菜也是“杀掉女仆！杀！杀！”的煽动着。貌似她的激情也全部传染开来了。
　　“准备攻击！”
　　士兵们散开到自己的位置。
　　手持自动步枪和数码照相机的基僧中队，以及给小型照相机安上移轴镜的狗仔队中队都到达了开始攻击的位置。到处都是上弹和上电池的声音。
　　夕菜单手拿着苏联制的PPsh1941冲锋枪，踩到坦克车上。这也是苏联制的T34/76型。是在大战中活跃的杰作车辆。
　　她在天盖上如同哼哈二将一般伫立着。全然目视杀父之仇的敌人一般，瞪向城堡的方向。
　　“呐夕菜，不用连你也当TankDescente（坦克车跨乘步兵）吧。待在后面怎样？”
　　玖里子从下面向她搭话。
　　“你在说什么啊。和树还被她们捉着呢。我会站在突击部队的最前面的。”
　　“……嘛，加油吧。凛怎么办？”
　　“我不会加入进攻的。”
　　“是吗。我也留在后方。我的任务结束了。”
　　“你们说的什么啊。多一个也好，如若不把女仆们血祭心里是不会好受的吧。特别是那个丽伊拉的处置方法，看我……哎呀？”
　　夕菜从坦克上跳了下来。
　　她向山丘的对面，司令部的后方跑去。有一个没见过的团。
　　夕菜跑到了团的前面。
　　那是粉红色的女孩子们。她们所穿的，全部都是西式睡衣。
　　女孩子们有条不紊——如此形容没有一丝不妥，她们以同样的装扮排着队列。全员看上去都是同龄的少女。连西式睡衣上下垂的褶子形状都凑得整整齐齐。她们向着正面架好武器，安静地等待着命令。
　　这同有闲暇就开始私语、交换邮箱地址的士兵们（水银士兵）有明显的不同。
　　夕菜的表情十分诧异。
　　“你们、是什么人？”
　　一个人从队列中站出来。只有那个女孩子围着红色的袖章。
　　“粉红西式睡衣中队是也。”
　　“你们没有配属吗？”
　　“我们没有接到命令。”
　　她冷淡地回答。
　　夕菜愈来愈觉得可疑。这时玖里子追了上来。
　　“喏，卡博恩卿不是说可惜吗。所以让她们在这里排好队。”
　　“啊啊，这样说的话。”
　　确实，干净的西式睡衣弄脏了会觉得可惜。
　　“你呢？”
　　夕菜询问戴着袖章的女孩子。
　　“我是粉红西式睡衣Company（中队）中队长，艾丽西娅。”
　　“辛苦了。请休息吧。”
　　艾丽西娅向中队下令“休息”。
　　西式睡衣们一齐分开脚，将武器的枪托支到了地面上。
　　连一个活动身体的都没有。　{这里很严肃，没有搞笑成份。}
　　“看上去还真是厉害呢。”
　　“我们自负为最强的士兵。可是，没有接到命令就参加战斗，我们还没有自命不凡到那种地步。”
　　“是那样啊。”
　　夕菜看看西式睡衣的女孩子们。
　　任哪个少女都身穿肥大的睡衣。“又肥又大会比较可爱”——１定是这种理由吧。即便如此，她们充满了紧张感的表情同时又表明她们乃水银旅团最强的部队。
　　可是夕菜却凭感觉发现，她们个个精悍的同时又带着忧愁。
　　“艾丽西娅，我可以问些事吗？”
　　“请讲。”
　　“我了解你们大家都接受了很好的训练。但是，你们是不是积攒了什么压力呢？看你们好像怀揣什么沉重的事情似的……”
　　“如您明察。”
　　艾丽西娅说道。
　　“吾等皆渴望着战斗。虽然没有机会，但是我们想在战斗中找回自我。不是为了水银旅团，而是为了我们自身。”
　　“为什么？”
　　“全员都是同一个理由。吾等乃背叛者。”
　　夕菜将头歪向一旁。
　　“背叛者？”
　　“是的。吾等原本皆为女仆。”
　　艾丽西娅用排除感情的声音轻轻地讲述。
　　“虽然志愿加入粉红西式睡衣中队的理由多种多样。原本是俘虏或厌恶俗世……。可是，‘都为女仆出身’是全员的共通点。背叛曾经从属的组织，而且更是倒戈相向。心情沉重是当然的。”
　　“但是，你能从女仆泛滥的地方逃出来，这本身就很厉害了。我不认为你们是背叛。”
　　“十分感谢。可是，原本的同僚们是不会那样想的。虽然吾等被虏获，但是连受到作为俘虏的最底限待遇都不被允许。”
　　夕菜感觉到她淡淡的语调中掺杂着悔恨。说不定艾丽西娅目击过那样的事例。
　　“女仆将吾等作为背叛者，并且施加无法重见天日地步的拷问。成为俘虏的西式睡衣中，有受到西班牙宗教裁判式的《Cushion之刑》的人。任谁也不想像那样，使作为人的自尊遭到撕碎。因此我们加入粉红西式睡衣中队选择战死，舍弃一切的天真投身于战场之中。”{银：《Cushion之刑》原文クッションの刑，查不到……}
　　“原来如此啊……”
　　了解到她们背负宿命的思念，夕菜无言地压抑着大眼角{这里指压制着泪水，大眼角是靠近鼻子的眼角}。玖里子小声“又是奇怪的家伙们……”的叹息道。
　　艾丽西娅在话语的最后稍微灌入了力量。
　　“如若需要吾等的话，请随时吩咐。粉红西式睡衣中队将全力奋战。”
　　“……我知道了。你们能作为预备的话将会十分值得信赖。我们战场见。”
　　她这样说道。艾丽西娅用敬礼代替了回答。
　　夕菜回到了出击位置。玖里子进入到帐篷里面。
　　水银旅团士兵一个接着一个的乘上T34/76。引擎的空转声越来越大。
　　夕菜看看手表。长针慢慢地重叠到12的上面。时间将至。
　　长针和秒针重叠了。不知哪里传来了野兽的嚎叫声。
　　夕菜吸口气。
　　“……掀起歼灭女仆的幕布。前进！”
　　“基僧中队、前进！”
　　“狗仔队中队、前进！”
　　“投稿爱好者中队、冲锋！”
　　各中队长把手在前面挥动两次。
　　水银旅团开始前进。
　　时而空气发出撕碎的声音。紧接着就是含糊不清的爆炸，女仆们头上降下了泥土。
　　和树缩紧脖子，丽伊拉冷淡地说道。
　　“这是水银旅团的骚扰炮击。请不用在意。”
　　“会在意的……话说回来，我为什么要待在这里啊？”
　　他被带到了前线。貌似如果见到下任主人的尊容，女仆的士气会提升的样子。
　　如同丽伊拉预料的一样，水银旅团攻打了过来。虽然女仆们的防御态势不是完美的，不过女仆们都是“为了贯彻誓约而全力奋战吧”的感觉。
　　和树自身曾几次决心要在事情变成那样之前逃跑，然而没有机会，甚至自己还被带到了这种地方。
　　前线渐渐变成荒地，横向挖掘着长长的战壕。他紧旁边架着轻机关枪MG42，枪口对准了敌人。铁丝网以及反坦克用电线也铺设完毕。虽说也有混凝土障碍物，不过数量不多。
　　和树看见炮弹被运进了反坦克炮的阵地。到处都沾满泥土的女仆正摆放着带柄的手榴弹和弹药。
　　进入张铺着电话的有线的壕沟。戴着水色发箍的女仆集合着。她们向着和树一齐敬礼。
　　“这些是第五装甲猎兵侍女中队的小队长。”
　　丽伊拉说道。
　　“啊，是那样啊……。这么说的话，头上的发箍的颜色是不一样的呢。”
　　“这里的颜色代表了阶级。”
　　仔细观察后发现丽伊拉的发箍是红色的。战壕里的女仆们是白色的，这些是一等兵和二等兵吧。
　　“丽伊拉housekeeper（大尉）阁下。”
　　留着短发的女仆涅莉报告道。
　　“大炮的配置、弹药的分配皆已完毕。前线范围内的树木也极力采伐结束。兵员也到达了自己的位置。”
　　“虽然还不充分，不过没办法了。敌人的动向呢？”
　　“引擎声以及中队单位的移动得到了确认。依据斥候的报告，能在敌人内部看到女仆服的样子。”
　　从密林的另一面能微弱地听到些噪音。还有貌似是坏掉的笛子发出的声音，徐徐地变得越来越大声。仿佛要覆盖全部似地传播开来。
　　和树不禁抱头蹲下了。
　　“女仆不准蹲下！”
　　丽伊拉简洁地放出话语。同时炮弹落下，击中目标，泥土被弹飞开来。
　　即便头上落满泥土，女仆们的身体也没有动。难道是习惯了战斗了吗，真是无法比拟的精神力。
　　感觉稍微有些羞愧，和树站了起来。炮击就此打住了。
　　“要来了。都回到部署的位置上去。”
　　小队长们散开。丽伊拉毫不在意阳光的反射，将双筒望远镜拿到眼前。
　　传令兵冲了过来。几乎同时有线电话响了。
　　“第一猎兵女仆小队前方有敌影！”
　　“第二猎兵女仆小队的联络。坦克车以及多数步兵接近中。”
　　“坦克车猎兵小队在密林内发现敌人步兵。”
　　前方，密林的右手边能看到青烟弥漫。是内燃机的排气。貌似黑色固状物的物体接近着。
　　“充分地将其引近。还不要开火。”
　　和树摒除气息。眼看固状物渐渐地变大了。有着炮塔和车体的形状。履带发出“咔嚓咔嚓”的声音，黑黑的炮身接近着。形状看上去不规格是由于步兵乘坐在上面的缘故。
　　和树身体潜伏在壕沟里，只探出头来。凭肉眼也已经能足够看清坦克车了。旧苏联的T34/76。贵重的古董品。速度急速减缓。步兵散乱地跳了下来。并伴随地鸣般的喊声一同突击过来。
　　“开火！”
　　丽伊拉怒吼道。尖声四处回响，75毫米Pak97/38发炮了。
　　战斗开始了。
　　水银旅团的基僧中队与猎兵女仆小队直冲向对方。
　　第二基僧中队的中队长库奇大尉从不刮他那既短又不精神的胡须，他是个给好莱坞的电影女演员摄影的无名的男人。他有拍摄的仰角照片被NationalEnquirer（国家问讯）购买的经历。
　　“中队、准备！”
　　他大声地喊道。士兵们一齐架好反射式照相机。
　　“开火！”　{银：开火！？}
　　喀嚓喀嚓喀嚓。无数的快门声和闪光灯乱舞着。仿佛又出现一个太阳般的亮光晃着女仆的视线。
　　恢复过来的女仆开始射击。由于“不想要被拍摄到”的念头十分强烈，她们一上来就投入实弹反击。虽然不解人情，不过这毕竟是战争。
　　库奇怒骂蹲下不动弹的士兵。
　　“再攻击，不，拍摄！激发出女仆的羞耻心就是胜利！”
　　虽然女仆是精通所有的事务的专家，但同时兼有着“也是少女”这个缺点。没完没了的快门声、从最近距离拍摄乳沟、裙子内的基情拍照。就算能忍住一两次，可这些将会在她们的内心卷起漩涡，因达到饱和状态从而引起崩溃。
　　当然，水银旅团士兵们也使用自动步枪射击。击中也不会没事的。
　　女仆们的力气徐徐地衰退着。
　　库奇没有错过这个机会。他捕捉女演员的裙子掀起状态的时机堪称神技。
　　“突击！”
　　“哇啊”的嚎叫着，士兵们抱着照相机冲了出去。事已至此指挥官的号令已经毫无意义。士兵们被欲望支配，陆续地冲进战壕里。
　　第一猎兵女仆小队接受了使用一门反坦克炮进行支援的任务。
　　有无炮火的支援无论是在实际性还是在感情上都用明显的区别。尤其是敌人有坦克车伴随时，效果更叫显着。
　　“敌坦克车、接近中！”
　　头脑发热的声音伴随着小队长涅莉少尉而来。
　　“冷静下来。”
　　涅莉尽可能的用冷静的口吻说道。当然她是有实战经验的，不过心跳的加快是无法避免的。即便如此，身为指挥官也不能将其表现出来。软弱会传染，何况女仆更是擅长读心术。
　　好像工厂排出的废油一样，污浊颜色的坦克车迫近着。
　　“开火！”
　　反坦克炮喷射出了火舌。被涂成花梗模样的炮身升起烟雾。
　　坦克车中弹。坦克以向前摔倒般的势头停下后，里面的乘员逃了出来。他惊慌失措地逃跑。第一弹就命中了，可是敌人的行动并没有停止。他们突进的势头如同想要践踏女仆们一般。
　　敌人那边连续地传来的炮击声。其他的坦克进行的反击。炮弹打在了功勋深厚的反坦克炮周围。黄色和黑色的浓烟滚滚而升。反坦克炮小队的女仆用纤细的胳膊抱起75毫米炮弹，重复的进行装填、发射，无奈数量上的差别太大了。
　　涅莉的视界被水银旅团士兵填满了。自动步枪和钢盔成群而至。自动步枪发射，还有相机那吓人的闪光。
　　“呀啊啊！”
　　有数人无法忍耐了，用两手遮住脸。她们无法正视白光了。
　　敌人发出呐喊，听上去就像在喊“萌啊”一样。他们成功地冲入战壕。他们同手持自动步枪以及铁锨的女仆展开了壮烈的肉搏战。
　　“来来，手抬起来一下！”
　　“看这里！”
　　“好可爱啊，再来一枚！”
　　凄惨，那是只能如此形容的光景。水银旅团士兵面对女仆即刻开始了摄影会。手持Kar98k自动步枪的女仆们当然也奋战了，并将多数的敌人击倒在地，可不知何时开始在意起自己被拍摄了N张照片的身体，她们开始迷失自我。
　　战壕的各处都交错着悲鸣和怒号。
　　女仆们几次压退水银旅团士兵。不过顷刻后他们就卷土重来，貌似相接的海洋，不知不觉就被埋没了。
　　涅莉也拿起MP40冲锋枪，宛若阿修罗般奋战。打倒一脸蠢相的基僧，踢飞想要拍摄裙内风光的敌人。
　　但是，那也不是永远都能进行的。她与她的部下们只是“作为女仆”战斗着，终究肉体会跟不上，变得无法动弹。
　　然后就会是死。发箍被夺走衣服被剥光，之后将西式睡衣发给她们。身体上的死是伴随着甜美的响声般的屈辱。
　　但是涅莉还没有达观到选择死的境界。她是第五猎兵侍女中队的女仆士官的同时，又是如花般娇嫩的十九岁少女。
　　极其单纯地，她得出“既不表示降服又不同归于尽，依旧保持现状”的结论。
　　“军曹！”
　　她大声喊叫。
　　“联络中队本部。敌人持续入侵阵地。请求增援！”
　　战场上正上演着爆炸、尖叫、悲鸣的三重合唱。再者加上水银旅团士兵倒胶卷时发出的马达声。就算使用数码照相机，想要消除那些（其他的声音）也是很困难的事。
　　再进一步加上中队本部的杂务发出的噪音。能确认到的状况是“任谁都在大喊”。兴奋使得声音听起来变大了。
　　“敌人估计有六个中队！”
　　丽伊拉将望远镜从右边移动到左边。实际人数更多。报告中的人数就已经是全部女仆的六倍了。
　　“照相机的数量很多。他们用全部力量发起进攻！”
　　看来是认真的了。同以前那样的不争气般的侦察威力有显著不同。
　　“好极了，那么就暴风雨吧”她这样嘟囔着。她单手拿着有线电话的听筒向传令兵下达指示。中队本部也有中弹，不过没有形成混乱。
　　“机关枪开火。再拿更多的手榴弹出来。”
　　“坦克车猎兵小队在交战中。工兵小队前面有很多敌人。”
　　“叫回预备的第四小队和坦克车小队。第一和第三小队是什么情况？”
　　“现在正在交战中。好像是步兵伴随少数的坦克车在进攻。”
　　“让第三小队撤到二线阵地。让搜索女仆小队做后退支援。”
　　“搜索女仆小队依旧在预备阵地待机中。”
　　丽伊拉咂了一下舌头。是塞琳的小队。失去了小队长，一直让她们在后方待机。
　　搜索女仆小队是预备的机动力，或作为防卫前线的战斗力，她们是可贵的存在。可是这里面有很大一部分是依靠塞琳的个人能力。在非洲依靠武功与拳头历经战场的将校和得心应手的属下士官才能组成的小队。
　　“取消。让她们靠自己的力量撤退。爱露洁做得到。”
　　“了解。”
　　别的女仆叫她。
　　“大尉。第一小队申请增援。”
　　“驳回。让她用现有战斗力想办法。不，从第四小队派一个分队过去。”
　　塞琳的事已经从脑子里面消失。并不是残酷，她的地位与名誉强调她要这样做。
　　她重新面向和树。
　　“敌人横向从全部区域进攻过来。看来是想要在这里一决雌雄。”
　　“我虽然不是很清楚，不过很糟糕吧。”
　　丽伊拉用手指指着铺在木桌子上的小地图。
　　“敌人在两翼都发起进攻，这是为了约束部队的挪用。但是，主要进攻却在这里。”
　　“是那样吗？”
　　和树时不时地缩下脖子，敌人的炮兵再度开始射击。
　　“是的。这里在道路上，如若突破到达城堡将会是一条直线。装甲车辆的集中证明了这一点。”
　　“嗯。既然已经这么清楚了，反击不就轻松了？”
　　“不，没有那么简单。水银旅团至今都是将坦克车均等分配发动进攻的。然而这回却是一点的集中攻击，并且火力也增强了。是从未有过的突破力。”
　　水银旅团在火力和人员上大幅领先于女仆们，看来是打算要打开个缺口。战斗中，虽说对构筑阵地的防御一侧有利的时候较多，不过那个差距被大幅富裕的兵力填补了。
　　“同以往的单调攻击明显地不同了。看来水银旅团那边也有正常的人。”
　　“喔——”
　　和树有些吃惊。
　　“前进！请不要停下脚步！”
　　化身为坦克车跨乘步兵的夕菜高举冲锋枪呐喊着。
　　“开火开火玩命的开火！女仆没有无罪之人。以面包还面包，以血还血！杀了女仆！”
　　她的鼓励如同煽动，坦克加速了，践踏掉铁丝网，开过了战壕。水银旅团士兵乘坐在坦克上持续着射击和拍照。
　　前方的Ｔ34/76的下面升起了浓烟。反坦克炮命中目标。“不能行驶了”的喊叫声传入耳朵。
　　“就算碾碎了也请前进！”
　　夕菜的周围也中弹了。由于是彻甲弹所以没有爆炸。泥土飘舞在空中。
　　她盯着战壕线寻找着发炮的地点。
　　“在那里！敌人的反坦克炮！在两点钟方向，开火！”
　　七六.二毫米炮吐出火舌。几发近距离子弹发射过后，女仆直接中弹。夕菜看见负伤的炮手被其他的女仆支撑着后退。机关枪掩护着她们。战壕中能看到女仆的头时隐时现。
　　“下车！”
　　步兵随着信号的发出跳了下来。边向发出火光的地点开火边前进。
　　是枪身过热的缘故吗，机关枪停止了射击。水银旅团士兵们趁这个时机扔出手榴弹镇压射击。之后敌人沉默了。一部分士兵开始给捉到的女仆开摄影会，剩下的士兵继续突击。
　　发出了悲鸣，被拍照的女仆的羞耻心显现出来。由水银旅团士兵拍摄下的影像成为数字号上传到了收费网站，模拟式则在那一系的店面中播放。飞价般的贩卖想必让水银旅团滋润了不少吧。
　　夕菜并没有将她们的哽咽放在眼中。同为女孩子她的心里不是不会难受，只不过战场的气氛以及想要夺回和树的感情使得她的心冷酷了。
　　她举起枪嚎叫着。
　　“就这样冲过去！我们会胜利的！”
　　“Pak（后卫）失利！坦克车向这里突破！”
　　一名女仆嚷道。观察后能发现，一名穿着女仆服的女性站在T34/76上指挥并鼓舞着士兵。
　　“是夕菜……”
　　和树瞪圆了眼睛。
　　她的头发激烈地晃动着，呐喊着，时不时给开火的部下下达指示。虽然衣服被爆破烟和碎片弄脏了，不过她丝毫不在意。那个身姿就如同头发的颜色稍微有些不一样的“领导着民众的自由女神”一般。
　　丽伊拉大嚷道。
　　“我方的坦克呢！？”
　　“已经到达！”
　　三两IV号坦克车到达。稍微休整后，猛烈地开始射击。转眼间两辆Ｔ34/76吐出火舌。
　　敌人也开始了反击。开火的火舌排成一列闪光，攻击着IV号坦克车。形势转变成互相射击。趁着这个时机，水银旅团士兵接近过去。
　　突然射击变近了。敌人从前方突入进来。虽然女仆们继续射击，不过由于兵员数量过少所以火力也差人一等。只能听到断断续续的射击声。
　　“敌人进入战壕！”
　　“不要退后，把他们轰出去。”
　　手持附带刺刀的自动步枪的女仆同敌人对峙着。武装着铁锹和手榴弹的少女们紧随其后。
　　肉搏战开始了。女仆虽然裙子外还围着围裙，不过丝毫不妨碍到战斗。她们是被这样训练的。闪光和枪声。粗声和娇声。到处都是女孩子的呐喊，以及男人们唤起的稍微欣喜的悲鸣。{银：是Ｍ啊……}
　　第一波被轰了出去。可是，敌人接二连三地侵入进来。“让所有的女仆换上西式睡衣”的口号的影响下，他们尽全力地冲了过来。
　　“正面被打开了缺口！不能阻止！”
　　女仆的报告如同哽咽声一般。
　　“第四小队在干什么！”
　　“她们刚刚到达！”
　　“让她们正面迎击。消弱敌人的攻击，届时从侧面攻击突出的部队。吩咐她们尤其要将那个打头阵的坦克粉碎掉。”
　　“等等丽伊拉，做得太过火了。”
　　和树急忙阻止她。毕竟他察觉到那样会攻击到夕菜的。
　　“敌人被我方的纵深阵地困住的如今正是大好时机。”
　　“第四小队开始攻击！”
　　机关枪的射击和火箭炮炮弹飞翔的声音回响着。女仆们伴随着坦克车开始反击。
　　这时，T34/76改变了方向。它避开反击部队，朝着海岸方向前进。
　　“被突破了！敌人绕行到这边！”
　　“不是向豪宅去吗！？坦克车小队在做什么！”
　　“和后继敌人的战斗中。敌人先锋打算包围我方军队！”
　　“咕……。目标不是豪宅而是我们吗？”
　　丽伊拉咬的牙齿作响。
　　同玖里子的作战一样，水银旅团将女仆的战线打开了缺口。注入名为欲望的战斗意欲的士兵们持续地射击、奔跑、按快门。
　　玖里子自身则是从帐篷里面拿出椅子，坐在外面喝咖啡。事实上她并不太喜欢红茶。
　　虽说她设定了作战方案，可实际指挥的是卡博恩卿，她没有事做。想要和谁说话，可是夕菜在战斗中，凛也不见了踪影。
　　“哇啊啊啊啊。开火，前进。今天一定要虏获所有的女仆！”
　　卡博恩卿表现出了不符合英国绅士般的兴奋。这百年难得一遇的顺利的攻势使得他有些失态了。前线发来的报告一半以上是“虽在苦战，不过总体良好”这样一类。
　　“啊——玖里子小姐。托你的福这场战斗必定会胜利。太了不起了。”
　　“不用客气。我几乎什么都没做的。”
　　玖里子的作战实际上很单纯。多方面攻击，组织预备兵力总是保持攻势，瞄准突破。再者突破的部队展开，包围并歼灭女仆们。目标不是城堡而是女仆们本身。
　　只要没有了战斗力，城堡怎样都能攻破。而且这样的话，水银旅团的究极目标“捕获女仆让她们换上西式睡衣”就可以达成了。
　　她只是恰当地做好决定并让各指挥官彻底执行而已。和习惯对付男人的女人的“他是命中注定的人。和他只是玩玩。只是送迎他”这样的决定没有差别。水银旅团因为眼中只有女仆而轻松大意，所以叫他们随机应变是行不通的，要让她们的精神集中于一点。
　　由于原本兵力就占上风，因此只是这一点的差别就会使之完全不同。因为下级指挥官的质量过低，所以越是单纯效果越好。迄今为止卡博恩卿他们只会想些奇怪的作战，这样反而会不能顺利。
　　虽然坦克车被破坏得相当严重，不过步兵仍在持续着渗透，即使待在这里也很清楚。明显压倒了对方。
　　“实在是太棒了。务必请你接受我们将要献上嘉德西式睡衣勋章。”{嘉德勋章是英国赐予骑士的最高荣誉的勋章}
　　“我说了不要。嘛，我倒是也有挂心的地方。”
　　士兵们会过于关注女仆从而使前进速度变慢。夕菜会怒火燃身进行突围。要是这样的话反而会被包围。
　　玖里子有些不安。虽然水银旅团士兵乘着兴子还算可以，不过崩溃也会很快。他们持有与世间隔离的兴趣因此性情格外地寂寞，要是同样身为爱好者的同伴逃走的话，他们会纷纷效仿的。要是在某个时间点受到沉痛的反击的话，他们将有逃跑的可能性。
　　然而卡博恩卿由于眼前的战果也开始疏忽大意了。
　　传令兵从前线而来。他敬礼后说道。
　　“坦克车小队突破成功了。”
　　“很好。派送增援。投入第一重偷拍中队、第三偷窥浴室中队。”
　　第一猎兵女仆小队四次击退敌人的进攻。激战之中无暇观察身后，这点值得注意。
　　第二次为止还是托女仆们奋战的福，第三次开始依靠第四小队派来的增援。可谓是顽强，不过由于其他的部队都在崩溃的缘故，乍看下阵地里到处都是死死地粘在地上的涂料。
　　当然，靠人力想要从地上剥落涂料是困难的。如果是对手没有准备溶解剂的话。
　　涅莉询问自身“还会有下一次进攻吗”。
　　理性回答她——“有”。在困难的情况下，人们的思想往往会偏向极端的乐观主义或悲观主义，不过她还算正常。由于暴露在前线的狂气中的缘故，她的理性立脚于巧妙的平衡上，不过她没有倒下。
　　敌人中率领基僧中队的男人持有无与伦比的粘性，将手变成奇怪的物品持续攻击。补充部队的供给也很顺利。在激烈拍照的寒风吹拂之中，他时常静静地隐蔽于一个地点。涅莉认为他此时正在那里酝酿他那使人震惊的骚人劲儿。
　　而且同敌人不同的是，她理解到我方已经不会再派增援来了。要来早该来了。几次要求都打了水漂，中队本部附近也回响着枪声和快门声。那样的话应该是忙于扑灭自己脚边的火。
　　这次得出结论也没有花费多少时间。
　　“撤退。”
　　她通告前任军曹。
　　“放弃阵地。移动到预备阵地。虽然不允许遗弃枪，不过舍弃掉大炮没关系。”
　　“大炮已经被破坏。”
　　前任回答道。
　　“是啊”
　　果然，她也开始变得失常了。不只判断力，记忆力也衰退了。
　　“那么撤退，马上。”
　　“是。”
　　水银旅团的士兵个个口中唱着“西式睡衣万岁”“瑟西莉大人萌啊”。边驾车兜风边最大限度地使用照相机突击。
　　如今女仆们都窝在个人战壕里，单个进行着反击。女仆们射击，枪托陷进她们的衣服里，用到自己头高度的Panzerfaust向软目标{指步兵}发射。
　　可是那些也被宛如蒸汽压路机的水银旅团压倒了。怒涛般的攻击持续地吞噬着她们。
　　尤其原本表现出顽强抗战的第一小队都开始撤退了，负面的战斗念头变强了。
　　“和第二小队的联络中断了！”
　　“工兵小队开始后退。”
　　“阵地后方出现敌坦克车！”
　　“可恶……”
　　虽然丽伊拉快如箭矢地下达指示，可无论怎样都处于被动。水银旅团的攻击超出了预想。
　　在战斗中掌握主导权是巨大的有利点。能在心理上藐视敌人，还能在实际中很好地选择攻击地点和时间。搭讪也是，可以持续地说出劝诱的话题就能夺取女人的思考能力。
　　毕竟，失去主导权的一侧（常常是防御一侧）的反应会逐渐变慢。在反应对手的动向的过程中变得疲劳，当发觉之时已经倒下了。放在女人身上就会被勾引。不是输了，就是所去之处是霓虹灯缭乱的旅馆。
　　必须要在某个时间反击才可以。不，一定要将走向夺回来才行。
　　某处传来了吵人的爆炸声。中队本部的壕沟麻酥酥地摇晃着。
　　“啊，那个，丽伊拉。”
　　和树惊慌失措地开口问道。
　　“你考虑下投降好不好呢。那样的话战争也能结束了。”
　　“不能考虑。”
　　丽伊拉看都没看他一眼。
　　“水银旅团想要毁灭女仆，以废除誓约为目的。对我们来说投降就意味着死。”
　　“……但是，又不是真的要杀掉你们吧。”
　　“衣服被拔掉，然后被迫换上西式睡衣。况且还要夺走这个发箍。那样比死还不能接受，是最大的屈辱。”
　　“……是那样啊。”
　　貌似是那样了。
　　“决不会投降。不是我们死，就是敌人亡。不过……”
　　她随后又加上一句。
　　“请式森大人退到后方去。不能让您重要的身体受伤。”
　　“……可以吗？”
　　“当然。艾露蜜菈！”
　　头戴粉红色发箍的女仆走过来。
　　“带式森大人走。从后方直接出去，穿越第一小队旁边的阵地。那边还是安全的。”
　　“是。”
　　少女是个看上去很耿直的女仆。同时，和树再次认识到丽伊拉还没有舍弃深思熟虑，她没打算让和树一个人行动。
　　“式森大人，这边请。”
　　艾露蜜菈以及她的部下引导和树离去。
　　离开壕沟的瞬间听到了丽伊拉说的话。
　　“提高警惕。从现在开始这里也将成为战场。”
　　涅莉认为自己好像早已经把判断力忘干了。相信着自己并不无能，然而她此时很想说自己运气不好。
　　身体从战壕中出来想要撤退的瞬间，基僧中队开始了攻击。真可谓无所畏惧的执着。
　　“萌啊！”“女仆！”“基拍！”此类的粗声回响着。正在逃离途中的第一猎兵女仆小队被从头倾倒而下的浊流吞噬了。
　　女仆在各处被虏获，成为数码照相机和单镜反光式照相机的牺牲品。她们被拍了很多照片，胶卷还上了色。被用绳子绑起来，也有少女被拍摄了束缚照片。
　　“逃跑”，她勉勉强强地忍耐住说这句话。要是她在这里那样说了那句话就会成为真正的逃命了。即便少数也好，必须要让她们都到达后方才行。
　　水银旅团向前突进。照相机加自动步枪这一基本装备上到处都微微地脏了这一点，阐述了这是场激战。
　　那个士兵按下了快门。同时她扣动了扳机。白光与自动步枪的子弹飞着。要不是很灵活根本做不到这样的杂技。
　　更加接近了。她架起了冲锋枪，然而子弹已经射完了。只能用来充当棍棒了。
　　在展开个人战斗之前，她发现了自己的过失。那个水银旅团士兵不是士兵而是将校。他戴着大尉的阶级章。估计他就是指挥这次突击的男人，指挥官亲自冲头阵。
　　“你就是中队长啊，觉悟吧！”
　　她故意抬高音量，虽细微却还是表达出了敬意。
　　虽然将冲锋枪像棒球棒一样挥舞，不过长度过短所以打不到。这次是对蹲下闪避的敌人使出踢腿。
　　裙子轻飘飘地浮起。对手滚动似地摔倒，以让人无法相信的飞速按下了N次快门。
　　瞬间她就了解到内衣被拍到了。血液直冲头顶。
　　小队已经不见踪影。赌上女仆的荣耀，她下定决心一定要打倒这个男人不可。就算徒手格斗也没关系。柔弱是不能胜任女仆一职的。
　　涅莉同敌指挥官一对一对峙。周围的状况她已经都不放在眼里了。
　　拜此所赐她没有发现在她背后的将会成为她的新任主人的人物。
　　由于轰隆声和树捂住了耳朵。虽说被艾露蜜菈和另一个女仆带领着比较令人放心，不过还是要直接冲进战斗的噪音中。
　　不知何时，他们被卷进第一猎兵女仆小队和第二基僧中队的战斗当中。明明选择的是安全的场所才是，然而却踏入了最危险的地方。枪击和快门声交相呼应。
　　到处都是女仆同基僧的格斗场景。纠缠在一起时而在上时而在下，就这样重复着。虽说当事人们都很认真，不过奇妙的是看上去感觉都是那样的煽情。就像是HGAME一样。{银：作者自己都吐槽了。。。。}
　　不经意间，脚步声变大了。
　　“式森大人，请卧倒！”
　　艾露蜜菈嚷道。水银旅团士兵袭击了过来。
　　对手单手持CCD照相机并想要扎进女仆服的胸口位置。艾露蜜菈用自动步枪的枪托拼命地防御着。
　　两个人就这样纠缠着跌进了交通壕沟中。水银旅团士兵戴着钢盔和数码摄像机。他们的纠结随即便成了实况影像。
　　此时部下的女仆过去帮忙，然后同水银旅团士兵重叠起来。已经连判别是几P都变得困难了。
　　和树照她所说的卧倒，然后拼命地爬动。
　　他尽量地逃离战斗，不回头只是一味地动着胳膊。终于他四肢着地，最后起身站起来。
　　和树从壕沟里探出头来。
　　周围果然还是战场。女仆们和水银旅团士兵互相对射又或者是在格斗。既有被击倒的士兵像土壤似地堆积起来的景象，又有女仆被强迫当素描簿上写生对象的景象。
　　但是和树的所在之处却是稍微在战斗的范围外。
　　周围倒是有人在战斗，不过只有他自己什么事都没有，就像台风眼一样。
　　他只是一个人。没有人关注他。
　　‘……哎，这样不就可以逃跑了？’
　　既单纯又是事实，但等他发觉到还是浪费了不少时间。
　　这是个绝好的机会。这样都不逃的话是会被带去城堡的。搞不好就会那样着沦为女仆的主人。
　　那么跑路吧。事不宜迟。他以让人不注意的步伐走出去。艾露蜜菈还在战斗中无暇顾及他。
　　稍微远离后他加快了步伐。
　　他考虑要去哪里。不能回去中队本部。城堡也排除在外。这样一来只有水银旅团的战线了。虽然论变态度的话与聚集女仆的老人不相上下，不过至少还有夕菜她们在。
　　他想要跑动，但，他注意到突如其来的声音，停下了脚步。
　　一名女仆和一个水银旅团士兵一同摔了下来。
　　战斗的结果是双方都眼冒金星，身体丝毫不动。
　　女仆看起来眼熟。丽伊拉的确叫过她涅莉。水银旅团士兵到是不认识。虽说阶级章是大尉，可和树并不了解。
　　和树变得不安，他看看两人的情况。双方都还有脉搏，看来只是晕过去而已。
　　他放下心来准备走，然后突然想到了什么。该不该就这样放他们不管呢。
　　他开始怀疑起他们会不会丧命。场所就有问题，要是被坦克车碾碎的话他心里会不安的。
　　话虽如此，可救他们又很奇怪。妥协，把他们拉到容易被发现的地方去吧。不，那样太浪费时间。等等，拜托给别人怎样。但是那样一来，我得一直在这里呼喊。
　　短暂的烦恼后，他决定了。
　　他没有放置不管，而是把两个人从壕沟里弄了出来。安放在显眼的地方的话应该不会被碾碎的吧。
　　然后，他准备开跑。
　　但是人好也要看情况，要是能放置不管逃跑就好了。
　　和树感觉到自己的脑袋上有枪口顶住的触感。
　　丽伊拉从枪套中拔出手枪。
　　“全员拿起武器。集中残存的兵员。我们将对敌人部队断然实行突击。”
　　伴随着那个声音，女仆们一齐握紧武器。装备好自动步枪、手枪和手榴弹，身体重心压低。
　　“呼叫工兵小队的残存部队，一齐进攻。”
　　“大尉，这样会不会很莽撞！？”
　　附属于本部的女仆说到。
　　“不是莽撞。我们攻击的是实行包围的敌坦克车部队的后方。第四小队和坦克车小队现在交战中。她们在外侧而我们在内侧，同时进攻的话就可以摆脱窘境。”
　　也就是说同时攻击反而能粉碎敌人。那样不仅能和我方的主力合流，还可以孤立敌人的先锋部队。从而改变形势，并且有击败敌人的可能性。
　　她露出无畏的微笑。
　　“我也不喜欢自杀行为。”
　　然后她转向通信兵的方向。
　　“不要联络装甲女仆小队。”
　　“是。”
　　“搜索女仆小队也……不，让她们靠自己的力量突破到城堡去。一定要保护好主人和式森大人才行。”
　　“可是，数量多一点的话要好……”
　　“不能白白浪费塞琳的部下。”
　　“不，随你怎么使用喔。”
　　全员都转向声音的方向。
　　塞琳站在那里。虽然女仆服上都是污迹、头发也散乱着，表情一如往前地泛着漠不关心感觉。
　　[[IMG,90bd23401829ae88bcb875e86d56196a,345,501,28971]]
　　几名女仆跟着她。看来是她将孤立的少女们集中了起来。全员虽泛着疲劳的神色，不过瞳孔中依旧洋溢着战斗的意欲。
　　然后，在她们的前面的是垂头丧气的和树。
　　“我四处逃跑不知不觉天就亮了。抱歉来迟了。虽说称不上是礼品，第一小队能救的女孩们我都救回来了。请许可我复归原队。”
　　“许可……。可是，为什么式森大人也在？”
　　“在途中，稍微出了点事。”
　　丽伊拉看着塞琳无意间拿在手中的冲锋枪察觉到了原因。
　　她旁边的女仆使了个眼色。少女们急忙绕到和树的身后。
　　“式森大人，十分抱歉。”
　　女仆们飞身跳向和树。连抵抗的时间都没有，他瞬间就被绑住，连嘴都被封住了。
　　“对下任主人的无礼，事后无论怎样的处罚我都愿意接受。但是现在请忍耐一时。”
　　“唔——！”
　　和树嚷道。
　　丽伊拉故意装作没听见，她重新面对所有的人。
　　“塞琳，你的小队在等你。我要让你们参加反击。”
　　“了解-_，-。”
　　塞琳跑开了。
　　“无线电接听员，信号是绿色的信号弹。通知下去。”
　　“了解！”
　　女仆就位攻击位置。丽伊拉架好信号枪。
　　做过一次呼吸，她搂紧扳机。绿色的发光体随着“嗖”声上升。
　　“开始攻击！”
　　“前进！再前进！”
　　夕菜站在T34/76的引擎箱上，边用冲锋枪的枪托敲击升降口边嚷道。集中攻击炮塔，子弹散发出火花。即使这样她也盯着前方。
　　时而让接近的女仆沐浴在七.六二毫米子弹中，她命令着坦克车兵。
　　“再快点！”
　　“不能再快了。”
　　升降口稍微打开，坦克车长露出眼睛。
　　“刚刚传来通信。后方出现女仆的部队。”
　　“那又怎么样。和树就在眼前了！”
　　“后路要被切断了。如果那样这里就会被孤立。”
　　“不用担心。重偷拍部队会作为增援过来的！”
　　“他们到不了这里。好像在途中陷入了地沟不能动了。”
　　“为什么会那样！”
　　“那是只有体重一百二十公斤以上的家伙聚集的部队，所以行动迟缓。说‘重’就是表面意思上的重……”
　　“为什么要使用那种人啊！”
　　爆炸声响起，行驶在旁边坦克车停下来并冒着黑烟。冲击使得炮身下垂，乘员逃了出来。
　　夕菜看见了抱着好像坐垫一样的反坦克地雷的女仆。是塞琳。她收拾掉了坦克。
　　在塞琳的指挥下，女仆反坦克班将孤立的水银旅团的坦克车都逐一破坏了。
　　某处传来刺耳的飞翔声，弹头从夕菜的身旁飞过。子弹射过来的方向散布着冲锋枪的子弹。女仆卧倒着，架着好像是烟囱一样的反坦克兵器。
　　不知不觉间，没有被击中的坦克车只剩下夕菜乘坐的了。塞琳下达指示缩短着距离。
　　IV号坦克车从左后方出现。塞琳的步兵部队从右后方接近。后路渐渐被阻断了。
　　“啊啊！”
　　夕菜不仅叫出声来。她在女仆们的后面看到了男性的身影。
　　“和树……。请转过去！向后面！”
　　突然，她乘坐的坦克车的速度落了下来。边发射着主炮和机枪边慢慢前行。
　　“不可以减速！”
　　“步兵追上来了。我们受到近身攻击。”
　　“那些交给我打倒。”
　　“无损伤的坦克车只剩下一辆。这样会成为绝佳的靶子。”
　　“凭靠精神力想办法！有干劲就不会输！”
　　“请不要强人所难。”
　　坦克车发出异常的声音停了下来，钢琴线深深地搅住了履带和转轮。是阻止坦克车的陷阱。虽然想要前进，可是引擎只是悲鸣着，毫无办法。
　　射击更进一步变激烈了，从战壕中出现的女仆抱着吸附地雷。
　　“快从这里逃出去！”
　　升降口大打开来。坦克车兵争先恐后地逃出来。
　　“还没完！还能战斗！你们还配称作是水银旅团士兵吗！”
　　“钪钪钪”的金属音。子弹瞄准着孤身一人的夕菜。坦克车的威胁消失，女仆们开始接近。
　　“咕……”
　　夕菜胡乱发射冲锋枪。女仆们暂时卧倒，然后匍匐着前进。
　　“夕菜！”
　　[[IMG,3b05d27f494c794331e43027c719257d,345,501,32754]]
　　正背后传来玖里子的声音。
　　“快下来。要撤退了！”
　　“为什么！？”
　　“因为输了！趁伤口还没扩大快溜！”
　　夕菜咬牙切齿。在触手可及的地方，就差一步的地方，和树就在那里。
　　“和……和树他”
　　“夕菜！”
　　玖里子将夕菜从炮身上拽下来。那个瞬间，她看见了。
　　战壕的旁边，不知为何和树被绑着。然后，在他旁边的是一名银发的女仆。
　　丽伊拉的视线同这边相交。是由于胜利者的从容吗，她并没有想要保护自己的身体。
　　而且，她得意地笑着。
　　像是夸耀胜利般地笑着。
　　夕菜的眼前霎时赤红遍野。