　　被持枪的女仆撵出来的三人，退后到很远的地方。直到城堡被树木遮挡住看不见了，她们才停下来休息。
　　虽然由于事发突然，从而使玖里子和凛都无法掩盖住自己的震惊，可唯独夕菜一人发着闷气。
　　“和树居然被偷走了！”
　　她向着城堡的方向挥舞着拳头。
　　“不可饶恕！”
　　夕菜强迫地使两人站起来，并主张立刻反击以及夺回和树。那根本是复仇的少女的眼神。
　　“可是只有三个人能做什么？”
　　充满怀疑的凛询问道。
　　“敌人的敌人是伙伴。我们要与水银旅团合流。”
　　夕菜宣言道。
　　“水银旅团是西式睡衣吧？貌似那边也很疯狂的样子啊。”{银：文中的疯狂意同爱好者，嘛，这样翻比较有感觉。}
　　玖里子果然持有疑问，她说道。
　　“管X的。只要能和女仆干仗，魔王亦乃正义的骑士！”
　　“期待她们足够强就好……”
　　“一定够强的，无论怎么说他们也是往女仆的耳朵里注入水银呢。”
　　她如此断言。
　　三个人暂时四处溜达。
　　这个岛并不是很狭窄。转了N久都没有遭遇到水银旅团，她们本以为太阳下山了，来到海岸，然后看到了停泊在海上的船只。
　　沿着沙滩走过去，终于发现了正在卸货的一团。
　　向貌似很悠闲的哨兵自报姓名后，她们申请面谈。是女仆服的缘故吧，她们投来的目光那可真是充满了狐疑。
　　“总之，请让我见见这里的长官。”
　　夕菜语气强硬地继续说道。
　　“我们也要与女仆干仗。我想让那些娘们{niamen}见识见识地狱是什么样的。怎样的协作都没问题的，请让我们见见长官。”
　　貌似是被夕菜的魄力所压倒，哨兵向内陆走去。
　　稍等片刻。三个人被带到了司令部。
　　水银旅团的司令部是有许多的帐篷群组成的。她们被带领到其中立着〔HEADQUARTER〕（总办公处）的看板的帐篷里。
　　“欢迎。”
　　同恐怖组织的印象并不相符，水银旅团的指挥官是留着胡须的潇洒男士。
　　“鄙人乃太平洋方面的指挥官——卡博恩，自女王陛下处荣获了爵士的称号。”
　　卡博恩卿正确地操着正宗的英国伦敦调。估计是饮茶的时间吧，他的手中还端着红茶杯。司令部里还有其他的人，但果不其然的都是男人在工作。
　　“事情的大概鄙人已有所了解。让所有的女性穿着污秽的女仆服，以及你们是从那个恶魔城里逃出来等等。想必你们一定很辛苦吧”
　　“多谢。我不晓得是恶魔还是别的，那的确是古怪的城堡呢。”
　　玖里子如此回答。因为是身穿一件衣服被轰出来的，所以三人穿的还是女仆服。唯有凛带了日本刀出来。
　　“吾等是为了给予继续延用女仆这一奴隶制度的ＭＭＭ以制裁，才登陆到这个岛的。请你们放心，就如同坐在大船上一样的安全。”
　　“对我来说，女仆怎样都好了，我没有兴趣。只要你借回程的船只给我们就满足了，可是啊……”
　　“不可以！”
　　夕菜怒吼。
　　“我们要去拯救和树！”
　　“……这样，如你所见，我们中有一个人处在慷慨激昂状态中，并且她还想拖我们下水，所以了……”
　　“非常欢迎。反女仆的女性增加的话，想必士气必定会提升吧。要观赏一下部队吗？”
　　“好的。”
　　三人与卡博恩卿，以及几名司令部要员一同来到帐篷外面。
　　司令部设置在一个较高的山丘上。正面应该是城堡来的，但由于有雾看不见。
　　视线之下乃刚上陆的水银旅团的士兵们，此时他们正在慢吞吞地整理队列。人数相当可观。
　　夕菜眺望着这些，“有这么多人的话，女仆什么的可以秒杀了”如此兴奋道。玖里子尽量不和她对上目光，然后说，
　　“究竟是何时上陆的啊。”
　　“吾等在澳大利亚集结、募征士兵并反复地进行着训练。之后收到了这个岛屿上将举行誓约一事的情报之后再出击的。途中，士兵中有人申请要去参加同人志即卖会，再者更是出现了在心中惦记着动画的抱枕的人员，因此才会如此狼籍地到达。”
　　“募征船只很辛苦吧。”
　　“水银旅团在任何国家、地域都有支援者存在。在这些人的支援下，终于可以成功地登陆女仆的太平洋根据地，使得夙愿得偿。吾等至今都在不利的战斗中惨受女仆的淫威，如今终于可以掌握主导权矣。”
　　卡博恩卿手拿茶杯与茶托，趾高气昂。
　　估计是集结尚未终了，士兵的头依然在动。从山丘的后方的通向海岸的道路上，不断地有部队赶来。
　　卡博恩挥动胳膊展现着士兵们。
　　“请看。光上陆的人数就已经如此可观了，再者更是有援军尚未到达。结束女仆们的黄粱梦只是时间问题了呢。”
　　“是啊，看来是只有人数凑齐了的样子呢。”
　　水银旅团士兵几乎全员都装备着貌似中国涮锅般的英国制头盔、Bolt-Action-Rifles（手动枪机步枪）。其中也有手握苏联冲锋枪的士兵。
　　“不只是有英国的武器呢。”
　　用双筒望远镜观察的玖里子说道。
　　“因为在全世界都有支援者的说，自然提供的武器也就有各式各样的。”
　　“哼嗯。”
　　有两名扛着意大利制冲锋枪的士兵磨磨蹭蹭地走着。在那后面，军队更是以艰难的样子行进着。
　　带队的士兵明明还没有到达目的地，他就“不行了，累死了”如此地瘫在了地上。见此状况，其他人也开始各顾各随意地开始休息。各个都吸着烟、打着瞌睡。还有的人围坐起来交换着集换式卡片。
　　仔细观察过后发现，各个角落聚集的都是这等货色，根本就没有什么统率可言。
　　可是卡博恩的表情却貌似很满足。
　　“如何。此士气乃未曾有过的高峰。”
　　夕菜也同意。
　　玖里子震住了。
　　“哪来的（高峰）！”
　　仔细观察只能让人认为每个士兵都在松松散散地乱动着。或者是给人“不太想做些重度劳动”的感觉。女仆们在狂热信仰中也散发着职业的气息来的，这边根本就是临时拼凑的士兵的氛围。立刻闭上眼的话，不知不觉能感觉到他们都散发着糟糕的光芒。
　　“就没有像别样的、像是更有干劲的士兵吗？”
　　“吾军聚集的也是职业人士喔。”
　　“搞真人CS的家伙都全然比他们更像是士兵来的。”
　　“哼嗯。那让我来说明一下吧。”
　　卡博恩卿向副官发号施令。
　　“让那个士兵过来这里。”
　　副官飞奔而去，而后带了一个士兵归来。
　　士兵拖着自动步枪的枪托战到三人面前。
　　夕菜看看他后，总之就是很满足地抱着胳膊。可是玖里子却是一副疲惫不堪的表情，凛则是仰望天际。
　　他虽然注意了自己的姿势，可由于胸过分的后仰，使得身体倾斜了。衣服的尺寸也不合身，上衣过小裤子过大，明明很年轻，腹部却凸出、下垂着，过度的熬夜让他面色发黑。虽然不知头发为何是金发，但说白了就是根本不称他。
　　比起士兵，还不如说是恶劣的Cosplay。
　　“……这是哪门子的玩笑吗？”
　　凛在玖里子耳边碎声道。玖里子返给她一句“天知道”。
　　卡博恩卿丝毫没注意此类鬼鬼祟祟的行为，骄傲地将士兵介绍给她们。
　　“他正是水银旅团的精兵。中学生时代就爱好阅览并投稿写真杂志了，是有着拍摄过众多女中学生泳装照片的经历的持有者。”
　　玖里子有了像是被他人强迫听闻了他人昨夜做的恶梦般的感觉。
　　“……那是啥米？”
　　“吾军是由爱好者杂志的读者交流栏号召集结起来的志愿兵组建而成的。拜此所赐士兵的数量毫不欠缺。”{银：这里我曾把组建打成了作贱……说实在的我觉得没有不协调感……}
　　“读者交流栏、呢。”
　　“勿需担心。我们是同某国‘强制募征偷窥女子更衣室的痴汉’的《内衣走光连队》具有本质上的不同的。这个士兵也是，高中时代以疯狂拍照（基拍）{“基x”是比较流行的话语，形同任何Ji……}偶像远近闻名的同时，还单纯地利用上学期间踏遍各地的高中，收录下更衣室的换衣风光。此乃历战的勇者，钢铁之相机小子（钢铁基僧）{钢铁基僧是另一译名，原文是钢鉄のカメコ}。”
　　被如此说到的士兵撑开鼻孔，看来觉得这是荣耀来的。
　　当然玖里子并不赞同。
　　“……我，本以为自己不是那种会第一次见面就作差别对待的类型的人来着。这种货色你也认为没问题吗？”
　　“喔喔。有什么不妥吗？”
　　“偷拍不是犯罪的吗。你还真敢使人啊。”
　　“水银旅团不问前历。吾等乃Etranger{无关紧要的、外国人的}。”
　　“……还真是让人厌恶的外国人部队呢。”
　　玖里子一脸疲惫地望向士兵。他甚至用自动步枪代替拐杖使用，口袋的纽扣也掉了，鞋带也没能绑好。根本看不出实战中能发挥战斗力。
　　她猛地目光停留在他挂在脖子上的东西上。
　　“……照相机。”
　　涂为浅黑色的机身一看是反射式照相机，看上去就很贵的样子。
　　“那是佳能的最新型号。望远镜头、近拍镜头都装备齐全，是水银旅团士兵的标准配备喔。”
　　“……啥米标准啊。”
　　“当然是为了在战斗中拍摄女仆了。其他人还有配备数码相机、数码摄像机的。以及写生簿也是通常装备。二十四色的彩笔亦装备着，有美如画卷般的女仆的话，请求她允许记录是我们的原则。”
　　玖里子头开始痛了。凛则从刚才开始就一直皱着眉头了。
　　“……你们不是恨女仆的吗？”
　　“女仆的照片可以卖钱。关于这点吾等不得不承认。这场战斗中也能获得拍照的机会，不可错过。为此各个小队还配属了装备着业务用摄像机、三脚架、反光板的重兵器分队，本部还准备了利用卫星通信的因特网连接机器，为了将照片马上制成文件，发送到世界各地的资金网站……”
　　“是是。我懂了我懂了。”
　　玖里子拦下无限持续的卡博恩卿的台词，虽然卡博恩卿由于被妨碍而感到不满，总之他是闭嘴了。
　　士兵回到了自己的部队。
　　“如何。知道精兵是怎么回事了吗？”
　　“确实是精兵啊。要不是这样的人们的话，还说不准打不倒女仆呢。”
　　“……的确是精兵呢。”
　　与夕菜成对比的，玖里子的口气根本是“I服了U”。
　　“你们终于能够理解了吗。凭借吾等打出的《照片任你拍摄》的广告，从世界各地募征到了各式各样的精兵。水银旅团是被无尽的人才资源所支撑住的。”
　　“……嘛，那点我倒是能诚恳地认同很厉害。但是这里必要的是战争中强大的家伙们吧，你不这么认为吗？”
　　“勿须担心。一旦战斗打响，他们必定会使尽全力去捕捉女仆的。毕竟最近已经好久没有捕捉到女仆了呢。”
　　“啊啊，照你的说法是有什么目的喽？”
　　玖里子翻找着自己的记忆，想起从城堡中的老人那里听闻的事。
　　“确实是说使用水银来的吧？往耳朵里注入的？”
　　卡博恩为此发言皱紧眉毛。
　　“看你在说什么。那样残忍的事我们怎么会做。”
　　“可是水银旅团是……”
　　“此一时彼一时。当然理念还是彼一时的，吾等也随着时代在变迁着。与MMM不同，我们是弹性的组织。”
　　“喔，是那样的吗。对不住了呢。那你们现在都做些什么呢？”
　　卡博恩动下胡须，一脸“你问得太好了”的表情。
　　“脱她们的衣服。”{银：嘛，也是呢……被拍}
　　玖里子摆出貌似将一整瓶胡椒塞进口中似的表情。
　　“……总之我先问下，为什么脱衣服啊？”
　　“为了西式睡衣。”{银：切……}
　　卡博恩断言道。
　　“为了给她们换上西式睡衣。女仆服有的没的总归是工作服。掺杂着污迹和油渍，不是用来观赏的。而西式睡衣，刚洗净的美丽的西式睡衣才是至高的。西式睡衣以外的衣服都是不可以存在的。”
　　“西式睡衣、呢……”
　　“没错，是西式睡衣。似现非现的赤脚，背后的头发间窥视到的脖颈儿。这些都是托西式睡衣的福才能衬托出来的。可是诸如此类的美丽世间还未能理解到，只是一味地推崇女仆，不知道他们是如何思考的。此时，水银旅团为了让世界上所有的女仆都穿上西式睡衣，正日夜努力持续奋斗着。”
　　卡博恩卿卯足劲头自说自唱，玖里子避开他的目光叹息着。
　　凛小声嘟囔着。
　　‘好像，所作所为和那边很相似。’
　　‘是啊，终究是兴趣的世界。’
　　‘我几乎分不清不同点。’
　　‘我也是啊。刚才我偷看了下弹药箱，子弹相当地薄弱来的，弹头好像是橡胶的。根本不想好好战斗来的。’
　　‘为了不让她们死，这样？’
　　‘嘛，目的在于生擒她们呢。受个伤什么的是难免的，为了兴趣而死就太荒唐了。或许女仆的武器也是这一类的。’{银：会死人的……}
　　‘那么，在城堡听闻的’不准使用魔法‘的意思是……’
　　‘看来不会是开玩笑了。’
　　“你们说了什么吗？”
　　“不，没什么。”
　　“哼。你们能够理解吾等崇高的目的了吗？”
　　“那当然。完完全全！”
　　玖里子与凛像饮水的鸟一般地点着头。卡博恩卿哈哈哈的笑了。
　　“那真是太好了。我希望你们也一定要参加反女仆主义，构建西式睡衣世界的真正的秩序。”
　　“嗯——”
　　两人露骨地摆出厌恶的表情。无论是女仆的兴趣还是西式睡衣的兴趣，她们都是敬而远之，不会太认真。
　　而且水银旅团就是疯子的大群体的说。和那些战争女仆比起来，明显地逊色多了。估计只有三个人去战斗都比这样来得好。
　　“是是是是是！我要参加！”
　　夕菜兴高采烈地举起手。
　　“女仆等绝不饶恕！竟然敢绑架和树！那些女人是恶魔！我绝对要夺回来！给予女仆们神的铁锤！赐女仆一死！”
　　“……夕菜，这么说着你还是穿着女仆服呢。”
　　“这个很可爱所以没关系。卡博恩先生，请让我协助你们！请玖里子与凛也来帮忙。”
　　“……果然要干吗？”
　　玖里子极度厌烦地询问。
　　“那是当然的。和树的贞操有危险了！”
　　夕菜断言道。
　　玖里子与凛也干脆放弃似的眼神，卡博恩卿则貌似相当地感激，频繁地点着头。
　　“太棒了。你才是真正的女性。直到将女仆从这个世上驱逐出去为止，让我们持续战斗吧。”
　　“当然了！”
　　卡博恩卿与夕菜紧紧握住双手。
　　在那旁边的玖里子与凛沉默并按住太阳穴。
　　[[IMG,62364c71ecdb096e65422ad9f8c4182f,345,501,33918]]
　　一方面，和树被请回到了原来的房间。
　　“式森大人是下任的主人。请任您使用此城堡中的物品”，虽然被这样告知，可是窗户还是上锁了。根本是软禁状态。
　　从无法打开的窗户向外望去。能看得不是很远。当然了，看不见夕菜她们的身影，无法得知她们究竟去了哪里。估计询问女仆也得不到回答吧。
　　离开窗户，想要去卧室。由于不想要犯困，所以放弃了。现在不是补充睡眠的时候。取而代之地，他坐到了椅子上。
　　腰一下子落了下来。
　　紧张感迅速从身体中排除出来。椅子的坐垫柔软地承受着身体，肌肉擅自地放松了。汗水徐徐渗出，并伴随着力气被夺走的感觉。
　　“遭了”——这样想着他站了起来。适应这里是万万不可以的。
　　现在他脑子里想得只有——我要做些什么，究竟该怎么办。“做些什么”当然是从这里逃出去。
　　和树没有在此处作为主人，君临女仆之上的想法。虽然有一部电影是描述的一个美国将校被推崇为越南内地之王的事，但自己只是一介高中生而已。奢望与野心统统没有。
　　那不是“拒绝女仆一类”这样强固的意志，而是“不，我只是……”一类的消极思想，但有这些就足够了。{银：嘛。。。。和树是那种过分小瞧自己的角色}
　　原本他就每天每日都被种类不同的美少女三人组包围着了，直至现在还在四处逃窜来的。虽然原来就有胆小怕事或是免疫的可能性皆无等等理由，总之就是“女性退散”。明明如此还将一百五十人强加于他，他说不定会死的。
　　可是，和树没有勇气向女仆们与老人宣言“我不会任你们摆布的。我不会留在这里的。我要回去”。更没种的是，他想要悄然无息地逃跑得无影无踪。
　　考虑着逃跑时有没有什么东西能派上用场，他环顾室内。椅子、桌子、厨架、镜子和垃圾箱。虽有暖炉，可那是装饰，里面放置的是空调装置。
　　虽然生活没有不自然，但乱七八糟的东西都被收拾掉了。看来是直到誓约之日前都没有让他逃走的打算。
　　没错，誓约之日。一旦立下誓言，想逃就更加困难了。在那之前必须要想方法解决才行。
　　和树再次摇晃窗框，窗框牢牢地固定着。而且正下方是垂直的墙壁，连抓的地方都没有。就算万一逃了出去，也是倒栽葱而已。
　　是要好好考虑了。
　　“你在做啥？”
　　突如其来的招呼声让和树吓了一跳。
　　和树背后的赛琳莫名其妙地看着他。
　　“你、你至少要敲门啊！”
　　“门都没上锁啊，我就进来了。”
　　在她的身后，门大开着。
　　的确门或许没有上锁，但一般都至少会敲门的啊，更何况身为女仆了。如此仔细想想，还真是个怪异的女性。
　　“你摆弄窗框做啥？”
　　“做什么都可以吧。”
　　和树故意地顶撞回去。当然，这是为了让她察觉不出自己真正的想法。
　　“然后呢，有什么事吗？”
　　赛琳边从口袋中取出香烟，边回答道。
　　“丽伊拉让我带你在城堡里面四处逛逛，我来叫你。”
　　“不用了，我没事。”
　　看了也是徒劳。
　　“别这么说。你要在这里生活的，还是看看的好。”
　　“不会住在这里……”
　　和树小声地抗议。他没有在南方岛屿上建造房屋的打算。
　　即使和树拒绝，塞琳也没有露出遗憾的神色。
　　“那你拒绝了？”
　　“嗯。就那……不，等等。”
　　和树叫回准备离去的塞琳。
　　“我还是要去，嗯。希望你带领我。”
　　“……改变主意了啊。好快啊。”
　　“没、没错。改变心意是我的特征。”
　　“哼——嗯。那，跟我来吧。”
　　塞琳招呼他跟上。
　　和树走在阴暗的走廊上。一开始时没怎么注意，地上是铺着红地毯的。貌似有年头了，由于没有窗户所以也没有日光，不太容易看清楚。虽有照明，可亮度不足。
　　“都是最近的枪战影响的唷，将亮度调小了。”
　　仿佛看透了一般的，塞琳说道。
　　“这个城堡是自家发电的所以燃料是必要的，可由于水银旅团的上陆，从别的岛调度变困难了。所以不必要的地方都熄灯了。”
　　“是在节约啊。”
　　“就是那么回事。”
　　拐过了走廊里的数个拐角，走下楼梯。
　　墙面上有几个窗户，被涂上青色与红色，是教会的彩色玻璃风格。
　　“我说。窗户上不用胶带固定板条吗？”
　　“啊啊，防爆炸冲击波吗，不做唷。那一带的彩色玻璃全部是技艺高超的工匠制作的真品来的。主人讨厌弄脏它们。”
　　“可是电明明都停了，玻璃却保持原样吗？”
　　“在玻璃上贴上少许的胶带也起不了太大作用的，比起那个还是穿鞋来得更有效果。”
　　塞琳如此说道。和树认为如果有贴的胶带，碎的时候就不会发出太大声响了，明明正合我意的。
　　他正在考虑从城堡里逃出去的方法。由于无法从房间逃离，只好另寻他处了。曾一次拒绝了塞琳的邀请，而后马上又同意了，也是为了寻找出能逃脱的地点。
　　塞琳看来没有在意这样的和树，走下楼梯。
　　途中经过了平台，丽伊拉正在此恭候。
　　她看到和树后，轻轻地行了个礼。
　　“劳您大驾此处，真是十分感谢。”
　　“不用客气的。”
　　“如果没有妨碍到您在房中歇息就好。”
　　“没什么妨碍的……话说，丽伊拉留在这里好吗？”
　　同水银旅团交战迫在眉睫的说。
　　“部队已经奔赴前线，部下会做好一切的。而且，照顾式森大人也是重要的职责。”
　　“丽伊拉也认为看住式森会比较好唷。”
　　女仆“哈哈哈”大笑。丽伊拉眉头一皱。
　　“塞琳，不要吸烟了。”
　　“没点火唷。”
　　“违反服务规程了。”
　　塞琳缩缩肩，将尚未拿出的香烟放回了口袋里。
　　“式森大人，塞琳有没有做什么过失礼的行为？”
　　“那倒是没有。只是遣词用句感觉比较粗暴而已。”
　　丽伊拉以犀利的目光瞪着塞琳。
　　“这是天生的，不要那么战栗啊。我对‘这样’的没兴趣的。嘛，丽伊拉好像很中意的样——子，很难称赞你的兴趣呢。”
　　“塞琳！”
　　丽伊拉语气变得强硬。塞琳傻笑着闭上了嘴。
　　“……十分抱歉。虽然塞琳的态度恶劣，可处理麻烦事的手腕乃一流。在女仆非洲军团也履立战功。”
　　“女仆非洲……在沙漠也搞战争的？”
　　“是。乃激战也。”
　　丽伊拉走在前面，一行向走廊移动。
　　带着和树来到正面大厅。进来时也这样认为——宽阔且豪奢，装饰金光闪闪。虽说昨天没有发觉到，大厅吊着华丽的吊灯。
　　红色基调的客厅从那里迂回到阳台。无论哪里都大量地使用了金银。
　　和树无法目测到底使用了多少。
　　“此城堡是由主人亲自设计并指挥建造的。”
　　丽伊拉边走边说明。
　　“石料是南美产的，木材是加拿大产的，工匠是从欧洲请来的。内部装潢大部分都是王室专用的工匠们亲手制作的。从地基的设定，以及建设劳动者们的住房为开端，整整花了两年时间才完成。”
　　“做的还真是伟业啊……”
　　“主人戏言这不是什么大不了的事，是为了老后享受乐趣而建设的东西。”
　　“真是规模庞大的乐趣啊……”
　　“‘为了女仆倾家荡产也在所不辞，毫不惋惜’这种感觉。”
　　“哼——嗯。他的本行是什么？”
　　“不清楚。”
　　和树摆出很奇妙的表情。
　　“啊勒，你不知道吗？”
　　“不。我所知晓的是只是被雇佣之前一点而已。没有必要的细微的事我是不会询问的。主人是荷兰人，代代做贸易生意，我只知道这些。”
　　“是那样啊。”
　　“只是，虽说是贸易，可商品貌似是武器与违禁品一类的样子……。这个城堡的石材也是，贩卖给南美的共产游击队自动步枪之时，请求他们购进的。”
　　“Wo、喔……”
　　和树脊椎窜上一股细微的寒意。为什么会有大量的武器装饰，他貌似了解了。
　　“是位生意人吧。主人是位相当有精力的人。在建设城堡之时，浑然伊凡雷帝{伊凡四世.瓦西里耶维奇，又被称为伊凡雷帝或者“恐怖的伊凡”、“伊凡大帝”。是俄国历史上的第一位沙皇}附体般带头搬运石材，亲自手持指挥棒。在阅览我们女仆之时也是手舞足蹈，势如将全身上下舔个够……。我从未见过能到达如此程度，将全部献给女仆的人士。然而却变得那样的消瘦衰老……”
　　丽伊拉少见地哑然了。
　　“……但是，现在也没什么改变吧。”
　　老人在和树面前能吃能说的。尤其一旦讨论到女仆的话题时，形同执着与热情的综合体。
　　“不。与当年相比，已经变得相当虚弱了。”
　　“啊，是啊。”
　　跟在身后的塞琳说道。
　　“以前是十次/日地想要抚摸丽伊拉的臀部的啊。如今三次都算状态极佳了。”
　　“我认为三次已经很生猛了……”
　　和树嘟囔道。
　　出来大厅。丽伊拉打开角落里的小门。
　　出现了阶梯，向地下延伸去。
　　丽伊拉带头，一行踩着石造的阶梯下去。为了不至于过暗，将烛台挂在了墙壁上。
　　丽伊拉默默地走下阶梯。和树、塞琳按顺序跟着。
　　来到了最深处。丽伊拉按下墙壁的开关。
　　是貌似红酒仓库的地方。只是由于地处南洋，湿气异常地重，到处都是霉。沿着墙壁排着一大排的铁门。
　　“这里……是哪？”
　　“地下室。当初是作为食物仓库来使用的。为了方便搬进悬崖下面有通道进出口，可主人将那里埋了，建造了小屋子。改造完毕是在两年前。”
　　“改了啊。”
　　虽说如此，阴气相当地重，根本看不出是小屋子。
　　“这里也是关押俘虏的地方。待到将之前的三人逮到之时，就打算将她们监禁于此。”
　　“呃……那做得太过了啦。”
　　因为在地下所以没有窗户，并且空气阴郁。要是被关在这种地方的话，精神会比肉体还先崩溃的。
　　“天真的想法是不可取的。对待她们不能像对待普通的俘虏一样。她们是恐怖分子，不适用于日内瓦条约。”
　　“你说恐怖……”
　　发言中毫无同情的余地。
　　丽伊拉取下挂钩上的一束钥匙，将铁门一个个打开。
　　狭小的房间。由于这里没有照明的缘故，更是难以辨认。
　　好像有什么像锁链的东西映入眼帘。
　　丽伊拉立即将门关上。
　　“失礼了！”
　　脸颊微微赤红。{银：好孩子不需要知道。。。}
　　“让您看到错误的房间了！”
　　“呐，我刚才好像看到锁链的说。”
　　和树表情不安地询问道。锁链的前端还带有铁圈，从天花板垂下来。
　　“应该让您看的是这边。实在是抱歉。”
　　打开旁边的门。丁当丁当，空无一物。
　　“不，比起这个，刚才的房间……”
　　“……那里是，那个，主人考虑到惩罚女仆用的东西的——”
　　“话说，好像有三角形的马、鞭子、铁球什么的！？”{银：好孩子千万不要知道。。。}
　　“请放心。从一年前开始就没再使用过了。”
　　“刚才你不是还说，要把夕菜她们关起来的吗！”
　　“我的意思是，那也在考虑范围之内。”
　　丽伊拉无视和树的抗议，将钥匙放回了原处，之后一行匆匆地返回上面。
　　这次是向上的阶梯。踩踏过数段木制的台阶后。虽然麻烦，可来到的不是像刚才一样的黑暗并且诡异的场所，他终于放心了。
　　出来的是一个类似阳台的地方。在城堡一半高的地方，向外伸展出去。
　　天气很好。视线之下看到的是密林与蔚蓝的大海，异常炫目。
　　“这边请。”
　　丽伊拉引导着他。
　　阳台的一角，设置着一台漆黑的机枪。相当的大，枪身直指向天际。
　　一侧旁边有个女仆，好像是操作要员的样子。她看到和树接近后，立刻把脸低下去。
　　丽伊拉貌似有些发怒的命令道。
　　“抬起头来。”
　　“是……”
　　那个女孩没有照她所说的去做，只是低着头让和树无法看清她的长相，好像很消沉的样子。
　　“唉呀，这不是艾珐吗？”
　　要领糟糕的眼镜女仆。
　　好像相当地没有精神似的。初次见面的时候就很灰暗了，现在是完全的灰暗。
　　丽伊拉抱着胳膊说道。
　　“她在昨日是这台两厘米F-ak38的指挥官。在工作结束之前，探知到不明机正在接近。警戒警报的确是发出了，也有等待确认之类的通知。即便如此，艾珐似乎还是对着接近中的不明机胡乱开炮了。”
　　“就是说……”
　　“实、实在是万分抱歉！”
　　艾珐突然将头低下去。
　　“虽说不知道，攻击式森大人乘坐的飞机亦乃丑闻。请您一定要海涵。”
　　“啊——，就是说是你将飞机（击坠的）？”
　　“是、是的……。真是抱歉……”
　　就是说她攻击的和树他们乘坐的飞机，并将飞机击坠的。
　　“身为女仆对主人的忠诚是绝对不可欠缺的。你知道吗？”
　　丽伊拉对身体紧缩的艾珐放出话去。
　　“然而你竟然将枪口对准主人，此乃神亦恐惧的暴虐。运气好能见到主人是很好，万一将主人击坠在陆地上后果不堪想象，你想过没有。”
　　“我面目尽失……”
　　“并且你带领式森大人去房间时，不也是疏忽待客吗？”
　　“只是摔倒而已啊。”
　　和树小声地加上一句，即使这样艾珐还是消沉着。
　　“就如我所说的，任何惩罚都会接受，请原谅。”
　　丽伊拉转向和树的方向。
　　“这样，就是我要说的。”
　　“嗯……但是，我们得救了啊。”
　　坠落是确实发生的事，可现在自己精神得很。即使这样艾珐依旧是相当地消沉，貌似即将要哭出来的样子。
　　光是看着就已经觉得心里过意不去了。
　　“……嘛，我看算了怎样……”
　　“不可以，式森大人。”
　　丽伊拉告诫似地说道。
　　“赏罚分明乃处世之道，对女仆来说也一样。”
　　“但是，这又不是哪里的公司……”
　　“这是作为下任主人树立威信的机会。要不然惩罚她也可以。”
　　“惩、惩罚！”
　　突然的就要面对处罚，和树犹豫了。
　　“没错。”
　　“但是……怎样做？”
　　和树询问丽伊拉。究竟怎样的惩罚是规定的，他完全不清楚。
　　实际上无论返回来的是怎样的回答，和树都打算将此事交由女仆长处理来的。比起才到这个岛几天的自己来，她与女仆们相处的时间要长得多。她一定会做出合适的处理吧。
　　可没想到丽伊拉哑然了。
　　“那个是……惩罚来的。”
　　“啊？”
　　“……那个……”
　　果断速决，任何事情都快速断定型的她，用了很罕见的口气。
　　“从我嘴中说出来有些……”
　　不知为何她的脸颊微红，撇开了视线。
　　“但是我都不知道应该做些什么。”
　　“……您要是命令我说的话……”
　　“啊？命令是……”
　　“如果您期望的话……”
　　“？”
　　“嘛，就是那个。”
　　打了个哈欠，一直在旁听的塞琳说道。
　　“丽伊拉也是女人啊，很难开口吧。就是说将式森的大XXX到艾珐的XXX，做XXXX也无所谓的意思。”
　　和树的脸色一下子赤红了。
　　实在是太直球了，直接涉及未满十八岁的屏蔽。这更是在公共场合难以启齿的单词。丽伊拉转向一旁，装作听不到。
　　塞琳的语气是貌似很无聊的感觉。
　　“说到惩罚就是这么一回事吧。类似主人的特权啊。”
　　“但、但是，又不是哪里的游戏来的！”
　　“那些东西你也玩过的吧？”
　　“我还是未成年人！”
　　“表客气。你就把她弄到刚才那个地下室里去，进行三天左右XXXX，一旦习惯了，她就会流出高兴的泪水来的喔。”
　　“别开玩笑了！”
　　和树哀号道。他谢绝突然就步上Abnormal{性变态者}的道路。要是做了会让人怀疑他的人格的。
　　塞琳爽快地无视掉他的哀号。
　　“艾珐无所谓吧？”
　　“……是的。要是式森大人期望的话……”
　　明明垂下了头，艾珐却还是明确地点点头。
　　“你看。随你搞喔，太好了呢。”
　　“好个——头！”
　　“可是式森大人……”
　　重新回过神来，丽伊拉说道。
　　“您要是不做些相应的处罚会让我很困扰的。这关乎到您的威信问题，并且艾珐本身也希望赎罪。”
　　“呃……”
　　和树退缩了。或许是那样也说不定，可我并不希望那样。他才不管什么威信，也没必要。
　　[[IMG,57126b43d6d6a7ef05e1d81d95bb1a3b,345,501,34148]]
　　艾珐目光上挑看着和树。
　　“果……果然还是算了！”
　　两只手在眼前胡乱挥动着。
　　“诸如此类的惩罚、野蛮的风俗要废除。地下室的……那个……什么来的，是不可以做的事情，嗯。”
　　“这样妥当吗？”
　　“可以、可以、完全可以！毫无问题！艾珐是女仆啊，比起关起来处罚她，让她工作相同程度来补偿才是最好的。那样效率也会上升的。”{银：切……}
　　一半都是瞎掰的话。要是将她关起来的话，自己就要去惩罚她不可了。
　　丽伊拉虽然没表现出认同的样子，可她对艾珐说。
　　“你听到了。式森大人宰相肚里能撑船。”
　　“是的……十分感谢。”
　　“对你的处分先保留下来。你复职回通常的工作，此后要更加精进。”
　　“属下了解了。我决不会再次劳烦式森大人费心了。”
　　“去吧。”
　　艾珐深深地弯下腰去，小跑着离去了。
　　和树放心地安抚下胸口。
　　“……你会不会太天真了。明明是来一发的机会的说。”
　　“塞琳，你很下流唷。”
　　丽伊拉叮嘱她道。然后面向和树，
　　“真是出色的处理手段。”
　　“啊……这、这样好吗？”
　　“是的。虽然艾珐已经做好接受苛刻惩罚的觉悟了，可不知道她是否能承受。这时由于得到了宽大的待遇，她一定会一直向式森大人宣誓忠诚的。”
　　“是吗？”
　　“人类有自尊心这种东西的，要是惩罚不当的话艾珐或许会忤逆吧。要是全员都在的话，这样做会被理解成‘天真’，好在只有我和塞琳在场。”
　　“……是那样的啊。”
　　明明只是自己为了逃避才脱口而出的话语。根本没有如此之深的考虑，真是不幸中的万幸啊。
　　“当然，不需要对所有的女仆都施以慈悲的心怀。对于失误要严厉，就算强制她陪寝的程度也是没关系的。”{银：这才对嘛。。。。。}
　　“可是啊……”
　　“事关式森大人的威信问题。那样女仆们也会顺从的吧。”
　　“不用了……”
　　和树摇头。他本身就不擅长强迫别人就范，更不要提陪寝了，根本是不可能的事。
　　听了和树的回答，丽伊拉貌似在思考着什么。
　　“您不喜欢那样做吗？”
　　“嗯。”
　　“这样的话，我……不，我了解了。”
　　她独自颔首，继续前进。
　　回到城堡内。“接下来带您前去的场所，是这个城堡的心脏部。”丽伊拉如此说道。
　　穿过宽敞的走廊，再次登上阶梯。来到了远离居住区域的地方。
　　丽伊拉打开了相当大的两开式大门。
　　里面的女仆们一齐敬礼。丽伊拉从容地回了一礼。
　　室内非常地庞大。墙壁上贴着岛的地图，上面标记了各种各样的记号。中间的桌子上摆放着这个岛的立体模型。
　　那里面，藏青色的制服繁忙地动着。佩戴Icom（艾可慕）标志的女仆对着无线电怒吼着，别的女仆拼命地持续打着字。
　　丽伊拉说道。
　　“这里是司令部。中队的本部设在前线，情报分析等等都是在此进行的。战斗中，主人大多时候都是在此观看战情的。”
　　“这样啊。但是，这里给我看可以吗？”
　　“当然可以。式森大人将会是我们下一任的主人。更确切些，这些都应该由您过目不可的。”
　　和树认为自己真不该问的，简直就是他成为女仆的主人是必定事项的说辞来的。
　　一名女仆将纸片交给丽伊拉。
　　她目光扫了一下正文。
　　“式森大人，侦察班来的报告。说在敌人内部看到了女仆服。再者根据无线电接受班的说辞，有‘女仆超萌。１９１９’貌似暗号通信的东西。”
　　“……那是啥米？”
　　“是女仆中出现了叛徒并加入了水银旅团的意思。她们果然成了敌人的样子。”
　　她们是说谁，想要问却停住了。一定是夕菜她们。
　　“正像我猜测的。她们成为了水银旅团的爪牙并想要夺取式森大人，一定会前来歼灭我们的。简直就是魔王般的女人。”
　　丽伊拉说的很清楚。
　　她误解得很深，和树这样认为。爪牙和歼灭什么的，表现得太过激了。是为了激励自己吧，说起来，这就是完美的女仆身上貌似人类的部分吧。
　　和树偷偷窥视她的侧脸。端正的脸庞时不时地变化着，她在向女仆们发号施令。那才是真正的忠实于工作的女性的姿态，反而不知道她对夕菜抱有强烈敌意的理由。不过，貌似夕菜也讨厌丽伊拉的说，她们俩半斤八两。
　　丽伊拉暂时停止对女仆们发号施令，对和树说道。
　　“敌人还在继续登陆中的样子，看来集结消耗了许多时间。虽然也有现在反击的手段……”
　　她没有继续说下去。没办法，和树询问道。
　　“不使用吗？”
　　“我们的部队有问题。当然，就算有数倍于这个的敌人，我们也有自信能够收揽胜利。水银旅团的动员系统有缺陷，士兵的质量显著地劣质化。”
　　和树不知道水银旅团是“利用爱好者杂志的读者交流栏募集士兵”的，从她的说话的内容可以察觉到他们貌似真的是很弱。
　　“所以这也是个绝好的机会……可当前我方士兵的数量过于稀少。虽说全部投入反击作战的话，说不定能得到十分爽口的战果，可是，万一失败了，也不能让钱荷包里空无一物。战争中欲速则不达……”
　　虽说只有些许，弦外之音透露出来了懊恼。和树虽没有灵光乍现，但在他看来丽伊拉的样子，像是将绝好的机会从手心中溜掉了似的。
　　“请求援军。新加坡的装甲女仆小队以及三个女仆猎兵小队在待机中，让她们赶来这里。一旦到达的话，想必会成为防备的磐石吧。”
　　“她们要是来不了的话，你准备怎么办？”
　　“我不想考虑。”
　　丽伊拉的回答掺杂着叹息。当然指挥官必须要时常制定好对策才行。只是不想在这个场合揭晓对策吧。目光中只看有利状况，遇到不利状况就闭上眼，她不是那种类型的人。
　　“我不知道与焉等合流的女人们是如何考虑的——”
　　她慢慢地张开嘴说道。
　　“目的是显然的。式森大人以及誓约之日。”
　　她又断言道。因为丽伊拉说得很明白，所以就会是那样的吧，这点连和树都能想象得到。
　　“这么说的话……”
　　“我们能做到的事就是在誓约之日到来之前，召集来更多的部队，做好防卫战的准备。誓约一旦成立，她们攻击的意义也就消失了。”
　　与此同时和树成为女仆们的主人的祭典也就举行完毕了。
　　“啊——，那个，誓约之日在什么时候？”
　　他装作很平常地询问道。本心却是不想考虑誓约之类的事。
　　“在明天夜间。”
　　“啊啊！”
　　和树向后仰过去。真的是好快啊。
　　“那不是马上就到了！”
　　“请您饶恕。要是过早地揭晓日期的话，恐怕会暴露给水银旅团知道的。如今引起敌人的疑心暗鬼是十分必要的。那些家伙在没有整顿好战斗力之前是不会攻过来的。这个意思就是，无论使用怎样的方法，只要能坚持住明天一天就行了。”
　　“这样一来，式森大人就会成为我们的主人了”她这样宣告着。
　　和树感觉自己的心脏到处乱窜。居然过了明天就会成为女仆们的主子了。反过来意思就是明天如果还待在这里就糟糕了。
　　想要逃，看来只有期望夕菜她们能做些什么了。但是，说要逃跑，尤其是正面和左右的大门都关闭了，哪里也去不成。
　　剩下的方法只有依靠夕菜她们，可是也没法期待那边的攻击的说。貌似还在磨磨蹭蹭的样子。
　　“我问一下，水银旅团有没有立刻攻打过来的可能性？”
　　和树满怀期望地询问着丽伊拉。
　　“暂时，还没有吧。”
　　虽说应该不是故意的，不过她的声调很冷淡。
　　“水银旅团说好听点是慎重，难听点就是胆小。士兵很容易地便出现疲惫，虽狂热却不够冷静。司令部忙于获得好的红茶，主见之类根本不存在……嘛，只有那个数量和回复力是让人摸不透的，可不至于达到能够重拾积极性的程度。即便那三个人再怎么煽动，那些也无法改变。”
　　充满冷静的分析，这使得和树的心被铅色的云雾笼罩了。
　　“而且”
　　她恐怕是下意识地，并使坏地再加上一句。
　　“水银旅团因为兵力过多，使得自身得行动变的迟缓，士兵的统率也是如此。这难道还不是怀揣深刻的问题吗？”
　　“比——如，供给什么的？”
　　和树动员自己不怎么地的知识提出疑问。人类就算不知疲惫也无法忍耐空腹的感觉，这一点无论是女仆还是相机小子（基僧）都没有区别。
　　更何况对近代军队来说，弹药和燃料都是必须的。放在旅团身上，更应该需要相当多的数量才是。
　　“说中一半，说错一半。水银旅团相当地重视趣味性。所以满足士兵的肚子和欲望的物质是——食玩{附带食品的玩具}、集换式卡片、附赠迷你酒瓶瓶盖的炭酸饮料{原文：ミニチュアボトルキャップ付炭酸饮料，翻译可能不正确}等等，这些必定会运来吧。即便将弹药燃料拖后，无法想象不运送这些。”
　　“那我倒是理解了，那为什么是半对半错啊。”
　　“水才是问题。”
　　“水？”
　　和树反问回去。这是生活在水资源不欠缺的日本的和树所不能马上理解的。
　　“这个岛原本是火山岛来的。当然现在是死火山，拜此这里并没有涌泉的恩惠。虽然往昔的井也稍微有一些的，可最近数月都被填埋了。水银旅团并不知晓此事。”
　　“但是有碳酸饮料运送来吧？”
　　“饮用以外用途的淡水也是必要的。可乐是不能用来洗涤衣物的。”
　　和树原来如此地点着头。
　　丽伊拉用手指指着桌子上模型的一角。
　　“只有城堡内和这里才有井。”
　　在密林的边缘，城堡与水银旅团上陆地点稍微靠中间的地点。
　　“都在我们的控制管理下。在不久前，我下命令将井口以及汲水用的泵炸毁并撤离那里。这样他们就像是瓜达尔卡纳尔岛{瓜达尔卡纳尔岛战役，太平洋战争中的一场重要战役}的日本军了。拍摄的照片也将报废。洗涤定影液的干净水也是欠缺的。如此就连主动击退他们的必要性都消失了，只要等他们自灭就好了。这将会成为誓约后的余兴节目吧。”
　　与此同时，那个水银旅团的司令部也在召开作战会议。
　　与其说会议，那实在是不像话的会议风格。首先，各部队长的集合，相互寒暄。然后，最近的状态，尤其是新的制造厂商所发表的西式睡衣，关于这个开始进行议论。
　　“作战会议是战争的附属品”是一般性见解才对的，除此以外的议论作了也是白搭。然而，水银旅团像不先进行西式睡衣的话题就无法开始会议的样子。纯粹像时令的寒暄似的，而卡博恩卿的意思是——“往昔流传的美好传统”——貌似这个样子。
　　夕菜她们也出席了会议。介绍过后，玖里子与凛默默地将头低下，只有夕菜“若不将女仆杀个片甲不留，这场战争决不结束”地抬高气焰，吸引住了将校们的目光。
　　即使这样，三人作为“带来贵重的女仆情报的女性”，也不高不低地受到了友好的关照。
　　比较大的黑板和桌子被抬进司令部的帐篷里。那里张开的是张更大的地图，全员都围坐在地图旁。
　　差不多是关于瑞典制造厂商制西式睡衣的话题话穷的时候，卡博恩卿站了起来。
　　“那么诸位，我们开始会议吧。西式睡衣的神期望着给予女仆的制裁。”
　　他的目光转了一圈。
　　“终于，向女仆们表明神之怒火的时刻来临了。粉碎誓约等奴隶契约，向世界宣告水银旅团的力量。妨碍誓约成功的话，带给MMM的冲击将是无法衡量的，这必定会给腐败横生的Costume界以警告吧。为此，这场战斗我们无论如何都要胜利才行。我想听些毫无顾忌的意见。”
　　他说完这些，坐下了。这是貌似指挥官训词的发言。
　　一个人举起手来。
　　“上陆至此已经经过了相当长的时间了，可吾军至今尚未能完全准备完毕。如何？在此让我们调配红茶，让士兵修生养息，暂时观察敌情，你们看怎么样。”
　　对于这个意见，几个人发出表示赞同的感叹。
　　“可是，红茶已经一人两罐地分配过了，大规模的休息也最大限度地做过了，我们是不是可以开始进攻了？”
　　别的男人发言道。
　　“不，士兵必要的是零食与红茶以及萌爱动画。虽然休息过了，可还没有下达允许他们阅览网页的许可。想必有许多人都迫不及待地想下载了吧。”
　　“有‘稍微离开网络一天左右’这样的日子不也挺好吗？”
　　“那可不行。对士兵来说因特网是身体的一部分。而且有数个无视著作权的站点规定了上传的时限，错过时机那些就会被删除，再也不能看到了。要是那样的事态发生之时，士气的低下将会是无法估量的。”
　　“话说，ぺXXX俱乐部的发布如何了？”{原文ぺｘｘｘクラブ，实在不知道是啥米}
　　“日本方面已经送过去了，可是翻译来不及了。现在是只能看原文的状态。”
　　“那也是个问题。士兵中也有很多人很期待那个的。”
　　“真是深刻啊。”
　　骚动又扩大了。
　　将校们抱着胳膊颔首。
　　玖里子想“难道我是在出席别的会议吗”。当然她也没有列席军队的作战会议的经验，可她大概地知道绝对不会是这个感觉。
　　她避开众人耳目叹息着。旁边的凛快速地靠近。
　　‘这个是学校的社团吗？’
　　‘就是那种感觉呢。’
　　‘ぺxxx俱乐部是什么？’
　　‘是凛你不知道为好的杂志。’
　　‘……请告诉我。’
　　‘那个是……’
　　玖里子在凛的耳边轻轻说了些什么。身材小巧的少女脸颊变得赤红，就此沉默了。
　　这次是个给人感觉像是参谋的男人发言道。
　　“如大伙所说的一样，水银旅团以下发的福利丰厚为信条。事已至此，如若放水，会对往后的募兵造成影响的。”
　　“稍微放点水不是更加能激发气势吗”，玖里子这样想。可大伙都表情奇妙地颔首。
　　“现在吾军已经上陆到女仆岛，至此已经是伟大的胜利了。就算这样拍照后回去，也是不会招来世间的骂声的。”{银：…………--b}
　　不，战败是会被骂的，有人这样嘟囔道。
　　“但是，要是一仗都不打也不太好吧？”
　　名为库奇的中队长说了句相当正经的话。
　　“战斗准备需要时间这点实在是让人痛惜，可是战斗要时常地深思熟虑。”
　　虽说占少数，也有些人赞同这个说法。
　　“这是值得注目的意见。”
　　卡博恩卿放声让大伙都能听清楚。不愧为司令官，他很清楚到这里是来战斗的。
　　“为此计策是必要的。不要总说些向后看齐的话，我们何不如来讨论向前看齐的作战？”
　　全员沉默，回到起点。
　　玖里子虽有所收敛，可还是将手举起。
　　“那个——，我有话想说。”
　　“请。”
　　“情报虽然不够完全，可我们从城堡里出来的时候，女仆的阵地还在构建当中喔。”
　　“是啊。”
　　有几个人满怀兴趣地看着玖里子。当然是因为她身为女性，并且还穿着女仆服的缘故。不像士兵们一样说“先照张照片”，这是因为他们是还能控制住理性的人。
　　“我认为应当发起攻势。”
　　“嗯。你有什么计策吗？”
　　玖里子看着地图，一眼便看出是描绘这个岛的地图。岬的部分用红色标出，周边写满了NATO式的兵种标志。
　　卡博恩卿说明道。
　　“此岛，曾归荷兰贵族所有，当时在岬这里建造了城堡。周围都乃悬崖，从海岸沿线进攻是行不通的。进攻方向遭到了局限。女仆们当然会选在此处构筑阵地。”
　　“哼——嗯，哪里哪里。”
　　玖里子伸长脖子，用手指抚摸岬周边地区。
　　“所以女仆才会只用一个中队拉开战线呢。就像是末期的东部战线一样。你们已经攻击过了吧？”{二战中德军的伪军拉开的战线，浴血奋战}
　　“昨晚进行了威力侦查。”
　　“虽认为对手的战斗力不足，可并不像我们想象中的顺利。”
　　“……事实上”
　　卡博恩卿痛苦地颔首。
　　“女仆训练的相当出色，并且熟知地形。再者她们视死如归，恰似恶鬼般地奋战。到那地步就算是荣光的水银旅团士兵也将会陷入苦战。”
　　话虽如此，懊恼也无能为力。
　　“另外，战斗的一方也有不同。我方作为礼仪，对捉来的女仆俘虏施以最大限度的敬意——‘请允许我拍照’这样打招呼。之后召开拍照大会。可是女仆却卑劣到趁此反击回来，我们被灌以数不尽热水。”
　　“真是败给你了……你们没想过变更交战规则吗？”
　　“当然。基僧的礼仪端正众所周知。不能在此让这个评价被贬低。”
　　真是奇怪的执着。
　　“嗯——，想要公平很难呢。再说，你们了解到的战斗力差距有多少。”
　　“当前，士兵数量的差距是四比一我方有利。可是论起战斗力，打倒一个女仆，水银旅团士兵六名是必要的。”
　　“为什么差这么多啊”想要吐槽的玖里子忍住了。照刚才的战斗方式以及兵员来看，这个差距是必然的吧。
　　“那只有正面交锋，然后败下阵来了呢。这样确实要等待增援啊……”
　　玖里子仰望天花板。
　　“但果然，我认为攻击还是有意义的。”
　　夕菜说道。她是在场的出席者中唯一眼中放射出侵略色光芒的人。
　　“女仆们的防备还没有准备好。此乃天赐良机，应该投入所有的部队将其粉碎。”
　　“可是，那么做要是失败了怎么办？”
　　卡博恩卿偶然地说出了同丽伊拉一样的烦恼。
　　“吾军如若被消灭的话就前功尽弃了。”
　　“失败主义是不可取的。只要有了勇敢战斗的精神，必定能将女仆粉碎之。比任何都重要的是，誓约一旦执行我会很困扰。”
　　对夕菜来说那是十分个人性的事情，只有这个卡博恩卿也表示相同的意见。
　　“那是肯定的。只要能确定了誓约之日，些许的赌博还是可以容忍的……可事情尚未明了之前，还是等到增援到来再攻击要……”
　　“不可以！迟了就全完了！”
　　“可是……”
　　“攻击！要攻击！”
　　夕菜连连咬住此事。不只是卡博恩卿，将校全员都退缩了。
　　‘此时的夕菜很恐怖呢。’
　　凛叽叽咕咕地说。
　　‘嘛，毕竟是有关男人呢。凛迟早也会那样也说不定唷。’
　　‘……男人，尤其是对式森我没有兴趣。’
　　她用慌张的语气说道。玖里子苦笑一下后，拉了一下夕菜的女仆服。
　　“坐好。就如同卡博恩先生所说，因为还不知道誓约之日，因此不应该硬拼的吧。”
　　“我怎么能悠闲得起来！不能让丽伊拉什么的将和树夺走……”
　　不知道夕菜想起了什么，血液直冲头顶。
　　“是是，冷静下来。然后呢，最重要的增援什么时候能到达？”
　　玖里子向卡博恩提出质问。
　　“明后天乃第一阵。大后天也有增援到达。吾军的精锐部队会赶来。”
　　“因为还没有来，是不是精锐先放到一边，可是……要是那么快的话，或许还是等待要来得比较好呢。”
　　玖里子如此喃喃道。
　　“再者供给品方面也出现了一个问题。淡水的量不足了。”
　　“喔？这个岛上井之类的还是有的吧？”
　　“关于那点，看来是我们得到的地图比较古老的缘故，那些都不在使用了。这样下去的话，对食料的烹饪和红茶以及机械的清洗都会出现影响。”
　　“很糟呢。不快些确保的话”
　　“此处的井口是否有可以使用的？”
　　卡博恩卿指向地图的一点。
　　“棘手的是地点在女仆的战线的旁边。”
　　玖里子间不容发地说道。
　　“看来还是让部队运送比较好呢。就算再怎么在准备中，稍微偷懒一下也是可以的吧？”
　　“当然可以。单是混合而成的部队而已，队长要是不任命老兵的话……”
　　“是！请让我来做！”
　　夕菜兴致勃勃地举起手。
　　“夕菜吗？”
　　“一点也行，我想要和女仆干仗。我想给予她们损害！”
　　“……嘛，毕竟要渗透到敌人的阵营啊，说成侵略比较好呢。”
　　然后小声地，
　　“凛，你跟上去。”
　　“我、我也去吗？”
　　“只有夕菜一人她会暴走吧，你来阻止她。”
　　“……哈啊。”
　　虽很不情愿，凛还是答应了。
　　夕菜仍然“就算稀少女仆终究是女仆，看我送她们去极乐世界的”如此地喊叫。那份激昂，好像终于让卡伯恩卿也认同了。
　　“……是啊，既然话已至此。那么宫间女士，你愿意担当指挥吗？”
　　“请放心交给我。我将会揭开‘女仆杀戮的序章’给你看的！”
　　夕菜紧握拳头、河东狮吼。那是能将帐篷破灭的势头来的。