　　夕阳西下时分。和树迎来了来到这个岛的第二夜。
　　晚餐用毕。这次的晚餐也是相当地美味，不过心中的焦急却使得和树十分忧郁。
　　明日乃誓约之日。换句话说就是他成为女仆的主人之日。搞不好今天就是身为高中生的最后一夜也说不定。他本应焦急。
　　照丽伊拉所说，好像誓约仪式从傍晚开始。在那之前不得不想方设法逃走才行。
　　但是，怎么做？虽在城堡内转过了，可逃跑的方法根本没有在脑中浮现。可貌似还在持续地细考中。
　　当和树正这么想的时候，门开了。
　　“失礼了，我现在要开始撤食具。”
　　是丽伊拉。她以“我敲过门了，但是没有回应”为由进来。这样说的话，好像是有什么声响来的。
　　只见她迅速地将桌子上排开的食器具收拾干净。是不是她的手法过于熟练了呢，这让和树感到些许的剧烈。原因大概是和树拒绝了丽伊拉自荐伺候的申请吧。
　　虽说如此，莫非是时常在休息吗，在和树看来她根本就是不知疲倦的女仆。
　　种种表明，丽伊拉工作很繁忙。监督前线阵地的构筑，时刻总体把握城堡内的司令部并下达指令。在此之上还要照顾和树的生活。
　　“这样的女性，就算不侍奉我这样的人，明明还有很多雇主都任她挑选的”和树如此思考着。
　　“有何吩咐？”
　　大概是察觉到了和树的视线，丽伊拉面向他。
　　“抱歉，没什么。”
　　他急忙回答道。
　　她将装载着食具的手推车推到走廊上。别的女仆推着那个运送去了厨房。
　　“式森大人，明日乃誓约之日。”
　　她边擦拭着桌子上的污迹边说道。
　　“借此，我们便会成为式森大人正式的女仆。由于正处在警戒当中，仪式将会相对地简陋，请谅解。”
　　“不，可以了。”
　　顺便连仪式都消失就再好不过了。
　　丽伊拉直直地盯着和树看，将他沐浴在仿佛能看透内心想法的视线中。
　　她叠好抹布，将其收进口袋。
　　“——今晚，是您作为客人的最后一夜。有何吩咐吗？”
　　“没、没什么。我打算马上睡觉。”
　　“是、这样啊。”
　　悄然无息地接近过来。
　　“您看上去仿佛还有什么顾虑。”
　　“不，没那回事……哈哈哈。”
　　他发出干涸的笑声。当然是顾虑颇多了。但又不能暴露出“逃跑之意泛滥”。
　　“确实，无论是现如今的主人还是我们，认定式森大人为后继者的方法都颇为强硬。我要向您致以歉意。”
　　她行了一礼。此类日本的风俗习惯丽伊拉都表现得甚为优雅。
　　“可是，这些事并不是空穴来风。在主人阅览东京支部发来的报告书之时，好像突然顿悟的感觉似的。”
　　“顿悟？”
　　“是的。毫不在意与女性间的因缘，并不擅长接触的部分。随波逐流，却又能贯彻自我的部分。貌似不起眼，却又身处事态的中心的部分……主人认为这些乃是往昔的自己的写照的样子似的。”
　　“是……这样？”
　　“主人是从父亲大人那里继承的女仆，可他果然是像式森大人一样，是拒绝的。作为子嗣此乃应尽的义务，对于这违背自身意志的决定，主人是在反抗吧。”
　　只听这些确实是很相似。和树也不是出于自身意志与女仆缔结誓约的。原本他也不是从父亲那里继承的。
　　“主人初次缔结誓约之前些时候——虽然我当时并不在——听说也是如同热锅上的蚂蚁一样的焦躁。可是，当面临仪式之时，摆出的那可是挺胸抬头的气势，使得在座的女仆们一同感慨佩服。”
　　“就是说，我明天……”
　　“是的。一定会成为出色的主人的。”
　　丽伊拉说道。
　　“原来如此”——不得不这么想，可过度的适应也是问题来的，会变成舍弃夕菜她们与日本的境地的，而且也讨厌上了年纪后自己也成为那样的老头子。
　　和树边抽搐边否定道。
　　“不——可是，果然我担心‘自己会下不来台，使得誓约不能顺利进行’什么的……”
　　“没有那回事的。现在的主人也是经历了某件事才变得如此出色的。”
　　“你说变得出色我也没……”
　　“心情突然间就相通了。欲望被解放了一类。”
　　“欲望……是什么？”
　　“举个例子，式森大人曾想过要将我变成女人吗？”
　　“啊——”
　　在发出疑问之前，和树的身体就飞在了空中。
　　转身后落地。在他发觉之时，两只手都支在了绒毯上。两腿分开骑在丽伊拉身上。做了个四肢着地的姿势。{银：详见彩图……}
　　然后自己正对的胯下，丽伊拉就在那。
　　她两手环绕住和树的脖子。
　　“式森大人。”
　　慢慢地将和树的脸拉近。
　　“是……是的。”
　　“我……不，我们女仆对于式森大人成为我们下任主人一事，都感到无上的喜悦。”
　　“是、是那样的吗……”
　　“可是，您还未能表现出主人的尊容，这点让我们异常地悲伤。”
　　“不，没什么，我并不悲……”
　　“式森大人表现出的是同女仆对等的态度。换句话说就是贬低自己的位置同我们对话。虽说这是件好事来的，可那并不是作为主人的姿态。”
　　她的话语中透露出些许的怒意。美丽的柳叶眉突然上挑。
　　“艾珐那时也是。那时还算过得去，但您不可以对待所有的人都是这样的姿态。主人是我们应服从的存在，您必须要摆出在上的立场才行。尚处年轻之时的主人和式森大人都欠缺这一点。”
　　“不、可是，我，并没有成为女仆的主人的意……而且我是高中生喔！？”
　　和树慌慌张张地回答。想要从丽伊拉的手中摆脱，可她出乎意料地有劲，挣脱不开。
　　“年龄不是障碍。此类事情靠的是决断力。心想便会事成。”
　　“那有些……不大可能啊。”
　　他有“优柔寡断不输给别人”的自觉。
　　“不可以。一定要让式森大人成为主人的说。”
　　“我说了不要……”
　　“请将我变成您的人。”
　　“变成我的人……啊！？”
　　和树不禁大叫出来。“成为我的人”的意思，换句话说是“那个”吧。就会是“那个”吧。被禁忌说出口的——那便是作为男人会有兴趣的，果然是让人感到羞耻的“那个”。
　　不，这一定是哪门子的玩笑来的。但愿这是玩笑。会是那样才让人高兴。
　　可是丽伊拉的眼神却是相当认真的样子。
　　“粗暴也没有关系。要是您能‘夺走’我的话，一定会造就出审问主人的风格的。如今的主人也是这样抛开迷茫的。”{银：可恶。。。。来跟我换一下。。。。}
　　“啊……不，为什么。”
　　“在此处声音便不会漏到外面。我不会抵抗。要是你的‘那位’可以的话……我们来做吗？”
　　“不是这样的……我还没有……做过这种事……”
　　“要我在上面吗？”
　　她郑重其事地说道。
　　问题不在“在上在下或是不常听到的在侧面”。这种事经验是必要的，而和树的经验是零。那么还有将自身变成鲔鱼，将一切交给对方的办法可行，现在正是那样的状况来的，可是，果然还是很困扰。他虽是健康的男性，可对时间和场所和对方都很挑剔。在南方的孤岛上与女仆，并且不是在床上而是在地板上，这万万不可。
　　可是丽伊拉渐渐拉近和树的脸，自己更是微闭眼睑，用手握住和树的右手，并诱导向丰满的乳房。
　　‘呃……’
　　就在这万分紧急的时刻。
　　吡——吡——吡——吡——吡——。
　　响起了貌似消除禁止播放用语的声音。丽伊拉的手表闪着红光一闪一灭。
　　她貌似心情被打乱似地吐出厌烦的气息，碰触一下手表的表把让声音停止。
　　“真是遗憾，有呼叫。似乎有什么情况。”
　　“嗯嗯，我不遗憾的。”
　　“我不得不去司令室了。一定要想方设法熬过今晚。”
　　“啊，原来如此。你走好。”
　　和树欣喜地起身。
　　丽伊拉虽然表情十分的不满，可是她立刻就恢复到了女仆长的状态。不愧为专业人员。
　　“式森大人，今夜请充分放松地休息——天亮后我会再来问候的。”
　　只留下这些话，她出去了。
　　和树从心底舒了口气。然后，他更加坚定了要从这里逃走的决心。
　　丽伊拉边跑边整理着凌乱的衣着，呼吸一口气后，她打开了司令室的门。
　　内部一如往常地骚动着。怒骂声和文件互相乱窜。
　　有一个女仆过来快速地向丽伊拉汇报情况。
　　“——失败了？”
　　听到这个词，丽伊拉不禁反问道。
　　“是的。是来自戈尔达Parlormaid（少尉）{Parlormaid：原意客厅侍女，这里的少尉是代指，以下相同。}的报告。确认到设置在井口和水泵上的炸药发生爆炸，可似乎没有完全破坏掉。依现状来看估计还有继续使用的可能性。”
　　女仆边阅读着手边的文件边说明道。她将破坏工作的失败汇报给了丽伊拉。
　　兵力较少的女仆们时常都是防御的一边，她们将水银旅团可能得到手的设施都完全破坏掉了。就算不及焦土战术，也没有义务让使对手高兴的物品残留下来。岛内唯一可以使用的井口当然也是破坏对象，但是，事与愿违。
　　“那可是优先破坏对象啊。被水银旅团利用了可如何是好。”
　　“戈尔达少尉申请再次爆破。”
　　“不可以。女仆工兵小队要做的事情还有很多。阵地构筑还没有完成的说。”
　　“那么，要放任不管吗？”
　　丽伊拉沉思片刻。
　　放任不管是万万不可的。水银旅团水资源不足。原本在红茶上的消费量就异常大，淡水的确保是十分重要的。因此当前的状态对这边正是大好时机，等候他们的将是自然瓦解。
　　可是，这边又不想要派遣部队去冒险。当前，任何人才都不可以损失掉。
　　“水银旅团的动向如何？”
　　“至今尚未有所行动。数量上有很多，依旧是忙于举行集换式交换卡片的交换会，召开临时Off-linemeeting。”{Off-linemeeting：指网友在现实中见面。}
　　“……很好，派遣一个分队过去。联络第一女仆猎兵小队。”
　　“Yessir。”
　　“那个……”
　　丽伊拉转向声音的方向。
　　眼镜女仆艾珐站在那里。
　　“丽伊拉大人，那个任务，请交由我去执行。”
　　“什么？”
　　丽伊拉眉头紧锁。
　　“你在说什么。由涅莉的小队派出分队，你去待机。”
　　“请一定要交由我去执行！”
　　“艾珐！”
　　“我请求！”
　　丽伊拉想要痛斥她不要开玩笑了。
　　但是，看到艾珐的眼神后她打消了这个念头。艾珐比预想以上还要认真。
　　“当前还没有对空防卫战，因此属下正在双重待机。与其将任务交给前线的部队去执行，请使用城堡内的人员，这样会更好。”
　　丽伊拉抱住胳膊。
　　正如她所说，与其派遣配置好的部队，从城堡内派遣部队确实是比较省事。
　　“……不可以。既然大部队已经打散，破坏工作不得不转而使用少数人员。这伴随着危险。”
　　“即便如此，属下也要提出志愿。”
　　“你不要太过分！艾珐Kitchenmaid（二等兵），这不是你能胜任的任务！”
　　“不，务必、交给属下！那个……迟钝而且毛手毛脚的女仆，属下勉强地得到式森大人宽怀。可以完全赎罪的战场，请务必交给属下奔赴！”
　　艾珐势如跪地。
　　丽伊拉将她调离战斗工作，让她专心于城堡内的家务。艾珐由于击坠和树的乘坐机而在动摇，这是考虑到精神上的影响而做的安排。也因此打碎的器皿增加到了1.5倍，但总比在战斗中出现损害要好。
　　所以，她在此的请愿完全是意料之外的事态。看来是和树的恩惠过于渗透其身了。
　　“……”
　　“我、再次请求！”
　　艾珐再次恳求。虽然眼睛时不时地伏下，但嘴唇却绷紧着，一眼便看出她是认真的。
　　“我也跟去好了。”
　　在此伸出援手的是塞琳。
　　“再从我的小队中派出几个人。去支援艾珐可以吧。”
　　“塞琳，你的小队可是贵重的预备军啊。”
　　她的搜索女仆小队同装甲女仆小队齐名，乃是中队的虎之子。丽伊拉并不想要随意派遣她们。
　　“我们速去速回。构筑阵地让剩下的人来做好了。”
　　塞琳一副“交给我”的表情。
　　丽伊拉深知不可小瞧她们。女仆非洲军团（ＭＡＫ）获得的一级铁女仆十字章，可不是耍酒疯就能办到的。
　　“……知道了，我许可。但是，既然要做就一定要确实地爆破掉才行。”
　　“是的……丽伊拉大人，十分感谢。”
　　“不用多礼”丽伊拉如此说道。
　　所以艾珐什么也没有说，只是立正，然后敬礼。
　　外面天色已暗。白天鸣叫的鸟如今也消失了，安静得十分诡异。太平洋中这个无名的小岛上，夜幕也平等地降临了下来。
　　其中，水银旅团士兵严肃地前进着。
　　夕菜在部队前带队，她分开杂草。后面是凛。再后面跟着二十名左右的水银旅团士兵。他们是为了确保井口而聚集的士兵。
　　“我们的目的是夺取井口，并在后继部队到达前确保住，这是为了得到充足的饮用水。”
　　出击前，夕菜向全员宣告道。
　　“但是，与女仆的遭遇是十分可想而知的。这种场合攻击占有优先权，要歼灭她们。”
　　或者应该说那点才是重要的，她就是这个意思。
　　“这是给予女仆们打击的机会。在此我们要展示出水银旅团的强大，为了夺回和树要稳住阵脚。你么都了解了吗？”
　　得到了“是的”以及“知道了”等等有气无力的回答后，部队出发了。
　　这些水银旅团士兵全都是从第三偷窥浴室中队选拔出来的。他们是“从N年前就开始持续偷窥女浴室，不曾被捉到一次的精锐们”。
　　他们穿着暗绿系的迷彩服，装备着夜视风镜。甚至不忘在脸上涂颜料。虽说是群疯子，这些细节却是毫无怠慢。
　　默默地在黑暗中行走。水银旅团士兵几乎没有交流能力，凛本身不爱说话，而夕菜则是积聚着对女仆的怒火，各自都不发出声音。
　　终于来到了开阔的地方。
　　夕菜发出压低身体的暗号，慎重地踮脚前进。
　　周围是由于爆破散架的机械零件，混凝土的碎片也散落其中。地面与树木上也留有烧焦的痕迹。
　　井口就在那些的中心。
　　“好像还在使用呢。”
　　夕菜想要接近。
　　“请等等。”
　　身后的凛叫出声来。
　　她用右手直直的指向井口的旁边。
　　凝目相望，发现了貌似人影的东西。偷偷摸摸地动着。
　　“请稍微借我用一下。”
　　夕菜从一个士兵那里接过夜视风镜，然后观察。这次清楚地看到，处理画面上浮现出白色的影子。
　　是女仆。
　　人数不是很多。犹如正在井口和水泵上做什么手脚似的。从形状上来判别，看来是炸药的样子。
　　夕菜摘下夜视风镜。
　　“她们好像要破坏这里的样子。看来是不想让我们使用水啊。真是卑鄙。”
　　“要返回吗？”
　　凛询问道。
　　“不可能。这是砸下铁锤的绝好时机。”
　　她向水银旅团士兵下达指令。士兵们慎重地散开来。
　　“凛准备好日本刀。”
　　“啊……”
　　“虽然还在小吃阶段，可我要让女仆大吃一惊。”
　　夕菜发出了即使在漆黑的深夜也可以清楚听见的余烬般的笑声。
　　“让她们仔细尝尝铅弹的滋味吧。全员作好战斗准备。”
　　她小声且明确地下达了指示。
　　设置炸药的是塞琳的部下的工作。
　　将炸药设置在井口的内侧以及水泵上，然后将上面的火线绑好。在此之上再拉出两条导火索。
　　全部只有六个人。其中四个人在作业，塞琳与艾珐负责警戒。
　　艾珐再来这里的途中一直担任后卫。现在也好像很重似地抱着冲锋枪，持续着警戒。看不出紧张感，目前为止没有什么问题。
　　塞琳边注意着周围，边确认着引爆装置的连接。
　　“还没好吗？”
　　“……完成了。”
　　“很好。艾珐，要走喽。”
　　“是的……呀。”
　　是抱着沉重的冲锋枪的缘故吗，她的脚步没有站稳。
　　“你在干啥米啊？”
　　“才刚感慨完就来这个啊”塞琳如此想到。
　　眼镜女仆就这样一屁股坐在了地上。她伸出手想要站起来。
　　没有去抓。她直直盯着漆黑的夜。
　　“有没有扭伤到脚？”
　　“不是的……”
　　她指着密丛的深处。
　　“在那里——”
　　几乎同时，密丛的深处也传出了叫声。以那为信号，枪声和铅弹在空气中飞舞。
　　塞琳快一步伏低了身体。到处都能听到子弹划破空气的声音。
　　周围转瞬间就被水银旅团的枪弹填满了。
　　“咕，和那些家伙撞着了吗？”
　　塞琳开口骂道。
　　虽然不知道兵力多少，可听射击的声音，想来要比这边多的样子。相当地不利。
　　伴随着悲鸣，设置炸药的女仆倒下了。引爆装置遗落了。
　　“凯德拉！”
　　“擦伤而已！”
　　她被其他的女仆拉到了隐蔽处。塞琳按下了冲锋枪的扳机。
　　“打倒女仆！”
　　又是女人的声音，是式森说过的绑头发的女孩。她用苏联制的冲锋枪胡乱射击，冲了过来，除她以外还有几名水银旅团士兵。
　　“撤退！”
　　塞琳向部下嚷道。已经顾不得爆破了。她用手打信号，示意逃进密林中。自己也匍匐后退。
　　“艾珐，快逃！”
　　她依旧摔倒的样子，趴在地上射击。对方的射击打不中她，她的射击也打不倒对方。
　　“这里，快！”
　　塞琳边进行支援射击边嚷道。敌人的射击暂时变弱了。艾珐站起来。
　　但是她并没有过来，而是向着引爆装置跑去。
　　“笨蛋，别管那个了！”
　　塞琳的话被无视了。艾珐像摔倒一般的飞身跳过去。
　　艾珐做个呼吸，按下了按钮。她不禁闭上了眼。——但，没有爆炸。
　　引线被切断了。她慌慌忙忙的想要将其连接上。子弹在那周围交叉飞舞。
　　“……萝维露黛妮！”
　　“在！”
　　“带领全员撤退！”
　　“队长打算如何！？”
　　“少问！”
　　塞琳开始奔跑。她滑冲到艾珐身边勾住艾珐的脖颈，连同引爆装置一起，尽量地跑远。
　　“塞琳Housemaid（中尉），没有必要连你也……”
　　“呆子，我说过要照看好你的！”
　　拽回切断的引线，咬碎外皮，将铜线拔出，强行地对在一起，这次是连接好了。
　　她盯着艾珐的脸。
　　“要做喽。变成怎样也不要怨恨唷。”
　　“……是！”
　　合上开关。
　　爆破音回响在密林中。
　　受到暴风的冲击，夕菜摔倒了。
　　她揉着脑袋站起身来，没有受重伤。对于女仆的决死反击曾一次后退是不幸中的万幸。
　　爆炸的过后，女仆便没有再攻击过来。
　　夕菜慎重地接近井口。
　　井口和水泵由于受到爆破而变成了不能使用的状态，任哪个都像受热的麦芽糖一样扭曲了，一看便知道那已经不能再汲水了。
　　“被算计了。”
　　夕菜吐露出诅咒的话语。
　　女仆们连影子也不见了，看来是撤退了吧。由于战斗的危险消失了，她打开手电筒搜索周围。
　　除了碎屑以外，没有什么可疑的东西。
　　“夕菜，来这边。”
　　凛叫道。
　　在她脚边倒着一个女仆。虽然她没有受伤，可是受到爆风波及后晕过去了。
　　“只有一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“她是在城堡里的眼镜女仆呢。她还活着吧？”
　　“当然。”
　　夕菜默默地用枪口瞄准。凛慌张地叫住她。
　　“夕菜，你这样做就麻烦了！”
　　“就算了结她也不会暴露的！”
　　她想当然地嚷道。
　　凛拼命阻止着变成这样的夕菜。夕菜来来回回地改变心意，勉勉强强地打消了射击的念头。
　　相对的，她命令几个士兵搬运女仆。
　　“我放弃在这里了结她。但是，我有很多事要问这个女人。”
　　她命令士兵们撤退。
　　丽伊拉在司令室听闻了派遣出去的部队的报告。
　　“井口的爆破成功。已经不能使用。”
　　“做得好。”
　　她轻轻地点头。虽然用了两次，可还算是令人满意的结果。
　　但是，这也被接下来的消息抹消了。
　　“……行踪不明！？塞琳与艾珐都是吗！？”
　　“非常遗憾……。由于爆炸原因，不能确认两人的行踪。”
　　“……咕。”
　　响起了牙齿磨擦的声音。她的心境犹如“怒骂眼前的女仆，并将文件扔到她们身上”，可是她凭借身为部队长的自制心咬牙忍住了。
　　原本许可她们出击的就是丽伊拉。应该受责备的是自己才对。
　　“萝维露黛妮Nursemaid（军曹）{Nursemaid，护士侍女}请求派她去夜间搜索。”
　　“……我不同意。在这之上再损失兵员是万万不可的。”
　　“……你认为这样可以吗？”
　　“我只下一次命令。”
　　“……了解。”
　　丽伊拉坐在椅子上。木材发出了悲鸣。
　　“……两个人，或者说一个人，有成为俘虏的可能性吗？”
　　被如此询问的女仆疑惑地思考片刻，然后她回答道。
　　“有……可能。行踪不明的言外之意，当然也包括成为俘虏的可能性。”
　　“的确。难怪你这样想。……向前线发出警报。”
　　“啊？”
　　下达发出警报的命令是恐怕敌人会进攻过来。但是水银旅团仍然在集结部队中，看不出有进攻的气氛。
　　“必须考虑到任何可能性。由于井口的破坏，反过来使得我们更加不能放松警惕了。”
　　丽伊拉咬牙切齿的如此告知道。
　　归来的夕菜一直生着闷气。
　　不仅井口被破坏，还使得大半以上的女仆逃走。她会生气是当然的。
　　即便如此还是有些收获的。她通报玖里子，让她一同前往。她们走进从卡博恩卿那里借来的帐篷。
　　帐篷里面，筋疲力尽的女仆坐在折叠管椅上。虽然头发用发箍固定好了，可是衣服很脏，而且到处都有破洞。
　　是成为俘虏的眼镜女仆。
　　夕菜哼了一声。
　　“你叫、艾珐吧？”
　　夕菜站在她面前。
　　“这么简单就被捉到，女仆也落魄了呢。”
　　“……”
　　艾珐依旧沉默。可是在眼镜后面，锐利的目光直直地盯着夕菜。
　　“不知不觉变得气焰嚣张了呢，但那是没有用的。”
　　夕菜站在木制的桌子上叉腰。
　　“说，让我听听你的回答吧。”
　　“……你说什么事？”
　　“誓约之日。”
　　夕菜说道。
　　“这个岛的誓约之日，是什么时候？”
　　那是和树成为女仆的主人之日，无论用什么方法都一定要去妨碍才行。
　　艾珐将头扭向一旁。
　　“……我不知道。”
　　“请不要撒谎，你在城堡内也负责家务，你一定知道的。”
　　“就算知道，也不能说。”
　　“我有知道的权利！”
　　眼镜后面的瞳孔放出惊讶的颜色。
　　“因为我是和树的妻子。”
　　夕菜用手拍胸。可是艾珐根本没有去听她的言辞。
　　“……又、在撒谎。”
　　“我为什么会撒谎！”
　　“绝对是撒谎。又或者是你自相情愿的单相思。城堡内流传着这样的谣言，说‘式森大人在东京被卑劣的、不知羞耻的、贪欲的淫兽视为食物一般’。那个名字是宫间夕菜。”
　　“谁……谁是淫兽啊！”
　　夕菜怒发冲天，她怒吼道。
　　“式森大人每晚都被淫兽残酷地践踏身体，变得完全不能相信女性了。我们都希望丽伊拉大人能化解式森大人的阴影的说。”
　　“怎、怎么办！？”
　　“做将式森大人变成男性的事情。”
　　“那是什么事！那是什么事！”
　　艾珐没有说下去，只是单单地哼笑。
　　夕菜的血液直冲大脑。
　　她愤怒地向帐篷外的士兵命令了什么。之后，一个玻璃容器交到了她的手中。
　　夕菜将盛着银色液体的烧杯拿给艾珐看。
　　“你知道、这是什么吗？”
　　“……水银”
　　“没错。不愧为水银旅团，这是经常配备的。”
　　她将烧杯倾斜，里面的东西似溢非溢。
　　“把这个注入你的耳朵的话，你认为会怎么样呢？”
　　“…………”
　　艾珐咬住嘴唇。
　　“你知道的吧。以前发生在被水银旅团抓获的女仆身上的悲剧，现在将再度重演。”
　　夕菜奸笑起来。
　　“水银是比重十分高的金属。注入外耳的液体瞬间就会撑破耳膜，经由中耳到达内耳。压碎耳小骨，重创蜗牛组织，然后通过耳管……呵呵。让咱们试试会变成什么样吧？”
　　夕菜面目狰狞，根本就是意大利的C级电影里出现的收容所的女所长。
　　面对她吟咏和歌般的恐吓，艾珐闭目忍耐将至的酷刑。玖里子也“夕菜，你很基情呢”地嘟囔着。
　　“开始吧，你了解到自己的命运了吧。能免遭这样的悲剧的方法只有一个——誓约之日。你肯说吗？”
　　手持银色拷问用具的审问官要求道。
　　如今的时代，正如卡博恩卿所说，往耳朵里注入水银的事不会发生。那个过于非人道了。此事不只水银旅团内部，女仆们也知道。
　　即便如此还是故意使用正是夕菜的手段。只因为是“古典的方法”这一点，就足以让恐怖感变成两倍，甚至三倍。
　　但是艾珐即便颤抖着，也没有开口。
　　“……喔。你打算沉默到底吗？”
　　夕菜抓住艾珐的头，将其扭向一旁。烧瓶接近着朝向上的耳朵。
　　“快招了吧。还是说就这样把水银倒进去也可以吗？”
　　“……唔。”
　　“快！？”
　　艾珐微微睁开眼。她全身都在颤抖。虽然眼泪涌了出来，可是她盯着夕菜放出话来。
　　“请随便你……怎么做好了……”
　　“……这就是你的回答啊。那么！”
　　夕菜想要一气将烧杯倾倒干净。玖里子急忙拦住她。
　　“你快住手。这可开不得玩笑。”
　　“我是认真的！”
　　“就算你倒完，她也不会说的。而且你要是真的做了，事后感觉会很糟糕的。”
　　争论的结果，玖里子没收了烧杯。烧杯被放到了夕菜碰不到的地方。
　　艾珐露出松一口气的表情。然后又闭上了嘴。
　　是不是助长了自信呢，这次看上去意志更加地坚定了似的。
　　夕菜看到这些恨得咬牙切齿。
　　“很嚣张啊，你以为这样就结束了吗！”
　　“无论对我做什么，我都不会说。”
　　“好大胆子！”
　　夕菜出去帐篷外面，再次叫嚷到什么。
　　之后，一名士兵拿来了十几枚纯白的盘子。
　　也没有做过什么特别的处理。估计根本与审问偏离甚远，单单是陶器而已。
　　夕菜用左手拿着那些。
　　“艾珐小姐，你就是所谓的迟钝女仆。虽然不知为何你现在能如此嚣张，可是我不认为你能从心底发生改变。”
　　“…………”
　　“阴影究竟化解到怎样的程度了，让我帮你测试一下。”
　　将一枚盘子扔下。
　　咔嚓。
　　艾珐的身体颤抖了一下。
　　“哎呀，盘子打破了。艾珐小姐也有打破盘子的经验吧。是不是惹丽伊拉小姐生气了呢？”
　　又扔了一枚。落在地上摔碎了。
　　“你记起来了吧。你总是在失误吧。即使只有盘子也好，你有没有努力过不把它打碎呢？”
　　咔嚓。
　　“怎么样？这样下去会打破得越来越多唷。好歹你也是女仆，你要默默地看着吗？”
　　夕菜持续地把盘子打破。咔嚓、咔嚓，碎片将地面染白。
　　“啊啊……这是何等浪费。这样的事，即使不是女仆也会看不过去的。”
　　“……呜……”
　　艾珐的口中漏出声音。虽然她移开了目光，可是她的耳朵并没有被绑住。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。打碎的间隔变快了。士兵运送来新的碟子，夕菜从一边开始扔落。
　　“打碎盘子相当地有意思呢。我再多扔些好吗？”
　　“……手……”
　　“干脆十枚一起‘华丽’吧。”
　　“住手！”
　　艾珐大叫出来。
　　“快住手，不要打碎盘子了！”
　　“你只要看着就好了。”
　　“不可以，不可以打碎，只有那个不可以！”
　　“那么，你肯告诉我吗？”
　　“……那个是……”
　　“好。时间到。”
　　十枚一起掉落下去。转瞬间碎裂，变成了单单的陶器的残骸。
　　[[IMG,380fffca00d166b2b4c15ef65dd05ed1,345,501,30898]]
　　“还有很多唷。”
　　白色的盘子再次堆积在桌子上。夕菜用两只手搬起那些。
　　艾珐终于尖叫起来。
　　“知道了，我知道了！所以快住手！”
　　被束缚的身体摇晃着，她又哭又嚷。眼泪已经从她眼中夺眶而出，以泪洗面。
　　“拜托了，请住手……。我无法忍耐，我无法忍耐再打碎盘子了……。我怎样都会协助你们的……所以只有盘子……”
　　她突然无力地垂下头，无数的泪珠落了下来。
　　夕菜将剩下的盘子放到了桌子上。
　　夕菜接近艾珐的脸，在她的耳边轻声说道。
　　“你知道我在说什么吧。”
　　她微微地点头。
　　“那么我问你，誓约之日在哪天？”
　　水银旅团司令部出现大骚动。托夕菜苛刻拷问的福，誓约之日揭晓了，因此召开了紧急作战会议。
　　会议用的帐篷里，卡博恩卿以下，从像粘在冰冷的坐席上一般睡得甜美的家伙，到新生恍惚地胡扯深夜动画的家伙为止，全员都聚齐了。当然夕菜她们也在。
　　“攻击！”
　　会议席上，握紧拳头乱挥舞并如此主张的是夕菜。
　　“明日傍晚，誓约将会举行。到那时为止要将女仆击破乃当务之急。为了解救和树，除此别无他法了！”
　　她死死扣住积极论，会议的大部分人员都倾向攻击。这过分个人性的理由不仅没有人感到危机，可以说连异议也几乎没有出现。
　　毕竟誓约之日的发现是重大情报。水不能到手是个重大的打击，尤其是红茶的分配量和印画纸的洗净工作，都受到了影响，可是却得到了可以无视那些的成果。要是可以妨碍誓约之日的话，水银旅团的对外宣传将会处于优位。
　　这么说的话，最重要的就是作战了。
　　水银旅团几乎没有能搬上台面的作战计划。即便制定了复杂的作战，结果也会变成“那边有女仆，咬紧她们”的命令。毕竟是欲望为基准的兵队，与“给狗扔骨头”是同一个感觉。
　　当然被咬紧的女仆不会像骨头一样老实呆着。所以水银旅团经常性地受到损害。
　　“如果依旧使用同迄今为止相同的方法就忒没新意了。”
　　玖里子如此说道。白天虽然没怎么开口，不过面对一味追求趣味性的家伙们，她发言的机会变多了。{银：嘛，玖里子也是追求趣味性的家伙。}
　　“正如你所说的。有何好的作战吗？”
　　卡博恩卿询问道。
　　玖里子将地图上的女仆一侧与水银旅团一侧做比较。再看看黑板上的部队编成表。手托下颚。
　　“状况与诺曼底登陆后的瑟堡攻略很像呢。是那个的scale-down{按比例缩小}版吧。这样的话，能做的事情就被局限了唷。炮兵有多少？”{银：不懂去看二战史吧　我也……}
　　“一门，正在卸货。”
　　“一门？怎么说也少过头了吧？”
　　“看你在说什么。不小心命中的话，女仆是会受伤的，难道不是吗。要她们穿西式睡衣才是重要的。”{银：==}
　　“嗯－，能投入战斗的部队有多少？”
　　“基僧中队三个、狗仔队中队两个、投稿爱好者中队两个、其它拼凑有三个中队左右。”
　　“为什么会那样命名我就不过问了……因为没有空军，所以也不是美式物量{大量物资}呢。该说是苏联式{少量物资}吧。配合好时间，全战线都涉及进行攻击。”
　　卡博恩卿吃惊的反问道。
　　“全员一齐、吗？”
　　“是的。你也是，追女人的时候，即便知道不成功也会再Ｎ次的发起攻势吧。和那一样。”
　　对于个个能力都优秀的女仆用数量压倒她们，就是这么一回事。不论对手如何地优秀终究是一个人，总会疲劳，注意力也会分散。站立到最后的是这边就可以了。
　　可是，即便如此还是残留着问题。
　　“那样的话，同吾等迄今为止所使用的战法，不是毫无分别可言吗？”
　　其它的出席者也都同意卡博恩卿的疑问。同其它地域发起的，以失败告终的方法相比，根本没有任何的变化。
　　“我看了下作战报告的说，你们是将手中所有的部队都在作战一开始就投入战斗了吧？”
　　“当然了。大伙争先恐后地想要拍摄女仆照片的心情是一样的。作为热爱民主主义与自由之人，给予所有人的机会都是平等的。”
　　“所以说了那是不行的。这样即使拼命地打开缺口，也会被女仆的机动预备军堵上啊。预备军要靠预备军对抗。应当留下的部队，一定要留下来。”
　　玖里子如此说道，嗵嗵地拍打着地图的一点。
　　“这里有女仆的突出部分吧。要从从两面夹击她们。装甲车辆要集中起来使用。向着这里攻击。同时，让步兵从最外围推进。”
　　“相当的大手笔呢。”
　　“因为只有数量这个长处啊。要想办法不让女仆们觉察到正面的进攻和兵力的集中。然后预备军能吸收多少就吸收多少{指突围时}。趁对手还在犹豫不决之时，在中央开个缺口并扩大战果。之后向着海岸进军。”
　　“不是向城堡进军吗？”
　　“是的。听好，是这么回事……”
　　玖里子说明了作战。听闻此后，水银旅团的各位都发出感叹地声音。
　　“太棒了。这样一定可以捕获更多的女仆的。我们将奉上名誉西式睡衣少女的地位给你。”
　　“我不需要。还有拍照要适可而止，我希望士兵能稍微战斗一下的。”
　　“请交给我。还有，不久前，我们得到了值得信赖的增援。”
　　“是谁？”
　　“名为粉红西式睡衣中队。”
　　“粉红西式睡衣？”
　　“是的。是单由身穿西式睡衣的少女们编成的精锐中的精锐。”
　　卡博恩卿的瞳孔中诡异地闪烁着光芒。玖里子一脸狐疑的表情。
　　“……是那样吗？”
　　“是这样的！只要有了粉红西式睡衣中队，敌人将会承受恐惧并丧失战斗意志，我方的士气会提升百倍，士兵从而不知疲惫。”
　　卡博恩卿热情地演说，他嘴边的胡须边颤抖边诉说着。总觉得他的眼神有些怪异。
　　“那么，让她们来担当攻击的一翼吧。代替第三基僧中队，从这里……”
　　“看你在说什么！”
　　卡博恩卿用力的拍打桌子。
　　“你打算要她们参加战斗吗！”
　　“因为、她们不是精锐吗。”
　　“让吾等最爱的粉红西式睡衣们受到损害怎么办！”
　　“毕竟是战斗啊。”
　　“不可以！只要她们身处后方，士兵们就会拿出干劲的。正因为她们能完美无暇地身穿同一尺寸的又肥又大的西式睡衣，才称之为精锐。那个姿态竟要被泥土与硝烟所污染……那、那、那样的事全世界的睡衣爱好家们都是不会允许的！”
　　“……那，交给你了。”
　　玖里子封杀掉与他正经交谈的心情，随便应付道。
　　作战会议也结束了，传令兵向部队集结的场所奔去。借由卫星浏览因特网或加夜班给手办上色的水银旅团士兵也紧张地奔走。
　　月亮躲进云雾中，繁星的闪烁也徐徐消弱。宿营地里接连不断地传出部队开始移动的声响。
　　昆虫与夜行性动物的活动突然间停歇。宛如预料到了不久后即将发起战斗似的。
　　如假包换，那是会战的前兆。