　　转吧！企鹅罐 上
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：几原邦彦、高桥庆
　　插图：星野リリィ
　　翻译：陈姿瑄、希沙良
　　图源：ma0575
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,ef3095137bfc945e22226feaa314ec7d,678,1000,102666]]
　　在没有「父母」的家庭里，高仓三兄妹极力维持「家族」的形状，直到措手不及的「死亡」，和有代价的「奇迹」找上他们——
　　患有绝症的妹妹阳球过世了，大哥冠叶和二哥晶马悲痛不已，没想到她突然死而复生，更摇身一变成为口气粗鲁、颐指气使的陌生女子。
　　头戴着企鹅帽的陌生阳球胁迫兄弟找出「企鹅罐」，否则妹妹会再度死亡。
　　为了妹妹，高仓兄弟赴汤蹈火在所不辞，但一路命运多舛。
　　他们渐渐发现，想要企鹅罐的，不只有他们。
　　藏在屋子底下的跟踪狂少女、形迹可疑的歌剧团首席演员、痛失所爱的青年、用高尔夫球当子弹的千金小姐、以及，守护不存在的图书馆的神秘管理员……
　　他们的人生因为企鹅罐而交错在一起。但是——
　　企鹅罐到底是什么？
　　只是想让妹妹活下去而已！
　　没时间了，现在要夺回我们的幸福，用尽手段。
　　———————————————————
　　作者｜几原邦彦
　　日本动画导演，身兼讲师、作家、音乐制作人，小说／漫画原作。从动画「美少女战士」系列出道，接着以「少女革命」一举轰动团际，影响动画界深远，更改变少女及变身类动画的格局。
　　深受魔幻现实主义导演寺山修司影响，作品风格大胆、前卫，并擅长使用后设、象征与诗的语言。能精准剔除与故事内涵无关的讯息，创造脱胎自现实的超现实世界观；摆荡于写实和幻想的说故事手法，及因此延伸而出的诠释空间，使几原邦彦成为动漫界的异数，也令他的作品兼具艺术性与娱乐性。长以瑰丽奇诡的手法，刻画青少年介于「孩子」与「大人」之间的暧昧心理，和面对社会化复杂矛盾的心境。
　　2011年推出的《转吧！企鹅罐》动画与小说，为他继《少女革命》后暌违十二年的原创作品。除动画之外，曾与漫画家永野护合着SF小说；目前则与漫画家中村明日美子合作《ノケモノと花嫁》，连载于女性时尚杂志《KERA》。此外陆续有新企画，其创作能量令人期待。
　　为什么选择企鹅作故事的重要象征，几原的回答很有趣：「是鸟却不能飞，可以游泳却不能一直待在水中，我的容身之处到底在哪呢？」它们非哺乳类，也不是狗猫等常见的动物，是长得和鸟类不一样的鸟。好像来自另一世界不归属任何一方的姿态，启发了他的想像力。
　　个人网站：http://www.jrt.co.jp/yos/ikuniweb/index.htm
　　作者｜高桥庆
　　日本新生代作家，10月15日在东京出生，首度与几原邦彦合作撰写《转吧！企鹅罐》。
　　个人网站：http://kei.web.wox.cc/
　　译者｜陈姿瑄
　　国立台湾大学日本语文学系毕业，现为专职译者。
　　译者｜希沙良 KISARA
　　曾任流行杂志主编、美妆编辑、旅游记者，目前为专职文字工作者。半辈子在日本，和日本有很深的渊源，娴熟日文及中文。日本情报历19年，自助旅游历22年，爱吃爱玩，足迹遍及欧美亚澳及日本各地。部分与日剧、流行、日本文化等文章散见于报章杂志外，亦曾负责数家旅游杂志及时尚杂志的国内外旅游、美食，逛街手册企画及执行工作。译作包含小说、轻小说、漫画、实用书等。
　　FB、部落格「希沙良的部屋」（美食、旅游、日本情报）
　　E-mail:kisara901@gmail.com
　　封面绘者｜星野リリィ
　　日本漫画家、插画家。以BL漫画崛起，近年来则以男女向恋爱漫画与奇幻漫画为主。已出版作品有《梦回古都》、《半妖少女－绮丽谭》等，也活跃于同人界。担任日本原创动画「转吧！企鹅罐」动画人物设定，也身兼小说封面绘者。
　　个人网站：http:l/muslubamanurejugemjp/
　　《转吧！企鹅罐》（上）主要人物简介
　　高仓冠叶 Takakura Kanba　高仓家的长男，十六岁，外苑西高中二年级。异性缘良好，有交不完的女朋友。但他全心想守护的只有妹妹阳球一人，为了让妹妹延续性命，他可以不惜一切代价。
　　高仓晶马 Takakura Shouma　高仓家的次男，与冠叶是双生子，十六岁，外苑西高中二年级。擅长理家，厨艺高超，是模范家庭主夫。个性稳重善良，常为他人设想，往往因此卷入麻烦之中。
　　高仓阳球 Takakura Himari　高仓家的么女。因罹患怪病，于小学五年级时停学，住院疗养。但在三年后医师诊断为无法治愈，且只剩几个月可活，遂回家和哥哥们共度生命中的最后时光；一顶企鹅帽却改变了她的命运。
　　高仓剑山 Takakura Kenzan　高仓三兄妹的父亲，目前行踪不明。
　　高仓千江美 Takakura Chiemi　高仓三兄妹的母亲，目前行踪不明。
　　荻野目苹果 Oginome Ringo　十六岁，就读樱花御苑女子高中，擅长做咖哩。手上持有某种物品而成为高仓冠叶与晶马追踪的对象。但她本身也在执行某种特殊的命运任务。
　　荻野目桃果 Oginome Momoka　苹果的姐姐，丧生于十六年前的意外。
　　多蕗桂树 Tabuki Keiju　外苑西高中的生物老师，冠叶与晶马的班导师。与荻野目家是旧识，与桃果有非常特别的关联。
　　时笼百合 Tokikago Yuri　东池袋阳光歌剧团当家花旦，是位明艳照人的美女。
　　久宝阿佐美 Kuho Asami　当红少女模特儿偶像，是杂志《SIXTEEN》的招牌。
　　夏芽真砂子 Natsume Masako　使用类似高尔夫球的球体为武器的神秘女性。口头禅是：「真是的，不赶紧碾碎不行。」
　　渡濑真悧 Watase Sanetoshi　管理奇异图书馆的神秘美青年，容貌特殊：双眼仿佛蕴藏着宇宙，长发飘逸，发色雪白中还交杂着淡桃和浅绿色。