　　7
　　一天晚上，我前往荻野目所在之处，她还待在地下的新家，躺在床垫上翻开日记。我透过充作门口的窗帘，看到她戴着枕边无线电接上的耳机。她在监听多蕗的动静。荻野目一巴掌打死靠近她脸颊的蚊子，咧嘴笑起来。
　　我皱着眉，慢慢靠近她。
　　「你又在打什么主意？」我向她搭话，手放在她肩上。
　　「呀——！」荻野目吃了一惊，将日记抱在胸前，耳机也掉下来。
　　「你要我说几次，不要随便偷看别人的东西。」她瞪我一眼，边咳嗽边挥开烟雾：「这什么，好熏。」
　　「算是慰劳品吧，你看，这里不是一堆蚊子吗？」我拿出点燃的蚊香。
　　「这年头想驱蚊还有很多别的方法吧！」
　　我愣一下，默默把蚊香放在荻野目的新家角落，从附近的拖盘取出两个茶杯，检查里面有没有尘土，再用手稍微擦拭后，打算泡茶而环顾四周：
　　「你要持续到什么时候？」我拿起跟甜面包、巧克力放在一起的罐装绿茶，分别倒进杯子。
　　「一直到计划结束。说过吧，就是M计划。」荻野目看着镜子，仔细检查自己有没有被刚才打死的蚊子叮到。
　　「你说的M计划，不是指结婚，Marriage的M吧？」不知为何我弓起背跪坐，恭敬地把茶杯递给荻野目。我不禁想起家庭主夫这个词汇。
　　「怎么可能。」
　　「说的也是。」她冷淡的回答反而让我安心。
　　荻好目面朝向我，伸了一个根本伸展不开的懒腰。
　　「M计划可是你这种人无法想像，壮大又富创造性的计划。」
　　头就快要撞到天花板，我反复咀嚼着「创造性」这个词。
　　「啊啊，多蕗现在究竟在做什么呢？」荻野目无视于我，突然兀自叨念起来。
　　「他单身，晚上大概在上网看色情图片吧？」我低声回道。
　　「他才不会。」荻野目斩钉截铁回答，还一副理所当然地喝茶。
　　「谁知道呢。」要是他没兴趣看，或许也会产生其他的问题。
　　「你没别的事就快点滚回去。」荻野目皱起鼻头，认为我很碍事。
　　「你以为我喜欢来这里吗？」我会来当然是要向她借日记，也就是带企鹅罐回去。所以才像这样在一旁监视。
　　荻野目偷偷拿出手机，躲着我注视荧幕。
　　「我才不会偷看你的手机。」
　　「你看，多蕗他果然不会看色情图片。」荻野目把手机现给我看。「他写了一封情书给我。」她自信满满地微笑。
　　「下星期日有空的话，要不要和我一起去看戏？有人给我两张很受欢迎的舞台剧的票，当作课余休闲，我相信一定会很有趣。」我小声读完这封简讯。这不是情书，但确实可以看成是约会。
　　「多蕗真是的，何必撒谎有人给他票。很好很好，苹果，就这样一股作气冲向命运！」荻野目向上挥拳，却撞上低矮的天花板。「好痛！」
　　「地板下发出太多声音会让人起疑哦。」
　　我相信送票这件事多蕗没有说谎。他这么迟钝的男人不会顾虑到这种地方。而且他不是还有那位美丽的女性吗？
　　那位总是面带微笑，举止高雅，温柔婉约又擅长下厨，让多蕗痴迷的时笼百合。有这种女朋友，还会对荻野目动心吗？
　　「要穿什么去好呢。」
　　抱着水母抱枕，荻野目高兴得要飞上天。我虽觉得她还是别太期待比较好，却也不好说些什么。
　　我向偷拿点心的企鹅二号使个眼色。这家伙虽然呆头呆脑，倒也连忙把巧克力交上来了。
　　东池袋阳光剧场比想像中更大更华丽。
　　坐进指定席，苹果像吞了一颗苦瓜，注视手里的节目单。东池袋阳光歌剧团的公演剧目是「与巴黎共凋零·M的悲剧」。时笼百合打扮成王妃，被歌剧团男角搂住肩膀的照片，大大印在手册中央。挑高的天花板垂吊缀满水晶的奢华吊灯，散发耀眼光芒。坐在一旁的多蕗满心兴奋，显得十分高兴。
　　「有人给他票」，这件事多蕗没有说谎。
　　今天的苹果穿着她最喜欢的天蓝色小洋装，搭配和平日不同、带着成熟韵味的白色手提包。平时只涂护唇膏的她，特地夹了睫毛，轻轻刷上睫毛膏。但多蕗一定不会注意这些小地方。
　　「这是我第一次在正式剧场观赏舞台剧，实在很期待。」
　　多蕗批了件随兴的夹克，微微涨红的脸庞浮出笑容。
　　苹果心想：多么不带恶意的声音啊，却也如此伤人，为什么大家都没想过呢。
　　「这样啊。」苹果苦笑以对。
　　开演通知的广播响起，宽阔的观众席逐渐变暗。四周渐渐被黑暗笼罩，就跟苹果的心一样郁闷。
　　「要开始了。」多蕗戴好眼镜，小声说道。
　　暗红布幕伴随音乐升起，漆黑的舞台突然打上一道聚光灯，中间站着时笼百合。光是这样观众席就传来欢呼声、叹息声及掌声。
　　「啊，百合出场了，嗨——！」多薯天真地挥手。
　　苹果悄悄噘起嘴巴，鼓起脸颊。
　　整出剧在描述一场浪漫的悲恋，演员身着华丽礼服，歌声美妙而清亮。途中好几次苹果看向多蕗，但他老盯着百合，让苹果备受冷落。时笼百合饰演被命运捉弄的女主角，姿态雍容华贵，只有美丽可堪形容。无论是第一次在多蕗的公寓相遇，还是和田塚公园那次会面，她一直都那么美丽高雅，毫无破绽，仅仅如此苹果就大为受伤，心境凄惨无比。
　　为什么多蕗邀自己来看戏？望着拿出野鸟图案的手帕拭泪的多蕗，苹果陷入深深孤独。
　　高声歌唱的百合赢得观众热烈掌声，谢幕结束后，布幕再度落下，观众席终于亮起。
　　苹果累得全身瘫软。
　　「太棒了，我都还有点飘飘然呢。」落泪过后的多蕗眼角和鼻头也红通通的。
　　「是啊，我也是。」说着，苹果不禁咬紧下唇。
　　后台入口挤满捧着花束和礼物的女性影迷。多蕗领着苹果迂回地绕过她们。要是多蕗担心苹果走散或迷路而伸出手，自己一定会乐意回握，她就可以原谅这些吵得要命的女人。苹果茫然无措地注视多蕗的背影。
　　「太感动了，真正的女演员好厉害啊，最后的台词很感人。」多蕗依然沉浸在舞台剧的世界，眼中闪烁光芒。
　　突然间影迷一阵骚动，原来是百合，她在演男角的女演员护卫下出场。身上洋装展露曼妙曲线，她从容一笑。
　　影迷推挤着多蕗他们，像雪崩一般蜂拥而上。
　　「唉，这样根本无法接近她，原本还想要请她吃饭作为回礼。」多蕗苦笑：「没办法，看看我们两人还能去哪吧。」
　　苹果猛然抬起脸。只有我们两人——刚才多蕗确实这么说。两人一起上哪去吧！去哪都好，只要那里可以让多蕗看出自己略施脂粉，能让他看清楚苹果穿着最爱的洋装，并精心打扮。
　　「好，我很乐意！」她的回答比居酒屋的店员更活力百倍。「我们两人一起找个地方去。」
　　「啊，不好意思。」多蕗的手机响起。「真巧，是百合传来的，她真是机灵，早就预约好餐厅。」他笑着回过头一望。
　　苹果瞪着被影迷团团围住的百合。百合注意到她的目光，从容一笑，轻轻挥手致意。
　　「太好了苹果，大明星要请我们，一定会是大餐！」多蕗用夸张的语气笑着说。
　　多蕗的毫无恶意再度撕裂苹果的心。他却未曾意识到。
　　百合订的是一间有红砖外墙的豪华餐厅。刚刚还身处在剧场氛围，眼前高雅深邃的空间如另一个世界。
　　多蕗战战兢兢向侍者报上预约姓名，对方回以沉静的笑容，彬彬有礼地接待他，接着以无懈可击的态度引领两人前往座位。地上铺着吸收脚步声的厚重地毯。
　　餐桌上布置着洁白桌巾、精致小灯和艳红的蔷薇。两人在领台拉开的椅子入座，目光所及其他桌的客人都习以为常享用着他们的餐点。
　　「请好好享受。」留下这句话，领台便默默退下。
　　餐厅内部的装潢以酒红色为基调，点缀着深金色的装饰。昏暗灯光透过嵌着彩绘玻璃的天花板落下。
　　「我好像有点不安了呢。」环顾周遭，多薯露出苦笑。
　　苹果也感同身受。在自己面前展开的世界远比剧场或舞台剧更高级，尽管她也注意到多蕗略显不自在，但他是比自己更懂这些的大人，时笼百合早引领他踏足这片世界，也许那女人想让自己意识这点。
　　侍者到桌前建议他们在百合来前先喝餐前酒，不过多蕗婉拒了。
　　「不好意思，让你们久等了。」单手拿着晚宴包的百合不慌不忙致歉，在领台带领下到来。
　　新上的妆虽淡，仍充分衬托出百合美丽的面容，无论是裸色系的高级礼服还是雕工精细的首饰，也无法掩盖她的光采。脸上笑容仿佛永不熄灭的烟火照人，让看着她的人都为之迷惑。百合从容来到桌边，身上满聚着四周的目光。
　　「看，那是女演员时笼百合吔。」
　　「她本人比电视上更漂亮呢。」
　　听来不甚礼貌的声音传到苹果耳中，但百合看来不怎么介意，她接下侍者送来的菜单。
　　「两位应该肚子饿了，要不要点套餐？你们有没有不吃的东西？」
　　「我只要没红萝卜就好。」多蕗的脸红通通的，已经完全拜倒在百合裙下。
　　「真的吔。」百合轻轻一笑：「那苹果呢？」
　　「我都可以。」苹果小声回答，偷偷瞄向百合。
　　她流畅优雅地向侍者点餐的模样连女性也无法栘开目光，侍者也脸红了。
　　点完餐后稍微喘息一会，百合喝了一口水，喉头无声滑动。笼罩在柔和的橙黄色灯光里，她的肌肤更显白皙透亮，她以艳丽的笑容迎向苹果。
　　「谢谢你今天能来看我的戏。」百合轻轻执起苹果的手。
　　「不、不客气。」这么近距离看百合的脸庞，苹果有些迷茫。
　　「我很希望能让你看到舞台上的我，才硬要多蕗帮忙，有造成你的困扰吗？」细致且闪烁光彩的眼睑、浓密动人的睫毛，及远在观众席也能见到的宛如宝石的双眼，柔软粉嫩的双手。
　　苹果还没回答，多蕗立刻接口：「完全不会，这真的好棒！」
　　「苹果也看呆了，对吧？」多蕗天真的声音，骚乱了苹果小小的心灵。
　　「是的，真的很精采。」苹果一面挤出笑意，一面迅速抽回被百合握住的手，略微别开了脸。
　　为什么苹果被百合盯着瞧时非得感到害羞不可？说起来，这或许是她利用女演员的身分，想让自己彻底放弃多蕗的阴谋啊。
　　时笼百合是演员，人前故作优雅地笑着一点也不难，在她美丽玻璃面具下，一定藏着如同杀人鲸一般，在波涛万丈的演艺界也能存活下来的恐怖真面目。至今她已饱餐无数猎物，一定随时虎视眈眈寻找吞噬对手的机会。
　　多蕗完全被她骗了，被感情冲昏脑的他笑着，但这是不对的！这个杀人鲸女一定用了恶毒的手段出人头地，剥掉光鲜外皮后，她的身心十分污秽。清白又孱弱的多薯想必会一口被她吞下。
　　「下周日如何？」多蕗的话让苹果回过绅来。
　　「你有没有空？」
　　「我在策画一个小派对，不晓得苹果能不能来？啊，你可以和可爱的男友一起来，好像是叫高仓？」百合笑得沉稳。
　　「他不是我男友！」她不禁大声否认。居然故意在多蕗前说这种话，果然满肚子黑水！
　　「哎，这样吗？好可惜，我觉得你们很登对呢。」她也征求多蕗同意。
　　「不错啊，邀请高仓一起来好了，他是赏鸟的好朋友喔，他对野鸟也有兴趣。」多蕗的心情非常好。
　　苹果并不希望他用那种表情对自己笑。在她想像的初夜里，多蕗温柔无比，始终以温润的眼神注视自己，轻抚她的发丝，称赞她略为窄小的眼角多么可爱，还为了温暖彼此而紧紧拥抱住她。
　　她不应该身处于这种跟电影一样一目了然的豪华成人世界，与黑心杀人鲸女对酌，愉快地讨论什么派对。
　　「好，那就这么决定喽。」百合再次举起酒杯。
　　多蕗也跟着做。
　　「干杯。」多蕗满脸笑意。苹果不甘愿地举起装着冰茶的玻璃杯，咚一声又马上放回桌面。
　　「还好吗？舞台剧有点长，是不是害你累了？」百合细长白皙的指尖触碰上苹果的脸颊。
　　苹果吓了一跳，看向百合，发现自己的双颊不自觉地发热。
　　「你今天穿的小礼服很可爱，派对那天也好好打扮吧。」这女人当真这么认为，还是只是装模作样，苹果一瞬间都搞不懂了。
　　精心挑选的洋装，在今天仅有一次被夸可爱，对方还是自己最讨厌的黑心杀人鲸女。
　　月夜照耀着白色欧式宅邸及环抱它的宽广庭院，周遭流泻着弦乐团的现场演奏声。缠着树枝的灯串如宝石闪烁，怎么看都不像「小」派对。
　　盛装打扮的客人手拿香槟，穿梭在圆桌及餐车之间。穿着红色基调的印花洋装，戴上红色发箍的荻野目也在其中。我穿着自己最正式的外套，不过口袋还是按照平常的习惯，放着折好的购物袋。我们手上拿着柳橙汁，脚边的企鹅二号不知从哪找来一堆食物，正大口嚼着。
　　「我们好像来到一个不得了的地方。」
　　难得一见的光景像不合时节的耶诞节，或是夜晚的游乐园。今夜晴朗无云，是个独立于尘嚣之外的美妙夜晚。
　　我望向人群骚动的方向，时笼百合现身在洋房的阳台上。她盘起的长发装饰着一朵洁白百合花，裹住全身的是件胸前缀着荷叶边的露肩淡粉色长礼服。一串从耳际重重垂下的钻石耳环辉映着灯光。
　　「啊，是百合。」我伸长脖子。「哇，她今天看起来更美艳照人了。」
　　「哼，大家都被她的外表骗了！」荻野目心情很差地抱着胸，一口气喝干杯子里的果汁。
　　「又说这种话。喏，我看你差不多该放弃了吧？对手是那样的人，你一点胜算也没有。」遗憾的是这是我的肺腑之言。撇开女星身分，她也是美若天仙，性格温柔又亲切，十分沉稳，至少不会像眼前的荻野目一样情绪表露无遗，恶狠狠盯着我。
　　「说什么傻话！因为那女人是名人才会受欢迎，真正了解多蕗的人是我。」荻野目张开手掌，说起恐怖的话，并屈指算起：「多蕗早上几点起来，吐司只涂满满的橘子果酱，喜欢哪种牙膏，很会炒菜，但不大擅长倒掉速食炒面的汤，还有最近哼什么歌，说什么梦话——全都只有我才知道喔。」
　　我再也听下不她的牢骚。我抛弃平凡高中生的羞耻心，招来附近的侍者。毕竟我也是听说有很多美食佳肴才勉强来的。希望也让老哥和阳球品尝——如此可悲的主夫心理。
　　「不好意思，这个红色的、还有黄色的，可以帮我外带吗？」我指着堆满在圆桌上这些叫不出名字的餐点。
　　「什么？」侍者愣了一下。
　　「等一下，你在干什么啊，太丢脸了！」荻野目在我身边鬼吼鬼叫。
　　「我想外带给阳球，还有，不知道能不能够请百合帮我签名，我已经准备好签名板了——」
　　荻野目猛地拧了我的耳朵，狠狠拉扯。
　　「痛！」
　　「你刚刚有在听我说话吗？」她对我的耳朵大喊。
　　「有啦！」
　　「那你就应该很清楚才对呀！」她突然压低声音：「你以为我是为了什么才把你带来？」
　　「为什么？」我一面思索着理由，继续跟侍者说明：「对了，那个像蛋糕的东西也可以麻烦你吗？」我厚颜无耻地笑着，侍者只能回以苦笑。
　　听到这些话，荻野目拧得更用力了。
　　「痛痛痛痛痛痛！」
　　「当然是来监视那只毒蜘蛛，让她不要再接近多蕗！」她用略大的音量低声说道。
　　「太乱来了。」我看向周到招呼着每个人的百合。不过，荻野目最可怕的地方，就是再乱来也会行动。
　　「你不想要我借你日记了？」她还会尽可能利用她可以利用的人事物。
　　「我要。」耳朵被松开，我不禁垂下头。她到底要做到什么地步才肯善罢甘休？
　　我说过，对手是时笼百合这样出色的女性，还是放弃好了。但真心喜欢的话，很难说放手就放手。但我这样一路看来，就算荻野目靠跟踪了解多蕗什么，也无关要旨。我想她自己应该也很明白。
　　这时，麦克风的声音引起大家注意。
　　宅邸前搭建的小形舞台上，站着一位身穿燕尾服，英姿焕发的短发女性。应该是东池袋阳光歌剧团饰演男主角的女演员吧。她看起来比身为男性的我更帅气，挺直身躯站在麦克风前。
　　「不好意思，打扰大家享受宴会，时笼百合有重要的事想对各位宣布。」
　　音调听起来也很像男性，是刻意装的吗？
　　「来吧，我的爱！」
　　把普通男性都说不出口的台词讲得这么顺口，真不愧是东池袋阳光歌剧团的成员，我万分敬佩。演奏声高扬起来，百合优雅地翻动着裙摆站上舞台，向大家深深鞠躬。抬起头时，掌声随即响起。
　　「各位朋友，感谢大家在百忙之中莅临。」
　　掌声渐渐停歇。
　　「事出突然，我时笼百合在这次公演后，就要退出东池袋阳光歌剧团。我在此借用这个场合向大家报告这件事。」
　　宴会众宾客十分惊愕，不断骚动。
　　我连忙看向荻野目，连她都瞪大眼睛——毕竟她刚刚才指出「是女星才会这么受欢迎」的人竟然要退出演艺圈。
　　「还有一件事。」百合的视线投向舞台旁边，多蕗穿着毫不合宜的正式装束，畏畏缩缩地从那里走出来。「容我为各位介绍，前些日子，我已经和这位多蕗桂树先生订婚了。」
　　所有人在一瞬间安静下来，但随即爆出喝采。四处传来「恭喜你们，一定要幸福」的祝福声。百合脸颊染上红晕，流着泪，多蕗腼腆害羞地傻笑着。
　　「非常感谢各位。我要趁着和心爱的人步上人生新阶段，离开舞台。但从今以后，我会永远把在这里得到的无可取代的宝物铭记在心，以一个女人的身分好好活下去。」百合深深行礼，感激的泪水哽咽在喉头。
　　多蕗带着温柔的微笑，将手放在她背上。
　　我惊讶地张大嘴，这件事不会只在派对造成轰动，明天的晨间影剧新闻一定会沸沸扬扬。
　　「STOP！STOP！别把喜事搞得这么阴沉！」穿着燕尾服的女性搂住百合，以响彻会场的美声说：「来吧，各位！让我们给我最珍爱的女主角，以及从我身边抢走她的可恨美男子，最热烈的祝福吧！」她作势要轻敲多蕗的肩膀，开朗地张开双臂。
　　全场欢声雷动。
　　荻野目一动也不动，手还在抓在我的耳朵上。我战战兢兢望着她的侧脸，她的手像钟摆一样，慢慢从耳际无力滑落。
　　我还在犹豫要不要叫她时，荻野目突然向后倒下，正好被躲在我们身后吃着如山高的前菜的企鹅二号撑住。
　　乐队演奏的曲子转变成明朗的舞曲。但我们也跳不了舞。
　　地下铁十分安静，只有规律的震动与声响摇曳着身心。我们一时之间无雷以对。荻野目在离我梢远的地方坐下，陷入深思，紧紧握住扶手。
　　我没有安慰失恋女孩的经验，也从来没失恋过。不仅如此，我还准备落井下石，但为了阳球也没办法。
　　「那本日记——」我狠下心来开口：「事到如今，应该已经不需要了吧？」
　　比想像中更难受的沉默重重压上我的肩头，这样还不如平常被荻野目无理取闹的话攻击来得舒坦。
　　「你想，多蕗和百合都订婚了，你也无法介入了吧？」我不禁抱紧了侍者给我的外带纸袋。
　　「不行。」荻野目小声地自言自语。「我的M计划不会因为这种事受挫，我现在都还占上风，毕竟我和多蕗住在同一个屋檐下。」她的声音干哑微弱。
　　「住在同一个屋檐下——」那根本是硬要做出来的假象，不忍说我还帮了忙，但那绝对不算室友或同居。
　　「而且这本日记还有后续，这就是证据。我和他注定会结合。这种事情——没错，只是爱的试炼罢了！」荻野目抬起脸，脸上已经看不到阴霾。
　　我本来还有些同情她，现在吃惊到话都说不出。这已经超越乐观的程度，她果然是跟踪狂，谈这种自私的单恋，最后只会把一切都往有利的方向解读。
　　「对了，」荻野目充满干劲的双眼对上我：「你几岁？」
　　我看过她露出这种贼笑数次，不仅每次都让我背脊发凉，也从来没什么好事。
　　当晶马和苹果在一搭一唱，隔着几节车厢，冠叶正在确认信封内容。
　　「我收到了。这样我们就能暂时继续待在那个家了。」信封塞进口袋后，他接着说：「还有……」
　　冠叶从另一边口袋取出一个黏着焦渣的球体。
　　「懂得使用它的人有限，那一连串事件真的不是你们干的好事吗？」比起对方的回答，这个问题更是要观察回答的人的态度。只是冠叶的眼神还没敏锐到能察觉夏芽真砂子的监视。
　　真砂子在隔壁的车厢，紧贴墙壁站立，听尽冠叶所说的每一句话。
　　「真是的！不赶紧碾碎不行！」喃喃自语中，真砂子修长的食指和大拇指缓缓地摩擦。她凝望着冠叶转过身的背影。
　　如同约定好的时间，手机在手提包里开始震动，她将之取出放在耳边：
　　「是，他正在交易。我知道，我这边也会继续进行。一定会彻底完成M计划。」真砂子思考着，这种简单的业务往来真不具美感，不过她也不必对现在打电话来的对方使用优美的词汇。轻轻叹口气，真砂子再度把电话塞回手提包。
　　夜里的学校无论建筑多么美观都很可怕。而且，我迫切希望能在小菜还毫发无伤时回到家。
　　在无意义的地方准备周到的荻野目，从手提袋取出小型手电筒照亮脚边，领我前进。我完全无法想像自己会用这种方式踏进樱花御苑女子高中。
　　穿过公园般的中庭进入校舍，我们在安静无声的走廊静悄悄走着。
　　「这样真的可以吗？」企鹅二号因为害怕，紧抓着我的脚不放，可是这样太难走路，我只好抱起它。
　　「没问题，我调查过校警的巡逻时间。万一被看到，就说来拿忘了带走的东西就可以了。」
　　看来荻野目最初就打算在必要时刻带我进来。所以她会把手电筒带在身上，也不仅因为是跟踪狂的缘故。
　　「那是你吧？男高中生晚上偷偷跑进女校根本是——」话说到一半，「特别女子更衣室」的牌子映入眼帘。到底是特别在哪啊！总之来到这里的我，已经彻底失败了，只是个变态，特别变态。
　　如临深渊的我跟在荻野目后头，接着，她猛然煞住脚步。
　　「到了。我本来不想做到这地步。」
　　我抬起头，这里是理科实验室，想像各种危险药物和疯狂实验，我脸部一阵痉挛，恨自己没那个能力阻止荻野目失控。
　　我们尽量不发出任何声响，闯入黑暗的实验室。荻野目把紧闭的窗帘一一拉开，满月的光辉驱走教室的黑暗，在一张大型实验桌上，浮现以萤光涂料所描绘的魔法阵。
　　「这是什么？」我不自觉后退，腰部撞到后方的实验桌。
　　荻野目不回答我，只是点上蜡烛，像魔术师般掀起另一张桌子上某个方形物体的盖布。底下有个水槽，一只花色奇异的巨大蛙类正端坐其中。
　　「哇，青蛙！」
　　抱在怀里的企鹅二号见到巨蛙，双眼为之一亮。它急切采出身体，噗咚一声掉到地上。
　　荻野目拿出笔记型电脑，开机后打开「杜卡马拉魔法药学教室」网页让我看。点击后出现了记载和水槽那只同种的蛙类照片及说明页面。
　　「读读看吧。」她边说边确认着魔法阵的图案。
　　「塔马贺马烈蛙是每十六年现身一次，奇迹般的蛙科动物。在满月之夜让这种蛙在十六岁男生的背上产卵，再把卵晒干磨成粉，就会变成爱情灵药，一对男女服用以后，就会因永远的爱情相结合。」我乖乖读出。「太假了吧！你在哪找到这种青蛙？上面的花纹该不会是自己画的吧？」我忍不住苦笑着。
　　巨蛙的头部是鲜艳的绿色，腹部呈黄色，全身还有黑色斑点。眼睛又黑又大，背上还有古怪花纹，怎么看都不像是出现在日本秋天的品种。
　　「怎么可能。好了，快脱吧！」荻野目理所当然地说道。
　　「咦？脱？」
　　「你不是读过了？现在我要让塔马贺马烈蛙在你背上产卵。」荻野目套上橡胶手套，双眼发亮。
　　「什么！」原来十六岁的男生指的是我。
　　「你不是想要日记吗？一切都是为了阳球！」
　　「想要是想要……可是——」
　　「那就脱吧！」荻野目一脸嫌恶，把手伸入水槽，小心地抓出巨蛙。
　　我好想哭，但还是静静把外套脱下。
　　裸露上半身的我，趴在四个角落都立着蜡烛的诡异魔法阵中央。不但桌面很冷，背上载着一只湿黏的巨蛙，稍微动一下就会引来荻野目的斥责。我身心寒冷，感受奇差，好像遭受拷问，或被抓去献祭。
　　「奇怪，都过两个小时了，它根本不产卵！」荻野目气急败坏地拍打桌子，像个疯狂科学家眯着眼睛，歪着脖子俯视我，再回到电脑前重新读起说明。
　　「这都是为了阳球，这都是为了阳球，这都是为了阳球……」这样下去，我说不定会悟道。
　　「产卵的理想温度是四十二度。」荻野目转过身，以认真的表情问：「办得到吧？」
　　「办不到。」我不假思索。
　　在这之后，透过所有实验器材，我身体和周遭温度提高到四十二度以上，流了一身恶汗，又思心得想吐，青蛙一面黏答答地扭动身体，一面发出诡异的声音。荻野目双手握着吹风机，直接对巨蛙吹出热风。
　　「就是这样，再一下就好了！吸、吸、呼！吸、吸、呼！」
　　「一切都是为了……阳球！」我撑不住了，朦胧间瞄向窗外令人目眩的满月，这时匍匐在背上的巨蛙发出怪声，产下大量又热又黏的卵。
　　「呀，产卵了，好恶心！」荻野目鬼吼鬼叫着，闭起双眼。
　　这是当然吧。我想确认自己背后到底变成什么样的惨状，奋力扭过头。
　　「啊！」
　　我早就知道企鹅二号对这只巨蛙颇有兴趣，但企鹅会吃青蛙？二号摇摇晃晃走过来，我来不及阻止，就看见它伸出舌头，唏哩呼噜清光了背上所有东西。
　　「你——」我呆呆地看着它的脸，巨蛙的脚和一些蛙卵还挂在嘴角。
　　「咦？咦？卵到哪里去了？还有青蛙呢？」终于睁开双眼的荻野目疑惑地发问。
　　企鹅二号慌忙把嘴里的食物一口吞下去。
　　「喂！刚才发生甚么事了？我的塔马贺马烈蛙到哪去了？」
　　我哪敢跟她说明。
　　「谁知道呢？大概被魔法变到哪个遥远的地方？」我无比疲累，只能瘫在桌上：「到底到哪里去了？」我边说边瞥了一眼企鹅二号，要是荻野目看得见二号，它大概就要惨遭火刑了。
　　「为什么啊，难道是魔法阵没画好吗？我都确认那么多次了……」荻野目也筋疲力尽，叹了口气。
　　只有企鹅二号一脸满足摸摸肚皮。
　　「回去吧。」我好不容易挤出这句话：「我已经尽力了，拜托你，让我回家吧！」
　　「生存战略——！」
　　雪白蕾丝花边造成的暴风，把放在矮桌上的外带食物、一样臭着脸的老哥，以及冲澡后背上巨蛙黏液一扫而空的我，一瞬间吹进异空间。
　　「注定一事无成的你们给我听好！一定要把企鹅罐给拿到手才行！」
　　已经看了好多次，我还是不习惯阳球的黑色企鹅礼服装扮。她鲜红的双眼尖锐地瞪视我们。
　　「就说我办不到了！多薯和百合都订婚了，荻野目苹果和多薯已经不可能在一起了！最重要的是，我今晚的遭遇就够凄惨了，都以为要死了啊！」我挥舞手脚，夸大地主张事情的严重性。
　　企鹅女王缓缓蹬着鞋跟，在异空间里若有似无的地板上叩叩叩地走来。
　　「哼，想办法促成这件事情，不正是身为仆人的你们的责任吗？」
　　「我受够了，我不想再跟那个怪力乱神女来往了！」我鼓起脸颊。老哥总是可以避开荻野目的疯狂行径，我不接受。
　　「对了，所谓的M计划，不是Marriage的意思吗？」
　　「嗯。」我鼓着脸颊，点点头。
　　「那就还有可能了。」老哥摸摸下巴。
　　企鹅帽看向老哥。
　　「简单来说，荻野目苹果希望和多蕗『做那档事』对吧？」
　　「又是这种话题……」我眉头皱起来。
　　「那我们或许还有计可施。不是说男人也有婚前忧郁症吗，多蕗也是男人，从这点下手，说不定他也会『一夜风流』。」老哥奸笑着。什么「做那档事」、「一夜风流」，这种话他还真好意思说出口。
　　「老哥，你现在看起来一脸邪恶。」
　　「上吧！仆人二号！」企鹅帽子完全接受他的说法，立刻点名我。
　　「咦，我吗？」这种事老哥来接手不是比较好吗？我看向老哥示意，但他撇开头。
　　「老哥你太过分了！」
　　「交给你了，我还有别的事。」他的语气莫名认真，回避了我。
　　「废话，你这个没用的呆头鹅！你就不择手段怂恿多蕗和荻野目彍果打个一炮、二炮、三炮就对了！」
　　「不要让阳球说出这么下流的——」我早就有预感，地板卡答一声，开了个洞要我掉下去。「——话啊！」无论如何，我至少宣泄了自己的不满。
　　「来场生存战略吧！」企鹅帽子高举拳头。我难以忍受她用阳球的姿态现身。妹妹很纯真的。
　　有这样纯真妹妹的纯真的我，真的有办法让荻野目和多蕗上演「一夜风流」吗？
　　深夜，多蕗桂树穿着印有白天鹅图案的白底睡衣刷着牙。他的刷牙声也清楚传到住在地板下的荻野目苹果耳中。
　　准备就寝的苹果身穿珍藏的柔软纱质睡衣。她将多蕗的动静当作背景音乐，打开桃果的日记。
　　她觉得自己太倚赖可疑的方法了，相信那种魔法阵和巨蛙实在错得离谱。自己本来就拿那么大的青蛙没辄。
　　「和多蕗生活满一个月了，从没吵过一次架，他果然是我的真命天子。」朗读完毕，苹果叹一口气。目前为止日记的内容都成真了，为什么多蕗和时笼百合还会订婚呢？
　　苹果凝视着天花板，抚摸多蕗面带笑容的照片，指尖从他的脸颊描过嘴唇。多蕗现在就睡在她的上方，以这种方式与苹果同在。不可以退缩。她和多蕗、桃果的命运轨道绝对不会偏移丝毫。
　　倾听着楼上令人心安的声音，苹果的脸埋进怀中水母形状的抱枕。为了实现深夜计划，现在要暂时休息一下。
　　借由桃红色闹钟来确认时间，夜深以后外头降下雷雨。苹果紧紧裹住棉被，忍耐冬天逼近而来的寒意。她数次补上护唇膏，检查涂着淡淡桃红指甲油的手指，准备万全。
　　她拿出枕边的日记，迅速打开。坚定的双眼望着日记，在那页桃果以孩子气的字体写着：「M计划＝Maternity大作战！」苹果下定决心，深深吸了一口气。
　　「我要怀多蕗的孩子，没错，这才是伟大又具有创造性的爱的证明！」
　　雷声隆隆。就是这样的夜，让女人想要在心爱之人守护下入眠。今夜如此适合，更是命中注定。
　　多蕗公寓的厨房有块可以靠特定角度打开的地板，苹果从下方全力往上推，一阵吱轧声，地板被抬开了。
　　苹果缓缓推开地板，爬上地面，从漆黑宁静的厨房一路走向通往卧室的纸门。多蕗就睡在那里。苹果屏住气息，握紧睡衣前襟，蹑手蹑脚靠近纸门。
　　当然，苹果很紧张。关于「第一次」的知识，她全是从杂志、漫画或朋友的朋友那边问到，真假不明的情报盘旋脑里。但无论实际情形如何，只要有爱就没有问题。即使害怕也得达成。
　　「当未来成为真实，重要的东西就永远存在。」她小声诵念日记的话。
　　慢慢拉开日式纸门，巨大的雷鸣瞬间照亮苹果的脸及寝室每一角落。她缓缓起身，走向被窝旁。房间确实有睡眠的气息。
　　苹果扯开衣襟前的蝴蝶结，一颗颗解开小小的钮扣，睡衣从纤细的肩头滑落，在地上发出窸窣声响。
　　顾忌着雷声而缩紧身子，苹果猛然掀开里头睡着多蕗的棉被，却发现只是个空壳。
　　「怎么会这样……」几不成声地喃喃自语，苹果看着略微发皱的被单发愣。枕边东倒西歪地排着小鸟布偶，还有可爱的蛋形布偶。
　　
　　