　　8
　　多蕗讲课的黑板上方挂着一个圆形时钟，我瞥向它。再过一会，我目前生活中唯一堪称安稳的校园时光，就要结束了。
　　「好了，下次我们要上遗传学。这部分比较复杂，希望大家能先好好预习。」多蕗如此总结，啪一声合上手里的教科书。
　　忍到起立敬礼的口号结束，多蕗打了个大大的呵欠，同学三三两两离开教室。
　　这名顶着一头乱发，戴着眼镜的野鸟迷公务员，居然可以和当红女星订婚，还有金玉其外的女高中生暗恋他，我真搞不懂这世界。
　　多蕗用板擦机清理着板擦，爱困地揉揉眼，再大剌剌打个呵欠。
　　「老师你看起来很累吔。」我非常在意荻野目那晚的行动。用蛙卵磨成爱情灵药的计划失败后，她告诉我这下要试试看直接进攻。
　　直接进攻是指像忽然对多蕗告白，或脱衣服逼他就范吗？干脆让她被甩好了，说不定荻野目会因此放弃多蕗而借我日记。企鹅女王和老哥硬要我利用多蕗的婚前忧郁症，但我不想逼得太紧。总之现在不探探多薯的底，就无法决定下一步。
　　「高仓啊，让你看到我松懈的一面了。」多薯关上板擦机，面露微笑。
　　「毕竟要准备结婚，应该非常忙吧？」我看着他眼睛下方隐约浮现的黑眼圈。他气色倒还不差。
　　「其实和这件事没关系啦，只不过昨天晚上实在不得了啊。」多莳抓了抓头发。
　　「不得了？该不会从地板下出现什么东西吧？例如跟人一样大小的黑影逼近老师。」我有些焦急。
　　「地板下方？你在说什么恐怖故事吗？」多薯在讲台放下清干净的板擦。
　　某种意义上，荻野目从地下跑出来的确很恐怖。不过她似乎还没实行下一步计划，我松一口气。
　　可是昨天晚上很不得了，又是什么意思，真有那么不得了吗？我没办法厚着脸皮发问，老哥正巧经过我身边。
　　「是指属于大人的夜晚吗？」他一脸邪笑，身子探出讲桌。
　　「你、你在说什么呀！」
　　「不是的，如果是这样就算了。」多蕗腼腆地扒扒头发，头发更乱了。
　　「咦？那昨晚老师没和百合、那个……度过了心醉神迷的一夜？」我的声音越来越小。
　　「这里是学校喔，高仓。」多蕗心情很好，我仿佛能看见他语尾带着星星符号。不过他言下之意是说，如果不在学校，就打算聊聊这心醉神迷的一夜吗？
　　「请老师好好教导这位晶马小朋友，关于男与女这两种『生物』。」老哥板着脸，摆出一副认真的模样，看我一眼就咧嘴笑了。
　　「是是，我知道了。」
　　「晶马要好好学习。」他举起一只手挥了挥，走出教室。
　　受不了。老哥一踏出家门，嘴上就净是不能让阳球听到的话。我相信这种态度只是逢场作戏，但不管是别的女孩还是其他人，老哥都不曾在意会不会伤害对方。
　　我皱着脸，瞪着在外头偷看我们的老哥。
　　「那老师，昨天晚上到底怎么了？」
　　「这个嘛，还满棘手的，但其实也只是公寓漏水。百合突然叫我去修，两人忙了整个晚上。幸好新家没什么大问题。」
　　「新家？」我转向多薯：「老师，你搬家了吗？」
　　多蕗收好桌上的讲义和点名簿，翻出一张明信片交给我：
　　「给你。等我们整理得差不多之后，你和苹果一起来玩吧。」
　　上面有些俗气地印着多蕗和百合穿着野鸟T恤情侣装，笑着相依偎的大照片。
　　多蕗的公寓给两人住的确太狭窄了。毕竟他的结婚对象是时笼百合，仔细想想搬家也是理当如此。不过没想到百合愿意一起穿这种衣服，她果然是位心胸宽大不拘小节的女性。
　　「其实我今天就要搬过去了，说不定可以更早招待你们。」多蕗笑得灿烂，双颊兴奋地涨红，毫无婚前忧郁症的迹象。「不知道搬家公司现在进度如何？」
　　「恭喜老师。」我茫茫然地回应。
　　对荻野目来说，多蕗要离开那间公寓，一定是重大消息。
　　第二天放学后，我陪着荻野目前往多蕗的公寓。房内的家具都已搬空，显得非常空旷。即使待在地板底下也不会再听到属于日常的声音。
　　荻野目走到卸下窗帘的窗边发楞，虚弱地呢喃：「不可能……」摇摇晃晃地倒在地上。
　　「你该放弃了吧？」我和企鹅二号在厨房伸长双脚并排坐下，对荻野目说：「从今天开始多蕗和百合要在新公寓一起生活了。所以——」
　　都到了这个地步，荻野目却还打断我。
　　「骗人，不可能发生这种事。」荻野目依旧倒在地上，动也不动。
　　「你差不多该认清现实了，多蕗不会回来了。我不知道命运日记到底在干么，但不管你怎么妄想怎么算计，行不通就是行不通！」我不禁拉高嗓门。我坐到荻野目旁边，凝视她的脸。她的视线越过窗外投向远方，眨眼时长长睫毛微微扇动着。
　　「你在听吗？」
　　她眼前的景色仅是公寓一楼能见到的住宅区一隅，非常单调无趣：一堵砖墙、一根电线杆、垃圾场，还有不知道谁停放的老旧脚踏车。
　　「不可能。这本日记、这本日记是我和桃果的……」荻野目蜷着身体，从书包拿出日记：「不可能会有这种事。」
　　我以为荻野目会哭，还想着要是她哭了我该怎么办。但她没有哭，反而像陷入沉睡般闭上眼，霎时间，房间寂静无声。接着，她手一放，把日记丢到地上。
　　「我们回去吧，地板下那些行李我会帮你搬回去。」我捡起日记：「这种话是有点那个……但你下次还是谈个正经的恋爱比较好，太乱来的话，你母亲也会担心。」
　　荻野目缓缓睁开眼睛坐起来，直直看着我。我好像说了什么不该说的话。
　　「不要随便碰它！」荻野目边说边抢回我手里的日记，塞回书包。她猛然站起，理理制服，顺好裙褶，用手快速地拨好头发。
　　「荻野目？」坐着的我抬头看向荻野目，她的目光已经恢复成过去的坚强。
　　「这本日记是特别的，预言的命运也不可能会错！」荻野目先我一步到玄关穿起鞋，还对我说：「快一点！」
　　「什么嘛，你才拖拖拉拉……」完全忽略我的怨言，她就先开门走了。
　　我叹一口气，看着明明没有脖子还要歪着头的企鹅二号。
　　「失恋真麻烦。」我缓缓站起来，再次张望空无一物的房间。里头只剩烧到一角的壁纸、杨杨米，飘着木头与驱虫剂的味道。
　　荻野目很可怜，但这也没办法。
　　多蕗和百合看起来是如此幸福，他们决定携手共组家庭，一起吃饭、睡觉：看着彼此难搞之处，优秀之处，美好之处与不尽人意之处，一起走下去，直到终老。我认为这非常了不起，就算被谁当成可恨的羁绊，都应该受到祝福。
　　如同我和老哥一直心心念念着阳球，多蕗握着百合白皙的手，一定也很希望两人永不分离，得到幸福。
　　「走吧。」我追着荻野目，离开空荡荡的公寓，接下来得运走地板下的行李。不快一点，太阳就要下山了。
　　阳球一边看着晚间新闻，一边在窗帘布上刺绣。红布上的图案种类越来越多，除了英文字，还有花朵与鱼群。
　　「前阵子宣布和圈外男性订婚的时笼百合小姐，明天起要展开最后一次全国巡回演出。很多不舍得这位天后的影迷纷纷打电话到剧场询问相关事宜。根据时笼小姐的说法，对方是一位温柔、喜爱动物的人。想必是很棒的男性吧。」电视上的女主播以一个笑容结束这个话题。
　　「时笼小姐果然要退隐了？我很喜欢她呢，真可惜。对不对呀，三三？」阳球喃喃自语着，从她的口吻听不出是不是真的觉得可惜。她边征询企鹅三号的意见，边抚摸它的头，注视着它的脸。今天三号的头上戴着一顶人造花花环。
　　矮桌上并排着三个冒着蒸气的茶杯。在杯子前方，阳球一下伸手、一下缩脚地将四肢骨碌碌转个不停，偶尔自己也跟着打滚。这是奇妙的舞蹈吗？还是跟三号的新游戏，或只是她运动的方式。
　　她的动作不禁让人打从心底微笑起来。
　　我和老哥肩并肩站在厨房里，透过敞开的纸门，聆听阳球发出的平稳日常声响。锅子也冒出蒸气，晚餐马上要完成了。
　　「那你的意思是婚前忧郁症的作战方式行不通了？」老哥小声问。
　　「什么婚前忧郁症，老哥你不是看到了吗，那副神魂颠倒的呆相根本不是面对学生的表情哪！」因为今晚有点冷，也顺手清冰箱，我们把剩下的蔬菜全加进汤里，炖煮我与老哥的特制热汤。
　　「没办法了。这样我们只能来硬的了。」老哥在围裙上擦了擦手。
　　「来硬的？」我立刻思索，回问老哥。
　　「晶马，我之前就认为你的做法太温吞了，不用事事配合这个跟踪狂的妄想，尽快把东西抢过来不就好了。」很像是老哥会说的绝情话。
　　我的做法的确和老哥不同。我也有拯救妹妹的觉悟，但要我不把别人当一回事，就得另当别论。虽然我也不是不懂老哥为什么不能接受我的做法。光讲些漂亮话，是没办法拿到企鹅罐的。
　　「说硬抢就把日记烧掉，也只是嘴巴上说说。她早看准我们的立场，你就任她使唤啦。」老哥呕气地说。
　　「但用硬抢的，我会良心不安。」我好不容易才挤出这句话。
　　「怎么？你对那个变态女人也产生感情了？」老哥语气冰冷。
　　「怎么可能！你这话是什么意思？」
　　「你到底是不是真心想救阳球？」
　　「老哥才老把荻野目推给我，自己又去哪做什么了？」老哥哪知道他不在的时候，我被那女人的奇怪行径整得多惨。
　　「你们快吵起来了哦。」阳球突然出声。
　　「阳球！你什么时候出现的？」我不禁提高声调看向阳球。
　　「需要我帮忙吗？」阳球笑着插进我们之间，轮流看向我和冠叶的脸，天真烂漫的模样让人心安。
　　「不行，今天交给我们就好。你好好期待就行了。」老哥带着笑容，故意盖起锅子。
　　「这样吗。」阳球噘起嘴唇，乖乖听话后退几步：「你们两个这阵子常常不在家，见面却又吵架。我说不定会因为太寂寞又昏倒唷。」她用平静的声音补上后面几句。
　　老哥猛然转过头看着阳球：
　　「对、对不起阳球，我们没在吵架，没错吧？」老哥撑着一张笑脸，向我使眼色。
　　「嗯，嗯，没错。只是在调味上有点意见分歧，对吧？」我没办法像老哥一样擅长粉饰太平，就算说谎可以让事情变好，也不想用上这招。这到底是优点还是缺点？
　　「是吗？这样就好。」阳球恶作剧得逞般咯咯轻笑：「不可以吵架喔。」
　　「我们没有吵架了，你看。」老哥硬是搂住我的肩膀。
　　「好了，开饭前公主殿下您就在那边等吧。」我急忙推着阳球回客厅。
　　「什么嘛，真是没意思。」阳球嘟着嘴回到电视机前：「三三，我们来玩些什么好吗？」
　　「下一次再失败的话，我会尽一切力量把它抢到手。知道了吗？一切都是为了阳球！」
　　「我知道，一切都是为了阳球！」我复诵一次，像在说给自己听。
　　我们都希望能获得幸福，都希望一家团圆，感情融洽，快快乐乐过日子——小时候我以为这是一个简单的目标。但现在我懂了，为了顺利过着平凡的日子，每个人都很辛苦。普通地笑、普通地哭、普通地吃饭睡觉，为了要维持这份平凡的幸福，大家都使尽力气，我们兄妹三人也同样走在这条艰困的道路上。
　　「咦？这个味道……该不会真的煮焦了吧？」我看了一下锅子，慌忙加水。
　　「还可以。」老哥一脸若无其事，用汤勺搅拌搅拌。
　　我们彼此理解，我们全都做得很好。
　　◇
　　小女孩与心爱的父亲一起在水族馆里四处奔跑。每个水箱里都有许多美丽鱼群和海藻，其中，摇摇晃晃并列走着、感情融洽的企鹅最是可爱。
　　来到纪念品专卖店，小女孩的视线就紧紧黏在某样东西上。
　　哇，爸爸，快来快来，你看，这只企鹅抱着苹果。
　　「真的！好巧啊，简直就像是专为苹果设计的手机吊饰。」
　　买给我好吗，爸爸？
　　「真拿你没办法，那让爸爸、妈妈还有苹果都用同一款好不好。」
　　太好了！
　　小女孩还没有自己的手机，但她已下定决心好好珍惜吊饰。爸爸在最喜欢的水族馆里买给自己的礼物，是她最喜欢的企鹅模样的吊饰。
　　这个吊饰仿佛为苹果量身打造，直到现在她还是很爱惜。
　　◇
　　纪念品专卖店的一角，苹果单手拿着手机，寻找和现在用的吊饰同款的纪念品。那是个抱着苹果的企鹅吊饰，不过现在好像没卖了。苹果没因此动摇，连一口气都没叹，心如死水般平静。
　　经过这么多年，找不到也是理所当然，连苹果手上仅有的这个，漆也剥落了，有些破烂。
　　黄昏时分的阳光国际水族馆净是全家福，或成双成对的男女游客，苹果一看到他们，不禁有些羡慕，每每叹气。自己为什么孤单一人来到这里？早知道找雪菜或万里来，虽然没办法告诉她们M计划，但与其孤孤单单来到热闹的场所，不如多找点人比较高兴。逛完水族馆后还可以逛街、喝茶聊天，这还比较好。
　　多蕗搬家的事实摆在眼前，让苹果有些动摇，明明一切都该按照命运进行，但往后多蕗的生活铁定会围绕时笼百合转，她不知道自己该如何是好。
　　「叔叔，快一点，快一点。」
　　听到年幼女孩的声音，苹果不禁回头，一看见来人，吓得躲进展示架边暗处。
　　「不可以，小蓝，不要用跑的。」女孩的母亲一边笑着一边走来。
　　「只是跑一下而已，没关系的。」笑着和她并肩同行的，正是苹果的父亲——聪。
　　「聪，你太宠小蓝了。」
　　三人站在一起好像真正的家人。叫做小蓝的女童，和以前的苹果一样，撒娇道：
　　「叔叔，之后小蓝的学校有家长会喔，大家的爸爸都会来。」小蓝伸手拉住聪的衬衫，亲昵地继续说：「小蓝希望叔叔也可以来，叔叔当小蓝的爸爸嘛！」
　　苹果不禁一阵晕眩。聪可是苹果——苹果和桃果的父亲啊！
　　「这样啊，不过这件事还要问过妈妈才行呢。」聪面带微笑看向小蓝母亲，他看起来有些腼腆，但眼神非常真挚，苹果从未见过这样的父亲。
　　「荻野目先生，这……」小蓝的母亲轻轻低下头，娇羞的模样仿佛回到少女时代。
　　聪走向她：
　　「虽然这地方不大适合，但我想把这个给你。」他缓缓从外套口袋取出小盒子。站在远处也能一目了然。
　　「聪，这个……」女人惊喜地睁大眼，手捣在嘴前。
　　「你愿意认真考虑，带着小蓝和我共组家庭吗？」那人不再是苹果的父亲，而只是一个男人。
　　那是苹果偶尔也曾在镜中见过，人们陷入热恋的表情。她已经不是小孩子，也很明白男女关系是怎么一回事，但还是感到一阵不适。
　　「如果你觉得我们可以，我很乐意。」女人点点头，眼角微微涌出泪水。
　　「太好了，小蓝有爸爸了。」小蓝开心地抓着聪的腿。聪回以笑容，轻轻抱起她。
　　父亲另组家庭——这种事不应该发生在自己面前。聪的家人除了苹果、桃果和母亲以外别无他人。但如果真是如此，自己为何要躲起来，在远处胆怯地凝望父亲呢？
　　好不容易平静的心，不受控制地晦暗下来，好像潜进深不见底的深海。怎么会发生这种事？太荒谬了。
　　夜晚池袋喧嚣杂沓，心不在焉的话连走路都走不成。待会儿聪会带着全家一同用餐。大人面带笑容守在小孩身边，小蓝会点儿童餐，儿童餐中央堆得高高的抓饭上头会插着一枝小旗子，餐点可能附赠玩具，小蓝看到会很高兴——像苹果以前那样。
　　一切都结束了吗？自己这么努力，这个家还是四分五裂了。
　　苹果微微泛泪，在人海中，她在柏油路上绊倒，狠狠摔了一跤。
　　「好痛！」撞到额头的苹果生气地抬起脸。
　　她泫然欲泣，突如其来的冷风吹动她的浏海。她的表情因为不甘心而扭曲，强忍泪水而喉头哽塞。
　　她从背包里拿出日记，奋力爬起来。
　　还没结束，不能让它结束，不管那女人用了什么肮脏手段，苹果都不会输，因为她有不会输的王牌。
　　苹果用力抱住日记。苹果有而那女人所没有的，就是「命运」。只要掌握命运，未来就不会改变。和多薯结合的是苹果，最终可以获得家庭的也是苹果，M计划一定会成功。
　　「DESTINY——！」苹果在夜晚街头高举日记。
　　人群视线集中在苹果身上，前方驶来的车子对她鸣着喇叭。
　　才不会把多蕗交给时笼百合！命运是不可违抗的！一定要让百合明白这点。
　　德弗札克〈念故乡〉的钢琴声轻柔流泻。挑高的房间中央有一张圆桌，放着整组茶具及黑金二色交织的古董风电话。真砂子端坐在椅上，目光扫过格纹地板，慢慢地叹口气。
　　她拿起话筒，另一只手的手指缓缓摩擦，瞄了一眼坐在隔壁的企鹅，接着认命播出号码。电话没响任何一声就接通——毕竟她也是按照指示拨号。
　　「是的，在实行了。M计划绝对不容失败。」真砂子明确说完，用力把话筒挂回去。
　　真砂子走近挑高的落地窗，轻轻抓住窗帘一角。企鹅静静走到真砂子身旁，陪她一起站着。
　　「真是的！不赶紧碾碎不行！」刺眼的阳光让真砂子低垂眼帘，她轻晈着唇。
　　企鹅一脸凛然走过来，灵巧地端着茶杯，用眼睛放出的光芒取代它认同的回答。
　　这是我第一次进阳球以外的女孩子房间，但没心跳加速，也毫不激动，只是低着头转过身，带上房门。
　　「啊，累死了，搬第二次家果然很辛苦。」坐在冷冰冰的地板，我叹一口气。检讨了上次的搬家经验，我这次以极具效率的方法，顺利将行李从多蕗旧公寓的地板下搬回来。我的家庭主夫等级又更上层楼。
　　「你有没有把小河和小海放回我说的地方？」荻野目看都不看我。
　　「有啦有啦，和其他行李分开，好好排在你的枕头旁边。」我望向半空，搔着头发回答。
　　「那就好。」伫立厨房的荻野目一脸认真。但看起来也不是要帮我泡杯茶。
　　「我说啊……」
　　「怎样？」
　　「你还是不愿意把日记借给我是吧？」只要对多路的单恋还有转机，她大概就不会点头答应，不过问问也没差。我看着自己龟裂肮脏的手指，这是地板下的土和瓦楞纸的杰作。
　　「借给你也可以。」
　　「也是。咦？真的可以吗？」我站起身来，伸长身子越过厨房的流理台，盯着荻野目的脸。拜托，请在改变主意前答应我，此时此刻就把日记交到我的手上吧！
　　「——不过，要等我平安达成接下来的工作。」
　　「接下来的工作？」短短几秒，我居然相信荻野目会不带任何条件就借给我日记，并因此欣喜不已，我真是学不乖的愚蠢滥好人。
　　「好，完成了。」朝荻野目手边一看，她正要盖上一个白色小盒子。
　　「那是什么？」我和跟在她旁边紧盯着箱子的企鹅二号对看一眼，出声询问。
　　「我现在要准备出门，你等一下。」
　　荻野目根本不回答我，回到自己房间，砰一声关上门；不到十分钟便提着运动背包走出来。
　　「走吧！」荻野目拿起白色盒子。
　　我给她一个介于「嗯」和「哼」之间的回答，两人一起离开公寓。
　　「帮忙搬行李辛苦了，那我先走了。」荻野目跟我打过招呼之后，自顾自快步离开。
　　「等一下！」我觉得不问不行：「你带着那东西要去哪里？」
　　「当然是要去多蕗和时笼百合的公寓啊。」荻野目拿出多蕗和百合的搬家通知，淡淡回答。
　　「这张明信片我昨天也有收到！记得是放在背包里……」我应该放在书包的外袋，但里面还混杂着待买清单、收据和其他杂物，害我现在遍寻不着明信片。
　　「盒子里该不会是祝贺搬家的礼物吧？」
　　荻野目神色平静，默默看着我。
　　「果然是这样！女孩子真厉害，恢复得真快。这么说来，被老哥甩掉的那些女孩好像也是这样，隔一阵子就听说她们交了新的男朋友。既然机会难得，我也一起去祝贺好了！」
　　「你啊，」荻野目的声音平静异常，阴狠狠地瞪着我：「到底在说什么梦话啊！」
　　我挂着发自真心的笑容僵在那儿。
　　「那女人今天就展开全国巡回公演到大阪去了，也就是说今晚只有多蕗在公寓，这是我最后的机会！那，再见啦。」荻野目莫名飒爽地转过身背对我。
　　「什么意思？等一下！」这下我可不能乖乖回家。
　　荻野目还没放弃M计划，白色盒子装了可以让她把握最后机会的东西。
　　「我才不等你。」荻野目大大伸了个懒腰，以可疑的冷静态度断言。
　　「你到底还想干么！那里面又装着什么！」我和企鹅二号加快脚步追上她：「就叫你住手了！」
　　「我说了，事情顺利就会借你日记。你不要妨碍我！」
　　话说得没错，不管她用什么方法，盒子装了什么，只要她可以达到目的，我就能拿到日记。至于荻野目谈的是什么鬼恋爱，或因此多么受伤害，跟我、老哥，还有阳球的生命全都无关。
　　跟我的，我与老哥的目的，全都无关。
　　「话也不能这么说啊。」我果然没办法和老哥一样。
　　「而且，你那边如果顺利，我也想马上拿日记回去，我真的真的很需要它。」
　　荻野目抿起嘴唇，瞪着我代替回答。
　　我追着不打算回答我的荻野目，和企鹅二号一同搭上地下铁。
　　从车厢内壅塞的人群中找到空位，荻野目轻轻坐下，以不可思议的平静神情望着盒子。我坐在离她有些距离的地方，一面小心别看丢她，一面思考起M计划。
　　M计划的「M」，如果不是表示Marriage，还有什么别的可能？如果是和荻野目苹果或多蕗桂树这两个名字相关的简称，那我应该马上就发现了。
　　「M、M……Mix、Miracle、Magic、Marvelous……」我以微不可闻的声音咕哝着想到的单字，然而没一个正中红心。我的英文能力贫乏，所知单字也有限。
　　「M、Ma……Mad、Madness……」Madness。荻野目的行为确实很疯狂，但这也只是我对她的感想。
　　「M、M？Murder？」一想到这里，我不禁打个寒颤。「Murder」的确是M开头。莫非她已经疯狂到策画与多蕗殉情？那白色盒子里装的，搞不好也是土制炸弹。想想她过去的一连串行动，也就没什么好讶异了。
　　我不想被卷入这种事，但也不能放她不管。一定要让她放弃这个疯狂计划才行。阳球一定会因为她不在了感到悲伤，要是日记报废，事态更是无可挽回。
　　荻野目在赤坂见附站下车，我慌忙追在她后头，心中已有觉悟面对一场骚动。
　　我仰望着耸立在晦暗天空下的公寓大厦，目瞪口呆。我们在气派的大门口联络上多蕗请他开门，穿过放着沙发的宽敞大厅，前往多蕗和百合居住的单位。
　　「这地方好惊人。」这里既安静又干净，走在铺着地毯的长廊上，我直到现在才惊觉，多蕗真是名副其实地少奋斗三十年。
　　荻野目倒毫无顾忌，只是在安静的走廊上迅速前进。
　　「你别那么毛躁，难看死了。」
　　「可是这简直像另一个世界！」
　　按下白色门扉旁的电铃，多蕗立刻打开门，「唷！」他微笑欢迎我们。他身穿清爽的蓝色直条纹衬衫搭米白裤子，是百合为他挑选的吧。
　　玄关宽敞得令人吃惊，旁边就是给百合用的置鞋间，听说衣服也有独立衣帽间。我们走到客厅前就经过了两间厕所，到了客厅，眼前甚至还有个吧台。我很难想像多蕗和百合在这儿生活的模样，这个地方太超现实。
　　「多蕗你才刚搬家，我没打声招呼就跑过来了，真抱歉。」荻野目端庄地坐在客厅沙发上，浮现沉稳的笑容，落落大方地问候：「不过，我实在希望能够早点祝贺你。」
　　「别在意，反正行李很早就整理好了，我很高兴你们过来。」多蕗不顺手地端着托盘，送来奢华的茶壶和茶杯，一一放上茶几。他望着大荧幕电视，正在播放天气预报。「只是听说因为台风来袭，东京今晚会下大雨，我有点担心你们回程。」
　　「这不用担心，我们只是稍微道贺，马上就告辞。」荻野目微笑，下了沙发跪在木质地板上说：「我来。」便熟练拿起红茶罐和茶匙。
　　「啊，不好意思。平常我自己也会喝茶——」多蕗搔着头：「不过顶多是在马克杯里放茶包。」
　　「哇，这里的天花板好高。」我衷心地感叹，虽然觉得丢脸，但还是在宽广的客厅走来走去，静不下来：「地板好光滑，厨房好大，不知道阳球看到会怎么说。」
　　这个家宽敞到让人心慌，完全超乎我的想像，多蕗原本的公寓根本不能相比。不过这是当红女明星的家，从天花板垂下的吊灯设计紧复难以清理，或是沙发和阳球的床一样大，好像都可以接受。另一边，有座环抱住房间的大阳台，尽管现在被一片抑郁的灰云笼罩，但好天气时应该可以晒不少衣服吧？
　　「也谢谢高仓来这一趟，请坐吧。」
　　「不好意思，他就自己跟过来了。」荻野目斜眼瞧了瞧站在窗边目瞪口呆眺望景色的我。我一回过头，荻野目身旁的企鹅二号正大摇大摆把方糖塞入嘴中。
　　「不，没关系。我也有邀请高仓过来玩。」
　　「对了，多蕗，这是我为了两位用心制作的东西。」荻野目缓缓将膝盖上的白色盒子放到桌上。
　　听到这句话，我转过头。
　　「方便的话，请和百合一起享用。」
　　「咦？这是什么呢？好让人兴奋啊。」多蕗悠悠哉哉地望着白色盒子。
　　「我现在要打开喽。」荻野目一边笑一边把手伸向盒盖。
　　我急忙把她旁边的企鹅二号推开，大叫：「等一下！」
　　「干么？」荻野目狠狠瞪着冒着冷汗朝白色盒子伸手的我。
　　「不要轻举妄动，要是有什么万一，我可是会立刻把这东西丢到窗外！」
　　「你在说什么啊。」荻野目刷一声打开盒子。
　　「哦哦，这太棒了！」多蕗眼睛发亮。
　　「能合两位口味就好了。」荻野目害羞地缩着肩头，将盒子推向多薯。
　　它看起来只是个大型蒙布朗蛋糕。
　　「我当然想和百合一起享用，不过她今天去关西巡回公演，要待在大阪一阵子。」多蕗讲起话来已经有丈夫样了，这口气就像是先生在帮太太赔不是。
　　「太可惜了，这蛋糕好不容易才做成功，好希望能让百合亲眼看看。」
　　看着荻野目故意微倾着脸，眉头蹙成八字，我安心地叹口气。
　　「没关系，机会难得，干脆大家一起吃好了。」多蕗去厨房拿餐具，一副很高兴的样子。
　　「搞什么，原来只是普通的蛋糕。」我无力地说。
　　「这才不普通，看清楚一点，这是我精心制作的咖哩形蒙布朗！」
　　这是咖哩形？我再次打量蛋糕。虽说是咖哩，看起来却像是把栗子泥挤成义大利面状的东西。再说叫咖哩形蒙布朗也很奇怪。蒙布朗是因为形似阿尔卑斯山脉的白朗峰才得名的，也就是说，咖哩形的蒙布朗就会变成「咖哩山脉蛋糕」。当然这些话讲出来也会被驳斥，我只好默默看着她。
　　「你从刚刚就不大对劲。」
　　「没有，我只是没想到你会真心祝贺他们，让我吃了一惊。」
　　荻野目鼓着的腮帮子略为放松，对我微微一笑。
　　「不然你也吃看看吧，再跟我说你的感想。」她小声地说，但十分自豪。
　　从没看过这样温柔而正常的荻野目，我笑着回答：「没问题。」
　　太好了，她终于懂了，并准备要向这段单恋告别。我也不需要为她操心，相信回家路上她会为至今为止的一切道歉，然后借我日记。
　　「让我们心怀感激地享用这个祝贺的蒙布朗吧。」多蕗乐呵呵地送来刀叉，以及与茶具同款式的蛋糕盘。
　　我们莫名其妙拍起手，接着多蕗慎重地切开咖哩形蒙布朗，分给大家。
　　外头开始下雨，逐渐黯淡的天空彼方，一阵巨雷响起，惊人雨势拍打在客厅的对外窗，但在厚重玻璃的守护下，客厅闲适依然。
　　蛋糕味道很好，没下毒就更好了。荻野目果然不会真心祝福多蕗和百合。
　　我奋力撑开眼皮看向荻野目，但全身好像烂泥无法动弹。她直挺挺地站着，睥睨倒在地上的我。
　　「药效比我料想的还早发作。」荻野目低声说着，背起运动背包，转身走向昏倒在桌上的多蕗，伸手从腋下架起他的身体。随着一阵窸窣的声响，她拖着多蕗离开客厅，一脸凶相就像杀人魔。
　　多蕗很喜欢蒙布朗，拿了一大块，不疑有他地扫光以后，就睡得像死人。连没吃这么多的我，呼吸都逐渐沉缓，浑身暖烘烘，对袭卷而来的睡意一点办法都没有。
　　想过叫企鹅二号去侦查，却从眼角看到它倒在地上，动也不动。
　　我必须做些什么！不管荻野目想干么，我都非阻止她不可。
　　我挣扎着爬起来，却扑通一声跌回地上。我深吸一口气，试图平静身心，耳里净是滂沱雨声和鲜明的雷声。
　　「荻……野目……」天空中乍现刺眼强光，凌空劈下的落雷，吞噬了我微弱的呼唤。此时，客厅灯光倏然熄灭。
　　无论厨房还是走廊，四处一片漆黑。居然在这时停电，还身在陌生的房子。我必须早点追上荻野目，她不知道又在打什么主意。
　　那个M到底是什么单字的缩写？
　　我匍匐在地，爬出客厅，刚好瞥到被拖过走廊转角处的多蕗的白袜。
　　「等一下！」我撑着墙壁，踉跄起身，缓慢地踏出第一步。弯过走廊，我见到尽头的房间敞着门。
　　那是寝室。我背靠着墙，坐在走廊上，窥探着里面。即使里头一片黑压压，我还是可以隐约见到倒在大床上的多蕗，还有坐在一旁的荻野目的身影。
　　「我本来不想这么做的，我还是希望多蕗能爱上我，能爱上我本人。」
　　荻野目慢慢脱起衣服，我赶快闭起眼睛。
　　「不过没时间了。再一下子你就会醒来，在这种意识朦胧的状态之下你不可能认出谁是谁。」
　　这是怎么一回事？我再度张开眼，荻野目穿着轻飘飘的睡衣，双腿跨过多蕗趴在床上。
　　「是的，今晚我就要成为你的新娘，虽然不是以自己的身分。」
　　她明明是荻野目，看起来却好像百合，波浪般的美丽长假发摇曳着。
　　「这结婚戒指真美丽。」她捧起多蕗的手，仔细凝望他的无名指。
　　「喂，你到底在做什么！」勉强起身的我，整个身子往门口撞去，跌进房间。
　　荻野目瞥我一眼，双手紧扣住多蕗的手指，开口：
　　「看来药效不大好呢，不过没关系，既然你都到这里了，我就告诉你有关我们的命运，M计划的内容好了。」
　　我靠着墙来支撑沉重的身躯，想靠近荻野目。
　　「那个M到底指什么？」
　　「怀孕，」荻野目断然地说：「就是Maternity的M！」
　　荻野目面向我的脸猛然被闪电照亮，她看起来跟百合一模一样，却一点也不美丽。巨大的落雷声在房间回荡。
　　因为极度的恐怖，我厌到胸口发闷，甚至作呕起来。我终于明白她想做什么了。
　　我想走到床边，却绊到自己的脚跌倒在地。这样不对。她彻底疯了。这是Madness的M。
　　我爬向床铺，朝着正整理假发的荻野目前进。
　　「这太奇怪了。」我对她大喊：「难道日记上也写了这个吗？『命运日记』到底是什么鬼！现在也是，只是强行让日记上的内容成真就叫命运，根本全都是你自以为是的妄想！」
　　「才不是，这不是妄想！不这样做的话，我的家庭就——」
　　我打断荻野目。
　　「不管你有什么样的理由，这种做法是错的！」费尽千辛万苦爬到床边，我抓着白色床单撑起身体。
　　「我不管别人说什么，我只有这条路！」呼吸变得急促的荻野目这么说着，开始动手脱掉多蕗的白袜子，几乎要扯断衬衫钮扣，拉开衣服让多蕗裸露出胸膛，接着，她的手放上裤腰的皮带。
　　荻野目喀嚓喀嚓地扒着多蕗的裤子，我虚弱地朝她大喊：「住手！」
　　「这是我的命运，你不要再管我了！」
　　望着大力抽出皮带后朝拉链出手的荻野目，我大叫：「我怎么可能不管！」随后不顾一切扑上去。
　　好不容易构到荻野目的腰，我紧抱她不放，她头上长长假发遮住我的脸，我什么也看不到，抱着抱着，两人狠狠摔下床边。撞到木头地板的背痛个半死。
　　「荻野目，你不要紧吧？」说到一半，房间的灯光忽然亮起来。眩目的光线刺得我直眨眼。看来电力恢复了。
　　「你在搞什么呀！」
　　「咦？」我这才发现在手臂里挣扎着的，是斜披着假发的企鹅二号，目光赶紧移向荻野目。
　　「荻、荻野目，你为什么光着身子！」荻野目一丝不挂地坐在床上，我赶忙转开脸。她的连身睡衣丢在床头，内衣似乎一开始就没有穿。
　　「你干么，不要看这边啦！」
　　「我没有在看，你赶快穿上点东西吧！」我已经开始在想自己是不是只能娶她了，但我可没有这种打算：「快回去吧！」
　　「我才不要！」
　　这时突然响起的铃声吓了我们一跳。不管进来的人是谁，这里可是女高中生的犯罪现场。
　　我们不禁互看一眼，接着就从装在寝室的对讲机听到百合沉静的声音。
　　「我回来了，多蕗，飞机因为台风都停飞了，我改搭明天第一班新干线。大概是刚才停电害的，我打不开自动锁，可以帮我开门吗？多蕗，有听到吗？」
　　「荻野目，我们快走！」我摇摇晃晃站起身来：「等一下我去开自动锁，我们要趁百合到家前赶快离开！」
　　「可是——」荻野目慌张地套上睡衣，但还是不愿意放手。
　　「听我的，快一点！」我匆忙抓了荻野目四散在地的衣物塞进运动背包，同时思索着要怎么收拾客厅的惨状。就算我们冲出去整理，多蕗身上的药效也可能让他还记得来访的事。但应该不会想到荻野目打算袭击多蕗。现在最重要的是，不能让百合知道这里的现状。
　　「要开了喔。」不等荻野目回答，我打开自动锁。接着，我抓住荻野目的手离开多蕗的房间。
　　逃生门一定在某个地方。无论如何只要能避开在玄关的百合逃出去就行了。
　　「等一下啦！」荻野目一手紧握假发，另一只手试图甩掉我。放开的话她不知道又要做什么了，而且她现在还是变装成百合的模样，可以的话我也不希望让公寓的其他住户看到。
　　我现在到底在做什么？我应该要想办法救阳球，这样不就和老哥说的一样，只是在当荻野目的保母吗？但破坏别人的幸福也要把对方据为己有，这真的是爱吗？爱情的形式大概因人而异，我知道荻野目的所作所为也是一种，但这太自私了。
　　无视心爱对象的心，只想满足自己，不也等同蔑视了自己和对方的心情吗？
　　我终于意识到，我爱人的能力在很小的时候就已经停滞了。长大以后，我也曾以情欲的眼光看待年纪相仿的女生，但其实我不曾对谁心动过，更不曾爱过任何人。我甚至不知道自己爱人的情感是否在正常运作。我对老哥、阳球，伯伯和学校里的朋友，甚至对企鹅二号和荻野目都有特别的情感，但这是不是某种形式的爱，我又该如何确认呢？硬要说的话，我到底有没有爱上谁的资格呢。
　　逃生梯位于大楼外部，周遭晦暗不明，大雨也十分激烈。好不容易找到一道有屋檐的楼梯，逃下来的我们急促喘着气，听着来自远方的雷声。
　　「差一点就成功了！」荻野目倏然站起来，将紧握的假发甩在地上，总是梳得很整齐的头发如今一团混乱。
　　「这样就好了，做那种事情对你也不好。」
　　「你是又多了解我了？别想对我说教！」荻野目的声音响彻逃生梯。「我要代替那个人生下多蕗老师的小孩，要不然命运之轮就没办法嵌合了，这是最后的机会！接下来多蕗老师就要和那个女人在一起生活了！这样命运真的就被搞砸了！那必须是我啊！」
　　语气就像是在指责我。我凝视着荻野目同学娇小的背影。
　　「干么？」转过头来的荻野目不光是口吻，就连表情都非常险恶。
　　「我说啊，难道你不在乎多蕗或百合小姐的心情吗？」
　　有一瞬间，荻野目瑟缩了，但她还是不让步。
　　「才不是这样！多蕗老师和那个女人在一起根本就是错误！」
　　外头冷冽的空气染得我的意识一片萧瑟，揉揉眼睛，我重新看向荻野目。
　　「你真是我遇过的女孩当中最黑心的人！」明明是自己的声音，我却觉得好陌生。不知为何，我居然有种快哭出来的心情。
　　荻野目显然很受伤，铁青着脸。外头雨势大得难以忽略，雨滴倾斜着飞溅进来，渐渐濡湿了她的头发、脸颊和身上的睡衣。
　　「你什么都不知道。」她的声音弱如蚊鸣。
　　「我也不想知道。」
　　我觉得我这时才第一次见到真正的荻野目——一张泫然欲泣的苍白面容，即使如此，她也直视着我，不愿移开目光。她不管自己已全身湿透，只是紧抿着嘴。
　　我讲得太过火了。我非常后悔，但太迟了。
　　「一脸好好先生的样子。」荻野目的声音夹杂着哭音。「你敢说你对自己兄妹的一切都很了解吗？你根本只是对他们视而不见，勉强维持徒具形式的家罢了！你还好意思要别人认清现实！」
　　「你在说什么？」我的心情却与脱口而出的话相反，总觉得潜藏于内心深处的空虚被她触碰了。我不自觉拉高声调。
　　「看阳球就知道了！虽然她总是开朗地笑着——」
　　预想到她接下来的话一定会很可怕，我迅速起身，抓住她的胸口，把她压在楼梯扶手处。
　　「好痛！」荻野目小声尖叫。栏杆发出声响。
　　她害怕地低头，紧闭起双眼。我紧紧揪着她的睡衣前襟，就这么坐倒在地，而她也自然而然跌坐在地上。
　　掌心里的睡衣柔软细薄，我闻到雨水和荻野目身上的味道，耳边是自己急促有如痉挛的呼吸声，混杂着她低声的啜泣。
　　我猛然回过绅来，赶紧松手。对情绪化的自己感到恐惧，我虽想说些什么，张开嘴却像一只离水的鱼，光是开口就已用尽全力。我双手颤抖。
　　「够了！接下来都由我一个人行动。如果我不努力成为桃果，命运之轮就没办法连在一起，妈妈和爸爸也会分开，我们家会四分五裂！」
　　「家？」
　　「没错，这一切都是为了家人！这是我的义务，也是我出生的意义，和我的真心本意无关。」
　　「那么，你对多蕗到底……」
　　「我喜欢他，爱着他！因为桃果也是！」荻野目打断我，用强硬的口气撂下重话。
　　我在脑里把荻野目之前的行动全部快转一遍。谁宣称喜欢谁，又因此要做什么，又发生了什么事。我总以为荻野目喜欢多蕗，结果根本大错特错吗？
　　回荡耳中的雨声太过嘈杂，我的脑袋一片混乱无法平复。
　　「桃果指的是你过世的姐姐吧？你在说些什么？到底怎么一回事？」
　　荻野目没有回答我的问题，只是站起身来。
　　没有得到可以接受的答案，我不会放弃。不只是为了我。但就连荻野目自己也陷入混乱。
　　「荻野目！」
　　「说过了，这和你一点关系也没有！」荻野目不分青红皂白推开我，抓起运动背包，漫无目的想逃离这里，急急跑下阶梯。
　　「等等！」我连忙拉住她的手。
　　「你放手啦！」
　　就在荻野目想挥开我的手，转身离去之时，日记从没拉上拉链的运动背包掉出去，越过楼梯铁栏杆的缝隙，落入雨中。
　　「啊！」荻野目惊恐大叫，她探出栏杆确认日记掉落的方向，接着飞奔下楼。
　　日记报废的话，究竟会发生什么事？就算荻野目没把它烧掉，要是因为其他因素而使得日记本毁坏，那企鹅罐会变成什么样？
　　我慌乱追随着荻野目。
　　你是最黑心的人。苹果冲下楼时，满脑子都是这句话——遇过的女孩当中最黑心的人。
　　她跑到黑暗而湿滑的马路上，不费工夫就发现了日记。苹果连忙跑过去捡起日记，用睡衣袖子擦拭湿掉的封面，把日记抱在胸前。她才不管那种过分的话，一切都依照日记的指示，她也只能遵循。一切早已注定，这就是命运。
　　我是最黑心的吗？
　　苹果紧紧抱住日记，混在强烈雨声中逐渐清晰的嘈杂引擎声让她抬起头来，一时之间她的视线被刺眼的车头灯照得一片白茫。摩托车看来就要与苹果擦身而过。
　　「咦？」一只黑色的手伸出来，抓住苹果紧握的日记本，想要抢走。
　　苹果的双手反射性地使出全力。
　　就在她眼前，名为「桃果日记」的命运被硬生生撕成两半。摩托车骑士抢得半本日记后立刻扬长而去。
　　苹果血色尽失，茫茫然地全身瘫软，愣愣地看着摩托车化为远方的光点，冷雨渗进她浑身的细胞之中。
　　说不定是真的，说不定是因为我的心太黑，所以重要的东西才会纷纷离我而去。
　　马路正中央只有湿透了的柏油的味道。
　　谁喜欢谁，谁爱着谁，我想要什么、不要什么，什么才是重要的。为什么，我会这个样子站在这里呢？
　　尖锐的喇叭声传进耳里时，一切已经太迟了。苹果转过头来，面对从漆黑车道上驶来如同庞然怪物的汽车，连害怕的时间也没有，只是紧紧闭上双眼，已有所觉悟。
　　「危险！」晶马的声音传来。当然很危险啊，马上就要被车撞了；苹果无意识之间如此冷静地想着。然而下一刹那的冲击却超出原本的预想。
　　苹果的身体被撞到对向车道，她讶然起身，却听到一阵沉重的撞击声。
　　双眼终于习惯黑暗，看见晶马的身体被车撞飞，好像皮球般轻轻飞向空中，落地。
　　他单薄的身躯在湿透的地面上转了几圈。
　　「晶马！」苹果这才发现自己的右手肘和膝盖都非常痛，赶到晶马身边跪下时，逐渐强烈的疼痛刺向她。苹果的视线因泪水而模糊，寒冷和恐慌压迫胸口，连呼吸都变得痛苦。「晶马！」
　　躺在地上的晶马像块破布，软绵绵地动也不动，身体仿佛就要被雨水浸透。
　　这种事怎么可能发生。就算苹果是世界上最黑心、最过分的女人，关于高仓晶马遇到的事故，日记却一个字也没有写。只是重要的日记只剩一半，重要的朋友也完全没有回应。
　　