　　6
　　从踏入病房的那一刻起，久宝阿佐美面对冠叶过于平静的态度就让他很困惑。
　　「你是？」这是阿佐美开口的第一句话。她的额头还贴着大片的四方形创伤贴布。
　　「你在说什么？」冠叶皱眉。他甩掉阿佐美的方式很无情，但之前她在家庭餐厅召集的「高仓冠叶恋爱被害者协会」也让他很厌烦。他压根不想听对方说话，径自喝着咖啡，等待时间过去。不过阿佐美应该知道自己不会有什么好反应。现在阿佐美又在胡闹了。
　　「你是我的粉丝吗？你这样做我很困扰，见面要透过经纪公司……」阿佐美有点害怕，看起来打从心底感到困扰。
　　「阿佐美，难不成你真的不记得我了？」
　　阿佐美眼神空洞，冠叶不禁恐惧起来。
　　那天夜里发生的事，阿佐美证词反复，他认为这件事大有蹊跷才来探病。现在想来或许是偶然。毕竟，夺走阿佐美脑中与自己有关的记忆有什么意义？冠叶毫无头绪。
　　「别叫得那么亲昵，我要叫人来了！」
　　阿佐美焦急地把手伸向护士铃，手臂不小心撞到床头桌，一颗球从插满鲜花的花瓶后落下，滚到冠叶脚边。
　　他见过这种球，焦黑、和高尔夫球大小相似的球。惊愕之情还没平复，裤袋里的手机忽然震动起来。
　　「我知道你要找的东西。」简讯这么写着，发讯来源看不出送信者身分。跟上次把冠叶叫去阿佐美等人所在的家庭餐厅的简讯一模一样。
　　瞄了眼以怀疑目光打量自己的阿佐美，趁还没任何人来，冠叶离开病房。
　　阿佐美的事故说不定是人为造成。
　　我身处地下铁新宿御苑前站。放学后，我和企鹅二号依指示搭上车，荻野目早在里面等我们。这状况应该会让山下他们很羡慕，不过我们不是在约会。
　　「你哥哥呢？」荻野目的口气非常严厉。
　　「这个……我找不到他……」通常找不到老哥时都跟女人有关。他时常说有杂事不在家，也没人知道他在哪又做了什么。最后只剩我一个人陪荻野目了。
　　「没用的兄弟。」她轻啧一声，瞪我一眼。
　　「说什么话，我还是来了啊，是你太突然……」还忘掉我救过你一命——但我也不敢说。
　　荻野目充耳不闻，望着黑暗的车窗。
　　「如果你像之前一样想偷看我的日记，或抢走它的话……」她倏地看向我。
　　「我知道啦，那你就不会借给我了。还要立刻烧掉它对吧？」我深深叹一口气。
　　「就算是为了阳球，这点我还是无法让步，我接下来的计划绝不能失败。」荻野目视线转回黑压压的车窗。
　　「计划？」
　　「M计划，是最大的考验。」荻野目似乎没在听我说话，表情富含深意。
　　M计划？该不会是指Marriage，结婚的「M」吧？我瞥向她认真的侧脸。即使荻野目是跟踪狂，我还是不愿相信她有想到这种地步。
　　「你到底帮还是不帮？」荻野目问。
　　「会帮，我帮就是了吧！」我自暴自弃地回她。
　　最近天气好的日子，我几乎都和荻野目一同度过，真不禁怀念之前和阳球在家洗衣打扫，相视而笑的时光。在她和老哥种植草莓的地方，搭着一支小巧的手工草莓形立牌。可爱的妹妹用笑容迎向我说：「结果时就来吃吧！」这是我曾有的幸福日常。为什么如今演变成我要参与跟踪狂少女的可疑计划呢？
　　我们来到东高圆寺的荻野目家。那天我没踏进她的房间，今天则有别的状况让我进不去：堆积如山的瓦楞纸厢，挡住通往家里的路。
　　「怎么回事？你要搬家吗？」我哑口无言。
　　「差不多。快搬！」荻野目说得轻描淡写。
　　「搬这全部？」
　　「没错，所以才叫你们兄弟一起来。没办法，你能搬多少就搬多少吧。」荻野目噘起嘴。
　　经过多次失败尝试，我把大量瓦楞纸箱绑着床垫，勉强一同背起来。但每件东西都摇摇晃晃，这是废话，但真的好重。
　　「没办法多搬一些吗？」她有些轻蔑。
　　我这副德性，别人都快分不出我跟床垫谁才是高仓晶马了。光站着就很辛苦，根本没办法反唇相稽。相较之下单手拉着旅行箱绕来绕去的荻野目轻松很多。
　　「唔！」我摇摇晃晃踏出奇迹的一步，趁势再往前走几步，一脚踏上某个柔软的物体。
　　「笨蛋！」来不及确认踩到什么，就被荻野目一把推开，连着行李跌在地上。
　　「你怎么突然这样啊！」我倒在地上大叫。
　　「你踩到小河和小海了！」荻野目抱着两只布偶瞪我。
　　「啥？」我一看，布偶分别是河童和海獭，所以才叫「小河」和「小海」。
　　「小河、小海，很痛吧，对不起。」荻野目温柔地向布偶说话，牢牢将它们绑在旅行箱的把手上。
　　「喂，你该不会连这些都要带去吧？」
　　「它们是我的家人，不管何时都要在一起。」
　　「家人哦。」说起来我也不清楚荻野目的家人有谁，在宽阔却缺乏生活感的公寓里，除了她还有谁在住呢？
　　「这是基本吧！来，出发喽。」
　　这女人应该不会安排车子，但也没人背这么多的行李还搭地下铁，我边想着这些事，边跟在她后头走着。企鹅二号一脸担心地望着我。
　　「到了。」
　　「果然啊。」站在休息的荻野目旁边，我望向多蕗家公寓那扇装饰着风向鸡的小巧门扉。
　　荻野目和上次被我们跟踪时一样，潜入公寓深处的多薯房间后侧。难道她要我把行李运到地板下方吗？
　　我暂且不管她，和捆在背上的巨大行李一起坐倒在地。
　　「别挡在这！」
　　荻野目一副我很碍事的样子，我只好颤巍巍站起来。
　　她唰一声摊开蓝色防水布，仔细覆盖堆积如山的行李。
　　「总之先这样藏好。」
　　「我说，这里是我们学校多蕗老师的公寓吧？」我问得吞吞吐吐。
　　荻野目睁大眼盯着我。
　　「就、就是学校有通讯录嘛，离家很近不自觉就记起来了……」
　　突然之间，她安静下来：
　　「要我借你日记，就乖乖照我的话做——你之前这样说过吧？」
　　我赶紧把要出口的话吞下肚。
　　「别罗嗦这么多，赶快做正事，还有很多行李要搬。」
　　「咦，还要搬啊？」一想到还有很多行李要搬，我都呆住了。
　　「黄昏前要全部搬完！」
　　我垂下头，一句话也说不出。视线另一端是企鹅二号，它悠哉地舔着不知从何处摸来的冰淇淋，俯视着在地上爬行的蚂蚁队伍。
　　放学后的百货公司屋顶，设有给孩子玩的游乐器材及人工草坪，还有几张白色庭园餐桌与成对的椅子。贩售果汁、可丽饼及冰淇淋的摊贩并排着。周遭流泻着廉价游乐园般的音乐，以及跑跑跳跳中孩子们的稚音。来往的是喧闹的学生和牵着手的情侣。
　　冠叶前方，千鹤和唯手肘撑在桌上，悠闲地舔着冰淇淋。他拿出手机递到她们面前，展示那封可疑的简讯。
　　「送这封简讯的是你们的谁？恶作剧要有限度。」
　　「我都说不知道了。」唯不耐烦地回答。
　　「对啊，寄件信箱又不是我们的。」千鹤在一旁帮腔。
　　「想隐瞒信箱，方法多得很。」话才讲到一半，冠叶就意识到自己话中的古怪之处。
　　当初阿佐美在简讯里打上会吸引自己的内容，把他叫出来赴约时，他因为心心念念企鹅罐，所以误会了简讯的本意。不过阿佐美在此之后马上出事，惹出事端的那人或许最初就打算消除她脑中关于自己的记忆。如今察觉到这点，对方又故技重施传来相同简讯，可推测对方知道冠叶他们在找企鹅罐。不过能做到这点的人也不限于千鹤和唯。
　　追根究柢，阿佐美、千鹤和唯是怎么取得这么重要的情报？
　　「原来如此，还有幕后黑手啊？你们听好，那家伙比你们想像得更危险，连阿佐美——」说到一半，冠叶住口。
　　「久宝小姐怎么了？」千鹤歪头。
　　「没事。」冠叶不晓得她们知道多少。听到阿佐美的名字她们也没露出惊讶的反应，说不定她们真以为那纯粹是件倒霉的意外。
　　「话说回来，我听久宝小姐说了，冠叶你又交了新女友？」唯瞪着冠叶。
　　「别再说这个了。」
　　「我也有听说哦。快说那女人是谁？」千鹤也瞪着他。
　　「你们两个闹够了吧。」
　　这时冠叶见到千鹤的额头被红色的雷射光束照射，他瞪大了眼。
　　「快从实招来！」千鹤本人浑然不觉，涨红着脸。
　　「到底是哪间学校的女人？」一旁的唯也没看着千鹤。
　　就在冠叶为了确认雷射来源而后退时，随着一阵激烈声响，迸发火花飞来的球体命中千鹤的额头。她咚地一声垂下头，动也不动。冠叶和唯屏住呼吸看向她。
　　「咦？」千鹤再次抬起脸，额上黏着一颗高尔夫球大小的球体，一如冠叶在阿佐美病房所见。
　　「这是什么？」唯歪头盯着它。
　　「真讨厌，好像被鸟粪打到了。」千鹤若无其事地把额头转给唯看。
　　「那也太大了吧？」唯四处张望，搜寻这东西从何飞来，瞬间她的额头也被雷射锁定。一声巨响，唯也被袭来的球体打中。一瞬间唯昏迷了一下，她惊叹一声抬起脸，额头也黏着相同球体。
　　冠叶面向球飞来的方向，冷静地叫道：「是谁！」然而环顾周围大楼的屋顶没发现可疑人影。当然不大可能从屋顶飞来。
　　「冠、叶，你、好、过、分。」千鹤呼唤他的声音非常诡异，冠叶吃惊地看向两人。并肩坐的千鹤和唯都操着平板的声调，挂着虚无的表情，眼神空洞。「你不是说只喜欢我？」
　　「骗人，真命天女是我！」
　　「喂，你们——」看来冠叶的话她们也听不进了。
　　「你这厚脸皮的女人」、「我看你脑袋才有问题」，她们用诵经般的音调漠然地争夺冠叶。
　　冠叶茫然伫立一旁。此时，贴在千鹤额头的球体忽然旋转起来，速度快到眼睛都跟不上的地步。冠叶瞪大眼睛，球体猛然升腾出黑色火柱，千鹤张大嘴向后倒下去。唯注视她身上冉冉上升的烟雾，小声说：「讨厌，这什么东西啊？」
　　冠叶立刻伸手想拿下黏在唯额头上的球，但已经开始旋转，瞬间就燃起黑色火柱。唯张开嘴巴，向后倒下。
　　两人手里的冰淇淋啪地掉在地上烂成一团。焦黑的球体终于从千鹤和唯身上滚到地面。看起来和阿佐美病房的一模一样。
　　「振作一点，你没事吧？」冠叶抱起千鹤。
　　「没事。」唯听起来有点紧张。她已经起身，但始终维持坐姿低着头，只有抬起目光向上瞧自己：「对了，请问你是谁？」
　　「咦？」
　　「对了，」被冠叶抱住的千鹤也仰起脸，睁开双眼问：「我也想问这个问题，你是谁？」
　　冠叶无声无息从两人身边退开。在融入屋顶日常风景的杂音，与轻声说话的细小声音之间，他抽身离去。
　　我和企鹅二号一同倒进白色L形沙发。周围依然堆积数不尽的瓦楞纸箱。
　　「累死我了！」
　　「等等，谁说你可以休息了。」荻野目严厉地说。
　　「但都跑那么多趟了啊！」
　　我想起家里又小又旧，和榻榻米一点也不相衬的红沙发。有这么宽的客厅，这么大的沙发，阳球就可以开开心心趴在沙发上睡觉，看看书或打毛线。我则是在另一头的开放式厨房里，眺望这样的画面，准备晚餐。
　　「一定要在黄昏前搬好，不然我的新家就来不及完成了。」
　　「新家？」我无法忽略荻野目的话，一下子回到现实。
　　「这件事和你无关。好了，快站起来吧。」荻野目为了转移话题，伸手想把瘫在沙发的我拉起来。
　　「不要，我没有力气了！」
　　我用尽全力黏在沙发上拒绝她的意图。荻野目的脸越来越红，喘着气逐渐靠向我。
　　「咦，等一下，怎么回事？」
　　她不发一语，上半身毫无预警地往我倒下，脸就直接贴在我的脸旁，嘴唇也无法避免地触上我的脸颊。
　　「今、今晚可是初夜啊。」荻野目的自言自语有够恐怖。
　　「荻野目你在干么？」
　　「我必须在他身边感受到睡眠时的呼吸。」
　　「哇，等等，快住手！」吐出灼热气息的她紧压在我身上，我推也推不开。「荻野目，你怎么了？」
　　我像在草原上碰到狮子的斑马般胆怯。说来丢脸，我没办法像老哥一样四两拨千金，或直接吃了送上门的肥肉。
　　「我回来了。」就在这时，外头传来其他人的声音。我克制住快脱口而出的「得救了！」反而大叫：「事情不是你看到的这样！」事情真的不是这样，我没做出老哥那样见不得人的事，这是神秘力量造成的意外。
　　「你快让开啦，这样会被误会！」我奋力推开荻野目，但看到她的脸，终于察觉情况不对。赶紧将右手贴到她的额头，掌心传来高温。「糟了，好烫。」
　　越过荻野目的肩膀，我见到一名女性。她愣在客厅入口，睁大眼望着我们。
　　我和荻野目的母亲合力把她搬回房间后，想说声打扰了就溜走，但失败了。正襟危坐的我前方摆着温热的红茶和饼干。白色方形茶具组和现在所处的房间十分相衬。
　　「不好意思，我好像误会你们了。」荻野目的母亲身穿套装，意志坚定的眼神和荻野目很像。
　　「那孩子真是的，我就跟她说今天请假不要上学，没想到放学后发烧了。不过太好了，好险有高仓同学这样的好孩子经过，毕竟最近有很多乱七八糟的事。」荻野目的母亲大方微笑。
　　我只好回她一个笑容，喝下曾经尝过却记不起茶种的红茶。温热的茶通过喉咙，安心感静静从五脏六腑渗透开来。好想告诉伯母，荻野目才是最乱七八糟的人。
　　「那，你跟苹果还顺利吗？」伯母饶富兴味地问。
　　我顿时呛到，将红茶喷出来，连忙以制服袖子擦拭嘴边。
　　「哎，不用瞒着我。别看我这样，我是观念开放的妈妈哦。」
　　这样满脸笑意还是让我头痛。她这种气质和荻野目不大像。
　　「我们只是普通的朋友，我妹妹受到苹果照顾了。」荻野目家的女性或许是我天生克星。
　　「这样啊，真是没意思。我还以为是在通勤途中一见钟情呢。」她眉间微微蹙起，还叹口气，看来真的很遗憾。
　　我也稍微皱起眉头。伯母的重点是谁对谁一见钟情吗？要是以为我对她，那就多心啦。反过来更不可能。
　　「你身上的制服是外苑西高的？」
　　「是的。」
　　「那你知道多蕗桂树？他应该是教生物的。」
　　「是的，他是我班导师。」伯母居然认识多蕗，我吃了一惊。也许能从这出乎意料的发展得到有用的情报。
　　「真的吗？到现在桂树还是会来拜访我们。他和苹果的姐姐是小学同学。」荻野目的母亲眯起双眼缅怀着过去。
　　「咦，荻野目同学还有姐姐？」我和老哥搜索这里时，没发现像是姐姐在用的房间，也不曾从荻野目的口中打探到有关她姐姐的事。
　　「不过，」伯母突然一脸哀戚：「她很久以前就过世了。」那是大哭大叫，彻底悲伤过才有的沙哑嗓音。
　　荻野目和多蕗原来是这样连系在一起。
　　四周再度回归寂静。宽广却缺乏生活感的客厅，不知为何竟与荻野目和她母亲很像——不论是坚强的眼神、刁蛮的个性，或是寂寞的气息。
　　现在这种情况很难让我告辞，只好麻烦她多让我暍一杯红茶。
　　◇
　　小女孩揉着眼睛，抱着最喜欢的河童与海獭布偶，快步穿过黑漆漆的走廊走向客厅。房里泄出的灯光是令人安心的橘色。
　　妈妈，尿尿。
　　就在准备开门进房时，女孩察觉到双亲在对骂，全身僵硬起来。
　　「你要说这都是我的错吗！」
　　「不是这样的！我只是认为我们现在该有个新的开始。」
　　「新的开始？」
　　「是啊，苹果她差不多到懂事的年纪了，如果她的生日永远都只是『咖哩纪念日』，不是太可怜了吗？」
　　「可是明天是桃果的——」
　　「是她的忌日。但也是苹果的生日呀！」
　　「那又怎样？一辈子记得桃果是我们身为双亲的义务！」
　　静悄悄偷看客厅的女孩喉头为之一哽，肩膀不禁绷紧。自己好像做错事了。
　　「谨记回忆与被回忆拖累是两回事！这样下去谁都不会幸福，你快醒醒吧！」
　　桌灯下双亲对峙的面容化为光里的阴影，小女孩看不清楚。她再揉揉眼睛，眼前两人的模样让她大吃一惊——两人怎么看都像自己抱着的河童和海獭。河童和海獭各拿着小黄瓜和蛤蜊，互相瞪视。
　　「我不要，我不要忘掉桃果！」河童用力折断手里的小黄瓜。
　　高扬的声量让小女孩害怕。她不由得屏住呼吸，身体缩得更小。
　　「我们还有苹果啊！」海獭哭泣着，把蛤蜊在桌上敲击好几次。
　　「我们不是五年前就决定，要把对桃果的爱都给彍果了吗？」
　　河童流着泪，一口一口啃小黄瓜。
　　「没办法的，苹果和桃果不一样！」
　　「但你是苹果的母亲啊！」亢奋的海獭站到椅子上，蛤蜊往地上一丢：「这就是命运！」
　　「命运？」河童闻言低下头，最后也站上椅子：「这太残忍了！」之后把头顶盘子拔起来摔在地面。盘子在发出巨响后碎裂。
　　这时，一只光是头部就超过小女孩身高的巨大海鳗，从她的脚边溜出。海鳗的双眼黑得发亮，张大着嘴。它蜷曲着浮满黑色斑点的修长身体，呼噜呼噜地从嘴中吐出泡沫，在客厅不大自在地游动。
　　狰狞的海鳗拍打背鳍徜徉，连着桌椅一起撞飞河童及海獭。不知何时客厅被水淹没，河童与海獭载浮载沉，时而头下脚上，一面哭泣一面飘荡。
　　「这就是我们的命运，接受了才能前进。」海獭说。它丝毫不打算抓住在附近漂浮的蛤蜊。
　　「我们只能接受这一切吗？那这个家要四分五裂了、随处飘零了！」河童再一次陷入歇斯底里。
　　爸爸和妈妈在哭。都是苹果不好，无法成为桃果姐姐。那个「命运」是什么意思，苹果我很清楚哦。如果我和姐姐一样，爸爸和妈妈就不会再吵架了，会一直在一起对吧。
　　我们一家人也能在一起对吧。
　　满心不安的小女孩抱着河童和海獭。小脑袋混乱无比，又伤心又愧疚，僵在原地动弹不得。
　　她的尿渍在地上悲伤而无声地扩大。
　　不知不觉间，淹没客厅的海水及海鳗已经消逝，双亲再度变回黑暗里的两道阴影。
　　◇
　　七年之后，桃果的第十三回忌日里，苹果和多蕗肩并肩吃着母亲煮的咖哩。当时苹果和母亲在半山腰上宽广干净的大厦里展开新生活。
　　「千万别客气，多吃一点！」母亲脱下穿在丧服外的围裙，边折叠边在餐桌旁坐下。
　　「谢谢您。」多蕗穿着不习惯的西装，默默地回答。
　　「桂树，感谢你一直当桃果的朋友。」母亲的脸看起来很寂寞，但还是在微笑。
　　「别这么说，这是应该的。」戴着眼镜的多蕗垂下双眼，拿着汤匙的手停下来。
　　「桃果是我孩童时代的一切，是我的命运。」
　　听到命运两个字，苹果抬起头来，注视着多蕗呜咽的喉头、下颚、脸庞、眼睛与湿润的睫毛。她发觉多蕗真是个比自己更成熟的男人。
　　黄昏时分，多蕗和苹果并肩走在回家路上，他平静地看着两人在柏油路上拉长的影子。
　　「其实你不用特别送我到车站。」多蕗看着桃果年幼的妹妹。有些高傲的侧脸，不能说和桃果毫不相似，但她们果然是两个不同的人。「怎么了，你从刚才开始就很安静。」
　　穿着黑色小洋装的苹果静静开口：
　　「多蕗，姐姐她……桃果是那么特别的人吗？」
　　多蕗对意想不到的问题感到讶异，他睁大眼睛，重新端详苹果稚嫩却认真的脸。
　　「苹果，你会骑脚踏车吗？」
　　「会。」苹果乖巧地点点头。
　　「那么，有人要你用以前不会骑脚踏车时的方法来骑，你要怎么办？」
　　「没办法啦。我会跌倒，而且——」而且怎么样？该怎么说呢？苹果的步伐慢下来。
　　「会骑的瞬间，你就忘记原本不会骑了吧？」走在前方一步，回过身子的多蕗，脸庞被夕阳染成一片橘红。
　　「对。」
　　多蕗眯起眼，看向天空。
　　「举例来说，就像是桃果让我学会骑脚踏车。风在耳边吹起漩涡，车子划开空气前进，四周景色以惊人的速度流逝——桃果在一瞬间把我习惯的世界改变成特别的东西。她真的改变了一切。」他像是叮咛一般重复。「天空、鸟、云，甚至是脚边的石头，和桃果在一起，它们看起来就像蕴藏无限可能性的宝物。只要我们一起骑，哪里都到得了。」
　　一口气说完好长一段话的多蕗深呼吸一次，恢复到原先寂寞的模样。
　　「不过已经没办法回到当时了。我现在还是会骑脚踏车，但也想不出曾拥有过什么宝物。我有时会想，为什么桃果已经不在这世界上了呢？对我来说，没有她的世界并不完整……」
　　苹果觉得多薯的话很难懂，但并非无法体会。只是多蕗很悲伤，从过去到现在都如此悲伤，这件事和夕阳的色彩一起渗进苹果的心中。
　　「多蕗不幸福吗？」
　　她望着多蕗的侧脸。说完桃果的事，他看起来不再是成熟的男人，反而像被遗弃的老人。
　　「我爱着桃果，所以才会对无能为力的自己既悲哀又愤怒。不过我想如果这是命运的旨意，一定凡事有其意义。」微笑起来的多蕗又恢复成年轻人的样子。
　　苹果很清楚自己该为命运达成什么。
　　苹果一回家就赶紧到书桌前。书桌是从桃果那儿接收来的，最下层抽屉有个夹层，里面藏着桃果的日记。苹果拿起封底以小字写着「桃果」的日记本，思索起「命运的旨意」。
　　如果在这个时点上发现这本日记也是命运的话，一切都说得通了。
　　恭恭敬敬打开封面，苹果吞了口气。
　　「我在这里写下世界的命运。」苹果大声朗读起内容：「当写在这里的未来成为真实，我重要的东西就永远存在。」孩子气的圆体字所写成的这段话，深深烙印在苹果心中。
　　所以苹果一定要变成桃果。这就是她要遵循的命运。无论是父亲还是多蕗，一定都在等这一刻到来。
　　飘飘然的苹果把日记抱在胸前。
　　如果她可以和桃果合而为一，重要的东西都会回来，也能永远幸福。
　　「生存战略——！」
　　雪白蕾丝掀起一阵强风。布料柔软的触感轻抚脸颊，空气中有让人意识蒙胧的甜美气息。从洪水般飞扬的蕾丝中，双眼艳红的阳球现身了。她头戴企鹅帽子，长靴的鞋跟蹬了一下地面，周遭登时化成异空间。
　　「注定一事无成的你们给我听好！快把企鹅罐拿到手！」她用力踩上企鹅三号的头顶，伸直手。蓬松的礼服下摆摇晃着。
　　「不，我真的办不到！她今天也老说着什么命运、初夜，还发烧昏倒了——咦？老哥不在啊，今天就我一个人？」就在此时，我开始比平常更为害怕。
　　阳球毫不留情地用手指着我的鼻尖说：
　　「让『命运』成真，夺取企鹅罐可是你们的任务！懂吗？我管她是初夜还是初交尾，快成全变态女子的心愿！」
　　「不要用阳球的嘴巴说出这么下流的话！」我反驳起无关紧要之处。不过企鹅帽遗词用字之恶毒，平常的阳球根本无法相比。
　　「闭嘴，你这邪魔歪道！」阳球啧了一声。
　　「把别人的宝贝妹妹当成人质，你才是邪魔歪道吧！」我强忍着捣住耳朵的冲动。
　　「外道上等极乐净土！夜露死苦！」她脱口而出。
　　「现在是怎样？装不良少女吗！也太过时了！」我已经有预感了。企鹅二号立刻开始动作。「等，等一下！快住手啊，二号！喂！」
　　二号按下按钮，我被丢进黑暗里。到底要我怎样嘛，我只不过是想帮助阳球而已。
　　「来场生存战略吧！」
　　苹果知道这招很老套，但还是用抱枕让棉被隆起，假装有人在睡觉，再穿着睡衣偷偷离家。只要搭乘地下铁从东高圆寺到荻洼站，电车就会把自己送到他身边。
　　「今天是初夜，命运是不会改变的。」坐在空无一人的车厢角落，苹果茫然地自言自语。
　　一片漆黑之中，苹果熟练地摸进蕗薯公寓的空地，卷起铺好的蓝色防水布。
　　今晚是和多蕗的初夜，她必须在最近的地方感受他的呼吸。苹果带上能携带的所有行李，硬是潜进多蕗房间正下方。她躺在地上，气息紊乱，倾听房里传来的声音。
　　听得到多蕗哼着歌，流畅抛动平底锅的声音。
　　苹果闭上双眼聆听一阵子后，取出户外用瓦斯炉，趴在地上做起简便料理。
　　「第一次携手合作就是一起煮晚饭。虽然有些烧焦，多蕗还是一如往常夸我做得很好吃。」
　　日记的内容，苹果完全了然于胸。
　　算准多蕗在小桌边坐下的时机，她也吃起刻意炒焦的青菜。
　　「我们的生活就这样开始了。但今晚我与他终于要碰触彼此最真实的部分了。」
　　看着野鸟记录片，多蕗吃完晚饭，要去洗澡时，苹果拿出准备好的粉色水盆及牙刷，里头倒满矿泉水，开始盥洗。
　　「为了今天，我特别买了新牙刷，多蕗的是蓝色，我的是粉红色。」
　　多蕗洗澡后开始刷牙，接着铺棉被，关灯，拿下眼镜，钻进被窝，每一步骤苹果都凭着声音尽量在地板下同步动作，结果做出一个简单的房间。
　　苹果把搬来的床垫铺在地上，并用蓝布做出隔间。除了小河、小海、全家福的珍贵照片，她还放了水母抱枕、心爱的茶具组，还有桃子形闹钟。狭小的空间垂着珠帘和水晶吊灯，这里毋庸置疑已成为苹果的新家。
　　仰卧视角正前方的天花板画着一个人形轮廓，头部贴着多蕗的大头照。苹果在脑中陶醉地与他对话起来。
　　多蕗还记得那天他告诉苹果，凡事都有意义吗？她深信不疑。命运一定就像个无比巨大的轮子，吞噬各种悲欢离合，像车轮一样不断回转。
　　苹果在多蕗躺下的地方旁边睡着。虽然身处地板下方，但这和两人一起入眠没有不同。
　　苹果很清楚自己生在桃果的命运轨道上。多蕗爱着桃果，所以苹果要成为桃果。为了让日记上的未来变成真实，为了要让重要的东西成为永远，苹果的身心隔着地板紧紧抱着多蕗。
　　夏芽真砂子在高耸的窗边仰望夜空，啜饮睡前习惯喝的奶茶，左手食指与拇指不自觉摩擦。
　　久宝阿佐美及跟随她的少女如预期般展开行动，让真砂子获得很大乐趣，不过这仅是往后计划的序曲。
　　德弗札克第九号交响曲第二乐章〈念故乡〉——钢琴奏鸣曲轻声流泻，火炉内火光摇曳带来温暖，蒸气自奢华的陶制茶杯里冉冉上升。
　　「是，是，一切都按计划进行。」真砂子略带笑意，抚摸着膝上那只目光炯炯的企鹅。
　　「是的，我确认了，命运轨道全掌握在我们手中。M计划很快就会启动。」对话筒另一端说着，真砂子轻轻地笑了，美丽的卷发也随之摇摆。
　　
　　