　　4
　　为什么今天闹钟没有响？我微微睁开眼，马上想到这件事。不过我立刻明白是最近累坏了的自己在迷糊中按掉闹钟。而且今天放假，不需要如此焦急。这阵子阳球从早开始就帮了许多忙。
　　睡呆了的我急忙起身换好衣服，打着呵欠走进厨房，企鹅三号这时跑到我脚边，我伸手抚摸她的头。它的金色假发上系着三个廉价的花型发饰。
　　「啊，早安呀，小晶！」阳球语气愉快。
　　「早安！抱歉，我睡过头——！」我一抬起脸，映在眼帘的除了满脸笑意的阳球，还有荻野目苹果。
　　「你为什么在这？」
　　「小晶，你的头发睡到翘起来喽。」阳球咯咯轻笑，小步跑过来，摸着我头发。
　　「来打扰了。」荻野目苹果微微勾起笑容向我打招呼。
　　「你好。」我用手随意压了压头，向她问好。
　　「好了，快点去洗脸，然后来教我们怎么做煎蛋卷吧。」阳球抓着我的手。
　　今天阳球为了做菜，用花发夹夹起披散的长发，穿上有刺绣的白洋装，外披一件米色羊毛衫，腿上裹着单宁裤。松垮的深粉色袜子与头上的发饰很合搭。惹人怜爱的粉红色真适合我妹妹啊。
　　「嗯，可以啊。」可以是可以，但为何荻野目苹果一大早就在我家？我抱着疑问，插入两人之间，露了一手我引以为傲的厨艺。
　　我喜欢口味不甜腻的高汤煎蛋卷。诀窍是蛋不能打得太细，也不能煎过头，别一口气在锅里倒进太多蛋汁。如果里头掺一些牛奶，口厌会变得鲜嫩蓬松。
　　「小晶太厉害了！看起来好好吃，好想马上吃。」阳球在一旁小跳步，三号也蹦跳起来。
　　荻野目苹果着迷地看着我的动作，覆诵着所有步骤。
　　荻野目苹果和阳球照我的步骤挑战煎蛋卷。「没错，没错！」「看起来很棒！」「这样吗？是这样吗？」「小心要焦了啦！」两人持续说着这类的话。我看着她们的身影，喝着温热的焙茶，一种老人心态油然而生。为什么女孩子可以为了无关紧要的小事如此兴奋鼓舞？明明同样是人，她们看起来却像遥不可及的生物。
　　「好啦，特制远足便当豪华版完—成了！」阳球一边说，一边把令人傻眼的多层便当盒放上矮桌。企鹅二号和三号号也高兴地拍手。
　　我认为阳球那句「完—成了！」可爱到可以杀人。
　　「太好了，苹果。」阳球和企鹅团团围着苹果，画面好像白雪公主和她的小矮人。
　　「嗯。」荻野目苹果脸颊带着红晕，高兴地应和。
　　「你要带便当到哪里去啊？」我喝着茶，眯着眼，像个温和老爷爷似地开口。
　　阳球仿佛就在等这个问题，贼贼一笑，高声回答：「当然是带去约会喽！没错吧，苹果？」
　　「咦？」我瞬间回到认真的表情。荻野目苹果有点害羞，阳球还在「好好喔！」地说个没完。
　　「她来拜托我教她做好吃的煎蛋卷，不过我比较不在行，小晶能来指导真是帮了大忙！」
　　「这样吗？太好了。」虽然阳球笑得这么灿烂，我不想破坏她的兴致，但苹果的约会对象多半是多蕗桂树。再说这也称不上是约会，比较可能是去跟踪。换句话说，这一点都不好。
　　这时，在洗脸台那儿磨磨蹭蹭，好不容易梳洗好的老哥现身了。
　　「哦，做得很不错嘛！不愧是家庭主夫。」他切了一块我做好分装到盘里的煎蛋卷放入口中。
　　「谁是家庭主夫呀？」我瞪着没规矩的老哥。老哥平常有起床气，今天早上难得一派爽朗。
　　「对了，荻野目，你今天要去哪赏鸟啊。」老哥又干脆地问了。
　　赏鸟——唔，我好像曾在哪听过，但一下子想不出来。
　　「和田塚公园。」荻野目苹果毫不起疑地马上回答。
　　「哦，太巧了，晶马今天也有事要到那里去。对吧，晶马？」老哥说，带着别有用心的笑容看向我。
　　「咦？没、没有！才没有！」才说到一半，我的头就被牢牢夹住，老哥一把拖着我到房间一角。
　　「搞什么！怎么回事？」我不自觉压低声音。
　　「听好了，你找机会翻那女人的包包。」老哥瞥了一下荻野目苹果的托特包。「去找那东西。」
　　「那东西是指企鹅罐吗？」
　　老哥把手指竖在嘴前，「嘘」了一声。
　　「那女人不是说什么『都依照上头所写的』吗？」
　　「所以是书或笔记本那种写在纸上的东西喽？」她好像说过自己是依照上头所写，还是记载之类的，虽然我们曾在荻野目苹果的家里查遍了书籍、笔记等纸类，但如果那样东西她一直带在身边，我们找不到也很合理。
　　「是啊，可以这么想。不知道这和我们要找的企鹅罐有何关联。总之解谜的关键应该就在那里！」
　　「嗯！」我点点头，望了一眼平静地啜饮第二泡焙茶的荻野目苹果。如果阳球的生命真的掌握在她身边这位少女手上，这副光景实在讽刺至极。
　　「我认为我们至今的搜索一直没有结果，恐怕是因为这样东西片刻不离那女人身边！说不定其实藏在比背包更近的地方……」
　　「咦？比背包更近的地方？」我一瞬间因为不当想像而感到羞耻。
　　「开玩笑啦，笨蛋！不过，也不是没可能。」老哥还是一样处变不惊。
　　「那老哥呢？老哥不是更擅长接近各种女孩子吗？」
　　「嗯？我稍微有点杂事要处理。今天交给你了，祝你旗开得胜！」他顺手用力拍拍我的背。
　　「又是女孩子吧？老哥我看你不用多久就会遭受天谴！」我惊讶无比，鼓起腮帮子。
　　「随你说。」对他来讲只是耳边风。
　　之后我的遭遇相当凄惨。面对硬跟去约会的我，荻野目苹果自然不会有什么好脸色。一心向着多蕗的她也不会对老哥的必杀微笑有任何感觉，就连阳球也面露困窘，但我依然勉强跟着她到和田塚公园。
　　一如往常的地下铁成了令人窒息的空间。坐在心情不佳的荻野目身旁，我微微低着头，偶尔动动眼珠，看看倒映在对面车窗上的我们。背着托特包的荻野目压低帽沿，穿了件口袋很多的背心，脖子挂着望远镜，静静地发怒；我仍然穿得和平日差不多，弓着背抱着沉甸甸的三层便当，一脸不开心又困扰，看起实在很不可靠。
　　「呃，今天是要到公园去观察野鸟对吧？」
　　「是啊！」没好气的样子。生气的女孩真恐怖。
　　「该怎么说呢，呃——这该不会也是所谓的『命运』吧？」
　　「怎样？」她一眼都不看向我。
　　只不过几个字，我却觉得好像被臭骂了一顿。
　　「没什么，只是你之前好像说过类似的事。」
　　「是啊。」荻野目的回答好像不是针对我，「今天接下来会发生的事都是因为命运。这是非常重要的任务，绝对不容失败。」她像是在讲给自己听。
　　「没错，就是这样。」映在窗玻璃上的她神色黯淡，与方才和阳球一同欢笑的女孩判若两人。尽管一脸执拗，并不会因此不可爱，却浑身散发一股无法接近的气息，她果然是遥远的生物。此外，还是跟踪狂。
　　苹果猛然抬头看向车厢某处，我不着痕迹地追寻她的目光。那里挂着一张广告传单，上头是简称为「HSK」的「东池袋阳光歌剧团」下回公演预告，剧名为「M的悲剧」。
　　剧名中的「M」指玛莉，由时笼百合饰演，广告上大大印着她与从背后紧紧抱住她的男主角。
　　「你喜欢看舞台剧吗？」我对时笼百合的脸有印象，或许是在电视上看过。但总觉得最近好像才在更接近的地方见过。
　　「没特别喜欢。」冷冷抛下这句话之后，她再次面向前方，安静下来。
　　乘着规律摇晃的地下铁，我哪里都还没有去，却非常想回家。想回到家里像个老爷爷般，度过无趣却幸福的假日。
　　一如我所期望，和田塚公园是个无趣却幸福的地方。现在已是早上十点，我极力坚持要帮忙把这个沉重的三层便当盒带去会合点，跟着来到喷水池广场。不过在这段短暂的时光中，我还没找到任何一个能偷翻她包包的机会。
　　荻野目坐在可以清楚看到喷水池的凉亭内长椅，拿出小化妆镜以手指梳理着头发，再将护唇膏涂上嘴唇，完全当我不在现场。
　　「嗨，让你久等了。」听到和公园悠闲气氛很搭调的懒散声音，我转过脸去。荻野目则大动作地转身，迅速站起来。
　　多蕗站在那里傻傻笑着，穿了一件别有许多野鸟徽章的怪衬衫，脖子挂着大大的望远镜，连我这种不大在意外表的人都能一眼看出他打扮有多俗气。
　　「哦？今天你跟朋友一起来？」多蕗发现了我，微笑道。
　　「朋、朋友？才不是这样呢！这个人只是点头之交，听了今天的事说什么也要跟来，真的很让人困扰呢。对不起。」荻野目低头道歉。
　　我很惊讶她可以发出这种甜腻的声音，同时也为了自己居然被说成这样而略感受伤，尽管早就知道自己被讨厌了。心想反正一下子就会被揭穿，干脆和多薯打声招呼，我怯生生地起身。
　　「别这么说，只要是喜欢野鸟的同伴，我随时都很欢迎。」多蕗面露微笑，看着我慢慢迎向他的脸。「咦！这不是高仓吗？」
　　「老师好。」这阵子跷课不少次，差一点连问候都不大会说了。
　　「高仓是我班上的学生，原来你们认识，真巧。」多蕗露出傻笑，我附和着笑，荻野目狰狞地瞪着我。不过她也没办法一直摆出这种表情。
　　「你到底要待到什么时候！」荻野目迅速靠近我，小声质问。
　　「呃，再一下下！我在这附近还有事要做。」我实在窘迫。
　　「哎呀，我们今天还跟耀眼夺目的小情侣同行啊。」
　　响亮而优美的声音传来。
　　「刚好，我来介绍一位认识很久的老朋友。」多蕗的表情更加放松，他退到旁边。
　　「她是时笼百合。」
　　「初次见面，你们好。」名为时笼百合的女性戴着宽边遮阳帽，穿着高雅的白洋装，系着同色系腰带，手里提着大篮子。她柔顺的长发随风飘阳，纤长的睫毛似乎每眨一下就会清脆作响。
　　「咖哩女！」荻野目低声咕哝。我看了她一眼，那张精心装出的可爱笑脸正要溃堤。
　　「啊！」我不禁小声叫了出来。这咖哩女就是多蕗的女朋友，那天晚上荻野目带着亲手做的咖哩送去多蕗家时，出现在公寓的那名女性。
　　「她很漂亮对吧，她其实是个女演员喔，在阳光歌剧团饰演女主角的就是她！」多蕗脸颊泛着红晕，自豪地介绍。
　　局面变得如此热烈，又出现能让荻野目吃醋，分散她注意力的人，更有利于我偷看托特包的内容，实在是帮了大忙：但荻野目的表情宛如世界末日来临般阴惨，这也多少激起我的不安。
　　像是要对抗一脸肃穆的「耀眼夺目小情侣」，时笼百合和多蕗聊了开来，谈论着「天气很好」、「谢谢你邀请我来」、「野鸟徽章上有什么鸟」、「排练会不会很累」之类的话题，制造出开满百合花的两人世界。
　　阳球和企鹅一同把晶马和苹果送出门后松了口气，无精打采地走回客厅。
　　「离开了呢。」倒没有特别寂寞，只是叙述一件事实。
　　「把装便当剩下的东西吃掉吧，阳球，你饿了吧？」冠叶一副郑重其事，在矮桌边盘腿坐下。
　　「好，那我来泡茶。」阳球淡淡回应，重新加热热水壶。
　　冠叶慢慢来到在厨房呆呆望着小炉子的阳球身边，换掉茶壶里的茶叶。
　　为什么她总这么顺着他人？冠叶思索。刚才还兴高采烈，转眼之间就回到平常。不过只要之后有好玩的事，她一定会马上笑出来。
　　冠叶一不小心就看着阳球飘逸长发上装饰的小花看到出神。这时，「约会啊……」阳球呢喃着。
　　「约会很快乐吗？」她微笑问道。
　　「咦？你问我吗？也满复杂的。」要是被同学山下这么问，冠叶一定会笑着随便回答：「那当然非常快乐喽！」不过对方是阳球就另当别论。
　　「是喔。我哪天也有机会去约会吗？」阳球下意识鼓起双颊，直盯着炉子。
　　「约会？阳球吗？」当然喽！阳球将来一定会和谁约会吧？就像他自己。不过他没说出口，他害怕一旦化为语言，事情就变得真实。
　　「算了。」冠叶还在脑中搜寻着适当的话语，阳球便打断他：
　　「不过我暂时有小冠和小晶就够了吧，反正我只是小孩，还连学校都不能去。」
　　她的语气没有特别伤感，但也让冠叶后悔自己没有立刻回答「你一定很快就能去约会」。
　　「一定可以的！你很快就可以去上学，有更多好朋友。阳球一定会很受欢迎，毕竟你可是我妹妹呢。」
　　「也是。」阳球愉快地大笑出声。
　　这样就好了。冠叶在心中安抚自己感到一阵痛楚的胸口。
　　「水煮开了。」
　　「会不会重？」冠叶望着提起水壶的纤细手臂问。
　　「放心啦，这没什么大不了。」阳球将热水灌进茶壶，平稳地笑道：「赶快吃吧，小冠。」她再度恢复平静。
　　排好筷子和小盘子，泡好热焙茶，冠叶和阳球两人围着矮桌。眼前的菜肴有分别包了鲑鱼、梅干、鲣鱼酥的饭团，煎蛋卷，美乃滋凉拌水煮蛋和芦笋，小热狗及小番茄，甜点则是切成兔子形状的苹果。两人各自说了声开动。
　　「嗯，这个是鲑鱼，这个是梅子，还有这个应该是鲤鱼酥才对。」阳球对冠叶指明饭团口味，拿了一个梅干饭团吃了起来，也随手拿了个饭团给企鹅。
　　「嗯，好吃！这是阳球你包的吧！」阳球沉静的表情让冠叶不安，他奋力将饭团塞进嘴里。
　　「嗯，你怎么知道的？」阳球睁圆了眼睛。
　　「这个比其他的小，刚好是你掌心的尺寸。」冠叶回答后，露出一副「怎么样！」的得意神情。
　　「啊，原来是这样，小冠好厉害！」阳球绽放笑容。
　　捧着饭团的娇柔手指、小口咬着饭团的嘴，毫无警戒地瞥了一下冠叶的双眼，以及长长的睫毛——阳球的一切看起来都很白皙娇小，好像一碰就碎。女孩子大多时候都是如此，但为什么阳球这么特别？冠叶不愿再想，他清楚这种心情没来由，丝毫无法抵抗。话虽如此，他也不会因此释怀，不感痛苦。
　　「对了，苹果是要去约会的，小晶跟去真的好吗？苹果她可是生气了哦。」阳球不安地说：「不知道她还会不会再来我们家玩？」，
　　「放心啦，晶马他其实是去帮忙当丘比特的。」冠叶给了她一个微笑。
　　「这样吗？不知道苹果会不会很困扰？她真的还会再来玩吗？」阳球怀疑地直视着冠叶。
　　「一定会再来的，放心。」冠叶本想摸摸她的头，但因为阳球头上夹着发夹而停手。「毕竟阳球和她非常合得来呢。」
　　「嗯，因为我一直没有普通的女性朋友，所以很开心。」阳球低垂着长长的睫毛浅笑道。
　　阳球住院时也参加过医院附设学校，但有的人在出院后疏远，还有人已经去世。阳球怎么面对这些，冠叶不敢去想。在两位哥哥面前，阳球总是笑着。
　　「小冠等等也要出去对不对？」阳球依然维持着平静的口吻淡淡地问。
　　「是啊，不过不是什么大事。」实际上，会不会变成大事，不去也不知道，只是冠叶希望能尽早回来，才这么回答。
　　「今天学校放假，晚回家一定要先跟我说喔。」阳球虽然想淡淡带过此事，但声音却流露出寂寞。她觉得怕寂寞的自己仿佛变回年幼的孩子，不禁害羞起来。
　　「嗯，知道了，一定会跟家里联络。」
　　之后两人默默用完餐，把苹果吃进肚里，再度喝起焙茶。
　　冠叶和企鹅一号一同出门时，阳球依旧在玄关外头目送他们离去。
　　「出门小心，加油喔。」阳球天真无邪地挥着手。
　　到底要我加什么油呢？冠叶一边想着一边挥手回应。
　　抱着企鹅三号回到家里，阳球发觉矮柜上的全家福照被放倒，把它重新立起来。她有些疲倦，想小睡一下。寂寞时，睡觉是最好的解药。
　　「我知道你要找的东西，欲知详情，请到以下地点一叙。」冠叶再次看向手机简讯。
　　要找的东西一定是指企鹅罐吧。但这件事怎么会被别人知道？莫非除了自己之外还有人要抢企鹅罐？
　　寄简讯的人要求在一间家庭餐厅会面，他自己来过不少次。在靠窗的禁烟区坐下，冠叶一个人静静模拟起所有可能情况。
　　「午安。」
　　久违的声音让冠叶抬起头，久宝阿佐美正站在面前。她戴著名牌大型太阳眼镜，顶着一头短发，发尖自然翘起，水蓝色针织衫上系着缎带，白底印花的迷你裙跟窗帘一样花俏，衬里的蕾丝隐约可见，脚踩一双引人注目的大红高跟鞋。
　　「你还是一样招摇。」
　　阿佐美不在意冠叶的喃喃自语，拿下太阳眼镜，毫不畏惧地微笑。
　　「好久不见了，冠叶！」阿佐美画着细细的黑色眼线。
　　她坐到冠叶对面，尾随阿佐美入座的另两人，却让冠叶愣了一下——千鹤和唯与阿佐美一同并排落座。
　　不止阿佐美，千鹤和唯也曾是冠叶的女朋友。
　　「可恶，被设计了。」冠叶此刻才察觉自己想太多了，为什么会以为阿佐美手上有企鹅罐的情报呢？
　　「好稀奇呀，冠叶你居然也会焦急？」阿佐美擦了掺杂金粉的粉色口红。但冠叶脑海却闪过阳球那双看起来很清爽的浅色嘴唇。
　　「今天又是什么集会？」冠叶不予回应，开口发问。
　　「我们组织了一个『高仓冠叶恋爱被害者协会』。」千鹤理所当然地回答。
　　「什么？」三人聚集在一起一定没什么好事，没想到千鹤的回答超乎冠叶的想像。
　　「就是『高仓冠叶恋爱被害者协会』喔！久宝小姐找我们来的！」唯笑着补充。
　　「阿佐美吗？」冠叶盯着阿佐美，她立刻转开目光。
　　冠叶知道阿佐美不想分手，也知道她现在大概还喜欢自己。他之前试着与她交往，才发现自己很难应付她这类女人。光是因为对前男友还有依恋就搞出一个「被害者协会」，就是最好的例子。
　　「我们要聚集被你欺骗的可怜女孩，大家一起抗议。很有趣吧？」千鹤皮笑肉不笑，颇为刻意。
　　「今天你要说清楚讲明白，负起玩弄纯情少女心的责任！」唯夸张地拍桌。
　　「是天谴啊。」此时此刻，冠叶的脑海浮现今早晶马的忠告。
　　「我们得待很久，要不要先点东西？」阿佐美翻起菜单：「偶尔吃点甜食也不错，上头有标卡路里，可以放心点。」阿佐美虽然一副百无聊赖的口吻，但目光始终放在冠叶身上。许久不见的前男友，比过去出现在自己面前的其余男子都还紧紧抓住阿佐美的心。
　　阿佐美不清楚这是不是爱，但无所谓，只要让他再度出现在自己面前就够了。为了达成这个心愿，干鹤、唯或恋爱被害者协会都只是场闹剧，只是听从那位人士的建议所耍的花招。
　　「冠叶要点什么吗？既然你都特地来了，今天就让我请客吧。」阿佐美语气落落大方，她不禁觉得自己可以去演戏了。
　　「咖啡。」冠叶扔出这句话：「我头很痛，就黑咖啡吧。」接着跷起脚。
　　只是这样的小动作，就让坐在对面的三位少女一同怦然心动。
　　阳球手脚俐落地洗完餐盘，打扫浴室，开始在窗帘一角刺绣。她想在下摆加一些花朵。
　　「听说约会很快乐呢。」阳球既像在自言自语，又像在与企鹅三号说话。「约会都在做什么呢？」
　　阳球心想：首先要找碰面地点。假日时换上最喜爱的衣服，在车站前等待心爱的恋人。恋人到达后两人会说一些不着边际的话，勾着手臂或牵着手前往别处。
　　「接下来要到哪里去呢？看电影吗？苹果说他们到公园赏鸟，小冠会不会去电影院看电影呢？」阳球刺绣刺到双手累了，她停下动作，无所事事。
　　「约会……应该会接吻吧？」阳球笑起来，亲了企鹅三号的头。企鹅三号吃惊地眨眨眼，脸红了。
　　虽已复元，但身体还是有点不适，这种前提下阳球很难想像未来自己喜欢上谁，对方也喜欢自己，两人会约会甚至结婚。这些事之于自己太缺乏真实感，即便无法体验，她也不怎么悲伤。
　　初潮来临那天，阳球身在医院，那是黄昏时分，她醒来正要翻身，却察觉异样，皱着眉掀开被子，见到床单一片血红。阳球「啊」的一声，想起这是月经，她有这项基本知识，但不知道会流这么多。尽管很难为情，但只能麻烦护士来一趟。这件事她没告诉母亲，也没告诉朋友——因为她的身边根本不存在这些人。
　　肚子好痛，心情好不安，自己该不会很不幸吧。阳球愈想愈心慌，愈想愈难过。不论自己是不是孤独一人、有没有生病，只要她活着，身体就会毫不讲理又自作主张地逐渐发育，慢慢蜕变成一个成人。这种想法让她发楞一会儿，之后她换过衣服用了卫生棉，床单也请人换了。
　　即便拥有了能孕育婴儿的身体，都和她无关。
　　那时护士已向哥哥说明，因此阳球几乎没有跟哥哥们提过自己的月事。当然总有几次需要麻烦他们帮忙购买生理用品，这时还是会自己讲清楚。
　　抱着企鹅三号，阳球没来由地一阵不安。
　　大家没有一起出去就好了，至少留下企鹅一号和二号。
　　大家都去了哪里？
　　「三三，你喜欢图画书吗？」
　　企鹅三号在阳球的怀里睁大眼睛。
　　「我来念图画书给你听，走！」阳球催着企鹅三号，回到卧室。这里才是阳球可以放下心来，埋藏起构成自己所有要素的地方。
　　她想买些植物种子种在院子里，但先和晶马谈谈再说吧。
　　是不是要来做晚餐？今天有点冷，好想吃晶马煮的热呼呼乌龙面。阳球很喜欢月见乌龙面，光是名字就让她觉得可爱。
　　她在床上和企鹅三号肩并肩坐着，打开了图画书。
　　「听我说喔。」阳球微笑，企鹅三号的双眼一下子兴奋得放出光芒，赶紧点点头。
　　孤独不能与其他人分享。很小的时候，阳球就本能地认知到这一点。但今天还是希望两位哥哥早点回家。怀着这份心情，她读起图画书。
　　阳球尖细甜美的嗓音奇异地回荡在空荡的高仓家，宛如让家置身于图画书的故事之中。
　　阳球和企鹅三号裹着毛毯酣睡，直到玄关传来：「我回来了！」她才慌慌张张起身。这时，房间已经暗了下来。
　　阳球从床上飞跳起来冲向玄关。
　　「你回来了。小晶？发生什么事了？」阳球揉了揉带着睡意的双眼，再一次看向哥哥：「下雨了吗？」
　　晶马全身湿透，手上握着一条没见过的毛巾。
　　「不，没什么大不了，只不过不小心掉进公园的水池罢了。」才刚说完，晶马就打了一个大喷嚏。
　　「你这样会感冒啦！浴缸我打扫过了，马上去帮你放热水。」阳球还不忘从玄关旁的浴室拿出一条大浴巾，递给伫立原地的晶马。「小晶，拿去吧。」
　　晶马以弱如蚊鸣的声音说了声「谢谢」，接过浴巾。
　　「真的只是掉进池塘吗？好像怪怪的哦。」企鹅二号在晶马旁边，脸红通通的。「你和苹果怎么了吗？」
　　「没有！也不会有！荻野目她表情真是变化多端，虽然做了很多努力。可是多蕗他啊，你知道女演员时笼百合吧！他带她一起来。她真的很美！还有很多影迷想要和她握手，多蕗还因此很害羞。」说了一堆牛头不对马尾的话，晶马冲进浴室关起门来。「真是的！我先冲个澡，顺便在浴缸放些热水。真的什么事都没有发生！」
　　「我帮你弄个热东西喝吧。」阳球用手梳着乱翘的头发，带着企鹅二号和三号走进厨房，拿出装可可粉的罐子。
　　那种表情、那种语调，怎么可能什么事都没有。一定是不能够说出口的事。阳球心想，下次偷偷问苹果就知道了。
　　「你应该都知道对吧？」阳球对有些站不稳的企鹅二号笑道。
　　企鹅二号的脸愈来愈红，最后竟然头顶冒出蒸气，倒地不起。
　　「真好，大家都很快乐的样子。」阳球一边说着，一边嗅了嗅可可粉香甜的气味。
　　这里是赤坂见附站。久宝阿佐美在地铁站里有些后悔，自己想见到高仓冠叶，想让他多在意自己，所以把其他可有可无的女孩子卷了进来，还以此为由叫来冠叶——这些都成功了，但她依然只是被冠叶抛弃的可怜少女三十鹤和唯大声地说一堆有的没有的，也让她觉得很吵。
　　电话的另一头，给阿佐美建议的人听完她的报告，缓缓笑起来。
　　「这样真的好吗？该怎么说，这样好像更让他觉得我是麻烦的女人。」但终于见到面了，而且还能在近距离看着他的脸。
　　「真是的！不赶紧碾碎不行！」给予建议的人自言自语。
　　「咦？」阿佐美反问。给自己建议的人的确说了碾碎之类的话。
　　「没关系，这也是计划的一环。今天已经可以清楚看出你们的爱了！不用担心，我已经准备好下一步。」说完这句话，对方径自挂断电话。
　　清楚看出我、千鹤或唯的爱？这话是什么意思？对方明明不在现场！一想到此，阿佐美猛然回头。刚才突然有股心脏被人紧紧攫住的感觉，但身边没有任何人。
　　「不可能吧……」不可能，对方不可能在现场全程看着一切！阿佐美听从她的建议约来冠叶，但对方不可能知道地方，不可能知道他们坐在哪个座位，怎么可能观看一切？「不可能，一定是想太多了。」阿佐美喃喃说完，踏上电扶梯。
　　她轻声叹口气，「可是，她说的下一步又是什么？」
　　此时，打断她自言自语的，是一双忽然推向阿佐美背脊的手。
　　「咦？」一瞬间，阿佐美轻易地从电扶梯摔了下去。
　　阿佐美很喜欢冠叶宛如野生动物的锐利目光。被这样的目光注视，她的心会扑通扑通地大声跳着，就算当场被他晈破喉咙而死也无所谓。被他充满骨感的手一搂，自己什么都可以不顾。很孩子气，但这就是很孩子气的真爱，因此她不顾一切想让高仓冠叶再次看着她。
　　大红高跟鞋滚了好几圈，铺着茶色瓷砖的地板上，一滩与此相同的鲜红正扩散开来。
　　这是发生在晚上九点左右的一起事件。
　　
　　