　　来了。
　　一名少女心无旁骛的扫落叶，目不转睛的盯着地面，仿佛在落叶中寻找什么。乍看之下，明明是弱不禁风的娇小躯体，但动作却强劲有力。
　　来了。他们再过不久就要来了。
　　少女一脸严肃的表情注视着落叶。但是，如果仔细观察，会发现她并没有看着落叶。
　　她在听着什么。
　　她一直集中精神，侧耳倾听。
　　小山丘上、包围山丘的杂木林对面，是南方总一别无际的海洋。阴天底下，白里透青的海浪冲刷崖边，浪花四溅。杂木林中有圣心苑的牛舍、鸡舍以及小工坊，修女们默默的劳动着身体。
　　孩子们是修女的小帮手，帮忙抬水、喂牛、捡鸡蛋。这里的孩子大多沉默寡言，不过一旦习惯这里的生活之后，都会努力工作。
　　孩子们在宽敞的苑内各司其职，负责打扫固定的地方。少女来这里时，从正好离开苑内的孩子手中，接下了打扫这座小山丘的工作。山丘上立着两棵银杏树，一站在它的根部，就能看见礼拜堂和修女住的宿舍。
　　注：「化缘」，佛家以能布施者为与佛有缘，故僧尼等求人布施财物称为「化缘」。
　　少女喜欢这个地方，声音会汇集到山丘上，站在这里就能清楚听见修女们照料动物的声音。负责照料动物的修女们还很年轻，喜欢闲聊，如果耐着性子听，经常会获得意想不到的资讯。
　　「差不多该准备圣诞派对了」
　　「那比想象中更费工夫，得快点开始准备才行。」
　　「还要跟义工连络。」
　　「烤饼干挺辛苦的。」
　　「说到这个，刚才来找苑长的人是谁呢？」
　　少女闻吾吓了一跳，身体僵硬，停下了挪移竹扫帚的手。
　　今天早上，看见了一辆大型黑头车停在苑的门口。修女们指的大概是坐在那辆车上的人们。
　　少女对于造访者很敏感。圣心苑接受好几家企业的高额捐款，所以常有参观人士前来。听说这里是「成功的机构」，近年来，苑内制作无添加物的饼干透过口耳相传，广世受好评。直接上门购买的客人也增加了，看似与世隔绝的环境，其实进进出出的人意外的多。
　　说不定自己无法在这里待太久。
　　修女们边聊边离去。结果，少女仍然没有弄清楚造访者的身份。
　　她再度开始挪动竹扫帚。
　　差不多该将落叶扫成一堆，拿去制作堆肥的地方了。
　　忽然间，少女察觉到苑内吵吵闹闹。有人来了。
　　抬头往远方一看，看见一个身材高瘦的男人朝自己大步走来。修女和警卫试图拉住男人，但是男人不理会他们，左右张望，环顾四周，「喀嚓喀嚓」的不停拍照，两只大型柯利牧羊犬，在男人的脚边汪汪大叫。
　　「不能拍照，你获得了谁的批准？」
　　「你到底是从哪里跑进来的？」
　　「是喔。挺大的嘛。啊！」
　　男人的目光停在山丘上的少女身上，表情顿时为之一亮，朝少女冲了过来。
　　少女不由自主的全神戒备。
　　「你是在这个孤儿院生活的孩子吧？」
　　男人对少女露出过度亲切的笑容，甩开追上来的警卫的手，对少女说话。
　　「可以让我问几个问题吗？最近，有一个叫做富永幸夫的男孩住进了这里，对吧？」
　　*
　　「听说他是采访记者。」
　　「真是厚脸皮。」
　　「可是，他是苑长的外甥吧？」
　　「苑长允许他住下来了吗？」
　　「允许是允许了，但至少也要没收相机吧！」
　　「听说要决定时间，让他当面采访孩子们？」
　　「听说是这样没错。苑长为什么要允许那种事呢？」
　　高桥修女和小岛修女一副愤慨的样子聊天。
　　少女一面在餐厅准备晚餐，一面听着从走廊上走来的两人对话。
　　苑长的亲戚啊。但是，采访记者这个职业令人在意。他拿着那台相机在苑内「喀嚓喀嚓」的拍照。拍到我了吗？即使拍到了，大概也只是角落的一个小身影，但小心一点比较好。他用的不是数位相机，必须找机会抽掉底片。
　　两名修女的脚步声，从开启的门对面靠近。
　　脚步声是一种有趣的东西，特色因人而异，少女能够以脚步声入微的清楚感觉到对方的身体和精神状态。
　　高桥修女步伐轻盈，泪腺发达，正义感强烈。她现在非常生气。采访记者哪才旁若无人的态度令她光火；相较之下，小岛修女是个走路无声的人，个性一板一眼、一本正经的她如今有心事，虽然配合高桥修女的语气搭腔，但是心思飞到了别件事情上。那是什么事呢？
　　「噢，鲁卡，谢谢你把大家的餐具拿出来。」
　　高桥修女进入餐厅，表情一改先前的怒气冲天，变得柔和。
　　少女天真无邪的微微一笑。她一笑，高桥修女总是眼泛泪光。修女知道少女的父亲在今天夏天因病去世，大概是想到少女举目无亲的遭遇而感到难过。她是个非常好的人，总是温暖的抱紧孩子。唯有那一瞬间，平常冷血无情的少女也能够变成小孩子，唯独那段短暂的时刻，世界会带有柔和的色彩。
　　*
　　伊势崎遥在这里人称鲁卡，这是天使的名字，虽然适合这个地方，但是她认为非常不适合自己。
　　大概没有天使在我这个年纪就杀人无数吧。
　　摇总是在餐前一面祷告，一面如此心想。她每天双手合十，十指交握，静静的闭上双眼，向上帝祈祷：感谢主洁净我们的心灵、引导我们前进，并且赐予我们食物。我在向谁祷告呢？天国的爸爸妈妈吗？下地狱的那帮人渣吗？在远方看着我的上帝，会容许我的存在吗？
　　幸夫神情恍惚的坐在一旁，他不祈祷，只是静静的闭着眼睛坐着。修女不会因此而责怪他，大家都不惊动他，直到他内心的混乱平静下来为止，直到他能够将自己的悲伤化为语言为止。
　　幸夫的脸颊苍白消瘦，眼睛细长，总是紧抿嘴唇，连牙齿都没露出来过。他应该和遥同年。
　　幸夫是一名政治家的儿子。那名政治家在不久之前因为一起天大的贪污弊案引发媒体骚动，在快被警方逮捕之时试图携子自杀，最后他勒死妻子，自己也上吊身亡。虽然政治家成功杀害了妻子，但是儿子捡回了一条命。幸夫原本预定由亲戚收养，但是媒体太过死缠烂打，因此选择了圣心苑作为紧急避难所。圣心苑习惯寄管这种孩子。因为就一般孤儿院来说，它的设备和警卫相当森严，八成是因为接受了高额的报酬。
　　其了他们之外，还有十个小孩子。大家都因为一些个人因素无法和家人一起生活，但遥觉得那些「因素」似乎都带着政治性或沾有血腥气。身在这里的孩子给人一种非常有钱的感觉，好像只有遥是真正举目无亲。
　　孩子们大多乖巧，露出一副对什么死心了的表情。苑内有学校，具备教师资格的修女会上课。花在一个孩子身上的成本高得吓人，尽管如此，圣心苑仍旧正常营运，因此遥不得不认为有相当多的金钱流入。
　　遥认为，这是一件不可思议的事。能获得企业的高额捐款，大概也源自于这里的孩子身份特殊，这里肯定是某种「方便的」机构。死期将近的父亲之所以安排遥住在这里，肯定也是因为这里有某种她不知道的优点。她只听父亲说过和苑长是旧识。修女只晓得她是一个年幼丧母，最近丧父的孩子。
　　遥经常会梦见黑暗中的火柱。
　　烧光一切。
　　在梦境中听见父亲的声音。
　　报纸报导只提到了无人的别墅和无人的管理员房舍遭祝融，记者还推测无人的房舍恐怕是路过的犯人一时兴起纵火。遥猜不透，那篇报导究竟是受到什么机关施加了多大的压力，但也说不定警察和消防队真的如此认为。
　　自从那一天起，那团阴暗的火焰就在她心中的某个地方持续燃烧着。
　　问题在于自己能够在这里撑多久？「ZOO」要花多少时间，才会发现身在这个地方的我呢？
　　特地从本国派特务员过来，却轻易遭人歼灭，「ZOO」应该大受打击、狂怒不已，即使赌上威信，也一定要找出遥和亚历山大，把他们带回去才对。遥过了风平浪静的三个月，但是最近却有一种强烈的感觉，近几确信自己的所在之处已经曝光。她有预感，那些鼠辈早已找到这里，只不过为了避免打草惊蛇，先暂且不现身，但正在伺机绑架或除掉自己。
　　来了。他们一定会来。
　　遥在心中反复如此呢喃。
　　再过不久，他们铁定会出现在我身边，只是不晓得他们会以何种形式造访。
　　*
　　隔天早上，苑长和四名大人鱼贯进入餐厅。
　　苑长白石乍看之下是一个头矮小的敦厚男人，微胖秃头，配上一张表情柔和的脸。遥不清楚这个苑长知道多少伊势崎家的内情，但是，父亲会在这种状况下将自己交给他，代表父亲确实相当信任他。从他将圣心苑治理得井井有条来看，可见经营的手腕了得。
　　苑长以一派轻松的口吻介绍他们。
　　戴眼镜、看起来做事一丝不苟的年轻女子自称田代由美子。
　　孩子们一个月会定期接受一次心理辅导，心理咨询师会从大医院派遣过来和孩子们一起生活几天几人。光是如此，就能晓得这里的孩子们身上背负着错综复杂的「因素」。但是这次的负责人不同，不是平常来的中年女子，而且这次的咨询师不只一人，还有一名身材高挑、身穿深蓝色西装的中男年子，自称是临时的心理咨询师，名叫笠原浩二。粗壮的身材，配上一张面无表情的脸，根据在走廊上偷听到的内容，他似乎是厚生省的官员，正在调查孩子们的心理健康，所以一起来进行心理咨询。简单来说，他专门负责幸夫。幸夫受到财政界的关注，国家公务员之所以专程为了心理咨询而造访，说不定是因为和贪污弊案有关的原由。
　　第三个人是体态丰腴、将近六十岁的女人，一头银发十分适合她，是个令人有好印象的人，名叫筱原美惠子。她一打招呼，孩子们便发出欢呼。每年一到这个时期，她似乎就会以义工的身份来照顾孩子们，听说她原本是国小老师。
　　圣诞节的脚步渐渐靠近，修女们忙于制作糕饼和准备派对。因为圣心苑的圣诞节特制糕饼广受好评，而且派对当天的销售额相当高，所以会别花费心思准备，因此没有余力照顾孩子们，所以会委请外人协助。美惠子就是其中之一，据说她来这里已经迈入第五个年头。
　　第四个人是身材瘦高、四十岁上下的男人，也就是昨天拿着相机接近遥的采访记者。
　　「我是神崎贡。请多指教。」
　　听说他是以制作圣心苑新手册的记者身份前来，新手册似乎是作为向捐款企业报告的文件，同时也是向企业宣传，召募捐款的工具。
　　苑长说明，他们四人会在这里待一星期，直到圣诞节派对为止。
　　遥目不转睛的观察在眼前一字排开的四人。
　　其中，有人可能是「ZOO」的成员吗？
　　可疑的是两名心理咨询师。
　　遥注视脸部缺乏表情的田代由美子，她给人一种漂亮但落寞的感觉。这个年轻女子是新来的人，即使是「ZOO」派来的人也不足为奇。「ZOO」会将「BUG」派到日本社会的各个角落，所以爸爸反复叮咛过，千万不可粗心大意，
　　中年男子相当诡异。这种粗壮的体格，那种走路方式，使遥怀疑这个男子是否接受过特别训练。起码，遥无法按照表面的头衔照单全收，完全相信他是厚生省的官员。
　　遥将他的长相烙印在脑海中，心想：必须监视这名男子。
　　筱原美惠子又如何呢？她的笑容可掬，打扮高雅，看起来十分像是好人家的夫人。
　　若是和这里来往长达五年，她肯定是当地人，或许可以将她从观察名单中剔除。但是，她从刚才就瞄了遥好几眼，若是看幸夫则可以理解，但是她不时偷瞄着遥。遥实在不喜欢她的眼神，这个女人没有外表看起来那么简单。
　　她带给遥这种印象。
　　而这个男人呢？实在令人摸不清虚实。
　　遥悄悄看了神崎贡一眼。他一意识到遥在看自己，便对她露出自然的微笑。虽然厚脸皮，但是有些特质令人无法完全讨厌他。他似乎有亲切的一面，孩子们对他相当感兴趣，看来擅长抓住孩子的心。
　　苑长的外甥。这件事可信吗？
　　「各位小朋友，请务必和他们好好相处，给予协助唷。」
　　苑长笑眯眯的替这场相见欢收尾。孩子们轻轻喊了一声「好～～」。
　　遥则面无表情的看着几个大人。
　　能否和睦相处，这件事由我决定。
　　遥立刻记住了四人的脚步声。
　　田代由美子的走路方式缺乏霸气且神经质。不晓得她在想什么，但是令人感觉到内心坚定不移的强韧。
　　笠原浩二走路安静且小心谨慎。遥深信，这个男人必定接受过某种军事训练，步幅和重心移动都分毫不差，至少可以确定的是，他会接受过长时间夜间行军之类的训练。遥不知道厚生省是否有那种训练。筱原美惠子走路轻松，但是爽快俐落，看来会是国小老师并非虚言。她走起路来，就是老师走在走廊上快步进入教室时的走路方式，但遥知道她是情绪稳定、人格确立，在意社会地位的人。神崎贡走路摇摇晃晃，像是双腿不听使唤。遥的眼前浮现他一面环顾四周有没有什么东西，一面拖延时间的模样，看起来光明磊落，性格直爽，但是另一方面，这个男人的走路方式中，有一种特质令遥觉得，他具有掠食动物般的矫健和敏锐的直觉。
　　遥决定接下来这一周要竖起耳朵生活，以便他们一靠近就能马上察觉，试着多听到一些他们的对话内容。其中说不定有刺客，若等到他们趁我睡着下毒手才惊醒便为时已晚，但一整天聚精会神很累人，所以平常会刻意避免偷听别人对话，现在不是偷听那些闲话的时候。
　　「ZOO」应该在某种程度上已经猜到了遥具备了超乎常人，可以说是和动物并驾齐驱的听觉和运动神经，但是，他们手上还没何资料显示实际上是何种程度，他们想必非常想将那项资料得到手。假如「ZOO」的成员身在那四人当中，肯定不会不小心在对话中说出自己的身份，话说回来，他们已习惯隐藏自己是「ZOO」的成员，过着融入社会的生活，所以不可能轻易的露出狐狸尾巴。
　　遥一面看着在餐厅吃午餐的四人，一面心想：这大概会是一场谍对谍的心理战。
　　*
　　你现在一个人在漆黑的房间。一个人在安静的漆黑房间里。
　　房间正中央放着一张木椅。你将手搭在那张椅子上，悄悄的坐下来。空气沁凉舒适。你非常放松。能够想象吗？怎么样，你现在一个人安静的坐在漆黑房间。看得见什么？
　　什么也看不见。
　　那，声音呢？听不听得见什么声音？
　　什么也听不见——不，听得见「轰」的声音。
　　很大的声音吗？
　　不，只有远方小小声的。
　　你觉得那是什么声音呢？
　　瀑布的声音。不，不是。等一下——那一定是——地下铁。嗯～～我不确定。
　　*
　　幸夫正在接受心理咨询。
　　遥在隔壁房间侧耳倾听。这里是名为诊所的小建筑物，在这栋建筑物内的小隔间里进行心理咨询。
　　遥在走廊上等着轮到自己。幸夫在最内侧，长时间接受笠原的心理咨询。遥在意心理咨询内容的同时，也想知道笠原是个怎样的男人。
　　幸夫几乎没说话，依然将自己封闭在内心深处，他还没有准备好要接受现实。笠原也晓得这一点，没完没了的持续着像在闲聊般的心理咨询。
　　令人意外的是，遥觉得笠原是一位优秀的心理咨询师。他虽然是一个面无表情、拒人于千里之外的男人，但是声音却详和而充满慈爱，精通于让对方放松的方法。
　　「鲁卡，请进。」
　　田代由美子打开门，呼唤坐在长椅上的遥。之前的孩子走出来，对遥挥了挥手，然后离去。遥一面轻轻挥手，一面起身进入房间。
　　「你叫五十岚春香，对吧？」
　　由美子背对窗户坐在椅子上，注视着因为之前的心理咨询记录而变厚的病历。
　　五十岚春香的记录完全是捏造的，父亲在生前事先准备好完整的假户籍和住民票（注），所以应该不会被识破。
　　「是的。」
　　遥轻声回答，坐在由美子对面的圆椅上，窗户外可见有银杏树的山丘。
　　遥想起在黑暗中，像从山坡上滚下来的那一晚，一旦疲累了，就抓着亚历山大的背，边睡边走。
　　绿色的银杏树在黎明的田间小路上缓缓摇曳，绿叶反射朝露晨曦，闪闪发光。
　　遥在从长野过来的路上把头发剪短，赋予自己乖巧朴实的少女性格之后才来到这里。丧父的伤心少女，虽然生性胆小，但正渐渐的从心灵创伤中恢复的勇敢少女，遥指派了那种角色给自己。她知道，如果相信自己是那种角色，看在别人眼中就会完全一样。
　　至今的心理咨询，应该也演得天衣无缝。
　　这孩子是个内心坚强的孩子，她的父亲在死前也和她好好谈过了。父亲很早就预料到自己会死，而且父女俩一起面对死亡，所以她早已做好了坦然接受父亲死亡的准备。没问题，她是个能够独自活下去的孩子。
　　之前来的心理咨询师也如此对苑长说。
　　没错，我能够一个人活下去。就某个层面来说，我从一开始就是独自一人活在这世上，所以没有人能够了解我，也没有其他像我这样的人，对我而言，孤独的定义和其他人不同。
　　由美子和遥聊着无关痛痒的话题，所谓心理咨询的对话：睡得好吗？肚子饿吗？会作梦吗？
　　接受心理咨询的是遥，但在观察对方的也是遥。
　　（注：针对市（区）町村的居民，以个人为单位记载姓名、出生年月日、性别、家庭成员，户籍地、住址等事项的单据。）
　　能够熟睡到早上吗？
　　可以，睡得很熟。
　　半夜不会无缘无故醒来？
　　不会。也很少作梦。
　　喜欢读书吗？这里的教法如何？
　　我喜欢数学和自然。修女会非常仔细的教导我们。不过，下午有时候会想睡觉。
　　这个女人是「ZOO」吗？
　　说话方式、视线、手指玩原子笔的动作。遥一面继续扮演指派给自己的朴实少女，一面试图从坐在对面的女人身上获得资讯。
　　不行，光是这样无从得知。
　　遥在心中举手投降。女人看起来像是毫无心机的一般年轻女子，也像是不露出真面目的厉害演员。
　　这时，敲门声响起。
　　「请进。」
　　由美子按着眼镜抬起头来。
　　「医生，我泡了茶，请用。」
　　小岛修女端着托盘，压低声音对由美子说。
　　「不好意思。」
　　由美子站起身来，从托盘上拿起两个冒着水蒸气的茶杯放在桌上，又拿了两个个别包装的蜂蜜蛋糕，托盘上还有两个茶杯和两份糕点，大概是幸夫和笠原的。
　　「休息一下吧。」
　　由美子对遥浅浅一笑。一笑起来，格外显出她的美。纯洁的笑容令遥产生些许好感。
　　「你累了吧？」
　　田代拿起茶杯。遥也跟着拿起茶杯。
　　那一瞬间，遥从茶杯中闻到了某种怪异气味。
　　茶里似乎被加了什么东西。
　　「医生，不要喝。」
　　遥反射动作的如此叫道。
　　「咦？」
　　由美子正要将茶杯端至嘴边，闻言露出惊讶的表情看着遥，看起来实在不像是在演戏。
　　遥站起身来，将脸凑近由美子手中的茶杯。果然能够感觉到异物的气味。
　　「闻起来怪怪的。」
　　「是、是吗？我都没察觉。」
　　由美子用鼻子仔细闻，只是偏头不解。
　　不是挑特定的茶杯下药。这么一来……
　　遥打开房门，冲到走廊上。
　　「修女，等一下！」
　　小岛修女正要敲内侧的门，一脸惊吓的回头。
　　遥抓住修女手中的托盘，闻一闻托盘上两个茶杯的水蒸气味道。
　　「这里面加了什么。」
　　「咦？！」
　　「这个热水是哪里来的？」
　　「咦？茶水间的……热水瓶。」
　　修女语无伦次，遥从修女手中拿起托盘，直接小跑步冲向茶水间。由美子走出房间，望向这边。
　　放在茶水间流理台上的大型热水瓶处于保温状态。遥打开瓶盖，还没闻到从中升起的水蒸气之前，就确定是这个热水瓶被人掺入了什么。
　　这个茶水间位于门口旁边，只有流理台和小冰箱。大门开着。任谁都可以迅速进入这里，将药物掺入热水瓶。
　　「怎么可能发生那种事？」
　　修女惊慌失措。
　　「说不定是我心理作祟。可是，请告诉苑长要调查这件事，如果没有化验出任何药物，那是最好不过。我和田代医生在这里守着。这里会保持现在的状况。」
　　遥一面直视小岛修女一面说道。修女动作僵硬的点了点头，跑了出去。
　　由美子一脸尴尬的站在茶水间，她紧张的东张西望，而遥一动也不动的迅速思考。
　　这是怎么一回事呢？不是「ZOO」搞的鬼吗？我并没有被盯上吗？
　　「从热水瓶化验出了农药残留。」
　　苑长严肃的说，修女们倒抽了一口气。田代、笠原、筱原、神崎，以及遥和修女们一起听着苑长发言。只有遥一个孩子被叫来这里，大概是因为遥是发现者。
　　早上的礼拜堂笼罩着一股不平静的气氛。
　　苑长横眉竖眼的接着说：
　　「苑方会继续调查，请你们不要告诉孩子们这件事，各位也要对食物和饮料更谨慎小心。」
　　大家叽叽喳喳发出不安的声响。不太可能有外人特地入侵那个茶水间。对象自然而然锁定为新来的四个人或者内部人员犯罪，修女们以非常疑神疑鬼的眼神互看彼此。
　　而且，接下来正要针对圣诞节制作大量糕饼，要是卖给客人的食物中被人掺入异物，事情可就严重了。或许是看出了修女们心中的不安，苑长开口说：
　　「我会加强警戒，派人监视糕饼工坊，请你们千万不要自乱阵脚。因为在热水瓶里下农药的人，正在某个地方看着我们失去冷静，对彼此起疑心，这时如果不稳住阵营，就正中那名恶徒的下怀。」
　　他的语气中带有威严，魄力十足，表示绝对会严惩掺入农药者。
　　那股迫力使得原本六神无主的修女们，终于慢慢开始面露放心的表情。
　　「筱原女士，请千万要注意孩子们的饮食，麻烦你了。」
　　苑长看着一脸紧张的筱原美惠子。美惠子点了点头的同时，瞄了遥一眼，令她吃了一惊。
　　为什么？她为何要以这种眼神看我呢？
　　*
　　「真是教人无法置信。多么卑鄙阴险啊！居然在热水瓶里加入药物！」
　　高桥修女怒气冲天。
　　遥正在喂鸡饲料，打扫鸡舍。高桥修女和小岛修女也在一起。
　　「鲁卡，幸亏你精明，竟然发现了。你的鼻子简直是狗鼻子。」
　　小岛修女以惊叹的眼神看着遥。
　　高桥修女也怜爱的抚摸遥的头。
　　「虽然听说是不会致命的量，但是姑且不论大人，要是鲁卡喝下去可就糟了。假如鲁卡喝下去的话身体一定会不舒服，现在早已被救护车送去医院，引发轩然大波了。幸好，幸好。」
　　「真的，如果不是鲁卡发现的话，我就会让大家喝下有毒的茶了，还好事情没有演变成那样。」
　　小岛修女放心的深深吁了一口气。
　　「为什么那时会端茶来呢？平常心理咨询时都没有。」
　　遥佯装天真无邪的问，小岛修女轻轻耸了耸肩。
　　「因为幸夫的心理咨询好像延长了，所以苑长叫我端茶去。我去了诊所一看，发现田代医生和你也还在进行心理咨询，所以就顺便一起泡了茶。」
　　这不是「ZOO」搞的鬼。
　　遥如此觉得。就「ZOO」而言这种手法太客气了，他们不会采取以农药使人身体不舒服这种温和的手段。如果为了杀害遥而使用毒药，一定会使用无臭无味，而且无法判别的毒药，试图只杀害遥一个人。他们不会使用无差别攻击的手法，应该会一击就要了对手的命。
　　那么，究竟发生了什么事？
　　她一面扫地，一面凝神思索。
　　「好，我们得去准备圣诞节商品了。」
　　修女们挥了挥修道服的下摆，「嘿咻！」吆喝一声，抬起打扫工具。
　　「我也去帮忙吧。」
　　遥立刻提议帮忙。因为她认为与其一个人，不如和修女们在工坊工作比较安全。
　　「不用了。鲁卡和筱原女士一起照顾孩子们。如果发生什么奇怪的事可以马上告诉筱原女士，她是个值得信赖、十分可靠的人。」
　　高桥修女微微一笑，看着遥的脸。
　　遥大感失望。她拿那个女人没辙。筱原用那种奇怪的眼神看自己，令遥感到不愉快。必须查明她为何用那种眼神看自己。
　　遥朝宿舍迈开脚步。下了课的孩子们肯定正在游戏室跟筱原美惠子玩游戏。
　　走在杂木林时，遇见神崎贡走过来。
　　他笑眯眯的靠了过来。
　　「你立了大功唷。你的鼻子真灵。像我老是有点鼻炎，大概不会察觉到茶水有异，拿起来就一口灌下去。」
　　「你采访完孩子们了吗？」
　　神崎耸了耸肩。
　　「我原本就喜欢小孩，虽然采访也很重要，但是我也不讨厌跟孩子玩。明明和大家在游戏室玩耍很愉快，但是那个人叫什么来着，噢，筱原女士啊，那个欧巴桑把我赶了出来，说已经超过时间了。」
　　遥觉得自己能够明白，筱原美惠子为何讨厌像神崎这种人，她大概隐约感觉到他形迹可疑，神崎有一种特质，会让面对面的人对他起戒心。
　　「小妹妹，让我问你几个问题。」
　　遥正要从他身旁经过。神崎抓住她的手臂，咧嘴一笑。
　　「什么事？」
　　「关于幸夫的事。」
　　「可是，幸夫不肯跟任何人说话。我也没有跟他说过话。」
　　「不，我想问的是，幸夫手上是否握有什么东西。」
　　「咦？」
　　神崎的表情变得认真，从正面直视遥的脸。他大概想看着遥的眼睛，确认她是否说谎。
　　「这件事是你我之间的秘密。」
　　神崎压低嗓音，开始话说从头。
　　「幸夫的父亲手上握有一片重要的磁碟片，其中应该存着完整记录企业资金流向幸夫的父亲、他父亲所属政党的账簿。一旦公开账簿，大概许多人会遭到逮捕或免职，所以大家都在找那张磁碟片，但是目前没人找到。」
　　「你的意思是，那张磁碟片在幸夫手上？」
　　「有人这么认为。」
　　遥仔细思考。
　　「可是，这说不通。」
　　「为什么？」
　　「因为幸夫的父亲想要杀了幸夫，对吧？起码他是认为幸夫死了之后才自杀的，所以幸夫手上不可能有那种东西。」
　　神崎目不转瞬地盯着遥的脸。
　　「你真是个聪明的孩子，我也认为你说得没错。不过，还是有一些人认为，存活下来的幸夫手上可能握有什么。」
　　遥摇了摇头。
　　「幸夫的行李少得可怜，而且住在单人房，所以我不晓得他手上有什么。」
　　「一下子就好，只要五分钟，你肯去替我调查一下吗？」
　　遥怀疑眼前的男子是否精神正常，他正拜托遥去检查幸夫的行李。
　　「我不要。」
　　遥断然拒绝。神崎面露卑微的笑容。
　　「我并没有叫你去偷东西，只是确认没有磁碟片而已。」
　　「那你干么不自己去找？」
　　遥火上心头，觉得拜托自己那种事的神崎很卑鄙。
　　「好好好。不过，这件事是你我之间的秘密唷。」
　　神崎连忙说。
　　「谁理你。我要跟修女打小报告，说你叫我去翻幸夫的行李。」
　　「抱歉抱歉，我不会再说那种话了。大人有各种工作要做，叔叔也必须赚钱糊口。坦白说，我甚至羡慕住在圣心苑的你们。」
　　神崎像是在发牢骚似的说。
　　「小妹妹，这件事要保密唷，我不会再拜托你了。」
　　「好。」
　　遥绷着一张脸点头，神崎搔了搔头。
　　他看见两只柯利牧羊犬在山丘上互相嬉戏，奔向远方，像是要讨好遥似的对她说：
　　「那两只狗颇大的耶。它们叫什么名字？」
　　「梅（May）和奥格斯特（August）。」
　　「梅和奥格斯特。五月和八月啊。」
　　「听说是它们来到这里时的月份名称。」
　　「是喔。哎呀呀，让狗陪我玩一玩吧。」
　　神崎信步朝山丘迈开脚步，遥前往宿舍。
　　真是个莫名其妙的男人。遥还有点生气的走着，再度回头看向山丘，瞪视神崎。
　　忽然，遥看见神崎举起一只手看着狗，梅和爽格斯特摇着尾巴，对神崎撒娇。
　　遥大吃一惊，目不转睛的盯着神崎看了好一会儿。神崎和狗玩耍的表情，十分认真。
　　那个男人究竟是何方神圣？
　　*
　　筱原美惠子和孩子们共度了晚餐之前的片刻时光。筱原对待孩子很有一套，充分掌握和孩子相处的要点，在合理的范围内让孩子撒娇，但是会保持适当的距离指导。遥拿她没辙，也渐渐觉得和她在一起很愉快，因而对此感到很惊讶，难怪孩子们会景仰美惠子。
　　美惠子一边在餐厅排放餐具，准备晚餐，一边对遥说：
　　「鲁卡的父亲是因病去世？」
　　「是的。他死于癌症。」
　　「是喔。」
　　不自然的沉默了一阵子。
　　遥感到匪夷所思，只要一看美惠子，对方就会隐隐露出难过的表情。
　　「想必很难受，你要连令尊的份一起好好活下去。」
　　遥感到意外，看着美惠子。她的脸上夹杂着落寞与同情，面露一种无法一语道尽的复杂表情。
　　遥的思绪混乱，她无法理解那种眼神代表什么意义。
　　「晚安。」
　　「辛苦了。」
　　由美子和笠原进入餐厅。遥的心理咨询一次就结束了，但是好几个孩子连续接受由美子的心理咨询数天，笠原专门负责幸夫。
　　「噢，肚子饿了。」
　　神崎一如往常的溜跶进来，自然的对遥笑，但是遥当作没看到，神崎搔了搔头就座。
　　修女们似乎从今天起晚上也要工作，制作糕饼是一项耗费体力的工作。
　　「煮好了。请过来取用。」
　　煮饭的修女从厨房内侧吆喝。众人起身添饭和味噌汤，领取放着菜的餐盘。
　　「那么，我们来祷告吧。」
　　筱原美惠子等大家一就座便说。大家十指交握，闭上双眼。
　　孩子们口中念念有词的低喃祈祷的内容：感谢主洁净我们的心灵、引导我们前进。
　　忽然间，遥听见了什么。
　　这种刺耳的声音是什么呢？像是某种东西「吱吱」松开般，令人不舒服的声音，就在远处的某个地方。上面？
　　遥微微睁开眼睛，抬头看天花板。
　　大型的铁制工艺灯具映入眼帘。
　　它晃动了一下。遥清楚听见「啪嚓」一声闷响。
　　「危险！大家趴下！」
　　遥叫喊的同时，灯具先是缓缓的松开天花板，然后就一口气加速坠落，重量十足的大型灯具眼看着就要直接砸在桌上。
　　遥将坐在一旁的幸夫从椅子上拖下来。
　　众人意识到危险，发出无声的尖叫，从椅子上滑落，抱着头蹲在地板上。
　　惊人的轰隆声响响彻餐厅，天花板和空气摇晃，整个餐厅重重的上下震动。
　　余音在餐厅内持续反复回荡了好一阵子。
　　从厨房发出尖叫，修女们冲了出来。
　　大家提心吊胆的抬起头来，小孩子们放声大哭。
　　「呜哇～～」
　　神崎发出尖叫。
　　桌上的餐点全被打翻了，冒着热气的味噌汤在桌上形成了一滩水，铁框被挤压变形的灯具凄惨的落在水中央；桌子中央因为承受不住灯具的重量而凹陷，灯泡粉碎，散落在四周。
　　大家拍开身上的灯泡碎片，摇摇晃晃的站了起来。
　　「吓死人了。」
　　「电线断了吧。」
　　田代和笠原一脸铁青的抬头看，天花板上残留着断裂的电线。
　　「幸好是掉在桌子正上方。大家有没有受伤？」
　　筱原美惠子一一扶起孩子们，用手替他们拨掉身上的灯泡碎片。有些孩子的手上扎着几个碎片，但是没有人受重伤。
　　「好可怕。」
　　「治疗之后，到别的地方吃晚餐吧。」
　　美惠子催促大家，和修女们一起将孩子们带到外面。
　　「怎么会这样？得请苑长来看看才行。」
　　修女们惊慌失措的抬头看天花板。
　　遥看着被笠原搂着肩走路的幸夫背影。幸夫依然神情恍惚，遥将他从椅子上拉下来时，他也任由遥摆布。
　　是幸夫。
　　遥在心中如此确定。
　　被盯上的不是我。有人盯上了幸夫。
　　这么一来，那起农药事件也说得通了，我和田代由美子只不过是单纯的倒楣鬼。有人看到幸夫的心理咨询延长，在热水瓶里加入了农药。若是平常，那个时间其他孩子的心理咨询早已结束。但当天由美子和任何一个孩子都是第一次见面，所以特别细心的进行心理咨询。因此，我和由美子也在诊所留到那个时间，才会落得险些一起喝下有毒红茶的下场。
　　重要的磁碟片。
　　神崎白天说的话在脑海中回响起来。这是怎么一回事呢？幸夫幸运存活下来，失去了双亲，却仍有人企图结束他的生命。
　　遥压根不想将父母杀害亲生孩子的行为正当化，但是幸夫的父母大概是不忍心他将来所可能面对的坎坷命运，于是对他施以毒手；而现在盯上他的人，恐怕是为了自保，才会试图杀害幸夫。
　　遥心中升起一把无名火。
　　不可原谅。我不会原谅那家伙。
　　*
　　遥在夜里忽然醒来。
　　孩子们的宿舍和修女们的宿舍面对面而建。孩子们的宿舍入口处有修女们轮流值班居住的房间，要先经过房间前面，才能抵达孩子们的房间。
　　我为什么会醒来呢？
　　遥问自己，马上明白了醒来的理由。
　　有人走在走廊上。
　　原则上，每一间都是双人房，但是幸夫和遥各自单独使用一个房间。一字排开的孩子房间当中，进入玄关之后，最内侧的是幸夫的房间，遥的房间在他的前一间。
　　遥按兵不动的竖起耳朵倾听黑暗中的脚步声，她从很久以前就养成了全神戒备睡觉的习惯，如今已经习以为常。
　　不是修女。是谁呢？
　　不久，遥马上知道了那是谁的脚步声。
　　为何？三更半夜，这个人要去哪个房间？该不会是这个人盯上了幸夫吧？遥一动也不动的屏息细听。
　　脚步声缓缓靠近。之所以不时停下脚步，似乎是在确认房间前面的名牌。
　　脚步声停在遥的房前。
　　对方正在确认名牌。遥面向一旁，倒抽了一口气。
　　脚步声的主人将手搭在门把上。
　　对方的目标是我？
　　遥挪动身体，以便能够随时起身。
　　门把转动。门静静打开。
　　这个人就是「ZOO」的成员？
　　遥看见一个影子悄悄的进入房内。
　　「你在做什么？！」
　　那一瞬间，走廊上倏地亮起手电筒的光线，遥听见了高桥修女的声音。
　　灯光太过刺眼，遥用手挡住光线。
　　「筱原女士？这么晚了，你为什么会在这里？」
　　高桥修女发出惊呼。
　　站在哪里的是筱原美惠子。她试图进入遥的房间被逮个正着，神情恍惚的站着。
　　「鲁卡？你醒着？」
　　高桥修女一脸迷糊的看着遥，和美惠子一起进房之后带上了门，大概是顾虑到时间已晚，避免吵醒其他孩子。
　　美惠子垂着头。
　　一阵尴尬的沉默。不久，她开始叽叽咕咕的说了起来。
　　「抱歉，我总觉得非常害怕，担心鲁卡的安危，所以无论如何都要看一下她的睡脸。」
　　她有气无力的声音，白天从容的威严荡然无存。
　　修女和遥面面相覼。
　　她们看着美惠子，等着她解释，但是美惠子迟迟不肯开口。
　　修女和遥耐心等候。
　　「——遥长得和我死去的女儿一模一样。」
　　美惠子犹如叹息般的低喃，泪水在眼眶中打转。
　　「她十一岁的时候，有一天早上在上学途中出了车祸，一瞬间就离开了这个人世。我第一眼看到鲁卡的时候，真的吓了一大跳，好像看见那一天在我目送下去上学的女儿，完好如初的回来了。」
　　美惠子肩膀颤抖。
　　原来是这么一回事啊。遥觉得之前心中的疑惑解开了。那种畏缩看着自己的眼神。不时偷瞄的视线。
　　「那起农药事件发生之后，今天灯又掉了下来，所以我非常害怕。我第一次遇到这种事——总觉得时光好像一口气倒转几十年，又回到了那天早上。我总觉得会再度失去女儿。抱歉，我第一次……第一次这么冲动行事。」
　　美惠子神经质的搓手，脸上无精打采，面露痛苦的神情。
　　遥在不知不觉间朝美惠子迈开脚步。
　　连她自己也不晓得为何那么做。下一秒钟，遥伸出手臂，轻轻的投入了美惠子的怀中。
　　美惠子全身一震，好像无法相信遥会主动拥抱自己。
　　此外，遥知道一旁的高桥修女眼眶泛泪。这个人真的哭点很低。美惠子将遥紧抱在怀里，重重叹了一口气。尽管如此，还是频频颤抖。
　　遥闭上眼睛。仅此一刻，变成年幼少女吧。仅此一刻，变成平凡女孩吧。遥将母亲这种令人怀念的气味吸入鼻腔。
　　苑长解释，餐厅的灯具电线断裂是一场意外。
　　继农药事件之后又接连发生意外，也有修女臆测事有蹊跷，但是过了一天之后，倒也不再说什么了。或许是因为苑内正为了准备圣诞节而忙得不可开交。遥总觉得苑内充满了面粉味，而修女们一走过去，就会发出香草和肉桂的味道。
　　谁盯上了幸夫呢？
　　遥也对幸夫四周的人事物特别敏锐。赫然回神，发现自己无时无刻都以目光追着那四个大人的身影。神崎依然到处闲晃、和孩子们游玩，由美子则继续进行心理咨询。她和美惠子已经完全打成一片，而遥发现，笠原总是如影随形的出现幸夫附近。遥怀疑他是盯上幸夫的人，但他什么也没做，就只是待在幸夫附近。
　　遥心想，他简直像是在监视幸夫。必须注意那个男人的动向才行。
　　幸夫依旧沉默不语，但是眼神看起来变得相当平静。遥总觉得，他脸上有时会掠过一丝情感，说不定是心理咨询出现了效果。遥十分清楚的了解到，人的脸是由表情所形成，幸夫之前面无表情，看起来脸色晦暗，从他脸上完全感觉不到幸夫这个人格的存在。然而，一旦面露表情，就会发现眼前的是少年幸夫，就能够记住他的脸。
　　遥和幸夫代替修女们，出门喂鸡、打扫鸡舍。
　　杂木林几乎树叶落尽，成了枯树。
　　静静打扫鸡舍时，耳边传来海浪声。
　　两人默默打扫。鸡只轻轻的动着脖子，以一双红色脚丫到处走来走去。
　　「父亲去世的时候，是什么感觉？」
　　遥一开始没发现那是幸夫的声音。
　　过了好一会儿，遥才意识到那是幸夫在对自己说话的声音。
　　遥吓了一跳，望向幸夫。幸夫眼神平静的看着遥。
　　遥也目不转睛的看着他。
　　遥心想，我们同为天涯沦落人。两人脸上都挂着看过地狱的表情。
　　「没什么感觉。我父亲最后痛不欲生，我想：噢，这下他终于解脱了，算是松了一口气的感觉吧。」
　　「是喔。」
　　幸夫低喃，再度开始打扫鸡舍。
　　「我父亲没有杀我。」
　　「咦？」
　　遥回头转向幸夫的方向，但是幸夫依然背对着她。
　　「那一天，我父亲交给我一个贴了邮票的信封说：你把这个拿去邮局寄，不可以投进附近的邮筒，要一直记住你寄了这封信。我想，其中装着像是磁碟片的东西。我去了远一点的邮局寄信，回到家之后，发现母亲已死，父亲也上吊自杀。」
　　幸夫轻描淡写的接着说：
　　「所以，我勒住自己的脖子。因为听说过奶奶将绳子套在自己脖子上，然后挂在衣柜角落自杀的事，于是心想自己应该也会被勒死。」
　　远方响起海浪声。
　　「虽然我晕了过去，但是却没有死成，最后果然还是无能为力。」
　　幸夫微微一笑，看了遥一眼。
　　遥看着幸夫的眼睛说：
　　「幸好你没死。」
　　幸夫露出吃惊的表情，稍微想了一下之后，轻轻点头。
　　「嗯。幸好我没死。现在我这样觉得了。」
　　两人整理打扫工具，并肩迈步走在山丘上。
　　「信封的收件地址是这里，收件人是圣心苑的苑长。」
　　幸夫自言自语似的低喃。
　　「那么重要的事情，告诉我没关系吗？」
　　遥一问，幸夫淡淡一笑。
　　「没关系。我早就想告诉鲁卡了。再过不久，我大概就会离开这里。」
　　「你要去哪里？」
　　「远亲家。他们现在正准备收养我，因为媒体和其他人到处在找我。」
　　「其他人？」
　　「希望我从世界上消失的人。」
　　那一瞬间，遥感觉到一股强烈的杀意。
　　有人在。隔着山丘，对面有一个人。而且，有人在我们身后的远处带有杀气。
　　感觉空气「啪」的震动，有什么飞了过来，遥反射动作的将幸夫推倒在地。
　　子弹声势凌厉的在山丘的斜坡上「啪、啪」弹开。遥将头贴在地面，一个劲的将幸夫的身体按在地面。
　　从哪里来的？遥的脑海中浮现身后的景象与陈设。
　　一定是从鸡舍后面的树丛。
　　「幸夫！」
　　笠原架着手枪，从山丘对面冲了出来。
　　杀气忽然消失，有人从遥的后方的树林对面跑走了。大概是路不好走，那个脚步声——那是——
　　遥寻找记忆中的脚步声。
　　「你没事吧！？」
　　笠原面无血色，动作迅速的挡在幸夫和遥的前面，但他似乎也明白敌人已经逃走，观察四周一阵子之后，放下了手中的枪。
　　笠原的动作是受过训练，经历严峻考验的人才会有的。
　　这个男人是？
　　笠原一意识到遥看着自己，一副放弃辩解的表情，开口说道：
　　「我是警视厅的人，为了护卫幸夫的安全而来到这里。因为有许多黑道帮派成员在找幸夫，想杀他灭口，这件事在这里只有苑长知道。不过，到此为止了。幸夫，你的亲戚已经准备好来接你，你要尽快离开这里。」
　　这段话的前半段是在对遥说，后半段是在对幸夫说。
　　「是。」
　　幸夫乖乖的点头，看了遥一眼。
　　「谢谢你。鲁卡救了我好几次，我不会忘记你。」
　　幸夫轻轻的触碰遥的手，微微一笑。
　　遥感到胸口一阵闷痛。这种痛是什么呢？为何他的笑容会让我感到心痛呢？
　　幸夫被笠原搂着，头也不回的往前走。
　　*
　　隔天早上，幸夫、笠原和田代离开了圣心苑。田代由美子也是警官，两人是为了避免被敌人察觉到他们要带走幸夫，才以心理咨询师的身份来到这里。
　　笠原和由美子坐进黑头轿车，幸夫蹲在两人脚边，盖着毛毯离去。
　　修女们没有被告知这件事，等到中午过后，她们才知道幸夫已离开了。
　　遥很高兴他向自己告别。
　　人果然需要交流。尤其是离别时。
　　我和幸夫大概再也不会见面了。我们知道，残酷的命运等着我们。幸夫正因为感觉到我和他一样活在残酷的命运中，所以才会告诉我那种事。说不定我们明天都会死在某个人手上。然而，正因如此，才需要直视那种现实告别的勇气。
　　我不会忘记鲁卡。幸夫说完后触碰遥的手的勇气，在遥的心中点亮了一小盏灯。幸夫多么坚强啊。
　　为了幸夫的勇气，我也不会原谅枪击他的人。
　　遥在黑暗中，屏气凝神的回想起当时从远方听见的脚步声。
　　*
　　圣诞节的前一天。
　　苑内为了准备而手忙脚乱。这一天除了卖糕饼之外，圣心苑会聚集了捐款的善心人士热热闹闹的度过，所以只准成功不许失败。
　　今晚八成要彻夜制作糕饼，据说明天从早上开始，就会有客人从远方来买糕饼。
　　美惠子和孩子们也四处帮忙，大家从一早就被工作追着跑，像是替蛋糕盒打上装饰缎带、把饼干装进胶塑袋、写卡片等等。学校已经放假了。
　　修女们在苑内跑来跑去。礼拜堂变成派对会场，所以从下午也开始装饰。遥负责装饰摆在正中央的圣诞树，在顶端放上金色的星星，挂上五彩缤纷、闪闪发光的球，将银色的缎带像蕾丝般缠绕是一项愉快的工作。遥的脸孔映照在一颗颗球面上。
　　除此之外，也准备了赞美歌的卡片和小盒的礼物。明明手完全没有停下来过，但是琐碎的工作却接二连三的冒出来。时间一眨眼就过去了。
　　尽管如此，遥还是会在忙里偷闲到外面散步。
　　有件事非得事先做好才行。
　　遥悄悄地回到自己的房间，取出粘在床底下的短刀。为了防范夜袭而来的刺客，粘在马上能够取出的地方。
　　即使对于双手熟悉短刀触感的自己感到有些厌恶，但是那种触感总是令她放心。这是保护自己的唯一武器。
　　遥将短刀藏在口袋中，在苑内四处张望。
　　目标在哪里？一定是山丘对面，否则就是杂木林附近。遥如此边猜测边步行，看到那个目标正坐在山丘上。
　　果然在那里。
　　少女静静的接近目标，步伐毫不迟疑，宛如妖精般轻盈，不会让目标感觉到她的动静。
　　遥一脸平静，慢慢靠近目标背后。
　　为何这一瞬间，我总是冷静沉着呢？为何除此之外，没有其他心情如此宁静的瞬间呢？明明接下来要夺走别人的生命，但是为何心情如此平静呢？
　　少女慢慢逼近目标的脖子。
　　必须一击结束对方的性命。不留下任何痕迹。
　　「——遥！？」
　　突然间，目标低语。遥戛然止步。
　　「你是伊势崎遥吧？」
　　目标静静的说。
　　遥感到错愕。
　　为何这个男人知道我的名字？这个男人果然是「ZOO」的成员？那么，他为何要枪击幸夫呢？
　　神崎贡缓缓的站起来，回头转向遥。平常傻笑的脸颊消瘦无肉，看起来和之前判若两人。
　　遥目不转睛的抬头看贡。
　　「你为什么要枪击幸夫呢？」
　　遥单刀直入的问。当时，从树丛对面离去的脚步声，虽然因为着急而乱了步调，但遥知道那是神崎的脚步声。
　　「那是空气枪。我并不打算伤害他。」
　　贡摊开双手。遥没有放下口袋中的短刀。
　　贡像是放弃辩解似的，指了指遥的口袋。
　　「放下那个危险的东西。我知道你是使用短刀的高手，轻而易举的收拾了好几名『ZOO』的谍报人员，要是你施展那身本领，我可不是对手。」
　　「你是……？」
　　遥吞下了接下来的那句话。贡轻轻摇了摇头。
　　「我不是『ZOO』的成员。等过了今晚，就能了结一件事。」
　　「了结？」
　　「没错。我的目的是将幸夫从这里赶出去，如果让人以为，盯上幸夫的人偷溜了进来，警视厅大叔就会替我带走幸夫。我不可能在警视厅的大叔身处的地方驳火。日本政府高层十分清楚『ZOO』的存在，但原则上警察不晓得，那位大叔要是一直待在这里，我会很伤脑筋。」
　　「那，农药事件是……？」
　　「那是小岛修女下的手。不过，她最后好像受到了良心的苛责，幸好结果你发现了，她也松了一口气。」
　　遥从小岛修女的走路方式中感觉到的烦恼，原来是这件事啊。
　　「那灯具掉下来呢？」
　　「是苑长算错了时间。原本预定在用餐结束之后才掉下来，但是电线比想象中更脆弱，在用餐期间就掉下来了。不过，掉在桌上是经过计算的。」
　　「要等过了今晚是为了什么？」
　　贡轻轻叹了一口气。
　　「为了等到这一天，我吃了不少苦头。所以我在那之前也不能告诉你任何细节。」
　　遥直勾勾的注视贡，贡也直视遥的眼睛。
　　「『ZOO』今晚会一起前来袭击。八成会从海爬上来。为了绑架或解决掉你。」
　　「我的藏身之处果然曝光了……我该怎么办？」
　　「你乖乖别动就好。今晚对于我们而言，也是击垮『ZOO』日本分部千载难逢的机会。」
　　遥感觉到脑袋一片混乱。
　　「这里——这个圣心苑究竟是什么地方？」
　　「欸，你迟早会知道。」
　　贡耸了耸肩，开始信步而行。
　　「你从我枪击幸夫之前——就一直怀疑我吧？为什么？」
　　「因为看到你和狗在玩。」
　　「咦？」
　　「梅和奥格斯特呀。你下意识的举起了一只手，对吧？」
　　贡的表情转为惊讶。
　　「所以，你察觉到这个人在寻找亚历山大吗？因为军用犬一看到人举起右手就会趴下？」
　　贡轻轻叹了一口气。
　　「你真是个比传说中更惊人的孩子。」
　　遥面露微笑。她内心坚强，不会因为这种话而受伤。
　　「那，亚历山大在哪里？」
　　贡左右张望四周。
　　遥面露调皮的微笑。
　　「一定在你附近。」
　　*
　　工坊内一直灯火通明，工作进度落后，修女们似乎被迫通宵准备商品。
　　孩子们亢奋的半夜不睡觉，不久后却像是没电了似的一个接一个睡着了。
　　遥也早早上床，但是全无睡意，总觉得意识比平常更清楚。虽然神崎叫她乖乖别动，但那可不成。
　　神崎说「ZOO」会从海爬上来。这一带波涛汹涌。既然刻意将船停靠在那种条件恶劣的地方，应该会准备某种程度的大船，而且会投入相当多人。我方不知会有几人迎战，但这种修道院里尽是年轻的修女，对抗得了那种训练有素的专家吗？
　　遥一动也不动的一个人在黑暗中等待。手中紧握着短刀。
　　她总是认为，等待着时光的流逝是一件不可思议的事。等待的时间说长不长，说短不短，但是那一瞬间一定会到来。
　　而且是突然发生。
　　外头发出「碰」的爆炸声，空气震动。
　　遥听见修女哇哇大叫，感觉到大家慢慢跑出去的动静。
　　遥从床上起身，冲到外面。
　　黑暗中，窜起鲜艳的火焰，有什么在燃烧。似乎有人对鸡舍纵火，遥看见修女抱着水管跑过去。
　　这是佯攻。
　　遥明白到了这一点。如今，另一支部队肯定正从别的地方入侵这里。神崎在哪里？
　　遥迅速的在黑暗中移动。
　　忽然间，她感觉到黑暗中有人的动静，而且是复数。
　　他们来了。
　　突然间，枪击开始。一群男人开始一起朝孩子们的宿舍射击。
　　遥不寒而栗。多么残忍啊。他们打算连累其他孩子吗？遥眼前的影像因为愤怒而变得一片鲜红。
　　三人，不，五人啊。遥迅速确认男人们的所在之处。
　　男人们扫射一阵子之后，陆续进入宿舍。
　　遥身法轻盈的加快脚步，又一刀捅进了在她眼前前进的男人脖子，第二人也马上倒地。
　　遥在黑暗中悄悄靠近最后面的男人，毫不犹豫的向后弓身，迅速将短刀插进脖子中央，男人闷不吭声的瘫倒。遥以熟练的动作拔出短刀，在男人衣服上擦拭血迹，下手位置无懈可击，没出多少血。
　　遥在黑暗中凝视着除了感到满足之外，在这一瞬间甚至感到喜悦的自己。
　　我是个怪物。你们制造出来的怪物。
　　不可穷追猛打。遥没有进一步前进，顺利的在黑暗中撤退。
　　男人们检查过宿舍内之后，发现人数减少而回来。
　　遥看到他们发现了倒地的人影后大吃一惊，暗自偷笑着。
　　「喂，你怎么了！？」
　　「他被干掉了。」
　　「怎么可能。令人无法置信，什么时候遭人暗算的？」
　　遥在黑暗中，听见充满恐惧的嘀咕声。
　　没错，你们最好感到恐惧。最好在人类原本不该生活的黑暗世界中，害怕被隐形人一刀毙命；最好畏惧你们制造出来的怪物，因为我就是你们大家制造出来的怪物。
　　遥目送在黑暗中落荒而逃的一群男人，朝餐厅的方向举步前进。
　　四处展开战火，枪声「砰、砰、哒哒哒」的划破黑暗。
　　我要寻找更多猎物。我替你们数我能够一次杀死几个人。
　　遥心情愉快，小跑步的在深夜中移动。
　　「鲁卡！」
　　遥心头一震。
　　因为她听见了耳边传来美惠子的叫声。
　　「鲁卡！鲁卡！你在哪里？！」
　　美惠子声嘶力竭的扯开嗓门大喊，在苑内跑来跑去。继爆炸之后又接连发出枪声的混乱情况下，她陷入了恐慌之中。她的心中又回到了从前的岁月，恐惧揪住了她，担心自己是否一个不注意，又会丧失爱女。
　　她的声音中充满了绝望，令人不忍。
　　遥心中感到一阵刺痛。
　　只是如果那么大声的到处喊叫奔跑，等于是提醒潜藏在黑暗中的敌人开枪射她。
　　遥着急了。
　　这样下去的话，她将性命不保。「ZOO」不惜牵连孩子们，她说不定也会惨遭杀害。
　　遥寻找美惠子的身影，看见一名披头散发，在中庭徘徊的女子身影。
　　「我在这里。」
　　遥倏地冲到美惠子面前。
　　「哦——」
　　英惠子因为放下了一颗心，露出又哭又笑的表情，摇摇晃晃的靠过来，马上抱紧遥，她的鼻腔中充满了令人怀念的气味—好久好久以前闻过的，母亲的气味。
　　遥霎时闭上了眼。没错，我认识这个气味，美惠子身上的那种气味。
　　这是遥长年亲近的鲜血气味。
　　脖子一阵冰凉。
　　美惠子将短刀抵在遥的脖子上。
　　遥内心格外清楚明白，总觉得老早之前就知道事情会变成这样。
　　「你知道我是『ZOO』的成员也不吃惊耶。」
　　美惠子语气平静的低喃。
　　「我早就知道了。」
　　「什么时候？」
　　「你偷偷溜进我房间的时候。当时，你也是像这样紧紧抱着我。我认得出来。杀人者身上会发出的鲜血气味，一辈子也不会消失，你当时手上也拿着短刀，至今使用过了好几次，对吧？我感觉到了残留在短刀上的鲜血气味。」
　　美惠子的身体稍微放松力道。
　　「你既然知道，为何还像这样冲出来？」
　　遥没有回答这个回答，反问：
　　「女儿的事是真的吗？」
　　「是真的。我看到你的时候，真的吓了一跳，以为惠以子死而复生了。我真的觉得你像是我女儿投胎转世。那一晚，我是为了解决你而去你的房间，但当时的眼泪不是骗人的。」
　　「是我疏忽大意了。我万万没想到，和这里来往长达五年的人会是『BUG』。」
　　「我一直在猜测，伊势崎博士迟早会出现在这里。因为这间圣心苑最大的资助者是博士。」
　　两人像母女般互拥，相互呢喃。看在旁人眼中，是一幕充满母女亲情的感人画面，不知情的人看到，一定会认为是一对母女深情相拥而已。
　　「是喔，原来不是为了绑架我取得资料，果然是为了要我的命啊。」
　　遥淡淡的自言自语。
　　美惠子缓缓摇头。
　　「总部的命令是绑架，但是我决定要取你性命。」
　　遥望向美惠子的脸，那是一张母亲的脸，使遥想起记忆中，妈妈鲜血淋漓的样子。
　　「我会亲手让你和惠以子一样，在一瞬间离开这个人世。我不会让你成为总部的实验道具，与其让你在这世上遭受无情对待，我宁可亲手送你赴黄泉。」
　　遥感觉心中有一股蠢蠢欲动的情绪。
　　就某种层面来说，这也是一种爱。幸夫的父亲在杀害妻子时，脸上说不定也露出了这种表情。
　　「你不逃吗？」
　　美惠子以有点受伤的眼神看着遥。
　　反倒是遥以出神的眼神看着美惠子的脸。因为不管那是哪种扭曲的形式，好久没有人向遥展现如此深厚的关爱。就连爸爸在生前最后一刻，也只把自己当作研究材料对待。
　　「如果是死在你手上也无妨。」
　　遥感到强烈的诱惑。如果就这么死在美惠子的怀中，岂不是非常幸福的事吗？
　　美惠子瞪大了眼。那双水灵大眼只看着自己，令遥感到开心，她觉得自己在微笑。
　　泪水从美惠子的眼中夺眶而出。
　　「鲁卡。」
　　美惠子低声细诉，遥耳边响起大动作抡起短刀的声音。
　　「鲁卡，趴下！」
　　那一剎那，身后响起不容分说的大声喊叫。
　　美惠子吓了一跳，抬起头来。
　　遥感觉自己被美惠子撞开，一边在地面翻滚，一边移动身体，重新面对发出声音的方向。
　　高桥修女站在远处。
　　双手架着机关枪。
　　「高桥……修女。」
　　遥楞住了。高桥修女显然惯于操作和修女形象格格不入的枪械。
　　听见「嚓」的一声，遥回过神来。
　　「等一下！」
　　遥连忙叫道，但是她的声音已被剧烈的枪击声掩盖。修女咬紧牙关，承受机枪扫射的反作用力。遥回头看美惠子。
　　美惠子的身体因为连续射进全身的子弹而剧烈抖动。
　　鲜血从胸口、脖子、腹部喷溅出来。
　　妈妈。
　　遥在心中如此叫道。
　　美惠子手中的短刀掉落地面，接着身体咚的倒下。
　　妈妈！
　　遥没有出声的叫道。
　　「鲁卡，你没事吧？」
　　高桥修女脸色铁青的冲过来。
　　「嗯……」
　　遥茫然沉吟，望向横躺在眼前的美惠子，当场死亡。她在转眼间去了女儿的身边。
　　抛下了我。
　　遥感到强烈的孤独感冲击而来，像是沉沉的往下坠落一般，即使伸手也碰不到任何东西，一切都被吸进了空无的黑暗之中。
　　我真的是孤独一人。
　　那一瞬间，遥尝到了一种莫名不安的绝望。
　　或许是误以为自己吓到无法动弹，高桥修女靠过来扶遥起身。遥站起来的那一瞬间抛开伤感，但是，内心仍旧强烈疼痛。
　　「修女，你拿着的是……」
　　遥仔细端详高桥修女手中的机关枪。
　　「咦？好久没拿这种东西了，全身上下痛得不得了——她果然是『ZOO』的成员吧？直到她拿出短刀之前，我实在不敢确定。唯独她我没有认出来。」
　　修女冷眼望向躺在地上的美惠子。
　　遥别开目光。蓦地，她看见全副武装的修女们在苑内到处跑。
　　「这里究竟是……？」
　　遥抬头看修女。这样一看，她仍然是往常的高桥修女。
　　「博士成立来对抗『ZOO』的组织一部分。不过，规模还远远不及『ZOO』。」
　　「那，大家都知道我的事……」
　　遥含糊其词。
　　修女的表情变得柔和。
　　「是的。因为大家都尊敬博士，所以拼了命的保护你。」
　　「孩子们呢？刚才宿舍被袭击了。」
　　「你放心，大家及早移动到别的地方去了，我们一开始就知道他们会袭击宿舍。不好意思，把你当作诱饵留了下来。虽然知道你不可能遭到毒手，但还是很担心。」
　　修女抚摸遥的头。她的手触感温柔，不知为何又刺痛了遥的心。
　　脑海中浮现美惠子躺在黑夜中的尸体。
　　「状况如何？」
　　「我方占上风。他们似乎也没想到我们会准备如此强大的火力迎击，目前几乎已呈现了歼灭的状态。」
　　两人侧耳倾听山丘上毫无停止迹象的枪击战。
　　血流成河。因为永无止境的战争所流的血。
　　遥在黑暗中闻到了鲜血气味。我必须一直闻这种气味到什么时候呢？
　　「不过话说回来，奥格斯特的威力真惊人。人在黑暗中比不上狗是真的。」
　　不久，枪声止息。
　　四周发出人窸窸窣窣走来走去的声音，战争似乎结束了。
　　遥和修女一起朝山丘走去。
　　寒风吹过山丘，鲜血和硝烟的气味像某种沉淀物般弥漫。
　　神崎拿着手枪站在山丘上。
　　「时间不多，必须快点善后。今天从一大清早开始就会有客人来买蛋糕了。」
　　遥对于眼前的景象太过缺乏真实而感到错愕。身穿围裙的修女们，正在搬运一具具黑衣男人的遗体。遥感到无力、寂寥，以及恐惧。
　　在自己不晓得的地方，世界正无情的转动。无论我希望与否，都避免不了鲜血横流。
　　那一瞬间，遥感到强烈的憎恶。「ZOO」逼自己杀人，逼美惠子丧命。
　　烧光一切。
　　耳边再度传来父亲的声音。
　　「亚历山大！」
　　遥对着黑暗中大喊。
　　一眨眼的工夫，一只大型柯利牧羊犬几乎一步便飞越至山丘。
　　「原来如此，这只狗果然就是亚历山大啊。」
　　神崎凝视对遥摇尾巴的柯利牧羊犬。
　　「只是我真的看不出来。它不管怎么看都是一只柯利牧羊犬。」
　　「化妆师说，他是第一次替狗化特效妆。可是亚历山大很醒目，如果有人找牧羊犬的话，它会第一个被找到。」
　　遥抱紧亚历山大的头。
　　有一瞬间，遥泫然欲泣。
　　亚历山大困惑的摇了摇尾巴。
　　亚历山大，我只有现在低潮一下子，马上就会打起精神的。
　　「噢，已经天亮了。」
　　神崎抬头望向大海，修女们也拾起头来，看向那边。
　　东方天际微微泛起亮光。
　　遥依旧抱紧亚历山大，没有抬头。
　　海好宁静。
　　仿佛什么事也没发生过似的，演奏着柔和的海浪声。
　　幸夫，再见了。妈妈，再见了。
　　遥将脸埋在亚历山大的身上，在心中一再反复诉说。
　　
　　