　　小炸猪排店内响起简短的冰冷电子声。
　　放在靠近天花板棚架上的电视正在转播棒球，电视突然传出戏剧性的音效，而萤幕中出现「新闻速报」几个字。
　　店内的客人闻声将目光转向电视萤幕。
　　萤幕上方浮现白色粗体字。
　　美国西南方的军事设施发生大规模爆炸意外，可能造成多人死伤。
　　「咦，哪里？」
　　「搞什么，原来是美国啊。」
　　「吓了我一大跳。」
　　「那个新闻速报的铃声一响起，就会让人吓一跳。」
　　一群坐在餐桌用餐的上班族，各自一脸微醺的发了几句牢骚，再度回到说公司坏话的乐趣中。
　　坐吧台的客人们好像也对新闻速报失去了兴趣，垂下视线啜饮味噌汤，眼神再涣散的盯着球赛转播。
　　一对男女坐在店内一隅，两人停下用餐的手，面无表情的直盯着电视。他们似乎都在等待新闻的后续，但是萤幕中担任解说员的前棒球选手，没完没了的持续炫耀当年英勇的事迹。尽管如此，两人还是迟迟没有继续动筷。
　　十几分钟之后，双方都获得很多分、毫无精彩可言的比赛终于结束，采访完最佳选手，播完速食食品嘈杂的广告之后，萤幕中改播简短的新闻节目。主播垂目宣读一旁递过来的新闻稿，从他的样子来看，应该是刚才插播的新闻速报后续。
　　一群上班族看也不看新闻一眼，吵吵闹闹的站了起来，计算手掌中的零钱，开始结账。
　　但是，隔着他们的头盯着电视的那对男女，身体仍然一动也不动。
　　「美国新墨西哥州的美军研究设施发生了大规模的爆炸意外，目前火势完全没有减缓的趋势，尚未掌握详细损害状况。州政府宣布紧急情况，要求军方出动，疏散半径五十公里以内的居民，粗估已经造成了两百多人死伤。根据政府的声明，这起爆炸的原因可能是恐怖攻击或意外，研究设施内虽然没有核子物质，但有大量弹药，有可能再度发生大规模的爆炸。然而，部分学者及居民则认为地底下有核武军事设施，担心辐射外泄的声浪陆续传出。」
　　这时，两人终于互瞄了一眼。
　　视线碰上的那一瞬间，彼此明白在思考同一件事。
　　*
　　白色。这里是白色的空间。
　　人工的空气气味。完全受到控制的空气有些干躁，发出陌生的气味，看来这里是和外部隔离的立方体空间。
　　墙壁使用特殊的金属制成，遥完全感应不到隔绝在她眼前的墙壁另一头有什么。
　　怎么可能呢？
　　遥心想，照理说我应该看得见才对。现在身在巨大建造物中一角的立方体房内，明明可以感知这一点，但不知为什么，却无法感觉到墙壁另一端的世界。上下左右隐隐传来巨大建造物的气息，但却无法感觉到呈什么形状、采取何种隔间。
　　遥躺在白色的床上。
　　即使闭上眼睛，也不难察觉这是一张具备多用途功能特殊的床。能根据情况因应而改变用途，至于是当作手术台或是束缚器，端看躺在上面的是重症病患或重刑犯而定。我正躺在它上头——身体一动也不能动。
　　现在的我属于何者呢？重症病患？或者是重刑犯？
　　体内的感知器苏醒了。从开始感觉到白色立方体空间的那一瞬间起，我体内的神经细胞传送各种电气讯号，尝试侦测自己身处的环境。
　　但是，我似乎不是处于正常的状态。
　　发生了什么事？明明刚才应该在化为废弃屋的社区和驻日美军作战，明明应该抬头看着一大片像小行星般飘在半空中、破裂四散的水泥块。
　　——我是来找遥的。
　　当时，听见了某个人的声音。一个耳熟的声音、一个感觉关系亲密、令人怀念、寻求已久的声音。
　　——你马上就会习惯。我想，你不久之后就能驱动更大的力量。总之，跟我一起来。
　　习惯？习惯什么呢？这个声音的主人是谁？我到底会怎么样呢？
　　这时，遥横躺的身体感觉到某种振动，迅速的对全身发送讯号。
　　在摇晃。这个房间正在微微摇晃。不只是这个房间，而是包围这个房间的整个巨大世界正在轻轻震动。似乎不是地震。摇晃的方式令人感觉是某种人工的大型力量。
　　突然间，伊势崎遥完全清醒了。
　　但是，她花了很长一段时间才意识到自己已醒了。
　　光线幽暗，但是能够清楚看见房间内部，要亮不亮的房间，犹如黎明前的梦境般飘渺又虚幻。
　　遥转动眼球，试着环视房内。
　　如同之前感觉到的一样，是白色立方体的房间。她被固定在床上，身体不能动弹。遥试着稍微动一下肩膀和指尖，没有特别的疼痛，好端端的，看来并没有哪里受伤。
　　如果不是伤患，那就是说，自己目前是重刑犯。
　　遥缓缓转头看房间。部分墙面上镶了大镜子，肯定是单面透视镜，应该有人在镜子对面的房间透过镜子看着自己。
　　房间内空无一物。床四周摆了几个看似某种检查仪器的东西，但乍看之下，不晓得做何用途。
　　仔细一看，墙壁和天花板都是呈抱枕状的绷布。
　　原来如此，这里似乎是顶级的单人牢房，做了「贴心的」特别设计，以免犯人用头撞墙自杀。
　　虽说世界无奇不有，但也只有极少数的私人组织才能盖出这种既具备机能性，又所费不赀的豪华单人牢房。
　　遥面无表情的睁开眼睛盯着天花板，脑海仿佛巨大的萤幕般，开始鲜明的播放自己躺在这里的始末。
　　敲门声打断了这场放映会，门缓缓的开启。
　　遥的视线瞬间移向那边。
　　「嗨，你好像醒了。」
　　一名穿着随性的年轻女子端着放了马克杯和餐具的托盘现身，令遥大感失望。她是个个头娇小，体态优美的女人，水汪汪的大眼睛闪烁着知性美。
　　「你睡得好熟——因为你有点脑震荡，之后我要再拍一次断层扫瞄。就算你现在没事，之后也难保不会有后遗症。头会不会痛？指尖会麻吗？」
　　从这段话的口吻来看，遥猜想这名女子是医疗相关人士。
　　军医。这两个字浮现脑海。肯定没错。这里是美军的设施。她的外观看起来完全是日本风格，而且日语说得无懈可击，但是仔细观察声音的抑扬顿挫和眼神，便会发现她的内在是个美国人。
　　这是怎么一回事？我现在在哪里？
　　「这种状态下的话，根本不晓得是因为被捆绑而麻痹，或者因为神经受损而麻痹。」
　　遥看了一眼控制自己行动的床，以不闹脾气也不表示友好的表情语气冷静的回答。
　　「说得也是。」
　　女子一副完全同意的样子点了点头，迅速的开始解开绑住遥手脚的束带，遥越来越迷糊。
　　这到底是怎么一回事？她对我毫不提防吗？
　　无论如何，遥很高兴身体获得自由。正想起身，女子像是要阻止她似的张开手掌。
　　「慢一点。慢慢来。」
　　遥并不觉得身体特别不舒服，但是决定遵照她的指示。
　　「你肚子饿了吧？」
　　女子将托盘放在床旁边的推车上，上面有玉米浓汤和鸡肉烩饭。经她这么一提醒，遥才感到的确有些饿了。
　　「这里是哪里？」
　　遥若无其事的问。
　　女子瞄了遥一眼，然后面露微笑的回答：
　　「——太平洋。」
　　*
　　「这是地狱。」
　　杰佛瑞无法相信眼前的景象。
　　整个视野染成一片赤红。明明应该还是日正当中的时间，但是红艳吓人的晚霞挤满窗户。
　　干燥的大地就像放在火上的空平底锅一样，举目望去，都是火焰。
　　规模大小号称全美数一数二的研究所不见踪影，宛如未燃尽木炭似的漆黑建造物上缘像火柴棒般鲜红亮黄，四处炸出眩目光芒。从高空往下看，到处都冒起小规模爆炸的火星，不时发出「叭叭」的枯燥干裂声响，然后窜起新的火柱，一看就知道不可能有幸存者。
　　他的祖母是虔诚的日裔佛教徒，小时候只要一做坏事，祖母就会吓唬他：地狱是很炎热的地方，罪人被烧得火红的铁绳捆绑，放进锅炉烫煮，脚底板在灼热冒火的地面上被烈焰炽烧追逐，而且无论再怎么痛苦都不会失去意识，只能永无止境的反复遭受折磨。
　　我现在双眼所看到的，俨然就是祖母描绘出的地狱景象。
　　或许是错觉，连机内也感觉闷热异常。飞机正紧贴在像是着火平底锅一般的研究所上空飞行，偶尔受到剧烈热风的强力吹袭，眼前的景象会令人毛骨悚然的摇曳。他看过好几次怵目惊心的森林大火，但这次是自己之前没见过的景象，而且恐怕是没有任何人看过、种类截然不同的灾难。
　　「杰佛瑞，怎么样？看得见爆炸中心地点的样子吗？」
　　从无线电传进来冷硬的声音，令杰佛瑞回过神来。
　　爆炸中心地点。
　　淡咖啡色的大地闪烁着炽热的橘色光芒，显然已发生过好几起骇人的爆炸。四角形的研究所就像坍塌的豆腐般，变得溃不成形，这还只是研究所建地最外侧的部分，中心部分在更前方。除此之外，还看见了地面被炸出圆洞的地方，应该是地面之处深深向下凹陷。照理说应该是蓝色的天空，混浊成令人心里发毛的紫色，总是晴空万里的宁静世界彻底变了个样。明明从爆炸至今已经过了超过六小时，但是火势丝毫不见衰减，看来即使入夜，这团火光也不会消失。
　　「火势好大。目前，我在距离爆炸中心地点二十五公里的地方，机内温度已经上升了四度，实在无法靠近。新爆炸接二连三发生。我不能在这种地方让队员降落地面。接下来要折返。」
　　杰佛瑞以激昂的语气回答。
　　恍如作梦。没想过自己会看到这种地狱般的景象。
　　他其实早已死了心。虽然原本就知道这一天迟早会来，但是万万没想到事情会如此唐突的展开。
　　「另外……」
　　杰佛瑞瞄了放在地板上的测量器一眼，平铺直叙的低喃：
　　「大量的辐射外泄。我们也已经受到少量的幅射照射。机外的辐射强度，肯定和微波炉不相上下。」
　　杰佛瑞感觉到身在无线电另一头的上司沉默了，他也知道杰佛瑞心里在想什么。
　　「糟糕的是，这个季节刮着强风。这个时期从洛矶山脉沉降的风大概会在几天之内，使辐射扩散至半径五百公里以上的地区。请跟气象台要资料，预测今后四十八小时的风向，立刻扩大疏散区域。」
　　美国政府一接收到意外发生的消息，马上成立由军方、州政府、大学、医疗机关、警察、消防队等数百人所组成的危机管理委员会。然而，因为研究所本身呈现毁灭状态，所以意外现场的资讯一无所获。虽然政府透过军事卫星开始接收到灾区画面，但是杰佛瑞等当地消防队员和军方所派遗的先遗队，毫无疑问的是最先亲眼目睹当地状况的人。
　　实际情况远远超过预期，令所有人哑口无言。
　　劫尽火（注）。
　　（注：劫尽火乃佛教用语，指世间趋坏之劫末时期烧尽世界之火。）
　　脑海中浮现这个字词，并且想起祖母温和消瘦的脸庞。
　　一旦做坏事，就会在地狱遭劫火焚身。劫火又称为劫尽火。它用来称呼世界毁灭时，烧光世界的火焰。
　　车诺比核子灾变都没这么严重，传闻中内藏在这地底下的钸，远比车诺比核能电厂更多，据说冷战终结之后不需要的大量核子弹头拆卸设施，也在这个机构地底下的某个地方。虽然概括的说是爆炸意外，但根本就是接近核爆的状态，在距离相当遥远的达拉斯，也接获了看见奇怪云朵的证词。
　　扩散的强烈辐射会破坏人类的染色体，先从抵抗力低的孩童开始出现影响，造成甲状腺癌、急性白血病。留在染色体中的伤痕，会对生殖造成重大的影响，纵然世代交替，也会在子孙身上留下复杂的后遗症，遭到污染的水和土壤更对生态系统带来巨大的破坏，植物和昆虫身上亦会累积不少辐射。
　　接着，杰佛瑞脑海中浮现住在距离这里一百公里以外的小镇，以及居住其中的年迈双亲，和不久前才刚道别的孩子的脸孔。
　　一切都留在已经消逝的另一个世界。之前理所当然地享受的健康，以及原本以为永远持续的和平，部已成过往云烟。
　　杰佛瑞确信这一点，同时感觉到眼前变成一片漆黑般的绝望。尽管如此，他的视野中依旧闪烁着有些疯狂的鲜艳橘色光芒。
　　*
　　在炸猪排店看到的简短新闻越到深夜，报导变得越来越长。
　　频道锁定NHK，但是陆续播放美国的新闻节目画面。角落标示「」IVE」的混乱画面中，拍摄出许多家庭将财物搬上车避难。平常自信十足、神态自若的新闻主播们如今都一脸僵硬，声音沙哑。
　　现在的字幕依旧是「美国新墨西哥州核子处理军事设施发生大规模爆炸意外」，恐怖的标题是「在研究所及周边设施上班的九百余名员工生存无望。辐射污染恐将扩大，美国政府下令撤离半径五百公里内的居民」。
　　高桥修女和神崎贡一直盯着电视新闻，持续上网和伙伴们搜集资讯。
　　萤幕中，核能专家们轮流说明预测着受灾规模。
　　听到「爆炸规模粗估是广岛核爆的二十倍」这句话，高桥修女轻呼一声。
　　「完全无法想象。为什么要制造这么可怕的东西呢？」
　　「修女，美国的股票市场马上就要开盘了。农产品物格一定会上涨，小麦、黄豆、玉米价格应该会攀升。虽然疏散的地区不包含玉米带，但是谣传的威力不可小觑。这么一来，全世界的小麦价格会一口气冲上去，而且使用玉米小麦当饲料的牛肉和猪肉成本也会连带上涨——水相关产业也会涨价。日本有厂商生产能够马上将河水过滤成饮用水的机器，这种防灾用品几乎独占了市场，有着惊人的市占率，股市开盘之后，也找几支那种类股买进。另外，侦测辐射的机器应该也会大受一般家庭欢迎——最好也先买进生产检测仪器的厂商股票——对了对了，还有制药公司。」
　　神崎一面卷动网路的画面，一面自言自语似的说。
　　高桥修女一脸怫然不悦的表情瞪视神崎。
　　「这种时候，你还叫我赚钱吗？如果美国的农业毁了，全世界的粮食也会完蛋。如果污染扩散，会产生多大的影响呢？现在不是隔岸观火的时候了。」
　　「是啊，中国大概会趁机扩大商业版图，除了韩国之外，亚洲各国大概也会对美国及从美国进口蔬菜的国家展开农产品攻势。那些股票最好也先买起来放着。」
　　神崎不改一派轻松的语气。高桥修女转为错愕的表情，旋即变得一脸不安。
　　「我问你，你该不会是……故意将鲁卡……安排到那里的吧？」
　　神崎默默的卷动画面。
　　「你该不会认为这起事件和鲁卡有关吧？」
　　高桥修女趋身朝向神崎。
　　遥和亚历山大冲进那个社区以后，就此下落不明整整一个月。神崎和高桥透过组织与各种管道拼命寻找他们的行踪，依然音讯全无。遥只身闯进有美军进驻的废弃住宅区那天，里面究竟发生了什么事？遥是死是活呢？拥有和亚历山大一样能力的狗，「ZOO」有没有介入这件事？如果有的话，又是如何办到、涉入的程度又有多深？
　　心中有太多悬而未决的疑问，但这些疑问完全没有获得解答。
　　两人的使命几乎已濒临失败。原本应该以遥的监护人的身份来决定她隐居生活的地点，如今最重要的遥却消失了。
　　两人受到痛苦，后悔与焦躁的煎熬，但接到上级指示继续留在这间公寓待命。组织似乎打算不屈不挠的寻找遥的下落，直到带回她为止。不过接获的情报指出，她似乎身在美军的设施之中。
　　所以她不是被「ZOO」绑架了吗？
　　从前，「ZOO」是政府设立的外围团体，但实际营运应该是由军方全权负责。不过，看来美军和「ZOO」之间似乎有一道鸿沟难以相互合作。不管怎样，起码确定她还活着——
　　尽管规模比不上「ZOO」，但是深入社会各个角落的程度不输给「ZOO」的组织，能够获得的情报仅此为止。看来要获得更进一步的情报，还需要更多的时间。
　　「我认为……」
　　神崎依然看着电脑萤幕，生硬的说。
　　「这起意外说不定是遥引发的。」
　　高桥修女脸色一变。电视中出现居民犹豫是否逃命的脸孔，响起主播语带恐惧、像机关枪般滔滔不绝的声音。
　　但是，其实她也思考着一样的事。搞不好是遥破坏研究所的。同时，那也意谓着遥的死亡。像这么严重的事件，除了研究所内，连周边设施的员工都生存无望，遥不可能获救的。
　　到底发生了什么事呢？遥又在哪里呢？
　　高桥修女闷不吭声，神情恍惚的将视线投向电视。
　　*
　　遥迅速闻了一下气味，确定没有下药之后，开始进食。
　　食物的香味与口感刺激着遥的食欲，虽然感觉自己吃相难看，但是仍狼吞虎咽，一转眼就将餐点吃个精光。
　　那段期间，女子倚靠在墙壁上，目不转睛的注视遥。
　　这是什么视线呢？遥强烈感受到女子的视线，这种奇特的视线既非观察，也不是敌视。可是，这种视线似曾相识。
　　遥搜寻记忆。
　　脑海中一下子浮现美惠子的脸。
　　痛失爱女的美惠子。试图杀害我的美惠子。
　　没错。简直就是美惠子第一次看着我时的那种视线。
　　「你是谁？」
　　遥不假思索的低喃道。女子从墙壁移开身体，从之前朦胧的凝视，变成了透露想法的目光。
　　「我？我是春子。」
　　遥仔细端详自称春子的女子。
　　「那是什么？代号还是什么？」
　　春子浅浅一笑。
　　「本名啦。我叫做春子·艾美·上原。家父替我取了一个像日本人的名字。但我知道现在的日本连教科书中部没有人取这个名字了。」
　　遥有些尴尬。
　　「对不起。那，你是谁呢？」
　　遥重新从正面看春子的脸。这名女子感觉个性率直，遥猜该开门见山的有话直说。
　　春子的表情变得严肃，坦荡荡的注视遥。两人的视线交会。
　　「我是你的主治医师、教官兼引导者。」
　　春子轻描淡写的回答。
　　「你是军医？美国海军的军医？」
　　春子好像吓了一跳似的看着遥。
　　「海军？你为什么会知道那种事？」
　　「太平洋——这里是轻型航空母舰内——独立号航空母舰。」
　　遥一面抬头看天花板，一面缓缓呢喃。不知道为什么，她依然无法一眼看穿这整个建造物。或许是因为先前在废弃社区内使用了超乎预期的能量，几乎耗尽遥的精力。但是，她偶尔会「感觉到」在停机坪内一字排开的几十架飞机。
　　约莫四十多架——美国海军最大级的航空母舰能够收将近九十架，所以这是比它更小的轻型航空母舰。
　　春子表情僵硬的凝视遥。
　　「我问你，你是怎么知道这件事的？你被抬进来时有意识吗？」
　　遥看着春子的脸，撒谎是她的拿手绝活。
　　「只是从你所说的话和微微摇晃的感觉来推测而已。」
　　遥不太清楚春子对于自己的能力知道多少。春子大概猜到了遥的智力水准和运动能力，但是春子不太可能知道，遥在今年春天踏入到了新的阶段。而且遥认为，别告诉她这件事方为上策。
　　「我希望你老实告诉我，你内心应该也一片混乱。你不想知道自己体内正在产生何种变化吗？」
　　那种带有弦外之音的言词及语调，令遥困惑了。
　　该信任这名女子到什么程度才好呢？她知道多少？目的是什么呢？
　　「彼此彼此吧。你们要带我去哪里？你们的目的是什么？你是『ZOO』这一边的人吗？」
　　遥反问，令春子面露苦笑。
　　「我不是『Z00』的成员。」
　　春子简短的回答，令遥进一步追问。
　　「我听说『ZOO』原本是军方的组织，而现在我搭乘的是美国海军的航空母舰，你却说你不是『Z00』的成员？」
　　春子有些不以为然的嗤之以鼻。
　　「事情没那么单纯——那个体系庞杂又毫无弹性可言的组织，怎么可能那么团结一致。之所以拆散你和彻，分置于不同的地方，也是一种对『Z00』的牵制和保险作法。彻最近才知道你的存在。而且是拜『ZOO』的日本分部几乎被歼灭处于停止的状态所赐，否则他和你大概一辈子都不会知道彼此的存在。『Z00』的日本分部被歼灭对军方而言，是一个好机会。军方对此感到庆幸，也借机向总部施加压力，趁这个机会企图缩小和吸收『ZOO』这个组织。」
　　「也就是说，彻是用来找到我的猎犬吗？」
　　「可以这么说。」
　　春子爽快的点了点头。
　　「『食人犬』云云全是意料之外的副产物——彻应该会在『ZOO』开始恢复实力之前在日本找到你。他是第一次去日本，但拿破仑太醒目了，他对拿破仑进行了各种训练尝试，但没想到拿破仑会撞破兔子窝。」
　　遥噗哧一笑。原来它们叫做拿破仑和亚历山大啊。两者都是大人物的名字。但是，她旋即变得一本正经。
　　「可是，当时军方是当真想要杀害彻。」
　　春子倏地别开视线。
　　「——麦可是个优秀的男人，但是人格上有点问题。」
　　麦可，金谷麦可。据说遭到「食人犬」杀害的国防总部的男人。
　　「他是个经验老道的恋童癖者，尤其喜爱东方男童。看来他似乎盯上彻很久了——麦可死之前，我们也没有察觉到他的癖好。他之所以藉工作之便一起来到日本，大概是看准有机会和彻两人独处。日本对于恋童癖的感觉很迟钝，是个对色情和残忍画面从宽处理的国家。那家伙会被拿破仑杀害，恐怕是彻基于正当防卫所做出的决定。总之，他来到日本，变成了一具无用的尸体。大家好像都喜欢在旅途中放纵自我，害我们花了好一番力气替他收拾善后。要是先被民众发现就糟了。不过也因为这样，结果『食人犬』的谣言传开了，这算是『因祸得福』吗？我问你，『因祸得福』这样用正确吗？我经常会搞不清楚。但你也是那样上钩的，终究算是幸运吧？」
　　遥因为不悦而皱起眉头，侧耳倾听。
　　「军方内部有人主张，彻的存在令人感觉不舒服，坚持要求取他性命，认为彻迟早会杀了他们，所以，纵使他们想趁这个机会让这起事件看起来像是一场意外，试图杀害他也不足为奇。」
　　遥感到喉咙深处泛苦。当时他们的恐惧和憎恶在心中鲜活起来。是谁制造了我们？我们有什么责任呢？
　　「你们想让我做什么？当实验材料解剖吗？」
　　遥对春子投以冰冷的视线，春子面无表情的耸了耸肩。
　　「不晓得。我不太清楚上级的想法。我只想知道你接下来会转变成怎样而已。」
　　「这是基于你的好奇心？」
　　「是的。你也可以说成是身为医生的兴趣。」
　　春子太过直截了当的回答，令遥瞠目结舌。
　　「你是个怪胎——刚才你说你是教官兼引导者，那是什么意思？」
　　「字面上的意思啊。我既不是『ZOO』的成员，也不是军方的人。」
　　这简直是在打哑谜。说出这种话的女子，究竟是何方神圣？
　　尽管受到她的坦率个性吸引，遥仍然没有疏于提防。
　　当然，这个房间受人监视。遥的耳朵听见，有人待在单面透视镜对面，而且她的胸前有麦克风，这个房间本身也安装了窃听器。
　　春子在念这段台词给谁听吗？她在对谁演戏吗？假如这是在演戏的话，她倒是个演技精湛的演员。
　　春子大动作的看了一眼手表。
　　「上午要检查你的体能。你有兴趣吧？隐居生活想必很无聊，而且博士也已经不在了，无法告诉你你身体的变化，你应该也想知道自己处于哪种状态吧？」
　　春子端起放了餐具的托盘，就要离开房间。
　　那一瞬间，遥突然起了想试探她一下的念头。
　　遥悄然无声的偷偷靠近打开门的春子身后。
　　忽然觉得有一股静电流窜。
　　下一秒钟，遥迅速拨开飞到眼前的马克杯。
　　她不晓得发生了什么事。
　　短暂的寂静之后，马克杯「眶啷」一声掉落在地板上。
　　遥出神的盯着那个马克杯。
　　她抬起头，春子便冷静从容的转身注视着她。
　　「别胡闹了。现在请你相信我。除非你要带许多人一起上黄泉路，否则要逃出这里是不可能的事。」
　　春子动作缓慢的捡起马克杯，快步走了出去。
　　门「砰」一声的在遥眼前关上，从门外传出清脆的「喀嚓」锁门声。
　　然而，遥为了避免被人察觉自己发现了些什么，茫然盯着关上的门。
　　春子控制了马克杯。
　　遥的脑海中反复浮现马克杯在绝佳时机飞到眼前，瞬间阻止了自己的动作。
　　春子移动了马克杯。速度比我绕到她身后更快，那不是一般人的反射神经。
　　新的混乱思绪和困惑撼动了遥。
　　她到底是什么人？
　　*
　　水泥块缓缓的飞向空中。
　　不，看起来缓慢充其量只是遥的感觉。对于身在外头的美国士兵而言，看起来大概是建筑物爆炸了。
　　当时，遥在逐渐崩塌的社区中，沉醉于极度的认同感、极度的喜悦之中。
　　对于和自己身上流着相同血液的人、能够和自己真正互相理解的人现在就在自己眼前，遥感到喜悦。只需心领神会，无需用言语交谈。彻的声音在遥脑海里响起。
　　我是来找遥的。我直到最近才知道遥的事。我一直在军方的设施中长大，第一次来到日本。心情难得如此雀跃，拿破仑或许也很兴奋，所以情绪失控才……发生了好多事。那个讨人厌的男人死了——欸，算了，好歹能够像这样见到了遥，真是太好了。
　　两人听见彼此声音的时间很短，恐怕不到一分钟。两人在那么短的时间内，互相确认了彼此是真真实实的存在。
　　你见过爸爸和妈妈吗？
　　没有，我一生下来被被军方的设施领养了，双方似乎约定好了，遥在「ZOO」，而我在军方长大。我最近开始协助军方的工作。我听说，「ZOO」的机能已经几乎停摆，所以我们今后可以在一起了。
　　可是，外头的美国士兵说要收拾彻。
　　一天到晚都这样。那个中士只要一有机会就想杀我，因为我在训练时和实验时，杀了不少他的部下。他们不知道我是来找遥的。因为调查「ZOO」的日本分部实际情况才是他们来这里的主要目的，而我的目的是找你，对他们而言，今天正是下手的好机会。他们想趁我在这里等你们来的时候，借机取我性命。
　　这种力量属于你吗？你从什么时候得到这种力量的？
　　不久之前吧。不过我想，我的力量也和遥的力量产生了共鸣。遥还不能移动物品吗？
　　我最近才刚体验了移动四周的物品，还不晓得该怎么做才能好好控制。
　　你马上就会习惯。我想，你不久之后就能驱动更大的力量。总之，跟我一起来吧。你至今和博士过了好几年逃亡生活吧？明明未知的能力好不容易就要觉醒，真是浪费时间。我有很多话想跟你说，也有很多事想要问你。
　　我也是。可是，目前的这种状态，该怎么办才好呢？
　　别的部队马上会来。他们要来带我和遥走。现在待在外头想杀我的人等于是无视命令、不听指挥的叛徒。放心，他们打不赢我们，马上就会撤退。
　　亚历山大呢？
　　我想，它现在应该和拿破仑在一起——它们应该会跟上我们。
　　遥意识到脑袋渐渐变得沉重。原来像这样听彻的声音远比到处跑更消耗体力，遥的身体暂且无法跟上刚拓展的能力。
　　眼前逐渐暗了下来。
　　尽管意识急速远去，遥心中仍旧充满了喜悦。然而，遥也意识到了那份喜悦边缘镶上了一圈紫黑色的东西。
　　和彻的简短对话中，她毫无疑问的确信彻是自己的亲人。在此同时，遥也重新体认到自己和彻是杀了许多人的怪物。
　　彻没有迷惘。和不久前的我一模一样。令人畏惧的孩子，毫不迟疑就能杀人的孩子。他的冷酷无情令遥觉得自己好像在照一面能反射出真实自己的镜子。但现在我晓得迷惘为何物，但是彻尚未明白这一点。如果这样的他获得了那种强大的力量，他未来会成长为哪种人呢？
　　昏迷之前，她心中只留下了这种担忧。
　　遥睡得很沉很沉。连梦都没有作，像死亡一般的沉睡。
　　后来好不容易再醒来时，她就身在这个白色房间内了。
　　遥一面静静回溯记忆，一面让身体躺在床上。
　　彻现在在哪里呢？
　　遇见自己亲人的喜悦仍在遥心中没有消失，而且，他是唯一一个和自己有相同遭遇的人。想起那份快乐时，她再度切身体认到自己之前饱尝的强烈孤独感，就连父母都无法理解她的孤寂，她作梦也没想到有人能够理解。
　　但是另一方面，遥开始慢慢产生一种预感，彻的存在可能是一把双面刀。他在简短对话中展现的冷酷以及对一般人展现出的优越感，令遥感到惶惶不安。我说不定会跟他对立。我有可能会和他的意见相左。到时候，彻会怎么做呢？我该怎么做呢？而且如果有人以彻当作盾牌，我就无所遁逃。
　　遥思考这件事的同时，感到一丝恐惧。
　　假如我是军方人员的话，大概不会轻易的让我和彻见面，八成会将我们分别隔离，以偶尔能见面当作悬挂在马匹鼻头前面的胡萝卜，来诱使我们协助军方。就像是让彼此成为对方的人质。
　　结果，我仍然依照彻所说，乖乖的被军方绑架了。没有对高桥修女和神崎贡做任何解释，如今，他们想必拼了命的在找我。他们俩会怎么做呢？我消失不见，两人即使住在那间公寓也没用。他们会回到圣心苑重振旗鼓吗？
　　不过，既然知道了彻的存在，无论身在何方，心都等于被挟持了。就连亚历山大感觉到拿破仑的存在，也忍不住冲过去，正因为我们是异类，所以才更容易受到同类的强烈吸引。我已无法弃彻于不顾。我不晓得彻作何感想，但是他应该依旧也是孤独的，应该多少会展现出对我的执着。
　　彻说他在协助军方的工作。那是怎样的内容呢？我也会被迫协助吗？
　　新的疑问和不安接二连三的涌上心头。
　　但是，已经无法走回头路。如同这艘巨大的航空母舰一样，一旦启航，要掌舵改走别条航道就不容易了。
　　*
　　「彻在哪里？亚历山大呢？」
　　听力检查结束之后，遥一面卸下耳机，一面问春子。
　　「彻正在别的地方接受训练。亚历山大也在别的房间受到妥善保护。」
　　意料之中的答案。结果应该是检查出遥的听力优于一般人十几倍，但是春子一脸沉着的看着数据。
　　「什么训练？」
　　「接下来你也要接受的训练。」
　　「我也要接受？」
　　「是的。为了将来让你们两人一起替军方工作。」
　　「两人一起？你们会让我跟彻见面吗？」
　　「那当然。」
　　这名女子的作风处处都不像军人。反倒是往往能够从官僚口中问出的各种资讯，这名女子却都四两拨千金的避开。
　　我既不是「Z00」的成员，也不是军方的人。
　　脑海中浮现春子的话。那是什么意思呢？她有可能是民间的研究学者吗？或者是政府相关人士？
　　遥看着春子乌溜溜的秀发，感到奇怪，现在年轻女性留着这种黑发，不会被人以为不是美国人吗？
　　遥在这里醒来之后，还没见过春子之外的人。当然，遥大概是被隔离开来了。知道遥搭乘这艘舰艇的人应该屈指可数。
　　彻在哪里呢？他肯定和自己一样，身在被隔离的环境中。他在舰艇的哪一带？有可能接触到他吗？
　　遥悄悄抬头看天花板。
　　因为是舰空母舰，所以墙壁都是以金属制成。遥曾听说过，金属难以透视。无法环顾四周的环境，令她觉得喘不过气。
　　如果像当时一样，能够听见彻的声音就好了。
　　在这里连彻的存在都完全感觉不到，遥自然也没有预感会听见他的声音。
　　遥感到焦躁不安。
　　蓦地，遥意识到自己的耳朵听见振翅声，似乎是小虫子在房间的某个地方飞。因为是隔音墙内侧，所以那个声音感觉起来就像是黑色污垢般明显。
　　春子瞄了天花板一眼。
　　遥心头一惊。
　　难不成……？
　　遥一面佯装面无表情，一面观察正在确认数据的春子。
　　春子或许是基于下意识的行为，不时抬头看天花板。
　　她也听见了。
　　遥确信，她也听见了那只不到橡皮擦屑大小的小羽虱，在天花板附近飞动的声音，而且她移动视线，正以目光在追那只羽虱。遥突然意识到在不知不觉间，汗水已湿淋淋的沿着她的背部淌下。
　　难不成她也是？
　　春子突然从正前方望向遥的脸，遥不禁向后畏缩。
　　「我是突变体。」
　　简直像在说「我喜欢蛋糕」一样，春子满不在乎的如此宣告。
　　「咦？！」
　　遥一时之间没有听懂这句话。
　　「很怀念吧？小时候在科幻剧中经常听到的字。突变。仔细想想，这是个太过露骨的字眼。『露骨』这样用恰当吗？」
　　遥一面思考春子这段话的意思，思绪一片混乱。
　　「总之，我和你是同类。差别只在于我是自然产生的怪物，而你是疯狂科学家制造出来的怪物。如果我是哥吉拉，那么你就是科学怪人。」
　　「真的是……自然的？」
　　遥无法相信。她虽然某种程度上相信超能力存在，但是大部分的人的能力都不稳定，一般人有时在危急状况也可以发挥出超人的力量，而且每个人的能力都有高低起伏，不同人之间的能力也有落差，所以遥一直认为没有人足以称为所谓的「超能力者」。然而，眼前的春子不但能弄飞马克杯，还能听见远超过常人能够听到的声音范围。
　　「呵呵。连超乎常人的你也无法相信？明明自己会使用超能力。」
　　春子面露有些冷酷的微笑。
　　遥心头一怔。原来如此。因为能力而被人歧视的人明明习惯了被歧视，但是也会歧视和自己一样的人。
　　「欢迎光临。你也要开始训练了。我会协助你的。」
　　春子打开门，催促遥出来。
　　*
　　两人穿越毫无异样的狭窄走廊，在春子的带领之下，来到了一间伸手不见五指的小房间。
　　春子手摸墙壁，「喀嚓」一声打开了开关。
　　天花板的小灯点亮，像聚光灯般照出固定在桌上的东西。遥不禁被吸引了目光。
　　玻璃展示柜中有奇怪形状物体。
　　错综复杂的电线、纵横交错的细铁管，上头安装了大小各异的气阀和螺丝钉。外观看起来像是孩子做的收音机妖怪。
　　展示柜底部，散落着许多五颜六色的开孔扁弹珠以及小弹珠。
　　「这是什么？」
　　「你坐到那边的椅子上。」
　　两人隔着桌子而坐。
　　那个白色房间的隔音设施也相当周到，但遥发现，这里包围着更厚的墙壁。房间内极度接近无声。墙壁的材质似乎相当会吸音。
　　「集中精神。来，试着和我做一样的事。」
　　春子一抱起胳膊靠在桌上，马上静静的注视玻璃展示柜中。
　　一样的事——？
　　遥心不在焉的盯着展示柜中，想起了小时候玩过乐高玩具。这时，她意识到了正在发生什么事。
　　咦？怎么了？有哪里不对劲——
　　螺丝钉正在动。
　　螺丝钉正在缓缓转动。安装在一堆杂乱机械各处的螺丝钉，一起开始缓慢的以相同速度转动了起来。
　　这是春子正在做的事吗？
　　遥交相看着展示柜中和春子的表情。
　　春子沉着稳重，一直盯着展示柜，但是看起来并没有专注到心无旁骛的地步。
　　不久，陆续抽出来的螺丝钉发出「喀嚓喀嚓」的声音，掉落在展示柜底部，原本以螺丝钉固定的细铁管，也从主体脱落。
　　遥思绪混乱的注视着眼前正在发生的事。
　　好厉害，真的没有什么戏法吗？
　　遥忍不住左右张望桌子周围，但是春子依然将手臂靠在桌子上面，一动也不动。
　　忽然间，原本掉落在底部的开孔扁弹珠轻飘飘的浮到半空中。
　　因为太顺畅的轻轻浮起，所以几乎令人感觉不到发生了异样的事情。
　　扁弹珠飘向展示柜角落竖立着的四根细金属棒。
　　眼看着扁弹珠的孔穿过金属棒，「喀嚓」一声，掉落至底部。
　　五彩缤纷的扁弹珠不断浮上来，发出「喀嚓喀嚓」的声音，分别穿过四种颜色的金属棒，一共有四十个扁弹珠，各自穿过四根金属棒，每根十个扁弹珠，
　　多么快速啊。如果是一个一个来，遥还能够接受。但是，她同时让好几个扁弹珠浮起，区分颜色分别让孔穿过金属棒。
　　遥仍旧半信半疑。
　　春子微微一笑。她好像看穿了遥的心思。
　　扁弹珠再度开始移动。这次是从最边缘的棒子脱落。原本积在底部的扁弹珠一起迅速的浮到半空中，宛如滑行般从棒子脱落，然后像幽浮一样呈一列飘起。这时，它们突然一起掉落底部，接着，一旁金属棒的扁弹珠也一样脱落，在空中排成一列之后又向下掉落。另外两色的扁弹珠也一样脱落、继续掉落。
　　不久，原本掉落在底部的铁管毫无停滞的竖立起来，吸附在主体的螺孔位置，戛然停止动作，接着，螺丝钉像生物般飘起来，被吸进各个孔中滴溜溜旋转，将管子栓在主体上。
　　一转眼工夫，一切恢复到了一开始的状态。
　　「这真是你做的？」
　　遥不死心的继续询问。春子面露苦笑。
　　「我没有使用任何戏法。再伟大的魔术师，在这里也无用武之地。」
　　「你怎么办到的？」
　　「你也办得到。无论是锁得再紧的螺丝帽，彻都能拆卸下来。」
　　遥茫然的盯着玻璃展示柜中的物体。
　　想要移动它们的心情，以及现在如果移动它们就无法走回头路的恐惧，在遥心中交战。
　　「该怎么想象才行呢？」
　　喉咙干渴欲裂，犹豫和恐惧盘据在胃的底部。
　　「这个嘛。」
　　春子露出思考的表情。
　　「心想，移动。不是移动它，而是在那里的东西移动。」
　　在那里的东西移动。
　　遥注视着红色的扁弹珠。
　　但是，扁弹珠纹风不动。遥暂时在脑海中勾勒一样的画面，但是一点也没有改变。春子静静看着她，再度开口说：
　　「你身在庭院中，好一阵子没有修剪庭院的树木，所以叶子随意生长。你想要修剪树枝，可是，想剪的树枝在上面，手构不到的高度。你手上拿着长柄的剪刀，伸手动剪，剪刀在离你的手很远的地方剪断那根树枝。咔嚓。你现在手上拿着剪刀。扁弹珠在那里。而你想剪扁弹珠——」
　　遥想像庭院树木的画面。
　　蓝天之下，绿叶闪烁光芒。美国家中的柠檬树。在长野看过的金桂。不断伸长手，以庭院长剪剪断上方的树枝——
　　不是移动它，而是在那里的东西移动。
　　突然间，红色扁弹珠微微移动了五公厘左右。
　　遥大吃一惊。
　　春子轻轻点头。
　　「就是这样。试着让它浮起来。」
　　「太难了。我实在办不到。」
　　「不要认为你办不到。你要心想：扁弹珠轻飘飘的浮起来。」
　　在此同时，扁弹珠忽然浮起来了。
　　「这是我做的？」
　　「是的。是你做的。」
　　遥不晓得那是不是自己做的，毫无驱动它的真实感，而且总觉得只是扁弹珠自己浮起来了而已。
　　其实是春子做的吧？就像孩童练习骑脚踏车时，有人跟在后面代替辅助轮一样，会不会是春子助了我一臂之力呢？
　　遥反复好几次让扁弹珠浮起来，但顶多是忽然稍微让它浮起来，感觉无法完全控制。遥心浮气躁的集中精神，但是没多久之后就精力耗尽，感到非常疲惫。
　　「今天就到此为止吧。明天再继续。今天睡觉之前，继续练习想象就可以了。」
　　春子起身开门。
　　*
　　每天持续训练。遥习惯了规律的克己生活，但是从未经历过如此完全按表操课的日子。
　　然而，遥纯粹是对训练感兴趣。
　　开发自己新能力的练习很有趣，能够忘记其他事情。
　　一旦学会如何控制，遥能力的精准度和强度立刻突飞猛进。她很快的掌握了开关锁紧的气阀、拴紧螺丝钉、同时移动数个扁弹珠的诀窍。遥刻意不去想，这么做是为了什么。只是一味的集中精神，磨练移动眼前物品的技术。
　　不久，遥有一天意识到自己已经能够随心所欲的使用那种能力，终于开口问春子，，
　　「这种训练是为了什么呢？」
　　春子以称得上是笑容综合紧张的奇特表情看着遥。
　　这一刻终于来了。两人之间陷入沉默。
　　遥也晓得，春子等她这个问题等很久了。
　　春子轻轻的弯腰面向桌子，一面看着遥的眼睛，一面低语呢喃的回答：
　　「这种训练是为了拆卸核子导弹。」
　　*
　　美国政府终于承认，那是一起核子导弹拆卸作业中的意外。核子导弹的拆卸作业虽然在联合国的批准之下，顺着计画进行，但比预期延迟许多，为了达成作业目标，正要增加处理量时发生了意外。
　　尽管爆炸平息了，但是研究所即使过了两天仍然持续燃烧，灭火和现场作业完全不知要进行到何时。因为意外现场周围的辐射浓度过高，因此无法在户外作业。风势强劲，辐射以惊人的速度向周围四处扩散。在距离爆炸中心地点五十公里处开始筑起防风的高耸石墙，但是所有人都心知肚明，这不可能阻止辐射扩散。
　　舆论和国际社会的谴责声浪升高的同时，人们立刻开始歧视灾区和从灾区逃过来的居民。尤其是住在爆炸中心地点——新墨西哥州的居民，被人拒绝住宿饭店或滞留镇上，四处碰壁的居民身心俱疲，感到绝望。这样下去的话，他们很快会变成无处可去的难民。政府为了让这些难民有处去，开始准备兴建临时营区。
　　自治团体接连举办健诊，周边居住者疯狂抢购声称持续服用就能将辐射排出体外的药物，药价一飞冲天。
　　对于辐射的担忧也延烧到了国外，墨西哥和加勒比海诸国也立刻展开行动，向美国要求补偿。另外，主张反核的人们在先进国家的核能发电厂周边进行示威游行。
　　高桥修女和神崎压抑着内心深处毫无根据的不安，不断努力搜集资讯。
　　「喂，弄到研究所滞留者的名单了。」
　　神崎看着电脑萤幕低声叫道。
　　「可是，名单上头有鲁卡吗？就算她曾经待在那里，会不会已经不在了呢？」
　　「不，人凡走过必留下痕迹，奇怪的隐藏方式反而更显眼。人要生活下去，需要许多东西。名单也好，如果有会计纪录就万无一失了。」
　　「名字八成是伪造的，不过可以看年龄。无论如何，十多岁是骗不了人的。」
　　两人凝眸注视，浏览为数甚多的名字。发现「十一岁」这个年龄，停下目光。
　　「会是这个吗？」
　　「上原太郎，是男孩唷。」
　　「鲁卡看起来是有几分男孩样没错。」
　　「而且太郎这个名字十分可疑，感觉是捏造的。」
　　「可是，没有必要特地伪装成男孩吧。这样看来，研究所里有很多人和家人住，鲁卡要混入其中虽非难事。但我认为，在封闭的环境中，正好处于青春期的鲁卡要隐瞒自己是女生反而更辛苦。」
　　「那倒也是。」
　　神崎也点头同意，继续搜寻名单，但是好像仍对那个名字耿耿于怀。
　　高桥修女一脸不解的看了神崎的脸一眼。
　　「总觉得令人在意。只有这个像日本人的名字。」
　　「上原太郎吗？」
　　两人嘀嘀咕咕的嘟嚷那个名字。
　　*
　　一开始，遥对春子的话感到半信半疑。
　　她认为不可能让像自己这样异于常人、又是见面才不到半个月的孩子从事国家机密的那种工作。
　　然而，专家隔天就找上了门，携带许多模型，开始进行专业的解说与指导。实际上，他们要求遥担任忠实的执行角色，而他们负责思考与指挥，遥只要依照吩咐行事。
　　遥虽然心底还不相信，但是另一方面想着，原来还有这个方法啊。这说不定是让身为怪物的自己活命的方法。说不定一辈子会处于软禁状态，再也不会被军方释放，但是如果能够从事这种工作，起码在死之前，能对世上有所贡献。
　　遥总觉得，心中照进了一道曙光。
　　没错。那最适合自己。毕竟，只有自己能够在不用手触碰的情况下，从远方操作卸弹作业。那份工作岂不是该由自己来做吗？
　　这个想法在遥的内心一隅点燃了小火。
　　遥认真的学习拆卸导弹。她不晓得军方是否当真，但如果办得到的话，她打从心底想那么做。
　　纵然时常承认自己是怪物，而且是真正孤独的生物，但要习惯这一点还是很困难。「人唯有透过付出才能成长」，遥的脑海中掠过圣心苑苑长的这句话。唯有不求回报的给予他人什么，人到最后才能获得精神上的满足。
　　自己能给予他人什么呢？
　　就寝之前，遥自问。
　　然后她告诉自己：说不定可以。
　　全盘学会拆卸之后，遥开始和彻合作。
　　然而，遥还是没有和彻面对面。
　　拆卸的练习是在一个像小型摄影棚的地方进行，中央有像工作场的区域，四周被小隔间包围着。遥从隔间内透过玻璃看见导弹，灯光只照在导弹上，无法透过玻璃看见其他隔间内部，彻八成在导弹对面。
　　专家从隔间内发出指令，遥和彻一人负责一半，从两侧进行作业，一起抬起、放下零件。这种技术，遥也已经驾轻就熟。
　　作业时机能够配合得天衣无缝，令遥产生一种恍惚感。不时会听见彻的声音，但后来习惯了作业，甚至不需要对话就可以完成拆除工作。两人的速度一天比一天更快。
　　唯一令遥挂心的是，见不到亚历山大。
　　不管遥恳求多少次，春子就是不让遥见亚历山大。
　　「这是舰艇的规定。等到登陆，抵达研究所之后，你才能见它。」
　　春子如此反复安抚了遥好几次。
　　总觉得相当长一段时间没有见到它了。
　　遥想起亚历山大的触感。它现在在想什么呢？大概和拿破仑在一起吧，两只狗在聊什么吗？
　　而彻……
　　「遥大概也意识到了——不能将你们放在同一个空间里吧？你们会产生共鸣。不，或许说成共振比较正确。」
　　那一天的训练结束，回到房间的途中，春子自吾自语似的说。
　　「共振？」
　　「你知道物质经常在摇晃吧？以及各种物质具有固有的振动数。」
　　「嗯，我曾经听说过。」
　　「这种现象因为墨西哥或某个地方的地震而成名，明明距离震央遥远，但是只有特定的建筑物和震央一样引发剧烈的倒塌。那是因为地震的震动波长和建筑物具有的固有震动波长一致，因此引发了剧烈的摇晃。」
　　「你的意思是，我和彻的震动数一致？如果我们在一起的话，会发生什么事吗？」
　　「听说你在那个社区体验过了。我听彻说，建筑物膨胀毁坏了。」
　　怎么可能。怎么可能发生那种事？
　　「你们会使彼此的力量加乘。」
　　「哪有可能。就算我们是双胞胎，也只是异卵性双胞胎，所以基因并不相同。有可能会发生那种事吗？」
　　「我觉得除此之外，别无可能。」
　　遥的心情忐忑不安。她想起了第一次见到彻时感觉到的负面预感。
　　究竟会发生什么事呢？我们将会如何？
　　进入房间时，遥发现已好一阵子没见到太阳。
　　*
　　好不容易看到睽违已久的天空，是抵达研究所那一天的晚霞。
　　舰艇到达港口之后，过了一整天以上。
　　遥他们被当作装载的货物，装进一个大木箱中从舰艇搬运出去，直接放上卡车。为了减缓路上颠簸的痛苦，遥服用了安眠药，在摇晃的箱子中昏昏欲睡。似乎有许多木箱，遥知道彻在哪一个木箱中，但顶多是在浅眠时，隐隐感觉到彻不时对自己说话的声音，对于时间的感觉完全模糊不清。
　　遥？就快到我住的地方啰。我从那里往返研究所。地下有大型的停机坪——我从小就看着导弹长大。总有一天要销毁它是我的工作。我是春子老师带大的。这里的天空十分宽阔，季节转换时风势强劲，沙尘令人很头痛——
　　是喔。原来彻果奠是在军方这个摇篮中长大的。他的归属意识强烈、热爱工作是起因于此。
　　遥稍微放心了。他大概是在不知道所谓的「社会」的情况下成长。
　　彻过去那些和自己迥然不同的岁月，令遥感到十分遥远。她自懂事起过着每天逃亡的日子，妈妈在眼前惨死，爸爸变成女人，四处辗转为家，担心「今天会被发现吗？明天会被抓住吗？」，过着无时无刻观察周围的每一天。
　　另一方面，彻在与世隔绝的研究所成长，在无菌状态下，过着千篇一律的日子。他已被军方彻底洗脑，军方灌输他要为了军方、为了国家而活。
　　遥不知何者比较幸福。但尽管如此，他还是自己的亲弟弟。这种亲近感、认同感，证明了他确实是我的亲人。
　　遥感觉到货车驰骋于空旷的平地上。
　　货车马不停蹄的行驶了好长一段距离。
　　大概开了一整天。那段期间，遥时而迷迷糊糊的睡着，时而惊醒。不可思议的是，一旦遥醒来，彻好像也会醒来。
　　遥？遥？你在那里吧——？
　　彻，我在这里呀——
　　遥在睡梦中听着彼此的声音，像婴儿般熟睡。据说野生动物一在动物园被人饲养，就会躺下来睡觉。
　　我简直就像被饲养的长颈鹿或斑马一样，遥想不起来究竟上一次如此尽情熟睡是什么时候。归属于大型组织，是多么轻松的一件事啊，不必自己决定未来，有人替自己决定一切，心情多么安稳啊，虽然对高桥修女和大家过意不去，但是我没想到在军方的保护伞下是如此毫无压力，而且心境这么放松。
　　之前总是龇牙咧嘴的作战，但是像这样蜷缩身体睡觉，内心会涌现被一股大型力量保护着的真实感。
　　原来彻和其他孩子们是在这种感觉下长大的啊。
　　这么一想，遥就觉得自己很悲哀，感到可怜，并且切身感觉到之前是多么勉强自己。
　　而且你杀了许多人。
　　总觉得有一个冰冷的声音如此低喃，遥吓了一跳，全身颤抖。
　　忘了那种事情吧。现在的你是受到保护的孩子，完全不必担心那种事情。大人们、老师们会替我们解决一切问题。
　　什么都不用去想。你只要依照老师们的指示，拆卸导弹即可。那么一来，就能帮上大家的忙。有人会抚摸你的头称赞你。
　　*
　　好不容易从木箱出来之后，眼前是一个摆放小型家具和一张大床的普通房子，长途跋涉令遥头昏脑胀，她被外面的景象吸引到窗边。
　　暮色迟迟。巨大的天空澄澈透明。
　　尽管如此，好久不见的蓝天仍令遥感到极度目眩神迷。
　　如同彻所说，这里的天空确实辽阔。
　　这幅宽广无垠的景色，是之前从未见过的。
　　多么遥远的地方。我为什么会身在这种地方呢？
　　总觉得一切都是梦中发生的事情。
　　我能够在这里生活下去吗？能够每天往返研究所，过着一成不变的日子吗？但是除了这么做之外，已经没有别条路可走，我已经和国家机密扯上了关系。
　　春子替遥加热比萨，遥用牛乳硬将披萨灌下肚之后，上床睡觉。明明睡了那么久，但还是好困，全身精疲力尽。
　　「长途跋涉累坏你了，但是明天马上要在实地试着进行拆卸作业。因为预定进度大幅落后了。」
　　遥一面听她说，一面进入梦乡。
　　忽然间，一个疑问从心底涌了上来。
　　我连一次都还没有仔细看过彻的长相。在那个住宅的瓦砾堆中，只有感觉到他的身影而已。
　　那个声音真的存在吗？
　　彻真的存在吗？
　　*
　　遥隔天一早醒来。鸟叫声传遍辽阔天际。
　　春子已经起床，正在准备早餐。
　　「听说彻和专家已经前往现场了。」
　　「彻他……」
　　遥一面戳荷包蛋，一面不经意问了。
　　「真的存在这世上吗？」
　　春子一脸错愕的看着遥，随后忍俊不住，噗哧笑了出来。
　　「我还以为你要说什么呢。大概是因为我说过担心你们会共振，不让你见他，所以你才会胡思乱想吧？」
　　「我连一次都还没有见过彻。即使我想看他，也像是隔着一层雾而看不见。真奇怪。在舰艇上连一次也无法看遍全身的模样，明明之前能够看得那么清楚——可是，却听得见声音。我感觉到彻的存在。我们一起进行拆卸作业，而且对他有认同感，但是我却不知道他确实长什么模样。这样岂不是很奇怪？」
　　春子目不转睛的看着遥。
　　「是啊。是挺诡异的。明明他是你在这世上唯一的亲人。」
　　「这种状态会一直持续下去吗？我不能和自己的弟弟见面吗？我们互为人质吗？我知道事到如今已无法恢复到原本的生活了。我也会好好进行拆卸作业，所以请让我见见彻。」
　　遥提出请求。
　　「——好吧。」
　　隔了半晌，春子爽快的答应了，豪迈的态度令遥怔了一下。
　　「等今天的作业实验结束之后，我们一起吃午餐吧。我答应你。彻是真有其人，如果你怀疑他的存在，他未免太可怜了。彻可是非常仰慕你的。」
　　两人离开家门搭车。
　　看来今天也是个晴朗的好天气。
　　离开了小村落，眼前是一片干涸的大地。早晨的世界充满了暗藏着活力的沉默。
　　「彻说过，这里的天空很宽阔。我真的没看过这么宽阔的天空。」
　　宽敞的马路上没有半辆对向来车，这些道路只是为了研究所而铺设的道路。一望无际的平地上，可见小机场，机场内停着几架直升机和轻型飞机，看到它们像玩具般的大小，遥再度切身感觉到这个研究机构的建地之广。如果有心的话，说不定能够过着一辈子不和谁见面的生活。
　　「好安静。多么宁静的地方啊。如果不知道的话，谁会晓得这里有这么大的设施呢？」
　　从地平线突然突出的一座巨大岩山，有几个像豆腐的扁平白色建筑物并排于它前方。
　　「军方挖穿那座岩山，把要销毁的核子导弹安置在地底下。」
　　即使春子这么说，遥还是没有真实感。放眼望去，空荡荡到近几不毛的大地，地底下不可能隐藏着那种东西。
　　「多么笔直的道路——在日本很少能看到这种笔直的道路。」
　　遥在车内朝岩山奔驰、像用尺规测量过般延伸的直线上，感到莫名的恐惧。
　　「听说是那样没错。这条道路会通往毁灭唷。」
　　春子嫣然一笑。
　　「我经常在想，世界一定会在像这样的早晨结束。天空这么晴朗蔚蓝，澄澈透明，世界十分宁静，我一个人驱车行走，假如世界在这一瞬间结束的话，那该有多好。」
　　遥望向春子。
　　「研究所在这前方，耗费天文数字的税金雇用近千名员工，每天都在研究使世界毁灭的东西。我想，美军是男性的最后象征，而世界原本是女性，后来才『变成』男性的。就连生物原本也是先以雌性的姿态诞生，因为染色体和荷尔蒙才终于变成男性。如果生物自己不希望『变成』男性，就无法变化。人类诞生之后，世界总是以男性的世界为目标——男性是一种概念极为抽象的世界。主义、主张、征服、统治、秩序，男性制造的社会永远充满了理论和理念，那些使世界变得死板。可是，他们至今建立在妄想之上的世界，终于开始脱序了。我想到美军的时候，就会联想到逐渐走向毁灭的男性世界。世界的潮流迈向更具体且柔和的女性世界走，美军是男人最后的堡垒。」
　　春子好像意识到遥听得一楞一楞的表情，侧脸露出了笑容。
　　「我并不是女性主义的信奉者。每次行驶在这条路上，我经常就会思考那种事情。然后认为这条是逆着时代走的毁灭之路。」
　　真是个不可思议的人。如果在公共场合讲这种话，逐渐流于保守的美国卫道舆论想必不会闷不吭声。
　　「你到底是谁？」
　　遥再度问道。她真的打从心底想知道这个答案。无论在任何地方，她都独自一人行动，几乎没有看过有人在她身旁随行。不管是航空母舰，或者是研究所，她都自由进出。
　　春子再度无声的以侧脸露出微笑。
　　「我？我是鬼魂，没有实体，所以才能出入任何地方。」
　　眼前类似纪念碑，峭立的岩山逐渐逼进。
　　*
　　地狱底层。
　　站在那个地方时，这几个字浮现在遥的脑海里。要进去那里面，需要通过重重岗哨。
　　沁凉的空气，深不见底的漆黑。
　　假如我是偶然造访的外星人，大概会认为这是人类文明的遗迹。
　　凿开的洞窟中冷冷清清，冷战的负遗产（注）堆积如山。
　　（注：泛指所有因冷战而产生，存留至今的废弃物、资料和情绪与价值观。）
　　巨大的空间寂静无声。
　　「今天还没开始搬进来。导弹每天都会从全美各地搬进这里，需要拆卸的核子弹被埋进地底深处，因为没人知道该怎么处理它才好，只能掩埋到找到答案的那一天为止。在这里，大人不断地反复进行那种像孩子一样逃避的事。」
　　前方矗立着一栋像大型长方体箱子的黑色建筑物。
　　一栋像是将训练时使用的设施等比例放大的建筑物。被强化玻璃遮住的隔间像包围着铁舞台一样，一间一间的并排着。
　　灯光霍地亮起，放在铁舞台上的大型导弹映入眼帘。
　　遥感到紧张。
　　「这个已经拆卸弹头了。先从将它解体开始吧。」
　　遥进入阴暗的隔间。
　　*
　　遥，早安。你终于要上场了。我也是第一次在现场作业。昨天睡不太好，心情七上八下。
　　遥感觉到彻在一墙之隔的地方。
　　强而有力，而且温暖。这种存在感果然是真实的。他确实存在。
　　像这样感觉到彻时，遥一点也不怀疑他的存在。
　　今天学者没来。两人依照春子的指示抬起导弹，手脚俐落的依序完成了解体。因为反复训练想象能力及以模型进行训练，所以看来可以在最短时间内结束这项作业。
　　「看来没有问题。既然这样，再稍微多试一下吧，左边内侧有五个白色导弹对吧？将它一一搬到舞台上。」
　　遥看着重达几百公斤的导弹，像生物般顺畅的飘浮在空中，从这里看不见的起重机正在运作。
　　避依照吩咐，开始机械性的解体。作业十分流畅且有节奏的持续进行。
　　过程中，导弹微微摇晃。遥和彻之间的节奏出现了一点微妙落差。
　　彻？怎么了？
　　抱歉抱歉，我刚才有点不舒服。已经没事了。
　　彻有些慌张的回应，但是如同他所说，马上恢复了精准的时间掌握。
　　春子毫不迟疑，干净俐落的给予指示。
　　总觉得步骤和平常不一样——
　　尽管作业顺利的进行，但是遥觉得哪里不对劲。
　　忽然间，遥觉得看见了某种亮光。
　　咦？
　　原本以为是自己眼花了，但确实有什么在闪烁，导弹旁安装了测量仪器。测量仪器的小型萤幕正在发光。
　　「那、那，那是……」
　　遥轻声叫道。五个导弹陆续开始闪烁，显然有什么被启动了。
　　「辛苦了。今天到底为止。」
　　遥听见春子沉着稳重的说，仿佛要阻止遥叫出来似的。
　　「春子，那是什么？五个都在动！」
　　「遥，我让你见彻。出来外面。」
　　春子打断遥接近尖叫的声音，麦克风的开关突然关掉。
　　遥打开门的那一剎那，「呜嗡～～呜嗡～～」的警示音在挑高的天花板回响，遥的脑袋变得一片空白。
　　这是怎么一回事？哪里的操作错误了吗？
　　遥捂住耳朵，抬头看天花板，察觉到眼前有人。
　　一名坐轮椅的瘦弱老人。春子站在他的轮椅后面，明明震耳欲聋的尖锐警报器响着，但是他好像完全不当一回事。
　　「遥，我跟你介绍——他就是你想见已久的彻。」
　　彻？这名老人是彻？
　　遥惊讶地凝眸注视那个人，接着感到错愕。
　　仔细一看，坐在轮椅上的确实是和遥同年纪的少年——但是，他是老人。无论是脸部、喉咙，或是放在膝盖上的手，都像几十岁的老人一样干瘪，而且布满了许多深邃的皱纹，然而不管怎么看，表情和体型都是十多岁的少年。
　　「彻？」
　　遥。我好想见你。
　　遥总觉得少年的脸上露出了微笑。他想开口说话，但是发不出声音。他不能发出声音，只能直接对遥的内心说话。
　　他的声音明明是如此年轻。
　　虽然身体是已濒死的老人，但内在潜藏着超人的生命力，两者之间的落差令人无法置信。
　　春子以平静的表情开口说：
　　「遥，谢谢你的协助。托你的福，我们三人成功的打开了开关。」
　　「开关……」
　　「是的。我今天早上也说过了吧？世界会这样开始走向尾声。宁静的早晨，在这个只有三个人的地下停机坪，随着平凡无奇的一天悄悄展开的同时，世界开始走向尾声。」
　　「不会吧……」
　　遥回头转向导弹所在的方向。
　　「再过十分钟就会爆炸，导弹会冲进停机坪内侧。至于会造成什么程度的连锁反应，要等到结束才会知道。」
　　如同字面上的意思，遥的脑袋中变得一片空白。
　　爆炸——停机坪内侧——连锁反应——核子燃料。
　　我刚才在那里做了什么？这名女子做了什么？这名女子让我做了什么？！
　　遥哑口无言的注视春子。春子泰然自若的对彻微笑，彻也拼命的挤出表情，试图回应她的笑容。
　　这两个人疯了。
　　全身战栗，冷汗一下子从她的太阳穴飙出。
　　警报器终于刺穿了耳膜。
　　解体。必须将导弹拆解。
　　「没用的。」
　　春子冰冷的叫唤正要冲进隔间的遥。
　　「安全装置解除了，已经无人能够阻止。」
　　居然只有三人在场，
　　遥的脑海中浮现那句话。明明世界即将结束，亲眼见证着却祇有这么么寥寥几人：两个孩子，一个女人。多么可惜。
　　「为什么？」
　　或许是读了遥的嘴唇动作，春子以十分冷静的眼神看她。
　　「彻不是你的弟弟。他是你爸爸。」
　　一时之间，遥听不懂春子这句话的意思。
　　「伊势崎博士得到我的卵子，植入自己的细胞，以电气给予刺激，制造了自己的复制人。」
　　遥望向彻的脸。彻不发一语的盯着遥微笑，他大概已经无法移动身体了。
　　「博士在神不知、鬼不觉的情况下，让受精卵回到我的子宫，使我受孕，让我当他的代理孕母，替他生下了自己的复制人。和你一样的能力反馈在彻身上，他大概无论如何都想以男性尝试反馈。除此之外，也想配合你的诞生时期，实验性别会产生何种程度的差别。」
　　「你骗人。爸爸……爸爸不会做那种事。」
　　「他偏会。他是个不惜以亲生女儿当作实验材料的男人。像我这种怪物，只是令他深感兴趣的实验材料。」
　　「可是、可是，彻他——」
　　「彻是我养大的。博士和军方大概也认为这样很好，给了我房子和工作，这倒是无所谓，我不后悔生下彻。不管别人怎么说，他都是我的儿子。彻是博士的儿子，我的儿子是太郎。上原太郎。春子的儿子是太郎。」
　　春子在彻的身旁蹲下，万般怜惜的抱紧他。
　　彻任由春子抱着。他的表情毫无改变，无法看出任何情感。
　　遥看到那一幕的剎那，感觉剧烈的刺痛窜遍四肢百骇。
　　满身是血的妈妈。美惠子的眼泪。幸夫的笑容。
　　各种表情在脑海中倒转。
　　唉，尽管如此，这个人——春子——还是爱着爸爸。
　　尽管爸爸对她没有一丝爱意，甚至完全没有把她当成人来看待，被迫受孕，受到纯粹是实验动物的对待——她还是一直深爱着爸爸。
　　所以要将他的女儿弄到手，使她一起按下灭亡的开关。
　　「我不容许有人加害于你。金谷麦可多么卑劣啊。我只有一击送他上西天，他就该感激涕零了。」
　　春子的眼中浮现强烈的憎恶。
　　原来杀死麦可的人是春子。
　　一个恋童癖者会想染指这种模样的少年？脑海中忽然浮现那种俗世的疑问。
　　春子好像连这一点都看穿，发出冰冷的笑声。
　　「这孩子和遥一模一样。其实他原本像天使一样美丽，是这几个月才变成这种摸样的——我老早就认为，或许这一天迟早会来，但是没想到这么早，而且这么迅速。」
　　春子轻轻抚摸彻的脸颊。
　　据说复制的成功率，即使是现代的动物实验中也顶多只有百分之五。即使复制生物诞生，大多也无法长寿，多半死于原因不明的疾病。彻的模样酷似老人病。人类的细胞中建置了生命时钟，一辈子分裂的次数有限，一旦次数用尽，就会因为衰老而死亡；但是，次数因人而异，有的人的次数极少，在小时候就用光了一辈子的量。
　　彻身为复制人，身体的生命时钟大概异于常人。或许是正因如此，他的精神感应力才会如此发达。
　　「为什么？为什么要带着世界共赴黄泉？」
　　遥强忍心中的疼痛低喃道。
　　她没有感受过这种疼痛。为何会如此心痛呢？为何心情会如此悲伤呢？自己并不怕死。她早已下定了决心，紧急情况下会自我了断，但是，这样好过份。这样太过份了。明明还没做好任何准备，仍然心乱如麻。
　　「天晓得。没有什么理由。只不过是厌倦了男人的世界。这个世界适合像这样突然结束。我想上帝制造出这种世界肯定也没有任何理由，只因为某种恶作剧，或者一个不小心，这个世界就形成了，所以，这个世界适合因为疯狂女子的一时兴起而一下子结束。」
　　遥甚至觉得，春子已经对这件事失去了兴趣。
　　她像是在自言自语似的嘀嘀咕咕。
　　遥。
　　遥无计可施地茫然伫立，脑海中响起彻的声音。
　　我很高兴能够见到你。请你原谅春子老师——我的妈妈。
　　原谅？要原谅什么呢？我能原谅什么呢？我能原谅谁呢？原谅我之前杀害的人吗？
　　远方响起「嘎啦、嘎啦」的重物移动声音。防火门关上了。然而，即使现在逃走也无济于事。
　　忽然间，遥觉得自己看见了某处发出白里透青的光芒，正在引发某种化学反应。
　　「如果未来有一天，能够在哪里……」
　　春子低喃道。
　　「见到大家就好了。」
　　大家？大家是指谁？
　　遥脑海中只有无以复加的孤独。
　　眼前有一对互相依偎的母子。但是，遥还是独自一人。在最后的这一刻，她还是孤伶伶一个人。
　　她总是一个人。老是、无时无刻一个人。
　　遥神情恍惚的抬头看白里透青的光芒。光芒终于开始闪烁膨胀。她不晓得是什么在发光、是什么在燃烧。
　　烧光一切。
　　耳畔响起父亲的声音。
　　爸爸，原来你指的是这件事吗？你早有预感我会这么做了吗？这就是我的使命？命中注定会如此吗？
　　遥看见火焰，烧光世界、吞噬一切的火焰。
　　爸爸，为什么呢？我为什么会诞生在这世上呢？
　　为了烧光世界？为了领略真正的孤独？
　　巨大的洞窟中充满了令人眩目的光芒。
　　好美。
　　遥的脑海中响起彻天真无邪的声音。
　　不知不觉间，遥的视线扭曲了，她呆立不动的静静哭泣，已经看不见春子和彻的脸了。
　　我为何哭泣呢？为了世界的结束吗？为了已经不在的某个人吗？为了最后听到的弟弟的声音令人不舍吗？或者是为了直到最后一刻，自己还是孤伶伶一个人呢？
　　光芒终于逐渐增加气势，吞噬了所有事物的轮廓。
　　接着几分钟后，令世人匍匐拜倒的神圣闪光窜过。
　　
　　