　　真壁同学事件以后，真吾发现黏黏子和露莉其实感情很好。不过，这还是真吾第一次看
　　到这两个人一起回家。
　　「喂！」真吾挥动手臂打招呼。
　　站在校门口的黏黏子回头望了一眼，开心的笑着向真吾挥挥手。
　　「真吾，你现在要去社团吗?」
　　「是呀!今天是要去桌球社。」
　　「这样呀!我待会儿要去打工。」
　　……打工，有什么地方会请国中学生来打工呀？真吾一边想着这件事，一边走去体育
　　馆。练习了两个小时，流了满身汗之后才回家。
　　回家的路上，在樱台商店街的出入口又碰到了露莉跟黏黏子。
　　「你回来啦？」黏黏子向真吾挥着手。
　　「我回来了！」什么跟什么嘛！「你现在在打工吗?」
　　「嗯!打工中。」这么回答的黏黏子身上还穿着制服。
　　「你的打工就是走路么？」
　　「啊哈哈……不是啦！是正要去打工的路途中。」
　　努力在欧的露莉把脸朝向这种，额头上又慢慢的浮出了几个字，不过速度比平常要慢一点。
　　「因为我是混凝土嘛墙壁，所以走得比较慢，不好意思。」
　　「啊！难不成是露莉你要带路吗？」
　　「是。」
　　「是露莉介绍我打工的地方的，她好像有自己专属的情报来源。今天早上才贴出来的徵人启示，露莉马上就通知我了！」
　　「除了隔墙有耳外，隔墙也是有眼的！」
　　「所以现在才要面试？打工的地点在哪里？」
　　「一家便利店，就是HAPPYMART南鮎川店。真吾，你有听过吗？」
　　「有啊。露莉，你先回去好了，我带她去就可以了。」
　　「好。」
　　滋滋滋滋滋～～～
　　露莉立即依附到附近杂货店的墙壁上，瞬间就便消失不见了。一个像是老板的人马上冲了出来，摸了摸墙壁，确认一下自己有没有看错。真吾让黏黏子在外面等他一下，自己则进入
　　店内，向老板说明露莉的事情，至于老板有没有听懂，真吾就不得而知了。
　　黏黏子等得有点着急，真吾急忙跑回她身旁，给了黏黏子一个微笑。
　　「露莉她总是那样子移动吗?」
　　「是呀!这就是大自然的奥妙。」
　　「讲成这样太夸张了啦!我们走吧！」
　　「嗯。」点头答应的黏黏子，踏着小碎步，走在真吾的前面。
　　「你知道路吗？」
　　「不知道呀!」
　　「一般不都是让带路的人走在前面吗？」
　　「我的祖先们不是跟踪怪吗?所以我才要更小心，尽可能的不要走在别人后面，不这样做的话我会受不了的。」
　　「……」
　　也对!前阵子两个人黏在一起时，黏黏子也都是一直走在前面。
　　黄昏的樱台商店街挤满了前来买菜的客人。人潮里应该也夹杂着一些妖怪，只是单靠肉眼实在分辨不出来。不过也有像露莉或是黏黏子这种，单从走路的样子就看得出来是妖怪的。但这种情况如果不是事先知道的话，哪分的出来啊！以真吾的观点来看，毕竟人类也是多多少少会有一两个秘密的。
　　走在前面的黏黏子，不停地和擦身而过的太太们打招呼。
　　真吾加快脚步追了上去，和黏黏子站成一排，连步伐都调整成一致。
　　「这样应该可以了吧？」
　　「嗯，勉强可以啦！」
　　黏黏子笑得很璨烂。但此时她的眼神却忽然一转，慌张的往前走去，真吾只好急忙拉住她。
　　抓着黏黏子的手时，真吾其实心里有点紧张。
　　「你要去哪呀？」
　　「逃跑啊！」
　　「逃跑？」
　　「有没有人跟来？」
　　「讨债的吗？」
　　「我不知道。」
　　真吾一边想着如果又黏住了该怎么办：另一方面，却又忍不住用力握住黏黏子的手。
　　转进小巷子后，路上居然摆了个垃圾桶，黏黏子原本快要撞上了，幸好真吾用力拉住她才没发生事情。
　　黏黏子抓着真吾的手，把手贴在民房的墙壁上，像是鬼鬼祟祟地在寻找可以逃亡的路线。
　　黏黏子那种鬼祟的模样，舆跟踪怪如出一辙。
　　真吾心中暗想着目前的气氛真是令人觉得复杂微妙，因为他的手被黏黏子紧紧抓住，而他还张开手臂替黏黏子掩护。这时可闻到一阵阵美味的炸鸡香味，以及不知道从哪里传来的小孩尖叫声。
　　「会不会是你多心了呀?黏黏子。」才刚说出口而已，黏黏子就捂住了真吾的嘴巴。
　　「嘘！不要说话。」
　　好啦好啦！我知道了啦!可以先把你的手放开吗？如果再黏在一起的话，我就死定啦！
　　不过仔细听的话，似乎可以听见一种奇妙的脚步声正向他们靠近，连真吾都听得出来。
　　啪叽～啪叽～咖玑～啪叽～
　　「什么？」
　　突然间冲了出去的黏黏子的袜子上，好像滑过了什么东西。
　　「天啊!这是什么?」
　　一个身长十公分，形状很像蒟蒻的东西，上面居然有着跟露莉一样的眼睛，还直盯着黏黏子看。
　　「什么呀!原来是小露莉呀!」
　　「小露莉?」
　　「露莉她妹妹啦!两个眼睛很像吧!」
　　可是眼睛以外的地方完全不像啊。
　　「哇～好可爱哟!」
　　「喂！等等，等一下。」
　　都眼睛叫黏黏子等一下了，她还是抓起了小露莉往自己脸上搓揉。
　　啪达！
　　「啊！」
　　「啊～啊～」不用说也知道发生了什么事。
　　「不会吧！为什么？露莉不是不会黏住吗？」
　　「因为露莉她是硬的物体，小露莉则是软溜溜的东西啊！」
　　「啊～怎么办？我的脸！」
　　「连嘴巴跟鼻子都……」
　　「到底黏到哪些地方呢？」
　　「嗯……」这应该怎么办才好？
　　「不行，再这样下去脸会抽筋的。」
　　黏黏子用自己的双手，有节奏的按着小露莉的背，表情超认真的。
　　「你在做什么？」
　　「人工呼吸啊！」
　　真吾也忍不住伸出自己的手，朝小露莉的背上按下去。按呀按的。
　　「小露莉，撑着点!小露莉!」
　　小露莉原本如蒟蒻般扁平的身体，突然间膨胀了起来，变成像茶杯一样的形状，成了圆桶型。
　　嘟噜噜～深深地换了一口气。跟露莉如出一辙的大眼睛，又水汪汪的转动了起来。
　　「小露莉!」
　　「怎么了？怎么了？现在是怎样？」
　　因为看不见发生了什么事，所以黏黏子还是不停的帮小露莉做人工呼吸。她每押一次，从小露莉的嘴巴里就吐出一点空气。
　　嘶——嘶——嘶——嘶——
　　「可以不用再按啰!黏黏子，小露莉已经醒过来了！」
　　「真的吗?真是好险啊。」
　　「是这样子吗？」
　　真吾实在很担心，不知道HAPPYMART南鮎川店店长会不会雇用脸上黏着小露莉的黏黏子？
　　此时猛然一看，才发现小巷子里还有一群提着购物袋的欧巴桑们，怕会发什么事似的往真吾这边瞧。
　　「呵呵呵！午安呀！」
　　黏黏子挥了挥手，向她们打招呼，但欧巴桑们全都没有反应，只是皱着眉头。
　　真吾拉起黏黏子的手，慢慢地走了过去。
　　「真吾……」
　　「对不起。」真吾向他们道了歉，欧巴桑们才放下心来，原地解散。
　　「真吾，你在生气吗？别生气嘛!」
　　「我没有生气啦!但为什么没有听到你的脚步声了？」
　　很难得的，黏黏子居然没有回答。真吾才想说黏黏子怎么了，回头一看，比起黏黏子快哭的脸，一群僵在那里不知道该讲些什么的欧巴桑们更早映入真吾的眼帘。
　　啊～啊！或许我也会生气吧。