　　「真是辛苦你了！」橘看着桌上型电脑的萤幕淡淡地说着。
　　「可是……我好想看和贺同学的假发哟！」加藤则是一边说，一边大口吃着薯片。
　　这时在曲中宿舍的关谷的房间里，聚集了五个臭男生。只有橘面向书桌，关谷正在搞他新买的电脑；而其他的三个人则坐在地板上闲着没事做。
　　「如传说中一样，是个美少年吗？」守口询问真吾。
　　「是啊！可美的!」
　　「我收集狂的癖好又在作祟了！我决定了，这个夏天的目标还要再增加一个，就是看到小八郎的庐山真面目。」
　　「小八郎?」加藤在一旁吐槽说：「你们很熟吗?」
　　「哎哟！难不成龙太对美少年也有兴趣吗?」
　　「怎么会！和贺同学又不是妹妹。喂，真吾，你有看到沙原的妹妹吗?」
　　「是黏黏子看到的，一直在那里说好可爱、好可爱的。」
　　「我也很想看!好!那么我的夏日目标是看到沙原的妹妹。」
　　「不好吧！以这个为目标，到时被贴在公怖栏上，你不会觉得不好意思吗？」
　　是的，暑假即将到来。曲中2年C班导师——友里明日香，每到暑假都会给学生们出一个暑假作业，那就是「设定一个属于你的夏日目标」。等到新学期开始时，每个人都必须在班会上发表自己的目标是否有达成。
　　而在一开始，友里老师便把大家用毛笔写的目标——「我要～～」公布在教室的公布栏上。
　　我要睡到自然醒
　　因为这个目标写得很认真，所以真吾一点都不会看不起这个目标。或许那个人有可能是在开玩笑，但也有可能是很认真的也说不定。真吾心里是这么想的。
　　「友里殿下会知道切腹的方法吗？」
　　「师父，您在说什么啊？」加藤笑到抽筋地说道。
　　「龙太，为师说过为师今年之夏日目标为见到沙原同学的妹妹，你知道为什么吗?」
　　「不会吧！师父，您在开玩笑吗?」
　　「怎么可能是开玩笑。如果沙原同学的妹妹再度胡搞的话。又会有一阵腥风血雨即将到临，倘若真是这样的话，到时友里老师非切腹不可了。」
　　「不，我想应该还不至于切腹吧！」
　　从那天晚上开始，沙原跟奇迹精灵军团就一直在小友，不！应该是友里老师的家。好像连黏黏子（还有她妈妈）都搬到那边去了。大家也都严加预防啾啾丸的手下又来袭击。
　　因为事情是从和贺的嘴巴里传开来的，所以是个可信度极高的传言，不要说是学校，连整个鮎川町都知道了这件事。也因为如此，大家对于妖怪掀起了一股以往所没有的流行。像是如果家里人吵架的话，马上就会有人说：「滚回中洲去吧！」
　　至于对友里老师的处分，现在学校也还在讨论中。不过不知道会处罚到怎么样的一个程度。「好像之前的学校也是……」加藤小小声的说。
　　因为这个谣言大家都知道，所以尽量不去提起。友里老师好像在先前的学校也做了什么错事，才被赶了出来的样子。
　　「嗯!可是……」真吾勉强的打起精神来说：「反正现在没事就好了。」
　　「应该吧！」
　　「和平才是最重要的啦！」
　　「不好意思，插个话，露营要怎么办?青年团主办的。」
　　「我可以跟你们一起去哟！」
　　「找女生参加怎么样?」加藤的眼里闪闪发光。
　　「接下来我要发电子邮件罗!」关谷向橘说：「嗯……然后这个……」
　　「来嘛，师父。一起来参加露营嘛!」
　　「龙太啊!为师是一肩扛起国家要事的人。」
　　「嗯！」
　　「即使是现在这种网络时代，即使庆喜殿下硬是要执行锁国政策的话，我也必须挺身而出，为主上献出国是建言。」
　　「好啊！文明开化。」守口拍手叫好。「这个这个……守口殿下，请别玩笑了。对了，橘殿下，您的电子邮件进行的如何啊?」
　　「如果有庆喜殿下的电子邮件信箱，我一定马上通知他。」
　　「在下感激不尽！」
　　「对了，关谷，接下来我要教你的是检索引擎的使用方法。」
　　当然德川十五代将军「德川庆喜」早就离开这个人世许久，而且也没听过他变成了僵尸之类的传言。原本关于庆喜的话题就只有在睡魔师——茅之崎老师的课堂上才会出现而已。
　　那到底关谷是想怎么样?算了，反正关谷这个人还不赖。
　　「咦?」守口看着电脑幕问道：「这是鲇町美妹选秀吗？」
　　「呃……」橘念念有词的说：「以检索来说……」
　　显示在画面上的网页有一点点奇怪，尽是一可爱的东西，例如少女喜欢的桌面，柔和的配色以及圆滑的字体。当然这并非鮎川美妹的官网，它只是把一些参赛者的资料上传而已。每个参赛者的照片都相当详细，照片旁边还有说明，而且还是个毒舌派的说明。
　　此时真吾不禁在心中想着谁是这个网页的作者？但他并没有想太多，反正也猜不太出来。
　　首页上贴了一张大照片，上面的美少女叫做「守口雄一」。
　　「这就是你妹哟！」加藤慌乱的鼻息声回应着。
　　「这没什么啦！嘻嘻～～」
　　
　　
　　
　　
　　「很有冠军相喔，不过这个名字就有点……」
　　浏览着网站上的文章的橘，在一旁咯咯地不停笑着。
　　〖脸部像鸡蛋光滑平顺的我，从三岁开始就已经战战兢兢地在学习。只要有认识朋友的机会，就会向他请教名字和记住他的脸孔。因为我的特殊体质，让我可以轻易的记住每个人的脸。而且我的绝招是可以同时替换各种不同的脸形。我的名字是户口上登记时名字，所以才决定用它来一决胜负。〗
　　守口的妹妹从一出生就是个让人惊艳的超级大美女，然而实际上却是个变性人。
　　「喂！真吾，上面也有黏黏子耶！加藤拍了真吾的肩膀一下。
　　「什么啦！」
　　「哎哟!还会害羞～～～羞羞脸！」
　　网页上居然说黏黏子应该是鲇町美妹的大热门。
　　「这个网页的作者应该不是鮎町人吧!」橘小小声的说；真吾则默不吭声。
　　的确，如果是住在鮎町的人，或许便无法对妖怪做出这样的评价。真吾不晓得为什么就是很讨厌这点。
　　「黏黏子会参加吗?」守口问：「鲇町美妹!」
　　「应该不会吧!」
　　从出事以俊，沙原就一直没来学校，而黏黏子则是每天都有好好上学。虽然黏黏子的身体已经恢复得差不多了，但还是很透明。
　　不会就这样持续到夏天吧!真吾真的有点担心。一想到万一她突然消失，就这么看不得黏黏子的话，真吾便感到坐立难安。
　　对了，就这样好了，这个夏天的目标是——和朋友尽情的玩乐！
　　「咦?这里也有智惠耶!」守口大叫着说：真吾．你看！也有智惠的资料耶!」
　　「真的耶?」
　　既没有智惠的照片也没有写相关评价，反倒是小露莉的相关讯息还比较多！
　　真吾心想，这一定不能让智惠看到。
　　「这世上的男人真没有看人的眼光。」
　　「你好像很开心耶！」
　　「这是当然的啰！智惠可是我的宝物，能少一个竞争对手就少一个。」
　　这个家伙对智惠不会是认真的吧！
　　「咦？」橘站了起来说：「居然有秘密连结！」
　　「什么？」幕上的画面一跳，真吾从加藤的背后也看到了。
　　「喔！」「啊！」「哇！」「天啊！」「殿！」
　　全部都是沙原的照片！
　　全部都是一些不堪入目的照片。
　　偷拍狂？
　　突然间，画面倏地变黑。
　　「呃……」加藤已经看得面红耳赤了。
　　不知道什么时候，小峰也飘在电脑后面。
　　小峰是关谷的妹妹，是个名符其实的幽灵。她穿着透气的简式和服，脸上带着微微的红润，瞬间，她又消失不见。
　　「呜哇！」橘这个人趴在桌子上。「不会吧!又要重头再来一遍了！」
　　「嗯……庆喜殿下，讲再等我一下哦!」
　　「师父，如果以后小蜂她在的话，请先通知知一声，不然会吓到的。」
　　啊哈!加藤那个臭小子还在脸红。他可是小峰的头号粉丝喔。
　　「真吾。」守口拍了真吾几下问道：「你有发现吗？」
　　「什么东西？」
　　「刚刚那此片片的拍摄日期啊？」
　　哦?仔细一看，的确有桌球比赛那天沙原的照片，就是她刚好要脱T恤的时候。
　　对了，还有刚刚介绍黏黏子的照片也是。白色连身洋装跟白帽子，也是那天在体育馆的避暑打扮嘛！
　　「我跟你说哟！真吾。那天黏黏子她啊……」
　　「嗯。」
　　到底是谁在偷拍？哇～～～好想知道！