　　那一瞬间，真吾什么都没想。
　　就好比在速食店里店员端着餐盘走了过来，突然餐盘上的可乐快要掉了下来，只要是自己双手可及的范围，不管多远，真吾都会伸出双手，替店员接住那杯可乐。真吾从以前就是这种个性。套一句智惠的话，就是「鸡婆」啦！
　　的确，真吾这种喜欢没事找事做的个性，确实需要好好地检讨一下。只是每当碰到紧急情况时，身体会不由自主地先动起来。
　　所以，这次他又忍不住冲了出去。
　　啾啾丸那圆滑却又闪耀着光芒的娇小身体逐渐地逼近真吾，沙原急着想要过来阻碍，但却来不及了。啾啾丸的利爪就迫在眼前！
　　多多少少对拳法的知识还有点记忆的真吾，此时的脑袋就像电影放映般炸了开来。格斗场面、电影、电动玩具，少之又少的吵架场景，但却令他感到疼痛且害怕。而他甚至还感觉得到怀里的小露莉已经变得硬邦邦了。
　　糟了，要被攻击了。
　　「唰」的一声，感觉到背后有一股冷空气不停地压迫过来。
　　有一股人的气息。有声音！
　　叭滋～叭滋～叭滋～～～
　　一瞬间，那股气息追了上来，空中划过一道银色的光彩。
　　就在银色的轨迹划过真吾脸颊的同时——
　　「啊？」
　　瞬时间，啾啾丸停了下来。
　　真吾看见了，他看见被光彩包围住的啾啾丸身上还叠着一个透透薄薄的柔和轮廓。
　　「不行啦!」一个轻轻的声音说着。「不可以打架哟!」。
　　「黏黏子……」真吾吞了吞口水，摸摸自己脸颊。
　　湿湿的。就这么一滴!这是眼泪!
　　那道银色的轨迹正是透明的黏黏子用自己透明的身体在追赶啾啾丸时所留下的；而刺进真吾眼里，划过真吾脸颊的那个东西，正是那滴眼泪。
　　「我不喜欢痛的感觉。」
　　黏黏子大概是想这么说吧!不过哭得乱七八糟的她，完全语无伦次。已经分不清从哪儿到哪儿才是透明的黏黏子，但她手里抱着的啾啾丸已经不再发狂。
　　从真吾眼里看来，啾啾丸正依偎在黏黏子身上撒娇。
　　「你没有……消失……吗?」
　　「就差那么一点点!幸好被拉面带回来了。哎哟～真吾，你不要笑我哟！我最喜欢吃好吃的东西了。」
　　黏黏子揉揉鼻子说着，还用手搓了搓脸颊。
　　而啾啾丸的脸也早已被黏黏子的泪水沾满，每滴落一滴泪水，啾啾丸的防备就松懈了一些，直到最后，那个充满强烈能量，发出光芒的娇小身体逐渐变得透明柔和了起来。
　　「很可惜。我想你的报仇到此结束了。」
　　「小啾啾，你讨厌我吗?」
　　「最讨厌了!」啾啾丸轻轻说着，两支手臂却紧紧地抱着透明的黏黏子的脖子。
　　「哦!是这样啊！那也没关系！」黏黏子抱啾啾丸抱得更紧了。
　　这时，黏黏子的轮廓渐渐清晰了起来。就如同沐浴在一个晴朗的早晨一般，初升的阳光照射到每个角落，把肤色跟肤质衬托得更加细致。
　　虽然那画面很美，但真吾的心里还是觉得有股不安的感觉。
　　真吾走回去，捡起地上守口的上衣，原本想要盖在黏黏子身上，但眼睛不知怎么搞的，就是会往不该看的地方望去。好像有什么东西抵住了身体，回头一看，原来是沙原的小刀。
　　「哇！」
　　「这个也是，那个也是……」
　　沙原苦笑着，放下了刀子，走到啾啾丸的屁股附近。
　　「不行哟！」黏黏子大声的说着，并护着啾啾丸。
　　「黏黏子！」真吾把外套递给了黏黏子，急忙的说：「我们赶快离开比较……」
　　「糟了！」黏黏子看着自己的身体说道，红着脸放开了啾啾丸。
　　「啊～」啾啾丸似乎还舍不得放开般伸长了手，但站在她面前的却是沙原。
　　「啾啾，还是要解决吧！」
　　啾啾丸抬起头来，她的表情似乎变得很苦恼的样子。
　　「不行!」黏黏子一边穿着衣服一边动了起来。
　　「你们谁都不准给我动手，知道了吗？」
　　冷静又沉稳的声音，响遍了整座大厅。
　　站在黏黏子和被声音吓到的真吾面前，沙原堂堂地宣读着。
　　「本人承蒙位于福冈博多中洲屋号川中一家恩惠，赐名为莲莲丸，并栽培养育本人。中间遭受多方指教及反对，今日正逢大伙齐聚一堂，藉此良机，本人宣布放弃一切继承且还恩于川中一家。」
　　沙原鞠了躬，把手上的小刀放在自己脖子的附近。
　　真吾不自觉地想上前阻止。
　　「别动!」啾啾丸凄厉的叫着，令真吾不禁定住脚步。
　　沙原狠下了心，拿起小刀，把自己的头发从发根部整束切割下来。接着，沙原跪在地板上，将手上的发丝一一排列整齐。
　　啾啾丸低下了头。
　　「全都还给你。」
　　啾啾丸看着沙原，深深地叹了一口气。
　　「我了解了。」
　　她的声音在颤抖。
　　沙原缓缓地抬起头来，黯黯的说：
　　「请收下吧!」
　　「……」
　　「你在做什么啊？啾啾。你忘了该有的规矩了吗？」
　　「我没忘!」
　　大声喊叫的啾啾丸渐渐地变回人形。
　　「我不理解，我不接受。」
　　「你在搞什么啊!」
　　沙原气得站了起来，但下一秒钟，又收回了脾气。因为啾啾丸正在哭。
　　「不会吧！姊，你该不是认真的吧！」
　　「当然是认真的。我已经下定决心离开家了。」
　　「你不是只是出去散步而已吗？就跟平常没有两样啊！」
　　「拉面店的事情，真的很抱歉！」
　　沙原抓了抓自己的后脑勺，一脸不好意思的样子。她接着说：
　　「我再也不会做出这种有辱川中一家名声的事情了。」
　　「你永远都不会回来了吗？」
　　「是的！」
　　「我们只是毫无关系的陌生人了吗？」
　　「你现在还说这种话干嘛啊！振作点！我是不适合川中一家的半河童，能继承家业的就只有啾啾你一人了。」
　　「当然罗!」
　　「所以这样不是正好，我离开家里才是最完美的结局。」
　　蹦!
　　啾啾丸用力踩踏着地板，白到发青的肌肤渐渐有了血色。
　　「不准你赢了就溜!」
　　「什么?」
　　「现在我要爆枓。我姊姊她啊，其实是个魔鬼。」
　　突然生气发起狂的啾啾丸，直指着沙原。
　　本想插手的黏黏子，被真吾挡了下来。真吾紧搂着披着守口上衣的黏黏子，她小小的身体正微微颤抖着。
　　黏黏子惊讶的看着真吾，然后又往沙原她们的方向看去。
　　沙原笑了。是一个好久不见的笑容。
　　「是我太严格了吗?」
　　「每一天，只要早上起床，我都是抱着今天又有可能要被淹死的决心活着。有好几次我都在想，如果每天都有这么辛苦的练习才能学会游泳、才可以继承家业，那干脆带着小弟们一起逃走好了。」
　　沙原还是不停地笑着。
　　「……哎呀！啾啾，我是希望你可以成为独当一面的河童啊!」
　　「就只有这样吗，不管我怎么努力锻炼自己、加强自己，我都赢不了姊姊。为什么这么不公平啊!每天晃来晃去，有时还离家出走好几个月不回来，以为是在修行，结果却是去河里捡垃圾的姊姊，我怎么努力都赢不了……」
　　「捡垃圾？有这么一回事吗？」沙原不好意思的说：「那个可是艺术品耶！」
　　「别笑死人了，什么艺术品嘛！」
　　「不可以吗？」
　　「我们可是河童耶！博多中洲川中的河童耶！可不能像一般人一样……」
　　「我说可以！」沙原说得斩钉截铁，面露痛苦的眯着眼。「所以我才要离家出走。」
　　啾啾丸的声音在颤抖着。
　　「好奸诈哟！」
　　「原谅我吧！啾啾，这是我最后的请求。」
　　「如果我说不原谅你呢！」
　　「啾啾！」
　　「我……我……果然是被你抛弃了！」
　　「不是的！」
　　真吾叫了出来。
　　黏黏子像是被吓到似的往上看，啾啾丸也迅速地反应了过来。和平常相同的视线下，真吾的呼吸变得更加急促，就连真吾手里抱着的小露莉，她那柔软的身体也随着真吾的呼吸，蹦蹦～蹦蹦～的跳动着。
　　「她才不会抛弃你！沙原她……」
　　啾啾丸歪着头，眼睛又开始眨呀眨的。
　　「我知道的。我看到了，也听见了！沙原她……」
　　在夕阳中的那些物品。那些东西，因为沙原的手及心才再次有了生命。沙原把它们当成自己的小孩般，自信满满的夸耀着。
　　「沙原才不会随便就把东西丢掉，她只是想把它们摆在更适合的地方而已。」
　　「没错，就是这样。我是不太会讲啦!可是我想，每个人一定都有让自己活得更出色的能力。或许要找到一个刚刚好适合自己、不会有压力、又可以得到幸福的地方是一件很困难的事，但是沙原她已经找到了，就差那么一步而已。」
　　这个时候——
　　赤泽清美正吃惊的看着自己的妹妹，因为妹妹圣美正颤抖着。
　　清美握紧妹妹的手，原本泛红又锐利的瞳孔，突然间带有那么一点柔和的光芒。
　　「不得了了，真的不得了了!」
　　前田康娜手里还紧紧握着美工刀。
　　「适合自己的地方，有这种东西吗？」
　　她紧盯着电视画面里的沙原和啾啾丸。
　　手里的照片早就被撕成了两半丢到地上，或许应该说早已化成了灰烬。但她的心里还是忘不了，化成灰烬的地方，就是那个女人。
　　「那个女人也是这样讲的吗？」
　　照片里的哥哥没有回答。
　　「她不是人哟!」
　　温柔的哥哥还是跟记忆中一样温柔的微笑着，满脸幸福，满脸满足的模样。
　　长长地叹了一口气后，康娜双手合十像在祈祷一般，细细地说着：
　　「妖怪真的比我好吗？」
　　「适合自己的地方？」啾啾丸嘴里嘟囔着。
　　沙原不好意思地抓了抓头。
　　「哎哟!别想太多啦!我不适合川中家，就是这么简单!」
　　「可是……我也不会游泳啊!」
　　「要我教你吗？」
　　啾啾丸急忙榣着头。
　　「那怎么好意思，我怕又会造成你的麻烦。」
　　「别这么说嘛!好!今年夏天的目标决定啦!就是要教会啾啾丸游咏。这可是我今年的目标。」
　　「不用了，不用麻烦了，更何况我还有许多新的企划案要做，实在没有多余的时间去学游泳。」
　　「喂!小啾啾，你不是要待在这里一阵子吗？」黏黏子说。
　　「为什么这么说？」
　　「上次在你办公室看到了堆积如山的企划案，新案子不是预定在这里吗？」
　　「嗯……」啾啾丸抱着头说：「这还是机密哟!」
　　「你就趁这个机会，在这里好好学会游泳啦。」
　　「就是说嘛!你就别再客气了，啾啾!干嘛这么见外。」
　　「为什么讲得这么顺口?现在我们只不过是陌生人而己。」
　　「怎么会?就算我离开了家，我们之间的血缘还是无法舍弃啊!」
　　「什么？」
　　沙原把双手搭在啾啾丸的肩膀上，用力地宣布着。
　　「我，是啾啾丸的姊姊。不管发生了什么事，到死为止都是啾啾丸的姊姊！」
　　「……」啾啾丸眯起了眼睛。
　　「好了，别再迷惑了!」
　　「这样的话……」
　　啾啾丸好像在想些什么，突然用力的抬起头来。
　　「姊，你可以陪我吗?我现在想参加鲇町美妹选秀！」
　　「那是什么东西呀?」沙原显得有点慌张。
　　但瞅啾丸快一步地紧紧抓住她的手，急忙的说：
　　「不这样做的话，我既无法理解也不能甘心。」
　　沙原无计可施的看着外面，发出了认命的叹息声。
　　「好吧，就陪你参加吧!」沙原反过来紧紧握住啾啾丸的手。
　　关谷点点头，把刀子收回刀鞘里，在一旁偷偷看着他的加藤说：
　　「师父，你在哭吗？」
　　「没错，龙太。为师早已忘了为何哭泣，但心情却是十分地愉悦。对了，这里发生了什么事吗？」
　　「鲇町美妹选秀，」黏黏子开心的叫着。「现在重新开始了！」
　　「问题是电视转播的时间被拉长了，这该怎么办呢？」
　　喃喃自语的清晰妈妈看到仍然坐满的观众席，开心的微笑着。
　　橘的手里还是拿着手机不停地狂拍。他心想，至少要把在网路上的转播给播到最后吧！
　　「对了！」真吾突然想到一件事。「露莉呢？」
　　抖抖抖～抖抖抖～～～
　　舞台后方的墙壁，露莉正呈现假死状态。
　　『累』
　　小露莉正在真吾的手上开心的跳跃着，智惠则是觉得很神奇地一直盯着她看。
　　「很可爱吧！」
　　「并不会！」
　　听到回答的小露莉摆起了生气的表情，全身充满了力气。
　　「扭扭扭～扭扭扭～～～
　　当大家正觉得不可思议时，突然间小露莉蠕动起她那有弹性的身体。
　　「呜哇!」黏黏子站了出来。
　　还在真吾手上的小露莉居状摆了一个跟露莉一模一样的美少女POSE。
　　身高虽然只有两公分，但是动作却非常俐落，而且身上还穿着学校用的泳装。不知道为什么背上好像背着一个像书包（软软）的四方形物体。
　　俐落的假死表情稍稍有了满足的感觉。
　　『达成』
　　这是小露莉的终极变身。
　　「哇～～好可爱哟！」
　　「真厉害！小露莉，这是特训的结果吗?」
　　「哇！我们家的小熊有新对手了!」
　　「哼！我们也不会输的，是吧？」
　　对于小熊的询问，智惠稍稍犹豫了一下。
　　「当然！」智惠笑了。
　　黏黏子轻轻地叹了一口气。
　　「你累了吗？」真吾问。
　　「才不累呢！」
　　黏黏子那微笑的脸颊，淡淡的轮廓旁，还环绕着轻柔粉红的烟雾。
　　「有兄弟姐妹真好！」
　　于是，鲇町美妹选秀的大会主题曲又再度响遍整个会场。
　　啾！啾！啾！
　　明日香老师被奇迹精灵军团们团团围住，她高兴的笑着。
　　「太好了！哭泣滨的伙伴们，今天就让我们喝酒狂欢吧！」
　　明日香大声的吆喝着，并且将手里的辞职信撕成碎片撒到空中。