　　咕噜～咕噜～
　　从旁边床铺传来黏黏子的声音。「睡着了吗？」
　　咕噜～咕噜～
　　真吾叹着气回答道：「还没。」
　　「我也是，呵呵呵……」
　　咕噜～咕噜～
　　「不会喝太多了吗？」
　　「没关系！」
　　黏黏子一边说着，一边用力甩动着她和真吾紧黏在一起的右手手臂。
　　咕噜～咕噜～
　　「小友很吵耶！」
　　大曲桓垰中等教育综合学校（通称曲中）国中部二年C班导师小友（本名是什么我不清楚耶——哈哈！骗人的啦！），以自己为级任导师，因此不能不帮忙处理为借口，就这么住了下来。
　　可是如果她真的这么有责任心的话，怎么还会若无其事的把烧酢带来，还让自己的学生喝——不过黏黏子在户籍上的年龄是已经可以喝酒的年纪了。
　　看来小友和黏黏子的幽灵妈妈似乎很谈得来。原本让黏黏子喝酒的用意是想帮助她入睡，没想到不但无法入眠还止不住的发酒疯，笑个不停。
　　咕噜～咕噜～
　　「不行，外面起床吧！」
　　「这样呀！那我们要做什么？」
　　「去走走吧！」
　　「是喔！去散步喔！可是现在几点了？」
　　真吾把自己的右手伸到黏黏子面前。虽然真吾什么都没说，但黏黏子就自动的操作起真吾的手表，点亮了表面上的照明。
　　「喂！已经快十二点了耶！灰姑娘都要回家了，真吾居然现在才要出去。」
　　「你果然喝太多了。」
　　「才没有呢！」
　　这是一个有月亮的夜晚。六月下旬的午夜，练一练都带着一电迷蒙。夜风不停的往身上吹来，却没有一丁点不舒服的感觉。
　　「会冷吗？」
　　「不会呀！」
　　真吾虽然换上了带来的制服长裤，但上半身只有裹着一条浴巾，因此感觉到些微凉意；而黏黏子则和白天一样，穿着牛仔短裤裹着浴巾，那件脱下来的泳衣依然挂在她的右肩上，只有的装扮真的很独特。
　　「你有听到吗？青蛙在叫耶！好可爱喔！」
　　「你不会怕青蛙吗？」
　　「怎么会？又不是虫。」
　　黏黏子一边说着一边拉起了真吾的手往前方走去。她走来时所发出来的声音十分独特。
　　啵滋～啵滋～啵滋～
　　「开心的声音？」
　　「恭喜您！答对啰！今天的大奖是环游世界一周，恭喜！」
　　黏黏子开心的说着，就像要飞起来一般。
　　啵滋～
　　「喂！我跟你说哟！因为现在的我超级开心，所以发出来的声音也会超级大声我喔。」
　　「嗯。」真吾笑着回答说：「那样很好呀！」
　　「什么东西很好？」
　　「因为今天发生了很多事情，原本以为你应该会不开心的。」
　　「哪有呀！都是我的关系，才会害得真吾这麽麻烦。」
　　「并不会呀！」
　　即使在昏暗的月光下，依然可以很清晰的看见黏黏子红润的双颊。
　　「真的，一点也不会麻烦。说真的，我还希望可以一直这样下去。」
　　「真吾！」
　　「什么？」
　　黏黏子把头撇开。
　　「……可别中了我的计了！」
　　「什么？」
　　「妖怪中的黏黏妖或是好色妖，其实本身都是一种陷阱说。」
　　黏黏子把手用力放下，手顺势摆动了几下。
　　「这我本身就知道了……」真吾用力的握住了黏黏子的手。「本来就知道了。」
　　「我们可别因一时的大意造成自己将来的失败哟！而且我爸爸可是会处罚我的。你知道是什么处罚吗？就是不准我和任何亲朋好友往来。」
　　「为什么？」
　　「要是和妖怪结婚，别人一定会说闲话的。」
　　「这有什么关系！」
　　黏黏子直视着真吾，她的瞳孔闪烁着。
　　「像我们家就一定可以理解。妖怪和人类都是一样的呀！没什么不同。」
　　当说到没什么不同时，真吾的脑中突然浮现出妹妹智惠的脸，他不禁哑口无言。
　　同时，黏黏子好像猜到真吾正在想什么似的，脸上露出了微笑。
　　「黏黏子，我真的觉得无所谓。因为……」
　　「真吾，你真的个好人。」
　　黏黏子说着转过身，往前走去。
　　「我们来散步吧！如果很累的话，一定能睡得着的。」
　　「我才不想睡！」
　　虽然睡着了才能分开，但如果魔法解开了，那黏黏子和我就会回到只是同班同学的关系了。
　　「我、我真的没关系哟！」
　　「……」
　　「我妈妈虽然每天在那边叫说要赶快找到男朋友，可是我一点感觉都没有。我只想当个平凡的国中生而已，真吾可以了解吧？」
　　「了解呀！我了。」
　　我怎么会了解呢？给我了啊！
　　「学校还开心吧？」真吾突然改变了话题。
　　「当然开心啰！大家都很和善，跟先前待过的地方大不相同呢！」
　　道路的左前方是一片杂树林。洒落在树梢上的月影，轻拂着树枝的枝桠。
　　「连什么欺负人，排挤我的事情都不会发生。只不过大家根本不会正眼看我一眼，每次看到我就好像看到鬼一样，立刻就把头转开。我想再这样下去我的身体会越来越透明的。」
　　「越来越透明？」
　　「就像我妈妈那样。不过我妈妈是因为上了年纪，所以可以任意的选择变清楚还是透明，可是我年纪还轻，一旦变透明之后就变不回来了，再这样下去搞不好还会消失不见！」
　　「消失不见？」
　　「嗯！其实事情是这样子的——我们黏黏妖的祖先，原本并不是黏黏妖。」
　　「祖先？」话题又被岔开了。
　　「我们黏黏妖是由别的妖怪进化而来的，原本的我们应该是跟踪怪才对。」
　　「那是什么？」
　　「如果你晚上在外面行走，他就会尾随着你的脚步声，不管你走到哪他都会跟你到哪！」
　　走在前面的黏黏子的脚步声突然变了。
　　噜滋～噜滋～噜滋～
　　「现在是？」
　　「思考中的脚步声，就像这样，会一直跟在你的后面哦！」
　　「咦？是准备要偷袭吗？」
　　「不会偷袭啦！只是会一直跟着你。」
　　「什么嘛！」
　　「不过……或许被跟的人会不喜欢。因为象这样一直被跟着的话，心情一定会很恶劣的。」
　　「嗯！或许吧！」
　　「外面现在可是面临着种族存亡之际！一旦失败了，就会消失不见。」
　　「什么意思？」
　　「就是呀……当外面生产时，如果生出来的小孩是透明的的话，那孩子就会越来越透明，然后消失不见。」
　　「什么意思呀？」
　　「以我们家来说好了！像我就比较幸运，是体质柔软又有重量，但如果像我姐姐们那样是透明的小孩的话，便会因此消失。也不清楚姐姐她们到底跑到哪去了，大概是变成了跟踪怪，在哪个不知名的地方开心的过着跟踪怪的生活吧！」
　　这听起来还真有点令人不愉快耶！
　　「明白了吧！总而言之，外面黏黏妖是为了种族的生存而产生的突变种。」
　　哇！这个真是让人大吃一惊呀！可是如果变成透明的话，不就又跟透明祖先一模一样了吗？
　　「不喜欢吗？成为突变种？」
　　「不会啊！现在就很开心呀！学校生活也是。」
　　「那就好了。」
　　好一会，黏黏子都没有回应。
　　「你会觉得麻烦吗？」
　　「一点也不！」
　　「既然这样，我更要继续努力。」
　　黏黏子回头看了真吾，脸上带着微笑。真吾觉得她的微笑比太阳或是月亮都要璨烂！
　　「谢谢！」
　　「不～客气！」
　　「啊！我也变得不想睡了，可不能浪费了。」
　　就这样，真吾和黏黏子开心的的享受这段开心的午夜漫步。
　　鮎川町这个地方除了工厂以外，就只剩下山川和古刹等乡下风光。但是到了夜晚，所呈现出来的风景却会很不一样。
　　随着他们的脚步前进，两人的眼神也渐渐变得明亮。
　　铺着柏油的道路就好像月光一般，踩在支流上的两人的影子，就像快溶解在月光中似的，看不清楚影子的轮廓。
　　「你看！」
　　站在斜坡上的真吾，远眺着下方中心街道的景色。
　　在这个偏僻的乡下地方找不到几处是醒着且还点亮着灯，只有便利店、得来速、夜间工厂，川流而过的汽车头灯以尾灯，以及从远方传的机车排气声。
　　真吾突然察觉到黏黏子移开了她的视线，于是便轻声地问她。
　　「你讨厌夜景吗？」
　　「我觉得很漂亮呀！只是会令人觉得很寂寞。我想去那边看看可以吗？」
　　「那就走吧！」
　　正要踏出去的那一刹那，他感受到黏黏子的手用力的抓住了他。
　　「还是别去好了！去了会变寂寞的。」
　　黏黏子并没有看着真吾，只是可以从她的话中听出些许寂寥。
　　真吾的目光沿着街道、夜空、蜿蜒的山坡道，再转移到黏黏子的脸上。
　　「这样好了，我们去探险吧！」
　　「探险？」
　　有点被吓倒的黏黏子睁着圆圆的大眼珠盯着真吾，眼瞳里倒映出真吾正认真点头的模样。于是两人便手牵着手，走出道路往布满杂草的山路走去。
　　「到底要去哪呀？」
　　「夏天、夜晚、谜团、要去探险各式各样的东西。」
　　啵滋～啵滋～啵滋～
　　黏黏子的脚步声变成了一种节奏在真吾心中回响着。
　　越往前走，心情就月亢奋！心里想着搞不好会遇见什么稀奇古怪的东西，心中于是变得更加期待。而且周围的声音带点亲切又带点危险，让探险更增添刺激。
　　啵滋～啵滋～啵滋～
　　速度加快了，两人一前一后有规律的走着。
　　不管是在前方的树丛，草原，亦或是平地，都可以感受到旺盛的生命力。
　　每当前方有昆虫之类的东西飞过，黏黏子就会小声的尖叫，之后再大笑。有时还会用力的抓住真吾。
　　好像有闪闪发光的眼珠因受到惊吓而迅速逃开。是野狗吗？还是狐狸？
　　啵滋～啵滋～啵滋～
　　在夏天的夜晚中，万物们一定也会蓬勃的生长吧！被充满着高温及湿气的大气层所包围，万物们一定是静静的、大胆的、肆无忌惮地快速生长着！
　　脚步停了下来，黏黏子压低了气息，小声的说着。「喂！你有没有听到什麽声音啊？」
　　「青蛙吗？」
　　笑开来的黏黏子把脸埋进了真吾的胸膛来。
　　「不是啦！是水声。那里应该有河流才对，好像有谁在游泳的声音耶！」
　　「我们去看看吧！」
　　
　　
　　不久，一个全身赤裸的河童少女映入他们眼帘。
　　河童少女好像从河里头上岸了。湿透的全身在月光下显得更加耀眼，那种美像是不存在于这个世界一般。突然间，她甩动之间的长发，划出一道锐利的银色弧线，夜空就好像块内划成两半似的。
　　「哇～」真吾忍不住叫了出来。
　　「不能看呀！」
　　黏黏子呼喊的同时，真吾瞬间就飞了起来。
　　「哇！」真吾快要跌到地上了。
　　「呀啊！」想要去扶住的黏黏子也被拖累，整个人跌坐在地上。
　　「你们是谁？」
　　全裸的河童少女冷冷的说着。那种声音就好像是会说出「这些人是白痴吗？」的冷淡声调。她毫不避讳的就走了过来。
　　「是哪来来的小鬼头呀！穿成这样能游泳吗？什么嘛！原来是小可呀！」
　　「什么？」少女退了几步。「喂！原来是真吾呀！」
　　这名河童少女以不同于人类的速度，「咻」地一声就快速的飞进了河边的草丛里。
　　「刚刚……」真吾再度向黏黏子确认。「是沙原同学吧！」
　　「对对对！刚刚那是小可没错，什么事情都骗不过我的眼睛的。」
　　「喂！谁要骗你呀！」那是从草丛里传出来的叫声。
　　突然间，收从草丛中伸了出来，手里好像还抓着衣服的样子。
　　这个礼拜，曲中国中部二年级C班转来了两个转学生。
　　虽然这两个转学生都是妖怪，但也全是美少女。在二年C班里，不管是妖怪或是美少女都不稀奇，不过两个转学生都是妖怪也同样是美少女就和难得了。而这两个转学生其中一人便是黏黏子，另外一位就是河童沙原小可。
　　「沙原！大半夜的你在做什么呀？」
　　「这才是我想讲的吧！」
　　变成人类样子再度现身的沙原，身上穿着画有卡通图案的运动T恤及彩色印花短裤。不管是是裤子或是上衣看起来都有点太大，而她的脚上居然还穿着一双拖鞋。多亏那笔直的手脚及修长的身形，才让她看起来一点都不显得邋遢。但真吾却觉得沙原的穿着就好像酒店外在拉客人的小流氓一样。
　　「你在看什么呀？真吾！」
　　「没有啊！觉得你好帅哟！」
　　「喂！你在说什么呀！别说的你好像已经看穿我的样子。」
　　「真吾才不是在说客套话，小可本来就很帅气呀！」
　　「等等，我可是女生耶！而且现在是什么时间，你们在这里做什么？」
　　「小～可～全～裸！」
　　「不行吗？你有听过河童穿衣服游泳的吗？」
　　「这样的话，你游泳课时也要示范给我们看哟！」
　　「少罗嗦！」
　　这么说来，真吾回想起沙原当初好像就是穿着泳衣来参观学校的。真是个奇怪的人！一般来参观学校的女生不是都会穿着运动服吗？
　　「啊！」真吾突然想到。「莫非是沙原？在游泳池里救我们的人就是你。」
　　除了小友老师以外，飞身跳下来救我们的就是沙原小可，绝对没错！
　　不过沙原并没有回答真吾的问题，她只是很愤怒的大声喊叫着。
　　「喂！你们两个，不会在早退之后就一直这样吧！」
　　「因为完全分不开嘛！对吧！」
　　「嗯。」真吾点了点头，感觉到气氛有点不太对劲。
　　沙原越来越生气，气呼呼的走了过来。
　　「给我分开！」
　　沙原粗鲁的抓着真吾跟黏黏子的右手，好像在玩九连环似的，来回的转动他们俩的手。
　　「停手！停手！痛！痛！真粗鲁，你这是暴力行为。」
　　「这么会分不开！」
　　「不睡着的话就分不开呀。」
　　「那你们俩就给我睡着啊！」
　　「可是睡不着嘛！」
　　「喂！别开玩笑了，赶快给我分开！」
　　「哇！这是嫉妒心作祟吗？样子真难看！」
　　「什……什……什么嘛！谁会嫉妒呀！」
　　「呵呵！当时小可你不也逃走了吗？」
　　「什么东西？」
　　「看了电视中的小友老师，你不是也逃走了吗？对吧！」
　　正中红心！
　　「喂！」的状声文字清楚的写在沙原脸上，真吾好像也看得见。
　　「我需要冷静一下」
　　「什么？」
　　噗通一声，沙原在一瞬间就跳入了河中。
　　白天的游泳课就像恶梦一般！真吾根本不知道紧黏住的双手是很难游泳的，再加上他陶醉在和黏黏子接触时那柔软的触感中，根本忘了事态紧急。不能呼吸！快死了吗？快死了吗？不过多亏那时有沙原跳入水中立刻将他们救起，她不愧是河童妖，他们一下子就得救了。
　　「真是麻烦的家伙！」
　　「还轮不到你来说！」
　　「啊！」黏黏子惊声大叫说：「浴巾不见啦！」
　　「喂！别看哟！」
　　沙原急忙的挡在真吾的面前。
　　就在那之后——
　　啪达！
　　一阵奇妙的感觉，沙原「啊」的叫了一声。用自己的左手臂，从黏黏子背后抱住她，遮住黏黏子胸部的沙原，就用这样的姿势和黏黏子紧紧地黏在一起。原本想帮黏黏子遮挡的手臂，就这么黏在黏黏子的胸前。
　　「啊！」沙原有点焦急的喊道：「啊！不会吧？不会吧！」
　　「痛！痛！你这样乱动会很痛的！」
　　「喂～啊！这个……这个要怎么样才解得开呀？」
　　「就说了要睡着呀！」
　　「呵呵呵～这问题可大了，照理说应该不会黏住才对呀！」
　　「真吾别说风凉话了，赶快想办法。」
　　「那我们就去睡觉吧！」
　　然后——
　　当然那天晚上没有一个人睡得着，就这么黏成一团的睁着眼睛到天亮。也不知道是走运还是不走运，隔天居然是个大晴天，看着没有精神的死党三人组，友里老师大声地向他们宣告：
　　「不准请假，你们就这样给我去学校。」
　　「什么？」
　　「第一节课可是茅之崎老师耶！」
　　「对呀！」真吾点着头。
　　在这同时两个转学生都有点被吓到。唉～不过也本身不行啦。
　　社会科的茅之崎可是出了名的睡魔师，也就是拥有让人快速入眠的神奇魔法的老师。
　　于是就这样黏成一团的到了学校，就这么黏成一团的坐在了位子上的死党三人组，在开始上课的同时，便藉由威力惊人的神奇魔法的帮助，三同时进入了梦乡，也同时从椅子上摔了下来。
　　因为黏住的地方得以解开的关系，三人自然也失去了原本的平衡状态——沙原的手臂掉了下来，而黏黏子因为顺势趴在桌上，所以并没什么大碍。