　　在考试期间，露莉的位置会被移到最前排去。因为她是用盖印章的方式写答案，为了避免其他同学看到露莉的答案，于是做了这个对应策略。
　　接下来还有三科，今天考完之后就结束了。
　　……
　　正在为今天的第一关英文考试做最后冲刺的真吾抬起了头，往声音的源头望去。
　　黏黏子正在捡掉在地上的铅笔。
　　察觉到真吾的视线，黏黏子不好意思地向他招了招手。
　　黏黏子的微笑好像跟平常不太一样，似乎带着一点疲倦的样子。
　　真吾有点在意，所以到了中午休息时间的时候，便开口问了黏黏子。
　　「你睡眠不足吗?」
　　「睡得很好呀!」
　　黏黏子整个人趴在桌子上，并对着真吾微笑，但眼睛却带点迷蒙的样子。
　　「黏黏子，你下午要干嘛啊？」小田嶋过来凑热闹的问：「打工吗？」
　　「你在干嘛啊？都已经熬了一个晚上，接着还要去打工？」
　　「我很早就睡啦！太阳一下山就去睡了，当天快要亮的时候就起床，这样不可以吗？」
　　「什么？」
　　「因为家里的缘故，所以我都不能熬夜。虽然我也很想认真的准备考试。」
　　「呃……黏黏子，」真吾说道：「你有没有觉得自己变透明了一些啊？」
　　「我知道啊!和先前比起来，应该有稍微变得透明了三成左右吧。」
　　黏黏子虽然笑着回答，不过她的轮廓确实实在是比之前还要透明了一些。
　　一种不好的预感划过真吾的胸口。从窗外灌进来的明明只有热空气，但不知为什么，身体里就是有一股寒意袭击而来。
　　「这么搞的啊?怎么让自己变透明了。」
　　「哎哟！不用担心啦!我是故意的啦。我妈妈还不是一样！」
　　「可是……」
　　「放心啦！不会这么容易就消失的。」
　　小天嶋用眼神叫真吾不要再问下去了，但真吾却装作没听见。
　　「那么变透明会有什么好处吗？」
　　「减肥就轻松多啦！呵呵！」
　　「减肥？」小天嶋突然大叫着说：「你这是挑衅吗？」
　　「呵呵，美由纪，你要跟我一起比赛吗？那么我赢定啰！」
　　「你到底在说什么呀，你根本没必要减肥吧！」
　　「是这样的吗？」
　　「你今天早上吃什么？」
　　「粥！」
　　「那中午呢？」
　　「糟了，今天有考试所以不会有营养午餐，真奸诈!」
　　「什么奸诈啊？」
　　真吾和小田嶋两人面面相觑。其实听不懂她到底在说什么，不过可以猜的出来黏黏子都没有好好吃饭。
　　「别太再意啦!我随便乱讲的！」
　　
　　
　　虽然黏黏子这么说，不过真吾却一直无法不去想。再加上接下来的考试是他最不擅长的数学科目，因此考试时，真吾脑袋里想的全部是黏黏子的事，根本完全无法集中精神作答。
　　一到了休息时间，真吾就冲出教室，飞奔到教职室里。
　　「报告！」
　　大声地喊了一声之后，真吾就大方的进入教职员室里。老师们正在认真的改考卷，有几个老师用责备的眼神督促着真吾快点离开，不过他却装做没看见。
　　教职员室里有一台自动贩卖机，真吾投了钱，选了卡路里较高的冰可可，行了个礼之后，离开教职员室。在离开教职员室时，他和友里老师四目相接，友里老师的眼里带着许疑问。
　　一出门口，小田嶋就等在外面。她应该是跟在真吾的后面吧！
　　「为了黏黏子？」
　　「不关你的事吧！」
　　真吾不理会小田嶋，直接冲回教室。
　　如果说出口真的会很可怕。
　　——我想应该不会这么容易就消失的啦!
　　脑里不断回想起刚刚黏黏子那不吉利的话，真吾拚命地跑着。
　　收到从真吾手中递来的可可亚，黏黏子非常开心。
　　「真的吗？真的是要给我喝的吗?待会儿不能要回去哟!」
　　「好啦！赶快喝啦!」
　　「谢谢你，真吾。」黏黏子很兴奋。
　　拉环好像拉不开的样子，于是真吾帮忙拉开拉环，此时他手里感到一阵冰凉。
　　可可亚是冰的，当然凉快罗，不过——冰凉的不只是可可亚而已。比平常还要透明三成左右的黏黏子，连体温跟身体的弹性都降低了三成左右。
　　真吾尽可能的不把表情写在脸上，但做不做的到又是另一回事。
　　从来都不知道拉开拉环的声音是如此的清脆。
　　真吾看着黏黏子双手捧着罐子，咕噜～咕噜～咕噜地快喝着。
　　「啊啊～好好喝哟！」
　　黏黏子的双颊微微地红润起来，脸上带着笑容。但就在那一瞬间，罐子从她的手中滑落下来，真吾急忙伸出手想要接住罐子，结果还是来不及。罐子里的可可还剩下一半左右，掉到地上时全部洒出来。
　　「真吾，真不好意思。我太不小心了！」
　　黏黏子不停地道歉，还拿了扫除用具来清理。不过事情却是不如预期，抹布又从她的手里滑落下来。
　　铃声响起，最后一堂国文考试也开始了。
　　「我来，抹布拿来！」
　　「不行不行，我来就好了!」
　　黏黏子不小心失去平衡，被真吾紧紧地抱在怀里。真吾的右手这么恰巧就摆在黏黏子的胸部上——
　　想把手拿开时，真吾的手却深陷在黏黏子的胸部里。待他把手抽开时，全身的鸡皮疙瘩都已经站了起来。
　　黏黏子没有说什么，只是用双手遮着自己的胸部。
　　真吾虽然很快地把脸别开，不过他还是看到了。他的手就这样完完全全地陷在身夏季制服的胸部里，而和这样奇妙的景象重叠在一起的是那带着点微白、半透明的柔滑曲线。
　　因为黏黏子的身体是由气体所构成，所以她的衣服就在那景象的周围维持着一种特殊的平衡。那还真的是无法用言语形容的出来。
　　突然间出现的赤泽，把手放在黏黏子的肩膀上说：
　　「我来收拾吧！」
　　黏黏子点了点头，把抹布交给她，脸上有着些许落寞。
　　不知道为什么，真吾心里就是觉得怪怪的。
　　「对不起。」
　　好不容易说出口的真吾，回到了自己的位子。明明知道还要考试，但他的心里却噗通噗通的直跳着。
　　考试期间都只上半天课，准备回家的黏黏子已经变得和她妈妈一样地透明了。
　　「黏黏子！」
　　「真吾，你不用担心啦!因为不是真的变透明，所以肚子就会很饿。如果我也可以快速地变透明就好了，这样就跟我妈一样，能自由操控身体了。」
　　虽然黏黏子笑着说，但她说话的声音就好像快消失在空气里一样微弱。
　　啪达！包包又从她手里滑落下去，黏黏子却若无其事地捡了起来，准备回家。
　　「等等！」小田嶋追了上去问道：「你要去哪？」
　　「你的问题好奇怪哟！当然是回家啰!」
　　还没走出教室门口，黏黏子的书包又掉了下来。
　　这次是真吾帮她捡了起来。把书包交给她时，碰到了黏黏子的指尖，那种冰凉的感觉，还真是无法形容。要不要送她回家呢?真吾心里正这么想的时候——
　　啵咿～啵咿～啵咿～
　　黏黏子一如往常的脚步声早已走远了。
　　「她应该是要去打工吧!」小田嶋喃喃自语。
　　露莉早就站在真吾的身旁，头上还浮出了一些字。
　　『炒鱿鱼!』
　　「炒鱿鱼?你说黏黏子打工被……」
　　『我听我妹说的。因为有人去投书。』
　　「投书?」
　　『内容是：你们觉得这样做对吗？』
　　字出现以后又消失，接着再浮出不同的字。
　　『雇用中学生打工!』
　　「哦，就是有这种鸡婆的人。」
　　『好像是这样!』
　　「好像是这样?」
　　「露莉，谢谢你提情报哟！然后呢?」
　　『不用客气。』
　　「总而言之，」小田嶋已经做好了战斗准备般说：「一定要让黏黏子吃些东西才行。我们来募款吧，有谁愿意捐钱的吗?」
　　『是！』露莉的额头上马上浮出了字，字体跟音效还跟以前不太一样。
　　咔啦咔啦咔啦～～铿～
　　『2』
　　铿铿!
　　『722』
　　铿锵!
　　『11722』
　　「什么啊？」
　　「收银机吗?」
　　『计算完毕！』
　　『计算什么啊？」
　　『掉在鮎町路上的钱啊！』
　　「哇！好惊人的墙壁网络啊！」
　　『我们可以去捡啊！』
　　滋滋滋～～露莉就这么溶入墙壁，消失不见了。
　　真吾跟小田嶋则给她最热情的声援。
　　「那么我在学校里头找找看。」
　　「赤泽同学，请帮助我们!」
　　正要走出教室的赤泽，回过头来笑了一下。
　　「很抱歉，因为我要忙选举的事情，所以无能为力。」
　　「这样啊!好吧!我知道了。那关谷同学呢？」
　　关谷先鬼鬼祟祟地来回张望，接着才满脸抱欢的说：
　　「小田嶋大人，真的很不凑巧耶!因为我待会儿有约。」
　　接着关谷拿出了小判。
　　「这个是万延年间所发行的小判，所以币值会有此许贬值。」
　　「不会啦!阔谷。你有这份心意我们就很开心了。」真吾双手合十表示感谢。
　　加藤、守口、橘这些同学陆续离开，不过他们几乎也都捐了钱。真吾大概算了一下有多少钱。
　　「已经有很多人都已经陆续离开教室了耶!」
　　「他们应该还没离开学校吧！我们在校门口等等看吧!」
　　「OK!」
　　当真吾走向自行车停车场时，碰巧看见前田正准备要跨上脚踏车的坐垫。真吾一开口叫她，前田离开甩动着马尾灵敏的回过身来。
　　「干嘛？」
　　真吾心想，这个女人还是跟以前没什么两样嘛!对于声音的反应总是很敏感，很容易被吓到的样子。一定是在想什么，或者是想什么东西想到入神了才会这样。总而言之，对真吾来说这种反应是学也学不来的。
　　他马上跟前田解释了现在正进行募款行动，但却被回以冷笑拒绝了。
　　「藤村同学很奇怪耶！连饭都吃不饱了，还来上学，真奇怪。」
　　这时真吾有点不大高兴。
　　「康娜，你以前对同学很好的啊！」
　　「别随随便便叫我的名字。」
　　「什么嘛！拽什么啊？你以前不也是和妖怪们玩在一起的吗？」
　　「干嘛讲幼稚园时候的事，都已经那么久了。人也是会变的吧！」
　　说完之后，前田露出略带苦涩的微笑，那笑容让真吾很在意。
　　康娜之所以会成那样，全都是因为父母离婚的关系吧!而跟康娜感情很好的大哥在父母离婚之后，就跟着母亲离开了鮎町，这对她来说是一个很大的伤害。可是也不能因为这样就变得讨厌妖怪啊，真吾心里这么想者的时候，前田便骑者脚踏车离开了。真吾还没整理好自己的情绪，只能目送着她离去。
　　突然之间，好像有人从背后抓着真吾的脖子。
　　「喂！不行呦！」沙原说道：「又跟那个女人纠缠不清了吗？」
　　「嘿嘿!你来的正好。要不要加入我们啊？」
　　「要捐钱哟?」沙原突然像泄了气的气球一样。
　　「呃，如果不行的话也不勉强啦。」
　　「不好意思！这种事情真的很难说出口。像上次的事情也不要跟别人说哟！」
　　沙原在真吾的耳朵旁小声说着，真吾瞬间呆住了。
　　沙原的气息里，有着蔬菜水果的味道，就像是西瓜或是小黄瓜，那个含有充足水份的蔬果一样。可是里头还夹杂了一点酸酸的感觉，和刚刚的甜味巧妙的融合在一起。
　　「喂！你有在听吗?」
　　「呃~」不宜为外人道嘛！「是拉面店的事吗?」
　　沙原点着头，眯者眼睛，好像有什么内情一样。
　　即便是在回家路上，真吾脑袋所想的也全都是黏黏子的事。晚饭时突然问起无厘头的问题，大概也是这个原因吧!
　　「能够……真名姊姊的房间，可以借给别人住吗？」
　　「什么？」智惠马上就表明了她的不满与抗拒，并且展开了攻击。
　　父亲倒是冷静以对。
　　「有什么原因吗?」
　　「爸！」
　　「就是啊……」真吾小心翼翼地回答说：「我觉得我们对于妖怪在住家方面的照顾还不够全面啦！」
　　爸爸好像知道怎么一回事了，于是一边夹着竹莱鱼，一边说道：
　　「宿舍还不够吗?」
　　「可是宿舍是不能跟父母一起住的，不是吗?」
　　「哦～」
　　完了，说漏嘴了，一定会被察觉是为了黏黏子的事。
　　不过父亲并没有再追问下去，只是安静的思考着。搞不好会有机会也说不定。
　　真吾已经陷入幻想当中——想着自己和黏黏子一起围坐在小茶几旁的情景。
　　「会不会太挤了？」
　　「你在自言自语什么啊!」
　　智惠立刻发动攻击。虽然她对自己的哥哥从不留情面，但对自己的父亲却总是发动撒娇攻势。
　　「嗯……我想借用一下真名姐的房间，可以吗?」
　　「这样啊!」
　　「爸，可以还是不可以啊？」
　　「这种事我也没有办法做决定，还得要先问过你妈妈才行。」
　　「我反对，绝对反对！」
　　唉!智惠可是个难缠的对手。于是真吾试着从别的方面去打探看看。
　　「那打工呢?爸，你知道哪里有中学生也可以打工的地方吗？」
　　父亲仔细的从嘴巴来把刚刚的鱼骨头一根根的挑出来，然后慢慢地说：
　　「打工我是不知道啦！不过奖金就……」
　　「奖金？」
　　「就是鲇町美妹啊!刚刚才做出决议，今年会有奖金哟！如果优胜的话，就可以获得十万元的奖金喔！」
　　「有够小气！」嘴巴虽然这么说，不过智惠微笑的眼神里却透露出耀眼的光芒。
　　这个女人，明明老是在那边说自己想要一台手机的。
　　十万耶！足足比我们现在所募得的款项要多出二十倍！这奖金还真是不少啊。
　　「我决定了！」智惠宣告者说：「我要参加鮎町美妹选秀。」
　　嗯！明天去学校，要赶快通知黏黏子才行。