　　赤泽默默不语，只是不停地挖着草地上的土。
　　友里明日香看了不禁心想：「她干嘛这样?」
　　「在那之后，你的父母怎么了？」
　　「变成两条平行线啦!」
　　「先别急嘛!反正时间还很长，哇!不得了!」
　　原本被压住的国王蝗虫，踢了明日香的手一下后就逃亡了。
　　「可恶！」
　　「如果再这样没有交集下去该怎么办？」
　　「什么?」
　　赤泽认真的看着明日香说：
　　「我决定离家出走!」
　　「那学费怎么办?」
　　「看可不可以拿到奖学金。就是为了奖学金，我才会去参加学生会活动的。」
　　果然是为了这个原因呀！因为原本就有想过可能是为了这个原因，所以友里老师一点也不意外。可是现在都已经国中二年级，应该要开始为自己的将来做点规划了。
　　「你不打算进我们学校的高中部吗？」
　　「没有这个打算。」
　　也是。倘若想利用奖学金读大学的话，就必需要有不错的程度，在这一方面曲中的程度确实是不足的。
　　「你是为了什么原因想进大学?」
　　「为了挑战！」
　　赤泽一边把挖到的虫丢到水桶里一边回答。
　　「为了活下去就必需吃东西。当然也有不需要这么做的特定种族，不过我们不一定。再说……」赤泽撇着嘴说道：「现在的舔舔怪，连特定种族都不是了！」
　　明日香当然也知道这一点，因此连回嘴的余地都没有。
　　「不战斗就活不下去。」赤泽说：「既然无法受到保护的话，那就只有寻求同伴。提出正当的要求，来改变这不合理的现状及歪理。老师，我来学校上课就为了找寻同伴，找寻人脉的。」
　　说着这话的赤泽，眼睛透露出耀眼光芒，不禁令明日香觉得——哇！这可是一般人学不来的！
　　当我在这个年纪的时候，都在做什么？都在玩吧！游泳，捕鱼和爬树……明日香停在挖虫的动作，看着渐渐暗下来的的天空叹了一口气。如果在年轻的时候能够多想想，现在应该会是个好老师吧！会吗？哎哟！我不知道啦!
　　不知道的事情就把它忘掉是明日香的习惯，虽然不是什么好事，却是个事实。
　　这世界上有太多我们不知道的事了。
　　舔舔怪之所以不被认定为特定种族，是因为祖先嗜垢怪的出身不明。关于这点，明日香当然很清楚。
　　许多的妖怪并不是以生物的形态存在于生态系当中，而是存在于人类的思考，思念及想像力里。关于这些妖怪，到底是怎么命名，该怎么去应对，一直是学界里激论的话题。
　　现在，对应于生态系(ECOSYSTEM)的用语「ES-SYSTEM」,已经渐渐为大家所接受。
　　但翻译名词的「精态系」是否适当，就成了大家争论的话题。明日香老师从国小就已经习惯发音上的分别，但就是觉得有点白痴。为了这个分别，大家到现在依然争论不休。
　　舔舔怪的遗传基因几乎和人类相同，所以要认定他们为特定种族，在实行上也有其困难处。
　　
　　
　　要怎么说呢?这个世界上也是有比妖怪还像妖怪的人类，但赤泽的这种行径，可以单纯的认定只是一种怪癖而己。倘若你不这么认为，我也没办法。
　　「老师!」赤泽说：「您可以当我的伙伴吗？」
　　「对你来说，只有伙伴跟敌人两种而已吗？」
　　「这是我的战略。因为这么做，至少不会被忽视。」
　　「这样不会很累吗？」
　　「我已经下定决心了。」
　　不会吧!她到底懂不懂呀？
　　「一开始战斗，就必需一直战斗下去。」不过这种话赤泽实在无法对明日香说。明日香怎么说都是个人类，跟妖怪毕竟是不同的。
　　突然之间倾盆大雨滂沱而下，迅速地打落在她们两人身上。
　　此时，在教室里——
　　被连的快要分倒啦！
　　黏黏子化身成的青蛙正在天使殿下所写的注音字卡上轻快的移动着，而同学们就跟着青蛙的跳动，规律的念出声音来。
　　——被连的快要分倒啦！
　　呱呱～
　　「不是跟你讲不是了吗？」「你又过头了啦！」」冷静点!黏黏子，不要用跳的，用走的。」
　　呱呱～
　　「到底在讲什么？有谁知道呀?」
　　真吾问了之后，橘面有难色的回答：「我想大概是膨胀被黏得快昏倒了吧!」
　　原来如此，原来是这个意思呀!
　　「用说的就是容易理解多了。不过想到黏在一起，就会想到甜蜜呀，可爱之类的。」
　　「我看你倒是很常想到这些嘛！」
　　「这应该就是藤村的精神吧!那么青蛙会觉得什么东西可爱？」
　　「嗯～」
　　真吾很认真的在想这个无关紧要的问题。但猛然一看，小田嶋已经走到前田的位子旁，
　　两个人交头接耳的不知道在说什么。
　　——谢谢啰!
　　——不会啦！反正本来我就要丢掉的呀!
　　她们说的应该就是这些内容吧!真吾心想。
　　天使殿下的注音卡，其实正是前田的东西。
　　「真吾!」沙原大声的叫：「笑屁呀!给我认真点！」
　　「对不起!对不起!」
　　真吾发现前田偷偷看了这里一眼，不过却立刻装成一副没看见的样子。
　　「万一她想吃东西的话该怎么办？」
　　「啥?」被吓到的橘朝真吾注视着。
　　「不是吗?青蛙的使命不就是要让人们觉得它们很好吃吗？」
　　「……这应该不会被黏住吧！」
　　「要不要试试看呀!反正我们已经有很多只虫了。」
　　黏黏子化身的青蛙突然间迅速跳走，应该是听到刚刚的谈话吧!
　　「别跑！」沙原则追着青蛙四处跑着。