　　满福寺里所有的拉门全都被拿了下来，整间寺庙变成一间大房间。一大群的奇迹精灵们正处于酒酣耳热之际。
　　「真吾。可以请你帮我一下吗?」
　　听到透明妈妈的呼叫声，真吾走进了厨房。
　　里面的温度是超乎想像的高，原来是两个炉灶同时都在烧着火。站在炉火前开心微笑的透明妈妈其实并不透明，反而相当的清晰。
　　「你可以变得清楚吗？」真吾的声音有点沙哑。
　　「哎哟!真吾。你还真是可爱耶！我现在变得很清楚会让你感觉怪怪的吗？」
　　比起透明妈妈身上的白色和式围裙，透明妈妈的手臂要来得更为白皙。已经变得清晰的她，正拿着三十公分长的生鱼片刀，展现她那俐落的刀法。
　　「我要秀出让每位哭泣滨来宾都叹为观止的惊人手艺啰！」
　　透明妈妈笑了一下。
　　真吾尽可能地不和她四目相接，安静且迅速地往炉灶方向移动。
　　「那就拜托你啰！」已经变得清晰的妈妈好像已经走向客厅去。啊！流了满身汗。
　　友里老师从门口那边走来，而且还丢了一块很大块的猪肉在砧板上。
　　「这是拿来做双喜猪肉汤的。主菜是巴比Q，所以也切点青菜吧！」
　　「OK！」
　　内院跟客厅都传来一阵欢呼声。
　　「大桥，要不要过来看沙原的刀法啊！」
　　「呃～不用了！」
　　老师出去之后，跟着进来的是黏黏子。
　　透明的手臂里抱着满满的柴火，那些柴火松松散散的好像快要从手臂里掉出似的。
　　「啊，糟了！有点抱不太紧，好像快要掉下来了!」
　　「没关系，小心点就好。不要弄脏衣服了！」
　　「真吾，你喜欢做料理吗？」
　　「嗯。」真吾有点不好意思。
　　「可以教我吗？」
　　「可以呀!不过……你现在可以变得清楚了吗?」
　　「啊！那个啊，因为我修炼的还不够，所以没办法维持很久。今天就只能做一些打杂的工作，不好意思！」
　　「没关系啦!那就等你变得清楚之后再学吧！」
　　「说定啰！打勾勾。」
　　有点透明的黏黏子伸出她那有点透明的小拇指，冰冰凉凉的勾住了真吾的小拇指。
　　「这样不会黏住吗？」
　　「变得透明的时候是不会黏住的。」
　　黏黏子仿佛像是在唱歌般地哼着曲调。
　　「勾勾小指，变清晰之后，要教我做料理哟!」
　　当端出双喜猪肉汤的大锅子来到大厅之时，正是这次宴会的最高潮。
　　奇迹精灵们随意地串起肉来，随意地烤起肉来、随意地吃了起来。
　　「好，大家来吃吧！」
　　豪气的做出吃饭宣言的友里老师——不对，现在应该叫她小友——如今已经脱掉围裙，以牛仔裤的打扮跟奇迹精灵军团展开一场猪肉争夺大战。
　　「真吾，你不来喝一点吗？」
　　坐在酒桶旁的黏黏子向真吾邀约。
　　喂喂喂！你才国中二年级而已耶！喝什么酒呀！而且还是喝烧酒。
　　「不用了啦！」
　　「呜哇～」
　　不知道什么时候，不再是透明妈妈的黏黏子妈妈，也已经坐到真吾身边，紧紧靠着他。
　　「我现在要跟你讲一件很严重的事情哦！鸠子她少说已经有二十岁以上啰！」
　　「啊!居然被妈妈泄了底。」
　　「我早就知道了。」
　　「为什么？」
　　「以前就听说过了啊!就在黏在一起的那天晚上，还有打工那时候。说什么户籍上是……什么什么的……」
　　「真吾的记忆力真好，我早就忘记了耶!」
　　「你……你居然想隐瞒年纪!」沙原说着。
　　「因为变透明的时候是不算的啊!我刚刚出生的时候是透明，等慢慢变清晰的时候才开始算年纪，所以真要算起来的话，应该跟智惠差不多大吧!」
　　「智惠是谁啊？」
　　「就是真吾的妹妹啊。好像是国小六年级的样子。」
　　「那你现在居然是一位国中生!」
　　「我跟小可一样啊!因为从电视里看到了友里老师。」
　　这么一说，沙原似乎也没什么好争执的了。
　　「是这样的吗，沙原？」
　　「怎么可能！我才不像黏黏子一样容易受人影响。」
　　「这样啊！那还真是不好意思！真吾，你在做什么？偷东西吗？」
　　拿起装了酒的高脚杯，真吾说道：
　　「有一件很重要的事，我竟然忘了。」
　　「哎哟！」妈妈插了进来说：「该不会是命运的告白吧!」
　　「黏黏子，你要参加吗?鲇町美妹选秀!」
　　真吾说明了原由。
　　妈妈知道有选美比赛很开心，而黏黏子则是为了奖金而跃跃欲试。
　　「重点是……」真吾说道：「必须要和哥哥或是姊姊结伴参加才行。」
　　「那简单，就由我来吧！」
　　「看来我妈可是很认真的！得趁现在赶紧阻止她才行。」
　　「沙原，你不参加吗？」
　　「我不行啦！我不符合资格啦！」
　　「小可，你是长女吗？还是独生女？」
　　「我下面还有个妹妹。」
　　「如果是小可的妹妹，那一定也是一位美人。」
　　「还好啦！」沙原站了起来说道：「那么大姐头，我就先回去啰！」
　　「怎么了？今天不留下来过夜吗？」
　　「如果碰到难缠的家伙可是回没完没了的。」
　　围成一群的奇迹精灵大军们，举起了双手，好像在鸣唱什么。
　　沙原对着他们深深地一鞠躬。
　　「哭泣滨的各位长辈们，恭祝你们永远顺利，今天小妹就先告辞了。」
　　目送着沙原远去的背影，黏黏子重重地叹了一口气。
　　「真的好帅哟!我被她迷住了!」
　　「哎哟！鸠子呀！虽然妈妈不反对，但可不准你做出这种事哟！」
　　真吾站了起来。
　　「你要去哪儿？」
　　「我看我送她回去好了。」
　　「唉～～」妈妈的眼神中带有责备。
　　「她好像被什么奇怪的人盯上了，而且还被偷拍的样子。」
　　「这种事就别管了！」小友笑笑地说：「是她的话，可以不用担心啦!」
　　「不管怎么说还是很危险。万一碰到偷拍狂的话……」
　　「……那你赶快跟上去吧！」