　　「大家好，我是藤村鸠子的母亲。」
　　站在大家面前的是一位令人惊艳的美人，正用着非常礼貌的姿态介绍自己，不过她的身体却像幽灵一般透明。穿着虽然跟平常人没什么两样，但她的身体却呈现半透明，连她身后的风景（一座荒凉的古刹）都依稀可见。妖怪的母亲居然是幽灵!会有这种事吗？真吾其实也不大清楚。
　　透明的母亲正盯着真吾的脸一个劲地猛瞧，还露出满意的笑容。
　　「果然没错，就是鸠子她喜欢的类型嘛!」
　　「妈，别乱说啦!」
　　「干嘛害羞，这种事情本来就很自然呀!来，我们赶快来铺床吧!今晚可要好好庆祝。友里老师，可以帮忙我们准备宴会要用的东西吗？」
　　「啊!也对。那么大桥同学如果睡得着的话就好好睡吧!」
　　「那……那个老师……」
　　「睡不着的话，今晚可要留在这里过夜啰!」
　　小友……啊不是，是友里老师……不仅直接了当的说着，还把两人份的行李（一些换洗衣物及教科书）推给了真吾。
　　「今天的晚餐是咖哩饭哟!我的咖哩饭可是全世界第一赞的，做好心理准备来品尝它吧！」
　　说着说着，友里老师便不见人影。
　　果然，友里老师她老早就做好要在这里过夜的准备了。
　　「不换衣服恐怕不行！」
　　「什么?」
　　「穿着泳衣应该也睡不着吧。」
　　「嗯嗯，也对啦!」
　　现在两个人都是穿着泳衣、上半身裹着浴巾的装扮。
　　这样的确很不好睡，更何况黏黏子是个女孩子，不管怎么说都很不方便。
　　可是这样对我来说也很麻烦吧！真吾不禁想着。他用右手轻轻地捏了黏黏子一下，一瞬间，一种充满弹力的柔软触感反弹回来。这样黏在一起确实是很不方便，但是这种触感却是无比的舒服呀！
　　真吾偷偷望了黏黏子一眼，黏黏子正一脸无所谓的样子，只是静静地向前看着。
　　「妈，我要去换衣服了哦！」说着黏黏子便走了出去。
　　夏夜的月光洒落在杂草蔓延的古刹庭园里，更显古刹内的幽暗。
　　两人在玄关脱了鞋，光着脚走在月光照射的回廊上。
　　真吾的脚步声是「碰！碰！碰」，而黏黏子的脚步声却是「啪唧～啪唧～啪唧」。
　　走进宽敞的客厅里，夏夜月光从回廊外侧照了进来，更显得大厅内的黑暗。
　　厅里的供桌上并没有供奉佛像。
　　这间寺庙的住持是谁?什么时候逝世的?真吾自己也不太清楚。因为外头没有挂着写有寺名的扁额，因此甚至连寺庙的名称都不知道。在鲇川町这个地方，没有住持的寺庙实在太多啦!
　　「妈，你在哪里啊?」
　　「我在房间里面哟!」
　　那是一间铺有榻榻米的房间，房里有两套床铺，紧密排列放着。
　　「怎么还不去睡?这样子的话，你们的手可是分不开哦!」
　　透明的母亲手上正拿着换洗衣物，那双透明的手好像抓不住衣服般，整个散落在老旧的榻榻米上。真吾慌张的转移了自己的视线，不过那淡淡的粉红色却已鲜明的刻印在真吾的目光里。
　　「妈，你不要再这么透明了啦!这样会吓到客人的!很失礼耶！」
　　「鸠子，你真是太不了解做母亲的心情了。」
　　「什么啦?」
　　「如果我变回原形的话，那你不就被比下去了吗?」
　　「无聊耶!」
　　黏黏子一边说着一边收拾散落在榻榻米上的衣服。
　　因为两人的手黏在一起，所以把脸撇到一旁的真吾，可以藉由右手的感触来推测黏黏子现在的动作。
　　「鸠子，妈妈现在要去买东西，两个小时内都不会回来哦！」
　　「什么啦!干嘛把时间讲得这么确定呀！」
　　「因为要留给你们交心用呀，不要浪费这美好的时光哦！」
　　「什么啦!」
　　「让你们两个好好独处啊!」
　　「不用讲得这么明白啦！」
　　「哦呵呵呵呵呵呵～～」
　　母亲的笑声随着她的远去而逐渐变小。当笑声消失的那一瞬间，远方传来的蝉鸣声也清晰了起来。
　　黏黏子没有说话，只是静静地低着头。
　　应该说什么么吧!真吾心里想着，但却迟迟无法开口。
　　真吾和黏黏子的手还是跟刚才一样，紧紧地黏在一起。但目前的问题是两人紧握的双手摆在哪儿好呢？现在黏黏子站在真吾的右手边，左手则是紧抱着刚才母亲为她准备的换洗衣物。
　　「你不换吗？」
　　「要换！」
　　「嗯，我不会看的，你换吧！」
　　「那是当然的，看了还得了。」
　　「那你赶快换啦!」
　　真吾说着，但却完全不敢乱动。
　　整件事的开端是发生在游泳课，因此两人当然也还穿着泳衣。
　　把泳衣换掉对真吾来说当然没问题，不过就泳裤一条嘛，没什么大不了的：但对黏黏子来说问题可大了，更何况还是学校的泳衣。
　　「嗯～不好意思哦!那……这个该怎么办才好呢？」
　　「嗯!这样真的挺麻烦的。」
　　从黏黏子手中紧抱着的换洗衣物，可以看到缝在泳衣上的名牌，好像是写着用「2－C■村」。那个看不太清楚的「■」应该是藤字吧！大概是因为用油性笔写的，所以才会晕染得一塌糊涂，看不清楚。
　　「你自己写的吗？」
　　「咦，你说什么？」
　　黏黏子认真看着真吾的眼睛里，有一种蓝色光彩微妙的融合在她深色的瞳孔中。
　　「就是那个名牌啊。」
　　「啊！那个哦!其实这件泳衣是新买的哦!」
　　黏黏子开心地述说着，不过到最后却叹了一口气。
　　「唉!可是后来却变得超丑的。因为我把2－C的字写得太大，所以就没有空间可以写藤村了，真讨厌！好难看哦!都是我妈害的啦!」
　　「为什么？」
　　「因为她帮我取了个这么麻烦的名字呀!她真的很无聊，每次都随便乱改名字。」
　　「哈哈哈……」真的还假的呀!
　　「姓氏也一样吗?」
　　「对呀，姓氏也是。就像藤村其实是一个喜剧演员的名字。」
　　「喜剧演员？」
　　「好像是在布偶剧里头担任总统角色的配音员。我也不太清楚啦!」
　　「怎么会这样，有点无厘头耶！」
　　「像名字也是呀!之前还帮我取什么美智子的。」
　　「那现在呢？」
　　「小丸子呀!」
　　「呃～这个有点……」
　　「反正就是把我当成梅帝欧一样耍啦!」
　　「那是什么?」
　　「你不知道吗?就是卡通里的一只小猴子呀，白色的毛很可爱喔。」
　　「哦～那应该要向你母亲问清楚是小丸子还是马可才行。」
　　「没错、没错!」
　　「真是位有趣的母亲。」
　　「怎么会！你知道吗?她每天只会看电视耶!」
　　「什么？」
　　「不好意思，突然想到的。你知道瑜伽吗?」
　　「是一种像体操的运动吗？」
　　「对对对，就是那个。之前我有在电视里看到，于是请我妈妈陪我一起做做看。」
　　「哦！」真吾心里觉得没必要连这个都说吧！
　　「嘿！向前，你会吗？瑜伽？」
　　「瑜伽呀！这个嘛……」
　　「我想我应该会，因为我的身体很柔软嘛！喂！真吾，你现在该不会在想什么下流的事吧！」
　　「才没有呢，别乱讲！」
　　「骗人，你刚刚明明就偷偷捏了我的手好几下。」
　　「哪有呀！我才没有呢！」
　　「哼！你们男生就是这样，只会想这种事。我跟你说哟!身体柔软是一回事，有弹性又是另外一回事，别想歪了。哎呀，回到瑜伽的话题吧!」
　　「嗯，瑜伽、瑜伽。」但真吾却不懂为什么要聊瑜伽呀?
　　「对了，我应该要赶快换衣服才对。」
　　对哦!完全忘了这回事。
　　真吾突然间有点不知所措，而黏黏子更是显得慌张，企图用大笑的声音来遮掩泛红的脸颊。
　　「因为这件泳衣是新买的……」
　　「嗯～」
　　「所以你看!」黏黏子说着，并拉拉右肩上的肩带。「如果把这边剪开来就容易多了，马上就可以把泳衣脱掉，不过因为是新的，所以不能剪。你了解吧！」
　　「嗯，我知道。」
　　「嘿嘿，这时瑜伽就派上用场了。」
　　「为什么呢？」
　　「你要不要试试看，这样在双手紧黏的状态下也可以脱掉泳衣喔。」
　　「哦～」难不成这就叫瑜伽?什么嘛，真令人难以理解。
　　「来！把头转向那一边，眼睛闭上。」
　　黏黏子好像已经开始换衣服了。
　　这需要一点心理进备吧!真吾心理这样想遮，偷偷移动脚步，好和黏黏子保持一点距离。
　　「就这样别动。」
　　「什么?」
　　「如果你不把手臂伸直的话，我就没办法把右肩的肩带脱下来。」
　　或许是这样吧!哇～～
　　就在黏黏子越来越靠近真吾的那一瞬间，真吾似乎可以清楚地听见黏黏子在换衣服时所产生的摩擦声。此外，还传来一阵阵不规则的呼吸声。一定很难换吧！不过那是一定的呀！
　　毕竟只能用左手把泳衣换下来，这真的太难了啦（应该是这样吧）！再加上右手和别人的手紧贴在一起，又更困难了吧（真的应该是这样吧）！
　　突然，真吾的右手好像摸到了泳衣之类的东西。
　　「真的很难换耶！」
　　即使你这么说，我也很伤脑筋啊。总不能说：「我来帮你吧！」
　　「还是不行耶！真吾，HELP ME!」
　　哇～不会吧！
　　「怎么了吗？」
　　「我这样没办法平衡，你可以扶着我吗？」
　　「嗯……」这个还真是有点……「我要怎么帮你呢？」
　　「你过来这边。」黏黏子拉着真吾的手。「右边一点，再右边一点。」
　　「不能把眼睛张开吗？」
　　「你如果敢张开眼，我就杀了你。我不会自己动手，但会诅咒你到死喔。」
　　「感觉真差。」
　　「对 ，这样就对了，左手再上来一点点。」
　　不管黏黏子说什么，真吾全都照着作。但碰到黏黏子时触感真的很棒。
　　「笨蛋，太上面了啦！」
　　「不好意思。」
　　黏黏子用左手拉着真吾的左手，真吾感觉到黏黏子丰润有弹性的手掌，圆滑且柔软。阿～软绵绵的，这个一押就快要陷进去的地方，应该是她的肩膀吧！而且有可能是她的右肩。
　　「嗯！」可恶，这触感实在是太棒了。「这样……应该不会有黏在一起吧？」
　　「不会，一旦已经黏在一起的话，便要等到分开之后才会再黏在一起。在转学到这儿的时候我已经跟友里老师说过了。好好扶着我喔！别乱动」
　　「嗯！」怎么突然提觉得喉咙有点干！「嗯～」
　　「你如果现在睁开眼会下地狱哦！」
　　黏黏子的声音比想象中还要接近真吾，而且可以感觉到是从较低的位置传过来的。再加上真吾的胸前可以清楚的感受到黏黏子的呼吸气息，因此能猜的出来黏黏子站在真吾的正前方。
　　现在应该脱到脚的地方了吧！冷静冷静！这没什么、这没什么。
　　我是救难队，只有我才能帮她。但是我怎么觉得现在的自己更需要别人的帮助呢？
　　「咦？怎么搞的？不行耶！脱不下来。」
　　「又来啰？」
　　「改变战略！你先保持原状哟！」
　　于是黏黏子的肩膀在真吾左手下方轻轻地转了半个圈，真吾的右手因此被拉扯而失去重心，不由自主地睁开了眼睛。
　　「啊！」
　　真吾赶紧把头往上抬，慌慌张张的闭起了双眼，但眼睛里残留的影像依然清晰可见。
　　黏黏子也急忙的转过身去，鲜嫩的粉红渐渐晕开在她雪白的肌肤上。
　　「你别出怪声啦！真吾，我可是很认真的耶！」
　　「嗯～接下来是……做瑜伽真的好难哦～啊！」
　　黏黏子跌了一跤，真吾也受到波及，摔倒在地。
　　「啊～」
　　「啊～」
　　啊！啊！啊！啊！糟了～完了～
　　「喂！你在干嘛啦？」
　　「不好意思，不过那个……」
　　呜哇！呜哇！这个触感……太赞啦！完了，我不行啦～～
　　「喂……」黏黏子开口说：「那个……那个……好像一开始就去睡觉还比较轻松耶！这样好了，真吾你赶快睡吧！」
　　于是真吾的头被用力的压在旧榻榻米上。
　　「咦？好了……瑜伽成功啰！真吾，你帮我拿干净的衣服来。」
　　「在哪啊？我又看不到。」
　　「只有伸左手就可以拿到了。」
　　什么呀？这是什么东西呀？布吗？
　　「谢谢！你还不可以睁开眼睛哦！」
　　黏黏子异常亢奋的说着，叽叽喳喳的讲个不停。
　　「真吾，你会瑜伽吗？这个姿势叫做猫势哦！」
　　「喔。」好了啦，你赶快换就是了！
　　「OK！换好了。」
　　真吾慢慢睁开自己的眼睛，映在眼前的是一张温暖的笑容。
　　黏黏子整个人瘫坐在垫上，胸前裹着浴巾，下半身穿着牛仔短裤。脱下来的泳衣就怎么皱巴巴的挂在黏黏子的手臂上破折号也就是和真吾紧黏在一起的那只右手手臂上。
　　这件泳衣要怎么办？该不会要一直挂在这里，直到两个人分开为止吧！
　　「就暂时让它挂在这吧！」
　　「嗯。」哎呀！被黏黏子先下手为强了。
　　「喂！等等，这个肩带的地方应该可以拉长才对。真吾你要不要试试看，先穿过你的头，再往下拉，搞不好就可以把他脱掉哟！」
　　「不可能啦！」
　　「难不成你没有挑战大逃脱的勇气吗？」
　　「没有、没有！」
　　「很不配合耶！」
　　「……」
　　「……」
　　突然间，真吾感觉到自己的右手被黏黏子紧紧握住，在惊吓之余，看到黏黏子正认真的看着他，染红的双颊上有着斗大的泪珠正在滚动着。
　　「真的很抱歉。」
　　从黏黏子的话语中，真吾听得出来她正努力压抑着自己激动的情绪。
　　「怎么会，其实是我……」
　　「给你添了麻烦，我真的很过意不去。」
　　「怎么会？」
　　「看来，像我这种人还是不适合去学校上课吧！」
　　「没有这回事啦。」
　　「曾经有个伟大的学者说过，像我们这种黏黏妖或是好色怪之类的鬼怪，都是利用这种会黏住人的巧妙技巧来寻找配偶的。而医生们也认定我们为特定种族，我好讨厌这样子喔！」
　　「藤村！」
　　「连名字都和一般人不同，光听到黏黏这两个字就可以猜得出来我是妖怪了。」
　　「嗯，黏黏子……那么这样好了。喂！黏黏子你先别哭嘛！」
　　「什么？」黏黏子惊讶地看着真吾。「什么黏黏子？」
　　「我替你取的名字呀！你以后就叫黏黏子。滑溜滑溜的、软绵绵的傻瓜妖怪黏黏子，是我的朋友也是同班同学。黏－黏－子－别－哭。」
　　其实从黏黏子第一天转学来到这儿时，真吾就已经偷偷地这么叫她了。不过当着她的面这样叫还是第一次。
　　「哦！黏黏子吗？一直这样叫我的真吾才像笨蛋吧！」
　　「被－发－现－了？」
　　「别再这样拉长声音了，又不是在讲鬼故事。讨厌！」
　　黏黏子笑了，她终于笑了。
　　糟糕，连我自己都哭出来了，那可不行。
　　真吾急忙的将挂在右手手臂上的皱巴巴泳衣用力拉扯，尽可能地把肩带的地方拉长，想要把泳衣从头部穿过。
　　「你在做什么呀？」
　　「大逃脱呀！」
　　「啊！真吾，我想还是不太可能啦！」
　　「急死人啦！怎么会拉不出来？」
　　「别再拉了，别再拉了，这件泳衣可是新买的呢！这样拉可能会变松喔！而且……」
　　「咦？什么？」
　　「嗯……虽然有点难以启齿，可是『大自然』现在在呼叫我。」
　　「？」哦！原来是要上厕所呀！「了解。」
　　冷静冷静，这没什么，着根本没什么。
　　「嗯……」说完立刻起身的黏黏子，之间从回廊走到庭园，庭园外放着两双凉鞋。「着双凉鞋是妈妈的。」
　　「这样呀……」但为什么要放在院子里？」
　　「因为古寺庙里会有不干净的东西，所以就放在外面。」
　　「哦……原来是这样。」
　　庭园中央有一个帮浦式的水井。再往里面走去，有一个小小的建筑物伫立在那儿。
　　啪！啪！啪！
　　急促的脚步声进了厕所，然后黏黏子把头转过来说：
　　「真吾，你可不能偷看喔！」
　　「不看不看。」
　　「也不能偷听哦！」
　　「不听不听。」这又不是我能控制的。「快一点啦」
　　当然厕所的门是无法锁上。于是真吾转过身去，背着门尽可能地把自己的收伸长。
　　唧～
　　「好痛！」
　　黏黏子似乎从里面把门拉上的样子，被夹到手的真吾不禁大声叫喊。
　　「夹到手了吗？会痛吗？」
　　「嗯，不过没事，没事！」
　　不痛，一点都不痛，因为我是急救队嘛……哇～～