　　真吾一回到家，就看到妹妹智惠站在大门口迎接，眼镜下的眼神真是超恐怖的。
　　「我回来了！」
　　「有够白痴的，一直在那呵呵的傻笑，恶心！」
　　呜哇～在生气了，在生气了。真吾知道智惠为什么生气，所以只好放下身段。
　　「不好意思啦!昨天要你帮我洗碗。」
　　「那今天要换你帮找洗喔！」
　　「果然是这样。你要吃面线吗?」
　　「嗯，我要两碗!」
　　「你不是在减肥吗？」
　　「今天正好是发育期。」
　　智惠拿着铁做的大碗公住客厅走去，把电视机的声音转得更大声。
　　拜托！那家伙不会帮忙一下吗？
　　于是真吾再见检查了一下冰箱里还有什么东西。不会吧!昨天本来要去超市买食材的。
　　怎么办，牛奶跟鸡蛋都没了，只剩下起司片而已，看来只好做焗烤马铃薯跟智惠了。全天下没有比小学六年级女生还可怕的人啊！
　　「妈说她几点会回来？」
　　「好像说还在开会耶！」
　　到现在还在开会，胃一定会痛吧！先下面好了，不过没有蛋，所以用鱼板来替代吧。
　　哇！居然有昆布耶，把它拿来当配料!
　　「我回来了。」
　　是老爸回来了，跟平常一样都是这个时间回来。
　　「爸！真吾已经回来了。」
　　「智惠，你就直接叫你哥的名字啊!不可以这么没有礼貌哦!」
　　「那种人才不是哥哥呢，居然还外宿在妖怪家。」
　　「发生了那种事情也是情非得已呀!」
　　「爸，你已经回来了呀!饭已经煮好了哦!」
　　「嗯。」父亲眼镜下的温柔眼神，看得出来有无奈。「昨天辛苦你啰。」
　　「还好啦!」
　　「你脸红个什么劲呀?」智惠吐真吾的嘈。「有～够～恶!」
　　大桥家的晚餐时间是在父亲回来之后就开始的，不会等母亲回来才开动。
　　「开动啰～」
　　「真吾，你们班上……」父亲突然开口问：「有几个人是特殊种族呀？」
　　「嗯～如果连和贺同学都算进去的话，有七个人。」
　　「只算女孩子呢？」
　　「那有四个。那个……爸，我不是在藤村家住了一晚吗？」
　　「对啊!你在人家家里住了一晚。」
　　「到底发生了什么事？」智惠大呼小叫起来。「你给我好好说清楚！」
　　「没什么好隐瞒的呀！就一间没人住的荒废旧房子，然后有人住在那里，我稍微照顾他们一下，就这样而已呀!」
　　「那不是人吧，是妖怪！」
　　「妖怪又怎么样？老是说一些大惊小怪的话。」
　　担任区公所户籍课课长的老爸其实是亲妖怪派的。像黏黏子或是沙原这种有特殊隐情的人，如果是其他地方的区公所的话，不太可能会接受他们这样的人吧!但鲇川町就不一样。
　　不能因为他们是有特殊隐情的人，就以此作为理由，不让他们搬进来。即使是妖怪，也是和人类相同的。真吾自从听到父亲这一番话之后，就对父亲相当的尊敬。
　　「对了。」父亲咳了几声后说道：「今年也要举办鮎町美妹选秀哦!」
　　「今年也要办?不是说因参加人数不足而取消了吗？」
　　「已经开会决定开放特殊种族的人也可以报名参加了。」
　　「耶？」智惠一定不满的说：「鮎町小姐居然是妖怪，我才不要！」
　　「拜托，又还没决定当选者。」
　　「可是……不是没人参加吗？所以只要妖怪参加的话、选出来的人当然会是妖怪呀!我不要！感觉真不舒服。」
　　「那……智惠，你要不要参加呀？」
　　「让我考虑一下。」智惠说着，还看了真吾一眼。
　　「不好意思！有这么不称头的哥哥!」
　　「真是的！姐姐还没有要回来吗？」
　　「那不可以把房间的斗堵住哦！」
　　本来还想一下智惠的，不过她的脸真是超级臭的。事情大条了……真吾真的很想开口提醒父亲，要小心毒蛇猛兽啊。
　　「其实，鮎町美妹选秀这个活动本身就很奇妙，不是吗？」
　　「但是本町妹妹占的比例是百分之百，这是到目前为止其他县町所不曾出现过的数字喔！」
　　「如果这样的活动是没什么效果的话，那办个参观妹妹旅行团如何呀?」
　　「就是因为不能这么做，所以才搞了鲇町的宣传活动不是吗？」
　　没错，就是这样！鲇川町这个地方，除了工厂、高山，河流、古寺及稻田之外，还有一个产量丰富的特产，那就是「妹妹」。
　　町内有二个孩子以上的家庭所占的比例是百分之百，而且第二个小孩以后的小孩性别全都是女生。从开始统计的一九二○年以来，这个统计数字就没有变过。
　　不过实际上来看，只有一个小孩的家庭也增多了，因此稍微运用了一点统计上的技巧才能有这样的结果。但是对于一个没什么优点的小地方来说，这是唯一可以跟全国炫耀的终极武器。所以『STSTER PARADISE鮎川町企划』就这样诞生了。啊～啊～真有够无聊的。对了，这个美妹是取自于「美眉」的谐音，不过真吾觉得实在不怎么样。
　　「鲇川町美妹选美秀大赛」简称「鮎町美妹选秀」，是每年都会举办的活动。
　　参赛资格为居住在鲇川町、未婚、有姊妹或哥哥的女性（总而言之就是妹妹），但并没有年龄上的限制，真吾在想这会不会是主办者暗地里想要出什么奇招的关系？不过或许真正的原因是参赛者不足，只好用这种权宜之计来填补吧！
　　光荣（不知道真的还假的？）获选为鮎町美妹的人，必需要担任区公所的临时职员一年，并参加一些有的没的无聊宣传活动。因此被选上的人完全开心不起来，根本没人要参加。
　　「真吾。」爸爸正经八百的说：「你们班上的女孩子，有没有要来参加鮎町美妹选秀的，参加的可能性高不高啊?」
　　「这种事我哪会知道呀!」
　　「人类小孩的话，一定没问题。看可不可以叫前田康娜……」
　　话才刚出口的爸爸马上就发现事情不妙的闭上了嘴。因为前田康娜的哥哥早就搬出了鮎川町，而「鲇川町美妹选美秀大会」规定要和哥哥或姊妹结伴参加才可以。硬要叫她参加的，是不太可能吧！
　　「我回来了！」
　　「妈回来了！」智惠冲了出去。
　　真吾觉得从某方面来讲，智惠的行为感觉很多余，因此他还是继续待在流理台前。
　　「真吾，你回来了呀!」
　　「嗯！吗，晚安。今天是吃面线，要帮你加热吗?」
　　「那就拜托你啰！」
　　「我跟你讲哦！妈！」智惠说：「真吾好差劲，没有跟家里人说就一整天都没回家。」
　　「姊妹会是没有跟家人说，友里老师有跟我们联络呀!」
　　「那他住在妖怪家里的事呢?」
　　「真吾又不是故意的，那也是没办法呀。」
　　「但他就是差劲!为了惩罚他，我要掠夺他的搬家权。」
　　「智惠，我以前应该就跟你说过了，真名姐的房间里，应该还有她的东西吧!」
　　「开始真名现在在北海道呀！就把她的房间给我用，嘛！」
　　「我不能做任河决定，你再见去跟她讲。」
　　我想，只要真名姐房间的事情一天每解决，我就一直会是智惠的假想敌吧！
　　我一边把晚餐端到客厅，一边感叹自己的处境。
　　「很累吧？」妈妈问。
　　「一点也不会。」妈妈果真一如往常的灵敏！
　　母亲就着印有老人养护措施LOGO的的运动服，坐在父亲的正对面，这是她的专属座位。
　　一家人早就已经习惯了那张祖父时代就开始使用的和室桌的大小，反倒是还能忍受这
　　么狭小的房间这点才叫人有点生气。
　　真吾家是由死去的祖父所建造的。虽然已经是屋龄三十年的老旧房子了，但因为盖的还
　　挺坚固的，所以没有必要特别改建。
　　「智佳子，」父亲说：「你工作的地方有没有人想参加鲇町美妹选秀？」
　　「嗯？今年还有要办吗?不是听说有什么问题吗？」
　　「就是把女性物化呀!」妈妈很迅速的就回答了智惠的问题，接着把脸朝向真吾。
　　真吾瞬间感到有点怕怕的。
　　「最近有看了什么书吗？」
　　「啊啊！」得救了。「星新一的作品，内容是写突然会有恐龙跑出来的故事。」
　　「喔！那个是很有趣的故事哟！我以前有看过。」
　　「我也有看过星新一的作品，《S的故事》。」
　　「啊！那个呀！如果是单行本的话，是和恐龙的故事收录在同一本书里的。我们母校里的图书室也有这本书。」
　　「我怎么觉得从刚刚到现在都在讨论妈妈看过的书啊!」
　　「我也这么觉得。」
　　「要不然……很无聊啊！」
　　智惠整个人趴在桌子上，好像要撒娇似地笑着。
　　「而且你们刚刚讲的小说，好像越听越有趣耶！」
　　「找个时间、我也来读读看那本书好了!」
　　妈妈一边笑着，一边看着真吾。
　　「你最近真的越来越像你爸爸了耶！」
　　「是吗?」这可真是一点也令人高兴不起来。
　　「我如果可以像妈妈的话就好了。」智惠一个人自言自语着。
　　「哎呀!真的好像哟！」妈妈笑了。「简直一模一样嘛！」
　　「才怪！」智惠一脸不高兴的样子。
　　「你在讲什么呀！你没有看过以前的照片吗？」
　　智惠什么都没有说，只是起了身回到最近的房间，把最近关在房间里。
　　「她现在是反抗期吗？」
　　会像吗？真吾一边想着爸爸年轻时的照片，一边想着两人是否想像。
　　不过仔细想想，好像没什么妈妈跟智惠的照片耶，几乎都是过世祖母的照片。或许就因为这样，所以智惠并不喜欢看以前的照片。但这绝对不是因为智惠不喜欢祖母，唉！她也有很多特别的原因啦！
　　那时因为母亲刚刚动完手术，所以在智惠小的时候，母亲几乎都在休息睡觉。好像是因为工作上要照顾老人的缘故，腰部因此受了伤，迫不得已，只好换到现在工作的老人安养中心去。真吾还依稀记得，以前母亲连晚上都还要工作。
　　对真吾来说，有关母亲最初的记忆，就是母亲总是躺着在看书的样子!