　　隔天，加藤一走进教室，就直接冲到真吾位子上，露出牙齿对真吾笑。他的嘴巴全被海苔弄得黑黑的，真吾觉得他实在很烦。
　　「加藤，你不知道我们家昨天有多惨吗?真不会察言观色耶!」
　　「智惠发狂了吗?」坐在右前方的橘开口说。
　　「就说什么真吾很脏、真吾是细菌、不想跟真吾一起吃饭，吃饭会中毒之类的话。」
　　「你不用连声音都学吧!」
　　「发生什么事了吗？」沙原问道。
　　「没什么啦，赶快回座位坐好吧!」
　　「怪了，你该不会想对我隐瞒什么吧!这样不行唷，同学。」
　　加藤听了一副无所谓地往赤泽的位于望去。
　　赤泽因为坐在最前排的窗户旁，所以坐在正中央的真吾只看得见她的背影。她好像已经打开了教科书和笔记本，挺直了身体在认真预习的样子。
　　加藤忽的跑到赤泽面前，露出牙齿向他微笑。然而赤泽却什么也没说，只是她不晓得放了什么东西在桌子上。
　　「这是新的尽管拿去用，没有关系。」
　　原来是牙刷跟牙膏。
　　加藤拿着牙膏跟牙刷，呆呆的看着赤泽。
　　「好丢脸哟!」康娜度着他嘲笑。
　　没错！真吾心里也这么想。
　　不过前田康娜攻击的准头并没有一直朝着加藤。
　　「身为风纪股长居然宰先破坏班上风纪，亲吻魔赤泽!」
　　回头看着前田的赤泽，脸已经红到不行了。
　　这是特定种族在生理及文化上的固有问题，请你别用人类硬邦邦的标准来评量我们的文化好吗？」
　　说着话的赤泽，迅速地看了真吾一眼，不过很快地又移开了她的视线。
　　而沙原则猛盯着真吾看。
　　「喂!你们该不会做了什么见不得人的事情吧!」
　　「没有呀!我……」
　　真吾倏地接收到加藤扫射过来的冷冽视线，然后便见他又乖乖地回到自己的座位上去。
　　「自作自受！」旁边的小田嶋一边窃笑一边对真吾说道。
　　「呜呜……」该不会连我也受了什么可怕的诅咒吧!
　　「黏黏子！」突然之间，小田嶋站了起来。「你那是怎么一回事呀？」
　　「呵呵呵！大家早呀!」黏黏子站在教室门口，手里还提着包包，正不好意思的微笑着。
　　她的额头上黏着一只小雨蛙。
　　「又来了你！」
　　「又黏住了吗?」
　　当黏黏子小踱步的回到自己的座位时，已经被许多同学包围住，当然也包括真吾。黏黏子满脸通红，一一向大家打招呼后便马上低下头。
　　「为什么是青蛙呀？」
　　「就在昨天晚上我打工完准备要回家的时候，突然听到它在呱呱叫，我便看着它心想：
　　「哇，怎么这么可爱呀!于是把脸靠近，结果它跳了起来。」
　　「你昨晚没睡吗？」
　　「睡了呀！」
　　「那怎么还是黏住了？是拿不下来吗？」
　　「是有分开没错，不过好像又黏住了，因为它跳错地方了。」
　　「这只青蛙好像快不行了耶!」沙原看着青蛙说：「你有喂他吃东西吗？」
　　「没有耶！」
　　「黏黏子!」座位问：「如果这只青蛙就这样死了，那该怎么办呀？」
　　「啊！」黏黏子呆了一会说道：「那可真是糟糕耶！」
　　「会怎么样吗？」
　　「这样一来我的灵魂就被他一起带走，我就得跟这个人世说掰掰啰!呵呵呵……」
　　「现在可不是开玩笑的时候。」
　　那么……上次小露莉被黏住的时候也是千钧一发啰！
　　一想到这里，座位突然觉得不寒而栗：黏黏子则是「没什么啦！没什么啦！」的样子，挥舞着手臂微笑着。
　　「我想应该没什么关系吧？反正青蛙会冬眠，少吃一餐也不会怎么样吧！」
　　「不，我应该不会看错。多少还是要喂他点什么。」
　　听到河童妖沙原这么肯定的说，黏黏子也开始担心了起来。
　　从刚刚就一直在查资料的橘，把手机的昼面秀给真吾看。
　　「根据这个网站的饲育法表示，青蛙的饲料必需是活的，如果不是活的，他是不会吃的。」
　　「这种说法真令人不舒服。」
　　「如果是虫的话，在下可以马上为各位拿来。」
　　关谷俐落的卷起了衣袖，露出了他带有肌肉的手臂，不过肤色却是土黄色的。才想说是不是肌肉不停地在鼓动时，却从从里头钻出了各种颜色的毛毛虫。
　　黏黏子大声尖叫的逃出教室。
　　「哎哟!干嘛跟我客气!每条虫都很新鲜而且安全啊！」
　　「听你在鬼扯，臭死人啦!」
　　「好，等我一下！」说着，沙原便从教室的窗户一跃而下。
　　「哇～」班上每个人都急忙从窗户边往下看，因为2－C的教室是位于五层水泥建筑的四楼。
　　沙原的身体柔软的翻转了几圈，漂亮的降落到地面上。
　　「哇!」「那个女人好强哟！」
　　「不要光是在那里看！」沙原大叫着说：「你们这人也赶快下来帮忙找饲料啊！」
　　「好的，收到。小熊，你也来吧!」
　　「谁是小熊啊?」
　　然而此刻包括了加藤、守口、小田嶋等一半的班上同学全都跑了出去，真吾则留在教室，还从理科教室借来了滴管。
　　「黏黏子，你坐下。」
　　「要干嘛！」
　　真吾先慎重的锁定目标，再小心的用滴管滴一滴水到青蛙的嘴里头。
　　「嗯！真吾很贴心耶！谢谢你!」
　　哇!这还真有点令人害羞。
　　「嗨！」友里老师进到教室里来。
　　「老师！」赤泽举起手说：「藤村同学说他身体不舒服。」
　　「我没有怎样啦，不过这只青蛙有点危险。」
　　「嘿嘿！你的危机我一眼就看穿啰！」
　　「不是这样的，老师。」真吾说：「事情没有想像中简单。」
　　听完了真吾的叙述之后，友里老师迅速地在黑板上写了几个大字。
　　抢救藤村鸠子大作战。
　　「今天班会暂停。第一节课也先暂停休息。我去抓虫，你们先自习。」
　　但前田康娜却强烈的表示反对。
　　「请照常上课好吗？我们的进度已经慢很多了。」
　　「这也是没办法的事呀!现在情况紧急，藤村快去保健室躺着休息！」
　　一听到要去保健室，黏黏子的脸色就一阵铁青。
　　「不要!」
　　「去睡一觉不就可以取下来了吗？」
　　「我不喜欢医生，待在这里就好。」
　　「别再胡来了！」前田用力的拍打桌子。「你到底是为了什么来学校的？」
　　「交朋友呀！」
　　真吾不自觉地代为大声回答，顿时显得有点不好意思。
　　「……她现在碰到了麻烦，我们绝不能放着不管吧!」
　　前田大大地叹了一口气气，回到自己的座位上，翻开笔记本埋头复习。
　　「真不好意思。」黏黏子说：「都是因为我的关系，造成大家的麻烦。」
　　呱呱！呱呱呱！
　　「啊!」黏黏子为了看她额头上的小旅客一眼，变成了斗鸡眼。
　　「多么高雅清亮的蛙鸣呀！」
　　「它的身体好一点了吗?」
　　「啊啊～真是一个令人困扰的小家伙呀!不过有时也觉得它挺可爱的。」
　　「老师！」赤泽站了起来。「好像快要下雨了，如果要找小虫的话，可得赶快呀。我也来帮忙好了。」
　　「也对，那你来帮我的忙好了。」
　　在友里老师和赤泽出去之后，那只青蛙还是不停鸣叫着。
　　过了一会儿，沙原大呼小叫地抱着水桶回到教室来。
　　「你看，大丰收哟！」
　　「呀～～～」
　　看了桶子之后，黏黏子吓得几乎快昏倒。
　　「什么?这只青蛙还在叫嘛!」加藤敲了敲那只青蛙。
　　「住手！」黏黏子眼中带泪。「为什么大家都要欺负他？他又不是虫，如果真的昏厥了要怎么办！」
　　「即使你觉得讨厌……」沙原笑着。小呱呱可是觉得很好吃！吃饱一点哟！」
　　于是黏黏子只好把自己的头伸进装满虫子的水桶里。
　　「呀～～哇～呀～～」
　　「它不吃耶!」
　　「喂他活饵时……」橘读着资料说道：「好像一定要让饵在青蛙面前活动才行。」
　　「居然有这种事。」
　　守口拿出一支夹子。也不知道守口为什么换了一个面具!一个面目挣狞的面具，看来一点都不像摔角选手，反倒想个怪人。
　　「对了，对了，那这只怎么样？」
　　他用夹子夹了一只活力充沛的大型蚯蚓，怎么看都觉得那只蚯蚓比青蛙还要大上五倍。
　　黏黏子连尖叫的力气都没有，就已经躲到露莉的身后去。
　　「放心!」于是黏黏子就这样放心的躲在露莉背后。
　　「背叛者！」
　　「呦～上级长官露莉女王，这只很大吧!其实是我早就抓到的。」
　　守口说完后就拿着那支夹着蚯蚓的夹子，越过露莉的肩膀，逐渐往黏黏子的头靠近。
　　「呀～～～」
　　「哦呵呵呵!」
　　「喂!」真吾拿着教科书往守口的头上掹力敲了下去。
　　「喂，很痛耶!」
　　「别太过分了。」
　　「我可是为了黏黏子好！咦？怎么会这样？」
　　不知道什么时候，那只青蛙已经跳到了守口面具的鼻头上。
　　露莉紧紧抱着已经闭上眼睛的黏黏子，额头上又慢慢浮出了一些字。
　　「什么嘛，这样以后就好办啦!」沙原放下水桶。「如果昏倒也拿的下来的话，以后都这样做就好啦！」
　　就在沙原说话的同时，黏黏子的眼睛也睁开了。
　　「啊，她醒了。」守口注视着黏黏子，拿在他手上的蚯蚓还在黏黏子的面前蠕动着。
　　啪滋！
　　「啊!」守口全身住。
　　黏黏子居毫无表情地在品尝那只蚯蚓，而且看起来还有那么一点小幸福。接着她用双脚一跃，整个人跳到露莉的身上去。
　　「呱呱！呱呱！呱呱呱！」
　　「这……这是什么状况呀?」
　　「灵魂异体!J
　　「这要怎么念呀！灵魂异体吗？」
　　此时青蛙则从守口的鼻头上跳到真吾的肩膀上。
　　「呃～那个……真的没想到会变成这样。你是黏黏子吗？」
　　呱呱!
　　「呀～」
　　该怎么办？不能慌张，要冷静、要冷静。
　　「黏黏子，你知道要怎么样才能换回来吗?」
　　呱呱！
　　「你一直呱呱叫，我哪知道要怎么办呀!」
　　呱呱！
　　「你只要回答我YES或NO就可以了。我长的帅吗？
　　呱呱！
　　「她回答YES！那……我是笨蛋吗？」
　　呱呱！
　　「她回答NO。」
　　「等等，听来听去还不都一样。那是什么烂问题呀！」
　　「喂，黏黏子，」沙原把脸贴近问道：「会饿吗？」
　　呱呱！
　　「要下要吃虫子?」
　　咯咯咯。
　　「是NO啦！」
　　「还真好懂。」
　　「饿的快要死掉了吗？」
　　隔了好一阵子——
　　呱呱！
　　教室里又是一阵喧闹。