　　当第一节课下课后，便有一堆爱凑热闹的人不停的跑来真吾的位子旁。
　　「什么嘛！手已经分开啰！」「睡魔师果然不同凡响。」
　　「嗯。」真吾实在是很想睡觉，再加上天气又炎热，让他提不起什么精神。
　　「不是突然黏在一块吗?」「那、那个藤村又是谁呀？」
　　「藤村呀！嗯……就是黏黏子呀!」
　　「什么东东?」「介绍一下呀!藤村到底是谁？」
　　「就黏黏子呀!你们到底想要干嘛!」
　　此时，黏黏子也同样被一群女生包围。早就被吓得面红耳赤的她，脸上更是涨得通红。黏点子起身想要说一什么，但众人不容小觑的强敌小田嶋早就挡在她的面前了。
　　「有什么事吗？」
　　「嗯～」「啊，对了，邀请。我们是想邀请藤村加入我们桌球社。」
　　「要邀她可要先问过我才行！」
　　小田嶋美由纪是垒球社的捕手，很有希望成为下一任队长。被她那种魄力压倒的一群鸡婆们，临走前还丢了一句「今天要来参加社团活动哟」给真吾，便一哄而散的落荒而逃。
　　「美由纪，我想还是不行，因为我对运动真的不在行。」
　　「如果不这样说，那群家伙是不会死心的啦！真吾，你也别发呆了。」
　　「啊？」
　　「不行，他已经呈现死亡状态了。关谷同学，你有没有睡魔特效，可以马上救活他的。」
　　「不好意思打断你们的谈话，但我们必须在今天放学以前把行程给排好。」
　　在一旁玩着手机的橘光至，头也不抬地就插话进来。
　　「那样太晚了!现在弄不行吗？」
　　坐在橘关至旁边，正在专心念书的僵尸武士七关谷突然间站了起来，一股药臭味瞬间弥漫四周。象这样炎热的夏天里，关谷同学的体臭真的很让人受不了。
　　「那么，大桥殿下，就请您耐心等待，在下会将材料准备好之后再献给主上您的。」
　　「千万不要，我才不想喝关谷你准备的药!」
　　「你在说什么呀！马上就要中学运动会了，不加紧练习可不行!」
　　坐在真吾旁的小田嶋一边说着一边拿着垫板往衬衫里扇风。
　　「我们也还没登录选手名单吧!那就一次把它完成吧！」
　　「是要两件事一起做吗？」
　　本来在位于后方的沙原突然跑了出来。
　　「啊呀！真吾从以前就很会处理事情。」
　　「真是见异思迁啊！」
　　「你只是刚好路过的河童，为什么一定要把话讲的那么难听？」
　　「因为……」不多话就没事了，偏偏守口同学这时还在火上加油。「因为我们已经不是普通朋友了呀！」
　　沙原的飞踢充满爆发力，一下子就把守口同学从教室的后方踹到前方的黑板附近。
　　「你在做什么呀？如果我的脸受伤了，看你要怎么负责。」
　　「吵死人啦！你这个见不得光的讲什么大话呀！」
　　「去去去，我才不是什么见不得光！我可是看不得的。」
　　「有什么不一样？」
　　「闭嘴！死秃子，把面罩给我拿下来!」
　　「不行，这可是我的正字标记耶!」
　　「什么记啊，小雏鸡吗？」
　　「喔!你这个没有水准的河童。」
　　「什么?你说什么！」
　　这次的摔抛技巧更具有威力。守门同学的修长身体就这么轻飘飘的向前飞去，直直的砸向坐在最后一排的同学。
　　「哦!」的一声，守口同学立刻抱着自己的头在一旁呻吟。因为他真的很不走运，好死不死撞上的人居然是露莉。
　　露莉总是面无表情，但她清晰的脸蛋却散发出一股智慧的气息。带有明亮光泽的及肩长发，及利用发箍固定而露出来的宽广前额，给人一种精明干练的气质，而她的目光更是炯炯有神。即便是被像守口同学这样身形修长的人给撞了上来，她的脸部表情也私毫没有任何变化，这正是强者的象征吧！
　　「今天的威力好像比之前来的更惊人！怎么？今天又是为了什么？」
　　因为桥同学开口问了，露莉才稍抬起了头。
　　在她宽广的前额上，好像开始慢慢的浮出了几个字。
　　「混凝土？」
　　「……混凝土？」黏黏子一脸狐疑地自言自语。
　　「露莉她还是不讲话吗？」小田嶋说。
　　「唉!还是一样啊！那个……真壁同学?」
　　「嗯！真壁露莉惠。虽然不说话，却是个好孩子，尤其是在夏天的时候。」
　　「你在说什么啊?」
　　「你摸摸看就知道啦！」
　　「不要!」沙原开口制止。「很危险耶!如果又黏在一起了，那该怎么办？」
　　「不会啦！露莉不会这样。」
　　小田嶋说着便从位子上站了起来，虽然边擦着汗，边从露莉的身后伸出手紧紧的抱住她，还用自己的脸贴向了露莉的额头。
　　「哇！这种感觉真的好舒服的！」
　　「小田嶋同学！赤泽清美在一旁大叫：「我以风纪股长的身份警告你。」
　　「哎哟！来嘛！你也来试试看呀!」
　　「我在这里认真的拒绝你的邀请，请你立刻停止这来没有道德的模仿行为。」
　　「哇～」小田嶋对于赤泽同学的警告完全不予理会，还向黏黏子招手，叫她也一起试试。
　　「什么？什么?真是有这么棒吗？」
　　黏黏子一脸狐疑，带着「这样好吗?」的心情，小心翼翼的往露莉身边走去。她战战兢兢的先在露莉同学有如白磁的脸庞上轻轻的按了几下。
　　「啊，是硬的!」之后再来回摸了几下。「啊，好冰哟!」
　　「即使这样抱也不会銮得黏答答，在夏天这种感觉最棒了!」
　　在露莉宽广的额头上又渐渐浮出了『是』这个汉字。
　　「她写什么呀？」
　　「尽管来的意思。」
　　「真的不会黏住吗？」
　　随即，露莉的额头上又慢慢地浮出了几个字。
　　「我，很硬。因为我是混凝土墙壁。」
　　「啊～是混凝土墙壁呀！那一定不会黏住。
　　「这么说你也是九州人啰！」沙原开心的说着。「我也是哟！我是在博多出生的。好姐妹，也让我摸一下吧！」
　　一说完沙原就立刻往露莉的身上冲过去。
　　即使是被小田嶋、沙原从前后环抱住、露莉同学仍旧是面无表情。
　　「哇～」沙原一脸难以言喻的表情。「这感觉真是太棒啦！」
　　「河童族很不喜欢这种炎热的夏天吧!」橘同学问道。
　　「喂!可个是我在臭屁!这种夏天就是要脱光光在河里头游泳。别挤过来啦!黏黏子，去去去！」
　　「好过分喔！人家也想凉一下啊!」
　　「走开，别来找麻烦!万一跟你黏住了怎么办！」
　　就在此时，露莉像个人偶娃娃一样，「咔啦咔啦」地动起了自己的右手，伸向黏黏子的手。
　　「真的吗？摸也没关系吗？」
　　「好开心哟！谢谢！我可以叫你露莉吗？」
　　「是。」
　　「那你也可以叫我黏黏子哟！哇～好凉、好舒服。」
　　被用力抱住又磨蹭脸颊的露莉，从一年级开始就像是夏日的风景诗一般令人觉得凉爽。
　　不过象这样被三个女孩同时抱住，真吾还是第一次看到。
　　突然间，一股刺鼻的臭味又弥漫在整间教室里。
　　「手脚还真快！」橘同学说：「已经准备好材料了吗？」
　　「什么？什么材料呀？」
　　太棒了，忘了就好，忘了就好。真吾总算放心了。
　　「守口殿下，您这是怎么了？」
　　关谷发现了倒在地板上的守口。
　　「呜～」准备要起身的守口，一看见关谷靠得离自己这么近，突然间全身僵硬。
　　「师父。」加藤龙太郎同学向关谷说说「守口他好像被打到头了。」
　　「谁要你多话呀!」
　　正准备逃跑的守口，被关谷逮了个正着。
　　「刚好我身上有带创伤药。来，不要客气，尽管拿去用。」
　　「不用了，你是想害死我吗？」
　　「听好，说出来你可是会吓倒。我，关谷现右卫门定任，可是从九岁开始就学习荷兰医学，到现在已经累积了一百七十多年的经验了。」
　　虽然关谷本人一直主张自己为名医，但根本没有人信他这一套。
　　「来，让我看你的伤口。」
　　「啊～面具小偷，把我正字标记还来。」
　　「哇～肿了好大一个包！嗯，用口水擦擦应该就可以了。」
　　「住手！哎呀～～～」
　　碰!
　　前田康娜用自己的双手用力的拍打桌子。
　　「吵死了！你们闹够了没有，是没听到上课钟已经响了吗?」
　　赤泽也跟着帮腔说：
　　「前田同学说的没错。身为风纪股长，我必需要提醒那一些特殊种族的同学们，麻烦你们节制一点、改善一下你们的学习态度好吗?」
　　「什么嘛！」前田在大家听得见的范围内自言自语的说：「你自己也是妖怪呀!」
　　「你们在吵什么呀？」
　　小友，不!应该说是友里老师在这个时候进到教室，教室里的骚动也因此平息了下来。
　　第二节的英文课，真吾睡的可真熟！