　　「走进HAOOTMART鮎川店，就可以看到小露莉坐在收银台前面，接着则是黏黏子的笑容，她的微笑跟超商的围裙十分相配。
　　「欢迎光临，需要什么服务吗？」
　　「呃，那个……」其实追问完全没有想要买东西，因此显得有点慌张。「我要章鱼烧。」
　　「要微波吗？」
　　「请帮我微波。」
　　黏黏子还不习惯新工作，所以做起事来有点笨手笨脚的。真吾手里提着装了桌球用具的包包，眼睛则开心的盯着黏黏子猛瞧。
　　「你在笑什么啊啊？」
　　「你居然戴上手套啊！」
　　「这是预防黏住。其实在学校也应该戴手套才对，可是好热哟！所以我就没有戴了。好了，微波完毕，请帮我送到客人那儿去。」
　　「嗯。」
　　身长只有十公分的小露莉，头上顶着鱼烧，摇摇晃晃动着身体，把章鱼烧送了过来。章鱼烧可是热腾腾的喔。
　　「没问题吗？小露莉，不会烫吗？」
　　趁着把钱拿给小露莉时，摸了她的额头看看，一股冰凉的感觉直冲脑门。这真是个谜啊。
　　「哎哟！真吾，你可别随便乱摸，人家小露莉可是女生耶!」
　　「没」
　　「关」
　　「系」
　　「没关系。你看，人家小露莉自己都这么说了!」
　　因为小露莉的额头实在太小，所以不能像姊姊露莉一样，一次写出较长的句子。
　　「你很开心吧!小露莉。可以跟你最喜欢欢的黏黏子一起工作!」
　　「嗯」
　　也不知道是为什么，小露莉就是超迷黏黏子的。在黏黏子和姊姊露莉成为好朋友之前，
　　她就已经偷偷跟踪黏黏子好久了。
　　「小露莉，你为什么喜欢黏黏子呢？」
　　「秘」
　　「密」
　　「秘、秘密?」
　　「嗯」
　　小露莉回答之后，就马上害羞的涨红了脸。这也是个谜啊！
　　她们是以两个人同时在柜台为条件而擭得录取。不过两人在户籍上的年龄好像都超越二十岁了，所以没有雇佣上的问题。至于薪水是一人份选是两人份？如果没有意外的话，一定会比正常人应领的还要少。
　　虽然鮎川町从以前就有很多外地劳工在这里工作，町里的人对外地劳工也十分友善，但针于妖怪们的态度就不大好。
　　「恶～」
　　才想说是什么凶残粗暴的声音时，才发现智惠和她的同学竟然站在那里。
　　「低级，你在干什么啊?还装什么害羞！」
　　「因为刚从社团练习回来，肚子有点饿，所以……」
　　只好豪气的将一整颗章鱼烧放进嘴巴里，还真有点烫！
　　「骗谁呀你，你是来看人家收银的可爱妹妹吧！」
　　「啦啦啦～～」
　　「是真吾的妹妹吗？长得好可爱耶！」
　　「哇，真是超级下流，已经跟人家自我介绍了！」
　　「啦啦啦～～」
　　「不是啦，我们是同班同学。」
　　「什么？」
　　「喂！真吾！」「哎哟喂，原来是智惠我的爱呀!」
　　加藤，守口还有橘一起出现了。
　　「什么嘛，你们干嘛一起出现啊!」
　　「当然是为了JUMP啰!」
　　对喔！今天是漫画周刊的发行日。我真是无知啊。
　　「小智惠!我的女神。」
　　守口撒娇的声音听起来像在唱歌，他还在智惠的面前跪了下来。
　　「我发誓，我要在这里向智惠献上永远的忠诚。」
　　智惠脸色发青，拉着朋友就往门口逃。
　　「真吾!」黏黏子小声的问：「杰瑞米真的是智惠的粉丝吗？」
　　「他在开玩笑的啦！不过智惠也不会吃他那一套。」
　　「喂!智惠，等一下啊!」
　　原本想要夺门而出的智惠，突然停了下来，腾出了一些空间让进来的客人可以通过。
　　嘿嘿!原来是赤泽。
　　守口马上飞奔逃向杂志架的方向，并与加藤展开一场JUMP争夺战。
　　你们几个想逃到哪里去啊?真吾可是一直站在收银台前没有动过，至于黏黏子当然也是。
　　担任风纪股长、个性笃实的赤泽，当然不可能是为了主JUMP而跑到便利店来吧！她是来巡视、检查，顺便写报告书的。
　　真吾假装若无其事的移动目己的脚步，希望可以遮住黏黏子，不要被赤泽发现。
　　此时智惠也发现气氛有点怪怪的，于是小心翼翼的偷偷转身回到店里。
　　赤泽眼神锐利的往店内一扫，推了椎戴在她脸上的黑色粗框眼镜。
　　「大家都到齐了吗？」
　　加藤和守口顿时挺直了腰，只有橘还悠哉悠哉地看着少女漫画。但赤泽却直接往收银台走去。
　　「午安呀，藤村同学。」
　　糟糕，被发现了。
　　什么嘛！原来两个人的感情这么好呀!
　　「大桥同学！」赤泽说着。
　　「有！」真吾不自觉地也挺直了腰。
　　「一直站在收银柜前面对其他客人不好吧！」
　　「咦？」
　　橘向真吾招手，嘴巴好像要说些什么似的。真吾把耳朵贴近。
　　「选举啦！」
　　「什么？」「好像是为了风纪股长的宝座吧!」
　　真的吗？我还是第一次见到这种候选人人。不过话说回来，干嘛不直接选学生会长就好了，为何一直对风纪股长情有独钟?
　　「对了，大桥同学。」
　　「有！」
　　「你知道学校有不准在校外买零贪的校规吗?」
　　「对不起！」
　　「不过算了。对参加完社团练习的所有同学来说，我想这只是单纯的营养补给而已。我会把『校外零食合法化』的议题当成主轴，在下一届学生会长选举中提出来讨论的。」
　　「呵呵！」
　　不会吧！这么认真，真令人不敢相信!反正只要想到今天的事不会被记在报告书上，真吾就开始像笨蛋一样的傻笑。
　　突然间，赤泽的表情变了。红色的瞳孔闪烁着，带着杀气的眼神也柔和了起来，仿佛已经锁定猎物的猎人一般，令真吾不禁着急了起来。
　　「呃……」不会又要讲什么了吧!「那个……」微笑，保持微笑。
　　「呵呵呵～～」赤泽闭起了眼睛深呼吸。
　　睁开眼睛时，她的瞳孔泛着泪光，好像想说什么的强烈眼神，直直的往真吾身上射了过去。
　　该怎么说呢？她的表情就好像还要再配上高音萨克斯风的背景音乐一样。不过这应该是真吾自己想太多了吧！
　　噗通噗通的心跳声不断自真吾胸中溢出。
　　赤泽同学到底是怎么了?这还是真吾第一次看到她有这么风情万种的表情。现在她的眼
　　只看得见真吾，想要往前走的她，脚却不小心扭了一下，真吾急忙伸手扶住，伹却碰触到她纤细的手臂，对上她那水汪汪且深情的跟睛。
　　「喂～大～桥～同～学～」她的声音已经有点沙哑了。
　　喂!这家伙到底怎么了啦!有够怪的。
　　真吾的眼神四处寻求协助，可是却只看到加藤和橘不停的动着嘴巴。加藤好像是说：「危险！」而橘则好像是说：「快逃!」
　　黏黏子正红着睑，不停的看着：而小露莉的表情更是正经。
　　智惠则是铁青着脸，视线不停砸在真吾和赤泽身上游动。
　　这时，覆盖在职业摔角选手面罩下，有如白煮蛋一般滑溜溜的守口的脸，好象产生了一些变化。忽然间，他的脸出现了五官——虽然这么说，其实也只有嘴巴而已。
　　守口的嘴角微微上扬，露出了白的牙齿，就好像电视里的牙膏广告一样。
　　真吾一边这么想，一边也学着守口微笑了起来。
　　「啊嗯～」赤泽发出了魅惑般的声音，令真吾觉得头有点昏昏的。
　　「大桥同学……」赤泽的声音就好像快要哭出来的样子。「我受不了啦！」
　　「什么?什么?」
　　「再这样放着不管的话是很危险的。所以，我再也忍不住啦!」
　　就好像按摩身体一样，赤泽朝真吾撞了上来，激情的吻着真吾。
　　赤泽的嘴唇已经紧贴在真吾的嘴唇上，她的舌头既冰凉又香甜。
　　「嗯～哇～嗯～」
　　虽然试着抵抗，但赤泽的力量惊人，还有一股强烈的吸引力，真吾的口水就在啾哇啾哇的声音中被吸走了。她的舌头横扫了真吾的口腔内外、前排牙齿、后排牙齿，连牙龈跟舌头都被彻底的扫过了一遍。
　　「啵！」的一声，真吾和赤泽的嘴巴分开了，但两人中间却还拉出一条长长的口水。
　　真吾已经头昏脑胀得快要昏倒。是贫血吗？还是缺氧？
　　赤泽的脸也是整个涨红。她偷偷地看了真吾一眼，便立刻把视线移开。
　　「这……这样就变干净了……」
　　赤泽用双手遮住自己的脸，快速的跑出便利商店外。
　　「哇～～」黏黏子说：「清美好大胆哟!」
　　「赤泽同学是舌怪吧!」橘痛苦的说：「她是特定种族!」
　　「这我还是第一次听说耶！她是那一类的妖怪呀？」
　　「好像是嗜垢怪的子孙，所以有洁癖。」
　　「哎呀……真吾，这就是你的不对啦!竟然对人家发出讯号。」
　　「什么！我都有刷牙的。」
　　「不不不，刚刚牙齿上黏着海苔!」
　　「哇！」章鱼烧的诅咒。
　　紧贴把脸贴进真吾，闻了闻味道。
　　「真棒!什么味道呀?薄荷吗?」
　　「好像是熏衣草吧!」
　　「反正，」橘陷入思考中说道：「不就是厕所除臭剂的香味嘛!」
　　加藤用力推了橘一下。
　　「真是个没有梦又没有希望的人呀!」
　　「不，你所指证的事实……」
　　突然间，来自于智惠眼里的杀气狠狠地扫向了真吾。
　　「变态!我要回家了啦!」
　　于是智惠哭着离开了。