　　「鮎町美妹选秀大会」，简称「鲇町美妹选秀」。举办的当天，从一早开始就是个晴空万里的好天气。
　　已经过了早上十一点，真五和智惠才匆匆赶到会场。
　　选美大会的地点选在鲇川文化会馆，是个标榜可以受理举办所有具有文化活动的场所。
　　但它的周遭却装饰着人造灯笼、万国旗及纸鹤等装饰品，还有一整排在卖小吃的摊贩。
　　已经有很多人潮聚集在这里了。暑假的第一个礼拜天，大会虽然是从下午一点才开始。
　　但打算在这里耗上一整天的家庭们，早已流连在小吃摊前了。
　　会场的出入口附近停了一台电视转播车，好像是地方电视台每年都会进行转播的样子。
　　真吾也是今天才知道有这一回事，不过这种转播有谁想看啊！
　　转播车旁边聚集了许多相关人员。所谓的相关人员就是美妹大赛的参赛者。
　　「嗨！真吾！」参赛者其中之一，守口杰瑞米。
　　「大家早啊！」参赛者其中之二，真壁露莉惠。
　　因为参赛者全都是一些熟面孔，所以真吾一点都不紧张。
　　没想到这天守口居然穿了CK的西装，但他的脸还是一如往常地带着面具；露莉，她和真吾一样，都是着学校制服。不国对于露莉来说，制服就是她身体的一部分。
　　就在这时，身材修长的守口忽然在智惠的面前蹲了下来。
　　「哇～是我心爱的小智惠耶!妹妹中的妹妹，小智惠！」
　　然而智惠却装作没看见。
　　「留惠，要有礼貌!」
　　不管怎么说，智惠还是假装没看见。
　　智惠虽然戴着自己最心爱的草帽，伹从早上到现在，她一直都摆着一张臭脸。
　　「父母摆臭脸啊!难不成你整个暑假都打算这样吗?」
　　智惠用双手把帽沿压得更低，加快脚步离去。
　　「喂!智惠。」
　　真吾的脚才刚踏出去，人就整个呆住。因为守口突然开心的太声朗诵了起来。
　　「哦!智惠的笑容，是我还无法亲眼目睹的憧憬，是我梦寐以求的向往。不成材的守口
　　杰瑞米，今天献上我永远的忠诚，再度在我的心上刻下永恒的印记。」
　　喂!够了吧！用不着还POSE吧!
　　智惠整个人呆在一旁，身体还微微颤抖着。
　　天啊!生气!她在生气了！
　　「……守口，你该不会是认真的吧?」
　　「打从我出生以来，就从来没讲过一句玩笑话。」
　　「守口，你应该是说：『打从我出生以来，就不断地想要扮成别人试试看。』」
　　远远看过去，有一群爱看热闹的人聚集在一起。有一个人从人群中走了出来，往这里靠近。是一位超可爱的美女。
　　「真吾，午安啊！」说话的是守口的妹妹——小熊（本名为雄一）。
　　「你好你好。」哇～～长的好美哟！
　　「你在害什么羞啊？」
　　什么嘛！智惠居然往我们这边看。她那张脸还真恐怖。
　　「那是你妹妹吗？」小熊微笑着说：「长得不怎么样嘛!」
　　「雄一!」守口把声音压低，话语中带着严肃。那语气令真吾有点怕怕的。
　　「只要是对手，不是越早打垮他们越好吗?」
　　「你到底是为了什么来参赛的啊？是想向大家炫耀你的脸吗？」
　　「外表可是一种才能！只有拥有这项才能根本没什么！」
　　「那都是别人的脸吧！」
　　「可是那也是我的脸啊！我已经把它学起来了，当然可以自由使用它吧！」
　　小熊笑得很夸张，就这么直接倒在真吾的手臂上。
　　「啊！啊！」哇～这太赞了吧！
　　「真吾。」智惠呼唤着说：「已经开始接受报名了哟！」
　　「那我也去报名啰！」于是小熊就拉着真吾的手小跳步的往前走去。
　　「喂！喂！」
　　智惠没有说话，只是跨着大步向前走去。她所散发出来的魄力，让那些爱看热闹的人都自动让出一条路来给她走。小熊「噗!」的笑了一声，又将脸贴在真吾的手臂上。
　　真吾对着守口做出求救的讯号，但是守口却一副全身无力的样子，只是静静地跟在他们
　　后面。真吾心想，守口虽然没有脸，但他身体的表情就已经够丰富了。
　　「我们先报名完以后，再去吃点东西吧!大熊!」
　　「谁是大熊啊？」
　　然后真吾跟露莉简短的打了招呼之后，露莉就站在原地没有动了。
　　真吾才刚要踏进会场——
　　「露莉！」
　　黏黏子小碎步的走了过来，突然间又停下来，向真吾招招手。
　　黄色郁金香帽、粗遍横织的白蓝色印华衬衫，胸前还别了个大型微笑徽章。下半身则是
　　穿着一条牛仔短裙，脚上则穿了一双凉鞋。粉红色的脚指甲小巧细致，无需装饰就很好看。
　　在她身旁的则是清晰妈妈。穿着一件黑色无袖低胸T恤，外搭淡珍珠色的半透明衬衫，
　　下半身是一件白色丝质紧身及膝裙。手指上戴着一只如镜子般澄澈闪耀的金色戒指。此时
　　的她正一边转着洋伞，一边「呵呵呵」的到处跟人打招呼。
　　露莉仍然面无表情的迎接黏黏子跟她妈妈。
　　『你们好！』
　　「抱歉，迟到了，因为要拿棉被出来啰。」
　　『我也才刚到。』
　　露莉说着说着时（应该是写着写着时），黏黏子突然就把自己的手掌贴到露莉的额头上。
　　「好……好烫。不行哟!露莉，你也不能在大太阳底下站太久哟!」
　　『没有关系，因为我是混凝土墙。』
　　「就算是混凝土墙，也是会晒伤吧！」
　　『呃～这个……』
　　「已经十一点多了，」清晰妈妈说：「不赶快报名可不行!」
　　「嗯!也对!哇～好像祭典一样。」
　　黏黏子用自己的小手遮着阳光往这边看了过来，刺眼的阳光直接就穿过黏黏子的手，反
　　射下的影子由于太明显。可以这么说吧？在光和影被清楚区隔的夏日正午时节里，只有黏黏子
　　的周围笼罩着一种柔和的轮廓。
　　「对了！露莉，小露莉她跑到哪里去了？」
　　『藏起来了。』
　　咔锵！叩锵！咔锵！叩锵！
　　这脚步声和平常有点不大相同。躲在露莉身后的小露莉居然变得硬邦邦而且脸色铁青。
　　「怎么了？被放到冷冻柜了吗？」
　　『紧张！』
　　「小笨蛋！有什么好紧张的！不国，即使变成这样也好可爱哟!」
　　「鸠子，不可以随便乱摸喔！」
　　「没有关系啦！妈，她今天变得硬邦邦，超可爱的!」
　　一点罪恶感都没有的黏黏子，立刻就拿起了小露莉在脸上胡乱磨蹭，硬邦邦的小露莉则
　　是死命逃跑。眼前这一幕甜美光景——或者可以说是恐怖光景——和晴朗无云的夏季星期
　　天十分搭配。
　　突然——
　　一台大型的黑色礼车开进了会场。
　　黏黏子和妈妈快步地迅速闪到了旁边，但露莉仍是站在原地不为所动。
　　真吾他们一群人老早就完成了报名手续，在会场中的速食店里买汉堡。然而刚才的轰隆
　　巨响也传到他们的耳朵里。
　　「发生了什么事吗?」
　　「去看看吧!」守口一边说着，一边把手里的薯条送进嘴里。（不过……他有嘴吗？）
　　爱凑热闹的人早就在外头围起了一道人墙。先冲出去一探究竟的是小熊无力想知道发生什么
　　事，不停跳起来往人群里看。
　　「好像是车祸耶!」
　　知道是怎么一回事以后，真吾担心的来回找寻着智惠，幸好智惠还在会场里的小吃摊里
　　买着冰淇淋。
　　「干嘛啦！」智惠很不耐烦的回答着。
　　「没事！」虽然知道不是智惠出事，不过总觉得自己像个白痴。「那边好像有车祸的样子。」
　　「不好意思！借过哟～不好意思!借过哟～」守口挤进了人群里。「啊!是露莉啦!」
　　「咦？」真吾也看到了。
　　已经扁扁的了。
　　不过是那台宾士车扁扁的了。
　　因为撞到了露莉，那台黑色加长型宾士礼车的正面早就一片稀烂。
　　「……宾士？」
　　「果然是够分量的露莉！可不能小看她哟！」
　　「不过更重要的是……」
　　我最近应该有看过这台黑色的宾士礼车吧！
　　嗯，情况不妙。真吾心想突然闪过这种感觉。
　　但更不妙的是，这样的宾士车还不止一台。
　　除了发生车祸的车以外，还有许多同样的车子陆陆续续地开了进来。车子一停下来，那些穿白色麻质西装的壮硕男子们（这就叫做凶神恶煞吗？）就冲了出来，并将露莉给团团围住。
　　滋滋滋～～滋滋滋～～
　　露莉面无表情的就把撞她（或许说是被撞还比较恰当!）的那台车给推开，额头上又噗
　　噗噗的冲出一牲字来。
　　『危险！』
　　「你瞧不起人啊!」
　　就在这时，一位可能是国小学生的美少女从其中一台车子里走了出来。
　　真吾可以感觉得到小熊心里的紧张，她可能认定这个女生是强敌吧!
　　那个美少女身上穿的那件白底薄荷蓝格纹的围裙式洋装，就像是专为她精心设计一般。
　　她轻轻拉起了裙角，优雅的向大家行了个礼。
　　「真的很不好意思，撞到你了。会痛吗?」
　　不会吧！
　　这回轮到真吾开始紧张了越来，小熊还有智惠都发现到事情有点不对劲。
　　「没事啦!我们没有什么事啦！」不过怎么可能没事！
　　这个少女的声音好像在哪里听过……啊！是啾啾丸的声音!可是她来这里到底想要做什么？
　　「啊!」智惠猛然用一脸嫌恶的表情看着前方，在她的视线里出现的人，正是黏黏子。
　　黏黏子就这样在停了好几台宾士车的车阵里钻来钻去，走到了啾啾丸的身旁，并且毫无保留的直大量着啾啾丸。
　　「早啊！」
　　「早啊！鸠子小姐。」
　　「我们已经是朋友了，所以叫我黏黏子就可以了。」
　　真吾心想，她们什么时候变成朋友的？
　　「喂！喂!啾啾丸也要参加鲇町美妹选秀吗？」
　　「嗯，是有这个打算。」
　　「哦～这样吗？你和小可已经和好了吗？」
　　「我们待会就要在这个会场里见面了。」
　　真吾感觉到背后一股寒气，令他越来越紧张。
　　「小可怎么这么见外，都不跟我说。」
　　唉！就黏黏子一个人在那里一头热，这样真的没有问题吗？
　　站在舞台后方准备的时间，更是让真吾紧张到了极点。主持人正在解释一些比赛时的程序，但真吾一个字也没听进去。
　　可能是太在意啾啾丸的出现吧！真吾一直盯着啾啾丸看。
　　「真吾喜欢那型女生啊！」
　　听到小熊的嘲讽，令真吾哭笑不得。面对真吾的视线，着泳装、套着风衣的啾啾丸礼貌性地给予回应。
　　嗯！还真是可爱！
　　「跟她哥一点都不像吧！」守口一个人自言自语着。
　　的确，站在啾啾丸身后着白色西装的大哥，跟啾啾丸一点都不像，应该只是为了应付报名手续吧！那位大哥应该是多中川一家的一个小弟，而且从宾士车辆来看，这弟兄们还真是不少。既然要伪装成啾啾丸的哥哥，至少也先把墨镜给摘掉吧！
　　着泳装的黏黏子，正鬼鬼祟祟地接近那位看起来很凶的大哥。
　　「喂！喂！小啾啾，那个人是做什么的啊？保镖吗？」
　　「居然还问！」真吾觉得头很痛。
　　啾啾丸没有说什么，只是一直微笑着看着清晰妈妈。
　　「喔～～」黏黏子好像已经被说服的样子。
　　「哎呀～哦!呵呵呵呵～～～～」
　　既然穿白色西装的凶恶大哥看起来不像啾啾丸的哥哥，那么黏黏子的妈妈看起来也不像
　　黏黏子的姊姊!不涡也看不出来她已经是一个孩子的妈了。
　　就好像平常正电视上看到的南岛风情一样，黏黏子的清晰妈妈穿了一件布料极少的比基
　　尼式泳装，想必她只是想要展现自己的女性魅力而已。
　　「那个人干嘛要穿成那样啊?有这个必要吗？『
　　「就只是想让大家觉得有看头嘛！这样……万一曝光也不错呀！」
　　黏黏子开心的向真吾招了招手，真吾也忍不住地挥挥手回应。智惠看到便一脚踩了下去。
　　「痛……很痛耶！你干嘛啦！」
　　「色鬼真吾！」
　　吐完槽之后，之后就转过身去，不理会真吾。智惠的泳装是一件橘色连身小短裙，看起来很可爱，可是SIZE却不合。
　　「咦？你没买新泳衣吗？
　　「……」
　　「着件是去年买的吧！」
　　「……」
　　智惠没有理会真吾，慢慢站离真吾好几步远。好像想说些什么的智惠，全身散发出凶恶的火焰。
　　「干嘛生气啊？」
　　工作人员正在忙着发给大家有编号的布条，智惠从工作人员手上抢过布条之后，用力的丢给了真吾。
　　她果然气得要命。
　　这本想教训一下智惠，没想到守口却先开了口。
　　「没想到参赛者意外的少耶！」「喔？是这样吗？」真吾数了一下。「居然才五组！」
　　上次不小心看到的怪网站，不是有介绍很多参赛者吗？怎么会参加的人这么少？
　　不会是啾啾丸在暗地里动了什么手脚吧!
　　参赛者依照报名顺序排成一列，比赛马上就要开始了。
　　智惠和真吾并排站着，他们的参赛号码是2号，而前面一号则是守口他们。
　　小熊直视着前方，若无其事地伸出手来，守口紧紧地握住了小熊的手。天啊!他们握手
　　的画面……好感人啊!
　　至于真吾则在一旁观察着智惠。她还是摆着一张臭睑，双眼直视前方。
　　大会主题歌曲响起了。
　　参赛者排成一列，站在幕后。然后突然间，布幕被拉了起来。
　　小熊和守口抬头挺胸的向前走去。
　　智惠也举起了脚步，却连一点点牵手的机会都不给真吾。
　　真吾叹了口气，快步的追，上智惠，往舞台的方向走去。
　　小茶几上放了一盘装满猪脚的大盘子，友里明日香就坐在那里，旁边还围了一大群奇迹
　　精灵，挤满了整间客厅。
　　「喂!快拿饭来。沙原，要开始罗!」
　　穿着男生的大号T恤的友里老师，伸出她的长脚，把电视遥控器从较远的地方勾了过来，按下了开关。
　　电视传来热闹又低俗的大会主题曲，已经开始转播鲇町美妹选秀的赛况了。
　　大会的参赛佳丽们一一出现在舞台上。
　　「我是守口熊美妹☆，请叫我小熊就可以了☆！」
　　小熊身上穿着有草裙的白色泳装，用完美的微笑加上规定的POSE来征服大家。
　　哇～哇～哇哇～奇迹精灵军团们惊呼了起来。
　　随便附带一提，这个「美妹☆」的POSE是鲇川町给予参赛者在这个活动中的一个重大使命。
　　好不容易沙原才慢慢地走进客厅。
　　今天的沙原是人类的样子，身上还着印有鲜艳印花图案的白色夏季和服。沙原满身大汗，
　　也没有内衣，只是邋遢的穿上了夏季和服。她就这样站在那里，一边拿着大毛巾擦拭
　　着头发，一边看着电视。今天的头发好像没有跷起来的样子。
　　『大桥智惠美妹☆』
　　着有连身短裙橘色泳装的智惠，摆起POSE来就有点扭扭捏捏的。
　　哇～瓦～哇哇～
　　『我叫藤村鸠子。嗯……美妹☆。为什么要摆出美妹啊？』
　　着学校泳装的黏黏子看起来还可以，不过站在她旁边、有着模特儿架势的清晰妈妈可
　　就不得了了。因为她也摆出了「美妹☆」的POSE。
　　奇迹军团跟明日香看得超开心，沙原则叹了口气。
　　「大姐头，你还真好打发。」
　　「你也来看嘛！你想一直泡在水里头渡过整个暑假吗？」
　　「我可是河童耶！」
　　「一直泡在水里又能怎么样？你来我这里是为了要泡在水里的吗？」
　　沙原没有回答。
　　嗡嗡嗡～～～
　　在小露莉的背上跑出了几个字。
　　『美妹！』
　　哇～哇～哇哇！
　　小露莉挺着胸膛（应该是），得意的样子占据了整个电视画面。
　　突然，一只手伸进了画面里来，用力的搓着小露莉。
　　奇迹精灵军团们一下子全都挤到了电视机前面。
　　这时电视里换了一个尽面，沙原不禁吞了吞口水。
　　小露莉正在瞅啾丸的手埋，被她捏来捏去。
　　『看起来好好吃哟!把她当点心好了。』
　　『住手！』
　　真吾出面阻止，在舞台中央和啾啾丸吵了起来。
　　原本坐在观众席上的白衣男子们全都站上了舞台，把啾啾丸、真吾、还有小露莉包
　　团起来。
　　「大姐头！」沙原的眼睛还停留在电视昼面上说：「我的家伙你收到哪里去了？」
　　「你要去吗？」明日香回答的很平静。
　　「这实在是太丢脸了，可以的话，白麻衣借我好了。」
　　「这里可是寺庙耶!你要佛经的经文的话我倒是有。沙原，你就这样子去好了。」
　　明日香看着沙原露出了微笑。
　　「很适合你喔!」
　　沙原没有说话，低下头去。她的头发又翘了起来。
　　「这是个好机会，把事情好好处理一下吧!」
　　「是的，大姐头。」真吾的眼里（打算）露出凶光。
　　但实际的情形却是这样——真吾什么都还没做，就被那此彪形大汉们给压住，与其说他
　　是捉狂，不如用挣扎来解释真吾目前的情况更为恰当。
　　「你到底在干嘛啊?小啾啾!」
　　真吾听到了黏黏子受到惊吓的声音，但却没有看到她的脸。
　　啾啾丸正挡在真吾面前，并用她的双手把小露莉当成汉堡一样拿着，不停地捏她玩她。
　　在啾啾丸的身后——该说是周围，白西装的男子们则围成了一道人墙。
　　突然这道人墙打开了，而黏黏子就站在那被吓得不停尖叫着。
　　此时真吾心里真的觉得好丢脸！一般来说角色都是对调过来的吧！如今他不仅被逮到，
　　而且还被电视给拍到了。
　　「摄影大哥，请拍这边。」
　　啾啾丸穿着一件带有有光泽．黑白线条相互辉映，面且充满动感及流线美的连身泳装。这
　　种奇幻的设计，吸引了在场所有群众的目光。
　　舞台底下的观众也没有人离席，他们搞不好会认为这是表演。
　　「我叫沙原啾啾丸，坐在找寻十三多年的亲生姊姊。」
　　超级魅惑的POSE再加上取同情的啜泣声，如果不是在这种场合，底下的观众们一定会啾啾丸的当。不过，看来他们已经上当了。
　　「我的姊姊离家出走了。因为她不想继承家业，所以就离家出走，也因此给我带来了许多困扰。如果姊姊你在看转播的话，就请你赶快出来和我见面吧！」
　　「你刚才不是说和小可和好了吗？」
　　听到黏黏子的询问，啾啾丸歪着头笑了笑。
　　「是啊！如果她有来找我，我们不就会见面了吗？」
　　「哎呀!你这个小鬼真麻烦耶！总之，先放了小露莉跟真吾。」
　　「咦?我们不是在玩吗?对吧？」
　　就好像要拧干湿透了的裤子一样，啾啾丸把手理的小露莉用力扭转着。
　　滋滋滋～滋滋滋～～
　　露莉她静静的出动了，现在的她正姊姊啾啾丸的面前。
　　「不可以，不可以吵架哟!」
　　黏黏子赶紧挤到了露莉和啾啾丸中间，但露莉丝毫不予理会，还是持续向前。
　　『放开我妹！』
　　「哎呀～～人家好怕哟!我这就放开，你可不要打我哟!」
　　救救我的口气跳起来实在很故意。她把小露莉捏啊捏的，捏成了一团圆圆的球，然后把
　　变成像高尔夫球般大小的小露莉，从真吾的领口里丢了下去，一下子就滑到真吾的背上。
　　小露莉歪么～歪么～歪么～的蠕动着身体。
　　「怎么样啊?」
　　湿湿冷冷的强力球就这么在真吾的背上滚来滚去，之后整个球面渐渐放大变平，直接就贴在真吾的背上。
　　这种又恶心又舒服的感觉，真的令真吾很不好受。
　　真吾就好像发狂一样，双脚不停地跺步跳跃，但双手却被白西装男子们给捉住，动弹不得，
　　想生气也没有办法，只有任凭背上脊髓神经的直觉反应，放声的笑了出来。
　　看得这种情形的露莉更加生气，直接从正面进攻（虽然有点太迟了）。
　　「住手！你们真是的。」
　　黏黏子用两手挡住了露莉的去路，但是她那透明的手哪可能挡得住像推土机一样具有威
　　胁性的露莉。咕溜～就在在一瞬间，黏黏子透明的手好像快快要陌入露莉的身体里一般。咕溜
　　溜～～～「啊」的一声，黏黏子的手就这么滑了出去。
　　被脱掉的学校泳装黏在露莉身上，接着「啪」的掉了下来。
　　但没过多久，露莉便又加快了速度，往瞅啾丸的方向进攻。
　　白西装的男子们急忙松开了手，真吾瞬间就被摔子出去。
　　咚！
　　「哇！」
　　这种直接撞上了露莉，在反作用力之下，反弹到观众席上。惊觉事态不妙的真吾，反射性地蜷缩起直接的身体，因为背部落地就糟糕了，小露莉一定会被压扁的。可悲的是，真吾毕竟不是动作片中的男主角，原本想蜷缩起身体的他，身体却无法完全弯曲，他的腰部就这么直接撞上了桌角。
　　真吾痛苦的无法呼吸，只好蹲坐在地上。被真吾撞到的桌子是评审们的桌子，个个都是大人物的评审们，早就躲得不见人影；喝到一半冰咖啡，淋得真吾满头都是。
　　然而这时观众席上的观众反倒没人舍得离开，大家纷纷拿出手机来想要捕捉最精彩的画面。令真吾觉得糟透了。
　　白西装的男子们却依然不罢休，全都靠了过来，并用毫无感情的眼神看着真吾。
　　或许……事情真的不妙了！
　　本来赤泽清美准备要外出帮忙家里的除虫业务。她就如同平常一样，身上穿着作业服，
　　脖子上围着毛巾，然而正当她要坐上父亲的车子时，忽然听到屋里传来妹妹圣美的惊呼声。
　　「什么?」
　　「不得了啦!「妹妹圣美讲得上气不接下气，「电视上!」
　　清差直觉一定有什么事发生，于是急忙冲下车，跑回屋里。
　　前田康娜则是窝在自己家里客厅的沙发上，一个人看着电视上的鲇町美妹选秀转播，
　　「到底在搞什么鬼啊？」
　　她一个人喃喃自语，眼睛看着电视机上的相框。照片里的哥哥微笑着。伹他的右肩却有
　　着极为不自然的切痕。
　　康娜站了起来，从相框里拿出照片，接着又拿起美工刀，开始在照片的右边——哥哥的
　　右肩上小心的削呀削。
　　其实那个女人早已不在照片上了，康娜很清楚这点。但还是……
　　小田嶋美由纪在跟她的家人开心的吃着午饭，看着电视的转播。她的父母、爷爷、奶奶
　　及哥哥都开心的鼓掌叫好，只有小田嶋一个人铁青着脸。
　　「和贺情报……」她嘴里念念有词的站了起来，跑去打电话。
　　「哦!是小田嶋啊！」电话的那一头是明日香老师。「原来你也看到啦!噢～」
　　『「噢」什么啊!老师，不得了！这是暴力事件吧!』
　　「什么暴力！」友里老师苦笑的说着：「我们是友里帮吗?」
　　『我可是很认真的耶!沙原呢?』
　　「她已经去会场啰！」
　　『你没有阻止她吗？』
　　「她既然有这个决心……」
　　友里老师一边跟小田嶋通电话，一边看着满是猪脚残骸的小茶几，上面还放着一封便宜
　　的茶色信封，上头写着「辞职信」。友里老师好像很早就写好了，随时都带着它的样子。
　　在这同时，电视的画面里，真吾好像遇到大危机了。
　　当真吾心想「事情不妙啰！」的同时，有个脚步声从后面传来，越来越接近，最坏那脚步声的主人站在真吾面前和那白西装男子正面对峙。这个背影好像在哪里看过？
　　「是关谷！」
　　「大桥殿下情况危急，请在下来助你一臂之力！啊答～」
　　奋力拔刀的关谷，用的可不是平常在切腹的小刀，而是一把长刀，比起身材娇小的关谷，那把刀还要再长一点。而且用玉刚所精炼出来的刀体，在划破空气的那一刹那，还发出了清脆的声响。
　　想要接近真吾的那三个白西装男子，一瞬间便倒了下去。
　　「请放心。在下只是打昏他们而已。」
　　「真吾！」
　　突然后面有人拉着真吾，回头一看，原来是加藤和橘，他们手上的手机是相机模式，看来应该是在现场直播中。
　　「你们来啦!」
　　「我们趁现在快逃吧!剩下的交给师父就行了。」
　　「不行！」真吾看着舞台。
　　舞台上精彩的剧情才正要开始。追赶恶人的关谷、步步逼进的露莉，飘然跃起的白西装男子们，这一切都十分地鲜明。
　　但是……撑着腰部的真吾却慢慢走向舞台。
　　「真吾!」
　　「大家都在这里啊!」
　　「没错！男人就是要有胆量!」加藤把自己的肩膀借给真吾。
　　真吾于是摇摇晃晃的爬上了舞台。他一眼望去，大部分的白西装男子都已倒下。
　　「师父果然不同凡响！」加藤骄傲的夸耀了起来。
　　真吾也有同感，不过还没有定出一个胜负，目前依然还在对决当中。
　　在舞台正中央，关谷的刀锋直直地指向了啾啾丸，啾啾丸不为所动，自信的微笑着。
　　然后在她们两人中间，站了一个惊慌的黏黏子。慌慌张张，左顾右盼的黏黏子，已经变得相当透明了。她的身上穿着守口的上衣。高头大马的守口，衣服当然也是大SIZE，在黏黏子身上，不仅袖子松松垮垮的，连下摆的长度都可以当成迷你裙了。
　　真吾忘情的盯着黏黏子猛看，简直到了一种忘我的境界。不行不行！
　　哎呀！怎么搞的，连加藤也在看。这更不行！
　　其他人都也……
　　对了，智惠？
　　看到了。智惠和守口站在一起。守口穿着粉红色衬衫，两边的肩膀上各坐了小熊和智惠，
　　他们正准备从舞台两端的出入口逃走。脚步往前，头却不断来回查探，就好像山贼诱拐了邻家少女一样的鬼祟。
　　这一瞬间，智惠抬起头来，刚好和真吾四目相接。被吓到的智惠开始发狂了起来，守口
　　他们就这么消失在舞台两端的出入口。
　　那露莉呢？
　　啊！看到了，他和守口相反，在离真吾较近的舞台的另一端。不过因为视线的关系。真吾只看得见她的脚。当她逃走时，有种全力往前冲的感觉。
　　那时的舞台上还有谁？
　　对了，还有清晰妹妹！她又跑哪里去了？
　　真吾感觉得到加藤的紧张，于是只好把视线移开。
　　此时啾啾丸已经开始变身了——雪白却泛青的肌肤，更增添她的艳丽。就在短短的三、四秒之间，她的全身就像被湿透的潜水衣包住一样，散发着奇异的光泽；她的毛发也瞬间绽放光芒。光芒渐渐聚集到她的头顶，就像幽灵一样飞了起来。
　　这就是传说中的「河童光圈」吧！真吾还是第一次看见。
　　人们常说盘河童是很危险的，所以一定要格外小心。它们为了要把聚集在全身、一种不可思议的能量转化为物理上的力量，所以要象电池一样，把这些能量贮存在身体的某个部位里吧!
　　关谷举起了刀子，呈现备战状态。
　　「别再打了！」黏黏子大喊。
　　但是黏黏子的叫喊声更加增添会场的寂静。加上舞台上弥漫的浓厚杀戮之气，逼得透明的黏黏子不得不向后退，同时身体也向后倾倒昏了过去。
　　真吾顿时摔开加藤的手，想要冲出去扶住她。
　　窣窣！窣窣！窣窣！
　　「喂～」发出声音的同时，真吾的身体也扭动了起来，好像窣因为黏在后面的小露莉从领口那里探出来脑袋的关系。
　　真吾出其不意的叫喊声，化解了关谷和啾啾丸之间紧张的对峙气氛。两人在那一瞬间似乎都松了一口气。
　　「呀～～～」关谷向前跨了一步。
　　突然间，闪光一闪——
　　真吾赶紧闭上眼睛。但就在真吾的旁边，我的天啊！
　　「哇～～～」
　　啾啾丸就像跟男朋友撒娇一般，微笑的靠在真吾的手臂上，但她那比剃刀还锐利的利爪则抵在真吾的腰际上，对着关谷说：
　　「你们都别过来，这可是肾脏，人类最重要的器官之一哦！」
　　「住手！」
　　黏黏子想要向前阻止，却摔了个狗吃屎，好像是身体承受不住CK上衣的重量而跌倒的样子。。但她还是死命的抬起头来，看着啾啾丸并对她不停地叫喊。
　　「小啾啾，你到底在做什么啊？为什么要这么做？不是因为想见小可，才特地地跑到这里来的吗？」
　　「我会想见小可？别开玩笑了！」
　　啾啾丸大笑着，还用她的利爪在真吾的背上划了几下。
　　当真吾感受到一阵尖锐的触感时，衬衫早已被撕裂，撒落了一地，啾啾丸则时面无表情的从真吾背上用力的抓起原本黏在真吾背上，想要躲藏起来的小露莉。
　　「你还在这啊！我活生生的点心。」
　　「小啾啾！」
　　啾啾丸看着黏黏子，眼里闪闪发光，大声说着。
　　「如果我只是想见我姐的话，干吗要花这么多功夫，搞这么多花样，来弄这些有的没的。我跟你说哟，黏黏子小姐！大小姐我可是河童族，河童族是有仇必报的。现在我就要为被撞烂的宾士车2号报仇！」
　　啾啾丸露出了利牙，发出咔咔咔的声音开始动手。
　　「痛」
　　看得出来小露莉额头上的字因为过度痛苦而扭曲在一块。
　　「接下来，我要……」
　　真吾的腰际顿时感受到一股尖锐利爪掠过的冰凉感。
　　「黏黏子，那天晚上你打我的屁股的仇，我应该有说过吧！我永远都不会忘记的。」
　　「呀～」一声尖叫，黏黏子闭上了眼睛，轻轻地说：「住手！」
　　「黏黏子……」真吾上前。
　　「都……因……为……我……」
　　黏黏子变得越来越透明，到最后，整个人都消失不见了。
　　「黏黏子！」
　　当时真吾强烈的感受到啾啾丸有种被吓倒的感觉。不过与其想那些，行动比较重要，于是冲了出去。尖锐的利爪根本没有什么好怕的，真吾满脑子只是想尽快冲到快要消失的黏黏子身旁。
　　已经完全看不到黏黏子的人影了，不过守口的上衣并没有象失去支撑力那样整个掉到地上，还是有立体凹凸，仿佛有人在穿的感觉。跪在地上的真吾很迷茫，不知道自己到底要不要去碰一下衣服，他担心万一碰了以后，黏黏子就这么消失了该怎么办？但却还是忍不住，小心翼翼地碰了一下。
　　「黏黏子……」
　　这件上衣里，真的有灵魂存在吗？灵魂真的就在这里面吗？
　　很想确认看看的真吾，稍稍用了以下力。
　　呼~上衣已经少了支架，就像没有生命的碎布一般，飘散落地。
　　「啊……」
　　「还早的很呢！」
　　是清晰妈妈！清晰妈妈正大摇大摆的坐在舞台下方的评审委员席上喝着咖啡。她慢慢地站了起来，一边看着真吾一边爬上了舞台。
　　「鸠子她还没有消失哟！只是需要爱的食量。所以真吾，现在正是时候！趁这个机会向鸠子表白你的爱吧！」
　　不会吧？饶了我吧！真的要做吗？丢脸丢到家了！
　　但是……真吾还是大声到叫了出来。
　　「真吾拉面的做法……」
　　真吾虽然看到清晰慢慢不小心踩空而摔倒在舞台下方，但是现在的他还有更重要的事。
　　「最重要的高汤的作法，而制作高汤的重点在于蛤蛎！」
　　「喂喂！」加藤不太放心的说：「真吾，振作点啊！」
　　「我和黏黏子吧是已经勾了小手指约定好了吗？说要教你做料理的方法啊！」
　　真吾得意的大声说出自己的独门食谱——必杀真吾拉面！由山珍海味相互交会融合所谱出的完美高汤和弦，今天大放送，全教给大家。
　　黏黏子，你听到的吗？
　　黏黏子，你一定要听到！
　　可是黏黏子还是没有现身。真吾继续对着没有生命的外套，大声宣读着他的食谱。
　　和透明的小拇指碰触时的那种冰凉感觉，好想再触碰一次啊！
　　黏黏子开心的笑脸，好想再多看一眼啊！
　　「……最……最后的装盘。」
　　真吾食谱已经到了最后步骤，只剩下放置香料最后一个步骤而已。
　　「最后的装盘……香……香料是……」
　　真吾话语哽咽，说不出一句话来。
　　「是满满的葱。」
　　真吾吓了一跳！因为智惠正臭着一张脸，走到了真吾身旁。而站在舞台出入口的守口则是拚命揉着自己的胸口，应该是被智惠踢了一脚吧！
　　「葱要切成细末，因为会粘牙，所以不能切成细长条。至于配料则是依照当天的菜色来选择即可，切记，味道不可过重，否则会破坏高汤原有的美味。以上就是真吾拉面的作法，完毕！」
　　才刚说完，智惠已经站到了真吾面前，耸着肩膀，插着腰，用一副腰吵架的样子瞪着真吾。
　　「你到底在干吗啦！」真吾骂着智惠说道：「还不赶快逃！」
　　「你才该逃吧！笨蛋真吾，突然跑回来干吗！」
　　不，我只是……不过真吾并没有说出口。
　　智惠斗大的泪珠早就如毫雨一般，噗漱漱地落了下来，在舞台上跳越着。
　　「接下来是炒饭的作法。」智惠说：「要教我喔！」
　　真吾这才想起来，自己从来没有教过智惠拉面的作法。原来她斗在暗地里偷偷学着呀。
　　「真吾，你在发什么呆啊！」智惠大叫着说：「我们约好罗！」
　　真吾点点头，深深地吸了一口气，好～开始！
　　「作法！」
　　真吾将过以后，智惠就再重复复述一遍。
　　不知道什么时候，关谷，加藤，守口以及小熊都围在真吾身旁，关谷也放下了刀子，连杀气都消失了。
　　啾啾丸稍微靠近了半步，然后就像被定住的样子，一动也不动，双手还是抓着小露莉。她好像想说些什么的张开了口。
　　智惠看了啾啾丸一眼，笑了笑。智惠的微笑其实只有嘴角上扬而已，如果是平时的真吾，一定不会发现。但真吾现在看到了——那是胜利的微笑。
　　啾啾丸也发现了这个微笑的含义，但定在那里的她只能用力的咬牙切齿而已。
　　真吾能够理解啾啾丸的眼神代表的意义——残暴、不甘心及渴望被爱，于是他大声的说着炒面的作法，同时也把手伸向了啾啾丸。
　　当两人眼神交会时，真吾点了点头。
　　啾啾丸虽然好像就要扑到真吾，但是——但最后她还是留在原地。
　　接着啾啾丸倒退了几步，不停地摇着头，口中念念有词。
　　「最讨厌你们了！」
　　真吾心中一惊，吓得说不出话来。
　　此时的鲇川文化会馆一片鸦雀无声。
　　「啾啾丸把利爪伸进了小露莉的身体里，小露莉闭上眼睛的痛苦挣扎着。」
　　真吾立刻站了起来，想要接近啾啾丸。
　　「接下来，」智惠大叫说:「真吾炒饭还没教完啊！」
　　「最讨厌你们了！」啾啾丸声音沙哑地说，「你们全部都去死好了！」
　　此时忍耐不住的关谷再度举起了刀子：守口则迅速的站到可以随时救起小熊及智惠的最佳位置。
　　真吾不知所措地直直往啾啾丸的方向踏出脚步。
　　啾啾丸露出了利牙，发出威吓的声音，并瞪大了恐怖的双眼，往后退了几步，还粗暴的乱捏手里的小露莉。
　　「别过来！」啾啾丸的叫声就像金属的声音一般尖锐。
　　那声音狠狠地刺伤了真吾。这里也痛，那里也痛，真吾全身上下没有一处不感到刺痛的。
　　我还是不行吗？
　　「你现在站的地方可是我的地盘哟！」
　　啾啾丸被吓了一跳，往发出声音的地方看了过去。
　　现在的她已经站在离出入口很近的地方，那里早就看不见露莉的身影。但是就在舞台出入口的暗处，沙原缓缓地出现了，手里还拿着闪闪发光的小刀。
　　啾啾丸在突然之间变了一张天真无邪的笑脸，向沙原说：
　　「我亲爱的姐姐，我可是等你好久了！」
　　「啾啾，你还是老样子嘛！喜欢搞这些派头。」
　　沙原自信的笑着，亮丽的长发上翘起了头发，就像有意识一般，自信的站立着。
　　啾啾丸也笑着回应沙原，露出了她雪白的贝齿。
　　「这就当作是个发表会，接下来谈谈正经事了吧！」
　　「呵呵呵，这好像跟我没什么关系吧！」
　　「哦～是这样的吗？」
　　咕咿～原本被啾啾丸用力抓在手里的小露莉，就这么被狠狠地丢到地上。
　　噗叽!
　　大力的被丢到地上的小露莉反弹回来，刚好被真吾接个正着。
　　此时啾啾丸伸出了双手，张开了手掌，指甲也长长了好几倍。
　　「这样的话，那我就只有杀了你！」
　　沙原作好备战状态：啾啾丸则化身成一道闪光。
　　两人交错！
　　就在这数步之间，沙原像飞的一般来到了真吾身边。身上的夏季和服当场被切成好几片，散了开来，露出了包裹着纱布的胸部。
　　而就在这个时候，舞台出入口原本被收得整整齐齐的布幕被风吹起，不停地飞扬着。接着滚珠的地方开始被切割，切成了细长条，散落在地上。
　　那些布条被俐洛地切断，丝毫不拖泥带水。
　　啾啾丸从布条中出现，全身散发着光芒。
　　「认输吧！啾啾！」
　　长发飞扬的沙原正微笑着：啾啾丸则「哇！」的叫了一声，做出威吓的架势。
　　「你不用变身吗？」
　　「我这样就足够了。」
　　「我可不会手下留情哟！」
　　「随你高兴！」
　　沙原还是微笑着说，拿在手里的小刀已经准备迎战。
　　啾啾丸正露出利牙微笑着。
　　住手！
　　「住手！」
　　真吾冲了出去。