　　真吾打电话回家，但接电话的人却是智惠。
　　现在的真吾真是倍感困扰。因为友里老师家里的电话和黏黏子家的一样，都是旧式的黑色电话，话筒莫名其妙地重，加上现在的情形。话筒更是变得有原来的十倍重了。
　　「呃～那个……我今天会晚一点回家哦！」
　　『没关系啊！你不回来也不会怎么样！』
　　「晚餐要怎么办?」
　　『别担心，我们没有留你的份！』
　　「不好意思！」
　　『换妈妈听哦！』
　　话筒的重量又加重了。
　　『真吾？』
　　「嗯！」
　　『你现在在哪里啊？』
　　「我现在在友里老师的家里。」
　　『那晚饭呢？』
　　「已经吃过了。」
　　『发生了什么事吗？』
　　「嗯！朋友发生了……一点事。不过我没有事。」
　　『……』
　　「真的，我一点事都没有。只是衣服有点弄脏就是了。」
　　『真吾！』
　　「……」
　　『最近真吾有看什么书吗？』
　　「呃～那个……才刚要看而已。眉村卓的书。」
　　『哦～』
　　「已经借了半个月左右，不过都还没看。」
　　『哦～』
　　「我们不是说好，看完之后要告诉你故事内容。」
　　真吾的声音颤抖了起来!我跟沙原也做了同样的约定。
　　『真吾?』
　　「对呀，我们约好了，看完之后一定要告诉我哟!」
　　「嗯！」
　　『真吾，你今晚会在那边过夜吗？』
　　「我还不知道耶！你们先睡，不用等我了。」
　　『别给老师惹麻烦哦！』
　　「好，我知道了。拜拜！」
　　把话筒挂上的那一刻，真吾必需使用双手才够力。
　　旧式黑色电话正上方的时钟指针正好指在十点钟的位置，没想到已经这么晚了。身体明明很累，但精神却还是异常的亢奋。
　　脚步声从走廊的那一头传来。是友里老师，她手上拿了一件鲜艳的黄T恤。
　　「家里只有这种衣服，你勉强换着穿吧!」
　　「不好意思！」
　　「真吾，你家的电话号码是多少？」
　　「我刚才已经打过了!」
　　「接下来是大人的对话。」
　　真吾在房间里换完衣服以后，便把沾了血的脏衣服卷成一团，丢进书包里。
　　黏黏子的书包就摆在旁边，但她还没回来，人也不晓得跑到哪里去了。
　　真吾双手握紧，心中极度恐惧。比起看见沾满了血的T恤，抑或是闪闪发光的长刀，都还要来得恐惧。
　　老师还在跟家里讲电话。在走廊的这一头跟老师打了个招呼，真吾就进到了客厅里去。
　　昏暗客厅的正中央摆了一套床铺。黏黏子的清晰妈妈跟一些奇迹精灵就躺在床铺外，一动也不动。
　　而其他的奇迹精灵们则在福满寺的周围来回巡逻守卫，还有一则是变成了火球，到处寻找黏黏子的踪迹。
　　真吾小心翼翼地走到床铺旁边，看到沙原已经睡着了。
　　现在的沙原是人类的样子，还流了许多汗。除了短裤以外，她的身上裹的都是纱布。就在胸部下方一点点的位置，裹在那里的纱布染到了一绿色的汁液。而她的左手臂上正打着点滴；脖子及胳肢窝下则垫着冰枕。
　　白峰医院的相模医生建议，沙原应以人类的形态接受治疗。因为倘若以河童的形态接受治疗的话，注射针头不但打不进去，汗也会排不出来（的样子）。
　　「真吾！」黏黏子的清晰妈妈小声的说：「可以帮我照顾一下沙原吗？」
　　代替走出客厅的清晰妈妈，真吾就坐在沙原的床铺旁边。
　　突然，沙原慢慢地睁开了双眼。
　　「我不是说过了吗？我不要看医生！」
　　「你要好好休息!」
　　「你别碰我的药哟!对人类来说，它是毒药!」
　　「相模医生早就说过了。」
　　伤口旁那奇异的绿色汁液是一种名为秘传金瓜印苍膏的药，是河童族历代相传的金创药。市面上虽然有卖相同的产品，不过听说这可是原版的真品，比起市面上其他产品，它的效果还要好上十倍。不过对人类来说，这种却有致癌的可能性，所以相模医生一再提醒大家不可碰触。
　　「不去医院真的没有关系吗？」
　　「你很罗嗦耶!」
　　沙原虽然想讲的很有气势，但声音却像蚊子在叫，连呼吸都有点困难。
　　真吾把毛巾弄湿、拧干，帮沙原擦去睑上的汗。
　　沙原闭上了眼睛，任由真吾替她擦去脸上的汗水，但嘴里还是不停地念念有词。
　　「要取河童性命是有诀窍的。对于河童来说，切断脖子或打烂头这类不上不下的技俩是死不了的。这应该是黑道的常识才对。」
　　「你不是离家出走了吗？那就应该跟这一行没有关系才对吧!J」
　　沙原没有回答，她把放在脖子下的冰枕拿了起来，咬破冰枕，吃起里头的冰块。
　　「不行，你现在还不可以吃东西!」
　　「我的身体我自己最清楚！」
　　「那人类的身体你也清楚啰!」
　　「别跟我讲那，噗（不）行了。」
　　咔啦咔啦咔啦～～～
　　沙原又讲了「噗」这个字，在一旁的奇迹精灵们有点动怒。
　　友里老师和清晰妈妈两人一起走了进来。
　　「不好意思，大姐头。造成你的麻烦。」
　　沙原想要起身，脸却皱了一下。
　　「好了好了，你就先躺下吧！嗯……是这样子的，其实……藤村她还没回来。」
　　「黏黏子？」
　　「我在想她会不会是去跟踪那落荒而逃的流氓?因为鸠子的妈妈跟我一样，是个既诚宝又爱好正义的人。」
　　此时，真吾的脑子里浮出了许多吐槽的话，但在这种情况下。他还是忍了下来。
　　「呃，我有提醒黏黏子……鸠子，叫她不要去追那此人的。」
　　「因为我们的祖先是跟踪妖怪，一旦被盯上了，就会用和那个人相同的速度去追，所以也不会超过被盯上的人。可是，不管多远就是会一直跟，即使到荒郊野外都还是会紧紧跟随着。」
　　「沙原，」老师问道：「你知道他们会逃到哪里去吗？」
　　「……可以借找电话吗?」
　　老师把手机拿了出来。
　　
　　
　　一只细致的手拿起了手机，往柔软的耳朵旁贴近。从她的身材看来，应该是一个刚上小学的少女吧！
　　以白色作为设计基调、一尘不染的大办公室里，一张靠窗的桌子上有着堆积如山的文件，文件上写着「REVERSE鮎川，鲇川町再生计划战略资料」的档案名，而上面的编号，早已经达到三位数了。
　　那名少女被那些资料围住，于是整个人直接坐在擦得发亮的书桌上。
　　她的双唇点缀着带有珠光的唇彩，轻轻地发出如蜜糖般的甜美声音。
　　「承蒙您长久以来的照顾，这里是多川中沙原兴业，我叫沙原啾啾丸。」
　　鲜红的紧身迷你裙装，从领口露出的白皙肌肤和脖子上的黑色珍珠相互辉映着。脚上穿的是滚着线的黑丝袜，手表则是卡地亚的24G，不管是她那带有亮丽丰泽的长发也好、黑白分明的细长眼睛也好，怎么看都是一个女人，而且是个成熟的女人。
　　将来的她，一定会是个让人不容小觑的美少女吧!
　　不过更让人受不了的是她讲电话时的内容。谈话里交杂着行话，数字还有简略的说法，再加上她那如小猫骰娇嗔的声音，就算是一个不懂中文的小学生也能充份感受到她字里行间的气势。
　　当电话铃声响起时，手机上显示着来电者的名字。
　　「友里明日香?」
　　她接起了电话．
　　「是啾啾丸吗?」沙原问道：
　　『哎呀！』听得出来电话的那一端有欣喜的感觉。『好久不见耶!』
　　「你到底想干嘛啦！」
　　『还用说吗？当然是要你的命啰！』
　　「喂！我早就脱离那个家，什么都不要了。中洲的川中、我们家、小弟们都随你处置啦，你给我听好，啾啾丸!你就不要再理我了，就当我死了，别再来找我了，好吗？」
　　原本还凑在两旁听的真吾和友里老师都吓得飞到一旁，只有清晰妈妈依然不为所动，脸上甚至还多了种兴奋的表情。
　　「是骨肉相残吗?真是妙阿！」
　　「你是想吵架吗？」
　　『可不能好处都让你占光了，小可!』
　　清晰妈妈把电话切到了免持听筒的模式。
　　『姊，你真的是个大骗子耶！』
　　电话那头传来的声音之大，连沙原都吓了一跳，赶快把手机丢到一旁。
　　真吾把掉到榻榻米上的手机捡了起来。
　　『姊，我听说你最近有用川中的名号哦！你也总算出问题了吧!这样会造成我们的困扰的，公司的名誉会被你破坏光啦!」
　　「……呃～喂！喂!」真吾拿起手机说着。
　　『你是谁啊？』
　　「喂，逊咖！」沙原疯狂大叫说：「别自己乱听，还来！」
　　「我是你姊姊的朋友。」
　　「姊姊的朋友？」
　　『是的！』
　　啾啾丸天真的笑了。
　　「哦～那还真是有缘！不过总有一天你也会成为我的祭品。」
　　『……』
　　「倘若你想要活命的话就给我仔细听好!」
　　『……我们的朋友有没有到你那里打扰呢？』
　　「哎哟!姊姊的朋友吗？我们可是很欢迎喔!得赶快准备一下了。把她拿来炸如何？还是用锯子切碎呢?」
　　啾啾丸一边笑着一边把脚从桌子上放下来晃呀晃的。
　　突然间，一种奇妙的声音正在接近她。
　　滋滋～滋滋～滋滋～
　　有一只半透明的手伸到办公室门口的门把上。这只透明的手来回地摇晃门把数次，门把被晃得铿铿作响。
　　「喂！很烦耶。别再弄了，可以吗？」
　　此时门突然被打开了。一个半透明的少女走了进来，身上什么也没穿。
　　啾啾丸有点被吓到，嘴巴张得大大地盯着少女看。
　　「你们家老大在哪里？敢骗我的话饶不了你！」
　　「……你是谁呀？」
　　「我是正义与诚实的化身，藤村鸠子。」
　　这样的口号借由手机电波的传讯，传到了真吾的耳朵里，令感到有此开心，也终于放下心来。
　　清晰妈妈则是在一旁双手合十，一脸感谢老天爷保佑的样子。
　　「鸠子真了不起，妈妈以往教你的今天终于要派上用场了。」
　　「喂!喂！」真吾急忙的大喊着。
　　『你可别惹那个家伙哟！知道吗？喂！喂！』
　　「啊！这样啊！呼～」
　　「什么啊？你知道自己现在正跟谁说话吗？」
　　啾啾丸突然停止了动作。本能上感受到危险的她，正处于备战状态。
　　「哇～呜哇～呜哇～～你长得真的超级可爱耶！」
　　「你……你想干嘛！」
　　鸠子越来越逼近，啾啾丸只好慢慢往后退。
　　「你是妹妹吧!小可的妹妹吧！长得好像小可哟!」
　　「很像小可，你在说什么啊!」
　　「说什么？就是说你是一位美女啊，这不是一件很开心的事吗？」
　　「你别开玩笑了!」啾啾丸大喊着说：「别把我和那种半调子的河童拿来相比较，中洲川中的名字可是会因此衰微而遭淘汰的。」
　　「什么?你在说什么？」
　　沙原发狂了起来，对着真吾手上的手机大声喊叫着。
　　「半调子的河童也是很会游泳的。那你咧!你是小石头吗?小铁片吗？一跳到河里就沉到烂泥里，再也浮不上来，丢不丢脸啊你!」
　　「啊!不可原谅。」
　　『什么?不可原谅，笑死人啦!小石子～小石头河童!觉得丢脸就去学游泳啊！』
　　「你自己不也一样，要捏着鼻子才会游泳。」
　　『跟你比要好上一百万倍。你有听说过这个世界上有不会闭气的河童吗？』
　　「啊～～～哇!你这个白痴!白痴!白痴!」
　　「白痴最好啊!河童是白痴有什么不对的吗？」
　　「你在跟谁讲话啊？」
　　黏黏子一直看着啾啾丸，因为她听不到手机另一头现在说话的是谁（现在是沙原）。在黏黏子眼里，只看得见啾啾丸一个人在大喊大叫而已。啾啾丸整个人站到桌子上去，用力跺着脚，猛力大叫着。
　　「你根本连爸爸是谁都不知道!」
　　『什么？』
　　「现在虽然是河童的样子，谁知道后来会变成什么模样？」
　　「给我闭嘴！」
　　「中洲的川中怎么可以由这种来路不明的半调子河童来继承。」
　　「有这种东西吗？」沙原激动的叫喊着，用力的咳了几下，嘴巴喷出血来，而且那血还直接喷在真吾脸上。
　　「沙原！」
　　躺在这种怀里的沙原，身体十分滚烫。
　　「喂！」清晰妹妹一手就把手机抢了过来。
　　『你又是谁啊?』
　　「有时是美丽又飘渺的透明妈妈。」
　　啾啾丸觉得有点奇怪，于是把手机拿得远远地，并切到免持听筒模式。
　　『有时也是美少年杀手的清晰妈妈。』
　　「你认识她吗?」
　　「呵呵呵!真不好意思!虽然有点白痴，但她是我妈妈啦！」
　　「……啊!你又是谁？」
　　「刚刚不是说过了吗？我是藤村鸠子!不过最近大家都叫我黏黏子啦!」
　　「你这个不孝女，」电话那头传来妈妈的叫骂声。『居然不把妈妈的台词当做一回事！鸠子，你是什么时候开始变坏的啊？来，看着妈妈的眼睛回答我。』
　　「你看，很白痴吧!」
　　「鸠子！」
　　「妈，你在气什么啊？怎么了吗？」
　　『赶快回来吧！小可眼睛没事了。』
　　「这样啊！好，我知道了。」
　　「如果不知道回家的路，就请那里的啾啾丸小姐送你回来吧!」
　　「嗯，我知道了。」
　　「你们这人人干嘛自己决定啊!」
　　「对了。小啾啾，你知道你们的老大到底在哪里吗？」
　　「老大？」
　　「对呀，我就是跟着那个袭击小可的人才来到这里的。如果不做些什么，我是不会甘心的。小啾啾，你知道你们老大在哪里吗？」
　　
　　
　　「黏黏子！」真吾双手还抱着沙原，因此便对着清晰妈妈手里的手机大叫着说：「快逃！」
　　『咦？是真吾的声音耶！』
　　「你还在那里做什么！快逃！那个人就是老大！」
　　
　　
　　「咦？」
　　黏黏子看着啾啾丸，而站在桌子上，挺着胸的啾啾丸正微笑着。
　　半透明黏黏子的透明身体摇晃了起来。
　　「真的吗？」
　　「是的，没有错，我就是老大！」
　　「为什么？她是你姊姊耶！」
　　「正因为她是姊姊，所以我才要杀她。继承具有优良传统的博多川中沙原一家的人，有我就够了。」
　　此时，黏黏子突然消失了。
　　不，她又出现了！而且大大叹了一口气，很痛苦的睁开了眼睛。她那带点蓝色的深邃眼眸里泛着泪光。
　　「你是个寂寞的小孩。」
　　「寂寞?你在说谁啊？」
　　啾啾丸「哈哈哈」的张嘴大笑着，好露出利牙，表情里展现出只有肉食性动物才有的气息：明确的说来，是猫科猛兽所具有的嗜虐性。
　　「我才不会寂寞！应该是说我现在开心得不得了!」
　　「怎么会？」
　　「因为杀了人啊！尤其是杀了耶个令人憎恨的姊姊。」
　　「所以说……为什么啊？」
　　「什么东西为什么？」被黏黏子强烈质询，啾啾丸反而显得有些退缩。「难得你都没有在听别人说话的吗？」
　　「我有在听啊！但就是因为听不懂，所以才一直问你啊！什么继承家业，什么半调子河童，只为了这些就要杀人不是很白痴吗？像这些家业、血脉啊之类的话是谁教你的？你爸爸吗？」
　　啾啾丸静了一会后回答道：
　　「我们河童家是由女生来继承的，根本不需要爸爸。」
　　「怎么可能！如果爸爸跟妈妈当中少了一个，是不可能生出你的。你连这个都不知道吗？我跟你说哟！我可以教你，不过你不要跟别人说是我教你的。听好了，最重要的是……霸王硬上弓。」
　　「霸王硬上弓就对了！」
　　杀人听得出来黏黏子教学的语气十分认真，但真吾却在一旁面红耳赤。
　　「啊～谁可以阻止她一下？叫她不要再说下去了！」
　　「做得好！」清晰妈妈把手机贴近耳朵仔细听着。「黏黏子眼睛是大人了啊！妈妈真的好欣慰我！接下来就是实地去实践啰！」
　　「你到底在说什么啊！」真吾感到一阵无力。
　　被真吾抱着的沙原则从真吾的怀里挣脱开来，挤到清晰妈妈那边去。
　　「把手机给我！」
　　「不要！」清晰妈妈说着便拿着手机逃走了。
　　沙原站了起来，拖着沉重的脚步追赶。
　　「喂！等等！」友里老师则拿着点滴瓶跟在后头，因为沙原还吊着点滴。
　　「沙原你就躺下来休息吧！」真吾跑向前去，一把抱住了沙原。
　　「喂！别随便乱摸啦！逊咖！」
　　「哎哟～」清晰妈妈停下脚步，不怀好意的笑着说：「小可，你脸红啰！」
　　「我怎么可能会……」话才说到一半，沙原就痛苦的弯下了腰。
　　
　　
　　「沙原！」真吾紧张的问：「你没事吧！」
　　伴随着真吾的声音，电话里还传来沙原咳嗽的声音。黏黏子实在很担心，把脸凑到了啾啾丸的手机旁。
　　「真吾，小可怎么了吗？」
　　「没什么事啦！鸠子，来，继续说霸王硬上弓的事。」
　　「什么嘛！妈，刚刚你都听到了哟！好害羞～～」
　　「我才觉得丢脸！」
　　啾啾丸的声音里听得出充满了不耐烦。她悄悄地在桌子上移动着，然后移到装有一个小型开关的地方，用手指按了—下。随即几个身体强健的男生就走了进来，将黏黏子团团围住。
　　每个人身上都着白色麻质的西装外套，虽然看起来很凉爽，但脸上却都挂着一张闷热的表情。其中一个人手里拿着一个白色的东西。
　　「大小姐，这个东西是在斗外面的。哦～原来是女的啊！」
　　「还来！」黏黏子急忙大叫着说：「这可是我的随身行李。」
　　「怎么一回事?是大小姐的客人吗？」
　　「怎么会?她是个垃圾，把她收拾一下吧！」
　　「你这个小孩，怎么尽讲一些乱七八槽的事！」黏黏子生气了。
　　」敢来的话就上吧!」手机那头传来清晰妈妈的声音。
　　「正合我意。」
　　「咦？」「这是怎么一回事？」「大小姐，这个家伙是幽灵啊！」
　　做惯坏事的这手下们的手，却连碰都碰不到黏黏子的身体。
　　「怎么样？服了吧？现在的我可是世界无敌！」
　　啾啾丸完全不理会正志得意满的黏黏子，反而放下了手机，随手拿起一旁的档案夹起来翻阅。
　　「你！这是你在跟别人说话时应有的态度吗？」
　　「你说你叫藤村鸠子吗？哦～原来如此！」
　　啾啾丸似乎对黏黏子很有兴趣的样子。她慢慢地靠近黏黏子，突然间往黏黏子的脸上踢了一脚——当然啾啾丸的那一脚直接就穿过了黏黏子的后脑杓。
　　一点都不痛耶！看得出来相当生气的黏黏子喃喃低语着。
　　「你这个人还真是一点教养都没有耶！你爸爸呢？他不在吗？」
　　「不在。」
　　「那你妈妈呢？」
　　「早就死了！」
　　「哦！这样啊！喂，小可，不好意思哟！」
　　「什么东西啊？」手机里传来巨大的叫声。
　　「听起来小可很健康嘛！这样正好。亏你身为小啾啾的姊姊，居然放着她不管，这样可不行哦！小啾啾现在坏到不行耶！」
　　「用不着你管，我们家的事情你别插手。」
　　「干嘛啊！不要这么凶嘛。」
　　不停地踢黏黏子的脸的啾啾丸突然间失去重心、从桌上摔了下来，跌了一跤。
　　原本是透明的黏黏子在这一瞬间又恢复成了实体，一把抓住啾啾丸的脚，将她放回桌子上。
　　啾啾丸娇小的身躯于是卷成一团，趴在桌子上，出手也太快了吧！
　　「喂喂喂！你在干嘛啊！大坏蛋！」
　　「因为在你身边的人都是一群笨蛋、所以你才不会分辨是非黑白。不过这也没办法，让我来教教你吧！」
　　黏黏子抬起了她那透明的手。
　　「知道吗？拿刀剌击可是不对的行为哟!」
　　啪唧!
　　黏黏子突然在身穿系身迷你裙的啾啾丸的屁股上用力的打了一下。
　　「哎哟!」
　　听到啾啾丸的惨叫，黏黏子脸上也一副疼痛的表情。但她还是没有停手。
　　「知道吗？用威吓的眼神盯着真吾看是不对的!」
　　啪唧！
　　「喂！你们只会待在旁边看吗?快来帮忙。」
　　「还想抵抗吗？真是教不听耶！怎么做都没有用啦!因为我是用念力来处罚你，想用手抓住我的念力根本是不可能的事。」
　　就如同黏黏子所言，不管那逃白衣男子做什么，他们就是抓不住黏黏子。
　　「服了吧!还是由正义获得最后的胜利。」
　　黏黏子得意的笑着，并把啾啾丸抱了起来。没想到即使是变成透明的她，还是这么的有力气。她抬起了啾啾丸，把她举得非常非常之高之后，再重重地摔到桌子上。
　　啾啾丸全身蜷曲，用着不可思讲的眼神盯着黏黏子。
　　黏黏子放声大笑了起来。
　　「怎么样啊，小啾啾！被摔得屁股分成两半应该是第一次吧！」
　　啾啾丸连声音都发不出来，只是不停地点着头。
　　黏黏子弯下腰来，让自己的视线可以正对着啾啾丸。
　　「我也是耶！我也是第一次把人的屁股摔成两半。很痛吗?」
　　啾啾丸猛力点头。
　　「这就对了，很痛吧！你要记住，如果你再敢对你的爸爸，妈妈或是姊姊做这种事的话，不管逃到哪里，我也不会放过你的哦！」
　　「我这一辈子都不会忘记。」
　　啾啾丸说着，眼里刹时绽放出一抹光彩，直视着黏黏子。
　　「哎哟！」黏黏子紧紧地抱住她说：「哎哟～你真的好可爱哟！」
　　「……」
　　啾啾丸也伸出双手，小心翼翼地环抱住黏黏子。她的双手伸到了黏黏子的背后，然而就在两人接触的那一刻，原本透明的黏黏子的身体逐渐变回了牛奶的颜色，还染上了桃子般的粉红，体温跟柔软度也恢复了。
　　瞬间，啾啾丸的眼神发出了光芒。
　　她那清透修长的手指有如刀子一般，正往黏黏子的脖子上——
　　「不可以忘记哟！小啾啾！」
　　啾啾丸的手停了下来。
　　「如果觉得寂寞的话……」
　　黏黏子静静的放开了自己的手，但手却还是意犹未尽的向前伸过去，并小声地对她说：
　　「只要你愿意，我随时都可以陪你玩喔！知道了吗？」
　　「……」
　　啾啾丸把眼神别开，拿回放在桌上的手机说道：
　　「鸠子小姐的话已经讲完了，我会送她回去的!」
　　「哎哟哎哟～真不好意思耶!」清晰妈妈不停地道谢。
　　躺在真吾怀里的沙原深深地叹了口气。
　　「真是累毙了!不好意思喔，大姐头，可以让我一个人静一下吗？」
　　「这样啊!」友里老师点了点头说：「嗯!躺下来休息比较好。会不会太亮啊？」
　　「对我来说这好像有点刺眼……」
　　沙原将右手臀遮住双眼，轻声的说着。
　　黏黏子在十二点以前就被送了回来。
　　真吾真的没想到他们会送黏黏子回来，而且还用加长型的宾士礼车。
　　步下礼车的黏黏子变得十分清晰可见。向司机先生深深鞠了一个躬之后，马上就向真吾他们询问道：
　　「小可现在在哪？」
　　「呃……她现在在睡觉。」
　　「这样啊!嗯……司机先生，可以请你等一下吗？」
　　噜滋～噜滋～噜滋～
　　伴随着思考中的脚步声，黏黏子走进了客厅里。然后她说道：
　　「小可，你想不想回家?」
　　「什么？」
　　真吾躲在黏黏子身后，察探着客厅的情况。
　　关了灯的客厅虽然十分黑暗，却可以清楚的看见白色床铺的动静。好像是沙原起身了。
　　「司机先生正在外面等外面，应该会让我们搭吧！」
　　「喂!你是说真的还是假的啊？」
　　「你不是丢下小啾啾不管就一个人跑出来了吗？这是不可以的！字母可以放着一个聪明的小孩在家，你要负起照顾她的责任啊！」
　　此时清晰妈妈挤到了真吾旁边，真吾不自觉地往后闪，一不小心就碰到了友里老师的飞弹型美胸，感觉比想象中还要柔软，令真吾不禁脸红心跳。
　　「啾啾她会听我的话才有鬼咧!」
　　「其实小啾啾她很寂寞的。就是因为害怕寂寞所以才会变坏，这也是理所当然的。所以你要陪着她，不要让她只感受到寂寞的心情。」
　　「你有没有在听啊！逊咖。像那种家我连一步都不想再踏进去。」
　　「不能和好吗？」
　　「可以和好吗？」
　　「……这样啊!不能和好啊!」
　　黏黏子喃喃自语着。就在她转过身时，黏黏子摇摇晃晃的像是快要昏倒的样子。
　　「黏黏子！」真吾直觉的往前跨了几步想要扶住她。
　　「别碰我！」
　　于是真吾就这么呆呆地站在一旁看着微笑的黏黏子。
　　就在这来回一瞬间，原本清晰可见的黏黏子又变得透明且无法碰触，似乎连白色洋装的重量都无法支撑的样子，脚步摇摇晃晃的。
　　「藤村，你很累了吧！」友里老师说：「今天就在这里住一晚吧！」
　　「谢谢你，老师，你可以让我住下来真是帮我一个大忙啊……不好意思，可以借过一下吗？我要去跟司机先生说声谢谢。」
　　听到黏黏子这么说，真吾急忙退到一边去。白皙透明又无法碰触的黏黏子就这么从真吾的身旁穿了过去。
　　嘻啪～嘻啪～嘻啪～
　　黏黏子渐渐远去的脚步声中，透露出浓浓的寂寞感。
　　「黏黏子！」真吾叫了她一声。
　　黏黏子回过头来，向真吾招了招手。
　　「不用担心我，我没事的。」
　　然后她又向前走去。就在这时——
　　「和贺八郎真的听到了！」
　　幽暗走廊前端，浮出了一道青色光芒。就在走廊前端的右方转角处，有一团光芒浮在半空中，而且渐渐大大。
　　那团光芒就在黏黏子的正后方，真吾也看见了。
　　而在光芒中，站着一位少年。那位少年看起来像是小学生，虽然身材娇小，但体格却相当壮硕。身上着两件式的和服，红色的头发还绑着奇怪的髻。干净端正的脸，给人一种强烈的印象，再加上他那细长的双眼，于他四目相对时，就会感受到一种入超导体般的奇妙感觉。
　　「呜哇！」黏黏子惊讶的声音传了过来。「来了一位不得了的大人物哟！」
　　少年开心的笑着，真吾却感到一阵胸闷。
　　「大家应该还没见过我，我是你们的同班同学，和贺八郎。」
　　「和贺？该不会就是那个一直都没出席过的同学吧！怎么你现在会在这里啊？」
　　「我是学校的精灵，所以当位置空着的时候，并非我没来，而是我隐身了，因为我的脸是极大的一个罪恶啊。」
　　「这个我知道、」清晰妈妈大声回应的说：「有时太美也是一种罪恶。」
　　「妈，你在这个时候就不要吵了嘛!」
　　和贺同学并没有任何反应，只是转动着他的眼珠，观察着四周。从他眼里散发出来的光芒，震慑住真吾的心。
　　「我在这里宣告，刚刚在这里的对话，我——和贺八郎确实都有听见。」
　　话还没说完，和贺同学的身影早巳消失无踪。
　　真吾长长地叹了一口气后，用力的擦去脸上的汗水。
　　「刚刚那是什么啊?」沙原问道。
　　沙原不知道在什么时候走出了客厅，来到真吾旁边，偷偷看着刚刚发生的一切。
　　「不好了!沙原，刚刚的事情都被听到了。」
　　「啥？」
　　「他是座敷童子吧!」
　　「应该是吧!」黏黏子笑着说：「他可是个好孩子。」
　　「别开玩笑了，他是史上最坏的坐敷童子吧！」
　　「什么？」
　　「今天晚上的事绝对会被传开来的。」
　　和贺可是恶各昭彰的广播电台。当大家在说秘密时，他就会突然出现，向大家发出「我听到啰！」的宣言。一旦这样就完了，在事发的同一天，还在巴黎卖炒栗子的伯伯，或是在圣保罗练习森巴舞的姊姊都会知道这件事，秘密就再也不是秘密了。
　　老师之前曾说过：「大人的对话」这样的话，难得她说的就是所谓的责任问题吗？
　　「干嘛这么严肃！」友里老师用手指弹了真吾的额头一下。
　　「老师……」
　　「真吾，不用担心啦！小啾啾已经改邪归正了，你放心啦！」
　　黏黏子用十分肯定的语气笑着说。
　　真吾则是和沙原眼神交会，但沙原却什么也没说，一下子就把视线给移开了。