　　「真吾!」坐满人的观众席上，黏黏子就坐在最前排的正中央向真吾招手。
　　「啊!」被吓呆的真吾，体育用品提袋就这么从手中滑落下来。
　　白色连身洋装加宽边白帽，宛如避暑胜地名嫒一般的打扮，应该是出自透明母亲的喜好吧。虽然很可爱却跟这个体育馆完全不搭轧。
　　观众席上除了黏黏子以外，还有露莉跟守口。而守口带着面罩的头上还坐着一个小露莉，引起了所有人的注目。拜托!这还只是初赛。
　　「真吾，要公平比赛哦，别犯规!」
　　「呵呵呵～～」挥着手回应的真吾，觉得自己还真是没用。
　　队友的目光真是伤人，然而其他参赛队伍的视线更是伤人。于是真吾急忙拿出来球具开始练习，没多久便满头大汗。
　　「咦?有这么热吗?要不要帮你开窗啊？」
　　「因为桌球的球很轻，」守口解释道。「所以一受到风的干扰，就会变成魔球。」
　　「哦，指叉球吗?」
　　「应该说会变成暴投吧！」
　　啊!不小心还被看到挥了空拍，真吾更是慌张，流了满身汗。
　　「喂喂！刚刚是因为风的关系吗?」
　　「大桥选手恐怕已经失去平常心了。」
　　「真吾。加油!」
　　怎么样才能冷静下来啊!正当真吾要做发球练习时——
　　「喂!真吾～」
　　一只拿着网球拍的手，就把球拍直接打在防球网上。
　　「小可!」黏黏子很开心的叫着。
　　沙原将长发挽起，廉价的白T恤再配上运动短裤，脚上还蹬了一双木屐。手里拿着没有穿线的网球拍，沙原挥舞着球拍。一下子就走到真吾身旁。
　　「还没开始吵吗？」
　　「你在讲什么呀!你!」
　　「当然是来替你助阵的罗!要抱着感恩的心，不然没有人来帮你加油罗!」拿着网球拍的沙原，怎么看都像是相扑比赛里的裁判。
　　「喂！可以跑到场内吗?」黏黏子大叫着说：「那我也要下去。」
　　正准备越过防球网的黏黏子，被早就在那里等着的露莉给挡了下来。
　　真是谢谢你!露莉，你才是有常识的人。真吾心中一阵感激。
　　「怎么了?真吾，头痛吗？」
　　沙原一副若无其事的说着，还用球拍敲着真吾的背。
　　「拿出你的斗志来，吵架不是你的本性吗？」
　　「我说沙原呀！你知道桌球的规则吗？」
　　「这个不是靠斗志就可以了吗？」
　　「……」
　　在开始比赛之前，一些必要的选收登录等手续，大概花了四十分钟左右。
　　帅气的沙原正往观众席移动，但不知道怎么回事她突然脱起了身上的T恤。
　　「你在做什么啊?」
　　「真罗嗦耶!不要吵!」
　　「小可，不行啦!你不是没穿内衣吗?」
　　「别碰我啦！这样很危险耶！有什么办法，很热呀！干嘛不把窗户打开啊？」
　　「比赛进行时是不能打开窗户的。」
　　「真麻烦耶！喂！姐妹，让我凉一下！」
　　沙原于是卷起T恤露出肚脐，从露莉的身后紧紧地抱住她。
　　「哎呀～我说小熊你呀！再怎么样那身打扮总是……」
　　「谁是小熊呀！再说天气那么热，你有什么问题吗？」
　　「小可真的很怕热耶！没办法，来，帽子借你。」
　　「谢啰！蒟蒻，你也来吧！」
　　沙原一把抓起小露莉，放在自己的脖子上或额头上。
　　「哇！真是太赞了！」
　　小露莉拼了命地挣扎。
　　看到这种情景，真吾整个人完全呆掉。
　　「喂！真吾，还没要比赛吗？给我认真点！」
　　「嗯！」
　　「你不认真点的话，小心我戳你屁眼呦！」
　　「嗯！」
　　比赛到最后，真吾当然是输得一塌糊涂。
　　
　　
　　「是我们加油得还不够用力吗？」黏黏子担心的说着。
　　「应该不会吧！」守口笑了。
　　个人战输了，团体战也是惨败。于是真吾与加油团一起，配合着露莉的脚程，踏上回家的路。
　　「杰瑞米同学，你是不是有什么话想跟我说啊？」
　　「如果你平常能这么聪明就好了。」
　　「没关系啦！守口。是我实力不够，怪不了别人。」
　　「逊咖！」沙原愤愤而说：「真是气死人啦！」
　　「小可，你不用生气啦。参赛本身就是一件有意义的事啊！所谓运动家的精神嘛！这就是挥洒汗水与青春，对吧！真吾。」「现在回想起来，与其说是不甘心倒不如说是生气！」
　　「为什么？」
　　不会不甘心啊，我从以前就不是这么在意胜负的人。不过今天会轮完全是因为技术以外的问题。
　　在体育馆跟队友道别时，每个人都苦笑着跟真吾说：「这也是没办法的事呀!再多加练习吧！」
　　
　　
　　「真吾……」黏黏子偷偷望一了真吾一眼。
　　「嗯……」
　　「你不甘心吗?」
　　这实在无法马上回答。
　　「你就是心不定，想这个、又想那个的才会输吧！逊咖！」
　　「……沙原，没想到你也会讲一些有道理的话嘛！」
　　真吾打从心里这么觉得，却被沙原狠狠打了一拳。
　　为什么我周围的女人全都是疯婆子啊?
　　「就当作是安慰大会好了。真吾，你要去吃拉面吗?」
　　「好呀！」
　　「我不去了，因为我是混凝土墙壁嘛！」
　　「这样呀?那小露莉呢?」
　　『要。』
　　「要……」
　　『去』
　　「去！好家伙！真懂得人情世故，你会出头天的……那……你可以吃拉面吗？」
　　『不』
　　「不……」
　　『吃」』
　　「吃!你明明不吃，还要陪我们去，实在好可怜喔。」
　　「有什么关系嘛!」
　　「真吾，我只有五百元，吃拉面够吗？」
　　「应该够吧！」
　　「那……我也想去。我可以去吗?」
　　「当然罗!」
　　「好开心唷!谢谢你。这可是我第一次跟同学一起去吃拉面。」
　　黏黏子说着说着，脸却不停地回头看。
　　「怎么了？」
　　「我觉得好像有人在跟踪我们。」
　　「是你多心了吧！」
　　「小露莉也在这里哟！」
　　『嗯』
　　「是喔？可是我还是觉得有点奇怪耶!」
　　「可能是我们这一群人太过于醒目吧!」
　　真吾确实是感受到路上行人注视的目光。只要跟小露莉还有守口走在一起，要说不吸引别人的注目还真是难啊。
　　和露莉道别之后，一行人就在商店街里晃来晃去。
　　走在商店街里的人、看起来都像是人类。还是说有妖怪幻化成人类的样子夹杂其中？真吾自己也不清楚，但也不想知道。
　　要去哪里吃呢？这家好？还是那家?沙原跟黏黏子为了比较菜色，不停地跑来跑去。这里头好像也有妖怪的店。其实从招牌或店名就可以分辨得出来，真吾也是为了避免无谓的纠纷，因此学了分辨的技巧。第一次听到的时候，真吾还有点火大。不过也是有生意很好的店，里头的客人也非全都是妖怪。其实东西好吃才是最重要的。
　　「博多豚骨拉面！」
　　沙原就这样站在鲜红色的招牌前。
　　「什么？豚骨？」真吾并不是很喜欢。
　　「有什么问题吗？」沙原带点火爆的口气说：「就这里好啦！今天我请客！」
　　「哇～小可，你好大方哟！」黏黏子高兴的拍着手。
　　赚到了！那就这里好了。只要把红姜挑起来就好了嘛！」
　　虽然真吾心里这么想，可是守口却突然拉着真吾的袖子，把他拉到旁边的柱子旁悄悄的说：「我觉得有点不对劲耶!有一种不好的预感。」
　　说完悄悄话之后，守口打开自己的钱包看一下还有多少钱。
　　「你在做什么啊？」
　　「我在想倘若有什么万一的时候，真吾跟我的钱……」
　　「啊～」DOUBLE CHECK嘛！
　　沙原说的请客，还真的让人有点不放心。于是真吾也看了一下自己的钱包。
　　「真吾！你在干嘛啊！快来啊!」
　　「现在有一点微妙耶!」守口说着，就把钱包收了起来。
　　拉面真好吃耶!
　　「杰瑞米同学，你好厉害哟!再表演一次!」
　　「哦呵呵呵！你们该不会是想破解我的消失魔法吧。」
　　守口如鸡蛋般光滑的脸蛋，只要一夹起拉面，「簌簌簌簌」地，拉面就凭空消失了。看
　　了好几遍也完全看不出个所以然来。
　　「嗯，这果然是绝招。杰瑞米同学，我可以摸一下吗？」
　　「不可以啦!黏黏子!」
　　「万一黏住就糟了!」
　　其他客人及店员也全张大了嘴巴看着守口。
　　这时女店员端来了冰水和加点的面，躺平在桌上的小露莉，匍匐前进地把真吾的空水杯送到店员小姐的面前。其他客人看到了这个画面也都会心一笑。
　　我应该还会再来吧!拉面也挺好吃的。真吾心里这么想着。
　　然后——
　　正当要付钱的时候，守口所担心的事情果然发生了。
　　「喂！你不认识中洲的川中吗?」
　　「什么?」收银台的店员露出了惊讶的表情。
　　沙原突然怒了起来。她瞪着店员，拉大嗓门地说：
　　「什么嘛！原来是个土包子呀！打着博多拉面的招牌，居然没听过中洲的川中这个大名。这样好了，如果没听过帮名的话，你知道我是谁吗?人称的沙原大姐头就是我！知道该怎么做了吧！」
　　守口偷偷地把钱交给真吾。真吾则偷偷地走到了收银台另一头，把钱交给店员，用哀求的眼光寻求店员的谅解。幸好店员马上就知道是怎么一回事，还配合着演戏。
　　「小可，你好厉害哟！人面真广！」
　　「唉！中洲的川中不会也失势了吧!」
　　唉～我想以后再也不能来这家店了吧！