　　隔天——
　　黏黏子没来。
　　沙原也没来。
　　连友里老师也请了假没来学校。谁都不清楚到底是怎么一回事。
　　放学以后真吾没有马上回家，他穿着制服，手里拿着可可亚的空罐就跑去黏黏子的家。
　　无名的古寺，四周寂静无声。
　　「有人在家吗?」
　　叫了好几声都没有回答。于是真吾偷偷往玄关里看去，鞋子还摆在那儿。
　　还好，并不是半夜跑路的样子。
　　真吾用眼睛扫了一下放在玄关的鞋子。那是昨天黏黏子穿的鞋子吗？应该是学校规定的运动鞋吧！
　　一双和真吾脚上同样款式的鞋子正散落在玄关上。真吾盯着那双鞋好一阵子。
　　「不好意思，打扰啰！」
　　大声说着后，真吾就直接走进了玄关内。
　　幽暗寂凉的屋子里，并没有人回答。
　　真吾尽可能地不发出声音，在古寺里头来回找寻。
　　坐垫被整齐的收放在客厅的柜子里。
　　和庭园连结的走廊上摆着两双拖鞋，其中一只应该是黏黏子的透明妈妈的。
　　厨房里整齐摆放着清洗好的碗盘。米缸里的米剩下一点点，味噌跟梅干也所剩无几，而且还带着一种奇特的霉味。炉灶的旁边则堆放着刚劈好的柴。
　　那台像古董的电话，就放在走廊的尽头。拿起话筒，电话却是不通的。
　　真吾试着开灯看看，也是没有亮。看来，她们早就被断水断电了。
　　佛堂的另一个角落里，摆着一张和尚抄写经书用的小桌子，上面放的是真吾也很熟悉的教科书。书的背面写著名字，2-C藤村。不知道为什么藤那个字看起来特别大。
　　真吾把可可亚的铁罐放在教科书的旁边。
　　不过，游移不定的他又把铁罐拿了回来。在双手紧握了罐子之后，真吾还是把罐子放回原位。正当转身准备离开时，他看见应该供奉着神像的神龛上，还是跟上回一样没有佛像。
　　真吾回过头去，把双手交叠在胸前，用手掌摩擦着手臂：因为他全身都起了鸡皮疙瘩。
　　真吾回过头往客厅走去，这次手脚变得比刚才迅速许多。
　　从走廊内侧往庭院里望去，庭院里的杂草好像比上一次来时要少了一点。
　　一只小小的蜻蜒顺着午后阳光的光线滑翔而来，刚好停在阴暗的房间里。在那一瞬间，静止在真吾的面前。随着拍动翅膀的声音，蜻蜒一跃而起。
　　真吾不自觉的伸手想去抓住它，但蜻挺早就不知道飞到哪儿去了。
　　真吾讶异地看着自己还停留在半空中的手。然后慢慢收回那只好像要抓住什么的手，仔细的端详着被手掌及手指包围住的掌心部分。
　　真吾粗鲁用力的把手在裤子上来回地摩擦。
　　深深地叹了一口气，刺眼的阳光让他无法睁开双眼，真吾只好眯着眼睛，走到庭院里。
　　庭院中有一个帮浦式的水井，往里头望去，肮脏不堪。
　　再看了一眼院子里的菜圃，有茄子跟小黄瓜，还有一堆巴西利。看得出来那像树一样茂密生长的巴西利，已经有被摘过好几次的痕迹。
　　「是做成了炸巴西利吗?」
　　真吾自言自语着，还摸了摸巴西利的树枝。
　　太阳渐渐下山了，蝉鸣也渐渐安静下来，而原本和蝉鸣呼应的各种虫鸣鸟叫声也越来越小声。
　　真吾把视线转移到自己的右手，他的右手正紧紧握拳。
　　抬头仰望天空，一股夕阳西下的气氛油然而生。
　　回头望了古寺一眼，此时的古寺早已笼罩在粉红色的夕阳中。
　　真吾把紧握的右手放进口袋里，就这么走出了古寺。
　　然后他经过那天晚上和黏黏子一起走过的小径、山路、原野、矮树丛、树林及河川。
　　和那天在月光照映下的夜间景色比较起来，被夕阳染红景色又更加地红艳。头顶上的天空早已烧红一片。
　　真吾叹了口气，停下脚步。
　　河的两旁，树木静静的排着队：树梢上微微地露出许耀眼的光芒。
　　真吾疑惑的把脸凑了过去。
　　真吾忍不住发出了惊叹声，从树枝间的缝隙抬头往上看。
　　虽然说是树枝，但树枝上却点缀了许多东西。铁管、塑胶袋、塑胶桶的盖子，还有各种品牌、大大小小STZE跟造型的保持瓶和铁罐，再加上自行车车体的铁架、打结成一团的钓鱼线、浸湿后又被晒乾变得皱巴巴的旧杂志、不知道做什么用的塑胶块、破掉的啤酒瓶、断手断脚的娃娃，还有一些有的没有的的，不知道做什么用的，总而言之，就是一堆破铜烂铁就对了。
　　可是不知道为什么，真吾竟看这些东西看到入神。
　　一阵风吹来，吹抚着树梢，树梢上的那些装饰品也变得吵杂起来。
　　咔铿咔铿，啪滋啪滋！咚叩咚叩!嗖嗖嗖～唏唏唏～各式各样的声音同时响起。
　　突然间，几只乌鸦同时飞腾而起，真吾被吓了一大跳。
　　好像还有一些像玻璃之类会发光的东西夹杂在里面，但真吾无法分辨出来到底是什么东西。
　　真吾再度看了那些树木，每棵树上都装饰了一些破铜烂铁。茂密生长的枝叶。早巳和那此破铜烂铁融为一体。偶然来一阵风，铿锵作响：夕阳照射的话，闪闪发光。突然他发觉似乎有什么奇怪的东西挂在上面，仔细一看才发现原来那不是只有树木而已。
　　在枝芽茂密的树叶里、还搀杂了一些露出细节的东西、隐约可以看得见的东西，静静地躺在里面的东西、看不见却会发出声音的东西等等。
　　好像在窥视的脸，就散布在防波堤的各个角落。应该是保特瓶的瓶口吧!就像动物的巢穴一样，有规律的间隔着。
　　「这到底是怎么一回事？这些东西……」
　　突然之间，真吾把视线转移到河面上。波光粼粼，好像有什么东西从河底浮了上来。
　　是人！一边用双手抚平自己的长发，一边盯着真吾看。
　　「是谁?」
　　真吾反射性地举起了自己的双手。
　　「真吾呀！」
　　原来是沙原。今夭是人类的形态，而且还穿着泳装。
　　「你在干嘛呀！跑到这里来，该不会……」
　　从水底浮上来沙原，鼻头上还夹着芭蕾用的鼻栓。沙原取下鼻栓，马上就靠到真吾身边，开始闻起真吾身上的味道。
　　「喂喂！」
　　「闭嘴！别吵!你藏在哪里？」
　　「什么？」
　　「别装蒜了，你这个偷拍大盗。你把摄影机藏在哪里了？」
　　「什么啊？偷拍？我才没有！」
　　「不然你在这里干嘛？」
　　「没有啊!我只是觉得这边的景色很优美而已啊。」
　　「什么?」沙原眯着眼睛问道：「你再说一遍!」
　　「咦……就是那个……你看啊!」
　　真吾指着树丛时，沙厚的表情稍微缓和了一点，一副好像决笑出来，又好像快哭出来一般。
　　「这些……莫非是沙原你的杰作？」
　　「这样呀!你看到了啊……人类不是只会用眼睛看事物的生物吗？」
　　沙原喃喃自语，随意靠近其中一棵树。她把耳朵贴在树干上，向真吾招了招手。
　　真吾也学着沙原做一样的动作。
　　「听得见吗？」
　　「嗯！」
　　随风响起的热闹音调，呈现出多样化的编曲而传到了耳朵里。
　　真吾仔细的听了一会儿，才猛然发现自己紧握住的右手正叩叩叩的敲击着树干。
　　虽然声音很小声，却听得十分清楚，在热闹的声音里清楚的传回到了耳朵里。
　　从树干里头传给真吾：由真吾的手传出去，再传回真吾的耳朵里。这音律早已有了灵魂，成为各种声音里的其中一员。
　　「你喜欢吗？」沙原少声的问道。
　　「嗯。」真吾静静的把耳朵移开问道：「……是乐曲吗？」
　　「并不算是！」
　　「这全都是沙原做的!」
　　「我也没做什么啦。只是偶然碰到这些东西，把它们带到这里，放在这里而已，它们是我的小孩。」
　　沙原那充满自信的表情，明快且强而有力的继续说着。
　　「它们都是被丢掉的东西，埋在这条河川下游的污泥面而被我发现了。我发现它们之后，又给了它们重生的机会。你看！它们现在不是活得很好吗？」
　　「嗯！」
　　「不错吧！」
　　「嗯！真有你的。沙原。」
　　「嘿嘿！」
　　沙原往河岸的方向跑去。她一跃而上，脚还踢向了空中。
　　她的脚不偏不倚地踢中了闪亮的星星。
　　真吾当时所看见的情景的确是这样没有错。
　　「可以拍吗？」
　　「什么？」
　　「照片！」
　　此时真吾才发现，低声细语、全身湿淋淋的沙原的背影，确实是一位少女的背影。
　　「不是这样的，沙原，我今天真的没有带手机来啦!」
　　「你不是都有带吗？」
　　「是这样没错啦!」
　　「唉……算了，我该回家了。」
　　沙原突然躲进树林里，窸窸窣窣的不晓得在做什么。
　　「不可以偷看哟!少女正在换衣服当中。」
　　「你做这么奇怪的事情才会被偷拍吧!」
　　「要不是因为必须跟麻烦的人类一起生活，我才不打算穿什么衣服呢。」
　　真吾心想：大概是黑色的T恤加上红色的短裤，再配上那双拖鞋吧!
　　只见沙原把长发扎丫起来，不晓得为什么，发圈却是白色的。
　　而且——手里居然还拿着一把短刀!
　　「陪我一起去吧！」
　　「……要去哪？」
　　「去揍明曰香大姐头啊！」
　　「为什么？」
　　「真吾，你不是知道路。那就带路啊!」
　　「等一下、等一下！你是要要干嘛?而且还带着那种东西。」
　　「这个啊……」
　　噗～的应了一声，沙原回过头去，对着有点重量的小刀念啊念的说：
　　「杀一头猪。刚刚好吧!」
　　新闻节目的报道小姐，从国中一年级的秋天开始，便针对真吾他们班上断断续续地做了半年的追踪访问。
　　原本预定是要作四十五分钟的特集，但实际播出之后，却只是插在平时的新闻节目里，以专题报道的形式播放。为什么会变成这样，真吾并不是很了解。不过听橘说，能够在新闻节目里完完整整地播出六分钟已经是很难得的事，所以就算了吧！
　　新闻节目中，有一个画面是全班聚集在友里老师家里的画面。这是新闻教材里唯一一个非真实的画面。老师的生日原本就是在四月底，而且那个时候真吾他们也要升上二年级了。
　　但老师本人表示，自己已经到了就算庆祝也不会开心的年纪，所以这画面是演出来的。
　　现在满福寺跟摄影当天一样，灯火通明。
　　「快点快点！」沙原加快脚步。
　　一个白色身影走出庭院，正努力在堆着柴火。穿着拖鞋的身影，突然停了下来，往这里看了过来，并奋力的挥了挥手。
　　「真吾、小可!」
　　「黏黏子！」
　　「啊哈哈!真吾也要来帮忙吗？」
　　穿着白色连身洋装的黏黏子还是一样的透明，不过并没有消失。
　　这一瞬间，真吾停下了脚步，大大地叹了一口气，接着跑向前去。
　　真吾在呆住的黏黏子面前停了下来，从口袋伸出了他紧紧握住的右手，放到黏黏子面前，打开自己的手心。
　　黏黏子连续打了好几个喷嚏。
　　「饭团吗？」
　　「不是啦!」这家伙，真是的。
　　看这生气却又只能苦笑的真吾，黏黏子有点不知所措。就当作是看到了什么新奇的事物好了，黏黏子把脸贴近一瞧。
　　「为什么？真吾，你怎么会知道?」
　　「这没什么啦!」
　　「知道什么东西啊？」
　　「秘密！」
　　沙原狠狠地敲了真吾的头，不过真吾一点都不觉得痛。
　　友里老师穿着白色围裙与长靴，手里还拿着一把大菜刀走了出来。
　　「喂！沙原，赶快进来吧！要开始啰……大桥，你也来了啊？」
　　「正好可以一起来帮忙。来自哭泣滨的访客们一定会很开心的，有个鼎鼎有名的大厨来帮忙啰！」
　　哇哈哈哈～～古寺里的欢笑声越来越高涨。
　　「老师的朋友。」黏黏子笑着说：「真吾，你知道奇迹精灵吗？」
　　「好像有听过……」
　　像小狗一样的大小，全身布满红色的手球，从房子里走出来，滑溜溜的大眼珠盯着真吾猛瞧。突然间他伸出那细长的手，在真吾的头上拍了几下，应该是表示欢迎的意思。
　　「不可以放屁哟！」
　　「为什么啊?」
　　「如果放屁的话他们会生气，所以要小心一点。」
　　「你已经让他们生气了啦!」
　　「笨蛋！」
　　黏黏子笑了。她跟真吾挥挥手示意，转过身去拿柴火。
　　一阵风吹来，黏黏子的白色裙子随风飞扬了起来，露出她那双透明的脚。