　　「露莉好像有点不大对劲耶！」
　　听得出来黏黏子的声音十分紧张，所以整间教室顿时安静了下来。
　　露莉的位子在教室的最后面，而黏黏子正不停地轻拍露莉的背部。
　　「大家快来啊，她的样子好奇怪哟!」
　　「现在是怎么一回事？」前田康娜挤了进来。「你们到底在干嘛？」
　　「真的好奇怪哟！你们看，露莉变得比平常还扁耶！」
　　「可是动作变迟缓了耶!」橘光至同学说：「就好像从哈利霍森变成波恩菲利一样，整个层级都降低了啦！」
　　「什么东东？别讲一别人都听不懂的话啦！嗯？旁边的位子是空的啊！那我可以坐这里吗？」
　　「不太好吧？那是和贺同学的位子耶！」
　　「有什么关系！」加藤说：「反正他今天请假。」
　　黏黏子急忙把和贺的桌子搬到一旁去，然后把自己的桌子搬到露莉的桌子旁边。
　　「不会是感冒了吧？如果是热到发烧就糟了。」
　　露莉抬起了头，一本正经的脸上又慢慢的浮出了几个字。
　　「有点累而已。」
　　「怎么眼睛会这么红呢？睡眠不足吗？昨天晚上熬夜了吗？」
　　「念力特训！」
　　「因为真壁同学是靠着念力才可以变成人的样子。」橘光至同学说着。
　　倏地，咔滋！
　　不吉利的声音响起，露莉的脖子就这么掉了下来。
　　「哇～～～露莉！露……莉!」
　　唰～唰～唰～唰～～
　　令人不舒服的声音再度响起，露莉的身体就随着声音的节奏，渐渐地崩解化成了一滩泥，到最后连一点残留都不剩。
　　「露……莉！」
　　唰～唰～唰～唰～～
　　「咦？」
　　这时候才发现教室后方的墙壁上渐渐浮出了露莉的脸，墙壁上也放下来字。
　　「开心！」
　　「原来是这样呀!嗯，那就好。你就好好享受吧!」
　　「大家好!」友里老师进来了。
　　「老师！」赤泽同学举起了手。「我要跟您报告，真壁同学的身体不舒服。」
　　「恢复成原型了吗？很久没这样了！」
　　「老师，我会帮露莉同学抄笔记的。」
　　「嗯!那就拜托你罗!对了，要先告诉其他老师才行。今天值日生是谁呢？」
　　「是我，每次都很胡闹的守口是今天的值日生。」
　　然后，今天的班会就这么开始了。
　　
　　
　　今天一整天，露莉都是维持着依附在墙壁里的状态，而黏黏子则在一旁照顾她。不过她的笔记却抄的乱七八糟的。
　　露莉抄笔记的方式十分独特，执笔时有着一种特殊的节奏，一般的写法是无法追上她的。她会把听到的东西转化成文字浮现在额头上，而文字的方向是相反的，就像活字版印刷一样，可以直接沾印尼，印在笔记本上，笔记就这么抄好了。
　　「啊！糟了，划到了。看不清楚，再抄一遍好了。」
　　「是。」
　　「那个……黏黏子小姐，」加藤说：「用正常的方法抄笔记就可以了，那样还比较快。」
　　「真糟糕！我的字好丑喔！」
　　「没差吧！看得出来是什么字就好了。」
　　「糟糕，真糟糕，被诅咒了吗？」
　　「不要讲这么无关紧要的话好吗？」加藤一边说着，脸上还有点不悦。
　　这一整天，黏黏子连休息时间都陪在露莉的旁边。逼不得已一定要出去时，也是用跑的去，然后尽速飞奔回来。
　　她的脚步声总是很零乱。砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　「用得着这么慌慌张张吗？」
　　「因为……」
　　「好像一走出教室就会发生什么恐怖的事情一样。」
　　其实真吾专属想开玩笑而已，没想到黏黏子的反应居然这么激烈。
　　「因为从前阵子起我就觉得很奇怪，好像随时都有人在监视我的感觉。」
　　「什么？」
　　「真的，即使到了学校也有这种感觉。」
　　「是你多心了吧！前田康娜冷冷地说：「难不成是讨债的人？」
　　「你怎么会走得？」
　　「不会吧！居然被我猜中了。哇！真糟糕！」
　　「喂！你们安静点！」沙原扯开嗓门大声说着，她那魄力十足的声音让整间教室的气氛顿时冻结。
　　「什么嘛！」康娜把双手交叠在胸前说：「这跟你没有关系吧！」
　　「一看到你们这种烂到骨子里的个性，我就受不了。」沙原说着，眼睛还瞪着前方。
　　「不要吵了！」赤泽出面制止。
　　「对呀对呀，不要吵了。吵架不好哟!而且我肚子已经咕噜咕噜叫了」
　　「噗哧！」康娜笑了出来。「真是贫穷人！」
　　黏黏子顿了一下，然后怒气上升，涨红了脸，看来险红脖子粗的。
　　「贫穷哪里惹到你了？」
　　「哎呀！哎呀！给我等一下。」关谷冲了出来。
　　「我等好久了哟!」
　　原本兴奋的在拍手的守口，突然被坐在一旁的加藤静静地用手臂锁住了他的喉咙。
　　康娜觉得无趣，便把视线移开。而黏黏子和沙原像被什么给吸引住的样子，开始注视着某一方向，映入他们眼帘的正是关谷。关谷也不知从哪儿拿出一把武士随身携带的短柄小刀，拿着短刀手法熟练的准备要切腹自杀！
　　「哇～～～～」
　　「这家伙到底要做什么呀?」
　　「这正是武士的名誉，切腹是也。今天就让在下担负起所有的罪过，希望两人之间的纷争能就此付诸流水，自此和平相处。」
　　「嗯！好～好～」前田康娜不耐烦的说：「你的招术我早就看腻了。」
　　「关谷同学，」赤泽的回答也很冷淡。「我要去打扫啰！」
　　「知道了，那个……龙太！」
　　「是、是。」加藤同学拿着箕斗跟裁缝箱走了过来。
　　「很好，反应很快，渐渐有徒弟的样子了。」
　　「不过，师傅，可否请您不要弄得这么乱？」
　　「嗯……难不成在下的功力退步了吗？」