　　「真是差点把我给折腾死啦!」
　　「不过事情也总算解决了，又能成为一个美好的回忆。」
　　说的好像没什么一样的透明妈妈，把晚饭的味噌汤放在黏黏子面前。
　　「妈，偶尔也跟我一起吃嘛！」
　　「哎哟！好开心呀！不过鸠子，吃饭对妈妈来说是没有用的，妈妈只要有爱就饱了。」
　　「好～我知道！你已经讲过很多次了。但是，你偶而不变明显一点给大家看的话，可是
　　会消失不见哟！」
　　「我跟你不一样!我才不会这么容易就消失不见!」
　　「为什么？有什么原因吗?」
　　「因为我们本来就有贮储能量的能力啊。」
　　「原来是这样啊，那么也能贮储电力啰!」
　　「嗯！所以别担心我啦!倒是你的作业写了吗？」
　　「没关系啦，明天早一点起床再写就好了。」
　　喝了几口味噌汤，黏黏子「唉～」了一声，大大地叹了一口气。
　　「嗯……我想中午也应去打工好了!」
　　「鸠子，没有必要这么做呀！我们之所以离开故乡，跋山涉水来到这里，除了要还债之外，还有一个更重要的原因，那就是希望鸠子可以接受友里老师的教导。」
　　「这种事我怎么从来都没听过。是爸决定的吗？」
　　「当然啰！不过你爸现在到底去哪里啊？」
　　「刚到大阪吧！」
　　黏黏子站了起来，帮自己添了饭和味噌汤。
　　「我好喜欢茄子的酱汁!黑黑的，真有趣!」
　　今晚的菜色是茄子味噌汤跟梅干。茄子是从古寺的庭园里摘来的野味，所以皮很厚；而味噌跟梅干则是以前住在这里的人留下来的东西，由于年代已经非常久远了，跟野菜也没什么两样，不过这并没有什么，比起饿肚子，吃这些东西要好上几万倍。
　　「爸爸什么时候才会到这里？」
　　「如果晚上还要做一些生意的话，可能会晚一点也说不定。」
　　「怎么还不赶快来啦！」
　　「对了，鸠子、那个跟你有婚约的真吾不是有比赛吗？」
　　「等等，谁跟我有婚约呀?」
　　「是不是这个礼拜啊?」妈妈还是不死心的继续说：「好像有桌球比赛吧!」
　　「哪有什么婚约呀!不过比赛倒是有，在这个星期六。」
　　「鸠子，你要去帮他加油呦!」
　　隔了好一阵子黏黏子都没有说话，只是安静地吃着饭。不过她的眼神却渐渐地闪亮了起来。
　　「虽然没有婚约，不过我还是可以去加油吧!」
　　「喔～呵呵呵呵!」
　　「笑什么啦！妈。这可是我第一次要帮别人加油耶!」
　　
　　
　　同一天晚上——
　　照理来说，真吾应该是为了比赛而在努力练习当中，不过却完全不是这么一回事。此时
　　的他，正在厨房忙着准备今天的晚饭。
　　今天的晚饭是真吾的拿手菜——盐味拉面。因为芦笋很便宜，所以把它跟虾子一起拌炒，当成拉面的配料。接下来只要煮面跟等妈妈回来就可以了。
　　「对了，真吾。」坐在客厅的爸爸问真吾说：「你要去青年团的露营吗？」
　　「这……我还没决定耶!」
　　「如果想要参加的话，要赶快报名哦！」
　　「我先问朋友看看好了。」
　　「在暑假之前要赶快决定好。那智惠呢?」
　　「如果真吾不去的话，我就去！」
　　智惠大声的回答，故意讲给真吾听。看来她还在生气。
　　「我回来啰!」妈妈回来了。「哇～是真吾的拉面味！」
　　「你回来啦！」
　　町内的广播系统正播送着「小白花」的旋律。时间是晚上九点。
　　已经完全被夜色笼罩的小河里，窜出了沙原全裸的身影——河童身形的沙原真的很美。
　　虽然人类的沙原也很美，不过总有一种带刺的感觉。如今展现出本性的她，有着柔顺平滑的一面。
　　可是，沙原的手里却抱着一个稍稍破坏美感的东西。
　　那是一个塑胶做的巨型桶子。这桶子上没有盖子，里面不断发出咔啦咔啦的声音，水还一直从里面流了出来。沙原一口气就把里面的东西全都倒了出来。和水一起散落到地面上的东西有七锈的铁管、空的宝特瓶、塑胶绳及塑胶袋等塑胶制品，还有一此被水泡的发胀的旧杂志、没有穿绳的网球拍跟一只死猫。
　　沙原缓缓地弯下腰来，用自己的双手捧起那只死猫。那只猫是一只刚出生没多久的小猫。身体已经呈现硬邦邦的状态，没办法像活着的时候那样柔软，可以整个躲在沙原的手掌里。
　　「啦啦～～噜噜～～」
　　好像在唱歌的沙原，擦了擦小猫的额头后，就把它给埋葬了。
　　沙原起了身，往有亮光的地方看过去。那是黏黏子住的古寺。
　　风撕裂般的喊叫着，沙原不断地跺着脚步。
　　好长一段时间，沙原单独一个人像在为表演进行练习一样持续着重复的动作。
　　最欧，她用双手顺了顺自己的长发，发流不顺的地方，还是不听话地翘了起来。不过今
　　晚的沙原一点都不生气，因为她捡到了一样好东西——一支网球拍。
　　「嘿!嘿！嘿！」
　　笑的有点诡异的沙原，还回头看了好几次。
　　但不知何时，古寺的灯火早已熄灭了。
　　大曲垣垰中等教育综合学校设有附属宿舍，那是一栋三层楼的水泥建筑，只需步行三分钟就可以到学校。可是，这里只限定没有监护人的特定种族才可以住。
　　几乎所有房间都已经熄了灯，却不代表大家都进入了梦乡。因为曲中还有夜间部，而对于只在夜里活动的妖怪来说，现在才是他们离开房间前去上课的时间。
　　三楼的某一个房间，这时灯还亮着，露莉正跪坐在里面。
　　而在露蓟的正前方，则是小露莉。她也跪坐着，背对着姊姊。
　　房间里什么家俱都没有，连窗户也没有，只有一颗电灯泡挂在天花板上。其实像露莉姊妹这种超越人类智慧所能理解的生活方式，是不需要那些有的没有的东西。
　　露莉的额头又渐渐的浮出了几个字。
　　「集中！」
　　而小露莉那神似露莉的眼神则带有几分锐利。
　　即使背对着姊姊，她们也能心灵相通。
　　……
　　此刻房间里飘散着一股诡异的气氛。
　　在房间的正中央，小露莉那有弹力的柔软肉体（要说是肉体吗，好像也不太对），开始微微地起了一些变化。仿佛蒟蒻般的背部开始发起抖来。
　　滋滋滋～背上浮出了一些文字。
　　「妹美……」
　　露莉淡淡的宣告。
　　「里……」
　　力气用尽的小露莉就这么倒了下去，但是字还是没有浮上来。
　　小露莉一旦倒下去，就要花很多时间才起得来。但露莉睑上没任何表情，就这么放着她不管。
　　如果小露莉想要争取「鲇川町美妹选美秀大会」的优胜的话，凭这么一点程度的修炼是不够的，所以不能够她太好。
　　从宿舍的窗户看出去，可以看到学校的校舍。没想到居然还有亮着灯的教室。
　　
　　
　　学校只有友里老师一个人还待在教职员室里。
　　明日香实在很不会做这种文书工作，每天总是笨手笨脚的稳坐最后一名的宝座，所以只好留在学校加班，而这当然是没有加班费的罗。以前待过的学校甚至还曾因此问她要过水电费呢!幸好曲中有夜间部，所以连夜宿学校这种事都不会跟她啰嗦，这点可是帮了明日香一个大忙。
　　当然，明日香也有家，跟黏黏子的家一样是一间古寺，去年四月转战到曲中之后，受到真吾父亲不少照顾。根据寺庙上的匾额，那间寺庙的名称好像叫做满福寺。虽是个吉利的名字。不过因为住在这里的人很少回家，所以显得有点冷清。
　　手机铃声突然响起，有新简讯传来了。
　　「哦哦－」
　　原本心情低气压的明日香，眼睛瞬间亮了起来。
　　「友里明日香小姐
　　吾等红壳岛哭泣滨奇迹精灵等有志一同一行人，为温故与汝之旧情，特于上弦月之午夜
　　时刻前往拜访，望汝背水酒佳肴山珍海味，待吾等前来。
　　旧友一行谨启」
　　明日香坐在椅子上，拖着轮子到同事的位子，偷偷借了理科行事历来看。
　　「上弦月的时候……什么？居然发薪日的前一天！不行，得想个办法才行。」
　　顺便说一下，下个礼拜其实是期末考周，而明日香就是为了考题在加班。然而现在，她却完全忘记了有这么一回事了。