　　这是一个没有月亮的夜晚，风开始骚动了起来。在快速飞行的云朵里，隐约可以看见星星在朦朦闪耀着微光。好像快要下大雨了吧!
　　真吾用小跑步跟在沙原后面。
　　天空虽然很暗，伹是夜晚的街道却仍有着些许光亮。拥有许多工业园区的这个小町，此时只剩四处林立的便利商店，以及一到晚上就会大量涌进的送货卡车。
　　真吾一下子就看到沙原那修长的背影。
　　「喂！沙原～～」
　　「干嘛!」沙原跳了起来。「你要干嘛啦！难不成真的想要我的照片？」
　　「不是啦！」
　　「不然你到底是要干嘛！」
　　「晚上一个人走是很危险的。」
　　「喂！逊咖，你不要说梦话了，你才会害怕一个人走在夜晚的道路上吧！所以要我送你。」
　　「就跟你说不是了嘛。一个人走很危险，让我送你回去吧！」
　　「……喂！你说真的吗？」
　　沙原的脸一副要笑不笑，忍得很痛苦的样子。
　　「好啦!不好意思啦！我想我也该称称自己有几两重，我回家啰！拜拜!」
　　「等一下！」沙原生气的说；「堂堂一个男子汉，一言既出驷马难追。我才不会这么容易就放过你呢！」
　　沙原一边说着，一边就用自己的手勾住真吾的右手臂。
　　「怎么样？这样你还逃得了吗?走吧！回家了！」
　　「沙原，你是不是醉了？」真吾像是被拖着走。「你的语调有点太兴奋啰!」
　　「河童岂会喝那么一点酒就醉。」
　　「你家在哪边啊？」
　　「居无定所！若要说的话，应该是河里头吧！」
　　「什么啊？」
　　「因为很难决定呀!像最近则先住在你今天看到的那个河岸那边。」
　　「那边离黏黏子家很近耶!」
　　「喂!你该不会想把我当成挡箭牌，藉机接近黏黏子吧!」
　　「你在说什么啊？」
　　前方可以清楚的看见HAPPYMART南鮎川店的招牌。往店里头看过去，收银台后方站了一个面无表情的年轻男店员，不过看不太出来他是不是妖怪。
　　「啊啊～～肚子好饿。」
　　「喂！你的肚子有异次元空间吗？」
　　「一直忙着煮菜，我哪有时间吃啊！」
　　「咦？我的小刀呢？」
　　「你忘记拿了吗？要不要现在回去拿？」
　　「没关系啦，小刀就寄放在大姐头那边好了。」
　　「沙原，你从以前就认识小友了吗？」
　　「没有。」
　　「那为什么要叫她大姐头?」
　　「……」
　　两人原本打算越班马线，但还没走过去交通号志就变成红灯。沙原不予理会直接向前走去，但却被真吾阻挡下来。
　　「你没看到变成红灯了吗？而且还有大卡车耶!」
　　「……」
　　「沙原，你该不会视力不太好吧!」
　　「那又如何!」
　　「走吧！变绿灯了。」
　　「……」
　　用力甩开真吾的手，急忙跑到对街的沙原，向还在对面那一头的真吾大声叫喊：
　　「还不赶快！逊咖！」
　　「到底在气什么嘛！」
　　「……我不是有看了电视吗?」
　　「什么？」
　　「我看了电视，很羡慕你们，所以就一个人离家出走跑来这里了。不可以吗？」
　　「哦～」原来是在说小友的事啊！「没有啦，也没有说不行，只不过离家出走……」
　　「那家人就别再提了，我们早就像陌生人一样。」
　　沙原的步伐飞快，真吾为了追上她，花了不少力气。
　　「沙原，你是九州人吧！」
　　「博多的中洲啊！」
　　「在这里有什么亲戚吗？」
　　「才没有咧！没有这种无聊的人。」
　　「什么啊?」
　　「倒是无论哪里都有流氓啊！」
　　哈哈!这才想起以前曾经问过町里头一个人过这一行的人。因为孤身一人出来闯荡，所以才误入歧途。
　　就是因为这样，所以才会没有钱吧……
　　「不过话说回来，你家里的人都不会担心吗？有跟他们联络了吗？」
　　「你会不会太鸡婆了啊!都已经离家出走，还会想这么多吗？」
　　「也对喔，这样说也是没有错啦。」
　　「我不需要你的同情，这对我来说是个负担。」
　　「我才没咧！」真吾头点生气的说道：「你自己才别太嚣张。」
　　「你在说什么啊？」
　　沙原猛瞪着真吾看的眼睛实在有够恐怖，不过真吾却一点都不害怕。
　　「你想说什么？」
　　「……」
　　「你不想说也没有关系。但是你若想说的话，随时可以告诉我，我会当个好听众的。」
　　沙原的眼睛闪烁着。她那突然间呆掉的神情，令真吾印象深刻。
　　低俗无聊的霓虹看板的红灯，映照在沙原的脸上。
　　在下一个转角有一间小酒吧，从这里就听得见里面传来的演歌声。路过的行人无不对沙原投以异样的眼光，不过并她没有瞪回去，只是呆呆地站在路边。
　　一不小心真吾也跟着变成笨蛋了。
　　「走吧!是这条路没错吧!要转弯吗？」
　　沙原这时才回过了神，又轻易的超越了真吾。
　　
　　
　　那是一条阴暗的缓斜坡。
　　沙原早就习惯那些堆在路旁，里面装满厨余的垃圾袋，一边闪躲一边快速的走着。突然间，沙原双手往后推了真吾一把，真吾整个人摔倒在垃圾袋上。
　　唰！
　　一个刺耳的声音，好像有什么东西划过真吾的脚。
　　急忙起身的真吾，看见方才通道的路口有许多的人影。在红色霓虹灯的映照下，那人影机敏的窜动着。
　　咻！
　　风声划破宁静。接着，厨余垃圾袋被凄凉的声音所划破。
　　「你们这些不知好歹的家伙，难道不知道我可是中洲的川中人吗?」
　　沙原向前方大声喊叫。声音的尖锐剌耳。连真吾都可以感受得到。
　　那些人应该早就埋伏在这里，是为了寻仇吧!
　　沙原轻轻地移动她的身体，而原本在道路左右两旁的厨余垃圾袋及墙壁，发出了碰撞的声响。沙原在一瞬间就看到投掷过来的东西，她用拳头将这东西打飞出去。
　　「住手！你们这此难缠的家伙!」
　　映人真吾视线里的身影有两位，真吾分别叫他们刺客A和B，他们的手里都拿着一把闪闪发光的长刀柄。
　　沙原往前方飞踢过去，发出了一声沉重的声响。接着她一个转身，奋力的挥出一拳，手上还拿着一只拖鞋。她到底是在什么时候把拖鞋脱掉的啊？身手还真快。
　　刺客A突然朝墙壁这里挥刀过来。
　　刺客B则闪过刺客A，往沙原那里袭击。
　　情急之下，真吾抓住了他的脚，使得刺客B突然间失去了重心。沙原于是趁机往他脸上用力一踢，刺客B宣告战败。
　　「小心后面!」真吾大叫。
　　刺客C出现了，而且接连着刺客D也出现在眼前。
　　沙原的拖鞋武器被刺客C的刀给敲落了。
　　刺客A则藉机从沙原背后一跃而下，朝她的腰部攻击。
　　刺客D也紧接而上。
　　此时沙原往上一跃。
　　作势要两脚同时飞踢的沙原，却被刺客A从背后偷袭。就好像职业摔角的背摔招式一样，在这期间，沙原停留在半空中，刺客A则奋力地将她摔倒在地。沙原就这么卷成了一团被摔到在地面上。
　　而后刺客D跟着进攻。
　　沙原利用刺客A的反作用力，虽然双脚没有移动，却整个踢向刺客D的脑门上。她并借机挣脱刺客A的束缚，把失去重心的刺客D朝刺客C的方向推过去。
　　刺客C突然从地上捡起刀子，往沙原的方向刺了过去。
　　沙原朝刺客C的脚下仆倒，用自己的拖鞋狠狠给了刺客C重重一击，刺客C于是在真吾面前倒下。
　　准备要站起来的沙原，突然把自己的拖鞋往后一丢，正中红心地打在刺客A的脸上。
　　直到现在还站着的就只有沙原一个人，真吾则从战斗一开始就躺在路边了。
　　但是，突然间——
　　「上面！」
　　一群刺客E，手里拿着闪闪发光的刀子，从路旁两侧的屋顶一跃而下。
　　沙原迅速的移动。像是要保护真吾一样，她用自己的双手当屏障，挡住了真吾。
　　一声沉重的声响！一把带血的刀子就这么直直的贯穿了沙原颤抖的胸部。
　　「沙原!」
　　「呃……」
　　沙原的脸轻轻抽动了一下，接着从她的嘴里吐出血来。
　　沙原压倒在厨余垃圾袋上发出巨响，就这么直接躺在真吾的身边。
　　「沙原!」
　　「快逃!」
　　真吾从力气尽失的沙原身上拔出刀子，滚烫的鲜血就么直接喷到真吾衬衫上。深深地、重重地渲染开来。
　　真吾站了起来，紧紧地抱着沙原，他甚至可以感受到沙原热血的温度。
　　沙原挣扎着想要挣脱真吾的双手。
　　「不是叫你赶快逃吗?」沙原用力地咳了几下，空气中充满血的腥味。
　　「你别逞强！」
　　「这是我们的家务事，不用你管！」
　　「这是我的自由！」
　　将两人团团包围的刺客E们动了一下，接着，他们几人同时拿着刀子挥向真吾他们。
　　真吾的脚虽然抖了一下，但手腕还是紧紧抱着沙原。
　　突然间，明亮的火光从四面八方的天空降下，照亮了整个地面。
　　咚！咚！咚！
　　这时真吾才发现有无数的火球一边弹跳着，一边飞进了巷子里，夹杂着尖锐的喊叫声，将刺客E们团团围住。
　　是奇迹精灵！
　　火红色的毛球被火焰包围着，却感受不到任何热气。一双黑溜溜的大眼珠，就好像要掉出来似的，看起来有点恐怖。他们的身体跟刚出生的小狗一般大，伹从身体的这一头到那一头全都是他们的嘴巴，那嘴正用力咬着刺客们。
　　沙原已经完全丧失了力气，真吾只好拖着她行走。在一旁凑热闹的人让出一条路给他们两个通过。
　　「救护车！」真吾大叫着。
　　刺客们又追了上来，奇迹精灵们也紧跟在后。
　　凑热闹的人立刻一哄而散。
　　「谁可以赶快帮忙叫救护车啊？」
　　「小可！」
　　黏黏子就站在十字路口的对面，友里老师也跟随在旁。
　　刺客们接二连三地冲到了马路中央，急驶而来的卡车全都紧急刹车。
　　就那一瞬间，连续发出了好几声的爆裂声，以及猛烈的恶臭味。
　　恶～～
　　奇迹精灵们惨烈的喊叫着。
　　有几个人也昏倒在真吾身旁，痛苦的抽搐着。
　　「是河童放的臭屁。」沙原苦笑的说。
　　刺客们落荒而逃。
　　友里老师捂着嘴往车道这边走了过来。
　　「老师，快叫救护车啊！」
　　「不需要。来！哭泣滨的伙伴们，就请你们帮忙啰！」
　　奇迹精灵军团们迅速的聚集在一起，形成了一块如同车子般大小的火焰，慢慢的浮了起来。
　　「这就是琉球的名产——奇迹精灵之火。来，把她扶上来吧！」
　　将沙原扶上去之后，友里老师也坐了上去。友里老师对着真吾说：
　　「你也快上来吧！」
　　「我也需要吗？」
　　「当然啰！我们又不知道医院在哪里，还需要你带路。」
　　这么一坐上去才知道，奇迹精灵之火不但不热，而且还很柔软舒适。
　　「我想樱台四丁目的白峰医院应该可以，那里是天狗族所开的医院。」
　　「好!走吧!」友里老师大叫着。
　　奇迹精灵之火缓缓地升上了夜空。其实这是违反交通规则的，不过没有办法，谁叫现在是非常时期！路途十分摇晃，真吾用力压住沙原的身体，避免她受到晃动。
　　「干嘛那张脸啊?逊咖。」沙原的嘴巴一点血色都没有。
　　「不要说话，马上就到医院了。」
　　「去医院？我不需要。河童受这么一点伤哪会死啊!」
　　虽然被打了好几下，但真吾还是拚了命压住想要起身的沙原。
　　「很危险耶!不要乱来!」
　　「我没事啦！我才不用看什么医生，随便擦个药就会好了。」
　　沙原也讨厌看医生吗?跟黏黏子真像。
　　……黏黏子！
　　对了，黏黏子跑去哪里啊?