　　終章
　　
　　    紗耶香前往月球留學的幾個月後——
　　    季節更迭，春天再次造訪這座港市。
　　    麻衣升上卡特琳娜學院的三年級，達哉則是……順利考上滿弦崎大學。
　　    與其說是考上，倒不如說是保送進入滿弦崎大學，聽見佳音的紗耶香甚至還寄來了祝賀的信涵。
　　    從她的文章中，興高采烈的模樣宛如映入眼簾一樣。
　　    ——月球嗎？
　　    達哉拿著紗耶香寄來的信件，仰望高掛夜空的月亮。
　　    無論經過多久的歲月，仰頭就能望見月亮。
　　    可是卻比地球上的任何角落更加遙遠。
　　    而達哉心愛的人就在那個地方。
　　    三十八萬公里的距離遙不可及，相連的兩顆心卻能不受距離限制互相感應。
　　    ——姊姊也在那邊看著這裡吧？ 
　　    達哉懷抱這樣的想法，抬頭仰望月亮。
　　    只是……永遠都只能告訴自己「別擔心」，紗耶香肯定也和達哉一樣，正在仰望地球……
　　    然後有朝一日……會如同她從博物館下班回家一樣，說著「我回來了——」然後出現在自己面前。
　　    達哉下定決心，期許自己能夠成認紗耶香值得依靠的男人，然後迎接紗耶香。
　　    幾年之後。
　　    大學畢業的達哉任職於紗耶香留下的博物館。
　　    從帶客參觀、整理資料和打雜，甚至連學術事務他都全部包辦，達哉重新體會到紗耶 則偉大，原來這個工作如此辛苦。
　　    每當達哉累得苦不堪言的時候，就會思念紗耶香並繼續忍耐。
　　    再加上他明白博物館的工作人員對他抱持與紗耶香同等的期待，因此更加下定決心不能認輸。
　　    ——或許我不如姊姊，但至少不能丟臉。
　　    紗耶香的家人的身分、以及紗耶香選擇自己的驕傲，始終支撐近乎崩潰的達哉。
　　    紗耶香目前的工作是月球王室的顧問。   
　　    不但業績受到認同，也因為擴大月球與地球的交流受到大力拔擢。
　　    然而，由於她身肩重要的職務，便過著無法返回地球的日子，她的活躍也透過各種形式傳回地球，達哉感到寂寞的同時，亦與有榮焉。
　　    紗耶香依舊遙遙走在達哉的前端。
　　    什麼時候能夠追上她呢……達哉邊想邊埋首於眼前的工作。
　　    就在某一天……
　　    館內響起某種空穴來風的謠言。
　　    是紗耶香即將返回地球的消息，回來的時間眾說紛紜，事情的真假也難以分辨。
　　    即使如此，達哉仍然無法克制內心的激動。
　　    或許單純只是謠言，但是她說不定最近就會回來……光是想到這一點，達哉的心情就躍動起來。
　　    儘管工作一如往常般繁忙，達哉卻欣喜地返家。
　　    「我回來了——」
　　    「你回來啦，達哉。」
　　    「是啊，姊姊。」
　　    見到來到門口迎接的姊姊，達哉一邊隨意回答-邊脫鞋……  
　　    然後猛然抬起頭。
　　    「姊、姊姊？」
　　    「是。」
　　    紗耶香掛著一如以往的笑容迎接大吃一驚的達哉，似乎樂在其中。
　　    「我回來了，達哉。」
　　    「歡、歡迎……回來。」
　　    達哉又驚又喜，頓時不知所措的他不知道該怎麼反應，雖然一直故作堅強，然而想到紗耶香前往遠方的事實，內心就忐忑不安。
　　    可是……眼前的紗耶香與離家時完全沒有兩樣。
　　    「你怎麼了，達哉？」
　　    跟那時一樣的紗耶香，跟那時一樣撫摸達哉的頭。
　　    至今以來，長期壓抑的寂寞與不安……在紗耶香的微笑與溫暖手心的觸發下，達哉的眼角不由自主泛著淚光。
　　    「達哉？」
　　    「抱歉……我不是故意要哭的。」
　　    達哉邊哽咽邊輕輕將紗耶香擁入懷中。  
　　    她的頭埋入達哉的胸口。
　　    「有能夠回來的地方真好。」
　　    「嗯。」
　　    「達哉，辛苦了。」
　　    「嗯。」
　　    不管說什麼，達哉只是不斷點頭緊抱，很高興她在自己的懷中……熟悉的觸感令他不禁加強擁抱的力氣。
　　    「---…達哉，有一點……不舒服。」
　　    「啊，抱歉。」
　　    達哉慌忙退開，只見紗耶香露出困擾的微笑。
　　    望著紗耶香的笑容，達哉無聲無息地湊近臉龐，而她也靜靜地閉上眼眸……
　　    相隔三十八萬公里之遙的距離——化整為零。
　　                                                                                        終
　　  後記
　　    大家好。
　　    我是最近幾乎沒有（無法）看電視，因此與社會脫節的雜賀匡。
　　    這次為各位送上‘夜明前的琉璃色’的第五集《紗耶香篇》。
　　    故事以總是溫柔守護家人的姊姊——紗耶香當成女主角，各位覺得如何？
　　    本篇小說的主旨是‘家人’，雖然是老生常談，不過如果能讓各位稍微體驗到原作的氛圍，我就覺得很幸福了。
　　    接下來的主角，是在紗耶香篇中曾經稍微露臉的謎之少女——莉絲，故事的發展將會有些不同。
　　    期待能與各位在《莉絲篇》中再次相會。
　　                                                                                    雜賀匡