　　
　　[[IMG,0b0449e853a0e77ba9882d59a8d9c904,672,461,57154]]
　　「嗯……」    沐浴在从窗户透射下来的晨曦中，下床後的达哉使劲伸懒腰。
　　    许久未曾在睡醒後感到神清气爽，达哉迅速整装的同时，脑海中闪过昨日的事情，不禁露出开心的表情。
　　    ——我和姊姊结合了。
　　    想到这点，体内就涌起莫名的喜悦。
　　    昨晚达哉就寝之後，姊姊的身影在脑海挥之不去，迟迟无法入眠，为此达哉有些睡眠不足，然而想到今日又能见面，睡意就跟著消失了。
　　    光是看见纱耶香便心满意足了。
　　    「早安。」
　　    达哉下楼来到客厅，神情奕奕地对早已起床的麻衣与米亚问奸，不过意想不到的是，在麻衣与米亚回应的声音中，竟然穿插著「早安，达哉。」这句纱耶香的回应。
　　    「姊姊？你、你今天起得那么早？」
　　    纱耶香已经换装完毕，连头发也梳理整齐，与平日睡到差点迟到、披头散发起床的模样简直判若两人。
　　    「吓了一跳吧！」
　　    「绿茶都还没泡好。」
　　    麻衣与米亚点头附和，似乎能体会达哉的感受。
　　    「你不觉得她们说得很过分吗，达哉？」
　　    「不会呀，我也吓了一跳。」
　　    「奸过分喔！唔—唔—」
　　    见到达哉站在麻衣她们的阵线，纱耶香逗趣地嘟起嘴唇。
　　    ——姊姊肯定也和我一样的理由，所以才会一大早就醒过来了吧？
　　    这个想法虽然有点自大，不过达哉对自己的猜测深具信心。
　　    「早安。」
　　    迟些现身的菲娜来到客厅……
　　    「纱……纱耶香？」
　　    见到起床的纱耶香，菲娜目瞪口呆。
　　    「你看，吃惊是很正常的。」
　　    「唔；」
　　    达哉笑著说道，纱耶香露出不以为然的表情，看到这样的她，麻衣咯咯笑出声说：
　　    「好了，来吃早餐吧？」
　　    「大家请坐。」
　　    米亚端上装盛沙拉的玻璃容器，多亏纱耶香早起，今天大夥难得共度悠闲的早餐时光。
　　    就在用餐即将结束时……
　　    「各位，我想宣布一件事情。」
　　    菲娜无预警地从座位上起身，对在场的所有成员开口。
　　    「其实，从明天开始，我必须和米亚赶赴公务。由於要四处奔波，估计会费时一周，这段期间……我将会离开这里·」
　　    米亚默默聆听，可能事前已经得知这项消息。
　　    ——一星期……吗？
　　    达哉有些不舍，毕竟她们在地球的日子也所剩无几。
　　    「奸辛苦喔，菲娜。」
　　    「哪里，已经轻松很多了。」
　　    卡莲已经帮我挡下不少工作……菲娜莞尔微笑。
　　    「我会买伴手礼回来，请各位期待。」
　　    「麻衣，很多事情想麻烦你……」
　　    「关於保存果酱等工作，我会遵循你的交待」。
　　    厨房组也必须进行交接，麻衣与米亚开始热切）讨论起来，沙耶香则以温柔的目光眺望这幅景象。
　　    「达哉，有件事情我想私下跟你说……」
　　    用过早餐之後——菲娜轻声叫住想要回去客厅的达哉。
　　    她稍微确认周遭，继续压低声音说：
　　    「在我回来的时候，应该能带一个大礼回来。」
　　    「喔，似乎值得期待唷。」
　　    「嗯，不过在确定之前，请你不要对任何人透露。」
　　    「好啊。顺便问一下，是要送给谁呀？」
　　    菲娜稍微思考後回答。
　　    「这个……原则上大家都有……不过主要还是送给纱耶香。要是消息走漏出去，恐怕会让她空欢喜一场。」
　　    「有道理。」
　　    不管是送给谁的伴手礼……
　　    既然是菲娜送的，铁定是很好的礼物。
　　    翌日。
　　    菲娜与米亚依照行程出发之後，家里就弥漫著空荡荡的感觉。
　　    达哉一如往常在『左门饮食馆』用过晚餐回家後，走出房间下楼来到客厅。
　　    原本想洗个澡，不过麻衣似乎正在淋浴。
　　    ——利用这段空档看个体育新闻好了。
　　    皆田达哉来到客厅时……
　　    发现纱耶香躺在沙发上小睡片刻。
　　    「姊姊……？」
　　    达哉轻声呼唤，丝毫不见她醒过来的迹象。
　　    大概是最近忙於工作，累积了不少疲劳，即使达哉来到她的身边，纱耶香仍旧睡得十分香甜。
　　    没有化妆、天真烂漫的睡脸。
　　    望著望著，达哉忍不住用手指碰了碰她的脸颊。
　　    「嗯……嗯……」
　　    碰的时候，沙耶香有出现一些反应，不过马上又恢复安稳的呼吸声。
　　    达哉再碰一次，她瞬间皱起：：毛，然後像个小孩子似地继续好眠。
　　    於是达哉在她的耳边吹气。
　　    「嗯……」
　　    纱耶香扭动身体，吐露出娇艳的声音。
　　    心怀不轨的达哉稍微大胆地抚摸从裙底延长出来的美腿，只见她全身开始发抖，以撩人的表情发出「啊……嗯……」的声音。
　　    达哉悄悄让手指滑向大腿顶端……
　　    「喂，达哉。」
　　    「哇！？」
　　    脑袋突然被重重一拍。
　　    「不可以得寸进尺。」
　　    「咦，啊……那个……你醒啦，姊姊？」
　　    「是的。」
　　    纱耶香怒气冲冲地嘟起嘴唇，看来她老早就醒了，既然被她知道整件恶作剧的过程，也只能好好向她陪不是。
　　    「对不起，因为姊姊睡得太香甜了，我忍不住……」
　　    「真拿你没辄……想做这种事的话就直接跟我说啊。」
　　    纱耶香的表情和缓下来，达哉不禁发出「咦？」一声。
　　    她缓缓凑上脸庞轻吻达哉，随後嫣然一笑。
　　    「那个……我也想和达哉……接吻、亲热啊。」
　　    「姊姊……」
　　    达哉搭著纱耶香的肩膀，这次轮到自己反守为攻。不过……
　　    「哥哥，我洗好罗—」
　　    走廊传来麻衣的呼喊，达哉慌忙躲王沙发後面。
　　    ——我为什么要躲起来啊？
　　    尽管瞬间躲藏，不过在这种进退两难的地方，
　　    如果麻衣起了疑心找他立刻就会穿帮，不
　　    过麻衣似乎认为他是真的离开了。
　　    「哥哥真是的；我说过最後离开的人要关灯呀。」
　　    嘴里一边抱怨一边关上室内的电灯後，麻衣离开客厅走上楼，确认过她的脚步声消失在二楼後，达哉终於探出头来。
　　    「已经走了吗？」
　　    「等她去你的房间看过，又会马上下来找你吧。」
　　    说话纱耶香准备从沙发上起身，却被达哉强行压住索吻。
　　    「嗯……？！」
　　    吃惊的纱耶香有一瞬间僵直身体，不过马上放松，并且更加积极地拥吻达哉，两人张嘴互相舌吻，灼热的气息搔弄著达哉的脸颊。
　　    彼此热情拥吻片刻之後，纱耶香栘开嘴唇，斩钉截铁地说：「达哉，到此为止。」
　　    再怎么样也不能继续亲热，达哉微微点头，起身打开客厅的电灯。
　　    正好遇上再度下楼的麻衣。
　　    「唉呀，哥哥？你一直在客厅吗？」
　　    「啊，嗯……」
　　    一边暗示躺在沙发上的纱耶香不要起身……达哉一边对著麻衣大大点头。
　　    「我在沙发上睡著了，刚刚不小心摔到地板上。」
　　    「真是的，睡相很差唷，浴室没人，快点去洗吧。」
　　    「嗯，我知道了，晚安。」
　　    「晚安；」
　　    交待完毕以後，麻衣上楼返回自己的房间。
　　    「……真是好险。」
　　    达哉松了口气，纱耶香在沙发上探头出来。
　　    「不过……麻衣迟早会知道的，得尽快找个时间向她说明。」
　　    要请麻衣理解接受似乎不太容易。
　　    然而，达哉望著纱耶香的笑容：心想或许事情能够平安落幂。
　　    「没错。」
　　    达哉说著点了点头。
　　    达哉将米袋种种防止门口的地板深深喘口气。
　　    麻衣拜托的东西，重达五公斤光是从商店街扛回来就非常吃力，稍微扛—下还觉得很轻，可是距离一旦拉长，半路开始就觉得越来越重。
　　    达哉汗流浃背，T恤黏在背上。
　　    去冲个澡吧——
　　    离傍晚的打工还有些时间，慢慢来就好了。达哉边想边扛起麻袋移至厨房。
　　    「我回来了。」
　　    背後的门被打开，纱耶香回来了。
　　    「咦，姊姊？」
　　    「我回来了，达哉。啊，你买米回来呀，辛苦了。」
　　    「还好啦……怎么这么早回来。」
　　    「我今天难得提早下班，所以想早点回家。好久没有这么早回来，强烈的阳光让我流了不少汗。」
　　    纱耶香笑眯眯地用手扬脸。
　　    「你好像很开心。」
　　    「这种时间能够在家，不是很难得吗？」
　　    说完话的纱耶香喊了「对了！」一声，还用略带恶作剧的表情望著达哉。
　　    「要不要……一起洗澡？」
　　    「喔，我正好想去冲澡呢……呃，咦咦咦？」
　　    纱耶香大胆的建议让达哉惊讶无比。
　　    「一、一起……？」
　　    「是啊……你不愿意吗？」
　　    「那、那个……如果是姊姊的要求……」
　　    有些迟疑的达哉嘴里喃喃自语，重新思考後认为现在可不是装模作样的时候。
　　    机会难得。
　　    「我去，我想要一起洗！」
　　    「那就这么决定罗，」
　　    纱耶香拉住达哉的手臂，达哉也将米袋放在原地，跟著她前往脱衣间。
　　以下内容需要积分高于 4800 才可浏览
　　不过实际进入脱衣间後，达哉开始犹豫。
　　    「好了，你也快点脱衣服。」
　　    「啊……思……」
　　    「怎么了？」
　　    「呃，那个……」
　　    纱耶香迅速脱下衣服，只围著一件浴巾，腰部的曲线、丰满的乳房全部可以清楚窥见，
　　    达哉是正常的男生，有点不知道该将视线往哪摆。
　　    「你该不会是……害羞吧？」
　　    「害羞是正常的吧。」
　　    已经超过十年没有跟异性一起洗过澡了，就算对象是沙耶香，不……正因为对象是沙耶香，反而觉得尴尬。
　　    「我也会害羞啊，所以达哉不可以害怕唷；一
　　    快快快……纱耶香抱住达哉的背部，试图拉下四角裤，她的乳房隔著浴巾贴著达哉，达哉的下半身立刻产生化学反应，越要脱就越难脱掉。
　　    「哇—！我、我自己来！」
　　    「那就不要害羞，快点脱掉。一
　　    「姊、姊还不是有围著一条浴巾！」
　　    「那我脱掉浴巾，达哉也要脱下裤子喔。」
　　    「唔……呃……」
　　    达哉支吾其词，纱耶香终於恍然大悟。
　　    啊，该不会是…：她咯咯笑著。
　　    「什、什么啊？」
　　    「嘿！」
　　    纱耶香迅雷不及掩耳地将手伸至达哉的私处，隔著四角裤握住已经挺起的分身。
　　    「呵呵……达哉今天也很有精神呢。」
　　    「都、都要怪你啊！」
　　    「奸高兴，看见我的身体就会产生这种反应啊。」
　　    由衷感到喜悦的纱耶香，握著分身规律地上下轻微搓弄。
　　    「啊……姊姊……」
　　    「达哉……舒服吗？」
　　    「当、当然很舒服啊。」
　　    背部再次传来乳房的触感，
　　    纱耶香的呼吸吹过脖子，达哉不由自主打了个冷颤，纱耶香趁机解开缠绕在身上的浴巾。
　　    「唉呀。」
　　    纱耶香的声音令达哉回过头，只见她一丝不挂站在身後。
　　    这还是……初次在这种明亮的
　　    地方看见她的裸体。
　　    「哇……变得更硬了。」
　　    「就、就说是你害的啊！」
　　    「呵呵，接下来去浴室吧，奸吗？」
　　    纱耶香的脸上浮现妖艳的笑容，她先前往浴室准备浴缸的热水
　　    ，似乎不光是要冲澡，是真的要泡澡。
　　    达哉脱下四角裤，一丝不挂跟在她的身后。
　　    「好像有点窄。」
　　    简单淋浴过後，两人泡人浴缸，纱耶香坐在达哉的双腿之间。
　　    「这样才能亲密接触吧？」
　　    「思，说得也是……」
　　    达哉一边点头表示赞同，一边悄悄触摸纱耶香的身体。
　　    「啊！」
　　    轻轻摸头、搓揉胸部、不时用舌头从脖子往上舔著耳朵……
　　    达哉爱抚怀中的纱耶香，在她的全身各处游走，当手指探入纱耶香的双腿之间时，却遭到纱耶香的制止。
　　    「讨、讨厌啦……达哉……」
　　    「啊……抱、抱歉……因为这种姿势……」
　　    「不要太著急。」
　　    说话的纱耶香右手温柔抚摸达哉的大腿内侧。
　　    「还有时间，水还很热……稍微……享受一下……悠闲泡澡的乐趣吧？」
　　    「嗯。」
　　    达哉点头点，他再次抚摸纱耶香的头，只见她神情陶醉地依偎在怀中。
　　    「达哉的抚摸让人心安。」
　　    「是吗？」
　　    「是呀，平常都是我在摸吧？其实，我很希望有人能摸摸我的头……然後跟我说：『谢谢你的努力。』」
　　    「姊姊，谢谢你的努力。」
　　    达哉发自内心称赞。全都多亏纱耶香，才有今日的达哉与麻衣。满怀感激地说完话後，
　　    纱耶香轻声以「谢谢。」回应。
　　    「不过现在只要摸摸我的头……我就很高兴了。」
　　    「嗯。」
　　    达哉继续抚摸纱耶香的脑袋，闻著从她秀发飘散的香味，同时感受她的呼吸与心跳。
　　    「果然还是……有点紧张呢。」
　　    「姊姊……」
　　    只要紧紧一抱，这个弱不禁风的身体与光滑的香肌就令达哉渐渐忍不住冲动，他悄悄抚摸她的大腿。
　　    「啊！」
　　    吃吃惊的沙耶香身体一震，不过这次没有责备达哉。
　　    达哉用右手不断抚摸她的头，左手则是四处游栘，仔细品尝纱耶香身体的每个角落，从柔软如棉花糖的大腿到令人惊讶的细腰……以及肚脐附近，全部逃不过达哉的爱抚。
　　    「啊，唔呵呵……达哉，会痒啦。」
　　    纱耶香边说边扭动身体，伸手轻轻握住达哉的分身。
　　    「都这副模样了……从刚刚就一直顶著我的臀部，好像在说等不及了。」
　　    「没办法呀，谁叫姊姊这么……」
　　    「达哉，让姊姊再舒服一点。一
　　    纱耶香咯咯笑著，用至今未曾听过的娇艳口吻细声请求。
　　    对於达哉与麻衣而言可说是养育之亲的纱耶香是无可取代的存在，她总是替他们鼓励打气，偶尔也会斥责他们的不对。
　　    ——根本无法拒绝姊姊的要求。
　　    那么…达哉搓起纱耶香的乳房。
　　    「啊……啊……思……」
　　    乳房的柔软绝非刚才抚摸的大腿所能相提并论。
　　    在热水中载浮载沉的乳房，随著达哉的手掌任意改变形状，软绵绵的触感彷佛并非这世上的东西。
　　    位在乳房中央的乳头已经挺立，达哉以手指捏了一下，纱耶香的身体立刻颤抖。
　　    「呜……达、达哉，那里……很敏感，温柔一点喔。」
　　    「嗯，我知道。」
　　    达哉点头答应，同时用手指转动玩弄乳头，他用双手一起搓揉两边的乳房，还一起拉捏
　　    左右双方的乳头，只见产生有趣反应的粉红色尖端越来越硬挺。
　　    「姊姊，已经这么硬罗。」
　　    「嗯……很舒服……嘛。」
　　    纱耶香的声音开始夹杂甜美的娇喘，达哉再次探入她的下半身。手指轻抚秘缝，发现在
　　    热水中的秘缝流出滑溜的黏液。
　　    「姊姊，你湿了吗？」
　　    「啊……你知道的……」
　　    纱耶香害羞地缩回腰身，臀部再次被达哉的分身顶住，光是碰触到柔软的肌肤，分身的硬度就跟著增加。
　　    或许是感觉到分身的变化，纱耶香将手伸向达哉的阴囊，
　　    以掌心玩弄翻转，舆分身受到
　　    刺激时不同层次的快感窜流达哉的背脊。
　　    达哉也不甘示弱，加强对纱耶香的爱抚。
　　    手指沿著秘缝数度来回，使用中指与无名指夹住上端的阴蒂包皮，听似叹息的声音霎时从纱耶香的柔唇中传出。
　　    「唔……思……唔……呜啊啊啊……」
　　    达哉分开裂缝两边，让手指潜入其中，爱液的流量不断增加。
　　    「姊姊，好厉害……就算在热水里也摸得出来。」
　　    「啊……是、是吗……」
　　    纱耶香害羞地扯动身体。
　　    「可是……达哉的这个也对我的臀部很有感觉吧？」
　　    说著的同时，纱耶香将玩弄阴囊的手伸向分身，旋即以手指圈住分身上下磨擦。
　　    「啊……唔……」
　　    尽管动作有些笨拙，新鲜的刺激依旧使达哉欲望高涨。
　　    「达哉的……又变大了？」
　　    「都是因为姊姊害的。」
　　    「可是……好厉害……想不到这个进入过我的体内。」
　　    达哉继续爱抚那个进入过的部位，他试着侵入内部轻轻插入手指，接着撑开肉壁朝纱耶香的体内深入。
　　    「啊！思……啊……进……来厂。」
　　    「姊姊，会疼吗？」
　　    「不、不要紧……」
　　    虽然纱耶香扭动腰身想要逃跑，最後只是微微摇头，以她的个性，就算会痛，嘴巴上铁定会说没事，达哉谨慎埋人手指，沉到第二指关节。
　　    她的那边非常狭窄灼热，完全无法想像之前才刚吞食过自己的分身。
　　    达哉的吻有如下雨般降在纱耶香的脖子上，他同时让手指朝更深处迈进。
　　    最後整根手指埋人，感觉她体内传来的阵阵紧缩，就彷佛在欢迎达哉的光临。
　　    「姊姊……越来越紧了喔。」
　　    「是、是吗……唔……啊……」
　　    纱耶香似乎没有多余的心力回答，她不断激烈喘气，每当达哉的手指微微抖动，她的身
　　    体便不停颤抖，当达哉转动插入的手指施以爱抚时，纱耶香就反射性地夹紧双腿苦闷扭动。
　　    「啊；不，不行……达、达哉……」
　　    稍微慢一点，纱耶香恳求达哉，达战却强行张开她的两腿，压住她的身体不让她乱动，
　　    然後继续手指的动作。
　　    「我想让姊姊再舒服一点。」
　　    「啊啊啊……¨」
　　    纱耶香弓腰的同时，大量的爱液从秘缝中渗出，达哉轻轻抽出手指，在即将抽离之前再次插入，接著反覆这样的动作，被达哉抱住而动弹不得的纱耶香只能用力握紧达哉的分身，
　　    让强烈的快感支配达哉的全身。
　　    「啊¨啊—唔……思咕……啊啊啊……」
　　    配合纱耶香高涨的情欲，达哉渐渐加快手指往返的节奏。
　　    达哉一边单手爱抚私处，一边用另一只手扭捏乳头。
　　    「达、达哉……不、不行，啊啊啊……¨」
　　    纱耶香激烈地挣扎，想要从达哉的手指逃开。
　　    达哉从她的举动察觉她即将到达高潮，於是以耸立的分身顶住她的背脊，并且加快手指
　　    的速度。
　　    「啊；啊¨啊……啊啊……呜啊啊啊啊啊啊！」
　　    纱耶香宛如触电般地全身发抖，此时，达哉的手指传来像是被绞碎般的紧缩感。
　　    「唔……啊……呼啊……啊、啊……」
　　    达哉轻拔出手指，浑身无力的沙耶香倒入达哉怀里。
　　    「姊姊，舒服吗？」
　　    「嗯……是呀……非常……舒服喔……呼……」
　　    纱耶香神情陶醉地回望，握住达哉分身的手依旧不断摇动。
　　    「接下来……我想让达哉舒服。」
　　    「啊，思。」
　　    达哉点点头，亲吻满脸通红的纱耶香。这是突如其来的热情舌吻，双方的舌头互相交缠纠结。
　　    「达哉，问你喔……我该怎么做呢？」
　　    「啊，这个嘛……」
　　    由於在狭窄的浴缸中，能结合的体位有限，於是达哉让纱耶香起身，使她向前倾倒，然後双手抱起腰部加以支撑。
　　    「 这…：这样？」
　　    「嗯，那个……屁股请再稍微抬高……」
　　    纱耶香率直地听从达哉的指示，弓腰抬起娇臀形成趴下的姿势，女性的性器官从达哉的角度看得一清二楚。
　　    「可是……虐旭个姿势……很难为情。」
　　    「抱、抱歉。」
　　    「啊，没关系。这样达哉才方便做……」
　　    不知道是纱耶香顺从的话语，还是长期浸泡热水的缘故，达哉意乱神迷，想要尽快进入
　　    她的体内，於是急忙将挺立的分身埋了进去。
　　    「啊……达、达哉……」
　　    前端一碰到入口，纱耶香便发出难耐的声音。
　　    才刚高潮过的人口变得非常敏感，看见她的模样，达哉的内心涌起稍微恶作剧的念头，刚才一直被纱耶香弄得欲望高涨，现在他想让纱耶香品尝同样的滋味。
　　    达哉压抑焦躁的心情，双手爱抚浑圆的臀部，沿著裂缝缓缓用分身磨擦，前端细心地从勃起的阴蒂到人口不断抚弄，纱耶香只能撩人地摆动腰部。
　　    「快、快点……插进来……」
　　    「我、我知道了。」
　　    纱耶香泛著泪水恳求，罪恶感在达哉内心油然而生。
　　    於是达哉将更加硬挺的分身埋人纱耶香体内。
　　    「要进去啰……」
　　    「嗯……来吧……」
　　    听见纱耶香的细语，达哉使劲挺进困身，同时拉近双手抓住屁股，前段逐渐沉人，
　　    「啊啊啊……啊；呜啊啊啊……」
　　    虽然才刚经历过高潮，纱耶香的体内依旧异常紧密。
　　    「姊姊……稍微……放松力气……」
　　    「啊，嗯。」
　　    尽管她点头答应，体内的压力却丝毫没有改变。
　　    达哉拉紧她的细腰，用分身撑开内部突入其中。
　　    「啊啊啊！啊……唔啊啊啊……」
　　    只能勉强进入一半，因为紧度非常惊人，再这样下去恐怕会有射精的危险，达哉紧抓她的臀部，以免双手因为汗水和热水无法抓紧，接著开始抽送。
　　    纱耶香的体内明明已经湿润，却几乎无法顺畅抽送，达哉只好放慢节奏，彻底品尝她的滋味。
　　    「啊啊思……达、达哉，不……舒服吗？」
　　    「咦，为、为什么这么说？」
　　    「因为……你的动作有点慢……好像只有我觉得舒服一样……」
　　    对於纱耶香想让自己稍微舒服一点的体贴，达哉内心深处一阵温暖。
　　    「你放心，姊姊。我也很舒服……只是我想让姊姊更有感觉……」
　　    达哉边说边单手绕到纱耶香的乳房上用力握住，一边压在她的背上，一边舔她的脖子，还同时用力捏著乳房中心的突起。
　　    「啊啊思！啊……啊呜……呼啊啊……啊~~」
　　    她吐著甜蜜的喘息，不断左右摇晃屁股。
　　    纱耶香似乎开始主动扭腰摆臀。
　　    「达、达哉……这样，舒服吗……？」
　　    「很、很舒服，姊姊……」
　　    她的体内强烈蠕动，从四面八方给予达哉刺激，除此之外，眼前不断扭腰摆臀的纱耶香看来十分淫乱，更使得达哉兽性大发。
　　    「姊姊……姊姊！」
　　    达哉重新紧抓她的腰使劲拉向自己，只深入一部分的分身一口气贯穿纱耶香，直达体内深处。
　　    「哈啊啊……思¨」
　　    她的体内终于放松，於是搭载加快速度。
　　    浴室响起肉体撞击的声响，浴缸的热水啪唞啪啊溅起，纱耶香的胸部激烈地前後摇晃，下半身渐渐涌出新的爱液。
　　    「唔啊啊！不行……这太……啊；¨这样插的话……嗯啊啊啊！」
　　    分身前端撞击到子宫口，纱耶香猛力摇头甩乱秀发，高涨的情欲化成浪潮夹紧分身，将达哉火速推往高潮的边缘。
　　    「啊……姐姐，好紧……」
　　    「思／／我们……一起……啊！啊、啊／／达哉……！」
　　    纱玑否在热水中踮起脚，达哉在她的体内狂抽猛送，
　　    腰身拍打著她的屁股，啪啊啪啊飞
　　    溅出热水。
　　    「我、我……已、已经……啊／／不、不行、不行……啊啊啊！」
　　    「姊姊……唔……姊姊！」
　　    分身被紧紧缠住，看来想要迫使达哉在此射精。
　　    ——好想要……就这样射在里面。
　　    似乎察觉到被这诱惑吸引的达哉想法，纱耶香娇喘难耐地说：
　　    「达哉，射、射在里面吧……！不、不要紧的……啊啊啊啊啊……！」
　　    脑袋渐渐无法思考的达哉再也没有什么犹豫，他什么都不想，只是全心全力拍打腰身，已经停不下来了，他拼命将分身送进沙耶香的深处，渴求品尝直到最后的快乐。
　　    「啊／／！顶……顶到里面了……我、我已经……不行……！」
　　    「姊姊，我也……！」
　　    「啊啊啊、哈啊啊、啊！啊；！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　    受到纱耶香的娇喘催促，达哉在最深的场所射精了，或许是受到长时间的挑逗，纱耶香的体内秘注惊人的量。
　　    一边想著自己的精液逐渐充满纱耶香的体内，达哉一边不断晃腰，持续射出直到最後一滴。
　　    「啊……啊呼……啊呼……啊啊啊……啊……」
　　    纱耶香抓著浴缸边缘，上气不接下气，若是没有达哉支撑，差点就直接沉入热水里。
　　    「姊、姊姊。那个……射在里面了……不、不要紧吗？」
　　    虽然纱耶香说不要紧才射在里面，但还是会不禁担心起来。
　　    ：逗、这个的话，应该不要紧吧。」
　　    而且如果是达哉的……纱耶香羞红著脸轻声说道。
　　
　　
　　
　　    
　　    星期一——纱耶香难得休假。
　　    由於博物馆每逢假日便会涌人人潮，因此几乎不可能在例假日排休，再加上接近展览的
　　    日期，因此平时的放假对她而言也是非常宝贵的假期。
　　    「平常的中午竟然这么热闹。」
　　    「放暑假啊。」
　　    「喔—原来如此。」
　　    一边与达哉并肩而行，纱耶香一边若有所悟地点头。
　　    久违的休闲时光，纱耶香邀达哉逛街，或许她有想买的东西，於是达哉陪同前来……
　　    「姊姊，这算是约会吗？」
　　    达哉若无其事地询问，纱耶香的脸旋即染上红晕。
　　    「呃……那个……我是想这么做啦……」
　　    看见纱耶香害羞的神情，达哉由衷地觉得可爱。
　　    「那我们牵手吧。」
　　    「咦…」
　　    沙耶香的脸颊更加红润，达哉稍微强行牵起她的手，虽然是首次在大众前牵手，却颇有向大众炫耀沙耶香是「女朋友」的意图。
　　    没有牵手习惯的两人有些生硬。
　　    彼此的掌心不知不觉充满汗水。
　　    「达哉的手很大唷。」
　　    「姊姊的手指很纤细。」
　　    两人边走边互相轻声细语，不知为何也都突然害羞起来，不过小俩口是真心享受牵手散步的时光。
　　    「姊姊想买什么？」
　　    「呵呵……你猜三天後是什么日子？」
　　    纱耶香笑容可掬地反问达哉。
　　    ——三天後是八月三日。
　　    稍微思考之後，恍然大悟的达哉「啊！」了一声。八月三日是麻衣的生日。
　　    「答对了……」
　　    「你打算买礼物吗？」
　　    达哉当然没有半点异议，於是两人进入贩卖生活用品的杂货店。
　　    在菲娜她们前来寄宿之前，长久以来都是麻衣守护著家中的厨房，听说她老早就想要几
　　    件厨具。
　　    轮刀、厨房计时器，还有会出现於拉面店的芝麻杵臼。
　　    这些确实是非常方便的器具，虽然一分货就一分钱，但是为了表达平时的感谢，两人决定将那三组器具打包带回家。
　　    拿著装走礼物的袋子，两人来到了露天咖啡店。
　　    「这间店有贩卖麻衣大力推荐的冰喔。」
　　    「没错没错。」
　　    入座接受点餐後，对面的纱耶香笑著凝视达哉。
　　    「怎，怎么了？」
　　    「没有，我只是很开心而巳。」
　　    因为很有约会的情调……她的语气有些娇羞，再次听见这句台词，达哉的脸颊也随之发
　　    热发烫。
　　    「今天是我们第一次约会。」
　　    「唔……」
　　    感慨良多的纱耶香喃喃诉说，似乎对达哉害羞的模样乐在其中。
　　    等了一阵子，服务生送上两人点的圣代。
　　    「好像很好吃；」
　　    「啊，交换尝味道吧。」
　　    「奸啊。」
　　    难怪喜爱冰淇淋的麻衣会大力推荐，囊括数种口味的圣代，美味简直超乎想像。
　　    「思—这个巧克力是极品。」
　　    「可以吃一点吗？」
　　    「嗯，啊—」
　　    达哉递出盛有巧克力冰淇淋的汤匙，纱耶香变得全身僵硬，但最後还是下定决心，闭起双眸张开小嘴。
　　    原本打算开个小玩笑，想不到她已经准备奸了。
　　    虽然是自己设下的圈套，达哉却非常在意四周的目光。
　　    「……怎么了？」
　　    「对不起，我玩得太过火了。」
　　    「咦！会害羞的话就早说啊……」
　　    纱耶香睁开眼睛，难为情地嘟起嘴唇假装生气。
　　    「真对不起！」
　　    「这件事情……在家独处时再做吧。」
　　    「是呀……：
　　    互相轻声细语後，两人不由自主地面红耳赤。
　　    「刚才为了掩饰害羞狂吃圣代，所以始终没有注意……」纱耶香话题一转，眺望路上熙来攘往的人潮。
　　    「好多人手牵手散步喔。」
　　    「咦，是吗……？」
　　    纱耶香的话让达哉转了转视线，若无其事地观察来往的行人，漫步中的情侣们大多数都是手牵著手。
　　    「真的耶，我一直没有注意到这种细节。」
　　    「大家看起来都好幸福。」
　　    「……是啊。」
　　    纱耶香目不转睛望著喃喃自语的达哉。
　　    「达哉也觉得幸福吗？」
　　    ；田然幸福。」
　　    和这么成熟美丽……如此完美无瑕的女朋友走在一块、购物、在露天咖啡店享受美食，
　　    不是幸福是什么？
　　    「呵呵……太好了，我也很幸福。」
　　    纱耶香说完後静静地微笑。
　　    ——我们在路人的眼中是什么模样呢？
　　    是情侣吗？
　　    还是一对姊弟？
　　    达哉思索著这个问题，目光再次投向街上漫步的行人。
　　    牵手的情侣。
　　    上班族。
　　    宅急便的员工。
　　    菜月。
　　    「……菜月！」
　　    菜月不知何时伫立於露天咖啡店的隔壁，发现菜月的达哉惊讶地从椅子上起身，而菜月则是不知所措地望著两人。
　　    「嗨，菜月。」
　　    「你、你们好。」
　　    神色自若的沙耶香出声问候，菜月以鞠躬回礼。
　　    「莱川，你怎么会在这里？」
　　    「呃，刚好来买夏天的衣服……你们呢？」
　　    「我们……呃……」
　　    「我们来买麻衣的生日礼物。」
　　    看到达哉说不出话来，纱耶香赶紧插嘴说明。
　　    「是、是呀，没错。」
　　    达哉猛力点头同意，然後战战兢兢地反问菜月。
　　    「那个……菜月，你刚刚才到这里吗？」
　　    「从『啊~~』那段附近才到的。」
　　    「……」
　　    看来跳到黄河也洗不清了。
　　    ——反正迟早要公诸於世，就当做提前公开吧。
　　    说服自己之後，达哉决定将两人交往的消息向菜月说明。
　　    「嗯……」
　　    菜月表情复杂地聆听……
　　    「那么，我这个电灯泡就先告辞了；」
　　    最後，她像是要撇清关系似地强颜欢笑，有如逃离般离开现场。
　　    ——看来今晚在『左门』会遭到大叔和仁的冷眼相待啊。
　　    想到这点，达哉叹了口气。
　　    「我们的事情差不多该公开了吧？」
　　    走在回家的路上，纱耶香开口说。
　　    既然被菜月撞见约会的景象，就必须尽快告诉麻衣两人正在交往的消息，由於菲娜她们
　　    预定今晚返家，因此想对她们公开就得利用今天。
　　    「是啊……」
　　    达哉轻轻点头表示认同。
　　    之所以不对麻衣公开的原因，是考虑到在破碎的处境下逐渐渐成立起来的家庭，或许会因为公开与纱耶香的关系而瓦解。
　　    可是纸终究包不住火。
　　    「麻衣一定能够接受的。」达哉仿佛说给自己听似地说道。
　　    「是呀……」沙耶香也点头附和。
　　    「只要诚心诚意向她说明，她一定会谅解的。」
　　    下定决心的山人回到家，开始等待山门参加社团的麻衣回来，然後将她叫到客厅。
　　    「气、气氛有点不太对劲。」
　　    不光是要进行正式的谈话，两人也散发出紧张的氛围，不明就里的麻衣不自主地正襟危坐起来。
　　    「麻衣，苴（实，呃……」
　　    尽管决定扮演亲口告诉她的角色，纱耶香临场却结结巴巴的。
　　    「……要我来说吗？」
　　    「不用，我来就好。」
　　    看不下去的达哉插嘴询问，纱耶香聚精会神注视麻衣。
　　    大概是非常重要的事情，麻衣战战兢兢开口发问。
　　    「是不是……先前的长笛，其实是姊姊借钱买的？」
　　    「怎么可能。」
　　    「呵呵……不是啦，麻衣。」
　　    多亏麻衣奇怪的问题，稍微舒缓了现场紧绷的气氛，纱耶香认为机不可失，斩钉截铁地开口发言：
　　    「老实说，我和达哉正在交往。」
　　    「交往……？」
　　    「思，那个……就是所谓的男女朋友。」
　　    「男女朋友……？」
　　    纱耶香勉强做出说明，可是听众的麻衣却一副完全摸不著头绪的模样。
　　    ——那是当然的。
　　    麻衣绝对从来没有想到会被慎重告知这项消息。
　　    为了将男女朋友、交往这些词汇与眼前的达哉和纱耶香做出联结，无疑需要一点时间。
　　    两人静待麻衣的反应，最後她总算消化了脑中的情报。睁大眼睛高喊：
　　    「咦—！姊姊和哥哥是男女朋友！？」
　　    麻衣向前采出身子放声大叫，来回望著达哉与纱耶香。
　　    见到达哉点了点头，她呆愣地躺入沙发。震惊的消息使她无法做出任何反应。
　　    「我希望这个家庭能够尽量维持下去……」
　　    麻衣暂时维持一阵子呆滞的表情，不过纱耶香依旧小心谨慎地继续说明，麻衣思考一下子后，笑逐颜开的回答：
　　    「当、当然没问题啊，姊姊，对了……这样你将来会不会就从表姊的身分，变成我的嫂子尼？」
　　    「说这个还太早了！」
　　    达哉慌忙吐嘈，麻衣却视若无睹地再三点头。
　　    「嘿嘿—原来如此原来如此—哥哥是真命天子啊。」
　　    「是的。」
　　    见到达哉坦然的反应，麻衣的脸上浮现复杂的神情。
　　    麻衣由衷祝福两人，可是内心深处的寂寞失落感却挥之不去。
　　    但她却再度眉开眼笑，藉以一扫心中的阴霾。
　　    「可是一个家庭里有对夫妻不是很正常吗？」
　　    「是、是这样吗……？」
　　    「你想太多了。」
　　    达哉泛坦苦笑，望著差点掉入圈套的纱耶香。看来，纱耶香忧心是否会破坏现今家庭的和谐……是杞人忧天，麻衣似乎欣然接受两人的关系。
　　    「我也会努力扮演好你们之间的桥梁。」
　　    「呵呵，哺——山麻衣真是的。」
　　    说不定麻衣的话有天会成真，达哉当然也如此希望，不过此时此刻能取得麻衣的认同就谢天谢地了。
　　    
　　    「我回来了。」
　　    「我回来了—」
　　    当天夜里，菲娜与米亚回到朝雾家。
　　    两人脸上挂著倦容，回到熟悉的家後稍微松了口气，坐上客厅的沙发小歇片刻。
　　    「很累吧？好好休息一下，我去泡茶。」
　　    「谢谢你，纱耶香。」
　　    「啊，交给我就行了。」
　　    叫住准备起身的纱耶香，麻衣快步走向厨房。
　　    达哉侧眼望著麻衣离去，然後正眼凝视菲娜与米亚。
　　    「这一个星期以来还好吧？」
　　    「完全依照行程、完全没有延宕、完全顺利解决。」
　　    「看见公主殿下首次登上外交舞台从容不迫的风采，我也非常开心呢。」
　　    米亚回想当时的场景，用陶醉口吻形容。
　　    「哇，有那样的事情啊。」
　　    「我还上不了台面，这次是为我的将来预先练习。」
　　    达哉佩服不已，菲娜却直截了当自我警惕。
　　    「不过，那是很宝贵的经验。」
　　    「是呀……」
　　    菲娜对纱耶香的意见露出苦笑，点头表示赞同。
　　    「对了对了，大家都有伴手礼喔。」
　　    米亚边说边将伴手礼发送到每个人的手上。
　　    尤其是几天後准备要过生日的麻衣，收到的礼品一看就像是生日礼物。
　　    端茶过来的麻衣开心收下之後，达哉等人一边暍茶一边聆听菲娜这段期间的所见所闻。
　　    避开机密与某些部分不谈，菲娜从她是月之国王家的继承人——意即下任女王的事情开始二阐述，好几位达哉认识的政治人物也在谈话中登场。
　　    「菲娜真了不起。」
　　    「圆满完成任务了。」
　　    麻衣与纱耶香深感佩服。
　　    「其实……这次不只是拜见各行各业的人物，我还联络月球拜托了一件事隋。」
　　    「与月球联络？」
　　    「是的。」
　　    达哉倾头纳闷，只见菲娜喜孜孜地点头。
　　    此刻她终於能将长久以来的秘密公诸於世。
　　    「我拜托月方……是否能为纱耶香再一次准备前往月球留学的机会。」
　　    「咦？」
　　    菲娜的话语让纱耶香惊讶地抬头。
　　    「纱耶香一直很想再去月球吧？，一
　　    「是、是啊……虽然常有这种念头，却完全没料到会有这个机会……」
　　    「卡莲也说纱耶香将来会成为月球与地球之间的『桥梁』，
　　    我也赞同她的意见。」
　　    ——姊姊有机会再度前往月球……
　　    面对意想不到的发展，达哉不禁呆在原地，看来菲娜出发前说的「大礼」，应该就是这件
　　    事情，
　　    「姊姊，太棒了！」
　　    麻衣兴奋地说道，的确如她所说，纱耶香长年的梦想终於能够实现，想到这边的达哉也
　　    由衷感到欣慰。
　　    「目前确定能够向月方申请到许可喔。」
　　    接下来就等纱耶香的决定……菲娜莞尔微笑。
　　    谁来担任博物馆的代理馆长？
　　    必须花多少时间交接工作事项？
　　    以及，何时从地球出发？
　　    倘若要前往月球留学，在那之前有很多事情需要决定。
　　    脑中一瞬间闪过这些事情，纱耶香凝视桌面陷入沉思。
　　    「纱耶香？怎么了，不方便吗？」
　　    「不，没那回事。」
　　    纱耶香拾起头来轻轻摇头，她凝视著菲娜。
　　    「菲娜殿下，我真的很戚激您的邀请，谢谢您给我这难能可贵的机会。」
　　    「那么……」
　　    「可以请您等我明天的回答吗？」
　　    「咦？」出乎意料的发言令菲娜与达哉等人也大吃一惊，为何不当场接受呢？众人实在是百思不得其解。
　　    然而，菲娜却缓缓点头。
　　    「我知道了，纱耶香应该是有某些考量，相信明天我会得到满意的答案。」
　　    「对不起。」
　　    纱耶香微微鞠躬，直接返回自己的房间。
　　    目送著纱耶香上楼的背影，麻衣歪了歪头。
　　    「姊姊是怎么了啊？她明明就想去月球啊。」
　　    「思。」
　　    ——难道我是她的绊脚石？
　　    达哉突然惊觉，如果是的话，她应该会找自己商量。
　　    「明天姊姊一定会答应的。」
　　    「是吗？」
　　    「她只是吓了一跳而已。」
　　    达哉低声对麻衣与菲娜说道……与其说是向她们解释，不如说是在讲给自己听。