　　
　　[[IMG,afb5bdd46e3282c5b028d206651f09e4,659,533,56875]]
　　「达哉，今天不用去『左门』打工吧？」    纱耶香在早餐快结束的时候询问。
　　    餐桌前的菲娜与麻衣将视线投向达哉身上。
　　    「嗯，今天公休。」
　　    达哉目前在隔壁的义大利餐厅『左门饮食馆』担任服务生，菜月家经营餐厅，父亲左门任职主厨，仁也在此服务，关系密切的两家人奸到一周大部分的时间都是在『左门』接受「员贝工福利」享用晚餐。
　　    包括周六的平常时段，达哉从傍晚开始打工，唯有周三是餐厅的公休日。
　　    「……你有什么活动吗？」
　　    「嗯~~没有，目前没有计画。」
　　    「老实说时机非常不巧，不过博物馆有个一次的打工机会。你要不要来帮姊姊的忙？」
　　    纱耶香难得说出这种话。
　　    大概是博物馆工作太过繁忙吧，达哉毅然地点头答应。
　　    「好啊，几点到哪里集合。」
　　    「谢谢你—达哉。」
　　    纱耶香露出高兴的表情，她说希望达哉能够於傍晚五点前来博物馆。
　　    「绝对要准时，没问题吧？」
　　    「没问题，时间比『左门』还晚……那么是做什么工作？」
　　    「我们有个特别展览的区域，需要更换那个区域的展览品。」
　　    「呃，像我这种门外汉也可以吗？」
　　    达哉有点不安，不过纱耶香马上摇手。
　　    「只是把专家细心打包的品项搬运上专用货车，年轻人的体力比专业知识更加重要喔。」
　　    「所以说……是出卖劳力吗？」
　　    「呵呵，是啊。不过这个工作必须托付给值得信赖的人唷。」
　　    「是是是，姊姊最会使唤人了。」
　　    「咦，我有说过半点谎话吗？」
　　    达哉露出苦笑，而纱耶香则是打趣地回答，看来擅长使唤人足博物馆负责人的必备能力之一。
　　    「纱耶香，我也可以去吗？」
　　    兴致勃勃听著两人对话的菲娜突然问道。
　　    「或许劳力上帮不上忙，不过请务必让我旁观纱耶香的工作。」
　　    「当然可以，非常欢迎，因为菲娜可是馆长呀。」
　　    对於纱耶香半开玩笑的谈话，达哉不由自主皱起眉头。
　　    「菲娜是馆长？」
　　    「是呀。」
　　    纱耶香若无其事地回答达哉的疑问。
　　    「你知道我是代理馆长吧？」
　　    「知道。」
　　    她的职称确实是「代理馆长」没错。从以前达哉便十分不解，却没有机会重新确认。
　　    「馆内的工作人员称我为『馆长』只是因为方便，真正的馆长是菲娜殿下喔。」
　　    「因为博物馆是公王殿下的母亲——瑟菲亚女王创建的。」
　　    米亚插嘴补充，而纱耶香也以「没错。」这句话点头附和。
　　    ——原来是这么回事。
　　    达哉总算能够理解，名义上菲娜是馆长，不过实际上是纱耶香以「代理馆长」的身分包办所有事务。
　　    「虽然说是馆长，其实只是挂名而已。所以我今天只想私下旁观，什么欢迎会之类的活动就免了。」
　　    「说得也是。」纱耶香点头附和菲娜的意见。
　　    「请择日再班全体职员参加的正式欢迎会。」
　　    「不需要举办太大型的欢迎会。」
　　    「这我当然理解。」
　　    说话的纱耶香莞尔微笑。
　　    她的笑容无形中让人心安。
　　    达哉他们就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院，以开设联邦内难得的月学相关课程而闻名，不过除此之外就是一间十分普通的学院，由於暑假即将来临，教室里开始弥漫心浮气躁的气氛。
　　    「对不起，让你久等了。」
　　    菲娜结束值日生的清扫工作後，距离与纱耶香会合的时间已经所剩无几。
　　    达哉陪著她快步离开学院。
　　    「没有时间先回家，然後才去博物馆了吧？」
　　    「动作快一点的话，应该勉强可以。」
　　    「我穿著制服就可以了，直接过去吧。」
　　    「我知道了。」
　　    博物馆离学院的距离比从家里出发还近，如果菲娜不介意，直接前往博物馆比起先回家一趟换完装再出发，能够节省不少的时间。
　　    ——这样的话应该赶得上吧。
　　    达哉稍微放慢脚步。
　　    「穿成这样应该不会有人认为我是馆长吧？」
　　    「哈哈，就是呀。」
　　    这座满弦崎中央联络港市，如同其名，是目前锁国的月之国——苏菲亚王国与地球之间唯一的联系窗口，大使馆也设置於市中央的三角地带，邻近也有月人居住区。
　　    博物馆在这个三角地带的中心。
　　    两人提早抵达博物馆，马上看见数台货车接二连三地进进出出，大概是今天提前休馆，进行展览品的更换作业吧。
　　    ——那个……要从哪里进去呢？
　　    达哉边想边来回环顾四周。
　　    「别从正面大门，改从一般人口进去吗？」
　　    「如果没有普通的游客，两边都没关系吧。」
　　    「可是这身打扮会被误会吧。既然已经休馆了，应该会被赶出来。」
　　    「说得也是，那就从那边……」
　　    在菲哪朝一般人口前进时——
　　    达哉偶然发现正面大门附近有个熟悉的身影，正对著接连搬入的货品下达指示，那人在大家的呼唤声中来回奔波……是最为忙碌的人物。
　　    「等等，菲娜。那不是姊姊吗？」
　　    「奸像……是这样没错。」
　　    菲娜一边凝视，一边点头。
　　    倘若能直接找到纱耶香，就不需要从一般入口进去了，於是两人在疑似员工等人的视线下钻进正面大门。
　　    「啊，达哉，你来啦。」
　　    发现达哉的纱耶香看著手表逗趣地笑说：「过关。」同时准备走上前……
　　    「馆长，这些货物可以用货车运送吗？」
　　    「负责送晚餐的业者打电话来确认人数！」
　　    邻近员工们的问题如同雨般落下。
　　    「啊，这个箱子最後再堆放，先挪到一旁！从刚才二十号与三十号，蓝色与黄色标签开始！第五十……五十二号先拜托业者处理！」
　　    「馆长，卡莲小姐在一般入口等您。」
　　    「请带她去馆长室，啊，不需要帮她带路。」
　　    「是！」
　　    纱耶香果决地下达明确的指示，难以想像她平日在家睡眼惺忪暍著绿茶的模样。
　　    「好了不起的工作情况，看来馆员们也十分信赖她呢。」
　　    「是呀。」
　　    菲娜佩服似地喃喃自语，达哉也微微点头赞同。
　　    初次见到纱耶香威风凛凛的工作模样，尽管知道她是能力一流、年纪轻轻便当上「代理馆长」的菁英，然而看见她从容指挥数十位专家的样子，让达哉在内心重新对她刮目相看。
　　    实在有点惭愧。
　　    「我也不能在这边发呆。」
　　    「站在这边会给他们添麻烦的样子……」
　　    两人正在讨论下一步时，纱耶香的指示随即传来·
　　    「达哉，你负责那边第七十号、贴著银色标签的箱子，把它搬上货车。是白色的二吨卡
　　    车，一看就知道了。」
　　    「是！」
　　    「菲……咳！」
　　    纱耶香话说到一半，突然咳了一声。
　　    「小舞，请你去馆长室替卡莲小姐泡茶。」纱耶香改口说道。
　　    菲娜顿时露出怀疑的表情，不过马上明白这是纱耶香为了隐瞒自己的身分，临时编织的
　　    假名。
　　    「还有，替我向卡莲小姐说，我再过三十分钟就会过去见她。」
　　    「是。」
　　    听著她们的交谈，达哉开始寻找纱耶香交待的箱子。
　　    作业结束，时间来到晚上九点钟左右。
　　    如同纱耶香所言，确实是出卖劳力，帮忙搬运货物是相当消耗体力的工作，在工作总算告一段落後，达哉筋疲力竭。
　　    博物馆的工作依旧要持续进行。
　　    工作时间会持续到早上，接下来就交给专家。
　　    正当达哉在馆内的一隅擦拭额上的汗水时，沙耶杏前来叫他一起去馆长室，看来外送的便当已经到了。
　　    「一直忙著工作，肚子很饿了吧？」
　　    「阿，嗯。」
　　    虽然他的回答有些暧昧，不过刚才肚子已经响起了好几次。
　　    在纱耶香的带领下，达哉前往馆长室，只见菲娜与一位女性——月大使馆的派驻武官，卡莲·克拉薇斯正在室内等候。
　　    「您辛苦了，纱耶香。」
　　    「让你久等了。」
　　    纱耶香向卡莲稍微打声招呼後，视线栘向坐在待客用黑色皮革沙发上的菲娜。
　　    「菲娜殿下，会很无聊吗？」
　　    「不会，我有请卡莲带我参观一般展示区。」
　　    菲娜边说边摇头。
　　    毕竟忙得不可开交的纱耶香几乎没有时问招待菲娜。
　　    「卡莲，谢谢你。」
　　    「不用在意。」
　　    对於纱耶香的感谢，卡莲微笑回应。
　　    达哉听说过两人是一对酒友，她们年龄相近，工作上也多有关连，为何冷静沉著的卡莲，会与温吞悠然的纱耶香意气相投？达哉百思不得其解……
　　    直到见了今日的纱耶香後，达哉总算奸像能够理解个中缘由了。
　　    「唉呀？菲娜殿下，您可以先用餐呀。」
　　    看见会客桌上外送的便当，纱耶香有些吃惊地说道，看来菲娜在这段时间什么都没有吃，始终等待两人归来。
　　    「纱耶香与达哉都在工作，我不好意思先用餐。」
　　    「谢谢您的关心。」
　　    纱耶香笑容可掬地回答，然後看向卡莲。
　　    「卡莲，你的晚餐是？」
　　    「我在大使馆已经用过了……不用在意我没关系。」
　　    下…：那么大家开动吧？」
　　    达哉也学纱耶香坐上沙发，终於可以吃饭了。
　　    「我要开动了。」
　　    「我要开动了。」
　　    达哉与菲娜跟着沙耶香复诵于是卡莲打趣的称赞。
　　    「真有礼貌。」
　　    「这是我们家的教育方针。」
　　    说完，纱耶香露出恶作剧的笑容。
　　    外送的便当不过就是洒上华丽海苔的便当，即使如此，对饥肠辊辘的达哉来说依旧是人间美味。
　　    「吃饱後，你们就从一般入口回去吧。」
　　    「可以的话，我还想继续帮忙。」
　　    「达哉明天还要上课吧？」
　　    「唔……」
　　    达哉无话可说，尽管想要帮到最後，不过彻夜未眠去学院上课确实非常痛苦。
　　    「纱耶香还要继续工作吗？」
　　    「是啊……明天早上应该就能回去吧。」
　　    纱耶香不加思索地点头回答菲娜的问题。
　　    「明天再一起吃早餐吧？」
　　    不光是像今天有浩大工程的日子，有时候纱耶香也会因为工作繁忙无法一同共进晚餐，
　　    难怪她在家老是睡眼惺忪的模样……达哉恍然大悟。
　　    —：会不会有点操劳过度啊？
　　    正当达哉在心里这么的同时，纱耶香彷佛想起某件事般起身说：「对了对了。」
　　    「还得付达哉工资呢。」
　　    她从抽屉取出信封递给达哉。
　　    「你今天工作很认真，了不起了不起。」
　　    纱耶香边说边试图伸手抚摸达哉的脑袋。
　　    如果只有菲娜在场还没关系，但是达哉不想被卡莲看到这副模样，感觉自己像是长不大的小孩。
　　    「姊、姊姊。」
　　    达哉下意识地拨开她的手。
　　    「达哉……」
　　    纱耶香的表情瞬间闪过寂寞的神情，她栘开视线。
　　    见到她这副模样，达哉罪恶感油然而生，他差点为此道歉……然而他最终还是选择保持沉默。
　　    「达哉，货物会不会很重啊？」
　　    沉默片刻的沙耶香，在达哉将，签收完的薪水收据递给她时，又恢复成原本的样子。
　　    「再重一点也没问题。」
　　    达哉努力用开朗的声音回答。
　　    事实上，纱耶香交待的都是一些轻小型的货品，恐怕是考虑到达哉打工的状况。然而，对於乎日除了体育课以外几乎没有运动的达哉来说，已经算是非常吃力的劳动了。
　　    「呵呵呵……如果你还这么有精神，下次再麻烦你吧！」
　　    「随时欢迎。」
　　    达哉逞强地回答。
　　    同时，内心燃起无法独当一面的後悔戚。
　　    几天後……
　　    达哉再次来到博物馆打工。
　　    学院周六停课，『左门』的打工从傍晚开始，因此达哉没有拒绝的理由。
　　    跟随纱耶香来到博物馆後，他领到一件与纱耶香和其他馆员相同款式的工作人员用风
　　    衣，负责在人口处的柜台帮忙。
　　    虽说是周六，不过早上的馆内门可罗雀。
　　    只是馆员的人数也不多，因此没有太多闲暇时间，早晨就在替走失儿童寻找家长、帮民众盖参馆纪念章的时光中流逝。
　　    「今天早上请假的员工很多，谢谢你的帮忙。」
　　    「啊，哪里。」
　　    「朝雾先生，有空再来帮忙喔·」
　　    与叫做知夫的馆员交接完後，达哉看著手表确认时间，纱耶香说柜台的工作到中午为止，不过下午要做什么并未交待。
　　    ——姊姊叫我中午到馆长室一趟。
　　    还有一些时间，达哉打算带纱耶香偏好的「poteriok」的零嘴去找她，於是便走到邻近的店家一趟。
　　    在路上……
　　    「恩……？」
　　    眼角余光闪过一位少女，如此酷热的夏季里，却出现一位身材娇小、身穿充满蕾丝花边与黑色灯笼袖衣服的女孩。
　　    似曾相识的感觉使达哉的目光循着那名少女而去。
　　    ——对了，是在教堂见过她吗？
　　    以前曾经陪同菲娜前往位於月人居住区的教堂设施。
　　    就在达哉思考的空档，女孩转眼间不见人影。
　　    虽然令人有点在意，不过目前仍然是打工的休息时间，达哉一扫脑中那位女孩的身影，前往邻近的便利商店。
　　    他带著新上市的『poteriok·原祖奶油口味』前往馆长室……
　　    纱耶香一边看著电脑萤幕，一边与堆积如山的文件战斗。
　　    「嗯……嗯；嗯、嗯……」
　　    她不断翻著文卷、敲打键盘……似乎面临棘手的问题，然而达哉在意的，是她脸上紧蹙的双眉。
　　    「思—伤脑筋~~」
　　    可能是没注意到走进来的达哉，她自言自语，尽管这个气氛令人难以出声，但也不能一直默默待在原地。
　　    「姊姊，要不要休息一下？我买了这个给你。」
　　    说完话的达哉将方才买来的『poteriok』放在桌上，纱耶香总算抬头看了达哉一眼。
　　    「埃呀，是新上市的，我们家附近的超商都卖光了。」
　　    「我是在附近的店家买的。」
　　    「没想到……这么近就有卖呀。」
　　    纱耶香一脸懊恼，不过仍然微笑地向达哉说了声：
　　    「总而言之，谢谢你罗。」
　　    能见到你的笑容，真是太好了……达哉边说边露出一抹浅笑。
　　    「太好了？」
　　    「该怎么说呢……姊姊的表情始终很沉闷。」
　　    「有那么阴沉吗？」
　　    「如果我是你的下属，可能会不敢打扰你吧。」
　　    「不注意不行了。」
　　    听完达哉的话，纱耶香用食指顶起脸颊摆出笑容。
　　    …这样就没问题啦。」
　　    达哉望著有点恶搞的表情咯咯发笑，纱耶香也跟著露出苦笑，同时右手使劲搓揉两个眉毛中间的地方。
　　    「大家看见你皱眉头，都会替你担心，越棘手的工作，越要n保持微笑去面对唷。」
　　    「说得对。」
　　    纱耶香恢复往常的笑容。
　　    这么开朗应该是没问题……达哉稍微松了口气。
　　    「对了，今天上班的馆员奸像有点少。」
　　    想起刚才的工作情况，达哉不禁询问。像自己这种外行人也要做这么多工作，博物馆是不是人手不足啊？
　　    「没错，其实我打算再聘请一些专业人员喔。眼前的工作就是整理相关的预算资料……这也不是件轻松的差事呢。」
　　    光是参馆人数逐渐增加就够忙了……纱耶香轻轻叹气。
　　    「不过，目前的人手还勉强应付得来。」
　　    纱耶香打起精神，重新露出笑容。
　　    能够绽放出带给他人安心感的微笑就没问题了吧？
　　    「好了，吃中饭、吃中饭。」
　　    纱耶香用力伸个懒腰，同时从座位起身。
　　    在馆内的餐厅用完餐後，回到馆长室的纱耶香开始收拾办公桌。
　　    「唉呀，结帐工作已经做完了吗？」
　　    「没有。这件工作梢後再说，不用急著处理，倒是有件工作想请你帮忙。」
　　    「什么样的工作？」
　　    「你能跟我过来吗？」
　　    说完话的纱耶香带领达哉离开馆长室，来到名为第二资料室的房间。正如其名，室内的几张书架上胡乱摆放著装有资料的纸箱、书本以及档案等等。
　　    「姊姊，你的工作是什么啊？这种工作也跟你有关啊。」
　　    「思；虽然没有人负责是原因之一……不过这也不能随随便便交给其他人处理。」
　　    踩著板凳的纱耶香接连取出纸箱递给达哉，尽管想确认内容以方便整理，然而数量却非常可观。
　　    「这些是什么？」
　　    「是月王国移交的贵重资料喔，因为无法分类、详细资料不够明确，所以无法展示。」
　　    「真是可惜。」
　　    虽然博物馆时空间有限，然而资料无法展出便失去意义。如果那是珍贵的资料，更是暴殄天物。
　　    「不过，其中也夹杂很多没用的资料，很麻烦；说不定看似垃圾的资料，其实是价值连
　　    城的宝物喔。」
　　    纱耶香边说边从第一号书架移到隔壁的架子，再次踩上板凳。
　　    由於必须逐一确认，因此相当耗时，没有帮手确实足件苦差事。
　　    「那么……达哉，帮我把这个纸箱搬去我的房间。」
　　    「好的。」
　　    正当达哉抱起箱子准备离开资料室时……
　　    「……啊，ID卡借你。」
　　    想起此事的纱耶香转头说明。为了确保馆内安全，如果没有专用的ID卡，就无法进出特定的场所，纱耶香递给达哉的卡片能够自由进出馆长室。
　　    「啊，对了，思……」
　　    纱耶香在板凳上抱著其他纸箱，摇摇晃晃地在口袋中找寻卡片。
　　    看见这副危险的姿势……
　　    「姊姊，先把箱子放下来吧……」
　　    就在达哉脱口而出时——纱耶香的脚不慎从板凳上滑落。
　　    「呀！！」
　　    「姊姊！」
　　    达哉慌忙伸手想要搀扶，却晚了一步，虽然纱耶香勉强将手中的箱子推回书架，自己却从板凳上摔到资料室的地板上。
　　    「姊姊，没事吧！？」
　　    「好痛痛痛……没事、没事。」
　　    说完话的纱耶香想要起身，却在从板凳上跌落时伤了脚踝。「好痛！」她压著右脚踝蹲了下来。
　　    「还说没事。」
　　    「别管我，我刚才拿著的箱子呢？」
　　    抬头一望，被推回去的纸箱正好端端地放在书架上。
　　    「应该没事。」
　　    「呼，还好……」
　　    她的脸上浮现安心的神情，或许是因为代理馆长的责任感，使她关心资料安危胜於自己的脚伤。
　　    但是对达哉来说，纱耶香的脚伤才是重点，他将手中的箱子放在地板上，伸手搀扶纱耶香起身。
　　    「姊姊，这里应该有类似医护所的地方吧？」
　　    「有啊。」
　　    「去那边请人看看脚伤，还能走路吗？」
　　    纱耶乔抓着达哉缓缓迈开步伐，却立刻缩回脚踝，双眉还紧紧皱起，她的右脚似乎非常疼痛。
　　    「扶著我的肩膀。」
　　    「抱歉。」
　　    达哉站在纱耶香的右侧，让纱耶香扶上他的肩膀，缓缓走出资料室。
　　    「医护所在哪里？」
　　    「一楼的柜台……啊，附近说不定会有参观民众，所以工作人员都尽量不使用医护所。」
　　    「可是你伤到连走路都有困难……」
　　    「应该没有伤到骨头，可以帮我拿块贴布吗？」
　　    「哎……」
　　    达哉不禁叹了口气。
　　    ——该称赞她态度认真，还是骂她老实过头呢？
　　    这种个性如果当上馆长，保证有做不完的工作，还可能会一肩承揽起别人所有的工作。
　　    「那先回馆长室吧？」
　　    「奸啊……痛痛痛。」
　　    纱耶香连走路都十分困难，每走几步就会停下动作，
　　    看样子得要花不少时间才能抵达馆长室。
　　    「算了，等一下。」
　　    「咦，啊……呀！」
　　    达哉不慌不忙地将手伸人纱耶香的膝盖与腋下将她抱起，只见纱耶香浮现惊吓的表情，
　　    达哉也因为某个原因吓了一跳。
　　    ——原来姊姊这么轻。
　　    纱耶香的娇躯轻盈到……在返回馆长室的路上丝毫不费太多力气。
　　    长久以来代替母亲支撑全家生计的纱耶香，竟然出乎意料地轻盈，达哉感到不可思议。
　　    自己的身材也在不知不觉中变得比纱耶香还要高大。
　　    ——长久以来支撑著我们的，竟然是这副娇小的身体。
　　    想到这点，隗疚的情绪便充满胸口。
　　    达哉将纱耶香送回馆长室後，立刻前往医护所寻找必备的医疗用品，然後再次回到馆长室，周六的医护所有很多小孩，负责的职员也忙得不可开交，没有带她过来这里果然是正确
　　    的选择。
　　    「我借了贴布与绷带包喔。」
　　    「对不起……谢谢。」
　　    「姊姊，可以把脚伸出来吗？」
　　    「啊，嗯……」
　　    达哉开始准备贴布，坐在沙发上的纱耶香小心翼翼地脱下鞋子。
　　    然而，为了治疗就必须褪去麻烦的裤袜，正当达哉不知如何是好时，纱耶香说出「请梢等一下」这句话，然後将手伸到裤袜上。
　　    达哉慌忙转过身，背後穿来咻咻摩擦声。
　　    达哉的内心小鹿乱撞，不过就是因为治疗的需要而脱下裤袜，然而声音却莫名其妙地引人遐想。
　　    「啊，好了喔。」
　　    「唔，喔……」
　　    他略带迟疑地回过头，纱耶香仍然穿著裙子，只有将裤袜从单脚脱下，左脚上残存的黑色裤袜与雪白的右腿形成强烈的对比。达哉不禁看得出神。
　　    「这样子就行了吧。可以麻烦你吗……」
　　    「啊……嗯。」
　　    达哉强忍内心的动摇，跪在纱耶香面前取出贴布。
　　    「会痛的地方是……这边吗？」
　　    「啊……呃……奸痛！」
　　    「抱歉。」
　　    轻碰她的脚踝，马上就发现她疼痛的地方。
　　    位置在脚踝稍微上方，应该不是骨折，受伤的地方有些红肿，达哉小心翼翼贴上贴布。
　　    「呀！好、好冰喔！」
　　    「是这边吧？」
　　    「是啊。」
　　    见到纱耶香点头，达哉拿出绷带，从贴布上方缠绕整个脚掌，可是怎么样都卷不好，他决定重头来过。
　　    「…抱歉，我不太熟练。」
　　    「没关系。包紧一点，不要脱落就行了。」
　　    「我在努力啊，可是……」
　　    只要纱耶香的脚掌稍微动一下，绷带就会松脱，达哉耐不住焦躁，用左手抱住她的脚。
　　    「啊……等等……好痒喔……」
　　    「抱、抱歉。」
　　    听见纱耶香强忍笑意的声音，达哉顿时抬起头。
　　    裙底风光似乎从眼前瞬问闪过，博物馆的制服虽然是包到膝盖的窄裙，不过从达哉所在的位置，想一窥究竟的话也并非不可能。
　　    达哉慌忙撇开视线，然而越压抑就越在意。
　　    为了不让纱耶香知道心头的慌乱，达哉拼命缠绕绷带，幸好比起第一次已经有模有样。
　　    「这、这样吗？」
　　    「嗯，本来应该是要固定脚踝比较好……不过绷带要包得好很困难吧？」
　　    「我技术不好……再包一次吧！」
　　    「不用，我没事了。达哉，谢谢你。」
　　    见到达哉试图重新来过，纱耶香轻拍他的肩膀。
　　    「那么，那个……我该穿上裤袜了。」
　　    「啊，需、需要帮忙吗？」
　　    动摇的达哉下意识地脱口而出，纱耶香立即笑出声来。
　　    「呵呵呵……那就拜托你罗；」
　　    「咦……啊，对，对不起！」
　　    那种忙怎可能棒的上呀。
　　    小鹿乱撞的达哉急忙转过身，似乎因为盯著她的腿太久，脑海有点空白。
　　    「好了喔。」
　　    片刻之後，纱耶香应声回覆。达哉缓缓转过头，已经整装完毕的纱耶香正愉快地笑著望向自己。
　　    「想帮忙吗？」
　　    「我说错话了！」
　　    达哉预感今後有段时间会被她用这件事情调侃。
　　    「……对了，姊姊。」
　　    达哉凝视纱耶香，决定说出脑中想到的事情，同时也是……为了转移话题。听见他认真的口气，纱耶香也收起笑容，摆出认真倾听的模样。
　　    「大叔也说过，请你『不要太勉强』吧。下周起就是暑假，我会尽量帮忙喔。」
　　    「思……那么，我有需要时就不客气罗。」
　　    「有必要的话我也会学习一些专业知识，帮我恶补一下吧。」
　　    「好呀。」
　　    纱耶香静静点头，不过……她的神情有些吃惊。
　　    「为什么会突然说这种事情呢？」
　　    「呃，那个……」
　　    「啊，达哉有那股冲劲，我很高兴喔。」
　　    纱耶香急忙替一时语塞的达哉接话。
　　    她会惊讶也是无可厚非，谁叫对博物馆的工作始终意兴阑珊的达哉会突然变得积极……
　　    然而，达哉本身也不清楚个中缘由，只能一边整理自己的情绪，一边设法接话。
　　    「越了解姊姊任职的工作……就越了解工作的辛劳吧？我只是不希望成为姊姊的负担。」
　　    「不用在意这种事情啦。」
　　    你还是学生……纱耶香露出苦笑。
　　    见到她的表情，胸口霎时一阵闷痛。
　　    ——怎么回事？
　　    被当成小孩子很让自己懊悔。
　　    简直就是踩到自己的痛脚，然而，纱耶香却没有察觉出达哉的感受继续说：
　　    「现在正是你校园生活大放异彩的时候，每个人在各个阶段都会有辛苦的地方。」
　　    「可是……那是因为有姊姊在背後支撑，我才能无忧无虑地享受学生生活吧？我也必须要
　　    稍微学习独当一面。」
　　    想要为支持麻衣与自己的姊姊尽心尽力。
　　    话说出口後，不知怎地他突然感到有些难为情，就是因为这样，才会被当成长不大的小孩吧……达哉开始厌恶自己。
　　    可是纱耶香却微微一笑。
　　    「你有这个心意我就很开心了，达哉也成长不少，真了不起。」
　　    似乎不是讨厌，也不是在说客套话，而是由衷感到喜悦。
　　    接著她悄悄伸出手——
　　    开始缓缓抚摸如今比她高大的达哉脑袋。