　　——————————————————————————————————
　　    作者：杂贺匡
　　    扫图：五十岚
　　    录入：ClairAKB48、beersun、sa7777
　　    轻之国度 http：//www.lightnovel.cn
　　    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　    下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　    请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　    本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　    —————————————————————————————————— 
　　[[IMG,7ce8f0def71cc6f9040179ab401581f7,797,552,77636]]
　　
　　[[IMG,6e4d7f5f07672311081c525ef4b278ef,591,888,80088]]
　　
　　[[IMG,1ac06371302ff4df9339ec309b11bbca,287,447,19540]]
　　
　　[[IMG,e1b57d9d53244521316b774c299989d6,283,447,20678]]
　　序章
　　    
　　    朝雾达哉有个三人组成的家庭。
　　    这个家庭是由达哉、妹妹麻衣，以及——表姊穗积纱耶香三人相依为命，多少有些破碎的家庭。
　　    父亲致力研究月球与地球的历史，离家之後便音讯全无，几年後，母亲撒手人寰。达哉与妹妹麻衣即将成为孤儿时，刚从月球留学归来的纱耶香成为了两人的监护人。
　　    她也由於家庭变故，从以前就时常在朝雾家住下，之後成为朝雾家的家庭支柱，一肩扛起家计。
　　    几年後的此刻……
　　    达哉他们迎接了新的家庭成员。
　　    月国公主决定前来家里寄宿。
　　    这也是拜年纪轻轻便担任王立月博物馆代理馆长一职的菁英——纱耶香的人脉之赐拥有如此难能可贵的经验，然而看在知道她平日睡眼惺忪、邋遢模样的达哉与麻衣眼里全不认为她是职场菁荚……
　　    大约是夏天的太阳高挂头顶的季节。
　　    ——好像还会越来越热。
　　    将借来的海滩伞插在沙滩上的达哉，一边抬头仰望远在积雨云上的烈日，一边擦拭额头上的汗水，循著海风栘回视线，眼前是一望无垠的海洋。
　　    尽管住在海边附近，却很久没来海水浴场了。
　　    「好，大本营完成了！」
　　    帮忙设置大本营的青年——邻居鹰见泽仁边说边拍落手上的海沙。
　　    「大本营？」
　　    「对啊，把行李全部集中在这里。这样的话，一个人看守就够了。」
　　    仁笑嘻嘻地回答。
　　    「那么，我们也换泳衣吧。」
　　    达哉边说边迅速脱去上衣，虽然说是换泳衣，不过就是将泳衣穿在里头，然後脱去上衣罢了。肌肤感受到酷热的日光与海风，海水浴的氛围逐渐涌上心头。
　　    「喔~~达哉，女性们好像过来了唷。」
　　    仁嘻皮笑脸地指向停车场。
　　    达哉的目光朝停车场望去，女性们正成群结伴朝这边走来。
　　    「让你们久等了；」
　　    很有精神挥手示意的人，是青梅竹马的鹰见泽菜月——她是仁的妹妹。
　　    躲藏在她身後的人，是寄宿在达哉家的苏菲亚王国的公主——菲娜·法姆·亚修莱特以及随从米亚·克雷门提斯，两人身为月球人，不要说是海水浴了，就连海洋的景象本身也没看过几次。
　　    现在的两人战战兢兢地踩著海沙朝这边定来。
　　    其实……大家就是因为这个缘故，才会於本周日贸然进行「一同去海边，让两人体验在海中游泳大作战」。
　　    「穿泳衣的感觉怎么样？」
　　    「达、达哉……」
　　    达哉才刚上前询问，菲娜便腼腆地缩起身体，头戴草帽、身穿比基尼的她，腰间缠绕俗称大溪地染布的打扮。「买的时候也有想过，不过布料还是……太少了一点。」
　　    「你第一次穿吗？」
　　    「嗯……可是菜月也穿比基尼，而且很多人都穿。」
　　    说话的菲娜环顾四周。
　　    「没什么好……害羞的吧？」
　　    「是呀。」
　　    很适合你喔，达哉笑著赞美。
　　    对自幼过著公壬生活的菲娜而言，果然不习惯穿著高暴露度的泳衣，更何况她平常总是穿著密不透风的礼服。
　　    菲娜来到朝雾家已经快两个月，起初，对於要迎接月之国公主前来家中，达哉的内心也忐忑不安，如今已能完全将她视为家庭的：贝，尤其从因应她的要求不使用艰涩的尊敬语气後，彼此距离迅速拉近。
　　    「米亚穿泳衣也很漂亮喔。」
　　    「真、真的吗？」
　　    达哉的目光投向在菲娜身旁手足无措的米亚，害躁低下头的她似乎与主人一样，不习惯穿泳衣。
　　    「大家都穿著泳衣，不用感到害羞啦。」
　　    「啊……是呀……没错。」
　　    战战兢兢应声的米亚抬头望向大海，初次近距离见到海洋，使她忘却对大海的好奇，不自觉流露出赞叹的眼神，长期从月球遥望蔚蓝的地球，虽然知道海洋的存在，但亲眼目睹的感觉又截然不同。
　　    见到米亚的模样，达哉莞尔一笑，接著他发现在海滩伞附近徘徊的麻衣，看起来是想要躲开大家的模样。
　　    「麻衣，怎么了吗？」
　　    「嘿嘿嘿。」达哉定上前去询问，而麻衣只是露出苦笑。
　　    「和大家比起来，我的胸部好小……老实说有点难为情。」
　　    「不用在意这种事啦。」
　　    「话是这么说，可是对女孩子来说，这点很重要。」
　　    麻衣嘟起小嘴反驳。
　　    也不是不能了解她的感受……达哉不禁苦笑起来。
　　    「你要比较我也没话说，至少我不会在意。」
　　    「真的吗？」
　　    「真的真的，快去和大家玩吧。」
　　    「嗯、嗯。」
　　    麻衣总算离开海滩伞，不遇，达哉却发现还缺少一位成员。
　　    「对了，姊姊呢？」
　　    「唉呀，刚刚还和我在一起啊……」
　　    听见达哉的询同，麻衣也跟著东张西望，由於接近正午时分，海边渐渐挤满游客。
　　    达哉眯超眼睛四处搜寻……最後在距离他有点远的地方，发现了纱耶香的身影。
　　    此时她正被三位为了「来海边搭讪」的男子纠檀，脸上逻浮现困扰的表情，或许那种成熟沉稳的气质，在这种场所容易被当成猎物吧。
　　    「唉呀，姊姊！」
　　    「呜……」
　　    试图救助纱耶香的达哉下意识地往前踏出几步，这招似乎颇有成效，三位男子最後兴致缺缺地走开。
　　    —那种男人不管在哪边都可以看到。
　　    达哉边想边鬃了口气。
　　    不过马上又有其他男子接近纱耶香，而且还是十分鞋穗的类型，无视数度摇头的纱耶香，依旧不为所动地继续搭讪。
　　    —什么，真是的……
　　    达哉再也无法坐视不管，对麻衣丢下「你待在这里」这句话後，下定决心朝纱耶香的方向街去……
　　    「有什么阴系嘛，稍微喝一点啊。」
　　    「不行啦，回去时仁也要开车呀。」
　　    「不过，炒面配啤酒才是最棒的。」
　　    ——仁？
　　    来到两人附近的达哉，认出难缠的男人是仁之後，当场无力地瘫坐在地上。
　　    「唉呀，怎么了，达哉？」
　　    「……没事。」
　　    达哉强忍心中的不满，拍落鄘上的海沙。
　　    ——真是的……他什么时候……
　　    难道仁将刚才的经过看得一清二楚？他大概看著自己脸色大变地街过来，而暗自窃笑吧？达哉不禁这么怀疑。
　　    「达哉，我很久没穿泳衣，会不会很奇怪啊？」
　　    纱耶香用双手遮掩自己的身体，腼腆地询问达哉。
　　    「咦……不，一点都不奇怪啊。」
　　    「是吗？」
　　    纱耶香有些不安，然而雪白的泳衣反而令她光采夺目。
　　    达哉不由自主地移开视线，明明同住在一个屋檐底下，不知为何无法直视她身穿泳衣的模样。
　　    「从学院毕业之後，几乎没有运动……身材应该没有变形吧？」
　　    「那来游泳吧？」
　　    「好啊。」纱耶香笑著答应达哉的提议。
　　    「真有精神啊，你们两个。」仁来回看了看他们，低声喃喃自语
　　    正当大黟尽情享受海水浴时。
　　    达哉舆纱耶香稍微做了点熟身之後泡人海中，决定比赛看谁先游到立著「泳客请勿越界」的浮标。
　　    其实达哉的泳技并不算很差，然而……
　　    「达哉，你太慢了喔！」
　　    「不……是姊姊太快了……」
　　    纱耶香领先好几公尺。
　　    一反成熟稳重的外表，听说学生时期的纱耶香是垒球社的王牌，就算缺乏运动，运动神经似乎依然健在。
　　    「身体还记得怎么游，感觉真是舒服。」
　　    「因为你每天都在室内工作的关系。」
　　    「嗯……说得也是。」
　　    纱耶香抓著浮标眺望湛蓝的晴空，对忙於工作的她而言，已经许久不曾悠闲地来到海边游玩。
　　    「话说回来，这边离沙滩真远。」
　　    「嗯……是啊。」
　　    从这边向沙滩望去，放置行李的海滩伞看起来只剩一个小点。
　　    「达哉，游得回去吗？」
　　    「没问题。」
　　    「那再比一次吧。」
　　    「我怎么可能赢得过姊姊啊。」
　　    达哉半放弃地说道，纱耶香面带微笑，彷佛在说「你实在太无趣了」这句话，接着提出某个条件。
　　    「如果赢了我，可以在海之家提出任何要求喔。」
　　    「唔……」
　　    既然如此就没有拒绝的道理了。
　　    他还没有吃中餐，肚子正咕噜作响，脑海浮现在海之家贩卖的炒面以及烤玉米，达哉不禁蓄势待发。
　　    「好，我答应。」
　　    「那么……预备！」
　　    开始！听见纱耶香的声音，达哉离开浮标朝沙滩游去，尽管使出浑身解数认真游泳，最後还是饮恨落败。
　　    ——还敢说缺乏运动……
　　    相较於在沙滩上「呼……呼……」气喘如牛的达哉，纱耶香丝毫没有半点疲态，体力真是惊人。
　　    「来，这是安慰奖。」
　　    纱耶香坐在躺在地上的达哉身旁，将冰棒贴上他的脸颊，舒畅的冰冷感传来，达哉一边道谢一边接过冰棒，不经意仰望坐在身旁的纱耶香。
　　    玲珑有致的女性身材。
　　    透明如雪的香肌。
　　    以及眼前柔软修长的美腿，达哉的内心不禁小鹿乱撞。
　　    「我再去游个泳。」
　　    达哉将手上的冰棒还给纱耶香，背对她起身离开，因为下半身差点因为凝视纱耶香的关系而产生变化。
　　    然而，内心却对她产生强烈的罪恶。
　　    「我会在这边休息，你慢慢来吧。」
　　    在笑脸盈盈的纱耶香挥手目送下，达哉快步冲人海中。