　　
　　[[IMG,0031bd547b5d333337eb1794cc5733ea,661,543,59494]]
　　结束博物馆的打工之後过了一周——学院迎接了休业式。    那也同时代表菲娜的留学划下句点，不过她并没有因为暑假来临空闲下来，似乎从现在起必须要参与各项公共事务。
　　    「放暑假之後，卡莲会强迫我处理堆积如山的公务。」
　　    虽然很忙，不过也没有办法……菲娜边说边莞尔一笑。
　　    至於达哉，则是一如往常过著乎稳的日子。
　　    尽管纱耶香说了「我有需要就不客气罗！」这句话，却完全没有帮忙的机会，反而在『左门饮食馆』过著每天辛勤工作的时光。
　　    某天——
　　    「哥哥，有件事情想跟你谈谈……」
　　    一如往常在『左门』用过晚餐後，麻衣扭扭捏捏地说道。
　　    从她严肃的表情来看，似乎是一件大事。
　　    「呃，先坐下来吧。」
　　    她将达哉带往自己的房间，请他坐上平时禁止他碰的床铺。
　　    「感觉有点奇怪。」
　　    达哉感觉不太对劲，他问：「什么事情？」
　　    「哥哥，你有存钱吗？」
　　    「…好直接啊。」
　　    看来是涉及金钱方面的话题。虽然有在打工，不过几乎没有存款的达哉，能帮到的忙非常有限。
　　    「不会啦，只要哥哥肯借，我保证以後会还。」
　　    望见达哉的脸色，麻衣急忙解释。
　　    「只是无论如何我都需要那笔钱。」
　　    「你先告诉我里由，然後再说金额。」
　　    「思，可以啊。」
　　    麻衣轻轻点头，说明是想买个人练习用的长笛。
　　    隶属吹奏乐社的她担任长笛组的组长，社团虽有公用的长笛，然而数量有限，为了方便新生加入，规定公有器材必须尽量借给学弟妹使用。
　　    而且长年使用下，乐器的状况也不甚理想。
　　    「学长姐也会参加比赛，如果使用勉强堪用的长笛，有点……」
　　    「原来如此。」
　　    达哉了解事情的原委，不过接下来才是重点。
　　    ——或许这就是原因。
　　    「我是不太清楚啦，一支长笛大概多少钱啊？」
　　    「那个……」
　　    麻衣有些语塞，看来价钱不便宜。
　　    「有金、银完全不同的材质。」
　　    「等、等等，有金或银的长笛吗？」
　　    「有啊，要好几百万唷。」
　　    达哉不禁晕头转向。
　　    这是学生绝对负担不趄的价格，即便投入达哉所有的薪水，光是储蓄就必须要花上奸几年吧。
　　    「不行，不行不行，绝对不行！」
　　    达哉慌忙摇头拒绝。
　　    「没得商量。只要能借我就会借，这样的话，我们勉强能买一支的最便宜价格是多少？」
　　    「几、几万块……」
　　    「呜……」
　　    即使如此，也是非常昂贵的价格。
　　    ——我存了多少钱啊？
　　    达哉在脑中思考存款的金额。
　　    自己在『左门』赚的工资，几乎全被饲养的狗——奶油培根蛋义大利面、辣味茄汁义人利面、蒜香辣味义大利面，统称「义式系列」吃个精光，因此实际上他能够使用的余款所剩无几。
　　    不过，为了预防家中面临紧急状况，达哉拜托过左门从每个月的薪水中，预先扣除固定金额当成紧急资金……
　　    ——这算是家中的「紧急状况」吗？
　　    该不该动用紧急资金呢？
　　    「嗯—」
　　    「……其实，也有二手货啦。」
　　    就在达哉犹豫不决时，麻衣小心翼翼地说。
　　    「有二手的吗？」
　　    「我今天去问，对方说『昨天才刚卖掉』。」
　　    「伤脑筋呀。」
　　    「没办法了……」
　　    就在麻衣垂头丧气地俯视地面时——
　　    叩叩，房间响起敲门声，纱耶香采出头来。
　　    「麻衣，可以洗澡了喔—」
　　    「啊……思……好。」
　　    麻衣闷闷不乐地回应，似乎是察觉出现场的气氛不对劲，纱耶香歪了歪头，交互望著达哉与麻衣。
　　    「在谈什么严肃的事情吗？」
　　    「呃……」
　　    「说吧。」达哉催促面有难色的麻衣，稍梢犹豫的麻衣还是勉为其难地说出事情的经过，纱耶香不发一语聆听完後开口：「找我商量就好了呀。」脸上还浮现彷佛小事一桩的微笑。
　　    「你放心，为此我有准备一点积蓄唷。」
　　    跟愁眉不展的达哉不一样，纱耶香不加思索地回应。
　　    「真的？太好了—」
　　    麻衣开心地欢呼雀跃。
　　    「姊姊，谢谢你！」
　　    「社团活动要好奸表现喔。」
　　    纱耶香边说边摸了摸麻衣的头，只见麻衣露出前所未有的欣喜表情。
　　    沣达哉默默的望着这景象，内心百感交集。
　　    「怎么了，瞧你无精打采的样子。」
　　    麻衣欢天喜地前去洗澡後，纱耶香看著一同下楼来到客厅的达哉表情，并且忧心仲忡地发问。
　　    「没事，只是我无法解决麻衣的烦恼。」
　　    达哉坐上沙发，垂下肩膀无力地回答。
　　    纱耶香靠正职有固定的收入，另一方面，虽然达哉有打工，能用的钱却不多。会有如此的差异也是理所当然，不过无法替妹妹尽心力，达哉惭愧不已。
　　    「那也没办法嘛，谁叫这是涉及金钱的问题。而且，对於身为学生的你们来说，真的有点昂贵呀。」
　　    「是没错。」
　　    无法好好表达的达哉内心浮躁不已。
　　    为何我要把这种理所当然的事情放在心上呢？
　　    「达哉，不用摆出这种表情的。」
　　    纱耶香温柔地抚摸达哉的脑袋。
　　    达哉领悟到自己还不够可靠。然而，想起在博物馆抱起纱耶香时的轻盈，不知怎地便感到坐立难安。
　　    「姊姊……我先前也说过，我跟麻衣太依赖你了。」
　　    「……嗯，所以呢？」
　　    「所以……我也想为姊姊分忧解劳。就算不依靠姊姊，也希望能够稍微独当一面……」
　　    表情平和的纱耶香注视著无法整理思绪、拼命寻找词汇的达哉。
　　    「是呀，达哉……你现在能用功读书我就很高兴了。」
　　    「不是这个吧。」
　　    「不，念书是学生的工作喔，不过，我很高兴你有那股心意。」
　　    抚摸脑袋的手增强了力量。
　　    一如往常的举动，每当被她抚摸时就会内心就会感觉到温暖，然而达哉却不允许自己永远沉迷在这种愉悦感中。
　　    「可是……」
　　    「没关系。」
　　    纱耶香伸出食指抵住达哉想说话的嘴巴上。
　　    「你说过就读满弦崎大学吧？」
　　    达哉默默点了点头。
　　    「上了大学後，你的视野会更加宽广，一旦拓展视野，就不会著眼於现在，会有各种新奇的体验。」
　　    「就像姊姊前往月球留学吗？」
　　    「嗯。机会是梢纵即逝的喔，所以最重要的是，你要随时做好准备。」
　　    然後，尽量争取更多的机会……纱耶香一脸正经地说。
　　    她说的话很有道理，这就是大人正确的意见吧，可是这个回答与达哉想听的答案却有些差距。
　　    尽管说想要为她分忧解劳，却没有对此做出任何回应，只要求自己努力用功念书，仿佛
　　    是在告诉自己目前没有那个能力。
　　    ——原来，我希望姊姊将我视为一个能够独当一面的男人。
　　    若是能够独当一面，就能支持纱耶香。
　　    他始终希望成为支持纱耶香的存在。
　　    「……达哉，你还好吧？」
　　    「没事没事。对不起，我说了莫名其妙的话。」
　　    达哉强颜欢笑地回答，总算了解自己心浮气躁的原因，要是此刻让她担心的话，就是本末倒置了。
　　    「不会，没关系啦，很高兴能够稍微知道达哉的想法。」
　　    说话的纱耶香微微一笑。
　　    尽管对於那个笑容有些心痛，达哉还是先以笑容回应。
　　    对无法明确表达想法的自己——达哉有些懊恼。
　　    「怎么了，达哉？」
　　    最後一位客人离开餐厅之後，仁突然关切地询问。
　　    「你好像特别拼命。」
　　    「会吗？」
　　    「啊，我也这么觉得。」
　　    正在收拾桌上餐盘的菜月点头附和。
　　    「该怎么说呢……感觉好像在埋头苦干。」
　　    「没有，只是想要稍微认真一点。而已。」
　　    达哉并未说谎。
　　    或许是自己在下意识中，不自觉地认真起来。
　　    希望能获得纱耶香的青睐。
　　    因此，从脑中浮现这个想法的翌日起，达哉下定决心立即实践
　　    起初该怎么做呢？达哉深思熟虑之後，首先想到的是增加打工的机会，他想从杂志和网路确认各方面的招募讯息，选出在工地施工之类的劳动工作，如此一来，体力增强的同时，收入也会随之增加吧。
　　    不过又觉得有些本末倒置。
　　    光是加强体力与收入并不算是独当一面，应该先从目前在『左门饮食馆』的工作开始著手才对。
　　    这是达哉重新思索後的结论。
　　    「表现不错喔，达哉。」
　　    走出厨房的左门于以称赞。
　　    「凡事皆要全力以赴才能有所收获。」
　　    「是！」
　　    ——凡事皆要全力以赴……吗？
　　    对於现今的达哉而言，这句话再中肯不过了。
　　    「大叔。」
　　    「思，怎么了？」
　　    「放了暑假，我想再负责更多职务……有我能胜任的地方吗？」
　　    「喔，你想来厨房工作吗？」
　　    左门稍微思考後，询问了「中午方便吗？」这个问题。
　　    「可以的。」
　　    「好吧，我会试著调整中午的职务，明天会给你答覆。」
　　    「达哉……如果你想和我争夺『左门饮食馆』的主厨宝座，我愿意接受你的挑战。」
　　    「啊，不是啦，你误会了。」
　　    「哈哈哈，这不是很好吗？仁需要适度的刺激。」
　　    左门爽快地哈哈大笑，并且以半开玩笑的口吻看著达哉的脸庞。
　　    「……要不要在正式调理之前开始学习？」
　　    「请您多多指教。」
　　    这句话自然而然地脱口而出，达哉本身也吓了一跳。
　　    怎么样的工作都好，先在能力所及的范围内……将身边的各项事务按部就班地认真完成，这才是当务之急。
　　    「……嗯。 」
　　    早晨——达哉突然从睡梦中睁开双眼。
　　    看枕边的时钟一眼，比平日的起床时间提早了十几分钟，最近在时钟响起之前便会自动清醒，或许是提起干劲的缘故。
　　    「好……今天也要加油！」
　　    达哉关掉闹铃，换装完毕之後马上下楼。
　　    对著在厨房准备早餐的麻衣与米亚喊了声「早安！」後，两人也回以同样的问候。
　　    「哥哥最近奸早起床。」
　　    「还好，有什么需要帮忙的吗？」
　　    「那么……可以帮我泡姊姊的绿茶吗？」
　　    「了解。」
　　    达哉爽快的点头，准备将特浓绿茶倒入小茶壶中。
　　    「啊，达哉先生，请您使用那边茶简中的茶叶。」
　　    「咦……这个吗？」
　　    依照米亚的指示，达哉找到位於架上的金色茶筒，有别於以往的包装，里头似乎装著什么高级的茶叶。
　　    「那是我先前新买的茶叶，是店家推荐的，暍起来有种醇厚的甘甜味道喔。」
　　    米亚神情陶醉地说明。
　　    当初来到地球时，米亚对绿茶滴口不沾，只饮用与菲娜相同的红茶，不过，为了让米亚成为绿茶的俘虏……
　　    纱耶香进行某种计画，最後她不知从何时开始臣服於绿茶的魅力之下。
　　    搞不好纱耶香原先只想让她了解绿茶的美味而已……
　　    ——我暍的第一口茶，有种难以言喻的美味啊。
　　    虽然不晓得是从哪儿弄来的，不过为了让米亚饮用，纱耶香特地拿出秘藏的高级绿茶。
　　    五十公克的价位是高达五位数的天价。
　　    结果，如今的米亚开始会对绿茶的品质斤斤计较，而纱耶香的野心，听说是打算迟早要
　　    让菲娜也成为绿茶派的一员。
　　    当事人纱耶香一如往常以睡眼惺忪的姿态现身，她刚睡醒的模样还是同样惊人，感觉还是半睡半醒之间。
　　    与在博物馆见到的英姿相比简直判若两人。
　　    「早啊，姊姊。来，你的茶。」
　　    「谢谢……达哉。」
　　    达哉递出刚泡奸的特浓绿茶，纱耶香动作迟缓地接过茶杯，缓缓地啜饮一口。
　　    半开半闭的眼睑突然睁开，回复成纱耶香平常的表情。
　　    「呼……早上果然要靠一杯茶，脑袋才会清醒。」
　　    「那真是太好了。」
　　    「而且这杯茶……有种醇厚的甘甜……」
　　    纱耶香吐露感想，人在厨房的米亚眉开眼笑地回应。
　　    「喝得出来吗！？」
　　    「那当然…」
　　    纱耶香与米亚突然开敔绿茶会谈，刚从寝室出来的菲娜神情疑惑地望著她们。
　　    「好了，来吃早餐吧~~」
　　    「哎呀……糟糕，已经这么晚了啊。」
　　    厨房传来麻衣的呼喊，纱耶香惊觉地望向时钟。
　　    「今天是星期日……你不会要上班吧？」
　　    「是呀，再不快点会迟到。」
　　    纱耶香有些慌张地回答。
　　    周日是博物馆人潮最多的日子，尽管纱耶香在周六、日上班不是第一次，不过最近似乎特别忙碌。
　　    ——对了，已经这个时期了。
　　    达哉对急忙用餐的纱耶香询问在博物馆的打工机会。
　　    「打杂之类的、什么工作都奸。」
　　    「真的什么都可以吗？」
　　    「当然！」
　　    达哉一脸正经地点头，纱耶香非常欣慰……同时露出略微困扰的表情，虽然很高兴达哉对於月球相关的工作有兴趣，却不忍让他在工作中度过难得的假期。
　　    纱耶香在稍微考虑之後，神情犹豫地回覆。
　　    「……我们一直缺少打杂的人手喔。」
　　    「不用客气尽管吩咐。」
　　    不具备专业知识的达哉根本不奢望能负责博物馆营运方面的工作，一直认为自己能做的工作只有打杂。
　　    「奸吧，只不过，真的净是打杂的工作，而且不轻松喔。」
　　    「求之不得。」
　　    达哉毅然点头。
　　    上次曾经因为「无法分忧解劳」而焦虑不安，或许最後只会让纱耶香徒增困扰而已，达哉明白不能永远依赖於她的温柔，否则独当一面便失去了意义。
　　    因此，这次他下定决心……要尽其所能做事。
　　    说是调整心态比较恰当，先将别人交待的工作确实完成，细节也不要轻怱。
　　    『凡事皆要全力以赴才能有所收获。』
　　    仿佛左门在耳旁提醒一样，他相信若能将眼前的工作确实完成，一定会有所收获……
　　    与纱耶香共同抵达博物馆的达哉在介缙的馆员带领下，接下几件打杂的工作。
　　    首先是清理馆外的草皮。
　　    听说专门负责的业者每二个月会清扫一次，不过这段期间必须要自行除草和捡拾垃圾。
　　    接著，帮忙打扫馆内以及管理雨伞等民众遗失的物品、帮忙发送DM、收拾办公室与商店制造出来的垃圾，收集休馆后馆员穿过的制服送去干洗……该做的工作堆积如山。
　　    这下体认到上次前来帮忙的时候，不过是『博物馆体验之旅』而已。
　　    与其说是每项工作都很重要……不如说是王立月博物馆的每个地方都有杂事，而且，负责这些工作的人手确实有些不足。
　　    终於到了——开馆结束的时间。
　　    做完确认门窗是否关好的工作後，达哉被叫到馆长室，纱耶香与卡莲正在里头。两人一边品茶，一边针对某事交换意见，似乎与工作无关，不过气氛并不怎么和谐。
　　    「辛苦了，达哉。」
　　    「工作辛苦了。」
　　    「处理细微末节的工作有什么感想？」
　　    「根本就是被彻底使唤啊。」
　　    达哉对满是笑容的纱耶香坦承自己的感想，尽管知道是打杂，不过完全没想到实际上会有这么多工作。
　　    「大家称赞你很认真喔。」
　　    「只是埋头苦干而已。」
　　    达哉挖苦自己，重新体认到目前光是应付这种程度的工作就吃不消了，何况是纱耶香负
　　    责的事务。
　　    「……不过，对於博物馆的营运而言，每项细节都是不可或缺的。」
　　    「说得对。同样是内部的工作，研究和整理资料的工作依旧很受欢迎喔。」
　　    「两边没有差别。」
　　    静默聆听两人对话的卡莲，泛著苦笑插嘴说道。
　　    「有形的工作与无形的工作，以及支撑两边的工作都同样重要。」
　　    「嗯，是呀。」
　　    纱耶香点头附和的时候，桌上的电话突然响起。
　　    抱歉……纱耶香接起电话。
　　    「您好，我是穗积。」
　　    她一边简短地应答，一边手持话筒前往隔壁房间，大概是要找什么重要资料，或是不想让达哉和卡莲听到。
　　    纱耶香离开後，卡莲再次望著达哉。
　　    「达哉先生，你最近好像非常努力。」
　　    「咦……没、没有啦。」
　　    「纱耶香是这么说的，她似乎很高兴。」
　　    「……」
　　    似乎很高兴……听见这句话，达哉差点笑了出来。
　　    虽然无法直接为她分忧解劳，自己的表现仍旧受到纱耶香的赞赏，如果能够稍微获得肯定，努力绝对没有白费。
　　    「纱耶香一直很忙……你能够支持她是件好事。」
　　    「是。」
　　    见到达哉精神奕奕地回答，卡莲面带微笑，满意地点头。
　　    一不过……要为对方设身处地著想实在很不简单。」
　　    「咦？卡莲小姐，你的意思是……一
　　    卡莲的话中似乎有些暗示，就在达哉想要问清楚时……
　　    「真是抱歉。」
　　    纱耶香从隔壁房间回来了。
　　    「是关於馆员的私事。似乎会谈很久，我会再打给对方。」
　　    她边说边将话筒放回原位，相互望著达哉与卡莲。
　　    「……呃，你们在谈什么？」
　　    「谈论内部的工作。」
　　    「啊，是这样啊。」
　　    回到座位的纱耶香重新谈论内部工作的重要性，虽然是重要的话题，不过达哉满脑子都足刚才卡莲没说完的话。
　　    在馆长室梢坐片刻之後。
　　    达哉与收拾完毕的纱耶香以及卡莲共同离开博物馆。
　　    外头已经逐渐昏暗，四周的路灯开始一盏一盏亮起。
　　    「今天有达哉先生在，你就直接回家吧。」
　　    「好啊。」
　　    见到相互点头的纱耶香与卡莲，达哉突然想要问个问题。
　　    「那个……两位经常小酌一杯，究竟是谁比较常提议呢？」
　　    「……」
　　    面面相觑的两人脸上浮现苦笑。
　　    「这是秘密。」
　　    「是呀。喂，达哉，别问奇怪的问题啦。」
　　    「呵呵……纱耶香，达哉先生，再见。」
　　    简单道别後，卡莲踩著石阶发叩叩叩的声响，朝大使馆走去。
　　    目送她离开的背影，两人也踏上回家的路途，穿越三角洲走在的河畔的路上时，沙耶香突然想起某件事发问。
　　    「达哉，今天的工作怎样？」
　　    「我学到很多。呃，还不算是学习……应该说是让我思考了很多。」
　　    「例如呢？」
　　    「在『左门』也是这样，不单是表面上的工作，还要……该怎么说呢……凡事都要全力以赴才能有所收获。」
　　    这句话有一半足向左门现学现卖，「是呀。」纱耶香笑眯眯地点头。
　　    「姊姊的工作必须顾及整体利益，辛苦可想而知。」
　　    「呵呵……达哉真了不起。」
　　    微笑的纱耶香悄悄伸出手，走路的同时轻抚达哉的脑袋。
　　    头上传来手的触感……
　　    如果能够改变抚摸的意义……
　　    达哉默默地思考这件事情。