　　
　　[[IMG,36cbea7e54bee543d71aa7c1258f8c19,672,461,39903]]
　　第六章    「好了，完成了，」
　　    「這就是山藥……呃……」
　　    米亞頻頻觀望麻衣端送上桌的料理，紗耶香插嘴解釋:「這是山藥鐵火蓋飯。」
　　    「用火將鮪魚的魚身燒成赤鐵色，所以稱為鐵火蓋飯。」
　　    「那山藥呢？」
　　    「就是將山藥磨成泥漿---…」
　　    這次換麻衣回答菲娜的疑問。
　　    雖然時間是早上，卻出現疑似料理實習的場景，起因是麻衣提議「回月球之前每天要請她們品嘗不同的料理」。
　　    只剩一週，菲娜與米亞就要返回月球。
　　    可能是因為這個原因，她們最近十分繁忙，除了滿檔的公務行程以外，還包括來自地球各式各樣的活動。
　　    寄宿家庭能做的就是提供她們可以悠然休息的環境，與盡量請她們享受地球的美食。
　　    因此，麻衣自告奮勇大展廚藝。
　　    「我會盡我所能，學習各種食譜帶回月球。」 
　　    「這樣的話。妳可得為菲娜學會製作泡芙喔。」
　　    「嗯，找會的」」
　　    米亞也幹勁十足。
　　    到了這個週末，就是她們兩人在這個家，也是在這個地球最後的日子。
　　    望著她們交換各種料理心得的達哉，不經意瞥見一旁的紗耶香，如果沒有在菲娜返回月球之前讓她回心轉意，就會錯失千載難逢的良機。
　　    「喂，麻衣。」
　　    當眾人外出之後，毫無頭緒的達哉打算找麻衣商量，菲娜與米亞為了尋找地球的伴手禮，於是利用短暫的休息時間外出採購，紗耶香則是一如往常外出上班。
　　    現在是商量的最佳時機。
　　    「什麼事啊，哥哥？」
　　    「有些事想跟妳商量……有空嗎？」
　　    之所以特地詢問，是因為麻衣待會要參加社團活動。
　　    「嗯，好呀，我還有一點時問。」
　　    麻衣收拾完餐桌上的早餐，一邊用圍裙擦手一邊回頭。
　　    「我馬上就去，你在沙發上等我。」  
　　    「喔。」
　　    達哉照麻衣所說坐上沙發，梢待片刻之後，麻衣端著兩杯麥茶過來。
　　    「哥哥，你最近……和姊姊之間好像不太對勁？」
　　    「咦？」
　　    「我憑直覺的啦，不過一看就知道了。」
　　    她邊說邊遞上裝有麥茶的茶杯。
　　    ——連麻衣都注意到了嗎？
　　    苦笑的達哉接過麥茶，掌心感受著透過茶杯傳來的冰冷，同時猶豫該如何將一切的事情說明。
　　    「你們吵架了嗎？」
　　    「不是，不算是吵架。」
　　    「可是你們好像都不講話，要商量的不是和這件事情有關嗎？」
　　    麻衣窺視達哉的反應。
　　    既然她都察覺到這種程度了，事到如今也不用隱瞞。
　　    「那個……妳知道遺產稅嗎？」
　　    「這種事情我當然知道呀。」  
　　    麻衣嘟起小嘴。
　　    「指的是有錢人死掉以後，要從遺產中抽稅吧？」
　　    「沒錯。」
　　    「和遺產稅有什麼關係？」
　　    麻衣歪頭納悶，原本以為是與紗耶香有關的話題，卻朝著意想不到的方向發展。
　　    「老實說……我們家也必須繳納遺產稅。」
　　    「那個……從媽媽死掉時開始嗎？」
　　    「或許吧，也可能是爸爸失蹤的幾年之後開始。」
　　    「那個稅金怎麼樣了嗎？該不會沒有繳吧……」
　　    達哉既沒肯定也沒否認麻衣的問題，某種意義上來說確實如此，然而實際上是有好好繳納稅金的。
　　    不過麻衣似乎誤解了達哉的沉默……
　　    「可、可是……既然沒有遺產，就應該不用繳稅吧？」
　　    「我們確實沒有現金上的遺產，不過卻有這楝房子和土地。」
　　    「啊……」
　　    聽見達哉的說明，麻衣大吃一驚用手搗住嘴巴。 
　　    「那個……大概要繳多少錢？」
　　    「詳情我也不清楚……」
　　    達哉藉此當話的開頭，由於土地與建築物是非常龐大的資產，因此伴隨而來的是為數可觀的遺產稅。
　　    麻衣面無血色地默默聆聽。
　　    「唯一肯定的是……我們現在還住在這個家。」
　　    「嗯。」
　　    「關於這件事情，似乎是由姊姊一肩扛起所有的費用。」
　　    「是喔……原來是這樣。」
　　    為了消化初次聽見的消息，麻衣不斷輕輕點頭。
　　    她還沒理解達哉話中的含意，也從未思考過長久以來，遺產稅所造成的影響。
　　    「現在開始才是重點，說不定……錢是姊姊借來的。」
　　    「為了繳稅嗎？向、向誰借啊？」
　　    「不清楚。」
　　    達哉搖搖頭，制止向前探出身子的麻衣。
　　    他將端在手中的麥茶-飲而盡，然後將茶杯置於桌上做出推測:「恐怕是……」接著說出心中認為的可能對象。
　　    「姊姊的雙親。」
　　    紗耶香的雙親……意即達哉的伯父與伯母。
　　    他們大概是紗耶香最不信任的人物。
　　    詳情達哉也不清楚，聽說紗耶香的雙親因為感情不睦時常發生口角，彼此離家和外遇對象同居，偶爾見面就是互相破口大罵。
　　    之所以沒有離婚，單純只是為了面子。
　　    聽說達哉的雙親看不下去，決定將紗耶香迎接回家的時候，伯父伯母還因為少了一個麻煩，反而樂得開心。
　　    「我猜姊姊拒絕留學，可能就是這個原因。」
　　    雖然只是猜測，內心卻十分肯定。
　　    始終夢想再次前往月球的紗耶香，竟然想要拒絕這個千載難逢的機會。
　　    除此之外，達哉想不出其他理由。
　　    「是這樣啊……」
　　    麻衣低頭沉思。
　　    不過她似乎下定某種決心，有力地抬起頭。  
　　    「那麼事情就簡單了。我也要退出社團，和哥哥一起努力打工！！」
　　    「咦……？」 
　　    「這樣一來，就算姊姊不在，家中的經濟肯定也沒問題。」 
　　    對吧？麻衣用毫無遲疑的表情說道。
　　    「每次都是姊姊照顧我們，這種時候我們也非得要振作不可！」 
　　    「……」 
　　    達哉一時無法回話。
　　    麻衣竟然二話不說，表明要退出苦心經營的社團。 
　　    「家人必須要相互扶持，每次都是我們給姊姊添麻煩，這次我想成為姊姊的支柱。」 
　　    這恐怕是麻衣的真心話。
　　    正因為知道是真心話，達哉才無話可說。
　　    ——跟我一樣。 
　　    達哉也對紗耶香說過同樣的台詞。 
　　    看見她的表情，達哉終於明白紗耶香的感受。 
　　    當時的她肯定與此刻的達哉懷著相同的心情。
　　    見到麻衣釋放累積已久的感情！為了紗耶香奮不顧身的模樣，達哉非常心疼。               
　　    ——所以，姊姊才會回絕我的提議…… 
　　    「哥哥？」 
　　    訝異的麻衣凝視著低下頭的達哉。
　　    「我非常瞭解……麻衣的決心，我會好好再和姊姊討論。」 
　　    「要馬上跟我說結果喔。」 
　　    「嗯，我答應妳。」 
　　    達哉誠懇地點頭。 
　　    「……麻衣，社團時間差不多到了吧？」 
　　    「啊，真的耶，好險好險。」 
　　    麻衣急忙從沙發上起身準備離開。
　　    「那麼我走囉。」 
　　    「嗯。」 
　　    「哥哥，加油喔！」 
　　    最後要步出家門的時候，為了替達哉加油打氣，麻衣稍微雙手握拳，擺出加油的手勢。達哉點頭的同時也下定決心，今晚要再次找紗耶香商量。
　　    如果錯過今晚，或許再也沒有機會了，為了讓她能夠重新考慮，絕對不能眼睜睜看她錯過這次的機會……
　　    ☆       ☆       ☆
　　    「姊姊，有空嗎？」
　　    當天夜晚，達哉造訪紗耶香的房問。
　　    雖然考慮過紗耶香或許會因為工作的緣故非常疲憊，可是再這樣拖拖拉拉下去，菲娜她們就會返回月球了。
　　    這是目前唯一的機會。
　　    「……怎麼了？」
　　    紗耶香帶著達哉進入臥房，她歪了歪頭感到不解。
　　    不過，對於達哉突如其來的造訪，她並不吃驚，也或許已經猜到達哉的來意。
　　    「有件事情我想告訴姊姊。」
　　    「我就知道。」
　　    紗耶香微笑的同時請達哉坐上床，自己則是坐上椅子。
　　    蟋蟀的叫聲伴隨涼爽的微風從窗外傳進室內。真是性急的蟋蟀……達哉一邊這麼想著，一邊凝視著紗耶香。
　　    「……雖然有很多事情想問，還是先問這個問題吧。」
　　    「好啊，請說？」
　　    「首先是關於這個家。事到如今提出這個問題確實有些尷尬，可是我對繼承的事宜完全在狀況外……」
　　    「這個家……」
　　    紗耶香並未立即回答，而是緩緩張望室內，然後瞇起眼睛，彷彿回憶起在這裡度過的點滴時光。
　　    「對我來說，這個家充滿千春伯父與琴子伯母的回憶。」
　　    「……嗯。」
　　    「我是因為憧憬他們……達哉的雙親所建立的家庭，才會來到這裡。之前也說過了吧？我最喜歡這個家庭的溫暖。」
　　    「那時的我總是滿心期盼漂亮的姊姊來家裡玩。」
　　    「……謝謝。」
　　    紗耶香淺淺一笑，再次回憶過去的她仰望天花板。
　　    「在我被安置在這個家後，雖然去過月球留學，但我之所以能毫無牽掛，是因為有個能回來的地方。」
　　    達哉輕輕點頭，雖然說無法完全體會此刻沙耶香的心情，不過多少有些感同身受。
　　    「可是，在千春伯父失蹤、琴子伯母也過世之後……這個家就陷入前途未卜的狀況。」
　　    「嗯。」
　　    話題逐漸進入核心。雙親相繼離開時，理應繼承的達哉與麻衣仍然是小孩，同時也必須支付遺產稅。
　　    對於最想知道的部分，達哉不由自主前傾身子。
　　    「所以，我和左門先生成了監護人。」
　　    「咦，所以……意思是？」
　　    「意思是達哉已經繼承了這個家。」
　　    所以這楝房子是達哉的喔……紗耶香笑道。
　　    「是……嗎？」
　　    「是啊。不過正確來說是與麻衣共有，雖然有很多瑣碎的事項，不過當時如果不盡快辦理手續，就會受到來自各方‘親戚’的關心。」
　　    紗耶香邊說邊露出苦笑，所謂的親戚，應該是指對於只剩下小孩的家庭，覬覦其財產而趁機接近的長輩吧。之所以能夠平安收場，也是拜達故的母親——琴子有留下遺書之賜，據說琴子在遺害中指示將遺產的分配和手續全袱交山紗耶香處理。
　　    「是這樣啊……」
　　    達哉呆然地喃喃自語。
　　    雖說當時他是小孩所以無可奈何，不過似乎替紗耶香……不對，是替紗耶香與左門添了許多麻煩。
　　    「啊，可是……為了保住這個家，還是需要繳納稅金吧？」
　　    「是啊。」
　　    「那麼錢從哪裡來？真的是借來的嗎？」
　　    「那、那是……」
　　    「我……一直很在意。我認為姊姊為了借錢繳稅……才放棄這次留學月球的機會。」
　　    達哉接二連三提出疑問，讓紗耶香露出驚訝的表情。
　　    ——果然被我猜中了嗎？
　　    是的話，無論如何都得說服她回心轉意。
　　    「老實說，或許我太多管閒事，但我也和菲娜商量過。她表示如果妳願意留學，可以提供獎學金減輕負擔……」
　　    「等一等，達哉！。」  
　　    紗耶香舉手打斷達哉喋喋不休的談話。
　　    「你誤會了，這次的留學和借貸沒有任何關連。」
　　    「……咦？」
　　    紗耶香始料未及的發言讓達哉呆住了。
　　    「我確實是有借錢，可是已經還清了喔。」
　　    「什麼？」
　　    一臉錯愕的他發出詫異的聲音，逗趣的反應也讓紗耶香咯咯笑著繼續說明:
　　    「錢已經還清了。沒有錯，我是跟非常不想見到面的人借啦。」
　　    「……果然是伯父他們嗎？」
　　    「是啊，虧我是他們的親生女兒，竟然收了不少利息。」
　　    紗耶香憤憤不平地抱怨，然而表情卻非常痛快。
　　    ——咦，那麼到底是怎麼回事？
　　    達哉的思緒混亂。原本以為欠錢就是主因，此刻卻無法將思考立即轉過來，如果欠錢就是主因，大不了把房子賣掉，哪怕改住公寓，只要全家人在一起，那就是自己的「家」……
　　    「那麼，姊姊為什麼要拒絕留學的機會啊？」
　　    「因為我不想丟下達哉與麻衣離開這個家啊。」
　　?    紗耶香理直氣壯地回答。
　　    「這……」
　　    如果這就是真正的理由，達哉可能會當場昏倒，虧他為了博取紗耶香的青睞，一直拼命打工。
　　    「姊姊，妳可不可以稍微信任我們啊？」
　　    達哉忍不住大聲起來。
　　    「……達哉。」
　　    「不管有沒有住在一起，家人就是家人吧。雖然我爸老是為了研究跑遍各地，卻還是與我媽維持深厚的信賴關係……妳不是說過很羨慕這樣的父母親嗎？」
　　    「是啊。」
　　    「那麼姊姊去月球不也一樣？」
　　    不由自主激動起來的達哉重新坐回床上，控制自己的情緒後重重吐出一口氣，他繼續補充:
　　    「……今天天早上，我也稍微和麻衣談過，她也表示‘想要退出社團開始打工’喔。」
　　    「麻衣……」
　　    「當我聽見她說這句話的時候，終於能夠體會姊姊的感受。」   
　　    聽見麻衣說出那種話，達哉卻想要獨自承擔。
　　    儘管麻衣強烈表示奮鬥到底的決心，但是接受她的幫忙返而本末倒置。
　　    當初達哉對紗耶香說出同樣的台詞，紗耶香肯定也有相同的感受。
　　    「可是這次情況不同，所以……姊姊願意稍微依賴我們嗎？」
　　    達哉與麻衣至今為止，無論是在精神上、經濟上，全都依靠著紗耶香……但紗耶香卻不可能永遠讓他們依賴下去。
　　    所以達哉與麻衣絕不會默不作聲看著紗耶香捨棄自己的夢想。
　　    「能夠相互體諒、相互依靠，這才是家人，不是嗎？」
　　    「…………」
　　    「姊姊，這次換妳依靠我們吧？」
　　    達哉冷靜地說完，紗耶香悄然從椅子上起身走近達哉。
　　    她的眼眶泛著些許淚光。
　　    「達哉……我們能夠建立一個如同千春伯父他們所建立的、那種溫暖的家庭嗎？」
　　    「當然可以。」
　　    「你會和我同心協力嗎？」 ，紗耶香曖昧不清，語重心長的詢問讓達哉心頭為之一震。
　　    但她卻以嚴肅的眼神凝視自己。
　　    絕對不能在此敷衍了事。
　　    「如果我可以的話……求之不得。」
　　    達哉堅定地點頭，然後被紗耶香緊緊抱住。
　　    「我想和達哉一起攜手建立。」
　　    「我也是……」
　　    達哉低聲回覆，於是紗耶香心滿意足地放開雙手，再次凝視達哉。
　　    「……我決定去月球留學。」
　　    「嗯。」
　　    「去到月球之後，我暫時會無法回來。達哉……不要緊嗎？」
　　    「嗯，妳放心。」
　　    紗耶香的留學時問最少要一年以上，甚至有可能比預期的一年更長。
　　    不過達哉十分瞭解紗耶香的夢想，如果打算成為她的伴侶……不，身為她的伴侶，就不該阻撓她完成夢想。
　　    「……謝謝你。不知不覺間，達哉也能獨當一面了。」
　　    笑逐顏開的紗耶香微微抽鼻，再次緊抱達哉的頭。 
　　    「這樣的話，我也能放心前往月球了。」
　　    她的體香透過襯衫飄進鼻腔。
　　    想到這股香氣即將離去一年以上，儘管支持她的心意並未改變，但是內心卻有一股淡淡的哀傷。
　　    「姊姊……」
　　    達哉環抱紗耶香的身體。
　　    他知道紗耶香的身體遠比外表纖細，她靠著這個纖瘦的身軀，一直從不間斷地為家人持續努力。
　　    「……達哉。」
　　    紗耶香輕撫達哉的頭。
　　    她的手彷彿具有魔法，總是帶給達哉他們溫暖，達哉站起身拉住她的手，並且將她摟進自己的懷中。
　　    「達哉。那個……我從月球回來，已經不曉得是幾年後……」
　　    「我會一直等著姊姊回來。」
　　    達哉察覺出紗耶香話中的含意，搶先一步回答。
　　    就算前往遙不可及的月球、即使好幾年後才會回來，達哉都會一在等下去。 
　　    「……我也會隨時想你。」
　　    所以，請別將我忘記……紗耶香抬起頭，用溼潤的眼眸仰望達哉。
　　    達哉不讓她把話說完，直接堵住她的唇瓣。
　　    ☆      ☆        ☆
　　以下内容需要积分高于 4800 才可浏览
　　
　　
　　「達哉，好厲害……已經這麼……」
　　    紗耶香從長褲取出達哉的分身，憐香惜玉似地輕輕觸碰。
　　    達哉的分身像是迫不及待般高聳，在紗耶香的手中陣陣抽動。
　　    「因為，好久沒和姊姊做了……」
　　    似乎為了掩飾害羞，達哉反向壓住躺著的紗耶香，變成互相面對各自重要部位的姿勢，達哉脫下她的褲襪，從單腳脫去小褲褲，女性最珍貴的地方映入眼簾。
　　    雪白色大腿的頂端有一條裂縫位於柔軟膨脹的小山丘中，左右撥開陰唇，美豔鮮紅的內部立刻一覽無遺。
　　    「討厭……不、不要撥這麼開。」
　　    「我想看仔細一點，才不會忘記。」  
　　    而且這麼漂亮……達哉輕輕伸出舌頭，舔著位在裂縫最上方、被包皮覆蓋的肉芽。
　　    「啊，！？」
　　    紗耶香的大腿霎時一震，腳尖跟著伸直。
　　    「還有……姊姊也看著我的那邊啊。」
　　    「是、是呀，這是第一近距離看見。」
　　    紗耶香用纖細的手指抓住分身輕輕上下撫弄，已經十分高聳的分身在受到刺激後更加硬挺打直。
　　    「這樣仔細看，男人的那邊很可愛唷。」
　　    「可、可愛……」
　　    從未想過自己的那個部位會獲得如此評價。
　　    不管怎樣想都覺得詭異……
　　    「因為這邊的曲線看起來很像玩偶啊。」
　　    「那句話算是對男人的稱讚嗎？」
　　    「啊，對不起。我不是故意的……一想到這個即將進入我的體內，莫名其妙就有這種感覺產生。」
　　    沙耶香邊說邊沿著背面用舌頭一添，久違嘗到的刺激令達哉的下體猛然產生反應。
　　    「舒服嗎？」
　　    「舒、舒服，可是我也想讓姊姊舒服。」
　　    達哉的舌頭再次舔弄陰蒂，起初是轉動包皮，接著加以撥開，以舌頭碰觸包覆其中的敏 感部位，光是用舌頭給予宛如珍珠般的肉芽輕微刺激，愛液便逐漸從紗耶香的裂縫滲出。
　　    「啊……呼……咕……」
　　    「姊姊漸漸溼了唷。」
　　    「討厭……達、達哉，不要說出口啦……」
　　    雖然紗耶香害羞地扭動身軀，愛液量卻逐漸增加，達哉舔著愛液，故意在裂縫中來回攪 發出聲音。
　　    她的小穴隨著咕啾咕啾的淫穢聲音緊縮。
　　    「討厭……不要弄出聲音……」
　　    「可是姊姊越流越多耶……唔。」
　　    達哉惡作劇地說道，旋即遭到紗耶香的反擊，她沿著分身舔弄，回憶起強烈快感的同時，下體變得沉重不已，她一邊沿著分身上下動舌，一邊用手指翻弄。
　　    「嗯……達、達哉……怎麼樣？」
　　    「當、當然很……舒服啊。」   
　　    達哉發出苦悶的聲音，紗耶香逐漸增強愛撫，前端被舔弄的感覺差點讓達哉發出呻吟。
　　    ——才被舔就這個樣子……
　　    如果被全部含入口中，不曉得會有多麼舒服？
　　    紗耶香似乎瞭解達哉的想法，戰戰兢兢開口詢問：
　　    「達哉……全部含進去……會不會比較舒服？」
　　    「應、應該吧……我也不曉得，因為沒有體驗過。」
　　    「那麼試試看吧。」
　　    紗耶香的話才說完，達哉的下體立刻被溼熱感包圍，她張大嘴唇將整個分身含入口中。
　　    「唔……」
　　    舒服到忍不住發出呻吟。
　　    紗耶香的口腔異常灼熱，裡頭的舌頭包住蠢動的分身，雖然知道會很舒服，但完全沒料到真正的口交會這麼棒。
　　    ——糟糕……這樣下去會把持不住……
　　    儘管舌頭的技巧有待加強，紗耶香卻想盡量取悅達哉，她一邊觀察達哉的反應一邊持續努力，光是讓喜歡的人幫自己口交，達哉就已經非常亢奮了，再這樣下去恐怕馬上就會舉旗投降。
　　    不服輸的達哉用舌頭進攻紗耶香最寶貴的部位。
　　    「嗯……嗯！呼……啊嗯……嗯嗯嗯……」
　　    達哉手指與舌頭並用，給予她的重要部位強烈愛撫，他一邊用手指刺激入口，一邊用舌頭舔轉陰蒂，手指漸漸沾染上愛液，而紗耶香也難耐地吐出達哉的分身發出嬌喘。
　　    「嗯……啊啊啊，達哉……那裡、呼啊啊……啊……！」
　　    即使如此，達哉並未放慢愛撫的速度，如果不將注意力集中在眼前的景象與紗耶香的反應，就會因為她口腔的觸感立即爆發。
　　    他以兩手撥開陰蒂的包皮，貼上整張嘴唇吸吮位在中心、靦腆勃起的肉芽。
　　    「噫呀~~~~！！嗯……呀啊啊……啊啊啊啊！！」
　　    紗耶香的臀部隨著床鋪的彈性躍起。
　　    儘管使勁想要夾緊張開的雙腿，達哉卻不允許，他不停地吸吮淫核，用舌頭勤奮地舔著中心。
　　    「唔啊啊啊……啊、啊啊啊！！」
　　    吸、轉、彈、刺……極盡所能反覆愛撫，紗耶香撩人地搖晃腰身，對各個愛撫一一產生反應。
　　    「嗯……啊唔……嗯……」   
　　    紗耶香再次含入達哉的分身。
　　    她也竭盡全力愛撫達哉的重要部位，簡直就像要與達哉一較高下一樣，上下搖晃頭部的同時，也用舌頭從頭到尾舔著整個分身。
　　    「嗚……姊、姊姊……」
　　    口交果然是最棒的。
　　    下體不由自主產生融化的感覺。
　　    達哉忍耐逐漸高漲的射精感，手指沉入她的體內，已經充分溼潤的內部稍微用點力氣就會深陷其中。
　　    「嗯，嗯！！嗯唔……嗚……」
　　    紗耶香發出難耐的喘息，將達哉的分身吞得更深。
　　    兩人像是暗中較勁一樣舔著彼此，有如合而為一般追求無限的快樂……給人的感覺越來越淫穢。
　　    「嗯咕、咕……呼……嗚！」
　　    「啊……」
　　    前端被夾在紗耶香的咽喉裡，傘狀部分還被舌尖纏繞住，達哉不禁呻吟起來，囤積於腰身的射精感一口氣朝頂端集中，接著她的手指緊緊握住根部來回搓揉，達哉立刻到達極限。    
　　    「姊、姊姊……要、要射了:·…」
　　    疑似電流的快感竄流過背脊的同時，達哉朝紗耶香的喉嚨深處猛烈射精，長時問的忍耐藉由一旦解放的奔流，毫不保留地注入她的嘴裡。
　　    「抱、抱歉，姊姊……」
　　    「嗯……嗯咕、咳……嗯……」
　　    紗耶香打算將達哉爆發的精液全數喝下，無視數度噴灑出來的精液，雪白的咽喉一邊咳嗽一邊發出吞嚥的聲響。
　　    「姊姊……妳不用喝下去啦……」
　　    「因、因為是……達哉的……」
　　    紗耶香搖搖頭，終於全部喝完了。
　　    「為什麼要……」
　　    「喝下去的話……感覺有點像是與達哉合而為一。」
　　    紗耶香說完嫣然一笑。
　　    這些話讓達哉高興得想哭，他心中充滿憐香惜玉的感動，才剛射精的分身完全沒有一衰退的跡象，依舊挺立高聳索求紗耶香的慰藉。
　　    「啊……達、達哉……已、已經恢復精神了……」
　　    紗耶香悄悄觸摸達哉的分身，然後輕輕握住，如同要給予達哉快感似地緩緩上下摩擦，達哉的下體感受到她溫熱的吐息。
　　    「我沒問題，放心。」
　　    「啊……達哉，等一等。」
　　    紗耶香制止準備起身的達哉，她脫去長裙小心翼翼地跨坐於達哉的上方，看來她想用男下女上的姿勢。
　　    「姊姊？」
　　    「第一次用……這種姿勢呢。」
　　    紗耶香微微露出靦腆的笑容，她前後挪動身體，在達哉分身的正上方抬起腰身，灼熱的入口碰觸到分身的前端。
　　    「姊姊，可以解開……這條緞帶嗎？」
　　    「好啊。」
　　    達哉解開紗耶香胸前的緞帶，將襯衫從肩膀脫下，然後稍微起身將手繞到背後，取下包住乳房的內衣。
　　    豐滿的胸部旋即映入眼簾。
　　    「達哉，要再加油喔……」    
　　    紗耶香打趣地說道，纖細的手指套住分身，讓分身數度沿著自己的縫隙來回磨擦，分身前端立即淋上一層愛液。
　　    「啊……這、這樣子可以嗎……？」
　　    「嗯，我想應該沒問題。」
　　    她似乎對於首次嘗試的姿勢感到不安，不過從達哉的角度來看，眼看就要進入紗耶香的體內卻無法深入，根本就是一種折磨。
　　    達哉強忍想要盡早插入的衝動……
　　    「那麼……插、插進來……吧。」
　　    紗耶香終於降下腰身.
　　    初次採取主動的她對於這種觸感有些不知所措，在前端略微潛入其中時，她遲疑地停下動作。
　　    「嗯……啊啊啊……這、這裡……可以嗎？」
　　    「嗯，到妳漸漸習慣之前，可能會有點難過……」
　　    「是、是啊……」
　　    聽見達哉的回答，紗耶香一鼓作氣放下腰身，分身頓時由上往下被整個包住，隨著她的體重，達哉被一口氣吞入最深處。    
　　    「唔啊啊！啊~~~~呼、啊……嗚啊啊……」
　　    含住整個分身之後，紗耶香趴倒在達哉的身上，雖然灼熱黏稠的體內給予達哉至高無上的快感，不過紗耶香似乎還不太能動。
　　    「姊姊？」
　　    「嗯……啊啊啊……達、達哉……可以……稍微休息一下嗎？」
　　    「啊，可以啊。在姊姊可以開始之前就維持這樣吧。」
　　    「嗯……抱歉……」
　　    一直以來都是達哉採取主動，不過紗耶香的性器仍未完全習慣接受異物，看來有必要等她自己稍微習慣。
　　    為了盡量舒緩紗耶香的緊張，達哉雙手撫摸她的乳房。
　　    「啊，嗯……嗚啊！」
　　    有如棉花糖般的豐滿胸部充滿汗水，嬌嫩欲滴地吸付於掌心之中，雙手不過緩緩搓揉，紗耶香就撐起身餵難耐地搖頭。
　　    「哈啊啊……嗚啊啊……咕……嗯！！」
　　    曲線優美的雙丘隨著她每次激烈的喘息劇烈搖晃，稍微使力，手指便會深陷紗耶香的乳房中。    
　　    「啊……達、達哉……如果我不動，會很不舒……舒服吧？」
　　    「才沒有……那回事……」
　　    此刻，隨著紗耶香每次的呼吸，體內就會扭動刺激分身，但是即使如此，她似乎仍然存有「能動的話就好」的念頭。
　　    「……我稍微動看看。」
　　    「咦？啊……啊啊啊啊！」
　　    達哉抬起膝蓋張開雙腿踩住床鋪，由下往上頂起紗耶香。
　　    驚訝的她強烈緊縮，為了不輸給她體內的壓迫，達哉雙手抱住紗耶香的細腰，更加由下往上突刺。
　　    「唔啊！嗚啊啊……啊，討厭……」
　　    束手無策的紗耶香只能接受達哉的突刺，達哉感受著掌心傳來乳頭逐漸硬挺的觸感。
　　    「達、達哉……啊！！我、我……來動……」
　　    難道她不想讓躺著的達哉掌握主導權？
　　    紗耶香臉頰泛紅，痛苦難耐地出聲請求。
　　    「姊姊，不要緊吧……？」 
　　    「哦、我沒……沒事……」   
　　    達哉停下動作，只見紗耶香大大喘氣。
　　    「那、那麼……該、該我動了喔。」
　　    儘管她的動作笨拙，大腿仍然緩緩使力抬起腰。
　　    和起初相比，她的體內充滿更多的愛液，似乎稍微有助於上下扭動。
　　    「嗚啊啊啊啊……啊……嗯……啊——」
　　    從達哉的位置來看，結合的部位一覽無遺，從她的細縫到被吞入的分身都看得-清二楚，沾染愛液閃閃發光的前端才剛現身，就再次沉入紗耶香的裂縫，形成一副無法形容的淫穢景象。
　　    「嗯……嗯、嗯哈……啊啊啊……」
　　    紗耶香吞入整個剛硬的分身，入口與分身的底部緊密結合，前端到達最深處，可以感覺到牢牢頂住子宮口。
　　    再次抬起腰，在分身即將抽離之前再度放下。
　　    不斷重覆同樣的動作，紗耶香似乎漸漸掌握要領，逐漸加快下半身的速度。
　　    「啊……呀、嗯，達、達哉……舒、舒服嗎？」
　　    「嗯，舒服……」。
　　    達哉輕輕點頭，拼命分散腰部高漲的射精感。
　　    與自身的步調截然不同的擺動強襲達哉的全身，令他逐漸無法自制，為了令紗耶香放慢節奏，達哉試著捏拉她的乳頭，結果反而得到反效果。
　　    「那、那麼……這樣子……呢？」
　　    逐漸習慣的紗耶香更加吞入達哉並且轉動腰部，快感的波浪從四面八方襲捲分身，除此之外，還要加上達哉眼前正在上演她淫靡地擺動腰身的火辣景象。
　　    達哉放棄移轉射精感的努力，再次主動擺腰。
　　    「啊啊啊……達、達哉……嗯，啊啊啊……」
　　    為了不讓苦悶的紗耶香逃脫，達哉用雙手固定她的腰，由下往上朝著她的內部用力頂起分身。
　　    「不、不行……啊啊嗯、嗯……嗚啊……啊啊啊！」
　　    雖然嘴巴說不要，紗耶香卻開始輕微搖晃下半身，她的身體在無意識中開始探索更加舒服的結合方式。
　　    達哉已經不再多做思考，用盡全力貫穿紗耶香。
　　    當紗耶香與達哉的步調逐漸一致時，達哉刺進最深處，在她的體內吐出精液。
　　    「唔啊啊啊……唔……唔啊啊……啊啊啊啊……啊——！！」
　　    她的下半身猛烈抽描，並且用力弓起腰部，同時彷彿要搾取達哉的精子一樣，內部劇烈緊縮。
　　    「姊姊……高潮了嗎？」
　　    「啊……嗯……達哉……太厲害了……」
　　    紗耶香向前倒入達哉的胸膛，背部大幅上下起伏激烈喘氣，然而下體依舊含著達哉的分身不放。
　　    ——姊姊前往月球之後，就沒辦法這樣親熱了。
　　    想到這一點，達哉覺得這樣就結束實在可惜。
　　    他再次使出渾身的力氣抱緊紗耶香，維持與她結合的狀態反轉身體，這次形成男上女下的體位。
　　    「達、達哉……？」
　　    顧不得紗耶香的疑惑，達哉擅自抬起她的雙腿加以折疊。
　　    「噫呀……達哉……我、我……已經……」
　　    抱著膝蓋的紗耶香從下方乞求，不過達哉卻使勁推開她的大腿，讓結合部位一覽無遺。
　　    「姊姊……知道我們正在結合吧？」
　　    「啊……看、看見了……達哉進到……我的體內了……啊——！！」
　　    達哉開始進出神情恍惚的紗耶香體內，下半身因為兩次的射精感覺酥麻，但是為了讓她去月球也能記住自己，達哉拼命扭腰擺臀。
　　    「姊姊、姊姊……」
　　    「啊……啊啊嗯」不、不行……我……啊，呀……！！！」
　　    才剛歷經高潮的身體似乎相當敏感，紗耶香忍不住用甩頭來強忍快感，她的體內一反抗拒的口吻，逐漸湧出新鮮的愛液，雖然她搖晃身儂想要逃脫，卻給予達哉更加強烈的快感。
　　    「啊……達哉……達哉……」
　　    彷彿夢囈般地不斷叫著達哉的名字。
　　    雙腿挺直的腳尖，顯示強烈快感正襲捲她的全身。
　　    「啊……我、我……又要……啊啊啊啊！」
　　    她似乎又要高潮，不過達哉卻自顧自地繼續抽動。
　　    分身已經沒有知覺，腦袋只想著要在紗耶香的最深處留下自己的烙印，達哉就這樣不斷擺動。
　　    「啊、啊啊啊、呀……已經、不、不行……嗯——啊！！」
　　    傳入耳中的只有紗耶香的嬌喘與自己急促的呼吸，已經分不清自己身在何處在做什麼，而張開雙腿接受達哉的紗耶香，面對接連不斷的快感也只能放棄思考。
　　    「達、達哉……已、已經……我……變得……好奇怪……啊啊啊！！」
　　?    看著紗耶香在自己下方哽咽苦悶的模樣，引發達哉最大限度的射精感，這是最後了，達哉想著的同時進入到最深處。
　　    「姊姊、姊姊、姊姊！」
　　    「啊，達哉……不行、不行……唔啊、啊啊啊啊啊！」
　　    紗耶香迎接不知道是第幾回的高潮，達哉同時將殘留在身體裡的思念全數注入她的體內，斷斷續續的快感貫穿全身，壓緊紗耶香的手漸漸無力……精疲力盡的分身也從她的入口滑出來。
　　    濃稠的白濁液體隨即從結合部位溢出。
　　    「達哉，最喜歡你了……我愛你……」
　　    「我也是……我愛妳，姊姊……」
　　    面對達哉的回應，她浮現親切的微笑。
　　    「我會一直想著你的，就算相隔了三十八萬公里……」
　　    聽見這番話與看見她的笑容，悲傷油然而生。
　　    ——可以的話，我不想放手。
　　    強行壓抑自私的想法，達哉以溫柔的微笑回應。
　　    「姊姊……路順風。」   
　　    「謝謝……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    ☆    ☆    ☆
　　    翌日後的幾天期間——。
　　    決定留學的紗耶香忙得喘不過氣。
　　    不同於原本就是準備返回月球的菲娜與米亞，上至工作交接、下到家中事項，紗耶香必須在幾天之內全部善後完畢。
　　    「話說回來，紗耶香有那個心意我就很高興了。」
　　    對紗耶香回心轉意感到最開心的人就是菲娜了。
　　    「出發前幾天才改變主意，實在非常抱歉。」
　　    「妳別放在心上，我正傷腦筋該怎麼處理這件事呢，畢竟我已經通知月方，有位優秀的人才會來……」
　　    菲娜對惶恐的紗耶香笑著說道。
　　    或許地球上找不到能夠與紗耶香能力並駕齊驅的人才吧。
　　    雖然說是出嶺前幾天，不過在菲娜她們返回月球前，時問還綽綽有餘，對紗耶香的留學沒有太大的影響，然而……
　　    麻煩的是事前的準備工作，尤其是博物館的交接事宜更是忙得不可開交，今日早晨她連睡眼惺忪的時問、悠閒喝茶的時間也都省去，急急忙忙前往博物館。
　　    達哉與麻衣表示，對博物館堆積如山的工作雖然無能為力，至少……可以幫忙準備紗耶香帶往月球的行李。
　　    「哥哥，這個要放進去嗎？」
　　    拿在麻衣手中的是紗耶香房間裡的奇怪布偶。
　　    「不用吧，還是別帶太多的行李上船。」
　　    「……」
　　    「---…怎麼了？」
　　    達哉對突然沉默不語的麻衣出聲詢問，似乎在想某件事情的她抬頭直截了當地問:
　　    「哥哥，這樣真的好嗎？」
　　    「什麼……？」
　　    「姊姊前往月球留學之後，一年……不對，這次說不定會待在月球更長更長的時間喔？」
　　    「嗯……」
　　    看來麻衣用自己的方式擔心達哉與紗耶香的感情發展，達哉感激她的體貼，同時輕輕摸了摸麻衣的頭。
　　    「謝謝妳，麻衣，不過妳放心……不用擔心我和姊姊。」
　　    「……嗯。」
　　    「好了，繼續收拾吧。」
　　    達哉邊說邊將紗耶香的日常用品以及生活雜物塞入行李箱。
　　    老實說，看著這些熟悉的物品一件一件塞入行李箱，達哉深刻體會到紗耶香即將遠去所伴隨的落寞。
　　    可是，達哉強忍這種落寞的情緒，度過所剩無幾的日子。
　　    「達哉、麻衣……謝謝你們的照顧。」
　　    出發當日……
　　    面對前來月球大使館的聯絡港口送行的達哉一行人，菲娜低頭深深鞠躬，米亞也仿傚菲娜說:「謝謝你們的照顧。」
　　    「哪裡，謝謝妳們讓我們有了絕無僅有的體驗。」
　　    「回到月球後也要多保重喔。」
　　    達哉與麻衣交相和她們道別。  
　　    「那麼，我走囉。」
　　    紗耶香說出一如往常的話語。
　　    她開朗的道別與每天早上出門時沒有兩樣，難以想像接下來即將前往遠在三十八萬公里遠的月球。
　　    「路上小心。」
　　    達哉與麻衣如同往常般回應。
　　    「麻衣，家裡就拜託妳囉。」
　　    「嗯、嗯……」
　　    紗耶香抱緊眼眸溼潤的麻衣，不捨的淚水稍微滴溼了紗耶香的衣服。
　　    「達哉終於可以讓我依靠了。」
　　    麻衣安靜退開後，紗耶香來到達哉面前。
　　    達哉非常清楚，她前往月球之後，會有一年以上的時間無法見面，然而不同於麻衣，他必須強顏歡笑送紗耶香一程。
　　    不發一語的達哉伸出手臂抱緊紗耶香，她的髮香撲鼻而來，體溫也隨著傳來，或許那只是短暫的瞬間，不過對達哉而言，卻有如好幾分鐘……好幾小時一樣。
　　    「時間差不多了……」   
　　    顧慮到依依不捨的兩人，菲娜委婉地提醒。
　　    就在紗耶香毅然而然離去的瞬間……
　　    「我愛你。」 
　　    達哉耳邊留下紗耶香的細語，她對達哉嫣然一笑，從他的懷中悄然離去。     「我們走吧。」
　　    菲娜恢復月球公主的表情，催促紗耶香與米亞上路。    是……帶著笑容的紗耶香轉身離開，達哉也勉強擠出笑容目送她們離去。     他們在登機門前停下腳步，看著離開的三人回頭一望，最後身影消失在太空船艙…… 
　　    留下來的兩人不斷揮舞雙手。 
　　    幾分鐘後……
　　    太空船眨眼消失在與麻衣共同仰望的天空。 
　　    紗耶香所前往的是蔚藍晴空的另一端，高掛著閃閃發光的皎潔新月。