　　
　　[[IMG,33ecf5543b64120d6d67da5e504d5901,672,461,45864]]
　　  「呼，好热—」    「因为是暑假啊。」
　　    「开始流汗了。」
　　    纱耶香拉着有切边的衣领不断扇风。
　　    如果周遭有人，这个举动相当不雅，幸好附近只有达哉与义式系列。
　　    抵达目的地——公园後，达哉放开义式系列并且邀纱耶香去长凳那坐坐。
　　    「原地坐下就可以啦。」
　　    「这里有杂草唷，对面的长凳比较好。」
　　    「一点点而已，有什么关系。」
　　    纱耶香露出开朗的笑容，她蹲下身子坐上草皮。苦笑的达哉看著她的举动，只好在一旁坐下。
　　    「好久没有陪义式系列散步了。」
　　    「是呀。」
　　    见到难得放假的纱耶香悠闲自得的模样，达哉决定邀她出外定走。
　　    凉爽的海风吹过海边的物见之丘公园。
　　    海水带来的微风并未蕴含烈日的酷热。
　　    远处传来自由奔跑的义式系列互相嬉戏吠叫的声音。
　　    「……对丁，达哉。」
　　    「嗯？」
　　    纱耶香突然开口，达哉转头望向她。
　　    「学院的成绩如何？」
　　    「咦……和先前差不多吧。」
　　    「虽然说是附属大学，还是得依照成绩决定就读的科系，达哉的目标是月学系吧？」
　　    「几乎没人想念月学系，只要填选的话应该就会上吧？」
　　    「呵呵……是这样吗？别忘了菲娜殿下有来留学喔？」
　　    纱耶香浮现意味深远的微笑。
　　    假如菲娜成为月国女王，月球与地球的交流肯定也会比现在频繁，届时，月学系可能会成为热门科系。
　　    「是、是没错啦……」
　　    「就像我的工作逐渐步上轨道，月学系的人气也在渐渐上升。所以呀，虽说是附属大学，还是不能掉以轻心，必须认真准备喔。」
　　    「是……」
　　    「可是我觉得从没见过达哉用功念书唷。」
　　    接下来的一段时间，达哉受到纱耶香的升学指导。
　　    ——不对，不应该是这样吧？
　　    之所以邀请纱耶香前来公园，并不是为了谈这种话题。
　　    「姊姊，有件事情我想告诉你。」
　　    升学指导告一段落後，达哉立即转换话题。
　　    「最近……不对，其实从很久以前就开始了……」
　　    「思，什么事？」
　　    面对纱耶香天真无邪的凝视，不知为何突然难以敔齿。
　　    「呃……那个，总而言之，有一个人……我想让她看见我的优点，想在她面前耍帅……」
　　    「唉呀，是谁呢？」
　　    「她……比我更努力、成熟、有包容心……」
　　    「是……」
　　    达哉拐弯抹角地述说纱耶香的特质，她的表情却突然正经起来。
　　    「达哉，你必须加油呀！」
　　    「是……要这样没错。」
　　    尽管达哉面带微笑，表情却显得僵硬。
　　    她是真的没察觉，还是在装傻？面对别人的人际关系时，反应就很敏锐，然而牵涉到自己的事情，反而会迟钝下来，实在是捉摸不透……达哉在心中这样想。
　　    「那……达哉向她表达心意了吗？」
　　    「没有，还早啦。她很迟钝，暗示也是白费力气。」
　　    「唉呀，你也真是辛苦。」
　　    达哉有些抱怨的回答只是让纱耶香流露出由衷的同情。
　　    ——这样不行啊。
　　    倘若不再直接一点，恐怕她永远无法明白吧。
　　    达哉凑近纱耶香，近距离窥探她的反应。
　　    「我每次都给她添麻烦……不过，我想获得她的肯定，想让她幸福。」
　　    「能让达哉有这种想法的女孩……很幸福呢。」
　　    纱耶香语重心长地说道，接著躺在草皮上。
　　    ——败给你了。说得这么明显还不懂吗……
　　    看来，只能讲清楚说明白了。
　　    正当达哉下定决心的时候——手机的铃声突然响起。
　　    「啊，对不起。」
　　    纱耶香急忙起身，背向达哉拿出手机。
　　    「您好，我是穗积……是……」
　　    可能是博物馆员工打来的电话，对话中夹带专业用语，达哉只能理解片断的意思，看来与工作有关。
　　    ——怎么挑在这个时间点。
　　    用不著在这种时候打电话来吧……达哉神情不悦地抚摸跑过来的蒜香辣味义大利面。
　　    「咦！这是真的吗？」
　　    纱耶香喜出望外，似乎是什么好消息，纱耶香结束通话，笑逐颜开地转头望向达哉。
　　    「对不起，我必须赶去博物馆一趟。」
　　    「没关系，反正是好消息吧？」
　　    达哉掩饰心中的失落，从容地回应。
　　    「真的很抱歉，义式系列就交给你罗？」
　　    「思，放心吧。」
　　    就算这种时候被依赖……达哉有点不悦，却也无法要任性，尽管内心十分埋怨，还是对纱耶香强颜欢笑。
　　    「工作告一段落后，我也会打电话回家喔。」
　　    「知道了，我也会跟麻衣她们说。」
　　    「那我走了。」
　　    纱耶香慌忙离开，目送她离去之後，达哉无力地躺在草皮上。
　　    ——伤脑筋呀。
　　    想不到自己这么懦弱。受到电话打来的干扰，内心深处却松了口气。
　　    可能是因为……自己还不适合纱耶香。
　　    或许是害怕遭到无情的拒绝。
　　    不对……如果是纱耶香，搞不好会面带微笑露出不知所措的表情，这种表情才是最糟糕的，将来该用怎样的态度与她在同一个屋檐下生活呢？
　　    ——难怪我会畏畏缩缩。
　　    一想到此不禁觉得自己像个小孩，达哉毫无头绪。
　　    「……总之先回去吧！」
　　    达哉喃喃自语的同时环顾四周……
　　    刚才还在附近的义式系列此时不见踪影。
　　    「辣味茄汁义大利面、蒜香辣味义大利面、奶油培根蛋义大利面！」
　　    会不会是跑到山丘对面啊……达哉呼唤它们的名字，却未获得任何回应。
　　    ——奇怪。
　　    达哉边走边在附近搜索。
　　    「汪汪汪！」
　　    某处传来奶油培根蛋义大利面的吠叫。
　　    「奶油培根？」
　　    朝著声音传来的方向走去，三只狗呆在原地不动，还挤在一起像个丸子一样，不过模样有点不大对劲。
　　    摸不着头绪的达哉走上前去……
　　    「快、快走开！」
　　    义式系列之中传出女孩的声音，看来是被三只狗团团包围动弹不得，才会看不见身影。
　　    ——真是稀奇，竟然会如此受到它们欢迎。
　　    是谁啊……娇小的少女从狗群中探出头。
　　    「哇¨」
　　    见到那位孩子的瞬间，「啊！」达哉差点大声惊呼。
　　    是在教堂有过一面之缘的少女，以及在博物馆打工的时候，自己曾经在附近见过她。
　　    「辣味茄汁、蒜香辣味、奶油培根！」
　　    听见达哉的呼唤，义式系列总算离开少女，体形娇小的她似乎是被最大只奶油培根撒娇才会动弹不得。
　　    突破重围的少女不停喘气，香肩上下起伏。
　　    「不可以随便对陌生人撒娇喔。」
　　    达哉首先责备义式系列，然後带到附近的栅栏栓住之後，急忙冲向少女身边。
　　    「对、对不起，是我家的狗不好。」
　　    达哉上前致歉，却被少女回应一个白眼，然後对方低头望向自己的身体。
　　    哥德萝莉风的服装上沾满义式系列大量的体毛。
　　    得帮她送洗呀……达哉边想边向少女鞠躬。
　　    「真的很对不起，我会奸好管教我家的狗。」
　　    「……」
　　    愤恨的少女不发一语，准备就此默默离去。
　　    「啊，等等。你的衣服……必须要送洗。」
　　    「不用。」
　　    少女初次开口说话，却依旧背对达载没有停下脚步
　　    她就这样头也不回地离开现场，不管愧疚的达载怎样呼喊。
　　    ——好奇怪的孩子。
　　    目送少女逐渐消失的背影，达哉的心中浮出这个想法。
　　    ☆    ☆    ☆
　　    「我回来了—」
　　    接近凌晨十二点时，纱耶香从博物馆返家。
　　    「你回来啦，姊姊。」
　　    「欢迎您回来。」
　　    假日还特地被叫去博物馆。
　　    姊姊想必非常疲惫吧，虽然前来迎接的达哉与米亚是这样想的……
　　    「哼哼哼～～～」
　　    纱耶香的心情似乎不错。
　　    「发生什么好事吗？」
　　    「是呀，这也是托菲娜殿下的福。」
　　    听见米亚的询问，纱耶香像是快要跳舞般回答。
　　    「经由菲娜殿下居中协调，月方答应出借我方请求的物品展示，这一项展览具有高度价值唷；我还特地与卡莲举杯欢庆，所以晚了点回来。」
　　    ——难怪心情这么好。
　　    或许是喝了酒的关系，才会如此欢天喜地。
　　    「是什么展示品？」
　　    「哼哼哼～～～米亚，你知道阿波罗吗？」
　　    「阿、阿波罗……吗？嗯，曾经耳闻过。」
　　    米亚微微歪头思索，不过在学院上过月学概论的达哉，立刻就知道答案了。
　　    「是首次登陆月球时，人类搭乘的太空船名吧？」
　　    「没错没错。达哉，你好了不起喔……」
　　    纱耶香极力称赞，眉开眼笑地抚摸达哉的头。
　　    「我们能展示初次降落月球的阿波罗残留在月球上的物品，尤其是登陆船的脚架上刻下的
　　    字迹喔。」
　　    敬请期待……纱耶香神情陶醉地形容。
　　    「哇，还有那种东西呀。」
　　    「或许我曾经在王立博物馆里见过。」
　　    米亚终于恍然大悟，她拍了拍手掌说道。
　　    「是呀，我只有在留学时见过一次，上面刻著『地球的人类，在此留下迈向月球的第一步。祈求全人类的和平来临。』的字迹。」
　　    「那是很久以前的事吧？」
　　    「是呀，听说保存状况良好，船长们的笔迹还清晰可见。这是登陆月球後第一次回到地球唷……啊，为什么不快点送回来！」
　　    凝视陶醉其中的纱耶香，达哉稍微松了口气。
　　    老实说，本来正为了见到面後该说什么而烦恼，如今见到满脑子都是展示品的纱耶香，真的梢微喘了口气。
　　    「纱耶香小姐的心情很好呢。」
　　    「是呀，那当然。」
　　    听见米亚的感想，纱耶香用力点头。
　　    「好想再去一趟月球喔……偏偏没有这么简单；」
　　    嘴里嘀咕的纱耶香顿时失望地坐下。
　　    「那、那个，纱耶香小姐，要不要去洗个澡呢？」
　　    「啊……对喔。谢谢你，米亚。」
　　    纱耶香如释重负地从地上起身，轻抚米亚的脑袋，踩著轻快的脚步消失在脱衣间。
　　    「纱耶香小姐……真的很喜欢目前的工作呢。」
　　    「没错，第一次见到她这么高兴。」
　　    「那么我先告退了，达哉先生。」
　　    「喔，晚安。」
　　    米亚步出客厅後，室内顿时安静下来，达哉坐上沙发，仰望天花板反覆咀嚼纱耶香脱口而出的话。
　　    ——姊姊果然想再去月球一次。
　　    纱耶香去月球留学是数年前的事情……
　　    那是达哉的母亲还在人世的时候，那时纱耶香已经在达哉家定居了好几年，因此在她留学之後的一年中，达哉有些寂寞。
　　    结束留学的纱耶香还是回到了这个家，当时正逢母亲因病撒手人寰，至此之後，就由她一肩扛起全家的生计。
　　    这段期间——或许纱耶香一直压抑著「想去月球」的念头。
　　    ——她果然想去。
　　    毕竟那是她目前的梦想。
　　    当然，不是光说不做就能实现·我与麻衣不会人是姊姊的拖油瓶吧……想到这里，他不禁有些不安。
　　    ——我该怎么面对姊姊呢？
　　    一直想不依赖纱耶香而故作坚强，不过到底是位学生，距离独当一面还很遥远。
　　    即便如此，还是想获得她的肯定……希望成为她的依靠……
　　    「我洗好罗—」
　　    耳边响起纱耶香的声音，胡思乱想的达哉抬起头。
　　    见到走进客厅的纱耶香，他不禁小鹿乱撞起来。
　　    她全身上下只裹著一条浴巾，双峰与美腿若隐若现，达哉慌忙从她身上栘开视线。
　　    「接、接接……接下来换我洗了。」
　　    「你一直在等我吗？抱歉是我先洗。」
　　    醉意似乎清醒不少，纱耶香恢复成原本的模样。
　　    「不，没差啦。姊姊明天也要上班吧，我还在放暑假。」
　　    「达哉真体贴。」
　　    一边称赞一边准备步出客厅的纱耶香，似乎想起某事而说出「对了！」这句话，她回头望向达哉。
　　    「虽然我刚才说过『我想去月球。』吧？但根本就不可能，不要放在心上喔。」
　　    「好了啦，姊姊。不能因为现在是夏天，就一直围著浴巾呀，会感冒的！」
　　    「说得对。那么……晚安。」
　　    纱耶香露出苦笑，安静走上阶梯。
　　    ——真是的，她为什么……
　　    达哉全身放松力气倚靠在沙发背上。
　　    虽说是家人，但是让他看见那样毫无防备的模样，看来是还没将自己当成男人吧。
　　    不知道为什么，达哉感到懊悔。
　　    亏他将纱耶香视为一位女人……
　　    ——没错，我喜欢姊姊。
　　    正是因为自己在她面前还不算是一位男人，才会从现在开始努力磨练自己，为的就是获得纱耶香的肯定。
　　    因此……她本身又是怎么想的呢？
　　    ——本来想要告白。
　　    早上因为一通意想不到的电话被迫中断，是等改天再说呢？还是尽快让自己成为独挡一面的男外人呢？
　　    就在达哉思考这种问题时，某个疑问不经意地涌上心头。
　　    ——姊姊真的没有察觉到吗？
　　    假设她有察觉达哉的心意，故意顾左右而言他，说不定对她告白反而会造成她的困扰。
　　    ——还是说，因为某些原因让她不想与我进一步发展？
　　    能想到的原因就有好几个。
　　    年龄比纱耶香小、还是学生……等等。
　　    以及最重要的，对她而言，达哉是她的家人。
　　    ☆    ☆    ☆
　　    ——我想向姊姊告白。
　　    怀抱著这种心情，达哉赶在即将休馆之前造访博物馆。之所以选这个时间，是因为如果在正常开馆时间，会妨碍到纱耶香工作。
　　    由於曾经数度造访，所以能轻易从一般人口进入。
　　    然而，每当在半路上遇见认识的职员时，就觉得自己彷佛是来做坏事的，心脏噗通噗通跳个不停，他一边告诉自己要冷静、要冷静，一边经过人潮稀少的通路直奔馆长室。
　　    他……通过目标的这扇门，直接转过走廊的转角。
　　    ——我在做什么啊！
　　    如果不敲门进入，鼓起勇气来到这里不就没有意义了吗！
　　    正当他责备自己、再次面向馆长室之际。
　　    喀嚓一声，那扇门打开，出现了纱耶香与卡莲的身影。
　　    「卡莲，谢谢你这次的帮忙。」
　　    「哪里，都是你的努力。」
　　    结束简短的交谈後，纱耶香再次返回房间，卡莲朝著对面的阶梯走去。
　　    好险……听著房门关上的声响，达哉压著忐忑不安的胸口。
　　    假如刚才直接敲门，恐怕自已会以必死决心的表情，冒然冲入两人所在的房间。
　　    要再稍微等会吗？
　　    如此思考的达哉上梢待片刻，他听见馆内开始播放准备休馆的音乐，五分钟後将会休馆。
　　    不过馆长室却没有半点动静。
　　    「好了，上吧！！」
　　    达哉用说话提起干劲，下定决心走向馆长室。
　　    勉强拖著动辄就想退缩的双脚前进，来到馆长室的门前的达哉一边压抑著想要逃跑的心情，一边用力深呼吸，他敲了敲门。
　　    「来了；卡莲，忘了东西吗？」
　　    房里传来纱耶香的声音，门突然从内侧开启。
　　    「……咦？达哉……」
　　    「嗨，姊姊。」
　　    面对吃惊的纱耶香，达哉立即不经意地打了招呼。
　　    ——首先，得针对没有事先通知擅自拜访一事道歉。
　　    想是这样想，但就是无法自然表达，当工作中的纱耶香问出「是私事吗？」这个问题时，达哉很难开口，而他的模样也让伤脑筋的纱耶香叹了口气。
　　    「总之，先进来吧。」
　　    纱耶香将房门大大打开。
　　    「达哉，你要喝茶吗？」
　　    进入馆长室，纱耶香旋即用笑容询问，看到她没有生气，达哉松了口气，却觉得刚才的气势已经被完全削弱。
　　    「啊、唔、嗯……」
　　    「来，请用，我用的是米亚推荐的茶叶唷。」
　　    纱耶香所冲泡的茶，是目前在家所暍的绿茶·
　　    达哉接过装茶的茶碗，在纱耶香的指示下坐上沙发。
　　    「绿茶不错吧？」
　　    「嗯，好喝。」
　　    他喝了一口就回答，然而因为太过紧张，无法充分品尝茶的美味。
　　    「那么……为什么你会来到这里？」
　　    纱耶香端著自己的茶碗，背靠办公桌，正眼直视达哉。
　　    她没有生气，但现在的气氛实在难以敷衍了事。
　　    「姊姊，有件事情我想问你，也有件事情想告诉你。」
　　    「这样啊……不过在那之前我有话说。」
　　    纱耶香轻吸口气，慢慢走近达哉。
　　    「这里是哪里？是可以随便进入的场所吗？」
　　    「呃。」
　　    达哉无法答话。
　　    「应该要先跟我知会一声吧？」
　　    「对、对不起。」
　　    「没有关系。」
　　    纱耶香微笑著抚摸达哉的脑袋，虽然知道这是她的习惯动作，但只要被她这样摸头，自己就永远像个长不大的小孩。
　　    「姊姊。」
　　    「啊……」
　　    达哉不经意拨开她的手，纱耶香吃了一惊……露出有些寂寞的神情。
　　    「……也对，达哉已经不是小孩子了。」
　　    「姊姊，我有话想跟你说。」
　　    「嗯，什么事？」
　　    达哉改变语气，纱耶香也将手中的茶碗放在桌上，她一如往常的行为态度让达哉有点乱了阵脚，不知道该如何表达。
　　    「那个……」
　　    「怎么了？」
　　    「那个，之前有说过……」
　　    达哉犹豫著是否该开门见山说出口，而烦恼到最後，他决定先用暧昧的语句起头。
　　    达哉告诉她，虽然长久以来受到纱耶香的照顾，但他明白不能永远这样，决定先从打工开始努力，并且主动协助纱耶香的工作，希望能在大学主修月学系，将来想从事与月球相关的工作。
　　    他将脑海浮现的话倾倒而出。
　　    「所以……从姊姊的角度来看，觉得我怎么样？」
　　    「达哉吗？」
　　    面对暧昧不明的问题，纱耶香微微歪头思索，说出「这个嘛……」这句话的她表情严肃地苦思答案。
　　    「我认为达哉很努力。虽然才刚起步，但只要坚持下去，说不定能获得丰硕的成果。」
　　    「呃，不是这个啦……」
　　    她似乎误解了问题，不过最重要的是，自己也没有说到重点，告白的字眼只字未提。
　　    「呃……我想说的是，我不想一直让姊姊照顾，我想替姊姊分忧解劳，希望在姊姊面前成为独挡一面的男人。」
　　    达哉迅速切入主题，纱耶香的脸上顿时浮现惊讶的神色。
　　    ——接下来才是关键。
　　    提醒自己的达哉咕噜咽下口水，疯狂跳动的心脏已经无法平息下来，缄默不语的纱耶香凝视自己，胸口痛苦到几乎无法呼吸。
　　    然而，达哉鼓起一切的勇气，坦白自己的感情。
　　    「我……把姊姊当成一位女人……喜欢著姊姊。」
　　    说完话的同时，总算放下了心中悬挂已久的石头。
　　    我说了，确实说出来了。可是达哉却不敢窥视纱耶香的表情。不过既然说出口了就退无可退，达哉决定挺起胸腔，抬头正眼确认。
　　    可是——她却一直回避视线。
　　    「姊姊！？」
　　    「……对、对不起。」
　　    纱耶香低下头喃喃细语。
　　    「我真的很高兴能知道达哉的心意。可是，不行……」
　　    「不行什么？是我不够可靠吗？」
　　    「不是的，不是这样的。」
　　    达哉从沙发上站超，纱耶香只是微微摇头。
　　    「那为什么……」
　　    「达、达哉就……跟我的弟弟一样。」
　　    「弟弟……我们不是表姊弟吗？」
　　    「是没有错，可是我们住在一起……」
　　    「姊姊，请你看著我的眼睛！」
　　    达哉上前按着纱耶香的香肩。
　　    她也睁大眼睛抬眼望着达哉，抓着比想像中更加娇小的肩膀，达哉缓缓将脸凑上。
　　    「姊姊……」
　　    「不、不行……嗯。」
　　    半强迫的接吻。
　　    纱耶香双眸禁闭，却没有将脸栘开的意思，达哉没有闲情品尝柔软的嘴唇，只顾贪婪地
　　    将两唇紧接。
　　    「啊……唔……」
　　    纱耶香好几次想要挪动身体，却因为达哉使劲压住肩膀无法逃开，想要推开达哉胸膛的
　　    双手，力气也随著接吻的时间增长而逐渐减弱。
　　    ——不反抗了吗？
　　    达哉微微转头，更加渴求柔唇的滋味。
　　    嘴唇互相重合，达哉伸出舌头舔舐柔软的香唇，接著舌头从情不自禁微微开启的缝隙潜入其中。
　　    「唔……嗯……」
　　    纱耶香微微甩头试图挣脱，达哉却强行侵入，攫绕住她的舌头，柔软温热的舌头相碰产
　　    生的淫靡触感，让达哉的脑袋差点短路，最後，纱耶香畏缩的舌头战战兢兢地缠绕住达哉，
　　    她的回应让达哉非常高兴，於是更加用力吸吮。
　　    之後……不晓得经过多少时间。
　　    当纱耶香不知何时环抱背後的双手无声无息放下之时，达哉离开了她的唇瓣。
　　    「……达、达哉……」
　　    「啊……姊姊……对、对不起。」
　　    沉溺於接吻的达哉，将所有事情抛到九霄云外，根本忘了这里是博物馆的馆长室，就好像对纱耶香做出很不好的事情一样，达哉愧疚不已。
　　    带着湿润的眼眸，纱耶香露出微笑。
　　    「我真的很开心……你比我想的还要热情。」
　　    「啊，不，刚才是……」
　　    「我也喜欢那样的达哉喔。」
　　    纱耶香边说边伸手轻抚达哉的头。
　　    「你会因为我这种举动，觉得又被当成小孩而生气吗？」
　　    「不会，没这种事情的。」
　　    达哉微微摇头。
　　    依旧红著眼眶的纱耶香不断抚摸达哉。
　　    「变得可以依靠了喔……达哉。」
　　    「姊姊……」
　　    「我只顾著一个人支撑这个家……想不到身边的达哉，不知不觉已经长大了……姊姊高兴得想哭。」
　　    嘴巴是这样说……本人却已经泪眼婆娑。
　　    一直以为个性坚强的姊姊哭了，就彷佛孩子有朝一日会领悟双亲的脆弱，达哉明白代替双亲的纱耶香绝对没有想像中的坚强。
　　    ——我一定要保护姊姊。
　　    达哉再次坚定心意。
　　    「对，对不起，我一放松就……」
　　    泛着泪光的纱耶香开始哽咽，她微笑伸手抽取桌上的面纸。
　　    达哉从背後将她抱住。
　　    ☆    ☆    ☆
　　
　　和谐部分，脑内补完
　　
　　
　　以下内容需要积分高于 4800 才可浏览
　　　　瞬间，脑袋一片空白。
　　    回过神的时候，自己正从背後将纱耶香搂在怀中。
　　    「达、达哉……不行啦……」
　　    纱耶香轻声低语。
　　    虽然可以选择直接放手，可是大脑却不愿意离开，反而抱得更紧。
　　    「姊姊……」
　　    「啊……达，达哉……」
　　    从接吻开始便表现出自我主张的分身，正顶着纱耶香的臀部，纱耶香不知所措得晃动腰身，却给予分身更多的刺激。
　　    「那、那个……这件事情下次再说吧。」
　　    纱耶香的声音夹杂恐惧的音色。
　　    然而达哉已经无法克制了。
　　    「是姊姊让我兴奋的……控制不住了。」
　　    「怎、怎么会……呀：：」
　　    胸部遭到袭击，纱耶香瞬间发出短短的尖叫。
　　    达哉压在纱耶香身上，有些粗鲁地解开制服的钮扣，并且拉开制服让纱耶香的内衣於前面暴露出来。
　　    「啊……不、不行啦……」
　　    「姊姊，对不起，除非你真的坚持不要。」
　　    「我不是说了呀……啊……嗯！！」
　　    达哉包覆住穿著内衣的胸部。
　　    他一边体验无法一手掌握的丰满与手指不断凹陷的柔软触感，一边缓缓搓揉。
　　    倘若真的讨厌，应该会强烈反抗，然而却没有抗拒的意思。
　　    不仅如此，还「呜……啊……」流露出乎常无缘听见、带著鼻音的甜美音色，她的娇喘让达哉越来越兴奋。
　　    ——好想直接摸姊姊的胸部。
　　    燃起的欲望一发不可收拾，达哉猛然拉起她的内衣。
　　    虽然在背後无法亲眼看见，但是能直接碰触完全显露出来的乳房，同时掌心传来柔软滑嫩的触感。
　　    ——这就是姊姊的……
　　    多年以来，总是在姊姊出浴时以及在沙发上打盹时下意识偷瞄的乳房，如今正被自己态
　　    意玩弄。
　　    这个吸附於掌心的娇嫩触感。
　　    宛如水蜜桃般的弹性。
　　    乳房的触感好到超乎想像，达哉沉溺其中无法自拔。
　　    「呀……达哉……太用力了。」
　　    「抱、抱歉，可是……」
　　    正当达哉打算解释时……
　　    嘟嘟，桌上电话的铃声响起。
　　    两人霎时停止动作，纱耶香率先清醒过来。
　　    「电，电话响了。」
　　    纱耶香像是打断达哉的行动般拿赳听筒。
　　    「……是、是，我是穗积。」
　　    她勉强保持冷静，开始与对方讨论起工作的议题。
　　    达哉静静抓著纱耶香的乳房，随著通话时间的拉长，开始感觉自己遭到冷落。
　　    「啊，是，我正在研究这件案子。是……嗯！」
　　    达哉使劲搓揉乳房，纱耶香立刻转头露出困窘的表情。
　　    若是平常的达哉，会因为纱耶香正在处理公事而知所进退，然而此刻的达哉，已经无法
　　    压抑独占纱耶香的冲动。
　　    「啊，没事，所以依照前几天交给您的资料……」
　　    纱耶香向对方解释後继续工作的话题。
　　    抚摸乳房的双手移动到纤细的腰部，达哉有如从两侧搀扶般捧住，左手顺势解开窄裙的
　　    钮把。
　　    「啊……没、没事……对，今後我们将会检讨……」
　　    纱耶香不时回瞪，故意装傻的达哉顺利将窄裙褪至膝盖，包覆著黑色裤袜的美臀暴露於
　　    眼前。
　　    纱耶香的脸颊染上潮红，目睹她的表情与若隐若现的裙底风光，达哉的分身在长裤中痛苦的胀大
　　    「是的，嗯，我们也知道这件案子……」
　　    纱耶香想要尽快挂上电话，然而对方或许是地球联邦的高官，无法随便打发
　　    达哉无视纱耶香的窘态，悄悄将手伸向眼前的臀部，画大圆似的来回抚摸，伸入双腿的
　　    手由下往上轻抚，隔著裤袜上下磨擦臀部的裂缝。
　　    随著磨擦，纱耶香的臀部撩人地摆动。
　　    「嗯……是啊。今後也和截至目前……嗯……啊……十、十分抱歉。」
　　    无视拼命压抑娇喘的纱耶香，达哉一鼓作气抓著裤袜边缘直接拉下。
　　    璀璨夺目的雪白大腿与美臀……以及最后一道防线的内裤
　　    达哉将手伸向裤袜遮掩的部分，沿着大腿到臀部的可爱曲线上下抚摸，纱耶香因为不断涌出的悖德感与不知所措的心情……脸颊好像很舒服似地微微发红，这样达哉完全无法克制亢奋的欲望
　　    ——这里面就是姐姐的……
　　    他用手指触摸着被薄布覆盖的突出裂缝。
　　    纱耶香的下半身猛烈痉挛，远远超过抚摸大腿时的反应，她眼泪汪汪地凝视达哉。
　　    「是，是的……请你多多关照。好的，我明白了。」
　　    终於结束通话。纱耶香急忙挂上话筒，转头望向达哉转。
　　    「达，达哉，我在讨论工作……」
　　    「可是姊姊……这里渐渐湿了喔。」
　　    即使隔著小裤裤也看得出来，纱耶香的重要部位开始渗出蜜汁，倘若用手指触摸沾染在秘缝上的蜜汁，还会发出啾噗的水声。
　　    「难道姊姊有感觉了？」
　　    「怎么可能……」
　　    纱耶香羞赧地否认，爱液却源源不绝地涌出。
　　    试著以中指一挤，小裤裤的布料旋即埋人其中，温热湿润的触感包住手指。
　　    「啊……啊……嗯啊啊啊啊……」
　　    达哉以左手固定乱晃的臀部，左右抖动埋人体内的中指，纱耶香似乎再也无法压抑，油出细长的娇喘。
　　    达哉轻轻抓住小裤裤的边缘，想一窥底下的风光。
　　    「你要、要做什么……？」
　　    「我想直接看……姊姊的……」
　　    「咦，啊……不行……不……不要……」
　　    不顾纱耶香的抵抗，达哉用力拉下。
　　    「啊！」纱耶香发出惊恐的叫声，羞耻的花园同时一览无遗，蜜液湿润的薄肉、正上方的裂缝，从达哉的位置全都看得一清二处。
　　    「姊姊好漂亮。」
　　    达哉说出真诚的感想，并且以手指触摸正在溢出蜜汁的部位，那里散发出美丽的色彩，配合手指的动作不断变形。
　　    「啊……那边是……呜啊啊……」
　　    纱耶香的呼吸逐渐紊乱。
　　    想到她对自己的手指产生反应，达哉更加大胆爱抚她的私处，掌心朝上探入双腿，沿著秘缝拨开黏稠的爱液，触摸微小的爱苗，一边思考著那应该就是阴蒂，一边不断给予刺激。
　　    「啊……！！」
　　    纱耶香的双腿突然紧闭。
　　    对这个反应满意的达哉加速手指的动作、翻弄她的肉芽，掌心不知不觉间被她溢出的爱液弄得黏黏的。
　　    「姊姊，湿得好厉害……」
　　    「啊……呀……不行，再这样下去……我……」
　　    纱耶香摇头抗拒，但是想到自己能够让对方这么亢奋的达哉，开始亲吻眼前的美臀。
　　    「嗯……不……啊啊啊……呜啊啊……」
　　    达哉继续施以爱抚，纱耶香发出难耐的娇喘。
　　    可能是害怕自己的所作所为被发现，抑或是担心自己被快乐吞噬，纱耶香不断责备自己，为了消除她的迟疑，达哉用力按住双腿，以舌头舔舐秘缝。
　　    「哈啊嗯！！」
　　    纱耶香的腰身弹起时，达哉赶紧使劲压住想要逃开的大腿，继续用舌头慢慢舔著，新的爱液随著舌头的动作从内部涌出，纱耶香难耐地摇晃细腰。
　　    「姊姊越来越湿了……」
　　    「不要……说出来……拜托你……嗯……唔～～～」
　　    纱耶香每一声娇喘都将达哉的脑袋推向空白的深渊。
　　    ——我想让姊姊更舒服，想再看她更加淫荡的模样。
　　    兽性吞噬所有的理性，达哉拼命动著舌头，脸颊贴上屁股的两侧，不断溢出的爱液弄湿了达哉的下颚，鼻子闻到微酸的味道。原来这就是姊姊的味道……
　　    「啊……已经……已经……不、不行、啊～～～啊啊啊…！！」
　　    当舌尖碰触被包皮覆盖的肉芽时，超载的爱液如同泉水似地涌出，纱耶香的屁股微微发抖，她摇晃腰部试图挣脱。
　　    达哉搂住她的细腰，以手指给予更强烈的刺激。
　　    「哈啊啊啊！啊～～嗯……啊啊啊啊啊啊啊」
　　    纱耶香弓起腰来，双膝不断发抖，差点瘫软在地，她的样子像是巨浪窜流过身体的中中，达哉将一切的过程全看在眼里。
　　    「姊姊该不会高潮了吧……？」
　　    「不要……别说了……呼……」，
　　    体验让纱耶香满足的成就感后，达哉—边轻抚微微染红的屁股—边起身。
　　    「达、达哉……」
　　    「姐姐，我已经……」
　　    早就搭起帐篷的分身到达了到达了极限，回头看见这幅景象的纱耶香似乎也能够明白达哉的渴望。
　　    「可是，这里……有点……」
　　    「姊姊，去沙发那边吧。」
　　    迅速环顾室内的达哉，视线集中在黑色皮质的沙发上。
　　    因为纱耶香的状况无法走路，於是达哉帮她褪去鞋子与窄裙，搂著她的腰朝沙发移动，顺便将裤袜与小裤裤沿著单腿脱去，只见她害羞地磨蹭双腿。
　　    「达哉，这里是博物馆的馆长室喔？」
　　    纱耶香的语气带有责备的感觉，不过刚才在馆长室尖声高潮的人正是她本人。
　　    「姊姊又不是真的不要。」
　　    「一开始是真的不想。」
　　    可是……纱耶香边说边露出娇羞的表情。
　　    「达哉为我这么努力，我真的很高兴……才觉得舒服……」
　　    「姊姊……」
　　    一反平日成熟稳重的氛围，纱耶香非常可爱，达哉再也忍不住了，他迅速解开皮带脱下长裤，搭起帐篷的四角裤暴露在纱耶香面前。
　　    「我看著姊姊……也感到很兴奋。」
　　    「这、这么……」
　　    「就算你叫我忍耐也来不及了。」
　　    「可是，如果有人进来的话……」
　　    「锁们就好了。」
　　    说话的达哉走到门前将门锁上，见到达哉坚定不栘的模样，纱耶香无奈地苦笑起来。
　　    「真拿你没办法……达哉……」
　　    「我想和姊姊做。」
　　    达哉张开纱耶香的双腿，让身体滑人两腿之问，接著抛开羞耻心脱下四角裤，巍然耸立的分身来势汹汹地弹出，只见纱耶香有些吃惊地睁大眼睛。
　　    「达、达哉……竟然然这么大……」
　　    「我想……进入姊姊体内。」
　　    强忍著羞怯，达哉认真回望纱耶香的眼眸。
　　    「真拿你没办法……」
　　    喃喃细语的纱耶香下时偷看耸立的分身。
　　    「男人一旦变成这样，就一发不可收拾了吧？」
　　    「唔……是、是……呀。」
　　    「那个……达哉。我是第一次……和男人做……这种事情。」
　　    「……唔、嗯。」
　　    听见意想不到的台词，达哉咕噜吞了口水。
　　    「所以……请你温柔一点。」
　　    这句呢喃轻语的话让达哉听得神魂颠倒。
　　    难不成……达哉觉得不可思议，不过纱耶香似乎真的是第一次。
　　    大脑的中枢开始发烫，达哉在沙发前方弯下腰，迫不及待地将硬挺的分身抵住纱耶香的私处。
　　    「姊姊……」
　　    「啊，那样大的……能进来吗……？」
　　    「应、应该吧……别担心。」
　　    达哉轻轻点头，同时用前端探索纱耶香的人口，该往哪边插入呢？应该是先从这里吧，达哉将身体压上去。
　　    爱液将前端弄得湿湿黏黏。
　　    「姊姊……这边吗？」
　　    「再、再下面一点……啊！！」
　　    听从纱耶香的引导，前端产生沉人的感觉，明白这是入口的达哉慢慢挺进腰身，然而才刚稍微进入，就无法继续前进了。
　　    「不、不行……果然还是进不去……」
　　    纱耶香双眸紧闭，发出痛苦的声音。
　　    可是事到如今已经不能退缩了，达哉在她的耳边低声说出，「稍微忍耐一下」这句话然後将手在沙发被上。
　　    ——我得早点让会痛的姊姊舒服一点。
　　    想到这里，达哉决定一鼓作气进入。
　　    「姊姊，可能会有点痛喔……」
　　    「达哉……我喜欢你。所以……不、不用担心……」
　　    「我也喜欢姊姊。」
　　    「思……达哉的……快点……插进来……」
　　    纱耶香伸出双手环抱达哉。
　　    她的拥抱与打气赐予达哉勇气，於是他以全身的重量使力挺进，首次进入无人踏入过的体内，尽管差点被推挤出来，还是一点一滴撑开内部前进。
　　    「我要直接到里面了……」
　　    「嗯……呼……啊—来、来吧……¨」
　　    达哉加强重量挺进，最後感觉前端顶到某物，总算抵达纱耶香狭窄的最深处。
　　    「进……进来了喔，姊姊。」
　　    「嗯……啊……顶到了……顶到里面了……呢……」
　　    每当纱耶香激烈地喘气，达哉的分身便被阵阵夹紧。
　　    最深处温热富有弹性，光是静止不动，快感就源源不绝，不过与纱耶香合而为一……紧密结合的事实，更令感受到超乎寻常刺激的达哉变得更加亢奋。
　　    「姊姊……对不起，可以开始动吗……」
　　    「啊……好、好的……那么……要慢慢来……喔。」
　　    获得纱耶香的同意後，达哉缓缓抽出分身，伴随著宛如叹息般的娇喘，象徵纯洁的鲜血从她的内部溢出，在整个分身即将抽出之前，它再次缓缓埋人纱耶香的体内。
　　    光是在她的体内来回一趟，达哉就觉得满身大汗。
　　    「达、达哉……舒、舒服吗？」
　　    「思，当然，我非常舒服。」
　　    「是、是吗……呼……太、太好了。」
　　    纱耶香安心吐了口气，呢喃说著可以稍微加快速度。
　　    似乎渐渐习惯了……不过从她的外表难以察觉，脸上依旧带著痛苦的表情。
　　    为了尽快让她适应，达哉稍微加快节奏。
　　    「啊～～！啊啊啊！！呜啊！！」
　　    达哉规律地抽送，她的表情从单纯地忍耐痛楚，逐渐转变为带有娇艳的喘息。
　　    「啊啊嗯……啊……啊～～！！唔啊啊……嗯～～！！」
　　    喘息中夹杂著甜美的声音，体内的爱液也开始增加，摆动腰身的动作越来越顺畅，达哉准备迎向高潮，脑袋逐渐无法思考，只能一个劲抽动腰部。
　　    「啊；我已经、我、我……啊～～呜啊啊、嗯啊啊……！」
　　    达哉张开试图纱耶香闭起来的膝盖，加快在她体内的速度，不断朝深处送入，脑海一片空白，只能努力扭腰摆臀。
　　    「啊……啊……嗯啊啊……达……达哉……达哉……」
　　    「姊姊、姊姊……」
　　    迎接高潮的达哉使劲埋入最深处後，便利用仅存的理性抽出分身，白色的精液猛烈喷出，飞溅到纱耶香渲染著粉红色的娇躯上。