　　
　　[[IMG,0917f37a85587b12067139d796095867,672,461,38883]]
　　第五章     「菲娜殿下，關於昨日的事情……」
　　    翌日的早餐時間，紗耶香提起留學的話題。
　　    大夥不禁停下手邊的動作注視著她。
　　    「嗯……怎麼樣，決定好了嗎？」
　　    「可能要讓您失望了。」
　　    面對菲娜沉穩的詢問，紗耶香斬釘截鐵地回答。
　　    ——咦！？
　　    包括達哉在內，麻衣與米亞也倒抽一口氣。
　　    看不見的衝擊流過現場每個人身上，唯獨菲娜不為所動，大概是看到紗耶香昨晚的模樣，心裡多少有個底了。
　　    「是嗎，真遺憾……」
　　    「非常抱歉，難得您一番好意。」
　　    虧您為我四處協調……紗耶香低頭深深鞠躬。
　　    「沒關係。我會替妳保留機會的，在我返回月球之前，如果妳回心轉意的話，請務必知會我一聲喔。」菲娜說完後從座位起身，沒有追問任何理由。只是隱約露出失落的笑容古直接走出客廳。   
　　    望著她離去的背影，餐桌暫時被沉默支配。
　　    「啊，抱歉。氣氛有些尷尬……」 
　　    神情愧疚的紗耶香才一開口……
　　    「姊姊，為什麼！？」
　　    「去月球不是姊姊的夢想嗎！？」 
　　    達哉與麻衣異口同聲追問，為何非得婉拒這個千載難逢的機會呢？ 
　　    面對理所當然的疑問，紗耶香的臉上只是掛著猶豫的表情。
　　    「……抱歉。」 
　　    「道歉我們就會明白了嗎！？」 
　　    「哥哥。」 
　　    麻衣拍拍達哉的肩膀，發覺自己下意識激動起來的達哉閉上嘴巴。 
　　    然而這樣還是無法理解。紗耶香能夠體會達哉的心情，臉頰泛起寂寞的微笑。 
　　    「謝謝大家的關心，我會利用時間……向各位解釋清楚。」
　　    說完話的紗耶香起身離開客廳。 
　　    達哉只能……默默目送她離去的身影。
　　    ——實在是想不通為什麼。
　　    達哉想了一整天……卻完全無法理解紗耶香放棄的理由。
　　    現在這個時代，一般人幾乎沒有機會前往月球。
　　    菲娜前來地球留學也是一樣，這種難得的機會實在可遇不可求。
　　    ——可是為什麼？
　　    晚餐過後——返回房間的達哉在床上翻來覆去，他依舊心煩意亂。
　　    之後麻衣、米亞、菲娜以及從博物館下班回家的紗耶香，大家互動的行為舉止都跟平常一樣，今天早上的事情宛如是件幻影。
　　    只有達哉耿耿於懷。
　　    ——姊姊到底在想什麼？
　　    以前，紗耶香前往月球留學的時候，她已經是這個家庭的成員，當她決定出國留學時，全家也為她送上……雖然稱不上盛大，卻可謂虔誠的祝福。
　　    ——要說與當時不同的是……
　　    一是，她目前任職於博物館。
　　    不同於學生時代，如今她得負起代理館長的責任，然而紗耶香在處理工作的時候，經常會有「知識不足」的感觸，藉由這個機會前往月球進修，即便對於她的工作沒有實質上的幫      
　　    「可以說說我的猜測嗎？」
　　    「請。」
　　    「其實，姊姊非常渴望前往月球。有資格去月球的留學生屈指可數，所以這次菲娜帶回來的消息，實在是千載難逢的機會。」
　　    可是……達哉先停了下來。
　　    他窺探紗耶香的表情，不過對方卻完全沒有改變表情。
　　    接下來要說的，是自己很沒用之類的話，達哉有些難偽情，但他還是將多方揣測的結果告訴了紗耶香。
　　    她保持沉默，靜靜聆聽完後輕輕點頭。
　　    「……不愧是達哉，觀察真是敏銳。」
　　    「那麼……」
　　    「你說的大致上沒錯。」
　　    紗耶香證實了達哉的推測，不過達哉卻毫不覺得喜悅，心情反而更加沉重。
　　    「姊姊，錯過這個機會的話，這輩子可能……」
　　    「一定還有機會。」
　　    「可是機會就在眼前啊！」
　　    「沒關係，我的心中有優先順序。」
　　    「不是這樣的！！」
　　    達哉注意到自己的聲音不由自主地激動起來，趕緊慌忙地壓低聲音，若是過於大聲，或許會引來麻衣與米亞的關心。
　　    「……我不希望這樣，姊姊明明有機會朝著夢想邁進，我卻無法替姊姊加油打氣，反而成為絆腳石……」
　　    「達哉……很高興聽你這樣說。」
　　    可是呢……紗耶香低下視線。
　　    「我從不覺得達哉與麻衣是我的絆腳石。」
　　    「這樣說我更覺得自己是絆腳石。」
　　    他明白紗耶香很珍惜與家人的感情。
　　    可惜，達哉與麻衣終究會長大成人，紗耶香留學的期間，就算只有兩人，應該也能勝任家中的生計。
　　    「怎麼可以為了家人……的那種關係放棄姊姊的夢想呢？」
　　    「達哉！」
　　    紗耶香的表情突然變得陰沉。   
　　    「不准你把家人說成是‘那種關係’，絕對不准！」
　　    「姊姊……」
　　    「只要大家沒有維護這個家庭的共識，這個家庭就會輕易瓦解。拜託你，不要輕言說出那種悲傷的話。」
　　    平時溫柔的光芒從她的眼眸消失，肩膀也不停顫抖，看來紗耶香對「家人」的執著超乎達哉的想像。
　　    「……對不起。」
　　    達哉坦然低頭認錯，這才終於讓她的表情和緩下來。
　　    「不，我才要向你說抱歉，達哉這麼替我著想，我真的很感激。」
　　    「這樣的話……」
　　    「很高興達哉有所成長。所以……」
　　    紗耶香以愧疚的……哀願眼神凝視達哉。
　　    「這次請你接受我的任性。」
　　    「……」
　　    見到她的表情，達哉再也無話可說。
　　    他無奈地點頭同意。於是紗耶香從椅子上起身，緩緩走到達哉身邊。
　　    「對不起喔。」
　　    紗耶香不斷撫摸達哉的頭。
　　    ☆      ☆      ☆
　　    星期日——
　　    一般來說是普通的假日，對博物館而言卻是最多訪客的日子。
　　    送走照常上班的紗耶香後，達哉開始準備外出，他比紗耶香晚了幾十分鐘出門。
　　    目的是拜訪駐守在月球大使館的卡蓮。
　　    卡蓮是菲娜的監護人，亦是紗耶香最好的朋友，與紗耶香是年齡相近、也是酒友、凡事推心置腹的關係。
　　    達哉想找卡蓮商量關於這次月球留學的事情。
　　    儘管與紗耶香的談論之後不得不勉強同意她的決定，然而達哉卻沒有完全死心，雖然至今仍然希望紗耶香前往月球留學，不過單憑一己之力，實在難以使她回心轉意。
　　    因此他打算請卡蓮協助說服，如果是好友的意見，說不定紗耶香會聽得進去。
　　    然而……  
　　    「對了，今天是星期日啊。」
　　    來到大使館門前的達哉，望著緊閉的大門毫無頭緒。
　　      不想因為私人的事情打擾她的工作，達哉故意選擇星期日前來……仔細想想，大使館在假日也會休館。
　　    ——卡蓮小姐住在哪裡？
　　    是住在位於大使館中的公館，還是位於普通的月人住宅區？
　　    想打電話問她，結果不僅沒有她的手機號碼，連大使館的聯絡電話都不曉得，想問菲娜又害怕把事情鬧大。
　　    應該三思而後行……達哉自我檢討。
　　    一直在這邊等待也不是辦法。
　　    這次就先作罷，下次再找機會拜訪大使館吧，達哉準備轉身離開。
　　    此時，門扉突然聞敔，一位認識的人物從裡頭走出。
　　    「卡蓮小姐！！啊——太好了。」
　　    「達哉先生？」    
　　    達哉出聲叫喚，卡蓮驚訝地望著達哉。
　　    「你正在上班嗎？」
　　?    「不，我準備出門處理私事……」
　　    經她一說，才發覺她身穿便服。
　　    「呃……我有事情想拜託妳。」
　　    「什麼事？」
　　    「其實，我想跟妳討論有關姊姊的事情。」
　　    「紗耶香……？」
　　    卡蓮略微蹙起眉頭，露出驚訝的神情。
　　    「涉及個人隱私嗎？」
　　    「呃……」
　　    既然涉及留學的事情，談話就不免會流於公式，達哉考慮到兩人正在交往的因素，不禁覺得難以敔齒。
　　    「確實涉及許多個人隱私。」
　　    「那麼稍微走一段路吧，陪我去滿弦崎中央車站。」
　　    這個話題不適合在大使館談，可是和卡蓮共同出現在月人居住區，似乎又過於醒目。
　　    「卡蓮小姐有什麼事情要處理嗎---…？」
　　    「也不是什麼重要的事情。」 
　　    卡蓮邊走邊說，嘴角泛起些許笑容。
　　    平常面無表情的她會綻放笑容實在稀奇，光是跟上派駐武官的俐落步伐就非常吃力，即便來到人潮擁擠的鬧街中心，卡蓮也能避開人群，順利快步前進。
　　    「需要在完全密閉的空問談話嗎？」
　　    「啊，不用，還不用到那種地方。」
　　    「我明白了，那麼這裡如何？」
　　    卡蓮指著初次與紗耶香約會時來的露天咖啡，由於正逢假日，店內座無虛席，兩人在面向道路的露天座位坐下後，各點了一杯冷飲。
　　    「那麼……你想討論什麼？」
　　    點的飲料送來後，卡蓮旋即切入正題。
　　    「卡蓮小姐知道姊姊能留學的消息吧？」
　　    「是啊，我處理過部分的事宜。」
　　    「那麼……姊姊有說過什麼嗎？」
　　    「有的。」
　　    「那麼我就有話直說。」 
　　    一直想去月球的沙耶香為何會婉拒留學，她本人究竟是怎麼想呢……達哉一口氣對她說明完畢。
　　    聽完達哉傾吐後，卡蓮低聲說道:「原來如此。」
　　    「詳情我大致瞭解了，那麼要和我商量的是？」
　　    「呃，是……」
　　    達哉對卡蓮冷靜的態度不知所措，於是直截了當地解釋:
　　    「可以請妳幫我勸姊姊重新考慮嗎？」
　　    「……那很困難吧？」
　　    「咦、為什麼？」
　　    「就算我勸她，她重新考慮的可能性也趨近於零。」
　　    卡蓮斬釘截鐵表示。
　　    「是嗎……？」
　　    「首先，紗耶香當面拒絕了菲娜殿下的邀請，而菲娜殿下也沒有異議。從那個時間點開始，我就沒有出場的餘地了，何況達哉也沒有說服成功。」
　　    「卡蓮小姐也無能為力嗎？」
　　    「說到由誰來說服，達哉比我更有資格吧？」
　　    對於卡蓮的論點，達哉啞口無言。 
　　    誠如她所言，不過，還是得找出其他方法變通。
　　    「達哉。」
　　    卡蓮一口飲盡冰咖啡後再次開口。
　　    「你有沒有想到紗耶香拒絕留學的其他理由？」
　　    「其他理由……」
　　    「說不定她有什麼難言之隱。」
　　    「…………」
　　    卡蓮出乎意料的發言，達哉聽得一頭霧水。
　　    那晚詢問紗耶香的時候，曾經自行推測她拒絕留學的理由，紗耶香也應該沒有否認他的推測。
　　    ——應該？姊姊那時說的是？
　　    ‘你說的大致上沒錯。’
　　    回想紗耶香的答案，達哉腦袋混亂不已。
　　    難道正如卡蓮所言，她有難言之隱嗎？
　　    「可是我完全沒有線索……」 
　　    「不曉得……你有沒有這樣想過。」
　　    卡蓮稍微向前探出身子。
　　    「我明白達哉主張的‘已經能夠獨當一面’的想法，不過你應該知道目前你們全家的經濟來源是依靠紗耶香吧？」
　　    「嗯，這個當然。」
　　    達哉深刻地體認到這件事情。
　　    儘管達哉也有打工，但是扣除義式系列的伙食費用，手上的錢幾乎所剩無幾，私房錢也只能慢慢累積，達哉對於必需依靠紗耶香感到無力，長久以來深感懊惱。
　　    「那麼……菲娜殿下目前寄宿的家，你們賴以為生的家，是誰的東西呢？」
　　    「咦，是……」
　　    達哉啞口無言。
　　    建立起這個家的是達哉的雙親，不過父親下落不明，母親於幾年前辭世。
　　    仔細想想，土地以及房屋……加上財產的處理方式，達哉全然不知，恐怕全是由紗耶香獨自管理……
　　    「聽說地球聯邦有所謂的遺產稅，達哉，你知道怎麼處理嗎？」
　　    「……」
　　    別說處理了，連聽都沒聽過。
　　?    ——我到底在做什麼呀？
　　    達哉重新體認到，雖然表明不想依賴紗耶香，希望與她共同肩負家計，然而事與願違，凡事依舊得仰賴紗耶香。
　　    「假如……只是假設，紗耶香為了支付稅金，也有可能到某處借錢。」
　　    「借、借錢？」
　　    「而且也不是向銀行借，或許是……向她百般不願低頭的人借錢也說不定。」
　　    腦袋率先浮現的身影是紗耶香的雙親。
　　    聽說她與雙親的感情不睦，那也是她前來達哉家裡的原因。
　　    「卡蓮小姐，那是……」
　　    「當然我剛才說的只是推測。」
　　    卡蓮慎重再度強調。
　　    「紗耶香絕對不會對別人談到她家裡的事情。」
　　    「是呀。」
　　    達哉下意識地點頭，腦海一片空白，對自己的不爭氣感到憤恨的同時，亦對紗耶香悶不吭聲背負許多重擔怒火中燒。
　　    ——為什麼不跟我商量呢？  
　　    卡蓮說的沒錯，她確實有可能借錢。
　　    倘若果真如此，拒絕前往月球留學也不是什麼奇怪的事。
　　    光是想到這邊就坐立難安。
　　    「卡蓮小姐，謝謝妳，我……好像真的什麼都不知道。」
　　    「啊，達哉先生。」
　　    卡蓮出聲叫住想從座位起身的達哉。
　　    「雖然家人之問應該沒有祕密，凡事都該商量，不過也有一些事情，是因為顧慮對方才說不出口。這點請你多加留意。」
　　    「好的，謝謝妳的提醒。」
　　    達哉深深鞠躬致謝，旋即飛奔離去。
　　    雖然知道就算回到家，紗耶香也不在家中，但就是無法靜下心來，只能不斷狂奔直至喘不過氣。
　　    汗流浹背、T恤黏在背上。
　　    ——我究竟該怎麼辦才好。
　　    究竟該怎麼辦，才能為紗耶香分憂解勞呢？
　　    達哉邊跑邊思考，卻怎樣都無法找到答案。   
　　    ☆    ☆    ☆ 
　　    「達哉，你這個月真了不起，為什麼這麼拼命啊？」 
　　    望著張貼在事務所上的排班表，菜月發出驚訝的聲音。
　　    暑假期間，達哉拜託左門排入比平日更多的工時，目前的休假幾乎排滿工作。 
　　    「沒有為什麼……只是想在休假期間上班啦。」 
　　    「未免太滿了吧？」
　　    菜月歪頭望著值班表。 
　　    「親愛的妹妹~~他呀，到了該全力以赴的階段了。」 
　　    「什麼？」
　　    聽見仁的台詞，菜月不解地皺起眉毛。
　　    「男人都會有這種時候。」 
　　    仁自顧自點頭，儘管達哉沒有透露理由，他卻察覺出達哉已經下定某種決心。 
　　    「我們唯一能做的，就是守護渾身是傷的達哉。」 
　　    「呃，渾身是傷……」             
　　    「我現在的努力還差得遠，當然會焦慮啊。」
　　    「差得遠？」
　　    「是啊，和姊姊肩負的重擔相比的話還差得遠。」
　　    儘管努力保持冷靜，傳遞給紗耶香的口吻卻無法掩飾內心的波動。
　　    她疑惑地望著達哉。
　　    「達哉……」
　　    「這個家，是姊姊繳稅守護的吧？」
　　    「那是……」
　　    達哉故意套話，看來事實確實如此。
　　    啞口無言的紗耶香低下頭。
　　    「如果我們是一家人，我希望姊姊和我商量，不要獨自扛下這個重擔。」
　　    等到達哉說完話，紗耶香面帶愧疚地緩緩走近，輕輕路起腳撫摸達哉的頭。
　　    「達哉真的長大了。」
　　    「為什麼不告訴我。」
　　    「這個……如果將來達哉也有想保護的人就會明白了，當一個人真心想要守護某樣東西的時候，就會儘自己所能去做該做的事情。」
　　?    紗耶香低聲細語。浮現一絲的微笑。
　　    ——我也是一樣啊。
　　    想守護紗耶香、絲毫不想讓她獨自背負這個重擔。
　　    「……對姊姊來說，現在想守護的人是我和麻衣嗎？」
　　    「嗯，那還用說嗎。」
　　    點頭的紗耶香緊緊抱住達哉。
　　    身體感受到她的體溫與胸部的柔軟，被她纖細的手臂環抱住，舒服的感覺頓時讓腦袋意亂神迷。
　　    喜悅與寂寞之情同時湧上胸口，不知為何竟然想哭。
　　    可是……不可以在這裡、在紗耶香的面前掉下眼淚。
　　    達哉瞬間忍住即將滑落的淚水，只見紗耶香踞起腳，給予達哉一個輕柔的吻，在說完 「晚安。」後便當場離去。
　　    望著她離去的背影……達哉無言以對。
　　    ☆    ☆       ☆  
　　    數日後……
　　    達哉造訪菲娜的房間。
　　    一如往常結束在‘左門’的工作，返家時，來到門口迎接的米亞轉達菲娜有事與他相談的消息。
　　    「有什麼事嗎？」
　　    「請坐。」
　　    達哉入室之後，菲娜請他坐上沙發。
　　    她流露出些許平易近人的氛圍，坐上床鋪後，菲娜稍微壓低聲音切入正題。
　　    「其實是關於我推薦紗耶香去月球留學一事。」
　　    「喔……那件事啊。」
　　    「她斷然拒絕讓我有些吃驚，因此……想向達哉探聽是什麼原因。」
　　    當時菲娜雖然坦然接受紗耶香的婉拒，如今看來她非常在意。
　　    「方便的話，可以請你告訴我嗎？如果是我方的疏失，也不是無法改善……」
　　    「不，與菲娜完全無關。」
　　    達哉斬釘截鐵回答。
　　    「姊姊真的非常渴望這個機會。所以。她一定非常感激給她這種機會的菲娜。」
　　    「那就好，但是紗耶香為什麼……」
　　    「那是因為……」
　　    「啊，不想說的話也沒關係。」
　　    見到達哉有些結巴，菲娜急忙說道。
　　    或許她不願意侵犯隱私……但是達哉卻無法對體貼的菲娜保持沉默。
　　    「不，妳可以繼續問下去。」
　　    達哉反而採取懇求的態度。
　　    菲娜為了紗耶香而勞心傷神，因此理應有權利知道原因，於是達哉將事情的經過做了簡單扼要的說明。
　　    沉默聆聽的菲娜，在達哉說明完畢之後輕輕嘆了口氣。
　　    「原來如此……」
　　    「……我和麻衣的確還不夠獨當一面，但也可以稍微讓她依賴一下啊。」
　　    聽見達哉的肺腑之言，菲娜做出反應。
　　    「你們希望減輕家庭經濟上的負擔囉？」
　　    「不只如此……不過這是當務之急啦。」
　　    「紗耶香會這麼希望嗎？」 
　　    「我不懂妳的意思。」
　　    「就是像最近的達哉，花時間打工賺錢。」
　　    「………………？」
　　    紗耶香所祈求的是什麼呢？她對自己與麻衣的期許——雖然最近不斷思索，卻依舊沒有答案。
　　    「什麼是紗耶香最想珍惜守護的……我們兩個都應該仔細想想。」
　　    「嗯，沒錯。」
　　    「或許是我多管閒事……」
　　    菲娜語帶遲疑表示願意提供金錢上的協助。
　　    如果紗耶香決定留學，願意以獎學金的形式給予援助，如此一來，就不用向別人低頭借錢繳稅。
　　    這個始料未及的提議讓達哉不由自主從沙發上起身。
　　    儘管那無法解決一切，卻可以大幅減輕紗耶香的負擔。
　　    「菲娜，謝謝妳，我會轉告姊姊的。」
　　    ——這樣的話，姊姊也能放心前往月球吧？
　　    達哉滿心歡喜。彷彿見到一絲曙光。   
　　    「該道謝的人是我，是你解開我一直以來的疑惑，我鬆了口氣。」
　　    「不，該道謝的人是我。」
　　    「如果需要我出面協調，盡管說不要客氣。說真的，我非常希望紗耶香能夠前來月球。」 
　　    菲娜說著嫣然一笑。