　　1
　　
　　
　　在芝公园与东京铁塔的不远处，比邻着高级饭店、学校、电视台、广播电台和大使馆的周围，神社与庙宇的数目出奇地多。
　　其中一区有条小路。
　　小路虽然紧依在大马路旁，但是狭小的路宽很容易让不知道的人看漏。
　　沿着错综复杂的小路走，不知不觉就会来到石阶前。
　　这里足足有两百阶，以位处于市中心的石阶来说，似乎有些太高了。
　　七雄神社就座落于登上石阶后的高台之上。
　　周围树木虽然不至于像镇守的森林一样浓密，不过环绕在翠绿林木之间的神社内让人感到心平气和。
　　境内离前殿不远的地方，有间平房建筑的社务所。
　　其中一个房间里，万里谷佑理正在梳妆打扮。
　　身着白色小袖上襦与绯红褶裙，她对着镜子梳理秀长的头发。
　　头发的颜色与其说是黑珍珠般的黑色，更接近咖啡色，并不是刻意去染色，而是与生俱来就是如此浅色的头发，佑理对这点抱持着一些自卑感，不过现在这并不重要。
　　没错，重要的是正在梳理头发的梳子突然折断了。
　　「……真不吉利，希望别发生什么坏事才好。」
　　她喃喃念着没有科学根据的感想。
　　仿佛这是某种凶兆。
　　如果是普通的少女，大概立刻就会忘记这件事，不过佑理的情况不一样，她觉得有必要仔细调查一下。
　　佑理梳妆完后，往社务所走去。
　　往前殿的路上，她与几位神职人员擦身而过。
　　面对低头问候的他们，佑理也点头回应，对于年仅十五岁的巫女，如此必恭必敬的举止是有理由的。
　　在这神社里，万谷里佑理的身份比任何一个人都高贵。
　　[[IMG,b53499c0e1dcd618c4123b55c5ca7a6a,600,934,145429]]
　　「——嗨，媛巫女，初次见面。能不能占用您一点时间聊聊呢?」
　　突然一句轻浮的发言叫住了她。
　　虽然尊称佑理为媛巫女，语气里却不带一点敬意，就像是来路不明的小丑般轻佻。
　　说话的人慢慢走近佑理，他虽然穿着皮鞋走在境内，可是脚踩在细卵石的地面却没发出任何声音。
　　任何人第一眼看到这种走路方法，都能理解对方不是普通人。
　　「……初次见面。请问你是?」
　　「啊，真是失礼。太晚自我介绍了，我的名字是甘粕，能见到美丽的媛巫女您是我的荣幸，以后请多多指教。」
　　甘粕一边自我介绍，一边递出名片。
　　佑理收下后看了一眼。
　　他的全名是甘粕冬马。不过更引她注意的是名字旁边，写着他头衔的部分。
　　「正史编篡委员会的人，找我有何贵事呢?」
　　觉得可疑的佑理发问。
　　迈里迈遢的青年身上穿着破旧的西装，年纪大约是二十多岁，看起来不很显眼。
　　然而人不可貌相，他是掌管日本咒术界的组织派来的使者，必须镇重谨慎应对。
　　「事情是这样的，眼前有个可能会成为我国前所未有灾难的火种，我们感到稍微有些棘手，所以希望能借助媛巫女的力量，所以才会贸然来访，请多见谅。」
　　「……小女子能力浅薄，恐怕帮不上什么忙。」
　　「您太谦虚了，武藏野的媛巫女虽然有不少人，但是像您如此擅长灵视方面咒力的人极为稀少，不过除了这个还有两个理由。」
　　日本自古以来就有继承咒术的咒术师或灵能力者。
　　万谷里佑理也是其中之一。
　　所属的武藏野——也就是守护关东一带的灵能者组织，年纪轻轻就被赋予高贵的『媛』称号，担当最高位巫女的职责。
　　「身为武藏野媛巫女的您，也有协助我们正史编篡委员会的义务，不知道您是否了解?至于其他疑问请先搁在一旁，先听我把话说完。」
　　「……当然没问题，那么我该怎么做呢?」
　　「希望请你去接近一位日本人的少年，并且看清楚他的真实身份，他叫做草薙护堂，也是被怀疑是否就是真正弑神者的少年。」
　　「弑神者?」
　　那是流传在欧洲、罪大恶极的魔王代名词。
　　听见意外的名词，佑理非常地吃惊。
　　——有如老虎的眼睛般炯炯有神。
　　一讲到这个名词，她第一个联想到的是年老魔王的邪眼。
　　「想必您已经知道选上您的第一个理由了，因为您曾于幼年时遇过德扬史塔尔·沃邦，所以应该能鉴定是不是真正的弑神者。」
　　「……是的，所谓的弑神者，就像是日本传说中所谓凶暴鬼神的显现、令人忌讳的罗煞王化身。可是实在很难相信。普通的人类要成为『王』不是必须弑神吗?——在这个国家里，竟然有人能做到这种奇迹!」
　　那已经是五年前的事情，佑理曾经在东欧的某个小国里近距离遭遇过弑神者。
　　德扬史塔尔·沃邦。
　　欧洲的魔术师们光是听到这个名字，都会惊慌地蜷缩起来，拼命念出驱魔的祷告。
　　佑理这一生都不会忘记，那个犹如在黑暗中燃烧的猛虎双眼一样的翠绿色瞳孔。
　　后来才听说，这位魔王拥有光是瞪眼就能让生者化为盐巴的权能，更加深了佑理对他的恐惧。
　　「我有同感，所以我也不相信草薙护堂是真正的弑神者。不，应该说不愿相信，但是许许多多的实际证据累积起来，让我很难这么说了。」
　　甘粕耸耸肩。
　　「根据格林尼治贤人议会报告，草薙护堂于今年三月，在意大利南边萨丁尼亚岛打倒了波斯神话中的战神乌鲁斯拉格纳，得到了『王』的资格。其后曾经四度造访意大利，而每一次他出现过的城市，就会出现大规模的破坏活动。这之间有一定的关联是显然易见的……你知道上周在罗马所发生骚动吗?」
　　「……难道那起罗马竞技场炸弹恐怖事件也是?」
　　「事件发生的当天，草薙护堂也去了罗马。邀请他的人是魔术结社《赤铜黑十字》旗下的年轻圣殿骑士，艾莉卡·布兰德里。而且他回国的时候，似乎还带回某个颇有渊源的不祥神具……」
　　「神具……」
　　这句话让佑理十分在意。
　　她身为媛巫女的咒力——那极度强大的灵感与灵视能力在警告她，绝对不能轻忽它，那是会招来无比祸患的不祥之物。
　　「有关草薙护堂的事，我想再知道更详细一点，他跟我一样有修炼某种咒术吗?或者他是武术方面的高手?」
　　佑理下定决心全力处理这件事情后提问。
　　对她来说当然觉得魔王很恐怖，可能的话也想避而远之，但是如果她不挺身而出，将有无数的人为之受苦。既然如此，会选上她应该也是某种缘分。
　　「有关于咒术或魔术方面，他应该是外行人，武术方面应该也是同样。理论上，别说与神战斗，他的生长环境甚至与神扯不上一点关系——这个先交给你吧。」
　　甘粕从公事包中拿出文件交给佑理。
　　她迅速看了一下大概。
　　这是有关于草薙护堂的调查报告书。从他的个人情报、经历、在意大利的活动内容、弑神者的能力等等，各种情报被夹杂记录其中。
　　「……硬要说他不平凡的地方，大概就是他曾经以日本代表候补的身份，入选参加世界青少棒锦标赛这一点，他国中时期是关东地区屈指可数的第四棒打者。」
　　「青少棒锦标赛是什么?」
　　「那是硬式棒球的比赛，对象以国中生为主。不过听说他在合宿的练习比赛时，因为事故伤了肩膀，之后就引退了。」
　　「原来如此……对了，为什么会在意大利南方与波斯神话中的神战斗呢?感觉跟地理环境的印象上有上不少的差距。」
　　「关于这部分也许得拜亚历山大大帝所赐，过去那位大帝的治世理念是希腊人与波斯人的民族融合，也衍生了所谓希腊化思想，让欧洲与东洋文化之间相互影响，而层面上更超出了日本人想像之上。」
　　甘粕夹杂着苦笑地叙说。
　　「乌鲁斯拉格纳在印度神话中就相当于因陀罗（Indra）的神格，事实上在亚历山大大帝时代也在文化融合影响下，成为与那位英雄神海克力斯相提并论的存在，甚至有了阿尔塔谷涅斯（Artagnes）的希腊风名字。在亚历山大大帝死后，据说一部分的臣民在庞培的引导下移居到意大利南方，从这点来看，出现在此并非毫无关联。」
　　佑理一边听着说明，一边翻着资料。
　　此时她发现当中夹着一张金发少女的照片……就连同样身为女性的佑理也惊叹她的美丽，那是令人印象深刻的容貌。
　　「啊，那女孩就是艾莉卡·布兰德里……被视为草薙护堂爱人的少女，听说无论在剑术或魔术上都是无可匹敌的天才，可以说是典型出身名门的魔术师。」
　　「爱人!?」
　　听到不道德的形容，佑理不禁哑口无言。
　　「想必是早一步察觉草薙护堂重要性的《赤铜黑十字》，派她去接近对方的吧。就算用上组织里的王牌天才儿童，也要与草薙护堂建立密切关系，以策略来说是不错。」
　　「只、只是为了这个理由就成为爱人?太、太不知羞耻，太不道德了，这种事绝对是错的!为了利用魔王的力量，竟然牺牲一位女性的自由——我绝对不允许!」
　　佑理狠狠瞪着资料上草薙护堂的照片。
　　自己虽然是力量微薄的巫女，但是她绝对不会认同这种暴君，在决意与愤怒的驱使下，她对弑神者的恐惧感也渐渐变淡。
　　「……对了，你刚刚说会选上我的理由有两个。可以请教另外一个理由是什么呢?」
　　「是的，当然没问题，这个理由是出自于完全的偶然……」
　　听到甘粕的回答，佑理对这奇妙的巧合感到不可思议。
　　没想到会在意想不到的地方，与草薙护堂之间有这种缘分。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　从罗马回国已经过了数日。
　　时间过了半周来到星期四，草薙护堂正在享受放学后的自由时间。
　　出了校门稍微绕点远路后，他踏上回家的路。
　　总算把时差调回来，心情也轻松许多——不过想到沉睡在家里壁橱里戈尔贡之石时，心情就不由得又忧郁起来。
　　其实回国后，护堂尝试了不少方法想破坏那个徽章。
　　却只有最糟的结果。
　　费尽心思辛苦了老半天，却连一点瑕疵都没留下。
　　他想起离别前艾莉卡似乎曾经说过。
　　——那虽看起来像石头却非石头，而是纪录下众神睿智的一个记号，因此绝对不会腐朽，更不会被毁灭。
　　护堂对于自己身处的离谱现实感到厌恶的同时，他走在回家的路上。
　　草薙一家居住在东京都文京区的根津。
　　地下铁站的附近某商店街，其中一个角落有间已经歇业的旧书店。
　　这里就是护堂的家，身为老板的奶奶在四年前过世后，店也自然而然关门大吉了。
　　然而与过去可以说开店就打烊的状态相比，实际上没有太大差别。
　　毕竟像这种一本漫画之类书籍都没有，算是跟不上时代潮流的店，如果是开在神保町一带或许还不是问题，但是开在这种小商店街的旧书店生意冷清十分正常。
　　直到现在，草薙家都没有再次营业。
　　顺便一捉，根津三丁目的商店街这里，至今还保留着不少东京下町的老街风情。
　　虽然身为当地人的护堂不这么想，但是许多人都这么说。的确像这类老旧建筑，以及让人感觉像是昭和时代的店家与住家都格外显眼。
　　与记忆犹新的罗马街道相比完全不同。
　　那条街上的现代化大楼并不多，也没有便利商店，四处都是充满浓浓哥德式气息的砖砌建筑。
　　因此居民们会仿佛有种从大阪来到名古屋般，四处都充满了活力的错觉。
　　「哥哥，你回来啦。真是难得，今天居然这么早回来。」
　　突然有人跟他说话。
　　不必看对方的脸也知道是谁，那是已经相处十几年的家族声音。
　　「我说静花，你这种说法太奇怪了吧?我这几天都是很早就回到家了才对，你却把我说得每天深夜不归一样……」
　　「这几天是这样没错。不过上个礼拜六你从早上出门一直到礼拜日晚上都没回来，甚至礼拜一还跷课，你到底去哪里做什么了?」
　　小他一岁的妹妹正用不高兴的眼神瞪着他。
　　草薙静花十四岁，国中三年级学生。
　　与身穿学生服的护堂不同，她穿的不是制服。
　　她两手提着环保购物袋，里面装了蔬菜、牛奶、鱼等各种东西，看来她是先回家换过便服，刚去买完晚餐的材料回来。
　　「我说了，我只不过去朋友家过夜而已，你要我说多少次啊。」
　　自从礼拜一从意大利回国后，就不断重复着同样的回答。
　　开始感到束手无策的护堂，以敷衍的语气回应。
　　……虽然赞美自己的家人有点不好意思，不过静花确实拥有一张十分可爱的脸蛋。
　　可是身为妹妹的她，却老是对哥哥摆出神气的态度说话，更学母亲一样管东管西念个不停，实在是个很棘手的存在。
　　「朋友吗?……朋友呀……喔……」
　　「有话想说的话就直接讲出来，我不喜欢这种拐弯抹角的口气。」
　　护堂一边这么说，一边从静花手上接过袋子。
　　他没有特意想这么做，只是自然而然就做出这个动作了，这大概是自小受到爷爷的薰陶而成，习惯这种东西真是可怕。
　　静花却觉得十分可疑而往护堂瞪去。
　　「那我问你，你所谓的朋友是男生，还是女生?」
　　「…………当然是男生。」
　　好了，这个大谎言到底会不会被当成实话呢?
　　护堂与静花并肩一起走的同时，他努力表现出若无其事的样子，但是这位妹妹却朝着正在心里对某个不知名神明祈祷的护堂，投下一个新的震撼弹。
　　「喔，这样呀。对了，艾莉卡是什么人啊?」
　　「——!?」
　　护堂目瞪口呆，为什么静花会知道这个名字!?
　　「什、什么人呀……嗯，该怎么说呢——」
　　「虽然我一直没说，其实上礼拜六哥哥不见人影后，这个女生曾经打电话过来。」
　　静花以猎人正要狙击猎物前一刻般的冷酷态度说明。
　　上周末一通打到草薙家的电话。
　　静花接起来后，对方告知自己的名字叫艾莉卡，并且镇重地打招呼。
　　——她说了，这次因为有些事情务必请哥哥过去帮忙，所以临时招待他去处理之类的，还说可能会在此住上几天，请不必担心之类的……
　　「她的声音十分甜美，想必本人也长得很甜美吧?哥哥，这部分你觉得呢?还有她多大了?啊，事到如今，请你不要还想说艾莉卡是男的这种傻话喔。」
　　静花冷冷地说完，顺便把退路都打断了。
　　这些女人真是……护堂无法克制自己不去咒骂艾莉卡与妹妹。
　　艾莉卡会打那通电话，肯定又是一心想恶作剧才去做的，她八成觉得在草薙家掀起一阵风波是十分有趣的事情。
　　但是没想到静花也跟着玩弄这种手段……
　　我的妹妹也太可怕了。
　　这几天以来，明明早已经掌握决定性的情报了，却先不直接逼问护堂，刻意让他多自由自在个几天!
　　「就是因为有什么不可告人的事，所以才要说谎对吧?没想到真的会被爷爷说中，我实在太意外了……没想到哥哥还有这种本事。」
　　「爷、爷爷到底说了什么!?」
　　「『不能告知去处就跑去女孩子那边，一定是有什么复杂的原因。我也有过这段岁月——』之类的。哥哥!我看错你了!原因是指什么?不伦之恋?横刀夺爱?还是与年纪相差很多的美女教师发生禁断之恋……反正一定就是这一类吧!」
　　静花用胜利的眼神一口气逼近护堂。
　　护堂用力摇头否认。
　　「我又不是爷爷，怎么可能做出那种危险的事!」
　　「哼!爷爷直系血统的孙子只有你一个人吧?连脸都很像，说不定是突然开窍，继承了爷爷那方面的才能，这种事情很有可能!」
　　「怎么可能!爷爷的异性缘很强又不是DNA的关系，那是他个人性格上的问题，哪有理由说因为是孙子也一并继承这些东西呀!」
　　为什么非得在商店街的正中间，上演两个笨蛋兄妹当街吵架的戏码。
　　周围路人的视线正一阵阵刺痛护堂。
　　静花也因为空虚感与害羞，连忙压低声音。
　　「……那么，你为什么要说谎?没有不可告人的事情，堂堂正正明说不就好了。」
　　「就是害怕会像现在这样变得很麻烦，与艾莉卡那个家伙可以说是因为孽缘才认识的朋友，我的确是去她那边，不过其他的朋友也在一起，绝对不是你想的那种关系……这样说明你能接受吗?」
　　护堂把手放在妹妹头上，为了安抚她的情绪摸了摸她的头。
　　静花以十分复杂的表情接受了，她叹了一口气。
　　「这样也不是不能接受……可是以后绝对不能再对我说谎喔，就算嘴巴上骗得了我，从你平时的态度与举动也能看出来，知道吗?」
　　「嗯，这件事就到这里为止吧。」
　　事情告一个段落后，静花有点害羞地微笑，如果平时她都能有这种表情，自己也能骄傲有个诚实又可爱的妹妹了。
　　回应的护堂苦笑起来。
　　「谁叫哥哥以前参加棒球社，常常都很晚才回家，就连礼拜六也是从早练到晚。你不想加入高中的运动社团吗?」
　　「……目前还没有那个心情，我还想再多玩一阵子。」
　　因为话题突然一转，护堂有一瞬间不知道该怎么回答。
　　事实上他最困扰着该如何回答这个问题。他没有自信能好好隐瞒。
　　果不其然，静花用担心的眼神看着护堂。
　　「肩膀……还会痛吗?那个，虽然身为外行人的我也许不该插嘴说这些，说不定有肩膀受伤也能担任的打击位置吧——啊，对不起，我好像说了多余的话。」
　　静花说到一半就没有再说下去。
　　……这家伙果然是自己的妹妹，护堂不好意思地这样想着。
　　看起来很会说话，但是一到重要时刻就说错话，不必连这种小地方都跟老哥那么像吧。
　　「嗯，的确管太多了，我只是受不了体育社团内，那种过分重视学长学弟之间伦理的地方，所以不管棒球社或其他运动社团我都不想参加。」
　　护堂再一次温柔地摸了妹妹的头。
　　虽然不知道刚刚的回答有多少听起来是事实，静花只是沉默地点头，也许比起愚兄来，妹妹确实比较聪明，知道不需要再多说些无谓的话。
　　——不过，即使是静花还是有没察觉到的事实。
　　就是成为弑神者后，原本右肩只能投出软弱无力的球，已经完全恢复了强劲的臂力，这也是拜超出常理的恢复力所赐。
　　进高中前因为受伤的原因，护堂放弃了棒球。
　　但是如今离开棒球的原因，与那时候已经不同，因为自己这种不合常理的身体能力，已经严重违反运动员精神了。
　　而高中里的棒球社，又是每年都在地区赛第一战就落败的弱小队伍。
　　虽然偶尔会羡慕不停追着缓慢小白球的他们，不过如果护堂想要加入这支孱弱的队伍，恐怕是不被允许的。
　　不过以做为捡回一命的代价来说，这点牺牲也是合情合理，护堂这样说服自己。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　傍晚六点左右，护堂与静花回到家门口。
　　由于过去是旧书店，正门是活动式的玻璃门。
　　从战前继承下来的房子是两层楼的木造建筑。
　　虽然老旧经过三次的改建与扩建，住起来还算舒适。
　　兄妹两个人一同进入家里时，稳重的祖父出声迎接。
　　「喔，你们兄妹俩一起回来很难得唷。」
　　正在读着书架上古书的祖父·草薙一朗说道。
　　这里在数年前还是店铺，所以有不少陈列着古书的书柜排列着，店铺歇业时没能处理掉的书籍，如今变成被塞在上面的过多藏书。
　　不过话说回来——
　　站在古书房里的祖父还是跟平常一样。
　　一定会穿着一身打扮清洁的服装，言行举止也充满知性与稳重，即使过了七十岁仍然散发出魅力，真是可怕的绅士风度。
　　祖父从以前就会代替因为工作时常不在家的母亲照顾孙子。
　　家事上也是无微不至又细心，每天都会下厨。
　　如果单纯以一位祖父来说，看起来是没什么问题，可是……
　　「难道说静花，你终于收网把护堂好好逼问一番了吗?结果怎么样?」
　　「该怎么说呢，感觉像是观察中，哥哥还是坚持只是普通朋友，所以从今天开始就从他的举止去判断是不是说谎，真相就留待那时候再来审问。」
　　「你们两个人别在那边说那么可怕的事行不行。」
　　一瞧见孙子、孙女的表情，就敏锐看出事态发展的可怕祖父。
　　言论中透露出对哥哥不信任感、好胜心强烈的妹妹。
　　以及人不在此处的母亲，再加上离婚后在远方生活的父亲五个人，这就是护堂的家族。
　　「不过静花，你也要适可而止，我也是过来人了，像护堂这种年纪的男孩子，在外面过夜数天没有什么好奇怪，不必太过唠叨。」
　　「别把我跟爷爷相提并论!明明还是学生，居然跟寡妇还有艺妓交往，甚至在她们家过夜，两个礼拜都没去学校上课。这种事我绝对做不来!」
　　护堂忍受着爷爷对同类惺惺相惜的目光丢出这些话。
　　可是他的回答让人感觉不到一点真实性。
　　「那种谣言你听谁说的?我学生时代可是非常认真在读书喔，你不要随便相信那种流言蜚语啊。」
　　祖父一边微笑，一边以若无其事的表情瞒混过去。
　　这个微笑是代表『别这么死脑筋，你也应该更尽兴去玩』的意思。
　　祖父草薙一郎过去似乎是十分放浪不羁的花花公子。
　　都已经这把年纪，还能表现出这种洒脱态度，想必也是过去留下的痕迹。
　　听到祖父年轻时在外面的风流事迹，护堂这么想着——原来如此，年轻时过着如此放荡的生活，年老后就能成为这样潇洒的老人呀。
　　「好了，静花把材料买回来了，那就开始准备晚餐吧，你们两个可以来帮忙吗?」
　　清爽回话的祖父，用若无其事的态度把话题转开了。
　　他在这方面真的很机灵，待人处事上非常圆滑。
　　而静花也十分清楚这一点，所以不会对祖父唠叨，因为彼此间实力相差太大根本无法比较，可是相对的，对哥哥就很严格。
　　如果能有祖父一半的精明，就不会输给妹妹跟艾莉卡了……
　　护堂有时会渴望着得到自己没有的事物。
　　客厅的餐桌上排列着晚餐的盘子。
　　红烧目张鱼、红烧章鱼白萝卜，以及淋上自制和风沙拉酱的大碗生菜沙拉，再配上白饭跟味噌汤，是标准的日式料理菜色。
　　早晚负责下厨的祖父对口味很讲究，料理也很拿手。
　　品尝了一口白萝卜与鸭儿芹的味噌汤，是跟平常一样高级的调味手法，柔和的味噌香味是无法比喻的美味。
　　「咦?爷爷，你自己腌渍蔬菜吗?」
　　「真是难得，以前奶奶常常会做。」
　　角落的小碟子里，漂亮地摆盘着腌萝卜与米糠渍。
　　兄妹两个人拿起筷子，一起品尝了味道，做得真是不错。
　　这并不是商店街的超市买来的菜，应该是自己亲手做的，不过腌渍类的东西不是祖父的拿手菜色才对。
　　「啊，那是卖酒那边的樱庭太太分给我们的。很好吃吧?」
　　祖父说的非常干脆。
　　但是听到这段话的护堂与静花，不约而同四目交望。也就是说，明天开始将有一场争风吃醋的壮烈战争要展开了。
　　自从祖母过世已经有几年了。
　　不知道什么时候开始，想与祖父更亲近的商店街妇人们，争相分送各种东西给祖父。
　　每一个都是有自己家庭的主妇或是老太太。
　　如果听到樱庭太太送腌渍菜过来，卖煎饼的村川太太，还有卖玩具的远藤太太，其他还有五金行的山野井太太她们，就会不服输争相送来亲手做的料理。
　　如果以敦亲睦邻的角度来看，真是再好不过了。
　　但是当中也有用含情脉脉的眼神看着祖父的妇人们。为了商店街的和平，希望祖父在各方面都能自我克制一下才好……
　　不过，目前去在意这些也没有意义。
　　护堂与静花转换心情，专注在发挥旺盛的食欲上，充分用上筷子与嘴巴，一道道的料理就这样一扫而空。
　　当把东西吃得干干净净、大家正准备收拾餐具时……
　　客厅角落的电话突然响起。
　　「啊，我去接就好了～～喂，这里是草薙家，请问您找哪位?」
　　静花对正在洗碗盘的哥哥与祖父说完话后，便去拿起听筒。
　　「万、万里谷学姐?请问怎么了吗?你怎么会专程打电话过来到我家呢……」
　　看来是静花认识的人。
　　护堂洗完餐具回到客厅时，静花还在讲电话。
　　「是、是的，他人确实在这里……不过学姐怎么会找上我哥呢?我记得你们应该不同班级?啊，不是，请你别这么说!我、我知道了。我会转达给他的。是，好的。祝、祝你平安……」
　　祝您平安!?护堂吓了一跳。
　　前面讲到哥哥，也就是在讲跟自己有关的事情就已经觉得很不可思议了，却比不上最后挂电话的问候。静花到底是在跟谁讲电话呀?
　　「……哥哥，请你坐在那边。」
　　「我已经坐着啰?静花，你在说什么呀?」
　　面对指着自己前面榻榻米的妹妹，护堂提出异论。
　　毕竟已经盘腿坐着的他，当然会反驳。
　　「我是要你正式跪坐好!我现在要问你的事，请你照实回答——哥哥，你什么时候跟万里谷学姐感情那么好了?」
　　「什么?」
　　硬逼着哥哥跪坐的静花，丢出了让人摸不着头绪的质问。
　　「你说谁?什么人?我想我认识的人之中，应该没有叫这个名字的。」
　　「你说的是真的吗?……那我先继续说下去，等等再来审问。」
　　妹妹呀，什么审问的未免也太可怕了。
　　虽然护堂想这么说，不过他还是不敢开口，为了保护家里面的安稳，不加思索的发言还是不要比较好。
　　「哥哥，你有听过你所在的高中部里，最漂亮的人是谁吗?」
　　「不知道?这种事是谁都无所谓吧。这又不是拿来比较第一、第二名的东西。」
　　「也对，不过唯独在我们学校里，连比都不必比就能清楚知道胜败的人……那就是万里谷佑理学姐。」
　　护堂与静花就读同一所学校——私立城楠学院的高中部与国中部。
　　两边都位在同一个校地里，所以两兄妹时常一起上学。
　　从自家徒步大约二十分钟，距离相当近。
　　不过护堂原本就读于普通的公立国中，在升学考试报考附近的学校后幸运考上，这个春天才开始就读，所以国中考试就录取就读这里的妹妹，在这间学校的时间相对比较长，对校内的事情也更加了解。
　　「她是我茶道社的学姐，跟哥哥一样是高中部的一年级生。从国中部时就已经是公认的美人了，头脑也很聪明，成绩总是名列学年前五名内。」
　　这么说来，妹妹的确是茶道社的社员。
　　听说城楠学院的文化社团，高中部跟国中部的学生一起进行社团活动的社团并不少见。
　　原来如此，同是一个社团的前辈，又是从国中部就认识的关系，那么打给静花也没什么好奇怪的，但是为什么这样就要叫自己跪坐?
　　「所以呢?那位万里谷同学又怎么了?」
　　护堂用有点闹脾气的语气发问，他完全无法理解当中的因果关系。
　　那位女学生的名字似乎曾经听过。
　　从班上的男学生口中似乎不时听到，就连女孩子之间也在流行这部分话题，说她很可爱之类的。
　　「那么，接下来讲到正题。这位万里谷学姐，她说虽然很冒昧，但是想跟哥哥见面聊天……而且万里谷学姐不只人漂亮、头脑又好，还是一位大小姐。」
　　「那些跟这件事有关吗?」
　　「当然有呀!哥哥你该不会是看万里谷学姐是不知世事的大小姐，用花言巧语去欺骗、玩弄她吧!?」
　　听到静花乱七八糟的逼问，护堂反射性地回话：
　　「刚刚才知道名字的人，怎么可能做得到这些事!」
　　「那为什么她会打电话过来，还想跟哥哥见面!?这样不是很奇怪!」
　　的确，听到如此正确的指摘，护堂也觉得有道理。
　　「不对，这不太对劲。如果她想找我，特地找静花转达不是更奇怪?既然是打电话，直接跟我说不就好了?」
　　「啊，关于这点大概是她没想到吧?因为她是名符其实的大小姐。头脑虽然很好，但是不太会讲求效率好不好这方面的事情，还有说不定是觉得跟男生讲电话会害羞吧——总之她很了不起，再见时的招呼她能自然说出『大家平安』唷。」
　　「……那个叫万里谷的，是住在哪个异次元里的人呀?」
　　至少在护堂知道的女孩子里，没有人会用这种方式打招呼。
　　不过，如果是艾莉卡周围倒是有可能。
　　那位少女怎么说也是名门布兰德里家的千金大小姐。只要她想，要表现出淑女般举止的特技要多少有多少。
　　「不是异次元啦，她是旧贵族门第的后代，与一直以来都是平民百姓的草薙家，完全没有任何渊源……」
　　「我越来越不能理解她想找我的原因了。该不会是找错人了吧?」
　　越听越觉得对方是住在异次元的人。
　　除了意大利认识的一些魔术师之外，护堂的交友关系是非常普通且合乎常理的。心里根本想不到有什么机会，能认识像这样的一位大小姐。
　　可是，静花用冷眼注视哥哥说：
　　「是这样吗?最近哥哥的行为举止到处都是破绽，就像刚刚艾莉卡小姐的那件事情也是一样。」
　　「……我已经说过了，她只是普通朋友。」
　　「啊，对了。万里谷学姐最后还说了……她想看看哥哥最近带回来东京的东西。她指的是什么?」
　　听到这段话，所有疑问一下子都想通了。
　　除了戈尔贡之石以外，护堂想不到其的可能性。
　　——原来如此。如果是那些魔术师同类的话，就算多么离奇古怪的人也一点都不奇怪了，或者应该说是理所当然。
　　护堂察觉到即使回国之后，似乎又将被牵连进一堆麻烦事中，不禁忧郁了起来。