　　第二章  Happy　birthday,　my　sister
　　
　　我最爱暑假了。
　　或许各位会认为小学生或工作劳累的上班族才会说这种话，但基本上讨厌暑假的人本来就少之又少，尤其是我们这种高中生。
　　因为暑假中几乎不用上课。用「几乎」二字，是因为还有暑期辅导，但辅导课也在昨天结束了。
　　试想——
　　既然不用上学，当然也不用早起。
　　更棒的是，那家伙不会来叫我起床。
　　坂町红羽。
　　没错，我的妹妹，也是坂町家引以为傲的小怪兽。
　　红羽不但是重度格斗技狂，更遗传了我妈的天才型运动能力与格斗素质；不知何故，她似乎误以为我是人形沙包，已经连扁了我近十年。
　　我曾听说让小女孩玩娃娃是人文教育的一环，我想我的情况应该和这个相似。对红羽来说，她的玩具就是身为哥哥的我。托她的福，我的身体变得很健壮。
　　好了——差不多该带入正题了。
　　我如此深爱暑假的最大理由，就在于红羽不会来挖我起床。
　　这是相当重要的事。
　　因为那家伙叫人起床时用的可不是「小近!天亮啰!」这种充满梦想、希望与浪漫的方法，而是打着「为了让爱赖床的哥哥赶上第一节课」的大义旗号，毫不容情地把我打醒。
　　拳打脚踢、关节技、摔技……样样都来的摔角死亡行军。
　　妹妹的登场往往将我的意识由梦中拉回现实，逼我品尝现代社会的严苛与残酷滋味。
　　不过——暑假可就不一样了。
　　暑假早上红羽并不会来。不上课，她当然就没理由挖我起床。
　　所以我总是忍不住熬夜，这可说是我的坏习惯。深夜节目、外国电影……看着看着，时钟便宣告黎明来临了。
　　然而，不用担心。
　　今天是我家人形闹钟的公休日。我的安眠获得了保障，涂上怠惰色彩的假日拉开了序幕。
　　没错——今天是8月28日。
　　虽然剩没几天，对我来说还是不折不扣的暑假。
　　果不其然，我得意忘形，熬夜熬得比平时更凶；待我察觉之时，已经是早上六点半了。
　　天色都亮了。
　　如果我现在睡觉，大概要到下午两点才会醒来。嗯，刚刚好。今天傍晚我要出门，在出门之前，就好好注销意识吧!
　　啊，多么和平啊!
　　这正是暑假的醍醐味。我钻进被窝，对今天这个日子致上最大的感谢之意——
　　
　　
　　「Guten　Mo————rgen!早哈啰，哥!」（注5）
　　
　　
　　房门猛然开启的声音和熟悉的亢奋语调把我一口气拉回现实。
　　怪了。
　　不知道怎么搞的，我居然看见了莫名其妙的幻影。
　　或许是因为熬夜，眼睛太过疲劳之故。不过就算是这样，这幻影也太鲜明了，而且长得和红羽很像。
　　宽松的纯白色衬衫，娇小的身躯，灿烂的笑容。和妹妹极为相似的幻影一面摇曳着短发，一面猛然展开行动；只见她一脚踩上我房里的书桌……跳起来了?
　　「!」
　　（注5Guten　Morgen，德语的「早安」。）
　　她在空中伸长了脚，摆出坐姿。同一瞬间，我开始向天祈祷。
　　因为妹妹现在施展的招式……拥有中世纪欧洲刑具之名的美技，正是——
　　「唔哇?」
　　断头脚。
　　红羽柔软的大腿急转直下，朝我的脖子坠落；而且她用的还是充分利用了高低落差的跳水式。
　　教人望而出神的——完美一击。
　　「……」
　　……不。
　　慢着。
　　我干么在暑假早晨当实况转播解说员啊?
　　「呀哈哈!」
　　施展了亮丽的断头脚之后，红羽笑咪咪地说了声「嘿咻!」，从我身上退开。
　　「早哈啰哥——今天的早晨真是清爽啊!」
　　这家伙是不是一口气灌太多龙舌兰酒啊?这个早晨哪里清爽了?而且她比平时更亢奋。
　　「……你知道现在几点吗?」
　　「呃，早上六点半左右?」
　　「正确答案。你一大早跑到我房间来干么?」
　　「嘿嘿嘿!对不起啦哥，我一醒来，突然很想看看你，所以……就来啦♪」
　　哇!那种略带腼腆的笑容反而教人火大。少瞧不起人啦老妹!你以为我会被这种程度的古风式微笑给怀柔吗?
　　「对了，你干么穿那个啊?」
　　「咦?这个?」
　　我用手指着衬衫问道。红羽晃了晃宽松的袖子。
　　那件衬衫怎么看都是我的。
　　正确说来，是我已经穿不下的旧衣。
　　「很好看吧?哥穿起来太小，但我穿起来刚刚好。」
　　「哪里刚好了?看起来宽宽松松的。」
　　「而且还有点哥的味道。」
　　「那上头应该只有柔软精的味道吧!」
　　「呀哈哈，有什么关系?丢掉多浪费啊!」
　　妹妹一面摇晃着纯白色衣袖，一面转圈圈。哇!住手，内裤都露出来了!现在的红羽除了内衣裤之外，只穿着一件衬衫。
　　犹如短裙般翻飞的衬衫。
　　从衣摆之下探出的大腿教人忍不住心跳加速……我可没有喔!要是对妹妹起色心，人生就只剩完蛋一途。
　　「咦?哥，你该不会在期待我露内裤吧?」
　　「有什么好期待的?你的内裤我早就看腻了。别说了，让我好好睡一觉行不行?不然你干脆勒昏我算了。」
　　现在也不能奢求了。虽然我万分不愿意，但红羽的扣臂锁喉能让我强制入眠。我挨过几百遍了，说得准没错。
　　「嘿嘿嘿，不行。」
　　然而。
　　红羽却带着笑容立刻否决。
　　「难得的暑假，偶尔两个人一起玩嘛!」
　　「……」
　　这一瞬间，我开始害怕今天会变成地狱。
　　一起玩嘛!
　　两个人一起玩嘛!
　　……太恐怖了。
　　和红羽两个人一起玩，和宣告死刑有什么两样?看来我最好先写好遗书。
　　举个例子说明好了。这家伙还在读幼稚园的时候，很喜欢玩「猪木VS.霍克·浩根」游戏。顺道一提，当年这场比赛，我们的安东×奥·猪木是以惨烈的昏厥KO落败拉下了终幕；而红羽居然要忠实重现这场比赛，所以才可怕。
　　想当然耳，我扮猪木，红羽扮霍克。
　　红羽化身为金发的强壮美国人，毫不留情地对我使出金臂勾。见状，幼稚园的园长老头居然遗憾至极地喃喃说道：『这孩子要是早生八十年，或许那场战争的结果就不一样了。』真是乱七八糟。
　　「别露出那么厌烦的表情嘛!难得这么早起，一起玩嘛!」
　　「是你硬把我挖起来的吧?」
　　「欸、欸，来玩嘛!」
　　居然无视?
　　妹妹像只喵喵叫的黏人野猫一样靠过来，
　　话说在前头，你可千万别觉得她可爱喔!就算她是猫，也是狮子或美洲豹那一类的大型肉食动物。要是掉以轻心，可会被她从脑袋一口吃掉。
　　「知道啦!可是我没办法陪你玩整天，因为今天傍晚我有事。我就陪你玩到傍晚吧!」
　　我轻易屈服了。
　　我也觉得自己很没威严，但总比肋骨真的被折断好。这家伙要是抓狂起来，我的立场就像夏天的蚁狮一样不堪一击。呜呜……再见了，我的暑假……
　　「哇!哥，我最爱你了!」
　　「不要动不动就说什么我最爱你。还有，拜托玩点静态的游戏。今天我可不想陪你玩摔角。」
　　「呵呵呵!小的办事您放心，大人。其实我昨天拿到了这种好东西!」
　　红羽得意洋洋地拿出一个四角形的塑胶盒。
　　「来玩格电吧!哥!」
　　「格电……」
　　她指的当然是格斗电玩吧?哇，好怀念。这么一提，除了摔角以外，我和这家伙最常玩的游戏就是格斗电玩；只不过我上高中以后就没再玩了。
　　「——呵!好吧!老妹。我会让你后悔向哥哥挑战。」
　　我一面将主机接上房里的电视，一面回答。
　　其实我挺爱玩格斗电玩的，因为无论被扁得多惨，也只是画面中的事，不会对我造成影响。二次元万岁!
　　「对了，那是什么游戏啊?KOF?还是圣骑士之战?」
　　「不，都不是。这是市面上没卖的自制游戏，但是可以用这台主机玩。」
　　「……」
　　喂!
　　这不太好吧?一般自制游戏哪能用市面上卖的主机玩啊?该不会是违法物品吧?
　　「欸，那是谁给你的啊?是我也认识的人吗?」
　　不，其实我只想得出一个可能人选，但我实在不愿考虑这个可能性。因为只要和那个女人扯上关系准没好事。
　　——然而。
　　「是姊姊送我的。」
　　红羽相当干脆地说出了我最害怕的人名。
　　……糟糕透顶。
　　这家伙称为「姊姊」的人，在这个地球上只有一个。
　　凉月奏。
　　我的同班同学，如假包换、不折不扣的千金大小姐；但她的真实面貌，却是犹如恶意化为人形胡作非为的冷血汉。咦?她是女的，不是汉?那就是吸血鬼，吸血女孩，出血芙蓉。
　　「话说回来，那个大小姐居然会做游戏?」
　　「不，不是姊姊做的。我们学园不是有电玩研究会吗?」
　　「电玩研究会?」
　　「就是一群很懂电脑的人成立的社团嘛!姊姊只是提供企画，主要是那些人做的。」
　　「哦?」
　　咦?可是我记得我们学园的电研社员是出了名的难搞，听说他们在招募新社员的海报上居然光明正大地写着：『三次元已无希望!世界正向二次元寻求救赎!』
　　「听说姊姊一下子就搞定他们了。」
　　「真的假的?」
　　「她到电研社办时，带着笑容对他们说：『我有个朋友可以用龙卷脚砸烂那台笔电。』」
　　「嗯，真是浅显易懂的武力谈判啊!」
　　「拜托人家帮忙的时候，笑容是很重要的。」
　　「小心，老妹。她的笑容可是充满污浊恶意的冷笑啊!」
　　这样当然一下就搞定啊!她的行径就像一面暗示敌国自己拥有核武，一面威胁：「要和我国战争，后果不堪设想喔!要是你不相信，我可以先炸掉一座岛屿给你看看。」
　　「话说回来，还真稀奇耶!没想到那个大小姐会对一般学生展露本性……」
　　平时的凉月总是维持着完美的模范生形象；换句话说，是只披着羊皮的狼。没想到她居然会轻易破坏自己的形象。
　　「呃，所以姊姊最后有做补救措施。」
　　「补救措施?」
　　「谈判结束离开社办时，她红着脸说了一句：『其、其实我才不爱找你们帮忙呢……!』」
　　「……」
　　「社员听了赞不绝口：『你是降临三次元的天使!』」
　　「这是两面手法啊——————————!」
　　不愧是凉月奏。
　　完全投其所好。那些电研社员就像突然被点了经络秘穴一样，必死无疑。
　　「好了，开始吧!哇!格电格电♪」
　　红羽兴冲冲地坐在电视机前，插入游戏片。
　　我啼笑皆非，也跟着握住摇杆，在红羽身边坐下。我真是个舍命陪妹妹的好哥哥啊!
　　正当我如此暗自寻思之际，电视画面上映出了一段文字。
　　『浪岚学园争霸战』。
　　随着低质感BGM出现于画面上的，是这个宛若三流电影名称的标题。
　　「呃，有『故事模式』和『对战模式』可以选耶!」
　　红羽拿出一本小小的手册，似乎是说明书。为什么说明书是用手写的啊?偏在这种奇怪的地方搞类比。
　　「先选对战模式好了。」红羽操作摇杆。读取过后，画面切换到了角色选择画面。
　　好啦，有什么角色可以选……?
　　「……咦?只有四个角色耶!」
　　「初期角色好像只有这些。一开始只有哥、我、姊姊和近卫学长，兔咪学姊和奈留奈留要等到故事模式破关以后才能选。」
　　「嗯。」
　　……等等。
　　我好像听到什么奇怪的发言?能选的角色只有我、红羽、凉月和近卫……?
　　我注视画面。
　　提供选择的角色是绑着亮色头发的美少年、大小姐风貌的黑发美少女、短发女孩及戴着眼镜的男孩……慢着!
　　「居然有我～～～?　」
　　我指着电视萤幕全力吐槽。
　　「为什么?为什么会有我?」
　　「说明书上说这是以我们六人为原型制作的游戏。」
　　「不要说得那么轻松!我们被人擅自拿去做游戏耶!」
　　「有什么关系?哥不想操作自己看看吗?」
　　「唔……」
　　经她这么一说，我小时候玩格斗电玩时，的确有过『真想操作自己看看』的念头。
　　……可是……可是……
　　「……红羽，我可以问一个问题吗?」
　　「什么问题?哥。」
　　「欸……为什么只有我没穿衣服啊?」
　　我再度凝视画面。
　　选择画面中的是穿着浪岚学园制服的红羽等三人，还有显然只穿着一条四角裤的我……
　　「毕竟是哥嘛，没办法。」
　　「为什么!让我穿衣服嘛!这样不是只有我一个人跟人家不一样吗?」
　　「这种独树一格的角色才受玩家喜爱啊!」
　　「女性玩家铁定连看都不看一眼!」
　　「感觉上好像会放电耶!」
　　「幸好皮肤不是绿色的!」
　　好险。
　　就各种意义上而言，真的好险。
　　一个搞不好，会被游戏大厂告的。
　　「好了，我要用我，哥呢?」
　　「我……用我好了。我很想知道我在这款游戏里是什么待遇。」
　　我用摇杆选好角色。
　　画面又切换了。
　　看来似乎是选关画面……
　　「哇!有好多喔!『全家』、『小七』。唔～好难决定喔!」
　　「哪个都行啦!有什么好犹豫的?」
　　为什么所有关卡都是在超商店内啊?在全家战斗——现实生活中可能发生，反而令人害怕。
　　「唔呀，选好关了。好，我不会输的。」
　　「真亏你玩这种游戏还能那么起劲。还有，你离画面太近了，小心近视，离远一点。」
　　「是，收到!」
　　呀哈哈!红羽在我身旁天真地笑着。
　　看她这副模样，实在很难想象她每天早上都把我KO。普通的女孩。只要没有重度格斗技狂这个设定，她也是个可爱的妹妹。
　　「啊，好像开始了。」
　　读取完毕，切换到战斗画面。
　　看来似乎是2D格斗游戏。穿着一条内裤的男人和高中女生在超商里对峙的影像实在太诡异了。
　　
　　
　　『我要把你打成肉酱!』
　　
　　
　　喔喔!好厉害，画面中的红羽说话了。不过不是本人的声音，听起来是合成声音。看来这款游戏和往年的格斗游戏一样，角色在开打前都会说一句招牌台词。如果刚才的是红羽的招牌台词，那我的是……
　　
　　
　　『混帐!别背着我偷穿内裤!』
　　
　　
　　这个人好恐怖!
　　为什么?为什么我会在超商里对着自己的妹妹大叫『别偷穿内裤』?而且自己还没穿衣服!要是店员看见了，一定会立刻报警!
　　『Round!Fight!』
　　无机质的声音宣告开战。
　　哇!开始了。呃，这个按键是踢腿，这个是拳头，对吧?
　　我按着按键，让自己熟悉操作方法。
　　我似乎没有投掷类武器，是中近距离型角色。话说回来，能不能不要每用一招就大叫『猫耳膝上袜终极无敌!』、『眼镜吊袜带至高无上!』之类的问题发言啊?
　　「哇，我好像是摔技角色耶!」
　　红羽和我不同，是贴近对手才能出招的超近距离型角色，忠实地重现了现实。
　　但她也一样，不时叫着『哥，让开!这样我杀不了她!』、『小樱才不是怪兽呢!』等莫名其妙的台词。（注6）
　　「哥，不要一直逃，靠近一点嘛!」
　　「别闹了，知道你用的是摔技角色，谁要靠近啊!」
　　我的战法基本上是打带跑。
　　我也希望自己至少在二次元里能够帅气迎战，但身体却不听指挥，选择逃跑。这已经是一种根深蒂固的习惯了。
　　红羽追着只穿一条内裤的我跑，真是个诡异的战斗画面啊!
　　我一面四处逃窜，一面出一些小招式，慢慢地损伤对手的HP；偶尔又使出大招牵制对手。
　　就是这个。
　　这正是最适合我的战法。呵呵!游戏中的我还挺厉害的嘛!如果能穿上衣服就更完美了!
　　『喔啦!』
　　随着这道来势汹汹的吆喝声，游戏中的我对红羽使出了大绝招。带有残影的惊人连击。超必……亦即超必杀技。
　　「呜……输掉了。」
　　（注6　前者取自日本网路上有名的「S县月宫事件」之中，患有精神病的加害人在攻击被害人时所说的话；后者为漫画《库洛魔法使》中女主角木之本樱的台词。）
　　画面中的红羽在地上躺成了大字形，现实中的红羽也在我身旁垂头丧气。
　　天啊!
　　这股惊人的优越感是什么?
　　虽说是在游戏之中，现实里总是被扁得体无完肤的我居然能打赢红羽。呜呜，我感动到快哭了……
　　「还没完呢!这个游戏是三战两胜，接下来就换我赢了!」
　　「很好!让你知道二次元的我有多厉害!」
　　不知不觉间，我们完全沉迷其中。这么一提，刚才我放的绝招真帅啊!那是什么招式?
　　「红羽，要怎么看招式表啊?刚才我是靠直觉使出来的，这次想确认过后再用。」
　　「啊，我也正好这么想呢!可是说明书上没有招式表，要在战斗中按暂停才能看。」
　　「原来如此，那你先看吧!输家优先。」
　　「呀呀!下一回合我就会赢回来的!」
　　于是乎，第二回合一开始，红羽立刻按下了暂停。
　　画面转移到了红羽的招式表。招式数目并不多。红羽果然是超近距离型，招式几乎都是摔技……
　　「唔……『飞踢』、『死亡谷炸弹摔』还有『眼镜蛇固定』，然后超必杀技是『雪崩式脑门炸弹摔』。」
　　全都是摔角招数。顺道一提，这些招我全挨过，当然，是在现实生活中。
　　「好，接下来轮到我了。」
　　红羽解除暂停，接着我又用摇杆按了暂停。这样就能看我的招式表了。我为了一次记住，刻意念出声来……
　　「『裁员』、『负债』、『公园』、『妻离子散』、『永别了，我所爱的家人!』……」
　　这是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　我忍不住大叫，将摇杆摔到地板上。
　　「哈哈哈，不愧是姊姊，很了解哥。」
　　「哪里了解啊!太奇怪了吧!为什么我的招式名称取得像裁员上班族的人生啊!」
　　「因为……嗯，没办法嘛!」
　　「干么用那种怜悯的目光看我?」
　　「哥……不管未来再怎么黑暗，人还是得向前迈进的。」
　　「我被莫名其妙地鼓励了?」
　　「不能逃，不能逃，不能逃……」
　　「不要碎碎念——————————!」
　　小心被动画公司告!（注7）
　　（注7「不能逃」是动画「新世纪福音战士」主角碇真嗣的著名台词。）
　　不，冷静冷静冷静。现在的问题是我的招式名称，一点梦想和希望都没有。为什么超必杀技会是『永别了，我所爱的家人!』啊?太可怜了吧!别冲动，别放弃，打起精神来，人生还有许多美好的事物!
　　「欸，我们来换角色吧!」
　　「咦～?才第二回合耶!你赢了就想跑啊?」
　　「不，不是，是我看了这个以后，突然对自己的人生感到不安起来了。」
　　我接下按键，不容分说地回到角色选择画面。仔细一想，在凉月制作的游戏里选择我这个角色，本来就是种错误。
　　「哼!好野蛮!仗着年纪大就滥用权力!」
　　「别生气嘛!下一战你可以用近卫。」
　　「咦?真的吗?那从现在开始，近卫学长就是我专用的喔!」
　　「…………」
　　专用。
　　专用是吧?
　　你还是一样迷恋昴殿下啊?
　　「那哥就用姊姊吧?」
　　「嗯，虽然不愿意，也只好如此了。」
　　用那家伙，我还真怕事后被诅咒。
　　选完角色和关卡后，进入了战斗画面；画面中，穿着制服的近卫和凉月对峙着。
　　
　　
　　『主人，有事请尽管吩咐。』
　　
　　
　　唔，不愧是昴殿下，在游戏里也很帅，说这种酷酷的台词一点突兀感也没有，好厉害。那凉月的招牌台词是……
　　
　　
　　『——好了，让我来告诉你什么是真正的战争。』
　　
　　
　　……好恐怖!
　　这个女人的台词和别人的规模完全不同。
　　『Round!　Fight!』
　　开打了。
　　好，先用刚才的要领来确认一下凉月的角色性能……
　　此时。
　　就在我用摇杆随便按了一招的瞬间。
　　画面——突然变得一片白。
　　「这是什么?哥，你做了什么事?」
　　「咦?没有，我没做什么啊……」
　　这是怎么回事?当机吗?
　　被白光包围的画面。
　　正当我考虑该不该重新开机之时，光芒突然消失，回到了战斗画面。
　　——然而。
　　「咦?我的近卫学长输了?」
　　见到恢复的影像，红羽发出了惊愕之声。
　　画面中的近卫卧倒在地，想当然耳，HP也归零了。慢着，为什么关卡背景的超商内部就像被火烧过的原野一样啊?活像遭受过空袭似的……
　　面目全非的关卡。
　　唯有凉月奏一个人带着泰然自若的表情，夸耀着自己的胜利。
　　「让我看一下招式表。可能是我不小心用了什么怪招式。」
　　第二回合一开始，我就按下暂停，叫出凉月的招式表。她该不会有什么一擎必杀的招式吧?
　　我战战兢兢地确认，只见招式表上只有两个字……
　　『核弹。』
　　
　　
　　「给我慢着～～～～～～～～!」
　　
　　
　　我一面大叫，一面对画面中的凉月吐槽。
　　「喂凉月!为什么你的招式只有核弹啊!而且还不是超必杀技，是普通招式!游戏平衡都被你破坏了!」
　　「冷、冷静一点，哥。」
　　「别拦着我红羽!我一定要马上吐槽这个女人才甘心!」
　　「这是游戏里的姊姊耶?」
　　「唔……!可是这个女人居然满不在乎地在超商里放核弹耶!」
　　「是哥操作的啊!」
　　「我哪知道按波动拳按键会发射出核弹来啊!」
　　可怕的恶魔凉月。
　　格斗电玩中能够使用核弹的角色，她应该是有史以来第一人吧?该不会连现实生活中的她都有核弹吧?
　　「我想姊姊应该是这个游戏的大魔王，所以角色功能才特别强大。」
　　「反正以后禁止使用凉月就对了。」
　　这种大魔王谁打得赢啊?无法防御的全画面攻击。初期角色就能用这种招式，让我深深感受到那家伙的恶意。
　　「那我继续用近卫学长，哥，你用你啦!」
　　「啊?」
　　「有什么关系?除了招式名称和服装以外，全都很正常啊!难道你想看我和近卫学长打?」
　　「好、好啦!我用就是了，不要露出那么可怕的表情嘛!」
　　红羽半闭着眼睛，狠狠地瞪着我。
　　看来就算是在游戏之中，她也不愿和心上人对战。女人心真难了解。话说回来，我对红羽的了解本来就微乎其微。
　　如此这般。
　　找们便在我用我、红羽用近卫的奇特（?）组合之下再度对战。
　　没想到还挺合的。
　　就角色性能而言，我和近卫似乎势均力敌，每回的胜败都仅在毫厘之差。
　　说归说……
　　「呜～～又输了……」
　　身旁的红羽不甘心地低吼着。
　　没错。
　　不知何故，虽然势均力敌，但每次打到最后一定是我赢。两个角色都是中近距离型，照理说差距应该不大啊……
　　「你机伶一点嘛!」
　　红羽操作时简直快扑到画面上去了。
　　因为这个缘故，她的动作变得很单调；简单地说，就是很容易预测。啊!看吧，又反击成功了。
　　「就算是在游戏里，近卫学长居然会输给哥……」
　　啊，原来如此。这就是她冷静不下来的理由啊……咦?
　　「喂、喂，红羽小姐?」
　　不知道是不是我的眼睛出现错觉，妹妹的眼眶似乎含着大颗泪珠。
　　「呜呜……如果是现实中，近卫学长一定会赢的。都怪我帮不上近卫学长的忙……!」
　　呃，糟了，这家伙真的快哭了。喂，是谁把女生弄哭的……啊，是我。惨了，这么一提，红羽非常好胜；我的经验告诉我，这时候不想办法的话，我的小命就不保了。
　　「好、好啦，用我也用腻了～欸，我们换个角色——」
　　啪吱!
　　物体龟裂的声音。仔细一瞧，红羽的摇杆就像被非洲象踩过一样，瞬间产生了裂痕。
　　「哦?哥，你赢了就想跑啊!」
　　身旁传来了冰点下的警告。坐在那儿的是浮现着抽搐笑容的妹妹，她手中的摇杆正格格地哀号着。
　　……好。
　　放水吧!
　　全力放水，别让她发现。哈哈哈!是啊，我好歹也是人家的哥哥嘛!这时候该拿出大人的风范，让妹妹赢——
　　「我话说在前头，认真比赛。要是你敢放水……」
　　啪!啪!一阵类似折巧克力片的声音……唔喔喔?摇、摇杆!红羽的摇杆就像拧过的抹布一样扭曲了!
　　「咦?坏了。」
　　「不不不!是你弄坏的吧?」
　　「呀哈哈，才不是呢，哥。这一定是瑕疵品。」
　　「瑕疵品……!」
　　「你看，耐久力根本不够嘛!」
　　红羽将化为不可燃垃圾的摇杆丢进我房里的垃圾桶，接着又若无其事地插上备用摇杆。
　　……
　　救救我。
　　谁来救救我吧!
　　再这样下去，我会被宰掉。
　　被我这个怪兽妹妹给宰掉。
　　「再来!再来一场哥!这次我和近卫学长绝对要赢!」
　　妹妹怀着悲壮的觉悟向我挑战。
　　但是战况毫无翻盘的迹象。
　　那当然。
　　这家伙越激动，近卫的动作就变得越单调、越容易预测，根本是恶性循环。而且我又不能放水，所以我的胜场越来越多。
　　「……」
　　待我察觉之时，我的战绩已经是42胜0败了。
　　压倒性的差距。
　　如果是棒球，比赛早就提前结束了；如果是拳击，毛巾早就丢出来了；如果是足球，气疯了的球迷早就冲进球场里来了。
　　当然，红羽的愤怒指数也早就爆表了……
　　「……呃，红羽小姐?」
　　我战战兢兢地对妹妹说话。
　　因为这家伙突然沉默下来了。
　　她低着头，我看不见她的脸，却可以看见她的身体因为不甘心而抖动着——
　　
　　
　　「哥是猪头～～～～～～～～～～～～!」
　　
　　
　　她突然像基拉韦厄火山一样大爆发。
　　「……好。」
　　还来得及。
　　趁着还有时间，快写好遗书吧!
　　呃，就这样写吧!「我，坂町近次郎正面临生命危险，但我却不知道是谁为了什么理由要我的命；唯一知道的，就是和御×神作祟有关……」还是算了，这样根本是某部有声小说。
　　「冷、冷静下来，红羽。只是电玩嘛!」
　　为了避免刺激妹妹，我尽量用冷静的声音劝解她。
　　「猪头!哥是猪头猪头猪头!」
　　「你怎么像小孩一样啊?」
　　「你才像小孩呢!不过是打个电玩，居然那么认真!」
　　「是你要我别放水的耶!」
　　「唔……没、没办法嘛!我哪知道会输得这么惨啊……!」
　　声调逐渐下降。说来稀奇，红羽似乎也觉得自己有错，怒火熄灭的速度比我料想的还要快。
　　太好了，至少免去了最坏的事态。唉呀，看来老妹上了高一，也变得成熟点了……喂。
　　红羽怎么又一副快哭了的样子?是我的错觉吗?
　　「呜……哥是猪头……」
　　红羽湿着一双大眼，懊恼地咬紧嘴唇。
　　天啊!
　　二次灾害居然在意料之外的地方发生了。
　　可是——为什么?
　　再怎么样，也不用因为格斗电玩打输我就……
　　「太过分了，我本来……我本来想开开心心地度过今天的……!」
　　「今天?」
　　什么意思啊?的确，今天她从一早就格外亢奋。
　　「去、去年发生了那种事，我本来想说今年一定要补回来的……!」
　　红羽抽抽噎噎地哭着。
　　……今年一定要补回来?
　　去年发生的事，该不会就是——
　　
　　
　　「怎么?红羽，原来你——是因为今天生日，才跑来跟我玩的啊?」
　　
　　
　　听了我的话，红羽立刻停止抽噎。
　　没错，今天是8月28日。
　　不瞒各位，正是我的妹妹——坂町红羽的十六岁生日。
　　「对、对啦!去年哥把我的生日忘得一干二净，跑去和黑濑学长玩!连礼物都没有!」
　　嗯，正如她所说。
　　都是因为黑濑说他弄到了我最爱的乐团的演唱会门票，害我把老妹的纪念日抛在脑后，自个儿跑去玩了。后来我后悔莫及。
　　「所以我才决定今年一定要和哥玩一整天!玩姊姊送我的生日礼物……!」
　　哦，原来如此。
　　所以凉月才特地送她这种玩意儿啊?
　　「不止姊姊，连近卫学长也送我沉默羔羊玩偶耶!哥是我的家人，却把我的生日忘了……!」
　　唔哇!难怪红羽会哭成这样。
　　坂町家年年都很重视纪念日。
　　因为我妈最喜欢这类活动，每年我们都过着热闹非凡的生日。
　　不过——今年我妈不在家。
　　我妈是国内数一数二的格斗家，半年前出国进行武术修行，还没回来。
　　所以红羽一定很担心吧!
　　担心我这个唯一的哥哥忘了她的生日。
　　「——」
　　——大傻瓜。
　　你真是个教人头疼的妹妹。
　　这下子——我特意准备的惊喜岂不是全都泡汤了?
　　「…………哥?」
　　见我突然起身，红羽泪汪汪地望着我。
　　慢慢地。
　　我走向房间角落的衣橱。
　　没错，正是为了将藏在衣橱里的东西拿给妹妹看。
　　「红羽。」
　　我一面呼唤妹妹的名字，一面从衣橱里拿出一个绑着鲜红色缎带的大箱子。
　　「哥、哥，那该不会是……」
　　「嗯，没错。」
　　其实我早在一个月前就已经准备好了。
　　为了不重蹈去年的覆辙，为了让这家伙今年能够开开心心地过生日。
　　「我本来打算傍晚去拿预订的蛋糕。唉!我的计划都被你打乱了。」
　　我一面掩饰着腼腆的笑容，一面将大箱子递给红羽——我唯一的妹妹。
　　接着，我对她说了一句话。
　　为了这一天，早在一个月前就已经准备好的话语。
　　
　　
　　「——生日快乐，红羽。」
　　
　　
　　Happy　birthday,　my　sister.
　　我将精心准备的生日礼物送给她，如此对她说道。
　　♀×♂
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————!」
　　响彻四周的女高音。
　　也不知道是烧到哪根筋了，红羽陷入近年少见的高度亢奋状态，将我送的礼物如拳王腰带般高举过头，发出欢喜的吼叫声。
　　「哥，哥哥哥哥哥……!」
　　「……干么?」
　　「——谢谢!」
　　盛开的向日葵。
　　这句话正适合用来形容她心花怒放的笑容。
　　这家伙还是老样子，情感表现相当直接。
　　「欸，我可以打开吗?」
　　穿着衬衫的红羽双手抱着箱子，歪头问道。
　　「嗯，依照我们家的家训，豪迈地拆开吧!」
　　「嗯!」妹妹用力地点了点头，如扑向猫罐头的野猫一般猛然攻向礼物。
　　咻咻解开的缎带，唰唰撕开的包装，最终防线——箱子也被扯得歪七扭八，从中出现的则是——
　　「哇啊啊啊啊好大的布偶!是狗!纯白色的可爱汪汪!」
　　「……」
　　抱歉，红羽。
　　[[IMG,0220ec3e6b6e95b5cad799ea08164e9c,629,1000,51169]]
　　那是熊。
　　白熊。
　　大约有我一半高的白熊布偶。
　　见到这家伙粗犷五官的那一瞬间，我的直觉告诉我：这条好汉一定能成为红羽的好搭档。为了挖角这个大型新人，我这个月的零用钱全被收银机吸光了。
　　但是我并不后悔。
　　因为今年红羽的生日圆满收场了。
　　「哇!谢谢!谢谢你，哥!」
　　红羽感动万分，和我家的新人手牵着手，跳起华尔滋来了。
　　该怎么说呢?真是让人不禁会心一笑的光景啊!
　　「你高兴就好。」
　　我对着在房间中心转圈圈的妹妹说道。
　　妹妹在眼前开心地嬉笑着。
　　虽然小有波折，但今年的生日可说是无可挑剔，圆满成功。
　　Happy　birthday
　　这是我这个做哥哥的所能替她上演的最棒生日。
　　我在心中如此喃喃说道——
　　
　　
　　「————呵!」
　　
　　
　　我的嘴角上扬。
　　静静地浮现冷笑。
　　——计划成功。
　　一切全在掌握之中。
　　唉……红羽来找我玩的时候，我还挺担心的，幸好平安过关了。
　　——没错。
　　这个生日惊喜全都是为了避免重演去年那个事件……坂町红羽十五岁生日时发生的惨剧而精心策画的。
　　坂町家史上最惨烈的悲剧。
　　通称八二八事件。
　　正如刚才红羽所言，该事件起因于我把她的生日忘得一干二净。
　　我这就具体且简洁地说明事件的全貌。
　　——我。
　　什么也记不得。
　　说来惊人，去年8月28日晚上到8月29日晚上整整一天的记忆，居然完全从我的脑中消失了。
　　我唯一记得的就是演唱会结束之后，我和黑濑道别回家，看见我们家玄关站了一只恶鬼——就是生日被我放鸽子、极度抓狂的坂町红羽。
　　说来可怕，接下来的事我完全不记得。
　　待我醒来之时，我已经躺在自己的床上；而且不知何故，只穿着一条四角裤。
　　无端消失的时间与记忆。
　　只有不知从何而来的疼痛残留于身体。我一面呻吟，一面用羔羊般的蹒跚步履走向房间里的穿衣镜；当我照到镜子的瞬间，不禁为自己的惨状大声尖叫。
　　哥是大猪头。
　　只穿一条内裤的我，身上被人用红色麦克笔写了这句话。
　　而且是全身上下都写满了。
　　简直是无耳芳一（注8）状态。幸好内裤里没被写字，但这个凶行已经足以把我吓得发抖了。
　　最让我惊骇的是红羽的一句话。
　　（注8　日本民间故事。叙述盲僧芳一为了躲避怨灵而在全身上下写满经文，耳朵上却忘了写，因此被怨灵夺去耳朵的故事。）
　　『呃……哥，对不起。昨天我做得太过火了。』
　　我敢断言。
　　在漫长的共同生活之中，这是红羽唯一一次说她做得太过火。对她而言，就连每天早上的写实版摔角都只是一种游戏而已。
　　这样的红羽居然会主动向我说「对不起」?
　　你知道这代表什么吗?
　　告诉你，我瞬间就明白了。
　　当我明白自己身上发生了什么惨剧之后，我马上放空脑袋，紧急停止思考，拒绝恢复任何记忆。
　　接着我发了誓。
　　——明年我绝不重蹈这个覆辙。
　　这就是去年红羽的生日——八二八事件的全貌。
　　「……唉!」
　　结束了心中的回想，我松了口气。
　　为了买礼物，我把这个月的零用钱全拿来当祭品了，接下来一个月都得过着贫困的生活；但为了保帅只得弃车，无可奈何。
　　这下子不但给了妹妹一个最棒的生日，又保障了我的人身安全!
　　「嘿嘿嘿!谢谢你，哥。」
　　红羽紧紧抱住布偶微笑。
　　看来她真的很喜欢这个礼物。话说回来，事情进行得如此顺利，完全如我计划，反倒教我有点害怕。
　　「现在的我好快乐喔!姊姊、近卫学长，还有哥，大家都送我这么棒的礼物，我是头一次过这么开心的生日。」
　　「哦，那就好。」
　　「……然后啊，因为我实在太开心了……」
　　红羽脸颊微微泛红，面露腼腆之色。
　　
　　
　　「突然——好想跟哥撒娇喔!」
　　「……」
　　慢着。
　　这家伙是不是说了什么非常不祥的话语?
　　「呀哈哈!」
　　腼腆的微笑。身穿衬衫的红羽一面害羞地扭动身子，一面靠近我。不知何故，她的一双大眼紧抓着我不放，活像盯着猎物的印度豹一样——
　　「——啊!」
　　——我忘了。
　　为什么我没发现?
　　追根究柢，这家伙为何每天早上都要和我玩摔角?
　　为何老和我做格斗训练?
　　全都是——爱情表现。
　　就像小猫向饲主撒娇闹着玩一样，是种毫无恶意又可爱的肢体接触。只不过这家伙力大无穷，所以才会演变成骇人的结果。
　　「欸……葛格。」
　　令人略感怀念的声音。那是从前……红羽还是小学生，比现在更黏我的时期所用的称呼法。
　　——啊!
　　我想接下来的发展应该是——
　　
　　
　　「我可以——抱抱你吗?」
　　
　　
　　要抱去抱我刚才送你的布偶。
　　我拚死的脑内吐槽只是枉然，红羽轻轻松松地从正面抓住了我，紧～～～紧抱住。
　　那正是摔角招式中的熊抱。
　　这是妹妹对哥哥充满亲情的拥抱。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　软绵绵。
　　女生特有的柔软触感隔着衬衫传来，完美的擒抱动作开始压迫脊骨的瞬间……我在心中条列了「今天的反省点」、「明年的抱负」及「现在的心境」三个项目。
　　
　　
　　1会变成这样，十成九的责任都在我没能彻底掌握妹妹的性格。
　　2明年绝不可重蹈这愚蠢的覆辙。
　　3不过，只有一记熊抱还算好的了，只会短暂昏迷而已。
　　
　　
　　渐趋稀薄的意识。
　　在女性恐惧症侵袭之中，我又萌生了一个率直的意见：「不，再怎么想，都是在这种状况之下玩摔角的老妹有问题吧!」但我愿意退让百步，忽视这个意见。
　　毕竟——今天是这家伙的生日。
　　就这么一天，让妹妹撒撒娇也不坏。
　　谁教我是坂町家的长男，这家伙的老哥呢?
　　偶尔也得展现哥哥的风范嘛!
　　「嘿嘿嘿，哥——我最爱你了!」
　　除了脊骨嘎吱作响的声音之外，我似乎还听见怀中妹妹的撒娇声；不过我还无暇确认，意识便飞往遥远的彼方了。