　　第五章  暑假尾声
　　
　　8月31日。
　　今天对全国的高中生而言，应该都是个别具意义的日子。
　　没错——今天是暑假的最后一天。
　　夏日的尾声。
　　度过这一天的方法因人而异；有些现实充能够心满意足地回顾夏日时光，但有些人却是一面懊恼没能制造美好的回忆，一面进行暑假作业的最后冲刺。
　　顺道一提，我属于后者。
　　作业虽然已经写完了，但现在的我却像面临世界末日的人类一样颓丧。我宁愿地球灭亡算了。
　　唉，没办法。
　　其实我的暑假并不是过得一点也不快乐。我和班上同学也有出去玩，还去看了我最爱的乐团的演唱会。
　　可是，暑假期间发生的诸多事件却远远凌驾其上。
　　私奔旅行和老妈每年举办的格斗训练地狱相比只是小巫见大巫，而且挺好玩的，倒还无妨。
　　但这四天里发生的麻烦也未免太多了吧?
　　从27日到30日之间，凉月、红羽、奈久留、政宗居然轮番上阵替我制造麻烦。就算是恋爱养成游戏的主角，这么常和女生见面也会得忧郁症的。
　　所以——我决定了。
　　8月31日。
　　今天我要闭门谢客，独自度过。没错，每个人都有想独处的时候，我当然也不例外。
　　说来幸运，我家的小怪兽红羽出门了。听说她要到朋友家写作业，顺便开睡衣派对。
　　非常好。
　　如果是一般家庭，父亲可能会担心女儿「是不是要去男朋友家过夜啊……」；不过在我家绝不会有这种状况发生。和红羽交往?谁要干这种自杀行为啊?就连杰×·鲍尔（注13）也办不到。
　　所以今天家里只有我一个。
　　这样也不坏。仔细一想，这几天实在太热闹了。到了明天，第二学期开始，又要过着吵吵闹闹的生活；今天一天就让我安静度过吧!
　　正当我如此暗自寻思之时——下午一点十五分。
　　「早、早安，次郎。」
　　电铃响了，我打开门的那一瞬间，一道女低音响彻四周。
　　（注13　杰克·鲍尔，美国影集《24反恐任务》的主角。）
　　站在门外的是在大热天穿着燕尾服的美少年。
　　闪闪发光的亮色头发，宛如精巧娃娃的身躯，教人望而出神的容貌。
　　男装管家近卫昴。
　　她对着开门的我打了个生硬的招呼。
　　……
　　不妙。
　　这是什么情形?
　　不知何故，我有种非常不祥的预感；就像在丛林中探险时突然遇到野生老虎一样。不，实际上，我只是在水泥丛林中遇见管家而已。
　　话说回来——我的决心怎么一下子就破功了?
　　啊，我这个白痴。
　　干么轻易开门啊……
　　「嗨，怎么突然跑来找我?」
　　我总不能视若无睹，只好先打声招呼。
　　然而，近卫却「……唔!」了一声，撇开视线。
　　唔唔唔。
　　果然如凉月所说，最近的近卫怪怪的。虽然她本来就很冷淡，常板着脸，但现在她的样子却和冷淡有点不同，态度很不自然。
　　「……其、其实我今天来，是有事想拜托你。」
　　近卫终于把视线移回我身上，如此说道。
　　接着，她无助地捏紧燕尾服衣摆——
　　
　　
　　「——一起做菜吧!」
　　
　　
　　她用有些笨拙的态度如此说道。
　　♀×♂
　　「这下子材料大致都准备好了。」
　　我将刚才从附近超市买来的食材放在厨房地板上，吐了口气。
　　没错，近卫要我帮的忙就是做菜。
　　她说为了表达平日的感谢，要做一顿大餐请主人凉月享用，所以要在我家做菜，请凉月过来吃晚餐……
　　「话说回来，你干么找我帮忙啊?」
　　我一面绑紧背上的围裙带，一面询问。老实说，我没什么做菜的经验，只有家政课的时候做过。
　　「人多好办事嘛!」
　　「那你干么不找宅邸里的其他佣人帮忙?」
　　我们家厨房没多少调理设备，再怎么想，都是宅邸的环境比较好。
　　「因、因为……」
　　不知何故。
　　听了我的话，近卫变得垂头丧气。
　　她低着头说了一句话。
　　「……不能做菜。」
　　「啊?」
　　「呃……在宅邸里，他们不让我做菜。所以我只好到你家来……」
　　「……」
　　哦，我想起来了。
　　这家伙虽然是管家，厨艺却很差。
　　「啥……你别露出那么遗憾的表情好不好!我只是暂时被禁止进厨房而已!」
　　「太好了，不是永久禁止。」
　　「～～～～～～!」
　　可恶……大家都低估我的厨艺……近卫像小孩一样闹别扭。
　　思及这家伙的厨艺资质，这么做可说是妥当的安排。
　　毕竟这家伙的厨艺可是达到能把粥煮成毒药的境界。我这个牺牲者都这么说了，绝对错不了。
　　话说回来，她到底捅了什么娄子，让人家禁止她进厨房啊?
　　「别担心，两个人一起加油吧!」
　　哈哈哈!我从容地笑着。反正要吃的不是我，是凉月。节哀顺变，事后我再送罐胃药给她吧!
　　「……嗯，好好加油吧!两个人边试吃边做，一定能做出好吃的料理。」
　　「嗯、嗯，是啊!」
　　紧急状况发生，请善心人士立刻送胃药给我，货到付款也行。再不快点，今天就不止是暑假的最后一天，而是我人生的最后一天了。
　　「话说回来，这样好吗?」
　　近卫一面从塑胶袋中窸窸窣窣地摸出食材，一面喃喃说道。
　　「我们要做的是咖哩耶!」
　　「有什么关系?夏天就要吃咖哩啊!」
　　不对，那好像是广告词?
　　「可是，既然要请大小姐吃，就该做点更豪华的……」
　　「豪华?」
　　「对，比如北京烤鸭。」
　　「……」
　　难度也太高了吧!
　　根本不是一般家庭会做的料理。
　　「或是鹅肝酱之类的。」
　　「抱歉，近卫。老实说，我觉得咖哩的难度就已经偏高了。」
　　「你……你在说什么!至少做更豪华一点的料理吧!」
　　「不然煮面线好了?」
　　「变得更简单了?」
　　「再不然刨冰如何?」
　　「你瞧不起我是吧!」
　　唔～～～～管家嘟起嘴巴，最后甚至闹起脾气来：「算了，我一个人做!」哇!糟了糟了。再这样下去，我家厨房会被拿来制造大规模杀伤性武器。
　　「没、没问题啦!咖哩人人都爱吃啊!」
　　「唔……」
　　「像我也很爱吃咖哩。」
　　「是、是吗?的确，大小姐也说过她爱吃咖哩……」
　　「对吧?所以选这道菜错不了。」
　　「……嗯，也对，或许咖哩是最安全的。」
　　「对对对，安全第一。」
　　我在心中叹了口无奈的气。总算被我拗过去了。幸好凉月喜欢咖哩。
　　话说回来，我还真有点意外。
　　没想到那个大小姐居然会喜欢这种平民料理?
　　原来她也有可爱之处啊!
　　「嗯，咖哩也不坏。再说今天要做的是大小姐最喜欢的鸡肉咖哩。」
　　「……」
　　呃，我个人倒是有点讨厌。
　　为什么偏偏是鸡肉咖哩啊?由于体质的缘故，我听到鸡这个单字就会浑身不对劲；对象是凉月，就更是变本加厉。
　　「除了这个以外，大小姐爱吃的食物还有烤鸡、南蛮鸡肉、照烧鸡肉……」
　　「是我的错觉吗?怎么鸡肉料理好像特别多?」
　　「唔，没这回事，也有不是鸡肉的。」
　　「比如说?」
　　「鸡×拉面。（注14）」
　　「的确，那是拉面!」
　　如果我的记忆无误，那种泡面的汤头是用鸡熬成的，还是有用到鸡啊!话说回来，那个大小姐居然会吃鸡×拉面?
　　「次郎，快开始吧!」
　　正当我胡思乱想之际，管家如此催促我。
　　于是乎，开伙了。
　　近卫没穿围裙，她说她是为了主人做菜，所以要穿着管家服做。有这种牺牲奉献的精神是很好啦……
　　「那你先洗米，我来切菜和切肉。」
　　我边说边动手洗菜。
　　没错——近卫厨艺不佳是有理由的。
　　刀刃恐惧症。
　　她非常害怕看见或触碰刀刃。所以这时候该分工合作，发挥团队精神。
　　（注14　鸡汁拉面，日清出品的泡面名称。）
　　「也、也对。谢谢你，次郎。」
　　近卫似乎明白了我的用意，坦率地道了谢。
　　唔?
　　她的脸颊似乎变红了，是我的错觉吗?
　　「近卫，你脸怎么红红的?是不是身体不舒服啊?」
　　「?」
　　听了我的话，近卫猛然用双手捣住自己的双颊，脸变得更红了。
　　「啊……呜，这是，呃……其实我有点发烧。」
　　「发烧?你得了夏季感冒啊?」
　　「嗯、嗯，最近一直感冒……啊，我没说谎喔!真的是真的!」
　　不知道为什么，她再三强调。
　　唔，我听人家说过，夏季感冒好得比较慢。莫非她最近怪怪的，也是因为感冒的缘故?
　　「你可以去休息，没关系。」
　　「不、不要紧!虽然不是很不要紧，但是做菜还没问题!」
　　说着，近卫便走向电锅。
　　虽然不是很不要紧，但是不要紧……?什么跟什么啊?
　　没问题就好。
　　「话说回来，你应该很会做菜吧?」
　　「你为什么这么想?」
　　「因为你昨天也在女仆咖啡馆打工啊!」
　　「话是这么说没错……」
　　但我顶多洗洗盘子而已。
　　真是个没用的指定代打。
　　「而且……你还和宇佐美一起打工。」
　　「不，这和做菜没关系吧!」
　　「那倒是……对、对了，你为什么会和她一起打工?」
　　「咦?凉月没跟你说吗?政宗借我抄作业，而我去她打工的店里帮忙。」
　　「作业?」
　　「对，暑假作业。」
　　我简洁地回答，昴殿下喃喃说道：「跟我说一声，我就会借你抄了啊……」
　　呃，什么跟什么?
　　这家伙一板一眼，我还以为她会讨厌这种行为，所以才特地去拜托政宗的。早知如此，一开始拜托近卫就好了。
　　「对了，红羽什么时候回来?你不是说她去朋友家吗?」
　　近卫突然改变话题。
　　啊，这么一提，我在超市和她说过红羽的事。
　　「我忘了说，她不会回来。」
　　「啊?什么意思?」
　　「她要在朋友家开睡衣派对，所以在凉月来之前，家里只有我们两个人。」
　　啪沙!
　　近卫突然用强劲的力道给了米一掌。
　　接着她「啥、啥、啥……!」地浑身发抖。
　　「只、只有我们两个人……红羽真的不会回来?」
　　「嗯，是啊!别提这个了，我劝你洗米的时候温柔一点。」
　　近卫洗米活像是在痛殴杀父仇人一样，这样根本是掌打，米都快碎成粉了。
　　「你的感冒该不会恶化了吧?」
　　「……!没、没有。你看，我米洗得很好啊!呃，接下来……」
　　「咦?慢着近卫!洗米不必用清洁剂!」
　　我连忙从管家手中夺走厨房清洁剂。
　　好险，差点煮出强力去渍饭。话说回来，她的感冒果然恶化了吧?瞧她脸变得更红了。
　　「好，我这边结束了。」
　　我随便切完了肉和洗好的菜。
　　虽然切得有点马虎，但应该没问题。我觉得棱棱角角的比较煮得出狂野又美味的咖哩。
　　「……谢谢你，次郎。没有你，我什么都做不出来。」
　　「别放在心上，我们是朋友……不，是死党嘛!」
　　「嗯、嗯……」
　　不知何故，近卫回答之后，便低着头沉默下来。
　　喂喂喂，你在沮丧什么啊?
　　难道她不喜欢跟人家称兄道弟?唔，可是是她主动提出要当死党的耶!
　　「……」
　　好。
　　虽然有点难为情，这时候还是强调一下我们是死党吧!或许这样能让她安心。
　　呃，首先——
　　「——近卫。」
　　「唔?干么?次郎。」
　　「我们——是死党。」
　　「唔……嗯，是啊……」
　　「不管以后发生什么事，这个关系都不会改变。」
　　「唔……」
　　「没错。我们永远……永远都是死党。」
　　「……」
　　「我深深相信，男女之间的友情是可以成立的。」
　　「……」
　　「所以我们以后永远都——」
　　「……次郎，我知道了，够了，不用再说了，拜托你安静一下。」
　　近卫消沉得都快可以看见她背后的阴影了。
　　怎、怎么了?
　　干么露出这种大受打击的表情，一声不吭啊?是因为我说的话太恶心了吗?亏我还厚着脸皮说出那番话……
　　支配厨房的是难以言喻的尴尬气氛。
　　我们默默地做菜，只有在逼不得已的时候才会交谈几句。
　　我将米放入电锅，接下来只要等米煮熟竞行了。
　　先在锅中炒熟鸡肉、红萝卜及洋葱，接着加水炖煮；等水滚之后，转成小火，加入马铃薯，最后再将市售的咖哩块丢入熬煮，就大功告成了。
　　没发生什么大失误。
　　勉强要说，就是近卫不小心将色拉油连瓶身一起丢入锅中，还有误将厨房里的伏特加加进锅里，导致天花板稍微烤焦而已。嗯，没酿成大祸实在是不可思议。
　　没错，到目前为止都很顺利。
　　只要保持这个步调，慎重地完成……
　　「——次郎。」
　　然而。
　　果不其然，我的不安成真了。
　　「要不要加点独门秘方啊?」
　　就在我等着加咖哩块的时候，管家突然如此说道。
　　「独门秘方?」
　　「对，独门秘方。这样煮只能煮出普通的咖哩；难得要请大小姐享用，我觉得应该加一点只有我们才有的独门秘方。」
　　「……」
　　危险危险。
　　倘若我的经验无误，这种外行人充内行的做法正是最致命的行为。
　　「还、还是算了吧!好不容易煮得这么成功。」
　　「唔，你在说什么?就是因为很成功，才要更上一层楼啊!」
　　管家犹如追着足球跑的小孩一样，双眼闪闪发光。「有没有什么可以用的……」只见她立刻开始窸窸窣窣地探索厨房。
　　啊，拜托，千万不要找到任何东西。
　　话说回来，我们家的厨房里有什么?苹果早就吃完了，最近老妹疯的是西红柿，早中晚都是西红柿料理。其实她也不是不会做饭，会偏食成那样纯粹是品味问题。
　　剩下的就是老妈出国之前留下的东西……
　　「——哦!加这个如何?」
　　此时。
　　管家从厨房橱柜深处拿出了一罐装有液体的瓶子。
　　那个好像是……
　　「好像是酒。」
　　「酒?」
　　「嗯，红酒。可以开吗?」
　　「咦?嗯，应该可以吧……」
　　……唔哇啊啊啊啊啊啊我想起来了，那是妈珍藏的高年份红酒啊……!
　　糟了。
　　那瓶酒对我来说就像潘多拉的盒子，如果擅自打开，铁定会受到老妈的制裁——
　　「好，开了。」
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　为时已晚。
　　近卫拿出橱柜里的开瓶器，砰一声打开了软木塞。
　　「怎、怎么了?该不会……不能开吧?」
　　「呃……我猜那应该是我妈珍藏的酒……」
　　哇，这该不会很贵吧?标签……不行，我看不懂，连是哪国话都看不出来。
　　「唔……对、对不起……我不知道是那么贵重的东西……」
　　宛如被雨淋湿的弃犬一样颤抖的女低音。
　　近卫见了我动摇的模样似乎相当震惊，泪水盈眶地垂下头来。
　　「……!」
　　……该死。
　　干么啊!
　　拜托你别露出那种快哭了的表情好不好?
　　「……没关系。」
　　我尽量用温和的口吻鼓励近卫。
　　「都已经开了，还能怎么办?再说，只要好好解释，我妈会原谅我的。」
　　「真……真的吗……?」
　　「嗯。」
　　我努力露出笑容，示意她别担心。
　　其实我没把握。
　　我猜老妈可能会逼我接受地狱格斗训练课程，以示惩罚……到了这个关头，我也只能认命了。
　　没错，近卫并没有恶意。
　　最重要的是，我不想看见女生泫然欲泣的表情。
　　「那，那你肯原谅我吗?」
　　「嗯，当然。开都开了，老是耿耿于怀也没用。再说我也有错。」
　　「你不会……因此讨厌我吗……?」
　　「当然啊!我才不会因此讨厌你。」
　　我忍不住将手放到近卫头上。
　　温柔地摸了摸她的头鼓励她。
　　「……嗯!」
　　这个时候，垂下的湿润眼眸总算抬起来了。
　　柔软的发丝触感传至掌心。
　　抬起眼来凝视着我的近卫昴——
　　「啊，抱歉，忍不住就……」
　　我回过神来，拿开了手。由于只接触了短短数秒，女性恐惧症并未发作。
　　「不，我并不……」
　　近卫话说到一半，又再度低下了头。她的表情和刚才不一样，带了点羞怯。
　　接着——沉默再度支配厨房。
　　「……」
　　不妙。
　　这种奇怪的气氛是怎么回事?
　　「对、对了，独门秘方要怎么办?只要量控制好，加红酒应该没问题。」
　　我为了转换气氛，硬生生地改变话题。
　　我以前好像听说过咖哩可以加红酒。有人炖牛肉时也会加红酒，应该没问题吧!
　　「但是保存期限是个问题。这酒收在最后头，不知道还能不能喝?」
　　近卫一面摇晃着红色液体，一面「唔……」地沉思。
　　接着。
　　在思考数秒过后。
　　「——好，我先来试试味道好了。」
　　[[IMG,a48d630e829c7a9bda137063ca2d4079,617,1000,68461]]
　　「啊?还是算了吧!我们未成年耶!」
　　「别担心，只喝一点点，没问题的。」
　　话才说完，近卫就将葡萄色液体咕咚咕咚地倒入厨房里的玻璃杯。
　　没问题吧?
　　不快的回忆重现于我的脑海之中。当然，我指的是夏日祭大混战时的奈久留。虽然我不认为近卫会使用脱衣醉拳，但酒精往往比人们所想的更能让人疯狂。酒是拿来喝的，可别反而被酒吞没了。
　　「唔!」
　　就在我左思右想之际，近卫伸出舌头，微微舔了舔红酒。
　　「……嗯，味道似乎没问题。」
　　近卫就像舔牛奶的小猫一样试酒。味道没问题就好，别再喝了。就算是用舔的，那毕竟是酒啊!
　　「喂，别喝啦!」
　　「唔，你在说什么啊?次郎。我完全没问题。」
　　「真的吗?」
　　「嗯，我甚至觉得身体暖呼呼的，很舒服。」
　　「…………」
　　不行。
　　扩散了。
　　酒精显然扩散了。
　　而且她说话的语调也变得怪怪的。
　　「好，既然确定味道没问题了，酒就验到这里为止吧!」
　　「啊，你盖嘛……!」
　　我硬生生地抢过酒瓶，近卫一面抗议，一面倾过身子追酒瓶；然而由于身高差距之故，她碰不到酒瓶。
　　活像小孩为了夺回被爸妈抢走的玩具而努力踮起脚尖。
　　「还我!快把酒还我!」
　　「不行!你已经喝醉了!」
　　「才……才没有，我只是……」
　　「只是?」
　　「只是觉得没有酒就活不下气而已。」
　　「这么快就出现禁断疰状了?」
　　难道这瓶酒是神之雫吗?
　　居然能在一瞬间掳获昴殿下，
　　「哼!不用怀疑，次郎，我没醉!」
　　「喝醉酒的人最爱说这句话了。」
　　「你说什么?那你可以出问题考我。我会全部答对，证明我是清醒的。」
　　「……………………一一九二年发生了什么事?」
　　「日本沉没。」
　　「历史全变了?」
　　啊啊啊啊啊啊不行不行，再不快点收拾残局，事情就大条了。
　　「欸、欸，近卫，别喝酒了，我们来喝点冷饮吧?」
　　还是让她喝点麦茶醒醒酒吧!
　　我如此想着，打开了冰箱；但不幸的是，麦茶喝光了，只剩牛奶。算了，聊胜于无。
　　「来，近卫，喝牛奶。」
　　我将整盒牛奶递给近卫。
　　希望她喝了牛奶之后能够清醒一点……
　　「……唔!」
　　然而。
　　管家一看见我递出的牛奶，眼神整个都变了。
　　她的身子微微颤抖。
　　「……别闹噜。」
　　「咦?」
　　「我说别闹噜!我是管家，怎么可能喝那种鬼东西!」
　　简直就像翻桌的老爸。
　　高举双手的近卫高声喊着会引发全国畜牧业者共愤的话语。
　　「可恶……啥么牛奶，我明明每天都有喝啊!」
　　「明明每天都有喝?」
　　「可是却没办法变成小奏那样……」
　　「啊?」
　　「～～～～!我不说噜!这种白色的鬼东西就该这么处置!」
　　略带大舌头的咆哮。
　　只见管家从我手中抢过牛奶之后，居然咕噜咕噜地喝了起来。
　　喝完之后，她哈了口气。
　　「哇哈哈!看到了吧!恶势力毁灭了!这就是管家的实力!」
　　她就像获得腰带的拳王一样，将空纸盒高高举起。呃，这跟管家没关系吧?
　　「话说回来，这房间真热耶!有没有开冷气啊?」
　　近卫用手摄着通红的脸。
　　你也太奢侈了吧?
　　我们家厨房才没装那种好货咧!我正想如此告诉她——但在那一瞬间，我却吓破了胆。
　　「喂、喂!你在干么啊!」
　　「咦?那还用问?太热了，所以我在脱衣服啊!」
　　燕尾服滑落地板，领带也被松开；更可怕的是，管家居然朝着自己的皮带伸出了手——
　　「嘿咻……」
　　随着这道吆喝声，她脱掉了长裤。
　　唔哇啊啊啊啊啊住手白痴!
　　这家伙想把我家厨房变成牛肉场吗?
　　「唔?怎么了?次郎，脸怎么那么红?」
　　「!」
　　我反射性地从近卫身上移开视线。
　　如娃娃般苗条的双腿，白皙的大腿。她的装扮和之前的红羽差不多，但由于衬衫衣摆较短，纯白的可爱内裤若隐若现……呃，对心理健康不太好。
　　更何况现在的近卫不是赤脚，而是穿着长袜。
　　换句话说——衬衫＋长袜。
　　「……」
　　不妙。
　　这种异次元组合是怎么回事啊?
　　衬衫和长袜。
　　完美的黑白对比。
　　还有若隐若现的内裤——
　　「……!」
　　不、不妙。
　　这个管家超可爱的。
　　我得设法在理智屈服之前说服她……!
　　「近、近卫，至少把长裤穿上吧!」
　　「为什么?」
　　「为、为什么……」
　　「我们都一样是男人啊!」
　　「你是女生吧?」
　　「哼!瞧不起人了，我可是男装管家耶!」
　　「不要说那种莫名其妙的理论!」
　　「……咦?你为什么穿着衣服啊?」
　　「连价值观都变得乱七八糟了!」
　　「为什么战争不会从世界上消失?」
　　「不要突然说这么正经的话!」
　　你到底正不正常啊!
　　近卫无视于我的吐槽，彷佛刻意炫耀似地摊开双手转圈圈：「有什么好慌张的?」
　　呃啊啊啊啊啊啊请住手!你走光了!衬衫的衣摆就像迷你裙一样飘啊飘的。
　　「——妈的。」
　　事到如今——只能使出最终手段。
　　为了防止灾害扩大，还是快把这瓶酒处理掉吧!虽然有点浪费，只要全部倒进流理台……
　　「次郎，把酒还我。」
　　呃!
　　「不行，刚才的牛奶还是不能满足我。」
　　哇!别这么说嘛!牛奶有丰富的钙质，有益健康耶!
　　「要是你不还，我只好硬抢噜。」
　　近卫脸颊泛红，眼神荡漾，步步逼近我。
　　狭窄的厨房里无处可逃。
　　当然，我转眼间就被逼到死路了……
　　「还我!把酒还我!」
　　「……!住、住手!别过来!」
　　就算是地下钱庄也不会用这么缠人的方法讨债啊!
　　状况和刚才相同。
　　我活用身高差距，将酒瓶举得高高的；但近卫并不认输，一蹦一跳地构着。唔，有够缠人，简直就像扑向逗猫棒的野猫一样。
　　「死心吧，次郎。」
　　近卫截住逃跑的我，说道：
　　「你已经无路可逃噜。」
　　「是、是吗?我和你的身高差距可没那么容易填补。」
　　「——哼!别小看管家!」
　　近卫。
　　从容不迫地笑了。
　　「现在——就让你看看我的新绝招。」
　　「新绝招?」
　　「对，名照——『管家小外刈』。」
　　「根本只是一般的柔道招数嘛——————————!」
　　当我大叫之时，已经太迟了。
　　管家使出的华丽足技使我的身体失去平衡，跌落到地板上。
　　毫无争议的「一本」全胜。
　　「……?」
　　突然，红色液体迎面浇下。
　　是红酒。
　　酒瓶虽没破裂，却因为倒地时的冲击而整个洒了出来。唔啊!我就像染血的杀人魔一样全身通红。
　　「……啊!」
　　看到觊觎多时的酒泡汤了，近卫似乎大为失望，露出了万分遗憾的表情……咦?
　　「近、近卫小姐?」
　　为什么?
　　为什么你要骑在我身上?
　　「…………好浪贝。」
　　「咦?」
　　什么意思啊?我正要反问的瞬间——不禁倒抽了一口气。
　　「唔!」
　　近卫活像要压制我似的，把所有体重都靠到我身上来。
　　缩短的世界。
　　渐渐靠近的可爱轮廓。
　　女生特有的花香般幽香。
　　我们的距离近得可从彼此的眼眸中看见自己。
　　——她。
　　带着哀愁的表情，将脸凑近我浇了红酒的脖子——
　　「……唔!」
　　啧!
　　随着这道小小的声音，她用她鲜红的舌头舔去了我脖子上的酒。
　　「～～～～!你、你你你你你在干么!」
　　「不然……好浪贝嘛!」
　　「那也不用直接舔呃啊啊啊啊啊啊啊!」
　　喝醉的近卫宛如舔食盘中牛奶的小猫一样，用小巧的舌头拚命舔着我脖子上的酒。
　　舌头攀附皮肤的触感令我毛骨悚然。
　　不知是不是因为酒醉体温变高之故，近卫的舌头格外滚烫，连我的身体都跟着发热了。
　　脖子之后是锁骨。
　　近卫一面「唔、唔!」地吐着可爱的气息，一面用舌尖仔仔细细地清扫我锁骨上的酒滴。
　　「……!」
　　糟了。
　　如雨后春笋般增生的鸡皮疙瘩，还有往鼻子一带集中的温热感觉，
　　错不了，女性恐惧症发作了。
　　这也难怪。
　　我和近卫贴得这么近，甚至可以感受到她的体温；最可怕的是，她竟然用舌头舔我。这种经验还是头一次。
　　「唔……好好喝……我还要……我还要……」
　　这已经不是小猫，是吸血鬼了。
　　近卫宛若品尝鲜红色的血液一般，舔去了我皮肤上的红酒，咕噜一声咽下喉咙。
　　「唔啊……」
　　紧、紧急状况…
　　虽说是喝醉了，没想到那个冷淡的昴殿下居然会做出这种事。她的衬衫＋长袜装扮已经够刺激的了，现在又加上和平时的倔强态度之间的巨大落差……
　　「近、近卫……住、住手……」
　　我用尽最后的气力。
　　[[IMG,a7db0eccca283264637ce35430aafc1e,620,1000,70489]]
　　努力说服她。
　　「欸……我是你的死党，对吧?」
　　「……唔!」
　　「我也认为你是最棒的朋友。」
　　「～～～～!」
　　「所以……快住手。你也想和我当一辈子的死党吧?既然如此，为了不破坏这层关系，现在立刻离开我的身体……好痛?」
　　喀!
　　突然，近卫就像撒娇的猫科动物一样，咬住我的脖子。
　　亦即所谓的甜咬。
　　她宛若抗议似地啃起我的脖子来。呜，简直像真正的吸血鬼。我现在可以理解牛肉干和鱿鱼的心境了。
　　「住……住手……」
　　在意识逐渐远去之间，我拚命地说道。
　　然而。
　　「……啰唆。」
　　近卫一面甜咬我的脖子，一面回答。
　　「啰唆，啰唆!都是你不好，谁教你要说那种话!」
　　「啥……那种话……你是指『一辈子当死党』?」
　　「～～～～～～!」
　　「我知道你难为情，但那是你主动提出来的耶!再说，虽然说这话有点害臊，我真的希望能和你当一辈子的死党……呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　近卫彷佛拒绝听我说下去一般，又开始甜咬了。除了牙啃的痛楚之外，温热的舌头时而在皮肤上攀爬，教我毛骨悚然。
　　不，我根本一头雾水。
　　我不觉得我做错了什么啊!
　　她说想当死党，所以我才特别强调这一点。莫非她是因为害羞，才用这种方式掩饰?如果是这样，拜托别咬我，去咬冰箱里的蟹棒吧!
　　「……妈的!」
　　无论如何，再这么下去，我又会因女性恐惧症发作而昏倒。
　　必须在昏倒之前设法脱离困境………
　　
　　
　　「——次郎。」
　　
　　
　　此时。
　　近卫突然放开我的脖子，望着我的脸。
　　如古董洋娃娃般精巧的轮廓。
　　近卫的脸颊被酒精染得一片通红，眼神如被木天蓼熏昏的小猫一般荡漾。
　　气氛和平时完全不同。
　　见了她这副模样，我甚至感受到一股禁忌的魅力。
　　「…………次郎。」
　　接着。
　　近卫用撒娇般的声音再度呼唤我的名字。
　　没错，就在我们的嘴唇几乎相触的距离——
　　「我有话……想对你说。」
　　「有、有话想对我说?」
　　「嗯。之前那种无关痛痒的说法实在不行。」
　　她相当认真，简直不像喝醉酒。
　　之前……什么时候啊?
　　「听好了，这很重要。」
　　近卫无视于混乱的我。
　　她下定决心，深深地吸了口气。
　　——接着。
　　她用清澈的眼眸凝视着我。
　　宛如发烧般，慢慢地说道——
　　「我…………你…………………………………………………………………………………唔嗯。」
　　
　　
　　「……唔嗯?」
　　我忍不住反问。
　　同一时间，近卫的脸倏然垂落我的脸旁。
　　耳边传来了可爱的鼻息声。
　　……
　　看来她终于醉倒睡着了。
　　「……唉!」
　　真是的。我大大地叹了口气。
　　无论如何……得救了。
　　嘿咻!我将近卫的身体从我身上挪开，坐起上半身。
　　哇!我的身体和地板都沾满了酒。
　　看来得去换件衣服再来打扫。
　　「真是的，这个臭管家。」
　　我望着呼呼大睡的近卫，喃喃说道。先把这家伙抱到客厅的沙发上去吧!
　　「嘿咻……」
　　我用双手抱起近卫的身体。
　　亦即所谓的公主抱。
　　哇，近卫果然长得很可爱。我虽然很想慢慢沉浸于这种感慨之中，但我没有时间。
　　女性恐惧症。
　　由于接触女生之故，女性恐惧症已经开始发作了。我估计时限只有十几秒，得在鼻血流出之前赶快走到沙发前。
　　我快步却慎重地移动到客厅里去，让近卫睡在沙发上。她比我想象中的还轻，但比红羽重一点点。
　　「嗯……唔……」
　　近卫吐着小小的气，却没有醒来的迹象。
　　这么一提，这家伙刚才想讲什么?
　　『我是你的死党』吗?
　　我想得出来的也只有这个而已。
　　「好啦!」
　　我将视线从发出可爱鼻息声的管家身上移开。
　　没办法，因为这家伙没穿裤子。
　　总不能放着她这样，所以我从厨房拿了燕尾服过来，替她盖上。等会儿再替她盖件毛毯吧!
　　虽然我也想过该不该替她穿上裤子，但很遗憾，患有女性恐惧症的我没这个胆。
　　现在只能祈祷近卫记得刚才的事。要是她不记得，搞不好会以为是我趁她睡觉时脱掉的。
　　「……呼!」
　　这下子总算可以喘口气了。
　　虽然我很想象近卫一样换件衣服睡个觉消除疲劳，但很遗憾，现实没那么美好。
　　因为厨房里还有小火烹焘中的咖哩。
　　加完咖哩块后，还要再煮个几十分钟才行。我得在一旁看着，以免锅子烧焦，还得确认最后的味道如何。
　　现实上，等着我做的事还很多。
　　「——好。」
　　接下来就由我一个人努力吧!我和近卫好不容易煮到这里了，当然不能半途而废。
　　真是多灾多难的暑假最终日啊!
　　或许我该依照当初的计划，一个人过才对。
　　至少这么做，就不必干这种麻烦事，也不会淋了满头红酒，还可以独自细细品味夏日尾声。
　　不过——
　　「唔嗯……小奏……次郎……咖哩我吃不下了啦……」
　　沙发传来了幸福的梦呓。
　　她似乎作了个美梦。
　　「……」
　　也罢。
　　今天是8月31日。
　　用死党的笑容装饰暑假，应该也不坏。
　　「为了她的笑容，我得先煮出好吃的咖哩才行。」
　　没错——我得让她的美梦成真。
　　夏日的尾声。
　　在没人听见的状态之下喃喃自语之后，我决定为了她的笑容再努力一下。