　　第一章  妞!
　　
　　怨我冒昧提出一个问题，不知各位对于课外辅导有什么看法?
　　我个人非常讨厌。
　　尤其是暑假期间的课外辅导更是恶劣透顶。又不是吃饱闲着没事干，干么在最高气温超过38度的大热天外出啊?谁不想待在冷气房里悠闲地看漫画?至少我想。
　　没错——今天是8月27日。
　　私奔之旅结束约两周后。
　　说来教人郁卒至极，正是暑期辅导的最后一天。
　　「次郎，你不觉得暑期辅导有点无聊吗?」
　　这道声音与我郁闷的心境正好相反，听起来相当怡然自得。
　　我望向邻座，映入眼帘的是一位千金大小姐。在这种大热天，她居然穿着满是花边的特制哥德萝莉制服。
　　凉月奏。
　　她一面摇曳着绑成两边的黑发，一面微笑。
　　如各位所见，我的座位就在凉月奏隔壁。
　　说来不幸，第一学期换座位时，我竟然抽到这个可怕的位子。我一定被诅咒了。要我坐这里，我宁愿全身涂满蜂蜜去和灰熊握手。
　　因为坐在我隔壁的可是最爱整人的大小姐。
　　恶魔凉月。
　　虽然其他人都没有发现，但我可清楚得很。这家伙外表可爱，本性却是足以DOWN×OWN吐槽者（注2）匹敌的超级虐待狂。
　　最麻烦的是，最近她似乎沉迷于整我之中。都是因为这个大小姐拥有这种喜欢诙谐趣事的扰人癖好，害得我自从升上二年级以来，人生变得波澜万丈。
　　「欸，次郎。」
　　「别吵。你是模范生，乖乖听课啦!」
　　或许是仗着座位在最后一排，凉月时常像现在这样，用只有我听得见的音量跟我说话。暑期辅导中还这么勤快，真是辛苦你了啊!
　　「因为很无聊嘛!再说我有预习。」
　　「我可没预习。」
　　「要是被老师点到可就糟了。」
　　（注2这里是指DOWN　TOWN，日本搞笑团体。负责吐槽的滨田雅功常用回旋踢、头锤、手指插鼻孔等各种残酷的手段对负责装傻的松元人志吐槽。）
　　「是啊!是很糟。」
　　「一定会流很多血。」
　　「是那个刺?（注3）」
　　「次郎的最后一句话就是：『妈的，要是我昨天有好好预习的话……!』」
　　「这应该不是预习就能应付的状况吧!」
　　「所以至少得复习。」
　　「人都死了要怎么复习啊!」
　　「不，是我要向老师复仇。（注4）」
　　「原来是复仇?」
　　「对她而言——暑期辅导这才真正开始。」
　　「不要说得像故事的序幕一样!」
　　这种暑期辅导也未免太可怕了吧!
　　冤冤相报何时了?
　　「序幕有什么不好?反正暑假就快结束，第二学期也快开始了。」
　　「我才不想过这么杀气腾腾的第二学期咧!」
　　（注3日文「点名」与「刺杀」所用的动词发音相同。）
　　（注4日文复习与复仇发音相同。）
　　「这个暑假过得很快乐。」
　　「嗯，去海边玩的确是个美好的回忆。」
　　「呵呵，回想起来，发生了好多事。比如次郎在海边成为光剑（Lightsaber）下的牺牲品……」
　　「是救生员（Lifesaver）。你是故意说错的吧?」
　　绝地武士来海水浴场干么啊?而且我并没有成为牺牲品，被拘留的是大叔。
　　「……唉!」
　　如此这般。
　　自从坐到这个位子以来，我连上课中也得陪这个大小姐消磨时间。而且她每次都是挑在我快打瞌睡的时候，所以我也无法责怪她，因为她只要说一句「我是想帮你保持清醒」，我就没戏唱了。
　　「次郎。」
　　「干么?你还有什么事啊?再聊下去会挨骂的。」
　　幸好现在站在讲台上的是二十四岁的新任女教师，山川老师。她的个性大而化之又有点天然呆，只聊几句不会被骂。
　　因为这个缘故，周围的人也和我们一样窃窃私语，我看再过不久她就会开骂了。
　　「再聊个几句没关系啦!难得有这个机会。」
　　「机会?」
　　「没错。因为——昴不在这里。」
　　「不在……?」
　　她在啊!
　　不过是在最前排的座位上。
　　我转过视线，只见近卫正在教室最前排认真地听课。不愧是昴殿下，和某个戴着模范生面具的大小姐完全不同。
　　「我的意思是，她听不见我们说话。你也知道，我和你见面时，昴大多时候都在场，能够和你独处的机会不多。」
　　「……唔。」
　　那倒是。那家伙是男装管家，犹如训练过的牧羊犬一样服从主人。她和凉月总是处于一对一紧迫盯人状态之下。
　　「所以现在是好机会——次郎，其实我有事想问你。」
　　凉月轻轻地吸了口气。
　　「你最近——和昴怎么了?」
　　她简洁有力地问道。
　　[[IMG,325e04541dc8e739c5ededc19315ffc7,610,1000,90314]]
　　「……啊?你没头没脑地说什么啊?」
　　「你回答我就是了。我总觉得她最近怪怪的，该怎么说呢?似乎在躲着你。」
　　「……」
　　我无言以对。
　　近卫躲着我?呃，有吗?这么一提，自从放烟火时答应和她成为死党以来，我们就不太常说话了。可是我又想不出原因……
　　「不知道耶!没发生过什么特别的事啊!」
　　「真的吗?」
　　「真的啦!话说回来，你干么问我啊?直接问近卫不就得了?」
　　「……就是行不通才问你啊!」
　　说着，凉月忧郁地叹了口小小的气。
　　唔，这可稀奇了。没想到这个大小姐也会郁卒啊?明明是个没弱点也没缺点的恶魔般女人。
　　「其实昨天我问过她，她却打马虎眼……」
　　「马虎眼……?」
　　真的假的?近卫居然会反抗主人?真教人难以置信。
　　「不止如此，她还反问我：『为什么要问这个?』」
　　「你是怎么问的啊?」
　　「咦?当然是『昴，你今天的内裤是什么颜色的?』」
　　「你的问题会不会太奇怪了啊?」
　　「莫非她穿的内裤是不可告人的颜色?」
　　「你搞错该担心的点了吧!」
　　「放心，最重要的部分我可没搞错。」
　　「咦?」
　　「我是这么问的。『昴，你今天的内裤是什么颜色的?次郎这么问过你对吧?』」
　　「要是我做过这种事，她的确该躲着我!」
　　「从实招来吧!现在还可以赦免你的罪过。」
　　「抗议!近卫能证明我的清白!」
　　「是吗?她真的会替你证明吗?」
　　「什么……」
　　「要证明，不就得这么做?次郎说：『昴，替我证明你的内裤是纯白色的。』昴则说：『是、是，主人……』然后羞怯地脱掉衣服……」
　　「我不是要她证明那个!」
　　这是哪门子的色情游戏啊?
　　比现在老师正在教的数学证明题还要难。
　　「唉，玩笑就开到这里。你真的不知道?我的直觉告诉我，应该和你有关。」
　　「……」
　　唔，就算你这么说，不知道的事还是不知道啊!我又重新思考一次。问题应该是出在最近发生的事上吧……
　　「你再仔细想想，我担心昴又在独自烦恼。她的个性一板一眼，出了问题，总是一个人忍到最后。」
　　「我也这么觉得。」
　　先前的刀刃恐惧症应该也是这样。近卫就是因为这个缘故而和凉月疏远了好长一段时间。
　　「……」
　　莫非——凉月是在怕这个?
　　她担心和近卫之间的友情又会破裂。
　　所以才这么认真——
　　「我再问一次，次郎。你真的想不出任何可能的原因吗?任何小事都行，把你注意到的告诉我……妞!」
　　「妞?」
　　……
　　是我的错觉吗?
　　刚才凉月话说到一半，似乎发出了一种非常可爱的声音。
　　「妞!」
　　「……」
　　……冷静下来，坂町近次郎。
　　我好像又听见邻座的凉月发出非常可爱的声音，但那一定是我的错觉。
　　没错，眼前的是凉月奏，冰山美人，浪岚学园所有男生的偶像，具有完美超人之誉的大小姐。
　　当然，她不可能有弱点。
　　这样的人岂会发出那种萌角色才会发出的可爱声音?虽然刚才的「妞!」显然比第一次的还要大声，但那一定是我听错了。
　　「喂，刚才那个可爱的声音是什么啊?」
　　呃!
　　「嗯，我也听到了，好像是从后面传来的。」
　　明明还在上课，教室之内却开始骚动起来。
　　原因就是刚才的「妞!」。
　　……奇怪。
　　太奇怪了。
　　如果刚才不是我听错……
　　「喂、喂，凉月?」
　　我小声对凉月说话，以免周围发现。
　　凉月用双手捣着自己的嘴，愣在原地。
　　说来稀奇，她的双眼因为惊愕而张得大开。
　　「你没事吧?是不是身体不舒服啊?」
　　「……咦?为、为什么突然这么问?」
　　「呃，因为你在……『妞!』啊!」
　　「是、是你听错了吧!你仔细想想，次郎，我怎么可能发出那种卡通角色般的声音?」
　　「可是……」
　　「你、你很烦耶!我都说我没事了妞!」
　　「没事了妞?」
　　「……啊!不、不是的妞!这是有原因的妞!」
　　「……」
　　……崩、崩坏了。
　　糟了。
　　事情来得实在太突然了，我们的凉月小姐居然崩坏了……!
　　「不、不要用那种怜悯的眼神看我妞!」
　　凉月依旧可爱地「妞!」个不停。
　　这是什么?难道是新型娇月吗?没想到她居然有第二形态。希望她别跟我说：「我还可以变身两次。」
　　无论如何，这下可糟了。
　　教室中更加骚动了。
　　再这么下去，周围的人迟早会发现声源在哪里。
　　「山川老师!」
　　一道女低音划裂了扩散于教室中的喧嚣。
　　是近卫。
　　坐在最前排听课的管家一面举手，一面猛然起身。
　　「对不起，恕我冒昧，大小姐的身体似乎不舒服，我送她去保健室。」
　　「咦?可是，怎么突然……」
　　事出突然，山川老师也一阵果然……不，这个人好像平时就是这样?她的反应一向很平淡，不知该说她大而化之，还是愣头愣脑。
　　「唔，没办法。再这样下去会没完没了，我们到走廊上谈一谈吧!」
　　近卫似乎对山川老师的态度感到不耐烦，走上前去抓住她的手臂，打开教室大门，走到走廊上。唔，她打算用三寸不烂之舌说服老师吗?
　　等了三十秒左右之后。
　　门再度打开，这会儿只有山川老师一个人回来。
　　「凉月，快去保健室。」
　　好快!
　　我忍不住在脑中吐槽，周围的学生们也一阵骚动。她的态度实在转变太大了，和刚才说的话完全相反嘛!走廊上究竟发生了什么事……?
　　「还有，坂町，你也一起去。」
　　「啊?」
　　被突然点名，我忍不住从座位上站起来。
　　不不不，为什么把矛头指向我啊?能跷课或许很幸运，但我有种预感，似乎会发生什么更不幸的事。
　　「老师!为什么!请说明理由!」
　　想当然耳，我出言抗议。
　　但山川老师却以她少有的毅然态度说道：
　　「因为你成绩很差。」
　　「不会吧?」
　　「其实我从以前就在想，你应该要去检查一下才对。」
　　「你也不用做这种震撼的告白吧!」
　　「所以你快去动手术吧!」
　　「我们学校的保健室里没有这种设备!」
　　「闭、闭嘴!当学生的不要啰哩啰唆!」
　　「啥……」
　　「你不快去，我会被近卫老师骂!」
　　「你干么叫近卫『老师』啊?」
　　你才是老师吧!
　　妈的，看来近卫那家伙是用了某种方法威胁山川老师。我想她应该不至于动用暴力，但没想到会让大而化之的山川老师产生这么大的转变………
　　「谢谢你，山川老师。」
　　凉月为了隐藏自己的怪腔怪调，小声地道了谢。
　　她站起来，理所当然地抓住我的衣摆，把我拉到教室门口去。呜呜……结果还是变成这样。
　　「恭候大驾，大小姐。」
　　一打开门来到走廊上，便看到近卫在门外等候。
　　「大小姐，刚才的『妞!』果然是……」
　　「对，就和你猜想的一样妞。真是的，有够讨厌妞。没想到会在这种地方发作。」
　　主人与管家一面走在无人的走廊上，一面交谈。
　　发作……和「妞」有关系吗?
　　「近卫，到底是怎么回事啊?」
　　既然把我拖下水，就该向我说明一下啊!
　　我意有所指地说道。
　　「唔……」
　　不知何故。
　　近卫从我身上移开视线，把头撇到一边去。
　　……咦?
　　这种反应是什么意思啊?
　　莫非真如凉月所言，近卫在躲着我?
　　「次郎，我来说明妞。」
　　或许是为了填补我和近卫之间的沉默，凉月开口说话了。她的语尾又多了个「妞!」。她并不是每句话都有，看来是随机产生的。
　　「其实我有个秘密，不能告诉学园里的任何人。」
　　「秘密?」
　　「对妞……话说在前头，我可不是自愿用这种卡通角色般的语调说话的妞。次郎，这是——」
　　
　　
　　——我唯一的弱点。
　　
　　
　　说着，凉月又一脸严肃地发出了可爱的声音：「妞!」
　　♀×♂
　　「打嗝?」
　　我们来到了保健室。
　　或许是因为保健室的仲本老师不在之故，保健室里空无一人；凉月便趁着四下无人之际说明了缘由。
　　「没错，打嗝妞。我只要一开始打嗝就很难停下来妞，就像现在这样。」
　　「现在这样……」
　　怎么听都只是在语尾加上了「妞!」说话而已啊!
　　「我的打嗝有点独特妞，常常会刚好打在语尾妞。拉你来这里，是希望你帮我止住打嗝妞。」
　　说着，凉月又「妞!妞!」地连打了好几个嗝。原来如此，她的打嗝分成两种形态，一种是接在语尾，一种是单独出现。
　　「可是，这算什么弱点啊?不过是在语尾加上『妞!』而已啊!」
　　「嗯，实际上是如此，该怎么说呢……」
　　唉!
　　凉月恨恨地叹了口气。
　　
　　
　　「现在的我，看在旁人的眼里似乎显得非常可爱妞。」
　　
　　
　　「……」
　　……好厉害。
　　看在旁人的眼里似乎显得非常可爱妞。
　　我知道凉月是个有话直说的人，但没想到她老王卖瓜成这样。
　　不过她的确很可爱，我就不计较了。
　　「别误会妞。我的意思是，我用这种口吻说话，旁人似乎觉得格外可爱妞。」
　　凉月看穿了我的心思，补上这么一句。
　　……经她这么一说，的确如此。
　　毕竟这家伙可是凉月奏。
　　简单地说，是落差。
　　平时端庄大方的大家闺秀居然以可爱的声音说「妞!」，落差太大，因此看起来格外可爱……咦?
　　我怎么觉得心脏跳得特别快……?
　　「——冷静下来妞，次郎。」
　　凉月的声音唤醒了我。
　　当我回过神来之时，自己已经向她靠近了一步。
　　……咦?
　　这是怎么回事?
　　我刚刚想干么……?
　　「……难道说……」
　　我刚刚——想抱她?
　　而且是在无意识之中?
　　「大小姐的打嗝是魔性打嗝。」
　　近卫钻进凉月和我之间，喃喃说道。她的口吻还是一样冷淡。
　　「或许你无法相信，听了大小姐打嗝的人——尤其是男性，会被她的魅力迷惑。」
　　「迷惑……?」
　　骗人的吧?
　　又不是精神控制。
　　「是真的。大概是因为『妞!』听起来太过可爱，而大小姐本来又给人成熟稳重的印象，和打嗝时的语调之间落差太大。过去还曾因为打嗝而发生一起大事件。」
　　「事件?」
　　「大概在八年前，当时还是小学生的大小姐受邀参加某个政治家举办的派对。」
　　「为什么凉月会去参加这种派对?」
　　「这没什么好奇怪的吧?因为凉月家是名流。当时这个学园的理事长——大小姐的爸爸出席，大小姐也陪同参加；而大小姐居然在派对上发作了……」
　　「……」
　　我稍微在脑中想象了一下。
　　年幼时的凉月奏。
　　从她现在的模样推断，当时的她或讦已经拥有不似小孩的成熟气质。她去参加派对，穿的当然是有着一堆花边的漂亮礼服，就像个可爱的洋娃娃一样，而她的脸蛋长得又很标致。
　　铁定是众人的目光焦点。
　　而这样的她……
　　「……唔!」
　　光是想象，我就忍不住咬紧嘴唇。
　　试想——「妞!」耶!
　　穿得像个洋娃娃一样的凉月——「妞!」
　　和大小姐气质背道而驰的——「妞!」
　　要是她这么做，周围的人……
　　「事实正如你所想象。」
　　近卫似乎了解我的心境，以沉重的口吻喃喃说道：
　　「简单地说，在大小姐开始打嗝，不多不少的七分钟后——发生了暴动。」
　　「暴、暴动……!」
　　「『我来帮小妹妹止住打嗝!』、『这孩子的父母是谁!现在立刻把她过继……不，嫁给我!』、『好可爱喔～～～～好想带回家喔～～～～』……诸如此类，开始胡言乱语的宾客越来越多，整个会场陷入了大混乱。」
　　「那些人也该想想自己的年龄吧!」
　　当时的凉月只是小学低年级生耶!
　　大人怎么可以对一个小女孩讲这种话啊?我只能祈祷主办派对的政治家没有失控。要是把政治交给这种人，这个国家立刻玩完。
　　「最后搞得连会场的随扈和警卫都无法收拾，只好出动警视厅机动队。凉月家把这件事称为『打嗝之乱』。」
　　「……」
　　……好厉害。
　　居然会有规模如此庞大的蠢事。
　　「第二次发作是在四年前。当时是在宅邸之内，所以事情没闹大，只有一个佣人因为太想抱大小姐而成了徘徊宅邸之中的活尸；这就是『凉月家恶灵古堡事件』。话说回来，这次真的很惊险……」
　　近卫松了口气。
　　四年前……更上一次是八年前，而今天又发作了，该不会是以四年为周期吧?不不不，又不是奥运或世界杯。
　　「不过……」
　　的确如近卫所言，非常惊险。
　　如果凉月继续在教室里打嗝，或许会掀起轩然大波。毕竟平时学园里就已经有一堆凉月的粉丝了。
　　「不过，近卫，你真厉害。」
　　「咦?」
　　听了我发自内心的赞美，管家露出错愕的表情。
　　「因为你听了凉月的『妞!』却没事啊!」
　　连我都差点沦陷。
　　或许是因为她虽穿男装，毕竟还是女生；但就算如此，我还是很佩服她能保持正常。
　　「没、没有啦!这是我当管家的本分!」
　　近卫嘴上谦逊，却得意洋洋地挺起胸膛。
　　被人称赞，她似乎很高兴；只见她脸上隐约露出了腼腆的笑容。她还是老样子，表达情感的方法就和小狗差不多。
　　「是啊!昴，你是最棒的管家妞。」
　　「连大小姐都……!谢谢!」
　　这是多么真诚的感谢啊!受到主人的赞赏，近卫万分感动，忍不住深深地垂下了头……唔?
　　「……喂，近卫。」
　　「干么?次郎，莫非……你、你还要多称赞我几句吗?」
　　「不，并不是……你在干么啊?」
　　「……?你没头没脑地说什么?我正在低头对大小姐的体贴话语表达谢意……咦?」
　　面对我的指谪，管家显然大为动摇。
　　那当然。
　　拥抱。
　　是拥抱。
　　近卫表面上看来是毕恭毕敬地垂着头，实际上却是被吸向凉月，宛如扑向游乐园大玩偶的小女孩一样紧紧地抱住她，脸颊还在她的胸口磨蹭。
　　「……昴?」
　　「啊!不、不是的大小姐!我的心里绝对没有『平时那么酷的大小姐居然会发出这种声音，好可爱喔～』的念头!」
　　「哦，原来你心里是这么想的啊妞!」
　　「……!不、不似!不似的大小姐!这这这这这是有很深的理由的……!」
　　慌得咬字不清的管家。
　　……这家伙没救了。
　　完全成了「妞!」的牺牲品。
　　「知道了妞，快放开我妞。」
　　「咦咦?怎么这样!这么可爱的大小姐，再多抱一下有什么关……不对!对不起对不起!我马上放开!」
　　「近卫?你没事吧?」
　　「啰唆!次郎，你闭嘴!你想怎样?连你都想从我怀中抢走可爱的大小姐吗?」
　　「你没头没脑地胡说什么啊?」
　　「少作梦!我绝不容许——肃清!我要用管家的力量肃清你!」
　　「住、住手!冷静下来!快背质数!」
　　「……咦?怪了，啊!我到底在做什么?」
　　就在握住保健室里的治疗用剪刀的那一刻，近卫总算停手，或该说恢复正常了。
　　……好危险。
　　娇月第二形态实在太危险了。
　　居然能让昴殿下精神崩坏至此。
　　「昴，你现在立刻回本家一趟妞。」
　　目睹管家惨状的凉月下了道残酷的命令。
　　当然，近卫「啥?」了一声，大为惊愕。
　　「怎、怎么这样!为什么?」
　　「理由很简单妞，我要你回宅邸，拿些有助于止住打嗝的东西来妞。」
　　「可、可是……!」
　　「还有，坦白说，现在的你待在我身边也帮不上忙妞。」
　　「啥……!」
　　「因为主人太可爱而忍不住拥抱的管家，根本是废物妞。」
　　「呜……说、说得也是……」
　　近卫回想起自己刚才的丑态，宛若被饲主责骂的小狗一般垂头丧气地走出保健室。
　　「喂，你让近卫回去没关系吗?」
　　我还以为我们要一起在这里想办法止住打嗝，而且她被骂，看起来有点可怜。
　　「用不着担心妞，我从一开始就打算让她回去。」
　　「从一开始?」
　　「你仔细想想妞。昴似乎没发现：假如我只是要拿宅邸里的物品，打手机教人送来不就行了妞?」
　　「……啊!」
　　那倒是。凉月家的佣人一定会用外送披萨的速度将东西送来的。
　　「可是，你干么这么做?」
　　「你不记得了妞?要是让她看护，会有什么后果?」
　　「呃!」
　　唔哇!我居然忘了。或许是我刻意消除这段记忆吧!
　　黄金周。
　　当时我落入了名为「管家无微不至的看护」的地狱。具体来说，就是被迫吃莫名其妙的料理，被铐在床上，还险些被脱个精光。
　　「依她的个性，铁定会说：『我绝对要治好大小姐的打嗝!』然后又一头热地乱搞一通。所以虽然有点可怜，还是得请她退场妞。」
　　「她本人没有恶意，但老是越帮越忙。」
　　和我妹挺像的。
　　小学的时候，我跌倒磨破了脚皮；当时还在读幼稚园的红羽说：「没关系，我马上用瞬间×着剂医好你!」害我险些成为写实版医生游戏的被实验者。光是回想，我就浑身抖个不停。
　　「虽然我也满想看看昴盏心尽力照顾我的样子……」
　　「应该很可爱，但是得用命来换。」
　　或许会在视网膜烙印着那个画面的状态之下死去。你想一脸安详地蒙主恩召吗?
　　也罢。话说回来……
　　「……?怎么了妞?」
　　凉月察觉到我的视线，一面「妞!」一面问道。
　　唔，该怎么说呢?这种感觉也不坏。
　　「没想到你也有弱点啊!」
　　瞧她刚才在教室里的慌张模样。
　　大概是不想让我发现她在打嗝吧!没想到我居然能有目睹凉月这副模样的一天。唉呀，多谢招待。
　　「你……你干么贼笑啊妞?弱点有什么好笑的妞?」
　　饶是百毒不侵的大小姐，唯一的弱点被人取笑，似乎也会难为情；只见她咬紧嘴唇，显得相当懊恼。
　　哇!好新鲜，超可爱的。
　　在我的人生之中，恐怕不会再有这种机会了。或许我该感谢引发这种事态的横膈膜。打嗝万岁!
　　「你听懂了没?这没什么大不了的妞。」
　　「抱歉抱歉。不过你也不用赌气逞强吧?有弱点才像人类，才自然啊!」
　　「这么说来，你以前一直觉得我不像人啰妞?」
　　「……」
　　糟了。
　　被说中心思，我忍不住沉默下来。
　　「呵呵!算了妞，这点小事我就原谅你吧妞!」
　　「……咦?」
　　没想到这么快就无罪释放，让我大为错愕。
　　见状，凉月用可爱的声音轻轻「妞!」了一声之后——
　　「因为——好不容易能和你独处妞。」
　　
　　
　　「!」
　　听到这句话时——已经太迟了。
　　与我相对而立的凉月突然压倒我的身体。
　　在突如其来的偷袭之下，我的身体往后倒。我反射性地想做出护身动作，但身子落到柔软触感上的速度却比我料想的更快。
　　床。
　　保健室里的床。
　　凉月裙摆翻飞，体重全倚到我的身体上来。
　　「呃、呃，凉月小姐?」
　　我好歹也是坂町家长男，受过我妈的斯巴达教育洗礼，要在这种姿势之下逃脱并不难；但不知何故，我竟然无法采取任何行动。
　　被蛇瞪视的青蛙。
　　这就是我现在的感觉。
　　凉月凝视着我的视线充满压迫感，令我的身体动弹不得。
　　「次郎，告诉我妞。」
　　她一面以嗜虐的眼神俯视着我，一面轻声说道。
　　「你和昴发生了什么事妞?」
　　「哪有?我真的什么都……」
　　「少骗人了妞。你刚才也看见了吧妞?昴对你的态度和以前不同。」
　　「……呃，我也觉得怪怪的。」
　　她显然故意忽视我。该不会像学园祭时一样，我在不知不觉问又做了什么让她生气的事?
　　但是我完全想不出来。
　　唯一的可能就是放烟火时的那件事——
　　「看来你似乎想到了什么妞。」
　　「?」
　　被她说中心思，我不禁打了个颤。
　　恶魔凉月。
　　就算语气变得再可爱，她的直觉还是一样敏锐。
　　「欸，次郎，告诉我妞。」
　　「……唔!」
　　凉月宛若在诱惑我一般，将端正的脸庞凑近我。更糟的是，由于「妞!」的缘故，她看起来比平时更……呃，更可爱。
　　不过——
　　「……不行。」
　　不知何故，我就是不愿意把那件事告诉凉月。
　　死党。
　　那个冷淡的昴殿下说要当我的死党。
　　我总觉得不能把这件事随便告诉别人。
　　即使对象是这个大小姐……
　　「哦，你不说妞?那——我只好问你的身体了妞。」
　　「咦?」
　　我大吃一惊，她手放到我的腰上，扬起了嘴角。
　　「好啦，这就来看看你能忍到什么时候妞。」
　　凉月乐不可支地笑着，逐一解开我的衬衫钮扣。
　　——我想起来了。
　　四月，我被近卫用灭火器打到昏倒的时候，她也是这样脱我的衣服——
　　「……!你、你这像伙!太卑鄙了吧!」
　　果不其然。
　　细长的手指钻入衬衫缝隙之间，抚摸着我的肋骨。
　　「唔?」
　　呻吟声冲口而出，温热的感觉往鼻子一带聚集，鸡皮疙瘩不断增生。女性恐惧症显然发作了。」
　　不过——
　　「……别、别小看我!」
　　这几个月来，我一路熬过了这些家伙几近疯狂的疗程，应该比从前更能忍受发作。
　　「唉呀，你挺能撑的嘛妞!」
　　「那、那当然。不管你再怎么审问我，我都不会说的……!」
　　「老实一点又有何妨妞?你对我的态度老是这么别扭，为什么不能像和昴说话时一样……啊，我想到一个好主意了妞。」
　　呵呵!
　　凉月笑了，嘴巴变得像新月一样。她利用我动弹不得之际，将柔软的嘴唇靠近我的耳边。
　　宛若要和我说悄悄话一般。
　　「干、干么?你想做什么?」
　　我忍不住问道。她靠得太近了。这家伙不断把脸凑过来，现在的距离已经近得可以往彼此脸上吹气了。
　　「呵呵呵!只是模仿一下而已妞。」
　　「模仿?」
　　「对妞。你和昴说话时态度老实多了，所以——我决定效法她妞。」
　　此时。
　　凉月就在近得可以接吻的距离之下，用和草莓果酱一样甜美的声音轻声说道——
　　
　　
　　「…………次郎。」
　　
　　
　　「～～～～!住口!不要用那种语调叫我!」
　　我用力摇头，隔绝闯进耳中的声音。
　　……不妙。
　　没想到她会学近卫的语调。近卫有时会用这种发音来叫我的名字，唔哇啊啊啊我现在才发现，这种叫法有股意想不到的破坏力……
　　「次郎……拜托你妞，听我的话妞……」
　　凉月小姐用唱摇篮曲般的轻缓语调说道。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊天啊!
　　近卫的语调＋「妞!」——平时绝不会做的事带来的落差感，让凉月变得比平时可爱许多。
　　除此之外，还有女生特有的幽香、近得相互接触的身体，以及抵在我身上的两团柔软触感。
　　「唔……」
　　唔哇啊啊啊这岂止是审问，根本是拷问!在这种情况之下，就算是CIA探员也会招供!天啊……非同小可!娇月果然非同小可……
　　「拜托你啦妞，次郎……」
　　「……唔唔唔!」
　　我、我不行了…
　　再也撑不下去了。
　　刚才大概是因为我平时过于惧怕凉月的小恶魔性格，淡化了「妞!」的效果；现在她投这种直球，我可就难以抵挡了。
　　草莓般的甜美声音，肉体的接触，还有女性恐惧症。精神污染等级已经突破界线，再这么下去，连潜意识最深层都会被这个大小姐洗脑。
　　「……妈的!」
　　……谁都可以。
　　在意识屈服之前，快来人救救我吧——
　　喀喀喀……
　　这绝不是我精神被逼到极限而产生错误动作：「喀喀喀……喀哩喀哩好好吃!」
　　那是靴子声。
　　而且是从走廊上传来的。
　　看来似乎有人正朝着保健室走来。
　　而且——从声音判断，距离还挺近的。
　　「——糟了妞。」
　　凉月喃喃说道，随即在我身旁躺下，拉起棉被盖住自己。从旁看来，我就像是独自睡在床上，只是棉被有点太鼓了，看起来不太自然。
　　「……呼!」
　　我松了口气。差点就把灵魂卖给凉月了。正当我暗自庆幸逃离恶魔的诱惑之际……
　　
　　
　　「次郎?你干么睡在床上啊?」
　　
　　
　　诧异的女低音。
　　拉开门走进保健室的，是本该前往凉月宅邸的近卫。
　　「……」
　　……不。
　　等等，老天爷。
　　我只是求您救我，没求您给我搞这出啊!
　　「怎、怎么啦?你不是去宅邸了吗?」
　　我一面在床上坐起上半身，一面询问。
　　……冷静下来啊我!
　　如果让这个暴力管家看见衣衫不整的我和凉月躺在同一张床上，一定会立刻展开搜寻＆摧毁作战。我得设法逃过这一劫。
　　「我本来要回宅邸的，走出学园以后，又想到打手机联络就好，所以就回来了。」
　　说着，近卫又从我身上移开了视线。
　　唔唔，她果然在躲着我?或许我该找机会直接问她理由，不过现在不是时候。
　　「对了，大小姐在哪里?我没看见她，去上厕所了吗?」
　　「啊，嗯，对。」
　　「是吗?对了，你为什么躺在床上?身体不舒服啊?」
　　「呃，嗯，有点不舒服。」
　　「衬衫为什么没扣?」
　　「我、我好像有点发烧，身体发烫……」
　　「你没事吧?该不会是夏季感冒吧?」
　　「别担心!没那么严重!不用一脸担心地靠过来!」
　　这大概就是所谓的如履薄冰吧!
　　只要踏错一步，这段对话就会被淹没，而我则会被扔进极寒的鄂霍次克海中。
　　「我真的没事，躺一会儿就好了。」
　　「是、是吗?那就好……」
　　近卫以冷淡的口吻说道，撇开了脸。
　　她这种异于平时的态度虽然令我困惑，但现在是个好机会。
　　接下来只要设法让她离开保健室——
　　
　　
　　「……妞。」
　　
　　
　　响彻保健室的可爱声音。
　　……对了。
　　我的怀里还抱著名为凉月奏的炸弹。
　　「……?你刚刚有没有听见大小姐的『妞!』?」
　　「咦?有、有吗?我什么也没听见……」
　　我设法蒙混，但可爱的「妞!」声又再度响起。
　　瞬间，管家的目光变得十分凌厉。
　　「次郎，你该不会和大小姐联合起来想吓我吧?表面上说去上厕所，其实躲在这个房间里。」
　　话才说完，近卫便像训练有素的缉毒犬一般，开始搜索保健室。另一张床上、桌子底下、窗户外、打扫用具柜……活像踩地雷一样，逐一过滤。
　　糟糕透顶。
　　不久之后，她的搜查眼就会转向我的床。
　　一旦穿帮就立刻拘提，连拘票也不用开；接着就不容分说地送入法庭，而且铁定被判刑。当然，判决结果是私刑。
　　（这下子可伤脑筋了，次郎。）
　　只有我听得见的轻喃声。
　　是凉月。
　　啊，太好了。
　　酷爱整人的大小姐这回似乎是真的替我担忧。
　　是啊!
　　她总不可能在这种状况之下恶搞吧……
　　
　　
　　（好像在玩捉迷藏，好好玩。）
　　
　　
　　去死吧虐待狂～～～～～～～～!
　　我在心中用尽全力大叫。
　　恶魔凉月。
　　居然打从心里享受这个危机。我才不想搏命玩捉迷藏咧!近卫真的会变成鬼，当然，是变成杀人鬼。
　　（这时候该做些好玩的事才对。）
　　不用特别加演安可曲。
　　（不如我突然全裸从棉被中跑出来，如何?昴一定会吓到心脏停止的。）
　　哈哈哈，要是这么做，我的心脏也会一起停止。
　　（欸，你说该怎么办?次郎。）
　　噫噫噫!这个女人居然在我的大腿上练起生字来了，而且还是用若即若离的绝妙力道。呃啊!要写国文作业去其他地方写!要是我流出鼻血就完了。
　　「次郎，可以打扰你一下吗?」
　　「噫!」
　　话才说完，寻找主人的管家就把怀疑的目光转到我身上来了。唔哇啊啊啊她的眼神就和之前在电视上看到的『警视厅24小时!』里的热血搜查官一样!
　　「我可不可以检查一下你的棉被?」
　　「干、干么检查?」
　　「因为只剩那里了。话说回来，你的衬衫没扣……该、该该该该不会是趁着我不在的时候和大小姐在床上……」
　　管家的杀气泉涌而出。
　　妈的，完蛋了。
　　这是何等悲惨的结局啊!没想到我的人生会在这里结束。我的眷恋太多了，一定无法成佛，会变成地缚灵……!
　　（冷静下来，次郎。）
　　此时。
　　有道极近距离的我才能勉强听见的声音传来。
　　（照我传授给你的锦囊妙计去做，包你得救。如此如此，这般这般——）
　　「?」
　　当我好不容易听清那微小声音的瞬间，我忍不住倒抽了一口气。这、这个女人居然要我干那么丢脸的事?
　　（怎么了?再不加快动作，你的新闻就会登上明天的早报喔!标题应该是『男高中生惨死于保健室中』。）
　　「唔……」
　　……只好硬着头皮上了。
　　总比惨遭管家杀害好。
　　现在只能听从凉月的命令……!
　　「怎么了?你果然有什么不能让我检查的理由吗?」
　　「啊，嗯，没错。其实——有个重大的理由。」
　　我依照凉月的命令说出了这句台词。
　　近卫「哦?」了一声，一面挑眉，一面吐了口气。
　　「说来听听吧!你不能让我检查棉被的理由是什么?」
　　如果是不正经的理由，我就立刻宰了你。
　　她的气势直刺而来。
　　但我不能在这个关头打退堂鼓。
　　「近卫，其实——」
　　听天由命吧!
　　我这么告诉自己——实行了凉月的命令。
　　
　　
　　「——我没穿内裤。」
　　
　　
　　「……啊?」
　　果不其然。
　　听了凉月准备的台词，近卫整个愣住了。
　　「次、次郎?你刚才说什么?」
　　「你没听见的话，我就再说一次。我现在没穿内裤。虽然身上穿着衬衫，但棉被里却是一丝不挂。」
　　「一丝不挂?为什么?你干么在这种地方干这种事?」
　　近卫问道，清澈的眼眸中充满了疑问。
　　当然，凉月已经替我备好答案。
　　「这是我的癖好。」
　　「癖好?在学园保健室里露出下半身?」
　　「没错。每个人都有不为人知的一面吧?」
　　「我从来没听说过!可、可是，次郎，你怎么会……」
　　「那你要确认一下吗?」
　　「……咦?」
　　「我说，你要掀开棉被确认一下吗?只要这么做，就能立刻明白我的癖好。」
　　「～～～～～～～～!不、不，这对我而言好像太刺激了……」
　　「是吗?那就没办法了。那你现在该做的事只有一件，就是——立刻离开保健室。」
　　「咦?为什么?」
　　「……!那还用问!当然是因为我要穿上内裤和长裤!还是怎样?你想现场观赏我换衣服吗?」
　　「知、知道了!我立刻出去!」
　　「动作快!不然我立刻让你看大象喔!你想把保健室变成野生动物园吗?」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊对不起对不起————————!」
　　最后不知何故，近卫一面道歉，一面逃也似地冲出了保健室。
　　只听见靴子声渐渐远去；或许是因为打击太大，停不住脚步之故。看样子她应诙暂时不会回来了。
　　「……唉!」
　　干得好啊!我。
　　虽然我觉得自己似乎舍弃了某种身为人类不可或缺的重要事物……
　　「辛苦你了，次郎。」
　　凉月若无其事地离开被窝。
　　这家伙逼我干那种事，却还一副满不在乎的样子………
　　「呵呵呵，有什么关系?你得救了啊!」
　　「话是这么说没错……」
　　要是被近卫宰了可就糟了……咦?
　　凉月的语调好像怪怪的?
　　「啊，对了，我的打嗝好像也停了。或许是因为刚才怕被发现，一直憋气的关系吧!」
　　「啥……」
　　太、太扯了……太简单了吧……这样就解决了……?
　　这么一提，刚才打嗝声在半途就消失了，原来是停了。
　　「好了，该把昴叫回来了。她要是知道我的打嗝停了，一定会很高兴的。」
　　「呃!」
　　唔哇!我不知道该怎么面对她。事到如今，只好唬烂看看了。「唉呀～刚才的我是不是怪怪的?其实是七年前死掉的邻居老爷爷附上了我的身～」说不定真能被我硬混过去。
　　「……唔?」
　　不过——慢着。
　　
　　
　　这会不会太凑巧啦?
　　
　　
　　居然刚好在这个时候停止「妞!」。打嗝是凉月唯一的弱点，却这么轻易就止住了?
　　活像是已经用不着打嗝，所以自行停止一般——
　　「……!」
　　瞬间，我的脑中浮现了一个假说。
　　现在回想起来，一切都很奇怪。
　　凉月干么来保健室?她说要设法止住打嗝，却连一个方法也没想。
　　她在这里做的事。
　　就是——
　　「……凉月，你该不会……」
　　一切——都是为了和我独处而演的戏?
　　仔细回想，凉月在这里做的事只有一件，就是问我问题啊!
　　记得凉月在教室里曾这么说过。
　　
　　
　　『能够和你独处的机会不多。』
　　
　　
　　「……」
　　简单地说，打从一开始，她就只是想制造和我单独说话的环境而已。
　　若真是如此，这回的「妞!」打一开始就是假的。
　　不，瞧她在教室时的慌张模样，或许起先真的发作，但马上停住了……不不，或许那慌张模样也是假的……又或许一切都是偶然，打嗝真的是凑巧在刚才停住了……
　　「怎么了?次郎。」
　　见我一脸困惑，凉月诧异地问道。
　　她的脸上带着些许开心的微笑。
　　「……」
　　……还是别想了。
　　想再多也没用。
　　「妞!」到底是真是假，只有这个神秘的大小姐知道。
　　更何况——在我看来，这个计划实在很不周密。最好的证据就是近卫半途就折返了，而且说不定会有其他人到保健室来。
　　不过——这些道理这个大小姐当然也明白。就我推测，她大概是抱着「成功就好，失败也没差」的轻松心态吧?
　　仔细回想。
　　没错……今天上课时凉月对我说的第一句话——
　　
　　
　　你不觉得暑期辅导有点无聊吗?
　　
　　[[IMG,ef8298cbc041993d3151a754c679744c,631,1000,78104]]
　　
　　
　　换句话说，这次的事件是——
　　「……打发时间用的啊?」
　　我无奈地说出了我的结论。
　　闻言，凉月露出了可爱的笑容。
　　「次郎，我有句话要告诉你。」
　　说着。
　　大小姐摇曳着黑色的裙子。
　　微微吐出鲜红的舌尖，淘气地微笑——
　　
　　
　　「女生是有很多秘密的妞。」
　　