　　第六章  大小姐的独白
　　
　　8月31日。
　　今天对全国的高中生而言，应该都是个别具意义的日子。
　　没错——今天是暑假的最后一天。
　　夏日的尾声。
　　我的朋友次郎大概会用这种装模作样的方式来称呼吧!
　　啊，抱歉，现在才向大家打招呼。各位朋友，幸会。
　　我是凉月奏。
　　今天谢谢各位光临我的房间。
　　请各位慢慢玩。
　　「……唉!」
　　我轻轻地叹了口气，躺回自己的床上。
　　四下无人的自我介绍游戏结束了。平时我绝不会做这么丢脸的事，但现在的我实在是有点无聊加忧郁。
　　反正闲着也是闲着，这次换个方向，来个兼具思考游戏性质的自我分析吧!
　　首先替各位介绍，这里是我家。
　　我家是一般人所说的上流豪门，我的房间也不愧豪门之名，设计得相当豪华。宽广的空间，童话故事中出现的宝盖床，以及外国工匠制作的各式古董家具。
　　自幼以来，这些对我来说都是理所当然；因此纵使再怎么豪华，我也不觉得有任何特别之处。
　　啊，我说这种话，肯定又会引来次郎的怨言。
　　次郎是我的同班同学。
　　或许是因为生长在母亲和妹妹都是重度格斗技狂的家庭环境之中，他的性格有点别扭；但还不及我和宇佐美就是了。
　　回想起来——这个暑假，我和他做了许多事。
　　我硬把他绑来，一起私奔。
　　那真是趟快乐的旅程。
　　老实说，我从没想过生活会变得如此热闹。
　　会变成这样的原因只有一个。今年四月，次郎发现了我的管家——昴的秘密。
　　从此以后，我的学园生活有了一百八十度转变。
　　可说是乐趣无穷。
　　其中一个原因，或许是因为我总是主动找乐子；但就算扣除这一点，他似乎也有着容易被卷入风波的体质。
　　没错，待在他身边，绝不会感到无聊。
　　对于酷爱趣事的我而言，无聊是最大的敌人。
　　所以——我很喜欢和他在一起。
　　「……」
　　老实说——
　　我还是头一次对男人怀有这种情感。
　　顺道一提，我的初恋对象是自己的管家。
　　近卫昴。
　　她是我第一个朋友，对我而言，是无可取代的存在。事实上，找现在仍爱着她；无论发生什么事，这一点应该都不会改变。
　　但是——我对次郎的情感却和这有点不同。
　　而且他不光是好玩而已。平常他只要碰到女生就会流鼻血，可说是既胆小又窝囊，但有时候却显得有点帅气。
　　比如黄金周的时候。
　　他都被卡车撞得浑身是血了，却不顾我的制止，拚了命说服昴……该怎么说呢?真的好刺激。
　　结果……嗯，呃……我忍不住亲、亲了他……
　　当时我也觉得自己「是不是太过火了一点?」，但一来我想看他惊讶的表情，二来我觉得这么做似乎会变得更有趣。
　　「不过，那是宝贵的初吻……」
　　或许该选择啰曼蒂克一点的场合才对。如果是宇佐美，铁定会这么做。她个性虽然那样，却充满少女情怀。
　　也罢，反正我并不怎么后悔。
　　因为次郎有恩于我。
　　多亏了他，我和昴才能和好如初。我真的很感谢他；而且四月时害他受伤，我也觉得过意不去，所以那个吻算是谢礼。
　　不过事情会变成这样，无视我命令的流也有错。
　　我当时质问流，他说他有必须那么做的理由；到底是什么理由?我猜一定又是现代孝女理由。
　　好了。
　　简单的自我分析就到此为止。
　　「啊，糟了。」
　　我把最重要的事给忘了。
　　我，凉月奏现在陷入忧郁的原因。
　　没错——就是我的管家近卫昴。
　　不知道为什么，最近她有点奇怪——
　　
　　
　　「大小姐，您还没睡吗?」
　　
　　
　　随着一阵含蓄的敲门声，一个清澈的女低音响起。
　　我立刻起身，坐在床缘。
　　接着——切换。
　　切换体内某处的开关。
　　这么一来，我就能变为平时的凉月奏。
　　「对，我还没睡。进来吧，昴。」
　　为了不让她发现我刚才的心思，我尽量以平静的声音说道。
　　我看了房里的时钟一眼，时间正好是晚上十一点。为了养精蓄锐，迎接明天开始的新学期，现在是该就寝的时间了。
　　「……打扰了，大小姐。」
　　昴略带紧张地走进我的房间。柔亮的发丝，清澈的眼眸，苗条的躯体，如娃娃般纤细美丽的脸庞。
　　我的管家。
　　依然一样可爱。
　　「怎么了?难得你会在这种时间来我房里。」
　　我嘴上装得不明就里，其实看了她的表情，已经猜出了七、八分。
　　我想——今晚，我的疑问应该能获得解决。
　　仔细一想，今天的晚餐也来得很突然；我想那一定是伏笔。我比任何人都了解昴，她露出这种表情，往往代表……
　　「其实，呃，我有事想和大小姐商量……」
　　昴宛如害怕的羔羊一样战战兢兢地说道。
　　……唔，用不着那么不安吧?我可是有十几年交情的朋友耶!我想那场晚餐也是为了讨我欢心才计划的。
　　我有点受到打击。
　　次郎常叫我「狼女」，这下子我和昴真的变成大野狼和小绵羊的关系了。
　　当然，我绝不会把这种情感表露在嘴里或脸上。
　　「好啊!我陪你商量。但是你有求于我，得遵守和我的约定才行。」
　　「唔……」
　　「怎么了?不过是小事一桩而已啊!」
　　「……好、好啦……小奏。」
　　「呵呵，谢谢。」
　　令人怀念的称呼。早在很久以前，我就说过希望她在两人独处的时候用这个小名叫我，但个性一板一眼的她一直没这么做。像刚才那样直接命令她最快，可是这样未免太落寞了。
　　「昴，你要商量的是什么事?」
　　我替她起了话头。她要商量的内容我大概猜得出来，八成和次郎有关。
　　「嗯、嗯。呃，小奏……」
　　昴。
　　飘荡着壮士断腕的气息——
　　「小奏，你是不是喜欢次郎?」
　　
　　
　　「……」
　　我有些惊讶。当然，我依然维持着平时那种泰然自若的表情，但心跳却暗中加速。说来稀奇，她的问题稍微超乎了我的意料之外。
　　「嗯，这个嘛……」
　　我露出暧昧的微笑，争取时间。
　　——动动脑子，凉月奏。
　　这时候最重要的是设身处地为昴着想。
　　所以最好的答复是——
　　「——嗯，我是喜欢他。」
　　「……!」
　　「别那么惊讶嘛!我说的喜欢是朋友的喜欢，并不是异性的喜欢。」
　　「原、原来是这样，那就好。我本来还以为你喜欢他。」
　　昴似乎完全相信了我的话，松了一口气。
　　……好险。
　　看来我的选择是正确的。
　　没错。姑且不论真假，现在这样就好。
　　因为接下来的发展八成是——
　　「…………告白。」
　　「咦?」
　　「其实，之前夏日祭的时候……向次郎告白了。」
　　「……谁向次郎告白了?」
　　「唔……呃、呃……我向次郎告白了……」
　　昴羞红了脸，如此说道。
　　……
　　那个胆小鬼。
　　和他说的根本不一样嘛!暑期辅导的时候，他明明说『什么事也没有』的。明天在学园里碰到他，一定要骂到他产生变态癖好为止。
　　「——」
　　不过——怪了，次郎并不是擅长说谎的人，居然能骗过我……?
　　「可是……实际上没有成功告白。」
　　「???」
　　我一脸诧异，昴结结巴巴地说明了事情的经过。
　　我不想再继续当你的普通朋友了。
　　她虽然在一时冲动之下如此告白，但看了次郎的反应之后，却不禁害怕起来。
　　她害怕被拒绝。
　　害怕被拒绝以后，连朋友都当不成。
　　一思及此，她就怕得不得了——最后忍不住打了退堂鼓。
　　说她是『想当死党』，将告白的意义蒙混过去。
　　「……嗯。」
　　听了管家的告白之后，我微微地吐了口气。
　　原来如此。
　　这下子我总算明白昴最近面对次郎时的态度为何那么不自然了。
　　或该说——我总算确信了。
　　其实我早有预感。
　　我隐约感觉到，总有一天会变成这样。
　　「所以说……」
　　总之。
　　我决定捉弄一下这个万分可爱的管家。
　　「昴，你喜欢次郎?」
　　「!」
　　「不对吗?」
　　「不、不是，我……」
　　「啊，莫非不是喜欢，是爱得要死?」
　　「～～～～～～!」
　　她的脸变得像苹果一样红，细若蚊声地喃喃说道：「对。」
　　……哇!
　　这个可爱的生物是什么啊?
　　怎么办……看她这样，我变得更想欺负她了。
　　「是吗?那你每天不管睡着或醒着，都在想着次郎?」
　　「唔……」
　　「被他迷得神魂颠倒?」
　　「唔唔……」
　　「爱到难以自拔?」
　　「唔唔唔……」
　　「所以你今晚来找我商量的内容是这样?『怎么办?小奏，我只要一想到次郎，就全身发热，晚上都睡不着……!』」
　　「小、小奏!不用说成那样吧……!」
　　昴终于向我这个主人求饶了。她因为太过害羞，不止耳朵，全身都染成了桃红色，像个闹脾气的小孩一样嘟起嘴巴：「真是的……小奏真坏心……」
　　啊!
　　真是太可爱了。
　　老实说，我很想多看看昴的娇羞模样，但还是算了。再继续捉弄下去，她实在太可怜了。
　　再说——接下来才是真正的重点。
　　「……小奏。」
　　昴。
　　用着微微颤抖的声音说道：
　　「我该怎么办……?老实说，我是头一次有这种感觉……」
　　「……」
　　「我本来想拿出勇气再告白一次……可是不行。一看到次郎的脸……我就，呃，很难为情……一意识到自己喜欢次郎……就连话都没办法好好说……」
　　「……」
　　「我真的不知道该怎么办……可是，我能够商量这种事的朋友只有小奏一个……所以……所以……」
　　「——我明白了，昴。」
　　我。
　　温柔地用双手抱紧自己的管家。
　　「小、小奏……?」
　　「别担心，昴，我——会帮你。我会帮你，让你能够亲口对次郎说你喜欢他。」
　　「可、可是……」
　　「怎么好意思让主人帮忙……你是不是这么想?傻瓜，用不着顾虑这些。因为——」
　　
　　
　　我和你是死党啊!
　　
　　
　　我宛若唱摇篮曲似地轻声说道，抱紧了她纤瘦的身躯。
　　沉默。
　　在温柔的沉默支配房间片刻之后——
　　「……谢谢你，小奏。」
　　昴在我的怀中说着感谢的话语。
　　——没错。
　　这样就好。
　　这是最佳答案。
　　因为——她对我而言，是无可取代的存在。
　　只要她幸福就好。
　　这就是凉月奏的选择。
　　再说，扮邱比特也挺有趣的。
　　昴忍着羞耻遵从我各种命令的模样很可爱，次郎被卷入各种风波的模样也很滑稽，观赏他们是一大乐事。当然，最后必须设法圆满收场。
　　只可惜有个变数存在——宇佐美政宗。
　　我实在拿宇佐美没辙。
　　或该说——我怕她。
　　她似乎也对次郎有意思，我得多加留意。昨天去他们打工地点观察的结果，他们之间的距离似乎并未缩短多少，目前还不用担心。
　　——没问题。
　　一切都会顺利的。
　　因为我是凉月奏。
　　「……」
　　可是。
　　不知何故——我的心底深处却有另一个我无法接受这个选择。
　　活像亲手错开齿轮的感觉。
　　怀疑是否真的这样就好的感觉。
　　拚命压抑自己心情的感觉——
　　为什么?
　　我是头一次有这种感觉。
　　明明应该这样就好的。
　　既不会无聊，又能让昴得到幸福。
　　我的判断明明没错……但这种莫名其妙的突兀感又是怎么回事?
　　再这样下去……恐怕会犯下什么致命性的错误。
　　「……」
　　但是——我不能一直抱着这种感觉。
　　因为今天是8月31日。
　　暑假最后一天。
　　明天第二学期就开始了。
　　这代表——我又得和他见面。
　　「——」
　　怎么办?
　　怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办——
　　
　　
　　因为——
　　我，果然也对次郎——
　　[[IMG,3166d2a0892e9b1f9d1a7b4a81c0ca03,1285,1000,185980]]