　　第四章  女仆咖啡馆狂想曲
　　
　　「欢迎回来，主人。」
　　店里响起了如银铃般清脆的声音。
　　声音的主人是个陌生的女孩，她身穿有着大量花边的衣服，头戴同样有着花边的可爱头饰。
　　女仆。
　　正是女仆。
　　没错——这里是女仆咖啡馆。
　　店名叫「女仆天堂」，正是女仆的乐园。
　　「喂，别打混，蠢鸡!」
　　正当我从厨房偷偷窥探外场时，身旁突然有道带刺的声音责骂我。
　　站在我身旁的，是一个穿着这家店的制服——围裙洋装的女孩。她有着苗条的身躯，倔强的眼睛，还有一头轻轻摇曳的微卷双马尾。
　　宇佐美政宗。
　　她叉着腰，对我投以凌厉的视线。
　　「好了，快点工作。我特地介绍打工给你，拜托你认真工作!」
　　「我很认真啊!只不过现在是我的休息时间。」
　　「什么?你只打今天一天工而已，跟人家休什么息啊?」
　　政宗耸了耸肩，夸大地叹了口气。
　　见她态度这么差，我本来想抱怨几句；但说来不甘心，她说得一点也没错。
　　打工。
　　换句话说，我今天的工作就是在这间女仆咖啡馆打杂。
　　店里正好人手不足，所以我临时来上班。说归说，我的工作只是洗盘子和制作一些简单的饮料而已。
　　「话说回来，没想到你在这种店里打工。」
　　「不……不行啊?我也不爱来啊!可是这里的薪水很高……又可以穿可爱的衣服……」
　　「唔。」
　　没想到她虽然是泼兔一只，选择打工的理由却这么女孩子气。话说回来，之前听她说过她被上一个老板炒鱿鱼，或许这份打工对她而言正是及时雨吧!
　　我也一样。
　　毕竟前几天和奈久留的约会只是做白工。事情变得莫名其妙，害我没机会谈报酬。唔，下次见面，我得好好问清楚是怎么回事。
　　「哼!你要感谢我。我不但借你抄暑假作业，还介绍打工给你。」
　　「呃，我很感谢啊!」
　　事情的发端起自于我打电话向政宗借暑假作业。
　　暑假作业就和炸弹一样，如果一直抱着，总有一天会被炸死。而且这颗炸弹还有定时装置，时限当然就是到新学期开始为止。
　　所以我在无可奈何之下，只好拜托学力奖助生替我处理炸弹。
　　虽然我也因为这个缘故被迫接下这份打工，但反正我正缺钱，求之不得。今天一天就全心劳动吧!
　　「真是的，我不该接电话的。」
　　「别这么说嘛!话说回来，你那时候好像手忙脚乱，是在忙吗?」
　　当时她一拿起话筒就咬到舌头：『喂!我是宇宇宇宇走美!』
　　「唔……因为电话突然响起，我吓了一跳……」
　　「吓了一跳?」
　　「以前很少有人打电话来……」
　　「……哦!」
　　这么一提，这家伙没朋友。
　　就算如此，也不用这么吃惊吧?
　　「手工艺社联络事情的时候都不用手机吗?」
　　「用是会用，但顶多传传简讯。社长会群组传讯给所有社员，通知练习场所和时间。而且……铃声也不一样。」
　　「哦，你把简讯和电话的铃声设成不一样的啊?我也会把熟人的来电铃声设成不一样的。」
　　比方凉月奏打电话到我手机来时，就会立刻响起电影《教父》的主题曲。就像勇者斗×龙，遇到怪物时不也会放特定的曲子吗?
　　两者的意思是一样的。
　　麻烦的是现实和电玩不一样，遇到大小姐时无法使用「逃走」指令。这正是让人深切感受到现实社会有多严苛的好例子。
　　「嗯、嗯。我也会把熟人的来电铃声设成不一样的。」
　　「哦?那我是用什么曲子啊?」
　　「这、这个嘛……」
　　不知何故，政宗紧～～～～紧地握住围裙洋装的裙摆，丢下一句：「这、这不重要啦!」接着便摇着长裙回到外场去了。
　　……怎么回事啊?
　　她该不会把我的来电铃声设成电影《酷斯拉》的主题曲吧?我就是把红羽的来电铃声设成这个。就算我们同是坂町家的人，也不用把我和那种妹妹（怪兽）混为一谈吧!
　　「——老是待在这种地方，太浪费时间了。」
　　我得有效利用宝贵的休息时间。说归说，我能做的事也只有在后头的员工休息室打混而已。
　　总之，先到休息室去吧!
　　我如此想着，正要朝走廊迈进之时——
　　「哈哈哈，好青春啊!」
　　「唔喔?」
　　突然有人从背后拍了拍我的肩膀，吓了我一跳。
　　我反射性地回过头去，映入眼帘的是和政宗一样穿着围裙洋装，绑着黑发马尾，身材苗条的女仆。
　　店长。
　　她笑咪咪地凝视着我。
　　「有、有什么事?」
　　「唔?没什么，只是觉得年轻真好。店长在你们这个年纪的时候也有过不少故事。」
　　店长「嗯、嗯」地频频点头。说年轻，你也很年轻啊!外表看来顶多二十出头，不过说话倒像欧巴桑就是了。
　　「话说回来，店长挺吃惊的。没想到小兔居然有男朋友。」
　　「啊?」
　　听了店长的话，我哑口无言。
　　顺道一提，「小兔」是政宗在这间女仆咖啡馆的名字。听起来很像酒店的花名，但这是这家店的规矩。
　　「呵呵，太好了，太好了。小兔长得可爱，很受欢迎，但她感觉上有点带刺，是孤独系的，所以我一直很担心她没朋友；现在知道她有男朋友，我就放心了。」
　　「不好意思，店长，打断你一下。我不是她的男朋友。」
　　「咦?是吗?搞什么，真无聊。」
　　「无聊……」
　　「我还以为可以拿这个调侃小兔一阵子呢!」
　　「……」
　　啊，这是什么感觉?
　　我总觉得这个店长和大小姐挺像的。
　　「那你是小兔的朋友啰?」
　　「可以这么说。」
　　「我想也是，瞧刚才你们聊得那么开心。我是头一次看见她那样。」
　　店长哈哈笑着。
　　开心?刚才那样叫开心?
　　「小兔总是不对旁人敞开心房，就像在周围筑墙一样，对吧?」
　　「……」
　　「所以你来打工的事吓了我一跳，因为她居然说要带朋友来。」
　　「……」
　　唉，店长说的话也有道理。
　　疑心病。
　　没错，宇佐美政宗的疑心病很重，所以老是用带刺的态度对待别人。
　　「欸，你以后也要和她好好相处喔!」
　　「……我知道。」
　　用不着店长特地叮咛，我在学园祭时就已经和政宗约好了。无论她筑的墙再高，我都不能输。
　　——此时。
　　「唔?外场出了什么事吗?」
　　我循声望去，只见一个女仆从外场小跑步过来。
　　她来到店长身边，附耳说了几句话。
　　……?
　　怎么了?是有奥客上门吗?不管是不是，反正不是我负责的。话也说完了，去休息吧!休息时间，休息时间。
　　我改变方向，正要走向走廊之际。
　　「等一下。」
　　突然被人从背后紧紧抓住。
　　叫住我的当然是店长。
　　她对困惑的我下了道指令。
　　「你现在立刻到外场去。」
　　「啊?」
　　「还有，休息也取消了。马上去支援小兔。」
　　「支援……」
　　我正要反问，店长却说了句：「快去、快去!」把我推向外场。
　　店内的摆设是采数张桌子并排的咖啡店形式。
　　最后方的座位。
　　可看见穿着女仆装的政宗站在桌前，还有——
　　「——呃!」
　　见了那副光景，我忍不住出声呻吟。
　　坐在最后方座位上的是个女孩，她穿着花边量不逊于女仆咖啡馆围裙洋装的哥德萝莉制服，一头亮丽的黑发绑成两边，摇摇晃晃。她一看见我走来，就乐不可支地扬起嘴角。
　　「次郎，这时候不该『呃!』，该说『欢迎回来，大小姐』才对。」
　　凉月奏。
　　贵为学园理事长独生女的大小姐优雅地微微一笑。
　　♀×♂
　　「先坐下吧!刚才我已经买下了你们两个的时间。」
　　凉月对着呆立在桌前的我和政宗说道。
　　买下了?
　　我忍不住看了身后的店长一眼，只见她的眼睛浮现了$标志，手指着座位，示意我们「快点坐下」。
　　恶魔凉月。
　　她一定贿赂了店长。居然独享VIP待遇?
　　「你、你这家伙，这里可是女仆咖啡馆耶!居然要我做这种酒店小姐般的事……!」
　　唔唔唔!政宗一面懊恼地低喃，一面往凉月对面坐下。
　　指名女仆陪坐并不在这家店的服务范围之内，而负责厨房又是男人的我当然更不可能陪坐。被她这么一搞，周围的客人和女仆的视线全都聚集过来了，简直是羞耻游戏。
　　「你这种大小姐干么来女仆咖啡馆啊?」
　　「有什么关系?我在购物途中经过这家店，正好看到你穿着可爱的衣服在工作；更仔细一看，次郎也在厨房里，我当然非来不可啦!」
　　「什么非来不可啊!说穿了，你就是来取笑我们的嘛!」
　　「因为很好玩嘛!」
　　「那也不用跑到女仆咖啡馆来吧!」
　　我一面埋怨，一面坐下。
　　凉月穿着制服，大概是有事去了学园一趟吧——之后她到街上购物，偶然经过这家店门前……唔唔?
　　怪了。
　　「欸，近卫人呢?」
　　没错，近卫昴。
　　我环顾四周，却没看见男装管家的身影。她的主人外出，照理来说，她应该寸步不离才是啊!
　　「哦，昴啊?我刚才甩掉她了。」
　　「啊?」
　　「『大小姐!您究竟跑到哪里去了?』我就是想看看昴像饲料被拿走的仓鼠一样六神无主的模样，所以才甩掉她的。」
　　「你真是好样的啊!」
　　「咦?讨厌，不好意思，不值得你夸成这样啦!」
　　「的确不值得!」
　　我那句话也不是在夸奖你!
　　真够狠的，居然甩掉自己的管家。近卫现在一定找到快发狂了。
　　「别担心，我有传简讯给她，说『我要出去旅行一阵子』。」
　　「就算是离家出走的小学生留的讯息也比这个有创意。」
　　「别露出那么可怕的表情嘛!我偶尔也想独处一下啊!」
　　「你别老是恶整近卫。」
　　「你还是老样子，对昴特别好，」
　　凉月呵呵美着。
　　接着，她将视线转向政宗。
　　「好了，女仆，这家店提供什么服务?」
　　「啊，请先看这份菜单……慢着，为什么我得用敬语接待你啊!」
　　「真没礼貌，我是客人耶!」
　　「就算你是客人，我也不想当你的女仆!」
　　政宗从凉月身上狠狠地撇开视线。
　　「真过分。你还没对我说『欢迎回来，大小姐』呢!」
　　「请快回去，大小姐。」
　　「呵呵，瞧你说话冲成这样，简直就是傲娇的范本。」
　　「谁……谁傲娇了啊!我才不是为了你而这么做的!」
　　「说这句话就是傲娇了。」
　　「什么意思?」
　　「你不懂吗?小兔。」
　　「宇·佐·美!不是小兔!」
　　「可是你的名牌上明明就写着『小兔』啊!」
　　「唔……这、这是店长乱取的……」
　　「嗯，是吗?小兔。」
　　「别叫我小兔——————————!」
　　「……你们不能和平相处吗?」
　　我忍不住插嘴。
　　这两个家伙果然八字不合。一般平民和大小姐。即使立场变为店员与客人，依然水火不容。
　　「嗯，好吧!那就来一点肢体交流好了。欸，女仆，可以来一份菜单上的『涂鸦蛋包饭☆』吗?你会用西红柿酱替我写字吧?」
　　「好啊!我会替你写上『F××K　YOU』。」
　　「不然这个『一起上镜头☆』也行。」
　　「好是好，但我劝你最好不要选那个，因为我很不上相。」
　　「这么一提，不管谁要求拍照，你都拒绝耶!」
　　这个「一起上镜头☆」是让客人和指定的女仆一起合照的服务。
　　听说政宗很受欢迎，每天都有好几个客人要求和她合照，但她每次都拒绝。她有那么不上相吗?
　　「其实我是无所谓，但店长交代我别照相。」
　　「啊?」
　　「唔，以前我有熙过，当时不知道为什么，一起合照的客人脸变得歪七扭八的。」
　　「……」
　　「第二次照的时候，客人脖子以上的部分全都消失了。」
　　「……」
　　「第三次照的时候，我的背后站了个穿着白衣的陌生女人，拚命地朝相机伸手……」
　　「够了，政宗。我知道你有多不上相了。」
　　对了。
　　政宗现在住的是凶宅——写实版鬼屋。
　　但由于租金十分便宜，她就勉强继续住下来，没想到现在连灵异照片都拍得出来了。
　　我看她根本被附身了吧?
　　「欸，我看你还是去给人家除灵一下吧!」
　　我虽然没红羽那么夸张，但一样怕鬼。有朋友被鬼附身，实在太恐怖了。
　　「……!用、用不着担心。呃……你这么关心我，我是有点高兴啦……」
　　政宗宛若在掩饰什么似的，突然沉默下来，变得满脸通红。
　　……这家伙在干么啊?
　　该不会连意识都被鬼侵蚀了吧?唔哇!饶了我吧!若是如此，现在可不是待在这种地方的时候。得快驱魔，现在该叫的不是女仆，是修女。
　　「呵呵呵!没想到你们交情这么好。」
　　此时。
　　一直保持沉默的凉月突然开口了。
　　「啥……别别别别别误会凉月!我和蠢鸡交情并不好!」
　　「是吗?可是你们在同一个地方打工耶!」
　　「那是因为我借暑假作业给蠢鸡抄，所以他就来帮我……」
　　「换句话说，是等价交换?」
　　「嗯、嗯……」
　　「原来如此。那你们的交情并不算好啰?」
　　「唔……」
　　「原来宇佐美和次郎是交情不怎么好的朋友啊!」
　　「唔唔……我、我又没这么说……」
　　「但你是逼不得已才和他一起工作的吧?」
　　「～～～～!可、可是!之前他有来我家吃过一次饭!」
　　「……吃饭?只有你们两个人?」
　　「对!我们一起吃钣……而且没别人在，所以我和蠢鸡是交情还不错的朋友!」
　　呵呵!政宗得意洋洋地挺起胸膛。
　　交情还不错的朋友?听起来真拗口。
　　而且她的说词有点前后矛盾。所以我们的交情到底是好还是不好啊?不，实际上应该算是普通朋友吧!
　　「是吗?不过——照这种说法，我和次郎也是交情还不错的朋友了。」
　　「咦?」
　　听了凉月的话，得意洋洋的政宗倏然冻结了。
　　「因为次郎也在我家吃过饭。」
　　「啥……」
　　政宗似乎大受打击，浑身僵硬。
　　啊，这么一提，是有这回事。四月去游乐园的时候，当时我包扎完毕，就留下来吃晚饭了。
　　「可、可是!你们不是只有两个人一起吃吧!」
　　「对，红羽和昴也在，大家开开心心地一起吃饭，可说是两个家庭的交往。」
　　「两、两个家庭的交往……」
　　「而且……他用过我家的床。」
　　「什么意思?」
　　「别误会，只是借受伤的他躺下来休息而已，不是过夜。」
　　「是、是吗?那就别说得那么暧昧啊!」
　　呼!政宗吐了口安心的气。
　　然而，在那之后。
　　「可是——我住过次郎家耶!」
　　
　　
　　凉月又丢下了炸弹宣言。
　　「?」
　　闻言，政宗哑然无语。
　　[[IMG,7d623b601f40544154d6d627b9d63f88,618,1000,87522]]
　　而大小姐则是用一贯的平静态度继续说道：
　　「我离家出走的时候，是他收留我的。」
　　「离、离家出走……!」
　　「当时好辛苦喔!为了住他家，我还得穿女仆装。」
　　「为什么?」
　　「那还用问?当然是为了侍奉他啊!因为我变成他的女仆了。」
　　「……?骗人!怎么可能——」
　　「我没骗人。怎么了?宇佐美，我有没有骗人，你应该看得出来吧?」
　　「唔……!」
　　政宗懊恼地紧～～～～紧抓住围裙，接着又将湿润的双眼转向我。
　　「这是怎么回事啊蠢鸡!你居然教同班同学做这种事?」
　　「别、别误会!这是有理由的!」
　　「理由?那刚才她说的全都是真的啰?」
　　「呃……对。」
　　「～～～～～～!」
　　「唔哇!别用看着变态的眼神看我!」
　　没错，凉月说的全是真的。
　　黄金周。
　　这家伙追着离家出走的近卫跑到我家来住，的确是事实；经过一场莫名其妙的「谁是我家佣人选拔赛」对决之后成了我家的女仆，也是真的。
　　但她也不必用这种招人误会的说法来描述啊!搞不好别人会误以为我有异常性癖。
　　「我、我真是错看你了!没想到你居然变态成这样!」
　　「冷静下来!怎么可能啊!」
　　「可是你让凉月奏穿女仆装，还让她当你的女仆啊!」
　　「我不是说过那是有理由的吗?」
　　「而且还把她绑在床上，用羽毛搔了一晚的痒……」
　　「谁说我玩过这台诡异的游戏了?看清楚!我像是会做那种事的变态吗?」
　　「呃……」
　　「你干么尴尬地沉默下来啊!」
　　「因、因为你来店里的时候也用色眯眯的眼神盯着其他女仆看啊!」
　　「我才没有咧!」
　　「小心，宇佐美。他对女仆……尤其对吊袜带的执着心可是很异常的。」
　　「你不要在一旁揭风点火!」
　　「……果然是这样。」
　　「你干么附和啊?」
　　「他在我的宅邸里也曾脱口说过：『希望有一天能用吊袜带上吊看看。』」
　　「我不记得自己暴露过这种异常性癖——————————!」
　　哇咧!我看我是越描越黑。
　　这只泼兔本来就容易把话题扯到那方面去，现在又加上一个酷爱恶作剧的大小姐揭风点火。我看她们感情其实很好吧?
　　「政宗，话说在前头，我可没做过任何见不得人的事。」
　　「你教她穿女仆装耶!」
　　「那是凉月自己要穿的。再说，来我家住的不止凉月一个人，还有近卫。而且当时红羽也在家。」
　　「咦?是、是吗?那你并不是和凉月孤男寡女沉迷于侍奉游戏之中啰?」
　　「那当然，完全没这回事。」
　　「……嗯、嗯，详细的经过我不清楚，不过没事就好。你要感谢我愿意相信你。」
　　「哦，谢谢。话说回来，你干么那么激动啊?」
　　「咦?」
　　「我说，刚才讲话的时候。」
　　她也不必那么认真追究吧?凉月铁定也是觉得她的反应很好玩，中途才开始胡说八道起来。
　　「那……那是因为，那个啦，如果朋友有异常性癖，不是很讨厌吗?所以我才问啊!多亏我追究下去，才能证明你的清白，有什么不好?」
　　政宗以强硬的语气说道，猛然撇开了视线。
　　是吗?
　　我们班上也有变态，比如那个公开宣称「我的后脑是为了让美少女踩而存在!」的田村。我想那小子已经没救了，如果要教他，只有把整个脑袋送洗一途。
　　「……唉!」
　　总而言之。
　　这下子总算洗清我的异常性癖嫌疑了。
　　真是的，什么女仆啊!
　　就算穿着吊袜带，人类的感性怎么可能被区区职业给迷惑——
　　「你太天真了，宇佐美。」
　　此时。
　　凉月一本正经地说道：
　　「光是这样，并无法判断次郎有没有异常性癖——是不是极度的女仆萌。」
　　「闭嘴，凉月。你又想制造我的嫌疑了?」
　　「该闭嘴的是你，次郎。老实说，你正处于无限趋近黑色的灰色地带。嘴上要怎么讲都可以，谁知道你内心在想什么?」
　　「内心?」
　　「或许你正想着『那不是裙子!是抑制吊袜带真正力量的戒具!』」
　　「吊袜带有那么强大的力量吗?」
　　必须用名为裙子的戒具来隐藏!天啊!世上竟有如此荒唐无稽之事?
　　「的确，或许凉月奏说得没错。」
　　「……?该不会连你都相信吊袜带的力量吧!」
　　「啊?你在说什么啊?蠢鸡。我的意思是，或许你有异常性癖的倾向——女仆萌的素质。」
　　「……」
　　不不不，政宗小姐。
　　我才想问你没头没脑地在说些什么咧!
　　「看来得尽早确认才行。」
　　「我同意你的看法。毕竟次郎是我们的朋友，身为朋友，有保护朋友的义务。要是等到次郎占领女仆咖啡馆，就来不及了。」
　　「在你们心中，我的女仆萌到底有多严重啊?」
　　占领。
　　换句话说，我会攻打女仆咖啡馆?
　　这已经远远超越萌，到达中毒的境界了。
　　「可是，该怎么确认?」
　　政宗手抵着下巴，询问凉月。
　　此时。
　　「别担心，我有办法。」
　　凉月微微扬起嘴角——
　　
　　
　　「只要你露吊袜带给次郎看就行了。」
　　
　　
　　「……」
　　……喂!
　　这个女人是不是又在胡说八道了?
　　「你……你没头没脑地胡说什么啊!」
　　看来政宗的心境也和我一样。她用双手用力压住围裙洋装的裙子，彷佛不想给周围的人看见似的。
　　「你不懂吗?宇佐美。现在的你是如假包换、俯仰无愧的女仆；换句话说，只要次郎能抵挡你的诱惑，就能证明他不是女仆萌。」
　　「这道理我是懂，可是……诱、诱诱诱诱诱诱惑!」
　　「说诱惑，其实方法也没那么难。你只要稍微掀起那件充满花边的裙子，让他看一下吊袜带就好。」
　　「啊?」
　　「当然，还要含着眼泪说：『请饶了我吧!主人……』」
　　「怎么听都像是色情游戏!」
　　「你办不到?你不是次郎的朋友吗?现在可是确认他有无异常性癖的关键时刻耶!」
　　「唔……」
　　「啊，还是说……其实——你喜欢次郎，不想在心上人面前做这么丢脸的事……」
　　「啥——」
　　咻!
　　政宗满脸通红，只差脑袋没冒烟了。
　　「怎、怎怎怎怎怎怎怎么可能!」
　　「咦?不是喜欢，是爱得要死?」
　　「才才才才才才才不是!我怎么可能喜欢蠢鸡!也不是爱得要死!绝对不可能!」
　　「是吗?那就快掀裙子吧!」
　　「?」
　　「别担心，用不着露内裤，只要露到吊袜带就好了。维持这道边缘线即可。」
　　「～～～～～～!」
　　政宗湿着眼眶，缓缓环顾四周。
　　我跟着张望，只见不知何时，店内已无其他客人的身影。
　　女仆也只剩站柜台的那一个，而且她似乎正忙着工作，完全没发现这里的异变。
　　好机会!
　　现在正是千载难逢的大好时机。
　　这么一来，这个座位上发生的事，除了我们以外再也不会有人知道——
　　
　　
　　「……………………遵、遵命，大小姐。」
　　
　　
　　经过漫长的沉默之后。
　　宇佐美政宗细若蚊声地说道。
　　不知是不是为了坚定意志，她用的是女仆口吻。
　　接着——她站了起来。
　　摇晃着围裙洋装，走到我的面前。
　　只见她的手放上了长裙裙摆——
　　「……!」
　　政宗的双眸因羞耻心而湿润，双手缓缓地掀起裙子。
　　出现的是纯白的膝上袜。
　　黑＆白。
　　黑色的珐琅靴和白色的袜子成了对比。
　　随着裙摆缓缓掀起，膝上袜的可爱缎带呈露于眼前。
　　摇晃的裙子。
　　接着，如初雪般白皙的吊袜带现出了身影。
　　「……!」
　　沉默。
　　教人尴尬的沉默支配了现场。
　　——之后。
　　她。
　　怯生生地抖着嘴唇——
　　
　　
　　「请、请饶了我吧，主人……!」
　　
　　
　　「————」
　　……这、这是什么?
　　眼前的光景。
　　就暴露程度而言，其实和穿着迷你裙时差不多。
　　但是——
　　「——!」
　　不妙。
　　虽然我懵懵懂懂，却知道这个状况十分危险。
　　女仆。
　　将裙子掀到极限高度的政宗。
　　黑白色调的围裙洋装，轻飘飘的可爱花边，纯白的膝上袜，泛红的脸颊，湿润的眼眸，羞红的倔强脸蛋，还有若隐若现的吊袜带……
　　「……」
　　……我不行了。
　　别再隐藏了。
　　别再伪装自己了。
　　再继续说谎，对政宗……不，对女仆太失礼了。
　　——我要告白。
　　我喜欢你。
　　我太爱你了，女仆。
　　吊袜带万岁!
　　「——真遗憾，时间到了。」
　　正当我要坦白说出自己心中的感情之时。
　　袖手旁观的凉月突然开了口。听了她的话，政宗也放下裙摆，问道：「什、什么?」
　　就在这一瞬间——
　　「大小姐!」
　　喀啷喀啷——店门口的铃当声响起，随即传来了一道熟悉的女低音。
　　近卫昴。
　　凉月奏的男装管家气喘吁吁地来到我们桌边。
　　「我找您找了好久，大小姐。」
　　「唉呀，昴，你怎么知道我在这里?」
　　「碰巧发现的。我走过店门前，刚好看见大小姐。」
　　「是吗?我隔着玻璃看见你的时候，也在烦恼该怎么办呢!」
　　凉月若无其事地微笑。
　　看来她是发现近卫正要走入店里，才说出了结束宣言。哇!好险。要是让近卫看见刚才那一幕，不知又会产生什么误会。说来幸运。近卫隔着玻璃看见的似乎只有凉月而已。
　　「对不起，我不该突然偷溜出来。」
　　「不，只要大小姐平安就好……对了，次郎，你在这种店里做什么?」
　　近卫一确认完主人的安危，就将视线转到我身上。
　　「哦，次郎是临时来帮忙的，而宇佐美在这里打工。」
　　凉月代我回答，近卫似乎无法释怀，不置可否地吐了口气。
　　「昴，我们差不多该回宅邸了。」
　　「是，遵命，大小姐。」
　　凉月从椅子上起身，说了句：「再见，工作多加油啊!宇佐美。」挥了挥手，走向门口。近卫也随后走出了店门。
　　目送她们俩离去之后——
　　「……我觉得好累。」
　　政宗吐了口沉重的气。
　　真巧，我也有同感。臭凉月，闹爽了就立刻走人，简直像飓风一样。最糟的是这阵飓风不适用灾害保险。
　　「唔?」
　　或许是因为凉月走了，我冷静下来之故，我的心中突然浮现出一个疑问。
　　冷静一想，这回事情有点奇怪。
　　夏日祭的时候，我曾听凉月说过她拿政宗没辙，还说政宗是她的天敌。
　　莫非她来这里另有理由?
　　「不过，太好了，这下子证明你没有异常性癖。刚才的……真的很丢脸。」
　　政宗似乎回想起自己刚才的举动，脸颊微微泛红。
　　……我不能说。
　　见了她这种表情，就算扯烂我的嘴，我也不敢说出自己刚才险些屈服于女仆的魅力之下。
　　妈的，女仆萌有什么不好?觉得吊袜带有魅力不行吗?不，连我自己也觉得有点于法不容。
　　「别担心，我绝不会攻打女仆咖啡馆的。」
　　「哼，那当然啊!这种事在我国犯罪史上可是史无前例。」
　　「就是说啊!不过，反正我也不会再来女仆咖啡馆了。」
　　来打工倒是可以，但我可没那种财力能够常常上门作客。
　　如果把妈给的生活费全撒下去，或许可以；但要是我干出这种事，铁定会被红羽宰了。所以今天应该是我最后一次来这里。再见了，女仆。后会有期，吊袜带。
　　「……咦?」
　　然而。
　　政宗竟露出了意外的表情。
　　「是、是吗?你不会再来了?」
　　「呃?我们是这么说好的啊!只来打一天的临时工。」
　　「唔……话是这么说没错……」
　　不知何故，政宗沉默下来。
　　……?
　　算了。
　　凉月也回去了，我再不回厨房会挨骂。虽然政宗的反应怪怪的，但我可以等到打工结束以后再慢慢问。
　　就在我转换方向，正要回厨房之时。
　　「等、等等!」
　　背后有人拉住了我的衬衫。
　　我回头一看，只见穿着女仆装的政宗宛若向母亲撒娇的小孩一样，紧抓着我的衬衫衣袖不放。
　　她低着头，细若蚊声地说道：
　　「……你来嘛!」
　　「啊?」
　　「我、我是说你可以偶尔来打工。店长也常说厨房人手不足，我想她会欢迎你来的。还有……如果你来，以后我的作业也可以借你抄。」
　　「……」
　　呃，我是无所谓啦!可以借抄作业，我也求之不得。可是，临时工可以常来吗?
　　「有、有什么关系?这个主意又不坏……」
　　和平时的倔强态度相去甚远的不安神情。
　　……哦，原来如此。
　　我终于明白政宗的心情了。
　　我猜这家伙大概是不愿意一个人打工吧!店长也说过她和其他女仆没什么交情。
　　所以她才希望能够有个比较知心的朋友陪在身旁——
　　「——好吧!」
　　思考片刻过后，我答应了政宗的请求。
　　「真、真的?」
　　「嗯。但我只能偶尔来，不能每天都来。」
　　虽然我没参加社团，却有在和近卫及红羽练格斗技。总不能跷掉练习吧!
　　「嗯、嗯。」
　　政宗似乎松了口气，露出了微笑。
　　[[IMG,64270f21ba10033e3acff6248c093218,621,1000,84982]]
　　……嗯。
　　就算只是一时的慰藉也好。
　　只要她能因为我来打工而变得快活一点，那就好。
　　没错——毕竟我是她的朋友嘛!
　　「啊，呃……蠢鸡。」
　　「唔?」
　　「啊……呃……唔……」
　　——谢谢。
　　政宗笨拙地挤出这句话后，便逃也似地跑向厨房去了。
　　「…………」
　　……吓了我一跳。
　　没想到那只泼兔会向我道谢。从她平时的别扭作风，实在难以想象。
　　「算了，偶尔这样也不错。」
　　不，我可不是因为女仆向我道谢而高兴喔!
　　该怎么说呢……平时不坦率的政宗那么做……呃，真的非常可爱。
　　「好啦，我也该回厨房了。」
　　我独自喃喃说道，走向厨房。话说回来，政宗去厨房干么啊?她明明是负责外场的啊!我看她八成是道谢之后太难为情，乱跑一通。
　　「——咦?」
　　此时，我发现地板上有个东西。
　　我走上前去捡起来一看，原来是支少女风格的粉红色手机。
　　难道是政宗的?
　　大概是她跑到厨房时掉下来的。
　　「哇，没想到她的待机画面这么可爱。」
　　掉落时的冲击让萤幕露了出来，待机画面上的可爱兔子图案一览无遗。搞什么，她老是要别人别叫她兔子，其实她很喜欢兔子嘛!
　　「唔?可是这个……哇!那家伙搞什么啊!手机根本没调成震动啊!」
　　那只笨兔，我看她一定是忘了调成震动模式。
　　真是的，亏她还有脸要我认真工作。
　　要是工作时手机响了该怎么办啊……啊，应该没问题，因为她只有我这个朋友——
　　「——」
　　这么一提。
　　政宗说过她替每个熟人设定不同的来电铃声。
　　那我用的是什么曲子?
　　「……」
　　于是乎。
　　我拿出自己的手机，打给政宗的手机。
　　不能怪我。
　　任谁都会好奇吧?
　　「哦!」
　　正当我胡思乱想之际，一道电子音白手机流泻出来。从音色判断，似乎是水晶音乐。
　　唔唔，这是什么曲子?
　　温暖又柔和的旋律。
　　这曲子我听过。
　　国中时，似乎在合唱比赛中唱过。当时的音乐老师曾说这是国中小常用的合唱曲，常在毕业典礼上演唱。呃，曲名是……
　　「你、你听见了……?」
　　瞬间，一道颤抖的声音响起。
　　我暗自一惊，将视线转向声音来源，看到了一个绑着双马尾的女仆。
　　宇佐美政宗。
　　她大概是发现手机掉了，回头来找吧!见我拿着她的手机，她气得浑身发抖。
　　不妙。
　　我想我最好溜之大吉。
　　瞬间如此判断的我立刻转为起跑姿势，朝着店门口头也不回地冲刺冲刺冲刺，一口气跑到街上。
　　「啊，别想逃!」
　　带刺的声音从背后追来。
　　哇唧，果然追来了。我回头一看，身后的是用双手拎着长裙疾奔的女仆。
　　多亏她，周围路人的视线全集中过来了。这应该可以为女仆咖啡馆带来良好的宣传效果。
　　时值傍晚，橘色的夕阳照耀着街道。
　　我一个劲儿地奔跑在柏油路上，手中依然是响着电子音的政宗手机。
　　熟悉的水晶音乐旋律响彻四周——
　　「——啊!」
　　说来真巧。
　　我居然在这种时候想起曲名。
　　哇，难怪她会生气。臭泼兔，没想到她那种个性，居然会干出这么难为情的事。
　　没错——这首曲子名叫「Believe」。
　　简单地直译，就是「相信」。
　　「……真是的。」
　　这只蠢兔。
　　我一面跑，一面抱怨。
　　就算她除了我以外没有可以信任的朋友，也不必选这首曲子啊!妈的，连我都开始难为情了。
　　「对、对不起啦!我只是一时好奇而已!」
　　「啰唆，蠢鸡!别担心!应该死不了!」
　　「你打算怎么对付我啊?」
　　「啰唆，啰唆!全都是你的错!到、到到到到到了这个关头，你就抱着那首曲子去天国吧!」
　　「那不真成了冥土的伴手礼了?」（注12）
　　一点都不好笑。
　　唉，看来只能继续跑，直到我想出求得政宗原谅的方法。如果我跪地磕头，她应该会原谅我吧!
　　毕竟……你也知道吧?
　　（注12　日文「冥土」和「女仆」同音。）
　　我们——是朋友啊!
　　政宗的叫声从背后追来：「慢着!」
　　我一面听着她的声音，一面如此想道。
　　