　　第三章  谘商野餐
　　
　　「学长，听说你最近缺钱?」
　　8月29日，正午时分。
　　当时我正在厨房里准备午餐。在电铃的催促之下，我打开我家的玄关大门，劈头就听见这句话。
　　猫耳。
　　而且是猫耳眼镜妹。
　　首先映入眼帘的是和住宅区格格不入的服装。健康的小麦色肌肤，可爱的蕾丝洋装，以及隔着衣服依然有着超群存在感的胸部。
　　鸣海奈久留。
　　酷爱眼镜的眼镜中毒者见了开门出现的我之后，得意地笑了。
　　……
　　……好。
　　该怎么办呢?
　　「……啊!等等、暂停!暂停!」
　　经过了三秒左右的思考，我决定当作什么事也没发生过，把门关上；谁知居然被她立刻用手阻挡了。呿!没想到她反应还挺快的嘛!
　　「学长!干么这样啊!」
　　「快放手，不然我叫警察啰!」
　　「你把奈久留当强盗?」
　　「你在说什么啊?你明明就是个不折不扣的变态啊!」
　　「居然是当成可疑分子?唔唔唔，既然这样……啊!救命啊!柔弱的高中女生快被绑架监禁了!」
　　「啊，你这混帐，喂!」
　　「不要!手!学长的手在摸奈久留的胸部!」
　　「……!好啦!知道了啦!你给我立刻停止鬼叫!」
　　我无奈地打开门。
　　这家伙居然突然干出这种事来。这里是住宅区耶!我和邻居长年累积起来的信赖差点就被她归零了。
　　「好过分，居然把可爱的学妹当成可疑分子。」
　　「在我看来，你光是那身打扮就已经够可疑了。」
　　「咦?奈久留的打扮哪里奇怪了?」
　　「摸着自己的良心想想吧!」
　　「自己的良心……呀!……讨厌，学长好色!居然骗奈久留去揉自己的胸部。」
　　「没人要你干那么劲爆的事!」
　　拜托你不要真揉好不好!吓了我一跳!你的胸部已经够大了!
　　「好了，你有什么事?要找红羽吗?」
　　这家伙来我家的理由，我只想得出这个。
　　但是红羽现在不在家。
　　刚才她说着「我去跑个十公里，让肚子饿一点!」就出门了。在这种大热天里还能维持平时的活动量，真厉害。
　　「不，今天奈久留不是来找红羽的。但是学长缺钱的情报是红羽传简讯告诉我的。」
　　「你们会谈这种事啊?」
　　「因为奈久留和红羽是好朋友啊!其实奈久留来过这个家好几次了。」
　　「是吗?」
　　我都不知道，或该说我不想知道。没想到这个眼镜中毒者居然跨过了我家门槛。我看下次得贴张「注意猛犬!」的公告，还可以顺便防堵推销员上门。反正我家虽然没养猛犬，却有个攻击力超乎猛犬的老妹在。
　　「话说回来，学长的家很棒耶!」
　　「你干么突然夸起我家来啊?」
　　「学长的房间也充满生活感，很舒适。」
　　「……」
　　……是我听错了吗?
　　我好像听见了某种不能听过就算的话语?
　　「唉呀，尤其是学长的床，那种软绵绵的感觉真是难以言喻!」
　　「为什么你会知道我的床躺起来是什么感觉啊?」
　　「咦?那当然是因为……唉吁!」
　　「你干么脸红啊?」
　　妈的……臭红羽，居然擅自公开我的房间。
　　话说回来，红羽怎么会干这种事?
　　就算她再怎么胡来，也不会没征求我的同意就让别人进我的房间啊!
　　「别怪红羽，一切都是奈久留的责任。」
　　「责任?」
　　「对。如果那时候奈久留没送昴殿下的照片给红羽，红羽也不会那么做。」
　　「你根本是贿赂!」
　　「只是碰巧而已。可是，红羽说要答谢奈久留，所以……」
　　「所以就进我的房间?」
　　根本是处心积虑之下的犯案嘛!太可怕了。
　　红羽虽然没加入粉丝俱乐部，却也是个狂热的近卫迷；为了近卫，教她去打食人鲨都没问题。最可怕的是搞不好她真的打得赢。
　　「呵呵呵，就是这样，奈久留彻底享用了学长的房间。」
　　「别说得那么恶心行不行?」
　　依奈久留平日的行径来判断，想必又是为了创作才这么做。
　　没错，这家伙的兴趣就是写我和近卫（男生设定）的BL同人志。莫非她今天来我家的目的也和这个有关?
　　「好了，进入正题吧!今天奈久留来，是因为有事想和学长商量。」
　　「商量?」
　　「对。刚才奈久留也说过，学长似乎很缺钱；第二学期就要开始了，没钱很伤脑筋吧?」
　　「嗯……是啊!」
　　昨天是红羽的生日，我只好实行扑满减肥计划，而且是相当严苛的那种；换作人类，早就因为减重的痛苦而昏倒了。顺道一提，我也快昏倒了；当然，是因为心神过于操劳之故。
　　「所以今天奈久留来替学长介绍打工机会。」
　　「打工?」
　　我反问，奈久留说了声「对」，点了点头。
　　
　　
　　「待会儿——请和奈久留约会。」
　　
　　
　　盛夏的太阳底下。
　　她略带羞怯地如此说道。
　　♀×♂
　　「其实奈久留最近又陷入了低潮期。」
　　我们换了个地点，现在正在我家附近的路上。
　　奈久留走在我身旁，用和刚才不同的郁闷语调喃喃说道：
　　「奈久留想写新小说……却写不出来。」
　　「你在学园祭时也说过这件事。」
　　「奈久留的起伏一向很剧烈，顺手的时候运笔如飞，但不顺手的时候却连一个字也挤不出来。而且，最近又发生了很多问题……」
　　「问题?」
　　「啊，不，那是奈久留的家务事，请学长当作没听见。总之，今天只要能够掌握脱离低潮期的契机就够了。」
　　「哦!」
　　为了掌握契机，所以要和我约会?
　　不，这样根本什么都没解释到嘛!像我就有听没有懂。
　　根据奈久留的说法，「和学长在一起，似乎就能想出点子来」。
　　「说是约会，其实也只是一起吃饭而已。你看，奈久留还做了便当来呢!」
　　奈久留举起手上的可爱包包。哇咧，没问题吧?我好怕里头掺了媚药。
　　「冲刺吧!为了期待奈久留新作的大家，奈久留得好好加油才行。」
　　「这么一提，你是『同心会』的会长嘛!」
　　所谓的「同心会」，是「用温暖视线守护昴殿下同心会」的简称；说来可怕，会员净是些深信我和近卫在搞BL的狂信者。
　　「虽然奈久留这么没用，大家还是愿意支持奈久留。」
　　「没想到你还挺谦虚的嘛!」
　　「可是，老实说，奈久留觉得很难为情。因为连粉丝俱乐部的精神队呼都是用奈久留的名字。」
　　「精神队呼?」
　　「『3、2、1，奈久留奈久留!』（注9）」
　　「这是什么队呼啊!」
　　也太老梗了吧!
　　那已经变成你的粉丝俱乐部了吧?
　　「顺道一提，吉×力迷则是喊『亚克路亚克路!』」（注10）
　　「我看大家根本不在乎队呼要怎么喊吧?」
　　「同心会和另一边比起来，已经算好的了。」
　　「另一边……你是指『S4』?」
　　「对。听说『S4』现在的队呼是『宰了他!』」
　　「……」
　　要宰谁?
　　她们到底想宰了谁?
　　我非常好奇，但还是别问为宜。自从学园祭的校内广播事件以来，我的形象似乎又恶化了。我看下次上学时最好塞本杂志在腹部，以防被人刺杀。
　　「话说回来，没想到学长会答应。」
　　（注9取自综合格斗家小川直也参加摔角大赛时的队呼「3、2、1，Hustle!　Hustle!」。）
　　（注10亚克路是吉卜力动画《魔法公主》主角阿席达卡的座骑名字。）
　　「啊?」
　　「呃，奈久留是在说约会的事。奈久留还以为学长会拒绝呢!」
　　奈久留似乎安心了，带着高兴又腼腆的表情说了句谢谢。
　　唔，没办法嘛!
　　我瞥了身旁一眼，只见奈久留似乎相当期待约会，正开心地哼着歌：「呀呀呀～♪」
　　见了她的笑容，我不禁……觉得她有点可爱。
　　虽然这家伙老写由我主演的BL同人志，但毕竟也是个女生；或许是我太滥好人，但是看见女生有困难，我总会忍不住帮忙。
　　我要声明，我绝不是被「只要学长肯和奈久留约会，奈久留会支付相当的报酬!」这句话给引诱来的。我和某个妹妹不同，真的，相信我。
　　「——啊，到了。今天的约会计划是野餐，一起到那边吃午饭吧!」
　　奈久留指向目的地。
　　……
　　呃，野餐?
　　「只是普通的公园嘛!」
　　而且是个什么都没有的公园。
　　没什么人，而且也不大，更没有修葺有加的草皮；游乐器材只有秋千、溜滑梯和沙地，看来十分寂寥。
　　可是，为什么?
　　不知何故，我觉得这里相当眼熟。
　　「……啊!」
　　「咦?怎么了?学长，你的表情怎么好像想起了什么不堪回首的往事一样?」
　　「…………不，没什么。」
　　我喃喃说道，笑着蒙混过去。
　　我想起来了。
　　这里不就是我和红羽小时候常一起来玩的公园吗?
　　唔哇啊啊啊啊啊无数的心理创伤重现脑海中。
　　比如那个溜滑梯。
　　五岁的时候，我换过一记从那上头起跳的飞身压。「哥，我最爱你了!」一面如此喊叫一面落下的妹妹除了凶器以外什么也不是。后来我们又去那边的沙地，「我们来玩活埋游戏吧!」啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　「好，快吃饭吧!」
　　「嗯?好是好，不过学长怎么突然积极起来了?」
　　「嗯，因为人生最重要的就是积极，不管做什么事都一样。」
　　「哦，的确，正面思考是很重要。」
　　???奈久留一脸诧异。
　　刚才的记忆还是在我脑内冷冻干燥吧!当然，我完全没有解冻的打算。最好拿去埋在西伯利亚的永久冻土里。
　　「啊，奈久留忘了一件很重要的事。」
　　当我们正要踏入公园时，奈久留的肩膀靠向我。
　　「来、来牵手吧!」
　　「啊?」
　　我的思考不禁冻结了。
　　不，请稍等，奈久留小姐。就算这是约会，我们又没交往，不必做得这么彻底吧……唔哇啊啊啊啊这家伙也不听听我的意见就牵住我的手!
　　「你、你……!」
　　「别、别慌张嘛!气氛是很重要的!这也是为了创作!」
　　极不自然的态度。
　　或许是为了消除紧张吧，奈久留用力握紧我的掌心。
　　温暖的体温传来。
　　比我小上许多的手掌……
　　[[IMG,8a5cd17910bb35d95c09533c3893d9a5,627,1000,76713]]
　　「……」
　　莫非这家伙从没和异性牵过手?
　　这么说来，这是她头一次约会?
　　「……」
　　无论如何，现在的状况很不妙，因为我有女性恐惧症。更糟的是，奈久留不知道女性恐惧症的事。
　　光是在想，我的鸡皮疙瘩就全冒出来了。要是在这时候流鼻血，这家伙一定会发现我的女性恐惧症……不，冷静下来，坂町近次郎，只要冷静下来就会没事的。她总不可能在如此短暂的时间之内发现我的异变……
　　「咦?学长，你的脉搏怎么突然加速了?」
　　「!」
　　「体温也从三十六点五度上升到三十六点八度。」
　　「为什么你连这个都知道?」
　　「呵呵呵，开玩笑的。话说回来，幸好紧张的不止奈久留一个。原来学长也有一点心跳加速啊!」
　　奈久留似乎安心了，用力甩动牵着的手，大步迈进。
　　不不不，岂止一点?我的心脏已经濒临过热，红血球正以猛烈速度狂奔于血管内。
　　「就坐这里吧!」
　　来到公园树荫下的凉爽长椅之前，奈久留放开了我的手。
　　……好险。
　　没想到她会使出这种手段，简直和学园祭时的政宗一样嘛!
　　「好了，学长也坐下来吧!这是奈久留大展身手做的喔!」
　　说着，奈久留从包包中拿出了便当盒……而且是多层型的。她在狭窄的长椅上打开便当盒。
　　便当盒分为两层。
　　一层放的是炸鸡、煎蛋、薯泥，还有可爱的章鱼鑫鑫肠；另一层放的则是饭团。唔，看起来好好吃。
　　「来，请用。」
　　「……哦!」
　　在她的催促之下，我也往长椅坐下来，两个人正好夹着便当盒而坐。
　　「那我吃啰?」
　　我战战兢兢地接过筷子，伸向便当盒。
　　也难怪我这样。毕竟在我目前为止的人生之中，几乎没碰过厨艺好的女人；其中虽然也有政宗这样的例外，但她就像栖息在都会中的萤火虫一样，是相当稀少的品种。
　　更何况这回是鸣海奈久留。
　　从她平时的行径来看，料理中就算加了料也不足为奇。
　　「?怎么了?快吃吧!——啊!还是说现现现现现在奈久留应该要按照通例喂学长吃?」
　　奈久留完全不知道我的心情，微微红了脸，用筷子夹起煎蛋递上前来：「啊、啊～♪」
　　算了，应该没问题吧!
　　这家伙总没狠到用「啊～♪」来对别人下药吧?虽然四下无人，「啊～♪」还是一样丢脸；只不过我肚子饿扁了，管不了那么多。开动了。
　　「呵呵呵，奈久留喂学长吃东西了耶!」
　　见我一口吃下煎蛋，奈久留用手捧着脸颊，害羞地尖叫：「啊!」
　　没想到她也会做这些可爱的动作。
　　唔，这么一看，她毕竟是个女孩。
　　但我不会被骗的。
　　因为这家伙是眼镜中毒者。就算动作再可爱，内在还是完全异常。
　　「学长，吃完饭后要做什么?」
　　奈久留从包包中拿出装着麦茶的水壶，一面递给我，一面问道。
　　「不是只吃饭而已吗?」
　　「呜，这样根本不过瘾。难得出来，一起玩嘛!」
　　「说要玩，能玩什么啊?」
　　「呃，捉迷藏之类的?」
　　「我们已经是高中生了耶!而且两个人玩什么捉迷藏啊?」
　　我不太喜欢玩捉迷藏。小时候和妈玩的捉迷藏真是超可怕的，她根本不是在扮鬼，是真的变成恶鬼，就连开膛手杰克都没她恐怖。
　　「再说，做这种事就能摆脱低潮期吗?」
　　「唉……能不能奈久留不知道，伹是至少可以放松心情啊!」
　　奈久留双手拿着饭团，失落地垂下头来。
　　低潮期啊?
　　我没写过小说，也没画过漫画，完全无法想象低潮期是什么状况：但陷入低潮期的感觉想必很郁闷吧!
　　最好的证据，就是今天的奈久留比平时乖巧多了，也鲜少提及眼镜和BL。之前旅行时她明明老挂在嘴边的。
　　「……学长。」
　　突然，
　　奈久留放下吃到一半的饭团，凝视着我。
　　「奈久留有事想和你商量，可以吗?」
　　「商量?」
　　「对。其实奈久留最近为了某件事在烦恼，这也是不能集中写作的原因之一。」
　　「……」
　　见她如此认真，我不禁沉默下来。
　　——我很惊讶。
　　没想到这个眼镜中毒者也会有烦恼。今天她约我出来，就是为了找我商量吗?
　　她的神情非常凝重。
　　或许是沉重的话题。看来我得做好心理准备，不管她说什么都别吃惊。
　　「呃，请你听了别笑。」
　　奈久留。
　　终于下定决心，吸了一口气之后——
　　
　　
　　「学长，你看了奈久留的胸部，有什么感觉?」
　　
　　
　　「…………」
　　……
　　幸好。
　　幸好我有做好心理准备。
　　要是没做心理准备，说不定我真的会对这个学妹使出飞踢。
　　我现在的心境很想做这种极端的吐槽。
　　「等、等等!干么露出那种傻眼的表情啊!奈久留是很认真在问的!」
　　奈久留似乎看出了我的心思，「呜呜～」了一声，眼眶浮现泪水，赌气地咬紧嘴唇。
　　不，不然你教我怎么办?
　　拜托……胸部耶!
　　别人不找，干么偏找我谈这种问题啊?显然不在我的管辖范围嘛!这种思春期女生的烦恼，去找心理谘询师谈吧!
　　「奈久留会说明原因的。其实之前到学园上辅导课时，发生了一件事。」
　　「什么事?」
　　我反问，奈久留红着脸，扭扭捏捏地在胸前玩弄手指。
　　
　　
　　「——奈久留被告白了。」
　　
　　
　　「……啊?」
　　「对方是班上的男同学。」
　　「……」
　　由于太过震惊，我整个愣住了。
　　呃……告白?不是告发吗?奈久留被班上的男同学告发了。嗯，这样就很有可能。因为这家伙是眼镜中毒者，我也常在想，总有一天一定要告上法庭。
　　不过，被告白……
　　「奈久留和他几乎没说过话，而且奈久留也没什么男性朋友，没想到他突然对我说『请和我交往』……」
　　「哦、哦?所以呢?你怎么答复的?」
　　「当然是拒绝了。因为奈久留早就有了觉悟。」
　　「觉悟?」
　　「对。奈久留心中早已打定主意，要把高中生活全奉献给BL创作。」
　　奈久留带着毅然的表情挺起胸膛。
　　呃，我觉得这么做问题也很大。话说回来，我还是一头雾水。告白和胸部有什么关系?
　　「可是，老实说，奈久留真的不懂。」
　　「……不懂什么?」
　　「为什么他要向奈久留告白?又没说过几句话。这话自己说或许有点奇怪，奈久留的性格并不讨男生喜欢。后来奈久留想了各种理由，最后……」
　　说到这儿，奈久留叹了口沉重的气：「唉!」
　　原来如此。
　　最后她的结论就是那个男生或许是因为胸部而迷上她的。
　　「男生不是都喜欢胸部大的女生吗?奈久留的胸部的确比一般人大了一点。」
　　不不不，岂止一点?能长成那样很厉害耶!
　　「所以奈久留有点烦恼。」
　　「换句话说，你有自卑情结啊?」
　　每个人多少都有自卑情结，像我也带为了女性恐惧症而烦恼。至于这家伙则是为了胸部而烦恼。
　　……可是。
　　「欸，这种烦恼不该找我，该找女性朋友商量吧?比如红羽。」
　　再怎么想都是找女生商量比较好啊!
　　毕竟我的染色体可是XY。
　　不好意思，打从娘胎出生以来，我从来没为胸部尺寸烦恼过。
　　「奈久留一开始也这么做，可是当时发生了问题。」
　　「问题?」
　　「对。奈久留开诚布公地问红羽：『红羽，你看了奈久留的胸部，有什么感觉?』结果同一瞬间，红羽居然把手上的饮料罐捏扁了。」
　　「……」
　　「而且那还是钢罐。」
　　「……」
　　「然后红羽紧握着捏扁的钢罐问奈久留：『欸，奈留奈留，你问这个问题，是代表你想变成这样吗?』从那以后，我就不敢找女生商量了。」
　　「唉……这也难怪。」
　　没错，每个人多少都有自卑情结。
　　红羽也一样。
　　对她而言，胸部话题是禁忌。之前旅行时她也为了这个在烦恼，而且她又是幼女体型。
　　「我觉得你不必那么介意啊!」
　　虽然我也觉得这种说法很没诚意，但还是出言鼓励她。
　　「向你告白的男同学是个怎么样的人，我是不知道啦，但总不至于单单为了胸部而告白吧!」
　　「是、是吗?那奈久留的胸部并不奇怪啰?这种大小很普通?」
　　「嗯，应该是吧!」
　　我一本正经地点头称是。
　　唉，话说回来。
　　假如那个男同学明知这家伙是眼镜中毒者还告白，那他铁定也是个怪人。
　　莫非……是为了胸部?
　　果然是为了胸部?
　　我忍不住将视线移向奈久留的胸部。
　　丰满的双峰。
　　我还是觉得她的尺寸很惊人，和红羽相比，就像梵蒂冈和美洲大陆一样天差地远；而且形状也不坏……不，甚至带有艺术性的圆润及母性的温柔……
　　「学长，你是不是看着奈久留的胸部在想一些色色的事啊?」
　　「?」
　　糟了!妈的!我居然失态了!没想到我不过盯着胸部看了三十秒，就彼她发现我在想什么!
　　「呜呜……好过分。男人果然只注重胸部。」
　　「不、不是的!绝没这种事!」
　　「真的?」
　　「真的!」
　　「那学长现在立刻揉奈久留的胸部。」
　　「为什么?」
　　「奈久留听人家说过，胸部越揉会变得越小。」
　　「你是从哪里学来这种错误知识的啊!」
　　「咦?不对吗?」
　　「当然不对啊!胸部是越揉越大好不好!」
　　「的确有这种说法，但那是男人的愿望吧?」
　　「唔……」
　　经、经她这么一说，确实如此。
　　冷静一想，这种理论的确很奇怪。什么越揉越大?根本就是男人想揉胸部而编出来的理由嘛!妈的，没想到居然轮到这个眼镜中毒者来指正我………
　　「唉，奈久留真希望能生为平胸。」
　　「我劝你别在红羽面前说这句话，她真的会宰了你。」
　　「不，奈久留希望能和学长一样平。」
　　「不要用平胸来形容我的胸部!」
　　「不然是波霸吗?」
　　「当然也不是波霸!」
　　「那就好了啊!玻回系列里也有一幕是学长说：『昴，男人果然比较喜欢波霸吧?』然后让昴殿下揉自己的胸部……」
　　「别用BL重现这种爱情喜剧梗——————————!」
　　我全力吐槽，激动得上气不接下气。不行，只要她一拿出BL梗，我就会忍不住MAX吐槽，已经近乎脊髓反射了。
　　「——算了。」
　　突然。
　　奈久留态度强硬地如此宣言。
　　「奈久留不再问学长的意见了。接下来奈久留要靠自己的眼睛判断事实。」
　　说着，奈久留便将便当盒叠起来，收回包包里去。
　　……干么?
　　靠自己的眼睛判断?她想做什么?
　　「很简单。接下来要请学长证明『男人不会只因为胸部而坠入爱河』——没错，用学长的身体证明。」
　　「……?」
　　我反射性地想逃，但为时已晚。
　　她抱住了我。
　　套句红羽的说法，就是抱抱。
　　鸣海奈久留突然抱住了我的身体。
　　「你、你这家伙!」
　　「对不起，学长。奈久留本来想请学长揉胸部，但还是太难为情了，所以换成这个。」
　　「这个?」
　　「怎么样……这样就明白了吧?」
　　「唔……!」
　　的、的确!
　　超近距离，女生特有的幽香。这家伙抱得超紧，软绵绵的物体整个抵到我的身体……呃啊啊啊我无法贴切地形容!
　　用非常简洁的方式说明，就是有两团极富弹力却柔软的东西贴在我的身体上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　「你这么做就不难为情吗?一个妙龄少女应该要懂得矜持吧!」
　　「没、没办法!这也是为了创作!」
　　「你也太有热忱了吧?」
　　「没关系!这样就能厘清真相了!来吧，如何?学长。有没有稍微喜喜喜喜喜欢上奈久留了?」
　　「喜欢你个头啦!」
　　我扯开嗓门用尽全力大吼。
　　没错，不用说大家也知道，我有女性恐惧症。唔，光想就起鸡皮疙瘩!就算有报酬，也太不划算了!
　　「呜呜……好过分，居然说得这么白。」
　　「你现在说的话和刚才完全不一样!」
　　「啊，可是——或许这样反而比较好。被女生用胸部贴得紧紧的依然毫不动心——这代表学长有BL的天赋……」
　　「不要把话扯到那个方向去!」
　　混帐!是要我怎么办啊!如果说喜欢，就是输给胸部的魅力；如果说不喜欢，又被当成BL!什么鬼啊!根本进退无路嘛!
　　「来吧，学长。」
　　奈久留以甜美的声音轻声说道，将软绵绵的胸部挤过来。水果香味的洗发精味道扑鼻而来，世界缩小到可往彼此脸上吹气的地步——
　　「……!」
　　这、这个混帐，未免做得太过火了吧?
　　她脸上的眼镜不知几时掉到地上，大概是抱住我时撞到我的身体才掉下来的……
　　「……唔?」
　　此时。
　　我看着没戴眼镜的奈久留——突然发现了。
　　这家伙拿下眼镜以后，感觉变得不太一样耶!
　　「怎么了?怎么突然安静下来?」
　　奈久留察觉到我的异变，离开了我的身体。
　　算我走运!我如此想道，随即动起脑筋来。要是这时候说错话，搞不好她又会抱住我。
　　「————」
　　——快想。
　　快点想。
　　要怎么做才能顺利扯开话题——
　　「……喂，我跟你说。」
　　思考数秒过后。
　　我努力装出冷静的模样说道：
　　「你一拿下眼镜，感觉就变得不一样了。」
　　「啊?」
　　听了我突如其来的发言，奈久留一脸错愕。
　　「不，是真的。话说在前头，我不是说你戴眼镜的时候不可爱，而是你拿下眼镜时和戴眼镜时有着不一样的可爱。」
　　眼镜妹摘下眼镜后变得很可爱。
　　虽然我觉得这种老套的剧情只适合用在漫画里，但现在只有这招可用。
　　一定要用这套说词说服这家伙!
　　「应该是因为落差吧?戴眼镜时和没戴眼镜时的落差。说不定你被告白的理由也不是因为胸部，而是因为这种落差。」
　　「唔……这么一提，奈久留在班上也有拿下眼镜过几次。」
　　「对吧?一定是因为落差啦!男人对这种落差最没辙了。唉呀，太好啦!那个男生不是因为胸部太大才喜欢上你的。」
　　「……所、所以是落差萌?因为落差，所以觉得奈久留可爱?」
　　「嗯。所以你要拿出自信来。就算没有胸部，你也很可爱。」
　　「奈、奈久留很可爱……」
　　「是呵，很可爱，非常可爱。」
　　「非、非常吗……?」
　　我为了鼓励她，刻意加强语气。
　　实际上究竟是不是落差萌，我不知道。
　　搞不好那个告白小子是个超级恋胸癖，又或许他是真的爱上了这家伙没戴眼镜时呈现的落差。真相在黑暗之中，无人知晓。
　　不过——这样就好。
　　只要这家伙打起精神来就好。
　　一来是我不想再被她抱住了……二来是我不想看见女生苦恼。
　　三来则是因为连我也不禁对她的落差萌了一下。
　　老实说——这家伙很可爱。
　　当然，前提是她得安安静静地别说话。
　　「是、是吗……奈久留被告白的理由是落差?对、对了，学长也喜欢有落差的女生吗?」
　　「咦?嗯，是啊!话说回来，你的脸怎么那么红啊?」
　　不知何故。
　　奈久留用双手捣着脸颊，整张脸染成了桃红色。
　　「因……因为从来没有男人当面称赞奈久留『可爱』。」
　　「啊?可是你不是被告白了吗?」
　　「嗯，但他只是说『请和我交往』，没说别的；奈久留拒绝之后，他好像觉得很尴尬，马上就走了……」
　　奈久留显得手足无措。
　　哇，真稀奇。
　　平时这家伙老是满嘴眼镜、BL，吵得要死。
　　现在却像个普通的女孩一样。
　　「今、今天的约会结束了。来，这是说好的报酬。」
　　突然。
　　奈久留猛然从包包里拿出一个包装精美的包裹递给我。
　　「哦，谢谢。」
　　没错——我的目的是报酬。
　　很遗憾，似乎不是现金；不过和人约会拿现金也有点不妥就是了。
　　「……唔……」
　　话说回来，这里面装了什么?
　　我想一定是火腿或面线这类年节礼品类的东西。这就够了，我家粮食问题很严重，非常欢迎别人援助食物。我满怀期待地撕开包装纸。
　　「唔唔?」
　　怪了，贪物应该不会这么小吧?
　　而且好硬。
　　莫非是巧克力?
　　那就糟了。天气这么热，恐怕会融化掉。
　　我得快点拆开。我一口气扒开包装纸一看——
　　
　　
　　眼镜。
　　
　　
　　放在塑胶盒里的是一副时髦的眼镜。
　　这是什么鬼?我由于过度震惊而陷入机能停止状态，但奈久留却无视于我，一脸羞怯地嘿嘿笑了几声，说道：
　　「我觉得这副眼镜最适合学长。这样学长就能省下一副眼镜的钱。来，快戴上吧!这么一来，学长一定能够到达新的境界……呀?」
　　我不容分说。
　　用眼镜往学妹额头一弹，制止她说下去。
　　「干、干么啊!学长不喜欢这个款式吗?」
　　「闭嘴!我想要的不是这种东西!」
　　「咦?难、难道说学长觊觎的是奈久留的身体吗?」
　　「并不是!」
　　「天啊!就算公园里没有人，第一次居然是在户外……」
　　「我不是说不是了吗?」
　　「呃，请你温柔一点……」
　　「要我堵住你的嘴吗?」
　　「你要舌吻?」
　　「谁说要用那种东西来堵了啊!」
　　「咦?不然要用什么……啊?不、不行啦!奈久留是新手，哪能在光天化日的公园里玩那种游戏……」
　　「够了喔你——————————!」
　　我忍不住探出身子抗议。
　　然而。
　　「不、不要!别靠过来!」
　　却被她用双手推开了。
　　完美的反击。
　　吃了这记意料之外的反击，我一屁股跌坐在地。
　　见状，奈久留充满歉意地「啊!」了一声，
　　「对、对不起!可是，都是学长……学长突然靠近，奈久留才……!」
　　「……啊?」
　　什么意思啊?
　　我一头雾水，沉默下来。
　　不知何故，奈久留从我身上移开视线——
　　「呃……该怎么说呢……经过刚才的商量以后，学长的印象变得和平时不一样了……」
　　「啊?」
　　什么跟什么?
　　印象变得不一样……莫非她真的以为我是觊觎她的身体才陪她商量的?
　　「对。所以……呃，奈久留现在的心境……很那个!」
　　「……哪个?」
　　我反问，不知何故，奈久留又变得满脸通红——
　　
　　
　　「简单地说，就是眼镜从眼前掉下来的感觉!」
　　
　　
　　「…………」
　　呃，你的眼镜的确掉了。
　　还有，正确的说法是鳞片从眼前掉下来（注11）。
　　然而奈久留并未订正错误，只是说了句：「再、再见!」也不戴上眼镜，就这么跑出公园。
　　八月艳阳天。
　　依然跌坐在地的我只能目送她远去。
　　（注11　故取自新约圣经　使徒行传，比喻茅塞顿开之意。）