　　第四章 父亲啊
　　
　　
　　1
　　
　　
　　佐治·雪莉嘉的一天大致分为两个部分。
　　那就是上学跟打工。
　　离开托尔巴斯神曲学院后，不惜违反校规、偷偷绕道前往的目的地，是「从响板到单人乐团，从古典乐到重金属摇滚一应俱全」的玛雷欧米乐器行。
　　她的梦想是花四年的时间打工存钱，毕业以前在这家店买单人乐团。
　　虽然有那样的梦想……
　　「你那个手指头是怎么回事？」
　　当她穿着围裙走回卖场没多久，玛雷欧米·拉斯麦雅便疯狂大叫。
　　她是留着一头短发、穿着短袖T恤还露出事业线的大姐姐型女性。
　　也是这家乐器行的店长。
　　「啊，没什么。只是稍微练习，结果就……」
　　「你是白痴啊！」
　　玛雷欧米说着便从柜台兼展示柜的后面伸手，抓住了雪莉嘉的手腕。
　　左手的四根指头都缠着绷带。
　　「天呐，真是的！手指头还渗着血呢！」
　　「是啊，不过已经不痛了……」
　　「我说你啊——」
　　玛雷欧米店长背后，摆满了许多单人乐团和吉他，以那些乐器当背景的她皱起眉头说道：
　　「练乐器这种事必须每天持续，一偷懒就马上退步了，所以千万不能练到手指头流血，因为得中断练习直到痊愈为止。一旦觉得痛就得立刻停下来让手指休息，否则反而会延宕进步的速度。」
　　「嗯……我知道。」
　　今天早上管理员也对自己说过同样的话。
　　「对不起，我下次会注意的。」
　　「笨蛋，你搞错道歉对象了。」
　　「……什么？」
　　玛雷欧米店长仍抓着她的手腕，把脸凑到讶异不已的雪莉嘉面前。
　　「要向这可怜的手指头道歉。」
　　「啊……那个——」
　　居然连这句话也和卡莉娜说的一模一样。
　　「对不起。」
　　雪莉嘉一面用右手抚摸左手手指，一面说道。
　　「很～好！」
　　站在柜台后面的店长好不容易放开雪莉嘉，并满意地点头。
　　顺便一提，这个人明明人缘很好却还是单身。
　　但雪莉嘉似乎大概能明白是什么原因。
　　「然后呢？你最近怎么了啊？」
　　「咦？什么……怎么了？」
　　「你有什么烦恼对吧？要不要说出来听听？」
　　没错。根据雪莉嘉的分析，这么会照顾人的优点反而会给自己带来麻烦不是吗？
　　换言之从男性的角度来看，她并不是恋爱的对象，而是一位大姐姐，搞不好还被当成老妈子呢。
　　不过对雪莉嘉而言——
　　「唔～你愿意听吗？」
　　她超喜欢这样的店长。
　　店里的柜台兼具展示柜的功能。在玻璃橱窗里头，摆放了口琴、民谣口琴、弦柱与Pick,还有调音笛及音叉等等小东西。
　　此时玛雷欧米店长正以手臂托腮听雪莉嘉诉苦。
　　像是无法随心所欲弹奏的事。
　　红发精灵对自己说过的话。
　　卡莉娜对自己说过的话。
　　还有，一直卡在心中的不安与焦虑……
　　玛雷欧米·拉斯麦雅一面默默听雪莉嘉说话，一面点了好几次头回应，最后闭上眼睛。
　　「唉，反正就是这一类的小事啦。」
　　雪莉嘉笑着说道。
　　「你喔…………」
　　睁开眼睛的店长，不知为何湿了眼眶。
　　「不必说『小事』也没关系喔？那其实是很辛苦的事。你很了不起呢。」
　　「……什么？」
　　「想不到你那么努力练习啊……」
　　店长用拳头擦拭掉一滴不知不觉顺着脸颊滑下的泪水。
　　「不过佐治，你听我说喔。」
　　「是。」
　　回应的佐治·雪莉嘉挺直背脊。
　　「什么『只要不轻言放弃就能实现梦想』，那都是骗人的。」
　　她倒是没料到店长会这么说。
　　比起克缇卡儿蒂说的话、卡莉娜说的话，还有长久以来存在内心的不安，这句话更加深刻地
　　剌进胸口。
　　「……是。」
　　「正确来说，应该是『一旦放弃，梦想就不会实现』。话虽如此，只要不放弃并紧抓住梦想，总有一天能够实现——这世界也没这么简单。」
　　没错。
　　事实就是如此。
　　「很遗憾，现实就是这么无情。无论你怎么期盼，若没有才华就当不成神曲乐士。不过啊，你一定要记住这点喔。」
　　「记住什么？」
　　「我以前也想成为神曲乐士。」
　　「……咦？」
　　这倒是头一次听说。
　　不过那也是理所当然的事。
　　「目前我身边知道这件事的，只有我父母亲跟我老哥，然后就是你了。」
　　「是。」
　　「世上并没有什么奇迹喔，佐治。不管多么努力，多么殷殷期盼，若自己的才能不足就不会引发任何奇迹。不过啊——」
　　玛雷欧米·拉斯麦雅稍作停顿。
　　她环视着店内后说道：
　　「现在的我非常幸福喔。」
　　仍然湿着眼眶的她「嘻」地笑了起来。
　　「要是我成为神曲乐士，不但不会开这家店，也不会认识佐治你呢。」
　　「可是……」
　　雪莉嘉不知不觉插了话。
　　「要是你成为了神曲乐士，或许就能认识比我更了不起的人了。」
　　「的确没错呢。」
　　店长转变成耐人寻味的笑容。
　　「不过，我并不认识你口中那位『了不起的人』，也不曾遇到过。站在我面前的是佐治·雪莉嘉，而我最喜欢的就是你了。」
　　哇！
　　被告白了？
　　虽然两人同为女性，但雪莉嘉知道自己的脸颊开始发烫，反倒是玛雷欧米店长一副毫不在乎的样子。
　　「其实啊，佐治，我虽然没能当上神曲乐士，但却成为了这家乐器行的店长。而跟我念同一所学校的同学就算没成为乐士，大家也都很努力在过自己的人生喔。其中有人当了漫画家，也有人从政呢。」
　　
　　[[IMG,1a585fda9016def16ac5738969f983f8,619,1000,115335]]
　　
　　我懂。
　　她的意思是，神曲乐士并非唯一的终点。
　　不仅不是唯一，甚至也算不上终点。
　　「年轻的时候，大家总想着要成为『什么』，但结果都当不成自己以外的『什么』。成为神曲乐士，其实指的是『从事』神曲乐士的工作，而非由昔日的自己『转变为』神曲乐士。」
　　「是。」
　　「懂了吗？」
　　「懂了。大概吧……」
　　「大概而已？」
　　店长说着笑了起来。
　　她哈哈大笑着。
　　雪莉嘉跟着笑了，心情也变得稍微轻松了些。
　　虽然只有一点点，但心情放松却是无庸置疑的事实。
　　「可是啊雪莉嘉。」
　　「是。」
　　「不要让自己留下任何遗憾喔。」
　　「是！」
　　「店长～」
　　忽然间，一道有气无力但沉稳的女性嗓音插进两人的对话。
　　是另一名兼职人员。
　　「你们说完了吗？姆都雷那边的传票到现在还没处理哟。」
　　粉红发色的精灵从店内的办公室探出头来。
　　惊呼「糟糕！」的店长随即冲进办公室。
　　雪莉嘉则独自留在店面。
　　「啊，欢迎光临！」
　　此时入口的铃铛发出清脆的声音。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　醒了。
　　怎么又来了——少女不禁心想。
　　若冷静分析的话，富樫·伊丽莎白的这个毛病，应该是心理层面的因素所导致的吧。
　　尽管如此，当下来看肚子的确是饿了，而肚子一饿就会变得极度不安。或许是对自己肉体抱持自卑感的时期、与从该时期解放的现状所造成的落差，引发了这种反作用。
　　钻出被窝的伊丽莎白于是慢慢步向走廊。
　　走廊鸦雀无声又一片漆黑。
　　她在此时停下了脚步，这倒是头一遭。
　　因为她回想起一件事宇野川·凯蒂莉耶奴的事。
　　当时，穿着睡袍与拖鞋的伊丽莎白呆站在颇有凉意的玄关大厅。虽然蕾普莉西亚与杰斯特要她回房去，她却动弹不得。
　　因为她无法自己一个人待在房间里。
　　当时也有好几名察觉到异状的「家人」聚集而来，气氛虽然不安，至少不会令人感到害怕。但没过多久她就后悔了。
　　救护车抵达。
　　几名穿着白袍，戴着头盔的人员跑进来。
　　随后把躺在担架上的凯蒂莉耶奴抬了出去.。
　　那个时候，伊丽莎白看到了。
　　看到担架上的凯蒂莉耶奴。
　　她被疑似白色被单的布块盖了起来，因此完全看不见她的人，唯独轮廓清晰可辨，那模样和从餐厅窗外飘过的「物体」极度相似。
　　站在乌漆抹黑的走廊上，伊丽莎白挥开苏醒的记忆。
　　甚至心想今晚还是不要吃东西好了。
　　可是又马上改变了想法。
　　反正没吃点东西也是睡不着，也就是说现在若直接回房，肯定会带着不愉快的记忆醒着直到天亮。
　　还是快点吃些东西睡觉吧。
　　一旦睡着，就能把不愉快的记忆给忘了。
　　于是她鼓起勇气往前走，拖鞋发出「啪答啪答」的声音。
　　反正只要走到玄关大厅就没事了。
　　到了那边，就会有今晚的值班人员陪在身旁。
　　自从发生那起事件以来，有件事一直卡在伊丽莎白心里。
　　是她过去窝在房间足不出户时思考的事。
　　来到这个「家」以后就忘得一干二净的事。
　　……也就是，关于「死亡」这件事。
　　明知道自己迟早有一天会死，人又是为什么而活着呢？
　　既然那是躲也躲不掉的结果，为什么要设法延长自己的寿命，就算只是延长一点点也好呢？不，不仅如此，既然一定会死，为什么要把人生下来呢？
　　还有，死了以后会变成什么样子呢……
　　几天以前，宇野川·凯蒂莉耶奴还沽界，跟人家一起生活在这个「家」，也曾和她交谈过，虽然次数不多。
　　她，曾经存在。
　　存在于此。
　　存在于这个空间。
　　然而如今，她已经不在了。
　　虽不知道她的遗体怎么处理，但至少「叫做宇野川·凯蒂莉耶奴的人物」，已不在这个世上。
　　……可是。
　　……真的是那样吗？
　　那么当时在餐厅看到的，是谁？
　　按门铃的，是谁？
　　那是……什么？
　　她的脚步已在不知不觉中加快。
　　当她来到玄关大厅时，有人叫住了她。
　　「嗨，丽兹。」
　　「晚安，艾米里安姆。」
　　她松了口气。
　　今晚值班的是凉·艾米里安姆。
　　只有柜台四周微微亮着，在那淡淡的灯光里，艾米里安姆对她露出仿佛恭候大驾许久的微笑。
　　他是这个「家」的男性之中年纪最轻的，如果记得没错，应该是十九或二十岁。
　　「小心不要着凉喔。」
　　在柜台后头说道的艾米里安姆也穿着厚厚的毛衣，因为最近夜晚的气温很低。
　　「谢谢，你也是喔。」
　　正当她这么回答的时候——
　　叮略。
　　「……咦？」
　　门铃响了。
　　「什么？」
　　回头的两人所看到的，是在玻璃另一边的黑暗。
　　路灯的光线照亮不远处的水泥地与裸露的泥土地。
　　墨绿色的树林与冬季干枯的枝干随风摇摆。
　　索尔帖山的山脊漆黑地耸立着。
　　但是，外头一个人也没有。
　　厚厚的玻璃门外，根本就没有人。
　　「……骗人的吧？」
　　伊丽莎白诧异地往后退。
　　「不……我也听到了喔。」
　　从柜台走出来的艾米里安姆缓缓上前。
　　两人的目光都没有离开玄关的玻璃门。
　　「这个……」
　　伊丽莎白发现到一件事。
　　「不是和凯蒂莉耶奴死掉的时候一样吗？」
　　「咦……啊。」
　　他似乎也发现了。
　　没错，根本就一模一样。
　　那个时候，伊丽莎白在餐厅看到了。
　　看到鬼魂。
　　然后慌慌张张冲回来的时候，门铃响了。
　　按门铃的……是宇野川·凯蒂莉耶奴。
　　那是凯蒂莉耶奴的鬼魂。
　　「所以又有人……」
　　艾米里安姆随即开口：
　　「你不要动喔。」
　　然后再次慢慢往前迈进。
　　伊丽莎白拚命点头回应，不过她之所以没有惨叫或逃离现场，大概是托蕾普莉西亚的福吧。因为她让自己看过许多不可思议的事情。
　　拒绝上学跟遭到霸凌的事也全被她说中，而且，她还接纳了自己。所以伊丽莎白并未逃走，甚至有了直盯着玻璃门看的勇气。
　　艾米里安姆……勇敢的艾米里安姆缓缓走近玻璃门。
　　他在门口停下脚步，将手伸向门把。
　　就在此时——
　　「不行。」
　　突如其来的声音，令伊丽莎白倒抽了一口气。
　　那声音是从正后方传来的。
　　「千万不能开门。」
　　伊丽莎白有如反弹似地回头。
　　艾米里安姆也是。
　　「请你们直接向后退。」
　　边说话边笔直往这边走来的，是一名少女。
　　有着一头漆黑长发。
　　雪白的肌肤。
　　还穿着黑色的斗篷。
　　是马奇雅·玛提亚警部！
　　「请你们离开，很危险。」
　　那清晰到让人感受不到一点杂质的声音，宛如呢喃一般。
　　「请你们两位去叫蕾普莉西亚小姐。」
　　「是！」
　　伊丽莎白心想「啊」的时候，手已经被艾米里安姆拉住。
　　牵着手往前跑的两人，与玛提亚警部擦身而过。他们穿过玄关大厅，穿过楼梯口，然后猛敲位在尽头的房门。
　　「蕾普莉西亚小姐！」
　　艾米里安姆大喊。
　　「蕾普莉西亚小姐！门铃响了！又有人来了！」
　　对方，是死者。
　　「蕾普莉西亚小姐丨.」
　　门开了。
　　往房间里面打开。
　　「…………怎么了？」
　　她的头发有些乱，可能已经睡了吧。但裹着白色睡袍的佐久耶·蕾普莉西亚，看起来还是如女神般闪耀。
　　「明明外面没人，门铃却响了。现在刑警小姐正帮我们看着。」
　　「……这是怎么回事？」
　　她来回看着两人的脸，并紧皱眉头。
　　然后，突然瞪大眼睛。
　　「你们……」
　　蕾普莉西亚步出房间，背后的门「啪哒」地关上。
　　「请你们暂时先别过来。」
　　说话的是玛提亚警部。
　　她那有如呢喃的声音，究竟是如何传到这么远的地方？
　　「也请你们告诉马纳伽警部补，说他可以过来了。」
　　「……咦？」
　　同时发出的狐疑声，分别来自伊丽莎白、艾米里安姆以及蕾普莉西亚三人面面相觑。
　　马纳伽警部补？
　　他在哪里？
　　于此同时——
　　「蕾普莉西亚小姐～」
　　发自丹田的低沉嗓音，从刚关上的房门后方传来。
　　「也带我一起去吧！」
　　声音的来源在房间里！
　　蕾普莉西亚吓得弹起来似地，迅速将门打开。
　　……但里头没半个人。
　　「不会吧……」
　　伊丽莎白已经快受不了了。
　　「怎么可能！刚刚明明有声音啊！你们都听到了吧？」
　　颤抖的艾米里安姆拚命点头。
　　「听…………听到了，真的听到了。」
　　可是，里面却没人。
　　那位彪形大汉，居然不在这间无处可藏匿的房间里。
　　「冷静点。」
　　蕾普莉西亚倒是很冷静。
　　「对方是精灵哟？」
　　「……啊。」
　　是物质化能力。
　　精灵所谓的「肉体」，本来就不能算是一种「物质」。身为能量生命体的他们，是藉由将能量构造高密度压缩，而构筑出虚拟的物质……构筑出「肉体」的。
　　一旦解开物质化，不光是肉眼看不见他们，甚至还能够穿墙而过，伊丽莎白最起码还具备这点程度的知识。
　　
　　[[IMG,bba81d86845979ecec5d5b5223cc0eae,621,1000,108058]]
　　
　　不过——
　　他为什么要做这种事呢？
　　「蕾普莉西亚小姐……」
　　蕾普莉西亚丢下不知所措的两人，大步地往前走。
　　走向玛提亚警部的所在之处。
　　黑衣少女就站在玄关玻璃门前，等待着她。
　　「晚安，马奇雅·玛提亚警部。」
　　「晚安，佐久耶·蕾普莉西亚小姐。」
　　两人要对决了——伊莉莎白不由得心想。
　　虽然不知事情会有什么样的发展，但这的确称得上是场对决。
　　「这么晚还来打扰，实在非常抱歉。」
　　「没关系，这个『家』随时都对每个人开放喔。」
　　然而蕾普莉西亚接下来的话却夹杂着叹息。
　　「可是，这到底是怎么回事？」
　　「你马上就知道了。」
　　玛提亚的回答十分简短。
　　她说的一点也没错，正当伊丽莎白与艾米里安姆从蕾普莉西亚身后追上来时，又听到了奇妙的声音。
　　嘎喳嘎喳——那是拨开树枝的声响。
　　音源正在建筑物的内侧移动着。
　　而且——
　　「嘿、喝、喔——痛——」
　　还是有点慌张的奇妙声音。
　　不久，令人难以置信的巨大脚步声，以极快的速度穿过餐厅旁，绕到了办公室的方向。
　　「哒哈！」
　　最后发出了踩踏泥土的「滋沙」声。
　　就在玄关正前方。
　　扬起的大量沙尘，让人联想到卡车之类的交通工具紧急煞车的画面。
　　而黑色的庞然巨体，就在那阵沙尘之中。
　　是马纳伽警部补。
　　「哎呀，想不到比预期的还花时间。」
　　他边说边打开还被雾气般的沙尘笼罩着的玄关玻璃门。
　　「我全身上下都被勾到了呢。」
　　如此说道的壮汉大衣上，沾满了折断的枝叶，简直像只从森林深处爬出来的黑熊。
　　缠在乱翘头发上的树枝还附了一朵小花苞，看上去就像别在头上的发饰。
　　「不过，成功了喔。」
　　他说话的对象，正是蕾普莉西亚。
　　「这就是你所使用的手法。」
　　没错。
　　这是场货真价实的对决。
　　
　　
　　夏目·杰斯特被人敲门叫醒。
　　艾米里安姆喊着「大事不好了」。
　　虽然脑袋还不是很清醒，但仍设法换好衣服来到一楼的玄关大厅。
　　出现在眼前的，是互相瞪视的三个人。
　　身穿白色睡袍的蕾普莉西亚，以及两名黑衣警官。
　　然而三人的表情都还很祥和，尤其是马纳伽警部补，脸上始终挂着亲切的笑容。
　　有几名「家人」聚集在他们四周，且不断于蕾普莉西亚背后筑起人墙，仿佛在声援她似的。
　　杰斯特穿过人群，好不容易来到蕾普莉西亚身旁。
　　「发生什么事了？」
　　回答他的是壮硕的精灵警官。
　　「这样就全都到齐了呢。」
　　并且「嘻」地露出像大拇指指甲那么大的白色牙齿。
　　「其他人请回房休息吧。」
　　但是，没有任何人离开。
　　所有人都抬头看着马纳伽警部补。
　　「哎呀，伤脑筋耶……就算你们想在一旁听，也不是很愉快的内容喔？」
　　「没关系。」
　　蕾普莉西亚坚定地说道。
　　「请开始吧。」
　　壮汉与少女互看一眼后，便一起对着她说：
　　「知道了。」
　　马纳伽脸上依然挂着亲切的笑容。
　　「那么，我们开始吧。」
　　他首先点名的，是站在蕾普莉西亚身旁的两人。
　　「呃……两位分别是凉·艾米里安姆先生，与富樫·伊丽莎白小姐对吧？」
　　两人同时回答「是」。
　　「可否请两位把刚才在这里经历的事情，解释给蕾普莉西亚小姐听呢？」
　　「经历……是吗？」
　　马纳伽对着艾米里安姆点头回应。
　　「有劳你们了……对了，就从门铃响起那边开始吧。」
　　门铃？
　　有响过吗？
　　又来了？
　　「啊……好的。呃——……我跟丽兹在这里讲话，结果……」
　　「我、我准备要去餐厅。」
　　「对，没错。然后我们在这里交谈，结果……」
　　两人刚遇到的状况，和前天晚上杰斯特亲身经历过的一模一样。
　　门铃声。
　　玄关前空无一人。
　　还有，来自背后的声音。
　　但，唯独一点并不相同。
　　「结果，警部小姐就从蕾普莉西亚小姐的房间那边走来。」
　　马奇雅·玛提亚警部走了过来。
　　「那个时候，你的心里怎么想？」
　　「什么……怎么想？」
　　伊丽莎白问道，而对方回覆的笑容就像父亲一样慈祥。
　　「看到玛提亚，你有何感想？」
　　「啊……那个……就觉得『又来了吗』。」
　　「又来了？」
　　「呃，是的。觉得『虽然不知道什么时候来的，想不到她又跑来了』……对不起，我不太会形容，反正就是那种感觉。」
　　「是不是觉得，原来她在这个『家』里啊？」
　　「是的。」
　　「你呢？」
　　艾米里安姆的回答也一样。
　　「啊，我也那么认为。」
　　但说完以后，他似乎感到有些不对劲。
　　「……难道不是吗？」
　　「是的，并非如此。」
　　随后马纳伽再次面向蕾普莉西亚。
　　「我这个搭档啊，是按了门铃以后才进来的。」
　　进来这个「家」里。
　　进到「蕾普莉西亚之家」。
　　「其实也没有你们想像的那么夸张。只要整个人贴在办公室外墙，从你们的位置就看不到她，接着再从那里伸手按门铃，没被人紧盯着不放是不会被发现的。」
　　按完门铃后立刻把手缩回。
　　等你们回头看时，外面当然已经没有任何人。
　　「事实上，按门铃之前也需要做些准备呢。」
　　马纳伽边说边往办公室的方向指。
　　「那边不是堆了些旧轮胎吗？在玄关旁边……就是那里啊，窗户下方。那是办公室的窗户对吧？那扇窗是开着的。换言之就是按完门铃之后快跑，然后从窗户爬进屋内，把堆积的旧轮胎当做垫脚石。」
　　其实是很轻而易举的事。
　　因为这个「家」的窗户……不，窗户跟门都没有锁。
　　「接着再悄悄离开办公室，趁两位注意力放在玄关的时候，绕到你们后面。」
　　然后开口叫住他们。
　　在他们回头同时往这边走过来的话，看起来就像是刚下楼——或者，从蕾普莉西亚的房间走出来……
　　「如何？我的搭档并没有待在『家』里，而是按了门铃以后再进来的。」
　　但对伊丽莎白与艾米里安姆而言，那看起来就像是她早已待在「家」的内部。
　　「请……请等一下。」
　　杰斯特突然打岔。
　　「可是那是……」
　　但马纳伽警部补很干脆地打断他的话。
　　「等一下再说吧，夏目先生。还有后续呢。」
　　蕾普莉西亚则不发一语。
　　只是紧盯着壮汉。
　　「对了，我搭档不是要两位请蕾普莉西亚小姐过来吗？」
　　「是的。」
　　「没错。」
　　伊丽莎白与艾米里安姆依照指示去敲了房门。
　　然后蕾普莉西亚走出房间，门也关上了。
　　就在那时。
　　里面居然响起警部补的声音。
　　蕾普莉西亚小姐～也带我一起去吧！
　　但是房门再度打开后，里面却没有人。
　　「很抱歉，我并没有特别使用『精灵』的力量，只是做了人类也办得到的事。若你们想看的话，事后再找我们署里的人……再找人类警官示范一次吧。」
　　那是很简单的事。
　　「是通风口喔。」
　　马纳伽警部补干脆地说道。
　　「这个嘛，如果不像我长得这么笨重巨大，大概得爬后面的树才办得到吧，但那也是非常有可能的。只要从通风口窥视屋内状况，静静等待适当的时机就可以了。」
　　等某人从门外呼叫自己。
　　只要出声回答，外面的人就会认定对方在房间里。
　　但实际上，那是从房间的「外面」回答的。
　　「不……可是……」
　　马纳伽点头回应一时语塞的杰斯特。
　　「不，就是那样。你说自己帮蕾普莉西亚小姐把东西搬到房门口后，她就一直待在房间里。然而其实从那时起，蕾普莉西亚小姐就一直待在房间外面。」
　　不仅是房间外面，还是「家」的外面。
　　「至于你听到的声音，是从通风口发出来的喔。」
　　……都已经确实关上了。
　　谢谢你……
　　「不，可是……」
　　杰斯特不由得回头望向蕾普莉西亚。
　　但是她直盯着马纳伽，根本就没看自己一眼。
　　「蕾普莉西亚小姐的确进了房间喔？」
　　「可是，你不是说自己没看到她进房的瞬间吗？」
　　是说过。
　　没错，自己的确说过。
　　当时她请自己去关办公室的门，因此就转身背对她，之后也只听到门关上的声音而已。
　　自己的确是那么说的。
　　「其实，虽然门一度关上了，但她之后是否又开门离开谁也说不准。恐怕是趁你转身的瞬间把纸箱推进房内，自己再直接冲到厕所里吧。」
　　「厕所……是吗？」
　　「是的。虽然浴室也有可能，不过应该是厕所吧。刚刚我从窗户看过……啊，真是抱歉，这也是我们警方的职责——窗户的正下方刚好就是洗手台呢。」
　　厕所的窗户位置虽然高，但以洗手台当台阶就能爬出去。
　　而且，距离蕾普莉西亚的房间……距离那个通风口也比较近。
　　此时「家人」们开始低声骚动。
　　环绕在四周不安的话语，和杰斯特心里想的是同样的东西。
　　蕾普莉西亚并不在房内，只是假装待在里面，马纳伽警部补所主张的事实就是这么回事。
　　问题是，她为什么要那么做？
　　「然后呢……？」
　　蕾普莉西亚轻轻开口问道。
　　「我并没有做那种事……如果你说的是事实，那又是为了什么呢？」
　　此时「啪」地一声——
　　马纳伽用他厚实的手往自己的额头拍了下去。
　　「哎呀，真是抱歉，差点忘了关键的部分我都还没说呢。」
　　他露出打从心底觉得过意不去的苦笑。
　　但亲切的笑意已从眼神中消失。
　　「是为了制造不在场证明喔。」
　　「不在场证明？」
　　「是的，没错。为了让周遭的人们认为宇野川·凯蒂莉耶奴小姐死亡的时候，你人是在自己的房间里。」
　　实际上并非如此。
　　马纳伽要表达的就是这个意思。
　　此刻在场的人之中，少数感到背脊一阵凉意的，恐怕只有两个人吧。
　　这是一股奇妙的连带感。
　　马纳伽列举的推测，简直跟杰斯特的发现完全一致，明明这应该只是佐久耶·蕾普莉西亚的「个人行为」。
　　「请有话直说吧，马纳伽先生。」
　　对于蕾普莉西亚的话——
　　「好的，我也正有这个打算。」
　　黑衣精灵警官轻声答道。
　　用他发自丹田的厚实嗓音。
　　「就是你杀了凯蒂莉耶奴小姐。」
　　吵杂声变成哗然。
　　之所以没有任何人失控大叫，想必都是因为蕾普莉西亚在场的关系吧。
　　不能咒骂人，不能憎恨人，不能攻击人——
　　这些都是她平日对大家的教诲。
　　「你离开房间，让杰斯特先生认定你人在房里之后，就到凯蒂莉耶奴小姐的寝室去了。」
　　「怎么去？柜抬这边对通往二楼的楼梯可是一览无遗哟？」
　　「难道不是爬后面的树木吗？你从空房的窗户钻进屋内，来到二楼走廊，接着敲了凯蒂莉耶奴小姐的房门。」
　　其实在建筑物的内侧，也有一些枝干延伸到窗户附近的树木。就算身体不够轻盈，只要做好摔下来的心理准备，利用爬树攀向窗台绝非不可能的事。
　　「那终究是你的想像呢。」
　　「是这样没错。但我觉得很合乎逻辑呢，事情办完后再从空房间的窗户出来也行，或干脆从凯蒂莉耶奴小姐的房间窗户出来也行。」
　　说到这，马纳伽环视了一下众人。
　　「不过，这里倒是有个失算的地方。」
　　他没有大略扫过，而是仔细凝视着每个人的脸。
　　「恐怕是想等杰斯特先生凌晨零点离开柜台吧，又或者，你其实想从餐厅的窗户返回屋内。厕所跟浴室的窗户都太高，就算有办法离开，回去可是个大问题呢。」
　　此时失声大叫「啊」的，是伊丽莎白。
　　「那么……」
　　「没错。」
　　壮汉边点头，边用粗大的食指指着她。
　　「那是失误，你目击到的鬼魂其实是蕾普莉西亚小姐喔。」
　　之后壮汉继续探究「鬼魂」的议题。
　　「要是置之不理，闹鬼的事情会一发不可收拾，如此一来，可能会有人跑去房间找你呢。因此你有必要在那之前火速赶回『家』里。」
　　所以门铃响了。
　　「接下来的发展，就如同我搭档示范给你们看的那样。要是再早一点想通，我们可能就会调查外头的旧轮胎与办公室的窗框了，毕竟那是了不起的即兴表演呢。」
　　他的意思是或许会因此留下足迹。
　　「总之，只要能进『家』里，接下来就只要趁大厅的两人被玄关转移注意力时绕到背后，再解释伊丽莎白小姐目击到的形体的真实身分就可以了。」
　　「好奇怪的说法喔。」
　　蕾普莉西亚展开反攻。
　　「马纳伽先生，若我真的杀害了凯蒂莉耶奴小姐，为什么要特地说出她已经死亡的事呢？那么做明明就对我不利，事实上，你也是为此才特地前来搜查的吧？」
　　「这是自尊问题。」
　　马纳伽例落地予以回击。
　　「蕾普莉西亚小姐，对你而言，说中鬼魂的真实身分是不可或缺的表演。否则能够预测一切的你，就会演变成无法在这个『家』里预测死去的『家人』呢。」
　　这真是令人讶异。
　　眼前这名带着憨直笑容的壮汉，讲的话居然如此合乎逻辑。
　　尽管如此，蕾普莉西亚仍旧没有退缩。
　　「这全都是你个人的想像呢。」
　　她如此断言。
　　「是吗？既然如此，那你怎么会知道凯蒂莉耶奴小姐已经死亡了呢？」
　　「是『预测』的关系。」
　　「你并没有那种『力量』喔。」
　　「不，我有。」
　　蕾普莉西亚继续说道：
　　「须要我证明吗？」
　　她以坚定的眼神盯着黑色壮汉看。
　　「……你办得到吗？」
　　「办得到。」
　　蕾普莉西亚嫣然一笑。
　　但她再次面对的对象，并非马纳伽警部补。
　　「马奇雅·玛提亚小姐……」
　　她直视着黑衣少女。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「打从第一次见面时，我就一直很在意……」
　　佐久耶·蕾普莉西亚眯着眼睛说道。
　　玛提亚则紧盯着她的眼睛。
　　她知道马纳伽很替自己担心，也一直往这边看。
　　放心。
　　自己早就明白这个人一直以来都在做些什么……还有现在打算要做什么。
　　「是有关你父母亲的事情。」
　　「是的。」■
　　「总觉得，非常『遥远』。为什么呢……」
　　「遥远，是吗？」
　　「是的，非常遥远……仿佛身处在很远很远的地方。为什么会有这种感觉呢……」
　　「那是因为——」
　　玛提亚答道。
　　「我父母亲已经去世了。」
　　「这样啊……」
　　对方瞪大眼睛，仿佛早就猜到了。
　　「对喔……是的，没错。难怪会有如此遥远的感觉。」
　　此时现场「喔——」地发出一阵骚动。
　　是「家人」们。
　　「他们留下相当强烈的遗憾离开了人世呢。」
　　「嗯，我想应该是吧。」
　　「意外事故吗？」
　　「是的，我妈妈是车祸丧生。」
　　低声的吵杂，全都是呓语般的赞赏。
　　另一方面，玛提亚也察觉到众人的眼神变得不一样了。
　　他们看蕾普莉西亚的眼神，是推崇与尊敬，但是看玛提亚的眼神却完全不同。
　　那是怜悯的眼神。
　　因为知道她失去双亲的缘故？
　　或者是……其他原因？
　　「你母亲在世的时候很温柔呢。」
　　「是啊……」
　　玛提亚点了点头。
　　「她是位温柔的母亲。」
　　蕾普莉西亚看了一眼马纳伽。
　　她脸上的笑容并没有消失，眼神却显露出得意的情绪。
　　「我爸爸……」
　　开口说话的，是玛提亚。
　　「我爸爸，是个什么样的人呢？」
　　「你父亲？」
　　回答的蕾普莉西亚再度眯起眼睛。
　　「我看到他似乎在说『抱歉害你担心了』。」
　　「没错，我是很担心他。」
　　「不过，他也很感谢你哟。」
　　「……是吗？」
　　「还说你到医院探病的时候，他非常开心。」
　　玛提亚的视野因为这句话而模糊了。
　　是眼泪。
　　是的。
　　一点也没错。
　　「是的，我探望过他好几次。」
　　「他还说『真想多跟你说些话』呢。」
　　「是的……没错，我也希望跟爸爸多说些话。」
　　「不过他去世以后，仍一直在身旁守护着你哟。」
　　「父亲……我爸爸，看起来怎么样呢？」
　　「他在笑。」
　　「在笑……」
　　「是的。」
　　「他看起来好吗？」
　　「对喔……他去世的时候，看起来很瘦呢……」
　　来了。
　　「现在看起来没那么瘦了。」
　　「你看得到他吗？」
　　「是的，我看得到他。」
　　「我爸爸的模样……」
　　「我看得见。」
　　终于来了！
　　「不对。」
　　玛提亚说道。
　　「……咦？」
　　「我爸爸并不瘦。」
　　蕾普莉西亚的脸上露出不安的神色。
　　「你说得没错，他健康的时候并不瘦哟。不过我看到的……啊啊，是他快死去之前的……」
　　「不对。」
　　马提亚打断了她的话。
　　因为没必要再听下去。
　　而且，也不想再听了。
　　「我很确定，你根本就看不见我爸爸。」
　　「我看见了。」
　　「你骗人。」
　　「是吗？」
　　「是的，你果然没有什么『力量』。不仅听不到死者的声音，也看不见死者，更无法看穿人心。你之所以知道凯蒂莉耶奴小姐死亡一事，是因为杀死她的就是你。」
　　此时「家人」们一阵哗然。
　　他们的脸上露出了不安，以及愤怒。
　　这也难怪，这一瞬间，玛提亚不光惹恼了蕾普莉西亚，也与他们所有人为敌了。
　　因为她正面否定了他们的精神寄托。
　　「那么……」
　　反倒是蕾普莉西亚挑衅似地挺起胸膛。
　　「我在电视台的表现呢？在演讲时的表现呢？还有对这位巨大精灵做过的解读呢？那些你又如何解释？」
　　马提亚对这些话突然涌现一股奇妙的感情。
　　是悲哀。
　　眼前这名女性……不，应该说是人类，让人觉得非常渺小又悲哀。
　　「伊丽莎白小姐。」
　　玛提亚转身对同年龄的少女说话。
　　「为什么你无法更坦率地与家人沟通呢？」，
　　「……咦？」
　　惊讶的表情在她光滑的脸颊上扩散。
　　「你的家人不可能否定你的人格哟，他们只是斥责你的行为罢了。」
　　「骗人……」
　　「不，正如你家人所说的，你根本搞错了自由的意义。」
　　伊丽莎白并未回答。
　　她只是讶异地瞪大眼睛，颤抖着嘴唇。
　　「就算一次也好，请你打电话给他们，你家人非常担心你。」
　　「你跟爸爸妈妈……见过面了？」
　　「没有。」
　　玛提亚缓缓摇头。
　　「那件事也请你打电话向他们确认。我并没有跟他们见面，也没联络过。不过，我能够了解。」
　　「是『预测』……」
　　没有理会喃喃自语的伊丽莎白，玛提亚的下一个说话对象是——
　　「夏目先生。」
　　夏目·杰斯特。
　　「每个人都会经历某种挫折。」
　　一听完她这句话，杰斯特的脸色变了。
　　「但是那个挫折，你真的敢说不是自己的错吗？」
　　「不，我是……」
　　杰斯特转头向蕾普莉西亚求助。
　　但她连看都没看他一眼。
　　她只是拚命瞪着玛提亚。
　　完全没有隐藏内心的愤怒。
　　玛提亚并不觉得害怕，只觉得她非常悲哀。
　　蕾普莉西亚之所以生气失控，并非因为被指称是杀人犯——就是明白这点，才特别觉得她很悲哀。
　　她也和她那些「家人」没两样。
　　比起罪行遭到揭发，宣称是「预测」的力量遭到否定……被人说她不是特别的存在这种事，反而更加屈辱。
　　但那是无庸置疑的事实。
　　事实上，玛提亚还能对杰斯特进一步把话说下去。
　　「发生在你身上的事，全都是你自身行动所导致的结果。」
　　「可是我已经很努力去做了啊！」
　　「没错，关于这点我认同。在你身后的那一位也十分认同喔。」
　　「身后？」
　　「就是打从孩提时代开始就一直守护着你的那位，她的笑容很和蔼呢。」
　　「……奶奶。」
　　「眼镜……对，她戴着眼镜……她说『那个时候我弄错了，对不起』。」
　　「是奶奶……！」
　　凝视玛提亚的「家人」们，眼神慢慢在改变。
　　从不安与愤怒，转变成惊愕，甚至是敬畏。
　　「需要再继续说下去吗？」
　　蕾普莉西亚并未回应玛提亚冷冰冰的话语。
　　反之，似乎能听得到她咬牙切齿的声音。
　　「很抱歉，我也没有什么『力量』。」
　　少女随即环视在场所有人。
　　「我只是做跟蕾普莉西亚小姐同样的事罢了。」
　　这是一种戏法。
　　
　　
　　马纳伽曾经相信蕾普莉西亚所说的「预测」。
　　至少一开始是这样。
　　「你在第一次见面时，成功说中马纳伽警部补内心的『失落感』。」
　　没错，正如玛提亚所言。
　　那真的很令人讶异，因为一个初次见面的人物，居然说中自己连对玛提亚都没提过的事情。
　　然而——
　　「不过请各位想想看，精灵的寿命可是人类的数倍。况且他现在又与人类生活在一起，那样的精灵不可能没有任何失落感的。」
　　精灵的韧性远远超过人类，而且长寿。
　　很难找到从未经历过一两次痛苦离别的精灵。
　　但蕾普莉西亚并没有说那是「离别」，而是用「失落」这个词来形容，这根本就是想混淆视听。
　　毕竟仔细想想，会因为离别而产生失落感也是理所当然的事。
　　「像你刚刚对我说的那些话也一样。你一开始说我与父母亲距离遥远，并不局限于不在人世这种状况。就算我父母亲还健在，考虑到我警官的身分，你要解释成我跟家人关系疏远也不会显得牵强。」
　　若得知我父母亲还健在，只要说「多制造跟父母亲相处的机会」就好了；而要是像现在这样，碰到我父母亲已经去世的场合，「因为他们不在人世，所以感觉距离我很遥远」在逻辑上也说得通。
　　「至于你会猜到我父亲是病死，也是因为被我引导的关系。」
　　蕾普莉西亚没有回应。
　　她紧咬着嘴唇，证明玛提亚的话确实无误。
　　「以我的年龄，若父母亲双亡，意外造成的机率当然相对较高。也因此，当我说出妈妈是意外丧生，你自然就能推断出我爸爸并非意外身亡的情报。」
　　换言之就是蕾普莉西亚机灵地解读着对方答覆的涵义。
　　那的确是她卓越的才华。
　　但，绝对称不上是超乎人类智慧的力量。
　　「既然不是意外，一般都会认定是病死。但也有可能是卷入刑案，因此你才会说『抱歉害你担心了』，以及『非常开心我到医院探望他』这些话，试图引出后续的情报。」
　　假使不是病死，而是遭遇什么事件……就算当场死亡也好，首先会送往的地方也一定是医院。
　　此时骚动已经消失不见。
　　所有人都屏住气息，仔细聆听玛提亚说的话。
　　「所以我又尝试了一次诱导，我说自己去探望过他好几次，那就是我的目的。结果你也的确解读错误了。」
　　她误以为玛提亚的父亲长年患病。
　　「你……说谎？」
　　「没有。」
　　玛提亚的态度非常坦率。
　　「我没有说谎，也的确在一天之内探病好几次，所以我说的都是事实，只不过是刻意选择让你容易误解的语句罢了。」
　　而蕾普莉西亚也确实遭到诱导。
　　她上勾了。
　　「你认定我爸爸长期与病魔奋战，当然也就觉得他身形应该变瘦了。可是我爸爸，病倒后三天就去世了。」
　　根本连消瘦的时间也没有。
　　「你主动提出的，都是些理所当然的事，除此之外其实都是对方在说话。而你之所以看起来能准确预测，实际上只是把对方发言的内容用其他说法表现出来罢了。」
　　少女再度环视「家人」。
　　看着这群自称是「家人」的人们。
　　「打从一开始我就知道你会提到我的父母亲。针对马纳伽警部补能推测的相关线索，你上次已经利用过了。所以这一次，目标势必会变成我。然而对你来说，关于我这号人物的情报应该趋近于零。」
　　既然玛提亚是人类，只有一个绝不用担心会猜错的情报。
　　「你也只能够利用我父母的情报。」
　　而这也是「理所当然的事」。
　　「我刚才做给大家看的，也是同样的把戏。这么说可能很失礼，但我是特地挑最容易推测的对象来尝试。」
　　第一个就是伊丽莎白。
　　「我是从你的年龄……抱歉，我是从你的举止推论出你和家人的关系。不过大部分是瞎猜的。」
　　玛提亚这次转向另一名「实验者」。
　　「你的状况就更显著了。」
　　那人是夏目·杰斯特。
　　「挫折……？」
　　「是的。从你一直待在这里的事实，很抱歉，我判断你目前没有工作。若是那样，很可能是经历了什么挫折，导致你逃到这个地方来。」
　　「如果我没有经历过挫折呢？」
　　「因为你听到『挫折』这个词就变了脸色，要是你态度冷静的话，我想我会这么说：『每个人都会遇到挫折——但你不曾有过』……这样懂了吧？」
　　也就是看对方的反应，变更用词与语句之间的关联。
　　「那么，我奶奶的事呢？」
　　「正常家庭里，任谁都会有一个从小守护着自己的人。」
　　「可是……」
　　杰斯特仍不肯罢休。
　　「你提到她戴眼镜……还说『那个时候我弄错了，对不起』……」
　　「老实说，就连说出那些话的我都不晓得你到底回想起什么呢。不过，既然她年纪很大，应该有戴眼镜吧？况且当我提到『眼镜』这个词时，你并没有产生明显的否定态度。」
　　换言之，这跟他自己说出「祖母有戴眼镜」没什么两样。
　　「既然她视力不好，会发生看错什么的状况也是很正常的事。要是你没有头绪，我打算接下来就随意地诱导你一下。」
　　「那么……」
　　「就是这么回事。」
　　玛提亚模仿马纳伽的说话方式。
　　「我并没有什么『力量』，可是却做出一模一样的事情。各位，请你们仔细回想看看，过去的蕾普莉西亚小姐，真的看穿了你们的想法吗？是不是跟我一样，只是诱导你们自己说出来罢了？」
　　玛提亚言尽于此。
　　不断延续的沉默，非常漫长。
　　在场没有任何人说话。
　　「家人」们只是面面相觑，偶尔瞥向蕾普莉西亚，但她的双眼始终盯着玛提亚。
　　「蕾普莉西亚小姐……」
　　打破沉默的，是壮硕的精灵警官。
　　「可否请你自行招供呢？」
　　「为什么？」
　　这是佐久耶·蕾普莉西亚的回答。
　　「这孩子不过是说明了就算没有『力量』，也能做出类似『预测』的事情吧？」
　　她抬起头直视着壮汉。
　　「她只是证明了用其他方法也办得到，恭喜恭喜。但却无法证明我做了跟她一样的事情啊。」她是否有意识到自己的遣词用字全变了呢？
　　尽管如此——
　　「嗯，你说的完全正确。」
　　她的话的确没错。
　　最起码，在理论上站得住脚。
　　「更何况，我根本就没有杀她的动机喔。凯蒂莉耶奴小姐过去可是我很重要的搭档呢。」
　　这也是不争的事实。实际上她不仅管理蕾普莉西亚所有行程，就连上电视节目的通告与演讲时，都以经纪人的身分在替她做各种安排。
　　「我会杀死那么重要的她？怎么可能。」
　　蕾普莉西亚往前踏出一步说道。
　　「或许我的确有犯案的可能性，但那也必须是我完全照你说的方法做才办得到。然而，没有动机。若无法证明我有杀害她的动机，你就无法逮捕我……」
　　话说到这，蕾普莉西亚的辩驳戛然而止。
　　因为她听到了。
　　听到了警笛的声音。
　　「……什么？」
　　动摇的不只蕾普莉西亚，所有「家人」也都骚动不安。
　　「你想随随便便用这种事证逮捕我？」
　　「不不不……怎么可能呢？」
　　马纳伽的手，夸张地在岩石般的脸前面猛挥。
　　「我无权做出那种事，我保证。」
　　「那么……」
　　在两人对话的当下，警笛仍急速接近，不久后便停在「家」的门口。
　　是警车，跟鉴识小组的厢型车。
　　紧接着冲进来的——
　　「抱歉来迟了！」
　　是瓦兹基·弗雷吉麦特，以及五名鉴识人员。
　　「哎呀，现在正好要开始对她说明呢。」
　　拿给她看吧——接获马纳伽指示后，瓦兹基便一面从西装内袋拿出公文，一面走到蕾普莉西亚面前。
　　「这是搜索票，从现在开始我们警方要搜索这间屋子。」
　　他接着打开文件给蕾普莉西亚看，并对身后的鉴识人员下令。
　　「就在尽头那个房间，麻烦你们了。」
　　目标是蕾普莉西亚的房间。
　　「是的，就是这么回事。」
　　马纳伽无奈地耸肩。
　　「是影印的副本喔。」
　　也就是宇野川·凯蒂莉耶奴在她人生最后一天，花了十五分钟影印的副本……
　　「蕾普莉西亚小姐，你杀死宇野川·凯蒂莉耶奴小姐以后，曾在她房间里翻箱倒柜吧？」
　　「……这话是什么意思？」
　　「然后，把她影印的副本跟正本都销毁了。有好几个人目击到她手上曾拿着大型公文袋，案发后却不见踪迹，那是因为你已经处理掉了。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　「然而，要是知道那其实只是诱饵，不知你做何感想呢？」
　　「……咦？」
　　「哎呀，我跟我搭档可是绞尽脑汁，苦思凯蒂莉耶奴小姐究竟影印了什么东西，还有她影印完以后，打算拿那个做什么用呢。」
　　一般会把东西影印起来，只有一个目的。
　　就是要增加它的数量。
　　为了留下副本保存，或复制起来交给多数人等等，存在着许多具体用途，但共同的目的只有一个。
　　为了增加它的数量。
　　「刚开始还真让我们想不透呢。不过，在确信你的『预测』只是一种戏法的刹那，一切就豁然开朗了。既然凯蒂莉耶奴小姐一直陪在你身边，该不会早就发现你的『预测』其实是骗人的吧？」
　　说到这里，马纳伽开始抓头了。
　　「这个嘛——解开这个谜题的，其实是我的搭档啦。」
　　他指的当然是玛提亚。
　　「虽然不清楚她是基于正义感或其他理由，总之她应该是打算要揭发那件事。但打电话又担心可能被某人听见，用邮寄的方式又距离市区太远，况且她每次出门，都是跟蕾普莉西亚小姐你在一起呢。」
　　所以凯蒂莉耶奴陷入苦思，最后想到一个办法。
　　把她掌握到的真相，确实传达给「外面」的人们的方法……
　　「想到这点，就能解释你那奇妙的行为。为什么唯独那天，你要把纸箱从办公室搬到自己房间？」
　　「我房间平常就堆了书籍的存货喔。」
　　「没错。可是，为什么要在案发当晚熄灯以前，单单只搬运那一个纸箱呢？而且还是亲自搬，平常的你是不会做那种事的。」
　　「那是……」
　　「为了以防万一对吧？」
　　蕾普莉西亚没有回答。
　　而那也就等同她的答覆。
　　「你考虑到万一没找到凯蒂莉耶奴小姐影印的东西的情况，因此事先将办公室里可疑的物品收集起来搬进房间，好让你回房以后慢慢确认。」
　　「找到了！」
　　瓦兹基刑警大叫。
　　他从楼梯旁的走廊跑了回来。
　　戴着白手套的手上，拿着一本书。
　　是《真实的话语，光的话语》。
　　「果真如您所言。」
　　瓦兹基穿过「家人」之间的空隙来到马纳伽面前。
　　「您看。」
　　接着直接把书翻开。
　　不过他翻开的，并非内页。
　　而是书衣。
　　「喔……真的耶，找到了呢。」
　　马纳伽与年轻警官四目相交。
　　瓦兹基刑警不好意思地脸红了。
　　「如此一来也能证明她的动机了！」
　　愕然屏住气息的，是佐久耶·蕾普莉西亚。
　　接着——
　　「一点也没错。」
　　马纳伽回头看着她。
　　「也许你把装进公文袋里的影本及正本处理掉就觉得安心了……又或者是因为我方调查后没有任何发现才松了口气，这些我们无从得知。的确，照常理推断一般都会夹在书籍里，不过啊……」
　　马纳伽边说边轻推了瓦兹基的肩膀。
　　了解他意思的瓦兹基，便把书衣内侧对着蕾普莉西亚展示出来。
　　「不管实际情况如何，总之你并没有发现……也就是说凯蒂莉耶奴小姐比你还高招喔。」
　　书衣内侧复印了满满的文字，简直就像是一封信。
　　没错，那并非手写的文字。
　　而是影印上去的。
　　「是的，就是这样。这才是凯蒂莉耶奴小姐使用影印机的真正目的呢。」
　　她把原本的内容影印在蕾普莉西亚的书籍外封背面，而不是用白纸影印。
　　然后藏在好几本书里，以便藉此散播。
　　「这么做的话，迟早会有人发现的。」
　　那或许会摆在演讲会场的贩卖区，也有可能被蕾普莉西亚亲自送给造访「家」的某人但不管如何，结果都一样。
　　总有一天某人会知道真相。
　　知道凯蒂莉耶奴想传达给大家的真相。
　　「如此一来，动机也齐全了。」
　　马纳伽如此说道。
　　但「家人」却展开了行动。
　　
　　
　　夏目·杰斯特是在三年前领悟到「真理」。
　　当时拯救他的，是佐久耶·蕾普莉西亚。
　　那个蕾普莉西亚回头往他这边看。
　　这是他头一次看到她这么哀伤的表情。
　　她在求助。
　　向杰斯特求助。
　　没有向任何人求助，只向夏目·杰斯特求助！
　　「哇啊啊啊！」
　　他并没有察觉到自己正在大叫。
　　并且扑向站在正前方的年轻刑警。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　马纳伽的速度虽快，但也有不灵光的时候。
　　同时应付两种状况已经是他的极限。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　当察觉到夏目·杰斯特的动作时，玛提亚已经被身旁的壮汉抱起。如往常那样，坐在他弯曲于厚实胸膛前的粗壮臂膀上。
　　同时马纳伽也用他的大手揪住瓦兹基·弗雷吉麦特的肩膀，让他闪避试图扑过来的夏目·杰斯特。
　　而且是强制他闪开。
　　「哇啊！」
　　这导致冲力过大的夏目·杰斯特往前倾，整张脸像贴上去似地撞在马纳伽肚子上。
　　紧接着有两个连续的喊叫声。
　　「快逃啊！」
　　是杰斯特——
　　「唔喔喔喔喔！」
　　以及「家人」们。
　　玛提亚无法相信自己看到的景象。
　　她觉得这群人很恶心。
　　然而这感觉并不是什么「恶心」。
　　而是令人厌烦。
　　超过十名的男女一起发动攻击。
　　攻击马纳伽及瓦兹基。
　　「喂！住手啊！」
　　瓦兹基·弗雷吉麦特往上举的右手被人从前后抓住，使他动弹不得。他之所以无法使用擒拿术，应该是为了要保护手上的物证吧。
　　但马纳伽的情况也差不多。
　　「等一下……喂，请你们住手！」
　　他无法完全挣脱接二连三紧抓住自己的人们。
　　并非力气敌不过他们，而是用他的怪力硬甩的话，一定会有人受伤的。
　　「请放开！你们全退开！」
　　发自丹田的嗓音响彻玄关大厅，但「家人」们就是不肯松手。非但如此，甚至有人踩着在下方的人，慢慢爬上马纳伽的巨体呢。
　　这是、什么。
　　这是、什么啊？
　　由于脚踝快要被抓住，玛提亚不由得把两脚抬到胸前。
　　而且双手紧搂着马纳伽粗壮的脖子。
　　「喂！你们在做什么！」
　　察觉到骚动的鉴识人员从蕾普莉西亚的房间跑出来。
　　「住手！请放开！」
　　无论他们怎么把人拉开，马上又有另一个人紧抓住马纳伽。
　　「别这样！大家快住手呀！」
　　在混乱的外侧不知所措地大叫的，是戴着眼镜的老妇人。
　　「你们在做什么啊！快点住手！」
　　「马纳伽！」
　　玛提亚之所以放声大叫，是因为她看到了蕾普莉西亚。
　　她甩着睡袍衣摆，穿过混乱的人群，从玄关跑向屋外。
　　「她跑掉了喔！」
　　「唔！」
　　但是，壮汉无法动弹。
　　古老精灵的巨体被人类缠住而动弹不得。
　　「你这种人哪会懂啊！」
　　如此大叫的是夏目·杰斯特。
　　「你们哪会懂我们的心情！」
　　「没错！」
　　四周不断有声音附和。
　　「蕾普莉西亚小姐拯救了我们喔！」
　　「叛徒死掉是理所当然的事吧！」
　　是年轻女性的声音。
　　此时从「家」的外面传来车子发动引擎的声音。
　　试图冲出去的鉴识人员被年轻男性从旁边伸脚一绊，摔倒在地。
　　「玛提亚……」
　　马纳伽低沉的嗓音从紧紧咬住的大颗牙齿内侧发出。
　　「把耳朵塞起来。」
　　他如此说道。
　　玛提亚随即照他的话做，两手虽然从他的脖子松开，但马纳伽却紧紧抱住她，因此玛提亚一点也不害怕。
　　然后，他闭上了眼睛。
　　塞住耳朵的玛提亚，在那一瞬间感受到深沉至令人误以为会永远持续的寂静。
　　之后爆发出来的，并不是喊叫。
　　「咕喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　而是咆哮。
　　巨大的野兽在嘶吼。
　　所有原本在争斗、动粗的人们……除了玛提亚以外的所有人类深感震撼，仿佛弹开似地离开马纳伽的巨大身躯。
　　那是本能。
　　是比思考还快，设法尽量远离危险的反射动作。
　　有人当场跌倒。
　　有人一口气跑到墙边。
　　也有人因为受到连累而一起在地上打滚。
　　古老精灵被解放了。
　　在害怕、畏惧、不断远离的人群正中央的他，那模样就跟古老神祇没什么不同。
　　抑或是……古老的野兽？
　　「你们……」
　　马纳伽里亚斯提诺克的话语傲然作响。
　　「你们这样也能算是人类吗!?」
　　古老精灵的话语。
　　「依赖他人的力量，依赖他人的言词，不惜抛弃自我以求得到安宁，那是有尊严的人类应该做的事情吗!?」
　　那正是存在于他「内部」的想法。
　　古老精灵在这个「家」……在这个虚假的『家』里，对这群虚假「家人」们持续感应到迫使
　　他变粗暴的不悦感，就是这个原因。
　　因为他，一直深爱着。
　　深爱着人类！
　　「那是这片土地上最强的生物应该做的事情吗!?」
　　这段话，夹带着哀伤的情绪。
　　「虽然拥有辉煌的灵魂，却因为肉体脆弱而无法长存，尽管如此仍努力度过不到百年的人生——那不就是人类吗!?」
　　这段话，参杂着失望的感慨。
　　「既然要放弃靠自己的双脚站起来，根本没有活下去的价值。」
　　这段话，散发着愤懑的怒意。
　　玛提亚心想：「难怪他会这样。」
　　那些抬头望着他的人们，看不到一丝精力。个个像是走投无路，只能傻傻仰望着古老精灵。那是失去生存希望者的表情。
　　没错。
　　他们直到今天，都把一切都托付给了一个人……托付给跟自己一样的「人类」而活到现在。为了逃避活在世上的辛酸、痛楚及所有痛苦，他们正如马纳伽所说的，放弃了靠自己双脚站起来的勇气。
　　
　　[[IMG,5621d45799350567b28cc04e255e1931,617,1000,85106]]
　　
　　「既然没有活下去的意志，倒不如死了算了！」
　　古老精灵「呜喔！」地大吼。
　　那如同雷鸣般的声响，撼动了建筑物。
　　灰尘自天花板落下。
　　玄关的玻璃裂开。
　　「马纳伽。」
　　玛提亚的话轻如呢喃。
　　「不能这么做。」
　　引擎声愈来愈远。
　　几乎快听不见了。
　　「我们走吧。」
　　玛提亚说道。
　　「啊啊。」
　　马纳伽回答。
　　此刻，在重重踩着地板离开「家」的两人前方，已没有任何想阻挡他们的人。
　　
　　
　　佐久耶·蕾普莉西亚的经历，一如她的书中所记载。
　　但只有一件被隐藏起来的事实。
　　也就是后来那些支持者称之为「预测」的「力量」。
　　然而，她并没有说谎。
　　她只是没说出来罢了。
　　没说出其中的内幕。
　　没说出自己的做法。
　　最初发现这能力，就像她书里所写的，是在找工作的时候。当时她为了获得某乡镇小型工厂的内勤工作而参加面试。
　　为了帮自己多增加点印象，她因此想到要表现自己优秀的观察力与动脑筋的速度有多快。
　　当面试大致结束，她被问到「最后还有什么问题」时，她如此说道：
　　很抱歉，您是否有什么烦恼呢？
　　面试的女内勤人员突然脸色大变，而蕾普莉西亚并未错过这点。
　　于是又接着问：是不是最好不要说出来呢？
　　只见女内勤人员左右确认，又看了看门后的办公室的状况，然后她这么说：
　　你怎么会知道？
　　佐久耶·蕾普莉西亚并没有什么超越人类智慧的「力量」，但是她从女内勤人员的举止，察觉出她烦恼的原因是来自于自己的公司。
　　而且，十之八九是人际关系方面的问题吧。
　　蕾普莉西亚压低语调：
　　其实对方，也放了一些针对你的不利谣言……
　　当然蕾普莉西亚连对方是谁都不知道，但这正是蕾普莉西亚踏入「这个世界」的一瞬间。结果她录取了。
　　同时也立刻出现不少好评。
　　找她谘商的对象，都巧妙地落入了她的「圈套」。
　　其实道理很简单。
　　只要稍微丢个球，大部分的人都会滔滔不绝说个不停。而且很奇妙的是，每个人对自己说过的话都没有印象。
　　并不是指他们忘了对话的内容。
　　而是忘记那些事是自己说的，反倒认定全都是蕾普莉西亚说中的。
　　后来蕾普莉西亚又学会更有效率的「说话术」。
　　还知道如果使用灵啦，能力啦之类的幻想名词，会让对方更开心。
　　没多久，她就发现了一件事。
　　就是这个。
　　这就是我要走的路。
　　这是神曲乐士之路碰到挫折，被埋没在平凡生活里的自己，能够得到尊敬与赞赏的路。
　　所以——
　　她根本就不相信。
　　没有什么超越人类智慧的「力量」。
　　什么死者的鬼魂，也不存在。
　　既然如此。
　　那个——又是什么？
　　这是通往市区的道路。道路两旁笼罩着浓密绿意，在汽车大灯的照射下有如翡翠色的河川往后方流逝。
　　而在她前方的那个，究竟是什么？
　　从「家」跑出来的蕾普莉西亚，冲上停在附近的小客车。
　　那是「家人」们平日使用的车辆，车钥匙之所以插着没拔，就跟「家」没有锁的理由相同。
　　然而开始逃亡还不到五分钟，她就在前方看到了。
　　是那个黑色巨体。
　　刚开始她还以为是那名壮硕的刑警。
　　但是，她错了。
　　模样虽然一样，不过并非那位刑警。前方正站着一个截然不同的「某物」。
　　既凶猛又不祥，简直像野兽般的「某物」。
　　那家伙背上背着「黑暗」。
　　是翅膀。
　　既然是精灵，照理说都会有翅膀。
　　但是，那家伙的翅膀并不像其他精灵是光之羽翼。虽然充满磷光，但翅膀本身并未放出任何光芒。
　　不，非但如此，即使在汽车大灯的照耀下，那看起来也像是在空中弯曲的三片「黑暗」。
　　没错，是三片。
　　明明不可能出现那种数字的！
　　「怪物……」
　　这是从她喉咙发出来的呻吟。
　　接着，她把油门踩到底。
　　她打算从正面冲撞他。
　　或许自己也会没命，反正结果都一样。
　　一切都破灭了。
　　当神曲乐士的梦想破灭，好不容易从几乎失去一切的深渊爬到这里，却又再一次遭到破坏。
　　基于小聪明与幼稚的正义感而打算揭发「真相」的凯蒂莉耶奴，已经被自己干掉了。
　　而这家伙——也一样。
　　「我要杀了你！」
　　她一口气加速。
　　黑色巨体转眼逼近眼前。
　　在冲撞的那一瞬间，马纳伽动了。
　　他两脚前后张开，扎稳马步，并把右掌往她这边伸过来。
　　车头往壮汉的膝盖剧烈冲撞。
　　扭曲的引擎盖整个弹起，精灵的脚陷入粉碎的车体。在时间仿佛被拉长的感官世界中，蕾普莉西亚知道自己死定了。
　　引擎……钢铁的团块从汽缸开始被扯下来，仪表与方向盘一边粉碎一边冲向驾驶座。她在临死前开始高速转动的知觉，完全理解了这一刹那所发生的事。
　　但——
　　接下来发生的事情，却远胜过敏锐化的知觉。
　　那是刹那之中的刹那。
　　马纳伽的巨体跳了起来。
　　跳到小客车上面。
　　那巨大的手掌抓住车顶，粗壮的手臂则把它扯个粉碎。
　　掀起来的车顶还在半空飞舞时，蕾普莉西亚早已被拉出车外。
　　「唔咕！」
　　剧烈的加速，让她产生了呕吐感。
　　而当她意识到那作呕的感觉时，一切都结束了。
　　此时听到的只有两个声音。
　　一是被扯碎的车顶，插在远处地面上的低沉声响。
　　另一个则是车头将近全毁的小客车，撞上前方树干的轰声。
　　佐久耶·蕾普莉西亚并没有死。
　　不……她并没有被杀死。
　　双手跟膝盖抵在冰冷地面的她，拚命对抗涌上来的呕吐感。
　　就在此时，她听见了音乐声。
　　「……什么？」
　　是民谣口琴的音色。
　　蕾普莉西亚抬头一看。
　　身穿黑色大衣的壮汉就站在一旁，正低头俯视着她。
　　耳里听到的，是蓝调乐曲。
　　沉静、哀伤的蓝调乐曲。
　　那首蓝调，足以让无赖窝在酒吧角落紧咬牙根、忍住不放声大哭，但又无法掩饰因抽泣而抖个不停的肩膀。
　　这一刻，马纳伽右眼的瞳孔消失不见了。
　　他的眼睛，看起来像倒了墨水在里头似的漆黑。
　　那是直视「罪恶」的眼睛。
　　是直视自我内侧的「眼睛」。
　　从他的黑色眼睛，流下黑色的眼泪，并在右脸颊留下一道黑线。
　　「所谓的罪恶，蕾普莉西亚……」
　　有如地鸣般的声音，震撼着瘫坐在地上的蕾普莉西亚。
　　「只要一天不承认自己的罪恶，良心就会被腐蚀。」
　　他的语调缓慢，这句话听起来也像是要说给自己听。
　　「你不仅干下杀人的勾当，还持续欺骗许多人。但是，你犯的最大罪行，并不是那些事。」
　　马纳伽的背部，奋一片「黑暗」在半空中弯曲。
　　没有任何光芒的漆黑翅膀。
　　「你的罪恶，就是持续欺骗你自己。」
　　警笛声慢慢接近。
　　车子被弄坏了。
　　没有方法可以逃跑，完全没有。
　　「为什么……」
　　她那股「力量」的秘密——
　　「你为什么会知道……」
　　照理说不会被识破的。
　　截至目前为止，「预测」过数百人数千人，数万人读过她出版的著作，数百万人看过她的电视节目，都没有任何人发现啊！
　　但是，少女却不一样。
　　马奇雅·玛提亚。
　　她说自己「非常确信」。
　　「为什么？」
　　「马纳伽说的没错。」
　　回答她的，并不是马纳伽警部补。
　　「你是被自己骗倒的。」
　　「……咦？」
　　蕾普莉西亚讶然抬起头来。
　　她什么时候出现的？
　　从一开始就在吗？
　　少女被壮汉抱在怀里。
　　正是那名身穿黑色斗篷，留着黑色长发的少女。
　　民谣口琴的音韵停止了。
　　在空中弯曲的三片「黑暗」也消失不见。
　　只剩残留在马纳伽脸颊上的黑色泪痕，能证明刚刚看到的景象不是幻觉。
　　「你说你看到了我爸爸，但如果你真的看得到的话，应该会发现另一项重大的事实。」
　　「……什么？」
　　那是，什么意思？
　　另一项重大的事实？
　　那指的是……
　　「究竟是什么？」
　　少女没有回答。
　　只是低头看着蕾普莉西亚。
　　「蕾普莉西亚小姐。」
　　代替她回答的，是马纳伽。
　　「我啊……遇见这孩子以前，并不是长这种模样喔。」
　　什么？
　　这话是什么意思？
　　这种模样……
　　身高两公尺半……
　　抱着娇小的少女……
　　——简直就像是父亲抱着年幼的孩子……
　　「……难不成？」
　　壮汉只是对她耸耸肩。
　　从警车冲下来的年轻刑警，眼睛多了个黑眼圈。
　　