　　终章
　　
　　
　　若要用一句话形容玛雷欧米·拉斯麦雅这个人，那就是「大姐头」。
　　她很会照顾人。
　　正确来说，是很喜欢照顾人，她就是这样的一个人。
　　雪莉嘉心想：「这样不是反而没有男人愿意接近她吗？」不过她并不打算跟别人说。
　　等她遇到好男人的时候再告诉她就好了。
　　总之，玛雷欧米店长很爱照顾人。
　　所以这天，当雪莉嘉一到店里就提早打烊，虽然让她有些讶异，但是一点也不意外。
　　「啊——不能说不能说，还不能说喔。」
　　店长就像这样不断交待雪莉嘉。
　　「总之，等所有人都到齐了再说，知道吗？」
　　「唉……」
　　雪莉嘉别说是穿围裙了，就连制服上衣都没时间脱，而且被请到放在店里正中央的椅子上坐好。
　　在她身旁是有着粉红发色的德拉榭丽雅，她和往常一样呆站着。
　　店长则在柜台后面不耐烦地盯着时钟。
　　「对不起，我去抽个烟。」
　　这已经不知道是她第几次从后门跑出去巷子抽烟了。
　　「呃——……」
　　被留在店内的雪莉嘉向德拉榭丽雅搭话。
　　「嘘——！」
　　爆乳精灵正经八百地嘟着嘴。
　　「你或许会说溜嘴哟？」
　　不是啦，那个……
　　既然叫我不要说，我当然是不会说，但现在这样不就变成连开口都不行了吗？
　　「唉……」
　　「嘘——！」
　　就在这个时候。
　　「来了！来了！来了！」
　　玛雷欧米·拉斯麦雅一面兴奋大叫，一面冲进店里。
　　而她冲进来后没多久，熟悉的低沉引擎声便在店门口隆隆响起。
　　咦？
　　这不是匡塔·克鲁格吗？
　　这么说的话……？
　　「嗨——」
　　果真如自己所想的。
　　「对不起，我们迟到了。」
　　慢慢穿过店门口出现的，是穿着黑色大衣的壮汉。
　　接下来当然就是——
　　「玛提亚！」
　　滑行到前方来的，是身披黑色斗篷的少女。
　　「雪莉嘉。」
　　「哇——真的假的？你们怎么来了？不是要上班吗？」
　　兴奋说道的雪莉嘉早就坐不住了，从椅子上跳起来的她冲到好友面前，并握起她的手。
　　当然，两人都面对着彼此。
　　「啊，嗯。现在手上刚好没案子，才有办法过来。」
　　「哇～好开心喔，店长，谢谢你！」
　　回头一看……哎呀。
　　店长早已为了这点小事热泪盈眶。
　　「这没什么啦。」
　　玛雷欧米逞强地说，眼泪也不争气地流下来。
　　「我们有半个月没见了吧？很忙吗？」
　　「嗯，有一点。」
　　「啊、对了，我在报纸上看到了喔，那个叫什么来着的家的案子。听说那是你们负责侦办的？」
　　「嗯，没错。」
　　玛提亚还是一样笑得很保守。
　　实际上那则新闻，在学院可是引起一阵骚动呢。
　　「我同学啊——就是叫做索诺米·芙朗妮的那位，可是那个人的粉丝耶！她很信那个人，所以受到很大的打击呢。」
　　雪莉嘉指的想必是关于超能力骗术，以及杀害试图告发她不法行为的一名「家人」等实情。
　　不只这样，据传蕾普莉西亚好像还卷走信徒们的财产，有时甚至做出和恐吓没什么两样的行为。
　　详细情形虽然不是很清楚，但她私底下似乎跟犯罪组织也有关系，用来杀人的药物也是透过违法管道取得的。
　　「她还因此变得暴饮暴食，我劝她说『这样会变胖，别再吃了』，似她就足听不进去。」
　　雪莉嘉无奈地皱着脸，玛提亚看着她，不由得笑了。
　　没错，就是这个笑容！这两个星期我多渴望看到这个笑容啊！
　　神啊，感谢您。
　　虽然我不信神。
　　「啊，咳咳！」
　　在这时候刻意清喉陇的，是玛雷欧米店长。
　　站在柜台后面的她，手扠着腰说：
　　「很好，我们知道了。我们已经欣赏完两位令人感动的重逢场面。」
　　雪莉嘉与玛提亚互望一眼，然后几乎在同时耸肩。
　　当然，脸上是满满的笑容。
　　「那么，佐治，准备公布吧——结果怎么样？」
　　啊，对喔！
　　……咦？
　　这么说的话……咦？
　　店长是为了这个才特地把这两个人找来吗？
　　雪莉嘉无法当面确认，不过回头看了看玛提亚与马纳伽后，再度把视线移回来的她，发现店长正得意洋洋地对自己点头。
　　对喔。
　　她这个人就是这么贴心呢。
　　「啊——OK,了解。」
　　穿着托尔巴斯神曲学院制服的雪莉嘉，用力挺直背脊。
　　然后，手摸着胸前的蝴蝶结。
　　「呃——这个蝴蝶结是二年级的颜色。我，过去很喜欢这个黄色。」
　　四个人的眼睛，全集中在她胸前。
　　「不过，已经要它说掰掰了……」
　　她故弄玄虚地环视四周。
　　首先是店长，接下来是德拉榭丽雅，然后是马纳伽。
　　最后是玛提亚。
　　佐治·雪莉嘉看着黑发的姐妹淘，深吸一口气。
　　接下来——
　　「从四月起就要换成蓝色的蝴蝶结了！」
　　这表示她升上了三年级。
　　晋级了！
　　顺利合格！
　　在场的人们发出「哇——」的欢呼声。
　　此时一个黑色物体从她正前方冲了过来。
　　是玛提亚。
　　「恭喜你！」
　　玛提亚如此说道。
　　「恭喜你啊！」
　　「恭喜。」
　　「恭喜啰！」
　　大家也纷纷道贺。
　　「嘿嘿。」
　　雪莉嘉说不出话来。
　　因为太高兴了。
　　几个钟头前，当勃来在时限快到之前从眼前飞过的时候也很高兴。听到考官说出「合格」两个字时，也很高兴。
　　可恶啊——
　　活着真好。
　　而且……
　　幸好没有放弃。
　　「真是太好了呢，雪莉嘉。」
　　脸还埋在自己颈部的可爱玛提亚，对自己说了这些话。
　　啊——不行了，可恶！总觉得快哭出来了！真的不能笑店长呢！
　　「那个啊……」
　　雪莉嘉仍然抱着玛提亚。
　　「其实这一次，我真的受到许多人的帮助呢。」
　　
　　[[IMG,c1adcf0224e71de8edc597b8e9e201f9,643,1000,116482]]
　　
　　「嗯。」
　　「店长也是其中之一喔。」
　　「别这么说啦！」
　　「还有卡莉娜，以及……」
　　她的视线望向马纳伽。
　　「克缇卡儿蒂也帮了我很大的忙。」
　　「这样啊I」
　　「许多人给了我许多建议，因此带给我许多想法。」
　　「……嗯。」
　　「不过，当我不断苦思的时候反而变得搞不清楚了，直到最后才又恍然大悟。」
　　「嗯。」
　　「也就是说，大家为我所做的一切，并不是要告诉我答案。能够从许多人那里听到许多宝贵的话，这件事本身就是答案吧。」
　　「……这是什么意思呢？」
　　玛提亚抬起头来问道。
　　哎呀，怎么连她都哭了？
　　这下子我真的快哭出来了啦！
　　「该怎么说呢……若是还没得到大家帮助之前的我，应该没把握能够合格。然而，大家给我的建议却一点一滴融入了我的……该说是前进方向或是生活方式呢？总之确实参与了我的人生……」
　　要说那是影响也行，干涉也罢，但又有些不同。
　　打个比方来说，就像是往河里「噗通」丢下去的一颗石头，稍微改变了大河的流向……大概就是那种感觉。
　　「然后，我觉得自己今天表现得很好。」
　　一只勃来……虽然只有一只，却给了她回应。
　　回应佐治·雪莉嘉的「灵魂」。
　　「人类……我想精灵大概也是，只凭一个人的力量铁定无法完成梦想的。必须跟许多人接触，甚至产生争执与摩擦。」
　　有时候还要伤害人或被人伤害。
　　「然后在这过程中找到自己的生存方式，努力活下去，大概就是这样吧。」
　　这次玛提亚没有反问。
　　「嗯。」
　　她点了点头。
　　「我也那么认为。」
　　随后黑发少女回头看。
　　看着她的契约精灵。
　　古老精灵用力点头回应。
　　用过去不曾露出的严肃眼神。
　　「好！」
　　突然冒出一声吆喝的，当然是玛雷欧米店长。
　　「好一个适合在合格晋级时说的故事，大家鼓掌！」
　　拍拍拍拍拍拍。
　　连玛提亚也拍手。
　　哇……拜托饶了我吧，很不好意思耶。
　　「那么各位，我们出发吧丨」
　　「咦？要去……什么地方吗？」
　　「那还用说？当然是庆祝你晋级啰！目的地是居酒屋，伊藤跟浅井已经先去占位子了。」
　　「什么？大家都来了吗？」
　　「当然啊！这都是为了庆祝你顺利晋级嘛！」
　　「不是啦，那个，可是……」
　　雪莉嘉慌张不已。
　　「要是我没过关，你们打算怎么办？」
　　「那种时候，就改成庆祝你顺利就职啰！」
　　「……什么？」
　　「咦？你如果中途退学打算到其他地方工作吗？你是那么薄情寡义的孩子吗？咦？咦？」
　　「不是啦，那个，呃——……」
　　雪莉嘉隔着柜台，说话结结巴巴的，此时出面拯救她的是迷糊的德拉榭丽雅的一句话。
　　「好，那我们出发吧～」
　　
　　
　　店外，太阳早已经下山，不知从哪儿飘来春天的花香。
　　众人跟在马纳伽的巨大身躯之后走出店门，此时忽然有个东西「咻」地滑进雪莉嘉手里。是玛提亚的手。
　　「喔？什么?怎么这么积极?」
　　「笨蛋。」
　　好友双眼往上看，只讲了这句话。
　　「好了，走吧丨」
　　玛雷欧米店长迅速迈开脚步。
　　「啊啊，等一下啦！」
　　德拉榭丽雅急急忙忙把铁门拉下。
　　雪莉嘉则是与玛提亚手牵着手，开始漫步在初春的夜色里。
　　
　　
　　然而命运将两人双手分开的那一瞬间，已悄然逼近。