　　第二章 咯咯作响的精灵
　　
　　
　　1
　　
　　
　　玛提亚并不知道马纳伽当警官的理由。
　　而这个事实，正是玛提亚当警官的理由。
　　因为她想知道。
　　想知道马纳伽当警官的理由。
　　马纳伽曾说「是为了得到市民权」，那应该也不是谎言。
　　精灵有许多方法可以得到市民权，而成为精灵警官，是那些方法之中最快取得市民权的选择。
　　但，为什么是警官呢？
　　撇开医生跟救护人员不说，为什么不是当军人或消防队队员，而是选择警官呢？
　　她一次也没问过。
　　搞不好马纳伽哪一天会主动说起，或者知道那理由的日子会因为某种偶然而到来。
　　她心里是这么想的。
　　玛提亚虽不是命运论者，不过，她总觉得自己主动问的话，.很可能会造成某种失控或扭曲。
　　不过，她并没有感到不安。
　　她始终认为，如果知道那个理由的时候到来，铁定就是自己必须知道那个理由的时候。
　　交换契约的那个晚上……她还记得当时马纳伽说的话。
　　因此，玛提亚成了警官。
　　而这里就是她的职场。
　　将都托尔巴斯·鲁谢赛理斯市的东边，托尔巴斯中央市区的西端.即为鲁谢赛理斯市警察本部。
　　玛提亚警部与马纳伽警部补的执勤室，就在这儿的二楼。
　　写在门上的文字是「精灵╱第1」。
　　非常狭窄的房间内，放了两张廉价的办公桌，以及摆在墙边塞满资料夹的网架，其他家俱只有立在门边的衣帽架。这儿连扇窗户都没有，是像地窖一般的房间。
　　不过，只要「回到」这就觉得心情很轻松，倒也是事实。搞不好跟住的公寓一样，这里也是专属于她跟马纳伽两人的空间。
　　外面传来敲门声。
　　「请进。」
　　马纳伽用发自丹田的低沉嗓音回答。
　　他的声音已经没有那股不悦感，是马纳伽平日的声音。
　　「抱歉打扰了。」
　　露脸的是一名年轻女警。
　　亲切的脸上有着雀斑，虽然她本人似乎很在意，但玛提亚觉得那些雀斑很可爱。
　　她是克丝诺梅·马尼耶提卡巡官。
　　「这些是瓦兹基先生要我拿过来的笔录……」
　　她两手抱着纸箱说道，并且很有技巧地开门进来。
　　「喔，这真是帮了我们不少忙呢。」
　　马纳伽立刻伸出他长长的手臂把门压住。
　　「谢谢你。」
　　「那么多啊？瓦兹基那家伙还真努力呢。一定很重吧？」
　　他边说边轻松地用单手接下来。
　　但克丝诺梅巡官很骄傲地开口：
　　「不会，这也是我份内的工作。」
　　说完以后——
　　「而且……」
　　她似乎察觉到周遭的气氛，于是刻意压低音量。可能是发现到她的举动吧，马纳伽直接将门关上。
　　「什么事？」
　　「不是啦……那个，案发现场是『蕾普莉西亚之家』对吧？」
　　「嗯？是啊，没错……你知逍那个地力啊？」
　　「是的，那个——事情这样的……」
　　她边说边把手上的书递过来，看来是跟纸箱一起带来的。、
　　大概B6大小左右，薄薄的一本书。
　　封面是一整个白色，中央则画有水蓝色的放射状光芒。
　　看得出上面的书名《真实的话语，光的话语》。
　　下面的作者名也是。
　　「啊？这是怎么回事？」
　　马纳伽把书接过来并开口问道。
　　作者是「佐久耶·蕾普莉西亚」……是刚刚才见过面的那名女性。
　　「那个人也有出书？」
　　「应该说，她好像是先出了书呢。」
　　听马尼耶提卡说，她自己也看过几次佐久耶·蕾普莉西亚的节目，但因为很无趣，对她来说只是「偶尔一看的电视节目」。至于从头到尾看完的经验，倒是一次也没有。
　　但是前阵子，邻居太太突然塞给她这本书。
　　还热心推荐说「这是一本好书」。
　　「里面的确写了些不错的内容啦……」
　　譬如说人与人的邂逅是由无数的偶然所凑成的，某人不经意的一句话会改变对方的人生，还有无论多渺小的选择，一定会跟重大的结果有关联等等……就是这一类的内容。
　　若要大致做个归纳，这本书就是在告诉大家要珍惜人与人之间的关系。
　　当然可以说它带了点命运论的色彩，也可以说内容的表现非常夸张，不过那本书没有骗人，应该也有人从中获得了什么重要的答案吧。
　　那就是马尼耶提卡读完后的感想。
　　「可是……」
　　她又继续说道。
　　「我总觉得不太舒服。」
　　「不舒服？」
　　点头回应的马尼耶提卡耸着肩，并不安地搓揉双手，至少玛提亚是第一次看到她那个样子。
　　「而且，我又听说你们两位负责『蕾普莉西亚之家』的案子……」
　　「是啊，算是巧合啦。」
　　马纳伽边说边翻开书页。
　　「然后呢？你说不舒服是怎么个不舒服法？」
　　「我是不知道跟这案子有没有关系啦。」
　　马尼耶提卡事先声明。
　　「不过她能读取人类的心思，能够看见或听见死者……」
　　「我知道。」
　　马纳伽苦笑着说道。
　　玛提亚也有同样的想法，毕竟刚刚才亲眼见她表演过。
　　那感觉的确很不舒服。就算这种说法夸张了点，但那确实不是会让人觉得舒服的能力。
　　但，马尼耶提卡想表达的似乎不只如此。
　　「不单是她本人，总觉得跟她有关的人们……」
　　就在此时。
　　马纳伽的脸色变了。
　　变成像坚硬岩石般的面容。
　　不过马尼耶提卡似乎没发现，她继续说道：
　　「那个叫佐久耶·蕾普莉西亚的，把她感应人类的想法，拯救人们的经验都集结成书，一般人难道不会讨厌那种事情吗？因为这么做，就等同于偷看别人的内心世界吧？」
　　「没错，的确如此。」
　　马纳伽回答的声音中也夹杂那种不悦的摩擦声。
　　马尼，你真的没听见吗？
　　「被人看穿心思，还被说中内心的秘密。可是，大家都那么开心……至少书里面写大家很开心，总觉得……」
　　「不舒服是吗？」
　　「是啊！」
　　玛提亚也终于弄懂了马尼耶提卡的意图。也就是说，她是特地来告知他们成为搜查现场的「蕾普莉西亚之家」聚集了那种人。
　　同时也提醒他们「这件案子或许不寻常哟」。
　　「谢谢你，这很有参考价值喔。」
　　马纳伽笑了。
　　跟往常一样，露出他整齐的大颗牙齿。
　　但对玛提亚来说，那看起来就像是个面具。
　　「若不会造成你们的困扰，那本书就送你们吧。」
　　说完，马尼耶提卡便退到门外。
　　门一关上，望着手上那本书的马纳伽叹了好大一口气。
　　叹气。
　　就是那个叹气！
　　玛提亚发现了。
　　也终于明白了。
　　她察觉部分在马纳伽「内部」蠢动的东西的真面目。
　　就在这个时候，桌上的分机响了。
　　「准备好了喔。」
　　是女性的声音。
　　因为宇野川·凯蒂莉耶奴的遗体已经从医院运达了。
　　
　　
　　发现时，吉他弦果然已经被血弄脏了。
　　拿出面纸擦干净以后，便把单人乐团收起来。只按一个按钮，原本展开的所有装置便发出「嘎唰」的金属声响收进吉他盒里。
　　接着，开始拿绷带把左手手指缠起来。除了大拇指，其他四根都缠了绷带。
　　「唉……」
　　该做的事情都做完后，雪莉嘉整个人瘫坐在椅子上。
　　她把单人乐团摆在膝上抱着。
　　糟糕，吉他盒也沾到血了。
　　于是只好再拿出一张面纸，把血渍擦干净。
　　忽然间，她的手停止动作。
　　「我在做什么啊？」
　　她有气无力地喃喃说道。
　　此时脑子里浮现出「垂死挣扎」这句话，但又用力摇摇头。雪莉嘉的黄色头发散开·宛如绽放的向日葵。
　　不过是朵有气无力，接近枯萎的向日葵。
　　「或许我真的没有才能呢……」
　　托尔巴斯神曲学院是拥有五十年以上历史的名校。
　　但除去必须年满十三岁的规定，对于入学资格完全没有任何限制。就连入学考试也只问些生活伦理与一般常识的问题，只要不是什么具争议性的人物，原则上都不会被拒绝入学。
　　据说校方不太欢迎三十岁以上的人申请入学，但至少没有明文规定。
　　就这点来看，或许也能说成是这所学院的大门为所有人敞开吧。
　　尽管如此，托尔巴斯神曲学院仍是一所名校。
　　也因此设有各种独树一格的课程。
　　学校并未实施留级制度。
　　升级一旦失败，就是立刻被退学。
　　其中最为严苛的，就是在结束两年的基础课程、准备升三年级时所实施的升级考试。
　　因为这套升级制度，也包含了演奏神曲这个项目。
　　不管在「音乐」方面的演奏技巧有多高，倘若没有神曲的机能就算丧失资格，当下即演变成中途退学。无论除此之外的成绩有多优秀，淘汰起来一样毫不手软。
　　既然学院的宗旨是培育神曲乐士，这么严格也是理所当然的事……
　　「唉～」
　　明知自己的个性不适合叹气，但真的想叹气的话怎样也挡不住。
　　然而雪莉嘉还是抱着单人乐团，设法站了起来。
　　「回家吧……」
　　就在那个时候。
　　「有人在吗？」
　　忽然间有人说话了。
　　是男性，但声音像女性那么柔美。
　　「啊，有！」
　　吓一跳而连忙回头的雪莉嘉，这才发现实习室厚重的门已经打开了。
　　探头进来的，是张和声音一样如女性那么温柔的脸。
　　「不好意思，我马上就离开。」
　　「啊啊，不用啦，没关系……」
　　对方边说边用毫不粗鲁的优雅动作走进房间。
　　那人个子很高，线条很纤细，身上的白色皮夹克跟他非常搭调。因为长发往后绑的关系，反而给人中性的印象。
　　是自己熟悉的脸孔。
　　特别讲师塔塔拉。
　　「有好好申请使用许可吗？」
　　他指的是使用实习室的许可。
　　「啊，有的，我一定会申请的。不过，我已经准备要回家了。」
　　「呃——我记得你是二年级的……」
　　「是的！我是佐治·雪莉嘉。」
　　她九十度弯腰地向他敬礼。但突然有骨头「咯吱」的声响，是因为她刚刚一直坐着的关系「是吗？」
　　塔塔拉老师「嘻」地露出笑容。
　　「有点可惜呢。」
　　「……咦？」
　　「没什么，我过来是想说可不可以请你演奏给我听啦。」
　　「咦？咦？不是、那个、真的假的？」
　　雪莉嘉两手往前伸，拚命地左右挥动。
　　「您特地来听我演奏？不会吧？我、我哪有那个荣幸啊！」
　　「可是，你很努力练习不是吗？」
　　那句话让雪莉嘉觉得全身的力气，从肩膀「噗咻～」地泄出来。
　　没错，自己是很努力练习。
　　虽然练得很勤，可是……
　　「怎么啦？」
　　那温柔的笑容，反而让人无法招架。
　　「啊，没事……」
　　仍抱着单人乐团的雪莉嘉低着头说话。
　　「我演奏得并不好……」
　　「啊，对喔。再不久就是升级考试呢。」
　　「……是的。」
　　但是，实在没自信会过关。
　　单纯就音乐来说，自己勉强算是有些技巧，但从神曲的角度就另当别论了。
　　实习时也几乎没成功召唤过，就算是状况特别好的时候，顶多也只是出现一两只下级精灵。
　　更大的问题在于，自己还无法分辨什么时候状况好，什么时候状况差呢。
　　「加上我无法保证自己的状况在考试的时候是OK的……而且，精灵也不会喜欢这种像是瞎蒙的神曲。」
　　「是吗？」
　　回答的并不是眼前的讲师。
　　「你懂精灵的想法吗？」
　　这次是个孩子的声音。
　　是女孩子的。
　　不知道她是什么时候出现的，在塔塔拉老师身旁站着一名少女……不，站着一名看起来像少女的生物。
　　有着鲜红色长发的她，是一名精灵。
　　塔塔拉老师的契约精灵。
　　「克缇。」
　　老师训了她一下，但精灵却一副无所谓的样子。
　　「精灵是否喜欢你的神曲，是你这个人类可以决定的吗？」
　　被她那双红色眼睛一瞪，雪莉嘉不禁吓得缩成一团。
　　塔塔拉老师上课的时候，她常常坐在讲台角落，直盯着学生们看。
　　「你叫雪莉嘉是吧？」
　　「啊，是的。」
　　「演奏看看吧。」
　　「咦？」
　　「让我听听看。」
　　「不会吧……！」
　　但是，红发精灵没有要退让的样子。
　　对喔，差点忘了。
　　她的契约乐士……塔塔拉·佛隆老师自己不就曾这么说过吗？
　　简而言之，她就是个既可爱又我行我素，而且完全不给对方留余地的精灵。雪莉嘉再次背起刚刚收好的单人乐团。
　　「……知道了。」
　　然后，剥掉原本缠在四根手指头上的绷带。
　　「两位请听听看。」
　　她与坐在椅子上的塔塔拉老师，以及克缇卡儿蒂面对面。
　　紧接着「啪唰」一声发出的金属声响，是单人乐团展开时的运转声。
　　她的主控制乐器是吉他。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这儿的正式名称是「遗体安置室」。
　　最起码在署内服务台旁边的警署平面图里，它是这么标示的。
　　与案件相关而被收容的遗体，全都被安置在这个房间。当然那些遗体都将进行解剖验尸，但那里终究还是用来「安置遗体」的房间。
　　不过，有些嘴巴较坏的同事称这里为「停尸间」。
　　而对于在这里工作的人来说，则是「验尸室」。
　　依蝶·堤古蕾雅就属于后者。
　　「以上就是医院的看法。」
　　站在遗体前面的堤古蕾雅，正好把医院的看法做完大致的说明。
　　清秀的容貌与盘起来的红发，看起来很像是某一流企业的女秘书。不过，罩在她紧身套装外的却是医师白袍，仔细一看，上面还残留着清洁剂都洗不掉的淡淡污渍。
　　那是血渍。
　　「解剖结束后，我也会提出报告的。但我的意见基本上跟医院一样，认为应该研判为病死。」戴着薄手套的她，两手叉在胸前。
　　她说话的对象分别是身高两公尺半的壮汉，以及被他抱起来的娇小少女。
　　三人就在白色房间的正中央。
　　这里的地板跟墙壁都铺满磁砖，除了摆在房间角落的办公桌、固定在墙上的橱柜以及门旁边的洗脸台，就没有其他东西了。
　　而在尽头的那堵墙，则打造了一整面不锈钢制的「抽屉」。冷藏在抽屉里的内容物，就是这个房间名称的由来。
　　「还有什么问题吗？」
　　如此问道的堤古蕾雅正前方，摆了一张床。
　　只不过那是不锈钢制成的，上头也没有软垫跟被单。
　　躺在上面的，是一名全裸的女性。
　　宇野川·凯蒂莉耶奴。
　　五十一岁。
　　鼻子旁与眼角的皱纹虽明显，但要用「年老」这个词来形容她，似乎还要稍做考虑。如果她还活着，外表或许比实际年龄年轻个十岁左右。
　　很讽剌的是，她不会再老了。
　　「唔——」
　　发出呻吟回应的，是隔着不锈钢床……站在遗体另一端的马纳伽。他让玛提亚坐在自己弯在胸前的粗壮手臂上。
　　「这样啊……」
　　马纳伽从刚才开始就直盯着文件看。事实上，当他们被叫来验尸室以后，他几乎不敢看遗体
　　一眼。
　　「房室传导阻滞……？」
　　他用粗犷的声音念出来，那是堤古蕾雅刚写下的名词。
　　写进死因的栏位里。
　　「不是心脏病发啊？」
　　「是心脏病发喔。」
　　所谓的心脏病发，指的是心肌发生问题所产生之障碍的总称。女法医如此说明道。
　　「就跟感冒一样喔。」
　　「感冒？」
　　「没错。无论感染到什么样的病毒，出现什么样的症状，全都归纳成同一种说法不是吗？」
　　「啊、大家都只会说『我感冒了』吧？」
　　「对，就像那样。」
　　「那么，这个人的状况是房室……呃——房室传导阻滞？」
　　「就是那样呢。」
　　「这是什么病啊？」
　　「就跟你念的字一样喔。」
　　堤古蕾雅用戴着橡胶手套的指尖枢了枢鼻头——
　　「你了解心脏的构造吗？」
　　「还好，就大概知道它的心室与心房各有两个。」、
　　「很好。在健康状态下，心室与心房的收缩循环只相差一点点。这是为了先把心房里的血液送到心室，待里头充满血液之后再让心室收缩。到这里的解释OK吗？」
　　「总之就像帮浦对吧？」
　　「对对对。因此心房与心室是利用生理电讯号不通的组织隔开的，当然啦，有部分回路是相通的，否则会抓不到节奏。」
　　「这样啊……」
　　「不过这回路会因为某些理由，导致生理电讯无法传递，而这就是所谓的房室传导阻滞。」
　　「那会怎样？」
　　「要看本人的健康状况啦……」
　　依蝶·堤古蕾雅法医边说，边指向躺在面前的女性。
　　那是过于单纯，但又残酷的回答。
　　宇野川·凯蒂莉耶奴，正是因为此一症状而丧命。
　　「那么……」
　　用呢喃般的细语询问的，是玛提亚。
　　「这种症状有办法刻意引发吗？」
　　「你说房室传导阻滞？」
　　「嗯，比如说利用毒物。」
　　「唔——我是觉得很困难啦。」
　　医师立刻回答。
　　「但我的专业终究是法医学，并非化学，因此无法断言。」
　　「若是刻意引发，是否就和健康状况无关？」
　　「造成重度发作的话当然另当别论啰。」
　　说到这，依蝶·堤古蕾雅低头望向眼前的遗体。
　　「不过，我觉得她的状况应该不是。」
　　她边说边盯着遗体的脸看。
　　「若是经嘴巴摄取，那么口腔内就一定会留下痕迹。有时毒物会混着口水残留在里面，甚至还有口腔与食道溃烂的案例呢。」
　　之后她回头看着少女继续说：
　　「然而在她身上并未发现这些迹象。我也采集了血液，但毫无结果喔。」
　　「有没有可能是用了被害人死亡到验尸这段期间分解的化合物？」
　　「我不否定那种可能性。」
　　这么说的依蝶·堤古蕾雅，叹了口气并无奈地耸肩。
　　「但是到处都找不到关键的针孔喔，血液筛检原则上也告了个段落。」
　　玛提亚没有再继续回应。
　　她轻盈地从马纳伽的手臂滑下来，接着她开始观察的，是遗体的手。
　　而且是指尖。
　　最后还拉起她的手，仔细检查每一根手指头。
　　「有什么让你感到在意的吗？」
　　「嗯，是有一点……」
　　检查完左手的五根手指，她又绕着不锈钢床走，这次换成检查脚指头。
　　「……找到了。」
　　那么说的她，抬头看着马纳伽。
　　「是利用注射。」
　　「咦？」
　　发出叫声的并非马纳伽，而是堤古蕾雅。她冲到玛提亚旁边，把脸凑近少女的手。
　　是右脚大拇指。
　　少女纤细的手指，正抓住遗体脚上的大拇指。她稍微使点力，扳开指甲前端与脚指头的皮肤给堤古蕾雅看。
　　就在那里——
　　「……真的耶。」
　　有伤口。
　　很小很小的伤口。
　　直径还不到一毫米，几乎只是个暗红色的点。
　　「讨厌，我完全没注意到……」
　　那是用针剌入的痕迹，除此之外不做他想。
　　连战战兢兢偷看的马纳伽都「喔！」地大叫。
　　「从这种地方注射的话，对心脏是否有作用呢？」
　　「这个嘛——要看是用什么药物。」
　　「能请你检查吗？」
　　提问的是玛提亚。
　　女法医听到这句话随即挺直背脊。
　　「当然可以！」
　　当然，那或许只是单纯的伤口。
　　有可能被蚊虫叮咬，也有可能只是疹子。
　　更何况指尖的血管太细，照理说不适合注射。
　　但堤古蕾雅已有一半的把握。
　　如果玛提亚是针对眼前看到的线索提出假设’那有可能只是单纯的巧合；然而若在假设后，才进一步找到相呼应的事证，意义将不只是顺序颠倒这么简单。
　　原以为是心脏病发。
　　原以为她后脑勺的伤，是倒地的时候撞到的。
　　但是，现在结果不一样了。
　　因为有其他可能性急速浮现。
　　是他杀。
　　
　　
　　划破的指尖好痛。
　　每当变换和弦弹奏的时候，一个个弹奏的音符都化成锥心的痛楚。
　　但是雪莉嘉并没有因此中断演奏。
　　要说她是凭气魄在撑也可以。
　　她持续动着指头，表演自己所想到的旋律。
　　表现她自己。
　　所谓神曲，即是演奏者的「魂之形」。既没有固定的演奏方法’也没有禁止使用的音符，只是随意念所至即兴演奏，那就是神曲。
　　不仅独一无二，而且单纯，但却困难无比的乐曲。
　　雪莉嘉把一切灌注在自己所想到的音符、所熟悉的技巧上。
　　因为——
　　眼前听自己演奏的，是神曲乐士跟他的精灵。
　　但是——
　　「……好痛！」
　　就在从滑音转移到推弦的时候，那件事发生了。
　　「啊！」
　　塔塔拉老师大叫并站起来。
　　断掉的吉他弦整个往上弹，打在雪莉嘉脸上。
　　「你没事吧？」
　　「啊，没事。」
　　刹那间她用笑容回应。
　　但，演奏却因此中断了。
　　塔塔拉老师把手伸向单人乐团侧面，准备把它收起来。
　　「啊，可是吉他弦断了，上面还沾到血……」
　　如果要收起来，也得先擦干净呢。
　　「事后再擦就可以了，先让我看看你的脸。」
　　塔塔拉老师以有别于他温和长相的气势，硬是把单人乐团收纳起来。所有金属杆在一瞬间收到背后，雪莉嘉因为突如其来的重心移动，整个人差点往后仰倒。
　　至于断掉的吉他弦则被强制清除，「啪答」一声落在地上。
　　「好了，到那边坐下。」
　　「啊……不好意思。」
　　「糟糕，被吉他弦的前端剌伤了，痛不痛？」
　　「不痛，那个……不要紧啦。」
　　被一张清秀如女性的脸盯着看的雪莉嘉，之所以会感到心儿评评跳，其实另有原因。
　　因为他的契约精灵，正用那双红色眼睛盯着这边看。
　　她是在生气吗？还是吓到了呢？
　　忽然间——
　　「佐治·雪莉嘉。」
　　精灵轻启朱唇，喊出了她的名字。
　　「啊，是的。」
　　刚好塔塔拉老师正拿手帕替她擦拭脸颊上的血。
　　「根本就不行，听都听不下去。」
　　「克缇，话说得太重了！」
　　雪莉嘉吓到了。
　　这是她头一次听到塔塔拉老师用这么严厉的语气说话。讲台上的他总是笑嘻嘻的，是个只带
　　给人「温柔」印象的人物。
　　「不然佛隆，你敢说我在说谎吗？你觉得用那种教学方式，能够让这家伙独当一面吗？」
　　「这……可是，你的说法太过分了啦。」
　　「是吗？不然换一种说法好了。」
　　此时，雪莉嘉明白了一件事。
　　这个精灵，果然不对他人留任何情面。
　　但这种不留情面的个性，也显示出她总是目不转睛直视着真相的特质。
　　「你还太嫩了，佐治·雪莉嘉。」
　　没错。
　　那正是雪莉嘉自己都觉得厌恶的事实。
　　「你的『灵魂』与你的双手，中间就像天与地一般遥远。要是无法让双手构到『灵魂』，就无法演奏神曲。」
　　「……嗯。」
　　「但是。」
　　精灵脸上露出笑容。
　　充满挑衅意味，却带着点温暖的笑容。
　　「你的『灵魂』在发光。」
　　「……咦？」
　　「就像太阳那样，发出强烈的光芒。只不过你并没有把它搭载在旋律上的本事。」
　　雪莉嘉无法反骏。
　　她听不懂什么自己的「灵魂」在发光。
　　唯独没有本事这件事倒是听得懂。
　　因为她自己也很清楚。
　　「佐治同学……」
　　呈现在眼前的，是塔塔拉老师的温柔笑容。
　　「我曾经也跟你一样。」
　　「……什么？」
　　「我本来也无法把神曲演奏好，甚至连勃来都不肯靠近呢。那时候的我，正好就差不多你这个年纪喔。」
　　「咦？可是……」
　　塔塔拉老师有克缇卡儿蒂啊？
　　他可是和这位红发的上级精灵缔结了契约呢！
　　「老师是怎么……」
　　这句话还没说完——
　　「那是你自己的问题。」
　　就被精灵给打断了。
　　「你现在走的是你自己的人生，并非佛隆的人生。」
　　这是理所当然的事。
　　然而这句话说得很严厉。
　　完全不留情面，却很真挚的话语。
　　「嗯。」
　　雪莉嘉点头回应。
　　然后——
　　「我知道了。谢谢你，克缇。」
　　「白痴。」
　　那是她的回答。
　　「可以叫我克缇的，只有佛隆一个。」
　　不过她的样子有些腼腆。
　　「对不起。」
　　这么说且面带笑容的塔塔拉老师，看起来也有些开心。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　马纳伽不太看书。
　　玛提亚也跟他差不多。
　　不过玛提亚并非从以前就不看书，在她十一岁失去母亲以前，有时候也会请家人买文学作品给她阅读。
　　只不过那都是改编成适合小孩阅读、或经过节译的作品。
　　事故发生以后，她失去了看书的机会，跟马纳伽一起生活后，又为了当上警官投注了全部的心思。
　　而成为警官后，每天的生活除了工作还是工作，直到最近才好不容易开始读一些雪莉嘉推荐的书籍。
　　但连玛提亚都知道那是一本有点诡异的书。
　　也就是马尼耶提卡送的《真实的话语，光的话语》。
　　没错，是她「送」的。
　　她说「那本书若不会造成你们的困扰，就送你们吧」，还说「那本书总让她觉得不太舒服」。
　　马尼耶提卡说的没错。
　　那实际上就是一本让人很不舒服的书。
　　「呼……」
　　她「啪」地把书合上。
　　地点是在执勤室的办公桌。
　　「看完了。」
　　在隔壁办公桌的马纳伽抬起头来，祝线穿过堆稻如山的文件。
　　「怎么样？」
　　他的声音没有那奇怪的摩擦声。
　　表情也看起来很正常。
　　抛开涌上心头的不安，玛提亚回答：
　　「很猛哟。」
　　那口气是学她的好友。
　　「很猛？」
　　「嗯，很猛。这本书，有些不寻常。J然而说完之后她又改变了想法。
　　「啊～不过，嗯。没有什么理解不了的地方啦。」
　　佐久耶·蕾普莉西亚，精历九七八年出生于将都兹姆卡利的雅兹塔市。
　　从小就有过人的音乐才华，十几岁的时候还在许多城市或将都举办的音乐比赛拿下前几名的佳绩，甚至被称为神童。
　　成为问题症结的那本书里，还刊登了当时的地方新闻与杂志照片，全都是报导年幼的蕾普莉西亚的天才事迹。
　　十三岁时，她进入托尔巴斯神曲学院就读。
　　「她想当神曲乐士吗？」
　　「好像是。」
　　「换言之，她是雪莉嘉的资深学姐啰？」
　　「嗯。不过啊，接下来就有点……」
　　因为天才开始「走下坡」了。
　　最初她的成绩也很优秀，每个人都看好她的未来，就连朋友们都认定蕾普莉西亚将会名留校史。
　　但——
　　「她没有成功升级哟。」
　　也就是，没升上三年级。
　　托尔巴斯神曲学院实施四年制的课程。前二年是基础课程，后二年是专门课程。
　　最大的问题是二年级升三年级……也就是从基础课程移转到专门课程时的考试。
　　因为里头有神曲演奏这个项目。
　　若不在这次考试演奏神曲，就无法升级。这在没有留级制度的托尔巴斯神曲学院，等同于中途退学。
　　而蕾普莉西亚失败了。
　　她的演奏连一只勃来都没召唤到。
　　人称神童的少女所演奏的，并不是神曲。
　　「那真的很惨呢。」
　　「嗯，连她自己都这么写。」
　　对周遭的人们，以及蕾普莉西亚自己来说，那都是无法置信的结果。照理来说应该是天才的她，并非真正的天才。
　　蕾普莉西亚不敢把退学的事实告诉在老家的父母。
　　那就表示她无法回兹姆卡利了。
　　更重要的是，当时她才十五岁。在法律上已经是成人了，但对于认定自己将来只有神曲乐士这条路的她来说，等于往后的人生全都消失了。
　　就在那个时候。
　　某一次的偶然，让她发现了自己「力量」。就是她后来称之为「预测」的奇妙能力。
　　「能看穿别人的心思啊……」
　　「没错，就很突然有了这项能力。」
　　详细情形书里面并没有写，因为那好像关系到对方的隐私。
　　不过她是在应征某份工作的时候，才发现自己有「预测」的力量。据说对方面临的重大问题，就是靠那股力量解决的。
　　「这件事后来传了出去，而她在工作的职场也不断接受他人谘商……」
　　不久出现了「支援」蕾普莉西亚的人们。
　　她接受对方的支援并辞去工作，踏上「拯救人们的道路」。
　　于是乎就成立了那个「蕾普莉西亚之家」。
　　「原来如此啊。」
　　马纳伽感慨地叹了口气。
　　「的确很猛呢。」
　　「嗯，很猛哟。」
　　就许多意义上来说。
　　「我头一次碰到这样的案子呢。」
　　马纳伽不知所措地抓头。
　　玛提亚心想「的确没错」，真的是头一次碰到这种案子。
　　精灵课这种特殊搜查课的用人标准之所以严格，是因为承办的案件跟一般案件比起来较为多样化。
　　诸如从空间制造物体、穿透物体，甚至是本身能在物质与非物质之间来去自如等状况，当有那种存在涉案，就可能演变成以人类之力绝不可能办到的犯罪行为。
　　为了破解这种案件，只能够不断累积事证，用理论对抗。
　　但如果案子里又加进其他要素呢？
　　要是完成连精灵都办不到的事情的人类……至少主张能办到的人类介入的话？
　　又，假如理论上无法否定那个主张的话？
　　玛提亚在脑中以双手挥开那些思绪。
　　因为已经浮现出「举手投降」这句话了。
　　取而代之说出口的，是这一句：
　　「你那边怎么样？」
　　「啊啊，大致上知道了喔。」
　　精灵用大手捏起来的，是一捆文件。
　　是两人抵达案发现场前的临时笔录。
　　「宇野川·凯蒂莉耶奴小姐最后被人目击到的时间，是昨晚九点之前。她好像到办公室去影印什么东西。」
　　换言之，那个时候她还活着。
　　「之后，有其他目击者看到她准备从办公室上二楼。那是货真价实、最后一次的目击，而且好像还拿着大型公文袋。」
　　「公文袋？」
　　「是的……在办公室工作的人也目击到同样的公文袋呢。」
　　装在里面的应该是影印的文件吧。
　　可怜的宇野川·凯蒂莉耶奴。
　　五十二年人生的最后一晚，所做的事情居然是影印。
　　「而她的遗体，则是在一小时后被人发现的。」
　　「等等。」
　　好奇怪。
　　「那个影本，跑哪儿去了呢？」
　　「什么？」
　　就是她生前在办公室影印的副本。
　　「没在她房里吗？」
　　马纳伽反问道。
　　凯蒂莉耶奴拿着公文袋出现在办公室，并询问如何使用影印机。回到房间的时候，也被目击到手里拿着公文袋。
　　既然这样，把公文袋里面的东西影印好，并把副本跟正本一起收进公文袋，然后再回自己的房间，照理说应该是这样才对。
　　但是玛提亚却很坚定地摇头说：
　　「没看到。」
　　马纳伽没出声问「真的吗？」这让她有点开心。
　　反倒是他念念有词地说：
　　「宇野川·凯蒂莉耶奴小姐在影印完东西后……遭到杀害。」
　　「嗯，然后案发现场没看到那些影本。」
　　「会不会是她跟往常一样把它收起来了？」
　　所以没出现在显眼的地方。
　　「或许吧……」
　　「……搞不好是被谁拿走了呢。」
　　这就是问题所在。
　　「若真是如此，那会是谁？」
　　「应该不是救护人员吧？」
　　「因为没必要啊。」
　　「但也不是我们警署的鉴识小组……」
　　「指纹呢？」
　　「呃——……等我一下喔。」
　　马纳伽啪啦啪啦地翻阅文件。
　　「只有死者本人，与那个『家』的人的物品呢。」
　　「建筑物四周有脚印吗？」
　　「那个的话……啊，因为到处都是脚印，所以根本无法采集喔。」
　　「是吗……」
　　因为建筑物四周是裸露的泥土地。
　　「女性跟男性的脚印似乎都混在一块了，至少可以确定大部分是那个『家』的人们的。」
　　「那么，假如建筑物里有残留脚印也分辨不出来啰……」
　　也就是说，无法确认是否有人从外部侵入。
　　「假设『没有』呢？」
　　「这样一来……」
　　凯蒂莉耶奴拿着影本回房，到变成遗体被人发现以前，没人看过她。至少没有任何证人表示看过她。
　　但若不是外面的人干的？
　　没错，那么有个人应该确实见过她的身影才对。
　　那人应该是看到了她，却未据实以报……
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　当她从马纳伽手中接过斗篷时，有人敲门了。
　　是依蝶·堤古蕾雅法医。
　　玛提亚发现的伤口，是深约三公分的针孔痕迹。
　　「结果出来了。」
　　药物检验报告出炉了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　有人对自己说，「你的灵魂在发光」。
　　但也同时说了「你没有本事」。
　　_着小绵羊龙头的佐治·雪莉嘉，脑里一直盘旋着这两句话。
　　不过在那漩涡的中央，还有另一句话。
　　那是你自己的问题。
　　克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝是上级精灵。虽然从未看过她的翅膀，但曾听塔塔拉·佛隆老师提过。
　　那个精灵，听了雪莉嘉的神曲……不，是听过演奏以后，说了这些话。
　　也就是说，那都是真话。
　　或许升级考试会失败。
　　或许通往未来的路会在这里被封闭。
　　当然，还是可以到其他神曲专门学校重念，实际上也真有人那么做。非但如此，也出现过重新申请就读托尔巴斯神曲学院的前例。
　　然而，没听说那些人之中有人成为神曲乐士。
　　或许有吧，但至少没有蔚为话题的人物。
　　譬如说——
　　虽然拥有乐士资格，但却无法工作之类的。
　　雪莉嘉想成为的，并非那种名不副实的「神曲乐士」。
　　而是与精灵互相感应、互相培养坚定情谊，利用那股「力量」完成目标，货真价实的神曲乐士。
　　你的「灵魂」在发光。
　　可是你并没有把它搭载在旋律上的本事。
　　……那是你自己的问题。
　　雪莉嘉也不清楚自己是怎么回来的，回过神的时候，自己正准备让小绵羊滑进公寓门前。
　　她用拳头「喀」地敲响头上的橘色安全帽。
　　「振作一点啊我！」
　　要是发生车祸该怎么办？
　　这时小绵羊进了公寓旁的巷弄，那是她爱车固定的停车位。多亏二楼与三楼都有阳台，稍微下点小雨也不会被淋湿。
　　霍鲁姆德大道一〇三四号。像这样便宜的公共住宅，就位于栉比鳞次的建筑物群一角。
　　这栋纵长形的四层楼木造公寓，就是独居在外的雪莉嘉温暖的家。
　　她从马路的人行道走上石阶。
　　打开门，呈现在眼前的是狭窄的玄关。右手边是公共信箱，往里面走是上楼的木板阶梯，公共信箱的对面，则是用玻璃隔着的登记窗口。
　　她对着那个窗口——
　　「我回来了！」
　　这个招呼相当不容易。
　　要是无精打彩的就会被骂，声音太大也会被骂。若不拿捏在精神奕奕、但又不至于吵到人的
　　程度下打招呼，她是不会放过你的。
　　「她」就是管理员。
　　从玻璃窗后面「噗哈～」吐着香烟烟雾的，就是那个她。
　　一名微胖的中年女性。
　　夹在下垂脸颊中间的嘴唇，总是不开心似地紧瘪着，眼镜后的眼神也很锐利，简直像锁定猎物的肉食猛兽
　　而那样的她……
　　「你等一下。」
　　仿佛有只隐形的手揪住雪莉嘉领子似地把她叫住。
　　「什么事？」
　　雪莉嘉在楼梯前回头说道。
　　纵使隔着玻璃窗，她的声音还是毫无阻碍地传进耳里。
　　那是当然的。
　　因为卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎，也是精灵。
　　「雪莉嘉，你有没有从那孩子那听说些什么？」
　　当卡莉娜说「那孩子」时，不用问也知道是谁。
　　她指的是玛提亚。
　　顺带一提，当卡莉娜说「超巨大家伙」、「大个子」或「小鬼」的时候，就是在指马纳伽。
　　「她今天会回来吗？」
　　「不知道耶，有什么事吗？」
　　「不，没事。」
　　她一说完又退到后面去。
　　卡莉娜的反应很罕见……不，或许说不对劲会比较正确吧。
　　但雪莉嘉也知道在这种时候啰嗦询问的话，只会给自己惹麻烦。
　　「是吗，那我……」
　　她话还没说完——
　　「等一下。」
　　正当她踩向楼梯第一阶时，又被叫住了。
　　「什么事？」
　　照理说已经退到里面的卡莉娜，突然探出头，隔着窗口玻璃往她这边看。
　　「如果你也想当乐士的话，一定要记住一点喔。」
　　这话也太唐突了吧？
　　「……咦？啊，嗯。」
　　「精灵总是配合着人类而活，但神曲就不一样了，神曲是让人类配合精灵的唯一手段。」雪莉嘉无法回答她。
　　因为自己从没有那么想过。
　　「别老想着要依靠精灵的『
　　力量』，是否也该从人类支持精灵的校对着手呢？」
　　「呃——……」
　　她明白卡莉娜的意思。
　　可是，雪莉嘉不晓得她为什么会在这时候突然讲这些话。
　　所以——
　　「……为什么要告诉我这些呢？」
　　她如此问道。
　　对方的回应则是嗤之以鼻。
　　「你只要记在心里就对了。」
　　卡莉娜如是说，然后又退到里面去。
　　隔着窗口可以看到她「噗哈～」吐出来的香烟烟雾。
　　
　　
　　下了楼梯，来到玄关大厅，随即有股香味在迎接杰斯特。
　　似乎开始在准备晚餐了。
　　在「蕾普莉西亚之家」，晚餐是从下午六点钟开始。
　　餐厅里有六张六人座的餐桌。
　　以目前十五位「家人」来算，即使全员到齐也有一半以上的座位是空着的。但在几年前，那些座位似乎不够坐。
　　在杰斯特来到「家」以前……
　　最起码在三年多前是那样。
　　当时「蕾普莉西亚之家」里住了五十人以上，因此每到用餐时间都得实施轮班制。
　　然而，这制度其实展现了大家非常了不起的合作精神。既没有划分时间，也没有刻意安排顺序。每个人自然而然产生一种默契，知道应该在什么时候坐在哪个位子。
　　因此，只要位子够坐，也不会发生空着的座位上摆放着热腾腾饭菜的离谱状况。只要六点一到，自然就有人聚集、轮流用餐，然后回自己房间。
　　就连做饭的值日生也一样。
　　虽然没有人订下规则，但据说是女性「家人」自行协议采取轮流的制度，这和男性负责晚上坐在柜台值班的情形是一样的。
　　那是三年前……杰斯特初次坐在这个「家」的餐厅座位时所发生的事情。
　　蕾普莉西亚曾说「所谓的规则啊——」
　　只有在某人想让自己得利的时候，才会需要那种东西。只要大家互相扶持，互相礼让，什么小规则都不需要喔。
　　一点也没错，这里的所有规则都是自然生成的。
　　蕾普莉西亚不做任何限制。
　　蕾普莉西亚允许所有事情。
　　这里，就是那样子的「家」。
　　而那两人再次来到这样的「家」，刚好是杰斯特下楼到玄关大厅的时候。
　　门铃响了。
　　他之所以讶异地回头，是因为昨晚的记忆还很鲜明。
　　但这一次，玻璃门后确实有人影。双方隔着玻璃门相视，缩着脖子表示「你好」的，是穿黑色大衣的壮汉。
　　马纳伽警部补…….
　　而看起来像紧黏着他的斗篷少女也站在旁边，是玛提亚警部。
　　几个小时前明明已经离开的二人，现在怎么会站在「家」外面？
　　「那个……可以打扰一下吗？」
　　你们来做什么？
　　杰斯特并没有说出口，也没有时间说。因为马纳伽警部补早已将手搭在玻璃门，将上半身探了进来。
　　杰斯特拚命压抑涌上心头的不悦。
　　「不会，请进。」
　　不过，他当然还是无法做到笑脸迎人的程度。
　　杰斯特发现自己距离「灵魂净化」还很遥远，也因为这个缘故，他对让自己产生这种想法的罪魁祸首，也就是眼前这名魁梧的精灵又更加反感了。
　　「请进，『蕾普莉西亚之家』并不属于任何人。」
　　杰斯特觉得自己回答得很棒。
　　但这对对方似乎行不通。
　　「啊……？」
　　对方只是从门口将壮硕的身躯探进一半，并讶异地瞪大眼睛而已。没错，蕾普莉西亚的「话语」对某些人还是行不通。不，应该说那种人占大多数吧。
　　这种事她不是早就说过了吗？
　　「这个『家』随时对所有人开放，你也不例外。」
　　「哎呀～真是谢谢呢。」
　　壮汉一脸过意不去的样子，好不容易走进玄关大厅。
　　而杰斯特完全摸不着少女的动向，等到发现时，她已经站在马纳伽提的琴箱旁边了。
　　「所以？」
　　杰斯特努力迎合对方的视线。
　　「请问两位有什么事吗？」
　　「啊啊，不是啦。只是一点简单的公务……」
　　这时候从南边走廊传来惊慌的叫声——
　　「哎呀哎呀，天哪天哪！」
　　仿佛跟马纳伽没说完的话重叠似的。
　　「吓了我一跳，好高大啊。」
　　戴眼镜的老妇人步出房间并往这边走来。
　　是鲭江·露露娜雅。
　　「跟米诺提亚斯相比，不晓得谁比较魁梧呢？」
　　她走到壮汉前面，面带微笑地抬头看他。
　　「是新来的『家人』吗？」
　　杰斯特终于想起来了，马纳伽他们白天来这里进行「案发现场重建」时，露露娜雅并不在。
　　「啊，不是的，并非你想的那样。」
　　想不到回答的马纳伽也笑咪咪的。
　　「我是为了公事而过来打扰一下。」
　　「哎呀，声音还真中气十足呢。」
　　要是她的手构得到，搞不好会去摸壮汉的头。
　　「工作？什么工作啊？」
　　「唔……其实不是什么大不了的事啦，我马上就会离开的。」
　　不是什么大不了的事？
　　把这里搞得鸡飞狗跳的，居然说没什么大不了？
　　「这位是……」
　　回过神时，杰斯特已插入他们之间的对话。
　　「他们是警察。」
　　马上对这句话有反应的，是穿斗篷的少女。仿佛躲在壮汉后面观察状况的她，突然回头了。
　　回头看杰斯特。
　　她瞪大眼睛，那是带有讶异与责怪的眼神。
　　难道他们想暗中进行搜查？为了隐藏警官的身分，才偷偷摸摸地前来？
　　果真如我所推断的，这些家伙还在怀疑蕾普莉西亚小姐！这些家伙也跟别人一样，觉得她的「预测」是骗人的！
　　既然如此，我也有我的做法。
　　你们这群「外人」的龌龊行为——
　　「是针对昨晚的案子进行搜查喔。」
　　我一定要公诸于世。
　　正当他心里这么想的时候。
　　「搜查？」
　　鲭江·露露娜雅如此问道。
　　「你说搜查……是为了凯蒂莉耶奴小姐的事吗？」
　　眼镜后面的眼睛，因讶异与不安而瞪得又大又圆。
　　「是刑案吗？她是因为生病死亡的吧，难道不是吗？」
　　「喂，等一下！」
　　杰斯特的背后，不知什么时候聚集了几个人。他们全都是这个「家」的「家人」。
　　有男性，也有女性。
　　有年轻人，也有老人。
　　全体「家人」都对杰斯特，以及两名警官投以不安的眼神。
　　「刚才的话是真的吗？」
　　穿着Polo衫、顶着鲔鱼肚的中年男性皱眉说道。
　　「所谓的刑案……表示凯蒂莉耶奴小姐是被杀死的吗？之前你们在说嫌疑犯什么的，是因为这个原因吗？」
　　「讨厌，不会吧？」
　　在他隔壁的女性，是脸上还带着稚气的少女。
　　「好可怕哦，我最讨厌这种事了……」
　　「等一下，这很奇怪吧？」
　　那么说的是蕾妮特。
　　「因为，你们不是才刚问完话回去了吗？又有什么问题吗？」
　　在这混乱不安的气氛里，杰斯特终于明白自己刚刚所做的事代表何种意义。
　　现在连餐厅那边的人群也慢慢聚集过来了，还有从后面的楼梯，以及休闲活动中心靠过来的人。
　　他们全被亲耳听见的耸动言词给吸引过来，脸上都充满着不安与恐惧。
　　「不是啦……那个……」
　　面对有如箭一般射过来的视线，杰斯特不知所措地说不出话。
　　马纳伽警部补刻意隐瞒他们来此的用意，就是想避免这种情况发生。
　　虽然不知道他们为什么又跑回来，但至少并不想让这个「家」陷入混乱。
　　然而造成混乱的，却是杰斯特。
　　也是其中一名「家人」的他，把事情搞砸了。
　　「哎呀……」
　　此时帮了杰斯特一把的，是发自丹田的低沉嗓音。
　　「各位，请你们尽管放心，我们不是为那么夸张的事情而来的。」
　　当他讲话的时候，还是有人陆陆续续聚集过来。不光是原本待在房间里的人，连穿着围裙在餐厅准备晚餐的女性们，也都觉得「发生了什么事」而来到大厅。
　　两名搜查官随即被人墙给团团包围。
　　「为什么警察一而再地来到这里呢？」
　　「我们根本就没什么可疑之处喔。」
　　「是来盘查吗？有人会被逮捕吗？」
　　在场没有人大声说话。
　　气氛也没有险恶到那种程度。
　　但至少就杰斯特所知，「家人」们像这样不安地议论纷纷，在过去是不可能出现的光景。
　　「哎呀，伤脑筋耶。」
　　壮汉果真跟他说的一样，非常不知所措地抓着头。
　　忽然间，穿斗篷的少女拉了拉壮汉的大衣衣摆。
　　仰望的少女与低头的壮汉并未交谈，但是马纳伽一弯腰就把手伸向玛提亚，将她抱到自己胸前。
　　那动作之流畅，与壮汉外观给人的印象完全不符。
　　「各位。」
　　开口说话的，是玛提亚警部。
　　她的声音鲜明清晰，很神奇地传进耳里。
　　现场的吵杂声也一下子中断。
　　「在此先向第一次见面的人们做一下自我介绍，我们是鲁谢赛理斯市的警察。」
　　所有人的视线都投注在壮汉抱起的娇小少女身上。
　　「宇野川·凯蒂莉耶奴小姐的死亡之所以会引起我们警方的注意，其实是因为有人在遗体被人确认以前，就知道她已经死亡这件事。」
　　不安的吵杂声再次响起。
　　底下叽叽喳喳念着的名字，只有一个。
　　蕾普莉西亚……
　　「从正常的搜查程序来看，她会是最大的嫌疑犯，但那是因为一般人认为透视及远距离感应等等能力是不存在的。」
　　「可是！」
　　插嘴说话的是伊丽莎白。
　　「蕾普莉西亚小姐办得到啊！」
　　所有人都点头赞同她的话。
　　令人意想不到的是，连玛提亚警部也跟着点头。
　　「我知道。但是一般社会并没有那方面的认知，就现实状况而言，或许只有你们比较了解呢。」
　　「对喔，的确是那样呢。」
　　鲭江·露露娜雅像是在看自己孙女似地抬头看着玛提亚警部。
　　「你就是为此才来的？」
　　「是的。」
　　少女的嘴角略带笑意。
　　「我们的工作，是让案情真相大白。逮捕嫌犯不过是达成这个目标的手段，并非目的。」
　　「你们不是来逮捕嫌犯的吗？」
　　「不是的，我们是来确认这里究竟发生了什么事情。」
　　「我知道了。」
　　如此回答的，既不是戴眼镜的老妇人，也不是其他「家人」。
　　「请两位随意进行搜查吧。」
　　那声音来自人墙外。
　　所有人都循着声音回头看，随后人墙慢慢往左右分开。
　　她笔直走过来，笑咪咪地抬头看着两名搜查官。
　　「请两位务必要让真相大白。」
　　佐久耶·蕾普莉西亚的笑容带了些神秘感。
　　接着「家人」都恢复笑容。
　　不一会，现场的气氛也变轻松了。
　　但壮汉却紧瘪着嘴唇。
　　
　　
　　咯吱。
　　又咯咯作响了。
　　但玛提亚已不再惊讶。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　发现遗体的房间被标示禁止进入的黄色胶带封锁起来，从门框右边到左边，再从左边到右边，大约有三条，以防止任何人进入。
　　拆掉胶带之后，发现门是锁着的。
　　原来瓦兹基·弗雷吉麦特在离开现场时就已经把门锁上。
　　那是在门与边框的缝隙滑进金属板，藉以固定门把的简便装置，但外壳的材料硬度值高达两百，大部分工具都起不了作用。若想在没有钥匙的情况下开门，直接破坏门板会比较快。
　　进了房间，里头的状况跟四小时前离开时一模一样。
　　连窗户都装设着和封闭房门的装置类似的锁头。
　　「那么……」
　　马纳伽背着手，把门关上并环视房间。
　　「开始找吧。」
　　他们要找的是影印的副本……或者正本。
　　「你觉得有吗？」
　　对于这句话——
　　「不要紧吧？」
　　玛提亚回答的却是完全不相干的内容。
　　「嗯？」
　　「马纳伽你不要紧吧？」
　　几乎从正下方往上看的眼神，显示那句话并没有任何开玩笑的意思。
　　但是——
　　「什么不要紧？」
　　马纳伽不懂这句话是什么意思，难不成自己说了或做了什么害她担心的事吗？
　　少女抬头看着他，没再多说什么。
　　接着，轻轻地笑了起来。
　　「没事吗？那就好。」
　　「啊？啊啊……是吗？」
　　「赶快把要做的事做完吧。」
　　玛提亚首先触碰的，是桌子的抽雁。在最下层，尺寸也最大的那个抽屉里，放了几本公文夹。
　　「就常理来看，应该找得到。」
　　看她背对这边的模样，似乎已经把刚才那个意义不明的问题给忘了。
　　「说得也是呢。」
　　回答的马纳伽也把手往桌上伸。
　　「她本人应该没有机会带出去吧。」
　　昨晚宇野川·凯蒂莉耶奴在办公室影印好东西就直接回房，接着被人发现时，已经是一具冰冷的遗体，这段期间没有任何人见过她。
　　这样看来，影印的副本应该还在这房间才对。
　　只要没有人把它带走。
　　「不过，还是有人可以把它带走呢。」
　　「这个『家』的？」
　　「嗯。」
　　双方都不需要更进一步的说明。
　　宇野川·凯蒂莉耶奴在这种状况下遭到杀害，最可疑的是内部的人……若借用他们的说法来形容，就是「家人」之中的某人。
　　但另一方面，在这门窗都没上锁的环境里，的确也有可能是外人干的。
　　不管怎么样，既然案发现场有东西消失的话，就表示那是和嫌犯息息相关的强力线索。
　　「她好像是个正经八百的人呢。」
　　玛提亚「啪」地坐在地上，把从抽屉拉出来的公文夹打开来看。
　　看起来像是活页式的，里面排列着一行行字体不算漂亮，但很工整的手写文字。
　　「这是什么？」
　　「那个人的行程表，而且是以分为单位记录。」
　　「蕾普莉西亚小姐的行程表？」
　　「嗯，像是上电视节目的通告……还有演讲的洽谈等等。」
　　讽剌的是，以后天排定的演讲为首，未来半年的行程清清楚楚记载在上面。
　　但做记录的本人，已经跟那些行程没有关系了。
　　「原来如此。」
　　从电视台回来时，这里的「家人」纷纷出来迎接蕾普莉西亚跟杰斯特，马纳伽想起他们当时的对话。
　　今天当随行助理结果怎么样？
　　嗯，非常棒。
　　「以前那男孩与凯蒂莉耶奴小姐两人，曾替她提包包啊……」
　　也就是佐久耶·蕾普莉西亚的经纪人。
　　玛提亚继续翻阅公文夹里的纸张，然后再确认下一本公文夹。
　　「他开始随侍在侧……大约是在两年前。凯蒂莉耶奴小姐则好像从三年多以前就一直跟在她身边了。」
　　「嗯？但是凯蒂莉耶奴小姐，是大约一年前才开始住这里的吧？」
　　「之前都是通勤的样子。」
　　「那还真了不起呢。」
　　这表示她对蕾普莉西亚非常着迷啰？
　　马纳伽心想：「或许，这就是她离婚的原因吧。」
　　「总之。」
　　把第三本公文夹「啪哒」合上的玛提亚抬起头来。
　　「凯蒂莉耶奴小姐曾经负责管理那个人的行程，我们最好稍微记住这点。」
　　「表示她们俩的交情曾经很亲密是吗？」
　　马纳伽边说话边拿在手上的，是堆在桌子角落的书。
　　「喔呀？」
　　「什么？」
　　「这些，全都是蕾普莉西亚小姐的书呢。」
　　一共有七本。
　　像是《伴随一道光》、《互相扶持的想法》，以及《真实的话语，光的话语》……
　　同样的书籍分别有两本以上，每一本的作者都是佐久耶·蕾普莉西亚。
　　「这是什么？」
　　这七本书，每一本的书顶、书根与书口……从看得见书页重叠的三个侧面，都露出大量的便利贴。
　　「是个勤快且极度用功的人啊……......」
　　而且贴了便利贴的页数，必定有画线标示重点的字句。
　　「是吗？」
　　把书接过来的玛提亚也「啪啦啪啦」地翻阅。
　　不过她的结论，似乎跟马纳伽不一样。
　　「这个……你不觉得重点都集中在那个人宣称的『预测』吗？」
　　「什么？」
　　马纳伽又拿起另一本书。
　　果真如玛提亚所说的。
　　画线的地方都是具体描述「预测」的部分，尤其是蕾普莉西亚说过的话，旁边一定都有画线。
　　「这是为什么呢？」
　　「我也不知道……」
　　玛提亚如此下了一句前言。
　　「不过这些字句，对凯蒂莉耶奴小姐来说相当重要，这是无庸置疑的事实呢。」
　　但，那也是理所当然的事情。
　　因为——
　　「毕竟是蕾普莉西亚小姐说的话吧？」
　　「不过，只在『她怎么说』的地方画线哟？」
　　「嗯？」
　　「画线的部分并非她想传达的内容，重点只放在她具体发言的部分。」
　　原来如此，似乎真的是那样呢。
　　「总觉得……」
　　玛提亚几乎是在自言自语。
　　「会不会是想举证什么，当做确切的证据呢？」
　　「什么证据？」
　　「不知道。」
　　她一面说，一面依序确认那七本书。
　　马纳伽一样依序翻著书页，但几乎没用。
　　「完全搞不懂耶。」
　　「嗯，可是……」
　　仔细一看，所有抽屉都被打开了。玛提亚已在不知不觉中全部确认完毕。
　　「若把其他事证结合在一块思考，或许会有什么发现。」
　　「你全都看过了？真厉害。」
　　「我只是大致看一下哟。」
　　她说放在这里的都是印刷成册的书籍，或者手写的记录。
　　没有一张是影印的副本。
　　「除了手写记录以外，就是一些后援会的说明手册或宣传单、书的广告等等。」
　　都是有关蕾普莉西亚的活动资料。
　　而那里面——
　　「影印的副本，连一张都没有。」
　　「……好奇怪喔。」
　　「嗯，是很奇怪呢。」
　　此时玛提亚的视线落在桌上。
　　分别有三种不同书名的七本书。
　　撰写的人物却都一样。
　　「宇野川·凯蒂莉耶奴小姐在惨遭杀害以前曾去影印，但那份影印的副本却遍寻不着。」
　　这样的话……
　　「那会是动机吗？」
　　「大概吧。」
　　两人指的是杀害她的动机。
　　「嫌犯想处理掉的是影印的副本……或者说，是副本里记载的内容。我看正本大概也已经不在这房间里了呢。」
　　当然，这房间里的物品全都会被带回警署仔细调查，但如果真如玛提亚所言，那就变成只是单纯的侦查程序，对案情并无实质帮助。
　　而真正的问题也不在那里。
　　「可是，就算把影印的副本处理掉，凯蒂莉耶奴小姐也知道里面的内容。」
　　没错，就是如此。
　　若想处理掉个人的记忆，方法只有一个。
　　「……真是没完没了呢。」
　　马纳伽喃喃说道。
　　眼睛则盯着桌角沾到的血迹。
　　他最不敢看血了。
　　「或许嫌犯是先拿钝器把她殴昏，接着再注射药物到体内。」
　　「然后在桌角留下死者本人的血液……」
　　「嗯，这样看起来就像是她心脏病发倒地时，不慎撞到头部。」
　　「所以必须申请搜索票啰？」
　　申请包括这个「家」及现场周边的搜索。当然，搜索的目标是钝器与针筒，还有使用的药物……也就是凶器。
　　「这个嘛，如果还有形体的话。」
　　玛提亚回答得很含糊，可能是觉得找也没用吧。
　　其实马纳伽也有同感，无论嫌犯是内部或外来的人，都有充足的时间处理那些东西。
　　若期待未发现的物证而花更多的时间在那上面，只会对嫌犯有利而已。
　　「总而言之。」
　　马纳伽硬是拉回自己的想法。
　　「嫌犯就是想让被害人看起来像自然死亡对吧？」
　　「有那个可能呢。」
　　「至于必须伪装成自然死亡的理由……」
　　就在此时。
　　「……谁？」
　　忽然间，玛提亚转头望向房门。
　　「怎么了？」
　　「外面有人。」
　　在门外？而且她察觉到了？
　　比精灵……比五感敏锐度更胜人类的马纳伽还先察觉到？
　　少女对讶异的精灵点头示意，光是那个动作就足以解释了。
　　于是他把手伸向房门并抓住门把。
　　「是谁？」
　　门打开了。
　　这房间的门和蕾普莉西亚的房间不一样，是往走廊的方向开。
　　结果门发出「嘎滋」一声——
　　「好痛！」
　　还伴随着奇妙的声音。
　　「嗯？」
　　整个大开的门前，一名青年跌坐在地，眼镜还掉到鼻子下方。
　　他之所以捣着额头皱着脸，是因为被打开的门给拥到的缘故。
　　「哎呀，你没事吧？」
　　仔细一看，站在房前的还不只他一个。
　　一共有五人……年轻女性、中年男性、之前那个戴眼镜的老妇人，就连伊丽莎白也在。看来他们都对这房间的状况很感兴趣。
　　「那……那个……」
　　代表众人发言的，是富樫·伊丽莎白。
　　「蕾普莉西亚小姐并不是凶手喔？」
　　不只是她，所有人都用闪闪发光的双眼仰望着马纳伽。
　　「我知道，不是啦，我们并没有……」
　　就在这么回答的时候，突然浮现一阵毛骨悚然的感觉。
　　这是怎么回事？
　　「马纳伽……？」
　　背后传来玛提亚的声音。
　　马纳伽感觉到她的语气充满担忧……不，充满不安的情绪。
　　「刑警先生，我们全都受到蕾普莉西亚小姐的救赎。」
　　中年男性边说边走向前。
　　「她是一位了不起的人，她帮我们消除了所有的烦恼与痛苦。」
　　甚至露出有如少年一般，满怀希望的眼神。
　　「她不可能做出杀人这种事。」
　　紧接着说话的，是站在他身旁的年轻女性。
　　「刑警先生，希望你也能读看看蕾普莉西亚小姐的书，如此一来你就会明白的。」
　　之后就无法分辨哪句话是谁说的了。
　　「没错，你最好先看过她的书。」
　　「请你接触真理吧。」
　　「灵魂的净化，无论人类或精灵都一样。」
　　「她真的很了不起。」
　　「刑警先生。」
　　「刑警先生！」
　　「啊啊……所以……你们大家……」
　　话说到一半的马纳伽感到十分愕然。
　　因为有一股凶暴的冲动忽然从肚子底下往上涌。
　　让他几乎要破口大骂。
　　这种情况头一次发生。
　　过去他曾对「人类」们大声斥责……但也仅只一次。不过，那是为了要保护玛提亚。可是，现在这是怎么回事？
　　为什么会想斥喝眼前这群「人类」，巴不得赶他们走呢？
　　这股厌恶感到底是怎么回事？
　　「刑警先生！」
　　够了！
　　奇怪。
　　在门口与「家人」应对的马纳伽，样子很不寻常。玛提亚不由得想走上前。
　　她打算代替马纳伽应付那些「家人」。
　　就在此时。
　　突然一股冲击袭来。
　　空气「轰！」地震动。
　　宛如地震的强烈震动憾动着玛提亚娇小的身躯。她因此站不稳，整个人往后退。
　　要不是撞到背后的桌子，很可能就直接往后倒了。这是什么？
　　刚刚那是怎么回事？
　　唯一明白的只有一件事。
　　散发那股冲击的，是矗立在眼前的巨大身躯！
　　「抱歉。」
　　马纳伽如此说道。
　　「我们正在搜查。」
　　他的声音似乎倾全力压抑即将爆发的某种情绪。
　　就算门关上了，马纳伽的样子仍旧没变。
　　他那宽阔的背部，宽大的肩膀，粗壮的手臂，都缠绕着不寻常……不悦的气氛。
　　玛提亚终于明白了。
　　这是马纳伽的……
　　「马纳伽……」
　　回头的壮汉似乎察觉到玛提亚的心情。
　　「喂，怎么啦？」
　　看似平常的马纳伽。
　　不过，是跟平常不一样的马纳伽。
　　……但他自己并不知道！
　　所谓精灵，是不具有肉体的能量生命体。人类的双眼之所以看得到他们的「肉体」，不过是他们利用物质化能力，把构成自身的能量具体化罢了。
　　所谓精灵，是一种显露在外的灵魂。
　　所以精灵会因为绝望而死。
　　心灵受到创伤这件事，对精灵来说很可能是致命伤。
　　既然这样。
　　刚刚发生在马纳伽身上的状况是……
　　「马纳伽。」
　　玛提亚宛如从背后的桌子反弹似地站得笔直。
　　「我们走吧。」
　　她紧紧抓住壮汉的大手。
　　并直接拉着他往房门走去。
　　「不是啦，喂，要把房间的东西……」
　　她知道马纳伽想说什么，必须把遗留在这房间的物品搬运出去，为的是要带回警署。
　　「那么，快点搬吧。」
　　「喂……」
　　「快点！」
　　她的语气毫无退让之意。
　　因为持续感受到的异状，并不是神经过敏或什么来着。
　　「玛提亚……？」
　　她听见了。
　　又再一次传入耳里。
　　马纳伽的……古老精灵的巨体发出不寻常的摩擦声。
　　
　　[[IMG,b6caedea14c82e61b9a5a6900f137104,615,1000,118641]]
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　说「往左」的，是玛提亚。
　　堆放好从宇野川·凯蒂莉耶奴的房间搬出来的物品，并发动匡塔·克鲁格的引擎时，她便这么说道。
　　从「蕾普莉西亚之家」进入国道时，必须往右才是前往鲁谢赛理斯市市区的路。
　　但是她却说「往左」。
　　这不是反方向吗？
　　然而玛提亚针对这个问题的回答只有一句话。
　　照我的话做就是。
　　于是马纳伽听从她的指示，让黑色四轮驱动车往左行驶。
　　天空染成一片蓝色。
　　是因为接近黄昏的关系。
　　淡淡的黑夜很快就逼近没有路灯的国道，匡塔·克鲁格则轰隆隆地发出低沉引擎声，持续在山路奔驰。
　　马纳伽依照指示左弯右拐，当下也搞不清楚所在的位置。因为道路不规则地弯曲，加上不断通过的弯道并非全都是直角的缘故。
　　等他好不容易掌握到所在位置，是道路铺设平整，而且眼前逐渐有隧道出现的时候。
　　那是他熟悉的隧道。
　　好像是笔直贯穿索尔帖山山峰到另一侧。
　　他心想：「该不会是……」
　　也的确如他所料。
　　穿过隧道以后，就是仿佛挡住去路的T字形路口。
　　在玛提亚说往右以前，他已先打了右边的方向灯。
　　此时他察觉到副驾骏座的少女似乎露出淡淡的微笑。
　　那是一条平坦的对向二线车道。
　　右侧紧邻着索尔帖山山峰，左侧则是往下降的山崖。位于后方的天空已经被夕阳染红，宛如缓慢宣泄的火焰一般。
　　这是通往欧米科技工业美嘉纳研究所的私人道路。因为四年前发生的案子，马纳伽把它命名为「搬入道路」。
　　行驶了五分钟左右，前方终于看到建筑物。广大的建地早就被皎洁的灯光照亮，镶满玻璃的大型建筑物因正面被夕阳照射而闪闪发光。
　　此时马纳伽在距离正门一百公尺处把方向盘往左切。
　　玛提亚并没有指示他这么做。
　　道路突然变窄，而柏油路在快抵达两旁有树林夹道的斜坡前中断。
　　发出「啪哩啪哩」辗压石子声的轮胎稳稳抓住路面，让黑色车体不断往下方移动。
　　正当前方的景象豁然开朗时——
　　「哇啊……」
　　「喔——」
　　两人几乎在同时发出惊叹。
　　只见两旁原本繁茂的树林突然中断，泥土斜坡也中断，匡塔·克鲁格冲向的场所是布满许多碎石子的平地。
　　而呈现在他们眼前的，则是返照着鲜红色夕阳、熠熠生辉的水面。
　　美嘉纳湖。
　　「这真是太美了……」
　　于是马纳伽停下黑色四驱车并关掉引擎。
　　率先下车的，是穿黑色斗篷的少女。
　　当壮汉紧接在后下了车时，玛提亚已经开始往湖那边走去。
　　湖面另一头是黑压压横亘的索尔帖山，鲜红的太阳正准备顺着它的山脊下沉。玛提亚的背部宛如浮现在湖面闪亮红光中的小小黑影。
　　接着那道黑影停止动作，并转身面向他。
　　四周环绕红光的娇小少女，俨然像位小小的女神。
　　「我啊……」
　　两人之间其实有段距离。
　　但很不可思议地，她那有如呢喃的声音却清楚传进耳里。
　　「我很清楚马纳伽非常保护我哟。」
　　「……啊？」
　　怎么突然讲这些？
　　原本想问她这句话，但马纳伽突然想到一件事。
　　若是为了交谈而特地来到这种地方，应该还有比单纯的告白更重要的事情才对。
　　果不其然。
　　「所以，我觉得你可以不用忍耐。」
　　她发现了。
　　不过，什么时候发现的？
　　「我从来不曾害怕过马纳伽你哟？」
　　难不成，从一开始就察觉到了？
　　「所以，我觉得你尽管说出来没关系。如果不想说我就不问，如果想说，大可不必忍耐哟。」
　　「该说什么……」
　　马纳伽话只说到一半。
　　算了。
　　瞒不了她的。
　　因为自己痛苦到显而易见。
　　但是玛提亚很坦率。
　　「对不起……我的表达有点不对，重讲一遍。」
　　她如此说道。
　　「如果你想让我知道，就尽管告诉我没关系。」
　　没错。
　　那正是现今存在于名叫马纳伽里亚斯提诺克的精灵「内部」的东西。
　　「虽然我也是人类，但正因为如此，没有什么不能告诉我的事情喔。如果马纳伽……如果像你这样的精灵愿意让我这个人类知道你的想法，尽管告诉我没关系。」
　　然而，只有一点不是真的。
　　关于玛提亚的话。
　　她说「如果想让我知道，请尽管告诉我」。
　　不对。
　　她真正的意思是「有什么事别闷在心里，请务必告诉我」。
　　在湖畔，少女背对着鲜红如火的湖面。
　　「我……」
　　马纳伽的声音，宛如硬是从地底拉扯出来似地沉重。
　　下巴关节仿佛生绣似地咯咯作响。
　　「我喜欢人类。」
　　仿佛用一个个单字拼凑出来的话语，在他内心产生剧烈的抵抗。
　　「我从未想过要伤害人类，一次也没有。」
　　此时表达理解他这些话的——
　　「嗯。」
　　是少女宛如女神般的笑容。
　　「但是我，背负着罪恶。」
　　「嗯。」
　　「我不是什么正常的精灵，是犯下罪行，以罪恶构成的精灵。」
　　「这我都记得哟。」
　　那是七年前自己对她做过的告白。
　　要求缔结契约的精灵，对年仅十二岁的神曲乐士……对马奇雅·玛提亚说过的话。
　　「那罪恶……」
　　叫做马纳伽里亚斯提诺克的精灵，构成其「半身」的部分……
　　「会躁动不安。」
　　「一看到那群人就变那样对吧？」
　　马纳伽讶异地瞪大眼睛。
　　这是怎么回事？
　　果然没错。
　　玛提亚早就发现了，察觉到这件事的她一直在为自己担心。
　　尽管如此，她仍等待着马纳伽亲口说出事实……甚至向他表示说不说都没有关系。
　　「我……」
　　右眼的视野慢慢产生变化。
　　平常若没听见玛提亚的神曲，是不会出现这种现象的。
　　但在此刻，那个现象即将发生。
　　「我伤害过许多人类。那是经过漫长的岁月，不断累积而成的罪恶。」
　　右眼……马纳伽的「半身」开始化为罪恶之证。他的瞳孔消失不见，眼睛仿佛倒进墨水般漆黑。
　　那些漆黑物体从眼皮溢出，汇集成黑色眼泪自脸颊滑落。
　　他右眼所见的「世界」，充满灾祸且扭曲。
　　右耳所听闻的，是无数的呻吟。
　　无数的悲鸣。
　　无数的惨叫声。
　　「那是……？」
　　「是的，就是那样。」
　　那正是他所背负的「罪恶」。
　　「我知道了。」
　　「我……」
　　「嗯。」
　　玛提亚慢慢走了过来。
　　「已经没事了，如果觉得痛苦，不说也没关系哟。」
　　她的黑色斗篷与黑色长发随风摇曳。
　　「因为，我有些明白了。」
　　「玛提亚……？」
　　她的眼睛——
　　缓缓走近的少女，她的眼睛！
　　「你……丄
　　「吓到了吗？」
　　那是当然的啊！
　　少女的眼睛……她的左眼居然……」
　　「其实，我也吓到了。」
　　她的左眼慢慢起了变化。
　　瞳孔消失不见。
　　就像倒进了墨水似的。
　　一模一样。
　　她光滑的左脸残留着漆黑的痕迹。
　　玛提亚的左眼跟马纳伽的右眼一模一样。
　　是眼泪。
　　她居然流着黑色的眼泪！
　　「这是怎么回事……」
　　马纳伽不知不觉跪了下来。
　　他跪坐在地上并伸出双臂，迎接走向自己的少女。
　　「这到底是怎么回事啊……」
　　「我不知道，刚才突然变成这样的。」
　　她咻地滑进迎接自己的粗壮臂膀里。
　　「但是，我并不感到害怕哟。」
　　玛提亚纤细的手臂，不管多努力伸展都无法把马纳伽的胸膛整个环住。
　　但在这种时候，会将她紧紧拥入怀中的必然是这名古老精灵。
　　「对不起。」
　　少女说道。
　　「我无法确实理解马纳伽内心有多痛苦。」
　　她的细语宛如呢喃。
　　但却是能传达到内心深处的，不可思议的声音。
　　「马纳伽，原来你一直看的是这种景象，听的是迢种声音，始终独自扛起些痛苦对吧？」
　　其实——
　　我背负着重大的罪恶。
　　虽然有理由，却不能当成藉口的罪恶。
　　因为——
　　我不是什么正常的精灵。
　　我是吞噬罪行，以罪恶构成的精灵……
　　「玛提亚……我……」
　　马纳伽的罪是属于他个人的。
　　是属于名为马纳伽里亚斯提诺克的精灵的。
　　原本一直这么认为。
　　但，这又是什么？
　　历经漫长岁月遍寻许久的，就是这个吗？
　　这就是「罪恶」的结果吗？
　　「我……」
　　终于找到她的时候，好不容易遇见她的时候，置身于地狱之中发现她身影的时候，原以为一切都结束了。
　　沾满血腥的旅程，终于可以就此结束。
　　然而，结果并非那样。
　　马纳伽背负的「罪恶」，在那一瞬间变成不再只是他个人的东西。
　　「对不起……」
　　「为什么要说对不起？我不是说过了吗？」
　　娇小的玛提亚把脸贴在马纳伽的胸膛说道。
　　「我曾说，你是我的马纳伽。」
　　就在缔结契约的那个夜晚。
　　「马纳伽的一切都是属于我的。」
　　马纳伽无法回答。
　　他找不到适当的话可以回答她。
　　「所以，我们一起往前走吧。」
　　但也没必要回答了。
　　「从今以后，好好的，一起往前走吧。」
　　古老精灵紧紧抱住娇小的少女。
　　他紧闭着双眼，如岩石般的脸一次又一次地点头回应。
　　此刻索尔帖山的山脊吞噬了夕阳，两人的影子也合而为一。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　泡澡前先做的第一件事，就是掏起热水擦脸。
　　与其说这是入浴的顺序，倒不如说是雪莉嘉的习惯。
　　所以——
　　「好烫！」
　　她忘了左手指尖状况很惨，因此今天又在无意识的情况下做了同样的事情。
　　热水刹那间湿透绷带，使她痛苦地皱着脸。
　　「痛死了……我都忘了。」
　　而自言自语也是雪莉嘉的习惯。
　　尤其是在见不到玛提亚的日子里。
　　也就是说，大部分的日子她都会这样。
　　「这样已经没用了呢。」
　　尽管知道没人会回答，她还是一面碎碎念一面撕掉绷带。
　　她每根手指指尖的皮肤都变薄，上头还渗着血。尤其是无名指，甚至出现了笔直的切割伤口。
　　除此以外的手指也都红通通的，仔细一看，表面还有一颗颗红点。指尖的微血管因为出血而显露出来了。
　　她是在去年秋天选择吉他当做主控制乐器，后来一直勤快地练习，照理说手指头的硬茧应该变厚许多才对。
　　但那些硬茧却在最近几天因为拚命特训而被削掉了，如今指头反而变得像婴儿皮肤那样柔软。
　　「唉~~~~」
　　她不禁深深叹了口气。
　　「总觉得今天，被许多人念得好惨喔。」
　　她一把背靠在浴缸，里面的热水就发出「哗啦」的声音。
　　「克缇好严格哦……」
　　但你没有本事。
　　一直烦恼的事情若从他人嘴里说出来，真的是相当难受。
　　然而跟那比起来，更深更重地残留在雪莉嘉心中的，是卡莉娜说的那些话。
　　是否也该从人类支持精灵的角度着手呢……？
　　这种事情，自己真的办得到吗？
　　神曲的确能够赋予精灵力量，也能让他们沉醉。
　　但那就是所谓的「支持精灵」吗？又或者卡莉娜想表达的是其他意思……
　　不过雪莉嘉倒是很确定一件事。
　　就是克缇卡儿蒂与卡莉娜告诉自己的话，两者是有关联的。
　　因为，她们都是精灵……那是身为接受神曲的精灵，对想成为神曲乐士的雪莉嘉所给予的忠告。
　　既然如此，欠缺的到底是什么？
　　「要是知道的话……」
　　雪莉嘉边说边把整个身体往下沉。
　　「就不用这么辛苦了。」这句话在热水里，化成咕噜咕噜冒出的泡泡并消失不见。
　　那天晚上，住在楼下的两个人都没回来。
　　