　　
　　
　　第一章 银之诺温
　　——主啊，
　　    我的心愿都在你面前，
　　    我的叹息不向你隐瞒。（译注：旧约，诗篇38：9。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　――那个夏日的颜色，我不会忘记。
　　
　　
　　比任何人都温柔，由于太温柔，以至于会让人觉得难过的银色――其实，想更多地紧紧抱着她。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「不、不可以！那是谏也大人的份！」
　　「呼唉！？」
　　被那叫声吃了一惊，清扫志愿活动中的镝木遥回过头。
　　上周尝试自己剪的粗枝大叶的头发也随之摇晃。
　　透过发丝的，眩目的阳光。
　　在夏日的天空下，凛然盛开的百合和玫瑰花。
　　那是特别指定教区?御陵市――设立于其第四区的御陵学院的庭园中。由于正值暑假，在基本看不见学生的庭园里，遥在独自一人清扫。
　　（唔……刚才是从教会里……？）
　　眨了眨眼，目不转睛地看过去。
　　接着，在邻近的教会后门出现一个人影。
　　一瞬间，不禁屏住了呼吸。
　　年龄跟遥相仿，是十五、六岁吧。
　　仿佛轻易就能折断的纤细肢体上并未穿着校服，而是修女用质朴的圣职衣。
　　从白皙的脖颈洒落下来的，是连阳光都能反射的银色双马尾。眼瞳中隐含着淡淡紫水晶的色彩，长长的睫毛矜持地下垂。端庄的容貌有着能与人偶混淆的美丽――可是现在，比起那张美貌，她的脚边更加令人在意。
　　原因在于从银发的修女脚边，毛茸茸的小动物正叼着篮子奔跑。
　　「请等一下！主张那不属于你的是我！」
　　修女正追着小狗。
　　用令人意想不到的机敏动作追到教会的墙角，但是却没有捡起那只小狗，修女只是刚好隔着一米半的距离僵直在那里。
　　（…………？）
　　暂时，修女没有动。
　　然后，在竖起尾巴威吓的小狗面前开启了可爱的嘴唇。
　　「――据判断，那个篮子里面的食物，并不符合你的营养吸收。虽然能够理解饥饿的感受，但是偷盗是违背十戒的罪。从合理、道德的角度，要求快点还回来的是我。」
　　一本正经地开始说服小狗。
　　当然，小狗不会思考那些事情。依然叼着篮子，短小的尾巴立得笔直，咕唔唔唔……还在低吼。修女一动不动地站在那里。
　　「……不想用强硬的手段。请务必马上还回来。」
　　端正的美貌，纹丝不动。
　　虽然是一副完美的面无表情，但显然在为束手无策而感到为难。
　　稍微望了一会儿，遥不由得露出苦笑，缓缓地朝修女的方向接近。
　　「不好意思，能打扰一下吗？」
　　「唉？」
　　不顾困惑中的修女，遥从塑料袋中取出特制热狗。精选的香肠加上鲜嫩的生菜，即使冷了也不失美味的同时还很便宜，在御陵学院食堂可以入前五的人气商品。时隔两周才入手的菜单虽然有点可惜――那是相当可惜啊，但是遇到这种事态也没办法。
　　伸出热狗，遥缓缓地蹲下来。
　　「――乖，过来～」
　　与初次见面的动物接触时，视线要低。
　　把视线降低至相同的程度之后，松懈了对遥的警戒心，小狗战战兢兢地接近而来，大口咬住热狗。
　　「乖～乖～」
　　顺便捡起掉下来的篮子，遥抚摸小狗的头。
　　「这样可以了吗？」
　　「啊……非常感谢。」
　　接过篮子，修女深深地低下头。
　　「为什么不直接捉住它呢？明明已经追到角落里。」
　　「因为判断出对于小狗，被我摸是件不愉快的事。」
　　「对于小狗？」
　　「……是的。就算是狗，也有权利拒绝被讨厌的对手触碰。」
　　修女用听起来很死板，尽管如此却又好像很自然的不可思议的语调回答道。
　　与这个修女脱离世俗般面无表情的脸倒是很相称，遥顿时觉得心情无法保持平静。
　　就在――这时。
　　
　　
　　咕～。
　　
　　
　　响起可爱的叫声。
　　两个人的视线，集中在同一个地方。
　　小小的声音，是从遥的肚子响的。
　　「对……对不起……！我、我最近只吃些米饭和自己腌制的咸菜……」
　　对脸红的遥，修女问道，
　　「御陵学院对学生的支援制度应该很充实……」
　　「不、不是的，那个、虽然如期拿到助学金……但是……前几天，一直持续奇怪的事件……校内的志愿活动也完全停止……所以因为一直依赖助学金……我……花费完全超支……而且，没想到……会发生那种事件……」
　　脸愈发通红，遥缩着肩回答说。
　　御陵学院的特殊制度里有一条，参加校内志愿活动会增加个人获得的助学金，而事实上学生们也是以公认打工的形式理解的。但是由于最近的事件，仅限于校内的清扫终于再开始实行的时间，就是今天白天。
　　刚才的热狗，如文字所述，正是把仅剩的一点钱花光才买的。
　　「…………」
　　于是，修女提起刚才的篮子。
　　「那个……虽然不能动谏也大人的份，我的份在教会里，可以的话要去吃一点吗？」
　　「可以吗！」
　　遥满面放光。
　　「哇、哇哇哇哇哇哇哇，非常感谢！太感激了！太感动了！太好啦～，原来上帝是真实存在的，一直在这里啊……啊啊啊，为今天也能得到恩赐而表示感谢，阿门……」
　　「不、那个，向我祈祷也不合情理――如果愿意的话，暑假这段时间里需要把你的份也一起做了吗？」
　　「真真真真真真、真的吗！」
　　甚至连感激的眼泪都流出来，遥答应道。
　　「那那那那就拜托了！务必务必务必！」
　　「那么――」
　　修女刚想朝教会走去，又止住脚步。
　　汪，小狗在叫。
　　紧接着，从两个人的背后出现新的影子。
　　「――是客人吗？」
　　清晰悦耳的声音。
　　身材不胖不瘦，年纪大概在十七、八岁。尽管这么年轻，漆黑的圣职衣却是司祭用衣物，虽然是简略式竟然还带着黄色肩带。
　　少年神父卷曲的头发和一双很正直似的黑瞳，令人印象深刻。
　　「谏也大人。」
　　修女转身。
　　「这么早就回来了吗？」
　　「Brother?卡洛的商议，没想到这么快就结束了。」
　　神父露出淡淡的微笑。
　　（呜哇……）
　　对眼前的两个人，遥睁圆了眼睛。
　　因为看起来很温和的少年神父和，服从该神父的银发修女站在一起的构图，太像一幅画。
　　――更何况。
　　虽然只是一瞬间，好像窥见。
　　当注意到来者是叫作谏也的少年的一刹那，一直面无表情的修女发生的变化。
　　然后，
　　「初次见面。」
　　少年用温和的态度对遥行了一礼。
　　「我叫九濑谏也。是负责这边教会的人。」
　　「啊、啊……那个、我叫镝木遥！是这里的中等部二年级生，正在做清扫志愿活动。刚才跟这边的修女小姐说午餐的事……」
　　「哎呀，那我是不是打扰你们了？」
　　「啊，完全没那种事！」
　　遥挥了挥手，忽然又回头。
　　「对了。这位修女的名字是？」
　　「我的、名字吗？」
　　顿了一瞬间。
　　宛如遇到什么非常罕见的事情一般愣了一下，然后修女轻轻地点头。
　　手贴在圣职衣的胸口，
　　「诺温――被这样称呼的就是我。」
　　用一成不变的语调，告诉道。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　「――很难得啊，你居然会带人进来。」
　　说这句话，是在遥回去之后。
　　教会的接待室。
　　是一间摆着非常质朴的桌子和椅子的房间。桌上留着粘有沙司的盘子和杯子，能让人想象到愉快的聚餐景象。
　　而且，如果遥还待在这个地方，一定会瞪大那双眼睛吧。
　　直到刚才还温和的少年神父――九濑谏也，腿架在旁边椅子的椅背上。
　　态度的恶劣自不必说，圣职衣也穿得很随便。相貌和身材倒还是依旧，但是那副印象却完全是判若两人。即使说成双重人格，想必大家也会深信不疑。
　　实际上，真相与其相近。
　　少年是伪物。
　　九濑谏也这个名字亦不是他的。
　　在这个御陵市，根据需要少年存在的理由，被强迫戴上了别人的名字和身份。圣灵教的神父一职，也是伪装的一环。
　　「很难得吗？」
　　「在据我所知的范围内。学生会的一伙，或者玻璃和卡洛擅自过来就另当别论，你带进来还是第一次见。」
　　「不可以吗？」
　　面对怯声怯气询问的修女，谏也露出苦笑。
　　「不啊，也没什么吧。而且，说到教会本来就是接纳有困难的学生的地方。」
　　闭着一只眼，谏也把盘子里剩余的介于小甜饼干和面包之间的食物放进嘴里。
　　这也是诺温做的点心。
　　高雅的甜味和黏黏的口感大受遥的好评，用还准备的其它三明治和沙拉比不上的速度吃完。
　　「这个，是新作么？」
　　「是的。因为圣体仪式的圣饼材料剩余过多，尝试了一下。需要的话可以再拿出来……」
　　「……以后再说吧。」
　　谏也也不看过去，随口嘟哝道。
　　总有一种，不愿认真说出感想的样子。
　　诺温在一旁，一副并不介意的样子改变提问。
　　「那么……卡洛大人说了什么吗？」
　　如是问道。
　　沉默几秒，谏也开口道。
　　「……玻璃那家伙好像说，上周的连续杀人骚动总之先告一段落，但是〈兽〉的踪影又消失了。」
　　「…………」
　　诺温的呼吸，也同样掺着少许的紧张。
　　「――遥同学也说，因为那次事件的关系打工被迫中止。」
　　「嘛，毕竟表面上是一周内连续四个人被杀的事件，规定学生不能从家里或宿舍跑出来。况且，事情还没那么简单。」
　　上周发生的事。
　　在这所学院周边，突然发生了连续杀人事件。
　　理由和目的都是谜的无差别杀人，而且据说被杀的人身体被粉碎，现场那些肉片像是被肉食兽啃过一般的情况。
　　难以致信的惨剧，令暑假中的学院陷入非比寻常的恐怖阴影中。大多数社团活动也被停止，还作出了在校外尽量以团体行动的指示。
　　然而，少年神父却主张说，事情没那么简单。
　　〈兽〉。
　　包含在这个单词里的可怕意义，至少在场的两个人曾甘苦同受过。少年紧咬嘴唇，仿佛要清清楚楚地再现出来铭刻在全身上下直到骨髓的恐怖和疼痛一般。
　　作为某个神父的伪物在这座城市度过的时光，就是给予了少年如此深刻的体验。
　　「如果是这样――」
　　「是啊。那个〈兽〉……亦或是同一只〈兽〉的眷族还藏在这附近。基本上是由〈塔〉进行调查，但是根据突发情况，这边也要出动。」
　　少年重重地叹了口气。
　　仿佛在抑制什么一般握紧拳头。
　　「……没事的。」
　　这时，银发的修女用一如既往的无表情――但是有些温和的声音呢喃道。
　　「守护谏也大人的，就是我。」
　　那是，没有任何修饰的一句话。
　　从这位修女的内心深处汲取出的一般，非常纯洁的话语。
　　所以，少年张口结舌。
　　「你……」
　　声音嘎然止住。
　　就这样，少年静止了数秒。
　　偏起纤细的脖颈，诺温问。
　　「――那个、有什么不可以的吗？」
　　「没什么啦。」
　　说着，谏也把脸撇向一边。
　　
　　
　　然后，
　　「……所以才不愿意啊。」
　　这是，连诺温的耳朵也听不到的轻声，在嘴里嘀咕着说。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　遥回到学生宿舍时，已经是傍晚了。
　　御陵学院有五个宿舍，遥住的在里面也是最小的两层白色建筑。大体是立方体状的建筑，在倾斜夕阳下拉长影子。
　　虽然外观有点像医院和研究所，但是遥喜欢这里建材崭新的味道。
　　在立石、长谷川、佐久间、镝木的顺序排列的鞋箱里丢进运动鞋，然后穿着宿舍内用的拖鞋，一边在亚麻油毡的台阶上走着，
　　「……真是个不可思议的人。」
　　茫然地嘟哝道。
　　脚下仍然轻飘飘的，没有触及地面的感觉。
　　非常愉快，仿佛在梦境中。吃了很多料理肚子饱饱的……并不是因为这个。
　　（……还是因为那两个人啊。）
　　她想。
　　银发修女和少年神父。
　　那两个人看起来非常般配，只是看着就感到格外开心。对于圣职者，或许是个不谨慎的想象，但是心里禁不住膨胀起这种妄想。
　　取出小挎包里用塑料袋包装的圣饼，放进嘴里。
　　「……嗯，真好吃。」
　　不由得舒了口气。
　　仿佛嘴里面就要溶化一般好吃，最上等的果汁软糖也不会这么甜美的溶化吧。
　　甚至会让人觉得，是那位修女的手施过魔法。
　　下次见到时――
　　
　　
　　「――遥。」
　　
　　
　　少女肩头一颤。
　　「怎么了？遥。」
　　非常温和的声音。
　　遥听过很多遍的声音。
　　少女没有回头。
　　是不能回头。
　　然而――头笨拙地动了。遥的身体，背叛了遥自己，就好像遵从了地位更高的存在一样。
　　然后，少女看见了。
　　「……好像，非常开心呢。发生什么事，能说出来听听吗？」
　　沉浸在暮色中的宿舍楼梯。
　　在那个楼梯平台上，血红的嘴唇以新月状裂开。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　从那以后，镝木遥每天中午都拜访教会。
　　有时清扫庭园，有时把图书室的书籍资料整理电子化，志愿活动的内容各式各样。但只要是学院的志愿活动，离学院内的教会就很近。
　　诺温每次都在教会里等着。
　　相对而言少年神父――九濑谏也这边有时在有时不在，但也没有什么值得好奇的事。
　　「那个，谏也先生都在忙些什么？」
　　在透过树叶照射下来的阳光下，遥一边吃着诺温做的点心一边问道。
　　充满阳光的教会后院。
　　那里种植着巨大的七叶树，两个人从教会搬出白色庭园桌椅坐下品尝点心。
　　顺带一提，这次的点心是烤制的小杏仁饼干。
　　松脆的饼干里挟着奶油和果酱，仿佛能甜到心里去。
　　这位修女的料理每次都会不同，遥完全不会吃腻。不，做得这么好吃，即便一直吃同样的东西也不会腻，但是丰富的种类变化，同样能让食客拭目以待。
　　「这个嘛，」
　　自己也把末茶色饼干放进嘴里的同时，诺温轻轻点头。
　　「因为正值长期休假，比起教会的管理会优先处理教团整体的圣务。可以说，那边的工作才是谏也大人的主要任务。」
　　「呵唉唉唉―」
　　那么年轻就能担任神父已经让人很惊讶，而实际上还负责相当重要的工作。
　　在钦佩的遥面前，诺温轻轻拿起茶杯。
　　跟往常一样，在修女的脸上看不出任何感情。
　　与其说是面无表情，更像水和金属似的无机物质。
　　同时与超世脱俗的美貌相结合，少女有如人类模型的人偶。
　　（……可是，）
　　可是，遥还有别的印象。
　　只有提到那个少年神父时，修女的表情才会产生些微的变化。
　　若不是细心注意就会看漏一般，细小的波动。
　　宛如，在水平如镜的湖底――像轻轻晃动的花瓣一样，暗藏的感情。
　　直直地注视着，
　　「果然，不在的话寂寞吗？」
　　「什……咕！」
　　修女不禁哑口无言。
　　雪花石膏般的白色肌肤，直到耳根为止都被朱色所染上。
　　「这这这这这这这这这是、让人理解不能的发言……而、而且就算谏也大人不在，我会怀有那种特别的感情完全是不逊、意义不明、完全不可能的假设，这样准备午餐单单只是谏也大人会不会来不明确并不是因为寂寞不寂寞或者一起进餐会有些开心什么的跟那种想法没有任何关系――」
　　何止是口若悬河，简直是有如万丈瀑布的气势。
　　可爱的眼睑和嘴唇也一张一合的开闭着，辩解的同时剧烈摇头使得圣职衣碰到盘子。随着清脆的声响，几个盘子连同茶杯一同掉在庭院的地面上。
　　没想到会有如此大的效果，反而让遥变得慌张起来。
　　「那、那个，其实……我、并没有指定、是谏也先生……」
　　「…………咕！」
　　僵直。
　　沉默。
　　在欧洲，把谈话途中发生的沉默叫作『天使飞走了』，但是这种场合，就连经过的天使也会露出苦笑吧。
　　Sister?诺温抓着圣职衣的手腕，深深地垂着头。
　　「……谏也大人只、只是我的第一优先顺位而已。……没有其它的意思……」
　　许久，好不容易才如此喃喃道。
　　「呃、嗯！我明白了！」
　　遥没有再深究下去，连连点了几次头。
　　两个人默默地收拾掉在地上的盘子，忽然诺温先开口说。
　　「……遥同学，为什么暑假也留在宿舍？」
　　「啊――我没有老家可以回去。」
　　遥笑了笑，摸摸鼻尖。
　　「…………」
　　诺温再次沉默。
　　「……怎、怎么了？又沉默下来。」
　　「这种时候，应该为问了不该问的事而反省才是正确的做法吗？」
　　用一本正经的脸说出这样的话。
　　果然有点不正常。
　　这次露出微笑，遥挥了挥手。
　　「没关系的。双亲去世是在我懂事前，所以没有真实感啦。」
　　早早失去家属的遥，仰仗这座城市的扶助制度来到御陵学院。幸好，御陵学院的助学金非常充实，可以无所顾虑地度过。
　　由于身处特别指定教区，市民还有当圣灵教信徒的条件，但是那也只是持有圣经的程度而已。
　　「所以现在，满足助学金条件更让我在意。」
　　挥了挥手给诺温看。
　　「社团、吗？」
　　「是的，田径短跑！嘛，我们的社团没那么强，而且暑假中合宿结束以后基本上处于解散状态。」
　　少女不好意思地笑过之后，摸了摸头。
　　无意中，诺温的视线移动了。
　　「遥同学，那里受伤了吗？」
　　「呼唉？啊――」
　　看夏季校服的右手。
　　抬起来的手肘附近，有着青斑。
　　「咦？我在哪里摔倒了么？」
　　「需要的话，教会里有药箱……」
　　「啊，没关系没关系。完全没有大碍！到现在都没注意到的程度嘛！」
　　爽朗的笑了笑，遥开始收拾餐具。
　　差不多到该继续志愿活动的时间了。今天的目标是在图书室把剩下的三个书架资料整理电子化。虽然只是打入书名、作者、出版社的简单工作而已，却仿佛可以从每一本的书名和装订上感觉到作者的气息似的，遥很喜欢这份工作。
　　「那么，明天见！」
　　少女朝气蓬勃地招手。
　　为了不让身体变得迟钝，有点认真地跑了起来。
　　去校舍的半途中，与身穿圣职衣的人错过。
　　（……那个人，和谏也先生是同僚吗？）
　　年龄大概在二十五岁。
　　长长的金发加上漂亮的碧眼，沿着肩头戴红色肩带的白人青年神父。
　　令人惊讶的是左眼上戴着大大的眼罩，那中央甚至还有犹如海贼般的狮子刺绣。无论怎样考虑都完全不符合神父的搭配，但在这位青年身上却异样的合适。
　　看着他那副笑眯眯的样子，
　　（大概跟品行端正的谏也先生关系不太好吧……）
　　想着这些，暗自露出笑容。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　――跟往常一样，回到宿舍时已经是傍晚。
　　
　　
　　在台阶上刚踏出一步，少女不禁一颤。
　　「咦……？」
　　困惑和痛苦交织的声音，从喉咙里挤出。
　　非常绝望的声音。
　　
　　
　　――回想起来了。
　　
　　
　　「啊、啊啊、我、为什、么……」
　　没有说到最后。
　　
　　
　　――为什么，我会忘记。
　　――为什么，我竟然能忘记。
　　
　　
　　「一直在等你哦，遥。」
　　暮色如是说。
　　是从楼梯平台上。
　　即使不用抬头，那个气息就能让遥身体僵直。不只是身体，连心脏、血管也都冻结般的感觉。如果真是如此――能当场死绝，会是多么幸福的一件事。
　　「呐？今天也……会把修女的事情说给我听吧？」
　　平台上的气息温柔地问。
　　那令人不禁一颤的温柔，掐住了喉咙。
　　「全部……想起来了吧？来这里之后……为了让你全部想起来，只吃了一半而已哦。我……让你去见那个修女，是这样说的吧？」
　　「…………」
　　遥回答不出。
　　整个身心在不住颤抖，连正常站好都做不到。
　　只是，
　　「为……为、什么……对诺、诺温小、小姐、这么执着？」
　　拼命地挤出声音，但是气息却扑哧地笑了。
　　扑哧扑哧。
　　扑哧扑哧。
　　扑哧扑哧扑哧。
　　扑哧扑哧扑哧扑哧……地，持续许久。
　　
　　
　　「它……一定是我的天敌哦。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　于是，入夜了。
　　
　　
　　天上拖曳着细长的云。从那里，纤细的上弦半月露出脸。
　　有点凉意。
　　今年的夏天冷暖差异非常大。白天还是热得让人发软，太阳下沉之后却急剧变冷，已经飘荡着秋天的风情。
　　「…………」
　　诺温站在学生宿舍前。
　　身上仍穿着平日里的圣职衣，手里拿着小提包。
　　是遥忘在教会的东西。
　　傍晚打电话过来说，现在脱不开身，虽然很抱歉希望能带过来。诺温又没什么急事，于是就答应了。
　　「打扰了。」
　　说完，向内部走去。
　　门没有上锁。
　　由于是暑假，走廊空荡而安静。
　　本应常驻的管理员也看不见身影，接待处更是空无一人。只有淡淡的青色紧急用灯冰冷的照亮亚麻油的地板，那副景象自然而然地让人想起夜晚的医院。
　　「记得她说是三〇八号室……」
　　诺温翻身。
　　也不换上拖鞋，径直在宿舍内找楼梯。
　　明明是第一次拜访的学生宿舍，那步伐没有任何犹豫，以最短路径找到楼梯。
　　即使登上楼梯，依然不见其他人影。
　　也没有声音。
　　修女如同节拍器般有规律的脚步声，「咚、咚」地回响在学生宿舍。还有，在青色紧急用灯下翻起的修女那白银之发和人偶般的美貌。令人屏息的光景又仿佛老电影中的一幕，另一个强烈的印象烙印在见者心里。
　　也就是――死了。
　　这间宿舍里的所有东西，已全部死绝。
　　就连空气也失去所有生命的气息，只是凄惨地灭绝。就像，设置在死刑台前的十三个阶梯。若果真如此，那么正独自一人登上阶梯的修道女，难道是身怀所有罪行的人物？
　　咚、咚。
　　有如节拍器回荡在阶梯的，生硬的脚步音。
　　咚、咚。
　　咚、咚。
　　咚、咚。
　　咚、嘟――
　　「…………！」
　　转瞬间修女蹬起地板。
　　如果决断晚了一瞬，想必她那肢体就会遭到破坏了吧。
　　直到刚才修女还在攀爬的阶梯和栏杆――仿佛从一开始就是泥制的一样，不留痕迹的溶化掉落。
　　千钧一发之际，跳上一二楼之间楼梯平台的修女，
　　「……我知道的哦。」
　　听到某处传来声音。
　　仿佛将这边的喉咙，直接向上抚摸一般的声音。不知从哪里发出来的声音，诺温却产生在耳边被吹息一般的错觉。
　　看不见身影。
　　是上，还是下？
　　是远，还是近？
　　「……我知道的哦。是你，杀了我的母体吧？」
　　
　　
　　?
　　
　　
　　――遥也同样，看着那幅光景。
　　
　　
　　在学生宿舍一、二楼之间的楼梯平台上。
　　被染上青光的宿舍内部，被异形扭曲的世界里，遥亲眼目睹到修女只是沉默不语。
　　（诺温、小姐……咕！）
　　发不出声音。
　　看着那副身影，一根手指都不听遥的使唤。
　　视觉，听觉……还有混杂在晚风中的紫萼花香，就是遥现在能感受的全部。
　　（不要……不可以……不可以过来……咕！）
　　Sister?诺温依然用没有抑扬感的声音，对先前的气息问。
　　「你是什么人？」
　　随后，附加寻问一句。
　　「你把镝木遥大人怎么样了？」
　　「谁知道呢……」
　　「嗡」地一声夜气裂开，有什么东西飞出。
　　下一瞬间，在修女脚下――楼梯再次溶化。
　　（诺温小姐――！）
　　接二连三液化的楼梯，那本身就如一场噩梦。
　　在一齐溶解的世界里，诺温放弃地板，从一面墙到另一面墙跳去。
　　（――唉！？）
　　那巧妙的跳跃，连噩梦都能轻易越过一样。
　　银发翻飞，化作流星。
　　忽然失去重力一般，异次元似的高速机动，比任何杂技都敏捷并以「之」字形乱舞的修女，在二楼的窗框扭身加速，一口气跃到三楼。
　　在半空中，淡色的嘴唇如小鸟般呢喃。
　　「code――0jp*GKU」
　　「铮」地一声，挥出右手。
　　诺温的手中不知不觉间握着银剑，把阻挡去路的柱子轻易切开，将修女的身体带到三楼走廊。
　　直径一米的钢筋混凝土，如纸屑般轻易碎裂。
　　把剑立在地板上，漆黑的圣职衣着地。
　　「……真厉害啊。……那是什么剑？」
　　「形状记忆液体金属――〈银十字剑〉。」
　　「是吗……有了这把剑……连我也能杀掉吧……嗯……是啊……毕竟你是天敌嘛……」
　　「再问一次。」
　　伴随着余韵流动的声音，手持银剑的诺温第三次面无表情地问。
　　「你把，镝木遥大人怎么样了？」
　　一如既往的声音。一如既往的语调。
　　然而――那句话中，具备着不容任何人忽视的威严。
　　所以，
　　（……啊……）
　　遥的胸口非常的炽热。
　　唯有呜咽的感觉如涟漪般生起，动摇少女的心。
　　「哼嗯……」
　　气息发出鼻音。
　　又像兴趣被削减。
　　「就那么在意……那个孩子？」
　　气息反而质问回来。
　　诺温回头。
　　溶化掉落的阶梯和，反方向展开的学生宿舍走廊。
　　被黑暗填满的走廊里，窗帘摇晃，从中透入的月光照出一个纤细的人影。
　　只有鲜红的嘴唇，显得异常引人注目。
　　「…………」
　　修女的双肩微微一颤。
　　「……哼哼哼……呜哼哼哼哼……」
　　黑暗中回荡着娇艳的声音。
　　在笑。
　　在嗤笑。
　　气息，似开心，似担忧，不住地笑。
　　「这样……能算作刚才回答吗？这个回答，如果是你的话能猜到么？」
　　「那个可能性，以百分之三十六和百分之五十二的范围估计过。」
　　诺温说道。
　　修女抬起脸。
　　银发之下，双瞳展露而出。如同紫水晶。仿佛要被吸进去一般鲜艳的颜色。这么漂亮的宝石，遥从来没有见过。
　　（…………？）
　　这么说来……为什么呢。
　　为什么……现在，被诺温从正面注视着呢。
　　
　　
　　「叫作镝木遥的人物，被〈兽〉啃噬的可能性也曾认识到的就是我。」
　　
　　
　　Sister?诺温，仍然面无表情地说。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　那是――大概在两个小时之前的事情。
　　
　　
　　镝木遥和，鲜红的嘴唇进行的对话。
　　「呐……知道恶魔吗？」
　　呢喃的，还是那个声音。
　　「知道的吧……？毕竟是神学的授课……经常听到的词语吧？若说诱惑圣灵教救世主的是恶魔……在乐园诱惑伊芙的也是恶魔……」
　　遥动弹不得。
　　只能继续听那个声音说。
　　「但是呢……在最古老的文献上，恶魔并不是恶魔哦？」
　　气息说。
　　「所谓的恶魔……其实是在后来被宗教和神话……聚拢在一起捏造出来而已。……又或者应该说是固执己见……硬说其它宗教是恶魔而留下的遗物吧。……而且我们呢……人类最惧怕的恐怖……从最开始就知道的哦……」
　　气息无比欢喜地说。
　　
　　
　　「那就叫……〈兽〉哦。」
　　
　　
　　「…………」
　　遥无言以对，直眨眼睛。
　　对此，似乎当成了点头，气息接着说。
　　「对，那个修女和神父……拼命查找的――怪物的名字。不……是总称呢。」
　　既然说是总称，也就是说还有其它的分类吗。
　　但是，对那种事遥完全――
　　「嗯……是啊。你不知道……是当然的。就算是在这座城市……也只有特别的人才知道……但是呢，这里……就是那种土地。」
　　因为是特别指定教区？
　　不，也许正因为是这种土地，才会被选上的吗。
　　御陵市。
　　世界存在六处，特别指定教区之一。
　　「这里……对于〈兽〉……是受祝福的约定之地……」
　　气息说。
　　无比欢喜地。
　　「……可是呢，有天敌哦。」
　　突然，声音中混杂着阴郁的余韵。
　　（……天、敌？）
　　「……对，天敌。……所以，直到现在一直在忍耐……把你全部吃掉……」
　　（把……我……吃掉……）
　　遥想拼命地摇头，对此反抗。
　　「不行哦，你已经逃不掉了――」
　　声音，还说。
　　「因为，你是――」
　　
　　
　　?
　　
　　
　　……手，举起来。
　　紧紧贴在脸上抚摸。
　　而那触觉，也准确地传递给遥。
　　擦过皮肤的手掌留下的感触也好，被手掌擦过的脸颊的感触也好，就连双方渗出的汗味，遥都能感觉到。
　　视界，朝旁边移去。
　　没有受损的窗玻璃上，映出脸。
　　横眼望着窗户，鲜红的嘴唇如撕裂般嗤笑的脸是――
　　（……我……）
　　
　　
　　那是，镝木遥的脸。
　　
　　
　　「明明知道，为什么还放过我？」
　　气息问道。
　　人影问道。
　　曾是镝木遥的东西，问道。
　　「可能性的估计值是从百分之三十六到百分之五十二的范围内，我是这样回答的。在通常情况下，能有那样亲密的交流，八成以上的概率可以分清人类和〈兽〉。但是你太过于自然。」
　　「……是啊。对于〈兽〉……毕竟无法理解人类……所以，就想到了变成真正的人类。」
　　曾是遥的东西，轻轻按着自己的胸口。
　　「……费了不少工夫哟……为了只吃一半真是费了不少工夫。其实很想马上全部吃掉……我一直……在忍耐……藏在这孩子里面……嗯……那真的好吃力……若是你……应该会知道这种状态吧？」
　　「是叫作〈兽胎〉的状态。啃噬的〈兽〉和被啃噬的人类相互抗衡的状态。〈兽〉的一方，有意图的制造这种状态倒是非常罕见……」
　　诺温回答道。
　　还是老样子，从那张表情窥不见任何感情。
　　「依附在镝木遥身上是在一周以前吗？」
　　「对……我的母体……见到这个孩子的时候哦。」
　　（…………咕！）
　　遥也理解了其中的意思。
　　同时，几件事萦绕在少女的脑际。
　　
　　
　　――一周前。
　　――连续怪死事件。
　　――由于食材吃完，没办法去附近的便利店买东西的晚上。
　　――突然，被扰乱的视界。
　　――断绝的意识。
　　
　　
　　――发馊的小巷里。
　　
　　
　　――垂涎三尺，异样粘稠的口水。
　　
　　
　　（我在……那个时候……）
　　记忆的碎片，示出绝对不能达及的结论。
　　（那个时候……已经死了……）
　　然后，还被啃噬了。
　　被叫作〈兽〉的怪物。
　　「有一个疑问的是我。」
　　诺温开口道。
　　「……是什么呢？」
　　「你为什么要一直藏在遥同学的里面？」
　　「……啊啊。那种事啊。因为……你不是杀了么……把我的同族……把我们也有天敌的事实……证明过么……所以……我，一直想见你一面……」
　　遥和诺温的邂逅，也许并不是偶然。
　　也许是受到这个里面的怪物诱导的。
　　「现在……知道了哦……」
　　曾是遥的东西，已经失去人形。
　　嘴唇裂至双耳处，身体猛地向前屈，从那背部膨胀出少女自己的头部大小的肿包。校服只留下一部分残忍地化开，面目全非的少女――怪物的表皮暴露而出。
　　那张表皮上，有异物在蠢动。
　　是眼睛，也是嘴。
　　数不清个数的眼球和口腔，浮现在怪物身体的表面。
　　无数张嘴唇一齐嗤笑。
　　「即使是像你们这样的天敌……一个一个来的话……还是能吃掉的！」
　　怪物的嘴嘟了起来。
　　「噗」地吐出溶解液。
　　修女的身体作出反应。刚才在楼梯中显露的，可称之为神技的闪避行动。
　　但是，这次的溶解液不只一个。怪物身上的肿包和无数个口腔喷出溶解液，瞬间将走廊变得千疮百孔。
　　诺温的身体从溶解液的间隙倾斜划过。
　　就像，蜘蛛网一样。
　　经常改变形状，在布满重重蜘蛛网的缝隙间，修女像游隼一样跳闪。应对异形的神速。在溶化滴落的走廊跳来跳去的银色疾风。那把与头发同色的银剑，从怪物的背后迸出。
　　「真可惜……」
　　曾是遥的东西垂下头。
　　诺温的眼睛，睁大了。
　　从那头部的背面――生出新的异形嘴巴。
　　在被溶解液喷到前的一瞬间，诺温翻身。但是这次不可能完全躲开。
　　溶解液擦过反应慢了的左手，修女的胳膊溶化到手肘。
　　（――诺温小姐！）
　　遥那无声的悲鸣，与银弧重叠。
　　沉闷的声响。
　　对不断滚动的物体，遥仿佛要晕过去一般。
　　那是诺温的左手。修女溶化了一半的左手，将走廊的一部分也一起溶化掉。
　　发现被沾上溶解液，诺温迅速地把自己的手腕切断。
　　「……真是果断呢。」
　　就连〈兽〉的声音里，也混杂着惊愕之色。
　　结果，就这么张嘴愣住了。
　　「你……」
　　修女被切断的两个手腕断面。
　　在那里流出来的，并不是红色的血液。
　　流淌在地板上的是白而清澄的润滑液。从断裂的人工皮肤窥见的，是经过精密编组的金属骨格，精巧地模仿人体的人工筋肉，还有数不清的电线。
　　「……这……是……」
　　「……这就是我。」
　　修女用一如往常的声音肯定道。
　　「伊芙?Kadmon系列?EK—09h，这就是我的正式名称。」
　　没有抑扬顿挫，诺温面带人偶般的表情说。
　　不，并不是像人偶。
　　诺温正是人偶。
　　「哈、哈哈……」
　　笑声嘶哑。
　　「……啊哈哈哈哈……怪不得是天敌……！谁叫我们同样是怪物嘛……！」
　　「――所以，没有必要惦念欺骗我。可以说彼此彼此的就是我。」
　　诺温说。
　　「…………？」
　　对于那句话里所指的对象，〈兽〉不禁蹙眉。
　　「你……在跟谁说？」
　　
　　
　　「那种事，当然不是你这个混蛋了。」
　　
　　
　　「咕――！」
　　〈兽〉瞪大眼睛。
　　是从修女的背后。
　　越过〈兽〉，在走廊的反面着地的诺温背后，出现第三个人物。
　　遥和〈兽〉都见过的身影。
　　九濑谏也。
　　管理那所教会的少年神父。
　　「从什么时候……在那里的？」
　　「就在刚才。」
　　少年冷冷地说。
　　那双黑瞳，笔直地盯着这边。
　　举止和语气都很粗暴，跟遥说话时完全不同。然而，只有那笔直的眼神没有变。
　　「在诺温牵制你的时候，从后门绕进来而已。好像对我家修女很痴迷呐。」
　　一副心情很不好的样子厉声道。
　　仿佛对这种再会感到愤怒一般。
　　太过于率直的人情味的流露。代賛人偶修女，这个神父把表现不尽的感情一起承担起来一般。
　　――于是，诺温说。
　　「遥同学。」
　　喃喃道。
　　「你还在那里吗？」
　　修女――人偶说。
　　「能允许我破坏你吗？」
　　说完，人偶垂下头。
　　仿佛在忏悔一般。
　　仿佛在要求告解的秘迹一般。
　　不是人类的人偶，仿佛在竭尽全力告白想法一般。
　　「…………」
　　〈兽〉的身体――僵直起来。
　　
　　
　　「…………我允许。」
　　
　　
　　怪物的无数只眼睛睁开。
　　因为它领悟，那是从自己的喉咙漏出、自己本应啃噬掉的人类的声音。
　　「她都这么说了……木头呆。」
　　谏也祈祷一般把右手放到嘴边，咬开拇指。
　　
　　
　　「以神、及子、及圣灵之名，同时又以九濑谏也之血与名，予以承认。――这杯是用我血所立的新约（HIC EST ENIM CALIX SANGUINIS MEI,NOVI ET AETERNI TESTAMENTI）。」
　　
　　
　　诵唱圣句，把咬开拇指渗出的血按在人偶的圣职衣后背。
　　那幅景象，有如少年在支撑着修女的细肩。
　　（……果然、很般配……）
　　遥想。
　　不知怎的……安心起来。
　　因为，即使变成这种怪物，即使明确了修女就是人偶――即便如此，这个修女和神父是为了救自己而来，遥能率直地这样想。
　　
　　
　　「DNA一致。由于圣室?服务器和管理者的权限同时接受承认――圣物箱解禁。」
　　
　　
　　风在舞。
　　人偶身穿的圣职衣在摇晃。
　　那身圣职衣，突然，伴随着「咔嚓」地机械音展开。
　　机械，不只是人偶。
　　
　　
　　「断罪衣启动。我要模仿。我要模仿。我要模仿。我要模仿一万六千三百八十四回，神之奇迹降临的状况。」
　　
　　
　　断罪衣。
　　诺温身穿的圣职衣才是――与她相称的最大的奇迹。
　　改变形状的圣职衣，有如天使之翼裹住人偶的上半身，失去的一只腕也一起盖住的银翼之铠。与人偶的银发同色，时而在表面闪耀的紫光和人偶的眼瞳是同色的。
　　「……你……是……」
　　〈兽〉战栗了。
　　「……诺温小姐、是……」
　　遥露出微笑。
　　这次，两个人都领悟了。
　　天敌这个词语，并不是指诺温这个个体。
　　这位身穿断罪衣的人才是，就连〈兽〉也会惧怕的奇迹之主。
　　
　　
　　「限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在此座标中假想现实?圣女亚加大的第三种奇迹起动。――即是说开始一万六千三百八十四回的试行。」
　　
　　
　　周围亮起银色火焰。
　　遥回忆起，以前神学课堂学习的某位圣女的名字。从熔岩保护城市的那位圣女，被称为掌管火焰的守护圣人。
　　「这个火焰，能为一切〈兽〉洗罪。」
　　（……还会留给，最后的时间呢。）
　　遥，在想。
　　那些话，明明说出来的人更加难受……
　　果然，这个修女很温柔。
　　跟人偶或者人类没有关系，因为太过于温柔才会失去表情……甚至会让人这么认为。
　　所以，把所有的思念，注入一句话中。
　　「非常……好吃哦……诺温小姐的……点心……」
　　那句话，被打断。
　　刹那间人类的感情消失，替换为〈兽〉的激烈杀意。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「嗞」地吐出溶解液。
　　那份量远比以往要庞大。无处可躲也无术可防，污汁的海啸。有了这么多溶解液，何止是诺温就连学生宿舍也有可能毁灭。
　　但是，银色的火焰将那些溶解液全部蒸发――
　　
　　
　　「我要模仿――圣女亚加大的火焰」
　　
　　
　　（啊啊……是银色的呢……）
　　连同那位少女的思念。
　　一切的一切，都包容在温柔的银色之中。
　　
　　[[IMG,54429bb1c732b36c6b1a15200702a42b,808,1180,191024]]
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　诺温回到教会，是在三天后。
　　
　　
　　教会的后院里。
　　午后清爽的风吹下，七叶树的叶子摇曳着。
　　第一次跟遥邂逅的地方。把白色庭园椅和桌子搬到木荫下，诺温和谏也两个人相对而坐。
　　诺温的外表没有缺损。
　　已经结束修复和维护，自行切断的手腕也已经换上。
　　「――那个学生宿舍，教团以发生瓦斯事故为由处理了。幸好大多数学生不是回老家，就是在其它宿舍，情报操作也很快结束。」
　　「……是吗。」
　　谏也点点头。
　　制造诺温的教团――统率这座城市的组织，就是具备着如此强大的权力和技术。
　　「…………」
　　靠在椅背上，少年神父仰望天空。
　　过了立秋便渐渐缩小的积雨云。还有喧嚣的蝉鸣。从稍微离开的运动场传来金属棒的清脆声响。
　　如同什么事都没发生过一样，平和的日常。
　　正因为如此，也让人很悲哀。
　　「……这么说来，镝木遥忘在这里的东西是什么啊？」
　　现在，因为没有其他人，少年用原来的语气问。
　　对这样的谏也，诺温从旁边的小提包里取出小袋子。
　　「是这个。」
　　从倾斜的小袋子里，掉落出烤成黄褐色的西式点心。
　　诺温制作的小甜饼干。
　　「这是……」
　　「因为，遥大人很喜欢……」
　　诺温长话短说。
　　也没附加的话，也没有特别想说的，谈话在这里结束。
　　两个人同时沉默，白色桌子上只有透过木荫的阳光在摇晃。
　　就在这时。
　　「汪！」
　　小狗跳上桌子，叼着几枚饼干，很高兴似地摇尾巴。
　　「啊，你这家伙！」
　　敏捷地躲开神父的手，小狗逃到诺温的脚边。
　　谏也看了，有些惊讶地问道。
　　「那条狗，被你驯服了吗？」
　　「看来，说成那种状态是没问题的。」
　　诺温的表情没有变化。
　　和遥相识的契机就是这只小狗。
　　以前只会害怕的小狗，能像现在这样依靠自己……那毋庸置疑是遥留下来的东西。
　　但是诺温不知道该如何考虑这件事。
　　该摆出什么样的表情，人偶并不知道。
　　还是一如既往的面无表情，只是抱着小狗时，人偶的脸颊突然扭曲起来。
　　诺温柔软的脸颊，被少年的手指捏住。
　　「谏也、大人――？」
　　对困惑的诺温，
　　「吵死了。」
　　谏也露出虎牙。
　　「别再摆出无精打采的脸啦。吃这个饼干的时候，在眼前摆出那种脸会变得难吃啊――瞪大眼睛是怎么了？」
　　最后，抓着脸颊的少年蹙起眉。
　　「没什么，只是想起遥大人说过的话。」
　　手放开后，诺温摇了摇头。
　　然后，
　　「――她说，只要有谏也大人在，不会寂寞的就是我。」
　　「…………咕。」
　　少年不禁屏息。
　　如果遥在场，一定也会失去言语吧。
　　不，说不定因为太过欢喜而拍手，发出欢呼声。
　　吵杂的七叶树，在夏日的暖风下人偶按住银发。
　　桃色嘴唇，微微咧开。
　　
　　
　　在平淡无奇的教会后院，就连时间也要停止一般――诺温满面洋溢的，正是那无比透明的微笑。
　　 