　　国王暗杀未遂事件过后四天，王宫相关人员听到以宰相伊岱的名义公布的内容，全都不敢置信。
　　「哎呀，原来那个炼金术师是杀手！」
　　这个时节保存的食品虽然很多，但爱莉西亚还是相当豪迈地扫光早餐，还一边对坐在身旁的丈夫说话。
　　「没错，而且还是祈翼教团的稳健派策划的。」
　　卡修凡总算洗刷嫌疑，虽然能够与爱莉西亚共进早餐，可是看起来不是很满意。
　　「国王陛下好像是要那个叫做欧邦的人研究长生不老的方法。虽然常会有掌权者对这种可疑的研究感兴趣，祈翼教团却不认同，毕竟他们否定炼金术与永生不死。要是让教徒永生，那么以死后世界为威胁筹码的他们就没戏唱了。」
　　诱发好奇心的一连串词汇让爱莉西亚双眼闪闪发亮，但卡修凡的语气却充满讥讽。他对神明与宗教的态度依然非常严苛。
　　「因此他们安排杀手扮成炼金术师，想要告诉大家，国王因为追求怪异的研究、忽略现实，才会死亡。欧邦在暗杀未遂后，竟不知死活地继续跟着国王陛下。后来由一开始就不信任他的王子殿下与宰相揭穿他的真面目，他才逃走。他服毒自杀的尸体今早在王宫后院被人发现，也从他的房间里搜出他与稳健派往来的证据，一切就这么落幕了。」
　　「最后堵住自己的嘴吗？我也常看到这种故事呢！可是也用不着自杀吧？」
　　虽然他的真实身分是杀手，可是能潜伏在王宫里这么久，表示他拥有一定程度的炼金术知识。
　　以长生不老为行骗筹码，他看起来素质应该不太高，不过爱莉西亚还是很想跟他聊一聊，因此心里不免有些遗憾。
　　「没错，就这么落幕了……」
　　卡修凡没注意爱莉西亚的话而自言自语。他的表情很忧郁，说话也含糊不清。
　　「你的脸色看起来不太服气呢，莱森。」
　　自己的脸色也不算太好的提尔纳德打岔。
　　他大概两天前就能下床正常用餐了。然而一谈到查奥迪斯这个「朋友」，他虽然不至于昏倒，但依然会脸色苍白。根据现在站在角落等候差遗的萨格莱所说，提尔纳德精神上的打击大到连背上的部分旧伤都肿起来了。诺拉也很严厉地要求爱莉西亚绝对不要提到「王子殿下」。
　　「我只是觉得事情收拾得太容易了一点。」
　　卡修凡很失礼地用叉子前端戳着盘子里的肉片低声说道。
　　正在服侍用餐的托雷斯似乎也赞同卡修凡，所以没有责怪他的失礼。
　　「卡修凡大人，那是查……唔、唔……」
　　爱莉西亚自己与她身后的诺拉同时捂住她的嘴。
　　萨格莱的眼神瞬间变得锐利。
　　而提尔纳德苦笑了一下。
　　「没关系啦。只是讲名字的话，我无所谓。再说，我也想知道那家伙到底有什么企图。否则，不管过了多久，我都会一直活在那家伙的阴影下。萨格莱，对不对？」
　　提尔纳德经历过前任监护人死亡的打击，变得更加坚强了。
　　卡修凡对差点拿出小鞭子的萨格莱使了一个眼神后，接着点头。
　　「没错。就是那个查奥迪斯王子殿下。」
　　卡修凡想起在查奥迪斯寝室里的那一幕，他的眼中浮现一抹幽暗光线，手上的叉子刮过盘子，发出令人不舒服的声音。
　　「卡修凡大人……」
　　托雷斯察觉主人的情绪，害怕地喊了他一声。
　　只见卡修凡蓦然回过神，松开手中的叉子。
　　「王子殿下才说过要介入，就马上找到杀手的尸体，国王因此吓到，看样子应该会有一段时间不敢再对炼金术感兴趣了。」
　　「好可惜哦……」
　　爱莉西亚自我中心的感想，让卡修凡不由得苦笑，伸出手抚摸她的头。
　　用餐中出现这种举动一样很失礼，不过卡修凡的样子就像是想要甩掉叉子留下的触感般，因此托雷斯依然没有出言责怪。
　　「那个杀手的尸体好像也有可疑之处唷！」
　　路亚克忽然从卡修凡与爱莉西亚之间冒出来。几天前他很警戒地连在房里都不现身，但目前事情也算告一段落，因此他就露脸了。
　　「可疑之处？」爱莉西亚反问。
　　路亚克露出别有深意的笑容。
　　「好像啦。老实说，炼金术师生前的警戒很严，我也不太容易接近他。」
　　路亚克曾抱怨自己无法进入谒见大厅，之后似乎也无法接触欧邦。对于公认技艺高超的杀手而言，这情形实在少见。
　　「明明这么难搞，但不过是试探一下，他就干脆地露出真面目，而且一下子就从他房里找到一堆跟稳健派有关的证据，让人觉得很奇怪。整个逻辑太不合理了。」
　　「欸，可是王子殿下与宰相阁下看起来都很擅长刺探别人啊！」
　　爱莉西亚的评断偶尔会很犀利。
　　路亚克不由得笑了。
　　「哈哈，对啊。他们是很擅长找出他人隐藏的事物，但他们似乎更擅长把自己藏起来的东西弄得很像那么一回事呢！」
　　卡修凡明白路亚克的言下之意。他点点头，却开口说了但书。
　　「先嫁祸给你，后来又结束得很诡异。」
　　「对啊。尸体的体型也是，总觉得要说像我也可以，说不像也行。他确实很瘦，但那没几两肉的瘦弱身体，又好像是故意让他不要跟我太相似……」
　　路亚克似乎怀疑尸体也是假的。
　　「而且尸体很快就火化了，让人无法继续追查下去。总而言之，肯定还有内情。」
　　「况且，祈翼教团的代表还刚好进宫谒见。」
　　卡修凡顺着话尾说下去，顺便整理自己的想法。
　　「祈翼教团除了向国王陛下道歉外，还保证严厉处分引起骚动的稳健派成员。那么，最终获利的人是谁呢？」
　　稳健派与激进派是祈翼教团内的两大势力。
　　前阵子发生的事件中，稳健派的有力人士尤蓝遭受「天谴」死去。推测这是激进派间谍的雷奥尼回去如此报告祈翼教团上级的。
　　然后便发生了国王暗杀未遂事件。这件事对已经走投无路的稳健派而言，肯定是致命的一击。
　　「稳健派除了尤蓝之外没什么大人物了。不过也可能是因为群龙无首就豁出去了，所以才会这样。」
　　提尔纳德听见尤蓝的名字，轻轻垂下视线。
　　卡修凡瞥了一眼提尔纳德的表情，再度露出复杂的神色。
　　「这么说来，王子殿下好像跟很了不起的人见过面呢。见面的对象就是祈翼教团的代表吗？」
　　爱莉西亚想起在图书馆跟查奥迪斯之间的对话。当时佛罗里安不肯透露查奥迪斯的会餐对象，该不会就是祈翼教团派来的代表吧。
　　早知道就硬跟着去了，爱莉西亚一边想、一边把手伸进衣服内侧，拿出圣女艾榭儿的木雕肖像，卢卡之前溅在上头的血擦不掉了。她是冒牌圣女，就躲在无人知晓的祈翼教团本部。
　　爱莉西亚不免有些遗憾，说不定当时就能见到圣女艾榭儿。听说她背上有用海鸟羽毛做成的羽翼，爱莉西亚很想摸一摸。
　　「嗯，似乎是如此。不过来的人不是圣女喔，爱莉西亚。我之前没说过吗？为了保持她的神秘，圣女不会离开教团本部。」路亚克看着卢卡的木雕杰作。
　　爱莉西亚经路亚克提醒也想起来了。
　　「那会不会是第一阶级的人？」
　　「不是，是代理人。听说是名叫奈迪的第二阶圣职者。他有一头红色长发，年轻俊美得去当圣职者有些可惜，给人柔软的感觉。」
　　路亚克的说法让人听不出是褒是贬。
　　「这名字有听卢卡提过。所以那家伙会成为下任第一阶……也就是教团代表了？」卡修凡发问。
　　「应该是吧？至少我觉得他有企图。他是激进派的人，可能也有参与这次事件喔。」
　　路亚克认为奈迪确实野心勃勃。
　　「与其说获利最多的人是祈翼教团的激进派，不如说应该是伊岱宰相阁下。」
　　一大早就独自喝着烈酒的巴洛开口打岔。他最近一直抱怨这里的杯子太优雅，装不了多少酒，但直接拿酒瓶就口喝又会被人家指责失礼。
　　在国王暗杀未遂事件中，只有巴洛一个人没有遭到露骨的追究，不过他的声望原本就不算高。虽然受到周遭的冷眼看待，但若在乎这种事，他也没本事当上雷格多的佣兵团团长。他用「已经看遍王宫里的胸部了」作为今早同席用餐的理由。
　　「原本激进派就是祈翼教团的重心，不过稳健派也是教团的一部分。暗杀国王未遂的责任，在某种程度上，双方都要负责。就宰相阁下而言，一方面可以让国王陛下远离可疑人士，一方面卖教团面子，也让众人看见现任国王的丑态，转而更期待下一任国王，这真是一举多得呢！」
　　「欸，史坦柏宰相果然希望国王陛下让位吗？艾煶娜殿下也这么说过。」
　　爱莉西亚一问，巴洛便轻轻笑了。
　　「毕竟取回希尔丁王室的威信就是史坦柏家族的愿望啊！这一点，现任的国王陛下无论如何也办不到吧？一开始伊岱老头也尽量想矫正现任国王，但严厉过头，反而让他比原本更胆小。」
　　见巴洛继续滔滔不绝，卡修凡迅速制止。
　　「巴洛，别告诉她太多没必要的事。况且，就算是你，在这里说这些话也不太好。」
　　「好、好、好。不过，雷格多的合作政策又要归零了吧？」
　　巴洛从善如流地改变话题。
　　卡修凡再度双手环胸。
　　「我认为如果真的是祈翼教团干的，雷格多的合作政策肯定也是原因之一。以国王陛下的胆量来看，就算没有立刻撤回，我猜也会让它慢慢无疾而终。」
　　雷格多的合作政策本来就没有公开，因此要完全抹灭也不算难事。
　　卡修凡叹了一口气。
　　「而且我们还公开接受调查是否跟杀手有关。就算这次洗刷了嫌疑，还是会被当成潜在的叛徒候选，因此已经达成镇压势力的目的了。果然获利最多的人是伊岱老头。」
　　巴洛摸了摸又要长出胡碴的下巴。
　　「伤脑筋，这么冷的天气，我还刮了自豪的胡子跑来，结果是白跑一趟了。」
　　「巴洛先生就算没有胡子也很帅，请跟我结婚。」
　　穿着洋装同桌而坐的芮妮迅速回话。
　　巴洛彻底无视她的话。
　　平常会顺势糗巴洛的卡修凡也当作没听见似的继续话题。
　　「不过，巴洛，说实话，你也觉得不要过度接触希尔丁王室比较好吧？似乎有些流言说你太亲近希尔丁王国，忘了雷格多人的荣耀。你八成是觉得这种事情不会顺利，打着顺便在王宫内刺探的主意吧？」
　　「咦，你不是也赞成我去刺探的吗？而且你不是说不想在小姑娘面前说太多没必要的事吗？」
　　先反驳一番后，巴洛嘻嘻一笑。
　　「不过，我在国内也不是没有敌人。没办法，好男人总是容易遭忌。」
　　「嗯，巴洛先生真的是好男人，请跟我结婚。」
　　卡修凡转向还是老样子的芮妮，似乎有什么话要说，却跟正想着要怎么反驳的巴洛视线交会。
　　瞬间，陷入一片沉默。
　　仿佛在等待这一刻似的，一记粗鲁的开门声传来。
　　「啊，吉士……唔，奥得侯爵。」
　　爱莉西亚见到突然闯入的吉士卡，便遵守答应卡修凡的事，以笑脸相迎。
　　而在吉士卡闯入之前，路亚克便瞬间消失了。
　　「原来是奥得侯爵阁下。怎么这么突然？很不像您喔。」
　　卡修凡戏谵地表示无人邀他共进早餐。
　　不过眼前的吉士卡似乎没有心思反击卡修凡的挖苦。
　　「是你们跟史坦柏宰相共谋的吗？」
　　吉士卡没有为自己的无礼道歉，他双眼充满血丝。
　　「等一等，吉斯，你别这样！」
　　随着阻止他的声音传来，艾煶娜也带着几名仆人走进房内。
　　「咦？艾煶娜殿下也来了，早安。」
　　尽管爱莉西亚还是很讲究礼节，但艾煶娜没有空理会她。
　　吉士卡同样没有理会自己的妻子，只是瞪着卡修凡与巴洛，文风不动。
　　「我什么都知道了！你们跟宰相阁下联手，打算让我失势！你们竟敢让我蒙羞！」
　　他才刚被要求跟雷格多人合作，接着又被当成暗杀国王未遂的嫌犯。
　　短短几天内连续遭受打击，自尊心比别人高一倍的吉士卡终于忍不住了。
　　「王子殿下，你怎么啦？莲普罗酒造成的宿醉还没醒吗？那要不要再喝一杯啊？就这么一点，应该没问题吧？」
　　巴洛还举起小酒杯揶揄吉士卡。
　　吉士卡终究还是开口怒斥了。
　　「住口，你这个污泥之民！」
　　现场空气瞬间冻结。
　　「污泥之民」是用来嘲笑雷格多人浅黑色皮肤的恶劣歧视用词。对雷格多人说出这个字眼，等同于宣战。
　　「真敢说啊！」
　　巴洛摇摇晃晃地站起来，浑身散发宛如出鞘的剑一般的杀气。
　　「你醉成那个样子，都没说出那个词。我当时还觉得你还算是个人物呢，奥得大侯爵阁下。」
　　这里好歹是王宫，因此巴洛没佩剑，但他强韧的体格本身就是武器了。更不巧的是众人正在用餐，桌上有一堆可以拿来当武器的东西。
　　「既然让我听到那个字眼，我也不会跟你客气了。」
　　「住手，巴洛！万一在这里引起骚动，不只奥得侯爵有事，连你也得不到好处！」
　　卡修凡从巴洛手中夺走小刀，出声制止。
　　但巴洛看都没看卡修凡一眼。
　　「这可不是有没有好处的问题，卡修凡。希尔丁人是不会懂的，一旦听到这个字眼，身为雷格多人就绝对不会沉默！」
　　见巴洛不听劝，卡修凡不禁望向芮妮。
　　「啧！可恶。喂，芮妮，阻止你的团长。」
　　「办不到。巴洛先生爱雷格多胜过任何事物。」
　　巴洛的怒气，等于是她的怒火。
　　芮妮的言下之意便是如此，她的手上已经拿着一把不知如何带进来、很明显不是用餐时使用的匕首。
　　「巴、巴洛，还有芮妮，快住手。卡修凡大人都说了，跟奥得侯爵在这里起冲突，不像是你们会做的事啊！」
　　诺拉察觉状况一触即发，也加入劝阻，不过巴洛只是瞥了她一眼。
　　「谢谢你的忠告，诺拉。可惜就算你肯陪我一晚，这件事我还是不能让步。」
　　巴洛的视线立刻回到吉士卡身上。
　　萨格莱明白无法阻止，于是要提尔纳德站起来，并把他纳入自己的保护底下。
　　「吉斯，不可以。父王与伊岱对你不友善，你不是很清楚吗？你在这里随意起冲突的话，刚好正中他们下怀呀！」
　　艾煶娜碰触吉士卡的手劝阻。
　　然而平常就算做表面工夫也会对女士彬彬有礼的吉士卡，竟然粗鲁地甩开她的手。
　　艾煶娜咬了咬唇，转而向巴洛求情。
　　「勒桑德子爵，我也拜托您。这样起争端对谁都没有好处的，请您高抬贵手！」
　　「艾煶娜殿下，事到如今，我可不打算就这么算了。我说过吧？睁一只眼、闭一只眼也就那一次而已。唯一的机会已经用掉了。」
　　巴洛瞪着吉士卡，拒绝了艾煶娜。
　　吉士卡也冷冷地睥睨巴洛。
　　「艾煶娜，不要低声下气地请求污泥之民，那会贬低你的身分。」
　　「王八蛋，第二次了。」
　　巴洛以仿佛来自地狱的低沉声音骂道，随时就要冲上去撂倒吉士卡了。
　　「哎呀，大家都聚在这儿啊！」
　　轻快得令人火大的声音，加上甲胄摩擦的金属声传来，闯进房里的人是带着佛罗里安的查奥迪斯。
　　「查奥迪斯！你怎么会来？」
　　艾煶娜见到现在最不想看到的人，惊讶万分。
　　吉士卡的表情变得不悦。
　　佛罗里安则是一开始就顶着臭脸。
　　「咦？嗯，王子殿下，早安。」
　　爱莉西亚努力在脑中厘清接踵而来的突发状况，确认这是卡修凡也在场的情况之后，开口问候。
　　「早安，爱莉西亚。早安，艾儿姐姐、吉斯姐夫。因为我很怕孤单，所以一发现这里聚集了这么多人，就忍不住跑来了。怎么了？大家的脸色都这么可怕？」
　　查奥迪斯肯定是察觉纷争就赶来了。他一脸若无其事地装傻，突然发现房里还有一个最不想跟查奥迪斯见面的脸孔，于是出声搭话。
　　「唷，提尔，早啊。怎么啦？你脸色不好欸，是不是要多睡一会儿比较好？」
　　「啊……我……」
　　提尔纳德脸色苍白，伸手扶着一旁的墙壁，撑住自己。
　　萨格莱一语不发地站在提尔纳德与查奥迪斯之间。
　　查奥迪斯微微眯起双眼。
　　「你，叫做萨格莱吧？退下。我正在跟提尔说话。」
　　「我不退下。」
　　萨格莱干脆地拒绝。
　　「你敢对王子这么说话？仆人的无礼会连累到主人，你不在乎吗？」
　　「当然在乎，但我不让。」
　　见萨格莱厚颜地两条路都不想选，提尔纳德捉住他。
　　「萨格莱，别这样。我没事……」
　　「请您等脸色好看一点，再来说这种话。我说过了，这次我一定会护着您。」
　　之前雷登地区的事件似乎让萨格莱自责，因此顽固得不肯动摇。
　　「查奥，拜托你。我拜托你先出去，并且不要对任何人提起这里的事情。」
　　艾煶娜不愿意让事情更加棘手，因此开口请求。
　　查奥迪斯却笑笑地拒绝了。
　　「喔，你总算叫我查奥了，艾儿姐姐。所以说，这里发生的事情应该很有趣喔？」
　　查奥迪斯笑咪咪地望着吉士卡与巴洛冰冷的互相瞪视的场面。两人就算知道是在王子面前，也不肯罢休。
　　「可恶……」
　　卡修凡迟疑地望向天花板附近，他难以判断到底该不该召唤路亚克。
　　「那个……勒桑德子爵与奥得侯爵，吵架不太好喔！」
　　陷入胶着状态时，默默思考该怎么办的爱莉西亚忽然开口。
　　「喔？小姑娘，那你想怎么办？陪我一个晚上吗？」
　　紧盯着吉士卡的巴洛迅速反问。
　　卡修凡瞪着巴洛大吼。
　　「巴洛！爱莉西亚，你快住口！」
　　「陪您一个晚上吗？嗯，当然可以呀，只要您别要求我献身。」
　　爱莉西亚担心自己被大卸八块，说出口的答案矛盾得令巴洛瞪大双眼。
　　在他发愣之际，爱莉西亚又自顾自地说下去。
　　「我知道一种很有趣的游戏喔，可以请两位跟我比赛吗？规则就是输的人要完全听赢家的话。」
　　[[IMG,35ef8bb92893534455de1af3289a2a69,676,1000,76259]]
　　就某方面而言，这算是很适合王宫的优雅对决方式。
　　考虑了半晌之后，巴洛开口提问。
　　「有趣。是什么游戏？」
　　「很简单。只要两位模仿我做的事就好了。例如，如果我的手像这样举起来，两位也要跟着举手。我举左手，两位也举左手。做十回合之后，无法模仿完整的人就算输。如果全都模仿对了，就是我输。」
　　爱莉西亚举起双手说明时，巴洛见她悠哉的样子，有点讶异。
　　「只要模仿你？你该不会想摘下眼镜，然后因为我们没有眼镜，摘不下来，就判定我们输吧？」
　　巴洛想很多，爱莉西亚却只是看着他手边的酒杯，干脆地摇摇头。
　　「不，小道具的条件，大家都相同，可以吗？如果我赢的话，那么两位就不可以再吵架了喔！」
　　「如果我与奥得侯爵十次都模仿成功呢？该怎么论输赢？」
　　「到时候……就请两位继续吵吧。」
　　没想那么远的爱莉西亚随便给了答案之后，巴洛放声大笑。
　　「你根本没想过自己会输吗？很好，我跟你赌了。」
　　「巴洛！」
　　卡修凡粗声要巴洛别胡闹了，但巴洛没有动摇。
　　「如果你没有更好的提议就闭嘴，卡修凡。帅王子，你也没问题吧？」
　　「可以……」
　　吉士卡的脑子多少冷静了些，知道这么做好过直接跟巴洛打起来，因此点头同意。
　　「爱莉西亚小姐，相对的，如果我赢，就要叫巴洛趴跪在地上，向我道歉。而且爱莉西亚也要当我的情妇。」
　　他冰冷的蓝色眼眸望着爱莉西亚。
　　爱莉西亚想起从前在半夜的迷宫里被吉士卡追赶的事，不由得有点害怕，但她还是点头答应。
　　「爱莉西亚！我不承认这种打赌！」卡修凡大喊。
　　查奥迪斯却一句话堵住他。
　　「喔，因为爱莉西亚是你买下来的，所以她没有擅自决定的权力。」
　　「王子殿下！」
　　佛罗里安来不及阻止。
　　卡修凡紧咬着唇，浑身僵硬。
　　巴洛扬起一抹骄傲的笑容，声音冷静。
　　「你放心。如果我赢的话，不会要小姑娘当我的情妇，只要借我一个晚上就好。」
　　卡修凡的眼神仿佛随时都要揍他一拳，但最后只是咂嘴作罢。
　　※※※
　　离开摆满料理的餐桌后，爱莉西亚、巴洛与吉士卡围成三角形站立。
　　其他人屏气凝神地望着可疑游戏要如何进行。
　　尤其是卡修凡还不死心地说：「我来代替爱莉西亚。」
　　巴洛呛他：「那么赌约就当成没发生。」
　　卡修凡只能一脸懊恼，莫可奈何。
　　「那么，要开始了。第一回合。」
　　爱莉西亚有点紧张地开始，缓缓举起右手。巴洛与吉士卡也跟着举起右手。
　　完全不同的三人凑在一起做同样的动作。如果不是情势紧张，其实画面还挺有趣的。只有查奥迪斯笑容满面，其他人都屏住呼吸，不敢乱动。
　　「第二回合。」
　　爱莉西亚迅速举起左手，巴洛或吉士卡的反射神经不输她，也毫不困难地跟着举手。
　　「第三回合。」
　　爱莉西亚放下双手，两人也跟着放下双手。
　　「第四回合。」
　　爱莉西亚转身走向长桌，直接坐回自己的位子。
　　「请坐回自己的位子上，奥得侯爵可以坐在我旁边。」
　　吉士卡按照她的指示坐下来，巴洛也迅速就座。
　　「第五回合。」
　　爱莉西亚伸出手，拿起没有贴任何标签的黑色瓶子。
　　就算没有标签也很明显，这种独特的瓶子与高浓度的酒精味……正是莲普罗。这是巴洛自己带来、几天前让吉士卡烂醉的酒。
　　吉士卡的脸色一凛，但事到如今，他也不打算退让。他动作僵硬地拿起其他同款瓶子。巴洛打趣地看着他的样子，自己也拿起另一瓶。
　　卡修凡低声抱怨：「大叔也带太多来了吧！」
　　艾煶娜则是不安地问：「爱莉西亚，你到底想做什么？」
　　「第六回合。」
　　爱莉西亚把酒倒进巴洛一直嫌太小的杯子里。
　　巴洛跟着倒酒，吉士卡尽管有瞬间的僵硬，还是立刻做了相同的动作，可是他的表情开始有点焦虑了。
　　「第七回合。」
　　爱莉西亚端起装了莲普罗的杯子。巴洛很干脆地照做，吉士卡则是有如痛下决心般同样举杯。
　　「第八回合，干杯。」
　　「干杯。」
　　「干杯。」
　　配合杯里装满酒的爱莉西亚，两人也捧起酒杯跟着说。
　　「第九回合。」
　　爱莉西亚一口气干杯。
　　巴洛也若无其事像喝开水般喝光杯里的酒。
　　吉士卡则好像被强迫吃讨厌食物的小孩一样，紧闭着眼睛，吞下烈酒。他呻吟着大口喘气。急速窜流全身的酒精让他端正白净的脸孔瞬间涨红。
　　尽管如此，吉士卡还是死命地握着空杯，瞪着爱莉西亚，准备下一回合。
　　巴洛平常就很爱这种酒，而且还是他自己也抱怨过的小杯子的量，因此没有特殊反应，只是一脸「接下来你打算如何」的表情望着爱莉西亚。
　　不仅他们两人，屋里所有人的视线都集中在爱莉西亚身上。
　　爱莉西亚把空杯放在唇边，吐出含在嘴里的莲普罗。
　　「第十回合。结束了。」
　　爱莉西亚擦干嘴角，微微一笑。
　　巴洛与吉士卡顿时傻眼。
　　除了他们之外，个性迥异的众人也同时愣住了。
　　「两位无法模仿吗？那么……我赢了……」
　　胜利宣言的句尾变得模糊不清。
　　即使只有一点点，但爱莉西亚还是喝到莲普罗了。反应看起来虽然没有吉士卡明显，可是她的双颊一样变红了，不禁摇了摇头企图保持清醒。
　　「爱莉西亚！」
　　卡修凡惊险地接住差点往一旁倒下的爱莉西亚。
　　出于反射动作，卡修凡其实尚未回神。
　　巴洛看着卡修凡，忽然纵声狂笑。
　　「哈哈哈！哈哈哈！不愧是『死神姬』！难怪会让恶名昭彰的阿兹贝格公爵着迷！」
　　巴洛不着痕迹地挖苦卡修凡，同时冲着全身虚脱似的、趴在桌上的吉士卡一笑。
　　一旁的查奥迪斯也跌坐在地上高声大笑，佛罗里安则低声斥责他。
　　「我们都输了。对吧，吉斯少爷？」
　　「闭嘴！」
　　吉士卡低吟，惺忪的醉眼湿润闪烁。犹如太阳般俊美的男人，被逼急了的没用样子也很引人注目。
　　「污泥之民。你们是若无其事横越大海、食用海底生物的邪教使徒。」
　　信仰不足以前往至高国度的祈翼教徒将会沉入水底王国。为了不跟水底王国扯上关系，虔诚教徒绝对不会食用海产。
　　「吉斯，够了，别再说了！已经分出胜负了，请你撤退吧！」
　　艾煶娜哀求般按住吉士卡的肩膀。
　　吉士卡不耐烦地甩动肩膀，巴洛则一语不发地看着他……
　　忽然间，巴洛的语气一变。
　　「很久很久以前，我们雷格多人的祖先快乐地住在终年都照得到阳光的遥远南方。」
　　巴洛仿佛吟游诗人般流畅地叙述，显然这是他无比熟悉的故事。
　　在卡修凡的支撑下浑浑噩噩的爱莉西亚，也很感兴趣地侧耳倾听。
　　「他们受到美丽优雅的大地女神眷顾，认为幸福的日子会一直持续下去。可是遭到大地女神冷落的火山之神为了报复，将熔岩盖满地表。耝先们只好不眠不休地渡海，寻求新天地，而流浪到了北方。」
　　这是雷格多人的神话。跟祈翼教完全不同，是属于他们的故事。
　　「然而，北方是白皮肤人民所统治的寒冷土地。白皮肤人民把黑皮肤的雷格多人视为海上来的恶魔，当成奴隶或供人参观的小丑。即便如此，雷格多人能存活下来就算幸运了，因为大部分的人无法适应北方气候，几乎都死光了。」
　　没有人开口说话。
　　就连吉士卡都不再发酒疯，只是沉默地看着巴洛莫名平静的表情。
　　「存活下来的人逃到白皮肤人民难以居住而遗弃的荒野上苟延残喘，建立了自己的国家。这就是雷格多人的开始——我们祖先尝尽屈辱的故事……」
　　巴洛缓缓结束话题，话锋突然一转。
　　「为什么我们要渡海？因为无法生存。为什么我们要吃海里栖息的生物？因为没有其他食物可吃。」
　　对于吉士卡脱口而出的侮蔑，巴洛淡淡地给了答案。
　　「我不妄想你会理解，因为我也完全不打算去理解你的立场。只是机会难得。好歹我们算是曾被要求合作的伙伴，而且什么都懂一点对你也不是坏事吧？」
　　巴洛戏谵地对吉士卡眨眨眼，吉士卡只好别开视线。
　　然后巴洛的口吻又认真得跟平常有些不同。
　　「你们用污蠛的字眼称呼我们，可是你知道我们怎么称呼自己的吗？」
　　「太阳之民！」
　　同时有三道声音回答他。
　　一个是卡修凡，然后是昏昏欲睡的爱莉西亚。
　　另一个则是查奥迪斯。
　　巴洛讶异地瞪大双眼，回答的三个人反应也相同，尤其是卡修凡相当惊讶地看着怀里的妻子。
　　「爱莉西亚，你、怎么知道的？我是听巴洛说的……」
　　「书上、说的。刚刚的故事也是……我记得、书上有……」
　　爱莉西亚眼神昏醉地回答卡修凡，一旁的查奥迪斯愉快地看着爱莉西亚。
　　「看来我们又读了相同的书呢！我们的兴趣越来越相投了。」
　　卡修凡闻言一恼，抱起爱莉西亚，跟查奥迪斯保持距离。
　　吉士卡推开了艾煶娜，摇摇晃晃地站起来。
　　巴洛又忽然开口。
　　「再告诉你另一件事。艾煶娜殿下实在是个好女人，你要多珍惜她。」
　　巴洛还对吃惊的艾煶娜眨了一边眼睛。
　　「我们的神是女神，你们分明也信奉圣女，为什么不能更重视女性一点呢？」
　　吉士卡沉默地别开视线，脚步急促地往外走。
　　「这次算我输了。」
　　吉士卡即将踏出房门之际，确实说了这么一句。
　　跟着艾煶娜前来的奥得家仆人则慌忙追了出去。
　　「抱歉外子对您抱持偏见。身为男人的品格，的确是您更为高贵，勒桑德子爵。」
　　艾煶娜挂着苦笑，朝巴洛恭敬地低下头。
　　「也谢谢你，爱莉西亚。你还听得见吗？」
　　「是……艾煶娜殿下，很好吃喔……」
　　从爱莉西亚的回答看来，应该是没听见，但艾煶娜还是很满意。
　　「也谢谢你，卡修。」
　　最后艾煶娜也对卡修凡低头道谢，正想追随丈夫离去之际，这时听见「卡修」二字、半梦半醒的爱莉西亚忘情地揪住卡修凡的胸口。
　　「爱莉西亚？」
　　卡修凡微微疼痛地低下头看爱莉西亚，她则以带着热意的视线回望。
　　不可以要求太多。
　　爱莉西亚从小就一直严守的告诫，原本早已不怎么遵从了，莲普罗则让她跨越了最后一道界线。
　　说真的，她一直一直很忍耐。
　　「讨厌……」
　　「什么？」
　　「讨厌……艾煶娜殿下、卡修……我讨厌……」
　　「什么……啊！」
　　一开始感到疑惑的卡修凡，表情逐渐从理解慢慢变成喜悦。
　　卡修凡绷紧刚才放松的嘴角，朝同样疑惑的艾煶娜殷勤地行礼。
　　「奥得侯爵夫人，很抱歉，请您往后不要用昵称叫我。」接着又很自豪地说：「否则我的妻子会吃醋。」
　　「啊？」
　　艾煶娜忽然傻眼，下一瞬间便轻哼一声别过头。
　　「我收回我的话。这种时候不要对我炫耀，笨蛋卡修！」
　　带着一点点的羡慕，艾煶娜这次真的扬长而去。
　　※※※
　　爱莉西亚再也无法站稳，于是卡修凡将她抱了起来。
　　「哼，看在小姑娘嫉妒的样子也很可爱的分上，这次我就算了。」
　　巴洛散发浓浓的莲普罗酒味，无奈地伸了伸懒腰。
　　「话说回来，小姑娘还是那么天马行空啊！我还以为只有那个帅王子输定了，结果她竟然还有那招。」
　　爱莉西亚茫然又舒适地被卡修凡牢牢抱在怀里，巴洛用赞赏的眼神看着她。
　　「那应该在某本书出现过，对不对，爱莉西亚？」
　　查奥迪斯再度靠过来对爱莉西亚说话。
　　「什么？又是书上学的？哈哈，就算是别人的主意，但会把含在嘴巴里的酒光明正大地在众人面前吐出来的千金小姐，也只有这个小姑娘了。真不简单。」
　　巴洛心情大好地笑着，大掌揉了揉她的头顶。
　　感觉跟卡修凡摸头时有点不同，但也很舒适，爱莉西亚像只晒太阳的猫般眯起眼睛。
　　「巴洛，住手。不要随便摸爱莉西亚。」
　　卡修凡不高兴地抱着爱莉西亚后退，芮妮也迅速地移动到巴洛身边。
　　「巴洛先生，如果您喜欢的话，我随时都可以把含在嘴里的酒吐出来……」
　　「听我说，芮妮。」
　　打断她又要说出来的「请跟我结婚」，巴洛再度开口：「我顺便跟你说清楚好了，我没有喜欢你到想结婚的程度。」
　　「那么，您喜欢那个海咪咪女仆，喜欢到想跟她结婚吗？」
　　芮妮强悍的视线忽然落在诺拉身上，吓了诺拉一跳。
　　「没有，虽然她的胸部跟个性都很对我胃口，可是我也没打算跟她结婚。」
　　「喂、巴洛！明明不想结婚，还敢一天到晚缠着我？」
　　巴洛的说法让诺拉听得有点火大。
　　他耸耸肩回应她愤慨的质问。
　　「因为我是雷格多人，你是希尔丁人啊。就算我要你嫁给我，你会答应吗？」
　　「这……」
　　巴洛未再继续逼问哑口无言的诺拉，他知道这是很难回答的问题。
　　「因为我不是太阳之民吗？因为不知道我是哪个国家的人，所以您才不愿意跟我结婚的吗？」
　　这下换成巴洛无法回答。见芮妮不肯罢休，巴洛表情苦涩。
　　「不，不是那样的。单纯只是因为你不是我的菜而已。」
　　「胸部的话，我以后会更努力让它长大。」
　　「你想干么啊？不过，你胸部确实很小，但那不是原因。最重要的是，你根本就误以为自己喜欢我。」
　　巴洛搔了搔一头黑发，试图说服芮妮。
　　「你们这些『玩具军队』的人就跟猎犬一样。你们接受的教育，让你们没有猎物与主人就无法生存，你才会缠着恰好收留你的我。就只是这样而已。」
　　「但巴洛先生是……」
　　「听我说，要我顺着你的误会，我当然办得到，不过我不想当那种厚脸皮的男人。喔，话说在前头，这可不是为了你，而是那么做违反了我的美学……我当初救你也是基于相同的理由。」
　　巴洛轻轻抽出芮妮还握在手上的匕首。
　　「况且，我会收留你，也是想得到『玩具军队』的情报。反正都是收留，我本来很想收留手腕比你高明更多的『死神』。」
　　「我知道……」
　　巴洛说的「死神」，指的是玩具军队中能力最强的路亚克。
　　芮妮也曾私自邀请路亚克加入巴洛的佣兵团。她听了巴洛的话之后，睫毛轻轻一颤。
　　「可是身为女性的我，也有方便的一面，例如……唔唔唔……」
　　「好、好，我知道了，你不用举例！」
　　见芮妮又想做出危险的发言，巴洛慌忙堵住她的嘴。
　　「你以为我把你打扮得这么可爱、带你进宫是为什么？我是希望你像个普通年轻女孩，体验一般人的幸福。我想也许你就会清醒一点……原来没用啊。」
　　巴洛死心地叹了一口气，忽然双手擦腰命令。
　　「芮妮，你离开我的佣兵团吧。」
　　「巴洛先生！」芮妮大叫。
　　巴洛伸手放在芮妮头上，揉了揉她雪白的头发，让她的扑克脸出现了破绽。
　　「别担心，钱跟住处，我都会安排。」
　　「我不要那些东西。」
　　「那就帮你找个不输我的好男人。」
　　「我也不要除了巴洛先生之外的人！」
　　「听我说啦！」
　　「我不要。」
　　芮妮用坚定至极的态度拒绝巴洛的提议。
　　「只要是巴洛先生的命令，我都会听。如果您要我去死，我就去死。只有离开您这一点，我办不到。」
　　「呃，可是你刚刚拒绝的是『听我说』这个命令耶。」
　　巴洛明知故犯地白目吐槽，但芮妮没把他的话听进去。
　　「请让我留在您身边，我想帮您的忙。除了胸部之外，我还有什么不足呢？请您告诉我，我会努力做到。」
　　「我又不是因为你帮不上忙，才要你走。更何况，你们有用过头了。光是看着，有时候都觉得难受。」
　　巴洛苦涩地回想，继续说服她。
　　但芮妮还是摇头拒绝。
　　「那么是为什么？因为巴洛先生好歹拥有爵位，而我又无法生育吗？」
　　「不是啦，笨蛋。我说过别提这件事，我会发火喔！」
　　巴洛的声音中真的有丝恼怒，卡修凡听着不知为何垂下视线。
　　芮妮则是更加热切地望着巴洛。
　　「请您别丢下我，让我留在您身边。求求您，巴洛先生，拜托……」
　　「啊！真是的，好啦、好啦，你不要面无表情地哭啦！难得一身好洋装都哭湿了！」
　　芮妮鲜少有表情的脸上，眼泪从红肿的双眼不断落下，巴洛见状终于投降。
　　「那么，就像往常一样，让我待在您身边。」
　　芮妮掉着眼泪，寻求口头保证，巴洛无奈地看着她。
　　「好啦。可恶，我都答应了，你别再哭了。我拿女人的眼泪没辙啊！」
　　「我知道。那您跟我结婚吧？」
　　「我不干。可恶，这种运用所有能用的武器打仗的行为实在很讨厌啊！我再也不会被你的眼泪骗了！」
　　就算明白却还是不太想看，巴洛用自己的袖子粗鲁地擦了擦芮妮的眼睛，倒是不介意弄湿自己的衣服。
　　「巴洛，我看你干脆娶了芮妮吧？反正诺拉也快要被人订走了。」
　　卡修凡看了提尔纳德一眼后，开口揶揄。
　　「我又不像你喜欢贫乳。」巴洛脸色难看地回答。
　　「喂，巴洛。我又不是因为喜欢贫乳才娶爱莉西亚的！」
　　「诺拉已经有人订了？您在开什么玩笑，强公爵阁下？」
　　萨格莱接着卡修凡的话尾发难。
　　巴洛见芮妮总算收起眼泪，便拍了拍她的头。
　　「人跟猎犬不同，人是会自杀的啊！这也是你们最麻烦的一点。好了，回家了，芮妮，这边已经没什么事了。」
　　「是。」
　　「回家」二字让芮妮很高兴，而巴洛又再度重申。
　　「话说在前头，我可不打算跟你结婚，听懂了吗？」
　　「是。我不会放弃的。」
　　芮妮如此宣告。
　　巴洛重重地叹了一口气，却没有再跟她进行最后总是会陷入泥沼的对话。
　　相对的，他回头瞥了一眼卡修凡。
　　「你也小心点，卡修凡。」
　　「我知道。」
　　卡修凡也叹了一口气，点点头。
　　两人同样都收留了无处可去的猎犬，想的事情似乎也相同。
　　※※※
　　巴洛与芮妮也离去后，人数一口气少了很多。
　　原以为总算结束了闹剧，却因为留下来的查奥迪斯一句话，再度掀起风暴。
　　「芮妮也好可爱啊！喜欢上其他男人的女孩为什么看起来这么有魅力呢？真羡慕。」
　　「王子殿下。」
　　佛罗里安低声轻斥，查奥迪斯便不再提到芮妮。
　　「总而言之，事情好好收场了。而这一切都多亏了我的斡旋呢，卡修凡。」
　　查奥迪斯扭曲着伤疤微笑，朝抱着爱莉西亚的卡修凡伸出手。
　　「所以你要报答我，对不对，卡修凡？你的名字太长了，我也像艾儿姐姐那样叫你卡修吧！虽然很多人好像都叫你阿兹贝格的暴君或变态。对了，你也可以叫我查奥。」
　　查奥迪斯戏谵地说着，但卡修凡无视他后半段的话。
　　「您说过我们是朋友，而朋友不会要求回报，并且会为了彼此而行动，不是吗？王子殿下。」
　　「你说得没错。我们既然是朋友，爱莉西亚分我一半吧！」
　　查奥迪斯极为厚颜无耻的要求让佛罗里安粗声制止。
　　「王子殿下！请您适可而止！您要打发时间也玩够了，我们回房吧！」
　　佛罗里安劝谏时，银色肩甲仿佛要弹起似的上下起伏，但查奥迪斯没理他。
　　「硬要说的话，一开始我想见的人是你，卡修。可是见面之后，我非常喜欢爱莉西亚。唔，因为我们是朋友，所以对女人的喜好也很相像吧！」
　　查奥迪斯吃定了卡修凡无法置之不理，擅自喊他昵称，并且忽然逼近他，近距离地跟卡修凡四目交接。
　　「对了，你知道吗？人类最讨厌的就是镜子里自己的那张脸。因为镜子很诚实。」
　　意义深长的一番话让卡修凡神色僵硬。
　　「听说你长得跟你的父亲很像。好羡慕喔！只要你看着镜子，随时都能看见最尊敬的人呢！」
　　卡修凡的手腕放松了一些，查奥迪斯趁机捉住正在打瞌睡的爱莉西亚双手，将她拖向自己。
　　「呀！」
　　强劲的力道让爱莉西亚醒了过来，发现自己被查奥迪斯抱在胸前。不过只有她的上半身，她的腰部以下还在卡修凡的怀抱里。
　　「哎呀，这是另一种游戏吗？」
　　爱莉西亚揉揉惺忪的睡眼，抬头看向查奥迪斯，疑惑地开口。
　　「没错，这是把爱莉西亚分一半的游戏。你的上半身是我的，下半身给卡修。」
　　「王子殿下！」
　　听起来极为下流的话，让卡修凡与佛罗里安双双脸色大变。
　　然而查奥迪斯还是一个劲儿盯着爱莉西亚。
　　卡修凡焦躁地想抢回爱莉西亚，但查奥迪斯的力道一样强，一不小心会害爱莉西亚受伤，让他无计可施。不过他要是完全松手，爱莉西亚整个人就会被抢过去，对方又是王子，他不敢随便动手。
　　「王子殿下，请别说笑了。您已经有了未婚妻，对别人的妻子出手未免……」
　　卡修凡只好搬出正当理由，查奥迪斯却平淡地回应。
　　「啊，对了，只有我得到一半的爱莉西亚也不公平，那慕莎也分一半给你。」
　　「王子殿下！」
　　佛罗里安听到妹妹的名字后非常激动，查奥迪斯却不把他当一回事，转而对爱莉西亚说话。
　　「爱莉西亚，我救了你最喜欢的丈夫，所以你要报答我。」
　　「报答？」
　　「很简单。只要你吻我就好了。来。」
　　他把脸靠过去诱哄，但爱莉西亚只是半睡半醒地摇了摇头。
　　「不行，因为我是卡修凡大人的、妻子……」
　　她的话反而让查奥迪斯看起来很高兴。
　　「这是买来的新娘的坚强贞节吗？真的好羡慕你喔，卡修，这样才有抢的价值。这种高雅的乐趣，你应该懂吧？」
　　「你……」
　　正当卡修凡的理智就要断线时，爱莉西亚忽然伸出手。
　　「这样的话……」
　　爱莉西亚伸出手摸了摸查奥迪斯的头。就像卡修凡对她做了无数次的动作，她轻轻地抚摸查奥迪斯的头，动作温柔且充满感情。
　　「谢谢您，查……王子殿下……谢谢您帮助了我最喜欢的丈夫……」
　　爱莉西亚的微笑有点害羞，却又无比幸福。
　　查奥迪斯的手微微松懈，卡修凡察觉后，便刻不容缓地拉回爱莉西亚。
　　「呀！」
　　发出微弱尖叫的爱莉西亚又完整地回到卡修凡的臂弯中。
　　「我回来了，卡修凡大人。」
　　「欢迎回来，爱莉西亚。王子殿下，慢走，不送。」
　　卡修凡抢回爱莉西亚，双眼冰冷得刺人。
　　「你好大的胆子，竟敢赶我走？真不愧是恶名昭彰的『阿兹贝格的暴君』。」
　　多数人在卡修凡冰冷的视线下会感到害怕，查奥迪斯反而看起来很高兴。
　　「刚刚吉斯姐夫的情形，因为对手是雷格多人，伊岱会有所顾忌地睁一只眼、闭一只眼。但如果是我和你就不同了。你知道自己在这里的评价如何吧？」
　　查奥迪斯语出威胁，正打算再朝爱莉西亚伸出手时，有人挡住了他的去路。
　　那人是一脸悲壮的提尔纳德。
　　
　　[[IMG,485a4961889d77245e8a325817ef5cb5,675,1000,85389]]
　　「住、住手，查奥。」
　　提尔纳德全身上下，包括大大张开的双手，都异常僵硬。湿润的蓝色眼睛，好像随时都要哭出来的样子，但他还是拼命挤出声音。
　　「不、不要对、莱森夫妇……出、出手。身为……朋、朋友，算我、拜托你。」
　　「哦……」
　　「朋友」这个字眼让查奥迪斯右眼上的伤疤扭曲了起来。
　　「你把我当成朋友啊？我好高兴，提尔。那么，你像以前那样陪我玩吧！」
　　天真的话里潜藏的恶意让提尔纳德不由自主地后退。
　　「别这样！」诺拉跑了过来。「虽、虽然我不是王子殿下的朋友，但拜托您了，请不要伤害卡修凡大人与夫人……还有雷登伯爵！」
　　如果像之前那样单纯发问也就算了，身为女仆的诺拉竟敢出声制止王子，需要莫大的勇气。卡修凡与提尔纳德都惊讶万分，诺拉却只是看着似乎很愉快的查奥迪斯，晈着牙一动也不动。
　　「我觉得你好像特别在意提尔呢，诺拉。你该不会喜欢提尔吧？」
　　查奥迪斯的视线来回看着脸色苍白的诺拉与提尔纳德，确认两人的表情有些动摇。
　　「既然我们是朋友，诺拉分我一半吧！」
　　满脸笑容的查奥迪斯朝诺拉伸出手。
　　萨格莱敏捷地挡在僵住的诺拉面前。
　　「居然有胆量袒护提尔纳德，给你的新娘候选人积分表加一分，诺拉。」
　　尽管说话语气如常，萨格莱看着查奥迪斯的眼神却比平时还锐利。
　　「我不会请求您，但也不准您对我家主人、勉强算是新娘候选人以及主人的监护人夫妻出手。」
　　「该说你不愧曾经身为佣兵吗？实在很可靠啊！难怪希尔丁王国内很难找到可以应付你的人呢！」
　　这番话是挖苦萨格莱曾经辗转流浪过许多名门、寻找适合的主人一事。
　　萨格莱微微眯起双眼。
　　而提尔纳德出声制止。
　　「查奥，别这样！你不要欺负萨格莱！」
　　「好过分喔，提尔。他像是会被欺负的人吗？不过……欺负这种人好像很有趣。」
　　「王子殿下，恕小人无礼！」
　　见查奥迪斯脸上扬起恶劣的笑容，托雷斯对他深深低下头。
　　「小人是莱森家的管、管家，小人惶恐，这些行为、一定不是您真心想做的！还请您开恩！」
　　真挚诚恳的劝告让查奥迪斯的表情有瞬间的认真。
　　但他立刻又扯动脸上的伤疤笑了，还莫名地看了一眼佛罗里安。
　　「你叫托雷斯吧？你让我联想到某个人呢！卡修果然是我的朋友，想要的东西都跟我一模一样……」
　　微笑的查奥迪斯的手与嘴巴似乎又打算展现新起的恶意。
　　卡修凡用力抱紧爱莉西亚，提尔纳德则把诺拉藏在自己身后。
　　一道银色闪光掠过查奥迪斯的鼻尖。
　　查奥迪斯震惊地看着脚下，他的脚边插着一把餐刀，那原本应该是放在餐桌上的。
　　从角度来看，应该是从天花板射下来的，但那里当然没有任何人影。
　　「您输了。」
　　佛罗里安安静地拔起餐刀，声音僵硬地劝查奥迪斯撤退。
　　「真是高手。只要稍有误差，您就可能身受重伤了。该是撤退的时候了，这是身为朋友的劝告，拜托您。」
　　或许因为拥有「无垢骑士」这样轻浮的称号，穿着夸张的甲胄度日，佛罗里安很有眼光。一旦惹怒看不见的「死神」，后果不堪设想。
　　「事到如今，脸上再添一道伤口，那又怎么样？好吧。既然你是我的知己，又是未来的大舅子，就听你的吧！」
　　查奥迪斯似乎也对佛罗里安的能力有正面的评价，很干脆地同意。
　　他最后环顾神色凝重的众人，不忘撂下狠话。
　　「我身为王子，却在臣子的联合胁迫下，必须放弃有趣的玩乐。伊岱一定会感叹王室的影响力日渐低下。唉，如果实现绝对王权的话，肯定不会发生这样的事吧！」
　　查奥迪斯吃吃一笑，别有深意地低语。
　　「你们就这么喜欢卡修与爱莉西亚吗？哼，真好，好羡慕。我更想要了。」
　　「王子殿下！」
　　佛罗里安开口斥责迟迟不肯离去的查奥迪斯。
　　「知道了。这次我就先走了。各位，保重啦，我会祈祷各位未来的幸福喔！」
　　他负伤的眼睛看了看没有人的天花板后，开朗地笑了。
　　「因为大家都一样，所以不曾拥有的东西就不会失去了。」