　　正如卡修凡所打的如意算盘，爱莉西亚一吃晚餐就把之前的话题忘得一干二净，过没多久便饱足地照常睡觉了。
　　隔天早上，爱莉西亚从七名炼金术师在镜屋内无限增殖的恶梦中醒来，不舒服的余韵让她有点迷迷糊糊的，而卡修凡没有多理会她，迅速打理好自己，便跟托雷斯一起出去了。因为吉士卡主动要求想要继续昨天的谈话，所以把他们请去了。
　　「那个人的自尊心比山还高，肯定不想在别人面前示弱。不知道宿醉的他还能不能拿那张漂亮的脸见人。」
　　卡修凡留下这句话就走了，让爱莉西亚有点失望。她本来以为会举办很花钱的舞会，但他们似乎想要低调地进行此事，并不会举办大型欢迎宴会。
　　而且卡修凡要她别到处走动，于是她不知道该怎么打发接下来的时间才好。
　　不过爱莉西亚才吃完早餐没多久，便有好事找上门来。
　　一名身穿深蓝色制服的仆人来接她去王室图书馆。似乎是卡修凡的委托。
　　图书馆是一栋独立的建筑物，以一条很长的走廊与王宫相连。
　　「幸好吉士卡先生已经恢复精神，如果雷登伯爵也能快点好起来就好了。」
　　在仆人的带路下，爱莉西亚脚步轻快地穿越走廊。
　　走在她斜后方的诺拉不专心地附和。
　　「是啊。」
　　「咦，诺拉，你怎么了？雷登伯爵总算醒过来了，你不高兴吗？」
　　「可是他竟然说不想见我。」
　　今天早上就听说提尔纳德已经醒过来了，但爱莉西亚没有见到他。卡修凡似乎有去看了他一眼，当时提尔纳德好像要求「希望诺拉别过来」。
　　提尔纳德肯定是不想让诺拉看到自己没用的样子。
　　诺拉虽然不停碎碎念，但也是出于担心，因此听到那个要求，似乎大受打击，从一大早就闹起别扭。
　　「打起精神来吧，诺拉。雷登伯爵肯定也很想见你。」
　　爱莉西亚太过正常的安慰让诺拉更加沮丧。
　　「连夫人的反应都这么正常，该不会是雷登伯爵倒下时撞到头了吧？都怪那个阴险眼镜男没有扶好他。」
　　「莱森强公爵夫人，这里就是我国最自豪的图书馆。请自由参观。」
　　就在她们两人你来我往时，已经抵达了红砖砌成的宏伟图书馆。
　　就连无精打采的诺拉都小声发出赞叹，爱莉西亚脑子里的事也瞬间一扫而空。
　　「天啊！哇啊！」
　　这栋两层楼的建筑物，外表密密麻麻地覆盖枯藤，窗户很小、数量也不多，应该是为了防止日照伤害书本。
　　为了杜绝湿气而打造的厚重大门一打开，里面就是对爱莉西亚而言有如至高国度的天堂了。
　　「好棒啊！到处都是书呢！」
　　梦想实现的景象让爱莉西亚陶醉得不断环顾四周。
　　高大的书架仿佛无限延伸般排列，书架上当然全都是书。那边书架上并排的编年史没有漏掉任何一个年分；这边书架上都是有插画的诗集，根据作者分类而整齐地摆放。
　　尤其是门口附近摆放的应该都是自豪的书籍，看着井然有序并列的书腰标题，闻着旧纸张的味道，会令人产生视觉与嗅觉都被书籍占领的错觉。同时阳光与外面的气息有限，仿佛就像闯进与世隔绝的异空间一般。
　　「没错，好像我也变成其中一本书似的……」
　　爱莉西亚感动得不禁说出可怕的感想，带路的仆人以恐惧的眼光看向她，而习以为常的诺拉正打算阻止爱莉西亚继续说下去。
　　「喔，这不是传说中的『死神姬』吗？」
　　并列的书架另一端忽然探出一颗黑发头颅，微笑的脸扭曲着右眼上醒目的疤痕。爱莉西亚昨天便见过他了。
　　「啊，王子殿下，您好。」
　　图书馆内昏暗的光线让爱莉西亚行礼的方向跟查奥迪斯的位置有点差异，但查奥迪斯并不计较地走了过来。
　　「啊，早、早安。」
　　诺拉想到提尔纳德一事，也不太敢正视查奥迪斯显眼的伤疤。她虽然跟着低头致意，眼睛却垂下，不敢看向查奥迪斯。
　　查奥迪斯对诺拉瞥了一眼后，便对爱莉西亚说话。
　　「你还记得我啊，真令人高兴。」
　　「是。因为您让人印象深刻啊！」
　　「哈哈，印象深刻吗？你说得很客气呢！」
　　查奥迪斯微微眯起眼睛微笑。他轻轻拨开盖住右眼伤疤的浏海，那伤疤确实让人看过都不会忘记。
　　「我的伤，你看了不会觉得不舒服吗？」他忽然质问：「你的女仆觉得很恶心吧？从刚刚起，她就一直不敢看我。」
　　「不、不是那样的。是因为一直盯着王子殿下看，非常失礼啊！」
　　诺拉慌忙抬头看向查奥迪斯，他脸上的伤疤因微笑而更加狰狞。图书馆的昏暗让他的伤疤看起来凹凸不平，其投下的阴影跟开朗的笑容完全不同，令人毛骨悚然。
　　那个样子跟艾煶娜给他的「怪物」评价完全相符，爱莉西亚兴致勃勃地看着他。
　　「王子殿下的伤疤确实很可怕，可是我最喜欢可怕的东西了。」
　　因查奥迪斯逼近而浑身僵硬的诺拉闻言惊叫，但爱莉西亚还是继续往下说。
　　「如果王子殿下自己也觉得可怕的话，戴上眼罩遮起来或许会比较好喔。再说，我也喜欢眼罩。」
　　爱莉西亚只是单纯阐述自己的喜好，而诺拉看她的眼神才真的像看到怪物一样。
　　被人当面说出「很可怕」的查奥迪斯却愉快地笑了。
　　「真不愧是传说中的『死神姬』啊！我从以前就想要好好跟你聊聊了，幸好我任性地要父王也召你进宫！」
　　「咦？所以不是国王陛下找我，而是您要我来的吗？」
　　「思，抱歉。因为外面的人不太知道我，所以才借用了父王的名义。」
　　查奥迪斯微微一笑，指向自己。
　　「叫我查奥吧！我也叫你爱莉西亚，可以吗？」
　　「咦？」
　　「你不喜欢吗？」
　　查奥迪斯的声音忽然变得微弱，跟刚才愉快的笑脸落差太大，让爱莉西亚反射性地摇了摇头。
　　「不、不是……那么，查奥殿下。」
　　爱莉西亚很努力地告诫自己，这个人是查奥殿下，不过在卡修凡面前得叫他王子殿下才行。
　　她忽然发现自己尚未自我介绍。
　　「查奥殿下知道我的名字吗？」
　　「嗯，因为你很有名啊！你与你的丈夫都很有名。」
　　兰德瑞国王似乎知道爱莉西亚，而查奥迪斯似乎也听说过莱森夫妻的事迹了。
　　「好像是这样。可是我真的没有长角……哎呀，您是之前那位……」
　　爱莉西亚正想提起早已面目全非的「死神姬」传说时，查奥迪斯身后传来铿铿锵锵的金属摩擦声，随后一道银色人影现身了。
　　「好久不见，莱森强公爵夫人。」
　　对方以生硬的语气问候她，他就是先前带着国王亲笔信函前往莱森家的佛罗里安•马贝尔。
　　他也是让人印象深刻的青年，因此爱莉西亚记得他。更何况他现在穿着跟当时相同的老式银镗甲，她不可能认错。
　　「好久不见。唔，马贝尔先生，对吗？您在做什么训练吗？真不简单呢！」
　　如果是以使者身分出现在正式场合，那么穿着锁甲还可以理解。不过连在王室图书馆里也穿着镗甲，难怪她立刻联想成是在做训练。当时在轰隆作响的雷声中完全听不见，可是在这间静悄悄的图书馆里，只要他稍微移动就能听到金属摩擦碰撞的声音。
　　「不是。对我来说，这就像制服一样。」
　　佛罗里安有意无意地瞥了一眼查奥迪斯。
　　查奥迪斯则别有深意地笑了。
　　「没错。对于『无垢骑士』而言就是如此。」
　　「王子……」
　　佛罗里安开口责难。
　　但查奥迪斯未加理会，径自把佛罗里安介绍给爱莉西亚认识。
　　「爱莉西亚，佛罗里安其实是我的近侍。他是个很棒的家伙，从以前就对我很好。」
　　「哎呀，是王子殿下的近侍啊。马贝尔先生肯定是很了不起的人，才能当使者吧？」
　　所谓近侍，便是男性侍从，在很多家族里也会由管家兼任。
　　爱莉西亚心中不禁佩服起王宫，钱的味道让她双眼闪闪发光。
　　查奥迪斯见状也笑咪咪地看着佛罗里安。
　　「没错，他很了不起喔。毕竟他是我少数的朋友之一，也是我最信赖的人了。我认为派他当使者的话，你们肯定会答应入宫的，对不对？」
　　佛罗里安一句话都没说，只是一脸露骨的苦涩表情。派佛罗里安担任使者的人不是国王或宰相，而是查奥迪斯的意思。
　　不知道那身甲胄值多少钱，手又该从哪里伸进去呢？
　　爱莉西亚正想开口询问时，查奥迪斯忽然把手伸进一旁的书架。
　　「喂、慕莎，别跑。你不是也很好奇传说中的『死神姬』吗？出来吧！」
　　查奥迪斯愉快地笑着伸手一拉，便出现了一名拥有漂亮银发的美少女。她刚才似乎一直躲在书架后观察他们。
　　少女的肌肤有如白瓷，双眼水蓝清澈，还有小巧的鼻子与薄唇，纤细的身体仿佛一折就断，穿着素雅的白色洋装，脸上还带着害怕的神情。或者该说美少女那张有点阴暗忧伤的五官，正适合害怕的表情。
　　「爱莉西亚，她是慕莎•马贝尔。佛罗里安的妹妹，我的未婚妻。」
　　慕莎连尖叫声都发不出来，只能任查奥迪斯箝住手腕，不住颤抖。查奥迪斯却以再自然不过的态度把她介绍给爱莉西亚。
　　这位小姐经常出现在恐怖小说里呢！
　　爱莉西亚一边想着，一边悠哉地回话：「您是慕莎小姐吗？您真的很美丽，跟令兄长得好像呢！初次见面，我是爱莉西亚•莱森。」
　　「您、您好……谢谢……」
　　慕莎用几乎听不见的声音简短回答。
　　跟她外貌神似、印象却大不相同的兄长神情更苦涩了，最后撇过头去。
　　[[IMG,059dcff2a1d7bc34df422f398d1755d4,680,1000,91659]]
　　「话说回来，爱莉西亚，你来这里干么？」
　　诺拉从刚刚开始就一直以眼神暗示爱莉西亚早点走人，但她完全没发现，还回答查奥迪斯的问题。
　　「我是来参观图书馆的。对了，查奥殿下，这里的书禁止出借吗？我想借几本书回去看呢！」
　　问题得到答案，让查奥迪斯有点讶异地扬起眉毛。
　　「什么啊？你真的想看书啊？」
　　「咦？哎呀，真对不起，原来这里的书只是让人参观、供人羡慕的吗？」
　　跟画出来的美食一样，对于爱读书的人来说，这真是残酷的地方啊！
　　不过这样也很有趣，爱莉西亚立刻接受了事实，但查奥迪斯却笑着否定了。
　　「虽然贵族子女偶尔也会来这里，可是这里毕竟没有会让人心头小鹿乱撞的恋爱小说，所以大部分只要来过就满足了，好回去向别人吹嘘……哼！」
　　查奥迪斯看着爱莉西亚，脸上的笑容消失了，好奇的光芒在他的眼里加深。
　　强硬地拉着爱莉西亚的手、想劝她走的诺拉，也感觉到查奥迪斯所散发的不安气息，怕得不由得松手。
　　就连美丽的马贝尔兄妹也在一旁看着查奥迪斯与爱莉西亚，似乎有话想说。
　　不过爱莉西亚的注意力全都在书本上。
　　「我想看的是《恶灵在雨天合唱》，请问这里有收藏吗？」
　　「夫人！」
　　爱莉西亚竟然说出这种书名，让诺拉脸色大变。
　　查奥迪斯闻雷，脸色一亮，不安的空气迅速消散，他像个孩子一样兴奋。
　　「你说《恶灵在雨天合唱》吗？爱莉西亚，你该不会也对《死了七次的炼金术师》有兴趣吧？」
　　「哇啊，您知道《七炼》？」
　　「喔，你竟然知道简称，果然是内行人！那你肯定也知道《炼八》了！」
　　「当然！这里该不会真的有《七炼》与《炼八》吧？」
　　两人交换着行家才懂的词汇，查奥迪斯笑着回答爱莉西亚的问题。
　　「嗯，有啊！以前本来没有，是我去找来的。」
　　围绕查奥迪斯周围的空气再度一变。
　　「毕竟我从以前就被人称为『图书馆的幽灵』。对不对呀，佛罗里安、慕莎？」
　　「王子，请别这样。」
　　佛罗里安忍不住出声制止。
　　爱莉西亚双眼闪闪发亮地追问。
　　「图书馆的幽灵？好棒的名号喔！为什么呢？」
　　这是爱莉西亚最喜欢的两样东西的组合。如果连钱与食物都能组合在一起就好了。
　　查奥迪斯对她的问题微微一笑，突然开始另一个话题。
　　「爱莉西亚，你在进宫之前，听说过我的事吗？」
　　爱莉西亚愣了一下，然后摇头否定。她直到昨天才知道查奥迪斯王子的存在。
　　「那你随便去找一个王宫里的人来问问。例如，站在那边、那个带你们来的仆人。」
　　站在门边的仆人闻言，肩膀一震，他从刚刚就一脸比诺拉还想逃跑的表情。
　　「你问问他，有关我的事，问啊！」
　　「咦？好……」
　　在他的催促下，爱莉西亚正打算上前询问，没想到仆人挺直背脊，连珠炮似的说话：「查、查奥迪斯王子殿下是已故的布兰嘉王妃留下的孩子。为了避免殿下因为王位继承权之争而遭到暗杀，因此史坦柏宰相长年对外隐瞒殿下的存在。殿下是近年才回宫的，因此大家不知道殿下的存在也是理所当然。」
　　仆人毫不迟疑的答案，就像在背书一样。
　　查奥迪斯再度笑了出来。
　　「听到了吗？他们记得很清楚。你之后也可以去问问其他下人。很有趣喔！大家都说一样的话。如果没有把这些话背起来，就无法在王宫里工作喔！」
　　「王子，请适可而止。」
　　佛罗里安这次非常清楚地带着怒气提醒。
　　「喔，好可怕。慕莎，你哥哥好恐怖唷！」
　　查奥迪斯夸张地做出害怕的反应，开玩笑地抱着慕莎的手臂。
　　慕莎吓了一跳，却任由他抱着手臂，默默颤抖。
　　只有查奥迪斯一个人乐在其中的气氛下，诺拉忽然划破沉默。
　　「王、王子殿下，您跟雷登伯爵是什么关系呢？」
　　诺拉一直抱持着疑问，她忍不住脱口而出，仿佛也被自己吓到。不过她还是努力把视线放在查奥迪斯身上，没有丝毫退缩。
　　「喔，你倒是很大胆啊！你叫什么名字？」
　　「诺、诺拉，帖尔佩斯。」
　　「诺拉、诺拉啊。喂，诺拉，我昨天也说过了吧？从前我为了要社会学习，隐瞒身分到处去名门贵族家长住。当时认识了跟我境遇相似的提尔。」
　　查奥迪斯没有责怪诺拉勇敢的行为，反而觉得有趣地回答。
　　「那家伙老是得意于自己是地方伯的身分，很讨人厌。明明就没有实力，却耀武扬威，所以才总是孤零零一个人。我觉得他很可怜，就跟他做朋友，还多方照顾他呢！」
　　提尔纳德失去家人之后，辗转换了好多任监护人。他就是在当时认识查奥迪斯，受到他的「照顾」吗？
　　「该不会就是您在雷登伯爵的背上刻下那些伤疤的吧？」
　　想起曾在提尔纳德背上看到的伤疤，爱莉西亚的声音不由得越变越小。
　　「没用」、「吃白食」、「我的爸爸烧起来了」……
　　那些以刀刃刻出来的疤痕，虽然一部分已经痊愈得几乎看不清楚了，可是提尔纳德心里的伤口却跟当初受伤时一样深刻。因此，尤蓝将他从悲惨的境遇中解救出来后，尽管提尔纳德后来知道受骗，却依然很仰慕尤蓝。
　　「这些话是我想的，但刻上去的人是他监护人的孩子。字现在还看得清楚吗？毕竟那些孩子技术实在不好，提尔又一直挣扎。」
　　查奥迪斯充满怀念，声音中丝毫没有罪恶感。
　　诺拉不知道该说些什么，查奥迪斯却满脸笑容。
　　「因为我是提尔的朋友啊，所以有什么关系呢？比起孤单一个人，跟别人在一起还是比较开心。而且就是因为那个伤口，所以爱莉西亚与诺拉才会这么同情提尔啊，尤其是诺拉。真好……好羡慕他喔！」
　　查奥迪斯抱着未婚妻的手臂，以舔舐般的目光看着爱莉西亚与诺拉。
　　诺拉倒抽了一口气，向后退。
　　爱莉西亚却诚实地说出自己的想法。
　　「只有查奥殿下单方面认为你们是朋友喔，雷登伯爵或许并不这么想。虽然我的监护人也卖掉我两次，可是他从来没有伤害过我的身体。」
　　「夫人！」诺拉尖叫。
　　佛罗里安与慕莎一副恨不得死掉的样子，看着爱莉西亚，就连门边的仆人都瞪大了双眼。不过查奥迪斯也只有愣住一下子，便放声大笑。
　　「啊，爱莉西亚，你真的太有趣了！没错，你说得对！」
　　查奥迪斯双肩抖个不停，喃喃低语，又别有深意地望着佛罗里安。
　　「我跟你是朋友吧，佛罗里安？」
　　「是……」
　　「既是朋友，而且过不久我就是妹夫了。对不对，慕莎？」
　　查奥迪斯用甜腻的语气，轻声在浑身僵硬的慕莎耳边询问。
　　「因为你喜欢我，对不对，慕莎？」
　　「是、是的……我……我喜、喜欢查奥殿、殿下……」
　　慕莎低如蚊呐的回答声里，混入了金属的摩擦声。
　　爱莉西亚望向声音来源，只见佛罗里安用想要杀了查奥迪斯的眼神瞪着他。刚刚佛罗里安似乎忍不住要行动了，最后却什么也没做，只是用尖锐的口吻劝谏。
　　「王子，我们该回去了。用餐时间要到了。」
　　「也是。爱莉西亚、诺拉，你们也一起来吧！」
　　「不行。对方不会容许你携带不远之客同席。」
　　佛罗里安的声音强硬得不容许任何辩驳。
　　「咦，您们要跟谁见面吗？」
　　爱莉西亚天真的问题也只得到佛罗里安冷漠的回答。
　　「不便透露。」
　　查奥迪斯只能无奈叹息，表示对方应该也不是他能耍任性的对象。
　　「好吧、好吧。既然是朋友，偶尔我也听你的吧！」
　　查奥迪斯仿佛要表达亲密般伸出手，碰了碰佛罗里安镗甲的肩膀处。明明隔着一层金属，佛罗里安的脸色却明显一僵，查奥迪斯则是笑咪咪地看着他。
　　「再会啦，爱莉西亚、诺拉。喔，对了，这里的书只要不带出王宫，都可以自由借阅。如果谁有意见，你搬出我的名字就行了。」
　　查奥迪斯搂着慕莎的肩膀，在佛罗里安吵杂的金属声陪伴下，扬长而去。
　　「诺拉，我问你喔！男人是不是常常希望别人对他们说『喜欢』啊？」
　　「夫人，对于刚才的情况，您只有这点感想吗？」
　　诺拉虚脱似的把身体靠在一旁的书架上，非常难得地咏唱起圣句。
　　※※※
　　爱莉西亚顺利找到《恶灵在雨天合唱》之后，便兴高采烈地回到房间，坐在椅子上迫不及待地开始读了起来。卡修凡他们还没回来。
　　诺拉尊重提尔纳德的意愿，没有直接过去探望他。
　　不过她逮住了来爱莉西亚房间露脸的萨格莱，两人神色凝重地谈了好一会儿。
　　最后萨格莱离去时嘴里喃喃念着「什么朋友啊」，脸上表情异常肃杀。
　　爱莉西亚也很担心提尔纳德的状况，而且她觉得提尔纳德没有拒绝她，便打算前去探望，结果被诺拉与萨格莱合力阻止了。
　　「夫人，您有时候会毫无恶意地挖痛人家的疮疤，让您跟现在的雷登伯爵见面，太危险了。」
　　而萨格莱拒绝得更干脆。
　　「您会害他更加恶化，请不要来。」
　　「雷登伯爵一直待在房间里，会不会很无聊呢？对了，躺着也可以看书，拿几本过去给他吧！」
　　爱莉西亚在脑中过滤适合探病的书。
　　对于病人，而且是尚未读过恐怖小说的人，被评为描述手法厚重的《恶灵在雨天合唱》不太适合。《七炼》与《炼八》就更不用说了。
　　「还是换种口味看《梦中的王子》呢？可是卡修凡大人对那本书的评价不太好。话说回来，吉士卡先生真的没事吗？」
　　提到艾煶娜最喜欢的恋爱小说，爱莉西亚持续烦恼着。
　　此时忽然传来敲门声。
　　诺拉很快前去应门。诺拉跟来访者的交谈很短，爱莉西亚只知道对方是她没看过的士兵。诺拉走回来时，表情很古怪。
　　「夫人，宰相阁下派人来传话。在下次通知之前，绝对不可以离开房间一步。」
　　「咦？为什么？」
　　没想到她们真的遭到软禁。
　　爱莉西亚对此有点兴奋，但诺拉似乎不知道更多消息了。
　　「虽然不知道原因，可是离开房间的人可能会被判谋逆罪……夫人，求求您绝对、绝对、绝对不可以出去喔。否则不只是您，连卡修凡大人，还有其他人，都会受牵连的。」
　　「我知道了。哎呀，早知道就多借几本书了……」
　　她已经看完《恶灵在雨天合唱》了。原本担心一次借太多昂贵的书籍，万一不小心弄丢就不好了，所以她只借了一本。而且当时诺拉看起来不想待在图书馆太久。
　　不过她不愧拥有打发时间的丰富经验，懂得如何把一本书彻头彻尾地读个尽兴。
　　「好吧，我再看一遍好了。看完以后再倒着看，那样也看完的话……对了，诺拉，我们一起朗读《恶灵在雨天合唱》吧！我扮演吸收了湿气就会变大的恶灵烈嘉塔，你就扮演喜欢变身成水洼的恶灵佩佩，她平常都躲在水壶里，你记得这些就可以演了。」
　　「这个故事没有人类的角色吗？」
　　尽管强人所难的要求令诺拉傻眼，但为了转换心情，她还是顺从爱莉西亚的指示，在爱莉西亚身旁坐下。
　　※※※
　　「我再也不看夫人推荐的书了……」
　　诺拉脸色惨白地趴在床上，爱莉西亚则殷勤地拍着她的背。
　　或许是已近冬季，太阳下山后，窗外已经完全暗下来了。宰相未再派人过来，因此在午餐之后，又把豪华晚餐送到房里来，不过诺拉一口也没动，持续不舒服地呻吟。
　　「对不起，诺拉。对入门者来说，《恶雨》果然太重口味了。你饿不饿？至少暍点水，好吗？」
　　「我不要！不要再让我看到水壶了啦！」
　　才刚抚平的心灵创伤再度被揭开，诺拉陷入恐慌状态。
　　正当爱莉西亚努力想安抚她时，又传来了敲门声。
　　「来了……啊，卡修凡大人、托雷斯，你们回来了。」
　　爱莉西亚亲自应门，看见分开半天的卡修凡，不禁感到开心。
　　卡修凡眼角带着笑意，可是脸上的疲惫之色却很浓厚。
　　「怎么了吗？您的脸色不太好……」
　　「这里也有接到史坦柏宰相的通知吧？」
　　卡修凡环顾室内，开口问道。
　　爱莉西亚一边扶着摇摇晃晃的诺拉起身，一边回答他的问题：「是的。诺拉有接到通知。只说不可以离开房间，否则以谋反罪办理。」
　　「原来如此。」
　　卡修凡明白这表示她们什么都没有听说，于是立刻指示托雷斯。
　　「你去告诉萨格莱。」
　　然后卡修凡向爱莉西亚与诺拉招手。
　　他难得同时找她们两人说话，因此爱莉西亚与诺拉都惊讶地走向他，接着卡修凡弯腰小声低语。
　　「国王陛下遭到刺客袭击。」
　　「咦？」
　　突如其来的消息让来不及消化的两人愣住。
　　卡修凡则压低声音继续说明。
　　「不过，国王陛下平安无事，似乎也没有受到严重的伤害。只是……他怕得把自己关在房里了。」
　　爱莉西亚想起昨天在谒见大厅里的国王，他光是跟卡修凡说话就很害怕的样子。
　　换成是一般人，差点被杀之后肯定也会很害怕，更何况是胆小的兰德瑞。再加上他受了点伤，现在肯定发烧，卧床不起了。
　　「他现在全权委任史坦柏宰相阁下代理，虽然平常就几乎是如此了。目前整个王宫为了找出刺客而陷入一片混乱，但表面上倒是风平浪静。还有要跟雷格多人合作的事，也暂时停摆了。」
　　「哎呀……」
　　爱莉西亚这段时间忙着吃掉不舒服的诺拉的餐点，还中途代替诺拉继续扮演恶灵佩佩，完全没有发现外面发生了这么严重的事。
　　然而处理这件事的是出了名能干的宰相伊岱，况且情况是寻找暗杀国王未遂的刺客，伊岱肯定希望不引起任何风波就顺利解决。
　　「说到刺客……唔唔唔……」
　　「爱莉西亚，我知道你想说什么。我刚才所说的话，希望你们不要说出去啊。」
　　卡修凡捂住正想发表危险意见的爱莉西亚的嘴巴，神色认真地看着她们两人。
　　「根据目击者指出，刺客是突然出现在国王的寝宫里，砍了国王之后，就迅速消失了。事情发生得太快，也看不清对方的样子，不过刺客身材瘦削，身穿黑色衣服，不知是男是女，头发是银色或白色。」
　　「卡修凡大人，那不是……唔唔唔……」
　　卡修凡也捂住了诺拉的嘴，黑色的眼中光芒一闪。
　　「你也知道。宰相阁下现在就是怀疑我、巴洛，还有奥得侯爵。」
　　神出鬼没的高明杀手，黑色衣服与白皙的样貌。
　　这些条件凑在一起，心知肚明的人很容易就有答案了。
　　路亚克、芮妮，还有之前冒充路亚克哥哥的杰达。之前王室与祈翼教团共同策划来对抗雷格多人的组织「玩具军队」，他们三个曾是其中的成员。
　　该组织瓦解之后，现在路亚克为卡修凡做事，芮妮也投入巴洛的麾下，而杰达虽然也加入了巴洛的佣兵团，但之前曾为吉士卡所用。
　　只要知道这些事情的人，肯定会认为这三人的行动是雇主的意思。
　　「当然不是我干的。另外两个人也不是笨蛋，怎么可能在应邀来王宫时暗杀国王。况且目前的时机，暗杀动机也很薄弱。但可以肯定的是我们三个现在动辄得咎。」
　　把跟国家黑暗历史相关的人留在身边，光这点遭到怀疑就怪不得人了。
　　爱莉西亚想起吉士卡以前也说过相同的话。当时他非常有自信不会有人相信他与杰达有关联，不过王室如果真要调查，事实如何就很难说了。
　　「最糟的是，这可能是为了一举击溃我们三个而事先设下的圈套。国王陛下只受了皮肉伤，也很可疑。或许到时候要你们封口也没有意义。总之，无论谁来询问任何事，都不要回答。懂了吗？」
　　卡修凡放开捂住两人的手之后，轻轻瞪了爱莉西亚一眼。
　　「尤其是爱莉西亚。听说你跟王子殿下借书了？他夸奖你看书很有品味时，我真是吓到了。我确实说过你可以去图书馆，但你忘了跟我的约定吗？」
　　查奥迪斯似乎告诉卡修凡了。
　　被指责的爱莉西亚慌忙道歉。
　　「对不起，卡修凡大人……查奥殿下……王子殿下知道很多我喜欢的书，所以我一高兴就……可以的话，我也想借个五本……」
　　爱莉西亚道歉时还不小心说出对查奥迪斯的昵称。
　　卡修凡重重地叹了一口气。
　　「也是，那个王子殿下要让你开口实在太容易了……你们聊了什么？」
　　卡修凡要她遵守约定向他报告，爱莉西亚便紧张地开口。
　　「好，我向您报告！《七炼》与《炼八》虽然非常有趣，可是因为最想看的是《恶雨》，所以最后就借了《恶雨》回来！」
　　「诺拉，专有名词太多，我听不懂，拜托你翻译一下。」
　　「就是她很喜欢这些怪书的意思。」
　　诺拉很干脆地总结。她似乎还不太舒服，于是用手按着额头，继续补充。
　　「我已经告诉萨格莱了。那个王子殿下好像就是以前欺负雷登伯爵的人。伯爵背上的字是王子想好后，叫别人刻上去的。他一点也不愧疚，说的时候选面带微笑……」
　　表情变得更加阴郁的诺拉说完后，卡修凡的脸色也变得僵硬，一语不发。
　　「嗯，对呀，卡修凡大人。王子殿下好像把雷登伯爵当成朋友，但雷登伯爵肯定不是这么想的吧？」
　　爱莉西亚的话让卡修凡一脸凝重地点头。
　　「看来我也无法跟那家伙成为朋友了。」
　　卡修凡的黑色眼眸散发出锐利的光芒。这个反应跟刚才萨格莱听诺拉说完同一件事后的模样相同。
　　「不过马贝尔先生……喔，就是之前来阿兹贝格送信的使者，他好像是王子殿下的朋友喔！」
　　爱莉西亚迅速补充。
　　卡修凡散发出来的尖锐气息让爱莉西亚有点吓到，连诺拉也有点畏缩。
　　「王子殿下是这么说的。而且马贝尔先生的妹妹还是王子殿下的未婚妻……虽然她跟夫人一样瘦，却跟夫人属于完全不同的类型。她是个梦幻美女呢……真可怜。」
　　「王子殿下是『图书馆的幽灵』，马贝尔先生是『无垢骑士』。两人的称号都好棒。所以他们才成为朋友吗？」
　　爱莉西亚说到一半又高兴了起来。
　　卡修凡低头看着她冷哼一声。
　　「哼，你跟他聊了很久嘛！」
　　爱莉西亚发现卡修凡散发跟刚才不太相同的不悦气息，于是整个人瞬间消沉下去。
　　「对不起，卡修凡大人，我不会再去图书馆，也不会再跟王子殿下说话了。」
　　「你也不必做到那样。而且你还得到很有用的情报呢！『图书馆的幽灵』与『无垢骑士』啊……」
　　爱莉西亚难过的样子让卡修凡反省自己反应过度，于是轻轻摸了摸沮丧的她的头。
　　「老实说，我本来就不认为你有办法完全遵守跟我的约定。我也知道你已经很忍耐了。只是这次暗杀未遂的事件，一旦失言就很难收拾。我希望你能明白。」
　　「嗯，好，我会加油。」
　　「你真的、真的、真的要加油啊！我看干脆直接把你的嘴堵起来算了。」
　　卡修凡说的话听起来并不像在开玩笑，爱莉西亚却莫名地红着脸低下头。
　　「咦？怎么了，爱莉西亚？」
　　「啊、没……嘴巴……」
　　爱莉西亚低垂的视线有意无意地瞥向卡修凡的嘴唇，卡修凡便察觉了她的想法。他带着笑意伸出手，轻轻捧起妻子通红的脸颊。
　　「也是。如果一直用嘴封住你的嘴，那你就开不了口了。」
　　「等一等！你们不要忽然晒恩爱好不好？」
　　脸色总算恢复正常的诺拉，声音尖锐地制止两人的悠哉。
　　「啊、喔，对不起。」
　　爱莉西亚立刻道歉。
　　诺拉重重地叹了一口气，拉回话题。
　　「对你们还真是不能大意耶！如果怕夫人说溜嘴，只要活用夫人的兴趣就行了。」
　　「我的兴趣？」
　　「欸，刚才您扮演恶灵佩佩的时候，不是一直鼓着嘴发出怪声吗？就是那种感觉。对了，您也可以扮演那个安静又怕生的女主角啊！话说回来，《恶雨》的故事里，还是有那样的女主角啊……思……」
　　诺拉的脸色再度一白，好像又觉得不舒服了。
　　爱莉西亚纠正诺拉的错误。
　　「你说错了，诺拉。吸收湿气会膨胀的是烈嘉塔。虽然说你昏倒的时候，我也有扮演佩佩。这样好了，卡修凡大人，不管别人问我什么，我都说我是烈嘉塔，除了湿气以外，对什么都不感兴趣。」
　　「不要……拜托你干脆什么都不要说，真的。」
　　卡修凡无力地要求，最后看了一眼天花板，喃喃自语。
　　「多了一堆要调查的事，拜托你了。」
　　爱莉西亚察觉发丝微微扬起，抬头却没看见什么，但路亚克肯定在附近。隐藏身影、没有获得确切命令的顶尖杀手悄悄离去。
　　※※※
　　两天后的早晨，艾煶娜为了解闷，邀请爱莉西亚带着诺拉到她的房间。
　　不过爱莉西亚身后还跟着全副武装的士兵。伊岱的禁足令虽然已经解除，可是仍以王宫内发生意外状况为由，要求所有人无论到哪里都必须有国王军跟随。简而言之，就是光明正大的监视。
　　「吉斯也很灰心。」
　　显得有些憔悴的艾煶娜没有碰茶杯，只是忧郁地望着茶水表面低声说道。
　　正如卡修凡两天前所说的，雷格多合作政策的三位关系人目前都还是国王暗杀未遂事件的嫌犯。卡修凡今天也照样在伊岱的传唤下，一早就出去了。
　　就算三人都遭到怀疑，但巴洛毕竟是外国人，而且还是有名不羁的雷格多佣兵团团长，毫无证据就任意指控他的话，不但合作政策谈不成，还可能演变成赔偿问题。
　　因此伊岱似乎集中追究卡修凡与吉士卡两人。而名声较差的卡修凡受到的质问当然也就更为严苛。只是跟卡修凡一同被当成叛贼这件事本身，对吉士卡来说，简直屈辱至极。
　　「跟雷格多的合作政策，本来就是父王的提议。不过伊岱并没有轻易接受，而且他自称是虔诚的祈翼教徒。说不定他一开始就打算陷害吉斯他们，才会召我们入宫。话说回来，爱莉西亚，你打算一直这样吗？」
　　爱莉西亚打算彻底遵守跟卡修凡的约定，于是从一开始就一直用手捣着自己的嘴巴。
　　艾煶娜听着诺拉在一旁拼命赔罪，不禁苦笑。
　　「没关系啦，只要你待在这里，我就觉得平静多了。除此之外，反正你本来就帮不上什么忙。而且现在找芮妮来好像也不太合适……」
　　艾煶娜若无其事地说着恶毒的评语。
　　诺拉小心翼翼地提出问题。
　　「请问，虽然您是下嫁给侯爵，可是奥得侯爵毕竟与王室有姻亲关系，而且还是有影响力的地方伯。宰相阁下会对他怎样吗？」
　　「就是那样才会啊！吉斯有想要当上国王的野心，因此才会接近我，父王与伊岱都知道这一点。而且吉斯最近跟你们之间起了一点骚动，果然太招摇了。况且他本来就是很显眼的人。伊岱如果想趁机给他吃点苦头，也没什么好奇怪的。」
　　艾煶娜的语气苦涩，却仍然很冷静地分析丈夫的立场。
　　「再说，伊岱好像不顾一切地想让查奥迪斯当上国王，说不定想先处理掉未来可能会成为查奥迪斯敌人的人。」
　　她啜了一口凉掉的茶，最后自言自语。
　　「说不定那些人，也包括我在内……」
　　艾煶娜动作优雅地把茶杯放回桌上，其发出的声音却特别响亮。
　　爱莉西亚见艾煶娜沉默不语，忍不住打破约定。
　　「艾煶娜殿下……您怎么会成为王子殿下的敌人呢？而且国王陛下还健在，宰相阁下怎么能那么做？」
　　此时传来一阵轻快的敲门声。
　　随行士兵当然不能进入房内，都在门外站岗。
　　怎么会有访客前来王女的私人寝室？
　　诺拉警戒地打开房门。
　　「哪位？呀！」
　　诺拉尖叫着后退。
　　查奥迪斯在佛罗里安的随行下走入房间，打趣地看着诺拉的反应。他似乎有佛罗里安陪伴即可，并未看到其他士兵同行。
　　「午安，艾儿姐姐。忽然造访，失礼之处，请看在姐弟的分上原谅我吧！」
　　「查奥迪斯……」
　　艾煶娜看着微笑时牵扯右眼上显眼伤疤的弟弟，神色僵硬地训诫他。
　　「我说过我们都不是小孩子了，别再那样叫我。就算我们是姐弟，我也已经嫁作人妇。请称呼我为奥得侯爵夫人。」
　　「有什么关系呢？而且我小时候又不能叫你姐姐。喔，艾儿姐姐与佛罗里安的脸色都好可怕，你们别这样啦！」
　　查奥迪斯别有深意的发言让两人神色僵硬，却打趣地看着他们。
　　「你到底来做什么？你应该知道现在是什么情况吧？如果是想打发时间……」
　　「没错、没错，关于现在王宫里最大的事件，我想要来消除各位美丽女士的烦恼。」
　　查奥迪斯虽然语气讨好，可是诡谲的光芒在他环顾四周的眼中闪烁。
　　诺拉在与他四目相交之前，便避开了目光。
　　爱莉西亚却微笑地打招呼：「午安，查奥殿下。」
　　然后她再度用手捣住嘴巴，因为她答应卡修凡「除了问候之外别说话」。
　　「午安，爱莉西亚，还有艾儿姐姐。你们想不想洗刷丈夫的嫌疑呢？」
　　艾煶娜听到他唐突的提议，蹙起了眉头。
　　「查奥迪斯，你是什么意思？莫非你知道攻击父王的是谁？」
　　「您说呢？话说回来，艾儿姐姐，您都已经嫁出去了，怎么还称呼国王陛下为『父王』呢？」
　　查奥迪斯捉住她的语病，见她哑口无言，便笑了。那笑容既开朗又愉快。
　　「还是说，您仍然不承认我是这个家族的一分子呢？我也说过好几次，请您叫我查奥就好，可不是什么人都可以这么叫我的喔！」
　　「我收回刚刚的话。查奥迪斯，你知道袭击国王陛下的人是谁吗？」
　　艾煶娜冷静地重新发问，却得到查奥迪斯干脆的否定。
　　「不知道。不过我可以去跟伊岱说，跟你们的丈夫无关。」
　　「真的吗？」
　　见爱莉西亚忍不住开口，查奥迪斯对她温柔一笑。
　　「当然。再怎么说，我都已经按照伊岱的意思，成为他拼命追求的『强大王者』了，能够领导统御这个国家的强大王者。」
　　「查奥迪斯，够了。」
　　艾煶娜生硬地开口制止，查奥迪斯却充耳不闻。
　　「不过交易就得付出代价。如果你真的想帮助你丈夫的话，今晚就来我的房间吧，爱莉西亚。」
　　被点名的爱莉西亚以为只要去他房间就行了，不过佛罗里安与艾煶娜却反应很大。
　　「王子！」
　　「查奥迪斯！你到底……」
　　查奥迪斯看着愤怒的两人，眼神冰冷。
　　「你也一样，奥得侯爵夫人。如果想要救你丈夫，今晚就到我的房间来。」
　　艾煶娜闻言瞬间浑身一僵，接着仿佛要掩饰颤抖般，以极为缓慢的速度回话。
　　「你知道自己在说什么吗？我们可是亲姐弟。」
　　「啊，太好了。您终于承认我是您的亲人了，艾儿姐姐。」
　　查奥迪斯忽然露出可以称为天真的笑容，受伤的眼睛转向惊愕的诺拉。
　　「既然如此，你要不要也来呢，诺拉？提尔也有父亲谋反的流言，不知道伊岱什么时候会把肃清的矛头指向他喔！」
　　诺拉倒吸了一口气。
　　佛罗里安难忍地又喊了一声：「王子！」
　　然而查奥迪斯还是一副若无其事的样子。
　　「无论三个或四个人，我都无所谓。不然也把慕莎找来吧？」
　　「王子，请您适可而止！」
　　听见妹妹的名字让佛罗里安的怒气爆发。
　　查奥迪斯便戏谵地说自己是在开玩笑。
　　「毕竟慕莎那么怕生，等大家再熟一点会比较好。我很怕寂寞，人越多，越能让我度过愉快的夜晚啊！我说完了，只要来我房间，罗嗦的士兵也会自动消失。晚上见了。」
　　查奥迪斯优雅地行礼后，便带着佛罗里安悠哉地离开了。
　　※※※
　　「王子殿下的房间在这里吧？」
　　爱莉西亚当晚按照查奥迪斯的要求，来到通往王子寝室的走廊，随行的士兵中途忽然消失了。她没有太在意这些，来到目标房间前，敲了敲雕饰精致的房门。
　　「谁？」
　　「是我，爱莉西亚。」
　　「咦？还真的有人来，而且是爱莉西亚。好吧，进来。」
　　爱莉西亚获得有点惊讶的查奥迪斯的准许后，迅速走进房间。
　　宽阔寝室的基调是金色与白色，装潢跟艾娓娜的房间很相似。
　　查奥迪斯就坐在房间中央的大床上，佛罗里安则宛如雕像般站在他旁边。
　　爱莉西亚一进门便向两人挽起裙摆行礼。
　　「晚安，王子殿下。」
　　她只有开口请安，随后便为了遵守约定而捂住嘴巴．
　　查奥迪斯与佛罗里安则难得地愣住了。
　　「莱森？」
　　查奥迪斯的声音中充满惊愕。
　　跟在爱莉西亚身后、宛如随行人员的卡修凡，则是一副极为不悦的表情。
　　「您好像没有说我不能跟来。」
　　爱莉西亚忠实地遵守了跟卡修凡的约定——「没有我在身边的时候，你跟谁说话、说了什么，之后都要一五一十地告诉我」。
　　白天伊岱总算放卡修凡回房后，离开艾煶娜寝室的爱莉西亚也将查奥迪斯的要求全数告诉疲惫的卡修凡。结果就是爱莉西亚与卡修凡结伴前来造访查奥迪斯。
　　「噗！哈、哈哈哈！哈哈哈哈哈！原来如此！你说得对！」
　　查奥迪斯爆笑出声，伸手不停地狂拍身旁不知要拿来干么的一堆靠垫。
　　佛罗里安低下头，不知该露出什么表情才好。
　　爱莉西亚则微笑地说：「看到您这么高兴，真是太好了。」
　　「慕莎肯定是不可能了。三男一女吗？我是不介意啦。」
　　「王子殿下，恕我直言，您玩得有些过火了。请您不要骚扰我的妻子。」
　　卡修凡不客气地打断查奥迪斯，以毫不畏惧被治不敬之罪的眼神瞪着他。
　　「我目前的确处于不利的立场，但我真的没有密谋暗杀国王陛下。我不会为了我没犯下的罪，让我的妻子成为娼妇，代我求情。」
　　卡修凡特别强调「妻子」一词，接着仿佛护着爱莉西亚般，站在她前方，挡住查奥迪斯的视线，让她又因「肚子痛」而不禁脸红。
　　「奥得侯爵夫人与诺拉也一样。事到如今，我虽不想说什么好听话，可是王子殿下总有一天要接掌这个国家，偏偏国内不安定的流言蜚语又很难遏止。因此这种消灭臣下忠诚的行为，请您务必适可而止。」
　　卡修凡没有指责查奥迪斯的卑鄙行为，只是告诉他不该这么做的理由。
　　佛罗里安见卡修凡尊重王子的立场，而露出极为赞同的表情。
　　查奥迪斯则扭曲着伤疤地笑了。
　　「算了。喂，卡修凡，老实说，我也很想找机会跟你仔细聊聊。」
　　查奥迪斯擅自直呼卡修凡的名字，接着朝床边的小桌子伸出手。他打开抽屉，拿出一本陈旧的书籍。
　　爱莉西亚看见熟悉的书籍封面，不由得低声脱口而出：「哎呀，这里居然连那本书也有啊。」
　　卡修凡则是微微张口，动也不动。
　　那是一本结集各地乡野传奇的书籍，其中收录的都不是作家利用想像力所创作的故事，而是加以夸张描绘、但实际上发生过的事情。
　　「我读过《海尔帕斯特的蔷薇屋》了喔！很有趣，可是实际发生的事更加有趣呢！」
　　卡修凡所居住的莱森大宅经常被称为「莱森的石头屋」，但在上一代领主时期，却被称为「海尔帕斯特的蔷薇屋」。
　　卡修凡的父亲，也就是前任领主雷吉欧•海尔帕斯特，他的疯狂造就了那个称号。他深爱的夫人吉娜爱蔷薇成痴。无法获得夫人青睐的他在绝望之余，杀了她并将她埋在蔷薇园里，要她成为不开花的蔷薇的肥料。之后他还陆续杀了其他女性……
　　故事内容多少已经简化了，书中的雷吉欧自己也对蔷薇有所执著。
　　然而查奥迪斯似乎特地去调查了事实。若非如此，他接下来不可能滔滔不绝。
　　「我很尊敬雷吉欧•海尔帕斯特。为了得不到回报的爱而活、也怀着得不到的爱而死去的可怜男人，真是完美的纯爱故事。有人如此强烈地爱着她，吉娜，海尔帕斯特肯定也很高兴。」
　　卡修凡沉默不语。
　　爱莉西亚犹豫该不该打破约定，不知所措地抬头看向卡修凡，但他只是蹙紧了双层，一动也不动。
　　「卡修凡，你为什么要露出那种表情呢？对了，你也可以叫我查奥，我们已经是朋友了呢！」
　　「朋友？」
　　卡修凡一副「你在说什么鬼话」的表情反问。
　　查奥迪斯则平静地回答他。
　　「因为我们崇拜同一个男人，而且生存方式也相同啊！岂止是朋友，我们还可以成为知己喔！」
　　「王子，请不要再说了。」
　　佛罗里安总算开口阻止。
　　查奥迪斯却没有住口，他刻意慢慢站起来，看向躲在卡修凡身后的爱莉西亚。
　　「就算不懂我的意思，但来找我的只有你。也就是说，你真的很喜欢卡修凡吧？」
　　查奥迪斯的眼神仿佛要望进爱莉西亚的心底。
　　如果是普通人的话，肯定心惊胆跳且退避三舍，但爱莉西亚却是「肚子痛」，脸也红了起来。
　　「咦、啊……我……」
　　「爱莉西亚，不必回答他。」
　　卡修凡一脸苦涩地要她遵守约定。
　　查奥迪斯却笑着抱怨。
　　「爱莉西亚好过分喔！我问你喜不喜欢卡修凡，你却不回答。其实你讨厌他吧？」
　　「不是！」
　　爱莉西亚用力否定完后，扭扭捏捏地小声开口。
　　「那、那个……我喜、喜欢他……」
　　见她把手放在单薄的胸前害羞告白的样子，卡修凡的表情稍稍缓和下来。
　　查奥迪斯继续追问：「那我呢？」
　　「咦？嗯，喜欢喔。您很有钱，跟我读书的喜好又相同。」
　　爱莉西亚相当干脆地回答。
　　查奥迪斯扬起笑容表示「原来如此」，再度看向卡修凡。
　　「卡修凡，你好像也非常尊敬你父亲呢！」
　　卡修凡一度缓和的表情再度凝结。
　　「您在胡说什么？」
　　「因为你做了跟你父亲相同的事啊！用金钱娶了名门千金，夺走对方的自由，把对方当成自己的所有物。这真是男人的浪漫呢！而且还调教得很完美，我真羡慕你。」
　　这番话宛如一道雷劈中了卡修凡的心。他就像被落雷劈裂树干的大树般，沉默无声地呆立。
　　「查奥迪斯殿下，不可以！请别提起卡修凡大人的父亲！」
　　爱莉西亚二度打破承诺。
　　查奥迪斯见状开朗地笑了，就像幼儿无邪地扯断昆虫的脚那般的笑容。
　　「爱莉西亚，别担心。我会搞定你丈夫与吉斯姐夫的事，因为我是卡修凡的朋友，也是吉斯姐夫的小舅子。」
　　查奥迪斯看着爱莉西亚袒护卡修凡似的站在他面前，便对眼神凌厉的佛罗里安问话。
　　「除了你之外，好久没有交到朋友了，佛罗里安。你肯定也很为我高兴吧？」
　　不懂说谎的佛罗里安，什么都答不出来。