　　从王宫回来第十天，莱森家已经完全被白雪覆盖。
　　位于二楼的主人卧室里，直至昨天前去搜集雷格多情报的萨格莱正在报告结果。
　　「我已知会巴洛先生，并获得他同意出借杰达了，但我希望他还是设籍在他们团里，以派遣佣兵到雷登家的形式操作。」
　　卡修凡随着托雷斯的引领，在书桌前坐下，同时瞥了一眼站在一旁的路亚克。
　　「这样可以吧？」
　　「是啊，要是有什么万一，就得切割清楚才行。」
　　脑筋清楚的路亚克明白萨格莱想说的意思。
　　如果雷登家正式雇用杰达，那么他们等于会直接跟从前的「玩具军队」扯上关系，因此必须如此拐弯抹角。
　　「我也先去入籍，当巴洛大叔团里的人吧！只要这里有雷格多来的派遣护卫，不想跟大叔起冲突的宰相老头可能就不会找你麻烦了。」
　　「不行！我要避免让那个大叔能直接利用你。」
　　巴洛从以前就对能力高强的路亚克非常感兴趣。
　　以规避王室追究为理由让路亚克入团，最后巴洛肯定会企图吸收路亚克正式在自己的麾下。换句话说，就是排除自己生意上的敌人。
　　「也是。巴洛大叔毕竟是雷格多人，跟卡修凡葛格的最终利害关系不一致。」
　　讨厌吉士卡且拿贫乳幼女没辙等，巴洛与卡修凡有许多共通点，而在不会感情用事这一点上才是最相似的。
　　甚至曾经设计卡修凡与狄尼洛起纷争的巴洛，他最终期望的也只是雷格多人的利益。身为手段高明的杀手、抢了佣兵不少生意的前「玩具军队」成员们，对巴洛来说是抢夺同一块大饼的敌人。
　　巴洛会把芮妮纳入麾下，也是基于同样的理由。只是芮妮本人在清楚这一点的情况下依然爱慕巴洛。
　　「而且路亚克是我们家的孩子啊！卡修凡大人，对不对？」
　　说话的人是爱莉西亚，刚才她正好看见萨格莱来找卡修凡，就跟来了。
　　平常还有诺拉能阻止她这样到处乱晃，但诺拉最近经常窝在养病中的提尔纳德身边，等于野放了夫人。卡修凡一开始本来想赶爱莉西亚出去，但爱莉西亚跟这次事情毕竟有些关系，肯定会很关心结果，只好让她留下来。
　　「嗯。谢谢你，爱莉西亚。」
　　路亚克有些害羞地微笑。
　　萨格莱扶了一下眼镜，趁机改变话题。
　　「接下来是王室相关的情况。首先，雷格多的合作政策正如强公爵阁下所料，王室打算让它无疾而终。国王陛下以身体状况不稳定，心情郁闷的理由，只愿偶尔处理公务。而当中的空缺似乎都由史坦柏宰相与那个王子殿下处理。」
　　萨格莱一副连说出查奥迪斯的名字都很嫌恶的样子。
　　他看着表情变得同样凝重的卡修凡。
　　「让那种人当下一任国王，别闹了，让野心昭然若揭的奥得侯爵当国王都还好一点。强公爵阁下，您怎么想？要不要认真考虑当国王了？」
　　「你又趁乱提起这件事。那家伙要当国王，我当然也会背脊发凉，但无论如何我都不可能去当国王。话说回来，拜托你别真的到处去说这种事！我这次该不会是为了这个原因才被叫进王宫里的吧？」
　　卡修凡不耐烦地拒绝，并认为有必要说清楚。
　　「那家伙老缠着爱莉西亚，他肯定有什么企图。真是的，既然是幽灵，那么幽灵到底不就好了。」
　　卡修凡引用查奥迪斯的称号「图书馆的幽灵」，无奈地叹了一口气。幽灵这个字眼却让爱莉西亚敏锐地有了反应。
　　「卡修凡大人，王子殿下为什么会有『图书馆的幽灵』这个称号呢？因为他喜欢图书馆吗？」
　　发现自己说溜嘴的卡修凡瞥过其他三人，接着举起大手放在爱莉西亚的头上。
　　「爱莉西亚，虽然这个称号一开始是你提供的，不过『图书馆的幽灵』的由来是王宫的禁忌。包括『无垢骑士』，还有他妹妹好像也是禁忌。所以很抱歉，我不能告诉你详细内容。」
　　卡修凡没有明说，不过爱莉西亚常因为好奇心驱使就擅自采取行动，因此他很清楚不能告诉她难以掌控的情报。
　　「好吧。对不起，卡修凡大人。」
　　「这不是你的错。王子殿下是个麻烦人物，我尽可能不想让你跟他扯上关系，希望你能体谅我。」
　　卡修凡与爱莉西亚四目相交，语气认真。爱莉西亚点点头。
　　「爱莉西亚偶——尔会很受欢迎，让人很担心耶！卡修凡葛格也是。」
　　路亚克的揶揄让萨格莱扶着眼镜凝视爱莉西亚。
　　「爱莉西亚小姐很受欢迎吗？」
　　萨格莱仔细端详爱莉西亚，爱莉西亚则自然地报以微笑。看着她悠哉的笑容，萨格莱一脸不敢苟同。
　　「血统优良，乍看之下傻傻的、很容易下手，这两点很不错啊！实际上也有意外敏锐的那一面。虽然吸引来的人都是怪男人，可是这世上怪男人意外的不少啊。」
　　「路亚克，你的意思是说卡修凡大人也是……不，没事。」
　　托雷斯慌忙闭嘴。
　　卡修凡好像没听见托雷斯的话，神色认真地回应萨格莱。
　　「因为爱莉西亚最近越变越可爱了啊。」
　　房间陷入一片沉默。
　　「卡修凡大人……」
　　爱莉西亚又「肚子痛」且满脸通红，其他人却一副说不出话来的样子。
　　「她不是变可爱了吗？可爱到我有时候都不敢让她离开我视线了。果然还是少让她出门比较好，不能再让更多苍蝇黏上来了。」
　　卡修凡没有察觉气氛有点冷掉，依旧认真地说话。
　　于是萨格莱忽然摘下自己的眼镜递给卡修凡。
　　「强公爵阁下，请您看清楚一点，我的眼镜借您好了。」
　　「卡修凡葛格，我很喜欢爱莉西亚，也觉得她很可爱，但那是因为她的内在喔！我想狄尼洛与那个王子大概也不是喜欢上她的外表啦！」
　　路亚克不着痕迹地说着恶毒的评语。
　　「爱、爱莉西亚小姐虽然说过夫妻会越来越像，可是卡修凡大人该不会变天真、呃……不过卡修凡大人本来就没什么审美观……」
　　连托雷斯都狼狈地脱口而出。
　　于是卡修凡有点恼怒。
　　「托雷斯，你是什么意思？审美观这方面，你有什么资格说我吗？」
　　「卡修凡葛格，托雷斯的审美观本身没什么问题啦！只是没有能力把他觉得好看的东西表现出来而已。」
　　路亚克再度说出恶毒的评语，旁边的卡修凡与托雷斯开始争吵起来。
　　萨格莱又说：「就外表来看，那只母猫怎么样都漂亮多了。」
　　听闻萨格莱已经回家而赶来的提尔纳德与诺拉也加入话局，最后莫名地开始争论起「谁最漂亮」。
　　「像这样相亲相爱的画面，卢卡如果也能画下来就好了。」
　　爱莉西亚独自站在战火之外，微笑地听着大家的争执。
　　托雷斯正指着自己的画作大吼大叫。
　　「卡修凡大人，您果然该戴眼镜了，竟然把我跟爱莉西亚小姐搞错。」
　　「哇！发生了什么事、什么事？好像很好玩，让我也加入啊！」
　　爱莉西亚发现听见骚动而冒出来的卢卡，正好建议他。
　　「对了，卢卡，下次你能不能画大家在聊天的样子呢？」
　　「咦？咦？我之前才画了那么多，还要我画啊？」
　　总算有力气打扮的卢卡闻言变色。
　　「啊，也是，画那么多人确实很辛苦。对了，卢卡，你不是教托雷斯画画了吗？如果人数太多应付不来，就让他画一半呀！」
　　「什么？要把我的画跟托雷斯的那种画合并在一起吗？」
　　卢卡想像一下成品，脸色更为僵硬。
　　没有察觉到的爱莉西亚再度沉浸在家庭欢乐的气氛当中。
　　小野上明夜《死神姬的再婚》第六集完