　　我们从阿邱卡·别西卜的藏身处回到吉蒙里城后转换了一下心情，之后便开始做前往首都的准备。
　　我在之前那层楼又遇到了杰诺瓦和伊莉娜。
　　「抱歉，来晚了。」
　　她们两人身穿平时穿的那套战斗服。杰诺瓦还带着一件用布包着的长状武器。布上还写有魔法文字和天界的文字。——布里面包着的应该就是修好了的Ex迪兰达尔吧。
　　伊莉娜腰间也挂着一把新的剑。……我从那把剑中感到了一股不同寻常的、强大的力量。
　　恐怕那就是阿萨谢尔老师之前所说的在天界进行的实验的成果吧。
　　杰诺瓦向部长问道：
　　「部长，一诚怎么了？我已经向家里问到了一部分情况。魔王别西卜怎么说？」
　　「嗯，看来现在还没变成最糟的情况。——他身边似乎有奥菲斯和德莱格，所以哪怕只是能与他们联络上也好……。」
　　「嗯，不过那家伙只要还活着的话就会回来的吧。估计他现在正挂念着部长和朱乃副部长的胸部吧。」
　　杰诺瓦坚信着一诚会回来，没有丝毫怀疑。但是说他惦记着胸部……呃，是有可能呢。
　　「还有，我们接下来该做什么？」
　　这次是伊莉娜向部长发问。
　　部长把设置在这层楼的大型电视机接上了电源。上面放出的是在冥界各个领地里大肆作乱的大型魔兽们的影像。
　　随着时间的流逝，即使出现已经抵达重要据点的魔兽也不足为奇。但是，映入我们眼中的是与『豪兽鬼』灵活作战的恶魔和盟军的战士。
　　「请看！这是以魔王阿邱卡·别西卜阁下为首的别西卜眷属建立的反制法阵！以此为基础展开的魔法方阵的攻击正在对『豪兽鬼』施加效果！」
　　记者正在空中的直升机里一脸欢喜的表情转播着报导。
　　一只『豪兽鬼』因盟军战士的攻击而受了重伤。自阿邱卡?别西卜阁下定出对应魔兽的方法仅仅过了几个小时，形式就开始转好了。
　　那些凶恶的魔兽是被作为结实的反制怪物而制造出来的。阿邱卡?别西卜阁下和别西卜眷属们仅以自身之力完成了能反制它们魔法方阵的法术程式并将它交给了在前线作战的恶魔、堕天使、审判天使（Brave·Saint）等势力组成的联军。
　　「……听说阿邱卡阁下在魔兽出现后立刻就与法露碧乌姆?阿斯莫德阁下互相联系，并同时着手开始准备构筑法阵。在我们去人界的时候他们就已经完成法术程式了。」
　　部长一边看着画面一边小声说道。
　　根据情报，对各个『豪兽鬼』使用的攻击战术，都是法露碧乌姆·阿斯莫德阁下创造的。
　　由于同时也是头脑派的两位魔王的共同战线，各地的『豪兽鬼』停下了脚步，累积了不少损失。
　　「这是大怪兽对利维坦哦！」
　　换了个频道后，荧幕上映出了塞拉芙尔·利维坦阁下。
　　没错，事情就是对冥界危机感到坐立难安的利维坦阁下从魔王领地跑了过来，与一只『豪兽鬼』展开了战斗。
　　利维坦眷属的人员一起对一只『豪兽鬼』展开了单方面的连续攻击。
　　一个极大的冰魔法扩张开来，占据了整个画面。这是塞拉芙尔·利维坦阁下所擅长的魔法。——整个宽广的荒原全都化为了冰雪的世界。
　　当然，这种情况下『豪兽鬼』也不可能毫发无伤，它至少半个身子被冻住，无法动弹。……魔法的规模差距太大了。给整片土地施以巨大影响的魔法……。这就是魔王利维坦的力量——。
　　换去其他频道一看，正好看到坦宁阁下的眷属——一群龙正在追赶一只『豪兽鬼』。现在得到了可以对抗的法术，应该很少有魔兽可以阻挡那个被称为魔王级的火焰吐息了吧。
　　「娘亲！请加油——！」
　　在另一个频道，九尾妖狐正对『豪兽鬼』施放强大的妖异狐火——是京都的八坂！坐在她背上的小巫女是九重妹妹啊。她们正率领着众非主流激战正酣。
　　看样子，京都的妖怪势力也充当援军来帮助恶魔世界挽救危机了。要是一诚君知道的话他一定会高兴的吧。
　　根据情报，由于我方对那些巨大的魔兽取得了优势而获得了一些成效，与乘乱在各地作祟的旧魔王派的斗争的情况也在慢慢转好。
　　「啊——！终于！终于让一只巨大的魔兽『豪兽鬼』停止活动了！」
　　记者的喊声从电视里传了出来。
　　最先击倒第一只『豪兽鬼』的是——皇帝贝利埃尔率领的同盟军！画面中映出的人形的『豪兽鬼』现在正倒卧在地面上。它巨大的身体已经被破坏殆尽，实在感觉不出它还会再次动起来。可以听见他们的胜利的呐喊透过电视传了过来。
　　照现在这种优势状况来看不出半天就可以把『豪兽鬼』全都给解决掉吧。
　　问题就是——。
　　「剩下的问题就是往魔王领地首都去的『超兽鬼』对吧。」
　　——。一个熟悉的声音从后方传入了耳中。
　　转过身一看，站在那的是瓦尔基里——洛丝维亚瑟小姐！
　　「洛丝维亚瑟！」
　　「我归队了，莉亚丝小姐。」
　　她为了我们不远万里从北欧赶到了这里！洛丝维亚瑟小姐一脸认真地说道。
　　「一诚君的事我刚才已经听说了。不过我想既然是那么渴求着莉亚丝小姐和朱乃小姐的胸部的那个他的话，应该差不多要回来了。」
　　……她说了跟杰诺瓦一样的话哦，一诚君！也许从吉蒙里眷属的女性到周围的人对他的评价都是一样的。不，我也是这么认为的。
　　不管怎么说，现在要是一诚君和加斯帕君回来的话，吉蒙里眷属就完全恢复了。之前我曾有一段时间以为这已经是无法实现的事了。但是，现在不一样了。
　　大家一定能够再次相聚在一起的！吉蒙里眷属是不会这么简单地就分裂的！我们至今为止不是跨过了那么多的困境过来的吗。现在的我的话能够确信我们这点今后也一直不会变。
　　大家也会因眷属们——超自然研究部的成员们不断凝聚在一起而逐渐找回自信和从容的态度。
　　「各位！不得了了！」
　　蕾贝尔小姐在楼里小跑着往这边过来。虽然她刚才去拿大家的茶就没再回来过……。
　　她面色严峻的对我们说道。
　　「……听说正在首都活动的支取眷属们在保护市民们去避难的时候……路上与「祸之团」的成员发生了战斗！」
　　这成为了吉蒙里眷属上阵的旗帜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　位于魔王领地的冥界首都（恶魔方面）——莉莉斯。
　　城市规模与日本首都东京差不多大。在文化和发展程度两方面都跟东京差不多在同一层面上，高楼林立，交通发达。
　　虽然和人类世界的发达国家的首都多少有些不同，但毫无疑问这是个大城市。
　　不过，现在这个首都正面临着危机。那是因为前面提及的超乎想象的魔兽『超兽鬼』正在不断靠近这里。要是它们到达了这里的话，首都将会受到毁灭性的打击，失去其机能。
　　若是首都丧失其功能的话，势必会对冥界各地造成影响。
　　现在，路西法眷属——以古雷菲亚小姐为首，以及萨泽克斯阁下的眷属们正在应付『超兽鬼』。他们都是在恶魔中被称之为最强的眷属。现在战况是双方平分秋色，尽管未能给与它们决定性的一击，但是看来至少成功拖住了它们。……仅据新闻上播的来看，他们不断放出比塞拉芙尔阁下还要壮观的攻击，以翻天覆地之势让『超兽鬼』停了下来。
　　……虽然是第一次还是在电视里看见，但古雷菲亚小姐放出的魔力的波动的规模真是超乎想象。其破坏力足以将地形整个破坏掉。
　　那就是最强的『女王』，魔王萨泽克斯的妻子……。部长会对她的嫂子心存敬畏也是当然的吧。
　　但是，既便是那位古雷菲亚小姐率领的路西法眷属也无法消灭『超兽鬼』。……到底要注入多少怨念才能产生那样的怪物呢……。
　　但是听说多亏了路西法眷属拖住了它们，市民们才能够完成避难转移。苍那眷属等年轻恶魔被派去确认是否还有人遗留。还听说塞拉奥格·巴尔正在对付在首都作乱的旧魔王派。
　　我们吉蒙里眷属和伊莉娜小姐利用吉蒙里城堡地下的大型传送用魔法方阵进行连续跳跃，刚刚才到达首都的西北区域。
　　我们把蕾贝尔小姐留在了吉蒙里城堡。虽然她前一阵在虚拟空间被卷入了战斗，但说到底她毕竟是客人。不能让她加入战斗。
　　这件事我们和蕾贝尔小姐都很清楚，虽然她对自己帮不上忙感到由衷地遗憾，但她还是老实地接受了我们的意见。
　　我们用转移魔法阵跳跃到达的地方是这一代最高的大楼的屋顶。正当我们打算去追苍那眷属的时候。
　　突然有人把我们叫住了。
　　「各。各位！太、太好了！」
　　是加斯帕君！
　　「堕天使的人们跟我说只要呆在这你们就会过来。但你们一直不来我好寂寞啊！」
　　加斯帕君泪目中。终于也跟他汇合了。这样就只剩下一诚君了。只要他也赶回来的话，吉蒙里眷属就人齐了！
　　「加斯帕，我很期待你修行的成果哟！」
　　部长对加斯帕这么说道——但加斯帕却眼睛向下脸色变得很难看。
　　「……是、是，我会努力回应您的期待。……哎？一诚前辈呢？」
　　加斯帕四处张望，寻找着不在场的一诚。……消息还没传到他耳里？
　　「一诚君呢——」
　　就在我准备跟他详细说明的时候。
　　「……那边！」
　　小猫突然指向某个方向。
　　我往那个方向一看——远远地看到一条巨大的黑龙正在卷起黑色的火焰大闹着。——是匙君。
　　
　　
　　我们从望见变成龙王的匙君的地方——高楼林立的建筑群下到了宽阔的车道上。这里已经被卷进了战火当中，建筑物、道路、甚至公共设施也受到了极大的损坏。……刚才从空中可以看到化为了火海的街道的景象。
　　所幸从中感觉不到人的气息。马路上没有车在跑，而且人行道上也没有人在走。看样子这个区域的疏散工作已经差不多完成了。
　　「吉蒙里眷属！」
　　我们听到了一个熟悉的声音，向后往那边一看——发现了好像是在守卫一台没了轮子的巴士而围起它的支取眷属的女性们。
　　巴士里装着一大群孩子。
　　「什么情况？」
　　部长向支取眷属的『骑士』巡问道。
　　「我们在为这辆巴士引路的时候，不幸碰上了英雄派……。他们一知道我们是苍那眷属后突然就对我们发动了攻击。因为巴士轻微受损而无法运转，所以我们只能在这里应战……会长和副会长和小元……！」
　　巡边哭边说着。……匙君他们怎样了！、
　　「看那！」
　　洛丝维亚瑟小姐指向右边。我们看到，在店铺林立的人行道上，匙君正被英雄派的巨汉海格力斯卡着脖子！
　　匙君现在已经浑身浴血，看样子就快失去意识了。就在离他不远的路面上，苍那会长正躺在那。真罗副会长也正在与英雄派的贞德战斗。
　　海格力斯不屑一顾地把匙君一扔，然后踩住了已经倒下了的苍那会长的后背。
　　「呜！」
　　苍那会长发出了哀嚎！……居然脚踏已经倒地的女性，此种行径令人发指！
　　海格力斯像是在嘲讽她一般说道
　　「什么嘛，枉我听说你在游戏中赢了阿加雷斯大公还对你有所期待的。原来就这么两下子啊。」
　　「少胡扯！还不是你们一门心思专挑小孩子坐的巴士下手！为了保护他们会长和匙君都不能使出全力！这还不是你们给设计好的！」
　　真罗副会长流着泪，变得激愤起来了。悔恨和愤怒的神情爬上了她的脸庞。平时比会长还要酷的真罗前辈居然会露出如此表情……。想必她是相当地悔恨吧。
　　而且……她会如此悔恨的理由是……海格力斯以搭乘着小孩的巴士为目标……？做这么卑鄙的事然后再去攻击会长和匙君吗……！
　　我对这种卑劣之极的行径感到无比的愤怒。……要是是一诚君听说了这种事的话，肯定会马上冲过去痛打海格力斯吧。
　　……敌人只有海格力斯和贞德两个。没有发现曹操和盖奥鲁格。分头行动？
　　贞德用圣剑回击真罗副会长并叹息道：
　　「虽然我也叫他不要这么干，不过，我也没有阻止海格力斯！」
　　贞德在周围变出几道圣剑的剑刃，摧毁了副会长的落脚处！
　　接着，贞德挥剑砍向姿势打乱了的副会长！
　　我立马朝那里冲了上去！
　　我闪了过去拔出了格拉墨挡住了贞德挥出的凌厉的一击。
　　「你给我收敛点。」
　　我低声对她说道。
　　贞德看到我手里拿着的武器后大吃一惊。
　　「……格拉墨！？难道齐格弗里德！？」
　　「没错，我们打败了他。貌似这把格拉墨将我选为了它的新主人。」
　　我腰间挂着这把格拉墨和——他之前所持的所有的魔剑。
　　我打到他以后，这些魔剑都把我认作是主人了。之前压根都没想过会以这样的形式成为魔剑群的群主。当这个（吉蒙里）眷属真是料不到会发生什么事。
　　「哼！居然被这样一群家伙打败，说明那家伙也就这样了。」
　　海格力斯只是嘲讽了他。……可能他们之间类似伙伴意识这样的东西不强吧。
　　「……英雄派的正规成员不断被打败啊。再跟吉蒙里眷属纠缠下去的话我们可能会被连根清除呢。」
　　这时从后面传来了第三者的声音。——与雾气同时出现在我们眼前的是操纵雾的盖奥鲁格。……不断被打败？难道这可以看做是上次那个有『魔兽创造』能力的少年也无法再战了吗？
　　而且，听说他还在那个模拟空间里被夏鲁巴·别西卜施了相当强大的法术。
　　盖奥鲁格开口了。
　　「抱歉啊，海格力斯、贞德。那条邪龙的黑色火焰远比我们预想的要浓烈，所以在异空间解咒花了点时间。真是很久没构筑解咒专用的结界空间了啊。跟传说一样，很擅长诅咒和束缚之类的能力呢，死邪龙。」
　　「哈！虽说它还未成熟，但你居然能解决掉龙王的一部分！真不愧是神灭具的持有者啊，盖奥鲁格！」
　　海格力斯夸了他一句。原来如此，因为盖奥鲁格是敌人的主力，所以才打倒了匙君啊。要是这个擅长魔法的神灭具持有者是这场战斗的主力的话，身为龙王的匙君会被打倒也是可以理解的。……虽然在这之前，他们好像也是盯着儿童乘坐的巴士，并同时发动攻击。
　　我右手变出格拉墨，左手变出圣魔剑，挥动起这两把剑。剑发出的能量飞向贞德和海格力斯。
　　他们两个很轻松地避开了——但这就产生了空隙！
　　我迅速抱起身边的真罗前辈，跑向倒在地上的苍那会长和匙君的身边。
　　「真快呢！」
　　盖奥鲁格在手边变出魔法形式的魔法阵！休想得逞！我让圣魔剑从手中消失，然后命令道！
　　「骑士团啊！」
　　我的身边出现了龙骑士团。我命令他们带苍那会长、匙君和真罗副会长离开。
　　骑士团抱起他们几个往部长她们那边赶去。
　　很好！这样就行了！接下来就是——。
　　盖奥鲁格放出了一个巨大的火球！是火焰魔法！
　　我双手握着格拉墨，把飞来的火球竖着砍成了两半！看来以这把格拉墨的锋利程度，这点小事根本毫不费劲！不甘心的是它跟我所创造的魔剑比起来不论是强度、破坏力还是锋利度都远超后者。
　　盖奥鲁格看到了我的一通连招后不由得惊叹道：
　　「……厉害。居然一个人对我们三个，还把同伴全都给救了出去……。这就是圣魔剑木场佑斗吗。虽然有那个赤龙帝在很容易让人忽略，莉亚丝·吉蒙里有个令人生畏的骑士呢。」
　　「很荣幸能得到你的赞赏……这么说可以么。我保持低调就可以了。一诚君才是英雄。我只要当好莉亚丝·吉蒙里的剑就行了。」
　　没错，对我来说这样就足够了。站在舞台上的主角就由主人部长和好友一诚君来当就行了。我是一把剑。除此之外什么也不是。
　　「振作点！」
　　爱莎开始为会长和匙君进行回复。从她身上散发出了一股绿色的淡淡的能量。这是作用范围很大的回复术。虽然以爱莎的性格会不分敌我进行回复，但这里离英雄派有一段距离，所以应该不用担心这个。
　　就算假设他们打算攻击她，我和同伴们也会全力阻止他们的。
　　「……孩子们一直很紧紧地握着……乳龙的玩偶……要是在这……让那些孩子受伤的话……我就无法望其项背了……。」
　　正在接受治疗的匙君意识不清地对我们说道。他万分悔恨地溢出了泪水。
　　——匙君！
　　你……就为了这个原因……就只因为看到了这个，才不惜变成这样也……！
　　「椿姬，我们来对付他们。这段时间里你能引导巴士里的孩子们去避难吗？」
　　部长对真罗前辈这么说道。副会长看了看敌人又看了看我们和孩子们。
　　「……但是。」
　　「求你了。副会长。你们吃了多少亏，我们就还给他们多少。匙君和你的想法我们都知道了。」
　　我对副会长说道。没错，匙君想要守护的东西，也是我们想守护的。
　　绝饶不了盯上这点的那帮英雄派的家伙。——我要在此消灭他们。
　　「……木场君。好的，我知道了。」
　　真罗副会长回答道。
　　这样就行了。这样一来孩子们也就安全了吧。然后就只剩下把他们给打倒了。
　　「木场君正在向真罗副会长使用帅哥之力！这下你也没法说一诚君了吧！」
　　伊莉娜很高兴地闹着……。算了，现在就先不去管了。
　　杰诺瓦往前踏出了一步。
　　「好了，来吧。难得迪兰达尔也重新锻造好了。不好好发挥一下不行吧。」
　　杰诺瓦武器上包着的布取了下来。里面露出的是跟以前一样的EX迪兰达尔。看来之前被曹操破坏掉的迪兰达尔恢复成原样了。
　　而且，在天界它还加入了『支配的圣剑』进行重新锻造。在一旁看它看不出外形上有什么变化……。但是，它刀身上漂浮着的能量远非以前能比。
　　——被压缩了的浓密的圣剑能量静静地覆盖着整个刀身。
　　其实质就是，七把剑集齐了的Excalibur——即真正的Excalibur和迪兰达尔的混合体。功能应该很强大吧。
　　「我也得到了件好东西带了过来！」
　　伊莉娜把挂在腰间的剑拔了出来。
　　——。这是怎么回事。直到伊莉娜拔刀前我都没发觉。伊丽娜她持有的剑是——圣魔剑！
　　伊莉娜见了我的反应露出了微笑。
　　「嗯，没错。这就是三大势力结盟的时候，恶魔方面向天界提供的以木场君你的圣魔剑为样本制造出的量产型圣魔剑！这是其中一件试作品！虽然，为了能让天使也能使用而做了不少针对性的改造。虽然没有木场君你的圣魔剑那样多样和强大，但对于天使来说够用了！」
　　天界开发了那样的技术了吗？
　　虽然由于神不复存在而诞生的圣魔剑在性质上来说不离开天界和梵蒂冈总部就无法使用，但是还是让人觉得心里有底。
　　不知为什么觉得像是出门旅行去的孩子成长了之后回来了一样。看来我的圣魔剑对三大势力起了点贡献。
　　杰诺瓦把剑尖指向了贞德。
　　「虽然我跟齐格弗里德还有仇，但既然他已经被木场和部长他们打倒了的话也没办法。——我就来帮助伊莉娜复仇吧。」
　　伊莉娜也对杰诺瓦这番挑拨性十足的言论表示支持。
　　「没错没错！我现在就来报那时的仇！就算是继承了圣人的灵魂你也是个渣！」
　　伊莉娜也学着杰诺瓦把圣魔剑的剑尖指向贞德。……不禁觉得她们真是一对好拍档。
　　「哎呀哎呀，那我要不要也参战呢？——你们应该也有那个东西，所以多一个人比较好吧。」
　　貌似朱乃学姐也要参加对贞德的战斗。朱乃学姐应该是担心那个『业魔人』化才会提出这个建议的吧。不知道贞德会因为那东西而得到多少强化。组团刷她应该是正确的。
　　朱乃学姐双手戴着的镯子光芒一闪，然后她背上就出现了六只翅膀。
　　——是之前出现过的堕天使化。
　　朱乃学姐说过，虽然现在需要手镯辅助发动，但她终究有一天会变得不需要辅助也能堕天使化的。她是想让自己体内潜藏着的能力彻底发掘出来吧。
　　面对她们三个人的挑战，贞德露出了毫不畏惧的笑容。
　　「哦哦，有三个人要组团来和我对决啊。还有那个大姐姐好像知道那个东西呢。有点意思！禁手化！」
　　贞德有力地吼了一句后，她背后出现了一条以圣剑为参照做出的龙。
　　这是贞德所使用的『圣剑创造』的亚种禁手。跟以前一样也是散发着强大的压力。是个不可掉以轻心的对手。
　　但杰诺瓦还是没多理会架好了剑。
　　「这把EX迪兰达尔集结了曾被分成七份的Excalibur的所有力量。要是能够将它充分使用的话，我也会获得更强的力量吧。」
　　没错。它有各个Excalibur所拥有的合共七种能力。根据用法其程度甚至可以与曹操的禁手一较高下。
　　我是这么想的……。杰诺瓦很坦然的这么说道。
　　「但是，很遗憾我是个笨蛋。现在马上跟我讲些什么技术我应该也没法把它的能力完全发挥出来。正因为如此，所以要这样。」
　　杰诺瓦挥起EX迪兰达尔。
　　伴随着猛烈的破裂声，她面前的路面上出现了一个大坑。
　　「用破坏之Excalibur和迪兰达尔的力量就足够了。」
　　她这是宣布自己有压倒性的破坏力！
　　…………杰诺瓦是『骑士』，所以，她就不能稍微多注意一下技术问题吗……。她要是注意一下做法的话应该能变得比我更强的。不知道她是不是感觉到了我的视线，杰诺瓦的表情变成了不满的样子。
　　「哼，木场。你刚才在想我是个有勇无谋的人吧。但是要我来说的话，我觉得吉蒙里的技术帝由你来当就够了。所以我就只需用蛮力足矣！」
　　求你了！你就不能多注意一下技术吗！？我们眷属尽是力量型的，本来技术型的就少！只让我一个人当技术帝这对团队构成来说不科学！非常不科学！吉蒙里眷属技术型不足的问题只会越来越严重！我对团队的未来充满了不安啊！
　　……下次认真跟部长说一下吧。我想再培养一个技术型的人。
　　「……眷属第一操心人，佑斗前辈。」
　　谢谢，小猫！我会试着再加把劲的！
　　「Come on！居然是恶魔、天使、堕天使一起上！我还真是受欢迎呢！」
　　贞德兴高采烈地乘上了圣剑构成的龙。主人一骑到背上，龙便用手脚攀上附近的高楼的墙壁快速往上爬。
　　杰诺瓦、伊莉娜和朱乃学姐展开翅膀追了上去。很快她们就在半空中展开了激战！
　　她们三个的话应该能够跟贞德全力打一场吧。剩下就是——海格力斯和盖奥鲁格了。
　　我向盖奥鲁格问道。
　　「你们，为什么盯上了那辆巴士？还有更重要的是你们为什么会在首都莉莉斯？」
　　我实在不明白他们为什么要以孩子为目标。怎么也想不出他们为什么会特意挑那辆巴士下手。还有他们为什么会在这个城市？他们来这因魔兽动乱人差不多都去避难了的城市里来，是想乘火打劫吗？虽然很难这么认为……。
　　「我先从后一个问题开始回答吧。——我们是来参观的。因为曹操说想亲眼见识一下超巨型魔兽能够进攻到何种地步。」
　　——盖奥鲁格如此回答到。
　　……他们来的理由是参观。或是作为前来参观的曹操的随从吗？……但关键人物曹操却不在这……。难道说他在哪里坐山观虎斗吗？一点也没变，真是个散发着不详气息的男人啊。
　　「那你们为什么盯上了那辆巴士？」
　　我再次问道。这次盖奥鲁格只是发出了叹息。
　　「我们碰巧遇上了那辆巴士。然后，黑龙匙元士郎和支取眷属就坐在里面。两边都互相认识。所以，演变成对峙也是避免不了的吧。」
　　……偶然才对上的吗？
　　但是，海格力斯却挑衅十足地笑了出来。
　　「也有我煽风点火的功劳哦？我们碰巧遇上了那条黑龙。然后我就觉得单是来观看魔兽侵略城市的话，有点不过瘾。我就跟他说「要是不想小孩出事的话就跟我们打」。——于是战斗就开始了。」
　　——！
　　……这……就因为这种可笑的理由开启战端吗……？
　　为了保护孩子，匙君不得不接受……！
　　就在我体内的怒火变得快无法压抑住的时候——
　　「之前听说英雄派里来的都是些渴望与妖魔战斗的英雄……但现在看来只不过是一群恶棍罢了。」
　　突然有个男人一边这么说着一边出现在我们对峙现场的中间。
　　是一头通体金毛体型庞大的狮子——。跟在它身边的是一个有着极其强大的力量的人。纯粹的「力量」的化身。
　　仅以近身武术就能跟我和杰诺瓦、洛丝维亚瑟小姐以及真「女王」状态下的赤龙帝对战的男人——。
　　「……塞拉奥格！」
　　部长喊出了那个男人的名字。
　　——没错，塞拉奥格·巴尔出现了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不知道是哪天，从阿萨谢尔老师嘴里说出了这样的赞美之词。
　　「在莉亚丝她们这些现在的年轻恶魔之中，要说有能与力量不断上升的一诚正面对战的人的话，那就只有那一个人了吧。」
　　塞拉奥格·巴尔，差点就能和觉醒了的一诚对抗到底的男人。
　　他带着大狮子——雷格勒斯出现在了此地。
　　他让雷格勒斯留下后往前踏出了一步。他只说了一句话。
　　「——让我上吧」
　　塞拉奥格?巴尔把上衣脱下一扔。他那饱经锻炼的满是肌肉的身躯出现在了众人眼前。
　　从他身上不断地散发着纯粹的战意——即斗气。
　　「我在剿灭在首都捣乱的旧魔王派的余党的时候，远远看到了黑龙——匙元士郎的身影。虽然我只在游戏的录像中见过他，但我马上就明白了。——他正和某些强大的东西战斗着。」
　　塞拉奥格把视线转向海格力斯。海格力斯也接下了他发出的斗气，露出了愉悦的笑容。
　　「巴尔家的下代掌门啊。我知道哦？以毁灭的魔力为特色的大王巴尔家，生出了一个天生没有毁灭魔力的无能的下代当家。听说你是个恶魔但却只会打肉搏战是不是？哈哈哈，这种莫名其妙的恶魔还真是第一次听说！」
　　即便是听了海格力斯那番挑衅，塞拉奥格·巴尔的表情也一点也没变。
　　像这种程度的玩笑，从他经历的这半辈子来看，这不过是挨过的各种污言秽语中的小儿科罢了吧。
　　「继承了英雄海格力斯的灵魂的人。」
　　「嗯嗯，就是我。巴尔先生。」
　　塞拉奥格·巴尔一边慢慢走向海格力斯一边断定道。
　　「——看来，是我搞错了。像你这样的弱小之辈不可能是英雄。」
　　听到这话后，海格力斯的额头青筋暴现。看来刚才的那句话激发了他的自尊心。
　　「哼，你好像之前和赤龙帝大打肉搏战是吧。土到家了。说到恶魔，那就肯定是想起魔力了。可以说魔力的结晶，魔力构成的超常现象才是恶魔。跟这些毫不相干的赤龙帝和你究竟算是什么呢？」
　　「…………。」
　　不管海格力斯怎么挑衅他，塞拉奥格?巴尔还是眉毛也不动一下。
　　但海格力斯也没放弃继续挑衅道。
　　「听说你得到了始祖海格力斯打倒的尼米亚的狮子的神器。——遇上我可真是讽刺啊。要是你不用那个的话你可赢不了的我哦。」
　　听了海格力斯的这句话，塞拉奥格?巴尔再用一句话下了结论。
　　「不用。」
　　「啊？」
　　海格力斯连太阳穴上也出现了青筋，用愤怒的语气反问道……。
　　「对付你这样的小角色不用狮子之衣。怎么看都不觉得你会比赤龙帝厉害。」
　　塞拉奥格?巴尔只对他下了这么个定论。
　　海格力斯听后回以大笑。
　　「哈哈哈哈！没有什么东西是我的神器爆破不了的！就算你身缠斗气也一样！在我的神器面前就是小菜一碟！」
　　海格力斯跳了起来。
　　他的手上缠绕着一股危险的能量！他一抓住塞拉奥格·巴尔的双手——神器就发动了爆炸攻击！海格力斯的神器是在攻击的同时爆破攻击对象的东西。
　　爆炸声响起的同时，塞拉奥格·巴尔的双手也炸裂开了！
　　虽然只是伤及了身体表面，但他竟然伤害到了塞拉奥格?巴尔！海格力斯的神器的能力果然不可轻视！
　　——但是，塞拉奥格?巴尔只是很平静地这么说了一句。
　　「原来如此。——是这样的东西啊。」
　　他就算皮肉爆裂血液喷涌而出表情也没有丝毫变化——。
　　海格力斯好像完全被激怒了，他进一步加强了手中的能量！
　　「喝啊啊，还真会说啊。那么，这样如何！？」
　　他用拳头对路面连续击打。霎那间，整条路面发生了大规模的爆炸，把塞拉奥格·巴尔全身都包住了！
　　烟、尘埃和泥土卷起了一个漩涡猛烈地覆盖了周围一片！
　　两人对峙的路面被完全破坏掉，成了一座瓦砾堆成的山——。
　　海格力斯在瓦砾上再次大笑道。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！看看，看到没！什么也没做成就被我给打得粉身碎骨了！所以才说连魔力都没有的恶魔就是废物啊！仅仅只会近身武术能干些什么——。」
　　海格力斯说到这停了下来。——他的脸上写满了惊愕。
　　因为烟尘散去后，那个男人在车道中间像什么事也没有一样站在那里！
　　尽管身上受了点小伤、流了些血，但塞拉奥格?巴尔的表情仍旧未变。
　　「——就这样？」
　　他把丝毫未减的斗气集中到眼神里——海格力斯的表情有些颤抖了。
　　「……别小看我，混账恶魔！」
　　虽然咒骂着，但可以肯定他骂人的气势已经没有刚才那么镇定了。
　　塞拉奥格·巴尔终于开始向海格力斯发起了攻击。
　　他一边释放着强大的压力，一边一步步缩短与海格力斯之间的距离。
　　「听说你是继承了英雄海格力斯的灵魂的人，我之前还有些期待的……。但看来我的期待是彻底落空了。」
　　海格力斯再次举起双手——但塞拉奥格?巴尔一下子就消失了！好快！
　　他再次出现的时候已经是在海格力斯的正前方了！无论怎样都要正面对决——！我真的服了这个男人的战斗方式！
　　「该我表演了」
　　咚嗖！
　　大王家下任当家沉重、简练、锐利的一拳深深地嵌进了海格力斯的腹部。那一拳的冲击力穿过海格力斯的身体轻松地破坏掉了后面大楼的墙壁。
　　「——！？」
　　不知道是不是那一拳的破坏力超出了他的想象，海格力斯先是露出了不知所措的表情——然后就慢慢陷入了痛苦当中。
　　「~~~！」
　　他当场跪了下来，用手捂着腹部，口吐鲜血。
　　他现在大概正承受着让他连话都说不出来的剧痛吧。正因为吃过那一拳所以我才会懂。几乎没人吃了那一拳还能没事的。
　　很明显这是一次巨大的伤害。
　　只发出了一击，只用了一拳就让形势逆转了——。
　　……之前洛丝维亚瑟小姐用了极强的魔法攻击也没能对他造成致命伤，可这个男人却只用了一击就轻易地打败了他。
　　塞拉奥格·巴尔俯视着海格力斯说道。
　　「怎么了。刚才那一下只是普通的拳击而已。你所看不起的赤龙帝吃了那一下也还是毫不畏惧的站了起来哦。」
　　听了这句话后，海格力斯用含混不清的声音发出了诡异的笑声。
　　同时带着一脸被激动所驱使的愤怒的神色站了起来。
　　「………………开什么玩笑…………！别开玩笑了，区区一个混账恶魔啊啊啊啊啊啊！没有魔力！也用不了神器！仅仅用普通攻击我就——。」
　　情绪激动的海格力斯浑身发出了光芒！包住他身体的光正在生成像导弹一样的突起物！——是禁手化！他之前在京都发射出了那导弹，把洛丝维亚瑟小姐折磨得很惨！那是有着惊人的破坏力的全身武器库状态！
　　「我怎可能被你干掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　海格力斯吼叫着尽情地发射出了全身上下的导弹！
　　我们也感觉到了身处危险中，做好了回避的姿势。
　　无数导弹直击城中，造成了极大的破坏。建筑、路面、公共设施都被毁灭性地破坏！
　　其中一炮向塞拉欧格·巴尔直飞而来！
　　「呼！」
　　轰！
　　塞拉欧格·巴尔一点都没有躲避从神器中飞出的导弹，只用拳头便将它打飞！这是怎样的拳头啊。对这样的攻击毫不介意似的直接挡回去……！又一次完完全全地被大王下期当家的攻击力折服了。
　　向他飞来的所有导弹都被他的拳头打飞。被打飞的导弹折向其他方向，直接落在建筑和地面上，灰飞烟灭。
　　被打飞的其中一个导弹飞向了避难的孩子们！要是落到孩子们那儿的话——
　　但是这个担心最终变得多余。
　　因为洛斯维亚瑟挡在了孩子们的前面！洛斯维亚瑟在前方展开了强力的魔法方阵，完全防御住了导弹的袭击。
　　在京都被压制的洛斯维亚瑟的防御力量得到增强！
　　「是新的防御魔法。因为我是‘战车’，所以应该要有战车的特性——提高防御力量。在家乡的时候已经几乎记住了所有的强力防御魔法。在激活特性时使用魔法的话，即使是应对禁手化后特化了破坏力的神器的攻击也是没有问题的。
　　这真是很大的成果呢。海格力斯，你的攻击已经对我没有任何影响了。即使是十倍的威力我也能防御！
　　原来洛斯维亚瑟回北欧家乡，就是为了提高自身的特性。以记住强固的防御魔法来彻底提高自己的防御力量。
　　既然轻松制住了海格力斯的一击，可见进步非常显著。经此一战，洛斯维亚瑟作为‘战车’的力量又上了一个层次。吉蒙里眷属的力量正逐渐地增强哦，一诚君！
　　我因为朋友的强化而喜形于色，此时孩子们的身姿映在我的眼里。
　　「狮子大人！加油！」
　　「狮子！打赢它！」
　　朝着与海格力斯对峙着的塞拉欧格·巴尔不断地加油助威。
　　孩子们的声援对塞拉欧格·巴尔来说似乎是预想外的事，他一脸茫然的表情。孩子们看了巴尔战的game，对塞拉欧格·巴尔应该是有点印象的吧。
　　塞拉欧格·巴尔听着孩子们的声音，开心地笑了起来，
　　「呼哈哈哈哈哈！」
　　塞拉欧格·巴尔斗气的势头又增加了。
　　「那些孩子们对他说「加油」、「一定要赢哦」。听了真的心情高涨啊。兵藤一诚，这就是可以从孩子们那里得到的力量吗？——没有任何可以输给你的理由，英雄海格力斯。」
　　「就因为孩子们几句鼓励话就高兴成这个样子！真是没大脑的大王！」
　　充满斗气的拳头陷入低吼着的海格力斯脸上——七窍不断溢出血，海格力斯双膝跪地。
　　「什么啊……你这拳头……」
　　只要被大王的拳头打到过的人，就会害怕到不行。是普通的拳头。但是这普通的拳头却能深入进肉体和心脏——是那种可以很深入地进入到核心的程度。
　　「连孩子的声援都没有的家伙没有资格配得上英雄这个称谓！」
　　塞拉欧格·巴尔满脸迫力地面朝着海格力斯。
　　海格力斯像是意识到了自己不论在气力上还是精神上都没有办法战胜塞拉欧格·巴尔，神情显露出了绝望。
　　手伸入怀中在取什么东西。——是手枪形状的注射器，和菲尼克斯的眼泪。
　　是「魔人化」！要是让他注射那个，形式可能就会逆转！不对，已化身禁手的塞拉欧格·巴尔应该还是可以对峙的吧。可是，力量一旦增强，爆破能力可能会大规模地破坏这附近！
　　而且还有菲尼克斯之泪！不知道完全恢复之后的「魔人化」会让海格力斯能力提高到什么地步。
　　「你、你这家伙！」
　　一边咒骂着，海格力斯边拿起注射器的先端——但是可以看得出来他有些犹豫。
　　看着他的样子，塞拉欧格·巴尔问道。
　　「怎么了？不用它们吗？看样子应该可以强化吧？想要用的话就用吧，我没有任何问题！若你能因此变得强大一点，我反而会高兴！我会打败变得更强的你！"
　　这个时候我在他的身上看到了堂堂的大王风貌。
　　海格力斯一脸后悔的表情。眼睛里似乎还因为懊悔而溢满了泪珠。
　　「他妈的！！！！！！！！！！！」
　　大声哭喊着将「魔人化」和菲尔克斯的眼泪扔在了地面上！就这样拎着拳头直接朝塞拉欧格·巴尔正面直扑而来。
　　竟然扔了」魔人化「和眼泪！……真是预想之外的进展。
　　塞拉欧格·巴尔看到海格力斯的行为，第一次面对对手摆开架势。
　　「最后的最后终于取回英雄的荣耀了吗。——很好。但是——」
　　以左拳正面击碎了飞扑而来的海格力斯的拳头后，塞拉欧格·巴尔趁着斗势马上伸出右拳——
　　「这拳过去就能定胜负了！」
　　直击腹部！
　　拳击声回荡在空中。
　　完全失去了意识的海格力斯趴到在地面，我耳边突然响起了一诚的话。
　　是在巴尔之战后，他不经意说出的话。
　　「呐，木场。真的很不可思议哦，我觉得和塞拉欧格这个人正面对峙很不明智，好像躲避是理所当然的。——可是，想是这么想的，但还是会去做。等到注意到了，已经打过去了。他就是这样的人。那家伙，让人想要揍。这种感觉很不可理喻吧。」
　　塞拉欧格·巴尔的拳头似乎能唤醒迷失在正义之门外的人的自尊感。
　　打倒了海格力斯的塞拉欧格·巴尔的雄大姿态映入了我的眼帘。
　　
　　
　　
　　
　　塞拉欧格·巴尔打倒海格力斯时，朱乃们正在和贞德作战。只剩下——格奥尔格。
　　当然我们不清楚曹操是否会在某处现身……
　　能够远远地看到极大的雷光和神圣的灵气在高层建筑群间爆闪。此时与贞德的交战似乎正在继续。增强了力量的她们现在还不能在这里现身就是因为贞德使用了「魔人化」吧。因为若是是禁手的贞德的话就会有十足的力量来抗衡现在的朱乃们。
　　好像变成了预想之外的持久战。
　　这边包括塞拉欧格·巴尔，具有十足的战斗力。格奥尔格即使使用了「魔人化」也没有完全的胜算。
　　格奥尔格瞥了一眼倒下的海格力斯，笑道，「真厉害。这就是现在的年轻恶魔么。巴尔的塞拉欧格，莉雅丝·吉蒙里率领的吉蒙里眷属。真是想不到，前些日子才见面，现在力量却增强到这个程度……。按这速度，那边的猫又和吸血鬼也不能按照目前所得的情报估量了吧。」
　　格奥尔格将视线转向小猫和加斯帕君处。
　　去了Grigori的加斯帕君暂且不说，但从前些日子的疑似空间之战来看，小猫并没有非常明显的强化。她应该还有很大的发展空间吧。据说她好像从姐姐黑歌那儿学习了仙术和妖术。因为是被正在吵架着的姐姐教的，所以可见小猫的决心也变得不可动摇了吧。
　　被格奥尔格盯着的加斯帕君的脸变得铁青。
　　「加斯帕，怎么了？」觉察到眷属的变化，部长一脸怪异地询问……加斯帕一副要哭的样子，终于忍不住眼泪哗哗地流了下来。
　　……到底发生什么事了，加斯帕君？
　　「……对不起，大家。……我……我！虽然去了Grigori的研究所……但还是没能变强！」
　　在场的所有眷属都被加斯帕的话震惊了。他一边呜咽着一边说。
　　「我很想对大家能有所帮助……所以很想变强！……可是Grigori的人说，照我现在这个样子根本就没有办法再变得更强了……」
　　加斯帕在原地逐渐瘫软下去。
　　「……连女孩子都保护不了……我就是吉蒙里眷属男子的耻辱……！」
　　加斯帕大哭着。……即使是Grigori也没有办法强化他吗？
　　看着加斯帕君的格奥尔格无聊地叹着气。
　　「死去的赤龙帝要是看到他后辈这没出息的样子会气的活过来吧。」
　　听到这句话的加斯帕君抬起头，一副像是丢了魂的样子。
　　「死去的……赤龙帝？」
　　他看着周围的景色和我们。他还不知道一诚君不在这里的原因。
　　「……一诚前辈他……？一诚前辈他不在这里不是因为他正在和那个大怪物作战吗？」
　　「加斯帕，一诚他——」
　　部长想要告诉完全不知情的加斯帕，可是塞拉欧格·巴尔看向部长，朝她摇摇头。部长话到嘴边，还是没有说出口。
　　不告诉他真相吗……？塞拉欧格·巴尔和部长，到底打算怎么样？
　　没有注意到「王」二人视线交流的格奥尔格笑着对加斯帕说道。
　　「原来如此。你还被蒙在鼓里啊。赤龙帝是旧魔王的——不对，现今才辩解也没什么用处。和我们」祸之团「战斗，战死了。被究极的屠龙龙者萨麦尔毒死的。嗯，我们当时也不在那儿，所以具体死因也不是很清楚，但是赤龙帝的确是死了。」
　　英雄派还不知道一诚在次元狭间存在的仅是魂魄的状态。但这也可以理解。因为一般若是吃了萨麦尔之毒的话龙是会死的。
　　小猫、爱西亚、洛斯维亚瑟注意到了部长没有说实话。当然，也和我一样没有办法去揣测她的真意。
　　不会，不会吧……我脑里突然闪现了一个预测。如果，塞拉欧格·巴尔把加斯帕给——。
　　这时格奥尔格继续说话了，听着他的话，加斯帕的表情越来越如死灰一般……看到自己后辈绝望的表情，真是太痛苦了。
　　「没有什么好不甘心的。因为即使是那个奥菲斯和白龙皇瓦利也被萨麦尔打倒了。即使是赤龙帝，也不可能会战胜那个诅咒的。」
　　格奥尔格说完后，轻轻地笑了。
　　「一诚前辈他，死了……？」
　　完全呆住了的加斯帕君泪流如注。全身抖动着，视线似乎都暗沉下去。敬仰的前辈死去了，他的思想也随之绝望了吧。将头深深地低下，一直沉默着。
　　不久之前的我们也抱着同样的感情，这份感情现在也正向他袭去。暂时的静默。忍受不了这种光景的小猫正想要靠近加斯帕的时候——。
　　加斯帕慢慢地慢慢地将埋着的脸抬起。
　　他的表情已经进入了没有任何感情的，失去了生气的状态……自己也能意识到自己的后背正被一股凉意贯穿。
　　他微微地张开嘴，只低喃了一句话。
　　声音低的，像是不是这世上的诅咒声似的——
　　「去死吧」
　　就在这个瞬间——。
　　一刹那这里都被黑暗包围了。地面、天空、景色都被黑暗包围——。是那种又黑、又冷，连光都消失了的黑暗。
　　是加斯帕身体里渗出的黑暗，周围都被这黑暗给浸染。
　　「什……什么东西啊！」
　　格奥尔格被突然而来的现象吓到，环顾四周。
　　黑暗、黑暗、黑暗、黑暗……刚才的建筑群仿佛就像是虚幻的一样消失了，除了我们之外所有的东西都变得漆黑。
　　「失控了吗？禁手……？不对，不是这样的。是吸血鬼力量？但是这也相差太多了吧！」
　　[[IMG,37c67fca69022ea51968d51c4912e1a0,683,1024,185531]]
　　擅长魔法的洛斯维亚瑟也因为这样的景象而惊讶……我也是第一次看见这样的现象！和禁手完全不一样的。
　　……什么嘛，这全部被黑色浸染的空间……！
　　黑化的领域中心被更加深沉的黑暗包裹，显现出如人影般的异形向格奥尔格移动。头向不可能的方向弯曲，肩抽搐着，拖着脚一步一步地拉近和雾使的距离。
　　双眸通红，怪异地迟缓地闪着——。
　　「杀了你们……！所有的人，我要全部杀尽！」
　　这不是加斯帕君的声音！这是包含了所有诅咒、哀怨，只要通过听觉就能发挥力量的危险类声音！
　　塞拉欧格·巴尔睁圆眼睛说道。
　　「我一直猜测，如果有赤龙帝死亡这样的契机，就会导致他发生这个变化。因为加斯帕·维拉迪一直都是那种背负着屈辱的男人的目光。若被什么问题刺激，可能就会得到连Grigori都无法给予的解放。因为很难认为那个总督的组织只是单纯地无法让他的力量觉醒。」
　　的确如塞拉欧格·巴尔所说的。进行了很多研究的Grigori没有使加斯帕进化，一点进化都没有的确是一件很奇怪的事。像塞拉欧格·巴尔所说的，他需要一个契机，而这次没有找到这个契机，就让他回来了——这样认为才是正确的。
　　塞拉欧格·巴尔紧锁眉头对部长说道。
　　「莉亚丝，沉睡在加斯帕·维拉迪里面的——似乎是远远超过我们想象的东西。这个东西——就像是怪物一样。你到底把什么家伙当成眷属了啊？」
　　「……吸血鬼望族维拉迪家族一直忽视加斯帕……这不是因为停止的邪眼，是因为一直都清楚这点……？因为恐惧……他被迫离开了城……？」
　　部长的声音颤抖着。
　　眼前黑化了的加斯帕伸出了手——像手一样的东西。格奥尔格马上意识到，展开了魔方阵。但是魔方阵被黑暗吞没了。
　　「呲！怎么回事！不是魔法！也不是神器！到底是怎么把我的魔方阵给破除的！？」
　　被加斯帕君的行动惊愕到的格奥尔格退后几步，在空中展开了无数个攻击魔方阵！各种属性，魔法术胡乱混在一起，最后如注地降落在加斯帕身上！要是同时被那个吞噬的话，再坚牢的人也会受到很大的损害！
　　在黑暗的世界里，显现了几只红色的眼睛，闪着妖媚的光。
　　刹那间，击出的无数攻击魔法全部在空中停止了。
　　是停止的邪眼。以此轻松地让那些魔法停止！可是，居然能在整个领域里让「眼」出现！
　　停止的各种魔法被黑暗吞噬，逐渐消失了。
　　对这结果最吃惊的是当事人格奥尔格。他的表情渐渐浮上恐怖的色彩。
　　那个重新开始行走的黑暗的化身……以完全不像现世生物般的异样存在感和行动一点一点地向格奥尔格靠近。
　　格奥尔格用手聚集云雾。神灭具——绝雾！他打算用这力量来与加斯帕战斗吗！
　　他操纵着云雾，打算将加斯帕团团围住！可是，这云雾也被覆盖他的黑暗、阴影、漆黑吞噬了。
　　「吞……吞……吞噬……你的云雾魔法……完全不能发挥功效。全部，吞噬……」
　　他的语言和行为，已经完全不是我们所知道的加斯帕君了……可以认为，他已经变成了其它的存在了。
　　即使是上位神灭具的云雾，也没有办法制约住已经黑化了的加斯帕。
　　在此之前，雾使者格奥尔格似乎已经完全不是他的对手了！
　　分配给加斯帕的「变异之棋子」。此刻能完全理解这其中的真意了。
　　他拥有这样的潜能！就单纯的潜在能力来说，在眷属中，应该也是排名第一了吧。
　　巴尔之战这一战，他戏剧性地发生了变化。
　　而这个变化因一诚君的死而成形了。
　　现在这个姿态，就是那黑暗的化身。
　　一诚君，吉蒙里眷属的男子中，成长潜力最大的，可能是加斯帕君哦……这……这姿态不是一般超越常轨的水平。
　　不是恶魔，也不是龙……甚至无法很确定地知道是否可以分类在吸血鬼中。
　　是的，那是完全不一样的。
　　格奥尔格把所能想到的所有魔法和云雾向加斯帕君释放。
　　它们被黑暗吞噬，或是因无数的「眼」而被停止。
　　所有攻击都被挡回的同时，格奥尔格以云雾形成魔方阵试图制作结界空间，但是完全被黑暗吞噬，成形似乎要失败了。
　　格奥尔格周围的黑暗在蠕动，像是猛兽般成形。有狼，有巨鸟，有龙。但是，不管哪一个似乎又都没有确切的形态。只有一只眼睛的狼，有五个翅膀的巨鸟，有两张嘴巴的龙，有二十只脚以上的蜘蛛……不管哪一个，都是脱节出自然生物形态。这些异样的物体包围了格奥尔格。
　　这个也都是加斯帕君做出来的吗！
　　「呼！将我的雾和魔法都破除了！怎么回事！到底发生了什么事？！」
　　格奥尔格的表情已经被绝望包裹。这个战斗已经很明显是加斯帕君的胜利了。不对，这个能说是胜负嘛？只是被超越异常的黄泉存在袭击罢了嘛？现在就是这种让人产生错觉的场景。
　　「这是加斯帕君真正的力量……」
　　只能一脸惊呆看着的小猫从嘴里挤出了这句话。是因为朋友的变化很明显偏离了太多东西。
　　「呼……暂时只能先撤退了！」
　　格奥尔格放弃了与不能估测出其本体和能力的加斯帕的抗争，使脚下出现转移用的魔方阵。
　　想要逃跑吗！
　　格奥尔格的身体被魔方阵包围，在打算弹跳起飞的瞬间。他身体上出现了黑色的火焰！
　　这黑色火焰执拗地缠绕住格奥尔格，让他完全无法逃脱！
　　这是！
　　我突然转向匙君。他已经恢复意识了吗，只支撑起上半身盯着格奥尔格。
　　「怎么可能让你逃跑。杀了我的伙伴，怎么可能就这样放了你们！」
　　匙君用威胁的声音低吼着，伸出双手。黑炎如大蛇般抓住格奥尔格，匙君一边做着幻象，一边将化身怨念的诅咒包裹住他的身体。
　　这是匙君的——邪龙之黑炎。若是被这个包裹的话，连生命都会被吸光燃尽吧。
　　从格奥尔格从怀中拿出小瓶子——取出了菲尼克斯之泪。但是，这个小瓶子也被黑炎给吞噬了。
　　「弗栗多的……诅咒吗……！」
　　挤出声音的格奥尔格。一开始以为已经破除诅咒成功了，但是黑炎并没有消失。他被从黑暗中衍生出来的异样怪兽们袭击。
　　拥有上位神灭具的绝大的魔法使者——安静地被黑暗给吞噬。
　　
　　
　　
　　
　　黑暗退去，天空变晴，回到了原来的风景——回到首都莉莉丝时，加斯帕君正躺在路面上。
　　没有格奥尔格的身影。被那黑暗完全吞噬了吗？
　　我走到加斯帕君身边，观察他的脸，好像只是很深的熟睡了。刚才的那种危险的气氛已经一点都感觉不到了。应该是用尽了那个力量晕倒了吧。
　　部长抱起加斯帕君，温柔地抚摸着他的头发。
　　「关于这个孩子的事，有很多必须要向吸血鬼询问的事呢。可是，吸血鬼原本就讨厌恶魔。不知道维拉迪家会不会回答我的疑问。以前我询问的时候，总是会礼貌地回绝。」
　　吸血鬼啊。吸血鬼比恶魔更重视阶级关系，正统的和不是正统的清清楚楚地区别开来。简而言之，他们中几乎没有人会像吉蒙里眷属这样为同伴着想。他们绝对不会像现恶魔政府一样给原人类机会的。
　　绝对的正统、贵族主义。不老不死的一族。黑夜的支配者。
　　其中有实力的也有很多。特别是连白天也能行动的昼行者，能将其打倒的方法非常有限，即使是恶魔也无法轻易地成为其对手。
　　「回去瓦尔哈拉时，听说了一件很有趣的事。吸血鬼们因吸血鬼名家拥有神灭具所有人而爆发了争斗。」
　　洛斯维亚瑟这样说道。
　　有发生过这样的事啊。吸血鬼业界到如今仍是和恶魔与其他势力完全不交集的封闭的世界。他们得到了神灭具的拥有者……？冥界危机的背后发生了很多事情呢。
　　「……的确有这个原因，以后还要多注意魔法使才好呢。」
　　醒过来的苍那会长这样说道。
　　「什么意思？」
　　部长问道。苍那会长整了整自己的眼镜继续说道。
　　「那些魔法使者都是实力和才能主义。其中，刚刚被你们打倒的雾使者格奥尔格是最高水平的实力者。魔术协会会对将他打败的你们产生兴趣是很自然的事。不管怎么说，你们会因为自己的强大而备受瞩目。这些魔法使者们——主要是召唤系的使用者把和拥有实力的恶魔缔结契约做为一种地位象征。特别是那些看上去拥有将来性的年轻恶魔，特别容易被叫到交涉地。有名的恶魔大概会被捷足先登，即使能交易，价格也很昂贵。所以很多魔法使会搜购还没有人出手的年轻恶魔。可是说是前期投资吧。——不久的将来，他们应该会来和你们接触」
　　魔法使吗。他们也是非常麻烦的存在。恶魔和魔法使的关系从古代起就有很深的渊源。……我们在他们的眼里，就像是契约对象……？
　　就是在这个时候。感觉背后有人。
　　「哎呀、海格力斯似乎被干掉了啊。格奥尔格也是……？这可真头疼了」
　　出现的是——贞德！满身的伤疤。好像有抱着什么东西？仔细一看，贞德手上抱着一个小男孩！
　　「等等！贞德！」
　　「太卑鄙了。竟然拿孩子当人质！」
　　「糟糕了呢。真没想到，在那种地方竟然还有没能逃出的带着孩子的父母。」
　　杰诺瓦、伊莉娜和朱乃满脸苦涩的表情和我们会合。
　　可以察觉出，战争的形式已经是朱乃们取得了优势……可是贞德却是拿孩子做挡箭牌一直逃到这里来的吗？
　　与贞德对峙着的我们。她将手上的圣剑前端刺在孩子脖子前。虽然我是恶魔没有资格去说什么，但是真心觉得，她实在是太卑鄙了。
　　「太卑鄙了。」
　　塞拉欧格·巴尔将我们心中的呐喊说了出来。
　　贞德听后，奇怪地笑了起来。
　　「这种话你们恶魔也有脸说么？嘛，道义感十足的你可能是会这么说呢。巴尔狮子王。不管怎么说，我会把曹操叫来。谁让你们这么强大。这孩子是我留的一手，就是这样，在曹操来这里之前，这孩子就是人质，OK?」
　　贞德这样说道。要曹操到这里来，这也太艰巨了吧。虽说塞拉欧格·巴尔在这里让人觉得胆壮，但是即使这样也不能肯定是否能匹敌那男人的圣抢。
　　「啊啦，小子，怎么这么安静。是因为害怕什么都说不了么？」
　　贞德看着手中的人质小孩这样说道。就像她所说的，小男孩身处这样的环境中却还是这么平静的表情。
　　男孩一脸笑意地说。
　　「嗯。一丁点儿都不害怕。因为乳龙马上就会来救我了。」
　　——。小孩的声音没有一点恐惧。是那种完全安心的样子。
　　「呼呼呼，真是遗憾呢。小子。乳龙已经死了。大姐姐的朋友打倒了。所以乳龙不会来了。」
　　贞德虽然这样说了，可是小男孩的笑容一点都没有收回去。……为什么？为什么？即使这样说了他还满脸笑意的？
　　「没关系的。我们已经在梦里约定好了。要是我梦到很大的妖怪，感到害怕的话，他就会在梦里出现的。」
　　梦？他梦到一诚君了吗？
　　小男孩元气十足的，元气十足的高兴地说着。
　　「他说很快就会来的，叫我不许哭。只要念咒语的话，肯定就会出现的！他这样和我约定了！」
　　他伸出食指，在空中画了一个圆。
　　「像这样画一个圆，用手指在中间按一下！然后念这个咒语，只要这样做就会回来的！大家也做了和我一样的梦吧！菲拉君，图拉斯也和我做了一样的梦！隔壁班级的也做了一样的梦！大家，所有人都做了一样的梦！」
　　大家都做了一样的梦？
　　孩子们，所有的孩子都做了同样的梦啊？一诚君的梦？
　　在一脸疑问的我面前，孩子面朝天空，唱起歌来。
　　——是那首为了他和那些仰慕他的孩子们而做的歌。
　　「在某国的某个地方，住着一个最喜欢乳房的龙~」
　　就在这个时候，首都上空响起清脆的声音。抬头一看，天空中生成了一条次元的裂缝。
　　可以从那里感觉到他那令人怀念的灵气。
　　这是——正可谓孩子们的英雄的归来。
　　