　　「——做梦了吗？」
　　我——兵藤一诚对德莱格的问题点了点头。
　　「啊，睡着的时候做了个奇怪的梦。好多孩子都哭了。问了之后才知道，似乎是因为巨大的怪物十分吓人而吓得哭了。于是，我对这些孩子们说。用手指画一个圆，然后再圆正中间一按的话我就一定会赶回来的。」
　　听到我的话德莱格叹息了。
　　「……被别人做了的话绝对会十分厌恶的动作居然你……」
　　「我也没办法吧！那种能够大大的激励孩子们的POSE我觉得还是必要的吧！……但是啊，我这样做之后，梦里那些孩子们的不安的表情都消失了哦。胸部果然好厉害啊。」
　　德莱格的叹息更加深沉了。嘛，因为是梦里的故事嘛，别在意啊。
　　「……哈，这样啊。——那么，怎么样啊，这副新的身体？」
　　——德莱格这样确认道。我刚刚把魂魄转移到这副从茧中得到的身体上。虽然从旁边看自己的身体觉得有些奇怪，魂魄附着之后才觉得果然是我的身体啊这种感觉。
　　跟从前的身体相比没有任何变化。握起手来，能够很清楚的感到触觉发挥了机能。
　　「好！这样就能揉莉亚丝和朱乃学姐的胸部了！」
　　将五指不停活动着，做着想象练习。啊啊，那丰满有弹性的莉亚丝的胸部和软软的吸手的朱乃学姐的胸部……。只要想想都能吃下十碗饭啊！
　　很好，确认完了。铠甲也装备上。这到底跟之前的身体相比有什么变化？
　　「外形和一部分基本是人类的样子。能够正常的生活的吧。但是，恶魔之棋子消失了的缘故，现在你可以称之为人形之龙。正因为有奥菲斯的力量，并且托身的肉体来自于great red的缘故吧。称你作小真龙也没关系吧。」
　　也就是说，现在的我好像是great red的孩子一样吧。
　　「然后在这之中还添加无限龙神的能力。即使是这个状态比起以前也多少有着体能的提高吧。……嘛，原本很糟糕。就只能强化到这种程度……」
　　原本很糟糕什么的真是抱歉啊！反正原来也只是普通的男高中生吧！
　　「优点就是刚才说了的身体能力的提高和融合了真龙与龙神的力量。今后能够成长到什么程度还不可预测。还有，就算离开great red身边也没关系了。」
　　本来我的成长就不能预测吧？乳之力量啊什么的。
　　「嘛，虽说如此……。缺点也如同先前所说，从恶魔的棋子中得到的各种能力都消失了。因为得到了great red和奥菲斯的能力的缘故，比起从前龙杀的危险性就更大了。」
　　……这还真是无论那边都很严重啊。嘛，恶魔的棋子这件事再看到莉亚丝的时候就能处理，龙杀的伤害还增加了这还真是恐怖啊。
　　……因为忍耐过那种简直无法言说的疼痛……吧。有可能的话，还是别中第二次了吧。
　　那么，接下来怎么办？
　　在这儿的好像除了漂浮在次元缝隙中的活动停止状态的格雷姆以外就没什么了……。真的是在次元里漂哦，那只格雷姆的下场。
　　怎么样才能回到大家的身边去呢，我在考虑着。
　　突然，耳边响起了怀念的旋律。
　　什么啊……？这是……？
　　「快看啊，伙计！」
　　德莱格催促着我向次元缝隙的天空中看去。万花筒内部一样的天空中——这些东西一个接一个的显现出来。
　　——在次元的缝隙中能看到好多冥界的孩子们的笑容。
　　孩子们用手指画着圆，一边点着正中心，一边大声地、充满活力地唱着那首歌。
　　在那某个国度的一隅
　　住着一条最爱胸部的龙
　　天气晴朗就去散步寻找胸部
　　
　　
　　乳龙帝 乳龙帝 胸部的乳龙帝
　　揉一揉 吸一吸 捅一捅
　　就算有着各种胸部
　　果然最爱的还是大胸
　　胸部的乳龙帝 今天也飞翔在天空
　　
　　
　　在某个城镇的一隅
　　最爱胸部的乳龙帝笑着
　　暴风天只要按一下胸部就能恢复元气
　　
　　
　　乳龙帝 乳龙帝 胸部的乳龙帝
　　
　　
　　就算见过各种胸部
　　果然最爱的还是大胸
　　胸部的乳龙帝 今天也要揉一揉
　　
　　
　　
　　
　　「——great red说是冥界的孩子们的思念投射到了这里。」
　　……冥界中的……真的假的啊。这全是在呼唤我的孩子们的歌声吗……？
　　那种快乐填满了心口。大家在呼唤着我……！
　　「great red司掌着梦幻……。谁怀抱着的梦想，谁见过的梦，谁想象过描绘过的梦。他能把这些东西给我们看的吧。或许，濒死之际你希望回家的强烈愿望发生了梦的反应，great red才因此现身也说不定。」
　　德莱格这么说道。……司掌梦幻。会呼应我希望回家的强烈愿望而现身，然后能让我看见吗。
　　「啊啊，但是啊，这肯定是真货啊。孩子们正在给我唱歌啊……！居然到达了这里……！居然到达了我这里啊！」
　　我……看着孩子们的笑脸，听着他们的歌声，无法抑制心中的感动。
　　「……不可思议。那种让人只能感到不快的歌曲现在……现在却感觉有着强大的力量。……咳咳咳，我终于也要坏掉了吗……」
　　「不，这不是很好嘛德莱格。这本来就是那么温暖的歌啊。是啊，我在某个城市的一隅，不论是晴天、还是暴风雨，都一边笑着一边飞翔着寻找胸部——这才是乳龙帝啊……！因为我最爱胸部了嘛！不回到大家身边可不行啊！」
　　「啊啊，回去吧。伙计。——great red，能拜托一下吗，能把这个男人送到那些孩子们的身边吗？」
　　德莱格这样对赤龙神帝请求说——great red发出一声巨大的咆哮。
　　然后，前方的空间突然产生了歪斜，裂缝也产生其中。
　　从那里能够看到——大都市的街道。……从那个城镇中传来让人怀念的感觉。从天空的颜色推测，那是冥界的都市。
　　啊，那是舒适的气息。是我的队友们的气息，我重要的同伴们的感气息，还有我爱着的女人的气息——。
　　我对站在我旁边的奥菲斯说——。
　　「奥菲斯，我要走了哦。我要回到我该回去的地方——。」
　　「这样，这还真是……有点让人羡慕的事情。」
　　奥菲斯很寂寞的样子。……寂寞的回忆已经够了吧？
　　我对奥菲斯伸出了手。
　　「——你也来吧。」
　　奥菲斯惊异地看着我的行为。我脸上浮出笑容，说。
　　「跟我是朋友的吧？那就来吧。——一起回去吧。」
　　这时候，被称作最强的存在浮现出一丝微笑。
　　「我和德莱格是——朋友。我，和你一起回去。」
　　我和奥菲斯手指紧扣。
　　啊啊，这就好。这就好了。
　　好啦，回去咯？回到我们该回去的地方——。
　　我和奥菲斯、great red一同，迈向了次元的裂缝——。