　　与Great Red一同从次元的夹缝脱离出来的我，马上被眼前这景象吓了一大跳！
　　——无比巨大的怪兽就在眼前！
　　怪兽虽然是人形的，但是身上还夹杂了龙与狮子还有其他生物各种部位，是一只就像奇美拉一样的怪兽！而且还比我乘着的Great Red还要巨大！
　　啊！我知道了！那怪兽，是在那疑似空间里由『魔兽创造』所制造出的魔兽！记得是夏鲁巴那家伙用邪法所制作的吧！
　　……回头看的话可以见到远方有都市在。原来如此。这怪兽，正朝着那都市进发啊。
　　夏鲁巴那家伙打算利用打入魔兽中的诅咒破坏冥界的都市！
　　说回来，那怪兽的周边，都已经破坏殆尽了。地面已经出现了无数的坑洞，山也好森林也好建筑物也好全部都被破坏了。在那空间中诞生的魔兽并不只有这一只而已。……这里只有这一只也就是说其他的都已经被打倒，或者正在其他的城市中破坏着……。完全让人有一股不好的预感……！
　　真是不得了的家伙！夏鲁巴那真魔王真不是什么好东西啊！打倒他看来是正确的！
　　话说回来，应该怎么处置这怪兽好……。此时古蕾菲亚映入了正在Great Red背上思考着的我的眼帘！啊啦啦，古蕾菲亚！……总觉得，有散发出非常强大的气息的人们在与怪兽战斗着……？
　　难道，那是萨泽克斯大人的路西法眷属……？这样的话就可以理解了。从那里可以感到非常棒的灵气！
　　那位身披新选组羽织的武士是萨泽克斯大人的『骑士』吧？
　　啊，还有麒麟炎驹也在！
　　『那手法相当的老练呢……。他们全部都拥有超常的力量。』
　　德莱格感叹道。
　　也是呢。莫非，他们面对那怪兽陷入了苦战？
　　不管怎么看怪兽都没有受到很大的伤害。虽然萨泽克斯大人的眷属也没有要打输的感觉。
　　话说回来，怪兽注意到我们这边了啊！那六只眼睛全部都看过来了，当看向这边的同时怪兽还散发出了敌意！Great Red毕竟也很大只显眼也是很正常的呢！
　　『…………什么？你是认真的吗……？』
　　嗯？德莱格在和谁讲话？发生什么了？
　　『……啊，Great Red刚刚说「我看那只盯着我的怪兽不顺眼」……』
　　原、原来如此，赤龙神帝大人被惹怒了啊。的确被那怪兽死死的盯着呢。真意外，Great Red也会在意这方面啊……。有点像不良高中生呢。喜欢在次元的夹缝里飞翔这理由和不良开机车爆走的感情有点像吧？……Great Red真的是爱好和平的龙吗？
　　『对了，伙伴。Great Red会帮我们一起打倒那怪兽。』
　　德莱格说出了，非常不得了的话！
　　打倒！？那只大怪兽！？而且还已经算上我了！？
　　但、但是，要怎么做啊？面对古蕾菲亚小姐所在的路西法眷属总动员都没能打倒的对手，就算是真『女王』我也打不倒吧？
　　在中级恶魔的晋级考试之后，老师称赞我的力量与上级恶魔，甚至更高等级的恶魔相比都毫不逊色。我的真『女王』甚至可以和处于禁手状态的塞拉奥格互角。说实话，我认为我和最上级恶魔们战斗的话也能不相上下。
　　可是，连在恶魔中属于最强级别的路西法眷属的各位都无法打倒的怪兽，我肯定是绝对没办法打倒的！
　　因为这离谱的要求导致我现在汗流不止。就在这时——，奥菲斯说道。
　　「没问题，德莱格和Great Red，合体就好了。现在德莱格的身体，等同于真龙。可以合体。」
　　德莱格……是讲我吗？有时候被这样叫真不知道是叫谁呢。——什么，合体！？
　　我和……Great Red合体~~~~~~~~~~~！？这是怎么回事！？因为我现在的身体是用Great Red的一部分所再生的，所以可以合体吗？怎、怎么可能，会这样——。
　　说笑的？认真的？我无法对奥菲斯所讲的进行判断……但是突然间，Great Red的身体放出了耀眼的红色灵气！
　　……好厉害的光量……！红色的灵气将附近一带染成红色！
　　就这样，我的身体也被这庞大的红光所包裹——。
　　
　　
　　
　　
　　……嗯？我睁开眼后——。怪物就在我的眼前！
　　呜哇！为什被那红光裹住之后……睁开眼怪物就在眼前啊！不过……嗯？我看着眼前的怪兽同时感到了一阵诧异。……我见过这个怪兽。但是，掠过脑内的怪兽应该更加巨大才对……。
　　现在在我眼前的怪兽就和刚刚死盯着Great Red的超巨大怪兽一个样。眼睛也是六只，一幅奇美拉的外表。
　　『注意到了吗，伙伴？』
　　这时我听到了德莱格的声音。啊，虽然注意到了，为什么眼前这怪兽和刚刚那只会一个样啊？从视线看来那怪兽应该和我差不多大……？不对，那怪兽大了两个头的分量吧。
　　『这是当然的。——因为你变大了啊。』
　　——！听了德莱格的报告后我吃惊的说不出胡来了！
　　诶！诶？诶诶！？
　　我低头看向脚下。在我脚下的是扩散开来的连接都市与郊外的道路，众多建筑物就像模型一样。虽然有森林有河川，但看上去就和模型套装一样……。
　　我看向自己全身后！是赤龙帝之铠！不会错的！
　　回头看去的话，是刚刚的那都市。……诶？那、那么，真的……。
　　『我，变大了啊~~~~~~~~~~~！？』
　　我吃惊的声音响彻这一带！这是当然的！这是什么啊！？我真的变成了巨大的禁手状态吗！？
　　啊，是古蕾菲亚小姐她们！正在看着我！话说，真是好小！咋看之下，古蕾菲亚小姐就像手办一样！
　　我真的是变大了啊！
　　『是啊，就是真么回事。你总算理解了吗？Great Red说过要帮我们吧？就是这么回事。现在是以Great Red的体型将你再现出来。就和奥菲斯说的一样，这是合体。而且还变大了。』
　　变大……合体……！可恶！为什么我，要和巨龙合体啊！合体的话肯能是要和莉亚丝或者朱乃学姐啊！
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！
　　眼前的怪兽发出了咆哮，然后笔直的向我冲来！怪兽边发出巨大脚步声，边毁灭着脚下的风景向我发起进攻！
　　可恶！要怎么做好！？快教教我，德莱格！
　　『要领还是一样。就如同平时一样活动身体。Great Red已经把基本的动作都交给我们了。只要看成身体单纯变大了就好。』
　　原来如此，真是非常简单！
　　既然这样的话就好办了！我伸出右手对向我冲来的怪兽挥出了直拳！伴随着尖锐的响声我的直拳击中了那家伙的脸部！
　　因为这一击怪兽的身体摇晃起来了。脸也沉下了，在我以为效果相当好的时候……我发现此时从怪兽那长满獠牙的凶暴口中摇曳着危险的火光！
　　——打算喷火啊！
　　『伙伴，要是那火喷到了后方的都市的话就会出现伤亡的吧。躲开的话很不妙吧？』
　　这种事情我也知道，德莱格！既然，回避行不通——。
　　我伸出了右手摆出了准备放出dragon Shoot的姿势。
　　……正好。就在这里揭露改良后的技能吧！
　　砰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　大质量的火球从怪兽口中吐出！要是那东西直接击中都市的话肯定会出现牺牲的！都市里还有孩子们在！所以绝对不能躲开！
　　『上吧~~~！』
　　「Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost！！」
　　我对着火球放出来魔力得到增强的一击！
　　当我的dragon Shoot马上要和火球接触的瞬间我念道！
　　『弯曲吧~~~~！』
　　如同响应我的呼喊一样dragon Shoot就像轨道发生改变的棒球——指叉球一样向下弯曲！
　　——就是这里！
　　『这次向上！』
　　我将右手向上方举起！放出的dragon Shoot的轨道在下沉之后变为上升！这是参考萨泽克斯大人的必杀技！当时亲眼所见之后，我就一直秘密的练习了，射出后的dragon Shoot的操纵方法！
　　——dragon Shoot潜到怪兽所放出的火球下方之后，一口气冲向上方！
　　啪锵！
　　响起了剧烈的冲击声，我的dragon Shoot将火球推向了上空。两股强大的力量在空中绽放。两股力量在遥远的上空中剧烈的碰撞。因质量无比巨大的东西爆炸导致空中被染成爆炎一色。
　　魔力与火焰消失之后冲击化作强风向下方袭来。
　　……要是那种东西吹向都市的话，肯定会伤亡惨重！城市肯定会被火焰包裹！
　　怪兽继续咆哮着向我冲来！可是，这冲撞并不算什么。我可是接过更剧烈更有男子气概更恐怖的冲撞！
　　这跟那狮子王的冲撞根本就不算什么！
　　『接招~~~~~~~~~！』
　　我再次将拳头送入向我冲来的怪兽的脸部！拳头一口气陷了进去！脸部直拳之后就是转身踢攻击侧部！还没有完！
　　——就此时，那家伙的眼睛放出了诡异的光芒！
　　『感觉要从眼睛发出光炮！』
　　德莱格如此叫道。激光啊！我马上扭动身体躲避光线！因为我是恶魔所以光可是弱点——话说回来，现在的我是不是恶魔还不清楚吧？
　　嘛，不管如何那光线看起来相当危险还是采取回避吧！
　　从怪兽六只眼睛中射出的光从我身边擦过，扫射在后方的大地上。刹那间——。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　伴随着巨大的爆炸声大地剧烈的摇晃着。看向被攻击的那边可以见到甚至连遥远的地平线的彼方都出现了巨大的裂缝，大量的火焰还随之产生！
　　……这可不是开玩笑啊！那可是能改变地形的威力啊！要是继续射出这种东西的话冥界就要消失了。
　　『……伙伴，Great Red传来了好消息。』
　　是什么，快点说吧！
　　『有必杀技。这样的话就能赢了——Great Red说。』
　　真好！我就是想要这种！
　　『但是，问题是只要用了这一带全部都会被消灭。——破坏力异常惊人。』
　　真的！……既然赤龙神帝大人都这样说了，威力应该非同小可吧。要用的话，就将怪兽丢上空中对着上空使用吧？
　　『啊，应该只有这方法了。』
　　……也是呢。那么，要怎么做才好？——状况就变成这样了。我自己所想出的作战在脑海中翻腾的时候，有一个人影进入了我的视线，因此我得出了某个结论。
　　应该能做到吧，毕竟是她嘛！我对古蕾菲亚小姐喊道！
　　『古蕾菲亚小姐！听得见吗？我是一诚！』
　　听到我的声音之后古蕾菲亚向我这边飞来了。
　　「一诚……？那么，果然这巨大的赤龙帝就是你呢？你没事是在是太好了。」
　　『是、是的！非常谢谢！』
　　「可是，你为何会如此巨大？」
　　虽然古蕾菲亚小姐一脸惊讶的表情看着巨大的我……但是现在没有解释的时间了！
　　『古蕾菲亚小姐，巨大化就之后再说，现在我有个请求。——我有打到那怪兽的招式。请你帮我一下！』
　　听了我的话后古蕾菲亚小姐瞬间换上了战士的表情。……莉亚丝的嫂子威风凛凛的，十分美丽！
　　「请说吧。我——不，我们应该做些什么？」
　　『是，能将那家伙送到空中吗？送到空中之后我会对上空展开特大的攻击！』
　　听了我这就连作战都称不上的提议后，古蕾菲亚小姐露出了笑容。
　　「原来如此。真是简明的作战。而且，你那『特大』这句话比起任何东西都要让人感到安心。——来吧。就连这种程度都办不到的话，我还算什么路西法眷属的『女王』！」
　　同意了我的作战的古蕾菲亚小姐飞走了！她的身上还缠绕着我们无法与之相比的浓密的高输出灵气！让人感到空气都在震动，大气都被扭曲了！
　　古蕾菲亚小姐向同伴发出指示。
　　「总司！请切断『超兽鬼』的双脚！」
　　古蕾菲亚小姐对身披新选组羽织的武士下达了这一指示。
　　「了解。古蕾菲亚大人。」
　　武士神速来到了怪兽脚下。——好快。这速度……比木场还要快吧？
　　被称为总司的武士将手放到腰间的日本刀上——。
　　一瞬的寂静过去了。等到回过神来怪兽的右脚已经从膝盖上被砍了下来。
　　……拔刀完全看不见。……但是，那动作，和我认识的人非常相似。——搞不好，他就是木场的师父。
　　就当我想着这些的时候，古蕾菲亚小姐和其他路西法眷属正向飞到空中的怪兽靠近。魔方阵开始以伴随着巨响倒地的怪兽为中心展开。
　　……怪兽被砍掉的脚马上就开始了再生！从伤口处长出了像是触手一样的恶心东西，这些像触手一样的东西正在伸向膝下被砍掉的脚。而且速度非常之快！
　　不快点的话那怪兽又要重新站来了！
　　怪兽正在再生的时候，完成了以古蕾菲亚小姐为中心的术式，怪兽底下超巨大的魔方阵发出了光芒！
　　「要投上空中了，一诚！」
　　古蕾菲亚小姐如此喊道！刹那间，巨大怪兽受到来自魔方阵的冲击，被投到了遥远的上空中。
　　好了！那家伙，飞到上空去了！来吧，德莱格，准备那特大的必杀技！
　　『好！交给我吧！』
　　德莱格回应之后马上让我的——赤龙帝之铠胸口部分边发出「咔嚓、咔嚓」的声音边滑动起来，随后出现了发射口。
　　这个是——。
　　『……Longinus Smasher。本来，这是不可以是用的禁忌招式。』
　　德莱格低声说道。
　　……Longinus·Smasher。印象中，有同伴说过这时我在『霸龙』时所使出的。当时将夏鲁巴一下就击飞了。
　　嘛，如果能打倒那家伙，就只有施放了！
　　咚~~~~~~~~~~！
　　铠甲发出了静静的鸣动。量大的让人难以置信的灵气正向我胸前的炮口集中。
　　……好厉害，聚集在发射口的灵气就算是CrimsonBlaster都没法比！这就是Great Red的力量啊！
　　虽然位于上空的怪兽已经再生完毕脚部了……但是，充填的时间刚刚好赶上了！
　　被投到空中的怪兽，脸正朝着这边，打算分别从眼睛还有口放出光线和火焰——。
　　但是，我这边要更快！已经瞄准了空中的怪兽！不会射偏的！
　　『Longinus Smasher~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！』
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　伴随着我的喊声强大的巨大的极粗的红色灵气炮击发射了！
　　虽然怪兽的光线和火球现在好像马上就要放出了，但是Great Red那绝大的灵气将其一并吞噬了——。
　　这一击拥有将一片天染成红色的广范围的庞大威力——。
　　…………。
　　炮击结束后，我向空中确认——怪兽已经无影无踪了。
　　……好厉害，这就是赤龙神帝的力量啊。虽然从刚刚开始，我就一直在喊着「好厉害」，果然是好厉害！
　　啪……。
　　刹那间，我的身体发出了鲜红的光芒——。
　　…………。
　　等我再睁开眼视线的高度再次改变了！
　　环视四周的话就能见到对于我而言的真实尺寸。树木和建筑物，全部都变回和以前一样了！也就是说——。
　　我再次确认自己的身体！啊，变回来了！
　　我的身体回到原本的大小了。抬头一看的话就能发现巨大的红龙——Great Red在那。
　　Great Red正看着我。……与其说是我，倒不如说是德莱格？
　　Great Red的眼睛闪耀着光芒，随后天空就产生了扭曲。……那是打算开启次元之洞吧。
　　扭曲在注视下，渐渐扩大到Great Red可以通过的大小。洞的对面可以见到次元的夹缝那万花筒空间。
　　Great Red再次看向了我，随后张开了大嘴。
　　此时我首次听到了Great Red的声音。
　　﹤——戳戳捏捏，讨厌。﹥
　　——！
　　……怎、怎么可能……！就连Great Red也这样！？真的是饶了我吧！
　　啊！
　　因为想说就说着回去次元的夹缝！好过分！
　　﹤戳戳捏捏，讨厌、戳戳捏捏，讨厌。﹥
　　Great Red就连在进入次元之洞时，都还在说着！而且还是连呼！边唱着﹤戳戳捏捏，讨厌。﹥的Great Red，就这样消失在了次元之穴里。
　　完、完全回去了！这个，搞什么啊~~~~！
　　『听不见。人家什么都听不见了啦！』
　　了啦！人家！德莱格逃避现实都搞到语气都变了！
　　「戳戳捏捏，讨厌。」
　　不知何时，就连旁边的奥菲斯都开始说这个了！
　　「真是的！为什么传说之龙还有与其相关的家伙都这么喜欢这个啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然和Great Red合体打倒了怪兽……但是面对赤龙神帝这过分的离别方式我也只能放声大叫而已。
　　
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　
　　「真舒服。」
　　…………。处于禁手化的我正在天空飞着。在我背上的是奥菲斯。乘在别人的背上看上去相当的舒服呢。
　　我打倒那巨大的怪兽之后，就把剩下的事都交给了古蕾菲亚，就这样向着都市飞去。
　　在Great Red背上看向都市的时候我感到了莉亚丝和其他同伴的气息。
　　不会错的，大家都来了这里。……不过，街道上到处都冒出了滚滚浓烟！而且从空中俯视可以见到建筑物和道路都遭到了破坏。
　　没有感到有人在。对了，因为那怪兽逼近都市全域应该有发出避难警报才对。所以才没有人啊。但、但是，为什么建筑物都遭到了破坏？
　　怪兽在古蕾菲亚小姐他们阻挡下并没有到达才对。
　　『这应该是趁着混乱潜入的旧魔王派的残党所造成的吧？或者说是英雄派。』
　　原来如此。说不定就是这样。话说，就是这样吧。是那夏鲁巴·别西卜所属的组织，应该会趁着混乱做出这种事情吧。
　　「……西边。」
　　在我背上的奥菲斯说道。
　　「西边？」
　　奥菲斯听了之后答道。
　　「那边，那叫爱莎和伊莉娜的人在。」
　　真的吗？这家伙，记住了爱莎和伊莉娜的气息吗？嘛，怎么都好。奥菲斯大人，真是非常便利呢！
　　我向着奥菲斯所说的方向拍打着龙翼飞去。
　　向那方向飞了数分钟后。——我的皮肤可以感受到一阵让人怀念的灵气。
　　啊，不会错的！绝对是的！
　　明明只是分开了一会而已，但却觉得度过了长久的岁月。
　　继续前进的话就在冒烟的地方见到了复数人影在。有了有了！
　　莉亚丝！爱莎！朱乃学姐！小猫酱！木场！杰诺瓦！伊莉娜！洛丝维亚瑟！匙和苍那会长都在！加斯帕……已经昏过去了啊。
　　啊，塞拉奥格和那头狮子也在！
　　我从空中再次确认了众人后，在中央降落了！大家也都发现了飞在空中的我。
　　总算，到达！
　　「兵藤一诚！现在回来了！」
　　我大声的对大家喊道！大家，我回来了！
　　……咦，啊咧？好奇怪。「总算回来了！」「等你好久了！」，这情景完全没有？
　　我慢慢环视四周后——。大家，都站着不动。……唔、嗯。不知为何，大家都是一脸不可思议的表情……。
　　啊，贞德也在。是英雄派！海格力斯已经被打倒了！难道，大家至今都在和英雄派战斗？
　　虽然看不见曹操……。贞德也直直的看着我。
　　『应该是都没觉得真的是你吧？』
　　——这时，德莱格如此说道……。真的假的。怎么会这样？
　　……总、总之，就说点符合我风格的话好了。
　　我收起了头盔，把脸露了出来。面带微笑开口说道。
　　「那个，胸部！我乘着Great Red回来了！」
　　我如此喊道的瞬间。
　　「一诚！」
　　「一诚！」
　　「一诚君！」
　　「一诚君！」
　　「一诚前辈！」
　　「一诚！」
　　「一诚君！」
　　「是一诚君吗？」
　　「兵藤君！」
　　「兵藤，你还活着啊！？」
　　莉亚丝、爱莎、朱乃学姐、木场、小猫酱、杰诺瓦、伊莉娜、洛丝维亚瑟、苍那会长、匙同时叫着我的名字。
　　哦哦哦哦！不用胸部就无法确认了吗！？对我的存在认知果然还是一如既往的过分啊！
　　虽然我因为在此确认到自己所在的位置而受到打击，但是——。
　　爱莎、小猫酱、朱乃学姐都来到了我的身边，将我抱住。
　　「一诚！一诚一诚一诚一诚！」
　　「前辈……欢迎回来。」
　　「……求求你。不要再丢下我了……没有你的世界我实在是受不了……」
　　啊啦啦，大家都放声大哭起来了。
　　「嗯，我可不会哭。我所选的男人可是死了也死不掉的。」
　　「什么嘛！明明就在哭嘛！我可忍不住，我要哭了！呜呜~~~~！」
　　杰诺瓦和伊莉娜也都哭了起来。为我担心真是谢谢你们了！
　　「果然，没有事呢。真不愧是一诚。而且铠甲里面还是有身体的？」
　　洛丝维亚瑟因我的归还边感到喜悦边吃惊着。
　　「是的，嘛，次元的夹缝里发生了很多事，我得到了再生。」
　　啊，原来如此。听了洛丝维亚瑟的话我懂了。大家都以为已经死了。
　　这也是当然的。受到萨麦尔的诅咒，我的身体的确是毁灭了一次。而且光棋子回去了。被认为死了也是正常的。
　　……即使如此我依然还是活着回来了。
　　留着眼泪的莉亚丝向我走来。伸出手抚摸着我的脸说道。
　　「……你，终于回来了呢。」
　　透过手可以感受到莉亚丝的温暖。啊，就是这个了。这份温暖就是我所爱的女人的体温。……肉体得到再生真是太好了。不能碰女人的身体我真是想都不敢想！
　　话说回来，莉亚丝的胸部大小回到原来那样了！虽然很害怕会因为回复灵气的乳力导致萎缩，没事真是太好了，真是太好了！这下可以放心了！
　　果然，莉亚丝的胸部不是这个尺寸是不行的！
　　我将手叠在抚摸着我脸的最爱的人手上说道。
　　「这是当然的。你——还有同伴所在的地方可是我应当存在的场所。」
　　啪！有人打了我的头！回头一看——是匙。而且还在大哭！
　　「哇啊~~~~~~~~！你这笨蛋~~~~~~~！我啊！听到你死了的消息之后，我啊~~~~~~~！」
　　啊，匙连鼻涕都流出来了。我自然而然的，摸着匙的头。抱歉呢，我还活着。
　　[[IMG,146919c7cc9001beca2a696e4689605d,684,1024,196556]]
　　「当像Great Red的龙出现在上空的时候，虽然我就感觉到可能是了……。真不愧是一诚。」
　　塞拉奥格在不远处招着手微笑着。
　　「啊！」
　　——！有人出声了。看向那边的话——贞德露出了一幅哑然的表情。
　　「抱歉呢。因为一诚君的登场你全身都是破绽，孩子我就救走了。」
　　远处木场正抱着一名小男孩。
　　发生了什么？贞德将那孩子当成人质了吗？呜哇！我完全没有注意到！
　　我的眼神和解救了孩子的木场对上了。
　　「……欢迎回来，一诚君。多亏有你这孩子才能得救。真不愧是英雄。你没有任何改变真是太好了。居然和Great Red一起回来真是想不到呢。」
　　真是的，木场还是一如既往的爽朗帅哥脸。但是我也安心了。既然你还是这状态的话，也就是说即使我不在的期间吉蒙里团队依然是健在的吧。
　　贞德正死死的盯着这边。
　　「……居然，没有死在夏鲁巴的奸计下。真是可怕，赤龙帝。」
　　「谢谢，夸奖了。——那么，要怎么办？要和我们打吗？」
　　我挑衅后，贞德马上从怀中取出像手枪一样的东西和一个小瓶子。
　　……是打算进行枪战吗？不对，那支手枪，前端是针！注射器吗？
　　这样的话那小瓶子里的是菲尼克斯之泪吧！打算进行回复吗？
　　「一诚君，小心！那个是可以将神器能力得到飞跃性提升的东西！」
　　木场如此对我说明。原来如此。原来是那种注射器啊。虽然不知道是怎么制作出来的，只要贞德注射那东西的话力量就会得到提升吧。
　　贞德将针对准脖子。
　　「……虽然第二次使用会让生命大幅缩减，但是不得不用了。」
　　贞德说完后，用菲尼克斯之泪疗伤后便将针插入了脖子。下一瞬间，身体的身体发出了强烈的脉动！贞德所放出的重压开始增加，脸部的血管接二连三的浮起！
　　光看都能知道这是相当乱来的强化。到底是为了什么才做出这种东西？
　　身体大幅摇晃着的贞德笑道。
　　「……这样就好了。可以感到力量在上升！」
　　在她吼叫的同时脚下出现了无数剑刃！是圣剑！贞德的神器是圣剑创造！是可以创造任何圣剑的能力！利用这个她可以创造出拥有龙形态的禁手！
　　但是，贞德所创造的并不是龙——。这不是用圣剑创造龙，而是让刃覆盖她自身。
　　然后，在我眼前降临的是——由圣剑所形成的一条巨蛇！不对，头的部分有只露出了上半身的贞德！下半身完全和巨蛇同化了……。
　　就像用圣剑形成的蛇女怪物拉弥亚一样！
　　「变成那状态相当棘手。攻防能力比起驱使禁手时的龙还要强。」
　　杰诺瓦如此说道。杰诺瓦曾经和那战斗过吗？说起来，贞德也说过这是第二次注射。刚刚应该是在和杰诺瓦战斗吧。
　　『唔呵呵，虽然我不是很喜欢这样子，但是毫无疑问是变强了。在曹操来之前，就用这个逃走好了！』
　　如此宣言的同时，贞德就做好了逃跑的准备！真的打算逃啊
　　既然到这种地步了我绝对不能让她逃了
　　我开始凝聚脑内的妄想，准备使用那招式！将想象从脑海中解放，谜之梦空间向贞德展开了！
　　——好了，久违的用这招上吧！
　　『乳语翻译！』
　　我对着贞德的胸，出招了！接着是这个！提问时间！
　　「嘿！贞德的胸部！你到底打算做些什么？」
　　『这个啊。人家想要打破路面，逃到下水道去吧。』
　　啊啦，这胸部的声音意外的GAL风好可爱！原来想逃到下水道去啊！这样可不行！
　　贞德通过圣剑所创造的蛇腹蠕动来让蛇的身体移动——。在想要创造巨大圣剑打破路面的时候我冲了上去！
　　从侧边攻击之后我放出了下一个必杀技！这个想象也是非常重要！首先要接触对方的身体！然偶将脑内的妄想全部解放！
　　没错，我所想象的是——全裸！
　　『服装崩坏！』
　　我摆出一个自我感觉良好的姿势并喊出了招式名，与此同时覆盖在贞德下半身上的巨大蛇形圣剑发出了虚幻的金属音就粉碎了！
　　只要是女性，就不能防得住我这招！
　　我顺便还将贞德的衣服给一同消灭了！大姐姐的裸体！我已经保存在脑里了！
　　「……真差劲。」
　　小猫大人严厉的吐槽来了！我都已经习惯了！
　　「……怎么可能！」
　　瞄准了变成裸体的贞德后我放出了最后的dragon Shoot——。
　　
　　
　　
　　
　　「借助了奥菲斯的力量……还有Great Red身体的一部分让身体再生！？」
　　发出这惊讶的声音的是……洛丝维亚瑟。
　　打倒贞德之后我和大家粗略的讲了下事情的经过。虽然大家都非常吃惊，但是对此最吃惊的还是洛丝维亚瑟。
　　「……虽然想到你应该还活着……没想到，居然会得到如此超乎常规的存在帮助……真是远超我想象啊……」
　　嘛，我在发现自己乘在Great Red背上时都非常吃惊。
　　「——吸引强者的力量，居然可怕到这种地步。打算来见证魔兽毁灭首都莉莉丝的情景，没想到，反而见到Great Red和你一起出现呢。」
　　——！我们一同看向发出第三者声音的方向！
　　在那里的是——曹操！
　　那家伙依然是手握长枪，眯着眼看着被打倒的同伴。
　　「……短时间就被超越了吗？吉蒙里眷属的成长率，真是异常呢……。姑且不论海格力斯，贞德可是使用了『魔人化』才对的……啊，这是第二次使用啊。第二次使用会有弊端吧……」
　　曹操比起同伴的安危反倒是更在意同伴被打倒的理由。只能说这真有他风格呢。
　　大家因为这家伙的登场，气氛一下都改变了。在场的所有人都已经亲身体验过或者都已经预想到这家伙的强大了吧。
　　接着曹操的视线转向了我。……这视线并不是像过去那充满兴趣色彩的，而是像是在看着异质的厌恶眼神。
　　「……居然回来了，兵藤一诚。从旧魔王派的情报看，夏鲁巴·别西卜应该是得到了涂有萨麦尔血的箭才对。」
　　「没错，还射中我了。虽然我的身体毁灭了一次，不过Great Red刚好经过。还借力量给我再生肉体。……这都是多亏了前辈们和奥菲斯的帮忙。」
　　前辈们的残留思念也都全部消失了。虽然是这样的分别，但是我……真是非常感谢他们。毕竟是费劲苦心才开解了他们，虽然和暴走擦肩而过，即使如此如此一瞬间我们还是互相理解了。
　　——我还想要和他们多聊聊。
　　还以为曹操听了我的话之后会讽刺……但是那家伙却抽动着眼角。那家伙露出这样的表情，我还是第一次见。
　　「……难以置信。受到那毒的话，你获救的可能性是零才对。但是却靠Great Red的力量再生了肉体，还自力归还……！与Great Red的相遇也不可能只是偶然这种程度……！」
　　……看上去，曹操一脸非常难以置信的表情在自说自话……。
　　总之，暂时没有感到他会马上袭击过来。正好。可以做那个了。
　　我对着莉亚丝正面说道。
　　「莉亚丝，请让我再一次成为你的眷属。」
　　没错，我体内并没有恶魔棋子存在。从莉亚丝那得到的棋子现在并不在。
　　这样，我还没有真正的再生。
　　——接受这个人的，我所爱的女性的棋子我才能算回来了。
　　莉亚丝从怀中取出恶魔棋子。——八枚红色『士兵』。
　　莉亚丝将『士兵』的棋子递了过来——。
　　棋子在我的胸前发出了光芒后，静静的融入了我的体内。
　　莉亚丝的唇与——我的唇重叠在了一起。我就这样抱住了莉亚丝。
　　——我绝对不会，再离开这女人的身边了。我也和她一起走下去。
　　「——我和一起走下去。」
　　听了微笑着的她的话，我感受到了鲜红的炽热的熟悉的感觉复苏了。从身体内感受到了棋子的脉动、力量。啊，这样就完美了。这样我就能作为吉蒙里眷属的『士兵』兵藤一诚战斗了！
　　「是，我要和莉亚丝一同走下去。——因为成为最强的『士兵』可是我的梦想。」
　　我用力的宣言。没错，我要和这女人——还有这些同伴一同走下去！一起获得幸福！
　　整理好心情的我用力的拍了拍胸口！
　　「好了，相当的适应！真不愧是我的棋子！」
　　当我在将气势整理成管他是曹操还是别的什么尽管来的时候——。我视线的角落里出现了让人毛骨悚然的波动。
　　看过去的话，车道一边出现了黑色的东西，在那里——飞出了一把像镰刀的武器！
　　身穿带有装饰的斗篷，带着像小丑一样的面具的人出现了——。
　　我有见过的印象。那是在疑似空间里攻击我们的最上级死神……普路托！
　　《几天不见呢，各位。》
　　死神的登场让曹操叹了口气。
　　「普路托，为什么你会在这里？」
　　看来，这登场是意料外的呢。普路托对曹操解释道。
　　《这是哈迪斯大人的命令。要是奥菲斯出现了，不管如何都要将其抓住。》
　　——！那家伙看向了在我身边的奥菲斯。……这家伙，不，哈迪斯现在都还想要抓奥菲斯啊！奥菲斯的力量都已经被夺去，变得不再无限了！这份执着实在是可怕！
　　「就让我来当你的对手吧。——最上级死神普路托！」
　　——！又有不在场的人发出了声音！这次乱入的又是谁！？话说，这声音好耳熟！我不可能会忘记的！会大大咧咧说出这种战意满满的台词的人我认识的人中也就只有数人！
　　在我们与曹操和普路托之间伴随着光之翼从空中降落的是——全身被纯白铠甲包裹的男人。
　　「你果然，还是回来了，兵藤一诚。」
　　「瓦利！」
　　没错，出现的就是瓦利！真是的，为什么和我相对的家伙都接二连三出现了啊！
　　都打算趁我复活一起登场吗！？在因为一个接一个登场导致头都晕了的我的面前瓦利对普路托说道。
　　「在那酒店的疑似空间吃的亏。我正烦恼要去找哈迪斯还是英雄派发泄呢，不过哈迪斯就交给阿萨谢尔和美猴他们了。等着英雄派出现却都被吉蒙里眷属给干掉了呢。这样的话我的怒火就只能找你发泄了啊，普路托。」
　　瓦利无所畏惧的宣告道。语调虽然和平时一样，但是语气里却稍带怒色。
　　这家伙，看来真是相当的不满啊……。
　　普路托挥着镰刀对准了瓦利。
　　《刚刚有联络过来，你们好像把芬里尔送到哈迪斯大人那了呢。连神都可以咬死的獠牙对神而言是个威胁。——你们养着相当可怕的东西呢。》
　　「芬里尔就是为了应付万一才得到的。」
　　《与各势力的神战斗这真是危险的想法。》
　　「如果没有这种程度的交涉道具的话根本没办法和神佛正面讲条件吧？」
　　《好吧。可是，与继承了真魔王路西法之血，并且是白龙皇对峙……。活得久真是不知道会遇上什么。——如果打倒你的话我的灵魂应该就能到达至高顶点了。》
　　……打算应战了！白龙皇对传说中的最上级死神啊！
　　瓦利重新戴上了头盔说道。
　　「虽然兵藤一诚说服了历代的拥有者，但是我不一样。」
　　咚！
　　突然，瓦利开始放出特大的灵力！这、这家伙！最初就打算使出全力吗！？瓦利向这一带放出了质量无比庞大的灵气！
　　「——就让我让你见识一下将历代拥有者的意识完全封闭的『霸龙』的另一形态吧。」
　　光之翼一下子张开了，发出了大量魔力。纯白的铠甲被神圣的光芒包裹，各个部位的宝玉——
　　「吾，觉醒为——将绝对之律坠于黑暗之白龙皇——」
　　通过我的宝玉我感到了像是历代白龙皇的拥有者的意识流了进来。
　　『天龙将，达到极限！』
　　『目的地乃，白龙之霸道！』
　　『吾等，将压制无限吞噬梦幻！』
　　他们无法宣泄的怨恨和嫉妒，全部被具有压倒性力量的纯粹斗志所替代——。通过战斗这一意识，来彼此了解吗？
　　「以无限之破灭贯穿黎明之梦想前往霸道——吾，以成为无垢之龙之皇帝——」
　　瓦利的铠甲形态发生了少些变化，并放出白银的闪光。
　　
　　
　　「「「「「「率领汝至白银之幻想与魔道之极致！」」」」」」
　　
　　
　　「Juggernaut Over Drive！！！！！！！！！！！！！！」
　　此时出现的是全身被白银铠甲包裹，释放出极大灵气，仿佛就是别次元的存在。周围的公共物品、车辆虽然瓦利都没有碰但全都被压缩了！光是从那家伙体内渗透出来的灵气都能将物品破坏啊！
　　看见后我马上理解了。啊，这家伙是可怕的怪物。我费尽苦心去说服的历代拥有者意识。还有，没有性命危险的『霸龙』。这两样都靠瓦利自身的才能就入手了。而且还将其升华——。
　　……这就是我的对手。呵呵，真是太厉害了。再次产生这样的想法。我这是向究极不妙的家伙发起决战要求吧？——这时。
　　「——『白银的极霸龙』，虽然和『霸龙』很像但并不一样。这是只属于我的强化形态。这份力量，你就好好用身体感受吧！」
　　说完普路托就向瓦利砍来。普路托以产生出残像的速度高速移动着，并挥舞着红色刀身的镰刀！
　　普路托可是和老师打得不相上下的猛者！完全不能掉以轻心——。
　　砰！
　　在我的眼前响起了虚幻的金属音。——普路托的镰刀被瓦利的拳头轻易的粉碎了！
　　……只用一击就将那散发出邪恶气息的镰刀击碎了……！
　　《！！》
　　虽然普路托看上去相当惊讶，但是瓦利锐利的拳头击中了普路托的下巴。此时发出了剧烈的打击声，普路托的身体被打到浮空了！
　　瓦利用右手抓住了普路托。
　　「——压缩吧。」
　　『Compression Divider！！！！』
　　『DividDividDividDividDividDividDividDividDividDividDividDividDivid！！』
　　普路托那被丢到空中的身体——纵向压缩了一半，接着是横向压缩了一半。接着再一次纵向压缩了一半——。普路托的身体瞬间被一半、又一半的压缩着！
　　《这种事情……！这种力量……！》
　　普路托就像无法相信发生在自己身上的事情大声叫道——但是瓦利毫不留情的说道。
　　「——消灭吧！」
　　被压缩得眼睛快要看不见的尺寸的死神终于变成了无法认识的体积然后消失了。空中发出震动后普路托就完全被消灭了。这就是那死神的末路。
　　最上级死神普路托没有在这世界上留下任何碎片就消失了——。
　　
　　
　　虽然从白银回到普通禁手的瓦利在喘着大气……。但是那死神什么都没有做就被打倒了……！
　　那状态看来消耗相当大，但是将那普路托秒杀了的确是事实。
　　——这就是，瓦利所给出的『霸龙』的答案吗？
　　那威力此时此刻明显是远超我的真『女王』。
　　……瓦利这家伙，到底能强到什么程度。我的同伴们也因为瓦利异常的实力说不出话来。唯独塞拉奥格看上去很高兴的笑着。
　　「……真是可怕，二天龙。」
　　边说边靠近的是——曹操。
　　「瓦利，在那空间没有让你使用『霸龙』看来是正确的……」
　　虽然曹操如此赞赏瓦利……。但是那家伙叹了口气。
　　「『霸龙』虽然在破坏力这一点上非常优秀，但是伴随着生命危险与暴走。我现在的这形态可以尽量避免那危险性。而且与『霸龙』不同之处在于还存在成长的余地。曹操，能解决我的时候没有解决我这就是你最大的失败。」
　　听了瓦利的话曹操没有出声。那家伙——曹操的视线这次移到了我的身上。
　　「我想要确认一下。——兵藤一诚，你到底是什么人？」
　　……就算你这样问也好，我就是我啊。在烦恼着回答的我面前曹操歪着头。
　　「果然，不管怎么想都很奇怪。自力回到这里的你是难以形容的存在。早已经，不是天龙了，可是，也不是真龙、龙神那样存在……。所以，你到底——」
　　「那，胸部龙不就好了嘛。」
　　因为觉得太麻烦我如此说道。虽然那家伙一瞬间呆了——但是马上露出了苦笑。
　　「……原来如此，说得也对。真是简明扼要。」
　　确认了这点之后，那家伙举起圣枪指着我。
　　「好了，接下来该怎样呢？和我打的是兵藤一诚，还是瓦利，或者塞拉奥格·巴尔？亦或者全员一起？不过，全员一起我实在应付不来呢。当三个神灭具的对手相当乱来了呢。」
　　曹操说出了极具挑衅的话语。要是瓦利和塞拉奥格都参战的话，就算这家伙再强也撑不下去吧。光是看了刚刚的瓦利，应该就不会觉得自己有胜算了吧。
　　瓦利向我走来，小声问道。
　　「那家伙的七宝，已经知道了四样了吧？」
　　……是问曹操的能力啊。
　　「没错，封印女人的异能、破坏武器、转移攻击、转移对手的位置吧。」
　　这是在数日前的战斗中确认的。我当他的对手的话，封印女人的异能这个就无效了，只要注意剩下六个能力就好了。
　　「其他三样是，飞行能力和类似木场祐斗的圣剑创造的禁手那多重分身的能力，最后就是重视破坏力的球体。」
　　原来如此，飞翔能力，还有像木场的能力，有破坏力的球体啊。了解了解。话说，这家伙居然会告诉我……。
　　「总之，先谢谢你了。」
　　剩下的就看我自身了啊。话说，怎么突然，变成我要去打了啊。
　　想着这些的同时我向前迈了一步。看着我曹操露出了高兴的笑容。
　　「我的对手是赤龙帝啊。其他人完全都不动啊。」
　　就和那家伙说的一样，大家看见我想要和曹操战斗后，都完全默认。
　　没错，我和这家伙之间有一大笔账。
　　「是啊，我和你这笔账不算可不行。」
　　连真『女王』都没用怎么可能就向这家伙低头认输啊。
　　曹操感受到我的战意之后，将枪扛到了肩上。
　　「真有趣。虽然那时候已经看透了三叉戟的弱点，这次就和全力的你战斗吧。——快变吧，红色的铠甲。」
　　「这是当然，我正准备这样做！要上了，德莱格~~！」
　　『好！对手又是最强的神灭具！如果这次打不倒的话就不是赤龙帝了，伙伴！』
　　「这是当然的啊！」
　　我一边从体内放出大量红色灵气，一边说出咒文！
　　「——吾，觉醒为高举王之真理之赤龙帝！」
　　会回应我这咒文的前辈们已经不在了。
　　「怀抱无限之希望与不灭之梦想，前往王道！吾，以成为红龙之帝王——」
　　可是，我并不孤独。——对于我而言，我还有对见证我战斗的同伴在！
　　「「「「「以真红将汝引领至光辉天道——！」」」」
　　
　　
　　『Cardina Crimson Full Drive！！！！』
　　我的铠甲颜色转变成鲜红，形状也发生些许改变！真『女王』晋升完毕！棋子的状态非常好！真不愧是我的棋子！就算是刚回来就能成为这形态！虽然真『女王』还有点不稳定，但是只能上了！
　　曹操确认了我的变化之后，他也唤出了光轮和七个球体。真是一如既往安静的禁手化呢。实在太过安静反而让人觉得毛骨悚然。
　　拉开距离，对视之后，——我们当场飞了起来。
　　「象宝。」
　　曹操将球体移至脚下飞向了空中！
　　那就是飞行能力啊！我也张开龙翼追了上去！
　　『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』
　　在高楼林立的空中我放出了dragon Shoot！虽然我放出了巨大的攻击，但是那家伙让其中一个球体靠近。随后球体前方就产生了漩涡将我的攻击吸收了！
　　那就是转移攻击的能力啊！这样的话，攻击接着会从哪来重新出来！
　　正当我警戒的时候——正下放出现了漩涡dragon Shoot从里面再次出现！
　　我马上进行回避与其擦身而过——但是随后有圣枪所放出的神圣波动向我飞来！
　　「呜哇！」
　　再次避开后我放出了一发魔力攻击！
　　『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』
　　这次是散弹式的。无数的魔弹向曹操射去！
　　「居士宝！」
　　曹操让一个球体移动至前方弹开了我的攻击，随后出现了复数闪着光的人形存在。这是刚刚瓦利说的那个。的确是很像木场的禁手，好像召唤出来可以控制的东西！就像从球体里生产的军队一样！
　　那些全都被我的散弹式dragon Shoot击中消灭了。代替盾牌吗！
　　在刚刚这攻守交错中曹操不见了！在哪里！？当我寻找气息时枪从旁边伸了过来！
　　总算是躲开了，虽然稍微擦到点边，腹部的铠甲都被削掉一块！身体倒没有受伤！
　　「你这家伙！明明就用着和木场一样的能力！而且你那能力和你瞧不起的木场的能力，根本就没差多少！这边也没能反映出你的技术吧！亏你这样还敢瞧不起木场！」
　　在那疑似空间里这家伙完全就瞧不起木场的能力。但是，在我看来现在曹操的能力并没有比木场的厉害多少！
　　听了我的指责后曹操笑了起来。
　　「哈哈哈哈，说不定是这样。但是我说过吧？还需要调整的能力是未完成的。所以，那时我才会对木场佑斗的能力有很强的兴趣。因为和我的能力一样马上就没兴趣就是了呢！而且我的能力和木场祐斗的稍微有点不一样。嘛，这也要留到以后了呢。」
　　那时候所做的原来还有这么一层含义啊！那么，这能力继续调整下去的话就会变得麻烦吧！
　　「真是的，以打赢了阿萨谢尔老师的你为对手真是辛苦啊！」
　　「阿萨谢尔总督啊。虽然之前的战斗是我赢了，但是下次估计就没办法轻易获胜了呢。」
　　「？你说什么？」
　　那战斗曹操不是占尽了上风吗？躲开老师的攻击然后用枪反击的画面深深的刻入了我的脑海中。老师居然会输我至今都无法相信。
　　我如此想着的时候曹操说出了让我意外的话。
　　「不可以小看那之总督。那种研究者型的战士会在下次的战斗彻底的研究对手。我这种只要受到强者沉重一击就会完蛋的类型和那种人战斗是最可怕的。所以，第一战是了解那总督的力量，第二战要将其打倒。——第三战的话我就有危险了。」
　　……正如曹操所说的一样。老师可能不会默默的被打败。要是这家伙再和老师战斗的话，胜负应该就难分了。
　　曹操转着枪然后重新架好。
　　「好了，继续吧。」
　　啊！曹操那家伙消失又出现的！因为是空战所以还要注意自己脚下！真是太费神了！
　　这次是从背后袭来。虽然我在空中回旋躲避开了……但曹操真是神出鬼没啊！
　　可恶！就像转移一样突然出现！……转移？原来如此，那家伙的球体有将对手传送到任意场所的能力。那个也可以对自己使用啊！
　　……真是多姿多彩的能力。莉亚丝以前也说过球体每个都是同样形态同样大小，到底哪个会发挥什么样的能力就完全不知道了。
　　就像现在这样的连携都可以做到，这多样性真是太厉害了！原本，枪的攻击就已经很可怕了，其他的能力的应对也非常的困难！持久战对于身为笨蛋的我非常的不利！曹操也应该有菲尼克斯之泪才对吧！
　　……但是啊。我可是有战胜这家伙的要素在。攻击只要中了就会赢了，从我输给这家伙之后，在次元夹缝里所想的对策！
　　一边想着，我一边和那家伙在空中展开激战。不管我使出什么样的攻击，球体的能力都可以将其转移、防御，光是闪避从各个方向袭来的圣枪攻击我就已经用尽全力了。
　　就算突然改变dragon Shoot的轨道也好也没办法对曹操攻其不备！
　　而且他一直利用那球体制作军队和瞬移着，不管我拉开多少距离都没有时间重整姿势。
　　『Start Sonic Booster！！！！』
　　即使高速拉开距离也会被转移马上逃开，而且球体所制造的军队还作为盾争取躲避的时间。
　　『Solid Impact Booster！！！！』
　　好不容易追上并且放出极具破坏力的一击也会被圣枪弹开，或者用球体的能力闪开。
　　我挥空的拳头一下集中了大楼，大楼一口气就崩塌了。……大楼的主人，真是抱歉！
　　对了。那家伙非常了解铠甲装着型的弱点！就连老师和瓦利同时的攻击都能躲开，我会打不中这也是当然的啊！因为铠甲装着型力量提升过剩，攻击的时候会在某部分聚集灵气，所以攻击从哪来来非常容易被预测。能明白又实行出来就证明那家伙非常强大了吧。
　　而且那家伙的右眼是美杜莎之眼！可以将一切都石化！我的铠甲上到处都被石化了！
　　每当这时我就会破坏被石化的部分，然后进行修复！幸好石化的效果不会波及肉身！曹操主要是用来让我的行动一瞬停止吧！
　　周围的建筑物因为我和曹操的战斗都已经被破坏了。……没有人真是太好了。不对，一点都不好。之后好像会被骂。总之，先打倒曹操再去道歉好了！
　　……话说回来，我慢慢被压制了！铠甲破损的地方逐渐增加了！
　　那家伙已经完全掌握了处于这状态的我的攻击模式了！真是厉害的家伙！能作为技巧性行动至如此地步！已经轻松超越木场了！
　　想要发射CrimsonBlaster的话需要一点时间，但是面对这种对手这就会成为致命伤所以无法使用！
　　——重视力量的我，和这家伙的相性是绝望性的差啊！
　　——这时，我突然感觉到了什么。 我飞向那后——一道红色的闪光向我射来令我的灵气回复了。
　　在远处的大楼屋顶上可以见到对我释放胸部激光的莉亚丝。
　　啊，莉亚丝！再次为了我让胸围变小了啊！莉亚丝的爱真是让人安心！从所爱的女人那得到的力量！没有比这更好的活力提升了吧！
　　话说回来，就算没有事前联络都能感觉得到啊。我和莉亚丝，心灵肯定是相通的啊！
　　『传说中的奶光啊。原来如此，你们这对情侣真是可怕呢。』
　　曹操如此说道后露出了苦笑。
　　混蛋！居然敢笑莉亚丝的胸部激光！不可原谅！
　　「这样的话！」
　　『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』
　　我将力量传至腹部的火焰，一口气吐出了庞大的火焰！
　　龙之炎——！
　　广域攻击！天空被我的火焰染成一片红色。对手是人类！就算不能直击被火焰烧到也会受到很大伤害吧。这样的话应该就防——。
　　磅~~~~~~~~！
　　圣枪发出了强大的圣光，将我的火焰一扫而光。
　　……说起来，瓦利曾经说过。只要想的话圣枪可以放出大输出量的灵气……！
　　曹操直接将圣枪横扫而来！糟糕！
　　我马上上升躲开了——。不过原本位于我身后的大楼就被圣枪的波动一分为二崩塌了！
　　波动一直贯穿到后方的建筑物并将其破坏！
　　那家伙只是挥舞圣枪而已就将数栋大楼毁灭了啊……。
　　……要是身为恶魔的我受到那攻击的话在变成两半之前就会完全消灭了吧！
　　曹操笑着说道。
　　「哈哈哈哈！好厉害！这就是真『女王』啊！我的攻击完全击不中嘛！不过你的攻击也打不中我！真是险呢！要是中了你的攻击的话我当场就可以退场了！」
　　但是完全没有会打中的感觉！你都这样说了就让我打中一下吧！这样就可以结束了吧！？
　　曹操一边转着枪一边灵巧的挥着！我躲开了从下面来的攻击后，他从上方攻击后又退到了后方——。随后枪的前端出现了球体。
　　曹操的笑得夸张了。
　　「和瓦利相比，你还差远了。——将军宝！」
　　球体瞄准了我的腹部冲来！于是我将灵气聚集到双手形成厚重的手腕。这是『战车』的力量。这样就可以挡住了！我交叉双手防御攻击！
　　在受到直击的瞬间。难以置信的冲击从我的手——传至全身！就连『战车』的手也不行啊……！
　　——我马上明白了。
　　那就是瓦利所说的重视破坏力的球体！但、但是，没想到居然会有这么强大的……攻击力！
　　我受到了球体的冲击后，被吹向了后方！
　　嚓~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　我撞破了大楼窗户的玻璃飞进了室内。就连内部的墙壁都被我撞坏了，最终再次飞出了那大楼回到空中。
　　接着的大楼还有再接着的大楼同和之前一样被我撞破外部和内部，在空中飞着的我不断破坏着大楼。
　　在破坏了不知多少建筑物后，我总算在某大楼的墙壁上停了下来。
　　……啊。
　　我的腹部一阵剧痛，还吐出了鲜血。……仅仅受到一击就能造成如此强烈的疼痛啊……。先不论内脏，肋骨好像就断了几根。
　　铠甲也被破坏了……。用『战车』的力量作为盾去抵挡攻击的厚重笼手都被粉碎了……！双手都已经麻痹了无法动弹……。
　　脚也没有力气了。看来不休息一下就不能站起来了。……那就是重视破坏力的球体啊。但是，为什么之前一直都不用？难道，使用是需要准备时间的？还是说有数量限制？
　　应该是其中一项限制。那种威力毕竟到了现在才使用肯定会有什么限制才对的。只要组合好攻击几次就能轻易打倒我才对的。从到现在才使用这点来看要使用那球体有条件的可能性非常之高。
　　……嘿嘿嘿，因为经常和强敌战斗，就算是身为笨蛋的我也能考虑到这种程度了啊？
　　但是，我所面对的对手一直都是怪物级的。真是的，当赤龙帝也并不轻松啊。
　　……嗯？我突然注意到了我在一个罕见的地方。在我手边的是——开关姬的关联玩具。
　　环顾四周后——原来这里是放满了玩具的玩具店。因为我是撞破窗户玻璃进来的，所以因这冲击很多架子都被撞倒了玩具都散落一地。
　　——！原来如此。这样就……。我用还处于麻痹状态并颤抖着的手拿起了某个玩具。
　　我看着手里开关姬的玩具想到了一个方法。
　　「现在的七宝还是未完成的呢。实际的能力还相当暧昧。虽然现在重视破坏力，但是还和破坏武器重叠了呢。要是能有什么别的好能力的话就好……。但是又无法赋予太过脱离现实的异能呢。——这样就结束了吗？果然，穿上鲜红铠甲的你这就是极限了啊……」
　　从破掉的窗户进来的曹操还长篇大论说了一堆。
　　「呐，我问你一个问题。要是和刚刚的瓦利战斗，获胜的也会是你吗？」
　　「……不，称将那普路托秒杀的瓦利为超越者也不为过呢。——就算是我也没有胜算。在力量和输出上实在差太多了呢，光是被碰一下我就会完蛋了。」
　　我听了曹操这番话后就安心了。……真是的，询问对手的情况安心下来真不像我。可是，也是呢。那家伙怎么可能输给曹操。
　　——将那家伙打倒的可是我。只有我。
　　……嘛，不想让现在的情况好转也无从做起。
　　「呵呵呵……」
　　我忍不住笑了起来。
　　「有什么好笑的？」
　　曹操惊讶地问道。
　　「和那时一样。」
　　没错，那时——我和瑞赛尔单挑的时候一样。这情景，这状况。那胜负我也是马上就要到达极限，非常的危险。
　　可是，即使如此我都还会战斗。
　　「我说，曹操。攻击弱点。这个我也会。为了自己所爱的女人，为了夺回自己所爱的女人，我拼命转动我那笨脑子。」
　　「？你这是什么意思？你想说什么完全搞不懂呢。虽然不觉得你这就傻了……你到底在盘算什么？」
　　「那个时候，我所剩下的只有那么一点点的龙之力。现在和当时的状况是一样的。」
　　我把开关姬的玩具拿给曹操看。这是刚刚我捡起来的那个。
　　「这个玩具有个机关，胸部的部分是可以飞出来的。虽然试验品送来家里的时候让莉亚丝都惊呆了。——这个好像是萨泽克斯大人的想法。」
　　「所以说，这又怎么了？」
　　接着我从怀中取出一枚子弹。
　　这时我在次元夹缝里捡的。
　　「这是飘在次元夹缝里的格雷姆——已经不会动的歌革和玛各的身体里的内置式对魔物用机关枪的子弹。虽然是很久之前所制作的机关枪子弹但和现在的形状基本没什么区别呢。……人类的创造力，真是神级的呢。」
　　我说着便将那子弹装到了开关姬玩具的胸部里。
　　然后，将赤龙帝的力量转让到玩具上。
　　『Transfer！！』
　　转让完毕之后我按下了玩具的开关。接着，转让的力量一口气增加了，装入胸部里的歌革和玛各的子弹向曹操飞去。
　　「……你傻了吗？」
　　曹操轻轻挥动圣枪弹开子弹。——刹那，液体从被弹开的子弹中四散开来。那液体进向曹操的脸——飞进了右眼中。
　　被出其意料的液体泼到，曹操马上揉起右眼。
　　「……这液体，是什么……」
　　就在曹操揉眼的时候他的身体发生了异变。
　　唔啊……。
　　有东西从曹操口中吐出。——是血。
　　「唔啊……。」
　　曹操突然痛苦起来，跪在了地上。身体也颤抖不已。
　　倒在地上之后，再次吐血的时候他发现了。
　　「这、这个……！唔啊~~~~~~~！」
　　现在，现在他的体内应该有难以形容的剧痛在侵袭他吧。那并不是一般的疼痛，而是无法忍受的痛苦。
　　双手双脚恢复力量站了起来的我，对着趴在地上的曹操说道。
　　「——这是萨麦尔的血。夏鲁巴对我使用的东西。」
　　听了我的话之后曹操睁大了眼睛。
　　我继续说明道。
　　「我在再生身体的时候将萨麦尔的血提取出来了。打算处理的时候，我突然想到了。——印象中，神对萨麦尔所施加的诅咒是对龙与蛇的憎恨吧？」
　　「……眼睛！我的美杜莎之眼……！」
　　曹操的眼睛已经因为萨麦尔的毒素失效了，并且流出了大量的血。
　　「没错，美杜莎的话是头发是蛇的魔物吧？也就是说，移植了美杜莎眼睛的你萨麦尔之血也会有效吧？——这就是我在次元夹缝里想到的。然后，就让奥菲斯将萨麦尔之血装进了这在次元夹缝里的歌革和玛各的子弹里了。」
　　没错，我在次元夹缝里绞尽脑汁的在想打败曹操的方法。如果可以通过实力打倒的话就再好不过了。但是，如果近期再战的话，不想好对策是不行的。
　　正当我想着这些的时候我见到了飘在次元夹缝里的已经停止了的歌革和玛各，这让我想起了我和瑞赛尔的战斗。
　　「……唔啊！哈哈……。呵呵呵，没想到，你还有这么一手……！」
　　曹操在痛苦中自嘲着。
　　「这能让既是恶魔又是龙的我也濒死。就算你是英雄子孙还拥有最强的圣枪也好，你只是——人类。——身为人类的你能承受这份诅咒吗？」
　　「……不可能吧……。……身体的机能……都已经停止了……。萨麦尔的诅咒……就算是菲尼克斯之泪都无效……。我的败因就是『人类』……啊……！啊哈哈哈哈哈……研究、弱点与对手的我……居然会落得如此下场……真是最棒的讽刺……！」
　　在痛苦缠身的同时曹操感到了自身的可笑而笑了出来。
　　「没错，你的弱点就是——人类。」
　　曹操已经无法战斗了吧。事实上，禁手也都消失了。枪的力量也都褪去。
　　——是我赢了。
　　……靠着莉亚丝的玩具胜利了。而且还是靠开关姬的胸部飞弹。
　　『戳戳捏捏，讨厌。』
　　开关姬的玩具发出了事先录好的声音。
　　……哈哈哈哈，真是的，真有我风格呢。我也笑了起来。
　　呐，历代的前辈们，『戳戳捏捏，讨厌。』果然好厉害啊。难怪你们会沉迷进去。
　　「……这样的话就用『霸辉』。」
　　——！什、什么！？
　　听到曹操小声说出的话后我非常吃惊！他用颤抖不已的手抓住了长枪，吟唱道！
　　「枪哟，贯穿神明之真圣枪哟——。吸收沉睡于我体内的霸王的理想，掘起祝福与毁灭的缝隙——。汝，诉说遗志，化作光辉——」
　　当曹操吟唱完咒文同时圣枪的前端打开了，那里放出了莫大的光辉。……要是持续放出这么大量神圣灵气的话那就糟了！
　　话说，发生了什么？老师说过，那枪中存在死去了的圣经的神的遗志。瓦利也说过那是既接近又远离『霸龙』的能力——。虽然我完全不知道真相如何……。要是和『霸龙』失控那样的破坏的化身的话。只要这『霸辉』发动的话这都市肯定会出现极大的损害！
　　是防御好，还是用『骑士』的力量逃离这里呢？正当选项迫近的时候——。
　　枪放出的光辉慢慢减弱了——。……原本打开的枪尖也回到了原本的状态。
　　曹操看了之后——眼睛都瞪大了，哑口无言了。
　　一直尽显余裕的他居然会惊讶得说不出话来……。也就是说，难道……。
　　仿佛要代替我说出内心想法一样曹操说道。
　　「……没有……发动？」
　　……果然，是这样啊。当放出大量光辉的时候我都已经做好最坏的打算了，不过现在从圣枪上并没有感受到什么压力。倒不如说，神圣的气息越来越弱吧？
　　——这时，曹操好像从枪那里得知了什么，露出了一幅醒悟的表情。
　　「……原来如此，这就是你的『遗志』吗？——比起我的野心你反而选择了赤龙帝的梦想啊。」
　　…………？我完全没有搞懂曹操现在所说的话的意思……不管怎样，看来圣枪已经不会在提升力量了吧……？
　　「……受到的诅咒啊，曹操。」
　　说着这句并现身的是——瓦利。瓦利从破掉的窗户走了进来，俯视着趴在地板上的曹操。
　　「……呀，瓦利。……你的对手实在是太棒了。」
　　「当然不会输给你。——为什么『霸辉』失败了？刚刚有用吧？当靠近这大楼的时候我就感觉到了。」
　　瓦利如此问道。关于这点我也想知道。曹操一句话让我和瓦利都吃惊了。
　　「……『霸辉』是和圣经的神的『遗志』有所联系。已死的神的『遗志』会吸取拥有者的野心，会对使用者存在的大小进行回应，可以衍生出多种多样的效果与奇迹……。有打倒对手的压倒性破坏力……也会出现祝福对手的情况。——但是，对于赤龙帝『霸辉』的答案是静观。……也就是说，这场胜负是赤龙帝赢了，就是说圣枪比起我更想见证兵藤一诚的梦想……。……如果今后还想见证我的野心的话，圣枪应该就会让我回复，或者放出绝大的力量吧……」
　　……圣枪承认是我赢了？也就是说，我的梦想比起曹操的梦想要好吗？
　　瓦利听了之后笑了出来。
　　「到了这里圣枪没有选择曹操，反而选择了兵藤一诚啊。所以，我说过吧？你应该在我和兵藤一诚没有还手之力的时打倒我们。结果就这样了。真是可笑的最后。果然，拥有打倒真红的赤龙帝权利的只有我了吧。」
　　听了瓦利讽刺的话语后，曹操自嘲起来了。
　　[[IMG,67a67533f3c322d8f4d95ebf2797f702,683,1024,181611]]
　　「……虽然我也想打倒他呢。」
　　……能不能不要对着我说出这种像基佬一样的话！？这实在是太恶心了！最近，我身边异形的各位——特别是男性的强者总是用好奇的目光看着我，这实在太让人讨厌了！
　　我希望受女孩子欢迎！即使受到浑身肌肉的男性喜爱，也实在高兴不起来啊！
　　「啊，说得对。兵藤一诚可是要我来打倒的。」
　　「我的朋友真是大人气呢。」
　　接着就连塞拉奥格和木场都来了。
　　——到这地步男性又在上升了！
　　真是让人讨厌的空间。这里真是太难受了。而且全员都对我投以热烈的视线！不要啊啊啊啊啊啊！莉亚丝、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、杰诺瓦、伊莉娜、洛丝维亚瑟、蕾贝尔快救救我！
　　「……二天龙、狮子王、圣魔剑……这状态实在是太恶劣了。倒不如说，这样下去，我就要死了。……说不定在失去李奥纳多的时候我就应该撤退了。……呀，对你们出手真是我的好运到头了……。果然，不应该对奥菲斯使用萨麦尔……应该对Great Red比较好吧……。没想到，在京都遇到吉蒙里眷属，这选项……就是导致我们失败的先兆啊……」
　　在自嘲着的曹操已经快要断气了。边说些有的没有的曹操的脸色变得非常差。毕竟不能像瓦利那样靠魔力抵御萨麦尔的诅咒，他的状态只会一路恶化吧。
　　这时，出现了我们见过的雾。从雾中出现了一个人影。
　　「……回去吧，曹操。」
　　出现在曹操身边的是——残破不堪的格奥尔格。而且还是去了一只手。右脚也变成了黑色，一看就知道状况很不妙。
　　「格奥尔格啊……」
　　「……曹操，我们……多少是算错了，但是并没有太大的问题。——只是。」
　　格奥尔格拉起曹操的手，展开了转移用的魔方阵。然后看了过来。
　　什么，怎么能让你们逃跑！虽然除了瓦利以外的众人都准备一起冲上去——但是圣枪再次发出了耀眼的光芒，这一瞬间我们的眼睛和身体都动不了了！居然还有这样的力量啊！
　　「……只要和二天龙扯上关系，就会灭亡。就像夏鲁巴那样……」
　　「……你说的对，格奥尔格……」
　　逆着神圣灵气导致身体都被烧焦了的塞拉奥格的拳头挥空了。
　　他们原本所在的地方，现在已经没有任何人了。
　　因为被圣枪所发出的光遮住了眼睛，仅仅差了零点一秒。
　　他们只留下这些话就消失了——。
　　
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　
　　……在紧要关头让他们逃走了吗。
　　对于在最后功亏一篑的自己感到无语。塞拉奥格摸着正在叹气的我的头。
　　「不用这么失落。这是你的胜利。没什么好在意的，变成那样他们暂时也不能出来闹事了吧。说不定还会留下后遗症无法回到从前了。」
　　塞拉奥格如此说道。
　　……虽然不知道萨麦尔之血的效果能到什么程度，不过这可是能轻易毁灭既是龙又是恶魔的我的肉体。肯定也不会有什么好下场等着曹操吧。
　　此时瓦利看了过来。
　　「既然你和Great Red相同了，这样的话在向那赤龙神帝挑战之前就必须先和你分出胜负了。」
　　——。一上来就是宣战啊。真像这家伙的作风。
　　「啊，尽管来吧。我也会变得更强的，并且打倒你。」
　　「但是，打醒精神吧。现在畏惧你的人不断增加，盯上你的人日后也会增加吧。——和真龙还有龙神相通就是代表了这个。」
　　这真是吓人呢。但是，嘛，既然要来我也只能超越了吧。
　　「不管有什么找上门来我都只会向着我的目标前进。——我要成为上级恶魔，成为后宫王！还有就是要成为Rating Game的王者！」
　　听了我的宣言后，瓦利看上去高兴的勾起了嘴角。
　　『德莱格……要稍微休息一下吗？』
　　『……啊，看来是要了。或者……。抱歉呢，阿鲁比昂。』
　　…………？阿鲁比昂正在和德莱格说话？在讲什么？
　　——这时，我又感到有人来到这里了。一幅绅士举动从店门口走入店内的是——亚瑟。
　　「瓦利，大家都到了。和预定一样，大闹了一番。」
　　「这样啊，抱歉啊。」
　　瓦利转身离去了。
　　亚瑟看着木场。
　　「——木场佑斗。我找寻已久的是最符合当圣王剑CrimsonBlaster对手的剑士了。当瓦利找兵藤一诚分胜负的时候，我也希望可以与你决一高下。在此之前，希望我们都能无病无灾吧。」
　　说完之后，亚瑟和瓦利一起离开了。
　　木场也接受亚瑟的挑战，并露出了无惧的笑容。……总觉得，这家伙，在我不在的时候又变强了？……而且腰上还挂着齐格弗里德的魔剑！
　　「你打倒了齐格弗里德吗？」
　　我指着木场腰上的魔剑问道。
　　「诶？啊，这个啊？嘛，发生了很多事情呢。齐格弗里德是大家打倒的。」
　　啊，是这样啊。但是，还得到了魔剑，真是不简单。
　　「好了，我的眷属都还等着我。我也差不多该走了。」
　　塞拉奥格转向了窗边。
　　「塞拉奥格，真是非常感谢。」
　　塞拉奥格举起手回应我的道谢，然后就从窗户飞了下去。
　　充满活力地从窗户回去了。这符合塞拉奥格的作风。
　　「我也去叫大家。一诚君就现在这好好休息吧。」
　　木场说完之后，就从窗户跳了下去。
　　……我变成独自一人了。在大家来之前我在店内四处张望。
　　『伙伴，真是场很棒的战斗。是场不光靠蛮力还有思考的战斗……。虽然还有不足……即使如此依然是场很棒的战斗。』
　　德莱格正在称赞我。
　　「突然这样，你是怎么了。」
　　『……没什么，你以后这样就可以了。』
　　「……怎么了，你不舒服吗？」
　　德莱格的声音听起来很疲惫，这还是第一次。
　　『……为了让你的身体再生我很多方面都消耗过度……意识，马上就要没了……』
　　——！
　　…………什、什么！这是怎么回事！为什么之前都不和我说！？
　　那么，刚刚和阿鲁比昂的对话……是道别吗……？
　　骗人的吧，开玩笑的吧？等等啊！稍微等等啊！
　　『……放心吧……就算我不在了赤龙帝的笼手的机能还是健在的。……所以……最后能看到这样的战斗……真是太好了……』
　　德莱格的声音越来越小、越来越微弱。
　　「等等啊……没有你的话……我就什么都做不到了！」
　　『能做到的……你的话……还有……同伴……。我已经……不是……必要……的。』
　　德莱格的声音渐渐听不到了！真的假的！不带这样的！
　　你是必要的！我们是伙伴吧！要永远在一起啊！我和你一起才算是赤龙帝啊！至今为止……我们不是一起走过来的吗！
　　家里也好学校也好寇克博尔的时候也好，第一次和瓦利战斗的时候也好，暑假在山里的时候也好，和西迪战斗时也好，洛基的时候也好，京都也好……和巴尔的战斗我们不都是一起的吗……。
　　我的泪水停不下来。就连鼻涕也都流了出来——。
　　不管我脑海里如何浮现出与德莱格一起的回忆……都没有发生任何改变。
　　为了让我复活而失去你……我不要这样啊！
　　德莱格最后用清晰的语调说道。
　　『我的伙伴——一诚，谢谢你。实在是很快乐…………————』
　　「德莱格……？喂……快回应我啊……喂，伙伴……」
　　到最后的最后叫出我的名字这太狡猾了吧！没有这样的！好好回答我啊！我是一诚啊！喂，拜托你了！没有……这样的吧……。
　　宝玉不管我怎么问都没有反应。……已经，开不了口了吗……？
　　当我这样想着的时候传入我耳中的是——。
　　『…………呼噜噜噜噜。』
　　鼾声。
　　……啊咧？鼾、鼾声？睡、睡着了……？
　　「德莱格，在次元夹缝累了。睡着了。」
　　有人摸着我的笼手。
　　——是奥菲斯。到底是什么时候来的。
　　「……奥菲斯？什么，德莱格只是睡着啦！？」
　　这、这混蛋！只是睡着了啊！可恶，担心死我了！
　　「德莱格！……你这笨蛋……！你这笨蛋……！」
　　我一边抱着笼手号泣一边骂道！可恶！突然在道别太过分了吧！我和你可以要一直在一起的伙伴啊！
　　……但是，这下放心了。还有，为了我做了这么多真是太谢谢你了。现在就好好休息吧，伙伴。
　　——啊，我感到了同伴们的气息。
　　马上就会来到了吧。啊，总算结束了，中级恶魔考试。这场漫长又艰辛的考试总算迎来了终结。
　　真是的，回去之前都还是考试。
　　「回去吧，奥菲斯。这次——回到大家的身边。」
　　「我，要去赤龙帝的家。」
　　奥菲斯露出了一个可爱的笑容。啊，这家伙果然，不是什么恐怖分子的老大。只是一条强大且寂寞的龙而已。
　　——这时，在万事解决的时候我突然想起了一件事。
　　啊，学校的其中考试，怎么办……。
　　我这时绝望了。
　　
　　
　　