　　深夜里，我、部长、朱乃学姐、爱莎同学、小猫酱和洛丝维亚瑟小姐一行六人到达了古雷菲亚大人给予的记事本上所记载的场所。
　　在那之后，我向部长传达了事情的经过，之后就一起从房间里出来了。在向其他的人同样传达了古雷菲亚大人说的话之后，大家一起想办法来到了这里。
　　大家好像抓到一根救命稻草一般，好不容易到达了目的地。
　　……这里是距离我们所居住的城镇距离大约火车八站地的距离的城市。
　　一座废弃的高楼矗立在没有人气的郊外，这就是阿邱卡·别西卜大人在人间世界隐蔽的住所中的一个。
　　……说真的，真是无法想象那位大人居然就在这么近的地方，而且也一点蛛丝马迹都没能觉察到。……我想要揣测那位魔王的心思这种事连笑话都当不成吗。
　　我们迈进了废弃的建筑，在第一层大厅里有稀疏的人影。好像是年轻的男女分成若干小组在进行着对话。
　　……他们不是恶魔，因为一点也感觉不到魔力。不过，依然能感到一些异样的迹象。在这里的全部人员都散发着持有异能的人类所特有的气息。
　　一位男性表情严峻，带着惊讶的语气说道
　　「那些家伙，是恶魔吧。而且，这种异样的『等级』和『规格』又是……！」
　　以这句话为开端，大厅里的全员都拿出手机，对准了我们。
　　……他们都恨不得吃了手机里的画面一样凝视着手机，表情变得严峻起来。
　　他们已经意识到我们是恶魔了。而且根据我个人推测，那些手机有分析异形的功能吧……？
　　不意间脑内闪过阿邱卡·别西卜大人的性质——兴趣。我听说那位大人在人类的世界里开发「game」并且掌管着其运营。
　　他们拿着的手机就是和那「game」相关的玩意之类的吧。我觉得他们就是用那个把握了我们的具体情况的。
　　……这么引人注目还真是不舒服……。还是早点去找阿邱卡·别西卜大人去比较好。虽然我并不觉得他们会猛扑上来……
　　正当产生那种感觉，在大厅的深处出现了有着和我们同样的灵气的人。
　　「万分抱歉。这一层如同字面意思一样，是我们运营的game的『大厅』中的一个……」
　　她是一位一身正装的女性。我们一看就知道她和这里的其他人不一样。
　　——是一位恶魔女性。
　　那位女性行了一礼后，用手指了指电梯。
　　「请走这边——阿邱卡大人在上面等着呢。」
　　
　　
　　
　　
　　我们乘坐电梯到达顶层。
　　由那位女性恶魔带路，我们的前方是屋顶上一座广阔的庭院。这是一个由绿色的篱笆包裹的宽广的场所。不只是草坪和花圃，就连树木都有种植，还有饮水处。
　　是因为夜深了的原因吗，吹过楼顶的风有些寒冷。虽然夜空之中只有一轮孤月，但是对我们这些夜里眼光就会变锐利的恶魔来说，深夜里屋顶的情况还是很容易把握的。
　　女性又行了一礼，就退下了。——同时，有人向我们搭话了。
　　「吉蒙里的眷属吗。组团来这里了啊」
　　放眼看去，在庭院的中间的放着圆桌和椅子。而那椅子上坐着一个年轻的男子。
　　是一位散发出妖艳的气质的美貌男子。
　　「阿邱卡大人」
　　部长向前迈出一步，叫出了那个男人的名字。没错，这位大人就是阿邱卡·别西卜大人。阿邱卡·别西卜大人拿起桌子上的茶杯，说道
　　「我听说了，你们卷进了很了不得的事情呢。不，对于你们现在这算是稀松平常了吧。毕竟每次都是你们承受那些人的袭击，都出名了呢」
　　部长大大方方的走近了阿邱卡·别西卜大人。
　　「有想让阿邱卡大人您看一下的东西」
　　部长从怀中拿出了一诚君的棋子
　　「呵，想让我看的东西。——不过，这个似乎要先放一放」
　　阿邱卡别西卜大人用手制住部长，看向庭院深处。
　　「好像除了你们之外还有其他的客人到访啊」
　　魔王大人这么一说才让我们注意到
　　这个庭园里还有我们之外的什么人出现了。从庭园的深处自阴影中生出的是——同我们一样的恶魔。
　　「没想到会在人间界的这种地方。伪魔王阿邱卡。」
　　……出现了数名身体发散着强大灵气的男子。感觉无论哪个都是上级恶魔，甚至上级恶魔之上的等级。绝非等闲之辈。
　　而且，仅仅从他们叫阿邱卡·别西卜大人「伪魔王」这一点就知道他们的身份了。
　　阿邱卡·别西卜大人苦笑了下。
　　「我觉得仅仅从语气就能推断出身份也算是旧魔王派系的魅力了。」
　　「还有我在」
　　我听到一个熟悉的声音从那暗夜之中传来。随着声音出现的是——白发青年齐格弗里德——是「祸之团」吗。
　　他仅仅朝着这边瞥了一眼就很快把视线转回魔王大人那里。
　　……目睹他的这种行为，我的内心就有种东西汹涌澎湃起来……。我现在拼命压抑着这股冲动。……不行，现在还不行。要爆发出来还要稍等一会。
　　「……这是杀了他的那些人……」
　　后边的朱乃学姐杀气弥漫，全身都散发着已经达到危险程度的灵气。知道对手之后战意一气燃烧了起来吧。
　　这是理所当然的。因为一诚的深仇大恨就着落在他们身上。吉蒙里眷属中的女性们可不是仇敌在前却不会心生杀意的窝囊废。
　　只有爱莎一个例外，她嘟哝着「……为什么一诚君必须要卷入到冥界政府的争端之中啊……」一边流下了悔恨的泪水。
　　……爱莎同学，我觉得的即便如此，他在知道自己所爱的人或者冥界的孩子们面临危机的时候，依旧会挺身而出的。毕竟这就是赤龙帝兵藤一诚。
　　……可是，我不能理解。英雄派和旧魔王派现在，不是敌对关系吗？我不由的对他们的组合心生疑问。
　　「初次见面，阿邱卡·别西卜。我是英雄派的齐格弗里德。而这些大人们对英雄派进行协力的前魔王的关系者」
　　阿邱卡·别西卜大人接受了齐格弗里德的招呼。……也有拥护英雄派的旧魔王派成员吗。真是个复杂的组织。
　　「我知道的，你原来是教会的战士呢，齐格弗里德君。而且还是是名列前茅的人。在（三大势力）协力态势之前对于我等是不小的威胁。别号是魔帝齐格呢。——说回来，你们找我是有何贵干吧？我已经有客人了呢。把事情说来听听吧。」
　　魔王大人把手拢在桌子上，静静的发问。
　　……先不论齐格弗里德，旧魔王派的恶魔们都是从身体中迸发出怀着敌意的灵气。现在是一触即发的状态。哪怕阿邱卡·别西卜大人一言不合，他们就准备立马动手的吧。
　　然而即便认识到这一点，这位大人却始终保持优雅的举止，和萨泽克斯大人相比，这位大人有着一些不太相同的余裕。
　　「从以前开始就询问过的事情。——就不能和吾等结盟吗，阿邱卡·别西卜。」
　　——！
　　就在一旁的我们被吓了一跳！……难道，恐怖分子团伙要在这里以现任别西卜为对象结成同盟吗。
　　齐格弗里德淡淡的继续说道
　　「你虽然是现任的四大魔王，但是和那位萨泽克斯·路西法有着不同的思想。也有着属于自己的权利。而且和异能相关的研究和技术也压制，超越了其他人。不是一声令下就能得到不输于萨泽克斯派议员的协力者吗。」
　　这个传言连我都听说过。
　　在现在魔王政府中，魔王派大体上分为4个派系。每个魔王都有自己从属的派阀议员。而在这四个派阀里支持者多的是萨泽克斯大人的派系和阿邱卡大人的派系。
　　两个派阀从维持现政府这一方面来说，虽然是协力关系，但是有很多细节的政治观点是对立的。冥界的媒体对这也是议论纷纷。有关于两个阵营因为技术体系的原因而产生意见分歧的报道很引人注目。
　　听了齐格弗里德的话，阿邱卡·别西卜大人叹了口气。
　　「的确我虽然身为魔王，却以个人的嗜好行动。萨泽克斯的探询也好，吩咐也好，我也都全部不予理会。从旁观者看来我似乎是反对萨泽克斯的意见吧。毕竟现在运营的『game』也是兴趣的一环呢」
　　听了这个齐格弗里德苦笑着说
　　「因为这个兴趣我们也遇到了很多沉痛的事情呢」
　　……从他们的对话中觉察到，阿邱卡·别西卜大人制作的「game」对祸之团的行动产生了妨碍……？
　　「大家彼此彼此」
　　听到魔王大人的回答，齐格弗里德耸耸肩。
　　「吾等深深的为您的魅力所感染——毕竟是唯一能和那位萨泽克斯·路西法对等的恶魔。我听说您和萨泽克斯·路西法两位是前魔王的子嗣们最厌恶，最恐惧的不按常理出牌的恶魔。而这样其中一位能加入我们这边的话肯定会是无上的战力。」
　　听了齐格弗里德的意见，魔王大人用手托着下巴，略感兴趣的表情稍稍缓和。
　　「原来如此，说不定我要是当了恐怖分子，和萨泽克斯作对也挺有意思。光是看见那个男人震惊的表情就能值回票价了。」
　　……是认真的吗？虽然猜不透他的真心话……。看上去他很开心的样子。
　　「我们也会提供所拥有的情报和研究资料。我可以断言，这些对于经常思考如何创作新发明的您会具有很高的价值」
　　听到齐格弗里德进一步的诱言，阿邱卡·别西卜大人嗯嗯的点头。
　　「是吗。『祸之团』得到的情报和研究资料。唔，我觉得挺有吸引力的。」
　　他这是玩笑，还是认真的，完全无法把握现在的状况……。
　　阿邱卡·别西卜大人闭了一下眼——睁开的同时明确的决断道
　　「——但是，我不需要。毕竟我虽然觉得和你们同盟是一件很有魅力的事情，却也有着绝对无法认可的东西。」
　　听到了拒绝的齐格弗里德表情毫无变化。……而周围的旧魔王派系的恶魔们的杀意则一下子高涨了起来。
　　齐格弗里德问道
　　「虽然想仔细问问，但还是简洁的说吧。——是为什么？」
　　「我之所以能专心致志于自己的兴趣，是因为萨泽克斯能全面的理解我的想法。和他——不，和那小子能长久的合作下去呢。他是我唯一一个称之为朋友的存在哦。所以我比任何人都清楚那小子，而那小子也比任何人都更了解我。因为他当了魔王，所以我除了当魔王之外也不多想。这就是我和萨泽克斯·路西法的关系。」
　　阿邱卡·别西卜大人和萨泽克斯大人是老相识的关系。说的简单点，我听说他俩小时候开始就是竞争对手的关系。
　　我觉得在他们两人之间，有着只有他们俩才能明白的理解的东西。
　　这些在阿邱卡·别西卜大人的心中不可动摇，所以对恐怖分子的同盟置之不理是一件顺理成章的事情。
　　齐格弗里德依旧表情毫无变化。……估计是事先就预料到了这个答复吧。
　　「是吗。『朋友』，虽然是我们无法理解的理由，但是我知道也是有这种拒绝的方式的。」
　　看了他那讽刺的笑容，听了他说的话之后，旧魔王派的恶魔们骚动起来。
　　「所以我们就说过！这个男人！这个男人和萨泽克斯以自以为是的态度支配着冥界！不管他给冥界带来了多大的技术繁荣，像这种不务正业优哉游哉的魔王决不能放任自流！」
　　「现在就灭了你！你这可恨的虚伪的存在！就由我们这些真正的魔王的遗志的继承者来把你从世上消去！」
　　听了这次满怀恨意的话，阿邱卡·别西卜大人只是苦笑了下。
　　「理所当然的台词呢。是不是你们对现任魔王有关的人说了同样的话？只渲染着怨恨的言行既不华丽也没有乐趣。——换而言之，是很无聊的东西啊」
　　现任魔王的断然拒绝，让旧魔王派系的恶魔们释放出浓郁的杀气。
　　「你在愚弄我们吗，阿邱卡！」
　　已经是一触即发。不，已经说已经进入战斗开始的状态比较好。想必他们已经知道我们的身份，因此我们为了保护自己摆开架势——
　　阿邱卡·别西卜大人只是把拢在桌面上的手分开
　　向前伸出一只手，展开了小小的魔方阵。
　　「我知道说啥也没用。没办法，我也很久没有干魔王的活儿了呢——灭了你们之类的」
　　「「「你想的美！」」」
　　怒火中烧的旧魔王派的恶魔们同时从手中放出大质量的魔力波动！真是可怕的质量！有的攻击如果我们正面吃下的话也会受到致命伤！
　　但是魔王大人面对那同时发出的攻击一动不动，只是操作着手头的小型魔方阵。魔方阵中记录的数式和恶魔文字高速的运动。
　　对方攻击直接命中——前的一刹那！就在命中前的瞬间魔力波动的轨道全部改变方向四散飞出。魔力撕裂夜空向不同方向飞射出去。
　　看见这个现象，旧魔王派的恶魔们大吃一惊！
　　阿邱卡·别西卜大人依旧悠然自得的在椅子上坐着。
　　「是对我的能力有了一个大体上的把握才奔赴这里的吧？难不成，你们觉得靠自己的魔力就没问题了？还是说你们已经有做过强化，结果还是被这个结果吓了一跳……不管是哪个，你们都是没希望的。」
　　看着魔王大人苦笑的脸，旧魔王派的人战栗了。
　　根据我的猜测，他们也对自己进行了强化了吧。过去的和前魔王政府的纠纷之时，萨泽克斯大人和阿邱卡·别西卜大人是作为反魔王派的王牌而战斗在最前线的身经百战的英雄。他们二位的英雄事迹在冥界广为流传。
　　相传，萨泽克斯大人拥有将一切毁灭的壮绝的毁灭魔力，而阿邱卡·别西卜大人则拥有用数式，方程式操纵一切现象的绝技。
　　这些恶魔们应该是对此一清二楚而对自身加以强化的。即便如此，在这位魔王大人面前依旧是根本行不通。
　　阿邱卡·别西卜大人用自身的魔力将旧魔王派的攻击弹开——
　　这些旧魔王派的恶魔们表情一转染上一层战栗的色彩。阿邱卡·别西卜大人对他们淡淡的说道。
　　「要我说的话，这个世界上发生的一切现象和异能都是肯定有着大概的法则性的。数式或者方程式使用得当的话就能导出答案。我从小时候开始就喜欢计算了，自然而然魔力也是向这方向特化。你看，所以我连这种事都能做到哦」
　　魔王大人仰头望向空中
　　感到不可思议的旧魔王派的恶魔们和我们也把视线向上望去
　　微弱的划破风的声音渐渐变大——
　　从空中逼近的是——之前轨道被偏斜四散飞去的魔力之波动！
　　从上空倾泻而至的魔力波动向旧魔王派的恶魔们袭去！
　　「——」
　　一个人想要发出惨叫，却连声音都没发出就被这一击消灭了。
　　而那些在被击中之前勉强躲开的恶魔们则开始面临进一步的魔力之波动的追击！他们看到魔力对他们进行追击，惊的目瞪口呆。
　　「居然能操控吾等的攻击！」
　　「还可以办到这种事情！」
　　魔王大人继续高速驱动刻在魔方阵上的数式和恶魔文字。刻在那个魔方阵上的数式和恶魔文字是对现象进行计算和操纵的独特的程式吧。
　　追击他们的魔力之波动——爆裂开来化作散弹。剩下其他的波动化作纤细的线条执拗的追赶着那些逃跑的恶魔。
　　——他能把其他人所释放的魔力顺势操控，就连形式都能轻易改变。
　　而且都是高速状态。散弹化的波动也好，细分的波动也好，都在追击着那些恶魔。……追击的速度还在增加！如此彻底的把对手所释放的魔力像自己的手足一般操控，除此之外，还能把能力进一步的提升也太……！
　　「你，你丫的！」
　　知道无法避开后，他们的手中再度闪耀起来，释放出攻击的灵气。质量规模和上次的一击同样——不，可以认识到比上次的威力更大。
　　但是——阿邱卡·别西卜大人操纵的波动，轻易的击碎了刚刚释放出的魔力，贯穿了旧魔王派恶魔们的身体。
　　还有些是由散弹化的魔力波动在那些恶魔的身体上开了几个大洞。
　　……被他操纵的魔力之波动就连威力都提升了吗……？
　　将向自己袭来的攻击轨迹偏转，顺势夺取术式并支配。再对其追加形式的变更，以提升速度和威力……。
　　「……这就是这个男人的『霸军方程式』吗……」
　　「轻描淡写地行动却有如此威力……到底，你丫的和阿萨谢尔拥有何等程度的力量……」
　　旧魔王派的人的说完这句话，就带着绝望的表情领便当了。
　　这就是阿邱卡·别西卜的力量。就像嗝屁的这几位所说，魔王大人没动真格的就把袭击化解了。
　　要说为啥，毕竟这位大人都没从椅子上站起来——。
　　这种力量已经超过让人惊叹，达到了让人心生畏惧的程度。他的对手绝不是等闲之辈，然而即便如此，他什么都没做，只是动动手就让对手死无葬身之地。
　　关于萨泽克斯大人和这位大人在恶魔中也是超凡脱俗的存在这个美誉，我现在只能点头称是。
　　阿邱卡·别西卜大人的视线看向了剩下的齐格弗里德
　　「接下来，剩下的是英雄派的齐格弗里德君吗。要怎么办呢？」
　　齐格弗里德他只是耸耸肩
　　「我还有王牌没用呢，想着用完在撤退」
　　……我看着齐格弗里德那装模作样的笑容，又感到了自己身体内部喷涌而出的激流。那是被称为激愤的存在。
　　阿邱卡·别西卜大人对齐格弗里德的话显得很在意。
　　「呵，那还真是挺有意思。——可是」
　　他突然把目光看向我这里
　　「这位吉蒙里眷属中的『骑士』君，刚才开始，他就一直在释放着很可观的杀气呢」
　　——。
　　好像魔王大人察觉到了我的战意。
　　阿邱卡·别西卜大人指着齐格弗里德说道
　　「这样如何，让他来做你的对手。看起来，你和这位英雄派的成员有过照面啊。这个建筑和楼顶的花园是经过特别加工的，无比坚固。即便你用多大的威力攻击都不会崩坏。」
　　……这是我求之不得的提议
　　实话实说，在我内心奔腾无法压抑的情感已经演化到不发泄出来就无法收敛的地步。
　　我向前迈出一步
　　「……佑斗」
　　部长看见我的行动惊讶的问
　　「……部长，我要上了。如果，需要你们来并肩作战的话，那时还请多多关照。」
　　我话不多说，走上前去的同时，在手中创造出了一柄圣魔剑。
　　……一诚君。
　　在我听说你再也回不来的时候，我的脑海里闪过的是你曾说过的台词。
　　
　　
　　——我说木场，我和你，要是有一个死了的话，剩下的就连他的份一起继续为大家战斗。咱们作出这样的约定好吗？
　　
　　
　　在某天训练完了之后，一诚对我如此说道
　　「你说啥呢，咱们不管谁都要活下来吧」
　　我这么回答道，还清楚地记得一诚君听了之后微微一笑。
　　
　　
　　——我知道的。毕竟我也一点也不想死啊。可是，本来我们就一直净是遭遇些个强敌，进行着死亡也毫不稀奇的战斗。
　　——正是因为如此，接下去会发生什么根本不知道吧？所以我想为了预备那种事情发生的时刻，姑且先做下约定吧。如果咱们俩谁死了的话，剩下的就连他的分一起来为大家战斗吧。
　　
　　
　　——啊，虽然说得这么严肃，可是我可不想死啊！毕竟我还没有得到喜欢的女生的处女呢！
　　
　　
　　——而且你要是死了的话我也会困扰的。因为伙伴死去是一件很讨厌的事情啊。
　　
　　
　　啊啊，是呢，伙伴死去的话，很讨厌啊。
　　一诚君，明明你说过总会平安归来的，可你却没能回来。
　　失去了你之后，我以自己的方式支撑着眷属。因为我能料想到她们在失去了你之后肯定无法保持住内心的平衡。
　　我想哪怕只有我一个也好，也要冷静的，压抑住感情的行动。
　　毕竟和你约定好了——
　　但是，这也到了极限了。令我憎恨的敌人出现在我眼前，压抑什么的怎么能做到……！
　　毕竟，因为他们那无聊的计划让我失去了重要的朋友……！
　　我自打出生以来的第一个挚友，就被他们夺去了——。
　　无法原谅！
　　所以，一诚君。我想稍稍发泄一下自己的私情。
　　拿着圣魔剑摆好架势，我用憎恨的双眸凝视着死敌。
　　「齐格弗里德，不好意思，你就尝尝我这无法压抑的怒火吧。因为你们这些人的原因，我的挚友再也没有回到我们身边——这个理由足够宣判你们的死刑了。」
　　承受着我的杀气，白发剑士的嘴角愉快的向上抬起。
　　「你散发着前所未有的重压呢……有意思。不过，和你们这些吉蒙里的眷属还真是有着不可思议的孽缘啊。这算是在这种地方也能碰到真是没办法想象啊。算了，也好。——来一决胜负吧，赤龙帝无二的挚友木场君」
　　齐格弗里德从背后伸出4只龙之臂——是「禁手」。他毫不犹豫堂堂正正的展示了出来。作为佩剑的魔剑全部拔出，紧握在四只异形的手中。
　　我把握在手中的剑附上屠龙之力，向他冲了过去！
　　我飞速接近一剑劈下，他轻轻的一挥魔剑就接住了我这一剑！
　　有两下子。我的动作被他捕捉到了。长期战的话肯定会更加不利。只能用短期战斗用屠龙的弱点攻击。
　　「……」
　　挡住我的一击之后，齐格弗里德像是要思考什么一般眯起了眼睛。
　　就在我觉得可疑的时候，他点了下头，叹了口气。
　　「凭借现在的状态和你战斗，就算胜利说不定也要受到重创。你的实力已经提升到了这个地步。而且就算赢了你，之后吃下莉亚斯·吉蒙里还有姬岛朱乃的攻击也肯定会丧命于此吧。虽然现在顺势逃走也不错……和阿邱卡·别西卜交涉失败，又和吉蒙里的眷属战斗时没一点表现就逃走，这样可就给同伴和下属立了个坏榜样，吗。真是左右为难的位置啊。特别是被海格力斯和贞德嘲笑可一点也不好玩啊」
　　齐格弗里德一边自言自语一边在怀里摸了摸——取出来的是一把手枪。
　　不，有点不同。我察觉到它的前端是尖的。……枪型注射器吗？
　　齐格弗里德摆出了准备把针尖扎进自己脖子的姿势
　　他露出了讽刺的笑容。
　　「这是由旧魔王夏鲁巴·别西卜协力才完成的东西。可以说是兴奋剂呢。——对神器的。」
　　「也就是说强化神器的能力吗」
　　他点头回答我的问题
　　……就连这种东西都有研究吗。我知道他们做过通过将奥菲斯的蛇缠绕住神器，以强行引发神器所有者各种各样特性的实验。
　　齐格弗里德说道
　　「向由圣书中记载的神所创造的神器里，注入加工过的，作为神的宿敌的真魔王之血的时候，会发生什么样的结果呢。这就是研究的主题。通过相当的牺牲和庞大的数据积累，最后才完成了神圣物品和深渊魔性的融合。」
　　……魔王之血！而且是真正的魔王的血脉的继承者的……将其加工制作为赋予神器活性的物品什么的。就是这么一回事吗。
　　齐格弗里德的视线转向手中所握的格拉墨。
　　「本来的话只要完全释放出这把魔帝剑格拉墨的力量就能够击倒你……但是很遗憾。或许说我在选择了这把剑的同时也受到了诅咒比较好。木场，你的话，应该能明白其中的意义吧。」
　　就像他说的，我明白其中理由。为什么齐格弗里德没有在和我们的战斗中使用最强的魔剑格拉墨呢？
　　如果和传说一样的话魔帝剑格拉墨是拥有骇人的锋利度的魔剑——。拥有攻击性的灵气可以斩断任何东西的锐利度。没错，就好比是迪兰达尔的魔剑版本。
　　并且还有另外一个特性——屠龙。这把剑曾经一度消灭了那五大龙王中的「黄金龙君」法夫纳（后来北欧的诸神把法夫纳复活了）也是这把剑特性的缘故。
　　也就是说，格拉墨是拥有可以切断一切的凶恶锋利度，以及强力的屠龙能力这两个性质的魔剑。简单来说，就是有着迪兰达尔和阿斯卡隆的特性。
　　如果根据这些特性再去考虑作为格拉墨的主人的他——齐格弗里德的话，实际上会产生一个很具有讽刺性的答案。
　　齐格弗里德的神器是「龙之手」的亚种。他的禁手也是那玩意的亚种版。
　　这个神器具有龙系神器的叫法，也名副其实的拥有龙的性质。
　　如果只是显现通常的龙之手的程度的话，随心所欲的使用格拉墨并没有问题。但是，能力急剧上升的禁手就要另当别论了。
　　他越是提升自己的能力，和格拉墨的相性就越差。
　　齐格弗里德将自己的能力解放后受到与格拉墨的屠龙能力影响的话，最终结果就是自身的毁灭。
　　身为赤龙帝的一诚君能将阿斯卡隆收纳到笼手里，安然无恙的使用，是由于天界的帮助和他本身的神器的例外的原因。
　　齐格弗里德的神器虽然是亚种，但并非是例外的种类——
　　虽然被最强的魔剑所选择，但是就连其本身所拥有的能力都不能受到魔帝剑的祝福。讽刺……也许称之为天意弄人比较好。
　　这里也有因为圣书所记载的神所遗留的神器系统的缘故，自身受到考验的人——
　　齐格弗里德拿着格拉墨唰唰的抡了两下。
　　「在禁手的状态下，像这样把攻击性的灵气完全抑制住去使用，魔剑在锐利性和坚固性上能取得不错的平衡。但是却不能将这把剑的真正的特性解放出来。假如说将力量解放出来的话……。进入禁手状态的我就要受到自己的魔剑的致命伤害了。这家伙可不会做什么体谅主人这种值得表扬的事情啊」
　　他要是想使用格拉墨的话，就要解除禁手。「包含威力被抑制的格拉墨在内的五把魔剑和一把光之剑+禁手之龙之手」和「包含全力全开的格拉墨在内的魔剑三刀流（通常状态下的龙之手）」在这里或者在那个疑似空间里，他在和我们作对时会用哪种方式周旋呢？
　　答案是前者。
　　「没错，要是使用格拉墨的话普通状态下去用就好。只是，和禁手六刀流相比这就无法完全应付了。特别是和你们战斗的时候这一点就更为显著。——毕竟不使用禁手就无法胜过你们呢。然而，即便是禁手状态下也能使用格拉墨的话就另当别论了。」
　　齐格弗里德把注射剂进一步靠近脖子——然后插了进去
　　片刻的沉寂之后……刹那间，齐格弗里德的身体脉动起来。紧接着就开始膨胀，身体本身也开始出现变化。
　　咔嚓咔嚓……这样的。一边发出奇怪的闷钝的声音，他的背后生出的四只手臂开始肥大膨化起来。五个手指慢慢的崩坏失去形状，和手持之物——魔剑同化了。紧接着，齐格弗里德本人也发生了变化。
　　表情变的严峻，脸上也青筋毕露。全身的肌肉都像是别的生物一般蠕动回转，穿在身上的英雄派的制服也从细微之处开始破裂开来。
　　从背后生出了肥胖巨大化的四只长臂，手都能够到地面的怪人——。
　　齐格弗里德的那样子不是阿修罗，而是蜘蛛一样的怪物。并且他所释放出来的压迫感和邪恶的灵气也是非同寻常。
　　变化了面容的齐格弗里德面部一边痉挛一边笑着说
　　「——『业魔人』，我们这么称呼这个状态。而这个兴奋剂则被称为『魔人化』分别从『霸龙』和『禁手』那里借了一部分名称。」
　　他的声音低沉厚重……就连声音都改变了声调了吗
　　「真不错。人类，偶尔也能制作出超越天使和恶魔的东西。果然，我还是认为人类才是可能性的集合体。」
　　阿邱卡·别西卜大人如是低语道。
　　……是呢，身为凡人之身能将神所制作的东西膨胀到这种地步，还利用魔王的血肉。我算是知道为什么不得不对人类隐藏异形之力的理由了。
　　——人类的欲望是没有止境的。有时会超越超越神和恶魔。
　　怪物——不，魔人化的齐格弗里德向前踏出一步。……仅仅如此，这个楼顶上的庭院的气氛就为之改变，化作瘴气的漩涡。
　　实现了和魔剑同化这种异常的进化的四只粗壮的「龙之手」微微一动——
　　——来了！
　　做出如此判断的我确认到攻击就向前冲去。在我周围漩涡状的锐利的灵气和冰柱产生出来，接着就连将地面撕裂的次元裂隙都被制作出。
　　各魔剑的相乘攻击吗！假如判断晚了一点，我就会四分五裂吧。
　　——！
　　我察觉到从前方感知到的异样的寒冰灵气，在那里把圣魔剑变化成为圣剑，具现出一具禁手骑士团。我在空中踩踏了它一下，拉开距离。
　　这在整个瞬间，我原本所在的空间涌过极大的骇人的灵气奔流！把空中那作为我的垫脚石的甲胄骑士行迹不剩的消灭掉。
　　我在空中瞥了眼齐格弗里德那边——他刚刚挥动了下格拉墨。
　　那就是格拉墨的一击！明明已经避开，全身仍被攻击性的灵气的余波所突刺到，剧痛感在全身游走！要是被直击到的话我会被轰的灰飞烟灭吧。
　　几乎连蓄力都不用就发出这样的攻击。在这之上，达到了和迪兰达尔并列的破坏力。不，从不需要蓄力时间来考虑，比迪兰达尔还要危险吗。唯有没有神圣属性的灵气这一点真是万幸，但是那威力实在让人没办法乐观。
　　降落到屋顶上的我把手里的剑换回圣魔剑，瞬间逼近了他。虽然我一刀横砍过去，但却被他用一把魔剑轻轻挡下……
　　他那粗壮的四条臂膀挥舞的剑戟每把都是破坏力满溢而出，被直击到的话我的身体怕是要被打的四分五裂。只有齐格弗里德左手拿着的并非是魔剑，而是光之剑，可以被我用擅长的噬光圣魔剑消失掉……但是五把魔剑没办法那么简单的消灭掉。
　　我和齐格弗里德的剑戟攻防战稍稍持续了一下。我一边生出残像一边在高速运动中进行攻击，而他则用魔剑接下。……考虑到他背后生出的龙之臂进行了膨大化，应该变得笨重才对，可是他已经将我的剑制住。
　　有时，他用右手握住的格拉墨缠绕着危险着灵气向我突刺。虽然不是直击，但仅仅是一挥剑就让我的身体四处受到格拉墨那攻击性灵气的伤害。
　　没有被我挨下的格拉墨的灵气挖开地面，一直蔓延到后方。楼顶花园因为格拉墨几次凶暴的波动而变成了荒地。之所以受到这种程度的攻击这座大楼还能健在，是多亏了阿邱卡·别西卜大人对其用魔力进行了坚固化的补强。
　　以他那格拉墨所释放出的威力，普通建筑物受到那破坏力的话，有几栋倒几栋。
　　——！五把魔刃一起向我袭来！我一边躲开一边在脚尖创造出圣魔剑，踢向对手的侧腹部！当然，圣魔剑的种类是屠龙！假如直击的话就能逆转形式了！
　　完全刺入——虽然我这么想，随着虚幻的金属声响起，我的圣魔剑支离破碎。
　　……难道说他的肉体比我的圣魔剑还要坚固吗……！
　　看到这个结果，齐格弗里德露出邪恶的笑容
　　「怎么样，我这强化过的肉体已经凌驾于你的屠龙圣魔剑之上了。」
　　齐格弗里德抓住我踢到他侧腹部的脚，然后顺势向空中高高扔起——。
　　……一瞬间的浮空感，在这之后的攻击也很容易想象。——向下的投技！
　　接着下落的势头，他用那蛮力把我的身体豪快的摔向地面——
　　接着他把魔剑一挥向我袭来。——我受到了仿佛要把全身都冲散般的沉重的冲击。
　　冲击穿透我的身体，在地上生出一个大坑。
　　我的身体四处都传出吱嘎作响的声音——
　　……！无法用语言形容的激痛和闷痛在全身游走，意识都恍惚了。我的口中喷出从体内涌上来的东西，那是大量的鲜血，将空中庭院的翠绿染上一抹鲜红。
　　……磕在地上的冲击和魔剑的一击让我全身止不住的抖动。
　　每个部位都受了重伤，身体产生了痉挛……就连骨折都发生了好几处。
　　……就算如此，也不能认输。
　　我拼命的维持住意识，站起来迈开步子。先从这里暂时的退却之后，我重整旗鼓再斩过去！
　　齐格弗里德用两把魔剑交叉，轻松的就挡住了我的剑。
　　「对于防御薄弱的你，刚才的一击就造成重伤了吧。」
　　齐格弗里德用那低沉的声音笑道
　　……嘛，算是吧。我握剑的手已然使不上力气。
　　他把交叉的双剑向前一推。我的身体被弹飞，脚下开始摇摇晃晃。……就连站稳的力气都没有了。这样下去就会倒下。我发动了身体剩下的全部力量，把它们注入双腿。就在我觉得总算是制住双腿的颤抖的时候——
　　我的脚尖被寒冰所包裹……！糟了！被魔剑之力所冻结！虽然我打算赶紧用把圣魔剑变为炎属性消去寒冰——
　　从地面突刺而来的两支冰柱将我的双脚贯穿。
　　齐格弗里德紧接着挥下魔剑。
　　双腿被封住的我无法闪避，只得扭转身体，从身边创造出数把圣魔剑当做盾牌。
　　可是，并作一捆的圣魔剑被破坏，我的左臂被他轻易的齐肩斩落——
　　失去一只手臂的同时，我用炎之圣魔剑驱散脚下的寒冰，向后方急速退却。
　　失去左臂的伤处涌出大量的鲜血。我把剑变成冰属性的圣魔剑，将肩膀和两脚洞开的伤口冻住。……虽然只不过是应急处理，但这样一来起码止血了。
　　……剧痛弥漫在我的体内的各个角落。两脚被开了洞，膝盖不中用的跪地。……这就是我引以为豪的双腿吗。
　　「佑斗……！」
　　部长带着沉痛的表情呼唤我的名字。她双手握着一诚的棋子，好像在等待期望着什么一样。
　　……部长，就算你这样依赖着一诚君，他也不会在来这里了啊？
　　……你不振作起来怎么能行。要是你失去战意的话，眷属们也会受到影响的。
　　现在朱乃学姐和小猫酱也只是忐忑不安的看向这边，处于无法行动的状态不是吗。——失去了一诚君之后，大家都丧失了战意。
　　之前涌上的杀意只有这样，连驱动身体冲上前去都做不到。这种状况下的我们到底怎么去拯救冥界的危机啊，塞拉奥格·巴尔……！
　　……如果自己也有像一诚君那样无论是谁都能激发鼓舞起来的要领就好了，我痛切地这样想着。
　　「……连木场同学都要死……。不……再也不要这样……」
　　爱莎陷入恐慌的状态，把手伸向这边。虽然向我放出了回复的灵气……但是她的手中只出现了微弱的灵气，无法达到平时的出力。
　　……恐怕，失去一诚君对她造成的冲击暂时削弱了神器的能力。这多多少少能预想到。毕竟神器是靠信念来驱使的。
　　虽然部长和朱乃学姐姑且也算是追加攻击一般释放了魔力——那势头和威力和以前相比过于弱小，齐格弗里德随手一挥就轻松弹开。
　　小猫酱浑身缠绕的斗气和蕾贝尔同学的炎之翼也失去了力量。
　　从她们没办法发挥想要发挥的能力来看，她们也受到了不少的打击。
　　……我不守护大家不行。我必须要——代替一诚君为大家战斗。
　　我拿出一瓶蕾贝尔·菲尼克斯小姐给予的菲尼克斯之泪，涂抹到伤口上。
　　一瞬间痛感消去，伤口也愈合了——当然，并没有连左臂都能再生出来。
　　……把扔在那边的左臂回收，一会不再接上可不行。
　　……虽然伤口被治愈，但流血造成体力显著减少。脚下无法长久发力。
　　即使想要站起来，脚也是一直在发颤。真是太不中用了呢。我的弱点——防御力，吗。
　　看到我这个样子，齐格弗里德嘲笑道。
　　「真是悲惨啊。想不出是之前碰到的吉蒙里眷属。毕竟刚才你们释放着强烈的杀气。我还期待着你们插手我和木场佑斗的战斗，难道你们就是这种程度……」
　　不，实话实说，我也已经全力以赴了。
　　——就因为不管在我的旁边也好，前边，后边也好，总是会出现的一诚不在了。
　　不和一诚君一起并肩战斗，没想到是这么艰辛，困难的事情。假如有你在身边的话，我就不会像现在这样不堪的双腿发颤吧。
　　「兵藤一诚已经白白送命了。为了救那个被榨干了的欧菲丝一人留下那个空间里，和夏鲁巴同归于尽了不是吗？毕竟从那之后夏鲁巴的气息就消失了。要是夏鲁巴活着的话，就会向我们发出宣战布告，也要对冥界宣告旧魔王之力吧。要是兵藤一诚就那么放着奥菲斯不管回来的话，这时候就能重整态势再度出击了。先不管奥菲斯，夏鲁巴应该等等再干掉的。不过不管不顾的去行动才是赤龙帝让人没辙的地方。」
　　——。
　　……。
　　……听了齐格弗里德的这句台词，我的思考在一瞬间空白了，下一个瞬间，一股漆黑的情感自打心底沸腾而出。
　　——bingtengyicheng baibaisongming le （兵藤一诚白白送命了，原文是用片假名注音，这里表示的是木场听到的声音）
　　……白白送命……？一诚君他……？
　　……开什么玩笑。……你开什么玩笑……！
　　充斥我内心的是不甘和悲痛，以及和他的约定。
　　我全身颤抖着，向脚下注入力量。慢慢的迈开脚步。
　　虽然两腿还在不中用的颤抖着，但我好歹还是挺立起来
　　我不管不顾的彷如要撕破喉咙一般仰天长啸
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这个音量连我自己都不敢相信。从我的丹田里，从我的心里，好像有什么沸腾满溢，喷出来了一样——
　　挚友的声音在我脑内回响
　　「木场，我们是吉蒙里眷属中的爷们」
　　啊啊，我知道的，一诚君！
　　「所以，无论何时都要站起来和大家并肩作战」
　　是啊，无论对手是谁，都必须要奋勇向前！
　　「……还没完」
　　[[IMG,1efa297dbb7271ba1f48d4089b449ce4,683,1024,212506]]
　　一步，又一步，我向齐格弗里德逼近过去。一边在手中创造出圣魔剑——
　　「我还能战！我必须要站起来！就像那个男人一样！吉蒙里眷属兵藤一诚无论何时，无论敌人是谁，都会毫无畏惧的直面向前！」
　　在这里就倒下的话，我有和面目去见一诚君……！
　　喂，你说是吧，一诚君！
　　因为不在这里站起来怎么配称作你的友人啊！
　　「赤龙帝可不是被你说三道四的男人！你少说我挚友的风凉话！」
　　我的咆哮中混杂着泪水，只能在嘴皮子上不输于人真是太不中用了。
　　齐格弗里德明确的断言道
　　「没用的！就算你像赤龙帝一样去战斗，现在也到了极限了！不过是个凡人转生者而已，再有才能你的肉体也撑不住了……你受到的伤害就能停下你的脚步！」
　　我知道的。我的肉体已经到了极限了。就连紧握手中剑的力量都不够了。
　　但是……但是！一诚君即便如此也会奋勇直前！
　　附身——哪怕一点也好，附在我的身上——
　　推动着兵藤一诚前进的心意和气势！一点也好，寄宿在我的身体上吧！
　　就在我架好手中剑，准备冲上前去的时候——。
　　视线中的一隅映入红色的闪光，我看过去——
　　「——一诚的棋子吗」
　　部长手中一个「士兵」的棋子开始浮向空中。并且它光亮进一步增强，以红光将深夜的幽暗照亮。那个棋子向我飞了过来，接着，棋子像要爆裂开来一般光芒进一步加深！
　　过度耀眼的光芒让我不由得闭了下眼……在睁开的时候……
　　浮在空中的一柄圣剑——阿斯卡隆。
　　「……一诚君的棋子把……阿斯卡隆……？」
　　
　　
　　——上吧，伙伴
　　
　　
　　「——」
　　我发现我好像听到了一诚君的声音一样。
　　热泪盈眶……无法自已。你到底要雷锋到什么境地。就算是只剩下一个棋子，你也要对同伴……伴……对我……！
　　「是呢，一诚君。上了。和你一起的话，我就会变得无比强大!如果你把力量借给我的话！无论什么样的敌人——看我把他千刀万剐！」
　　借由阿斯卡隆所传递而来的这份勇气货真价实。
　　我感到了和一诚一起作战时那份同样的坚强。
　　啊啊，能行。这样的话就足够了。我要——战斗！
　　自然而然的，双脚停止了颤抖，一份不可思议的活力从身体中喷涌而出。
　　握住阿斯卡隆的手也有了力气，我一剑斩向齐格弗里德！
　　虽然他挡下了我从正面劈来的一剑，却也大吃一惊。
　　「……不可能……！别说你能站起来……！失血那么多，再值得夸耀的双脚也应该无法移动才对……！」
　　「能行的，站起来。通过这把剑，一诚君对我说了这些乱来的话。那么，我不就不做不行了吗……！」
　　阿斯卡隆释放出庞大的灵气。
　　屠龙之圣剑——阿斯卡隆。接下这一招，齐格弗里德的身体产生了变化。
　　——身体开始散发出异样的烟雾。
　　表情也变得十分痛苦。
　　「这是什么？从这把剑中感觉到的……力量是……！」
　　是吗，阿斯卡隆让这个男人觉得痛苦了。就算是他能用格拉墨的力量进行应对，属于一诚君的阿斯卡隆也有特别之处。
　　能行！——我开始有了这种感觉。齐格弗里德手中的格拉墨开始释放出光芒。
　　他想做什么吗！？我感觉到危险想后方急速后退——却并不是这样。
　　格拉墨的光辉向我飞来。那并不是攻击，倒不如说，好像要迎接我一般……。
　　「——！格拉墨！魔帝剑在呼应着！？——木场佑斗！？难道，这是魔人化的缺陷吗！？」
　　齐格弗里德大吃一惊。他竟然焦虑到了这种地步呢……。
　　是吗，在这生死存亡之际，格拉墨要……再次选择自己的主人。
　　我直面格拉墨，吼道。
　　「——来吧，格拉墨！既然你选择我的话，我也会接受你的！」
　　接受了我的话，格拉墨的光辉进一步解放。那光辉仿佛要拒绝主人齐格弗里德一般烧灼着他握剑的手。
　　接着格拉墨飞向空中，插到了我眼前的地面上。
　　齐格弗里德摇摇头，无法相信发生的事情一般说道
　　「居然……！居然能发生这种事情！？即便只剩下棋子的赤龙帝！也能战斗吗！？能让这个男人屹立不倒吗！？」
　　……好不容易，格拉墨选择了我，我却没办法用一只手使用它吗。
　　我这么想着，有人走近我的身边
　　——爱莎同学和小猫酱，还有蕾贝尔同学。
　　小猫酱拿着我被砍下的手臂，按到了肩头。接着爱莎同学向我伸出手——释放出淡绿色的灵气。而蕾贝尔同学则支撑住我的身体。
　　接受到那温柔的灵气，我的手臂慢慢的连接上，回复了机能。
　　爱莎同学，小猫酱和蕾贝尔同学都流下了眼泪。
　　「我发觉一诚君通过棋子对我说『爱莎也要战斗』。」
　　爱莎拼命忍住双眼中的泪水，嫣然一笑。
　　「……『帮帮我的同伴吧』，他好像也在这么对我说着」
　　小猫酱也像爱莎那样微笑着。她从手中向我发出了仙术的治愈之气。
　　两个人的灵气都盈溢着温柔和慈爱。
　　「我好像也听到了。一诚大人的声音……『去支持一下小猫同学还有大家吧』。真是的，就连不是眷属的我也……真是温柔到了极点……！」
　　蕾贝尔抹去泪水，露出了笑颜。
　　「——『请和大家并肩作战』吗。那个人的话，绝对会这么说的」
　　部长拿着一诚的棋子站上前来
　　那被泪水浸湿的瞳孔，仿若燃烧着一团火焰
　　「来吧，我亲爱的下属恶魔们！吉蒙里的眷属，让眼前的敌人死无葬身之地吧！」
　　——回来了。
　　部长那一如既往的言辞。啊啊，一诚君，我们回归原状了。
　　这样就能战斗了。无论何时，无论和谁……绝对都能战下去！
　　托爱莎同学的福，被砍落的左臂完全连上了，我拔出了插在我眼前的格拉墨。
　　……从剑身传来极大的力量，这就是最强的魔剑——魔帝剑格拉墨。
　　如果同时展开这把剑的和阿斯卡隆的屠龙之力的话，就算是齐格弗里德那般坚固的身体，也会灰飞烟灭吧。
　　我手持双剑摆好架势，向脚下注入力量。那让我自豪的双脚也充满了活力。
　　来吧，再战一次吧。只是，我和刚才可不一样了！
　　——这边不再是我孤军奋战，你要面对吉蒙里的眷属！
　　部长、爱莎同学，小猫酱还有蕾贝尔同学都用锐利的目光看着齐格弗里德。
　　部长从手中释放出强大的毁灭之魔力！于此同时我向前猛冲上去！
　　「这不算完！就算如此，我也是英雄的子孙——」
　　话音未落齐格弗里德的头上就闪过一道电光。刹那间，仿若撕裂夜空一般的巨大雷光吞噬了他的全身，连周围一起都被裹入其中。
　　我向空中看去——在那里的是展开多达六枚的堕天使之黑翼的朱乃学姐的身姿。那展开数枚翅膀的身姿，仿若高等位阶的堕天使一样。
　　「——这是我压箱底的绝技。堕天使化。我拜托父亲和阿萨谢尔，提升了『雷光』之血」
　　在朱乃学姐手腕处闪耀的是刻写着魔术文字的腕轮。魔术文字闪耀着金色的光辉，浮现在腕轮之上。那就是朱乃学姐被强化……？不，是唤醒本来就沉睡在她体内的堕天使之血吧。估计那个腕轮是和阿萨谢尔老师还有拜丘先生有渊源的物品。
　　「抱歉，一诚。『用平时的笑颜面对大家』——就连你留下愿望我都……准备深埋内心……！不过现在已经没关系了，我也会来战斗！」
　　朱乃学姐带着决绝的眼光宣言。太好了。这样一来，一诚和我们所憧憬的「二位姐姐大人」也复活了。
　　吃下那特大号的雷击，齐格弗里德全身都烧得焦黑，身体四处都冒着烟。真是骇人的雷光的威力。以齐格弗里德那种磕了强化药的坚固身体为对象，都能造成这么大的伤害……。朱乃学姐的雷光威力进一步提升了吗。
　　仿佛是要对他进行追击似的，部长刚才所释放的毁灭的一击命中了。
　　他那粗壮膨大的龙之臂全部被吹飞毁灭了——。
　　接下来，这才是决胜一击啊，齐格弗里德！
　　噌！我手持圣剑阿斯卡隆和魔剑格拉墨，从正面深深插入齐格弗里德的身体。
　　齐格弗里德从嘴里喷出血块。
　　「……这样的我居然……被干掉了……？」
　　他抚摸着背叛自己的格拉墨——魔剑却只是拒绝一般的烧焦了他的手。看到这幅光景，他自我嘲笑。
　　「咱赢了，一诚君」
　　我低语道，把两把剑从齐格弗里德身体里拔出。
　　他的身体并没有流出鲜血——受到两把剑的屠龙之力，齐格弗里德的身体慢慢的崩坏了。
　　身体四处都龟裂开来，最后崩塌掉了。他的身体彻底的四分五裂。
　　在灰飞烟灭的过程中，他眯起眼睛，轻笑了声
　　「……哈哈……兵藤一诚，你即便被杀了还要继续战斗吗……！」
　　他死盯着我——还有我的伙伴们。他的面部也已经产生了崩坏的裂痕。
　　「为什么不用菲尼克斯之泪。你们英雄派应该用自己的手段弄到了吧」
　　我质问道。他们在京都的一战中就使用过菲尼克斯之泪。所有就算现在有也不奇怪。可是，即便是他现在身体都开始崩坏也没用一点使用的意思。这给我一种很不自然的感觉。
　　齐格弗里德摇摇头
　　「变成这个状态，就没办法接受菲尼克斯之泪的治愈……。……理由现在还不清楚……」
　　……这个强化状态也有缺点吗。也就是说他们在能够把力量提升的极致的另一面，也就无法再期待回复了。这个情报可是很重要。
　　「……果然如此。……那个战士培训机构里培养出的教会的战士……是不会有康庄大道可走的……」
　　话语还回荡在空气中，他的身体就已宛若尘土般飞散。
　　
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　我们击退了旧魔王派和齐格弗里德之后。
　　部长再次拿出一诚的棋子拜托让阿邱卡·别西卜大人看一看。刚才变成阿斯卡隆的棋子在完成了使命之后又变回了棋子。
　　一诚残留在棋子里的某些东西和阿斯卡隆残留的灵气呼应了我们的思念，于是才有了刚才的那种变化吗？——阿邱卡·别西卜大人如此解释道。
　　无论如何，是只有一诚他和我们之间才能理解的东西引发了那种现象。他无论何时都和我们在一起这个事实真是让我们通心彻肺的欣慰。
　　桌子上摆着国际象棋的棋盘，魔王法人把一诚的八个棋子放到了「士兵」的初始位置。
　　接着他展开小型魔方阵，开始调查棋子的内部。
　　过了片刻，阿邱卡·别西卜大人发出了兴味津津的叹息。
　　「呵，这玩意……」
　　「发现了什么了吗？」
　　面对部长的提问，魔王大人指着一诚的棋子说道
　　「在八个棋子之中，有4个棋子变成了『变异棋子。』每个和每个的价值都有些参差不齐。……真是不可思议。是之前的三叉戟的部分和真红之铠而导致了它们的出现吗。兵藤一诚所引起的天龙和恶魔棋子的组合——调和规格好像远远超乎了想象呢。那个时候的调整也有了价值。之前的现象也让我很感兴趣……他的意志能直接反应在棋子之上吗。」
　　——八个之中就有四个变成了「变异棋子」什么的……一诚君在转生的时候，在他身上使用的「士兵」棋子都是通常的棋子。因为部长唯一所有的「变异棋子」用在了加斯帕的身上。
　　他体内的棋子能有这种变化实在是太厉害了。这也是阿邱卡·别西卜大人预先设定好的隐藏要素的反应吧。
　　……而且乳力好像也一如既往的助了一臂之力，毕竟是一诚嘛。
　　「那么，从这个棋子上还发现了别的东西是……？」
　　部长再次问道。包括我在内，眷属的诸位，还有蕾贝尔小姐都洗耳恭听阿邱卡·别西卜大人的回答。
　　魔王大人直言不讳的说道
　　「从这个棋子判断，我的回答是这样的——我也不知道现在是什么状态，但是他还生存在次元的狭缝的可能性很高吧。因为这个棋子的最后记录情报不是『死』。而且赤龙帝德莱格的灵魂好像也作为神器残存着呢。兵藤一诚和赤龙帝之笼手还在一起吧。而且，这个棋子也没有停止机能，还可以使用。不过刻印在这个棋子注册名字，只是限定他一人呢。不，说它是『可以返回兵藤一诚身上』比较恰当吧。」
　　——！
　　……。
　　无法用语言传达的感情……在全身奔流。
　　大家都无法说出什么来，而魔王的说明还在继续。
　　「接受这个棋子的容器——也就是说，灵魂和肉体还在不安定的状态这一点是确实的。中了萨麦尔的毒的话，肉体就不可救药了呢。这一点也是从这个棋子的情报之中可以得到确认的。不过，接下来是受到萨麦尔的诅咒的灵魂，根据调查，并没有消灭。虽说假如肉体毁灭的话很快就连灵魂都要遭到毒牙的侵袭……。但是棋子却告诉我在因为肉体的破灭而会导致灵魂消亡的这段时间经过之后，灵魂却依旧平安无事。虽然灵魂到底怎么样的一个状态很难把握，不过既然从阿萨谢尔总督那边听说也许那个奥菲丝把把他当做同伴了，那么发生了什么也不能说是不可思议。比如说，以某种形式，只有灵魂生存下来。」
　　「就算是灵魂没有事，那消灭的肉体……要怎么办才好」
　　我问阿邱卡·别西卜大人说
　　「唔，他的双亲还健在吧？再不行还有他房间里的DNA情报——掉下来的毛发之类的也可以。」
　　「他的两亲还健在……我觉得毛发什么的找找也能在他房间里找到」
　　「那样的话，先把他的灵魂弄回来，之后从他的双亲或者体毛之中检测出DNA，仅做完这必要的一步就能构造出一个相似的新身体。在Grigori运行的研究所里应该能做到这一点的吧。再现自体是可能的，应用克隆技术的话。」
　　「是有其他的问题吗？」
　　部长问道，魔王大人点点头继续说道
　　「灵魂是否会在新的身体上安定下来，以及那个身体能不能接受神器——赤龙帝的笼手。存在这两个问题吧。第一个是可能在新的身体上出现排斥反应，不过就算这样，用药物或者其他魔法魔力之类的也可以治疗吧。只是，说不定要终生进行治疗。当然最重要的问题还是第二个。——神器是很敏感的，特别是神灭具呢。虽然堕天使有把神器取出，转移的技术，但是即便把赤龙帝的笼手转移到新的身体上，会出现什么样的后遗症也根本无法预测，总之，在得到了新的身体之后，固定灵魂，再使用回来的恶魔棋子，就应该能再度生成你们的眷属了。就算是棋子出现拒绝反应，嘛，这个我来微调一下就好不用担心。棋子没有受到萨麦尔的诅咒真是万幸呢。」
　　这些话我都听过。神器进行身体间的移植是可能的。取出爱莎同学的神器，将其移植到自己身上的丽娜丽就是个例子。只是，阿萨谢尔老师曾经这么说过。
　　虽然移植是可能的，但是失去其他能力的可能性也很高——这样的。
　　也就是说，一诚就算是得到了替换用的新身体，把灵魂和神器进行转移，也说不定会出现后遗症这或者能力消失。
　　「棋子的功能没有停止，灵魂和神器残留的话，仅仅如此再生就是可能的。反过来说这些消失的话，再怎么说也无能为力了。不过，和神器一起……？是吗，也有狮子王的战斧这样的例子呢。不遗留掉这种例外的情况，即便只留下神器，说不定灵魂也能留在其中。如果灵魂在赤龙帝的笼手中，即使处于那个次元狭缝，还是稍微能存活很久的吧。因为我听说现存于世的神灭具都在进行特异的进化，他也应该受到了这种恩惠吧。——之前从没发生过的情况，可以说是好运了呢。」
　　对于他的回答、我——还有大家——
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜，一诚君！」
　　爱莎大声的号泣。但这并非是因为悲伤，而是喜悦的泪水。
　　朱乃学姐，小猫酱和蕾贝尔同学也都留下了大颗大颗的流水。
　　在绝望之中，看到一丝光明——不，诞生出了很大的希望。是啊，假如他还有生存的可能性的话，就肯定会活下来！要说为什么的话，毕竟兵藤一诚这个男人就是无论在什么样的情况下都能引发各式各样的奇迹，是大家的「乳龙」呢。
　　这里的大家比谁都更清楚这一点。
　　部长用手捂着脸，流出欢喜的泪水
　　「……一诚，还活着呢……就是呢，他才不是会死的人！」
　　奥菲丝在他身边的可能性也有。既然一诚还活着的话，说不定奥菲丝也在那里是理所当然的。根据阿邱卡·别西卜大人讲的来看，现在是发生什么都不奇怪的状况吧。旁边还有德莱格的话，没有什么比这更让人放心。
　　魔王大人调查完棋子，把它们交给部长。
　　「总之，这个就你们先拿着。莉亚斯·吉蒙里。你就放心好了。你所爱恋的人可是引发奇迹的『乳龙』。说不定，靠着奥菲斯和德莱格的力量哪天冷不丁的灵魂就回来了也说定呢？——我用自己的门路请人调查次元狭缝吧。法露碧乌姆的眷属中应该有人对此很了解呢。」
　　「……好的，真是万分感谢，阿邱卡大人」
　　「接下来，我就在这里命令眷属去讨伐之前的巨大怪兽并坐镇指挥吧。由我们想办法制定对抗策略吧。不过，最后决定胜负的应该还是你们这些现恶魔和萨泽克斯的眷属。只有这样，冥界才能保全。」
　　阿邱卡·别西卜大人向前伸出手——在我们面前展开了转移用魔方阵。
　　「你们也去吧。冥界现在是处于有实力的年轻恶魔必须出力的时刻。没什么，如果是一诚他的话肯定会去的，这一点你们比谁都要清楚吧。他就是那样的恶魔啊。」
　　没错，就像是阿邱卡·别西卜大人说的那样。
　　假如活着的话，他肯定会回来的。不管他身在何处，只要他还活着，就一定会回到我们的身边。
　　在这里的人都是毫无迷惘的相信着这一点。
　　一诚君，我们在等着你。所以，你一定要回来啊。
　　冥界——冥界的孩子们，可是在盼望着你的归来呢啊！Dimension Boundary
　　
　　……呃啊，睡着了吗……？
　　我——兵藤一诚睁开眼，在红色的地面上。
　　我做了个奇怪的梦。是支援跟齐格菲尔德战斗的木场的梦。好像是，情况紧急，所以把阿斯卡隆借给他吧……。其他的人也都没有斗志，于是激励他们了呢！
　　……可，这是哪儿啊……？
　　放眼四周，地平线上全是红色，看起来很坚硬……岩场吗？还是荒地？
　　虽然不怎么明白，我似乎就在这红色的地上。试着把目光转向天上，看到的是好像有各种颜色混杂在一起的乱糟糟的景色。就像在窥视着万花筒的里面一样。
　　难道，这儿是地狱吗？我，似乎是想把被夏鲁巴那家伙夺走的奥菲斯救出来，一直追击不放……。
　　发生了什么？明明想要回家的来着……。击倒了夏鲁巴那家伙……诶？反过来被击倒了？这部分的记忆好像十分暧昧不清。
　　「醒了吗。还以为会怎么样呢。」
　　听到了伙计的声音。
　　「德莱格？啊，我失去意识——了？诶？好奇怪啊。好像，身体的感觉变了呢。」
　　我察觉到了自身的变化。……好奇怪。没有触觉！什么触碰到的感觉都没有！我明明现在是穿着铠甲的，但完全感触不到！怎么了！？
　　想要像往常那般的把面具收到铠甲里但是……。做不到！那、那么，这样怎么样！
　　解除手部的铠甲试试。于是就——。
　　手……手没了！我的手怎么会没有了！？
　　铠甲解除之后应该出现的里面的手不见了！难、难道说……。这个，蔓延到全身了吗……？
　　德莱格对完全不明白自己身上发生了什么的我说。
　　「你的肉体被萨麦尔的咒术毁灭了。只有魂魄脱身出来，被固定在铠甲里。现在，你是只有魂魄的状态。但是，是还无法预测能否成功的相当危险的状态。」
　　……诶？我的身体毁灭了？现在是只有魂魄的状态？然后，被定在铠甲中？
　　突然考虑这个问题，然后某个问题马上就随之而来、出现在脑子里。
　　「……什么！那要是没有身体的话，不就不能跟莉亚丝H了吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我抱头痛呼！
　　什么啊！要是没有身体的话也就不能摸胸了哦！？莉亚丝的胸部和朱乃学姐的胸部和还在成长中的爱莎的胸部也是！再也不能摸胸部了这种事情，不是吧啊啊啊啊啊！
　　说回来啊，好不容易才跟莉亚丝确立了关系，这样的话不就不能H了吗！
　　「……诶？感、感想就是这个吗……？」
　　德莱格发出了结结巴巴的声音。我严肃的批评了他！
　　「「诶」什么啊！这可是生死攸关的问题啊！好不容易才跟莉亚丝变成了这样的关系没有了身体的话不就没法做色色的事情了吗！用手对那胸部！活着，却不能揉！还不如死掉啊啊啊啊啊！只有铠甲的状态怎么做H的事情啊！进到铠甲里面这种玩法只对杜拉汉（注：Dullahan，即无头骑士，是爱尔兰传说中没有头部的妖精）就好了吧！」
　　不只是莉亚丝啊！朱乃学姐的胸部还远远远远没摸够呢！爱莎和小猫的胸部从现在才开始进入正题吧？只能看着的这种状态实在是最恶最糟糕不过的不是吗！
　　请她们进到铠甲里面来，「啊啊，一诚的里面有种凉凉的感觉」什么的也……不坏吧？不，不行！果然还是希望肌肤相亲！
　　「跟杰诺瓦生孩子什么的也不行了吧！靠！明明还想和伊莉娜生孩子的！真是的，最糟糕的铠甲play也好啦，渣啊！胸部什么的用铠甲去感觉就行了吧！」
　　「啊——那个……那什么，伙计。」
　　德莱格已经呆掉了！真是的！我正因为失去了身体而超级震惊啊！
　　还有什么别的事吗！
　　「怎么了啊，德莱格！我现在可是悲痛欲绝啊！有什么话之后再说！靠啊啊啊啊啊！好不容易把那个假货魔王夏鲁巴打倒了想要回去的……。啊，说起来，奥菲斯呢？为了帮助那家伙我才留在那个场所的吧。」
　　对啊对，奥菲斯。记忆渐渐回来了。我果然是击倒了夏尔巴哦。然后救了奥菲斯，想要回家的时候，到了极限被萨麦尔的毒干掉了。然后，意识过来的时候就躺在这红色大地上，肉体已经没有了——。
　　我赶忙东张西望地寻找奥菲斯的身影——。
　　「诶诶诶.」
　　啊，看到了。正在拿手啪嗒啪嗒地击打着红色的地面。
　　「你、你在干什么？」
　　靠近过去问，奥菲斯这么回答我。
　　「Great Red。打倒。」
　　诶……？说、说什么呢——。我才意识到这件事情。自己现在到底在哪！
　　还以为是红色的坚硬顽固的石场呢……难道这是！
　　我在这红色的地上飞奔！并没有多么宽广，不久就看到了尽头但是……那儿有巨大的突起物！不，错了！角！？
　　再往前走一点，那儿是——。
　　出现了巨大的某个头部！我就站在这眼熟的生物上边……。
　　[[IMG,ad991719707baa4eb80eb914d4c8b315,682,1024,155995]]
　　是的，这红色的地面就是超巨大的龙great red的背上！
　　哇啊啊啊啊阿！我在great red的背上哟！
　　「……为、为什么，我会在great red的背上啊……？」
　　德莱格叹了一口气，说。
　　「你打倒夏尔巴之后，就在摇摇欲坠的疑似空间力场里精疲力竭了。在那之后马上力场就完全崩塌了。恰好great red通过了那个空间。奥菲斯就带着你乘在了great red的背上。这儿是次元的缝隙。顺便说一句，从那之后已经几天过去了。」
　　然后就到了现在啊。
　　偶然的遭遇了great red……。真是不错的运气啊。然后，这儿是次元的缝隙，感觉很讨厌的地方……。
　　啊，已经过了几天了！？……那么，大家肯定很担心的吧。
　　「如果考虑你一直以来的运气的话，觉得好像就是你自然的引来了great red一样啊……。本来和各种传说级别的存在的遭遇率就已经高的异常了。仅凭吸引其他人的这力量渡过危机的你还真是读不透啊。」
　　别这么说啊……。我也很在乎的啊。
　　说回来，明明希望着平静的H的生活，为什么只有这些怪事儿总会发生在我身边啊！全都是过分深刻的危险程度啊。况且，还失去了肉体！
　　……果然该到哪儿去做一个驱邪法事吧。啊，驱邪反而会对我造成伤害啊！怎么办啊！
　　……嘛，现在就算说这些也没法做什么吧。总之，被great red偶然路过救了真是不坏啊。
　　奥菲斯停止了啪嗒啪嗒的敲打great red，看向好像万花筒内部的天空。
　　「怎么了啊你，回不到原来的世界吗？」
　　我问奥菲斯。本来就是把我放在这儿回去也不奇怪。
　　「对我来说，原来的世界就是这儿。」
　　啊，对啊。故乡就是次元的缝隙啊。
　　「……算我说错了。不回去冥界，或者人间界吗？怎么了？」
　　「德莱格说要和他一块回去。所以，就在这。一起回去。」
　　真是说一不二的龙神大人啊。本来就不是什么坏人呢。或者说是纯真吗。
　　「……你啊，真是奇怪的家伙。不过，果然不是什么坏人……。哈……。不过，我能回去吗。老师他们没有召唤过吗？」
　　「有过。但是，只有你身体里的棋子回到了那儿。特别的现象。恶魔的棋子还真是全是谜的东西。」
　　德莱格对我说到。有召唤过吗！可是只有棋子回去了！？
　　「不能吧！啊，真的。感觉不到棋子的反应！」
　　这真是服了……。不是吧。居然只有魂魄得救了，恶魔之棋子和肉体都丢掉了……。剩下的只有魂魄和神器还有德莱格了？
　　不幸中的万幸还算活着是吗。不对，以这种状态能活着或者反而比较稀奇吧……。我啊，还真是怎么说。……难道是，乳神大人的加护什么的吗？
　　「就因为有那棋子，搭档才有现在这么强啊。」
　　正是如此，德莱格。三叉戟也好、真「女王」也好，都是因为有恶魔棋子才能存在的。正因为有那个，我才有着跟历代赤龙帝都不同的强大。
　　「总之，想要通知大家，我完好无损的……虽然不可能完好无损啊……。嘛，总之至少告诉大家我还活着。不过，我就一直这个状态没关系吗？」
　　内部空空如也的铠甲这种状态……，这也能说是活着吗？嗯，还是活着的吧。总之还是有意识的。
　　「现在能从great red那儿借来力量，目前没问题。」
　　德莱格这样回答我。
　　那、那要是不跟great red在一起，不就不行了吗！
　　「不论怎么做正常情况下都回不去啊！啊——真是没辙了啊……」
　　「差不多可以接着说回先头的问题了吧，伙计。」
　　德莱格插嘴道。
　　「嗯？说到哪儿了？」
　　「啊，再次确认一下现在的状况。」
　　「现在的状况……。这种状态的话，我岂不是要一辈子都跟great red在次元的缝隙中旅行了吗？在这没有女孩子的胸部也没有女孩子的屁股也没有女孩子的大腿的世界中永远的过下去……。地狱啊！我的后宫之主还是任重道远啊。」
　　「哈哈哈哈！都变成这样了还没有放弃后宫之主的执念吗！真不愧是我的搭档啊！」
　　德莱格豪爽的大笑。笑你妹啊！我可是认真的！
　　那可是梦想啊！真是的！因为没有了肉体，老实说很艰巨的啊！不，就算只是一副铠甲也要在H的大道上横冲直撞的最后手段我可是考虑过的啊！
　　「这样就好。正是因为如此历代所有者的残留思念才能把一切托付在你身上。」
　　……什么啊这是。怎么回事？我的意识不自觉的向神器的深奥之处探去。
　　……那片白色的空间能看清楚了。……有着椅子跟桌子放在那儿。……但是，谁都不在。前辈们一个人都没有啊！怎么回事这是！？
　　德莱格静静的说道。
　　「……伙计，你的灵魂经历了极大的危机。因为萨麦尔的毒的缘故。肉体已经太迟了，不得不放弃了。接下来被咒术进攻的是魂魄了。那时候，你的魂魄被萨麦尔的毒侵蚀，马上就要被消灭了。我也觉得这次是真的没救了,都做好把意识转移到下一个所有者身上的觉悟了。」
　　……等会啊。那么，我的魂魄是怎么得救的啊？
　　「他们残留的意识从萨麦尔的诅咒中保全了你。他们以身相代承受诅咒的时候，将你的魂魄从肉体中拔除，附着在了铠甲上。真是绝妙的时机。只要判断稍微迟了一瞬，现在不论你还是我都不在这儿了。」
　　…………
　　什么啊，这是……。那，我……是拜前辈们的帮助所赐，现在才能活着站在这儿吗……！
　　我！我还没跟前辈们讲过话啊！？好不容易才把那些人从赤龙帝的诅咒中解放出来，应该能给我好脸色看了！就算在那个疑似空间中也在给我建议！还以为今后也能这样顺利地继续下去呢！
　　因为这种……因为这种事情而分别，怎么会这样！
　　「我明白你的感受。不过，不想听听他们最后说的话吗？姑且留下了声音。——他们最后的消息。」
　　啊，一定要给我听啊！那是那些家伙留给我的啊！
　　……诶，这个情况好像以前也有过吧……。
　　不好的预感从脑中闪过，笼手的宝珠上映出了一段影像。其中记录着前辈们的脸。
　　他们带着满脸晴朗的过分的笑容对我说。
　　「「「「戳戳捏捏，讨厌」」」」
　　——。
　　已经没有可以反击的话了。正如所想啊！果然就是这个！你们这群历代赤龙帝到底有多喜欢这一首歌啊！
　　影像的角落里还能看见白龙皇先辈的笑容。
　　「屁股也是好东西哦，现赤龙帝。」
　　那种东西，去跟瓦利那家伙说啊啊啊啊啊啊！
　　啊！影像消失掉了！不是吧！？只有这些！？呜啊啊啊啊啊，为什么你们历代赤龙帝不给后辈留些难得的箴言啊！？
　　抱着脑袋的我，除了「十分感谢！总之，我会努力的！」以外什么都说不出来！不，真的是很感谢他们啊，这可是救命恩人啊！
　　为什么别离的方式这么糟糕啊！让人感动的离开不好嘛，真是的！
　　德莱格对叹息的我说。
　　「看看右手侧的里面。」
　　听德莱格这么说，我就看向了那个方向。那儿有一块正在慢慢变大的肉块。……好像是great red的身体被蚊子咬了一样？
　　啊，有脉动！那里面有什么东西吗？
　　「那是什么？」
　　「那是茧。不，说是培养皿也可以。」
　　「茧？培养？里面是什么啊？」
　　「啊啊，是你的身体。似乎是你的一度被毁灭的身体在那儿重新托生了的样子。借助Great red的身体的一部分和奥菲斯的龙神之力，你的身体就能重生了。」
　　——。
　　……什么……？
　　看着惊讶到失语的我，德莱格愉快的哈哈大笑。
　　「你的身体 由真龙和龙神之手重生了。——伙计，做好反攻的准备了吗？」
　　
　　
　　Satan.
　　冥府——。
　　位于冥界下层的选择、甄别死者魂魄的场所。
　　我——阿萨谢尔来到了这里。
　　冥府是奥林匹斯——希腊势力的神灵哈迪斯统治的世界。
　　没有冥界那么广大，土地广袤荒芜，是生物无法栖息的死亡世界。
　　在这冥府深处，能看到古希腊式的神殿。这就是居住于冥府的死神们的住处，也是哈迪斯的根据地——「哈迪斯神殿」。
　　我和几个同伴一起踏入了这里。
　　进门之后死神们很快就群聚过来，我们向着饱含敌意的眼神走去。
　　事前未曾联系的访问啊。对对方来说，应该是跟袭击相似的状况吧。
　　来这儿的理由很简单。就为了对哈迪斯那家伙说一句话，为了不要让已经被置于危机之中的冥界被骷髅老头为所欲为。
　　向恶魔和堕天使使坏，对这种事燃烧着执念的那个混蛋。一定会趁着「魔兽创造」造出的那只巨大魔兽暴走的高潮时刻抓住时机横插一枪吧。
　　所以这也是有着牵制目的的突击访问啊。
　　我们好不容易才走到了一个祭祀仪式场地一类的地方。广场内装饰着黄金之类的东西，有种不像是冥府一般的辉煌和豪华。
　　一侧是巨大的祭坛和以奥林匹斯的三主神——宙斯、波塞冬和哈迪斯——为造型的浮雕墙，华丽的引人注目。
　　从祭祀场的里侧，带着多个死神，身穿司祭祭服和法冠这样的装束、站在最前面的骸骨大人——哈迪斯那个家伙登场了。还是老样子，浑身上下一股令人讨厌的感觉。
　　跟着的死神也都相当难缠啊。从外溢的气质能感觉到是上级到最上级的层次吗。……先前的最上级死神普鲁托不在这儿，有点儿在意啊……。
　　就在刚能认出是哈迪斯的时刻，我身边的男人向前踏了一步。
　　「好久不见。我是冥界的魔王路西法——萨泽克斯。冥府之神——哈迪斯大人。匆忙来访，实在抱歉。」
　　是的，跟我们一起来的伙伴中的一人就是萨泽克斯。
　　从那个疑似空间中回来的我，从奥菲斯的事情开始，连一诚的事情也毫不隐瞒的全部告诉了他。虽然不是希望得到原谅，总是如此我还是对他说了一句「抱歉了」。
　　他一直沉默着，听完了我的情报，脸色未变。一点都没有归咎于我。……莉亚丝跟一诚在我跟前还吃了那样的苦头，我都做好被他打一顿的觉悟了。毕竟我犯下了这些错误——。
　　萨泽克斯对进攻的巨大魔兽群和各地暴动而起的旧魔王派做出了回应，当把民众保护优先的命令传达下去之后，对我发出了邀请。
　　「我打算去趟冥府。阿萨谢尔也作为同伴一起来吧。」——这样。
　　似乎萨泽克斯也是推测到哈迪斯或许会乘着这混乱的局面有什么举动也说不定。
　　对付那个说了大概也不会听的哈迪斯怎么办才好呢？
　　这个回答便是魔王自身的访问了。
　　另外，刚才也得到了一诚的最新情报。这也传达给了萨泽克斯。这下子，萨泽克斯应该也放心了吧。先前应该是相当担心了吧。
　　不论在哪儿，有奥菲斯在身边，德莱格也没事儿的话好歹也能想办法回来的吧。那家伙可是无敌的乳龙帝啊。
　　大概，恶魔界现在也开始了对次元缝隙的调查了吧，迟早会回来的吧。接下来就是我给那家伙作一个新的身体就行了吧。……魂魄先不管，神器能不能顺利的绑定还不晓得……。希望能在最小的损害程度内恢复到原来的样子。
　　没有眼球的眼孔深处闪烁着某种让人不快的光芒，哈迪斯流露出一丝微笑。
　　《尔等居然直接闯到了这里……。啡啡啡，此之正是攻其不备啊。》
　　相比起来那边似乎更有余力啊。这家伙的实力可是真的。正面跟我和萨泽克斯战斗估计也能够胜利吧。
　　米迦勒虽然也说希望到这里露个面，不过觉得再怎么说最高天使长来到地狱的最底层来这种事情实在有些不成体统，于是我们便制止了他。
　　哈迪斯的视线向我后方的人看去。
　　《这位像是天使的人是？可感知到非比寻常的波动。》
　　站在我们身后的是全身包裹着神父衣服的金发碧眼的青年。
　　——他的背后生长着多达十羽的纯白翅膀。
　　青年轻轻的点了点头。
　　「有礼了。我是「御使者」之Joker，迪欧里奥·杰兹阿尔德。今日谨担任路西法大人和阿萨谢尔先生的护卫。嗯，恐怕是不需要的吧。因为是米迦勒大人的「暂时」命令的缘故。天使的工作啊工作。」
　　非常轻浮的样子……。果然如同传言一样吗，奇怪的Joker，迪欧里奥。
　　作为「煌天雷狱」的所有者，支配天空的「御使者」——。
　　《……传闻中天界的王牌吗。听说存在于此身中的神灭具能够自如的操纵、支配世界各地的天候……。啡啡啡，米迦勒这家伙，没想到居然打出了Joker。》
　　居然在这种程度面前都无动于衷。
　　暂时，跟着我来的神灭具所有者「黑刃之狗神」的刃狗也在外面待命。为了准备应对可能发生的状况。
　　《啡啡啡，蝙蝠与鸦之首领，并且有两柄神灭具……。跟我这个老人做对手的话不是有些太欺压人了吗？》
　　还真敢说啊，都准备到了这种程度还有着能够击退的实力。……这样啊，外面的刃狗也能够捕捉到气息吗。不愧是冥府之神。
　　《虽然老夫不吝于一边喝茶一边说话……还是特意问一下吧。有什么事情吗？》
　　……明明知道的吧。到底要挑衅我们这边到什么程度才算完……！
　　萨泽克斯非常自然地回答。
　　「日前，冥界的恶魔侧的格剌西亚拉波斯领地发生了案件。举行中级恶魔考试的会场附近的某家宾馆中，家妹及其眷属、以及在此的阿萨谢尔总督遭到了「祸之团」的袭击。」
　　《啊啊，这个啊。虽然收到了报告……》
　　「据说在那里的总督大人同时也受到了来自死神的袭击。」
　　《我似乎听说您的妹妹与阿萨谢尔总督串通，与那个无限之龙神——奥菲斯密谈过。拜托人调查了一番。好不容易，各个势力都准备采取协力态势了，在这个时间点上，如此危险之极的背叛行为无疑会打乱全势力的步调。如果这事态来自比任何人都高呼和平的阿萨谢尔总督自身的话恐怕事态会恶化的吧？实在是希望能够得知敬爱的总督的是非曲折，所以拜托手下的人调查一番。假如确有这般背叛行为的话，下达命令发出最低限度的警告。》
　　哈迪斯故意在话语的各个细节上表现出做作的敬意。
　　……实在是让人火冒三丈的措辞。说实话，简直想在这家伙的喉咙深处扎上光枪……。
　　可恶的混蛋。基本上是照着普鲁托那半是玩笑的话原封不动的说了一遍！那难道是最低限度的警告吗！在投入大量那种程度的死神之上连传说级别的死神普鲁托都唆使过来了……！
　　哈迪斯摩挲着没有肉的下巴接着说。
　　「不过，这只是我不了解情况瞎说的话。如果因为我们这边出现了什么损伤的话，我表示歉意。希望我们赎罪的话就请说吧。除了我的生命以外之物大概都能满足吧。」
　　……这种俯视的态度和措辞。虽然晓得他大概是故意为之，但是对现在的我来说真是效果非凡。因为经历过那现场的缘故，情绪难以控制也没有办法。
　　但是，我还没有生吞了这个骷髅老爷子也是有理由的。
　　……身边有一个释放出浓厚压迫感的家伙。……你那冷静的表情居然恐怖到这种程度啊，萨泽克斯。平常丝毫不会错乱的气场，现在从我眼中看来却是能够感觉到相当的魔力在内侧澎湃着啊？
　　听完哈迪斯的报告，萨泽克斯只是微微的点了一下头。
　　「这样吗，操之过急而导致的错误吗……。原来如此。但是，稍微听到了一些不太好的传闻，我们这边也有一些稍微想要确认的部分。」
　　打算进入正题了吗，萨泽克斯。
　　萨泽克斯再次就不义之行诘问道。
　　「哈迪斯大人，我听说了你与「祸之团」有着紧密联系的传言。英雄派和旧魔王派都借助了你的力量——据说。还使用了那个萨麦尔不是吗。如果这是真的话，是严重的背叛行为。就算立场不同，各势力应该已经达成了共识，不把那个拿到表面上来。虽然在我的角度并不打算怀疑你的清白，只是作为确认，能够给我们看一下萨麦尔现在的封印状态吗？」
　　哈迪斯那家伙是否使用了萨麦尔的力量这种事情调查一下封印术式的经过情况很快就能明白。如果是清白的话，应该是很久之前实施的封印术式吧。如果这里有阴谋，那么封印术式应该是最近才施加的。
　　如果能确认这个的话，就能得到责问这个混蛋的借口了。
　　哈迪斯似乎对萨泽克斯的质问长叹了一口气。
　　《无聊之极。我可是很忙的。没有解答这种疑问的空闲。》
　　哈迪斯丢下这句话，就想要离开！
　　喂喂喂！情况不妙的时候就全然无视啊！萨泽克斯伸手制止了想要追上去的我。
　　「明白了，那么，我们收回这个问题。但是，针对哈迪斯大人已经产生了很多怀疑这是事实。我有一个提议，这样做如何？到冥界的魔兽骚动停止为止，希望您能与我们一起呆在这个祭仪场中。」
　　萨泽克斯提出了将哈迪斯栓在这里的想法。为了不让哈迪斯在冥界的骚动中浑水摸鱼，直到事件结束为止魔王亲自在此监视的提案。
　　这是最终手段。虽说如此，恐怕在事前也能够预测到会变成这种事态吧。
　　我也研究过直到歼灭所有巨大魔兽为止将哈迪斯和神殿一起用结界覆盖的办法。萨泽克斯在商量的时候也强调过暂时做好这样的准备。
　　忍耐极强的人。或者说是希望将损害控制在最小范围内的萨泽克斯那与生俱来的宽厚之心让他如此决定的吧。
　　哈迪斯停下了脚步，回过头说。
　　《真是说出了很有意思的话啊，小子。这样啊……。这样如何。——如果把你的真实的样子露出来看看的话，或许能考虑一番。》
　　——嘁。
　　哈迪斯的这个要求让我一时无话可说。……居然来这一手，这个混蛋。
　　哈迪斯眼孔放光，继续说道。
　　《传闻中曾经听说过。那个叫萨泽克斯的恶魔为什么能够冠之以路西法之名。据说这是因为已经脱离了能够被称之为「恶魔」的存在的缘故。》
　　…………。
　　一瞬的静寂。似乎是要撕裂这一切一般，萨泽克斯点了点头。
　　「——好吧。如果这能把你留在此处的话还真是划得来。但是，身边的人还是让他们离开的好。——确实会被消灭的。」
　　《哦，这真是有意思啊。现在在我身边的不仅是上级死神，连最上级死神也列席其中。即使如此我也完全相信你的话毫无虚言。》
　　随着萨泽克斯的话哈迪斯周围的守护死神的敌意陡增。
　　萨泽克斯脱下了上装、扔到一边，朝我和迪欧里奥投来一个退下的眼神。
　　……要拿出真本事了吗，萨泽克斯。
　　萨泽克斯站在注视着他的我和迪欧里奥身前——开始提升魔力。毁灭性的魔力从他身上发出来，全身都渐渐染红。
　　刹那间——。这神殿整体都开始了震动。……是承受了萨泽克斯的魔力而震动的吧。建造的非常坚固的这座神殿也开始了悲鸣这就是证据。祭仪场的各个角落，无论是墙上还是地板或者是天井，都开始激烈地裂开。
　　不，从这震动来看的话，不止是神殿全体——这一代的地域全都因为萨泽克斯的魔力而战栗吗……？
　　萨泽克斯周围的一切随着他身体中逸散出的毁灭性的魔力，连尘土都不剩的被消灭殆尽。
　　他的身体被红色的气场包围的瞬间，巨大的魔力突然包裹了这场地内的一切！
　　…………神殿的震动停止了，祭仪场一片寂静。在这中央显现出的是——慢慢向空中上浮的人形的毁灭之气场。这个毁灭的化身正目不转睛的盯着哈迪斯。
　　「如果变成这种状态的话，与我的意志无关的毁灭的魔力就会向四周发散开去。如果不准备特定的结界，比如field，就会将一切归于虚无。——万幸这座神殿还算坚固。看来，这里还能保住。」
　　那毁灭之化身的语气腔调正是萨泽克斯本人。
　　这就是萨泽克斯真正的本体吗……。
　　说是骇人听闻的质量的毁灭魔力被压缩而成的人形也可以吧……？不仅如此，皮肤能感觉到的这气场的性质是……！我在现阶段感觉到的魔力质量这简直……是前魔王路西法的十倍不是吗！？
　　以前，在吉蒙里家族做客的时候，萨泽克斯的父亲——吉蒙里家现任当主曾经跟我说过。
　　「阿萨谢尔总督。我的儿子——我不知道到底应不应该将他归类为恶魔。我时常会想他是不是异类的存在。」
　　那时候我曾经问过「这是什么意思？」。现任当主眯着眼睛这么说。
　　「儿子是恶魔的变异体这件事大概是没错的。怎么会变成这样呢。我的血脉里有什么吗，或者说还是巴尔家族的血脉中有什么异常吗。连这些也还不知道。——但是，萨泽克斯和阿邱卡在现在的恶魔世界中，只有这两人是超越者应该是没有错的。那两个人或许从生下来就伴随着成为魔王的命运也说不定。因为，在这之外能够容纳他俩的职务不可能有。萨泽克斯就强大的过分到这种程度。」
　　……我现在理解您当初说的话了，吉蒙里卿。跟前魔王政府的战斗中，萨泽克斯以前魔王的血脉作为对手而活跃着的理由也能够理解了。
　　……如果有拥有这种规模达到简直不可能的魔力的家伙存在的话，形势也会变化的吧。但是这家伙也好阿邱卡也罢，有着两名力量荒唐的恶魔。当时的反魔王派能够胜利或许也是当然的吧。
　　……嘛，就算叫作超越者吧，这种恶魔还有一个人存在吗……。虽然这家伙也很久没有现身了。万一出现的话就真是麻烦至极了吧。
　　「……哈哈哈，这还真是不需要护卫啊。」
　　后面的Joker迪欧里奥苦笑着。啊，看到这情景有这种想法也没办法啊。
　　「这样的话就满足了吧，哈迪斯殿下。」
　　听到萨泽克斯这样说，哈迪斯露出一丝无畏的笑容。
　　《啡啡啡，简直像怪物一样啊。原来如此，是远远超越了前任路西法的存在啊。甚至超越了魔王这种分类吧。不，能感觉到是不是恶魔都无法判断的力量。——你到底是什么？》
　　「我也想要知道。不过确实是突然变异的情况。——不论如何现在的我，能够将你消灭。」
　　《啡啡啡，听起来不像是玩笑吗。在这里争斗的话确实能够抹消冥府的存在呐。》
　　啊啊，如果是现在的萨泽克斯的话我可不认为是开玩笑。真是让人开心的误算啊。本来做好最坏的打算，我们尽力的话应该能够阻止这个哈迪斯，但是现在的萨泽克斯的这力量的话能够游刃有余的应付。
　　不过啊，一诚、莉亚丝，你们的哥哥简直强的不像话啊！
　　被萨泽克斯紧紧注视着的哈迪斯那边，在阴影之中出现了一名死神的身影。死神似乎在哈迪斯的耳边说了些什么。
　　听到报告的哈迪斯向祭坛旁设置的火炬台伸出了手。
　　于是随着摇曳着的火焰，一段影像映现其中。在那之中映出来的似乎是，某一伙人正在对死神们大打出手的样子。
　　「哦啦哦啦哦啦！到底能承受咱家的棒子到什么程度呢。死神先生们啊！」
　　那是挥舞着如意棒的美猴的身姿。
　　在那旁边是巨大的格雷姆挥舞着极为粗壮的刚腕将死神一扫而飞。然后手腕的一部分变形成为了机关枪。大概是制造者设置的对魔兽用的机关枪不断地喷出火焰。
　　黑歌、路菲的魔法攻击也看到了。亚瑟挥动着圣王剑，屠杀着数以百计的死神。
　　芬里尔魔狼神速的不停跑动，在死神中来回冲杀。
　　——是瓦利的队伍。
　　那些家伙现身冥府，开始了跟死神的抗争。
　　啊，果然如此，正如预料的，那些家伙才不会一直被背后捅刀子。如果想要报复的话，对手就是曹操那些人、旧魔王派、以及哈迪斯了。
　　真是好时机啊。虽然事前并没有通过气，嘛，干得不错啊笨蛋们。有着噬神之牙的芬里尔魔狼在的话对哈迪斯阵营来说可是十分棘手的吧。
　　看的时候，见不到瓦利的身姿。……那家伙在计划些什么吧。
　　《……是你干的好事吗，鸦之首领。》
　　哈迪斯以最让人厌恶的声音问到。
　　啊，就是这个啊，这个。我想看到的就是你现在的样子。我难以控制的露出讽刺的笑容说。
　　「呵呵，不知道。」
　　《…………哼！》
　　哈迪斯身上缠绕着的力场一下变的激昂起来。
　　啊啊，似乎是相当生气的样子啊。小看状态完好的瓦利队伍可是会吃苦头的哦，骸骨大人。那些家伙可是至今为止将各个势力的追击部队全部击退的怪物组合啊。
　　「不对死神发出总动员的话似乎难以抵挡白龙皇他们呢。并且你在这儿如果不指挥的话恐怕不行吧。」
　　如此这般，能够确定即使是哈迪斯也难以在这冥界的危机中横插一手了。瓦利的队伍在冥府中大闹，连萨泽克斯也认真了起来的话，就顾不上对冥界使坏了。
　　萨泽克斯也颇为同意我的意见。
　　「嗯。所以，你不得不留在这里了。」
　　在这充满了紧张的压迫感的空间内，萨泽克斯竖起了一根手指。
　　「还有一件事。这无论如何也算是私人问题。但是，请允许我说出来。」
　　毁灭的化身目光充满了憎恶，尖锐而轻蔑的怒视着冥府之神。那种敌意，就算不与之四目相对，仅仅是站在这里也能感觉到似乎要将全身冻结——。
　　「冥府之神哈迪斯。对吾妹莉亚丝与吾之义弟兵藤一诚的敌意，万死亦不偿。在此处见面的时候就应该做好觉悟了吧。——我将舍弃一切怜悯与踌躇之心，誓将你从此世上消灭殆尽。」
　　如果哈迪斯只犯了一个错误——那就是激怒了这个男人。
　　不，或许是两个错误吗，我也让光枪出现在手中。
　　「骷髅神大人啊。我也发怒了啊，可别要忘记了。嘛，个人的仇恨而已，就算如此也暂且申明一下吧？——别把我教的孩子们弄哭啊……！」
　　即使正面地完全承受了我和萨泽克斯的敌意，哈迪斯依然无动于衷。
　　嘛，这样哈迪斯的事情就算解决了。
　　年轻的恶魔们，之后就拜托了哦？
　　——还有啊。
　　一诚，差不多该回来了吧。好戏可都要被抢走了哦？
　　