　　在经过了中级恶魔考试的二天之后的中午——。
　　我——木场佑斗在吉蒙里城的地下的一个角落里。现在的吉蒙里城里陷入一片混乱的状态。以佣人们的各位首，就连吉蒙里的私兵也处于慌乱的状态。
　　原因是现在的冥界正处于危机状态中。
　　旧魔王派的夏鲁巴?别西卜用邪法所研发的「魔兽创造」出的超巨大魔兽的群体出现在冥界，并开始向各个重要的据点和都市部进攻。
　　在地下设置的大屏幕电视上放映着进军中的巨大魔兽，这是现在的头条新闻。
　　「请看！突如其来的超巨大怪兽群一路马不停蹄驶向都市部。」
　　记者一副惶恐不安的样子，在魔力驱动的飞船和直升飞机上面做现场报道，。
　　在冥界出现「魔兽创造」制作的巨大魔兽共有13匹——。身高足足超过百米的巨型怪兽，其中无论哪一头都有150米。
　　在电视中，它们的样子被详细的报道。我想在这种状况下每个频道都应该在报道这些怪兽。它们就是我们在那个疑似空间里的时候所看到被黑色灵气包围的人形巨大怪兽群。
　　在冥界出现后，它们样子也许有所改变，有人形的巨人型种类，有野兽型的四足种类。姿态和形状每只也有所不同。
　　虽说是用人形的双足行走，但头部却是水生生物的头，眼睛只有一个，长着四只手，用一句来形容就是合成兽——嵌合体一般。四足型的魔兽们也同样如此，身体是由各种生物和魔兽的部件所组成。
　　它们非常游刃有余的迈出步伐，一步一个脚印，马不停蹄的进攻。这样不断行军的话，最近的魔兽今天会达到重要地点吧。其他的魔兽的话，差不多明天也会到达都市部。
　　麻烦的是，这群魔兽们一边进攻一边还单独生出小型的魔兽。魔兽身体的各个部位隆起，从隆起的部位中破肉而出，不断诞生出小型怪兽。大小是人类体格，数量很多。听说它们一次可以诞生数十头到百头以上。它们所通过的森林，山，和自然环境都会被破坏，在那里居住的生物全部被吃得干干净净。
　　听说进攻目标的城镇和村子里的住民目前已经去避难，把损失控制在了最低限度。小镇和村庄本身却全部都被踏为平地了。
　　那群家伙经过之后，结果是什么都不剩的惨状。
　　过于异常的生物——。这个就是上等位的神灭具之一「魔兽创造」所生产出来的如同恶鬼一般的异形……。同样是创造系的神器的它令我只能感到畏惧。著称能与神匹敌的异能，它有着能让世界毁灭的能力，以现在进行时的状态展现在我们面前。
　　在异形群中，有一只巨大而显眼的魔兽，它正在直奔冥界——魔王领土的首都莉莉丝，唯一一只规格外的魔兽。它是人形的魔兽，和其它魔兽比起来要大上一圈还不止的巨体。透过屏幕也能感受到它的强大。
　　这只格外巨大的魔兽，冥界政府把它称之为「超兽鬼」。其他十二头巨大魔兽被称为「豪兽鬼」。这些都是阿萨谢尔从路易斯?卡罗尔的作品中取的名字。
　　在电视的那边，以「豪兽鬼」为攻击对象的冥界战士们开始迎击了。张开黑色的翅膀，从正面，有的从侧面和背后，几乎同时攻击，用魔力的火进攻。
　　将周围一带全部覆盖的大质量魔力向着魔兽释放。
　　能展开这样的强力的攻击，迎击的部队一定是上级恶魔和他的眷属们。普通魔兽的话承受这样的攻击肯定会被毁灭。
　　可是——。
　　「这是怎么一回事啊！最上级的恶魔队伍的攻击竟然毫无效果！」
　　传来了现场报道的记者那颤栗的声音。
　　是的，电视上被放映的是——对于最上级恶魔队伍放出那绝大的攻击毫不介意的魔兽的姿态。
　　……和我们在那疑似空间内攻击魔兽的情况一模一样。
　　只能给身体表面受到损伤。除此外一切的攻击都无法给予致命性的伤口。
　　正在迎击的是各最上级的恶魔队伍，无论哪只队伍都是在Rating Game前几位的队伍。就算如此攻击也毫无效果。虽说现在的状况下仅仅消灭接二连三生产出的小型怪兽就已经抽不出身了......,不过巨大魔兽坚固的防护也确实是压倒性的。
　　在各魔兽迎击阵容中有堕天使派遣队伍，以及从天界那边派遣过来的御天使们，从瓦尔哈拉派遣的瓦尔基里部队，从希腊赶到的战士大军，不断接受和恶魔势力结成同盟关系的势力的援助。正因为如此，现在的状况脱离最险恶的状况了。
　　但是，问题还是堆积如山。
　　首先是较为强大的超兽鬼。
　　昨晚，Rating Game的王者——贝利亚尔率领着眷属队伍出去迎击，可是……，虽然能给予超兽鬼损伤，但只阻止了它一会儿的前进步伐。超兽鬼速效的再生和治疗能力将伤口愈合，如同没事一般继续进发。
　　这个事实作为冲击的新闻在冥界中传开，结果煽动民众的不安。因为无论是谁，内心中都坚信着「那个王者和他的眷属出击的话，强大的魔兽也会被打倒吧。」。
　　没有人会去怀疑皇帝贝利亚尔和他的眷属的力量。我们吉蒙里眷属在最佳状态也无法战胜他们吧。如此强大的他们，即便是如此强大的他们也无济于事。
　　还有一个问题是，乘着这个混乱潜伏在各地的旧魔王连续发生政变。恐怕是，这个魔兽群的进攻是他们的计划的一部分，与它们配合在各个都市部分到处大闹一番吧。
　　冥界战士们被派遣去迎击，恶魔的世界朝着混战的方向发展。
　　进一步说的话，有报告呈交，由于这场混乱，在冥界的各地，还有上级恶魔的眷属揭竿而起对主人倒戈。原因很容易就可以推测出，由于上级恶魔们让神器的所有者强行转生为恶魔，眷属们借此机会把以往的怨恨都发泄出来。
　　用老师的话来说，在各地的「禁手」处在廉价的状态吧。也向那边派遣出各个势力的战士——可是，已经无法再把战力给分开了！因为首先必须阻止魔兽群的进军。都市部和重要据点失去机能的话，对敌方组织来说没有比这更好侵略的条件了。
　　……是的，现在冥界正在面临着最直接最严重的危机。
　　由于旧魔王派的政变，超巨大魔兽的进攻——。
　　促使这个局面的幕后黑手很有可能是冥府的死神哈迪斯……，而且还有祸之团英雄派的也应该不知在何处暗中策划着什么。
　　在那个疑似空间内，看上去英雄派被哈迪斯和旧魔王派成功摆了一道，可是在没任何计划的这个情况下，他们英雄的子孙们也会搞出点什么名堂吗？
　　不管怎么说，因为他们是恐怖分子，他们可不懂不要乘人之危这句话。
　　拥有强大力量的神佛和魔王大人等人不能去迎击魔兽也是因为无法预测曹操准备瞄准哪一点。那把圣枪拥有很大力量，能轻易将神佛和魔王毁灭。
　　如果由于这个事件，神佛或者魔王之中有一名被消灭的话，今后各个势力的形势又不知道会发生些什么。管理各种事态的神佛和魔王对世界各地来说有举足轻重的存在感。
　　而且也不知道哈迪斯什么时候会派遣死神队伍过来……。
　　幸好最优先进行了各个地区民众的避难，没有出现大量的死伤者。
　　恶魔如果再承受重创的话，种族的延续将受到严峻的危机，这个是理所当然的措施。在那危机到来之前，那位萨泽克斯大人是不会让民众的安全陷入被动的。
　　可是这样下去的话，冥界会……
　　这就是夏鲁巴?别西卜——旧魔王派对现在的政府心中积累的怨恨吧。
　　「听说魔王大人的眷属终于出击迎击超兽鬼和豪兽鬼了。」
　　——呃。我的头转向突然传来的声音，那是——瑞赛尔?菲尼克斯站在那里。
　　因为我直愣愣的盯着电视，一边在考虑，他走到我身边我完全没察觉到。
　　瑞赛尔?菲尼克斯叹了口气。
　　「我只是兄长的随从，随便过来看一下莉亚丝和蕾贝尔的状况。真的是祸不单行啊，……我已经察觉到了哦，木场佑斗。」
　　瑞赛尔?菲尼克斯锁紧了眉头，一副很沉重的表情。
　　……他——这个人已经知道了一诚死的消息了吗。
　　是的，在这一系列事件的开端，我们失去了重要的伙伴——赤龙帝兵藤一诚。由于奥菲斯被夏鲁巴?别西卜诱拐，一诚只身前往去夺还。而回到原来世界的我们打开龙门想要将他召唤回来，可是……
　　回到我们身边是他的恶魔棋子——只有八个士兵的棋子。
　　……只有棋子回来的这个情况，从龙门回来的棋子，因为在它身上微微能感知到带有萨麦尔的灵气，推断在和夏鲁巴的战斗中一诚中了萨麦尔的诅咒。所以才没回来的吧。
　　这个诅咒是以什么形式产生作用的就不得而知了，不过萨麦尔的灵气确实是从龙门传出来。也许是哈迪斯在暗地里和夏鲁巴做交易吧。
　　……由于他不擅长魔法，中了萨麦尔的诅咒后得到救助的希望很渺茫，阿萨谢尔老师很直白地宣布。
　　据说只有棋子回应召唤这个现象以前也发生过，这个情况也确实是本人已经死了。
　　只有拥有强烈意志的眷属，才会发生棋子回到主人身边的现象。这个情况下，归还的棋子一旦机能停止将无法再使用了。
　　请天界调查了赤龙帝灵魂的状况。如果宿主死了话，赤龙帝——德莱格会自动寻求下一个所有者。这些情报本来在天界的神器系统的数据库里登录着。可是……
　　大概因为现世的神灭具所有者的定位比起过去变得非常困难，据说还完全没有找到有关情报。
　　Grigori的神灭具观察机关现在也在进行调查中，可是，却先被告知详不要对具体的情报抱太大希望。
　　然后，一起同行的奥菲斯也行踪不明。就这样被关在次元的夹缝中吧，或则中了萨麦尔的诅咒而毁灭吧。关于龙神的调查在继续中，不过被夏鲁巴带到哈迪斯身边这个可能性很低。
　　——因为一诚对夏鲁巴是不会失手的。
　　如果是他的话确实能将夏鲁巴解决。即使是赌上性命——。包括我在内，无论是谁都坚信不疑。
　　但是，再怎么调查，他的——一诚的死无法在心中抹去。
　　他的死并未被报道，只有一部分的人知道。
　　但是，我们……！是不会容易的接受他的死，可是……
　　「万分感谢，——你去见过部长了吗。」
　　对于我好不容易将脑中的思绪转换过来的问题，瑞赛尔?菲尼克斯摇了摇头。
　　「不行啊，房间的门都不给我开。叫她也没反应。……嘛，不是见面的时机吧。和所爱的男人生离死别的状态下。」
　　咔嗒一下，在地下角落里，有人在桌子上放置一只茶杯。
　　是小猫啊。
　　「……请用茶。」
　　一直都毫无表情的小猫放上一杯茶之后，继续坐在地下角落的椅子上。
　　「听着，蕾贝尔。总之，先打起精神来。」
　　在地下一下子出现了二个人的身姿。一位是男性，还有一位是蕾贝尔小姐。
　　那位男子是——看到过。但只是在电视看到过。
　　菲尼克斯家的长兄，下任当家——鲁瓦路菲尼克斯氏。长着一副五官端正的脸，与瑞赛尔?菲尼克斯那种像是不良青年的穿戴恰恰相反，认真的穿着贵族的服饰。谈吐也非常的斯文，就算站在那里就让人觉得有贵族的气息。
　　这位在game里面也是进入前几名的行列。最近，有传闻这位是不是已经列入到了最上级恶魔的行列中。
　　原来如此，瑞赛尔?菲尼克斯是陪伴这位来到这里的啊。
　　他鼓舞自己的妹妹蕾贝尔小姐要振作后，向我询问道。
　　「你是莉亚丝的骑士嘛，我想和你交代一下情况，可以吗。」
　　他走到我面前，从口袋里取出数个小瓶。——是菲尼克斯的眼泪。
　　「我过来把这个交给你们，顺便来看一下我的妹妹和莉亚丝的状况。在这个非常时期，「眼泪」都用在各个迎击队伍身上，只能准备这几个。对你们拥有着锦绣前程的青年只能说声抱歉。马上我准备带着我的愚弟一起赶赴去迎击魔兽。」
　　——厄，菲尼克斯兄弟也要出击去迎击魔兽吗。确实无论谁都会感到不死身的菲尼克斯赶往前线是令人信心百倍的战力。
　　「……不好意思啦，我是你的愚弟。」
　　瑞赛尔?菲尼克斯对兄长说的话撅起了嘴。菲尼克斯家在现代的恶魔当中是很罕见的四胞胎。长子和三哥都参加游戏，听说二哥是新闻报道的干部。
　　我接过了鲁瓦路氏的「眼泪」。……正因为相信我们也会赶往最前线所以才将这个交给了我们吧。
　　鲁瓦路氏用一边用手刀敲了一下瑞赛尔?菲尼克斯的脑袋一边微笑着。
　　「莉亚丝和莉亚丝的女王都因为赤龙帝的死，情绪非常的低落。在这个时候应该只有你保持冷静，虽然你们是羁绊很深的眷属，但你能去面对同伴的死，真的了不起啊。」
　　「非常感谢。」
　　……说实话。我经历了很多很多辛酸的场面，但是这个时候还必须忍住。如同鲁瓦路氏所说的那样，不在这里的部长和朱乃学姐处于不正常的状态。
　　部长带着一诚的棋子，把自己关在城堡里的自己房间里闭门不出。朱乃学姐也心理失去平衡，目光空虚的表情一直只是坐在客房的沙发上。就算我去搭话，两个人也毫无反应。
　　可以推测一诚在她们两人的心中有着很深刻的羁绊。
　　……即使是爱莎也一直在客厅里哭泣着。
　　「……我现在就想马上去一诚的身边……，但是，我如果去追的话……一诚一定会很悲痛……我们说过，永远都会在一起，我们有过约定的，……要是这样话，如果我也到那边去，就一直在一起了，……一诚君……我该怎么办才好啊。」
　　她也在和悲伤做着斗争。
　　杰诺瓦和伊莉娜现在还在天界。还不知道她们是否听闻了一诚死亡的消息。
　　应该会对天界「系统」产生影响的杰诺瓦（知道神不在）之所以能够呆在天界，听说是由于阿萨谢尔老师和北欧神话的世界树——Yggdrasil的协作，使系统得到某种程度的补强。即便如此也只能实现短时间呆在天界。
　　虽然得到各个势力的协助，纤细而又带有很多神秘感的天界系统全部破解还需要花费时间吧。
　　加斯帕和洛斯维亚瑟也为了强化自己一直外出音信全无。他们也应该不知道一诚君的情报。
　　……支离破碎啊，吉蒙里的眷属们。不久之前还被评为没有任何队伍比我们更加团结，现在却连那样的痕迹也没留下。
　　即使不在这里的成员全部回来，也不知道能不能回到原来的状态……
　　失去支撑整只队伍灵魂的一诚君的损失太大了。
　　我能支撑住这只队伍吗？一诚君，无论如何请给予我一点勇气。无论面对谁都那么勇敢的你，无论如何请给予我勇气……。
　　鲁瓦路氏说道。
　　「我们家原本也希望蕾贝尔能成为赤龙帝君的眷属，可以的话原本想把蕾贝尔送到他的身边。」
　　「是的、我知道」
　　一诚君虽然没注意到，但从方方面面来看，都可以知晓菲尼克斯家的意图。
　　「……虽然蕾贝尔应考虑今后的生活，但现在能不能就让她呆在这里？好不容易，她交到了朋友。小猫和加斯帕吧？通过联络用的魔方阵经常谈起他们两个人事情。看上去非常快乐。」
　　是吗，蕾贝尔把度过的驹王学院生活很兴高采烈的报告给了兄长听。
　　「好的，蕾贝尔我们一定会照顾好的。」
　　鲁瓦路氏对我的一句话笑了一下。
　　「唔，那走吧，瑞赛尔，如果你也是菲尼克斯家的男人，用你的猛火烈焰的翅膀在冥界中展现给大家看看。你不希望被贬低成暴发户吧。」
　　「我明白了，兄长。再见了，木场佑斗。莉亚丝她们就交给你了。」
　　楼层中再次恢复宁静。
　　蕾贝尔坐到了小猫的身边。
　　一下子她的眼红了一圈，手遮住了脸面。
　　「……他的死我太难以接受了，好不容易，能够接近了我打心里感到敬爱的男士。」
　　……蕾贝尔小姐爱上了一诚君。这个是从心底表示的敬爱吧。平时看上去对一诚的态度很凶，但注视他的眼神中时常流露出敬佩。
　　她一定希望作为他的眷属，陪伴在他的身边而活下去。
　　小猫轻轻的嘀咕道。
　　「……这个我心里早有准备了。……因为都是激烈的战斗，虽然一诚前辈和佑斗前辈是那么强大，但是也许会有极限的。」
　　[[IMG,71189145a8d6af65cfd6102d9ff93747,686,1024,185941]]
　　——（抽泣声）
　　……小猫，你心里一直都承受着那么沉重的想法吗。已经有所准备了。是的，想来经历了那么多生死一线的战斗，这个想法很正常。
　　听了小猫的一席话，蕾贝尔小姐激动的站了起来。流着眼泪，反驳着小猫。
　　「……你的结论太现实了拉……，我不像小猫那样的坚强啊。……」
　　被同级生的激烈感情所传染的小猫，她一直都是面无表情渐渐的崩溃了，一边颤抖着一边抽泣着。
　　「……我也……。……有各种各样的，极限的啊。！好不容易老实的说出想法，你就那么死了我无法接受啊……！一诚前辈……笨蛋!笨蛋……」
　　小猫一边不停的抽泣着，一边用制服的袖口遮住双眼。她一直都在逞强。
　　在倒茶的时候也拼命的忍住悲痛的心情。
　　……那娇小的身躯忍受住的感情一口气迸发出来，如同泪人儿一般的哭泣。
　　蕾贝尔小姐守护在小猫的身边，温柔的抱紧她。
　　「对不起，小猫」
　　「……呜，蕾贝尔。我好痛苦，他的死，我实在是难以接受……。」
　　对于两名一年级学生来说，他的死太过沉重。
　　……我必须再忍耐一下。即使这个时候哭泣……什么也改变不了。还不能，还不是时候。
　　「木场佑斗，吗?」
　　这个时候出现了第三者的声音。回过头去，——那里站着的是堕落天使的干部「雷光」拜丘先生。
　　「是吗，果然是这样啊，朱乃她……。」
　　我领着在地下层现身的拜丘先生一边走在长廊，一边向他述说了朱乃学姐的情况。
　　领着他走到朱乃学长所在的客厅前。朱乃学姐的父亲拜丘先生看上去一副沉痛的表情。看来无论是一诚君还是朱乃学姐的情况都知道，他才看上去悲伤的吧。
　　在地下城，我拜托小猫学妹和蕾贝尔小姐一起安慰一下爱莎。说实话，现在这两人的状态也并不是很稳定吧，但是她们都是女孩子，共同爱慕着一诚君的人陪伴在爱莎的身边比较好吧，我是那么认为的。
　　……换我的话是不行，在这个时候，她们心中一诚是无可替换的存在，我太没用了。骑士的职责是保护女性的安全，但眷属里的女性任何一个人都无法得到救赎。
　　正因如此，至少在需要挥动手中的剑的时刻挺身而出来保护她们。以现在的状况，这是我唯一能为她们而做的事情。
　　我和拜丘先生打开门，走进房间里。房间里没有开灯，伸手不见十指。
　　在房间角落的沙发上坐着朱乃学姐双目空虚，一直那么坐着。
　　拜丘上前一步，摇了摇女儿的肩膀。
　　「……朱乃。」
　　是听到父亲的声音了吧，朱乃学姐开始有了反应。
　　「……爸，爸。」
　　看见是自己的父亲的脸，吐露出这两个字。拜丘先生只是默默的点了点头，将朱乃学姐抱住。
　　「事情我听说了。」
　　只是说了一句，朱乃学姐恢复了一点表情，把脸贴近了父亲的胸口。
　　「父亲……我……」
　　伴随着哭泣的声音。拜丘轻轻的摸着女儿的头。
　　「现在你可以哭，爸爸陪在你身边一直等你哭完为止。但是，你在青年恶魔当中是代表身份，又是吉蒙里眷属的女王啊。必须要尽你所能去为了冥界而战斗。」
　　「……呜，一诚他……为什么……」
　　朱乃学姐在父亲的怀中抽泣。
　　……现在拜丘先生在的话，朱乃学姐也许能回复一点。
　　我再呆在这里也只会碍事吧。我下了这样的判断，静静地离开房间。
　　回到原来的地下层的时候。在走廊上看见了熟悉的人经过。
　　「——匙君！」
　　是匙君。看到我向他招呼，他也举起了手。
　　「哟，木场。」
　　「为什么你会在这里啊？」
　　对于我的询问，他呼了一口气说道。
　　「嘛，正好会长稍微来看一下莉亚丝前辈的状况吧，我陪伴她一起来。在外面还见到了菲尼克斯家的人，和他们擦肩而过」
　　「是嘛，谢谢你。」
　　会长也来看部长的状况啊。
　　和匙君一起走到地下城。这期间他带着坚定的眼神对我说。
　　「木场，我准备也参加这次的战斗。我要保护都市部的普通市民。」
　　——呜。看样子支取眷属也站起来一起面对冥界的危机。召集有实力的青年的话，首先一定是在巴尔大王眷属和阿加雷斯眷属中选出吧。
　　苍那眷属响应号召去参加也并不奇怪。原本的话我们也要参加这次的战斗，也是作为有能力的恶魔青年必须参加。
　　「我们之后也会和你们一起汇合。」
　　我那么说，但匙君看上去一副很担心的样子。
　　「……莉亚丝前辈还能战斗吗？」
　　……知道现在的部长们的情况才会发出这个感想的吧。他们应该已经知道了吧。现在她们的心理状况十分凌乱，不可能平静下来战斗。
　　虽说如此，必须要去战斗。
　　「必须要去战斗。因为这是在冥界最危机的关头，响应号召有能力的恶魔必须站出去战斗。我们是有实力的恶魔。——不去战斗的话是不可原谅的。」
　　自己的心情和吉蒙里眷属应有的姿态重叠在一起，让我如此吐露。
　　匙君以微笑的表情点着头。
　　「是呀。」
　　满面笑容的匙君，表情突然变得很可怕。
　　「杀了兵藤的人查到了吗？」
　　匙君带着那气势凌人的眼神问到。
　　「已经查到了，但已经不存在这个世界上了。——因为这个人已经被一诚君给打倒了。」
　　是的，一诚君是不会放走夏鲁巴?别西卜的。就算是萨麦尔的毒蔓延到全身，一诚也确实会将夏鲁巴给毁灭。我对这个坚信不疑。
　　对于我的回答，一瞬间匙君的眼神松弛下来了。
　　「是吗，同归于尽啊，不，不会输掉的。赢了之后才死的吧？那家伙是不可能会输掉的。」
　　匙君——从眼眶里不断流出大颗的眼泪，从心底里感到不甘心啊。
　　充满着气势凌人的表情，匙君那么说着。
　　「把他杀死的那家伙已经不存在了对吗？这样的话，把他所属的「祸之团」的那帮家伙全部打倒就可以了。」
　　「匙君，你……」
　　「这个是我的目标，那家伙啊，多亏了那家伙，我才毫无懈怠的在努力。在阿加雷斯大人的战斗中活跃……！由于身边同为「士兵」的他，承受再辛苦的训练，我也能挺过去。」
　　……你一直在后面追赶着一诚啊，对匙君来说，同期的一诚君的存在比任何人都更加重要吧。
　　匙君说出了憎恨的言辞。
　　「我的目标是——我不会原谅杀了我旧友的那群人。用弗栗多的火焰把他们燃烧殆尽！……就算我死了也不会消失的诅咒火焰。即使是同归于尽，也要消减对方的生命。」
　　匙君那惊人的灵气从身体沸腾起来。现在他正在拼命仰止住那爆发的力量。
　　「你死了的话我会很苦恼的。匙」
　　回过头去，站在那里的是苍那会长的身姿。
　　「会长。」
　　「匙，我能理解你难免变得意气用事，但是你死了的话我会很苦恼。——想战斗的话，活着将对方烧死。」
　　对苍那会长的那一席话，匙君用袖子拂去眼泪，点了点头。
　　苍那会长的视线转移到了我身上。
　　「我们在此道别，我们将防卫魔王领土的首都莉莉丝，外加协力都市的民众的避难，我们直接从塞拉芙尔?利维坦大人得到了这个命令。「
　　因为最高等级的上级恶魔的强者忙着去迎击巨大魔兽，政府号召要求让有着潜质的年轻恶魔参与防御和引导民众避难。这种状况下，我们本来也必须要去那里。
　　「您和部长见过面了吗？」
　　对我的提问，会长只是静静的点了点头。
　　「一直都把自己关在房间里。对我的询问没什么反应。」
　　……挚友的苍那会长也无能为力吗？
　　「我找了个人，在这个时候最合适来做她的思想工作。」
　　「合适的人。」
　　我很诧异的回答，苍那会长只是淡淡的笑了一下，并没把这号人物告诉给我听。……这个人到底是谁啊？
　　我回到地下层之后，正好这个时候电视上播放着首都的样子。大家都一直在避难的状态下。人山人海的普通市民在冥界军队的引导下前往安全的场所。
　　突然电视中放映出首都的小孩子们。
　　现场报道的女记者询问了一个孩子。
　　「你，害怕吗？」
　　对于现场报道记者的提问，那孩子笑着回答。
　　「不要紧哦，因为，那样的怪兽，如果乳龙出现，就能帮我们打败他们了。」
　　—咳。
　　满脸笑容的孩子是那么回答的。手里握着「乳龙」的模型。
　　从画面边上不断出现一脸兴高采烈的孩子。
　　「是的，乳龙能帮我们打败他们。」
　　「乳龙，乳龙。」
　　孩子们的脸上没有一丝不安的表情，只是，只是，坚信着「乳龙」会来救他们。
　　「快点来吧、乳龙」
　　我看着孩子们充满着活力的身姿，……压住自己的嘴，拼命忍住涌上来的东西。
　　……你看到了吗？一诚君
　　期待你到来的孩子们的身影……。大家的脸上看不到一丝不安的表情哦？大家，一直都从心底里坚信你会来拯救他们。
　　所以，你不出现都不行啊。你必须出现啊！为什么，你不能去他们的身边啊，你不是这些孩子心目中的英雄吗？你回答我啊一诚君。你不能背叛这些孩子的信赖啊。
　　「冥界的孩子们比我想象中的要坚强得多啊。」
　　——咳！突然身边传来声音。不知道什么时候，旁边多出了个男子。
　　「你是。」
　　「兵藤一诚在冥界孩子们的心目中注入了无比巨大的存在感啊——好久不见，木场佑斗。我来见莉亚丝。」
　　是塞拉奥格?巴尔。
　　我领着苍那会长找来的塞拉奥格?巴尔，来到部长的房间前。
　　「我进来了啊，莉亚丝。」
　　塞拉奥格?巴尔只说了一句话，然后进了部长的房间。
　　进入房间后……部长抱膝坐在床上的身影，看上去表情比朱乃学姐还要空虚，眼圈红肿了一圈。……一直都在哭啊。
　　塞拉奥格?巴尔慢慢的走进，一声让人感到他无聊的叹气声。
　　「让我看到了你那不体面的一面啊，莉亚丝。」
　　见到他的态度，部长用不高兴的表情和口气询问。
　　「塞拉奥格，你来干什么啊。」
　　「苍那?西迪那边联系我的，放心吧，是隐私专线打过来的。关于那个男人现在的状态，还没有透露任何消息给大王那边。」
　　如果告诉大王那边的政治家，这个混乱之后，不知道会用什么样的手段刁难现在的魔王政权啊。对冥界来说，一诚君已经有着相当巨大的存在感。
　　在这点上这位心里十分清楚。
　　我想虽然这个事被公开只是时间的问题。……就算如此，还是对这位的用心良苦感激不已。
　　塞拉奥格?巴尔对着部长直白的说道。
　　「——走吧。现在冥界正是危机的时刻。你有着强力的眷属，这个局面下你不振作起来怎么可以呢？你和我在年轻一代是最有力的后续者，必须做表率作用啊。而且至今为止守护着我们的上层部的各位——魔王大人，这个时候是回报他们的机会吧。」
　　非常正确的意见从他的嘴里说了出来。平常的部长听到这一席话肯定会振作起来。
　　可是，部长只是转过身去。
　　「……我不管。」
　　「……你只是自己的男人不知去向就堕落成这幅模样了吗？莉亚丝，你应该是个更加坚强的女孩子呀。」
　　听到塞拉格拉巴尔这一段话，部长把枕头朝这边扔了过来，情绪更加激动。
　　「没有他的世界里！没一诚在的世界根本无关紧要。……对我来说他是，那个人是……比谁都重要啊!没那个人活着对我来说……」
　　部长眼中又浮现出泪水，表情变得失落——。
　　「那个男人……赤龙帝兵藤一诚所爱的女人不应该只有这点出息吧。」
　　塞拉奥格?巴尔对着部长放大了声音。
　　「那个男人为了回应你的感情，有决心为了你的梦想而牺牲，比任何人都勇往直前的强者，作为主人的你呢，只有这点出息的胸襟和气量怎么行呢？」
　　听了塞拉格拉巴尔这一席话，部长看上去有点惊愕。塞拉格拉巴尔无视部长的表情继续说下去。
　　「站起来，莉亚丝。那个男人无论什么时候都是站着的啊。向前进。不要回头。这个把我从正面打倒的男人，你应该比任何人都清楚。」
　　因为是棋逢对手所以知道、吗？塞拉奥格?巴尔也许在Rating Game的激战中，和一诚君的拳来拳往比谁都知道他的生存的道路。
　　「而且那你认为那男人肯定死了吗？」
　　——嗬。
　　塞拉奥格?巴尔这个时候的质问让部长和——我都无言以对。
　　对于我们的反应，他只是苦笑。
　　「这个真的是滑天下之大稽。那男人不可能会死。先问一个问题。你被那个男人抱过吗？」
　　「……没抱过啊。」
　　听了部长的话，塞拉奥格?巴尔哈哈大笑。
　　「哈哈哈哈」
　　一阵狂笑之后，塞拉奥格?巴尔正色说道。
　　「那样的话，那个男人果然还没死啊。你是他，所爱的女人，而且在那男人周围，喜欢他的女人不少，兵藤一诚哪会那么轻易的死去呢。那家伙比谁都想抱住你。那男人没抱过你的话怎么可能会死呢。」
　　——赫。
　　虽然是无法确定的事。但是，我想塞拉奥格?巴尔的这席话比千言万语都有说服力。
　　「这才是「乳龙」吧？」
　　说完，塞拉奥格?巴尔转过身。
　　「我先去战场等你们了。——一定要来啊。莉亚丝，和吉蒙里眷属们！如果你们不去保护那个男人一直所守护的冥界孩子们，还算是「乳龙」的伙伴吗？」
　　他只是留下了这句话后，就撇下我们离开了。
　　……突然的访问。
　　苍那会长所说的「合适的人」，原来就是这回事啊。
　　……是的，继续不懈地去探寻他生存的可能性不就可以了吗？即使只剩下棋子，去寻找复活他的方式不就可以了吗？
　　为什么，那么简单的道理我却，我们却一直都想不出来呢。
　　看上去部长的眼中稍微有了点光芒。
　　并且，我的心中也恢复了一丝希望。
　　塞拉奥格?巴尔——。男人与男人之间拳头与拳头的战斗。正因如此，有些东西只有他最清楚。——
　　这些确实传达给了我们。
　　听说在城内出现了那位的身影，我马上赶去接见他。我知道他在这里的理由。恐怕他是为了解那个人所中的诅咒而到来的。
　　那间房间在这个城堡的地下，是个无法公开的场所。——瓦利队伍安置在那个房间里。
　　在那个疑似空间里的一战之后，队长的瓦利身体状况不太好。吉蒙里的当家听了萨泽克斯大人和阿萨谢尔老师的进言，决定把他们藏在秘密的场所。当然，作为恐怖分子把他们藏在吉蒙里家城堡里是重大的问题。
　　但是，他们救了我们——救了部长这个是事实。吉蒙里的现当家听到这些，决定暂时保护他们。
　　他们被认定是作为英雄派的背叛者，已经在各个方面被盘问的犯罪者。现状，寻找藏身之处已经是相当的困难。从吉蒙里提出接管他们正好是顺水推舟。
　　我进入到瓦利休息的房间内，视线中看见瓦利队伍的各位——还有小个子的年迈之躯的身影。
　　在满是皱纹的脸上戴上网络设计的太阳镜，他口中还吸着烟管。
　　——初代孙悟空，就是这个人啊。
　　是的，我来会见的人就是这位。赶来这个地下室的原因也是有事情请教初代。
　　初代在床边用手搭在只有上半身起身的瓦利，正在输入仙术的气流。
　　发出白色发光的满手斗气从腹部到胸口，从胸口到头部，之后移动到嘴巴这里。
　　喔噶。
　　从瓦利口中吐出黑色的块状物。
　　初代把那个放入透明的容器盖上盖子。在这个上面贴上像咒符之类的东西，看上去把它给封印了。恐怕这个就是寄宿在瓦利的身体里的萨麦尔的毒吧。
　　初代口边露出笑容。
　　「潜入你的身体里的诅咒，我已用仙术帮你取出。这样的话身体就会轻松了吧，真是的，没想到大笨蛋美猴居然会主动联系我，原来是来给白龙来治伤的啊。」
　　坐在床边椅子上的美猴眼睛半张半闭。看上去叫来初代的是美猴吧。听说美猴比任何人都要难以和初代交流，但一心只是为了救瓦利也顾不得那么多了。
　　「好烦啊，混蛋老头子。喂，瓦利的状况怎么样拉。」
　　「嘛，这个家伙呢自身拥有标准外的魔力。老朽只要起个头就足够了吧。」
　　根据初代的所言后，看上去状态不佳的瓦利的身体由于刚才的治疗正在快速的恢复。
　　「……非常感谢，初代殿下，这样的话我就能继续战斗下去了。」
　　瓦利对初代很有礼貌的说了声感谢。那个白龙王居然会毕恭毕敬的说谢谢……。对他来说初代孙悟空的存在太巨大了。
　　初代「嘭嘭」的拍着美猴的头部说。
　　「解了毒后马上就考虑战斗的事情啊，真是的，为什么脑子里尽是战斗，你不就是个战斗狂吗？——好了，老朽也差不多该走了。笨蛋的脸也见过了。」
　　「老头子，你去哪里啊？」
　　初代一边抽着烟一边回答美猴的问题。
　　「那是，我现在是天帝那方的先锋啊，派遣我来冥界一趟。——歼灭恐怖分子那一伙人。天帝差事这把老骨头跑动跑西的太乱来了啊。」
　　也就是说初代也参与这次战斗啊。这可是不请自来的强援，但有一件事让人在意。
　　瓦利说出了我心中疑问。
　　「……初代殿下，天帝和曹操是一伙的吧？京都的那事件——曹操妨碍了妖怪和帝释天的会谈， 在天帝心里和曹操的关系图是怎样定位的？」
　　是的，天帝和曹操在背地里串通一气，这个是从阿萨谢尔老师那边听来的消息。但是，京都发生的事件与这个关系存在矛盾之处。这个里面有着许多不合理的地方。越想越觉得很多谜团在里面。
　　对于瓦利的问题初代只是笑了笑。
　　「谁知道呢，老朽说到底只是天帝的先锋还是兼任自由的老头的角色。那个光头武神在背地里有什么策划我是没什么兴趣去了解。」
　　这个话让人感到没任何隐瞒。这位基本是不会有恶意的蓄谋吧。
　　和美猴一样，让人感到他心中都是恶作剧的心思。可是一丝都感觉不到对我们有敌意。……如果说这也可以称为卓越的仙术技能的话也能理解。
　　初代手托着下巴说道。
　　「只是，我认为天帝不会乱来？虽说之后的事情谁都不知道。怎么说呢，即使从高处来观望形势吧，嘛，这次哈迪斯做的太过火了吧。」
　　——哈迪斯
　　果然、把那里的暴走视为操纵这次事件的元凶不会有错吗。……说实话。把天帝也拉扯进来的话，会加速冥界的危机。四大魔王全员都上才勉强和他打成平手而著称的强敌斗神。
　　瓦利和初代的对话告一段落的时候被我打断了。
　　「初代，我想问您一个问题我才到来的。」
　　「有什么事吗？圣魔剑的主人，在我这个老头子能答得上来的范畴内我一定回答你。」
　　「现在你正好触摸过萨麦尔的诅咒，我想问个问题。——中了这个诅咒的龙如果存活下来的话，现在是怎么样个状况。」
　　有着钻研仙术和妖术著称的大妖怪，成佛之后被神格化的齐天大圣孙悟空。这位接触了萨麦尔的诅咒会有什么感觉呢？我试着询问。
　　「肉体的话首先是肯定无法救助了。这个诅咒的浓度的话首先肉体会毁灭。之后会是灵魂。失去肉体的灵魂会很脆弱。这家伙也会在很短的时间内被诅咒侵蚀而毁灭吧。然后，问题是现在才开始，——为什么连接着灵魂的恶魔的棋子没中诅咒的呢？赤龙帝的事情我这个老头也听说了。回到主人身边的只有棋子是吧」
　　这位已经知道了啊？好可怕的顺风耳啊。
　　「是的，只有棋子回应了召唤。」
　　「在这个棋子里被检验出萨麦尔的诅咒了吗？」
　　「不，没被检验出。只有在从龙门里感觉到了萨麦尔的灵气。他的棋子并没染有萨麦尔的诅咒。」
　　和我回答一样。一诚君的棋子归还之后，虽然老师调查了一遍棋子，但并没染上萨麦尔的诅咒。这个是千真万确的。
　　……查明后的老师眼眯成一条线，就这样回到了Grigori本部去了……。
　　现在想一下，从那个时候起，一诚的死也许就有了一些疑点。我也好大家也好对只有棋子的归还——这个情况代表毫无例外地战死。失去他的悲痛，被悲痛这个感情所冲昏了头脑，舍弃了他还有有可能会活着的思想。
　　听了我的回答，初代吸了一口烟，嘴角边露出笑容。
　　「——所以的话，有可能至少灵魂没毁灭的存在。那个色情小子现在是什么样的状况还不是很清楚，也许出乎意料地正在次元夹缝的某处飘荡。」
　　……我听了这个话，拼命仰止住身体里涌出的冲动。
　　还不行，还早，还没到开心的时候。
　　但是，还有可能性！我的亲友还有可能活着。
　　初代看着我微微颤抖的表情微笑了一下后转过身去。
　　「再见，不能让上面的玉龙一直等下去啊。——对了，美猴你之后有什么打算啊？你们，大家，都被各个势力和「祸之团」通缉了吧。」
　　被初代问到，美猴歪着个头，抓抓面额。
　　这个时候在一旁的黒歌举起了手。
　　「我还是跟随着老大喵，无论怎么说呆在这个队伍感到很开心。」
　　魔法使的路菲也点点头。
　　「是的我和各位一起行动！亚瑟兄长呢？」
　　还是一如既往地带着宁静的氛围，亚瑟带着笑容回答道。
　　「对英雄派无任何依恋和兴趣了。和往常一样呆在这个队伍里就能和强者对战吧。至少我认为比起曹操，瓦利更加容易沟通。」
　　听了他们的意见后美猴重新对瓦利说道。
　　「我也很以前一样，和你一起行动，还没有人能指挥动我们，只有你啊，瓦利。」
　　听到队员们全员的回应，瓦利嘴形松弛下来了。
　　「……不好意思。」
　　「不像你啊，不要说感谢，臀龙皇。」
　　美猴嘎嘎的笑着用力的拍着他背脊。
　　「快停手，阿尔比昂会哭泣的，他甚至希望找心理顾问。」
　　……阿尔比昂已经到了身心疲惫的地步了啊。前天在那个疑似空间内阿尔比昂一直都不说话，原来一直都没空闲啊。
　　看着这个光景，初代吸了一口烟。
　　「赤龙帝吸引民众的心，白龙王吸引那些迷途之人的心。二天龙，一个在外一个在里。你们，真的是很有趣的天龙啊。」
　　目送初代离开房间之后，我重新向瓦利问道。
　　「瓦利?路西法，你准备接下来怎么办。」
　　「……如果说我去报兵藤一诚的仇你会满意吗？木场佑斗。」
　　「不，愤慨的台词之类的这不符合你的身份，报这个仇的话，这个是我们的角色。不，我来报这个仇。」
　　对我的话他苦笑了一番。
　　「原来如此，就是这样拉。——我吧，只是想用这源源不断的力量无论是谁都打向对方而已。没关系，因为我盯上的对手和盯上我的对手很多。」
　　瓦利就像战斗狂热者一般，充满着斗志地展现出毫不畏惧的笑容。
　　在瓦利队伍所呆着的那房间，我和初代的对话中我知道了，我想要的讯息后我回到了地下层。我想办法尽快获得联络初代在建议中提到的某个人物。这个时候。
　　「佑斗君，你原来在这里啊。」
　　有个人从背后传来叫住我的声音。——古雷菲亚大人啊。
　　但是，这不是一直以来的女仆打扮。而是头发头发扎在一起编成3尾辫，将她的身材的曲线描绘的淋漓尽致的战斗服。
　　这个打扮一看就明白了。——为了作为魔王的眷属出击吧？
　　「古雷菲亚大人。——你要去前线？」
　　对我的提问古雷菲亚大人点了点头。
　　「是的，在圣枪的面前，虽然萨泽克斯无法出击，但是我和路西法眷属一起迎击正在朝向魔王领地的首都的魔兽超兽鬼。至少也要阻止它的前进。」
　　这位既然充满自信地如此宣言，就让人强烈地感觉真的能够做到。
　　其他的迎击队伍也在尝试将强大的魔兽们冻住，将它们强制转移，或是制作陷阱，阻止它们前进。
　　可是，这样的举措都以失败而告终。强制转移的同类魔法，操纵空间、时间的魔力和魔法也无效，我们得到了这样的消息。大概是编入了无效化的咒法所创造出的魔兽吧？
　　……制作出如此地步的凶恶的魔兽还能给予属性。
　　果然，「魔兽创造」持有的可能性是极度危险。
　　上层的各位确认把其作为神灭具的最上位，认真地讨论是否应该将其作为封印的对象，那么做的理由也能理解了。
　　可是，我想在恶魔当中最强而又名望最高的鲁西菲亚眷属的各位的话能将这个魔兽阻止的吧。
　　我的剑术师傅也是鲁西菲亚的眷属其中的一员骑士。那位的绝招的话没有砍不断的东西。
　　「能请你把这个交给莉亚丝吗？从萨泽克斯和阿萨谢尔总督那里得到的情报。」
　　萨泽克斯大人和……老师那里得到的？古蕾菲亚大人把情报——笔记写下来的信息交给我。
　　「这是。」
　　虽然很失礼，看了打开寄送给我主人的笔记确认。——上面用恶魔文字写着「阿邱卡?别西卜」「据点」。
　　「现任的别西卜——阿邱卡?别西卜大人现在的位置。从阿萨谢尔总督有留言。「把一诚的棋子给他看一下，那个男人的话，肯定会从残留下的这个棋子解析出什么东西出来。带着莉亚丝等人一同前去，佑斗君。别西卜大人的话应该会把仅有的可能性拼起来的吧。」
　　是的，这位魔王是制作出「恶魔的棋子」的主人。而且是我想要联络上的人。……老师快了一步集中了情报啊。这个情况下他一边忙着他的事情，还将我们的事情……。
　　……老师太感谢了。别西卜大人的话，看上去确实能为我们指示出可能性。
　　古蕾菲亚大人微笑的说道。
　　「将要成为我的妹婿的人这点损伤就消灭的话是不允许的啊，赶紧把得到这个转机的消息告诉莉亚丝，让她抖擞一下精神。有力量的年轻一代居然在这个冥界的危机关头不站出来，挂着下个次世代的新人的名誉真的太愚蠢了。我的小姑和妹婿都是足够背负着冥界未来的优秀人才，我一直是那么坚信的。」
　　……一诚君，你的兄嫂是非常温柔和非常严厉的人啊。
　　