　　我们得到传奇人物帮助的一诚，是打不死的男人。想想看12卷似乎变成写木场君的了。前半部分一诚不在会这样也是没办法的事，不过尽管如此木场还是带着对一诚的信任勇敢地站到了最后。真不愧是女主角……啊，不，吉蒙里男人！男生们也大显身手。木场、加斯帕、萨泽克斯、赛拉奥古和瓦利全都奋斗到底。十二卷真是男人气十足。我写的时候也一直反思“坏了，连个女人都看不见啊……”。嘛，不过男人们也很受欢迎结果不会有问题的！可是，女主角们不露一手也太可怜了所以从下卷开始还是会和以前一样的。我在反思是不是没能很好地传达出冥界的危机这一主题。不过一诚的生死问题和复活场景不管怎么写都会是重头戏，主题也就自然从横行冥界各地的巨大怪兽身上远去了。结果甚至都没写吉蒙里眷属直接战斗的场面，只是通过电视交代了一下。所以准备有机会从迎击部队的视点写个外传来补上这一段。12卷与其说是冥界危机，不如说是吉蒙里眷属的危机吧。关于故事各章。第一章是1、2卷的《赤龙帝觉醒篇》，第二章是3~6卷的《乳龙帝诞生篇》，第三章是7~12卷的《英雄乳龙帝篇》。名称真是越变越过分了啊。接下来的第四章是《乳龙帝与快乐的伙伴们的传说》篇。如题，乳龙帝和快乐的伙伴们以及吉蒙里眷属等等在这一章中也会大肆活跃。最终章很早之前就构思好，（计划在所有事件结束后推出完结篇）现在只要在写的过程中加入剩下的设定就好了。一诚与各位女主的关系也将有进一步展开，请大家再陪我一程。第四章将会就加斯帕的力量之谜进行深入挖掘。其实在5卷售罄的时候（大约三年前），我就和责编先生谈过第三章的大致构成。洛基出现、修学旅行中被英雄派盯上、与赛拉奥古的比赛、一诚生死未卜→复活。写了三年，（虽然其中加进了短篇集）大致情节与计划的相同。计划之外的大概就是奥菲斯也成了伙伴这一点了。我和负责人看了6卷的插图之后都迷上了miyama先生画的奥蒂斯，所以就想“把她也拉到一诚这边来吧”。因为本来也没把奥菲斯定为最终王牌，于是就让她作为兵藤家的吉祥物留下来了。以后也会一直作为吉祥物来不来的活动活动。就说第三章是高潮，能量也有点大过头了。萨泽克斯现出真正面目、一诚与赤龙帝完全合体、瓦利秒杀普路托，发生的竟是些不可思议的事。这几卷对于成员们的实力增强和潜力做了暗示，所以之后准备就此进行挖掘。先是一诚的白龙帝能力，还有爱莎和小猫，杰诺瓦也该开始学学用蛮力之外的战术了！另外，一诚的真龙模式和超大禁手是仅限这次的特殊设定。只是为了让第三章的最后同时也是前后篇的后篇更华丽一点才让他以这种方式登场的。还有就是阿萨谢尔先生的总督辞职。他为这次的事负了责。不过，我认为在故事背后为一诚他们做出最大贡献的就是萨泽克斯先生。关于敌人们。曹操君这次被一诚教训了一番。粗心的毛病终于成了致命伤。到头来连“霸辉”都烦他了。格奥尔格也掉以轻心被加斯帕打倒了呢。他们的事例告诉我们——和莉雅丝率领的吉蒙里眷属扯上关系是没有好下场的。我以前一直以为打倒英雄派要依靠他们“虽然有着人类独特的战术，但同样会因为人类的弱点而失败”这一点。不过还真没想到会败给玩具……在此，“祸之团”重整阵势。以各种东西为食粮丰富自身的人类集团“祸之团”最终还是没能料到神佛的自私。正因为如此他们才永远只能是人类吧。不过“祸之团”是贯穿整个系列的敌对组织，后面还会出来的。书里没做说明，生出豪兽鬼和超兽鬼的“魔兽创造”的能力是禁手的亚种“破灭的霸兽鬼”。似乎是高级神灭具，简直具有毁灭世界的力量。这和副会长真罗椿姬的神器“追忆之镜”有些相似，不过两者无关。待阐明的设定依旧存在。其实从7卷左右开始世界观将停止扩大，进入深入挖掘各个设定的部分。接下来的新一章中将会出现之前仅有过设定的吸血鬼和魔法使。我想在DXD中对他们进行独特的解释。第三章中会加入魔法的说明也是为第四章做准备。啊，木场的师傅是萨泽克斯的“骑士”，地地道道的新撰组一番队队长冲田总司。从4卷的时候就已经有了设定可是一直没机会写出来这次总算是出场了。他即使在冥界也是屈指可数的剑士之一。作为“骑士”的马可是要花掉两匹的。正是他让莉雅丝对日本产生了兴趣。还会用关于武士的奇怪知识来开他玩笑。角色增加了，不过就像这次一样，很可能一下子都退场，还有好多只出现一次，所以配角不记住也没关系。从第二章开始，基本形式就是主要角色卷入各个阵营的问题，在解决问题的过程中与敌方团队交锋。在此我要致谢。Miyama零先生，负责编辑的H先生，第二负责人S先生，原作和动画中都承蒙各位合作，真的十分感谢。漫画方面，misimahiroji老师、hiroiti老师、dragon age编辑部的各位，谢谢大家。今后也承蒙大家关照。那么，下次就要开始第四章了！13卷的短篇集就作为幕间休息。达到raise回归的过程呀magic☆蕾贝尔等等，计划以在正篇也提到过的故事为中心，也会有新故事。并且下一个短篇集13卷还会发售附带动画BD的限量版！主要描写了住在兵藤家的莉雅丝与一诚的交流，是可以称得上动画13话的特别篇！是相当于原作2卷与3卷之间部分的故事。实际上是为了BD特意写了这个插曲。敬请期待！最后，柳泽tetuya导演、负责系列构成和脚本的吉冈takawo先生，以及动画制作团队的各位，大家辛苦了。各位充分理解了原作，正是通过各位的努力原作实现了完美的动画化。在此对各位致以衷心的感谢。我感到十分荣幸。