　　在冥府的一连串骚动的几日后，我们从部室里听到老师说出惊人的事。
　　「更，更换了总督!?　真的吗!?　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　　没错，阿萨谢尔辞去了总督一职。
　　　原因是那时让奥菲斯跟我们见面的事。
　　　老师一边挖着耳朵一边叹气道。
　　「真吵。没有办法啊。为了令烦人的家伙收声，只有将奥菲斯带来这里」
　　「那，那么，现在老师的头衔是……？」
　　　我这样问，而老师「嗯」地扭着头。
　　「三大势力的其中一处重要据点的这个地域的监督之类吧。在Grigori的职位是特别技术顾问」
　　　监督和技术顾问。哈，改变了也好像没有改变那样。
　　「……从总督变为监督」
　　　小猫酱这样嘟哝。
　　「嘛，就是这样。Grigori的总督变为谢姆哈萨。副总督是拜丘。啊，轻松了！那种严肃的官职非常适合那种死脑筋的家伙。这样我也可能埋头于自己的兴趣之中」
　　　咦？总觉得，表情比以前更开朗!?　难道，由于卸下了头衔和官职，反倒令这个人更加自由……很有可能这样！
　　　鸣哇哇哇哇哇！谢姆哈萨先生，拜丘先生，请管一管这个人！在他做出什么之前将其封印比较好！这样的话就好像Cocytus（地狱的第九层，里面的灵魂会被冰河永冻。具体参考《神曲》）那样永久冷冻不要走入我的视野！他是萨麦尔级的封印对象，绝对是！
　　　然后，处在高兴状态中的老师取出了三份文件。
　　「关于前几日的中级恶魔升级试验。就在先前已经得出结果。因为萨泽克斯太忙，而由我作为代理宣布」
　　　──！　真的吗！　已经有结果!?　而且还是没有事前联络，突然就要宣布!?
　　「首先是木场。合格！　恭喜，从今日开始你就是中级恶魔。正式的授予仪式，日后会有联络。总之暂时是文件」
　　　呜哇！　没有任何心理准备就突然开始！　说回来，木场合格了！
　　「谢谢。我接受了」
　　　拿到了文件，垂下了头的木场。啊啊，我的同伴在我眼前成为了中级恶魔！
　　「之后到朱乃。恭喜，你也合格。，现在就是中级恶魔。我之前已经告诉拜丘了，在听到的瞬间他就流出了男儿泪呢」
　　「……父亲真是。万分感谢。我就收下了」
　　　红着脸领取了文件的朱乃学姐。朱乃学姐也平安地升级成中级恶魔。
　　　而且最后的一份文件。……是我的吧。
　　「最后到一诚」
　　「是，是」
　　　真，真紧张。姑且不论实技，但对笔试稍为有点担心……。啊啊，但是，绝对不是太糟糕……。
　　　老师无视心中考虑这些事的我说。
　　「你也合格了。恭喜，现在中级恶魔的赤龙帝诞生了」
　　　──！…………成，成功了。
　　「成，成功了喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我高举双手大喊大叫起来！
　　「从今日起我也是中级恶魔！　太好了！　真是太高兴了！」
　　　总算升级了！中级恶魔！从今开始就是中级！向后宫王的道路前进一步！不，太约有十步左右吧！
　　「恭喜你！」
　　「恭喜！」
　　「恭喜！」
　　「嘛，当然要做到达到这程度。但是，恭喜你！」
　　「因为有我来当你的经理人，这是当然的事！　……但，但是还要恭喜你」
　　　爱莎，杰诺瓦，伊莉娜，小猫酱，蕾贝尔都恭喜我！　谢谢，大家！　我能转生成恶魔实在太好了！
　　　虽然我因为太高兴而流下了男儿泪，但老师举起了手指。
　　「应该是说，因为你能在那个极危险的状况以自力回归的笨蛋。你的复活剧引起了高层的大人物之间流传喔？　无论怎么说，反抗现魔王派的敌对派阀，都开始畏惧你」
　　「为，为什么？」
　　「这是当然吧。就如字面所说，杀也杀不死的喔？没有这么恐怖的存在吧？萨麦尔之毒也杀不死，还借助Great Red的力量得到新的身体，并以自己的力量从次元的间隙中归来。到底是多么的夸张！真是太诡异了吧？虽说你的脑子也不对劲吧。」
　　　嘛，嘛啊，重新被谈及这一连串事件的话，确实奇怪的事连续地发生。但是，被恶魔高层的各位畏惧……。在不知不觉的时候我们这里就演变成这种大事，莫名其妙！
　　　在冥界并没有报导偶然出现的Great Red和路西法眷属还有我共斗并打倒『超兽鬼』的内容。我与Great Red合体的事并没有被一般恶魔知道。我与赤龙帝神之间的事就被当成极秘密的事件。
　　　顺便一提，一般恶魔并不知道我那时的极危险状况。
　　「嘛，你能吸引强者之力已经越过异常，真是太了不起了。哎，那样就好了。全世界的坏人就由你来打倒。那样的话我和萨泽克斯也能轻松一点」
　　　这种话不轮到老师你说……。真的是不要搞我了！　已经不想有强大的家伙袭击过来！　请赐于我和女部员们工口且和平的日常生活！我并没有追求战斗的生活！
　　　啊，不过，我还有一件事很在意。
　　「请问老师，『祸之团』──英雄派之后的动向？」
　　　作为首领的曹操中了我的攻击和萨麦尔的诅咒。大概不能做出什么吧……但是那个狡猾的曹操，说不定他意外地找到回复的方法？
　　「因为哈迪斯与旧魔王派的插手，正式成员的中枢被干掉了。他们英雄派进行中的对各势力的重要据点的袭击也停止了。而且你还生擒了数名正式成员，现在正讯问他们。曹操他们的神灭具所有者……也差不多吧。他们身体上的伤势可不是的菲尼克斯之泪和『圣母之微笑』之类的物品能治愈的。只是，天界没有确认到他们所持有的神灭具消失的讯号，也不知道他们是否生存」
　　　老师叹着气地回答我的问题。
　　　海格力斯和贞德版冥界捕获。曹操，格奥尔格、莱昂纳多这些神灭具所有者受到重伤而不能再起。但是，神灭具并没有消失。
　　　同样的神灭具不能同时存在，所有者死时会转移到作为下个宿主的新生儿上……我记得是这样。而关于这个，我的神器也是相同。──如果没有确认到神灭具消失的讯号的话，也就是说曹操他们活着的可能性很高。
　　　但是老师露出并不认同的表情。
　　「……被夺去了，不是有这种可能性吗？曹操他们的所有者受到重伤，发生被夺去强力的神灭具这种事也绝不奇怪。那个集团的内部派阀斗争也很激烈」
　　　莉亚丝这样说。
　　　──。原本如此。也有这种见解。Grigori已经开发出取出神器并转移到其他人身上的技术，那技术应该是跟『祸之团』合作的叛徒流出的。从受伤而不能动的家伙夺取神器这可能性也应要考虑。
　　　老师对莉亚丝意见点头。
　　「嘛啊，已经对于这个可能性有点线索。……这样的话，希望不会发生我所想的最坏的剧本吧……」
　　　……老师露出险峻的表情。在他的脑中一定有着几重的预测吧？
　　　但是，老师除中苦笑起来。
　　「嘛，那家伙最大的失败是向你出手。你看吧，他们反而被我们杀个回马枪。对进步速度惊人的你们出手就是英雄派的失败。向不能触摸的神出手会得到报应。啊，这在个场合应该是向不能触摸的恶魔出手会得到报应吧？」
　　「请不要说到我们像个肿包一样！　从我们这边考虑的话，他们袭击过来我们只是应战！　是不是呢，大家！」
　　　我问向大家。
　　「没错，对修学旅行那时的袭击的怨恨相当大」
　　「我作为米迦勒大人的ACE！　袭击过来的话就要打到他们片甲不留！」
　　　杰诺瓦和伊莉娜也点着头赞同了我的意见。那当然会吧！
　　「……如果袭击过来的话就击溃他们。这个就是最近吉蒙里的铁则」
　　　小猫大人也说出一句令人可怕的话！
　　「我最近在想我成为上级恶魔的而得到点数是由那边提供的。和这种成员战斗的话，强敌来袭也不错」
　　　洛斯维亚瑟的脑内拥有一个不错的变换装置！一点，也不好啊！
　　　老师听到大家的意见后，豪快地笑。
　　「不愧是吉蒙里眷属！　这样在不知不觉间就会成为传说。『向他们出手就不能再活着离开』──之类的」
　　　莉亚丝对老师的玩笑叹气。
　　「我们并不是怨灵和恶灵喔？请不要说成这样」
　　「唔呼呼。但是，实际上不就是将袭击过来的家伙全部都击退吗」
　　　朱乃学姐微笑并露出Ｓ那一面的表情！
　　　老师继续说。
　　「所以说『祸之团』还会继续活动。虽然第一大的派阀『旧魔王派』和第二大的派阀『英雄派』因为失去干部而停止活动，而三大势力的叛徒也大致上肃清结束了。但是……尽管如此与我们的主张唱反调的人还会留在那边。应该会有隐藏在二个派系阴影里的人浮现吧」
　　　……的确，好像也有魔法使的派阀？　应该不会连那些家伙都会过来袭击我们呢……？　真不安！　天龙吸引强者的力量真的不能说笑……。
　　　老师望向房间角落。
　　「总之，原ＢＯＳＳ在我们这边呢」
　　　我们也望向老师的视线那边──在那里是正在发呆的奥菲斯。她跟着我们来到学校的部室吗。奥菲斯跟我的视线对上后说。
　　「我，跟德莱格是朋友」
　　　噢，龙神大人会这样说真是我的光荣……。
　　「我，并不是德莱格，我有着叫兵藤一诚的名字……。朋友都称呼我为『一诚』」
　　「我知道了。一诚」
　　　啊啦啦，即刻回答。意外地能够正常对话。这家伙，很奇怪地亲近我，去哪里都会跟着我。话说，当我回到房间，她就会坐在房间的角落。
　　　看到女生们做什么她都会模仿，对什么也有兴趣，所以大家都跟会她玩。也有一直很照顾奥菲斯的人。
　　　该怎样说，好像动物之类的感觉？　好像接近猫或是接近狗一样。还是说好像接近衔尾蛇一样？　嘛啊，算了。
　　「对我的称呼就这样就好了」
　　　暂时这样就好了。
　　　老师看着我和奥菲斯的对话后说。
　　「一诚，首先跟你说，就算你将来成为上级恶魔也无法将奥菲斯变成眷属。理由即使我不说你也知道吧」
　　　对了，虽然奥菲斯本人在这里，但是实际上奥菲斯的力量并不在这里。奥菲斯本来是不能留在这里的。
　　　被曹操夺去的奥菲斯的力量，现在对于『祸之团』来说就等同于『奥菲斯』的存在。嘛啊，他们也不会说『ＢＯＳＳ的奥菲斯不在』这种不利于他们的事情吧。
　　　老师继续说。
　　「那家伙本来是恐怖主义者的头领。即使已经拉拢过来这边，但被冥界的人知道就不妙了。现在在那家伙身上施展了几重的封印，只留下稍微强力的龙的程度的感觉。应该说神格级别在『恶魔棋子』的转生对象之外。作为半神的战女神也是可以的」
　　　本来这家伙就被萨麦尔吸收了大部份的力量而变弱了。嘛啊，不过还是比笨拙的家伙强呢。
　　　……而且这家伙曾经在次元的间隙帮助我。就是这个原因，我已经将奥菲斯当成我的同伴。如果有针对着她的人存在的话，我会全力守护她。毕竟我也只能为奥菲斯做这种事。
　　　但是，中级恶魔吗……。要稍为整理一下脑海的情报。现在还远未体会到实感。
　　「奥菲斯被『祸之团』夺去的力量是怎样的力量，我有点在意」
　　　木场这样说。的确令人在意。奥菲斯被萨麦尔之力夺去的力量。曹操说过会用来制作新的衔尾蛇（Ouroboros）。但是，重要的英雄派已经崩溃，那会变成怎样？
　　　老师说。
　　「……包括我在内，知道事实的人都有不同的意见。但是，只有计划会继续进行的意见相同。……将会变成怎样，可能会在不久的将来看到。请你们做好觉悟」
　　　……觉悟。啊啊，还要涉及这种事吗，我们……。
　　　我垂下了头，而莉亚丝就开始转换话题。
　　「虽然防范对不知何时会来的事件很重要，但我们当前的目的有三个，有一个是加斯帕」
　　　莉亚丝注视着加斯帕。加斯帕则是畏畏缩缩的。难道是那件事吗？　虽然我不在场不知道发生什么，但据说加斯帕听到我的死讯那个误报而发火。
　　　而结果发挥出怪物般的力量，压倒那个格奥尔格喔。　以拥有上位神灭具『絶雾』也可以用魔法的格奥尔格为对手，能单方面压倒他。我问在当场的人时，他们都会露出险峻的表情，并只有一句话说，就是「厉害」……。
　　　我只看到加斯帕还是一如既往的弱气女装男。
　　　莉亚丝继续说。
　　「在现时为止因为有其他事件而静观其变，但是以那个为引线差不多要认真去拜访一下了」
　　「即是说？」
　　　莉亚丝对于我的问题点头。
　　「──维拉迪家，不，与吸血鬼一族取得联络，若不将加斯帕的力量把握清楚的话，那会将加斯帕自身──甚至我们都会累及」
　　「……对，对不起。我，我完成不知道我有这种力量……我以为只有这对眼的问题……」
　　　加斯帕惊恐地说。这家伙自己好像完全没有那时候的记忆。……这家伙也不知道，无意识地使用隐藏的力量……？　那应该不是神器的力量……。
　　　莉亚丝估计其中有加斯帕被赶出家里的理由。
　　「吸血鬼的内部现在也在争斗。……那是被封闭的世界，所以才不会卷入如此异怪的情况」
　　　老师叹气地说。
　　　……是真的吗。吸血鬼的那群人也是在封闭的社会吗！　……虽然不想接触他们，但继续放置加仔那谜之力量实在很危险，除了解开这谜团并没有其他方法……。只，只能去吧……。
　　「给，如你们添了麻烦……。但，但是……家里的人实在不想……」
　　　加斯帕停了说话。不想见到家族的人吗。那当然吧，被疏远而且还后还被舍弃的话当然不想见面。毕竟他可是被赶出家里，在被吸血鬼猎人打死前由莉亚斯救下。
　　　……虽然没有深入地问，但这家伙也有这家伙的复杂情况。
　　　朱乃学姐手指指着下巴向莉亚丝说。
　　「加斯帕君的问题，之后就是个魔法师吧」
　　　莉亚丝点头继续说。
　　「没错。差不多就到能回应魔法师召唤，结下契约的时期」
　　「那是，与书本所写的魔法师有什么关系？」
　　　我提出问题。魔法师提出的契约？　那是我听过的『回应魔法师召唤的恶魔』的那个吗？　在普遍的书本中也有记载。
　　　莉亚丝摇头。
　　「是，是喔。魔法使召唤恶魔，与其代价签订契约。我们需要适当地借助力量给他们。与实现一般人的愿望，仪式会有点不同。虽然平常会召唤有名的恶魔，但是也有召唤年轻恶魔」
　　　──！　那，那么，难道……！
　　「我们也会被召唤？」
　　　莉亚丝对于我的问题点头。而老师喝了一口红茶后说。
　　「前日，魔术师之协会向全世界的魔法师发表了有关年轻恶魔──即是关于你们世代的评价。对他们来说年轻恶魔和廉价购买的青苗相同，先到先得。特别是评价很高的吉蒙里眷属是他们的目标吧。以魔王之妹的莉亚丝为首，赤龙帝的一诚，圣魔剑的木场，拜丘之女而且还是雷光之巫女的朱乃，迪兰达尔的杰诺瓦等等，这么响当当的成员。——肯定会有大量的契约吧。 要选择合适的魔法使签订契约喔？　被那种不好的家伙召唤的话会降低你自己的价值」
　　　是真的吗！　这，这种事也是恶魔的活动范围！噢，我也要得到魔法使的契约……？
　　　……呼呼呼，被色气满载的魔女召唤并签订契约就好了。
　　　谁叩了我在做色情妄想的头。──原来是莉亚丝。
　　　莉亚丝问我。
　　「话说回来，一诚。你还记得试验前的约定吗？这就是我当前的最后一个目的」
　　　──。莉亚丝的脸颊染红了。
　　　啊啊，我完全记得那个约定。
　　「莉亚丝，今次的休假，我们去约会吧」
　　　对于我的回答，她露出了满面笑容。
　　「是，真令人期待咤，我所爱的一诚」
　　　没错。首先要跟她约会。只要那样就已经令人高兴。之后的事就之后再考虑。
　　　杰诺瓦出现考虑这种事的我的身边，并指着自己。
　　「部长之后就跟我去约会吧」
　　「啊，太狡猾了！　下次是我啊！　我也想跟一诚约会！」
　　　连伊莉娜也提出约会的要求！
　　「是！　我也要！　我也要约会！」
　　「那么，我也要」
　　　连爱莎和小猫酱也要！
　　「我也要喔！　请带我看遍日本！」
　　「……我也要」
　　「跟一诚君去一游平价货的约会也说不定很快乐」
　　　连蕾贝尔，奥菲斯和洛斯维亚瑟也要！
　　「啊啦啊啦，我等全部人结束之后，跟你去床上约会吧」
　　　真的吗，朱乃学姐!?　那真是令人十分感兴趣的话题！
　　「那么，我也拿个约会位置吧」
　　「咦，那么　我也要」
　　「咦!?　大家，是这种流向吗？　那么，那么，我也要！」
　　　老师，木场，加斯帕也要!?　男人的话果然还是敬谢不敏！
　　　莉亚丝拉着我的手腕到怀里。
　　「我是第一个喔。吶，一诚？」
　　　今后看起来也还会发生很严重的事件，但即便这样，我还是幸福的呢。
　　