　　成功歼灭了『豪兽鬼』与『超兽鬼』的消息传到了我——阿萨谢尔这里之后这里的紧张状态也渐渐得到了缓和。
　　毕竟一直和哈迪斯对峙。光是一直看着这骸骨混蛋的脸我就想吐了。
　　得知了胜利后，萨泽克斯也收起了毁灭魔力，回到了原本的姿态。……嘛，说不定那姿态才是他原本的姿态吧……。
　　得知一诚回归的时候，萨泽克斯的毁灭魔力中的怒色减弱了不少。嘛，这点我也是一样。真是的，一诚这家伙回来的方法真是不得了。
　　旧魔王派趁机借助这场事件发起的恐怖袭击基本都被镇压也都是后事了。冥界也避免了最糟个结果。
　　——还有，瓦利小队在得到这报告之前就飒爽的退散了。撤退的时机真是一如既往的准啊。
　　刃狗应该已经没有继续留在这里的必要了，所以我也下令让刃狗撤退了。
　　没有变成需要消灭哈迪斯的地步真是太幸运了。就算这家伙是恶意的集合体也好，腐败了也好，再怎么说也是冥府之神。要是消灭他的话，各个世界都应该会受到很大影响吧。
　　好了，就在我想向哈迪斯那混蛋抱怨几句再警告一下的时候。一名死神向哈迪斯报告道：
　　《哈迪斯大人，神殿内的大部分死神……都被冻结了。》
　　《……这都是你做的吗，Joker？》
　　哈迪斯的瞳孔闪耀着危险的光彩。
　　随后迪欧里奥就边叹气边耸了下肩。
　　「嘛，如果连这点程度也不做的话米迦勒大人会生气的。虽然我本来只是想把可疑的死神冻结而已。但是这太麻烦了，所以我就把神殿内的能冻结的死神都冻结了。抱歉呢，我的习惯不太好呢。请多多包涵，阿门。」
　　迪欧里奥依然是用一副轻浮的态度说道。
　　——不过，迪欧里奥真的是很强。
　　这叫迪欧里奥的天界王牌，虽然说话轻浮。但是能冻结整个神殿内的死神真是超乎常人。
　　『煌天雷狱』——乃控制天气，可支配任何属性的上位神灭具。有着根据方法便能达到临机应变的特性。就算在室内也能做到这样真是相当厉害。
　　……如果让他和曹操战斗的话效果应该会很好吧？应该能占据上风才对……。
　　不管怎么说，这下就能防止哈迪斯那混蛋有什么小动作了。这可是硕大的战果。这骸骨绝对会做点什么的吧。虽然没有肉看不出表情但是还是能从这骸骨脸上看出了不甘心。
　　「嘛，关于萨麦尔能快点给个说法吗？我这边可是活捉到了英雄派的正规成员。」
　　我如此向哈迪斯宣告。没错，吉蒙里眷属和英雄派相遇了。真不知道他们这缘分是好还是坏，但是这次真是多亏他们了。
　　正因如此才能活捉到海格力斯和贞德两人。这样就能好好的审讯一番了。活证人真是非常棒的东西呢。
　　虽然哈迪斯对我的宣告没有做出任何回应……。不过正准备离去的萨泽克斯开口了。
　　「哈迪斯大人，这次真是非常失礼。我对于此次的突然访问，向您至上最高的歉意。」
　　萨泽克斯在礼貌的道歉之后，放出了强大的压力宣告道：
　　「但是这句话我还是不得不说。——不会有下次了。再有下次我就会将你消灭。」
　　……这魔王啊，在语气里夹杂了非常了的东西。
　　听了之后，哈迪斯露出了笑声。
　　《呵呵呵，很不错的眼神。好，我会记住的。》
　　「嘛，我也不想再来这里。」
　　我也顺便说出了真心话。
　　……真的，这种地方我才不要再来呢，冥府的骸骨神啊。
　　
　　-〇〇〇-
　　
　　当到达连接冥界与冥府的大门时，萨泽克斯叫住了我。
　　「阿萨谢尔。」
　　他一脸正经的表情。
　　「怎么了。一脸正经的。」
　　「我最近经常在想。说不定像我和阿邱卡这样的魔王的时代快要结束了——」
　　哦，这可真是让是感兴趣。我没说话，萨泽克斯继续说道。
　　「我成为魔王最大的理由就是『力量』。」
　　拥有除魔王血脉以外的强大力量的特异恶魔——。
　　这便是现四大魔王。从三大势力的争战结束后，像这样的恶魔诞生了数名。
　　握住拳头的萨泽克斯脸上露出了悲伤的表情。
　　「无论如何强大也好『个』的力量，也是有无法推翻的东西。还会产生排斥的作用力。」
　　说的也是呢。现政府就是靠力量推翻旧政府来改变冥界的。其领军人物就是萨泽克斯和现四大魔王等强大的恶魔。
　　因此，被放逐的恶魔们嫉妒并诅咒萨泽克斯的力量。也是现在政变的理由。
　　「但是，阿萨谢尔。与『个』的力量不同，还有巨大的存在。这便是现在的恶魔的世界。」
　　「这又是什么？」
　　「这就是『环』的力量。我的妹妹和义弟一诚君，他们所有用的东西。就算『个』的力量是有限的也好，也能在自己身边聚集力量——成为『环』，力量与羁绊会让他们超越一切极限，突破一切障碍继续成长。并不只有莉亚丝他们。就算没有毁灭之力的塞拉奥格也得到了胸怀梦想，坚持贯彻自身信念的同伴。这也是『环』吧。」
　　瓦利那家伙说不定也是拥有萨泽克斯所说的那『环』的存在吧。那家伙身边也会有同伴自然而然聚集而来呢。
　　——原来如此，『环』啊。
　　「萨泽克斯，一诚终于连奥菲斯都吸引到身边了。——很多存在已经都不能无视那家伙了吧。」
　　「嗯。这对于超越了『霸龙』的瓦利而言也是同样吧。——『无限龙神』与二天龙，还有聚集在那的龙王们。——果然，这个世界的走向、力量的奔流都是由龙推动的啊。」
　　没错，龙是力量的集合体。而且，人来从远古开始就已经将龙作为力量的象征而崇拜。看来强大的龙会吸引强者呢。
　　一诚和瓦利到底能到达什么境界。虽然现在还无从知晓，但是……。
　　「啊，因为还要去向米迦勒大人报告，那么我就先回去了。」
　　Joker·迪欧里奥展开天使的羽翼，简单地向我们道别了。
　　「那么，这次非常感谢。今天真是非常愉快。——『环』！」
　　说完『环』之后，迪欧里奥用双手在头上画了一个圆然后就飞走了！看来迪欧里奥意外的喜欢开笑的地方呢……。话说回来，迪欧里奥把我们的对话都全听了啊。
　　我一边看着离去的迪欧里奥一边叹了口气。
　　「好了，我也要去重新找工作了。」
　　听了我的话之后萨泽克斯眯起了眼。
　　「……果然，变成这样了啊。」
　　「是啊，不管怎么想我擅自让奥菲斯与一诚见面免职都是无法避免了。我决定——辞去总督。」
　　瞒着各势力让奥菲斯与一诚见面不管怎么看都是违反了条约。肯定会遭到弹劾的。我继续坐在总督这个位置上也不能给Grigori的其他家伙起任何作用了，只会带来麻烦而已。
　　「而且我组织里的异端分子——有很多已经倒戈去那群家伙那了呢。」
　　我组织里的叛徒是瓦利和中层管理级的家伙。特别是一部分上位堕天使已经把情报泄露了不少呢……。
　　虽然已经派人去逮捕他们了。……嘛，应该已经有人逃跑了。多亏这些组织内的上位阵营一下子少了不少人。……纯粹的堕天使已经减少了很多了。干部和过去大战时比起来也减少了很多。剩下的人也基本都是研究员。萨哈里尔、贝雷姆、泰姆尔。说道身为副总督的谢姆哈萨的话，也比较接近研究员那一边。
　　「……我的组织也该到了激流勇退的时期了呢。」
　　我低声说道的时候，萨泽克斯也是一脸无话可说的表情。
　　「天界那边好像也调查出了叛徒，并且制裁了的样子。」
　　「逃跑的家伙已经成为了堕天使与『祸之团』汇合了。嘛，那些上级天使，在帮助他们的期间，居然这样都没有堕天。」
　　「因为神已不在所以不算背叛，听说天界各种系统都出现了漏洞。应该就是钻了这些空子吧。毕竟哪里都不是一条心的。」
　　恶魔那边旧魔王派今后应该也会还会引起事件吧。毕竟他们知道了这次一战不能推翻现政府就会马上躲起来。真是有毅力的家伙。——但是，经过这次的事件旧魔王派有势力的恶魔应该消耗都很大。只要没有什么大事件的话应该都会潜伏起来静观吧。
　　「堕天使不学一下天界的『御使』系统增加人手吗？」
　　萨泽克斯问道。随后我摇了摇头。
　　「不用了。像我们这样的恶党天使大人只要有我们就足够了。这并不是我个人的意见。剩下的干部也都同意了。既然三大势力谋求和平，也不需要再让组织庞大起来也是可以的。维持现状就可以了。嘛，不过天上的天使要是堕落的话我随时都是欢迎的。」
　　「……可是，Grigori的——阿萨谢尔的『让奥菲斯来到我方』这功绩可是非常庞大的。这可是即使写进我们历史都不奇怪的伟业啊，阿萨谢尔。促成了这个的——毫无疑问就是你啊。」
　　「事到如今不要说『你』了，太让人害羞了。但是啊，萨泽克斯。我是率领恶党的BOSS。就算圣经上有记载但也不能留在冥界的历史里。——从今开始留名在冥界历史的有你和莉亚丝还有一成就足够了。我只当堕落的天使的老大这样就行了。」
　　「阿萨谢尔……」
　　这是感到多么可惜的表情啊。萨泽克斯你露出这样的表情就算是我也会困扰的。
　　我边搔着脸颊边露出恶作剧般的笑容说道。
　　「没什么的，也只是头衔稍微变了一下而已。我还是我。而且我还要从前线隐退。多亏你和米迦勒我得到了很多很棒的学生。我的余生今后就是对他们进行照顾。」
　　只要有一诚和吉蒙里眷属还有瓦利和其小队在的话，就算我不战斗也可以了。
　　听了之后萨泽克斯马上笑了起来。
　　「怎么突然变得像个老头一样啊。」
　　「虽然我看上去很年轻，可是真的很老了啊。毕竟我在你出生之前就已经存在了。倒是你，要好好对待老人啊。」
　　「说的也是呢。今后我会向上头进言的。」
　　真敢说啊，萨泽克斯你这混蛋。
　　嘛，不管如何，这次的事件就这样结束了。好了，接着该和笨蛋们一起去热海或者伊豆周边的温泉旅行了。
　　「堕天使组织『神之子监视者』总督阿萨谢尔」向各势力的上层传达了辞退总督一事。
　　留下了各种殊勋、战绩，不过其最大的功绩乃亲自指导过成长速度异常的现赤龙帝与被成为历代最强的现白龙皇，这份功绩在各势力的要人之间广泛流传。
　　
　　Hero……？
　　
　　「真是难堪啊，曹操。都准备的这么充分的预想不到的叛变！英雄派的计划全都泡汤了？上位神灭具还被击溃了三个。」
　　「……这不是帝释天大人嘛，居然劳您大驾来到下界。」
　　「到达了禁手的神器和神灭具使也都不能再战了。你和格奥尔格还有李奥纳多也都不能再行动了吧？——那么，你接着打算怎么办？」
　　「……东山再起。新的奥菲斯已经诞生了，我要以其为中心重组新的『祸之团』。——但是，这次战力消耗了非常多。短期内，都要潜伏起来了。」
　　「说的也是呢。从现在的你表情上看也只能这样了。——一幅心被挫败的家伙的表情。你被二天龙击溃了吧？既然是萨麦尔的毒，就算能解咒还是会有后遗症的。因为你只是一个凡人。」
　　「…………被二天龙击溃吗？……这点我无法否认。」
　　「你真弱呢。结果，你到底想成为什么？英雄吗？勇者吗？还是说坏人？还是说，因为欲望过强全部都要？」
　　「……身为英雄的子孙并拥有最强的圣枪的我，没有除此之外的道路。也就只有沐浴在异性的毒中这一选项——」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！死小鬼，心怀感激的听听来自神佛大人的话语吧。听好了？像你这种平时B级但是认真起来会发挥出S级水平的家伙，满街都是。问题是，平时也好认真也好明明都是B级，但是到了生死关头能爆发出SSS级实力的异常家伙。这种是最麻烦的。这种家伙是可以莫名其妙的颠覆你原本绝对会获得的胜利。——你也亲自体验到了吧？没错，赤龙帝就是这种存在。」
　　「…………」
　　「如果你想要战胜像赤龙帝这种类型的话，就要拿出可以扭曲命运的力量才行。为什么拥有圣枪的你的同期对手会是那赤龙帝和那白龙皇。——你啊，是不是选错了时代出生啊？」
　　「下次——」
　　「下次？HAHAHAHA！——没有下次了。你到此为止了。你被那枪拒绝，陷入了诅咒无法动弹就代表一你已经没有任何价值了!」
　　「……你想要对我做什么？」
　　「没什么，只是让你和格奥尔格还有李奥纳多一起去冥府罢了。哈迪斯好像非常的不悦，就让你们去给他玩玩吧。好好到那里等着吧。——嘛，你们的神灭具我就全部收下了。三个都到达了禁手状态，真是高兴得我眼泪都要出来了ZE！」
　　「……真不愧是，残忍的神佛啊。」
　　「在背后机关算尽想要想要占我还有其他神便宜的有是哪里的谁啊？嘛，你们都会受到相应的神罚的。——要是你能从冥府回来把圣枪还你也行。既然是英雄的话，这点程度就做给我看吧。赤龙帝已经做过类似的事情了。」