　　Track 02
　　【地下城第18层的楼层主攻略完后的某天晚上，亚丝菲等众女也同样在赫尔墨斯等众男所在的那家酒馆开庆功宴。】
　　小命    「那么就由鄙人大和命来冒昧地主持庆祝仪式好了，为吾等能从地下城平安归来而干杯吧！！」
　　小命与剑姬以外的众女    「「「干杯！！！！」」」
　　剑姬    「干杯！」
　　【干完杯后。】
　　赫丝缇雅    「不过话说回来，真没想到会是以这种阵容举行女子聚会呢。」
　　亚丝菲    「赫丝缇雅 大人，请别这么说，虽说是偶然，但毕竟也是大难不死。」
　　莉莉    「就是啊，更何况今晚还是亚丝菲大人请的客，对吧？」
　　亚丝菲    「对，这一点您不用担心就是了。」
　　剑姬    「我参加也可以么？」
　　亚丝菲    「嗯，毕竟在（地下城）第24层也承蒙你相助，这次的聚会也算不上什么大的回礼啦。」（ブランク：关于亚丝菲所说的在地下城第24层承蒙剑姬相助一事，具体请参考剑姬神圣谭 第3卷还是第4卷，嘛，具体哪一卷我忘了就是了。）
　　小命    「不过能像这样跟剑姬促膝畅谈，真的是鄙人的荣幸啊。」
　　剑姬    「抱歉，我的膝盖碰到你了么？」
　　小命    「不，只是惯用句啦。」（ブランク：〖慣用句〗音为〖かんようく〗，B站上看到有人把惯用句翻成〖社交用语〗时，我着实汗了一把颜。没记错的话，〖社交用语〗的日文应该是〖社交辞令〗。对于日语的惯用语，请不要想得太复杂，把它理解成是像中文中的成语以及英语中的俚语一样的存在即可。）
　　赫丝缇雅    「但是我还真有点介意啊。第一，华伦某某氏不是没参加过第18层的那场大战么？」
　　剑姬    「抱歉，我也是回到地面上之后才得知那啥消息的，我还以为你们会跟随后续部队回到地面上的。」
　　莉莉    「嘛，那时候不懂得察言观色而被诱拐的赫丝缇雅 大人也有错就是了。」
　　赫丝缇雅    「(#`Д´)ง /我……我可是受害者啊！！」
　　【见火药味极浓，亚丝菲赶紧当起和事佬来。】
　　亚丝菲    「嘛嘛，大家都心平气和下嘛。（突然减低声音）毕竟都是赫尔墨斯大人的过错才会酿成那种事态的。」
　　赫丝缇雅    「你刚才说啥了么？」
　　亚丝菲    「啊……没……没什么。」
　　赫丝缇雅    「嘛，算了。偶尔像这样和你们好好谈谈也未尝不可，而且这里也无须太在意旁人的眼光。」
　　莉莉    「嘛，毕竟是包间嘛。」
　　小命    「那就让我们推心置腹地畅聊一番吧。」（ブランク：〖腹を割って〗是〖推心置腹〗的意思，下文的剑姬直接按字面理解了。说起来，小命也蛮腹黑的，居然一再欺负剑姬不懂得惯用语。不过嘛，现实也证明了这样一个真理——耻疗是最神速的学习方式。）
　　剑姬    「这个我知道……是切腹。」
　　小命    「是惯用句啦。」
　　【突然男性阵容那边开始疯狂起来】
　　★    ★    ★
　　樱花    「美腿啦。」
　　【对于樱花的话语，引来了赫尔墨斯以及韦尔夫的哄堂大笑。】
　　赫尔墨斯    「明明是在谈论胸部与臀部，没想到你会选美腿啊。」
　　………………（这部分断断续续且时大声时小声，我也表示很难听清楚。嘛，如果你是老司机的话，不妨帮我听听看。）
　　★    ★    ★
　　赫丝缇雅    「隔壁还真是吵死人啊。」
　　小命    「还真是没品呢。」
　　亚丝菲    「估计是哪里的冒险者得意忘形起来了吧。毕竟是这种地方，所以请别在意。」
　　莉莉    「话说回来，我还是点点什么吃的吧，亚丝菲大人，要咋叫店员来啊？」
　　亚丝菲    「啊。只要摇下那里的铃铛（Bell）即可。」
　　莉莉    「(＾ω＾)/呵呵♪ 莉莉摇了贝尔（Bell）大人的说。」
　　赫丝缇雅    「(#`Д´)ง /啊，你太狡猾了啊，支援者君。我要摇啊！！」
　　【说着，赫丝缇雅 也开始争起铃铛来了。】
　　莉莉    「你…你这是要干嘛啊，赫丝缇雅 大人？别……别靠过来啊！离我远点啊！」
　　赫丝缇雅    「(#`Д´)ง /你还好意思问我干嘛。」
　　【就在两人争吵时，铃铛不自觉地再次响了。拜此所赐，这回来了两个店员。不过与其说是两个店员，倒不如说是店员的声音被重合起来了。】
　　店员    「「请问要点些什么菜么？」」
　　莉莉    「看吧，这不都把俩个店员都叫过来了啊！」
　　赫丝缇雅    「有啥所谓嘛，那啥，给我来份欧拉丽炒鸡软骨、炭烧魔法鱼，还有地底芥辣。」（ブランク：坦白说，乳绳点的这最后一样菜式我不是很确定，我只是按照自己绝对相对比较接近的译法进行翻译而已。）
　　莉莉    「另外再来一份高级治愈沙拉。」
　　店员    「「了解了。」」
　　小命    「感觉这家店有点不可思议呢。」
　　亚丝菲    「但是，最近可是颇具人气哦。」
　　赫丝缇雅    「那么，今天难得有机会跟你们举行女子聚会，我也正好有些事要问问你们。」
　　剑姬    「有事要问？」
　　小命    「啊……该不会要问洗澡的时候从哪个部位先洗起吧？」
　　赫丝缇雅    「∑( ￣д￣ )/呃！」
　　小命    「鄙人是固定从左膝底先洗起的。」
　　莉莉    「正常是从那里洗起的么？」
　　小命    「正常不是从那里洗起的么？」
　　剑姬    「从上半身先洗起的话，在先洗过的部位带有污渍的泡泡会冲不掉哦。」（ブランク：理由多半是带有污渍的泡泡干了而粘在皮肤上吧。）
　　小命    「啊！的确，真是让人茅塞顿开的说法啊。」（ブランク：〖目から鱗が落ちる〗意思是茅塞顿开或者恍然大悟，下文的剑姬又一次被小命给坑了。）
　　剑姬    「鳞片！？鱼么？」（ブランク：顺带一提，〖鱗〗音为〖うろこ〗，〖骨〗音为〖ほね〗。俩者可是有着本质上的区别的。）
　　小命    「是惯用句啦。」
　　赫丝缇雅    「啊～真是的，我想问的不是这个啦，我想问的是恋爱话题啦。」
　　赫丝缇雅 以外的众女    「「「哦哦哦哦～～～」」」
　　亚丝菲    「一开始就这么来劲啊。」
　　赫丝缇雅    「(＾ω＾)/呵呵♪那么能说下你们各自在意的异性吗？」
　　小命    「在……在意的异性吗？」
　　莉莉    「（小声嘀咕道）原来如此，借此刺探下是否还有其他人想对贝尔大人下手，对吧？真不愧是赫丝缇雅大人啊，真是精明的做法啊。」
　　赫丝缇雅    「你也蛮明事理嘛，支援者君♪那么亚丝菲，你有在意的异性吗？」
　　亚丝菲    「我基本上没有啦。坦白说我所侍奉的神明都那德行了，我还哪有什么闲工夫谈情说爱啊。」
　　小命    「的确，毕竟是那赫尔墨斯大人啊。」
　　赫丝缇雅    「那么赫尔墨斯又如何呢？」
　　亚丝菲    「ヽ(#`Д´)ﾉ绝！对！不！可！能！！！」
　　【亚丝菲以外的众女表示被亚丝菲这么突然一豹变吓了一跳。】
　　亚丝菲    「ヽ(#`Д´)ﾉ基本上那位大人就是个一而再再而三地肆意妄为的混蛋神明啊！！每次都是不经思考就任性妄为，一碰到有趣的事情就跑去凑热闹，玩腻了就拍拍屁股闪人！每次收拾残局的可都是我啊！(ﾉω･､) /呜呜～～道歉、赔偿然后再道歉的无限轮回！丝毫没有体谅我的意思！而且还经常毫无征兆地拜托我做这做那的，感谢却都只是口头的！这种事我又哪能丢给其他团员啊？结果就只能由我独揽全部苦差了！最近虽然没啥事，但却总被团员问候说『团长，真是辛苦你了。』，然后递给我营养饮料。(ﾉ#`Д´)ﾉ┴—┴/这活真心没法干去了！！！」（ブランク：这里稍微参考了下B站中某网友的回复内容，特此声明下。）
　　【说时迟那时快，隔壁的赫尔墨斯当场第一个中招了。】
　　★    ★    ★
　　赫尔墨斯    「（＞  。＜）≡☆/哈啾！看来是某人挂念起我了呢。呀～♪受欢迎的男人就是辛苦啊。」
　　樱花    「但是只打一次喷嚏的话，记得是有人说你坏话的说哦。」（ブランク：这槽吐得太妙了。GJ,樱花。）
　　赫尔墨斯    「∑( ﾟДﾟ )/呃呃呃！！真的吗！？」
　　【对于赫尔墨斯的惊讶，樱花以及韦尔夫他们则是回以嘲讽般的笑声。】
　　★    ★    ★
　　莉莉    「隔壁还真是闹得挺欢乐呢。」
　　赫丝缇雅    「汗，亚丝菲君，侍奉赫尔墨斯那家伙也着实是辛苦你了。嘛，今晚就尽情释放下压力好了，然后振作起来，好吗？」
　　【被赫丝缇雅这么一说，亚丝菲赶紧从犳变状态下转变回正常状态。】
　　亚丝菲    「啊～这还真是抱歉啊，赫丝缇雅大人。嘛，坦白说我也很感激那位大人就是了，毕竟是他把我从那座城堡中带出来的。」
　　小命    「城堡？」
　　莉莉    「这是咋回事啊？」
　　亚丝菲    「没……没什么啦，请忘了我所说的。」
　　小命    「莉莉阁下，该不会亚丝菲阁下是……」
　　莉莉    「你是指她是某国的王族么？的确在处事方面她相当圆滑。」
　　【正说着，之前的两名店员来上菜了。】
　　店员    「「您要的菜式送来了。」」
　　赫丝缇雅    「啊，请先放到那里吧。呃，为什么会是每人两份的？」（ブランク：这是店员给的福利啊。不过亚丝菲多半表示：我的钱包啊！！）
　　店员    「「请慢用。」」
　　亚丝菲    「大概是你们俩人都各自点了菜的缘故吧。」
　　莉莉    「(^～^) /我嚼我嚼嚼嚼，水饺妮捞素布艇忍圈啊。」（ブランク：吃东西的时候说话，口齿不清是理所当然地。请把它理解成〖谁叫你老是不听人劝啊〗。）
　　赫丝缇雅    「嘛，算了。接下来该轮到命君了，说说看你的情况吧。」
　　小命    「鄙人吗？鄙……鄙人非常仰慕建御雷大人啦。」（ブランク：我表示很不解，明明〖タケミカヅチ〗本身就有〖建御雷〗这样的汉字读法，但是为何还有人把这个武神的名字翻成〖御剑〗的？好歹这个武神也是 18 般武艺样样精通，而且〖御剑〗的日文拼法也是〖ミツルギ〗，为啥还会有人那样翻的，我表示极度地不解的说。至于你问我为何会知道〖御剑〗的日文拼法是〖ミツルギ〗的，我只能告诉你，逆转裁判跟逆转检察官我可是没有白玩的。）
　　【对于小命的答复，小命以外的众女表示兴致盎然的说。】
　　赫丝缇雅    「是小建啊，真的吗？为什么又会……」
　　莉莉    「记得建御雷大人基本上都只有被欺负的份，所以才想挺身守护他么？」
　　小命    「不……这……这个嘛说来话长啦。」
　　亚丝菲    「这样啊，我还以为你看上了樱花那样的冒险者呢。」
　　小命    「∑( ﾟДﾟ )/呃！」
　　赫丝缇雅    「对此我也有同感啊。他既可靠又有男子汉气概。」
　　剑姬    「男子汉？壮男？」
　　小命    「总……总之这是误会啊！早就有千草阁下暗恋樱花阁下了。」
　　赫丝缇雅    「哦～是那孩子啊。」
　　亚丝菲    「的确，那样也挺般配呐。」
　　小命    「ヽ(#`Д´)ﾉ但是樱花阁下实在是太迟钝了，不管是千草阁下亲自为他做了便当，还是制作了点心，抑或是剪了头发，他都总是说些不痛不痒的感想。尽管鄙人也经常撮合他们，但也总是为不知该不该出手帮千草阁下一把而头疼不已的说。」
　　莉莉    「那他还真是个自毁情途（FLAG）的家伙呢。」
　　小命    「ヽ(#`Д´)ﾉ为什么男性总是迟钝到让人无语呢？无论吾等如何努力也都不会有任何回报，虽说建御雷大人是神明所以没他辙，但是樱花阁下是绝对不可饶恕的，他难道就不知道千草阁下时常为此伤心不已么？（ﾉ#`Д´)ﾉ┴—┴/最可恨的是，那个人从头到尾，都只把吾等当成是纯粹的晚辈以及妹妹看待。」（ブランク：我在想这是不是在反射赤崎千夏为被松岡禎丞发好人卡的井口裕香打抱不平呢？至少我感觉那啥火药味很浓就是了。）
　　【说时迟那时快，男性阵容中的樱花也不幸中枪倒地了。】
　　★    ★    ★
　　樱花    「（＞  。＜）≡☆/哈啾！」
　　韦尔夫    「喂，搞啥啊，怎么连你也……」
　　樱花    「抱歉！我还能继续吃沖膾吗？」
　　赫尔墨斯   「哈哈哈，这还真是让人欲哭无泪啊，你。」
　　…………（还是太过断断续续，所以听不清楚）
　　★    ★    ★
　　【对于男性阵容的过度喧哗，赫丝缇雅开始觉得有点受不了了。】
　　赫丝缇雅    「真是吵死了呢。什么鬼沖膾嘛。虽然听上去很好吃就是了。」
　　亚丝菲    「命小姐，虽然我这样说可能有点多事，不过恋爱就是这么让人不耐烦的存在啦。下次也叫上千草小姐一起来畅饮一番好了。」（ブランク：亚丝菲表示：知己啊，怎能不坐下来畅饮一番啊。）
　　小命    「好的，请务必这么做。」
　　赫丝缇雅    「那么就进入下一位的异性话题（Talk）的时间好了。那个，支援者君就一边凉快好了。」
　　莉莉    「ヽ(#`Д´)ﾉ为什么啊？」
　　赫丝缇雅    「因为你反正都是想说贝尔君的话题不是吗？你跟贝尔君的事，我压根就不想听啊。」
　　莉莉    「就算你不想听，我也要说给你们听。前几天，贝尔大人突然对我说『莉莉的手非常小巧，真是非常可爱啊』。」
　　【对于爱炫耀的莉莉，赫丝缇雅表示如何自己不捣乱就不叫萝莉神。】
　　赫丝缇雅    「哇！哇！哇！！！我什么都没听到！什么都没听到！！！」
　　【赫丝缇雅这为老不尊的举动，终究还是难逃亚丝菲的吐槽。】
　　亚丝菲    「赫……赫丝缇雅大人，你又不是小孩子了啦。」
　　小命    「那么，莉莉阁下，你跟韦尔夫阁下又是何关系啊？虽然经常看见你跟他打情骂俏就是了。」
　　莉莉    「韦尔夫大人嘛，一言蔽之就是碍事的家伙。」
　　【对于莉莉的回复，亚丝菲就像在看爱情喜剧的观众一样嗤笑起来。】
　　亚丝菲    「竟是争夺关系啊？」
　　莉莉    「因为从一开始，贝尔大人跟莉莉就是一名冒险者加一名支援者的〖Simple is best〗，人数恰到好处的组合（Uint）。ヽ(#`Д´)ﾉ而后来居上地夺走贝尔大人与莉莉的二人时光的就是韦尔夫大人呀。」（ブランク：〖Simple is best〗即〖简洁即最佳〗。）
　　小命    「是这样啊。」
　　赫丝缇雅    「 (￣- ￣ )/嗯。真该好好奖赏下韦尔夫啊。」（ブランク：就算你再咋看不惯莉莉，也不能这样啊，乳绳。不要告诉我你也觉醒了BL属性啊，乳绳。）
　　莉莉    「ヽ(#`Д´)ﾉ而且，他基本上很是厚颜无耻兼毒舌，还整天像个跟屁虫一样烦死人。甚至还管莉莉叫『小鬼助』、『莉之助』，说到底『助』是什么鬼啊？是帮手吗？」
　　【莉莉的这番发自真心的抱怨，终于引来了一直如空气般在旁观的剑姬的吐槽。】
　　剑姬    「我想……多半不是吧。」
　　小命    「哦～艾丝阁下也难得地吐了一回槽了。」
　　莉莉    「ヽ(#`Д´)ﾉ自从韦尔夫大人来了后，贝尔大人也日渐惨遭其涂毒。搞得贝尔大人现在偶尔也将衬衫从裤子里抽出来，言辞也不自觉地粗鲁起来，还被传染了奇怪的口头禅。啥叫〖开毛玩笑〗啊？（ﾉ#`Д´)ﾉ┴—┴/明明拿人生开玩笑的就是韦尔夫大人啊！！！」
　　【说着，男性阵容中的第三名中枪者——韦尔夫也出现了。】
　　★    ★    ★
　　韦尔夫    「（＞  。＜）≡☆/哈啾！」
　　赫尔墨斯   「搞啥啊，这次又轮到你了！？」
　　樱花    「我们意外地受欢迎嘛～」
　　韦尔夫    「哪有这种好事啊。」
　　【韦尔夫的回答当场引来了赫尔墨斯以及樱花的哄堂大笑。】
　　…………（依旧因为过于争吵而无法挺清楚。）
　　★    ★    ★
　　赫丝缇雅    「还是老样子吵死人了啊。嘛，算了，接下来就轮到我来披露与贝尔君的酸甜插曲的时间了。」
　　莉莉    「那样的插曲，我表示完全不需要啊。」
　　赫丝缇雅    「ヽ(#`Д´)ﾉ为什么啊。哼！！嘛，就让你也听听好了。(＾ω＾)/前几天我趁贝尔君在洗澡之际，装作进错房间进行突击，没想到贝尔君居然开始焦躁起来。（≧∀≦）♪」
　　【为报刚刚的一箭之仇，莉莉也开始捣乱起来。】
　　莉莉    「呐呐呐～～～～我什么也没听见！什么也没听见！！」
　　亚丝菲    「真是不错的组合呢。」
　　小命    「从某种意义上来讲，她俩很投缘呢。」（ブランク：〖馬が合ってる〗是〖馬が合う〗的活用形态，也是日语中的惯用句，意思是〖情投意合〗或〖投缘〗。）
　　【一说到马，剑姬当场食欲大开。】
　　剑姬    「马！？拜托给我来点生马片。」（ブランク：〖馬刺し〗音为〖ばさし〗，是把马肉切成薄片进行生吃的日本乡土料理。通常翻成〖生马片〗。要问我为何知道这个词的话，那是因为我看过《某当红小说家被声优掐脖子》那部小说的缘故。）
　　【对于剑姬的一再犯傻，小命只能不辞辛劳地进行解说。】
　　小命    「是惯用句啦。」
　　亚丝菲    「但是赫丝缇雅大人，撇开咱家神明不说，还有哪位男性神明比较正常点么？」（ブランク：喂喂，亚丝菲你这是要跳槽的节操么？嘛，这也不能怪你啊，一切都是赫尔墨斯的错啊。）
　　赫丝缇雅    「在（其他）神明中么？」
　　亚丝菲    「嗯，我所认识的人基本都是以那个任性神明为首的，不管是神明还是民众，都净是些多多少少有些奇怪的家伙。」
　　赫丝缇雅    「虽然不是因为命君也在我才说的，但小建是很直率的家伙哦，而且他人也好说话。」
　　小命    「真……真是荣幸啊。」
　　赫丝缇雅    「还有就是……果然还是米赫啊。你看，在对贝尔君他们进行搜索的时候，他不也帮了我们一把吗？」
　　亚丝菲    「啊！您说那个美型男神啊？」
　　赫丝缇雅    「毕竟都是弱小眷族，所以跟他很是谈得来。自身明明也很穷，却还还乐意帮助他人。还经常听我吐苦水，甚至还肯把试验品的高价治愈药水给我，那么好心的神明真心少得可怜啊。」
　　莉莉    「嘛，仅限米赫大人的话确实如此呢。」
　　赫丝缇雅    「只是……拜那张脸还有那份氛围，以及那种温柔感所赐，经常让女性误会就是了。」
　　【对于赫丝缇雅的说明，赫丝缇雅以外的众女开始对原本还有点好感的米赫也有些无语起来了。】
　　赫丝缇雅    「虽然我也经常忠告他就是了，这一点估计是他唯一可以称为〖缺点〗的〖缺点〗吧。」
　　【说着，男性阵容中的第四名中枪者——米赫也出现了，不过米赫还算好，只是小小地打了下喷嚏而已。】
　　★    ★    ★
　　米赫    「（＞  。＜）≡☆/哈啾！」
　　赫尔墨斯   「喂，你也跟着打喷嚏啊！？」
　　【见米赫也打喷嚏了，贝尔赶忙询问米赫是否有大碍。】
　　贝尔    「您没事吧？」
　　米赫    「没事，可能是光喝冰冷的饮料让身体有些着凉了吧。」
　　【说着米赫摇了摇铃铛，没过一会店员就过来。】
　　店员    「请问要来点什么菜吗？」
　　米赫    「给我来杯健康活力清爽饮料，要加热的。」
　　店员    「了解了。」
　　【接完订单后，店员就迅速离开了包间。】
　　韦尔夫    「好厉害啊，居然还有加热的啊。」
　　【对于韦尔夫的惊叹声，其他众男也跟着欢呼起来。】
　　…………
　　★    ★    ★
　　莉莉   「隔壁的那帮家伙还是依旧那么吵啊。」
　　赫丝缇雅    「就是啊，要让我见到他们，真想好好对他们发发牢骚呢。」
　　亚丝菲    「嘛嘛。」
　　【这时，送饮料来的店员刚好走错包间。】
　　店员    「让您久等了，您要的加热的健康活力清爽饮料送来了。」
　　莉莉＆赫丝缇雅    「这是隔壁要的啊。」
　　店员    「失礼了。」
　　赫丝缇雅    「嘛，算了。好像还有一个人没吐露自己的心声呢。」
　　剑姬    「是说我……么？」
　　莉莉    「没错啊，大家可都说了啊。」
　　小命    「鄙人也相当感兴趣的说。」
　　亚丝菲    「欧拉丽屈指可数的冒险者——剑姬的恋爱话题确实是相当稀有啊。」
　　赫丝缇雅    「说出来吧，华伦某某氏君。再咋说你也都会有一俩个感兴趣的男性吧？我会帮你瞒着洛基那家伙的啦。」
　　剑姬    「……但是……我真的没有啦。」
　　莉莉    「不可能真没有的吧？」
　　赫丝缇雅    「就是啊，那么小时候的事情也可以哦。」
　　剑姬    「小时候……我每天……都在挥剑呐。」
　　赫丝缇雅    「剑……剑？」
　　剑姬    「每天……我都将时间用在……潜入地下城上。」
　　【对于剑姬的说明，赫丝缇雅很是惊讶。】
　　剑姬    「根本……没啥时间看……其他东西。」
　　【对于剑姬的进一步说明，剑姬以外的众女顿时哑口无言。】
　　赫丝缇雅    「（低声嘀咕道）咋搞的啊，这氛围？」
　　莉莉    「（低声嘀咕道）感觉她比想象中的更让人觉得牛B啊。」
　　亚丝菲    「（低声嘀咕道）该说她是禁欲主义者么？」
　　小命    「（低声嘀咕道）也就是说不那么做的话就无法变得那么强么？」
　　亚丝菲    「那么眷族中的男性阵容又如何？比方说，〖勇者〗的芬恩·迪姆那，还有〖凶狼〗伯特·罗卡之类的如何？洛基眷属不是人才和帅哥云集吗？」
　　剑姬    「芬恩他们……只是……家人啦。」
　　小命    「那……那么稍微扩大下范围好了，比方说，至今为止邂逅的男性中，让你迷恋的异性又如何？」
　　剑姬    「迷恋？」
　　莉莉    「比方说，感觉还不错的异性之类的。」
　　剑姬    「感觉还不错？」
　　赫丝缇雅    「像能邂逅真是太好了这样的可以哦。」
　　剑姬    「能邂逅真是太好了的异性？……（沉思了片刻后）……贝尔！」
　　小命    「∑( ╹ ω ╹ )/呃！」
　　亚丝菲    「∑( ╹ ω ╹ )/呃！」
　　莉莉    「∑( ╹ ω ╹ )/呃！」
　　赫丝缇雅    「∑(/ﾟДﾟ)/呃呃呃呃呃！！！这……这是咋一回事啊！？某某氏？」
　　【说着，赫丝缇雅抓起剑姬的衣领想要询问个究竟，见情况不妙，小命赶紧上前制止。】
　　小命    「冷……冷静点啊，赫丝缇雅大人！」
　　莉莉    「不妙啊！赫丝缇雅大人还尚且好说，但有剑姬当对手的话，莉莉我的胜算渺然啊。」
　　亚丝菲    「你……你也冷静点啊！」
　　剑姬    「我……刚才说了……贝尔了……因为与他的训练实在太愉快了！」
　　【剑姬的进一步说明让赫丝缇雅 懊悔无比。】
　　赫丝缇雅    「（π０π）/呜哇～～～～什么相思相爱啊，我……我绝对不认同啊！！！！」
　　★    ★    ★
　　【正说着，男性阵容中最后的一员——贝尔也不幸晕倒过去。见状韦尔夫赶忙过去搀扶他。】
　　韦尔夫    「喂，贝尔，你要振作点啊。你这到底是咋啦？」
　　贝尔    「我也不是很清楚……突然间身体就发热起来了，感觉似乎会有什么好事要发生似的，然后就不知不觉地晕倒了。」
　　赫尔墨斯    「哦哦～～小小新秀（Little Rookie）又有新的（嗜好）觉醒么？」
　　米赫    「但愿是好的预兆吧。」（ブランク：〖前触れ〗音为〖まえぶれ〗，有〖先兆〗、〖预兆〗、〖前兆〗之意。）
　　樱花    「就是啊。比方说，突然从天上掉下个臀部之类的。」
　　韦尔夫    「或者突然掉个胸部下来之类的。」
　　赫尔墨斯    「既然都要掉了，还不如干脆掉一整个女人下来。」
　　贝尔    「ヽ(#`Д´)ﾉ那种事鬼会希望它发生啊！！！！」
　　【纯洁过头的贝尔的回击最终还是引来了以赫尔墨斯为首的三男的哄堂大笑。】
　　贝尔    「真是的！」
　　【尽管贝尔很是无奈，但以赫尔墨斯为首的三男还是没有停止哄堂大笑。不过拜这过分喧闹的哄笑声所赐，赫丝缇雅终于也像决堤的洪水般爆发了。】
　　☆    ☆    ☆
　　赫丝缇雅    「ヽ(#`Д´)ﾉ吵死了！！！！！！！」
　　☆    ☆    ☆
　　【说完，赫丝缇雅开始发飙起来，而此时的韦尔夫他们也是吓了一跳】
　　韦尔夫    「∑( ﾟДﾟ )/！咋回事？」
　　贝尔    「隔壁的包间！？」
　　【正说着，赫丝缇雅跑出自己所在的包间，打算去对隔壁的包间的男性发牢骚去。】
　　☆    ☆    ☆
　　赫丝缇雅    「ヽ(#`Д´)ﾉ我们这边可是在讲重要的事情啊！！可你们从刚才开始就大喊什么胸部啦臀部啦，吵个没完没了！」
　　【见状不对，亚丝菲与小命赶忙上前阻止赫丝缇雅。】
　　亚丝菲    「不要这样啊！会起纠纷的。」
　　小命    「请……请冷静点啊！」
　　赫丝缇雅    「ヽ(#`Д´)ﾉ不要阻止我啊！！你们这帮家伙，给我适可而止了！！！！」
　　☆    ☆    ☆
　　【就这样，怒气冲冲的赫丝缇雅推开了男性阵容所在的包间的门。】
　　★    ★    ★
　　赫丝缇雅    「∑( ╹ ω ╹ )/呃！」
　　赫尔墨斯    「∑( ╹ ω ╹ )/啊！」
　　赫丝缇雅    「∑( ﾟДﾟ )/贝尔君！米赫！」
　　韦尔夫    「∑( ﾟДﾟ )/赫丝缇雅 大人！莉之助！」
　　莉莉    「∑( ﾟДﾟ )/贝尔大人！韦尔夫大人！」
　　樱花   「∑( ﾟДﾟ )/小命！」
　　赫尔墨斯    「∑( ﾟДﾟ )/亚丝菲！」
　　小命   「∑( ﾟДﾟ )/樱花阁下！」
　　亚丝菲   「(#`Д´)ง /原来如此！我就说咋老听到这么下流话题的，原来是你在搞鬼啊！！」
　　【趁着众人忙着吵个没完，贝尔赶忙跟剑姬眉来眼去。】
　　贝尔   「那……那啥，艾丝小姐！？」
　　剑姬   「你……也在啊！？」
　　※    ※    ※
　　赫丝缇雅    「到底是咋回事啊！米赫？亏我还那么信任你！」
　　……（这部分的争吵声真心没法子听得清，因为是在太吵了）
　　米赫    「我也是迫于无奈啊！」
　　……（这部分的争吵声也真心没法子听得清，理由同上）
　　※    ※    ※
　　剑姬   「话说……你……听到了？」
　　【面对剑姬的询问，贝尔估计只能装傻。不装傻的话，估计很难混过赫丝缇雅那一关。】
　　贝尔   「您……您是指啥啊？」
　　剑姬   「刚才……我说出的……能够邂逅真是太好了的异性的名字。」
　　贝尔   「∑( ￣д￣ )/呃！？没听见啦。」
　　剑姬   「这样啊。」
　　贝尔   「请问，艾丝小姐，究竟是谁啊？」
　　剑姬   「（微微一笑）还是不要问的好哦，要是惹出什么麻烦事来可就不妙了哦。」（ブランク：剑姬你还是有点学习能力的嘛，要是在这种时候惹毛赫丝缇雅这个萝莉神，后果可真不堪设想。）
　　贝尔   「啊，好的，真是抱歉啊！」
　　【看到剑姬跟贝尔开始卿卿我我起来，赫丝缇雅赶忙过来调停。】
　　赫丝缇雅    「我说华伦某某氏！不准勾引我家贝尔君啊啊啊啊啊！！！！！」
　　【不过由于脚步不稳，赫丝缇雅险些摔倒，所幸贝尔及时搀扶起她来。不过拜此所赐，召唤店员的铃铛也被无意中摇响了。而店员也神速赶来了。】
　　贝尔   「啊！神明大人！」
　　店员    「请问要来点什么菜吗？」
　　米赫    「啊！给我来杯健康活力清爽饮料，要加热的。」（ブランク：米赫你个大水神，你一天到底要和多少饮料才满足啊？）
　　韦尔夫    「不是吧！这也要下单？」
　　樱花    「明明只是碰巧碰到铃铛（Bell）而已啊。」
　　贝尔    「你们叫我（Bell）么？」
　　韦尔夫＆樱花    「「没叫你啦！！」」
　　【在一片哗然喧闹声中，赫尔墨斯依旧像平时一样放荡不羁。】
　　赫尔墨斯    「哈哈哈，真是热闹啊，亚丝菲！」
　　亚丝菲    「你还好意思装出一副与你无关笑嘻嘻嘴脸啊，你这家伙总是这样……」
　　【就这样，在一片哗然喧闹声中，该广播剧彻底落下了帷幕。】
　　Track 02 END
　　