　　
　　[[IMG,ae6590743b56cca61f26084733a98368,387,600,54200]]
　　
　　
　　第4章  由乃、宫子还有小客人
　　
　　
　　「由乃，我肚子饿了。」
　　每星期六下午便自动去201室报到的宫子，今天依旧毫不考虑地直接转开门把。
　　门没锁……表示由乃在家。
　　从刚才就听得见规律的切菜声，宫子猜想由乃的晚餐是咖哩饭，接着自然而然被吸引进屋里。
　　果然，当大门敞开之后，整间屋子满溢咖哩的香味。但是——
　　「哇？」
　　不请自来的宫子，被站在厨房、正在试吃的人影给吓了一跳。那是个从来没看过的小男孩。
　　「姐姐，你是谁啊？」
　　小男孩正用不可思议的表情看着宫子。他身穿一件水蓝色的外套配上牛仔裤，身高不到宫子的肩膀，看样
　　
　　
　　子像是念小学低年级的年纪。
　　「由乃，你缩水了吗？」
　　「啊？」
　　小男孩的头发刚好遮住耳朵，看起来柔柔软软的，的确长得跟由乃有点像。
　　「而且还失去记忆？」
　　「你是小偷吗……」
　　宫子和小男孩说的话完全对不起来，但宫子似乎不以为意。她叹了一口气，拍了拍手。
　　「嗯，我明白了，这样也好。」
　　「？」
　　「先吃饭再说吧。」
　　说完，宫子像是确认似地往电子锅的方向看。这时候，厕所门被打开，房间的主人现身了。
　　「啊，小宫你来啦。」
　　由乃已经习惯宫子自动出现在家里，所以不会特别惊讶。她静静地摆起碗盘。
　　「你来得正好，我正打算去叫你呢。这个小朋友是……」
　　「两个由乃？」
　　「……啊？」
　　「分裂了？」
　　「？」
　　宫子的手指抵住额头，在小男孩和穿着围裙、愣在原地的由乃面前来回踱步。
　　「好离奇的情况啊……不过，我分得出来谁是真的由乃。」
　　「……啊？什么？」
　　「真的由乃就是你！」
　　宫子突然停住脚步，伸出手指——她指的人的确是由乃没错。
　　「难、难道还有另外一个我吗？」
　　看到困惑的由乃，宫子自信满满地做出结论。
　　「关键证据是你的头发比较长！」
　　「呃……如果从头发分辨不出来的话，我……」
　　「嗯，那么由乃就不是由乃，而是别人。」
　　「什么～～～～～～～～～～」
　　呆呆看着两人的小男孩终于开口：
　　「……姐姐，咖哩好像满出来了喔。」
　　「啊！」
　　锅盖发出不祥的声响，由乃赶紧冲进厨房。宫子则一副「不甘我事」的表情，打开电锅盛起饭来。
　　宫子后来果真留在由乃家吃咖哩饭。她清空了第一盘后，马上朝第二盘迈进。
　　「再来一盘！」
　　「小宫有没有在听我讲话啊？」
　　「咦？你说什么？」
　　宫子一边吃着咖哩一边反问。由乃知道生气也没用，又重新把话说一遍。
　　「他是房东朋友的小孩。爸爸妈妈回去乡下参加法事，所以才会寄放在房东这边。」
　　说完，由乃也吃了一口咖哩。小男孩接着说：
　　「那个姐姐也有事，要我自己出去玩。」
　　「刚好我把家里寄来的青菜拿过去给房东小姐……」
　　「什么嘛，吓了我一跳耶！我还以为由乃分裂成两个人还失去记忆呢。」
　　真不知道宫子是开玩笑还是认真的。
　　她再度清空第二盘咖哩，又把盘子递出去。
　　「还要一盘！」
　　「算了，就跟你说不是这样。」
　　宫子的想法实在超出由乃能理解的范围。她都觉得自己算是想像力丰富了，但仍然完全比不上宫子。由乃添着饭，忍不住笑出来。
　　由乃看一看小男孩，发现他含着汤匙，盘子里的咖哩就快吃完了。
　　「裕太，要不要再多吃一点？」
　　小男孩听了摇摇头。
　　「……我不要，又没有很好吃。」
　　「呃……啊，对、对不起喔……」
　　由乃对意想不到的答案感到沮丧。
　　虽然一个人的生活才刚开始不久，不过由乃已经习惯自己料理三餐。而且就连寻学姐都没说过什么，所以由乃至少对煮咖哩饭这件事还有点自信。因此，听到裕太的话不由得深受打击。
　　「才不会呢，小孩子不懂大人的味道啦。」
　　就快清光第三盘咖哩饭的宫子安慰由乃。裕太听完把脸撇到一边。
　　「我又不是大人。」
　　坐在裕太隔壁、根本没注意到嘴边黏着饭粒的宫子开始自我介绍。
　　「唔，你叫做裕太啊。我是宫子，最喜欢……吃东西吧。」
　　「……你好像吃太多了。」
　　「嗯，我还在发育啊。唉唉，你不多吃一点，就没办法像姐姐们长得又高又大喔。」
　　「姐姐……们？」
　　裕太的视线落在由乃身上。因为还没从刚才的打击中恢复精神，眼前的由乃看起来更娇小了。
　　「我、我还会长高的！现在至少比你高啊……」
　　「我从去年到现在就长高了五公分。」
　　「五、五公分……我、我……应该有长高五、五公厘吧……啊，还是三公厘呢……」
　　由乃讲到后面越来越小声，整个人垂头丧气。对她来说，五公分是一面巨大的围墙，现阶段很难跨越。
　　「由乃加油！还有，再来一盘。」
　　「呜呜……」
　　由乃接过仍活力十足的宫子递出的盘子，叹了好大一口气。
　　「五公分……五公分……」
　　吃完饭，由乃独自在厨房里洗着碗，还一边喃喃自语。躺在床上的宫子朝裕太的膝盖搔痒。
　　「你看，手指尖这样子打开……」
　　「呜哇，不要过来。」
　　裕太露出厌恶的表情，宫子抬头问：
　　「嗯，那你想玩什么？」
　　「没有……」
　　「好好一个休假，在床上滚来滚去太浪费啦。」
　　宫子继续追问。
　　「滚来滚去的人是小宫姐姐才对吧。」
　　裕太叹了一口气，但宫子仍在他面前翻滚。
　　「我在学你的爸爸。」
　　「我爸爸不会这样啦。」
　　宫子看着裕太呆住的脸，笑了出来。
　　「是喔？我爸是这样的啊。」
　　「我爸爸没有。」
　　「那裕太的爸爸是怎么样的人呢？」
　　宫子没打算爬起来，仍继续滚动着身体。
　　「……像大便一样。爸爸妈妈都一样，怎样都好啦。」
　　裕太念念有词。这时候，由乃正巧洗好碗离开厨房。
　　「裕太，不可以这样说爸爸妈妈喔。」
　　由乃用围裙擦擦手，然后摸摸裕太的头。
　　「爸爸妈妈如果听到最喜欢的裕太这么说，会很伤心的唷。」
　　「最喜欢……」
　　裕太瞪着由乃。
　　「……你又知道了喔！」
　　他的眼睛里含着泪水。
　　「我……」
　　由乃一时说不出话来，裕太背对着她大吼。
　　「就是因为你爱说一些天真的话，所以才长得这么幼稚啦。」
　　「呜……」
　　「喂喂，你害由乃妈妈生气了喔。」
　　宫子俨然成为家庭伦理剧中「爸爸」的模样。
　　然后，她若无其事地低头盯着裕太。
　　「你和朋友都玩些什么呢？」
　　「朋友？就游戏啊……」
　　裕太回答得有些心虚。
　　宫子听了，像个发条玩具似地立刻从床上跳起来，双手插腰。
　　「好，那我们三个人来玩游戏吧！」
　　「啊？宫子，你有买电动玩具喔？」
　　宫子的答案令人意外，由乃不禁愣了一下。
　　宫子的建议也引起裕太的兴趣，他伸长脖子问：
　　「你有什么？OWee？还是QS3？」
　　但谁也没想到，宫子接下来的答案竟然是——
　　「剪刀石头布！」
　　「啊？耶？」
　　由乃的语气充满疑惑，裕太也吓到说不出话来，但宫子并没有理会他们。
　　「剪刀石头布……」
　　眼看宫子就要出拳，由乃和裕太也跟着伸出手，简直就是反射动作。
　　「喝！」
　　三个人同时伸出手。结果只有宫子出布，由乃和裕太都是出剪刀。看着其他两人面面相觑的样子，宫子大声宣布。
　　「我来当鬼！」
　　「鬼？」
　　「第三届向阳庄捉迷藏大赛开始！」
　　「第三届？啊？」
　　由乃还搞不清楚状况，宫子已经开始简洁地讲解游戏规则。
　　「离开向阳庄的话就算输啰，限时十分钟。现在是一点五十分，直到两点为止。」
　　「啊？我不想玩这种……」
　　裕太急着想要拒绝，但宫子根本没听在耳里。她用手捣住眼睛，蹲在原地。
　　「开始了喔！输的人晚餐只能吃白饭，没有咖哩。」
　　「啊？不要啦。」
　　由乃充满无奈，但最后还是屈服。她不反对玩捉迷藏，而是不喜欢处罚的方式。可是，事情既然都到这种地步，很难阻止得了宫子。这是她最近的领悟。
　　「一、二、三」
　　「等、等一下，听我讲话啦！」
　　裕太摇晃宫子的肩膀，但倒数仍在继续。
　　由乃笑着拉起裕太的手。
　　「裕太，我们走吧。」
　　「唉唷……很讨厌耶……」
　　裕太臭着一张脸跟在由乃后头。
　　耳边是宫子倒数的声音，由乃牵着裕大的手往楼下跑。
　　
　　
　　
　　
　　离开201室的由乃和裕太跑到一楼。由乃敲了敲101室——寻房间的门。
　　「寻学姐，借我们躲一下。」
　　门很快就打开了，穿着棉织上衣的的寻探出头来。
　　「咦？由乃也要赶稿吗？」
　　「啊？」
　　「嗯，没事。这个小朋友是……」
　　「嗯……其实是……」
　　由乃把事情大致说明一遍，寻笑着让两个人躲进屋里。
　　「感觉很好玩耶。可是只能躲在向阳庄里，应该很快就被发现了不是吗？」
　　「有限时十分钟，只要超过那个时间就可以的样子。」
　　「原来如此……啊！对了对了，我有个很棒的东西。」
　　寻露出恶作剧般的笑容。
　　「你看这个怎么样？」
　　寻凑近由乃和裕太的耳边，说出自己的作战计画。
　　「寻学姐在吗？」
　　由乃和裕太还没躲进寻的房间多久，宫子就已经找上门来。宫子像是有顺风耳样，连两人往哪个方向逃跑都了若指掌。
　　「小宫，怎么了吗？」
　　寻从半掩的门探出头问。
　　「由乃和一个大概长这么高的小男孩有来过吗？他叫做裕太。」
　　宫子比了一下裕太的身高。寻故意装傻道：
　　「咦？小男孩？啊，难不成是由乃的男朋友吗？」
　　「嗯……比较像是由乃的小孩吧？」
　　「啊？」
　　屋里听得见从玄关传来的宫子和寻的声音，由乃听着不禁叹息。
　　「小宫已经来了……」
　　「那要怎么办？」
　　「嘘，小宫的耳朵很厉害的。」
　　由乃打开寻房里的窗户，静悄悄地往外爬。
　　「要小小声的喔。」
　　由乃和裕太才刚离开，宫子就甩开寻的拖延，直接走进房间。
　　「先打扰一下罗！」
　　「啊，你又随便进来了……」
　　寻房内的隔间配置和宫子那间一样，而且宫子也常来光顾，所以知道哪些地方最可能躲人。
　　「由乃～～裕太～～我知道你们在这里喔！」
　　宫子一下子打开浴室门。
　　浴室里充满花香的气息。宫子吸吸鼻子，但没有闻到那两人的味道。
　　「不是这里啊……好，那就是这里！」
　　宫子打开衣橱一看，但还是没有。
　　「喂～～」
　　桌子底下也看过了。
　　「到底在哪里？」
　　窗帘背后、窗户外面……连不太可能躲得了人的书柜背面也检查了。
　　尽管如此，不管哪里都找不到两人的踪影。就在这时候，东张西望的宫子盯着某一点看。
　　「嘿嘿嘿，如果是两个人一起，就只有这里可躲啦！」
　　宫子掀开床上的被子，可是里面连个人影也没有，被子底下只有毯子和枕头。
　　「……奇怪？」
　　「唉，小宫……不要把房间弄得太乱喔。」
　　寻看着房间变得乱七八糟，叹了一口气。
　　宫子依然不肯放弃。
　　「太太，老实告诉我他们两个躲在哪里比较好喔。」
　　「我一开始就跟你说他们不在这里呀。」
　　「房间里有咖哩的味道。」
　　「那、那是从窗户外面飘进来的吧？」
　　寻仍然装作不知道的样子。宫子见状，伸出拳头。
　　「即使有这样东西？」
　　宫子不怀好意地笑着，然后摊开手掌。
　　「！」
　　那是一个「X」字形的发夹。只要是住在向阳庄里的人，都知道那是由乃的正字标记。
　　「这是我在床上发现的喔～～好了好了，证据都摆在眼前，不要隐瞒啦。」
　　「没办法了……他们在这里。」
　　寻被夸耀着胜利的宫子逼迫，只好苦笑地往冰箱走去。
　　「什么？冰在里头？」
　　「对，我藏的是这个。」
　　寻从冰箱里拿出一个看来非常美味的蒙布朗蛋糕。
　　「因为买一送一，所以就……」
　　「喔耶！发现宝藏！」
　　「因为之前才说要减肥，若连大家的份都买了的话会很丢脸……不要跟沙英她们说喔。」
　　宫子是个爱吃鬼，用点心来引诱她应该能拖延一些时间……这就是寻想出的办法。虽然这么一来，一个蒙布朗就壮烈牺牲了，但为了由乃他们以及自己的体重，只有忍耐。
　　「等等喔，我来泡茶。」
　　脸上虽然挂着笑容，心却在淌血。寻转过身，正打算从碗橱里拿出餐盘和叉子。就在这时候——
　　「我要开动了！」
　　「啊？」
　　被精神百倍的声音吓到的寻连忙转身一看，宫子已把整个蒙布朗送进嘴里。
　　「好好吃喔！」
　　「什么？你已经吃光了？」
　　在惊吓的寻面前，宫子舔着沾在手上的栗子奶油，一脸满足的样子。
　　「我记得还有一个……」
　　「……啊？不行！」
　　「喔喔，找到了！」
　　因为眼看着心爱的孩子（？）从眼前消失，因此呆愣的寻终究无法阻止宫子抢先占据冰箱。
　　宫子迅速拿出另一个蒙布朗，把嘴巴张得好大。
　　蒙布朗的命运掌握在宫子的手里，眼看就要被送进嘴里。
　　「那是我的！」
　　寻拚命想保护那唯一的甜点，宫子见状忍不住笑了出来。
　　「用这种伎俩想绊住我是没用的！这么想吃的话，就得乖乖跟我合作喔，太太。」
　　宫子等候寻的回覆。因为最后一个人质在宫子手上，寻也只能点头答应。
　　「呜呜……由乃，我对不起你……」
　　应该是由乃阵营最坚贞的军师，竟然向宫子妥协了。
　　
　　
　　
　　
　　同时，在这个时候……
　　「哇？」
　　正在房里写稿的沙英，突然看见从窗户外头爬过来的小小人影，忍不住大叫。
　　「嘘。」
　　由乃伸指抵在嘴前，赶紧要沙英小声一点。
　　「对不起，可不可以让我们躲五分钟就好？」
　　说完，由乃提着鞋子跨进来。
　　「咦、咦？为什么要从窗户……」
　　沙英吃惊地问，但视线很快停留在由乃身后陌生的小男孩身上。
　　「他又是谁？」
　　「是这样子的……」
　　由乃解释起刚才的状况。沙英一边听，一边仿佛在动着脑筋，然后像个想到诡计的恶作剧少年，嘴角愉快地往上抬起。
　　「原来如此啊……可不可以过来一下。」
　　「啊？」
　　「我现在写的，是关于一个女生想要摆脱跟踪狂、等待男朋友前来解救的故事。为了这个，我还特别调查过要怎么甩掉跟踪狂。有几个简单的办法可以试试看，耳朵来一下……」
　　「是……嗯嗯。」
　　过了一会儿，作战会议结东。
　　「原来如此！沙英学姐，你好厉害！」
　　由乃双手握在胸前，赞叹不已。
　　「唉唷，还好啰，我好歹是个小说家嘛。」
　　沙英一脸开心的表情。
　　就在这时候，门口传来宫子的声音。
　　「由乃！你在哪里～～」
　　「看来寻没能阻止她啊。」
　　「要开始行动了对不对？」
　　由乃兴奋地说。
　　「你也要加油喔！」
　　「嗯！我会加油！」
　　听到沙英的鼓励，裕太双手比出大拇指，眼神闪闪发亮。
　　「沙英学姐，我要进来啰！」
　　宫子根本没敲门，直接开门走进房间。门口旁的浴室里传来水声。
　　「沙英学姐，你怎么这时候在洗澡啊？我要开门喔。」
　　「哇哇，你给我住手。」
　　沙英抢先一步从里头走出来，衣服还在身上。
　　「咦？你穿着衣服耶。」
　　「我在打扫浴室啦。干嘛？」
　　「由乃是不是过来这里了？我要找人啰。」
　　宫子直接往房里走去。
　　「啊，真是拿你没办法。」
　　留下沙英呆愣在原地，宫子开始朝屋内前进，东张西望地找人。可是，屋子里没有半个人影。   
　　跟刚才在寻家一样，宫子检查起衣橱、桌子和床底下，还掀开被子、窗帘，连一些家具的背面也没放过……但还是没找到人。
　　「喂～～你们在哪里啊？」
　　宫子探出头往窗户外看，院子里也没有人影。那里只有阵前倒戈、帮忙宫子把风的寻。
　　「寻学姐，找到了吗？」
　　「我一直在这边啊，可是没看见有人经过。」
　　「奇怪……」
　　「唉，房间都被你弄乱了。」
　　沙英从浴室走出来，看着屋里乱七八糟的样子，发出一阵叹息。
　　「我不知道你在干嘛，总之由乃没来过这边。」
　　沙英双手插腰，站在厨房前。
　　「搞不好在屋顶吧？像你一样上去晒太阳之类的。」
　　「由乃一个人的话就算了，现在还有裕太。」
　　「啊，对喔……」
　　看着沙英表示同意的样子，宫子马上有所警觉。
　　「沙英学姐？」
　　「嗯，怎样？」
　　「你好像认识裕太耶。」
　　接收到宫子怀疑的目光，沙英下意识地往后退。
　　「啊？你、你说谁？」
　　「我刚才说裕太应该爬不上屋顶时，你不是也认同吗？这表示你知道裕太还是个小孩子对吧？」
　　「我、我哪知道。」
　　沙英想要装傻，却意外被敏锐的宫子发现破绽，焦躁的表情不禁全写在脸上。
　　宫子继续追问。
　　「他们果然来过这里……到底是怎么办到的……」
　　就在这时候，有人开了门——
　　「哈哈！小宫，时间到了！」
　　由乃和裕太站在门外，露出胜利的笑容。
　　「由乃？」
　　宫子急忙看向墙上的时钟，确实已经两点了。
　　沙英笑得很得意，从院子走来沙英房间的寻也吓呆了。
　　「真糟糕，时间到啦。由乃大人、裕太大人，你们真是高明啊～～」
　　宫子把手放在额头上，一副甘拜下风的模样。
　　「可是，你们是怎么……」
　　「让沙英老师来回答你吧。」
　　宫子一脸疑惑，沙英拍拍她的肩膀。
　　「很容易的。刚才你站在浴室门口时，我是不是先把门打开了？」
　　「我们躲在里头。」
　　裕太得意地说。
　　「然后，趁你进房间检查窗户时……」
　　「我们就偷偷从大门出去。」
　　由乃笑着继续说。
　　「唉呀！这么简单的事情我竟然没注意到！」
　　宫子的声音充满懊恼。
　　「可是，小宫应该会听见开门的声音呀……」
　　看守院子的寻觉得很奇怪。她负责监视有没有人在院子出没，站的地方也看不见房间里的情况，所以没注意到从浴室逃脱的由乃等人。不过，就算宫子背对门口，有着顺风耳的她，应该也能听见开关门的声音才是。
　　「这是因为宫子在房间里找人的时候，浴室的莲蓬头一直开着啊。」
　　沙英眨眨眼。
　　「那样的话，至少可以盖过脚步声或开关门的声音……唉，难得我找成那样，结果却做了蠢事。」
　　沙英怎么也没想到，宫子的观察力竟如此敏锐。
　　「不过，我们有遵守规定喔。」
　　裕太看了看由乃，然后兴高采烈地对宫子说：「小宫姐姐输了。」
　　「呜呜……好不甘、心啊……」
　　宫子坐在床上抱着头。
　　「没忘记输的人要接受惩罚吧？」
　　裕太对着宫子穷追猛打，宫子的内心顿时被只能吃白饭的下场揪住。
　　虽然她爱吃白饭，可是明明有咖哩却吃不得，心里的痛苦实在难以形容。
　　「可恶，事到如今也没办法啦！」
　　宫子突然跳起来。
　　「？」
　　裕太吓得往后退。
　　宫子伸出食指指着裕太，站在床上高声宣布。
　　「第二回合，传接球对决！」
　　「啊？」
　　「由乃！把棒球跟手套拿来！」
　　「咦～～～～哪来那种东西啊……」
　　「仓库里好像有的样子，我去看看。」
　　有着乐于照顾人性格的寻，兴冲冲地往外走。
　　「好，裕太，我不会再输给你啦！」
　　宫子一副势在必得的样子。
　　「我也不输的！」
　　「唉……看来今天没办法专心写小说了……」
　　听见裕太的回答，沙英抓抓头说道。
　　
　　
　　
　　
　　院子里全是大家活泼开朗的嬉闹声。
　　「怎么样啊？裕太，要不要投降算了？」
　　「不要小看小孩子！」
　　「哇，痛痛痛！裕太，投降、我投降了～～」
　　「你们两个小心不要受伤啦；」
　　宫子和裕太倒在地上扭打成一团，由乃担心地看着。
　　仓库里的确堆放了不少东西。高尔夫球、羽毛球拍跟区分场地的网子、跳绳、球瓶和保龄球、桌球台……等等，各种体育用品一字排开，齐全到简直可以办一个跳蚤市场。
　　前一秒还玩着那些球类的宫子和裕太，现在进展到玩摔角游戏。两人的衣服和头发都沾到草跟泥巴，脸上的笑容却从未消失。
　　「宫子居然可以跟小孩子相处得那么好啊，真是令人意外的才华。」
　　沙英坐在窗边看着宫子和裕太，寻正巧买东西回来。
　　「我回来了。来喝下午茶吧，我有买蛋糕喔。」
　　寻按照人数，把杯子和蛋糕放进托盘。出门前泡好的茶，到现在还是热的。
　　「裕太会不会想喝果汁呢？」
　　「寻，蛋糕有买自己的份吗？」
　　沙英数着蛋糕故意问。
　　「你不是在减肥吗？」
　　「讨厌！不要讲出来啦！有客人来耶！」
　　寻红着脸发出抗议。
　　话说回来，除了宫子，应该没人知道寻在冰箱里还偷藏了第二块蒙布朗。
　　「好啦好啦。」
　　沙英苦笑着说，然后出声叫唤院子里的三个人。
　　「喂，有点心吃喔，先过来的人可以先挑蛋糕。」
　　听到沙英的声音，滚在地上的宫子马上跳起来。
　　「我是第一名！」
　　「啊，小宫姐姐犯规！」
　　宫子和裕太你推我挤地冲到窗边。寻拿着毛巾，说：「你们两个身上都是泥巴。快用毛巾擦掉，然后去洗手好吗？」
　　「「好～～」」
　　两人从寻手中接过毛巾，回应的声音合为一体，接着一同走向院子里的水槽。
　　这时，由乃已先洗好手回来，坐到沙英旁边，并看着裕太和宫子离开的方向，高兴地低喃说：「太好了……」
　　「？」
　　「一开始，裕太被他的爸爸妈妈寄放在这里时，看起来很寂寞。」
　　「喔，这样啊。」
　　听到由乃的话，沙英和寻也看向裕太。
　　这次，裕太和宫子在院子里玩起水来。之前住在向阳庄的校友，留下一条有着鱼尾狮造型接头的水管。两个人正抢着水管互相喷水。
　　「接招吧，裕太！」
　　「哇，姐姐好卑鄙！」
　　「喂喂！吃完蛋糕再玩啊。」
　　沙英的劝告被当成耳边风，宫子和裕太瞪着彼此。
　　「谁叫小宫姐姐她——」
　　「看我的～～隐形水弹！」
　　宫子捏住水管口，水流一下子变得又细又强。这么一来，不只裕太中标，连由乃她们也被波及。
　　「呀！」
　　「哇！」
　　「由乃、沙英，没事吧？」
　　「我只被喷到一点……」
　　坐在沙英旁边的由乃，水从头上滴了下来。
　　「等等，我去拿毛巾。」
　　「没关系！」
　　由乃站起来，顶起笑容走向宫子和裕太。
　　「你们玩得很过火喔！」
　　「喔喔！不要生气嘛，由乃也一起来玩吧！」
　　「由乃姐姐，接招！」
　　「呀～～」
　　寻和沙英微笑看着水花四溅、充满欢笑的院子。
　　「点心时间看样子要延后罗，他们得先换下湿掉的衣服才行呢。」
　　「啊，糟糕！」沙英突然大叫一声。
　　这时，院子里的三人已玩到全身湿透了。
　　「怎么了吗？」
　　由乃拧着裙角的水问道。
　　「没事啦。只是，这时候如果有台相机就好了。」
　　沙英觉得机会难得，应该拍张照当做纪念。
　　「可以当成以后写小说的题材呢。」
　　「要不要去买拍立得相机呢？」由乃提议。
　　宫子甩甩头上的水滴，接着说：「照相机用借得不就好了吗？」
　　「谁有呢？」
　　寻用毛巾温柔地擦干裕太的头发，一边抬头思考。
　　裕太盯着每个人的样子，似乎觉得很有趣的样子。
　　「有啊，那个最喜欢自拍的人。」
　　「「「啊！」」」
　　宫子说完，其他三人马上附和。
　　
　　
　　「好的，让各位久等啦！」
　　「老师……那一袋是什么啊？」
　　一群人对着吉野屋老师的装备看傻了眼，沙英率先发问。
　　「想也知道是摄影器材嘛。」
　　被学生们叫出来、火速赶到的吉野屋老师，身上背了一个像是冬天登山时才用得到的巨大背包。
　　「嘿咻……」
　　咚的一声，老师卸下重装备，吸满水分的草地立即陷下去。
　　「没、没关系吧？」
　　「这个包包防水，不要紧啦！」
　　「我不是这个意思……」
　　轻描淡写地带过沙英的疑虑，吉野屋老师拉开背包拉链。
　　「哇，好惊人。」
　　「应该不输给专业的吧……」
　　「哇喔……」
　　看见背包里的东西，宫子、寻和由乃发出阵阵惊呼。
　　背包里除了相机本体以外，还有好几个镜头、闪光灯和折叠式的反光板，各式摄影器材一应俱全，果然十分专业。
　　「这些全部是老师买的吗？」
　　「唉唷，穿着漂亮的衣服，当然也想要拥有漂亮的照片嘛～～」
　　听到沙英提出的疑问，吉野屋老师撒娇地说。
　　「老师的薪水应该全都花在衣服和摄影器材上了吧？」
　　「没错～～我住家里，没问题的啦。」
　　「……真的没问题吗？」
　　寻和由乃叹了口气。
　　「——好了，就这样拍吧！」
　　「……老师，这样只有你不会背光吧？」
　　「呵呵～～」
　　听到沙英敏锐的指责，吉野屋老师重新调整了一下灯架跟反光板。
　　「年轻人真好，皮肤白白嫩嫩的，什么都不用担心。大人就不一样了，在意的事情一大堆，任何小细节都不能放过啊……」
　　「我们很欢迎老师来拍照，但不用变装吧。」
　　吉野屋老师借用沙英的房间，换上一套大正风格的洋装。她一面掉眼泪一面调整着摄影器材，看上去真是奇妙的景象。
　　「算了，没关系。你们好了没有？」
　　「嗯～～差不多了吧？干了干了。」
　　「小宫，擦干一点啦。」
　　「可以了啦，我是自然干燥主义者。」
　　由乃等人把头发吹干，接着离开寻的房间。三人已各自换上干净的衣服，裕太穿的是由乃借给他的T恤和牛仔裤，整个人看起来有一种说不出的微妙感。
　　「啊哈，居然可以穿耶。真不知道裕太以后会是什么模样，好期待呢。」
　　「呜呜，我也没办法啊。由乃姐姐的衣服我刚好穿得下。」
　　「五公分……我以后一定会长高五公分。」
　　「好了好了，大家排排站好，我要拍了喔～～」
　　一切准备就绪，吉野屋老师也确认好相机的自动拍摄模式。沙英则负责调整照相的队形。
　　「裕太站中间比较好，由乃和宫子就站在他两边。」
　　「那我呢～～」
　　「老师跟我们站在第二排！」
　　「好吧……大家，我要按快门罗，好了没？这里一亮就会照啰。」
　　吉野屋老师指着相机的一角说。
　　众人点点头。老师按下快门，然后撩起裙摆跑去跟大家站在一起。只见她不疾不徐地就定位、摆好姿势，非常专业。
　　「裕太，今天玩得开心吗？」
　　宫子突然询问裕太。裕太有点吓到，但仍点点头。
　　「嗯，开心。」
　　「好，那就给我看看最棒的笑容，为今天来个完美的结束吧！」
　　「好！」
　　「呵呵～～」
　　由乃、寻、沙英和老师也露出灿烂的笑容。快门喀嚓一声响起。
　　「喔，果然厉害！拍得很好耶。」
　　「唔，好棒喔。」
　　「等我把照片洗出来，再分给大家唷；」
　　一群人站在院子里盯着数位相机的萤幕，看刚才拍摄的照片。沙英、寻和吉野屋老师你一言我一语地讨论着，宫子跟其他人则坐在寻房间的窗户边看着她们。
　　夕阳西下，周遭已经染上一层橘色。天空飘散着一朵一朵云，沐浴在阳光里的水洼闪着光芒。
　　「嗯……一天过得好快喔！」
　　由乃伸伸懒腰。
　　「对啊。裕太今天要住在你家吗？」
　　「嗯，应该是。」
　　裕太坐在由乃和宫子中间，笑容有些腼腆。
　　宫子不怀好意地笑着，故意压低声音说：
　　「这样不行喔……孤男寡女住在同一个房间。」
　　「才、才不是那样。对了，小宫也一起过来睡嘛。」
　　听完由乃的提议，宫子反问：
　　「有附晚餐跟早餐吗？」
　　「嗯，如果你愿意吃咖哩饭的话。我煮了很多，还没吃完。」
　　「……可以加咖哩吗？」
　　「呵呵，当然可以。」
　　摆了一阵子的咖哩，味道会变得更好。虽然中午跟晚上吃的东西都一样，但裕太跟宫子应该不会有意见才是。
　　「成交！裕太，今晚让我好好哄你睡觉啰。」
　　「呃，你是从哪边学到这句话的啊？」
　　寻一边说，一边拿着老师的数位相机，和沙英一起走过来。吉野屋老师则开始收拾摄影器材。
　　「咦？沙英学姐的小说里常出现这句话啊。」
　　「「「啊？」」」
　　沙英的脸红了。
　　
　　
　　吃完晚饭后，裕太开始昏昏欲睡。
　　「裕太～～」
　　「……我、我还醒着。」
　　「呵呵。」
　　看到这模样的裕太，由乃和宫子抱着棉被，准备提早上床。
　　由乃把被子放在床上，宫子也把房间的被子拿过来铺在地上。看来是要睡成「川」字形的样子。
　　「好像有点挤耶。」
　　「没关系啦，由乃和裕太都很小只。」
　　「呜呜……裕太，我们一起狂喝牛奶吧！」
　　「我还会再长高五公分。」
　　「哇呜呜呜……」
　　「好，我要关灯了喔～～快点钻进被子里。」
　　宫子关了灯。
　　昏暗的空间里，三个人挤在一起，寻找最舒服的姿势躺平。
　　「……由乃姐姐的朋友都好好玩喔。」
　　无法忍受突然陷入沉默的气氛，裕太忍不住开口说道。他的声音听起来明明很想睡，却还是想说话。
　　由乃面带微笑，开朗地回答：「会吗？」
　　「对啊。你们明明都是大人，还很乱来……」
　　「啊哈哈，好像是耶。」
　　由乃尴尬地笑一笑，宫子则事不关己似地点头同意。
　　「可是，跟大家在一起很开心吧。裕太，你会觉得无聊吗？」
　　「嗯……开心……吧。」
　　「呵呵。」
　　裕太有点不好意思地说，由乃笑着回应。
　　「大家都做着自己喜欢的事唷。」
　　「尤其是吉野屋老师。」
　　「由乃姐姐呢？」
　　「我？」
　　「由乃姐姐也有想做的事情吗？」
　　「嗯……」
　　由乃想了一下，轻轻摇头。
　　「我还在想。可是啊……」
　　宫子的自由奔放、沙英的小说、寻善于照顾人的性格、吉野屋老师的变装癖——由乃虽然找不出自己的特质，不过，就算这样……
　　「总觉得跟大家在一起的话，我也能找到想做的事。因为大家都那么温柔……和温暖。」
　　听完由乃的话，裕太也笑了。
　　「嗯……我也这么觉得。」
　　「嘿嘿。」
　　由乃和裕太裹着同一条被子，相视而笑。
　　「有了有了，我有一个建议！」
　　宫子在一旁插嘴，握住裕太的手。
　　「咦？小宫姐姐？」
　　「由乃也握好。」
　　「啊？像这样吗？」
　　由乃也握住裕太的手，像是爸爸妈妈牵着小孩的样子。
　　「……从上面看下来，感觉好像被抓起来的外星人喔。」
　　「你想说的就是这个啊？」
　　由乃笑着。不知道是不是害羞，裕太没有说话。
　　「好像小时候都会像这样被爸爸妈妈牵着走耶。」
　　「对啊。裕太也是吧？」
　　「呃……嗯……」
　　「不管爸爸妈妈有多忙，他们在心里，一定都一直像这样牵着裕太的手喔。」
　　「喔喔，由乃是诗人！」
　　「是、是别人讲的啦。」
　　由乃觉得好害羞。
　　「谁讲的？」
　　「……爸爸妈妈以前跟我说的……」
　　「唔，不愧是由乃的爸妈。」
　　宫子语带佩服。
　　由乃把被子拉近嘴边，想起搬家前的那个晚上。
　　「没什么好担心的喔，由乃。」
　　「春天开学的时候，不知道由乃会认识怎么样的朋友啊……」
　　「不知道……我不知道……」
　　由乃紧紧握住爸妈的手，闭上眼睛。
　　「要是像爸爸妈妈一样亲切的人就好了。」
　　「哈……呼……」
　　「小宫？」
　　「呼……」
　　「连裕太也……」
　　由乃回忆起几个月前发生的事，而宫子早已呼呼大睡，裕太则依然握着两人的手，睡得好安稳。
　　（爸爸、妈妈……我有认识想见到的人喔，现在的我很快乐。）
　　由乃握住裕太的手，带着笑意进入梦乡。
　　
　　[[IMG,7bd3900dd5e57b54a6ae74a1df1c731b,384,600,35472]]
　　