　　
　　[[IMG,ba8008d6ab5a317b3d9404b70d4eec94,389,600,58810]]
　　
　　[[IMG,487ee56677a77598e445833135baed4f,384,600,35324]]
　　第2章  主题「人物画」
　　
　　「各位同学，你们心目中有没有很想感谢的人呢？无论是照顾你或一直支持你的人都行，就以那个人为主题
　　来画画吧。记得带着感恩的心唷。」
　　（很想感谢的人啊……）
　　由乃拿着笔抵在脸颊上，思考吉野屋老师出的题目。
　　脑中首先浮现爸爸妈妈的脸。
　　扶养她长大、尊重她的想法、目送她去向阳庄……
　　（不知道他们过得好不好……希望爸爸不会觉得寂寞呢。）
　　想起搬家那天的情景，由乃不由得笑了。
　　隔壁的宫子早就开始画起来。
　　「小宫，你想好要画谁了喔？」
　　「没错！」
　　宫子用铅笔对着素描本比了比。
　　她先在纸上画好十字，接着是一个圆，再来目测比例……那应该是脸的轮廓吧？  但就在这时候，宫子停笔
　　了。
　　「嗯……没有真人站在面前还是画不出来啊。」
　　「真人啊……」
　　由乃又陷入沉思。
　　（可是，回家后才能看到爸爸妈妈……）
　　想到缴交作品的期限，要回家一趟实在很困难。
　　「是喔，你想画你爸跟你妈啊。」
　　从学校返回向阳庄的短短路程上，由乃和宫子聊起吉野屋老师要大家交的人物画功课。
　　「小宫想画的对象跟我不一样吗？」
　　「嗯，我想画的人近在眼前。」
　　（近在眼前？）
　　会是谁呢……由乃还在猜测的时候，两个人已经回到公寓。
　　「由乃，等一下陪我去个地方。」
　　「唔，要去哪里？」
　　看着由乃呆呆的表情，宫子笑了。
　　「去寻学姐家打扰一下。」
　　于是，三十分钟后——
　　「拜托你啦！」
　　换下制服后，宫子带着由乃来到寻家门口，气势十足地打开门……
　　「喔？」
　　「寻、寻学姐？沙英学姐？」
　　房间里，沙英正压在寻身上。
　　「打扰啦！」
　　「给、给我站住！这种时候应该假装什么事也没有，赶快走开才对吧！」
　　「我只是打瞌睡嘛，谁知道沙英吓到，还帮我人工呼吸。」
　　寻边笑边倒茶，一旁脸红的沙英正在闹别
　　「我以为她昏倒啊……而且昨天刚好看到新闻在播呼吸中止症的报导……」
　　「什么嘛。我还想说一定是沙英学姐……」
　　「我怎样？」
　　大概是被宫子的话刺激到了，沙英气冲冲地反问。
　　「算了算了，反正没达到目的。」
　　「没达到目的？」
　　「呵呵。由乃，这杯给你。」
　　连寻都加入嘲弄沙英的行列。然后，她把茶递给由乃。
　　「谢、谢谢学姐。」
　　杯里飘散着梅子的香气，让由乃一阵舒坦。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没事。好香喔。」
　　「你说梅子茶呀？这对身体很好唷。」
　　寻看着由乃笑了笑。
　　由乃喝下梅子茶。一口、两口，温热的茶水顺进喉咙，身体和心里也暖和起来。
　　不过，由乃认为这不只是茶的关系。
　　「寻学姐感觉……」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「好像妈妈喔。」
　　由乃坦白说出这份暖意。
　　寻听在耳里，脸上的笑容反而复杂起来。
　　「喔，哈哈哈……」
　　「？」
　　「……对啊，欧巴桑的感觉嘛。」
　　「哇哇，不是这个意思啦。」
　　「唉呀，由乃你很了解嘛。」
　　「啊？什么？」
　　宫子坐在房间角落，一句话就把事情导向更微妙的方向。
　　说到宫子，她不知道从什么时候开始拿起素描本画了起来。
　　由乃凑过去一看，素描本上是即将完成的寻速写图。
　　「哇，宫子好厉害。」
　　「还好啦。」
　　「宫子有时候真的很令人大开眼界呢。」
　　沙英不知道该称赞宫子好还是怎么样，表情有些困惑。
　　「她搬过来的第一天拿给我们看的画，真的很棒耶。」
　　「对啊对啊，那时候觉得来了一个不能小看的新生呢。」
　　不过是几个月前的事，沙英和寻却望着远方怀念起来。
　　「喔？小宫画了什么？」
　　由乃伸长脖子问。只见沙英跟寻仍陷在回忆当中。
　　「就是那个啊……超大只的。」
　　「对对对，可是感觉很温和。」
　　「是……动物吗？」
　　沙英和寻听完之后摇摇头。
　　「不是，该怎么说呢……某种和平的象徵吧。」
　　「嗯……看着画还能感觉到时间的流逝啊。」
　　「啊？到底是什么……」
　　两个人的解说还是让由乃猜不出答案。不过，两位学姐都称赞到这种地步了，真让人好想看看啊。
　　由乃心想，干脆直接问宫子好了。
　　结果，埋首于速写的宫子抬起头，叫了一声。
　　「啊！你们说那个喔！」
　　「还在吗？」
　　「后来有人说想要，我就送出去啦。」
　　「唉……」
　　由乃觉得好可惜。
　　寻看看由乃，询问宫子：「是谁想要啊？」
　　「好像是跟校长很熟的人吧。某某艺术大学某某科系的助理教授吗？还是教授之类的？」
　　「……会不会太夸张了一点？」
　　听着大家热烈讨论宫子的作品流落何方，从没亲眼见过的由乃，心里不禁天马行空地想像了起来。
　　「话说回来，今天你画寻学姐画得很起劲耶。」
　　「嗯！今天是寻日。」
　　沙英瞄着宫子笔下的人物，寻听了则有些不好意思。
　　「怎么突然想要画我……」
　　「啊，画都画了，记得给我请模特儿的钱喔。」
　　宫子没头没脑的发言把沙英惹毛了。
　　「画的人才要付钱吧！」
　　「咦咦咦咦？怎么这样！」
　　宫子的语气听起来很认真。
　　「上次吉野屋老师明明说，画她就有糖果可以吃啊。」
　　「那个人不算……那是她的怪癖。」
　　「呵呵呵，老师总是那样。」
　　寻笑着，似乎十分同意沙英的说法。
　　「去年她还穿泳装上课咧……」
　　「沙英学姐和寻学姐也认识吉野屋老师吗？」由乃问。
　　两个人点点头，笑得颇勉强。
　　「她是我们去年的班导。」
　　「啊，原来如此。」
　　「总之她就是那个调调啦。」
　　宫子依然没有停笔。
　　沙英和寻开始话起当年——其实也只是几个月前才发生的事。
　　「老师每次上素描课时，一定会盛装打扮，然后要我们把她当成绘画主题。」
　　「如果认为她穿的衣服很难画，马上就脱给大家看。」
　　「「对！」」
　　由乃和宫子同时发出赞同的声音。学姐们经历过的事完全和她们两个一样。
　　「而且竟然说我「适合扮演男性的角色」！」
　　沙英回想起那句话，忍不住又冒起怒火，寻给了她一个安慰的微笑。由乃看在眼里，也只能尴尬地笑一笑
　　。
　　「人物素描和速写真的很有趣呢！」
　　「嗯，可是我每次画出来东西都跟漫画一样……」
　　由乃有些懊恼。
　　画得正开心的宫子，手中的笔还是没停下来。
　　「这样巧妙的线条……嗯，我仿佛感受到自然与生命的伟大之处啊。」
　　寻被宫子说得很害羞，但依然任凭宫子画着。
　　「如果要举个例子，就好比冬眠前撞见猎人的棕熊？」
　　「我不是棕熊！」
　　无视寻的抗议，宫子拿起铅笔构图。
　　看到宫子这么投入，由乃也跃跃欲试。
　　「机会难得，请沙英学姐来当我的模特儿好了。」
　　「啥！」
　　沙英听完吓了一大跳，脸颊发热。
　　看见沙英的反应，由乃也跟着脸红起来。
　　「不用紧张啦！而且，我不会要沙英学姐脱衣服的。」
　　「我才不脱！」
　　沙英的脸越来越红了。
　　几十分钟后。
　　「唔……没想到会变成别人的模特儿……」
　　由乃完成的人物速写，成功抓住了沙英的特徵，看起来非常可爱。
　　「好，为了谢谢你，下次的小说就把你写进去吧。」
　　「啊？哇，我不行啦。」
　　「好好喔，我也要我也要。」
　　「宫子不行。」
　　「啊～～」
　　相对于害羞的由乃，宫子的口气充满哀怨。
　　「因为，你今天画的对象是寻啊。我要感谢的是由乃啦。」
　　「真的没关系……」
　　「呜……现在的我有这么胖喔……」
　　由乃拚命拒绝。
　　一旁的寻看着宫子的素描本则哭丧着脸。
　　「啊？我看我看。」
　　沙英和由乃也凑过去看。
　　画里的寻，怎么看都是一副胖嘟嘟的模样。
　　「这是……抽象画吧？」
　　「你还真敢画……」
　　尽管如此，看在平日非常在意体重的寻眼里，实在是一大打击。
　　「咦？会吗？」
　　宫子抓抓头，不太了解寻她们的意思。她没有恶意，只是单纯想画出心目中寻的形象而已。
　　「看来……只好那么做了。」
　　寻突然起身往厨房前进。
　　「如果把我画可爱一点，我就做好吃的晚餐给你吃喔。」
　　这句话果然立刻奏效。
　　「我会加油的！」
　　看着宫子毕恭毕敬的样子，寻穿起围裙。
　　「对宫子而言，果然食物胜过一切啊。」
　　沙英也对宫子精力充沛的模样摇头。
　　「宫子刚搬过来的时候，除了画具以外，只带了一个碗公呢。」
　　「唔～～啊，对了，小宫比我更早住进向阳庄耶。」
　　「嗯，早一个月吧。」
　　宫子说着，眼神望向远方。
　　「很辛苦的唷，横跨七大洋咧。」
　　「海洋？」
　　「也跨越险峻的山脉。」
　　「山脉？」
　　「还有，穿越急流之后……才来到这里。」
　　「急流？」
　　由乃脑中浮现宫子的英姿。
　　站在船头，指引方向的宫子。
　　在风雪里攀爬冰壁，一心想攻顶的宫子。
　　面对惊险的岩壁和急流，巧妙操纵着独木舟前进的宫子。
　　「……真的喔？」
　　「假的。」
　　宫子若无其事地回答。由乃闻言，变成像颗泄了气的皮球。
　　「……人家还以为是真的。」
　　「啊？你相信啰？真的相信？哪个部分啊？」
　　「七大洋啊……我以为你住在国外。」
　　由乃扭捏地玩着手指，感觉很丢脸。
　　宫子听完，放声大笑。
　　「哈哈哈，没关系啦。不过，横跨大海是真的唷。」
　　「咦？」
　　「我是福冈人啊。从九州过来这边，真的要跨海对吧？」
　　由乃脑中的影像换成了西日本的地图。
　　九州、四国、中国……近畿、中部、东海、关东……由乃想像这些地方插着小旗子，旗面上有宫子的脸。
　　「哇，好厉害、好厉害。」
　　「不过，也只有跨过关门海峡而已啦。」
　　「我家住在山梨，四周没有海呢。」
　　「喔。」
　　山梨县被八岳和富士山包围，位在中部地方盆地的中央，周围全是陆地。县内只有几座湖泊，但完全不面
　　海。
　　「山梨在哪里啊？」
　　「……耶？」
　　「你爸爸妈妈没有反对你一个人住吗？」
　　「完全没有。」
　　由乃、宫子、寻和沙英四人聊完各自出生的地方后，接着进入和家庭背景有关的话题。
　　「我的家人觉得这样很好啊，还挥着旗子祝我一路顺风呢。」
　　「这、这样啊。」
　　挥着旗子……由乃联想到以前在电视上看过描写战争的连续剧，其中年轻的学子被迫从军，和故乡双亲告
　　别的画面。
　　大喊三声万岁、挥舞旗子目送宫子的乡亲，启动的火车，边哭边追着火车跑的弟弟妹妹……
　　「他们还要我努力赚大钱唷。」
　　然后，由乃脑中马上跳到时代剧的某个场景。
　　寄人篱下的学徒，被卖去花街的年轻女孩……
　　喊着「父亲大人、母亲大人～～」、身穿简陋和服、头上扎髻的宫子，在由乃编织的画面里哭喊着。
　　「……小宫，辛苦你了。」
　　由乃的眼眶泛红，但宫子依然老神在在。
　　「唔，怎么了？」
　　「不过啊，宫子真的是个麻烦人物耶。」
　　沙英边喝茶边说。
　　「咦？我做了什么？」
　　「第一次遇到宫子是在放榜那天吧。」
　　「啊？是喔？」
　　宫子反问。她仍动着铅笔，继续作画。
　　厨房里的寻正在准备炒米粉的配料。她接着沙英的话继续说：
　　「嗯嗯。沙英告诉我，她看见有个女生独自在那边哭泣，感觉很可怜，还以为她是落榜了呢，没想到后来
　　居然变成室友……对了，你那时候为什么要哭呢？」
　　听到寻的询问，宫子停下笔来，思考了几秒，马上做出回答：
　　「啊，那应该是因为感冒吧。我一直打喷嚏、流鼻水，眼泪也流个不停。」
　　「「感冒？」」
　　沙英和寻同时发出惊呼。
　　然后，沙英呆了一下，寻则呵呵笑了出来。
　　「搞什么嘛……后来你就这样搬过来，我还以为那时候你是喜极而泣咧。」
　　「很像宫子的个性啊。」
　　「其实我考试前得了重感冒，直到来这里之前都还没好呢。」
　　「啊？小宫，结果你抱病参加考试吗？」
　　由乃用手指算了一下，发现宫子生病的时候刚好跟考试日期重叠。
　　宫子听了倒是不太在意，回答道：
　　「对啊，考完跑去看医生时，量到的体温是三十九度。」
　　「「「三十九度！」」」
　　三人异口同声大叫。
　　「你很拼耶。」
　　「嗯，我也不知道自己是怎么撑过来的。」
　　听到沙英直率的感想，宫子依旧不以为意。
　　「小宫，你是靠推荐甄试进来的吧？面试的时候不就很辛苦？」
　　寻询问的口气里，半是佩服半是担心。
　　不过，宫子仍然不太在意的样子。
　　「嗯，对啊。我都不太记得那时候说了什么耶，面试不知不觉中就结束了。」
　　「术科考试呢？即使是推甄，应该也要考术科对不对？」
　　经由一般考试进来的由乃，用崇拜的眼神看着宫子。
　　「有考啊。大概吧？」
　　「大概咧……」
　　「因为考完的时候，铅笔变短了，橡皮擦也是黑的。」
　　宫子伸出手中的笔。
　　「对了，我记得考完的时候，不知道为什么包包里多了一颗苹果。超好吃的！」
　　或许是想起当时苹果的滋味，宫子吞了吞口水。
　　「……为什么是苹果？」
　　沙英、寻和由乃说出各自的猜想。
　　「吃苹果减肥？」
　　「路上好心的奶奶给的？」
　　「……该不会是画完静物画，顺手把桌上的苹果拿走了吧？」
　　「喔喔！宾果！」
　　不仅是寻和由乃，连宫子也对沙英的推测发出赞叹。
　　「大家都是美术班的，一定会从那个方向怀疑起啊。」
　　沙英苦笑着。
　　「唉唷，太饿了嘛。」
　　看着单纯的宫子，沙英也拿她没辙。
　　「是是是。不过，有寻在真好，今天又有好吃的晚餐等着我们了。」
　　沙英看着厨房里正在切菜的寻，露出笑容。
　　寻听了，也回头对沙英微笑。
　　「呵呵，这是对宫子努力画画的回报呀。」
　　「如果寻还是不满意的话，晚餐就要跟你说拜拜罗。」
　　「喔喔喔～～我会努力的！」
　　听完沙英的警告，宫子马上展现决心。
　　但是——
　　「呜呜……还是圆圆的啊……」
　　「啊哈哈，一不小心就画成这样了。」
　　「宫～～子～～」
　　寻趁空档过来看宫子的画，结果再度受到打击。由乃在一旁不知该怎么安慰她，不禁有些困惑。
　　「真奇怪耶，怎么会这样呢？」
　　看来宫子真的很疑惑，歪着头自问。
　　「算了……我都很小心计算每餐吃进多少卡路里，以为这样会没事，才忍不住吃了两片蛋糕……是我的错
　　。」
　　「你吃了？」
　　沙英回头看着寻，由乃和宫子也睁大眼睛。
　　「寻学姐，这样不行唷！哪有模特儿在速写前吃东西的。」
　　「我怎么知道……」
　　寻哭着向宫子抗议。
　　「小宫，你还是不要吃晚餐好了！」
　　「啊啊啊，这根本就是杀生嘛！」
　　（呵呵，寻学姐真的很像小宫的妈妈耶。）
　　大概是由乃心里的话被寻听见了，她叹口气，询问宫子：
　　「唉，小宫到底为什么要画我呢？」
　　「因为是功课。」
　　「……功课？」
　　寻、沙英甚至连由乃都没听懂她的意思。
　　「这是吉野屋老师出的功课，要大家选一个最想感谢的人或最照顾你的人当成绘画对象。」
　　「……啊啊！」
　　由乃大叫，她完全忘了这回事。
　　「照顾你的人……」
　　「谢谢学姐做饭给我吃！」
　　宫子面对寻，双手合十道谢。
　　「啊、不……哪里。」
　　寻不禁也客气了起来，非常有礼貌地回应。
　　「那我的功课该怎么办……」
　　由乃哭丧着脸。沙英摸摸她的头，一脸无奈。
　　由乃连画都还没开始画。毕竟她连该画什么才好都不清楚，自然仍是一张白纸。
　　「呜，到底要画谁呢……」
　　由乃拚命想着。
　　（照顾、感谢……总是帮助我的人……啊！）
　　「喔，有灵感了吗？」
　　看见由乃的表情突然开朗起来，沙英问道。
　　「对，我想到可以画谁了！」
　　由乃害羞地笑着，看向正在画寻的宫子。
　　隔天——
　　「请老师多多指教！」
　　吉野屋老师利用整节课的时间，解说每位同学的画作。
　　自信满满的宫子将素描本交给吉野屋老师。老师看着画，语气有些讶异。
　　「咦？是寻同学呢。」
　　「学姐很照顾我啊！」
　　宫子不知为何，比出V字形的胜利手势。
　　「唉呀呀……」
　　吉野屋老师看了好几张宫子画的素描。有寻生气的样子、害羞的样子、泡茶的样子，还有做菜的样子。
　　「好，我明白了。」
　　啪的一声，吉野屋老师阖上素描本，脸上的笑容看起来十分满意。
　　「寻同学就像你的监护人一样，对吧？」
　　「没错！」
　　（这样讲没关系吗？）
　　站在宫子身后的由乃心想，寻学姐听了，心情一定很复杂吧？
　　「你把寻同学的特色都画出来了呢。使用这么多可爱又圆滚滚的线条，是想凸显对方温柔的气质对吗？」
　　「一点都没错！」
　　（啊，原来如此。）
　　虽然不知道宫子画画的时候究竟在想什么……但在这之中，一定包括对寻学姐的感谢之意吧。
　　由乃想着，露出认同的微笑。
　　「好，下一个是由乃。」
　　「啊，好。」
　　宫子得意地回到座位，接下来轮到由乃。
　　「来看看由乃画了谁呢？」
　　「老师，我……」
　　由乃怯生生地拿出素描本，向老师解释。
　　「我本来想画爸爸妈妈，可是没有时间回家。」
　　「嗯，你现在一个人住呢……咦？」
　　翻开由乃的素描本，吉野屋老师笑了。
　　「宫子同学。」
　　「啊？叫我吗？」
　　心想自己的部分已经结束，正要坐回座位上的宫子回头问道。
　　「还有寻同学跟沙英同学。」
　　「啊？」
　　接着，吉野屋老师还念出住在向阳庄两位高二学姐的名字。
　　大概是觉得奇怪，宫子跑上前去，由乃则害羞地低下头。
　　「嗯……谜底就在素描本里吧！」
　　「要看吗？」
　　吉野屋老师递出素描本，宫子探头一看。
　　「哇，有我耶！」
　　「不只喔，你看。」
　　老师翻着素描本，里头还出现了沙英与寻……向阳庄里的每个人都笑得好灿烂。
　　「那个……搬过来之前我一直觉得很担心，怕一个人住会很辛苦也很寂寞。」
　　由乃依然低着头、红着脸，继续解释。
　　「小宫一直对我很好，沙英学姐和寻学姐也是，所以我每天都过得好快乐……甚至希望大家能永远住在这
　　里……」
　　由乃抬起头，握住双手开心地说。
　　「因为大家的关系，我才会觉得自己一个人住也没关系。所以，我想感谢的人、照顾我的人，就是向阳庄
　　里的每个人。」
　　当时完全忘记功课这件事的由乃，等到自己意识到的时候，才发现自己已经拥有了一群朋友。
　　宫子和吉野屋老师静静听着由乃努力地解说。
　　「……那、那个，我是不是说错话了？不能画她们吗？」
　　由乃有些不安地问。老师摇摇头，慢慢阖上素描本。
　　「当然可以啦，这是很棒的画喔！」
　　吉野屋老师给了由乃一个温暖的笑容。
　　放学后——
　　「由乃！」
　　「小宫？」
　　踏出校门的由乃，回头看见宫子整个人扑上来抱住自己。
　　看样子，宫子是在由乃身后追着她。
　　「一起去吃甜点吧！」
　　「咦？好啊。不过真难得耶，你竟然没有要直接回家。」
　　「我请客。」
　　「耶！小宫，你、你怎么了？」
　　由乃一脸难以置信的样子。宫子会这么说，实在太稀奇了。
　　宫子笑着回答：
　　「是沙英学姐和寻学姐付钱。」
　　「喔，原来是这样……啊！」
　　由乃看见沙英和寻对着自己招手。
　　「真是的，我还以为发生什么事了……」
　　「偶尔这样也不错啊，要做个称职的好学姐嘛。何况，由乃还把我们画得这么可爱呢。」
　　「啊！难道……」
　　沙英和寻闻言，对由乃微笑着点头。
　　一旁的宫子若无其事地补充：
　　「嗯，我拿给她们看的。」
　　「什么？什么时候？」
　　「画得很好唷。」
　　「和小宫画的完全不一样，由乃把我画得很瘦喔。」
　　一下子被赞美的话包围，由乃不禁脸红了起来。
　　不过，被模特儿本人赞美，高兴的心情其实比害羞来得多。
　　这时候，宫子像是想起什么似地拍拍寻的肩膀。
　　「啊，对了对了，寻学姐今天还是喝茶就好喔。」
　　「喂、喂，你是什么意思？」
　　「是什么意思呢？」
　　宫子窃笑着，迈开脚步往前跑，寻则在后面追赶。
　　「可恶！给我站住！」
　　「啊哈哈哈。」
　　「真拿她们没办法啊……」
　　沙英说完也追了上去。
　　由乃看着三个人奔跑的背影。
　　（这种温暖的感觉真好……好像我们认识了好久好久。小宫……沙英学姐……寻学姐……能和大家在一起，总有一天我也可以找到自己想做的事吧。）
　　由乃点点头，也跑了起来。
　　「等等我啊！」
　　
　　
　　
　　