　　
　　[[IMG,8674d10bdc1f44b290290bd638d45aeb,386,600,46846]]
　　
　　[[IMG,9ebe4ea2c5cbbe711c4131bf68937f62,379,600,35009]]
　　第1章  搬家荞麦面
　　
　　「晤？」
　　为了能在春天开学时到山吹高中上课，已经提前搬去向阳庄202室一个月了。宫子嘴里吃着早饭，突然听见
　　隔壁传来奇怪的声响，因而把耳朵凑近墙边。
　　碰、碰……隔壁传来像是家具被移动的声音，还有人在说话。听起来至少有两个人以上。
　　这么说来，宫子搬到向阳庄以来，从没见过隔壁的邻居。
　　宫子呼噜呼噜吃完第三碗饭，发出满足的叹息声。
　　然后，她拿起饭碗，站了起来。
　　——叩叩叩。
　　才敲完门，宫子连等也不等，很自动地打开201室的房门。
　　「你好，我是住在隔壁的宫子。荞麦面还没煮好喔？」
　　「啊？」
　　面对突如其来的访客，房间里两个穿着工作服的男女对看了一眼。男人大概跟宫子的爸爸差不多年纪，女
　　人则比较年轻。
　　「呃……请问哪一位是美里？」
　　「啊？」
　　门牌上是写着这个名字没错，但屋里的两个人都露出诧异的表情，又看了看对方，然后对宫子摇摇头。
　　「你说的人不住这里了喔。」
　　「我们是来打扫的，之后会有新房客搬进来。」
　　「啊，这样喔。」
　　仔细一看，房里摆着专业的打蜡机、拖把还有地板蜡。他们应该是清洁公司的人。
　　「请问之后住进来的是怎么样的人啊？」
　　「不清楚耶……只听说是美术班的学生。」
　　「我们是不是太吵啦？对不起喔。」
　　「没关系……」
　　宫子顿悟到没有荞麦面可以吃这件事，垂头丧气地退出201室。
　　「新房客啊……」
　　会是什么样的人呢？
　　宫子若有所思地踏出脚步，到公寓外头闲逛。
　　反正待在房里也会被吵到，而且也没别的事情好做。
　　「啦啦啦；」
　　宫子哼着歌，第一站就来到向阳庄对面的山吹高中。
　　因为目前还在放春假，所以除了参加社团活动的学生，校园里几乎不见人影。
　　校门开着，宫子就这样走了进去。
　　「荞麦面～～荞麦面～～」
　　一身便服的宫子惹来学生们的目光，不过，宫子本人完全没注意到。
　　宫子晃到某个女学生旁边。
　　那名女生好像正在画足球社练习的样子。
　　「唔，画得好！」
　　「……啊？谢、谢谢。」
　　女学生回头看了宫子一眼，又继续专心在画作上。
　　从这个春天开始，宫子也将成为山吹高中美术班的新成员。所以，这个女生搞不好就是她的学姐。
　　宫子决定不打扰对方画画，往别的方向走。
　　就在这时候……
　　「咦？你是谁呢？」
　　有个女性叫住宫子。她有一头又黑又长的头发，看上去很年轻，但实际上看不出来到底是几岁。
　　不过，至少可以确定她不是学生，应该是老师或行政人员吧？
　　「午安！」
　　「……啊？」
　　看到宫子毕恭毕敬打招呼的模样，对方偏着头，露出微笑。
　　「好，我要闪啦！」
　　「啊？」
　　宫子其实也知道，自己的行为是擅自闯入学校。
　　留下一脸疑惑的女人，宫子转身向右，立即离开原地。
　　「嗯，果然什么也看不到。」
　　无所事事的宫子四处闲逛，从校园来到教室。
　　放假中的教室里没半个人。那些石膏像等学生们的作品，虽然就在窗户的另一侧，可惜的是门上了锁。
　　「没办法，回家好了。」
　　宫子很干脆地往校门口走去。
　　「等开学之后再仔细看看啰～～」
　　离开学校的宫子依然漫无目的。
　　她就这样随性地乱逛，来到距离公寓跟学校不远处的便利商店。
　　「哇喔！」
　　宫子整个人贴在玻璃上往店里看。
　　招牌上写着「便利小铺」，是随处可见的便利商店。货架上陈列着各式各样的商品，微波炉旁边就放着…
　　…
　　「喔喔～～包子！」
　　宫子忍不住舔舔嘴唇。
　　白色的半球体静静躺在特制的保温箱里。
　　热呼呼的包子皮里，可能是美味多汁的绞肉和青菜、甜丝丝的红豆馅，或是融化得恰到好处的起司，还有
　　，也可能是肥瘦刚刚好的叉烧肉。
　　宫子光是凭空想像就快要流口水了。
　　「不行，撑住、撑住啊。」
　　钱包已经够扁了，不能再花钱。
　　宫子捧着咕噜咕噜直叫的肚子，迅速逃离现场。
　　「……热水？」
　　宫子抬头看见好大一根烟囱。
　　店门口还挂了一片写着「汤」的布帘。
　　「啊，是澡堂。」
　　「正之汤」就在便利商店附近、走路几分钟就到得了的地方。不过还没到营业时间，大门深锁。
　　「哪天浴室坏掉的时候再过来看看好了。」
　　宫子走着走着，来到附近的空地。
　　和煦的光线里，好几只野猫围成一团，躺在草地上晒太阳。
　　宫子大剌剌地踏进野猫的地盘。
　　「嗨，在干嘛呢？」
　　「喵呜～～」
　　「睡午觉吗？」
　　「喵～～」
　　「是喔是喔，大家都在嘛。」
　　「喵啊……」
　　听着野猫们像是饿到喵喵叫的声音，宫子翻翻口袋，然后无奈地抓抓头。
　　「对不起耶，我没带吃的。」
　　「喵呜～～」
　　「啊～～」
　　宫子伸了伸懒腰，从野猫群里站起来。
　　「再见啦！下次来我家屋顶上玩吧，很暖和、很舒服喔。」
　　野猫们满脸不可思议地目送挥手离去的宫子。
　　在外头晃了一圈回到向阳庄时，201室里已没有声音。
　　看来清洁公司的人已经离开，停在公寓外的车子也不见了。
　　新房客还没来的样子。
　　「……好无聊喔。」
　　宫子走到一楼。
　　没记错的话，一楼住的是大她一届、去年进山吹高中的学姐们。
　　她连门铃也没按，握着101室的门把就想打开。
　　——咦？
　　门是锁着的。
　　「奇怪？」
　　喀啦。
　　喀啦喀啦。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦。
　　宫子重复试了好几次，门就是打不开。
　　「唔……」
　　叮哆。
　　叮哆。
　　叮哆。
　　叮哆叮哆叮哆叮哆！
　　宫子按着门铃不放，但房内还是没有反应。
　　就在她一阵灰心、决定掉头就走的时候——隔壁102室里，冲出一个戴着眼镜的女生。
　　「喂！你吵死啦！」
　　「是你啊，知英。」
　　「是沙英啦！沙？英！」
　　「啊，应该是吧。」
　　「唉……你要干嘛？寻不在家喔。」
　　沙英的声音听起来有点疲倦。
　　「你太太出去不在家喔。」
　　「什么太太啦……真是的。寻一大早就出门了，我也不知道她去哪里。」
　　「焦躁的倦怠期？」
　　「才不是！焦躁的是我好不好！刚刚编辑还打电话来，我都快哭了！」
　　沙英紧握手中的铅笔，望着天空。
　　和宫子同是美术班学生但不同学年的她，手上拿着的并不是画笔。
　　其实沙英是位作家，而且走怀旧风格，是用铅笔爬格子。
　　「好吧。」
　　听到沙英的状况，宫子自觉打扰到对方了，便走回自己的房间。
　　
　　
　　同一时间，住在101室的寻，来到邻近小镇的美术用品店。这间店位于车站前的百货公司里，偌大的店中贩
　　售着各式各样的画具。
　　重点是，聚集在店内的人潮拯救了现在的寻。
　　（呜～～恶灵退散、恶灵退散、恶灵退散……）
　　寻盯着压纹纸，嘴里反覆念着咒语般的字眼。
　　今天早上，她一如往常地起床。
　　然后，寻听见二楼传来诡异的声响。可是，房间正上方的201室自从美里搬走之后，应该是空着才对啊……
　　她起初以为是202室的宫子在吵闹，但是，那些声音确实是从201室传来的没有错。
　　（……难道是传说中的骚灵现象？）
　　早上向来精神不济的寻，大脑被迫开始运转。她花了一点时间理出头绪，接着马上付诸行动。
　　正在减肥的寻，随便吃了点早餐之后便迅速整装出发。离开向阳庄前，她还跑去隔壁房间，为陷入赶稿地
　　狱而严重睡眠不足的沙英加油打气，并致上她最低限度的鼓励，接着逃离向阳庄。
　　（结果跑来这里……会让人好想买东西耶……）
　　对于念美术班的人来说，美术用品店简直是一座结实磊磊的葡萄园。除了贩卖必备的工具，还充满那些不
　　必要却又令人爱不释手的东西。这些东西尽管摆在价格公道的店家当中，但仍足以让学生们的荷包大大失血。
　　（寻，你一定要忍耐啊！今天只要看看就好，看看就好喔！）
　　寻的经济状况算是普普通通，不像宫子连每天吃饭的钱都要省，但也没宽裕到能洒钱血拼的地步。
　　尤其今天是因为公寓的怪声音才逃到这里，更要努力克制预料之外的花费。
　　（嗯，我还是快点离开比较好。）
　　寻依依不舍地踏出美术用品店。
　　但是，她又不敢就这样直接回去向阳庄。
　　应该随便找个地方打发时间才对……
　　不知该何去何从的寻，总之先进了电梯。
　　她抬头看着楼层简介。
　　（跑去卖衣服的那几层会乱花钱……若是日用品区的话，又没什么特别要买的……书店跟唱片行刚才也都逛过了……）
　　按照顺序一层一层往下看后，寻发觉自己的视线慢慢来到危险地带。
　　（天啊！不行喔，寻。要是看过去，绝对回不了头的。寻，你要忍耐……）
　　话虽这么说，眼睛却很自然地从三楼、二楼、一楼，然后下移至地下楼层的食品贩卖区。
　　（呜呜……）
　　做菜是寻的兴趣，料理三餐对她而言，根本不是件难事。
　　何况，隔壁的沙英和最近才刚搬来的宫子每每发出「好吃、好好吃」的赞叹，让她更乐得每天大展身手。
　　问题是——
　　（「」‘ESPOIR」这家蛋糕店卖的泡芙又酥又软，一口咬下去，简直要和里头的奶油一起融化了……「神乐
　　屋」甜点的用料一点也不马虎，甜度恰到好处……啊，「京」的红豆汤中，红豆的口感特别好呢……）
　　寻陷入甜食的美梦里不可自拔，不知不觉按下地下食品贩卖区的楼层按钮。
　　
　　
　　
　　
　　「啊，可恶！都已经写不出来了还来吵我！」
　　把宫子赶回她自己房间的沙英，叹着气把门关上。
　　写小说是她的兴趣，学画画也是。只不过若要两者兼顾，对学生来说依然很吃力。即使现在还在放春假，
　　情况也好不到哪去，更别提知情的出版社编辑，还趁机增加沙英的工作量。
　　一想起这件事，沙英就忍不住想大发牢骚。
　　「话说回来，写不出半个字也是自找的啊……」
　　沙英不甘愿地拖着脚步走向书桌。
　　她的房间里没什么布置。记得宫子第一次来她家，看到设计简单的桌椅，就直嚷着：「哇，超专业的！」
　　（好吧，是很专业没错啦。）
　　笔名「橘文」的沙英，去年首度出书的成绩便十分亮眼，一下子成为人气作家。
　　一个月前出版社才帮她出了第一本单行本，让她整个人有了身为作家的自觉。
　　出版界前辈告诉沙英，桌子就算了，但椅子一定要买好的才行。她从善如流，砸下生平赚进的第一笔稿费
　　，打造出现在的工作环境。写小说这件事情需要长时间坐着，品质不佳的椅子只会增加腰酸背痛的机率。
　　坐在低调却所费不赀的椅子上写稿，这样的沙英看起来真有作家的样子。
　　（只有看起来像而已啊……啊啊啊啊！）
　　沙英胡乱抓着短发，心情郁闷。「不写不行、不写不行」的焦虑感在体内发酵膨胀，但她还是挤不出半个字。   
　　倒是从早上开始，沙英就一直听见楼上传来奇怪的声音。加上刚才宫子闲闲没事地来捣乱，让她现在连提
　　笔的力气都没有。
　　「是不是该转换一下心情呢……」
　　沙英茫然地看着天花板。
　　可是，编辑搞不好会打电话或传真来确认进度，让她不太能随便离开房间。
　　（逃避的话，我又不甘心……）
　　这样的想法把沙英困在书桌前和稿纸堆中。
　　现在的作家几乎都会利用电脑写稿，但沙英从以前就很喜欢铅笔和纸。
　　或许是身为美术班的学生，无论何时何地都纸不离身的关系吧。
　　（说是向古时候的大文豪看齐……也没那么夸张就是了。）
　　沙英对自己苦笑。她很清楚若用电脑打字会比较有效奉，修改起来也容易，又能缩短写稿的时间……
　　（但我就是不习惯啊。）
　　沙英一只手撑着脸颊，一只手转着铅笔。
　　「若是写不出来……找再多藉口也没用吧。」
　　她抱着头，整个人从椅子上滚到地上。
　　「睡觉算了……对，干脆睡觉好了！」
　　假日午后，沙英发出一般女高中生不会说的话，直盯着天花板。
　　（当初认识寻的时候，好像也跟现在差不多啊……）
　　去年，决定就读山吹高中的沙英搬进向阳庄时，隔壁的室友就是寻。
　　当时的她刚好被编辑赶着生出投稿小说新人奖的作品，根本没时间也没那个力气管自己肚子饿不饿。
　　知道情况的寻，每天都准备了简单的饭菜给沙英。
　　多亏寻的帮忙，后来沙英顺利完成写作，也因此获奖，受到读者的注意。
　　直到现在，无论是写作还是日常生活方面，寻都已经成为沙英不可或缺的伙伴。
　　「话说回来，寻一大早就急急忙忙地跑出去，该不会是因为……」
　　沙英看着房间斜上方的角落念念有词。她心想，会有那种声音，不是房东在打扫空房间，不然就是宫子在
　　吵闹吧。
　　不过，换成是寻的话……
　　「寻很胆小啊……难道她以为自己碰见骚灵现象？」
　　寻已经不只一、两次看完灵异节目之后，央求沙英陪她一起睡。有一次沙英熬夜写稿，她甚至窝在书桌边
　　，一手握住沙英的手才敢睡。
　　沙英看了看桌边的马克杯。
　　那是今天早上寻帮她泡的咖啡，已经见底了。
　　「偶尔……也该换我帮助寻才对。」
　　「沙英！」
　　嘴里才说出寻的名字，没想到本人几乎在同一秒钟闯进沙英的房间。
　　「啊？」
　　以为自己说的话被听见，沙英红着脸从地板爬起来。只见寻直奔而来，一口气扑向沙英的怀抱。
　　「沙英快点救我！」
　　「小寻……等、等一下，冷静一点！楼上的声音跟鬼没有关系啊……」
　　只见寻红着眼眶抬头看向沙英——接着拿出一个纸盒。
　　「拜托你帮我吃掉啦！」
　　「什么？」
　　沙英看向寻塞给她的盒子，上头印着「」’ESPOIR」的标志。
　　「……寻？」
　　「呜呜，什么都不要说。可是，我忍到现在已经很厉害了对不对？」
　　买了却没吃——这应该是寻想表达的意思吧。
　　「唉……不买不就好了。」
　　沙英知道寻超爱吃甜食，所以平常才会那么在意体重这件事。
　　她叹了一口气，有点无奈。
　　「可是、可是我不小心看到了嘛，只好买回家啊！」
　　「这样的话，你就不要看嘛。」
　　「呜呜……」
　　寻的眼泪掉个不停。沙英看着她，不禁苦笑。
　　「先喝杯茶吧，蛋糕等一下可以拿给宫子吃。」
　　沙英接过寻手中的蛋糕盒站了起来。
　　「嗯……好。」
　　寻坐在地上，哭着点点头。
　　明明做菜时一副精明的样子，但遇到甜点马上变得跟小孩一样——这就是寻。
　　结果，看了难受的蛋糕盒子被送进冰箱里。
　　沙英和寻在喝茶聊天中度过下午，两人似乎都忘了楼上出现怪声的事。
　　几个小时过去，寻想起得回去准备晚餐、下午茶约会正要结束的时候……
　　「糟了！我的小说！」
　　沙英立刻冲向书桌。
　　她这才发现，之前郁闷的心情早就不知道跑去哪了。
　　（啊！原来如此……心情变好了）
　　寻突如其来的拜访让沙英一时忘记工作，却带来意想不到的效果。现在的她神清气爽，灵感仿佛泉涌上来。
　　「好！」
　　沙英坐在桌前，觉得文字就这样自然而然地出现在稿纸上了。
　　
　　
　　在沙英焦虑到极点的时候，宫子正走回房间。
　　她躺在地板正中央、摊成一个大字形，眼睛盯着天花板。
　　「……」
　　咕噜～～
　　早餐吃得很饱，可是也消化得差不多了。
　　「对喔，午餐还没吃……」
　　宫子想到自己原本是拿着碗公，想去隔壁吃搬家的荞麦面。
　　「谁知道……」
　　宫子慢吞吞地爬到冰箱前，使力把冰箱门打开。
　　果然，冰箱里简直空无一物，只剩下除臭剂孤孤单单地站在角落。
　　虽然早知道是这种结果，宫子还是叹了一口气。
　　「唉，为什么不是打开来就有一堆肉呢。」
　　可惜的是，那种跟四次元空间连系的冰箱，并不存在于地球上。宫子房间里只有成堆的美术用品跟纸卷而
　　已。
　　「唉～～」
　　宫子再度躺平成大字形。
　　午饭时间早就过去，下午的阳光从窗帘的缝隙间透进来，映在墙上跟天花板微微发亮。
　　「……还不想对鱼干出手啊。」
　　竹荚鱼干是宫子的存粮，晾在跟平常晒衣服不一样的地方。换句话说，鱼干是宫子保命的食物。
　　现在将鱼干吃完的话，宫子可能还来不及参加开学典礼就倒地不起了，而且还看不到新同学……
　　「啊，对了！」
　　她跳了起来。
　　「新同学！」
　　宫子双手交叉在胸前，做出沉思的模样。
　　这是个新的契机啊！
　　新同学到底是个什么样的人呢？她心想……
　　「一定是荞麦面达人吧！」
　　宫子的猜测毫无根据可言。
　　「唉呀，咖哩店老板也很赞……若是面包店老板的话，每天就有西式早餐吃了……不不，法国餐厅的老板之类的比较好……」
　　宫子边说边拿起笔，并从身边随便抽了张纸，画了起来。
　　——叩叩。
　　门外传来熟悉的声音。
　　「小宫在吗？」
　　「啊，我在我在！」
　　精神饱满的宫子起身去开门。
　　寻捧着纸袋站在门口。
　　袋子里，好几颗鲜艳的红苹果探出头来。
　　「是你啊，寻！」
　　「这给你，是从我家寄来的水果。」
　　「耶！谢谢你！」
　　寻话还没说完，宫子早已从袋子里拿出一颗苹果，直接啃下去。
　　「洗一下再吃比较好吧……唔？」
　　看着宫子吃起苹果，寻不禁苦笑。
　　然后，她看了看宫子身后房间的样子，有点在意。
　　「在画画吗？」
　　「嗯。想看吗？」
　　寻走进屋里，眼睛睁得好大。
　　「这些是……」
　　地板上散着好几张画。
　　有荞麦面、咖哩、意大利面、阳春面还有猪排盖饭……画中全是些看起来很好吃的食物。
　　「呵呵！没钱买来吃，只好用画得来过瘾。」
　　「小宫……嗯，我知道了，今天来我家吃晚餐吧。」
　　寻伸手擦去快掉下来的眼泪。她没想到宫子竟然穷成这个样子。
　　反倒是宫子一脸开心，大喊着「万岁」。
　　「耶！都是隔壁邻居帮的忙！」
　　「咦？隔壁邻居？你是说美里吗？」
　　「不对。你看，是他们。」
　　宫子从一叠食物图画底下抽出一张图。
　　她画的是早上看到的两名清洁公司的人。
　　「他们……就是你说的隔壁邻居……」
　　寻看着画，整个人开始颤抖。
　　宫子笔下的人物形象是走抽象风格，所以不管怎么看，画中人物都透露出一股妖怪般的气质。
　　「他们从早上就在那里忙了。」
　　「果然是骚灵现象？向阳庄是喋血公寓的传说是真的对不对……」
　　「？」
　　「嗯？没事、没事……别、别在意！我们赶快离开这里！然后把沙英也叫来，今天大家就住在我那里！」
　　「好棒！住一晚还附两餐喔？」
　　宫子这才发现，窗外的阳光还有寻背后的天空，已经染成一片橘红色。
　　两个小时后，吃完寻特制的奶酱意大利面的宫子，以及之后过来的沙英，两人连同寻围坐在她的房里。
　　「哈哈哈，所以才会要我过来住喔。」
　　「人家以为有鬼嘛……」
　　听完宫子的解释，寻这才发现自己会错意，害羞地把脸埋进抱枕里。
　　「寻学姐真的很胆小耶。」
　　「呜呜……」
　　「寻就是拿这种事情没辙啊。」
　　「喔喔，果然是沙英学姐！对寻了若指掌的男人啊！」
　　「你说谁是男的？哪张嘴讲的？」
　　沙英伸手去扯宫子的脸颊。
　　「啊啊，饶了我啦！这张嘴巴是专门用来吃东西的！」
　　「哼。」
　　好好教训宫子一顿之后，沙英总算消了气。
　　「既然清洁公司的人都来过了，表示201室马上就有新同学要来住吧。」
　　「嗯……不知道是怎样的人呢。」
　　寻削起了苹果当餐后甜点，并一边削皮一边把削好的苹果送进嘴里。
　　寻削水果的技术一流，苹果皮非常完整。至于她买的蛋糕，早就被宫子解决得干干净净。
　　宫子拿起寻切好的苹果。沙英这时候问：
　　「宫子希望是怎么样的新同学呢？」
　　「思……晚上吃过意大利面了，所以希望是很会煮日本料理的同学。」
　　「我不是要问这个……」
　　「那么，法国菜大厨！」
　　「就跟你说跟吃的没关系啦。」
　　沙英作势想打人。
　　「好啦好啦！那我大胆地预测！一定是很会画画的人！」
　　一口吞下苹果的宫子，举起手发言。
　　「来念美术班的人，绘画能力应该都还不错吧。」
　　「大胆预测二！个子很娇小！」
　　「为什么？」
　　「我觉得这样站在你们中间看起来比较不会怪怪的。」
　　「？」
　　身高167公分的沙英和身高155公分的寻彼此互看。
　　「如果沙英是爸爸，寻是妈妈的话。」
　　听完宫子导演的角色分配，沙英暴跳如雷还红着脸。
　　「你、你在说什么啦！为什么我是爸爸啊！」
　　「呵呵，感觉很有趣啊。」
　　连寻都在笑，令沙英不禁恨恨地看着她。
　　「怎么连寻都这样……」
　　「再来！嗯……」
　　宫子还在思考。
　　然后，她露出笑容。
　　「希望是能开开心心地一起度过每一天的人。」
　　「嗯，也是呢。」
　　「嗯……毕竟接下来的三年都要住在一起啊。」
　　「我们的话就只有两年罗。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「我们两人还有两年就毕业啦。」
　　沙英又解释了一遍，但宫子还是不太了解。
　　「我以为大家会永远住在这里。」
　　「永远……怎么可能……」
　　沙英想继续说下去，寻却在一旁按住她的肩膀。
　　「以后的事情还很难说喔。可是，这样的机会也不会有第二次了。如果能跟这位新同学一起制造出美好的
　　回忆就好呢。」
　　「……嗯。」
　　听完寻的话，沙英也露出微笑。
　　基于地利和传统，住在向阳庄的几乎都是山吹高中的学生。但这栋公寓并非学校指定的住宿地点。
　　如果得到房东同意，就算不是山吹高中的学生也能住进向阳庄。现在，六个房间里仍然还有两间空着。
　　「对喔，也还不晓得以后的事情。」
　　「没错没错，就像全新的素描本一样。」
　　寻想起在宫子房间里看到的画。
　　纯白的纸上，想画什么就能画什么。不管是吃的也好、同班同学也好、未来也好……
　　「真希望新同学早点来报到啊。」
　　「我要先把碗公洗干净才行。搬家荞麦面还是关东口味的好吃啊！但乌龙面的话，我喜欢关西口味。」
　　「你真的是喔……」
　　「呵呵，到时候再帮你们办欢迎会喔。」
　　三天后。
　　20」室的新房客——由乃搬进来了。
　　「呼～～搬家完毕～～」
　　由乃把纸箱全部搬进房里，叹了一大口气。
　　她擦擦额头上的汗水，看着这间即将展开新生活的空房间。
　　「接下来还请多多指教。」
　　由乃对着没有人的房间深深一鞠躬。
　　然后，像是计算好似的，门铃响了。
　　「啊，来了！」
　　由乃以为是搬家公司的人忘记什么东西，匆匆忙忙地跑去开门，没想到——迎面而来的是一个开怀的笑容
　　。
　　「午安，我是隔壁的宫子。荞麦面还没煮好吗？」
　　