　　异界之门・最深部【THE NEW GATE】
　　
　　在那里有两个影子在对峙。
　　
　　一个是怪物的影子。
　　守卫着门的守护怪物之名为【起始之点】
　　在VRMMORPG【THE NEW GATE】中处于最后的，最强的怪物。
　　龙人形的怪物，人之体上是龙之头，羽，尾，保持着足立的姿势。
　　全长大约20m。它的瞳孔如同苍穹般染成苍青色，额头的角和覆盖着全身的鳞片闪耀着金色光辉。被锻炼出来的犹如武人般的身躯又再度被覆盖上了金色的铠甲。那只手上没有任何修饰的枪亦是金色。
　　虽说有着通常也许会被冠以丑恶的染发，然而只要一感受到从那具身体和压倒性的威压感中所散发出的神圣感，就不会对其抱以厌恶。
　　即使称为神兽也未言过其实，更何况是可以称为持有符合最强之名的怪兽。
　　
　　另一个是人的影子。
　　男人的名字是【进】本名：桐谷进也。
　　即使在VRMMORPG【THE NEW GATE】中也是持有最顶级战力，最老资格的玩家之一。
　　身高稍许超过180cm。不管从哪方面看都是紧致挺拔的体格。
　　黒髪黒眼。尽管站在起始之点的面前，但是从他那既说不上是端整也说不上是丑恶的平庸外貌上，没有显出一丝一毫的紧张。
　　脖子上是用黑子布料缝入赤线之字的薄围巾。身上穿着的是同样缝入赤线的黑色长大衣和裤子。手臂和脚上装备的是深红的袖套和甲胄，这以外都没有再装备符合防具的防具。
　　武器只有右手拿着的黑刀。尽管刀柄，护手，刀身都是黑色，然而只有刀刃部分却像是研磨混入了红玉般，闪耀着淡淡的红色光芒。
　　
　　进向前踏出一步，相应的，起始之点也摆好武器。
　　对于手和脚以外没有装备符合防具的防具的进而言，起始之点具有装备了全身铠甲和枪的完全武装。从旁看的话，是无谋至极的光景，这里只能想象得到起始之点的枪一挥，进就会变成肉块的未来。在进再次踏出一步之时，起始之点用枪放出一击。从那个巨大的身体上发出的无法想像的速度一击和那把巨大枪相互叠加，犹如迫近的巨壁般显现。
　　枪的一击把石板击穿，被枪所刺中的地方不仅石板飞散，甚至连石板下面的土地都被刮出了大洞。
　　
　　然而，在那里没有进的身影。
　　
　　进出现在了起始之点的脚下。
　　攻击的一瞬前，进通过补助系武芸技能【心眼】预测攻击位置，再通过移动系武芸技能【缩地】高速移动。
　　
　　瞄准看丢了他身姿的起始之点的右足，进发动刀术系武芸技能【弧月闪】。
　　
　　伴随着技能的发动，刀的刃部红光闪现。向前，就势全力叩出仅仅在瞬间锐度和攻击速度被增幅了1.5倍的刀刃。
　　
　　「去！」
　　
　　気合一闪。
　　残留下鲜红的轨迹，刀刃把覆盖起始之点右足的甲胄两断。
　　斩撃就这样把将近一半的右足切断，流出的鲜血把金色的鳞片染成赤红。
　　起始之点的HP条减了１／５０左右。做为给与最强的怪物的一击所带来的损伤已经是令人发指的多。
　　
　　
　　「■■■■■■■■■■■■■■――ッ！！」
　　
　　
　　起始之点在脚被袭击的剧痛中发出悲鸣。
　　如同金属摩擦的高亢声音在整个屋子里回响。进通过【心眼】的攻击预测即刻做出反应，立刻大幅度的飞退开来，通过被强化到极限的脚力，以令身体产生残像的速度移动。
　　
　　刚一移动，像是要压碎残像似得的，枪的金属箍便已叩至。或许是威力比方才减少了，碎裂的石板也要比方才的少。尽管如此，也不讳言是非同寻常的威力。
　　
　　「好快。不愧是最终BOSS」
　　
　　看了如此惊人的枪的威力后的进，显露出只有佩服的余裕。最后之门的守护守卫，就对手而言没有不足，他更进一步的集中起精神。
　　
　　虽然还有余裕，但绝不能就此大意。
　　
　　映照在视界一端的HP条没有了的话自己就会死。正是因为理解这一点，进才会走到这里来。
　　
　　为了通关已经化为死亡游戏的【THE NEW GATE】，现在，进才会站在这里。
　　
　　尽管并肩作战的战友已不在，但还有支撑自己的人在。
　　进身上穿的装备基本上是自办的，虽然收到的道具在boss战中尽是没有效果的东西，然而，为自己所能做的所有一切，都来自于伙伴们的寄托。
　　
　　有想要见到家人而哭泣的少女。有失去了兄长而走投无路的少年。有不愿服输而挑战逆境的男人。有想要帮助受困的人而四处奔走的女人。
　　不管哪一个都是，焦躁，放弃，挑战，消失，还有，继续战斗。
　　
　　被囚禁的期间有一年。该说是长还是该说是短呢，进也不知道。
　　
　　现在，在进的胸中充斥的词语只有一个。
　　
　　『胜利』
　　
　　仅仅如此。
　　
　　打倒起始之点，把支持自己，从背后支撑自己的人们从这个游戏里解放。
　　
　　正因如此
　　
　　「你的头颅，我收下了！！」
　　
　　朝着怒视这边的起始之点，进再度举刀。
　　
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　
　　伴随着裂帛的气势放出的一刀，起始之点的翅膀被从根部切断。
　　
　　刀术系武芸技能【破山】
　　
　　[[IMG,150c172009e1ffaefb3a3012b625106e,531,900,50262]]
　　
　　从上方往下直劈的动作。
　　然后，其威力如同它破断山峦的名字一般，给与了比自己身躯巨大的敌人的伤害是，2.5倍这种值得夸耀的破格上升率。
　　
　　被切断了翅膀的起始之点，由于之前所积累起来的伤害终于跪了下来。那个空隙造成它无法做到突入进使用技能后的僵直时间所产生的空隙。
　　
　　覆盖起始之点全身的铠甲现在已经到了碎裂的境地，已然出现了裂纹。
　　不仅是单翼，连左腕也被斩断，黄金之角的前端也缺损了。
　　HP条只剩一点，只要用【破山】打入头部的话就能够完全削除。
　　
　　「哈啊，哈啊，哈啊」
　　
　　虽然起始之点接近满身疮痍，但是进也并非无伤。装备既没粉碎也没出现龟裂，正是因为躲避来自起始之点的巨体的猛击，弹跳，时不时的接招，才让HP条处在安全内，然而尽管如此也只有精神的的疲劳隐藏不住。
　　
　　「哈啊，哈啊，すぅぅぅっ哈啊啊啊啊……」
　　
　　调整紊乱的呼吸。
　　【破山】的话只需再追加一击即可了结，然而这个技能使用后到下次能够使用为止需要很长的待机时间。在全部技能里可以争夺排名一二的程度。已经不能在这场战斗中使用了。
　　
　　（也不是那么容易就会吃自己大技能的对手啊。不过，不需要拘泥于一个技能）
　　
　　并不是只有伤害高的技能。质量不足的话，就用量来补足。
　　
　　「不要焦急」
　　
　　尽管起始之点的HP血条剩余很少但还不是0。之后也可能会发生自己因为松懈而被干掉这种丢脸的事。
　　
　　看向进这边的起始之点的瞳孔还没失去战意。明明应该只是graphic ，进如此感觉。
　　
　　紧接着，刻板的女性声音传到了进的耳朵里。
　　
　　――――【生存本能】発动：攻撃力、速度上升
　　――――【黄金之波动】発动：HP、欠损部位、破损装备徐徐回复
　　
　　通过自动発动自动式技能【分析・Ⅹ】的発动，进知道了起始之点的能力被强化了。
　　
　　然后同时的，起始之点的HP血条在一点点的开始回复。被切断的手臂和翅膀的根部被金色的光辉覆盖，一点但的向外部蠕动，手臂和翅膀在慢慢被再生。
　　
　　如果就此放置不管的话，又会回复到原有的状态吧。
　　当然，进是不会放置不管的。
　　
　　通过【分析・Ⅹ】获取情报的同时，发动【缩地】，逼近还跪于地的起始之点。
　　
　　「■■■■■■ーーッ！！」
　　
　　对进的动作产生了反应，起始之点咆哮的同时横扫出手中的枪。
　　发出guo声！！ 缠绕着风切音的枪向进迫近。
　　
　　进紧跟着发动刀术系武芸技能【白刃流】和无手系武芸技能【钢弾】。
　　通过落下【白刃流】的身体重心以刀挡住枪，让它在刀刃上滑动的同时错开力道的方向。进一步通过【钢弾き】的伤害軽减，把包缠着反射其中一部分伤害的光的左手添加到刀背上，减轻无法抵挡的枪的威力。
　　火花飞散的同时，以恐怖的气势在刀上滑动着的枪，明明不是直击，身体却变得像是被枪在带着走。进驱使技能的效果和自身的体术，艰辛忍耐。
　　然而，被【生存本能】强化的攻击，即使持有多重技能使用的进，也不能完全挡下，进的HP血条被削去了稍许。
　　
　　「呼！」
　　
　　负伤的同时，挡下的枪脱离刀刃的瞬间，进从下座的体势起把身体向上舒展，在枪前进的方向上追加力道。
　　就此枪以超过起始之点的速度的意图被甩开，受此影响，起始之点的体势崩碎。
　　
　　进立刻发动刀术系武芸技能【月光斩舞】。如同月光的银色光芒包容进黑色的刀身里，形成银色的刀刃。刀身的长度一时被伸长到了2m左右。
　　
　　「seeeeee啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　变得中门大开的起始之点的胴体被银色的光刃叩至。
　　
　　一刀！
　　
　　二刀！
　　
　　三刀！
　　
　　以只余残像的速度，每一次的挥动光刃，空中都被勾划出银色的轨迹。第三度斩击所给与的伤害直接削去了它通过【黄金之波动】所回复的HP。
　　
　　四刀！
　　
　　五刀！
　　
　　六刀！
　　
　　七刀！
　　
　　八刀！
　　
　　九刀！
　　
　　十！！
　　
　　接连被放出的七刀斩击一气削取着起始之点的HP血条。
　　
　　到描绘十的轨迹之时，光芒从刀刃上消失了，这是向进传达着技能终了。
　　
　　【月光斩舞】是伴随着十连撃的连续放出，增幅攻撃速度和范囲的技能。攻撃速度是１．３倍，范囲大约是２倍。正因为一击所给与的伤害上不去，所以通过那个攻撃范囲和手数所能给与的総合的伤害量比起単纯的威力强化技能也要多。
　　
　　如果具有进的STR和武器的攻撃力的话也能做到给与达到【破山】或者接近【破山】的伤害。
　　
　　事実上，通过【月光斩舞】发动的怒涛十连撃，已经令起始之点的hp血条只剩２ｍｍ左右了。
　　
　　「击中！！」
　　
　　跑上被【月光斩舞】打倒在地的起始之点的身体。在这个时间里，起始之点的hp血条回复了一点，进判断出还赶得及。
　　
　　或许是最后的挣扎吧，起始之点放开手中的枪，放出反手拳。进挑起飞越，在空中，由上往下构筑刀势。
　　
　　与将要死去的起始之点目光相合。尽管现在是真正的要被给予致命一击，但在那个瞳仁里没有愤怒，安稳的平和。为什么，进如此感觉。
　　
　　然而，即使就算那个瞳仁里感觉不到敌意，灌入刀刃的力道也丝毫没有减缓。
　　
　　决定了要胜利，那份心意不会动摇。
　　
　　「结束了！」
　　
　　随着进的那句话，黑色的刀刃朝着起始之点的额头挥下。
　　
　　
　　
　　◆◆◆◆◆◆――――『击破了门的守护守卫【起始之点】。据此给与击破boss的奖励』
　　――――『称号【临界者】【到达者】【解放者】入手』
　　――――『技能【冥王之波动】【集束波动】【拡散波动】掌握』
　　――――『道具：【守护者之亡骸】【守护者之魂】【守护者之心】入手』
　　
　　
　　进，伫立在那里，听着广播的声音。
　　
　　充满了光芒。
　　
　　起始之点的身体变成光芒扩散开来，黄金色的光芒满溢在屋内。
　　光芒在几瞬间失去了光辉，随后到来的是变得满是伤痕的破烂屋子和和一个没有任何伤痕的门以及进残留了下来。
　　
　　在光芒消逝的同时，再度流淌出广播。
　　
　　『异界之门・最深部之门的守护守卫【起始之点】被打倒，地下城被通关』
　　
　　那是在向伙伴们传达进的胜利。
　　
　　『因此所有玩家的注销成为可能』
　　
　　通知了THE NEW GATE内战斗的所有的玩家从游戏中的解放。
　　
　　「结束了……」
　　
　　对，结束了。
　　一年间，被囚禁于死亡游戏中。现在，都结束了。
　　慎重起见呼出菜单画面，排列项目的最下方确实有了【注销】的指令。
　　试着打开朋友列表，现在这个瞬间在朋友的名字旁边显示的【在线】正在朝着【离线】慢慢转变，似乎可以安然注销了。
　　
　　「约定，守住了哦。是吧，玛丽洛」
　　
　　达成感充斥胸中。
　　散落在这个世界的她会表扬他的吧？
　　
　　如此想着。
　　
　　「那么！就直到其他玩家注销为止，一直等下去如何」
　　
　　不要焦躁，切换了思考的进在那里坐下。
　　进已经决定了，确认大家回去后再注销。
　　
　　进从道具箱中取出幸存者名单，把像羊皮纸一样卷起的名单静静的展开。这个名单是把生存的玩家实时的表示在上面的道具。
　　是在理解了要确认全员归还后才会注销的进的意思后，做为伙伴的錬金术师用了7日的时间彻夜做成的物品。玩家死亡，或者注销后，名单上的名字似乎就会消失。
　　进一边感谢着伙伴炼金术师，一边时不时的看向从上面消失的玩家的名字。
　　
　　时间大约花了３分左右。终于名单上表示的名字仅剩下【进】。
　　
　　「我是最后吗」
　　
　　忽然从嘴里漏出了那样的话。
　　
　　战斗的时候虽然坚定不移，然而像这样就结束还真是感慨良深。
　　
　　如果注销了的话就不会再回到这里了吧。引发死亡游戏化这种事态的游戏继续被运营什么的，怎么想都是不可能的。
　　
　　（虽然最后变成了这种结局，但是除去这个的话，还是让自己非常的愉快过啊）
　　
　　在进看来，玩THE NEW GATE的期间占到了他至今为止的人生的１／３。好也好坏也好，他都陪着这个游戏渡过了漫长的时间。
　　
　　「再见啦，THE NEW GATE」
　　
　　轻声说着分别的语言，进正要注销之时，眼前的门扉发出咔嚓的声音。
　　
　　「嗯？」
　　
　　被们吸引了注意力，正要触摸注销的文字时，手指停了下来。
　　
　　被施以光辉灿烂的装饰的厚重门扉，发出着声音缓缓的打开。从打开的那部分射入强烈的光芒，门扉的前方有着什么，在进的位置无法确认。
　　
　　「什么？应该已经没有事件……」
　　
　　困惑的进。
　　不管如此想的进，们继续打开，满溢出的光辉把整个屋子渐渐染成白色。
　　
　　「这是什么，奇怪」
　　
　　感到异变，比瞬伸出手指触摸注销的文字还要早一瞬，屋子里充满了光芒。
　　像是被那个光芒所吞噬，进的意识就此中断。
　　
　　最初感觉到的是风。
　　温暖的风在肌肤上流淌令进在迷蒙之中取回了感觉。
　　接着是触摸背部的坚硬感触和触碰着鼻尖的若有若无的甘甜香气。
　　视界之所以黑暗是因为闭着眼睛吗。
　　
　　「嗯……」
　　
　　一边起身一边睁开眼睛。
　　扩散在视界里的是一片草原和分散在各处的雑木林。
　　在进所睡的地方桃色与白色的花朵竞相盛开。以进为中心，直径大约有3m。方才触碰进的鼻尖的香气似乎是这个花的香味。
　　
　　「这里是……」
　　
　　为了消除自己为何在这里的疑问，调动起自己的头脑。
　　
　　（今日在异界之门的最深部和boss怪起始之点战斗，胜利了。对，我通关了THE NEW GATE。然后注销变得可能，大家被解放，我留到最后后……）
　　
　　意识渐渐变得清晰。
　　进最后见到的光景是，那是，
　　
　　「门……打开了？」
　　
　　对，因为打倒了最后的boss怪【起始之点】注销成为了可能，在自身也正想要注销的时候，被关闭着的门打开了，自己在那里失去了意识。
　　
　　「什么啊，那是。还有，这里是」
　　
　　重新环视四周，能看到的只有一片草原和杂木林。其他的什么也发现不了。
　　
　　「难道，在游戏里吗？」
　　
　　最后伸出的手指有没有触碰到注销的文字，进也不知道。那是什么事件，不会是因为仅仅只有自己没有注销的原因吧，思考着这些。百谈莫若一试，试着呼叫出菜单的画面。
　　
　　「……喂喂」
　　
　　眼前排列的是半透明的画面和在其中列明的条目。毫无疑问是THE NEW GATE的菜单画面。
　　
　　「什么啊，还在游戏里吗」
　　
　　啊啊，吓了一跳，进一边这么想着，一边对着菜单画面视线往下挪。
　　在那里的注销的文字――
　　
　　「…………没有」
　　
　　没有了。
　　本来应该存在于所持金和帮助之间的注销文字哪里都找不到。打到起始之点时确认的时候确实应该有的五个片假名消失掉了。
　　
　　「喂喂喂骗人的吧！？」
　　
　　把菜单画面内的条目从一端打开确认，仍然还是在任何地方都找不到注销文字。
　　简直就像，死亡游戏时一样。
　　
　　「！！对了，其他的家伙！」
　　
　　自己以以外的人都不在了吗。思考着那种可能性的进从道具箱中把生存者幸存名单取出展开。如果有其他剩下的玩家的话，名单上应该会表示出来来。
　　
　　「什么啊……这是」
　　
　　名单上的名字只有【进】，然而下面的空白部分却是，
　　
　　――――『由于网络无法连接，不能表示』
　　
　　这种内容浮现了出来。
　　
　　生存者幸存名单是经由使用道具的虚拟形象访问THE NEW GATE内的网络，来确认生存的玩家。他的同伴錬金术师是这么对他说的。
　　从这里开始思考的话，现在，也就是说进的虚拟形象被从THE NEW GATE的系统中切离了开来。
　　
　　「无法连接网络。那样的话为什么我可以令虚拟形象动起来？」
　　
　　明明没有连接网络，被从系统中切离了开来。也会有这种事态吧。变成这种事态的话，进自身的虚拟形象是会变得无法动弹的。尽管进并不是很了解VR技术，然而THE NEW GATE肯定是那样的标准。普通的思考的话，从网络中切断，和可以操作虚拟形象之间是矛盾的。
　　
　　「不明白，到底变得怎么了」
　　
　　直到刚刚为止还在的安心感一气泄尽，再度躺倒了地面上。
　　提不起站起来的劲，虽然仅有脑袋在转动，但是不管怎么思考，答案还是不知道。
　　
　　（不行啊，这种时候姑且先清空大脑）
　　
　　这是在大脑乱七八糟的时候进特有的冷静方法。不明白的时候就姑且先全部放开后，再次构筑思考。
　　
　　一，无法连接网络。
　　二，可以操作虚拟形象。
　　三，上述两点无法同时成立。
　　
　　第一，可以从从生存者名单和表示在名单上的内容得到确认。
　　第二，要操作虚拟形象，网络不可或缺也是事实。实际上持有曾因为系统不佳而无法连接网络的经验的玩家也说过，在这种情况下角色会变得行动不能，因此这也肯定没错。
　　第三，也没有弄清的必要。
　　
　　那么如果要两方都得以成立的话，该怎么做才好呢，进的想法是这样的。
　　
　　生存者名单出现问题，実际上是可能接入不了网络。这种事即使发生也不奇怪。
　　其次是尽管无法和网络链接，虚拟形象也可以操作。実际问题是因为进可以让虚拟形象行动，所以无法否定。
　　
　　「接下来如果要思考的话，就是那个了吧，幻想小说」
　　
　　在努力的苦思冥想之时，对突然闪现于脑的想法苦笑。
　　
　　进是纯粹的网络玩家，是被朋友们冠以网游废人这种等级的人类。然后同时进也喜欢着动画和漫画以及轻小说中的网络小说等。
　　即使实在定例的注销已经变为不可操作的死亡游戏中，也时而会看小说。实际试着体验和小说中发生相同的事情都会惊讶的吧。而且还是来到和另一个游戏相同的这种设定的小说也看过许多。
　　理由虽然多种多样，在进所读过的小说中，维持着现状来到游戏世界的这种情况也很多。
　　
　　方才在进的脑子里闪现的也是那个。也许现在所在的场所不是游戏，会不会是货真价实的THE NEW GATE世界，这种想法突然浮现了出来。
　　不能链接网络也是，但即便如此，还能够行使虚拟形象行动也是，从这里可以得到说明了。
　　
　　不会吧，如此思考着的进姑且结束思考，抬头仰望天空。视界里全都是广阔的青空，小小的云朵在缓缓的流动着。
　　视界的一端可以看见分布在草原上的森林前端。如果把视线投向森林的话，甚至连一枚一枚叶子都清晰可见。
　　
　　「…………」
　　
　　看的见。可以清楚可见。鲜明的看见。
　　
　　
　　看的太清楚了・・・・・。
　　
　　
　　比起在游戏中看的还要清晰。正因为如此是真货・・吧。
　　
　　因为VR虚拟・现实技术已经发达了，所以构筑和真实世界一模一样的世界成为了可能。不仅限于视覚、聴覚甚至连触覚、嗅覚、味覚都可以再现。
　　但是，但是啊。不管怎么可以再现，仍然是处在『一模一样』的阶段。如果看了真货的话，也只不过会清楚的认识到那是被制作出来的假货这种再现度。终归是炫美的图形。
　　
　　然而，映照进眼中的云之动态，叶之色泽，盛开在原野中的花之轮郭，所有的一切怎么看都是真货。
　　
　　「…………」
　　
　　进慢慢的把自己的手举到脸前。手上有着在游戏中没有过的皱纹和指纹。
　　
　　「是真货……吗」
　　
　　一旦意识到了，接下来就一个接一个的理解了。眼前的光景也是，叶子的摩挲声音也是，风抚摸肌肤的感触也是，触摸鼻尖的味道也是，所有的一切都和过去在玩游戏时所感觉的不一样，这也就是说。
　　
　　「死亡游戏之后，紧接着就是异世界之旅……」
　　
　　把VRMMO玩家的都市伝说，双重继续体験的进。
　　虽然也许是为人所喜的状况，不过抱着可以的话想要空出时间这种极为偏离的感想就证明，仅有表面是冷静的。
　　
　　「啊ーーー……到底怎么回事啊～～」
　　
　　一边在叫出声音，一边在那里滚来滚去。
　　和起始之点战斗的英勇身姿也不知道去哪了。
　　算上和起始之点战斗的疲劳，在本以为能够注销的时候居然变成了异界之旅，不说身体，精神上也在要求着休息的。
　　一言而论的话就是疲倦了。
　　因为稍微进入了燃尽症候群，暂时想要浑浑噩噩这种心情充斥着进的胸膛。
　　
　　「啊～～～……哈啊……」
　　
　　暂时停止了像是幼児退行这种无尽的反复滚来滚去的动作。也许是放弃了思考，少许的浑浑噩噩代替了休息，在比刚才还要增强几分的倦怠感中，进开启了思考。
　　
　　现状尽是不明不白的东西。因为周围一个人影都没有，情报收集也难以如意。一面提起还是感到稍许沉重的身体，一面决定思考这之后的出路。
　　
　　（不管怎样，情报还是不足啊。总之先把菜单画面调出确认身份状态和道具，接着寻找有人的地方吧）
　　
　　呼出菜单画面，表示出人物状态画面。
　　画面的左半部分，作为进分身的虚拟形象被立体表示了出来。右侧排列着【能力値】【装备】【称号】【技能】等条目。
　　
　　立体表示出的虚拟形象黒髪黒眼，除了稍稍有些锐利的眼神以外没有其他特征，这是在哪都是一副平凡容貌的青年身姿。这是照原样反应这个虚拟形象的容貌，体格。有着１８０ｃｍ身长的同是稍稍给人瘦弱的印象。即使在现实中也被运动部的友人狠狠的劝诫去锻炼。
　　
　　确认了【装备】后，和起始之点战斗之时多少有些变化。围巾和袖套，具足没有被装备。装备的是缝入了红线的黑色长大衣【冥王的黑色长大衣】中和大衣组成一组的裤子，还有装饰品。
　　武器栏里的【真月】之文字。自傲的爱刀似乎还健在。
　　确认了装备的在库，除了被卸去的装备以外，来到这里之前所持有的装备都都照原样留了下来。确认的道具和所持金也是同样状况，因此关于所持物好像都没有问题。
　　
　　接下来是【能力値】。
　　如果跟原来一样的话，应该是除了LUC以外，人物状态全都被9加满。一边祈祷着没有弱体化一边打开画面。
　　
　　
　　名前：SIN
　　性别：男
　　种族：ハイヒューマン【种族百度】
　　LV：２５５
　　JOB：侍
　　HP:２２８３２
　　MP:２１３４９
　　STR：２２２５
　　VIT ：２０１７
　　DEX：２１７０
　　AGI ：２２３６
　　INT ：２０３２
　　LUC：３６「…………不对不对不对」
　　
　　从画面上离开目光，暂时看了看远方后，再次把目光返回到画面上。
　　尽管那么做了，在眼前的表示出数值也没有任何变化。
　　
　　「不对，等等，稍等等！」
　　
　　再次从画面上离开目光，注视向远方。接着用手揉揉眼睛，确认了视界不再模糊后，把视线返回画面。
　　简直就像是看到无法置信的东西时的动画中的一个镜头一样。
　　
　　「……没有看错……吧」
　　
　　最终，三度重看的进终于承认那个・・没有看错。
　　理由很忙简単。那个能力值除了LUC以外，和自己过去的能力值相差悬殊。
　　
　　因为VRMMORPG【THE NEW GATE】和其他的VRMMORPG不同，需要耗费大巨大的时间才能把LUC以外所有的人物属性提升到上限为止。
　　
　　从closedβ开始玩的进是通过那种压倒性的游戏时间和经过计算的高效率狩猎，甚至于反复的转生，才把自身虚拟形象的人物属性提升到上限为止的唯一一个玩家（虽然也有距离到达封顶只差一步之遥的其他玩家）。
　　
　　因此进的各种人物属性都是封顶HP，MP，９９９９、STR、VIT、DEX、AGI、INTが９９９，只有LUC是３６。LUC低是因为LUC的上限是９９以及虚拟形象在作成时决定的LUC数值不可变更（不管是变高还是变低）。然而，现在的进的人物属性数值表示出来的却是曾经是上限值999的2倍数值。
　　
　　「游戏的标准……超过的也太多了吧……」
　　
　　已经只剩下吃惊了。
　　
　　数値超过太多了，现在的自己的强度已经是完全不知道了。
　　
　　「…………震惊累了啊……」
　　
　　从刚才开始就尽是吃惊，现在的自己想必是变得既滑稽又自虐吧。
　　虽然这么说，和画面继续对视也不是办法，总之先确认显示其他的条目吧。
　　
　　（有初次见到的东西啊）
　　
　　大略确认后，了解到，增添了新的称号和技能。
　　
　　增加的称号是【临界者】【到达者】【解放者】，技能是【冥王之波动】【集束波动】【拡散波动】。
　　
　　进打倒起始之点时听到过广播，后来完全忘掉了。
　　
　　为了了解有着怎样的效果，进从称号一览中选择了三个新加的称号。
　　
　　【临界者】
　　・其力，超越界限。
　　全状态属性上限解放。在解放前如果出现有被斩掉的数值的情形，那部分的属性会上升。
　　
　　【到达者】
　　・赐予到达轮廻尽头之者的祝福。
　　在获得称号的时点所有能力值变至两倍。
　　
　　【解放者】
　　・你会做为被捕获的人们的希望。
　　限制拘束，隷属类的行动。禁止魔法，陷阱，道具等効果无効化。
　　
　　「……………这是啥」
　　
　　获得的称号不管哪一个都是超出了规格以外的东西。甚至连几乎全部称号都知道的进，都不知道这种持有令游戏平衡崩坏效果的称号。
　　
　　虽然人物属性提升之谜解开了，但这几乎就等同于是外挂。
　　并非就说是持有稀有装备之类，最初就是高等级之类的次元。然而尽管如此，只有ＬＵＣ还是保持原样不变（跟游戏设定的一样），总让人有些不舒服
　　。
　　
　　「虽然来自MMO的异世界旅行物品大多是外挂……这也让人有些太做过头感觉」
　　
　　甚至连原本的人物属性都被称为官方外挂的进，以THE NEW GATE内等级最高的LV.255的小队（十二人组、転生０回）为对手，一人无双之时，把他们全员消灭之际，甚至被他们叫做「这个臭外挂～！！」。
　　数十回以已经转生过正向着封顶前进的廃player为对手，即使不能做到无双，但是就算是4对1的话也能互角交战。原本能与进正面交战的玩家就极为极罕见。
　　
　　这种属性被进一步的强化，只要不是在必须即死的对人战中就不会输吧。
　　
　　进祈祷着这种称号不要大范围的到处充斥。
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆◆
　　
　　之后，进除了称号以外，大体确认了一遍各种技能和魔法。他验证了需要多长时间发动它们，发动的效果如何。万幸的是由于没有需要顾忌造成破坏的东西存在，所以可以尝试某种程度的强力技能和魔法。
　　
　　通过在大地上量产出巨大的环形山口，进知道了使用武艺技能时产生的硬直时间和直到再次使用为止所需要的待机时间都没不再需要了，以及可以调节魔法的威力等。
　　
　　尽管到现在为止都具有真实感，虽然在过去的游戏世界中，使用武艺技能后的硬直时间和再次使用的待机时间都是当然需要，然而若是现实的话，理所应当的也就不需要那种时间了，这一点可以说是帮了大忙。不过虽然话是这么说，进如果使用武艺技能的话，并非就是不用做预备技能就能连续放出技能的。
　　
　　游戏特有的不自然之处被消除的反面就是，如果不连同肌腱酸痛，关节脱位这种小伤考虑到，也同样会造成行动不能。这如果发生在现实也是当然的。不管怎么说现在进所处的并非游戏中的世界，受到敌人攻击的话不仅仅是减少血条就了事。仔细想想的话，也会有行动不能，万一何时就变得不能行动的危险性。
　　
　　进再度对自己说这里不是游戏而是现实。
　　
　　虽然以前曾困惑于现实世界与游戏的世界的不同，现在却困惑于游戏的世界和现实世界的不同。感受着这样的自己同时，进想到假想现g的THE NEW GATE的世界不知何时已经对自己而言成为了第二现实。
　　这样的话现在自己所在的地方，就是眼下的第三现实吗，这么一想，进不禁苦笑出来。
　　第二现g（游戏世界）直到获得实感为止花了相当多的时间，尽管现在是第三现实，还是尽快适应吧。刚才的脱力就像是假的一样四处活动的自己不再考虑自己的事【此句意译】。
　　
　　「那么，差不多该走了吧」
　　
　　进这如此说着，从道具箱里取出一枚书签。把这枚似是随处可见的白色书签举到头顶。
　　
　　「go・home！」
　　
　　如此吟唱后，书签的周围聚集起光芒，成为了棒球球大小的光之玉，然后令那个形态变化成了隼。
　　由光变成的隼轻飘飘的浮在当场，脑袋朝着固定的方向。
　　
　　进使用的是叫做【引导路标】的道具，这是为自己指示登录地点方向的道具。虽然一般都是用它记录住配置在探索领域的回复点，但一部分的玩家都会像进一样把它用于记录自己的据点。
　　
　　由于地图发挥不了机能，进已是不知道自己的所在场所，而且试着查看了放在道具栏里的【引导路标】的登录点后，发现只有在游戏中做为据点使用的home选项可选，因此进决定首先前往那里。
　　
　　顺便一提，把光变为隼的形态是出于进的趣味。光是可以按照玩家喜爱的形状变更的。
　　
　　
　　「去吧，我的家！」
　　
　　
　　进朝着光所指引的方向跑动，选择目的地时所表示的彼此间距离为67凯麦尔。凯麦尔大体相当于1ｋｍ，也就是说大约为67ｋｍ。
　　虽然以普通的徒步来算有着相当的距离，不过对于强化了体力和脚力的进而言并不算什么。即使只是轻微的跑也能跑出相当的速度。
　　进跑动的速度已经达到了时速７０ｋｍ／ｈ左右。而且由于没有乘坐交通工具，可以毫无顾虑的穿过各种树木繁茂丛生的森林，凹凸岩石遍地的荒地。
　　
　　「伊伊伊呀啊--嚯嚯嚯嚯哦哦哦哦哦！！」【主角得病了】
　　
　　切断走风奔跑的感觉实际上非常棒，进就像是要扫清醒觉以来积攒在心中的不愉似得，放声高喊着奔跑。稍微有些进入Runners High（不断长时奔跑）的状态。
　　已经不知道自己到底有着何种程度的体力，基本上没有消耗体力的感觉，感觉就像是不管跑多久都没问题，可以不用休息的连续不断的跑。
　　
　　由于在途中遇到长着4只手臂的熊和生长着两个头的蛇，以及生有如火焰鬃毛的猪，进为了测试自己有多强单方面的开启了战端。熊、蛇、猪的各自等级依次为８７、６８，７９。
　　由于名字和等级是通过【分析・Ⅹ】表示出来的，不会有错。
　　
　　不管哪一个都是重复进行一定行动模式的初级玩家经常狩猎的猎物。虽然以进的等级而言是可以轻松打斗的怪物，不过试着去战斗，还是可以一窥生物特有的卑鄙和脏污，即使知道没有问题但战斗中还是忍不住背脊发凉。
　　
　　由于考虑到花过多时间来和怪物战斗不怎么好，这之后就专注于奔跑。
　　
　　横断草原，飞越岩石，穿越森林，只用了一个小时。在视界的前端开始出现巨大的城墙时，光之隼明灭不定，告之接近了目的地。
　　
　　降下速度，停住。隼所指示的方向距离城墙所在的方向稍微有些偏离。看来位置似乎位于城墙前方的广大森林中。进的记忆如果没错的话，在据点附近应该没有被城墙包围的城区。
　　
　　「什么时候做成的，那个」
　　
　　一边看着城墙一边自言自语了一句。
　　城墙的高度大约有六层的公寓那么高。看上去是由经过切削的石头组成，营造着厚重的氛围
　　
　　各处的缺损是来自魔物的袭击？还是战争？
　　
　　在游戏中由于经常会发生大多数同士间的战争，虽然进也具备攻城战的经验，不过这个伤痕让人觉得很难做出。因为进知道，城壁被付与了躲避魔物，硬化，魔法弱体化的効果。这个城墙也是接近上级之物。
　　
　　进所在的方位因为看不见入口，尽管预计的的出不是城区，然而实际里面是什么情况他也不知道。不过被如此强化的城墙所所围住的应该不会是废墟吧。进决定之后再进行调查。
　　
　　由于现在还没有事情做，进把视线转回森林，朝着隼所指示的方向走去。
　　
　　走了大约100麦尔后，出现了明亮的周边和各异植物的空间。相对于至今为止所见到各种树的粗细至多为３～４０塞麦尔，包围那片空间的是已经超过了1麦尔的大树。顺便一提１麦尔为１ｍ，１塞麦尔相当于１ｃｍ。
　　
　　被大树所包围的空间是和进的记忆完全一致的建筑物。
　　
　　外表由岩石和树木组成的一个家。在游戏中兼做店铺和住所。
　　
　　门帘外的店铺一侧入口上大大的写着『杂货店月之祠』。
　　
　　「外表没有多大变化啊」
　　
　　没有错，还是和起始之源决战前所看到时的一样，没有任何改变的留存着的家让进安下心来。
　　
　　在游戏中进所经营的『杂货店月之祠』是经营武器，防具，道具的综合店，基本上进贩卖的都是在野外和地下城中所入手的东西以及心血来潮时所制造的道具。
　　
　　[[IMG,1e0c5c93f1af421f441eda9166490358,539,900,47305]]
　　
　　由于进所出入的场所都是高等级怪物横行的野外和地下城，很容易入手珍贵道具和素材。售列这些东西的店铺，令拥有稀有珍品的某位无名的名店店主在上级玩家中变得有名。产品仅仅是产品，因为价格很高，能够买入的也仅限于高级玩家。
　　
　　进回忆着遥远过去的店铺繁华（繁华是极为稀少的）穿过门帘，打开门。进一边思考着过去只有放置商品的架子和接待处的店铺，现在会是一副怎样的光景，一边进入店铺。
　　
　　店内的是内穿铠甲外批披风的复数男女。在这之中的几个人注意到了进的进来，然后其中的两个人走近进。
　　
　　「抱歉现在有事在忙。能之后再来吗」
　　
　　这么对进说的人是穿有附有极为豪华装饰的金发青年。虽然他的身长和进差不多高，不过或许是因为锻炼吧，手臂和脚都比进粗。
　　
　　「出了什么事吗？」
　　「好了，赶紧出去就是了！」
　　
　　对想要问清事由的进以强烈的口吻下达命令的人是，和金发青年在一起走近进的茶发青年。这个人也和金发青年相同，穿着装饰过多的铠甲，身长比进高一个头，他的体格也和身长相称，很粗壮。
　　
　　「我这边也是不在今天之内处理的话会困扰的」
　　「好烦啊。别一副冒険者嘴脸的还嘴啊！」
　　「喂，停嘴，伊朗！」
　　
　　伊朗恐怕是茶发青年的名字吧。判断出不必对这家伙使用敬语的进，以普通的语调向伊朗抗议。
　　或许是对不愉快的进感到焦躁，伊朗想要凭借武力压倒进。意图把进撞飞的伊朗，把他的掌底压到进的胸口。进没有显出特别的反应，而伊朗的嘴角已是冷笑着勾起。
　　
　　「唔哦！」
　　然而进面对近身的掌底不动如山，相反，出掌的伊朗却动作崩碎，当场摔了个屁股墩。铠甲和地板相撞，巨大的声音回响在店内。周围人的视线和伊朗都向进集中过来。
　　难以理解的呆怔的伊朗，以及不明所以的静立的进。
　　
　　「咕，你这家伙――」
　　「在吵什么！」
　　「――！！」
　　
　　勃然大怒的伊朗正把剑抓到手上时，响彻店内的高声令他身子一抖石化当场。
　　看到这副情形，进在心中叹了口气，难道有什么麻烦事要来吗。
　　
　　人墙自然的分开，一个男人的身姿展现了出来。依然是无意义的豪华铠甲，金发碧眼的美丈夫，在数麦尔开外怒视着进和伊朗。
　　伊朗变得和刚才截然不同的安静。
　　说到进的话，看到人群分开的情景，「摩西吗……」嘴中发出了实际上很无所谓的感想。
　　
　　「我应该已经说过了谁也不要进来？」
　　「万分抱歉！鲁斯多大人！」
　　
　　立刻低下头的伊朗。从伊朗的神色来看，进预测的出这位应该是地位相当高的人物。
　　没有看平伏的伊朗一眼的鲁斯多向着进走近。那个眼神完全的俯视着进。
　　
　　（呜哇，看来比伊朗还要麻烦的家伙来了）
　　
　　毫不理会进的这种心境。以带有のっしのっし【这个假名自己百度】这种拟音的步伐，鲁斯多站到进的身前。
　　
　　「…………」
　　「？」
　　「喂！在鲁斯多大人的面前连名字都不报，直挺挺的站着是什么意思！！」
　　
　　在进对保持沉默的鲁斯多感到疑惑时，伊朗发出了怒吼声。看来鲁斯多瞪着进什么都不说，似乎是在等进报上名来。
　　
　　「失礼了。我的名字叫进，流浪者」
　　
　　就算是进也会对被冠以“大人”的人物注目感到困扰，所以进行着礼报上名字。根据进的经验对这种类型如果仅仅是形式上的平伏的话，他知道许多渡过的方式。
　　
　　「呼嗯，不知礼仪啊。嘛算了，因为说是流浪者，所以才会没有完满的教养」
　　
　　对于平伏着的进，鲁斯多傲慢的颔首。进一边对那种话充耳不闻，一边感叹着即使在异世界也能使用这一手啊，当然，他对被小瞧之事一丝一毫也不在意。
　　
　　「没事了。走吧」
　　
　　说着，鲁斯多便笔直继续向前走去。注意到他行动的进立刻向左边避开。
　　看见了进举动的金发青年那方，几个人对他的举动眯起了眼睛。
　　
　　「切」
　　
　　伊朗在离去时咂了下嘴。店内的人们跟着鲁斯多迅速的出到了店外。托此之福，店内已经只剩下包含金发青年在内的三个人。
　　
　　「伊朗做了很抱歉的事。我代他向你致歉」
　　
　　刚才的金发青年向进说道，其他两个人似乎也是一副抱歉的表情。
　　
　　「不，其实他也没有对我做什么」
　　「您能这么说真是帮大忙了。我的名字叫阿露迪。阿露迪・谢尔鲁。若是有需要用到骑士团的地方可以来找我」
　　「我叫进。如果有机会的话请务必让我那么做」
　　
　　进同样以右手伸向阿露迪伸出的右手，回答道。
　　看来刚刚的集团是骑士。虽然一开始觉得他们都是一副很糟糕的态度，不过看到阿露迪他们的态度后，进又觉得他们也不全然如此。
　　
　　阿露迪出了店后，剩下的两人也稍微的打完招呼后出了店。恐怕那两人是阿露迪的部下吧。
　　
　　正当所有的骑士出店后，进正感觉店内变得宽大时。没有见过的架子和摆在架子上的商品映入了进的眼睛。
　　
　　（武器基本上是铜或者铁，就连银制，防具和皮制都有。道具有掺杂有部分魔法药和异常状态回复药丸的低等级回复药。没有素材）
　　
　　商品一眼扫去都是和自己在时所不能相比的低等级・・・・进对此感到惊讶。不管是哪一个都像尽是初心者使用的物品。
　　
　　（似乎没有我在时那么繁盛啊……）
　　
　　进对店铺的经营状态变得担心起来。
　　
　　「从刚才开始都在嘀嘀咕咕些什么？」
　　「诶？」
　　
　　突然被搭话的进，不经意的做出了回应。自己刚刚似乎无意识的把感想说了出来。朝着声音的方向转头看去，视线和看向这边的金色瞳孔相碰。
　　
　　从柜台的另一侧看着进的是黒髪金眼的精灵少女。从她如同绸缎似得带有光泽的黒髪间露出尖尖的耳朵，可以确定是精灵无疑。
　　容姿端整者大多无一例外是精灵，而不可思议的看着进的她绝对是十个人见了十个人都会着迷的美少女。她的身长大约比进低一个头，大概有160塞麦尔的程度。肌肤保持着健康的白，整体上的苗条身材仅仅是依托胸部强烈的体现出来。
　　虽然外表上可以说是17或者18岁的年龄，然而和外表年龄相称的长命种精灵是极为稀少的，实际上也有几百岁的可能性，这里需要注意。
　　
　　「啊啊，品种很齐全，在看都是些什么商品」
　　「是这样？与此相对，我像是很强烈的感觉到你绝望的目光」
　　「没有那样的事啦」
　　「嘛算了，讨厌的家伙走了，就随你喜欢的看吧」
　　
　　精灵少女说着坐到了设置在柜台的椅子上。
　　
　　「讨厌的家伙是说，刚刚的？」
　　「对，经常出现问师傅什么时候回来。烦死人了啊」
　　似乎来的相当频繁。少女嘴中的为难甚至连进都感受的到。
　　
　　「你真是辛苦啊。啊，我还没做自我介绍啊。我叫进。如你所见是一个流浪者」
　　「居然向一介店值自我介绍，你还真是一本正经的人呐。我是蒂尔娜・奴森多。叫我齐尔娜就可以了，是这里的店主代理的弟子兼店值。如果拿来什么好的道具和素材的话，本店会买下的哦」
　　「啊啊，到时请多关照。话说回来骑士为了你师傅频繁前来，蒂尔娜的师傅是那么厉害的人吗？」
　　「你在说啥。说道月之祠的店主代理休妮・娜依兹的话，现在就连小孩子都知道」
　　「哈，那么是有名啊。那代理？」
　　「这是本人说的哦。说是不管怎么说这家店有着真正的主人」
　　「居然还有比那么有名的家伙还要厉害的……」
　　
　　如果有那么有名的家伙在的话，经营经营似乎就不会有问题吧，进产生这种稍微有些误解的感想。不过这家店主代理的名字令进总感觉跟什么有着联系。
　　
　　「休妮・娜依兹呐………休妮・娜依兹…………休妮ー……休妮・娜依兹啊啊！？」
　　「什，什么！怎么了！？」
　　
　　对突然发出大声的进感到惊异的蒂尔娜，不自禁的站了起来，倒地的椅子发出哐当的声音。
　　
　　「啊啊抱歉。稍微惊到了啦」
　　
　　在椅子倒下的声音中回复意识的进向蒂尔娜道歉。还在想着是在哪里听过的名字，果不其然，这是进在游戏中制作出来担任月之祠店值的角色，她是进所制作出的支援角色中的一个，她的名字就叫休妮・娜依兹。
　　
　　「抱歉，关于你的师傅，我有想要确认的事情，可以问一问吗？」
　　「欸，欸欸。只要是我能回答的了的话」
　　
　　蒂尔娜对进的汹汹气势多少有些退缩。然而，一齐惊异的进又怎么会注意得到齐尔娜的样子呢。
　　
　　「那个叫休妮・娜依兹的人是不是，种族是高等精灵，头发是及腰的银发，眼瞳如同透明的青色，身长为１６６塞麦尔而且还是身姿出众的美人？」
　　「确实是这样……怎么？你是师傅的粉丝？」
　　
　　蒂尔娜之前的若干含糊之处都极为微妙，就算是进也注意不到。
　　
　　「不，不是。对了，我和休妮是相识（虽然是game中店主和店员的关系）」
　　「师傅的相识？真的？」
　　「虽然不知道她还记不记得我」
　　
　　或许由于他刚刚的夸张神色，蒂尔娜向进传递着疑念满满的视线。
　　进也不觉得突然来访的自己能令对方相信自己是店主的相识―---実际问题是，出于休妮这边也会有不记得进的可能性―也许只有自己单方面知道，所以暂且观望。
　　
　　「话说回来，休妮去哪了？从刚才的话中，她似乎走了很久」
　　「对不住，这个不能说。连骑士团都没有说过又怎么能告诉你？」
　　「……确实」
　　
　　进虽然不知道这个世界的身份是怎么一种情形，不过从刚刚阿鲁迪他们的样子可以看出骑士有着相当高的地位。看来做为流浪者的自己不值信赖啊，进感到丧气。
　　
　　「姑且如果是传话的话我可以承担哦。说来我工作中的一半都是接受向师傅传话的请托」
　　「一半……这要有多少啊」
　　「基本上都是来自国家和行会的上层部分哦。说是传话最终还是委托呐。明明应该都是来自各个国家的机密，大家都是看见了装作没看见」
　　「不知该怎么说，只能说很厉害啊」
　　
　　居然会接到来自国家上层的委托，到底是怎样的一个家伙啊。
　　
　　「虽然承接的很少。那么，怎么样？传话？」
　　「也是啊，姑且有需要拜托的事」
　　「传话费为吉鲁铜币１０枚，１０００吉鲁哦」
　　「要收钱吗……吉鲁是？」
　　
　　进对没有听过的单位感到疑惑。ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ内的货币应该都是杰伊鲁才对。
　　
　　「你真的有在听吗？连货币都不知道，是很难外出旅行的呐」
　　「不是的，这和我以前使用的货币不同」
　　「以前使用的货币？货币应该已经有四百多多年没变才对。你可以拿出来让我看看吗？」
　　
　　四百年。听了那句话的进凝固了。想到能够通用远在四百年前的货币的进突然觉得自己像是成为了浦岛太郎。
　　
　　「这是啥……」
　　
　　进从道具箱中取出1枚杰伊鲁放在柜台上。杰伊鲁是直径为3塞麦尔左右的圆形货币，中央描绘着八枚翅膀的龙和被龙腕抱着的少女。
　　
　　「……呐，刚刚那个是从哪里拿出来的？」
　　
　　蒂尔娜对着从什么都没有的空间中出现的杰伊鲁金币瞪圆了眼。
　　
　　「你说哪里，就是从道具箱里拿出来的？」
　　「道具……箱……」
　　
　　听了这句话的蒂尔娜似乎受到了比杰伊鲁金币出现时还要大的冲撃。
　　
　　「蒂尔娜？」
　　「啊，那个，什么？」
　　「不，就是觉得你好想很震惊的样子，怎么了？」
　　「才不是怎么了啊。能使用道具箱什么的，又怎么会不震惊」
　　「？这值得震惊吗？」
　　「我说你呐……」
　　
　　不知为什么蒂尔娜突然变得无力丧气。进对她的震惊完全摸不着头脑。
　　
　　「现在的时代，使用道具箱的人若不是像高等诺多【Highlord】和高等精灵，高等妖精【小精灵】那样的长命种的王族中甚至于长老和王的等级的话是不能使用的，而且原本就不会随身带着的。突然展现道具箱你不仅随身带着而且还在使用，这肯定是会让人震惊的。你不会跟我说你是哪里的王族吧？」
　　「不是啦。我绝不是王族」
　　对于道具箱的现状，进自身很是震惊。没想到只要是玩家的话谁都会持有的道具箱，会变成只有那么重要的人物才可以使用的状况，这甚至连想到没有想象过。
　　顺便一提，种族名的前面前加上『高等』的种族，是指在那个种族中转生二十回以上才能成就的上位种族。在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ中有许多种族，这些种族基本上是ヒューマン、ビースト、ドラグニル、ドワーフ、エルフ、ロード、ピクシー七种。ヒューマンは是人族、ビースト是獣人族、ドラグニル是竜人族、ロード是魔人族，ピクシー有时也会被称为妖精族。
　　
　　「只是用的很普遍啦」
　　「哈，才不普遍吧。话说回来你的种族是？虽然看上去只像是人族，不过你的魔力有一种似乎很混杂的暧昧感。精灵中混有魔人，龙人，其他各种各样的气息，你是怎么回事？」
　　「这我也不知道。总之我的种族是高等人族」
　　
　　状态界面是这么显示出来的，那就应该没错吧，进表明了自己的种族。高等人族是人族的上位种，所以状态异常和魔法耐性这种高种族特性得到进一步强化，和其他游戏不同的是尽管是平衡的种族类型，却因为能力値是全种族中的最最下位，不管是在单独玩家还是群体玩家中，基本上是以“不能使用的角色”而闻名。
　　
　　在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ的世界设定里，人族比其他种族要诞生的晚，被赋予了对收割众多充溢在大气中的魔力的魔法和自身状态异常的强力耐性。如果只是仅此一点的话似乎还可以做为魔法使的天敌活跃，不过设定还有后续。那就是被耐性取走了太多的力量，导致了其它能力在不成熟的状态下诞生这一点。
　　
　　因为这种设定，人族获得了“不能使用的角色”这一不动的地位。即使身穿前卫装备充分的发挥魔法耐性承受着魔法靠近魔法师，也会因为咬不动其他的前卫种族而被打倒。就算做为魔法使投入战斗，也比不上ＭＰ和ＩＮＴ以及魔法特化的精灵族和妖精族，如果是魔法互斗的话，甚至连同样是平衡型的魔人族都能轻易击破。
　　人族已经是只能做为对魔法的舍身肉盾，散步状态异常的盗贼和狩人进行活跃的状态了。
　　
　　[[IMG,b6d28175e1b3f64871dd5e477fc29832,524,900,81468]]
　　
　　（嘛，虽然对我来说是好处）
　　
　　虽然是处于不走运立场的人类，不过在属性状态已经封顶的进看来，由于通过这种种族特性进一步的得到了无双的磨练，所以很是珍贵。能说的是，真的是极为少数的一部分玩家啊。
　　
　　「高等……人族……？」
　　「嗯？啊啊，就是这样？」
　　
　　想起过去人族的待遇，进沉浸到了把把自己当笨蛋的家伙们打的满地找牙的记忆里。对着这样的进，蒂尔娜像是呆住了的自语。
　　然后，接着从蒂尔娜嘴中说出的一句话令进也惊愕了。
　　
　　「高等人族……灭亡了的……种族……」
　　「赫诶灭亡……灭亡了！？」