　　进离开公会后走了有25分钟了。
　　在他的眼前，有一块画着熊掌的招牌。根据西莉卡所说，这里应该就是穴熊亭了吧。
　　“就是这儿没错了。”
　　他再确认了一遍，手便向门伸去。随着他慢慢将门打开，听到的笑声也更响亮。
　　在这穴熊亭里面，是一张带有座位的柜台和分坐在七张桌子周围的人们。其中有五张桌子，坐满了吵闹着喝着啤酒的冒险者们。
　　进正在环视店内情形时，头上落下了一道黑影，似乎有什么东西挡住了光，并且
　　他感觉背后有人的气息，所以他转过了身。
　　“唔？”
　　进入视线的是绣着花的围裙和大约有进的三倍那么夸张的粗壮手腕。
　　“欢迎啊！就您一位吗？”
　　随着从上方而来的声音，进抬起了头，一位神情粗犷视线严厉却面带微笑的人物出现在眼前。
　　“真大。。。”
　　没能好好回答也就这么蹦出一个词。尽管进有180cm高，他面前的人大概足有230cm。这完全是个巨人啊。
　　“怎么了，小哥？不舒服吗？”
　　“哈！呃，你是？”
　　在男人说话时找回了自我，虽然完全没有好好答话。
　　“我么？我是这穴熊亭的店主兼看板老爹！多玛丶贝尔[douma.bear]哟”
　　“...居然是...[看板]老爹？”
　　通常的话，都应该是看板娘才对吧，进这么想着，不带这样的吧。
　　“哆！能够让这些家伙们冲着来的 (有人气的)人气老爹！这才叫看板老爹呀”
　　“这玩意是看板娘才对！”
　　“——唔...”
　　受不了的进就这么吐槽了出来。
　　“唔，真是不错的吐槽啊！”
　　而且不知道为什么自称看板老爹的人竖起了大拇指。
　　“我这是进错店了么？...”
　　“别闹别扭啊，少年”
　　“才没闹别扭咧，怎么看才会是这样啊”
　　不知何时就发展成了相声[漫才]一般的展开。
　　“不错啊 小哥！！”
　　“再来啊！！”
　　进对这些醉汉集团们叹息着，这完全是被当做下酒菜了啊。
　　“啊，另一家旅——”
　　“稍等[chotto]，你在干什么啊！！”
　　“——店？”
　　正当进开始有点认真考虑是否要找家别的旅店时，他的嘟哝被响起的酒馆中的女性声音所覆盖。
　　声音好像是从多玛丶贝尔身后的方向传来的，但是因为[多玛那贝尔(bear)一般的]庞大身躯[挡着]的缘故完全看不见声音的主人。
　　“爸？[我]说过不要总是说这么奇怪的话了吧？万一有了什么奇怪的传闻要怎么办啊？”
　　听到这样的声音。就能明白这平静的语气里却是明显压抑着怒气了。
　　“不，这是啊，稍微开个——”
　　“吵死了[无路赛]”
　　“....玩笑”
　　连借口都被拒绝了。从刚才说出的那番话来看 那就是多玛的女儿吧，但是说教的那一方和被说教的立场搞反了的样子
　　“这里我会来做的啦，爸你就去厨房帮老妈吧！”
　　“知、知道了”
　　耷拉着肩膀向厨房消失的多玛，进感觉他小了一圈的事应该不是错觉吧。
　　“让您看见奇怪的东西了真是对不起。今天是来吃饭呢？还是说要睡♂上♀一晚呢？”[←我故意的]
　　多玛的存在已经被当成物品了啊。[已经不被女儿当人看了啊]
　　多玛到达厨房之后，他被女儿狠狠说教这件事总算是完成[结束]了
　　束起短短的茶色头发的少女。脸上浮起的笑容就是所谓的营业微笑吧，尽管如此还是十分有魅力啊。正如同美丽、可爱这样的词语表达的那样。
　　“啊，请让我睡♂一晚，拜托了。还有就是刚才的那种事情是很常见的吗？”[我就是故意的]
　　“可以的话还希望您忘记呢、时不时会有呢。冒险者的大家倒是比较习惯还好，不过商人的话会觉得很难受呢。
　　让你睡♂上♀一晚附带晚餐和早餐要J银币两枚。使用浴场的话每次要来申请。费用是J铜币四枚。早餐的话九点之前什么时候都能来拿。这样可以的话就请在旅馆登记簿上登记吧”
　　“好叻”
　　住宿费要J银币两枚不知道是贵还是便宜的说，现在手头有钱所以没什么问题就这样吧。
　　“不知道要睡♂上♀几晚呢，这种情况的话要怎么办呢？”
　　“那样的话，每天付当天的费用，或者你也可以付上几天的费用并且不够的时候再付。
　　姑且确认一下，你是冒险者的吧？”
　　“啊啊，今天刚才在这儿登陆的。是西莉卡桑把这里介绍给我的哟”
　　“西莉卡桑的介绍！？这你倒是早点说啊。这样的话J银币一枚J铜币九十枚就行了。
　　如果是冒险者，我建议您一次付清。许多客人会因为工作的关系会几天不回旅馆。[部长的支援]
　　要是预付款不够的话，屋里的东西会由这边处理掉还请多注意”
　　冒险者的话 长期的委托也是不罕见的吧 让旅馆好几天都空着的情况也是有的吧。那样的话每天支付就会赶不上了吧。
　　“那么，一次性预付吧。总之先付这么多吧”
　　这样说着的时候，将从怀里(伪装不被认出是道具箱)拿出的一枚J金币递交给她。
　　“50天份呢。多出来的部分要怎么办？”
　　“我想使用浴场，费用能从这里面扣的吧？”
　　“知道了哟。如果不够的话会告诉你的哟。那就在宿账上签名吧。如果需要代笔的话请付两枚J铜币哟”
　　“不，没关系。.....这样就行了？”
　　“....啊 没问题。嗯，进桑嘛。那么 这个、屋子在二楼的二〇一室哟。把贵重的东西放在箱子里，知道吗？”
　　“箱子？不，第一次听说啊”
　　确认完在宿账上登记好了就递出了房间的钥匙[给进]。
　　但是、因为没听说过旅店里还有箱子这种东西，进不禁侧起了头。
　　“那么现在知道了也不吃亏吧。有箱子的机制是旅店质量好的证据啊。箱子用一句话来说就是像金库一样用来存放贵重物品的东西。本人和管理者以外是打不开箱子的、并且能防住物理攻击、魔法和[skill]技能来保护里面的东西。这箱子本身也是魔法道具来着总的来说就算是旅店全毁了这里面的东西也安然无恙哟。怎样？很厉害的吧！那一带很少能找到这样的旅店吧”
　　箱子的说明时附带上店的宣传、进觉得这真是厉害啊。至少从周围来看这店很优秀是不会错的吧。要是没有看板老爹的话就完美了吧、这样想着多余的事的进总算想办法忍住了笑声。
　　接过了钥匙的进就这么走上了二楼。虽然并没有什么特别的行李、但想着至少还是要确认下房间吧。
　　进在二楼的最开头就找到了要住的二〇一室。
　　十叠那么大的室内有着桌椅、床和壁橱 这么宽敞一个人住♂来看的话完全足够啊。其他的那些东西看来也没问题吧。
　　房间里配备有着家具型之外的厕♂所。这个是冲水马桶啊。
　　进看到这个简！直！惊！呆！了！[进看到这个很惊讶]
　　另外、厕♂所的事因为是在这里也不是很奇怪。只不过对进的话就有点不同了。说起来，THE NEW GATE里面厕♂所这东西是不存在的吧。
　　就算是追求着真实感、在游戏里面还考虑到了排♂泄♀行♂为♀这种程度的在制作人中也是谁都没有的吧。就像刚从操场上跑完圈回来、那个当口要是被怪♂物♀袭击了的话 破坏了气♂氛♀、也会很是扫兴的吧。
　　自从那成为死亡游戏以来场景就没有什么改变 进那一年也就没见过厕所。而且啊，这玩意还是水洗式的。
　　穴熊亭的过♂夜[住宿]质量来看的话 每个房间里都理所当然有着厕♂所吧、送走了没有厕♂所的生活的进 感受到了混杂着惊讶和怀念的微妙心情。
　　“没想到、看到厕♂所而令人怀念的日子这就到了啊”
　　进有着惊！呆！了！却什么也说不出的微妙心境。[进很惊讶却没话好说]
　　房间内确认了一遍 好好地锁上门走下楼去。
　　理由是为了解决饭食、并收集情报。饭食的话在公会吃过了的原因这里不吃也行。但是、只会做一些基础料理的进抱着 好不容易付了包括了饭的钱却不吃多可惜啊 这种小市民气息满满的想法。
　　一楼像先前那样不变、冒险者们还在吵闹着。(analyze·ten)【分析·Ｘ】看下来冒险者们的平均等级是在120左右。
　　这让我想起了在月之祠遇到的其实的等级。虽然没有仔细的看过 但是、那时候的集团应该有大约100～110来着吧。要是没有那最后三个人的话这个国家里冒险者和骑士团的力量关系回事怎样的呢 想着这种有的没的。
　　在空的座位在点下料理、在料理送来之前侧耳倾听周围的喧嚣。使用着能让一定范围内的声音听得清楚的【倾听之耳】和能让使用者所选的声音听不见的【噪声·消除】来从听到的声音中选择对话来听。多亏了离席的对方的嘟哝的原因才能做到这样听。
　　本来的话使用时 是从被认定为能够听到的声音以及能够取消的声音菜单中选择 那里没有显示出来的东西是不能选择的。但是、自从到了这个世界以来就能选择使用对象了、就是说能依进的想法决定来听什么呢。
　　听下来多数都不是什么大事而是杂谈。但、像这种地方能够得到的情报也不能完全小看呢。虽说不是游戏、在这种场所得到什么意外的情报的例子也很多啊。虽然说不知道这是不是在异世界也通用、说起来进也不明白这个世界的常识 所以就算是只有细小的事听了也没什么损失。
　　“听说了吗？威尔海姆又新的魔物集团交战了哟”
　　“肚子饿啦～饭啊、饭”
　　“北边森林里有skull face[骸面]出现了的传闻听说了吗”
　　“最近、希露库草的收成不错”
　　“啤酒 美味”
　　“点这些可以了吗？”
　　“居然是.....看板老爹？”
　　“鸫酱 倒酒～、稍、等下 多玛 这我自己来————
　　—”
　　边在脑袋里整理这些听到的情报边等待着料理。
　　大家都对一位什么来的男性在空中飞舞的事情全无反应。这是常有的事吧 进眺望着这些记了下来。
　　听见些在意的单词所以姑且有记在脑子里。特别值得在意的是skull face[骸面]。
　　这个是 不死族的怪物，skull face[骸面]另外还有pawn[士兵]、jcak[骑士]、queen[皇后]这种表示阶级的词缀。阶级随个体的等级[level]不同而异 不好好确认的话是会导致全灭的怪物啊。
　　“您久等了、点的料理来了”
　　那声音让进回过神来。一直自顾自地集中于使用技能了呢。
　　转向声音的方向 多玛的女儿正对着桌子摆放着料理。
　　“在发呆的说哟、有怎么了吗？”
　　“啊啊、稍微有想点事情。诶哆......”
　　“啊、我还没做过自我介绍呢。是 鸫·贝尔 哟。爸爸他们平时大多在厨房的缘故 要是有什么事就跟我说吧”
　　“明白了。[话说大概]已经知道了吧 我[俺]是进。姑且是个冒险者吧。”
　　“姑且？”
　　“还没拿到公会卡呢”
　　“这样的啊。话说回来刚才在考虑什么呢？　 要怎样能早点提升阶位[Rank]、之类的？ ”
　　既然料理送来了那就快回去工作啊 进这么想着 但、鸫已经坐在了桌旁的空位上 一脸津津有味地问道。新人冒险者大概是很少见吧。
　　“阶位[Rank]可以悠♂闲[慢♂慢]地提升。[我]出身远离人♂烟的乡间 所以这边的常♂识之类的都不太懂♂ 也就看看周围的人作参♂考。”
　　“是这♂样啊。我是这边的人不太清楚 不过从其他国家过来的人有说过这♂儿也没那么大差♂别”
　　“是这♂样吗？　 嘛 不用太在意这些事真是太好了。”
　　“呼～嗯、[在]你[这儿]倒是有些变了[不太一样]呢。成为了冒险者的人们中有着赶快变强这样好提升RANK想法的人占大多数呢。反倒是低位的冒险者们没那么在乎呢”
　　“说的是呢。大概因为是有点奇♂怪[不太一样]呢、我。被轻视的时候我也会有相应的对♂付呢”
　　带着自信[嘲]地对她微♂微一♀笑。冒险者的形♂象[image]我还不太清楚 但[其中]对自己手♂腕[技♂术]有着自信的人很多吧、这样一来我也算有点冒险者样子了吧的这样想着。
　　“诶～、对手腕[技♂术]有自信？”
　　“看情况吧。危险的时候会赶紧逃跑的。也不想死嘛”
　　再说本来就不打算引起纠纷 但、总归会有什么发生的吧 进这么预感到。
　　“话说你若无其事地坐在椅子上 但、其他桌不管了嘛？[你]是服务员吧？”
　　“要点单的话会叫我 没关系哟。你看、现在妈妈也在呀”
　　追着鸫的视线、有着和鸫一样的茶色头发在头后好好束着的女性正在其他桌接受点单。
　　鸫像母亲、进如是理解[确信]到。鸫长大的话也会是那样吗 那想来会是个美人呢
　　“在偷懒啊……”
　　“才没在偷懒呢。收集情报哟收集情报”
　　“对着新人冒险者吗？”
　　“前途大好啊也有可能不是嘛。再说、就算是我 形形色色的冒险者们也都见过了 看人的眼光还是有的”
　　将手放到胸前说道的鸫从表情可以看出自信。
　　“诶～、那 我怎么样？”
　　“是呢……大概有个85分吧”
　　“……这我是该高兴嘛？”
　　说高也挺高的吧、评分标准是怎样的呢。
　　“稍微有那么些期待呢”
　　“真严厉啊。扣分点是？”
　　“上进心少、这是一点。刚刚当上的话会比较冷静、过于相信自己实力的情况也没有的吧 想往上走却胸无大志的话难以成为大器吧。这只是我的经验来说呢”
　　“上进心呢。嘛、这里我就一点点来吧”
　　原本的话提高在冒险者的名声就不是去公会登陆的目的、草草了事地努力以外的想法进可是没有的。看来这点不怎么惹鸫中意呢。
　　“真是悠闲家啊。嘛、说不定那才像你的样子呢。接下来、的确是快要生气了所以我就回去工作了。适当的加油吧”
　　这么说着的眨眼间就为了剩下的订单而开始走动了。看来客人们是增加了啊。不知道何时就坐满了桌席呢。
　　独自占领着桌子的人也因迫近的氛围而早早吃完料理逃回了房间。人多了麻烦也变多了啊。新人冒险者们老实地接受了鸫说他们会被轻视的谏言。
　　[就这么]回到房间的话也没什么事要做。要说的话也就是整理行李吧。到这个世界来的时候只有大致的确认过，就决定从头到尾每件持有物都看一遍吧。
　　行李的确认借宿之后就去借用浴场、稍稍出点汗之后取下一些装备会比较容易入睡的样子。
　　房间内部先展开结界技能[skill]才上床睡觉是游戏的时候就决定了的[惯例]。探知系技能也有的缘故不大会受到奇袭 不过、多留心眼不会有错。
　　床软绵绵的睡起来真的很舒服。打心里感谢着西莉卡时就许身给睡魔了。
　　昏昏沉沉的时候、迟钝的思考之中突然、想起来有忘记了的事。
　　说起来、
　　“有传话……没送……呢……”
　　因为诅咒的事情塞满了脑子完全忘记了还有口信呢。
　　醒来后最先映入眼帘的是没有印象的天花板。
　　刚想说这里到底是哪里啊 不过、从昨天的事说起就想起来了。
　　最终的决战、异世界转移、解除蒂尔娜的诅咒、公会里的事情。
　　[[IMG,98d5de83bdffc5a8f8add6b53660054e,800,1175,15488]]
　　虽然不会想着这要是在做梦就好了 不过果然还是、一睁开眼就发现自己在医的病床上平安无事地登出了就好了。
　　“这么好的事、哪里会有啊”
　　小声嘟哝着环视周围。
　　房间里面还很昏暗、能看得出还没日出。
　　一楼有着人的动静。看来呐这个世界的人们起床都相当地早啊。
　　“结界、探知技都没有异常。起床之后首先是警戒周围、以前的我是无法想象[现在这样]的吧”
　　睡觉的时候也不忘记保持警觉是从什么时候开始的呢、对这样想着的自己苦笑着、从被窝里出来。
　　把窗户打开让外面的空气进入房间来。稍微有点凉爽呐这么感觉到的进将视线移下、在街上来往行走的人们的景象进入眼帘。人流很稀松 但是、能够感受到镇上渐渐活跃起来了。
　　穴熊亭比起其他建筑物来说房间的位置少许要高一些能够看清西街区。和游戏时不一样、被不再是程序的街景勾住了双眼。
　　因为睡得很早毫无倦意、头脑也很清醒。也完全没有睡回笼觉的心情 暂且眺望着外边 太阳渐渐地从包围着街道的城墙上面露出脸来。
　　注视着暗淡的街道逐渐地被温暖的光笼罩。
　　没多久街上的每个角落都完全明亮起来、往来的人们也开始多了起来。
　　进从道具箱中取出夹克和裤子之类的装备来替换衣物、把房门锁上下了楼。
　　在一楼，有人跟进一样来吃早餐，有人已经吃过早餐，离开，进入商店，等等。
　　根据他们的表现，几乎每个人都在这里是个冒险家。似乎并不是不寻常的日出时开始动员。
　　“早上好。你昨晚睡得好吗？“
　　这是亚美向他打招呼。她带着一个盘子。
　　“早上好。我今天醒来很好。”
　　“那就好了。早餐对吗？我很快就准备好了，所以请你坐下。”
　　“哦，谢谢你。”
　　他坐在桌子上，与昨天不同，因为他并不急于今天早上收集信息。
　　早餐吃的是一个用棕色面包炖的食物。
　　棕色的面包既不硬也不软，像法国面包。
　　炖上满是五颜六色的蔬菜和肉类，它看起来这是大量的。
　　他四处看了看，看到每个人都将面包浸在炖的食物中。
　　“美味！“
　　似乎很好。炖的配料，和谐，味道牢牢地渗透在嘴里。
　　当与面包相结合，它仍然是美味。
　　意想不到的味道使他吃了两盘。他吃了太多，反映出了这一点。
　　“早上你肯定吃了很多。”
　　“昨天，这里的食物很美味。”
　　“你说这话好开心。那我送你一个小小的服务吧。你现在的话，应该再多等一会儿再去公会接拿卡。”
　　“这个时候有什么事要发生吗？“
　　“今天早上很拥挤。你现在是一个低等级，你可能会被插队，强制邀请之类的，所以你最好小心点。”
　　“这是很危险的。工会工作人员不阻止它吗？“
　　“虽然他们会阻止，但是他们看到有人在公开做，冒险者他们有方法，以防止泄漏。”
　　“我明白了，这是一个我需要了解的情况。”
　　他决定推迟他的时间，同时认为那些这样做的，是绝对小人。这不是一个大问题，但他不想与他们惹麻烦
　　“只是不太过依赖于公会的员工，在紧急情况下，这可能是不可靠的。”
　　“我同意。”
　　“好吧,只要你慢慢来就好。”
　　亚美说她去招待在另一张桌子上等待的客户。
　　他感谢亚美的考虑。他决定消磨时间而喝果汁。因为他有一些空余时间，他继续收集信息，和昨天一样，这一次他看到冒险家的装备和防具。
　　他注意到他今天早上随便使用罕见的防具。然而，他回忆起他在睡觉前忘记了这一信息的原因。当他在换衣服，打开道具箱，突然他想起了武器和防具排列在月之祠。
　　有供初学者一些高档的装备。一个人的装备可以看得出来。进知道一个高级的装备也包括在内，所以他有点遗憾。因为如此，他把注意力都指向了装备，忘记了信息。
　　尽管他昨晚已经看到很多冒险家，现在更容易因为许多冒险家进出。
　　“............”
　　他在喝果汁时，他瞥了一眼桌子的另一面。
　　看来大多数的武器是由铁和铜制成的。的盔甲大多由皮革或金属如钢，只有少数人有魅力了。
　　游戏时代的装备和防具的质量也在劣化。进禁不住认为装备是可怕的，因为这个世界的冒险者装备不好。
　　这也是他在换衣服时选择低等级装备的原因。目前，该穿着“泥蜥蜴夹克'和'恶魔蜘蛛丝裤。两者都是使用的材料，可以被猎杀的怪物，即使在70级。然而，这两种装备的性能是4倍高于正常的，因为它被加强，直到达到极限。
　　他的腰上挂武士刀“数打”。数打是在改变工作时得到的武士最初武器。当然，其性能较低。大多数玩家都会把它卖掉，或者把它放在一个仓库里，当玩家们的水平上升，甚至会被强化。不过，武士刀比附近的冒险家装备具有更好的性能，一个可以很容易地猜到它的质量。
　　这有可能是相当有价值的装备，进思想。
　　30分钟之后，已经在消磨时间和收集信息，进离开了熊点亭。
　　◆◆◆◆
　　当走在公会的路上时，他观察到了这个城市的面貌。与昨天相比，没有太多行人的道路。
　　各个摊位开始在马路边上开着，挤满了人吃早餐和买午餐。同时，有很多摊位，似乎冒险家–卖盔甲，魔法物品有用，和各种工具。
　　这是一个令人难以置信的场景，太阳才刚出来两个小时。
　　经过摊位后，他走到公会。因为很多冒险者有武器，进的武器并没有引起注意。
　　不过，【搜索】用于搜索敌人作为习惯和谨慎。进可能没有停止使用技能，因为有介绍信的问题。
　　走了40分钟后，他终于看到了冒险者公会的招牌。达到公会时间比昨天快可能是因为他避免了拥挤。
　　当他进入大楼，一队冒险家从门里出来。虽然很多时间过去了，他感觉到里面仍然有很多人。
　　赛利卡和精灵女士在接待台。他可以确定因为他看到一个尖耳。进走近接待台和塞利卡交谈。
　　“早上好。我是来拿我的公会卡的。”
　　“早上好，进大人。请稍等片刻，我去拿你的公会卡。而且，这是你所寻找的艾璐思。艾璐思，这是进大人就是我们刚才谈论的。”
　　当塞利卡介绍他，坐在旁边的精灵女士，来到接待台前面。
　　“早上好，进大人。我的名字是艾璐思 巴尔特。进大人找有我的事么。”
　　艾璐思拥有精灵之美的经典例子，和她的外表看起来像她24岁左右。她那鲜艳的绿色头发像森林里的树一样，在她的腰上。蓝眼睛，让人联想到湖边。她身高约170 cemels。一种风格和良好的外观，跟模特一样啊。虽然他不知道这个世界上的冒险家的爱好。
　　因为他不能看太久，进立即移开了他的眼睛
　　“这是写给你的。”
　　进表示，在月之祠托付的盒子里他拿出介绍信。防盗措施已被拆除。
　　“给我的……？“
　　同时抬起头，一脸困惑，她仔细看了看它的内容。
　　然后，当她读到介绍信时，她的眼睛睁大了。可以说她在信中读到了一些令人难以置信的事情。
　　“不可能……不，但是”
　　赛利卡看起来有点为她的同事担心。而信中的内容也很焦虑，因为他不知道写了什么。虽然内容与蒂尔娜的诅咒有关，它不太担心进，蒂尔娜似乎是神秘的。
　　艾璐思很吃惊，她嘟囔着说了些什么，就像她忘记了进和赛利卡。然后，她回过神来，把她的注意力转向进。
　　“嗯……什么？“
　　进在退缩她的目光。当他想到她在盯着他时，他的心变得越来越不安。
　　“你……蒂尔娜……谢谢你。我真的很感激。”
　　当她说时，艾璐思马上低头。由于某种原因，她的讲话变得有些不同
　　“我很抱歉，但我不了解情况……”
　　这是太突然，进难以理解。
　　“对不起，我似乎有点动摇了。赛利卡，请接管我一会儿。抱歉，但这次谈话将从现在开始保密。因为我们去后面的房间继续刚才的话题。”
　　“我明白。我会叫另一个员工来为您处理接待。”
　　“谢谢你……”
　　进没有对艾璐思提议的任何问题，所以他同意而略感失望。
　　进来到昨天同一个房间。他们都进入房间后，艾璐思把门关上并上了锁，然后她坐在沙发上后，她做了一个动作。
　　“再一次让我说谢谢你。为解除蒂尔娜的诅咒，非常谢谢你。”
　　“哦，那就是原因。”
　　显然，艾璐思似乎知道蒂尔娜诅咒。这封信似乎是在介绍信中写的。
　　“请抬起你的头，对我而言没有你说的那么夸张。”
　　“可是，我一直在寻找一个解决办法，而且还没有找到线索。你做到了。所以，它是唯一的自然的感谢。”
　　有一个方法可以移除诅咒，但它似乎是很难获得。也许她要去冒险去寻找诅咒的解决方案。
　　“如果可能的话，请不要夸大太多。你常说这样的话吗？“
　　“我明白。我不会泄露这个信息，以森林精灵的名义。说实话，没有太多的话题可以公开讨论。我也觉得这样说话最舒服。这是为了在这里的人不会打搅，这没有冒犯罪你吧？“
　　“不会，就那样就可以了。那是我被带到这个房间的原因吗？刚才你在做什么？“
　　“这是一个神奇的窃听的预防。甚至连公会的工作人员也听不到我的故事，我现在就要告诉你。我还得亲自问你。”
　　虽然进理解艾璐思有各种各样不同的问题，从她的状态，他不想滥用自己的优势。
　　“我要说的是,万一,我没有答案。”
　　“我知道了。然而，我无法接受，当我寻找解决方案的诅咒超过50年，并没有找到一个单一的线索。”
　　似乎是出于好奇。不仅如此，羡慕和渴望的感觉似乎混在艾璐思的眼睛里。
　　50年。花的时间是进活着岁月的两倍以上的时间。即使诅咒被解决了，人们也确实想要知道使用的方法。
　　此外，可能还有人会受到诅咒。
　　“这封信不是写在介绍信中的吗？“
　　“似乎是写在匆忙，所以这不包括在内。好了，这是怎样的呢。我会为你做任何事作为回报。请告诉我好吗？“
　　艾璐思更近一步的靠近进。虽然进并不觉得被美女搭讪，不知何故出现了一个嗜血的气息从她那散发出。
　　进不想贸然谈起【净化】话题因为他至少还没有对这个世界的基本常识。
　　然而，艾璐思知道蒂尔娜的诅咒，和蒂尔娜写介绍信通知艾璐思。如果他告诉她，他觉得这不会是个问题。
　　“我明白了，所以请坐下。在我告诉你之前，请冷静一下。”
　　艾璐思又坐在沙发上，该调整自己的坐姿。
　　“解除诅咒的方法是使用技能，【净化】。还有其他的方法，但这是我知道的最可靠的方法。”
　　虽然他知道有一个可以删除诅咒的物品，他没有说，因为他仍然无法证实，如果它存在。
　　“【净化】？……这样的技能有这样的效果。”
　　他能理解艾璐思挫折的样子。
　　因为蒂尔娜的事来看，只有高阶祭司可以获得【净化】技能。
　　“【净化】采集……没有继承，在这种情况下，有多少人继承了它”
　　“我不知道。在教堂里，没有一定地位，是无法使用【净化】这个条件。此外，并不是所有的效果是都知道的。首先，这是还没有听说教会以外的人可以使用【净化】。”
　　“什么……真的？“！”
　　听到艾璐思所说，进吓了一跳。他可以想象，如果教会知道他有这个技能，那会是一项非常糟糕的。这个技能，如果他能站出来，它会吸引很多敌人谁想要继承这个技能。
　　（我对这个有着不好的预感……）
　　“请不要告诉任何人。”
　　“当然。因为我也是一个技能持有者，公会一直在帮助我，否则我将会离开公会。因此，你放心吧。”
　　艾璐思说的好像是什么。他认为这将是很难对付人类或组织，但似乎他不必担心。
　　“好吧，只要我小心一点，就好了。”
　　“即便如此，这对我来说负担一下减轻了，谢谢你。虽然它安全的，生活在这是残酷的。”
　　“是的。我解除诅咒也是有一些原因的。话说，艾璐思是怎么知道的？蒂尔娜甚至不愿谈论它。”
　　“我和蒂尔娜来自同一个村庄。我成了一个冒险家环游世界，这是当我在我回家的路上，我知道事件。那时她是一个平凡的小精灵。她是一个美丽的银色头发的女孩。”
　　“我明白。”
　　“当我回到村里听到蒂尔娜被诅咒后，她已经被放逐。老实说，我从来没想到她直到遇见我，还活着。”
　　一个吸引强大的怪物的诅咒，它几乎是不可能单独生存的。事实上，如果我不保护她，存活率会降到零。
　　“她被诅咒，并帮助我……，不是吗？她是幸运还是什么？“
　　“这是蒂尔娜的决定。然而，诅咒被解除，谢谢你，我认为她可以找到幸福，从现在起。”
　　“你是对的。这不是我们可以判断。所以故事到此结束。还有什么要问的吗？“
　　“没有，我想问的，你已经回答了。把你的宝贵时间拿走了，我很抱歉。”
　　“没关系。艾璐思的感受，我能理解一点。”
　　他不太清醒的时候，30分钟过去了，他静静地听着艾璐思的故事。
　　当他们离开接待室回到接待台，塞利卡和另一个小姐接待员。接待员上来时，她弯下腰看着走下二楼的艾璐思。
　　“已经好了吗？“
　　“是的，我们已经结束谈话了。”
　　“对不起，塞利卡。谢谢你的帮助。”
　　说完感谢，艾璐思开始参加了冒险家在接待台的工作。
　　「那么，進先生，這是你的冒險卡(冒險卡什麼的總感覺翻得很怪。。)，請你小心保管不要弄掉，它可以用來證明你的等級(/身份)。另外請注意遺失時需要10J枚銀幣去補發。」
　　「我明白了。」
　　進從賽利卡手上接取冒險卡後便確認了一下，卡上有他的名字、等級、隊伍和種族(應該是這樣。。)。他回想起賽利卡曾说过当它使用時才能看見。
　　「你想不想現在接受任務？」
　　任務在公告板上便可查看，在等級G的任務中有着收集道具或是其他一些常見的任務。它們的危險度較低，所以報酬亦較少。另外，好像酬金有1J枚銀幣已經是很高的酬勞了。
　　「這個我可以拿走么？」
　　進在公告板上拿走了一張任務纸(嘛，任務纸大家明白便好了)之后便拿去招待處。
　　進打算由一個人提高他的等級，賽利卡雖然知道他的等級資料，但还是沒有说出他的等級是最低的(这兩句请恕本人不才)。
　　「就這個吧，麻煩了。」(说兩次！？)
　　「任務内容是收集岗草藥(岗草藥是机翻的，別打我QAQ)因为这个任務經常被接取，所以不设时限。此外，酬金計算方法是每30个为1J枚銀幣。」
　　「那如果我有60棵是不是就会有2J枚銀幣？」
　　「是的，因为岗草藥有魔藥成份，这裡經常需要。你確定要接这任務么？」
　　「嗯， 麻煩了。呀！這裡是不是有本書内含岗草藥的图片？」
　　「是的，請你等一会兒。」
　　其實進之前早便看过它了，不过他还是想確認一下外貌是否一样。賽利卡從書櫃取來的書跟字典一样厚。
　　賽利卡把書放在前台上，並以很小的声線说
　　呼，這是一本植物百科全書。而崗草藥......在這兒呢。“
　　他確崗草藥的同時感謝賽利卡幫忙打開了這本書。草藥外觀似乎並沒有改變---高度大約為250px, 葉子的形狀是鋸齒狀。他希望不會很難收集到30棵。
　　“它生長在東部和北部的森林。”
　　根據書中所述，崗草藥生長在東部和北部的森林中，尤其是在森林深處。
　　“請小心，曾有人為了尋找崗草藥而迷路在森林的深處。如果你走得太遠，可能會遭到兇猛的怪物的攻擊。“
　　“我會小心的了。“
　　其實有一些事情他沒有說出來---當他去月之祠 時，他已經越過東部的森林。他宰了那些兇猛的怪獸用來支付他在旅館住宿的費用。
　　“保重。“
　　離去行會時賽利卡這样對我說。
　　進一边走向東边的大門，一边在想他是否應該買一張地圖。
　　◆◆◆◆
　　----在公會的休息室。
　　艾璐思和賽利卡剛剛才結束整理文件, 現在正一边談論着進一邊喝茶。
　　“賽利卡，你現在知道那人是誰沒？”
　　“現在仔細想想，我不是很了解他。可能有人會說我知道他是誰，但其实我沒有很多有關他的資料。“
　　進昨天來到行會，所以賽利卡不是很了解他。她只告訴艾璐思關於因為他有月之祠的介紹信，所以與巴勒斯比斗了一下。
　　“你是說藍狼 (藍狼應該是指巴勒斯) 很容易便被他打敗了嗎？不過即使是我也能知道巴勒斯是一個相當強的人“。
　　由於賽利卡是她的同事，因此她會直率地與她交談。她一直也是這樣的，所以她和賽利卡交談並不是一個問題, 但她不会在公共地方這样說話，只会在他們兩個人單獨在一起時才這样。
　　總之現在不太清楚那個人---進
　　因為是賽利卡介紹進給她，所以艾璐思說了一句話涉及到她的“Official Title”(official title 真心不明白是什么 QAQ)
　　“的確，難怪我看不到他。”
　　艾璐思點點頭因為她能理解
　　“真的沒見過？”
　　賽利卡難以置信地看著西利卡。
　　艾璐思是其中一個擁有權力的行會內的副會長，是技能【分析?Ⅶ】的持有人，並且她擁有外號“觀察員” ，因此，她甚至可以看見比她等級還高的人的名字和等級。
　　此外，假的名字她也可以看穿。事實上，巴勒斯的等級在他們第一次見面時她也已經知道了。
　　所以當艾璐思說她無法看透進時，便已經不知道他是不是地球上的生物了。
　　她甚至不知道他的名字---進是不是真實的。
　　“好了，沒必要為此擔心太多。我不認為蒂爾娜會把介紹信給一個壞人。“
　　“藍狼也有相同的看法。只是有一點不同。“
　　賽利卡一邊嘀咕著一邊回想起在進身上感受到的神秘的安全感。
　　“不同......他嗎？的確，他的能力和他的氣場不配，甚至可以說是奇怪......“
　　“的確。該怎麼說？這感覺有點像安全感。“
　　他們都停止了交談，而且心情亦好起來。
　　他們越是想起進，對他的事情便越變得模糊
　　一直以來即使他們感到事情有點不安，從來也沒有令他們感到煩惱。
　　進離開公會之後，也沒有停下來，一直向着東門進發。起初，他沿着道路前進，隨後他又改變了路，鑽進樹林去。
　　東邊的森林是菜鳥冒險時經常到的地方。它看起來就像一個幾乎沒有兇猛的怪物的地方。
　　當他穿過大門時，Beid曾告訴他今天有一些新手去了東部的森林。
　　(Beid是誰…?)
　　Beid昨天是守在南邊大門的守衛，但他守衛了一段時間後便溜去了，他現在好像會守衛在東邊的大門一段時間。
　　容易的任務在遊戲中可以在30分鐘內完成。他打算盡快完成後便去圖書館，於是進加緊了腳步。
　　那地方被說成是因為想懲罰新手才讓他們進入，所以森林是黑漆漆的，而且有很多樹木。雖然Beid也說了那裡只有低等級的惡魔或是野獸，但進因為還沒有習慣而仍然覺得很可怕。
　　因沒有太多準確的信息，因此進十分謹慎地尋找着崗草藥。
　　如果進的記憶是正確的話，它應該生長在陽光照射着的地方。
　　因為他聽說崗草藥很容易便找到，所以他認為自己可以很快完成。
　　◆◆◆◆
　　“這個不是….”
　　進已經在森林中找了3小時。
　　“這個也不是 !!! ”
　　收穫的數量....零 !
　　“不要呀啊!!!!!”
　　進跟着自己記憶中的路線去尋找崗草藥 , 而且也進入了森林的深處 , 但還是亳無收穫。
　　“真奇怪……找了這麼久竟然一個也發現不到…”
　　進在森林中沒看見有冒險家在的跡象 , 所以應該不是被摘掉的
　　“果然…應該再進深入點…?”
　　在書中顯示崗草藥比較容易在森林深處找到 , 但森林變得越來越暗 , 而且進可以感受到有一些怪物在附近。雖然進能輕易把它們打倒 , 不過他還是決定去它們不在的地方
　　可是進不管怎麼找也找不到有陽光照射的地方 , 相反周圍都是松木和灌木
　　“呀…肚子餓了…”
　　太陽高高升起 , 現在已經中午了。因為他還沒吃飯所以肚子一直咕咕作響
　　“還是吃飯先吧”
　　進的饑餓感已到達極限 , 於是決定先吃飯。他坐在樹上並把他的午餐---熱狗和可樂從“道具箱” 中拿出後開始吃飯。
　　存儲在“道具箱”的食品不會隨著時間的推移而腐爛，所以他進入森林前沒有事先買下食物，因為他可以存儲在他的“道具箱”。
　　雖然食物原本有特殊效果，如能力上升或HP回复等等，但不知何故在身處的地區卻無法獲得特殊效果，所以效果也不會感覺到。
　　此外，還有其他各種豪華的食物，但他們似乎被視為正常的食物。即使它有特殊的效果，有可能是沒有時間在和怪物戰鬥時吃。(恩…腦補吧…)
　　他完成了他的午餐而沒有浪費任何時間。但垃圾食品的特徵就是能夠快速吃飯嘛。而且食物的氣味可能會引誘野生動物和怪物來，這樣他便麻煩了。
　　之後雖然他再次去尋找崗草藥，但還是沒能找到。
　　一個小時後，進決定回客棧，因為他累了，精神上也因長時間找東西而疲勞。當他趕到大門時，警衛已經換人了。看來，警衛巡邏的更替是以輪流的方式。
　　突然他發現Beid從巡邏回來，於是一邊和他聊幾句，一邊確認他的公會卡。
　　“喲，你看上去很累呢，找到你要找的東西了？“
　　“不，我去東部森林收集崗草藥，但找了整天還沒有找到一個......”
　　“咦，只要你細心點崗草藥很容易便可以找到。我今天看見幾個新秀返回時有人收穫很好呢。“
　　“什……什麼！？” 進聽到其他新秀都收穫良好而感到震驚。
　　“他們每個人都在早上回來了，肯定你也不是尋找了它一整天吧？”
　　“嗯……”
　　他用手掌捂住了臉，垂下肩膀。進在遊戲時是SS級的冒險家，即使他知道這是一個不同的世界，但他的驕傲在這裡被打碎了。
　　“嗯…那個…我能說什麼…振作起來。“
　　“你的鼓勵還真刺痛了我的眼睛(心)。”
　　由於Beid太不知道崗草藥為什麼無法找到，平時不費力的便找到了。
　　“嗯，我猜是你的運氣不好吧，今天不是你的幸運日，但你可以明天再試。“
　　“所以...... 明天我應該去深入點的森林？”
　　“不要走太遠進入森林。雖然你不會做這樣的失誤，但很多新秀因為他們提前到了深處的森林而死了。“
　　“我明白了。明天見。“
　　他明白Beid的擔心，而旦因為沒有時間限制也沒有必要著急。同時進也明白當他著急時反而會找不到想要的東西。
　　當它來到這(「這」大概是指城中)，進已經開始想關於他明天到北部森林的計劃。
　　◆
　　進早早醒了，立即開始準備。
　　他檢查他的裝備，之後在Bear Point Pavilion(熊點館? )吃了早餐，推開人羣穿過擁擠的區域。
　　在路上，他打算順道在二手店購買一張可顯示周圍的王國地區的簡易地圖。
　　昨天他以為會很快回來，所以沒有買一個。雖然地圖上描繪着王國及周邊地區，但只是很粗略的草圖，而且他不想去探索王國，所以他決定只購買有北方森林的記錄的地圖。
　　離開二手店後，進走向大門。他看見人群在那裡。
　　“那邊有什麼事嗎？” 進走近人群詢問着。
　　有一個看起來像一輛馬車的幾乎不能識別的車輛。從門進入的幾個和車夫跟著馬車後面。雖然車夫似乎沒有受傷，但冒險者似乎正受重傷之苦。
　　受傷較輕的冒險家把肩膀借給一位失去了手臂的冒險者。任何人都能透過他們的狀况明白他們剛剛才死裡逃生。
　　“發生了什麼？”
　　人群只喜歡看熱鬧，沒有人試圖去關注。他們只盯著遠處的警衛並聽他們說故事。
　　（他們的等級是131，129，118，和134）
　　騎士領袖是188級，假設騎士領袖的能力等級A，他們可能會是等級C或D的冒險者。
　　有兩個冒險者的鎧甲和馬車都有划痕，有人猜那是被鋒利的東西划傷的痕跡。但是也不能草率得出結論，因為他們亦可能是被小偷或者強盜襲擊，因為車的支架上的頂蓋有被刀大大的削切了的痕跡。
　　過了一會兒，好奇的觀眾開始散開，只剩冒險家被留下來了。
　　進走近大門，並遇到Beid。
　　“嘿! Beid，那隊小組發生了什麼事？”
　　“嗯？呵呵，進，他們被怪物襲擊而且逃脫了。“
　　“它不是被小偷或強盜襲擊 ?”
　　“我懂了，你想問他們被什麼攻擊了？“
　　“有人告訴我，說話要小心。嗯，我認為這對你是好的，但你應該很快也會知道了。“
　　“他是一個很重要的人？”
　　進為了確保安全而不得不等待Beid回答到底是什麼樣怪物導致門衛警覺。
　　“......是一個骷髏頭。我相信你聽說過這傳聞的，對不對？“
　　“嗯，當然有......如果我沒有記錯的話，它出現在北方森林。”
　　“是的，就是這樣。因為幾乎沒有任何目擊者的報告，它被認為是一個人系(pwanclass)，但很顯然那是一個傑克類( jack class)。 “
　　“傑克類......有多少人在那隊？”
　　“那是兩個隊伍在一起，總共12人，但正如你所看到的，只有四個倖存下來。“
　　“我懂了…”
　　傑克?骷髏頭的等級是冒險家的約150?250，隊伍的平均等級則大概120左右。雖可能跟冒險者的裝備有，但如果12人不能打敗它，可以合理地認為，傑克?骷髏頭是超過200級的水平。
　　“所有的高級冒險家都出來了，根據不同的情況，公會主席或騎士團的領導者也可能會出來。“
　　“如果考慮到等級這是一個適當的舉措。 嗯？請問公主呢？她可是相當強呢。“他回想起公主的等級超過200，並詢問着Beid。
　　“我希望不會......不管她是多麼的強，也是王族，你為什麼這樣說 ?”
　　“沒有，當我聽到公主時，我還以為她是瘋狂的戰鬥狂。即使是角龍也會被她打敗。“
　　“啊......那個......”
　　與昨天相反，現在輪到Beid做把手掌掩蓋着臉和垂下他的肩膀。顯然這是不應該被觸及的話題。
　　“現在是要避免接近北方森林吧？”
　　“我希望你能理解，但要小心。”
　　他慌忙向東部森林離開。看來王國的工作人員也有艱難的時刻。
　　他越過了昨日在東部森林的搜索範圍，並且繼續進入森林的深處。儘管他從【搜索】知道怪物在轉悠，可昰他不擔心，因為怪物很容易便被他打敗。
　　他瀟灑地走進森林深處尋找崗草藥。據百科全書的信息，它應該是更容易在森林深處找到。他發現今天自己成長了，目前擁有的數量為13個。不過，他還沒有達到目標的一半。
　　走了約兩個小時，還是沒能找到別的，他決定去北部的森林。可以說東部的森林和北方森林裡有一條主路相連。於是，他進入了北方森林和通過路線向西直奔深處。
　　他走了一會兒後看見路道路很寬，甚至可以讓兩輛馬車一起通過。
　　進猜冒險者很可能是在這裡被骷髏頭攻擊。被切下的車頂躺在路邊，血水坑和盔甲碎片還隨處可見。只是沒有屍體被發現，可能因已經被野生動物和怪物吃掉了。
　　“在這個世界骷髏頭是一個強敵？......”
　　他喃喃自語道，同時看著馬車的遺跡。進想着如果傑克級骷髏頭是強大的怪物，這將不再是人類可居住的地方。
　　“現在想也是沒有用的。”
　　他拋棄了心中的想法，進入了北方森林。
　　至於北方森林，這裡比在東部的森林的樹木還生長得更密集聚集。陽光下降了一半以上，所以這是儘管現在是白天還是很暗。
　　即使是直行進亦要十分謹慎。由於申走了更深，他嘆了口氣，因為這不同於東部的森林裡，有很多的怪物生活在北方森林，他猜猜看他將怎樣找到難以尋找的崗草藥。。
　　在地圖上有一個顯示紅色或黃色的標記的功能。當他結合了搜索操作技巧與地圖，進能知道有多少怪物在他的半徑周圍內隱藏。
　　他不想殺不必要的怪物，但如果怪物攻擊他，他會反擊。他不知道需花多長時間與【極限】(技能? )戰鬥，不過他會持續下去。
　　不像與Barlux戰鬥反擊時，他沒有採取任何的考慮，僅以一擊怪物把打飛，但他並不感到驚訝，因為他在“月之祠”發生的事情，使他的最大的攻擊力已經上升到他不知道的程度。
　　他只知道他以前的能力亦在這裡繼承下來，但不是因為他的能力值已經翻了一倍。
　　他沒有選擇別的技能，只使用一個技能支緩，【極限】在最高水平Ⅹ。
　　【極限】是讓初學者和高級玩家可以一起玩的技能。如果技能水平升高一級（從2級3級），技術人員將設下限制，減半它的效果到其原始值的1/3。
　　因此玩家還可一起玩，即使有等級和能力值的差異。
　　即使有一個方法可用來檢查的體力值上升了的變化，他還是無法採取行動，因為它可能會破壞周邊地區。順便說一下，限制也被視作為一種預防危險的預防性措施。
　　目前，進因為【極限】的關係，STR的最高能力值是223，這是他最初的STR的1/10。其餘能力值仍然完好無缺，這是普通人在255級別，沒有轉生的STR能力值。
　　順便說一句，【極限?Ⅰ】沒有限制能力數據，因為它是最初能力數據的1/1，。這個技能的最低等級沒有任何變化，而最高級別的【極限】則是原本能力值的1/10。
　　為什麼只有STR？這是因為他想試驗一個普通的人對上怪物可造成多大的損害，這也是為了當他參加聚會時，避免來自其他成員的懷疑，。
　　...... 也為了防止自己不小心用了全力進攻而改變周圍的地形。
　　由於有大量的怪物，他只在尋找崗藥草時打了一些，因為他只想擊殺最少的怪物。他一邊想著，一邊希望他有能尋找東西的技能。
　　當他去進一步進入森林深處，他希望能夠找到更多的崗藥草。
　　目前，擁有數為29件。只差一個便可完成委託了。
　　好吧，只是差一個！進鼓起干劲，因為他在森林裡小心翼翼地走着。當時，他在地圖發現了一個奇怪的標記在地圖上的邊緣移動着。
　　顏色是紅色的。這是表明一個敵人存在的顏色。
　　但是，紅色標記沒有從那個地方移動太多，相反，它在10 米的範圍內以Z字形路線移動着。
　　“這是什麼？”
　　他因標記的移動而喚醒了他的好奇心。他決定先看看情況並開始邁進與地圖的幫助下標記的方向。
　　當進接近時，標記物的移動停止了幾分鐘。然後，他等待著、看著，一棵樹後的身影。
　　當他看到它的身影，進因語塞而站定了。(戰鬥段要來節奏! ?)
　　在他的眼前出現了傑克?骷髏頭的身影。雖然它的身體只有骨頭，但卻是人類的兩倍大小，其高度大約為3米以上。
　　它配備齊全，有盔甲和戴在它頭上的頭盔。此外，它有一個直徑1米的圓盾牌配備在其左手，而其右手則拿着2 米長的巨劍。
　　它穿著的設備是同一個顏色---黑色，除了巨劍。它不能被當作只是一個穿載了一把生鏽的劍和破舊的護手人類怪物。
　　昏暗的紫色火焰可以在它的眼窩中看到，它的整個身體發出的黑煙可稱為負面的氣息。
　　如有誰從地獄返回看見一個亡靈軍隊指揮官的存在，那這是傑克類的骷髏頭。
　　如果被這個世界上的居民看了這個存在，他們將擔心惶恐。
　　但這不是為什麼進站定且在語塞的原因。首先，對進來說傑克?骷髏頭只是小雜魚而已，那麼他為什麼看見敵人卻沒有開始進攻？
　　這是因為，
　　“為什麼骷髏頭在跳霹靂舞？”(呃…難道沒有戰鬥片段…? )
　　進的話告訴了大家。
　　亡靈怪物妒恨一切有生命的東西，他們是存在於任何死亡的生物的身邊。它的出現使任誰看到了也會感到恐懼，它的身體不會感到疲勞，所以可以一直在死者周圍留守。
　　The New Gate存在着一群不死怪物，骷髏頭被說成是其代表。
　　可是從來沒有說是在森林的深處，有跳霹靂舞的存在。
　　“這是超現實......太超現實了！你那麼喜歡跳舞嗎？ 您？”
　　沒有樹木圍繞著骷髏頭，如果從森林上面打開一個大洞看到，這並不意外，因為骷髏頭穿盔甲和跳霹靂舞的同時配備劍和盾。
　　因此，草盾被割倒，大樹被巨劍砍伐下來，而地面上亦被堅固的裝甲挖出一個大洞。
　　首先，出現了是否可能有穿著盔甲跳霹靂舞的存在的問題，但這個問題因骷髏頭在做的事而被駁回。
　　進透出一絲憐憫在他的臉上。不知怎的，他甚至有種因看了一些他不應該看到的東西而說不出的愧疚。
　　然而，進的這種想法瞬間消散後，骷髏臉上露出了它原本真正的彩色。(哦哦！來了！)
　　液體飛濺的聲音傳到了進的耳朵。當他把注意力轉移到一棵大樹那裡，大樹的樹幹被染成紅色的《···》液體。
　　進立即觀察骷髏頭的外觀，巨劍以巨響把空氣切割，涵蓋其骨架的鎧甲，以那被草遮蔽的盾都被染成了和那樹幹相同顏色的液體。
　　當他轉移了視線一下，有怪物被切成兩半，屍體正躺在身邊。已經沒有討論的需要了，該骷髏頭是他的對手。
　　骷髏頭出現在北方森林，而且會攻擊冒險家。
　　粘在巨劍和樹幹上的血液還在滴着，這已沒有必要思考。即便如此，進原本也沒有那麼樂觀到認為骷髏頭不會攻擊冒險者，所以讓它自由地馳騁是不可能的。
　　他收拾了思緒，把他的臉模糊地收緊在一起，並從輕鬆的氣氛變成敏銳。
　　“我不希望在這種情況下被愚弄。”
　　他喃喃自語的同時不忘收集對手信息的任務。如果認為世界仍然和遊戲時不變是很危險的。
　　事實上，30 cemels寬大樹被伐倒不是一個笑話，降低他的警覺性是不可能的。
　　“那我應該開始了？”
　　進拔出他的武士刀，並等待合適的時機。而骷髏頭的背部亦正面對著進，他帶著自己的立場，並在瞬間減少了它們之間的距離。
　　他拔出的武士刀與骷髏頭之間的距離很短，進向手無寸鐵的骷髏頭揮舞着技能。
　　從後面出其不意的攻擊可以造成中度破壞，但是骷髏頭一般可削減攻擊力。
　　然而，他的期望落失了。
　　下一刻進的武士刀揮向骷髏頭的後面，它彷彿感覺到危險，骷髏頭向地面甩動其左臂並加速其旋轉的後坐力，然後骷髏頭用其巨劍開始反擊。
　　“這是什麼！？”
　　進跑過了骷髏頭的攻擊而沒有失去勢頭，並從反擊的範圍內逃脫。
　　毫無疑問，進大吃一驚。 A級250的骷髏頭不會像剛才做奇怪的動作---順暢的防禦和使用劍的反擊，此外，它甚至沒有在那之後打亂其姿勢，這是一個不可能在遊戲中出現的運動。
　　但是，骷髏頭的外觀是一個骨架，所以它的動作並沒有因關節或肌肉而受到限制。
　　進無法掩飾他驚訝在骷髏頭難以想像的戰鬥力。
　　“那是什麼動作？這些都不是一個骷髏頭的動作。“
　　它本身在跳霹靂舞便很奇怪，但現在他已沒有感覺。
　　“而且它的等級很奇怪。此外，該劍不應該是一個骷髏頭所擁有的。“
　　他看著骷髏頭，固定他的姿勢。據【分析?Ⅹ】，骷髏頭的等級是359，那何況是傑克類，它已經跳過女王直接到天王級了！
　　其持有的劍是一個問題，人類除非同時使用他們的雙手來舉起，否則是不可能拿起巨劍。
　　除了劍柄耀眼的飾物，劍身發出銀色的光澤和一條藍線沿其中心前往。
　　這是可能是魔鬼鋼(demon steel)，這是比鐵更堅硬的材質，它是與秘銀結合而成的，且具有與魔法良好的兼容性。
　　刀鋒的一部分照射出強烈的白光，白光透露了劍昰光屬性，它有可能被比作一把神聖的劍。
　　它不是一個亡靈怪物能使用的武器，因為它們是相反的屬性。
　　“我認為這是合理的去認為它是一個獨特的怪物。”
　　他提高了一級的警惕水平。獨特的怪物經常有跟原來一個不同的屬性和能力。但是進沒有聽說過怪物有其自身的弱點屬性。
　　該骷髏頭現在用雙腳站立在地面上，因為它承認進是一個強大的敵人。
　　它把武器和盾拉向略後，這就像它掌握了人類劍術的動作，但有一個明顯的區別是骷髏頭只能做反复攻擊。
　　“這舞似乎並沒有成為一個笑話!!”
　　一邊喃喃自語，他再次轉向骷髏頭並正面向其左側持盾突進，他瞬間縮短了距離且針對對手的左腳踝出鞘用武士刀攻擊。
　　“Seissh！”
　　skullfacesd
　　在头骨上的左脚处看到了一个闪光。
　　尽管骷髅头也做出反应，使用盾牌防御，它不能阻止由于自身体质的差异，其防护的大小破坏。
　　“金”的一声金属摩擦的金属声在空中回荡，金属回响,进远离巨剑。骷髅头开始用巨剑攻击心而忽略了自己的防守时不能躲避。
　　巨剑向进的方向挥舞,他进行了回避,他认为攻击有危险。地面被巨剑削减分裂3梅尔的。
　　“我以前从来没有听说过这种武器，是稀有的还是独一无二的？“
　　其武器的攻击范围增加的魔法。从进的观点来看，这是一个普通的攻击，但怪物的武器本来没有这个能力。不要忘记，骷髅头貌也使特殊技能。
　　至于骷髅头，它没有在意进，开始使用复仇巨剑。它的左脚处被砍了一半的伤害，但这不是严重的问题，因为它没有感觉到任何疼痛。好像刚从一开始就没有脚关节，强势把左脚推在地上，发出一个强大的横扫。
　　进跟进骷髅头使用剑技，【耀眼的刀片沉】。武士刀的刀柄击中附近的巨剑，他躲过了侧扫。
　　然后他激活击剑术技能，【破刃】闪光。
　　这一技能通常被用来对付有攻击性的对手的伤害。攻击粉碎了骷髅头的盔甲。
　　――再次，这不是他所期望的。
　　“不是吧“？”
　　这是可以理解的，进惊呆了
　　从进的武士刀袭击被骷髅头成功躲过。正如刀正要砍到，骷髅头貌后退一步，武士刀错过了它的身体。虽然攻击破坏了装甲，但并没有对骷髅头的身体造成很大伤害。
　　感觉骷髅头像是知道武士的攻击是一个强有力的攻击。即使进没有认真攻击，骷髅头已经是异常的了，骷髅头迎合他的动作，直到刚才。
　　“geeeeeeaaaaaaaaaaaa――――――！！！“！”
　　从骷髅头响彻的尖叫声可能被误解为一个兽歪呻吟。这是怨恨的声音，会使任何人感到不安，当他们听到它。
　　甚至在从近距离被尖叫后，进皱着眉头。没有特别有效果，但声音会煽动恐惧对一切有生命的东西。
　　他立即让自己跳向后。骷髅头的HP仅下降了一点，因为攻击只打了装备，损害只有一点。如果攻击没有达到骷髅头的核心，无法给予严重破坏。
　　“蛋疼，为什么我这么早就遇到了一个奇怪的怪物？”“
　　他咕哝着半惊讶半赞美句头骷颅头的动作
　　当他看着自己的刀，他注意到在它的刀刃有裂纹。
　　武器和装甲都有耐久性的设置。当它下降到零，这将使武器无法使用。
　　目前，几次攻击耐久性已经低于30%。由于颅面的武器是强大的，互相攻击时它可能破坏了武士刀刃。
　　“我最多只能做一个攻击。然后，我会努力的“
　　进和骷髅头。孤独的男人和他周围的环境，通过头骷髅头残酷地摧毁。他改变了自己的姿势，变成了一个不同的人。
　　他把左脚放在前面，微微向前倾。他把他的刀而降低到他的腰。
　　他喃喃地说。
　　“【极限•解除】”
　　抑制能力或属性是从技能的释放的影响。
　　即使是普通人能感觉到进的转变
　　他手里的刀引入能量发出了声音了。
　　“guuuuuuuuuuuuuu――――――――”
　　看来，进的转变引起的骷髅头临时提高警惕。因为它的呻吟声在深色调，它持盾在前，做出了一个姿态，强调防守。
　　[[IMG,10a287fc4d4f8b88302ec62396e0a991,615,946,81984]]
　　在进佩服骷髅头的动作时，能量进入他的武士刀。
　　“嘘！“！”
　　呼气呼吸短促和他的武士刀能量集中，他挥舞着它。
　　他留下残影，他冲进了骷髅头，击中一击。
　　两只声音被听到，“咔”和“嚓”。然后进的身影消失
　　两个变化的发生
　　一个进的武士刀，被粉碎，只剩下剑柄。
　　二，骷髅头的巨剑被炸开了，消失在天空。
　　其中两个声音回荡在周围的环境中，“咔”的声音是进的一击击中盾。明确“健”声响是，当他通过骷髅头的核心削减连同它的装甲。而下面的“嚓”的声音是作为进的武士刀和骷髅头的巨剑撞击在一起。
　　巨剑耐久值非常高，没能破坏，但骷髅头的手无法承受的冲击，所以剑被抛向天空。
　　其核心切割了一半和骷髅头的HP被完全消灭，留下是单纯的骨头。在几分钟前，它很难将散落的骨头与紧张的战斗联系在一起。
　　“我知道这个武器不会持续很久。”
　　他叹了一口气，看着破碎的剑柄。这是一个强大的单一的打击，但不是他的最大力量。由于刚才的攻击骷髅头背后的大树倒了，他很自然的把剑柄收入道具箱'。
　　“刚才的巨剑似乎很不错。”
　　他朝着方向看，剑飞了，但他看到的是一个清晰，广阔，蔚蓝的天空，他不知道剑飞到哪里去了。
　　虽然他没有想到这把剑会被吹走太远，他只能祈祷它没有击中一个人。
　　“……我应该回报？“
　　无论如何，他没有心情去继续寻找岗草药了。
　　因为在他离开前，他就把宝石收藏起来了。
　　从林中走出后，他开始走向城门，他认为最好向公会报告有关骷髅头的情况。
　　不知道巨剑在王国里引起了骚动，
　　进离开了北部的森林，回到了东大门。
　　他走近门区域的时候发现很吵。
　　“有什么事情发生吗？“
　　没有聚集像昨天好奇的观众，只是护卫似乎要检查路人的信息。似乎，只有进入该国的人受到质疑。
　　虽然他使用冒险者公会卡可以不用排队等待就可以进入，但是他想了解下情况。于是他排队等候轮到他。
　　当距离大门越来越近，他能听警卫和冒险者的声音。
　　“北方森林东部森林……的影子,飞…“
　　只有对话的片段可以听到，但他无法从他的心中驱逐不良感觉。
　　随着距离的缩小，他总结了他听到的故事。镇上的居民见证了一个神秘的物体在空中飞翔。此外，它似乎已经堕落到皇家城堡。目击者看到它飞行，但不能确定它是否来自北部或东部的森林，没有人知道什么情况在继续进行调查。
　　（神秘的飞行物体……这是剑……）
　　他想起了巨剑，被击飞。但他不知道往哪个方向飞，因为他集中在战斗。
　　他的脚越来越重了，他到了门口。
　　“呦进。”
　　“哟，他们都在喊，发生什么事了？“
　　他回答的若无其事。他想相信神秘飞行物不是巨剑。
　　人们把这称为逃避现实。
　　“说实话，一把剑已经飞到皇家城堡去了。从调查我们的，它是从北或从东。你没去东部森林吗？你看见什么了吗？“
　　“……不，我没看见。有没有受伤？“
　　从这个事件，没有人受伤，由于剑掉下插进城墙。天哪，这是荒谬的一把利剑飞入城墙。“
　　“这是一件很好的事情，没有人受伤。”
　　没有人伤的话使他松了一口气
　　“我们确认方向坚决的。”
　　他在那一刻许下了一个承诺。
　　“哈？什么？“
　　“不，没什么。我可以走了吗？“
　　“啊，如果你记得什么，请告诉联系我去调查。”
　　“收到。”
　　他在保持自己的扑克脸的同时，快速地离开了大门。他走到看不见门地方，放松了他的步伐，他让一声叹息。
　　“哈哈，为什么它掉在皇家城堡呢？“
　　在这个世界已经第三天，他有一种预感，这个国家将会是他的对手。很可能他将被指控犯有叛国罪攻击王室。坦率地说，这是非常糟糕的。
　　即使没有证据表明，当他向公会报告自己的骷颅头时，会以某种方式怀疑到他身上。
　　“为什么会发生这样的事……”
　　人生总是不能如他所希望的那样
　　◆◆◆◆
　　进把担忧抛到一边，直接前往公会。
　　虽然关于骸面的传闻是真的，但是公会里的人还不知道（骸面的传闻是真的）。
　　除此之外，骑士阶级的骸面基本上有几个士兵阶级的属下，所以进判断仅仅打败骑士阶级的骸面也没有脱离危险。
　　当脱离战斗状态，进一直在搜索周围领域的敌人，但没有搜索到任何其他的魔物。难道只有骑士骸面一个？亦或是他的属下不能忍受他的舞蹈或他把自己的属下杀掉了？
　　如果从骸面的情况看来，第二种比较可能。因为骸面貌似不能辨别敌人和朋友。
　　这个世界的一个普通冒险者可以打败一个士兵阶级的魔物，所以我打败一个士兵阶级也没有问题。但是这不适应于作为高等魔物的骑士阶级。
　　从拜德哪里听说，骑士阶级也不是经常出现，所以不用担心。
　　不管怎么样，是否这次只有一个高等魔物出现？进有些焦急，因为他不了解这个世界。
　　也就是说，进现在不了解这件事的是否重要。他考虑着是否应该去询问艾斯或者西莉卡。进打开公会的大门。
　　进从来没有见过比公会里还要拥挤的情况。公会里挤满了拿着剑和矛，装备着防具和盾牌的冒险者。
　　除了能从冒险者的脸上看出焦虑，还能看出兴奋。也有一些人完全没有感到焦虑，看来是有实力的人。
　　“发生了什么事。”
　　虽然公会里有很多人，但是接待处还不是很拥挤。所以进决定立刻去上报骸面的事。幸运的是西莉卡正在接待处。进感到得救了，因为他认为上报的内容最好能告诉自己认识的人。
　　“好啊 我有一些事要上报。”
　　“辛苦了，进大人有什么要上报的？”
　　“是关于骸面的，你现在知道多少（关于骸面的情报）？”
　　“啊！...从幸存的冒险者那里得到的情报，骸面被判断为骑士阶级，他拿着强力的武器。
　　并没有确信属下的存在。现在已经发布了最优先讨伐任务，因为他出现的地方距离王国太近，可能对王国造成损害。
　　因为A和S级的冒险者都不在，所以现在组成了由B级及之下冒险者构成的队伍”
　　虽然还不知道骸面的攻击方式，但是进感到担心，因为关于骸面武器的信息。
　　“这武器是一个强力的武器？”
　　“并不是普通的巨剑，它有通常的2倍大”
　　“...它是一把巨剑，呜？还有关于剑的其他消息吗？”
　　“没了，这些就是我现在知道的。”
　　关于巨剑的消息已经扩散出去了，毕竟幸存的冒险者不可能忘记敌人的武器。但是骑士阶级的骸面的巨剑被赋予了光属性魔法。为什么没有关于这的任何信息。
　　“骸面是一个骑士阶级并且拿着巨大的武器，对吗？”
　　“是的，他的等级被认为超过200”
　　“...........”
　　进梗塞了，这不是他想听的回答，他想知道是否这巨剑被赋予了光属性魔法。
　　但是从西莉卡的话里，这骑士阶级的骸面的武器只有一把巨剑。
　　但是进放弃了询问，他认为要是大意的提及这件事，他有可能有被怀疑与攻击王族城堡的巨剑有关联的危险。
　　进认为有不同的骸面出现，但是如果他这么说，一定会引起骚乱。除此之外，是否真的有两个骸面拿着相似的武器同一时间同一地点出现。
　　“那个，进大人？”
　　“啊，抱歉。只是有些走神了”
　　西莉卡稍微有些担心，因为进的表情很严峻。根据西莉卡的判断，进是少数战力相当于S级的人之一，当他听说骸面的消息时，露出这么可怕的表情，事情一定很严重。
　　“您在思考什么？”
　　“啊，我正在想骸面会有什么掉落物品”
　　进正在思考关于是否这巨剑被赋予光属性魔法和该怎么问出这问题（巨剑有木有赋予光属性），但是他不能这么做，否则自己会被怀疑。所以他决定询问掉落品。
　　“掉落品？啊，要是我记得没错，他会掉落一个魔石，破旧的防具和一把剑，我认为这些可以卖个不错的价钱”
　　“哦，是这样啊，我完全忘记了，哈哈哈”
　　但是西莉卡没能注意到进奇怪的行为，因为骑士阶级的骸面是一个强大的敌人。在公会里看不见的地方，有一个看上去年龄较大的人露出不寻常的笑容，当他回复一个女人。
　　“我记得进大人想要上报什么？”
　　“对了，抱歉。这是一个重要的事情，在北部森林的骸面已经被我讨伐了，啊，这是我那时捡到的魔石”
　　“真的？骸面..骸...那个骸面 ...？...呜，士兵阶级的。...”
　　“..........”
　　西莉卡有点慌乱，她努力的像平常一样理清状况当她听到进的话。不论怎么样她都不知道是否自己听错了进的话。她不能理解并且吃惊的说不出话。
　　“..........”
　　“..........”
　　“...那个，西莉卡桑？”
　　“哎？啊！十分抱歉！我有点太吃惊了”
　　西莉卡回过神的同时急忙向进道歉。她也回复到了平常的状态。
　　“是这么值得吃惊的事吗？”
　　“我知道进大人是一名强者...但是在发布讨伐任务当天独自讨伐掉骑士阶级，是闻所未闻的。”
　　“我不过是偶然碰到而已...”
　　“通常一个人会先回来，上报给公会，然后准备完备才去讨伐。我认为只有少数人才会一见到就上去攻击他。”
　　“我明白了。不，但是我当然有准备武器，你看。”
　　进展示的剑仅仅是一个刀柄。在战斗中，当听到啪叽声，刀锋就损坏可。也就是说，现在它还不如一把竹剑。
　　“哈！？它已经坏了？”
　　“我只剩下这个刀柄了”
　　“你做了多么荒谬的事了！”
　　“哇！？西莉卡桑，太近了！太近了！”
　　进抓住西莉卡的肩膀，阻止西莉卡的靠近和她攀爬柜台的行为。因为这令人吃惊的行为，他们的脸接近到只有20厘米远。
　　进正经历一个内在冲突，关于是否自己应该表扬或嘲笑自己对西莉卡意外的行为的反应。
　　“哎...啊，对不起，对不起！我不打算这么做的。我是在担心你有没有受伤，而不是自己太兴奋了...等...等下..我在说什么啊！”
　　进感觉慌乱的西莉卡很好笑，但进不能说什么，因为她表现得如此吃惊关于自己独自讨伐了骑士阶级。
　　“一位理智帅气的女性现在如此羞耻紧张，不管怎么样，发生了什么！看来我来的时机正好，西莉卡还真是可爱。”
　　“呜？哦，是艾斯啊”
　　进觉得西莉卡有些可爱进像从身后出现的艾斯点头。明显地，进和西莉卡的谈话吸引着周围的人。
　　“请问一下怎么让的西莉卡表现得如此可爱。”
　　“可...可爱什么的！？”
　　“虽然我很同意，但是你还是别这么欺负你的同事比较好。”
　　“同意！？”
　　“抱歉，我不是故意的”
　　“我理解，因为我也看到了”
　　“如果是那样，就别问我...”
　　艾斯和进加快谈话的进度，无视着西莉卡如果艾斯一开始就在，我不会变成这种状况。
　　“先不说那个，我我通过不同方式正在收集情报。”
　　艾斯的服装不是西莉卡正穿着的职员服装。她正穿着方便活动的猎人装备。她穿着用耐久好的材料制作的长皮夹克，身上装备着用来存档防具的小袋子和较紧的及膝短裤并配着长靴。
　　这是一个猎人的一般着装，一个匕首被系在她的左大腿。
　　她的长发被束起，给人的氛围也不同于之前。它展示出她正瞄准着猎物。
　　“是关于骸面？”
　　“是的，是出现在北部森林的魔物。自从调查开始没过多久。但是他拿着超过一般骑士阶级的强力的武器，并且已经出现了受害者”
　　“哦，关于那个，我也听说了。当然，他挥舞着巨剑。”
　　“我认为西莉卡对骸面的出现和他的武器有点太吃惊了，看来是不同的事情。”
　　“更准确的是，我讨伐了骸面。”
　　进是用低声和西莉卡谈话的，但是现在他不得不大声说话，因为周围太吵了。
　　“...如果这是真的，我也理解西莉卡为什么慌张了。”
　　“是真的，我没有说笑话。”
　　艾斯阻止进继续说下去，西莉卡也取回了镇静。
　　“即使不想怀疑你，你有什么证据吗？要是没有的话就不能证明你讨伐了骸面”
　　“我只拿了魔石。首先，骸面的讨伐证明是什么？我关于骸面知道的不多。”
　　在游戏中，进没有收集品是正常的。他想起去公会要收集证明部位，他完全忘记了这件事，要是没有讨伐证明就不能证明讨伐了魔物。
　　“你收集了防具和剑了吗？骑士阶级一定会掉落高级装备，有许多人卖这些装备换钱或者留着自己用。”
　　进转动大脑关于如何推翻艾斯对自己的不信感除了被击飞到天上的巨剑，进不认为现在可以找到头盔和防具。
　　“我想知道这些物品有多少价值”
　　“这貌似不像一个冒险者该说的话...”
　　“确实...”
　　从进的表情，西莉卡和艾斯明白进嘟哝的话是真的。进很奇怪，艾斯认为就算谦虚的来说，要想买骑士阶级的装备必须要大量的资金在这个世界。
　　之前A和B级的冒险者可以入手。但是进却很自然的表现出自己不需要，这是几乎不可能被其他冒险者说出的话。
　　“好吧，如果这个魔石被鉴定出来，就行了。因为这魔石是强力魔物的掉落品，它应该会表示出来自骸面。”
　　“是这样吗？”
　　艾斯决定不再深思，拿着魔石去鉴定。虽然这更花时间而且比拿着证明部位更困难。
　　如果可以证明魔石来自骸面，即使缺少其他物品也能使人信服。
　　“但是鉴定要花一些时间，所以魔石我会保存知道它被鉴完毕。虽然也可以立刻卖了它（换钱）”
　　“啊，没事的，因为我不打算去卖它。”
　　“好吧，当鉴定完了，我会找人去旅馆通知你。旅馆是熊掌亭没错吧？”
　　“是的，谢谢你。”
　　西莉卡接过艾斯的话头，她已经完全进去工作模式了。
　　“为什么骸面这么容易出现在北部森林？我之前也听过这个传闻。”
　　“起初不死族的诞生是由于生物的怨恨和遗憾混杂着魔法的力量。尽管有强大魔物出现在北部森林，但是仍不能阻止人类踏入那里，因为那里能够采集到珍贵的药草和材料。无数的人类因为
　　魔物的攻击而失去生命，因为这种状况才诱发了不死族的诞生。但是强大的魔法个体的骑士阶级不可能自然产生。因此北部森林的骸面只有士兵阶级。”
　　艾斯认为进可能错把士兵阶级当做骑士阶级没有人可以确信这骸面是骑士阶级，因为这只是一个传闻。
　　“顺便问一下，这骑士阶级的等级是多少。”
　　“他被认为不低于150，不超过250。可以被分类为皇后或者国王等级。”
　　“难道这个骸面是一个例外？”
　　“你是什么意思？”“什么？”
　　两人都对进的话做出了反应，作为一个公会职员和一个冒险者，这是完全不同的两个反应。
　　“我发现的骑士阶级的等级已经超过250。”
　　“那是真的吗？”
　　“毫无疑问，我通过【分析】，我认为他是一个高等或者特殊魔物。没有士兵阶级在附近存在”
　　“稍微问一下，他的准确等级是多少？”
　　“是359，如果我的记忆没错的话他应该是国王阶级。”
　　“359！？”
　　“首先，皇后和国王的体型和装备是不同的，除了等级以外，他只有武器和移动方式比较奇怪。除此之外就没有什么奇怪的了。”
　　“.........”
　　两个人再次对进的话无语了。有各式各样的问题出现在她们的脑中，例如“我应该相信吗？”“他没说错吗？”这些。
　　“...这些都是真的？”
　　“不是不相信你...不...我似乎太累了。西莉卡，我猜可以从魔石中得出敌人的强度，对吧？我们是不是该去尝试下？”
　　“......哎！我会赶快鉴定出魔石的，艾斯，剩下的事可以交给你吗？”
　　当她回复艾斯，西莉卡恭敬的接过进手中的魔石，然后跑去了接待处的另一边。
　　至于进，他钦佩有这么方便的方法（识别魔物的强度）。
　　“你是一个多么不幸的男人。”
　　“什么？”
　　“如果这等级是真的，你的战力至少相当于一整个A级队伍，但是如果它是谎言，你就是一个大骗子。”
　　“好，如果它是错的，那就是我看错了。除此之外，我不是G级吗？没有人会相信我讨伐了骑士阶级。”
　　“虽然那是事实，因为他们不知道这情况。”
　　“就这样吧，虽然到现在我也不打算吸引别人的注意力。”
　　虽然他的话与他的行为是矛盾的，但进并不打算表示出来，因为他不想引起麻烦。进的目的是返回原来的世界，加入公会是为了更有效率的收集信息。
　　“我认为一个人无目的的游荡是不行的。如果可能，我不想因为我做的事而出名。”
　　“虽然我想支持你的想法，但是我认为即使隐藏，也一定会有人调查这件事。因为介绍做了这件事的人才是自然的。”
　　“你说的有道理...”
　　虽然进理解，但是他仍然感到麻烦。一个冒险者讨伐了骸面，他会变得出名。如果不透露他的名字那是不自然的。人们想知道这原因为什么他不露面。
　　当它被泄露，这会更吸引注意，因为他是一个G级冒险者。麻烦肯定会出现。
　　“抱歉让你感到麻烦，但是我也没办法帮助你。”
　　“这不是你的错，乐观点，差不多是吃饭的时间了。”
　　“无意义的担心也不会解决问题，进决定吃顿午饭改变下心情。公会里太过拥挤，不能找到空位，所以进决定到公会外面解决午饭。”
　　自艾斯待在公会，进独自走在主大街上。他去的是艾斯和西莉卡推荐的餐馆。
　　走了一会儿，一个印有刀叉得牌子进去进的视野。据说这里所有的大厨都是原冒险者。
　　首先要确定没有古怪的人在。【看板老爹的怨念啊】但是在厨房用双手拿刀处理龙的人物给了进很深的印象。
　　“只是想想就饿了。”
　　因为进的肚子开始叫，他很快打开门。因为是在午餐时间来的，所以餐厅很拥挤。
　　“欢迎光临。但是抱歉，你不得不稍等片刻。”
　　这如铃声般的声音在吵闹的餐馆里响起。只有一个女服务员在餐桌和柜台之间忙碌。虽然进感到很饿，但是他感到很抱歉在这个时间来。
　　进静静地现在门边，看着餐馆内部。难道是因为它位于公会的附近？或者因为是原冒险者开的？餐馆里的很多人都装备着防具和武器。
　　进猜测他们可能是因为骸面才聚集在这里。
　　“感谢您的等候，请到这里来，不是进大人吗？”
　　“是的？哎...西莉卡桑？不对，赛莉卡桑？”
　　虽然进很吃惊，但是他看到这马尾辫不像西莉卡的。所以注意到是赛莉卡。进思考是不是西莉卡立刻换了衣服。
　　“对的，是因为姐姐的推荐才来这里的？”
　　“是的，我很感谢她。”
　　“是不是太早了，把这里介绍给一个新人？”【赛莉卡不知道男主秒了会长，我只想知道男主会不会吃姐妹丼→_→】
　　“你在说什么？”
　　赛莉卡一瞬以严峻脸色嘀咕些什么。虽然进响问，但她仅仅微笑着说没什么。既然继续深究也没用，进就停止了谈话，他也不想花太多时间站在门旁。
　　进被引导去一个正好有一组人离开的桌子。进感觉有些尴尬对于一个人霸占一张桌子。进同意赛莉卡关于算和其他进来的人共享桌子，于是进开始了点餐。
　　“那个，进桑，有新的客人进来，可以坐在这里吗？非常感谢。”
　　“啊，是的，我明白了。”
　　赛莉卡在进点餐没多久就回来请求他分享桌子。进来的是一个拿着看上去有毒的矛的很危险的男人。
　　“那是【毒牙】？”
　　进嘟哝着这看上去不详的矛。
　　恶魔的矛【毒牙】––【传说】等级的装备可以和【神话】级相提并论，与【稀有】和【高等】级别有明显的区别。
　　“抱歉打扰你。”
　　“没事，是你帮我脱离了麻烦，我正困扰一个人独占桌子。”
　　当轻轻的问候时，进观察这个男人，他的身高跟进差不多，红色的眼睛，乌黑的头发聚集在头的后面。
　　他的皮肤白的像一个病人。虽然进认为这个人样貌不错。这个男人像一个野兽，他的眼
　　睛闪烁着尖锐的光，这表明他经历了不少暴力场面，他同时是一个镇静的野兽。
　　他的等级是188，进认为这个男人应该可以独自讨伐骑士阶级的骸面。
　　“我是进，这一定是命运，虽然时间很短，很高兴见到你。”
　　“...你没听说过我，哈？我是威赫姆 阿威斯，你是这里的冒险者中的新面孔？”
　　“是的，我三天前到这里。”
　　突然进注意到周围的所有顾客都在注意自己，虽然周围仍然很吵闹，但是自己还是个新人冒险者。所以他们休息的应该是威赫姆。
　　尽管进不知道为什么威赫姆会吸引注意，但是跟自己没关系，所以就不在意了。
　　“三天？但是你的装备很好啊，难道你是被雇佣的佣兵？”
　　“不？那是因为我从远方的国家旅行到这，所以我缺乏这里的常识。”
　　“怪不得你听到我的名字也不感到紧张，我猜通常不会有冒险者愿意跟我共享一张桌子。”
　　“我为什么要感到紧张？你到底做了什么？”
　　进平淡的询问，尽管周围的冒险者都流出冷汗，周围的人都在想“为什么那小子为什么可以这么熟络地和他说话？”他们的心都在剧烈跳动。
　　至于进，他完全没感觉到周围的险恶氛围。
　　“也没什么，我只是有时讨伐不死族。所以人们都不接近我，据说我聚集着不死的能量。
　　“那是什么？我能理解。”
　　进认为它没这么简单，他想知道这是不是一个笑话。
　　“我也是，好吧，一个低等级的男人相信这是一个笑话。真正的原因是因为它。”
　　当他这么说时，威赫姆抓起靠在墙上的矛。
　　“它是【毒牙】，是一把传说武器，它有从敌人伤口吸收生命力的能力，并且分给使用者。虽然这是方便的能力，【传说】级说着更高等级的武器，意味着它拥有很强的力量。但是即使是使
　　用者的我，也不能理解它的能力。”
　　“你使用它，但是你不理解它？”
　　“我注意到我成为一个别人憎恶的人。我武器的能力是吸收直到耗尽，甚至盟友也会受到它的伤害。”
　　因为游戏中没有被这么描述的武器，所以进不能准确知道这武器有哪种影响。如果进知道这影响，它也许会成为一件可笑的事。同时进也明白了为什么周围的人都注意着他。
　　“你鉴定过它吗？？”
　　“是的，我也试图鉴定过它。但是除了名字和等级可以看到，这能力是不能确信的。”
　　“那个鉴定人的鉴定等级是多少？”
　　“7级。”
　　进确信这是不可能的，因为鉴定【传说】级武器的等级最低也要8级，【神话】级则是需要9级，【上古】级是鉴定10级。
　　在玩游戏的时候，商人和铁匠可以立刻为玩家鉴定，但是现实世界不是那么简单。
　　进点的菜被端上来，进打算放弃谈话。【这么多话，我才想起来你菜还没上...】威赫姆似乎也点了餐。
　　“我们开始吃饭吧”
　　“好。”
　　在说了“我开动了”之后，他们沉浸在食物中，进的餐点是用魔物的烤肉，进享受着食物芬香的气味。
　　“好吃！太好吃了！”
　　“...请坐下吃”
　　威赫姆对进狼吞虎咽的样子感到吃惊，但是他也不能对进说什么，因为他也跟进一样。
　　他们持续沉默地去吃饭，然后在吃完后享受着一杯黑咖啡。
　　“我还是第一次吃这么好吃的东西”
　　“虽然有一点烧黑了。”
　　这魔物的等级大概100，虽然它是鸟型魔物，但是他不能飞。根据它的名字名字貌似可以喷出火焰，是游戏中最普遍的魔物。
　　“好吧，你告诉我你的武器的信息真的好吗，通常不是应该隐藏起来的吗？”
　　“我说过我已经很有名了，多让一个新人知道也不会有什么损失。”
　　“你说的也对。”
　　“我已经吃完了，再见，新来者。”
　　“再见~”
　　即使时间很短，但也成了朋友，进看着威赫姆离开。即使周围依旧吵闹，进也没有在意。
　　威赫姆离开后不久，进也离开了座位。
　　一个拿着恶魔之矛的白人【皮肤白...】，但是他是一个很简单的人。