　　进接着离开餐馆，转身向图书馆方向走去。即使任务还没完成，不过它没有期限，所以自己不用这么着急。由于自己过去几天的行动，从现在开始先学习一下这个世界的知识吧。
　　“就是这裹吗？”进
　　进站在商业区和住宅区之间，这裹能偶尔听到商人充满活力的叫喊声，跟嘈吵的商业区相比，这还真是一个安静的地方。
　　然后在进的眼前矗立一幢高出他好几倍的图书馆，图书馆是被贝尔里希特王国管理着，其名为王立魔法图书馆。
　　它收集了大量的魔法类书籍，除此以外的种类也丰富备齐全，鸫·贝尔跟进说这裹都可以找到进不知道的普通生活知识。虽然不能阅读没经许可的书籍，但没问题的，因为进这次想阅读一些简单经许可的书籍。
　　从图书馆接待处望了一下，无论是椅子、桌子，还有大量的书和书架，都没什么特别，跟现实中的图书馆没什么区别。为了慎重起见，自己还是问一下怎么使用这图书馆。进在接待处接受怎么借出和归还书籍的的说明，得知图书馆内是免费阅读的，但如果要外借就要给费用，还有每一个人一次只可以借三本书，借出的天数是有期限的。
　　关于外借的费用，它是由借出的书籍的种类和天数决定的。如果借出的书不见了，理所当然的是罚款吧。如果要看要经许可的书籍，有一些规则，能看这些书的都是高级冒险者或者是王国士官以上的身份或社会地位。
　　如果这裹有一本贵重的书，一定有人想小偷会潜入这裹去偷吧。但这裹周围都是守卫和士兵在巡查，何况他们个个都有预防犯罪的技能，所以没有小偷敢对这裹出手。
　　（在城墙上展开Lv.8的【屏障】结界呀。这就是他们为什么充满自信呀。）
　　虽然进感到疑惑怎么会对（土建起来的）城墙使用强力的结界技能【屏障】，不过进的确佩服他们，起码这屏障不会这么快给人攻破。
　　接受职员说明后，进得知哪些书在哪些区域，接着进在图书馆走了一圈去找了他想要的书，然后坐在没人的椅子上看。
　　第一本是历史书，这本书写着自从这个国家建立了的每一年每一个大型活动，进第一时间打开它因为想调查‘荣华的落日’（英文版：诸王的黄昏）事件，它好像跟大量玩家同时退出死亡游戏有关。
　　“首先从这裹最近年份（年份是按时间先后顺序排列的，就是一开始是511年，512年，513年？？）先看吧，噢，建国到现在已经511年了。’荣华的落日’好像是500年前发生的，咦，跟这国家建立的时候基乎是同一时期呀。”
　　这奇妙的巧合令进立马翻书去开始追溯过去，大多数写的是历代国王的换代和他们的葬礼、战争、大规模工事或与其他国家缔结同盟等等的事件。
　　“这本书连一点点任何关于’荣华的落日’的信息都没有写呀。”进摇摇头叹息地说。
　　这书只是写贝尔里希特王国成立以来的事情，任何再早期的事情都没有记载。
　　“嗯，这毕竟是一个年代发生的重要事情呀，我想其它书应该会有记载的。”
　　进重新振作打开另一本历史书，不过大多数书的属性几乎都是建国后的事，没有详细记载过’荣华的落日’。
　　虽然进看了好几本历史书，但结论仍是一样。只有其中一本书有写关于’荣华的落日’的事。
　　“世界那天开始变了，它是？？”
　　它写了世界已经变了，王离开了，国家消失了，但之后的世界变成了什么就写得不清楚。
　　经过‘荣华的落日’之后，世界各地出现一时的混乱，但’荣华的落日发生了什么就没有详细记载和说明。进感到奇怪，因为有一点记在书上是关于玩家的注销，在那里玩家们是被认为已经消失了。
　　进在一座座书架上取了一本书和在想这裹没有一本书能提供进想要的’荣华的落日’的信息。
　　这书是关于各种种族的介绍，它们的习惯和特征。
　　人族——他们拥有量的人口和国家。当他们的王国建立后，他们的王叫做「国王」。
　　龙人族——力量和生命力高，寿命较长，他们可变为人类型态。当他们的王国建立后，他们的王叫做「龙王」。
　　兽人族——他们的人口数量仅次于人族，听明和敏捷，不同的部族拥有不同的特征。当他们的王国建立后，他们的王叫做「兽王」。
　　魔人族——能力值没有很大偏差，总的来说都很高。当他们的王国建立后，他们的王叫做「魔王」。
　　矮人族——他们拥有一双灵巧的手，擅长做武器和道具。种族分散在各国，主张技术共有。最好的工匠叫做「洞窟王」。
　　妖精族（跟下面的不同，应该是有翅膀的那一种）——他们是寿命最长的种族，很擅长使用魔法，建造了妖精乡，他们分为在这个世界生活和在那边妖精的世界生活的群体，他们的王叫做「妖精王」。
　　妖精（森之妖精，我想应该是在森林拿着弓和剑和骑马的那一种）——寿命仅低于妖精族（就是命很长的意思），魔法和察觉危险的能力（第六感或直觉）很高，他们居住在森林，年轻的妖精会经常外出，他们建立的村子叫做庄园（不肯定），统治者为「森林之王」。
　　这书的知识跟进的所知道的游戏知识没有什么不同，虽然最好的工匠叫做「洞窟王」令进感到不协调，进回想起来一个设定，矮人原本是住在山洞裹，这样进就瞬间理解了。
　　
　　[[IMG,7d2fab606a5f54b5f69996dc5038d653,800,1175,75138]]
　　
　　进心想如果是妖精或妖精族就可能应该知道有关的“荣华的落日”的信息，进一定要记住他们的部份。
　　“好了，我接下来要读那一本呢？”
　　如果时间允许的话，进决定了去调查，继续查看了另一本书。
　　◆◆◆◆
　　当进在图书馆调查有关“荣华的落日”时，冒险者公会的其中一个居室正在进行一个会议，由巴鲁克斯（公会会长）和艾露思（公会的妖精接待员）等一众干部（公会副会长雾江？爱茵，大魔导士阿拉德？罗伊，爱尔蒂？谢尔贝尔里希特王国骑士团爱尔蒂？谢尔）商讨。
　　讨论的事当然是骷髅骑士（jack），虽然现在还是在等候宝玉的鉴定结果，所以离干部聚集还有点时间。因为进是「月祠」的介绍信持有人，所以认为进给的信息是准确的可能性很高。自从骷髅骑士（jack）被讨伐后，所以他们的危机感减轻了一点，但对于进的个性，巴鲁克斯和艾露思对他的戒备都提升了一个程度。
　　虽然叫进的男人看起来很受人信任，但从来没有坏人拿着「月祠」的介绍信，所以这大大增加了进的报告的可信性。
　　“好了，现在开始临时特别会议。”
　　所有干部都专注于公会会长巴鲁克斯身上。
　　“我想这裹可能有人己经知道在北方森林的骷髅骑士己经给讨伐了，讨伐者只回收了宝玉，现在宝玉正在进行调查中。”
　　“骑士级怪物讨伐，没有回收剑和铠甲吗？”爱尔蒂
　　巴鲁德斯慢慢地说完后，最先感到疑惑和发问是爱尔蒂（王国骑士团，王国派来的联络官），接着阿拉德（大魔导士）都表示相同的疑问，雾江（公会副会长知到整件事但不作出任何反应），然后巴鲁克斯继续带领讨论。
　　“那个人认为剑和铠甲并没有什么了不起的。”巴鲁克斯
　　“没什么了不起？？？”爱尔蒂
　　爱尔蒂的脸上表示相当惊讶，一头白发的阿拉德听完后摸着白色的胡子“呵呵呵”地说。
　　“听起来是相当阔气的人呢，呵呵呵。”阿拉德
　　尽管阿拉德的头发和胡子是白色的，因为他发达的背部肌肉，这是紧紧可见，他看起来并不像他一样老。在平时，他只不过是一个好脾气和经常笑的老头。
　　“持有着信的人大概是没常识的吧，在意的话你就输了，年轻人。”阿拉德
　　“是？？吗？”
　　“等等！等一下！虽然我没资格这样说，但我们不能这么轻率呀。”巴鲁克斯
　　“会长说的话最没有说服力。”艾露思
　　爱尔蒂正在尝试相信阿拉德的话，但巴鲁克斯被艾露思妨碍了。
　　“好吧，让我们继续讨论宝玉吧，详细情况还不知道，那个宝玉的等级水平确实是三百五十九级。”
　　“果然如此，能得到证据就行了。还有这样的问题是否在其他的怪物身上也发生了呢？”
　　这可能是个笑话，但公会裹没有人比阿拉德更擅长宝石鉴定，虽是被分在骑士级类目中，但等级却是王怪的等级呀。
　　“关于这件事，已经派遣了调查员去查了，回报说明天就能收集好情报。”雾江
　　雾江？爱茵用平静的口气补充道，她用发夹去把黑色的头发固定在一起，可以从她的眼镜看见她浅棕色瞳孔狭长的眼睛。巴鲁克斯的副会长有良好的外观和技能，在她的臀部旁可以看见她的配剑。
　　“雾江小姐办事还是那么有效率啊，巴鲁克斯应该多学学雾江小姐。”
　　“我们的副会长可是很优秀的哦，罗伊老爷子。”巴鲁克斯
　　“巴鲁克斯大人要是有再多一点处理事务的工作意识就好了。”雾江
　　“啊？？（无言）”巴鲁克斯
　　“她不是好惹的”阿拉德
　　巴鲁克斯工作做得不差，但雾江总是对他的工作不满意。
　　“？？”巴鲁克斯
　　“和你所想的不一样吗？”阿拉德对爱尔蒂说
　　“？？啊！不是呀，我原以为会有一点紧张感的，所以？？”爱尔蒂
　　阿拉德问爱尔蒂，因为他正在记载其他三个人的对话，看来他有严肃和认真的个性。但爱尔蒂表现出略微困惑的表情谦虚地说。
　　“嘛，一直都是这样的，如果真是有紧急情况会把各地的负责人和S级冒险者召集过来的。”阿拉德
　　“那么，骷髅骑士只有一只吗？”爱尔蒂
　　因为这裹只有5个人聚集，所以爱尔蒂知道这不是紧急情况，但他在想他这过于乐观了？阿拉德读懂了他的心思，并补充道。
　　“看来就是这样，老实说没有方法知道这裹有多少怪物，不过有一样东西我们知道。”阿拉德
　　“是守护者结界吗？”爱尔蒂
　　“对了，你知道’守护者结界’吧？”阿拉德
　　“是为了不让外面的魔物靠近的结界吧？”爱尔蒂
　　“没错，是初代国王布下的结界，因此就算结界外出现什么厉害的魔物，它们一只都进不来。结界也有防产高浓度魔力积存的效果，再加上我们长期加以警戒。”阿拉德
　　建国时被施展了这样的术式，它至今仍守护着贝尔里希特王国。因此到现在为止，强大的魔物没有出现和继续增加。
　　然而，无论是王国还是公会都认为它是绝对屏障，不管它如何遭受攻击。为了应对骷髅骑士的报告显示，骑士团已经准备好，这样他们就可以随时出击。此外，讨伐报告还没确认，让冒险者在原地等待命令并努力收集信息。
　　“骷髅骑士活跃的时间在晚上，我想请爱尔蒂君帮忙联系骑士团，把警戒级别再提升一级以防万一。”
　　“我知道了。”
　　巴鲁克斯在阿拉德和爱尔蒂君谈话之间的空隙中发言，刚才的惊慌失措情况像假的一样，不过从阿拉德，雾江和艾露思的态度看出，这在他们来说像一件平常的事。
　　“我也就说这些了，没有其他意见的话就解散吧？？？”巴鲁克斯
　　阿拉德，艾露思和雾江都认为这些都是有关骷髅骑士的主要报告，不过，爱尔蒂君举手表示有其他问题，巴鲁克斯准许他发言。
　　“关于这次骷髅骑士的装备，我听闻这次拿的装备与平常拿的并不一样，我想请你们将武器与讨伐者的相关的详细信息告诉我。”爱尔蒂
　　“武器相关的信息倒是可以告诉你，不过讨伐者的信息现在没法向本人询问意见，这样可以吗？我们也想知道你对这个在意的理由。”巴鲁克斯
　　“可以，你们知道有一把大剑飞到王城裹头的传闻吗？”爱尔蒂
　　所有干部都理所当然点了点头，如果没有骷髅骑士的事件，它（大剑）现在毫无疑问是最热门的活题。
　　“骷髅骑士被讨伐的那天，有一把大剑飞到王城裹头。被讨伐的骷髅骑士也装备了与平常不同的大剑，所以这让我认为这两者之间会有什么联系。”爱尔蒂
　　“是把什么样的剑呢，可以告诉我们吗？”巴鲁克斯
　　“我可以告诉你们，不过请你们不要外传。”爱尔蒂
　　所有人都同意了爱尔蒂君的条件，这裹没有人不知道事情的重要性。
　　“有大约二尺的刀身，是魔钢与秘银的合金锻造，而且被附上了永久性的光属性魔法，是与我国宝剑同级别或许还是更高级的利刃。”
　　“！？”
　　听到他说的话，每个人的脸上都无法遮掩自己惊讶的表情。说起贝尔里希特王国的宝剑，虽然是最低等级，但都是被列为“传说级”的武器呀。这是几乎没有人可以伪造的国宝级武器，所以现在不存在的相同级别的剑。更何况是在不死系骷髅骑士使用光属性武器。
　　进是在战斗中，所以没有去使用鉴定技能，因为他认为骷髅骑士的宝剑是低等级武器（还不是你本身就是外挂，当然看不上武器呀！！！），但宝剑拥有自我修复功能比《罕有》和《唯一》的武器更高级。（就是怎么好的剑都会有坏的一天，还有这就解释了这宝剑在跟进战斗时怎么没有坏）
　　“假设这宝剑真是原本骷髅骑士使用的那把剑，对打倒拿着价值与国宝‘传说级’对等级别的武器的人不上心是不可能的，而且这让我有点困扰？？”爱尔蒂
　　“对它感到困扰？”巴鲁克斯
　　尽管巴鲁克斯猜到了爱尔蒂所说的内容确实是事实，但没有人有确凿的证据，因为当时没有人知道巨剑的详细的信息。有人说这是不可能的，在这个世界上没有光属性武器可以给不死系魔物使用的。
　　“过了这一段时间后巴鲁克斯殿也会被通知去王城也说不定，因为有隆重发表的可能，所以在这之前请不要泄漏任何有关宝剑的信息。”爱尔蒂
　　“嗯，我知道了，要其他人离席避开吗？”巴鲁克斯
　　“由于赋予了权限，所以没什么问题，之前我遵守了同样的条件一阵子了，由于现在有可能大家都知道了这件事。”爱尔蒂
　　虽然除了巴鲁克斯对发布消息的地方有问题外，大家都点了点头，让爱尔蒂君继续说下去。
　　“其实？？”
　　此后，大家对于爱尔蒂君所说的属性都感到头痛。
　　几个小时里，他在图书馆已经调查了一些事情。不知何故，图书馆关门时，太阳落山已经傍晚。进使用菜单屏幕确定时间，时间显示4:50。虽然他不知道时间是否准确，进认为每一个城镇有自己的方法来记录时间。相反，他惊讶地得知，他们关闭的时间有相同。
　　他想暂时回到南区，但他的肚子抱怨而环顾四周的摊位。时间还早，他偶然发现一个烤好的摊位，他买了串烧*当饭吃，。可以说，一个类似的串烧不在日本销售，因为他们30 cm长串在丰盛的鸡肉。（T / N：*一口大小的腌好的牛肉片，海鲜，鸡肉串）
　　“这串烧味道不错，即使在一个不同的世界……但是我买的太多了？“
　　他拿出一个刚煮好的串一袋而苦笑。他买了四串。这是数量，可以说是晚饭前吃太多。
　　他坐在广场中心的喷泉边散步，放松后吃。他嘴里塞满了肉，看着没有什么特别的理由的路人。
　　毕竟，还有因为对于骷颅头信息发表仍然有不少冒险家露面。
　　尽管讨伐信息公开了,但冒险者似乎仍然警惕。
　　“......津...... TSU”
　　而看着城市的喧嚣和咀嚼烤鸡肉串,调查之后,他整理了一下获得的信息。有三个值得注意的事情，他现在知道。
　　首先，这本书，写了“荣华的落日。
　　除此之外，还有一种可能性，书被禁止或者是存储在一个地方阅读限制。现在，进无法进入的地方，所以它被搁置。在未来，他不禁感到准备访问长寿的物种如精灵或森之妖精村。不管怎样，他还是没有打算偷偷地寻找它。
　　其次，这个世界的地理。
　　原来，THE NEW门世界存在四大洲，三个大洲各有初级，中级和高级水平的玩家。而第四大洲地区的玩家在公共领域失去了兴趣。
　　当然，进几乎已经征服了所有四个领域都显示在地图上，但现在的地图功能不可识别。原因很简单，这是因为大陆的形状本身在‘荣华的落日’后也因自然现象发生了变化。大陆移动和大地的隆起现象，4大洲变成5，和许多小岛屿国家分散。荣华的落日相关的资料也许是这原因之一”。
　　顺便说一下，在新大陆目前，被称为新大陆（原大陆名字日-英、eltnia、トニア）。
　　第三，大城市以前是冒险家的总部基地。
　　每个大陆都有两到三个大城市，成为玩家的总部基地。每个城市的特色增强防御和城市的交易活跃，也拥挤虽然有某些种族偏见和工作。人聚集的原因之一,只是因为大城市有神殿,可以用于转生。
　　这些大城市现在都被称为“神圣的地方”，也被视为目标要夺回。尽管大城市大多相同，在荣华的落日后没有受自然灾害影响，但每个城市都变成了一个恶魔城的高级怪物为主。调查委员会派遣了无数次，据说，进入了'圣地'的人永远不会回来，听说怪物的最低水平超过500。
　　出于某种原因，“圣地”的高级怪物没有来到城市外面活动，由于溢出的魔法力量引起了周围的土地和植物发生变异。由于，目前的条件还突然爆发造成了低级怪物的泛滥。
　　“那么，问题是？“
　　他思忖着，他把手放在下巴。如果地形本身已经改变了，那么他游戏时的记忆是不可靠的。精灵的花园和小精灵的仙村或长寿物种的其他地方的位置，与记忆不同的地方吧。情报收集是困难的。
　　“哦……？“
　　当他考虑询问蒂尔娜和艾璐思，进抬起头，因为他察觉到别人的目光。进转过脸凝视的方向，看见一只猫耳朵的女孩，2梅尔远的地方的小学生左右的猫耳少女一直向进的方向看。
　　“............”
　　“............”
　　“……口水”
　　“喂……”
　　猫耳朵的小女孩目不转睛盯着进手里的肉串。不知怎么，可以看出她渴望愿望。
　　“............”
　　“带……”
　　“............”
　　“哦……”
　　“............”
　　“……你想吃吗？“
　　小女孩的紧张的被进盯着。除了她的欲望暴露无遗，她无辜的眼睛造成了进的难堪。
　　因为他认为他买了太多了，他咬住嘴里吃了一半的烤串，从袋里拿出新鲜烹制的肉串，送给女孩。
　　进本想说“你要吃吗？“，由于他的嘴里还没吃完，只给了难以理解的话“啊福是啊”。
　　虽然这是不确定的，她能理解进的发音吗？还是仅仅因为出现送他肉串的行为。小女孩轻快跑向朝进发出“蜀~与罚”的声音，她快速送进手里领取了肉串。她坐在他身边，她开始把串烧进她嘴里。当他们的目光相遇的那一刻，她的猫耳朵就“根据~销！“进都有一点惊讶。
　　“mugumugu……hamuhamu”（T / N：嚼口咬和咀嚼封闭SFX自解压）
　　他们默默地吃了一段时间。当进看着女孩努力填补她的小嘴，他能确认她的样子。不知怎的，这让新感觉温馨感人。
　　进的脑海中浮现出了流浪儿和乞讨的想法。但是，少女的打扮，看到这些刚才的浮现的想法立即否定。
　　而且她穿的衣服很合身，她的衣服都有好好的修补。瞄准钱包的样子也没有。至少有回的家地方吧。进判断着。
　　“呼，我吃饱了”
　　“不，不客气”
　　最后的一片都吃干净后，少女向进垂下了头。
　　“哥哥，是一个好人。”
　　“哦，谢谢你。”
　　进边笑边仰望的少女。从猫的耳朵，他知道，女孩可能是属于野兽动物。只有她那金黄色的头发染成浅棕色的提示，他不知道她是否是老虎类。由于对拜罗伊特王国的人口的30%是野兽，他闲谈的聊天中得知，这并不是特别罕见。
　　“我，米莉。哥哥？“
　　“名字？我进，只是进。”
　　“与米莉在一起”
　　“在一起？“
　　“米莉，只是米莉。”
　　“哦，真的在一起了。”
　　“申”不是一个姓，因为这个名字，他正是用他玩家的名字。特别是，因为他使用名字在公会的注册过程，因为名字没有被认出，他没有看到任何问题。这似乎胆小的米莉的思考已经消失了，她好像在很愉快。
　　“现在，我已经吃完了肉，我马上就要走了，但是米莉会怎么做？我应该送你回家吗？“
　　“好吧。接我，来了。”
　　“嗯？没有办法！接你……？“
　　米莉指出的方向，朝他们走过的身影的进无法掩饰惊讶。
　　当那人注意到米莉与进，他加快了脚步去接近他们。
　　“哦！我们再次相遇，进。”
　　“刚才一起午餐的威廉。”
　　打招呼了的野兽般的气息，俘获了黑发男人。是的，米莉说的迎接的不是别人。是威廉。
　　“维尔！“
　　米莉跑过去抓住威廉。意外的发展进感到惊讶。
　　“难道，威廉的孩子吗？“
　　“不是这样的！我在孤儿院照顾她！“
　　“孤儿院？“
　　“啊，我想起来了，你来到了这个国家还没有多久。”
　　又拍了拍米莉的头，威廉简要说明。据他说，在西区教堂建设了一个孤儿院，似乎是照顾那些失去父母的孩子的情况下，。米莉是他们中的一个。
　　“这家伙前一段时间巧妙地溜出孤儿院。我在寻找她，像个傻瓜。”
　　“你私自外出？我也不赞同。”
　　“UU，对不起，我”
　　米莉，知道她做了坏事，乖乖地道歉。猫的耳朵也“蜀~ N×……”作为一种期望在幻想。
　　“尽管如此，他不感到害怕，这样是不寻常的。”
　　“怕？“
　　“我不明白在今天我所看到的，但是她很害怕陌生人。初次见面的陌生人，她不会去接近。”
　　“是这样的吗？“
　　只有诱惑的肉，进思考着，但米莉摇了摇头。她能够读进的想法？似乎他击中靶心。因为某些原因，我觉得她说“你不要说”。
　　“好吧，我不想在这里呆太久。来，米莉，咱们回家吧。”
　　“等一等！“
　　米莉说着，她跑向进。
　　“怎么了？“
　　“耳朵，借。”
　　“这样吗？“
　　进蹲下来把耳朵凑近米莉的嘴。米莉，跑去进的感觉如她对威廉一样，,对进的耳朵小声说着话。
　　“再见。”
　　进目送威廉和米莉，消失在人群中、
　　他一边想着米莉告诉他的话，一边走到熊穴亭。
　　返回穴熊亭后，直到晚饭做好的时间为止，进都在房间里休息，渡过空余的时间。
　　坐到床上，进的脑海里反复咀嚼着米莉离去时所说的话。
　　【请给予北之森的狐桑帮助……吗】
　　如果是在game时代的话，从区域情报中也能判断出她所指的是什么，但是不凑巧的是，在地形改变了的现今，仅仅通过建立推论未必就能获得情报。
　　实际上，进曾经也去过北之森，他也并非什么都不知道。
　　不过，对于是否有狐狸存在，他只感到了疑惑。
　　至少在袭击进的怪物中没有出现过狐狸的类型，基本上都是类属于熊，蛇，犬的怪物，偶尔也会出现飞行类型的怪物。
　　或许是怪物太多了的缘故，其它的野生动物都极端的少，所见到的也都是蛇和老鼠这种程度的动物。
　　由于许多怪物都是野生动物受了魔力的影响变异而来的，所以普通的动物也当然会存在。
　　即使如此，他也不记得自己有看到过狐狸。
　　【不行了，完全搞不明白】
　　正是因为被强烈的拜托了，所以进基本可以预想的到，那并非是普通的狐狸，然而不管他如何去想也得不出答案来。
　　不过，都已经是『请给予帮助』这种程度了，也许正有什么危险在迫近它也说不定。
　　特别是北之森的情况的话，在ベイルリヒト王国邻近地带也是危险度相当高的地区。
　　拜托初次见面的进，也让他产生了奇妙的心情，不过也许正因为他是ヴィルヘルム的熟人，米莉才会做出他是冒险者的判断吧。
　　小孩子所判断的事情往往都难以理解，尽管对此多少感到在意，进还是没有再往深处去想。
　　虽说被米莉拜托了，但自己并非就一定要做些什么。
　　但是，话虽是这样，什么都不做，总感觉事后心理会很不舒服。
　　既然是米莉拜托的，那明天就去看看吧。
　　如此，进决定好了明天的安排，顺便去蒂尔娜那里完成给修妮的传话吧。
　　「决定好了后……也该吃饭了啊」
　　已经消化完毕烤鸡肉串，前去吃晚饭的进走下了楼梯。
　　◆◆◆◆
　　翌日天明
　　进出了穴熊亭，穿过挤满路边摊的大道，穿过南门。
　　而在与进相逆方向的是，想要从城门进入的人们制作而成的长蛇队列。
　　看来是没有赶上前日闭门时间的人们，在开门的同时就已经上来排好了队伍。
　　放眼看去，商队倒是奇妙的多。恐怕会因为商队要花上不少时间吧。
　　斜眼看向那些人的进沿着墙壁移动了起来。
　　月之祠位于南门和东门之间，如果要说具体位置是哪边的话，那就是偏南门。
　　他稍微走了一会儿后，眼睛渐渐看到了各种树木的开阔场所。
　　果然，被粗细也有一麦尔的大树所包围的月之祠，只有它那里，给人以从周围切离般了的印象。
　　月之祠原本建立在四大陆中的一个『アークリッド大陸』的野外地区，因而进他们所生活的这片大地原本是アークリッド大陸所属之物吧。
　　アークリッド大陸是上级者地区『ホウザント大陸』的更加之上的地区，这里原本有着众多，比起一般地区的其它三个大陆难易度还要更高的任务和怪物。
　　同时也有着初级者和中级者等所能接受的任务，虽然稍有些奇怪，不过想要做任务以及和奇怪怪物战斗的玩家经常会造访这里。
　　某种意义上，这是最和等级，和职业没有关系的玩家所聚集的场所。
　　尽管说这里是人所聚集的地方，但由于月之祠是建立在野外地区的缘故，来访的客人基本上是上级玩家，以及极为稀少的会有被怪物所追赶的玩家遁入店内这种话程度的情况出现。
　　顺便一提，月之祠所建立在的地区，怪物的平均值是在600前后。
　　最低是稍微超过200的程度，最高不用说当然是1000。
　　虽然已经是过去的事情了，不过自己却是若无其事的在boss怪物的住处附件做出了建造店铺这种事。
　　也会有在挑战boss战之前来月之祠补给道具的玩家。
　　【这么一想的话，曾在アークリッド大陸存在的怪物等都变得怎样了呢。如果大陆都接到了一起的话，应该也有绝对会进来的东西才是啊。难道因天変地異而灭绝了？】
　　如果怪物都维持着设定那样一直存在的话，首先可以肯定的是ベイルリヒト王国现在已经被毁灭掉了。
　　不管怎么说在那些怪物中也有着保有军队蚂蚁般习性的怪物存在。
　　各地区随机出现的那些等级一律超过着600的怪物们，对于上级玩家会感到厌烦，对于中级玩家或许会以逃跑渡过，而如果是有初级玩家在的话，则是公认的"回到死“这种认识。
　　由于团队的人数越多，交战的概率就会越往上升，所以国家这种大多数人所聚集的场所没有可能不被狙击。
　　虽然这么说，在这方面上不管怎么想也搞不清楚。
　　既然没有出现被害，难道是采取了什么对策吗，怪物没有出现，总之是要有理由的吧。
　　如果不是这样的话，要使自身信服的话，那就不可能创造的出诸如国家和大道等等，最终进还是姑且停止了思考这件事。
　　实际上，也有可能存在月之祠的周边以外是其它大陆的大地这样的可能性。
　　暂且把疑问束之高阁，站到了月之祠前。数日前来访时，对店铺还存在松了一口气而没有意识到，店铺入口的门扉上挂着一块长20塞麦尔，宽10塞麦尔的木板。
　　板上写有『店主奮闘中』的文字。
　　这是表示月之祠在普通的营业中。
　　木板的背面是『店主外出中』的文字，这代表的是店主没有登入的时候和因收集素材而闭店的时候。
　　“还在使用这个吗”进一边感佩着，一边打开门进入店内。
　　在他一步踏入店内后，【叮-】的轻快的铃音响起。有人进入没有任何人的店内后，铃声就会响起。
　　看来，今天骑士团似乎没有来。
　　【欢迎光临！啊啦，进】
　　【哟，来传忘掉的口信】
　　知道进来的人是进后，蒂尔娜的表情由微笑转变为了笑颜。从窗口射入的光线把她转变为本样的银发照耀的闪闪发光。
　　【这么说的话，那件事完全忘记了】
　　听了进的话，蒂尔娜“啊！”的展现出一副突然想起了忘掉事情时的表情。
　　不管怎么说，如果一想到上一次的事情的话，会忘掉也可以说是没有办法的事情吧。
　　因为在本人来看的话，口信的事就像是刮跑的重大事件一样。
　　【那个啦。我想让你传达“如果对这个有印象的话，想要和你见面说”】
　　这么说着，进把从道具箱中取出来的物品放到了收银台上。
　　那是浓青色的忍者刀，鞘和柄上描绘着蒂尔娜所没见过的花纹，就连细部也认真的描有纹样，这种工艺把本应该是武器的忍者刀甚至提升到了艺术品的领域。
　　「…………」
　　「……蒂尔娜？」
　　「……啊」
　　进向直直盯着忍者刀的蒂尔娜问道。而他的这个声音也同时使得蒂尔娜蓦然的回复了自我。
　　【怎么了？】
　　【吶进。这个……难道是古代远古级的，武器？】
　　一副不可能的神情看向忍者刀的蒂尔娜。简直就像是看着耀眼之物一般眯缝着眼睛。
　　【你知道？确实这家伙是古代远古级，休妮的专用武器，名为苍月】
　　【师傅的？】
　　【也许是我弄错了，现在休妮是不是没有在使用专用武器？】
　　【额那个，根本上来说，关于专用武器，我还不知道……】
　　【你不知道？】
　　原以为一定会流传的进，对于专用武器这个词汇没有流传下来感到了惊讶。
　　【所谓专用武器就是指设定……啊ー，只有特定的人物才能使用的武器。『蒼月』的情况就是，只有制作者的我以外，以及只有休妮或者只有休妮许可的人才能使用。因为这是寄放所以即使
　　蒂尔娜也可以触摸，不过对于没有得到许可的家伙，就连是触摸也不能】
　　像是在游戏中，为了不致做为事件时的报酬得到的道具被强夺而会被付予上那个机能，以及做为公会象征制作出的武器会被付予上该机能等等。
　　虽然认知度是适度存在的，不过由于能够付予做为专用武器的机能的人是最上级的鍛冶師和錬金術師，所以特意想要去制作的人很少
　　【使用者的限定……这么一说的话，我曾经也听说过，从遗迹中发掘出的武器中出现有谁也不能使用的武器，难道说那个也？】
　　【大概是谁的专用武器吧。这样看来，发现出来的武器似乎还在设法研究能不能使用啊。根据情况来看，只要是能够使用它的话，如果是四臂熊的话，大概就连等级1的家伙也能变得轻松打
　　倒吧】
　　【……什么啊，那种没有道理的性能】
　　对于这种远远超出预想的性能，蒂尔娜已经变得只剩下惊诧了。如果只是听了说明的话，她大概会变得半信半疑吧，但是摆在眼前的隐藏有荒谬庞大的魔力的忍者刀，又让她只有相信。
　　进把叫做苍月的忍者刀随手的放在了服务台上。然而，明明只是被放置的状态而已，蒂尔娜却像是感觉到，只有苍月的周围显示着扭曲。就连并没有多少战斗经验的蒂尔娜，都能理解它是多
　　么强力的武器。
　　【不过，确实，这个如果是使用的话还是可以的呢。虽然我不想使用】
　　【嘿诶，顺便一问，不想使用的理由是？】
　　【好像会被吞噬，吧】
　　蒂尔娜直感上的理解，同时也确认了。这个确实会给与使用者强大的力量。但是，只要没有与之相配的实力的话，大概就会侵蚀使用者吧。
　　【好像会被吞噬……吗，那或许是因为素材的缘故吧】
　　听了蒂尔娜的话，首先浮现在进的脑海里的是，装备上与等级不相匹配的武器时所发生的判罚。
　　武器为了各种各样的使用而被设定了数值，在没有达到数值的状态下装备后，能力值会降低。
　　一部分达到了传说传说级，神话神话级，以及古代远古的装备，甚至连装备也不能。
　　但是，这并不是以被吞噬这种表现形式所表现出来的东西，而是取决于所给予的武器的素材。
　　【究竟，使用了什么？】
　　【主要是奇美拉泰德（キメラダイト）这种合金。通过让黒死龍的牙、海乱獣的鱗、以及尾元素（エレメントテイル）的涙滴融合进合金里面制作而成。虽然也含有其它各种各样的必要素材
　　，不过为主的材料就是我所说的这四个。虽说是推测，原因该不会是在黒死龍的牙或者海乱獣的鱗方面？不管是哪个都是最高等级的怪物呢】
　　【…………】
　　【蒂尔娜？】
　　听了进说明的蒂尔娜，一只手盖满额头，似是听了难以理解的事情一样，在眉宇间堆挤起了皱纹。
　　【…………不，已经不会再惊到了。诶诶，就算，现在所听到的即使不管哪个都是传说中的生物也……没事的。嗯，没有事的】
　　【不，完全不像是没事】
　　对着听到自己心中的常识崩坏的声音而摇头的蒂尔娜，进不自禁的加进了吐槽。
　　依然是不了解世界基准的进，这次更加的超出了常识。
　　之所以会这样，是因为正如蒂尔娜所言，进口中所说的怪物尽是，不管是哪一个在现在都已经是只在传说中留有名字，持有强大力量的怪物。
　　如果说是把拥有甚至可以引起天変地異的流传在传说中的怪物用作素材的话，普通的话只会觉得是玩笑吧。
　　然而，眼前的忍者刀所持有的应该说是『格』的存在感，以及把它拿出来的人是有着诸多超脱常识外的进这一事实，又在宣告着这并不是玩笑。
　　【哈，和进说话后，我的常识好像会一个接着一个的被粉碎掉】
　　【诶，我的错吗？】
　　【当然的。若无其事的拿出的武器是古代远古级之类的，即使不可能也要有个限度啊】
　　【即使被你这么说。休妮记得我还是不记得我都和这个相关联着。】
　　进一边把视线朝向『蒼月』一边说道。
　　作为休妮专用装备的那把刀，是进在挑战起始之点前从休妮那里暂存（如果用游戏风格来说的话就是回收）过来的，不仅是休妮，对支援角色全员他都是如此实行的。这是具有进风格稍稍讨吉利的行为。
　　其她支援角色的装备也在他的道具箱中等待着出场。
　　如果是进自身在的时候还另当别论。不过，听了蒂尔娜的话后，现在并不是通过口信仅仅说想要见面就能见面的状况，这已经一目了然。
　　由于进这个名字也没有其它像样的绝对确证，所以他才会想要把这个物品留下来。
　　【虽然我认为被交予这样的东西还能说出不见的人很稀有。不过，师傅就是这种类型的人，所以也并不是绝对吧】
　　和进一样把视线回到『蒼月』上的蒂尔娜，同时理解似得点头。
　　即使到目前为止，都还有过被别人送予过高价的服装，宝石，以及各种珍惜品。但是，蒂尔娜的脑海里浮现的是对这些东西基本上都没有显示过关心姿态的师傅。
　　[[IMG,817e1fc5fec3e0602ffab3cde7e5cb4e,615,826,48121]]
　　尽管及不上杰伊鲁金币，不过她就连对要花费数十枚吉鲁白金币的物品以及相当于传说传说级的的道具都没有抱有过太大的关心，所以单纯的珍稀，高价等物品或许不会引起她的注意，这也
　　差不多可以简单的想象到。
　　这一回由于是“如果有印象的话”这样的传言，所以蒂尔娜的预想是，她或许会多少看看吧。
　　毕竟她连传说级的道具都看过，就对『蒼月』会持有关心之类的方面来考虑，对于蒂尔娜所了解的休妮而言，稍稍有些超出评价以外。
　　【如果她说“有印象”的话，你就使用这个。不管我在哪里，都应该可以联络的上。】
　　这么说着，进在『蒼月』的旁边放上了简素设计的便箋和留言卡。
　　【使用这个的话，就能取得联络？】
　　【虽然是一方通行（单向通行）啦。在这里写上讯息，把想要送达的人的名字写在便箋上，之后送信就可以了】
　　进一边指着留言卡和便箋，一边说明着使用方法。这是在生日和圣诞节里经常被使用到的道具。也有会精心制作出为了在打开的一瞬间产生光辉灿烂效果的经过处理的卡片的人。
　　由于在游戏中一般使用邮件比较快，虽然这只是在特定时期才会被使用的道具，不过根本上由于在这个世界上邮件和friend登录这种机能不能使用，所以是视作重宝的道具。
　　【这样便利的道具也有呢】
　　【因为没怎么使用，所以还留有许多啦】
　　并不仅限于留言卡和便箋，通过任务和事件的报酬得到的少有使用的道具也是格外的多，在进的道具箱中像这种在『game』中派不上多大用场，但在现实中意外的派得上用场的道具大量的沉
　　睡着。
　　【我觉得这个如果普及了的话，会变得很了不得】
　　【也是啦】
　　不管对方在哪里都能取得联系等等，在蒂尔娜看来简直就等同于技术革命。然而，持有这种道具的进掠过了隐藏在蒂尔娜话语背后的，没有广泛应用？这样的疑问。
　　即使并不熟知历史，但进还是知道优秀的技术和便利的技术未必仅限于会按照动议者和开发者所意图的那样被使用。
　　如果解开人类的历史的话，这样的例子不胜枚举。不凑巧的是，进对引起技术革命既没心情也没兴趣。
　　根本上这次的道具是在THE NEW GATE中原本就存在的东西，在这里面也有谁会发明吧这样的考量。
　　【.....吶。虽然这只是我的想法，就算你不特意拜托我传口信，用这个和师傅直接取得联络不也可以的吗？】
　　一手拿起留言卡的蒂尔娜说出了忽然想到的事情。
　　【如果要是可以的话啦。这只能发送给直接会面过的家伙，不知道为什么，不能发送给本应该有过会面的休妮】
　　是的，直接发送给对方的想法进也想到了。但是，就是不知为什么发送的信息，休妮无法联系。有个疑问什么使用信息卡不使用电子邮件呢。
　　卡没有问题吧？进在外面给蒂尔娜实际发送消息演示。突然出现在她眼前的信纸，令蒂尔娜吃惊了一下,但是，这意味着有至少在物品的问题似乎已经说服了。
　　（名单初期化了）
　　互相认识的人之间应该可以的。消息卡的说明栏《冒险中遇见的人，你的信息送交吧”这样的内容。这个世界上没有见过人物之间就算游戏时代见过也不能发消息吧，进想了。
　　“喂喂，这几张多余的可以给我吗？”
　　“没关系，不要对不认识的人使用比较好。”
　　“不是的，我想研究。这也是我魔导士的目标，所以这种罕见的魔法物品结构变得想要知道”
　　事实上，留言卡的使用使蒂尔娜闪闪发光的眼睛，就像一个孩子发现了一个有趣的玩具。
　　“啊，是这样吗？。那么，在给你五张。休妮的回信也包含内全部使用吧？这个就当抵消传话费吧。请多关照”
　　“我知道啦。而且胡乱使用的意思也没有了，所以放心吧。我也不想引起骚动。还有我也不打算出售的意思。目前，消息的价格是免费的。你也可以期待其他的补偿。”
　　结果似乎获得了他一些特权，除了价格变得免费。当他确认，毕竟它是有价值的，进要求在公共场所注意避免使用它。
　　至于蒂尔娜，她似乎很高兴想知道，如何去研究它。进认为她应该是一个炼金术士，因为她喜欢研究，但是没有说出来，因为魔导士也可以从事研究。实际上，职业：魔导士，副職：炼金术师的玩家不在少数。
　　“那么，待我向休妮问好”
　　“交给我吧。师傅回来的话马上通知”
　　互相说完进离开月之祠堂。
　　我现在发送消息卡马上联络不就好了！蒂尔娜意识到的时候进已经离开了。
　　◆◆◆◆
　　月的祠堂离开后进就这样直线去北森林为目标。如果遭遇冒险协会的工作人员来调查骷髅脸会很麻烦，他先进行确认，在周围没有人。
　　他没有方向,所以他主要取决于他的直觉。只是，总觉得在森林的深处有点奇怪，总之以森林深处的目标。骷髅头所在的地方去调查人员遭遇是不可避免的，觉得以骷髅头所在的场所相反的方向前进。他以散步的方式来到这里。
　　骷髅头所在的地方是北森林的东南。进以森林的深处为目标的同时从东向西前进的道路，所以参照北森林附近的中心部分的方向前进。当他进到森林里时，树变厚了，阳光被挡着。黑暗如黑夜，无法与东方森林相比。树木的高度比东边的森林还要高，暗郁郁葱葱的气氛里像是拒绝人进入深处的感觉。
　　事实上，他进入森林越深，越接近深处自己脑中就感觉出可疑。直觉和预知类。更确切地说，在这个地方，有一点影响了他的意识。
　　（这，是什么呢？）
　　虽然他不确定，越向前移动，他感觉到的意图是阻止他。这是一种保护屏障。保护什么结界预计制定？。
　　那个和森林结界什么的进不断前进。好像没有什么，他继续向前，如果是正常的人类，就不可能让他们接近障碍，因为逃避的感觉随着他们越来越近。在某种意义上也可以说是强大的迷惑的魔法，所以在这里进的话没有恶意是说不完的东西。然而，障碍是没有对进有效，特别是他加强对精神干扰系统。相反，是通知他“前面有什么东西！。
　　黑暗的森林，进认真的意识越来越强同时观察他周围的方向。结界的效果没有怪兽的身影。
　　走了一会，进在一个大的树木旁边通过的瞬间，眼前的黑暗被作废柔软的光真温柔倾注而下。
　　视线的尽头是只是那个部分切下的圆形似的地面裸露的广阔的空间。并且，明亮的朱红色牌坊*和舒适的神社建在那里。（T / N：光建一个日本网关通常建在方法神社）
　　“这里是结界的中心吗？”
　　当他第一次进入森林的时候，由于受到了精神上的干扰，他在神殿里的脚突然消失了，他推测，这很可能是他从障碍效应中得到的。不过，他并不认为会有一个神社。
　　“恩～？……这个神社，在哪里见过似的”
　　以前，在哪里看过了百思不解。游戏的时候是日式建筑的也不在少数。建造，喜欢神社一样的东西。马上要想起来了，不过，只差一步我怎么也想不起来。
　　“总之，先进入吗？”
　　因为这是自己荒谬的同意,他通过牌坊,进入神社。
　　从牌坊伸长的参道一直持续到正殿。建筑物牌坊和正殿，只有神社附着物的石狮子和净化盆，香资箱等设施，一个也没有。
　　“空气变了吗？”
　　然而，当他穿过牌坊，周围的空气心彻底改变以表明这是一个神圣的地方，虽然建筑只是一个大殿。
　　清新的微风拂过他的脸颊，这使他忘记了他在森林的中央。进注意到森林中各种生物更强的混合气味，这是更加强烈的感觉到了。
　　让人们意识到这是一个特别的地方。
　　神社里面，它似乎得到很好的管理，因为它是不是特别粗糙。正殿有较高的楼层，很少装饰品。如果谁看到过一般的神社，他会有违和感。
　　场景正殿前到达的瞬间，ピシリ”声传到了他的耳朵里。
　　“那是什么？”
　　什么，玻璃裂璺了的时候一样的声音。能考虑的结界断裂的可能性。
　　是不太好的预感。
　　我的错吗？张望了一下没有特别变化了的地方。空气是不变的明澈，神圣的气氛也渐渐淡薄。首先进什么都没做。
　　硬要说的话，正殿的门略微开着左右。他看看里面，尽管没有间隙，一旦他感兴趣，就很难去理会他的好奇心了。
　　“……打开看看吗？”
　　虽然没有太多的想法，进打开神社门，并暴露在一个充满了黑暗的房间，从外部接收光线。
　　最初映入眼帘的是地板上写的文字。梵文的文字图案画上被写的。复数的圆圈格外大的圆圈，其中先生简直像魔法阵一样。
　　然后，那个中心。大大小小的圆圈的中央有一个影子身放倒。
　　“……狐狸？”
　　光那身体沐浴在筋疲力尽的地板上伏身的是银色的毛色的小狐狸。
　　“啊，悠闲看场吗？”
　　陷阱确认没有，进是走向了小狐狸。眼睛看到的是没有外伤，但小狐狸的HP槽红区的过半。而且，它遭受异常状态【毒、剧毒】【诅咒、X】。一般人的话，这个状态放置的话HP耗尽也只是时间的问题了吧。
　　“米莉提到的狐狸，是这只狐狸吗？"
　　这绝对不是一个普通的狐狸，因为像这样在这个地方。他思考着，现在不是思考的时间！进打开道具箱菜单画面。成排站立的道具一览万能回复药选择道具卡而是直接道具并拿出。HP，MP，除一部分的异常状态，部位缺损为止的全恢复的金色液体，然后,他轻轻地用拇指盖打开，当他放到小狐狸的嘴角的地方，一个崩溃的声音达到进的耳朵。响亮的声音就像大量的眼镜打破那样连续发生多次。
　　“刚才怎么了！？”
　　【真瞬间感知】【迹象，发动周囲状况探。感知】【气息发现的【怪兽侦察搜索】不同，感知范围内所有的怪兽和玩家的位置和数能够了解。感知范围【侦察搜索】更为狭小的缺点，建筑物和遮蔽物的影子周囲状况探索这边有效。
　　进粗略地确认了五十体以上的怪兽在靠近正殿。看来刚才的声音是结界被破坏了的时候的东西一样。当他看着地图，他能看到红色的标记包围的大殿，包围圈逐渐缩小，像蚂蚁围着糖。
　　（他们的目标是这只狐狸吗？）
　　手臂中小狐狸“KUU……”软弱无力的鸣叫，进一边看一边考虑。喝了万能回复药异常状态已经治愈了，体力也从红区黄色，绿色和顺利复苏。体力回复。尽管如此看样子还很虚弱，好像刚才的状态，进处理过来相当的时间过去了。
　　“首先是【屏障、X屏障·】发动！！”
　　在敌人靠近时，进部署了最高级别的结界。正殿为中心被张贴的结界红色标记的阻止前进，敌人包围了结界外侧。
　　老实说，他还没有完全了解情况，但他甚至没有考虑放弃这只年轻的狐狸的选择。它抬起头，它颤抖着看着进。年轻的狐狸被放在地板上，像魔术般的图案被画上，在它的头被抚摸后，进站了起来。
　　“KUU……”
　　“稍等一下。碍事的家伙我去处理下”
　　这样说的话，背向小狐狸打开正殿的门走出去。他看到了骷髅兵的身影，这是一对外界的结界。他们戴着生锈的剑和盔甲，骷髅兵暗淡光的空洞眼睛，结界的周围像梦游者的聚会。
　　骷髅的能力不能破坏结界，所以进悠然纵观全局。
　　“他们能力不行，但在这里数量是无尽的？”
　　进喃喃地说的同视野里的骷髅头群出现在面前。进观察着骷髅头群没有出现上次战斗的杰克级一样的特异的装备和水平的个体，进的观点大概一般级和杰克级构成。
　　进被骷髅头包围时候，发动的技能的【气息】，转换【侦察搜索】可以覆盖更广泛的区域。与扩大探测范围。只关注怪物目标,他可以确定所有的骷髅头。
　　这次的问题就是数量。【侦察搜索】【气息根据察觉】的感知他明白敌人的数量接近3位数。有一个可能性，如果他放过就算是一点，拜罗伊特王国有可能会受到伤害。
　　进的脑中浮现的是地面蔓延的血泊，那个附近只剩了人类的残骸。虽然他并没有打算摆正义的架子，但这是处理不必要的损害。
　　“一群垃圾。不会让你们活着离开。”
　　向聚集的敌人迈出一步，进取出道具箱中新武器。手上呈现的是一条枪。图案是白银的光辉，穗是翡翠般鲜艳的绿色的刀刃亮着。魔法被赋予的呢，枪整体覆盖着白色的光辉了眼里。
　　配合【限制极限Ⅱ】一口气解除，他用右手转动矛，并指着前方的骷髅头群。他证实,他的力量被释放,他可以完全控制它,此外,他的战斗能力效率上升。进向前踏地冲向骷髅头群。
　　首先是“一出发！！”
　　【冲刺的同时长枪术系武艺技能发动贯彻】【辙。进的膂力推出去了的枪骷髅表盘数体归结贯彻，由技能的发动而发生的翡翠绿的光，螺旋一边描绘着剑，铠甲，骷髅头被旋转起来。就像被连续攻击的水平的炮弹般威力密集了骷髅头被粉碎击溃，形成了一条直线上的骨头和铁的碎片。。
　　突进的气势，就这样包围进的骷髅头散落了，注意到敌人有些距离。
　　“下一个。【星矿】！“
　　技能发动的同时进的四周数十个光弹出现，围绕骷髅头群。
　　光术技能系魔术【星矿】
　　光属性的光弹空中水雷这样设置的技能。
　　所产生的光的球体包围正殿外侧的骷髅头，它是切断退路这样骷髅头不会逃进树林。
　　当他确定，光球的安装已经完成，骷髅脸仍然聚集在结界，进重新进行攻击。
　　【骷髅群背后长枪术系武艺技能闪华】【陆续放出。不用说，在一条水平线中，将翠绿色的光从矛中直接命中，头骨的脸被震碎了。甚至是破碎了射程外涌来的骷髅头的铠甲和剑。不寻常的威力，拥有的一击而被吹跑的那些渣渣级，以及杰克级，贯彻骷髅群就像捅了蜂窝的状态。
　　虽然杰克类的骷髅头举起他们的剑，并试图攻击进，收回瞬间矛和骨铁碎片弹刺穿了自己的伙伴。
　　“另一个！！”
　　在一方面进自由挥动长矛以超乎想象的速度，当他使用该技能一击十体附近的骷髅脸部打倒，此外,像散弹枪的攻击,数量进一步的迅速减少
　　进完全的独占了这场戏，骷髅头的存活是不可能了。
　　◆◆◆◆
　　进展开战斗仅仅用了十分钟，骷髅头群完全被消灭了。结界的四周是骷髅头散乱残骸，地面都看不见。因为他没有想过清理遗体，他无视他们，假装他没有看到他们，他返回正殿。
　　当他打开大门，进入里面的时候，一只年轻的狐狸跳到他身上，因为它正等待着进。
　　“酷！！”
　　“哎呀！这是一件危险的事，你。”
　　他从楼梯上走下来，几乎失去平衡，他抱着小狐狸站在楼梯地面。不停地来舔脸的小狐狸刚才的筋疲力尽的样子丝毫感觉不到，身体已经完全恢复了一样。
　　“那么，接下来怎么办呢？”
　　他看了看周围，是一个保持可怜的状态中的小狐狸。刚才感到的神圣的空气也感觉不到了。禁制坏掉了神社的守护着力量消失了也说不定。
　　“库？”
　　“说起来，还不了解你呢。”
　　虽然他帮助小狐狸是在米莉的请求下实现的，出乎意料的是，这个小狐狸有很多秘密。。发现当初是体力低下所吸引，还连名字都没有确认的事真是刚刚发现了。他只知道这只年轻的狐狸是一种怪物，因为只有玩家和怪物在游戏中有HP槽。
　　“我完全忘了检查它的名字。毕竟，这是一个小狐狸？“
　　作为受欢迎的宠物的名字，他使用【分析】读取了小狐狸的信息。而进的举行，小狐狸疑惑的看了看，不理解的话的意思。
　　“嗯，名字，信息…………嗯？”
　　进的视线怪兽名字的位置，停止了。那里写着名字是进无法联想的。
　　“咦，元素的尾巴………………真的吗……”
　　“酷！”
　　好像完全同意！小狐狸的反应表明，它似乎传达是一个元素的尾巴。进僵硬也是自然的了。元尾是一个怪物称为九尾狐狸，玩家之间，本来就是怪物，THE NEW门中的最高级的LV1000自豪怪物的一角。
　　玩家所选THE NEW门最强怪兽排行榜中经常上榜了的那样，进没想到这样名字的怪物出现的可能性，不禁茫然。
　　[[IMG,3612af65d6e8a0ed4655443fe559835e,615,976,71211]]
　　“怎么办……我该怎么办？“
　　详细地调查元素尾巴的水平现在211。这个世界的居民来说已经足够危险的水平。看来是没有父母的可能。顺便提一下，进犹豫了。真的有生命危险。元素的尾巴是游戏玩家单独挑战都是有点辣手的对手。【进限制极限全解放了】战胜了它，但至少北森林化为焦土吧。
　　“元素尾巴怎么会出现在这里。就像arclid的｛日文まるでアークリッドの 翻不了｝……就是这样的吗？！！”
　　看神社的时候感觉到了哪里看见过的一样的感觉。想起那个原因发出声音。
　　神社的正殿和牌匾被构成了元素尾巴相关的任务，通称九尾任务中造访的地方。实际上可能因自然灾害，神社有独立建筑物会倒塌,。恐怕，进想到了神社的本身被结界根据被保护了。这样考虑的话，在这里元素尾巴在也不奇怪。
　　总之，月之祠的客人一半是九尾的任务挑战的玩家。在某种意义上可以说进游戏中的商店接受销售合作。
　　理解了元素尾巴这个件事后，但在这之后怎么办？这个问题仍然存在。本来九尾任务访问的神社元素尾巴的成年型，没有小狐狸。
　　“你今后怎么办？”
　　话不是很理解，总觉得好像了发出声音试着问进。虽然这个结界安全，但无法忍受留下这个小狐狸甚至单独一个元素的尾巴在这个地方的想法。
　　“酷的……”
　　虽然元尾已降至地面凝视着大殿，一段时间后，它摇着身体，转身。然后，狐狸跳熟练地爬上了进的身体，舒服的趴在进的头上。
　　“为什么头顶？”
　　“KU～！」
　　“不懂”
　　头上的元尾扇了他“pechipechi”。（T / N：光拍SFX）它在某种程度上说，进感觉这是狐狸决心离开这个地方？，
　　“……一起走吗？”
　　“酷！”
　　“是吗？……很危险！爪子！爪子的痛哎！”
　　感觉就像是在说：“我要走了！“快乐的小狐狸的暴力行为几乎使他失去了平衡。
　　进行走困难是小狐狸挠他的脸，由于它的爪子没有完全收回。
　　“稍微冷静一点！”
　　“库？”
　　“你倾斜你的头？你完全没理解我话的意思！“
　　即使年幼，它还是属于最高级怪物种族元素尾巴，没有办法，它不聪明。也许这是小狐狸一个让自己远离孤独的的方式。
　　（你应该在我回到原来的世界成为一个成熟的元尾）
　　虽然考虑那样的事，但是进用双手扒开其爪子防止划伤，向王国推进了。