　　「高等人族……灭亡了的……种族……」
　　「赫诶灭亡……灭亡了！？」
　　灭亡。蒂尔娜是这么说的。
　　高等人族这一种族灭亡了。
　　「……那么人类呢，人族已经没有了吗？」
　　「不，人类有非常多。刚才的骑士团不就是人类吗」
　　「有吗！？」
　　人类灭亡！？弄错了概念的进不自觉的陷入了深究之中。
　　「灭亡的是高等人类，不是人类」
　　「有什么不同？」
　　「肯定有不同啊。高等人类指的是过去曾经支配这片雷迪蒙多大陆的六个超越者，即便是以万为单位进行挑战也战胜不了的一群人。他们的强大完全是另外一种次元」
　　「六个人支配大陆？」
　　六个人支配大陆这一点，再次让进感到了在意。似乎过去曾经有过那样的事件。
　　「可以详细的说给我听听吗？」
　　「虽然大多数人都知道，好吧，我就告诉你吧。过去，距今大约五百多年前，曾有过支配着这片大陆的高等人族。尽管只有六个人，但是面对那种压倒性的力量，不管是哪个种族都束手无策」
　　「…………」
　　「但是就在某个时候，突然的，他们的支配就宣告了终结」
　　「终结？」
　　「对，就是终结。不仅是高等人族，从高等精灵和高等魔人这样的长命种到高等兽族和高等矮人这样的短命种，在所有的种族中被称为王，长老，英雄，将军的无数実力者全都消失了。据说是突然的消失。根据师傅所说，即使在実力者之外也有很多人消失了。如今人们都把产生那个消失的日子称为『栄华之落日』」
　　「栄华之落日……呐」
　　「高等人族在那个时候都消失了所以才被叫做灭亡。毕竟只有六个人呐」
　　突然的的消失。关于这个，进心里有数。
　　无数人消失的现象，那是因为
　　（那一日。正是进打倒起始之点大家注销之日。虽然没有确证，不过基本上那就是栄华之落日的正体吧）
　　长老，王，以及英雄恐怕指的是公会Master他们吧。那天被解放的人数应该有数万的规模。进虽然并不知道正确的人数，不过可以确定至少是以万为单位的人数被囚禁在游戏中。这就是他们消失在这边世界的人们眼前的原因所在吧。
　　（从这里思考，过去支配大陆的六个高等人族是指…）
　　让进感到在意的地方是什么终于弄明白了。六个高等人族。绝对没错
　　（说的就是我???们……）
　　没错，过去在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ还没成为死亡游戏前，ＶＲＭＭＯ非常多的时候。在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ内存在着被称为无敌的公会。
　　由六个高等人族结成的公会名为『六天』。她们把ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ里的大公会逐一横扫，她们的名字直到让玩家知道为止，前后期间只用了短短一个月，就成就了伟业。敌对的玩家确实的评价他们为杀手ＰＫ。
　　顺便说一句，进曾经也是六天成员中的一人。进刚开始玩的时候由于选择了人类，获得了许多被人当作笨蛋的经验，然后进对毫无干系的其他种族尽情的发泄压力，同时这也是进不想被人所知道的黑历史。
　　公会的构成成员自不用说，全员都是高等人族，而且还是属性状态基本封顶的猛者，甚至连属性状态最低的成员ＨＰ和ＭＰ也达到了封顶，其他人的属性状态都是九百后半的怪物。
　　由于公会同士间的对战人数是消去了限制的状况。六天向大公会投掷了挑战状，进行了以六人对千人这种实际上可以说是愚蠢的战争。当时她们通过高火力魔法的广范围展开，连同竞技场也一起烧尽，解决了变得痴呆的领队。之后一个月的时间，或许是因为不断的重复着已经可以称得上是高等人族ＶＳ其他的全种族的战斗的缘故，全程观看了战斗的独行玩家们，把六天肆虐的竞技场和被火焰包围的都市光景以某部动画作比，称之为『火之３０日间』。
　　自那以后，挑衅『六天』的人变得几乎没有，把人族当笨蛋的人也变得很少。而且不仅仅是高等人族的战斗力，人们也体会到了高等人族异常程度的耐性。魔法基本发挥不了效果，上毒、麻痹、混乱、魅了、火伤、冻伤、错乱、石化、诅咒，其他多数的状态异常基本近不了身，即使近身了，也是只需数秒就可完全治愈这种让人束手无策的状态。
　　虽然也有性能是不是被更新数据大幅度弱化了这样的忧虑，不过来自其他人族玩家的抱怨依然接二连三，游戏没有任何特别之处的运营着。
　　人族的出人意料正是运营认可普通人族弱小的地方，这其中也包含了对迎合高级玩家的话一般玩家就会变得丧失乐趣的可能性的担忧。
　　虽然他们是有着如此程度的实力者，但是被囚禁在死亡游戏中的成员仅有六天中的一人，这不知该说是运气好还是运气坏。在进看来至少再多加一人的话，就可以把被囚禁的时间缩短为3个月。
　　「…………」
　　「怎么了？突然沉默下来」
　　「不，没什么。比起这个我们还是回到货币的话题怎么样？」
　　由于感觉到继续高等人族的话题是自掘坟墓，进把话题轨道修正到货币的方向。
　　「这也可以。这是你使用的货币？」
　　「啊啊」
　　「哈啊，突然就拿出这样的贵重品，看来你说自己是高等人族也许不是在说谎」
　　关于自己是高等人族这一点似乎无法取得她的信任。
　　叹着气的蒂尔娜把杰伊鲁金币拿到手上，目不转睛的注视着。像是在确认是不是真货一样。
　　进同时也对蒂尔娜说的贵重品这个词感到疑惑。
　　「有那么贵重么？只不过是１Ｇ而已？」
　　1杰伊鲁在游戏中相当于1元。以真实货币换算的话就是１／１０００元程度的価値。顺便一提进的道具箱里放入了以亿为单位的杰伊鲁。为何以金币为G却不读做gold（黄金），这是个迷。
　　「虽然现今杰伊鲁金币被略称为G金币，但也不是想入手就能简单入手的。你也许不知道，杰伊鲁金币可是增幅魔法的魔法道具哦。偶尔在遗迹等地发现的杰伊鲁金币在拍卖的竟拍品中，最低也要吉鲁白金币10枚，换算杰伊鲁的计算方式后，有10亿吉鲁以上的价值。这种所谓的吉鲁就是现在的共通通货，如Ｊ金币数枚，Ｊ银币数枚或者说是～以J的形式被使用」
　　「这一枚就值10亿？……」
　　「如果是魔法使的话，可是想要这个想的要命。虽然师傅曾让我看过，不过见到那以外的杰伊鲁金币还是第一次。还有，先跟你说好，１０亿是最低金额，若是真的想要如手的话，可是要他的10倍哦」
　　「这1枚就那么高价吗……顺便问一问它是以多久的频度被发现？」
　　「只能说是稀少。就算是发现了新遗迹的时候，也很难找的到」
　　「是这样吗，那要是换钱的话似乎会引起很高注意啊」
　　虽然进想过卖掉换钱，但是出手这些如此贵重的东西会变得很糟糕，最后还是删除了换钱充作资金的方案。
　　「这方面你倒也贤明呐。你在这一点上看来你看的也清楚」
　　「真是难啊。但是不能换钱的话，手头就紧了」
　　「没有什么能卖的东西吗？开始的时候也说过，如果有素材和道具的话本店会收取的哦」
　　「对了，那这个怎么样？」
　　进从道具箱中取出移动途中放入的道具卡片。在游戏中道具是可以通过卡片化收纳的，而且在这边似乎也是相同的，把素材收纳进道具箱后，素材会自动卡片化。卡片化的道具会变成描绘有原本道具形貌的卡片，之后就可以任意的实体化和卡片化。
　　进拿到桌子上的依次是四臂灰熊，双头蛇，火焰猪的牙，爪，毛皮，肉等素材卡片和闪烁着茶色光辉的宝石卡片。素材或是加工或是售卖，能利用的幅度广大，在游戏中的各种场所都有交易。宝石是打倒怪物时鲜少能入手的道具，若是把它交给锻治师的话可以可以付予武器和防具属性和追加效果，因此比起素材也是在以比较昂贵的价格交易。此次进出示的宝石卡片等级是最低的七等级。
　　「道具卡片……」
　　「嗯？有什么问题？」
　　「没什么，连道具箱都拿着的人，这也是当然的呐。也许你不知道，姑且还是跟你说一声。道具卡片也是有一定价值的，所以还是不要随意拿出来比较好哦」
　　「好麻烦啊。难道必须特意的以素材的原本模样拿着才行吗」
　　「那才是普通！是你太奇怪了！」
　　「明，明白了。明白了，请冷静下来」
　　「真是的，别逐一逐一的让我乱了步调」
　　蒂尔娜一边这么说着，一边毫不拖泥带水的令素材卡片实体化，开始了鉴定。令人惊讶的是，她似乎知道使用方法。
　　「从四臂灰熊，到双头蛇，火焰猪。不管哪一个都是只有到达森林深处才可以遇到的怪物。你到底是什么人？」
　　「即使你这么说……我也只是到这边来的途中打倒它们的。虽然我并不觉得它们怎么凶暴」
　　「不管哪一个都是要数个骑士才能匹敌的怪物……算了。逐一逐一的惊讶只会没完没了」
　　原本觉得是初级玩家用的怪物，好像意外的危险。基本上都一击解决这些怪物的进，对必须花上数人才能匹敌的骑士的强度变得担心起来。
　　「嘛别在意了。话说回来鉴定的结果怎样？」
　　「是呢。状态也不错，也可以卡片化，素材全部价格是Ｊ金币１枚和银金币２７枚，折合１２７万Ｊ，宝石虽然是七等级，不过纯度很高，所以Ｊ金币25枚折合２５００万Ｊ」
　　「单位相差太大，到底是高还是低完全不明白……」
　　「本来会再少一些的。虽然宝石也是依照那个时候的市价，不过现在稍微上升了。以这个等级和纯度的话一般是要２０００～２３００万Ｊ位」
　　「哦哦，luky。赚了２００万以上」
　　「怎么样？觉得这个价钱可以的话，就买下哦」
　　「那就拜托了。啊，那个就给你了。算做是见面礼」
　　如此说着的进指向柜台上随意摆放的杰伊鲁金币。
　　「…………开玩笑？」
　　「怎么了啊！？」
　　「本来就是！你听了我刚刚说的话吗！？ 哪个世界上才会有把价值上亿的G金币平白赠送人的人啊！！」
　　「这里」
　　进指着自己。
　　「……之后你就算说要我还给你我也不会还的哦？」
　　「谁会说啊」
　　蒂尔娜的目光虽然不快，不过似乎还是没有战胜杰伊鲁金币的魅力，她用迅速的动作把杰伊鲁金币抓起抱在胸前。此时，进的视线变得盯在了蒂尔娜因为被双臂夹着而突显的胸部上，这一点上真是可悲男人的天性。
　　「啊啊，做梦都想见到的G金币」
　　刚才的不快目光已经彻底转变成了陶醉的表情。或许是因为脸颊变得多少有些红的缘故，进忽然感到了一股奇妙的色气。不行，不行，进轻轻的摇头驱赶邪念。
　　「唿，你高兴就好。精灵的话应该会常用到魔术吧，这对你也「请等一等！」会…？」
　　蒂尔娜突然阻断正要说出“有帮助吧”的进的话语。她的那副表情似是听到了无法置信的事情，染满了惊愕。
　　「……怎么了？」
　　「你刚刚说……精灵了？」
　　「啊啊，说了……怎么了？你不是精灵吗？」
　　耳朵细而尖应该就是精灵和高等精灵的特徵，进确认了自己记忆中的知识没有出错。难不成还有自己所不知道的种族，进对此感到疑惑。
　　「现在的我看起来应该是赤发黑眼的猫人族才是」
　　「赤髪黒眼的猫人族？」
　　猫人族是指在女性玩家和一部分男性玩家中人气很高的兽族：猫型造型?猫。兽族有着各种各样的派生部族，即使是同一种猫型造型?猫，也有波斯猫和三毛猫等多诸多种类。而且，还分有完全的以脸和手臂为模版做的和动物相同的玩家，以及只把耳朵，尾巴，翅膀等等作为整个身体体中的一部分的玩家。
　　看穿？ 再次试着看向蒂尔娜，进的眼睛里映现的是黒髪金眼的美少女精灵。根本就看不到赤髪黒眼的猫人族。
　　「我的眼前只看得见黒髪金眼的美少女精灵，唔嗯」
　　「怎么会……」
　　尽管特意强调了美少女的部分，不过蒂尔娜简直就像是没有听见一样。
　　「为什么？师傅应该给我施加了幻影魔术才对」
　　「幻影魔术？」
　　说道幻影魔术的话，就是让对手看见幻觉使其混乱，或者施加在陷阱上的魔术。在六天的成员中有会用此魔术的人，是一门强烈留存着于进的印象中的魔术。
　　「唔唔……难道，暴露了……」
　　蒂尔娜用一副仿佛是这个世界都要完蛋了的表情低着头。对于蒂尔娜突然的意気消沈，进虽然拼命的思考着如何打开局面，但是不管怎么思考也找不着头绪，最后还是决定老实说出看破精灵的理由。
　　「那个，蒂尔娜？」
　　「猝！什，什么……？」
　　虽然想要温和的对话，但是蒂尔娜还是极为夸张的发起抖来。
　　「我之所以能看破蒂尔娜是精灵，是因为我的体质的缘故」
　　「体……质？」
　　「对。幻影魔术是一门使对手看见幻觉进行迷惑的魔术。不过对于对魔术持有强力耐性的家伙也有不奏效的时候。所以，我看的
　　见蒂尔娜真正的姿态」
　　「但是……但是不管持有多强的耐性，竟然看破师傅施加的魔术……」
　　即使听了进的说明，蒂尔娜也是一副无法置信的神情。进的记忆如果没错的话，蒂尔娜的师傅休尼是Ｌｖ.２５５的高等精灵。不仅是魔术特化型的精灵，而且还是上位种族，她的魔术想必非常强力吧，无奈的是，和进一比较的话，等级姑且不论，她的属性值还远远处在发展道路上。如果拥有高等人族所持有的耐性和进的属性值的话，幻影魔术之类的完全不是对手。
　　到底该怎么办啊，进叹了口气。
　　「呐」
　　「嗯？」
　　「你真的看的见我本来面貌吗」
　　「如果是黒髪金眼的美少女精灵的话，倒是看的非常清楚？」
　　「…………」
　　没有回答。对她没有继续深入感到难办……沮丧的进。
　　「……不害怕？」
　　应该不是在说某种难懂的笑话，正在后悔的进的耳朵里传来蒂尔娜所发出的微不可闻的声音。那个声音就像是对什么感到害怕的孩子发出的。
　　「害怕？你指什么」
　　进舒缓了的思考立刻拉紧，对着蒂尔娜用尽可能平稳的声音说道。
　　魔术对进无效的情况只有是在以进为对象的时候，对手用施加给自身的隐蔽魔法隐身，魔术耐性是不会発动的。
　　但是由于可以用探索技能发现，所以效果不怎么好。
　　自己不可怕吗。
　　蒂尔娜用颤抖的声音说出此话时，进的脑海里掠过过去某个六天成员的容颜。
　　当时，进因为觉得有趣所以夸耀废玩家会【六天公会】的登录时间，而那个成员却说是因为在住院才会有很多游戏时间。
　　在成员中说出网友见面会时，从告白这件事实的成员身上所感受到的氛围就跟蒂尔娜身上缠绕的氛围一样。
　　那正是真正的自己为人所知时所产生的恐惧。
　　应该说很不凑巧吧，六天中在意这一点的人一个也没有，那位成员因此而极大的松了一口气的情态，进到现在都还记得。
　　正是因为发生过这种事，进才能动摇和表情变化都无的反问蒂尔娜。
　　「……这个你也不知道呢……黑发的精灵是不吉的象征哦」
　　说着话的蒂尔娜依然是低着头。
　　「不吉的，象徴吗」
　　「对，象徴。精灵的头发呐，生下来的时候都是白色的。然后经过成长的变化，最终成为金，银、绿、青这种色彩。你能信吗？我的头发原本是银色的？」
　　这么说着的蒂尔娜完全是一副自虐的表情。
　　「但是现在是全黑色。精灵呐，头发是不会变黑的」
　　「不能变黑？」
　　「唔嗯，而且，黑发精灵会引来灾难哦。我那时就是那样。数度发生强大的怪物来袭的事件。托它的福我被从村子里赶出来了哦」
　　「…………」
　　「在没有目的的四处流浪时被师傅捡了回来。她对我说这个店的周围张有强力结界，怪物不会来。我已经有百年以上没有从这个店里出去过」
　　「百年吗……漫长啊」
　　「嗯嗯，不过因为能不再给任何人添麻烦的活着，这样就很好」
　　怎么会好的起来！进想要大声叫出来。他想要反驳，一百年都被封闭在店里面又怎么能好的起来。然而即使说了，也什么都改变不了。他忍住了。拳头握的生疼。
　　明明见面都还不到一天，为何会如此的愤怒呢，连进自身都不清楚，只是想着不能再让她一直都以那种表下去。他在心中拼命的思考着自己可以做些什么。
　　在进的所知范围里，精灵并不是蒂尔娜所说的那种『设定』。如果这个世界是ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ的话，就应该会存在有确切的理由。
　　进思考着。刚刚的对话中应该还有没有弄明的地方
　　「……蒂尔娜，我有一件想要确认的事情」
　　「……想要确认的，事情？」
　　「啊啊，根据刚刚的话，你的头发原本是银色的，为什么现在是黑色？」
　　进感觉的到那会成为解决问题的提示。
　　「某一天就突然变黑了」
　　「突然？」
　　「是的，突然。一如往常的睡着睁开眼睛后就变黑了。那个时候真的是什么都不知道，非常的恐怖」
　　说着话的蒂尔娜似乎是回想起了那时的记忆抱着自己的身体发抖。不顾蒂尔娜的状态，进的思考为了从众多的知识中抽取出情报而全力的转动起来。
　　「突然，发色改变……被怪物袭击…………髪色……角色的配色变化……怪物……袭撃是复数回……多次发生………而且强大………角色的配色变化了，变得容易被怪物袭击？难道是那样……！！」
　　当似乎正在自语着什么之时，进的脑海里同时闪现某样东西。如果记忆正确的话，就有符合条件的可能性。
　　「有了……有了啊！！吻合那个条件可能性的状态！！」
　　「诶？什，什么？」
　　进突然大叫着注视向蒂尔娜。蒂尔娜再次被大声叫的进吓得一哆嗦。
　　完全不在乎蒂尔娜的状态，进把视线固定到蒂尔娜身上。
　　「我怎么会把这个忘了。不过这样……嗯？奇怪，属性状态没有表现出来？发动应该事先已经调成了自动式的」
　　进注视向蒂尔娜，是为了看到蒂尔娜的属性状态。进的预想没错的话，属性状态应该会??明确的显现出来才是。
　　「这ー个，打开技能画面，分析……分析……啊啊，有了。“表示”只是变得对玩家和怪物以外关闭了吗。把这个全都打开的话……」
　　修正了事前的设定，进再度看向蒂尔娜。从蒂尔娜的角度看来，虽然狠狠的瞪着什么都没有的空间动着手指的进看上去稍稍有些危险，不过或许胸中已经渐渐被死心充满，危机感早已是消失不见了。
　　「好，可以看见属性状态了。接下来只要有那个的话……名字，等级，种族……！好，成了啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーーーーー！！」
　　进看见了预想中的东西，不禁振臂庆贺。见了刚刚进的奇行的蒂尔娜提心吊胆的听之任之。
　　「蒂尔娜，高兴吧！我已经知道了不吉的正体」
　　「诶？」
　　「才不是诶？“表示”已经出来了不会有错。造成你的头发改变，被怪物袭击的原因是【诅咒的称号“被诅咒的赠品”】」
　　「诅咒的，称号，被诅咒的，赠品？」
　　不明白意思的蒂尔娜呆住了。
　　【诅咒的称号“被诅咒的赠品”】是在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ内突然降临的称号。如字面所表示的意义是诅咒。
　　本来玩家能够入手的【称号】，别名为【赠品】。它是在一定的行动，达成任务，入手道具等情况下时获得的支援能力。对应【称号】，属性状态会得到微微的强化，或者变得可以使用新的技能。
　　相对的，突然就降临到所有玩家身上的称号则是【诅咒的称号，被诅咒的赠品】，只要没有使用【浄化之雫】或者神术系技能【浄化】进行消除的话，就会被持续付予随机属性的低下，解除不能的各种状态异常，随机与强力的独特怪物发生冲突等负面効果。尽管受哪个效果完全是随机的，承受了【诅咒的称号诅咒的赠品】的玩家角色的配色，身体的某处会自动变更为黑色，表示出简易的属性状态后，会在那里出现笑脸的死神标记。由于这种称号是从全体玩家中随机选中的称号，中奖概率连０．１％都不满，因此也可以称得上是捏他这种意义上的珍贵称号。
　　然后，进所看到的蒂尔娜的简易属性状态上只有笑着的死神存在。
　　「好。这样的话就好办了。蒂尔娜，你可以稍微从柜台里出来站到店的中央吗？」
　　「诶，诶诶……」
　　完全不知道状况的蒂尔娜或许是已经混乱了，连像样的反抗都没有，就按照进所说的站到店中央。
　　「那么开始了。【浄化】発动！！」
　　为了解除诅咒，进朝着蒂尔娜伸出右手，发动神术系技能【浄化】。虽然这个主要是神官使用的技能，不过因为某件事情进也取得了。
　　伸出去的右手上，金色的光芒缓缓集中。然后同时的蒂尔娜的全身被金色的光芒包裹。
　　「什么……这是……好温暖……」
　　尽管蒂尔娜对包裹身体的光芒感到震惊，不过从光芒中传递过来的温暖中没有感到危险。蒂尔娜伫立在那里感受着身体被由内而外清洗着的舒适感。
　　只过了五分左右，光渐渐的减弱，直至消失。
　　被光所包裹的蒂尔娜即使在光消失后也保持了片刻的安然，然后突然回复了意识，一副不知道是发生了什么的表情。
　　「……图标消失了……成功……了吗……？」
　　自语的进稍稍感到困惑。进的视界上表示出来的只有蒂尔娜的属性状态，死神标志已经消失了。然而 ，本应该就此回复原貌的发色，大体上仍还是黑色。改变的（应该说回复到原貌吗）地方只是混入发色中的部分银色发染。
　　在难以判断诅咒的效果是否消失了的状况下，二人之间漂浮着难以言表的空气。
　　「怎么，样了？」
　　「唔，诅咒虽然消除了……那个，怎么说呢。头发没有完全的回复到原貌……」
　　刚刚一个人还大欢喜了，现在怎么也说不出口。
　　「头发？」
　　「啊啊……抱歉，头发回复到本来面貌的只有少少一部分。姑且……请先确认」
　　进沮丧着说道。从道具箱中取出镜子递给蒂尔娜。蒂尔娜在听了头发的词语后，把进取出的镜子像是强夺般的夺取摆到自己的眼前。
　　蒂尔娜的容颜被映照在镜子上。在上面映照的是自己一成不变的面孔。然而，遮住那副面容的一串头发，只有那里在闪现着银色。
　　那绝对没有错，是过去曾伴随着蒂尔娜的颜色。
　　「…………っ……っ」
　　看到这个的蒂尔娜，瞳仁里渐渐盈满，一道泪水，从脸颊上流淌下来。
　　最初流下脸颊的一道泪水，变成泪滴悬停在空中时，蒂尔娜的瞳仁中似乎是切断了闸门般的溢出了泪水。
　　「呜呜…………呜……」
　　她一边用衣袖擦拭着泪水一边静静的哭泣。
　　然而在如此悲切的蒂尔娜面前站着一个混乱至极的男人。
　　自不用说，当然是进。
　　（怎，怎么办才好啊，虽然诅咒解除了，可是发色没有恢复而且蒂尔娜还在哭，我应该道歉吧？是应该要道歉的吧？造成了那样的混乱道歉行不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　如果是小孩的话姑且不论，可是即使说是大人也丝毫不夸张的成长了的少女在自己的面前哭泣，而且原因还可能在自己，老实说这种状况已经迎来了进处理能力的极限了。
　　实际上面对哭泣的少女，进就连一块手帕都没有拿出来（尽管原本就没有带），只是在一味的不知所措。
　　「咕呜……请……呜呜……稍等一，会……马上……就，好……」
　　「我，我知道了。你慢慢来就好？不管多久我都可以等」
　　听到蒂尔娜的话后回复自我的进直到此刻才递出毛巾（由于原本就没有手帕这样的道具所以暂时用装饰道具代替），并从柜台里面拉出一张椅子让蒂尔娜坐下，自己则是站在当场直到她停止哭泣为止。
　　◆◆◆◆
　　过了大概五分钟，蒂尔娜从手帕里抬起面容，虽然脸上已经没有了泪水，不过眼睛还是红红的。
　　「抱歉，已经没事了」
　　「是，是吗」【此处用了敬语】
　　「为什么要用敬语？」
　　「不，那个，明明都对你造成了那样的混乱，诅咒解开后，头发基本还保持原样，总觉得对不起……」
　　蒂尔娜哭泣的时候，由于进一直都处在如坐针扎的状态，所以他对这之后会不会是第二针毡状态的开始战战兢兢。
　　[[IMG,f1a1b0bb8ff2f6cd4d003f315299fdf0,522,900,64529]]
　　从表情上看蒂尔娜好像没有生气。到底结果会怎样啊，这一回轮到进害怕起来，和刚刚他们两个人所处的立场完全反了过来。
　　「别因为这种事就使用敬语……头发的话没有关系，一百年以上都一直是这种颜色，倒不如说回复了少许更让人高兴」
　　这样微笑的说着的蒂尔娜似乎真的非常高兴，在她浮现出那如同取回了重要之物的笑容的身姿里已经找不到任何刚刚怯懦时所留下的痕迹。
　　「你能这么说，也让我变得稍微轻松了些」
　　但是啊，进如此想。对于女性而言头发是重要之物，他一想到从母亲和妹妹以及友人（女性）那里听来的这类的话，就无论如何难以释怀
　　「我本人都说了没关系了，你就别在意了，话说，你说诅咒消失了是真的吗？」
　　「啊啊，应该没错，我想你从店里出去的话就能知道」
　　蒂尔娜都说没关系了，自己也不能再继续纠结下去。进如此让自身释怀。
　　由于蒂尔娜所承受的效果是『与特殊怪物的遭遇率上升』，因此如果不走出已经张开了怪物不可侵入结界的店内的话就不能证明诅咒效果已经消失了。
　　因为这个结界原本就是进所张开的，高等级的特殊怪物甚至连侵入都做不到。ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ是为了追求真实性的一款游戏，因而在游戏中基本不存在不可以破坏的物品，所以盯上像进这种拥有店铺的玩家的强盗玩家也存在，故此也存在诸多阻止侵入店铺的结界系技能。
　　「老实说，有些害怕，要是诅咒没有解除的话...」
　　「不用担心，不管怎么说，我也曾经中过诅咒」
　　「诶？诶诶！！你也有中过诅咒！？」
　　「啊啊，我曾经也是吸引众多高等级怪物涌来的类型，在使用了【浄化】后，诅咒就确实的消除了」
　　进受到诅咒的时候属性状态已经是到达了八百后半的时候，尽管由于把涌现的怪物全部横扫而轻易升级时的印象已经没有了。
　　当时托了诅咒的福，等级迅速的往上升，而且还获得了珍贵的素材和武器，倒不如说那时是诅咒快来的这种心境！！
　　「对了。那至今为止袭击你的怪物中等级最高的怪物是什么？」
　　「最强的话，大概就是喇叭龙吧，我记得等级好像是200左右」
　　「小型龙的上位种吗」
　　「你知道？」
　　「啊啊，那种程度的话很简单」
　　喇叭龙是小型龙（没有翅膀的小型龙）的上位种，虽然外貌和小型龙一样但是身体要比小型龙大两圈，同时额头上还生有一根角。小型龙本来是Ｌｖ100的怪物，不过喇叭龙的Ｌｖ却大大的超过它，相当于Ｌｖ200。刚刚确认了的蒂尔娜的等级57，开始就已经没有胜算、
　　在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ中，尽管玩家和支援角色的等级上限是255，然而怪物的等级上限却是1000，差不多有玩家的4倍。这种设定其实就是为了应对像进这种反复转生的上级玩家，特别是为了不让进他们【六天】这种可以轻易打到boss怪的玩家感到厌腻，好好的配置了连进他们也不能掉以轻心的怪物。从普通的玩家来看的话，只能说是带有不可能攻略的的属性状态的怪物。
　　当然，对于一直理所当然的以ＬＶ，１０００这种怪为对手的进而言，Ｌｖ，２００的特殊怪物算不上敌手。即便是维持着诅咒状态从结界中出去，进也能完美的保证蒂尔娜的安全。
　　「你说简单……如果喇叭龙出现了的话，骑士团的精锐部队也就该出动了」
　　「精锐部队？为什么那种像是精英集团的家伙要出动？」
　　「不是像是，而是货真价实的精英集团哦。在来这里之前我想你应该看过，离这里很近的地方有一座城墙对吧？」
　　「啊啊，感觉被付予了许多效果在上面啊」
　　「那是围绕贝鲁利赫多王国的强化城墙，然后，那个国家的骑士团精锐部队的队长等级是158，喇叭龙有200左右，比队长的等级甚至要高40。这种怪物居然被说成简单，一般人只会认为是你脑筋的螺丝松了还是在吹没有边际的牛皮」
　　「１５８……？」
　　「正是，即使是王国Ｎｏ，２的実力者单独挑战也会显得离谱」
　　蒂尔娜好想错以为进震惊的是队长的等级太高了。
　　实际上是太低???了。那算啥…只能僵立当场。以进这种玩家为基准，抛开属性状态不谈的话，对方或许还可勉强挤进中级玩家的水平
　　如果喇叭龙等级以上的怪物一次性来个两三只的话，这个国家岂不是就要完蛋了。进虽然这么想，但还是没有开口。一直以来都是这么走过来的，总会有办法的。
　　「……嘛，都说没问题了，快出去吧」
　　「等一等，我的话你有听吗？」
　　「听了，倒不如说，我知道不可能发生任何问题」
　　「不可能发生。是啥？是说喇叭龙不是对手吗？」
　　「啊啊」
　　「………呐，我想确认一下你等级是多少？」
　　「２５５？」
　　「…………」
　　陷入了沉默。虽然进是据实说，不过对于蒂尔娜而言却不是那样。
　　「蒂尔娜？」
　　「２５５……？和师傅一样？」
　　「啊啊，我的等级是２５５，姑且和休妮相同」
　　「真的？」
　　「真的」
　　「真的是真的？」
　　「真的是真的」
　　「真的是――」
　　「等等，等等！你想重复多少回！」
　　「――嗯……」
　　再这么下去都快要变成“真的”合战，进赶紧加以制止。
　　「不能使用【分析anaraizu】吗？限制已经解除了，现在如果用分析看的话应该就可以知道」
　　「怎么可能用的了，那是只有技能继承者才能使用的技能」
　　「技能继承者是啥？」
　　「……我越来越怀疑你的常识了」
　　这个似乎也是这个世界的居民所知道的常识。然而对于突然来访到这个世界的进即使是以这个世界的常识为前提进行交谈,不管什么都是一无所知。进早已决定不知道的东西全都去认真听，所以即使蒂尔娜摆出一副讶然的表情，他也仍然无动于衷。
　　「就算你说到常识，可是我一直都生活在远离人烟的地方，所以什么都不知道」
　　由于不能对她说自己来这里之前一直都处在游戏中，所以才决定使用过着隐居生活这种理由。这样的话也能成为自己不了解世情的借口。
　　「知道了，借此机会我就把你所不知道的东西全都告诉你吧，不知道的话就好好听着」
　　「那就拜托了」
　　进不由得对认真回答自己问题的蒂尔娜低头感谢。
　　「首先，是关于技能继承者，这个名字就如同它的字面意思，指的就是继承现已失传的被称为御技的技能的的人们……，详细的我不是很清楚，不过自荣华的落日以来，许多的技能都已经失传，现存的技能据说不到100个」
　　听到这个数字的进隐藏不住脸上的震惊。ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ里的技能众多是公认的，然而蒂尔娜嘴中所说出的数字还不到全体的１／１０。
　　「现如今只要能使用skill【技能】就会受到优待。像是冒险者和骑士这种以战斗为职业的人通常使用被称作Arts【技能】的弱体化技能。虽然技能名字和效果大致上和原来的技能相同，但是发挥出来的威力和效果程度却只及本来的１／３左右哦。我虽然也使用魔法，不过我所使用的“魔法magic Arts”【魔法魔技】和师傅演示给我看的“魔法magic skill”【魔法魔技】相比，威力完全不可以相提并论」
　　「哼哼，弱体化的skill【技能】叫Arts【技能】。Arts【技能】自身个别上有等级划分吗？」
　　在skill【技能】中有些技能是设定有等级的。进所使用的【分析?Ⅹanalyze?ten】也是这样。从skill【技能】的后面添上的Ⅰ～Ⅹ的文字很容易知道。最低是Ⅰ，最高是Ⅹ。大多数被设定等级的是支援系的skill，攻撃系的skill基本上没有。
　　「虽然知道skill中有具备等级的技能，不过Arts是没有的」
　　「不得不用Arts战斗，真是辛苦啊」
　　进自身是蒙受恩惠之身，所以不由得想到了弱体化的痛苦。
　　「这么说你能使用skill呢。你能使用什么？从刚刚的口气来看好像不是一个吧。是２个？３个？该不会说是4个吧」
　　「不管怎么说个位数还是太少了吧。我想我确定是有１０００以上吧。因为没有数过，所以我也不知道确切的数字」
　　「哈？１０００？啥？是我听错了？」
　　蒂尔娜倾斜着她的头，怀疑着进也是否在开玩笑。因为这和她所认为的常识差太远了。
　　“你没有【分析analyze】吗？嘛我也可以赠与你一个，但是只有等级1所以不能看到我的超越极限的等级状态就是了。”
　　“哈？”
　　蒂尔娜迷惑的看着进再一次把手伸向空中
　　过了一会儿，一张卷轴凭空出现在进的手中。
　　“这是什么？”
　　进拿着卷轴靠近蒂尔娜，随着机能等级的提升，技能将会得到【赠礼】，而其中一个技能【SecretBooks Creation秘籍创造】的一个【赠礼】是可以创造出秘籍卷轴。通过这个卷轴，可以让玩家互相学习技能。但是如果这样就乱套了，说不定那个等级1的学会了了不得的技能而讨伐了高等级玩家，那大家都去学技能而不升级了？说以万恶的游戏公司给了各种恶心的限制在这个技能上。比如只有一定数量的技能可以被制造（成卷轴？）而且对于玩家的状态还有十分严格的要求等种种限。
　　总而言之，【SecretBook Creation秘籍创造】有很多的限制，而且一次只能将一定数量的技能制作成卷轴。【Analyze分析】从技术上严格来说并不是一个技能，但就是如此，对于【SecretBooks Creation秘籍创造】的限制还是会影响到一点。这就是为什么进为什么可以拥有这个卷轴 “这是分析卷轴，只要有了它，你就可以习得分析技能！”
　　但由于这是真实的世界，所以不知道可不可以奏效，但如果不试一试，进就永远无法知道结果。所以就麻烦精灵小姐成为实验体咯。“用了这个就可以使用技能了？但是我。。，我并没有对应的东西可以给你哦。。”
　　“对应的东西?”
　　进本想不计回报的帮她，但看来蒂尔娜并没有理解进的动机。看来技能在这个世界上扮演着十分重要的角色。
　　“我难道没告诉你？技能是十分重要的。一般人想要得到的话必须支付大量的金钱，要么就是像我这样十分幸运的有一个十分恳教导。难道你打算免费教我？”
　　“额,好像是有这回事。。。。不过即使这样也没有什么问题吧？”
　　“从现在开始，请不要对任何人提起关于这个（技能免费赠送？）的事情，鉴于场合不同，有可能会出人命的！”
　　[[IMG,8b9772ffb4c3821dae7ceec216d0a840,535,900,63117]]
　　“会那么严重吗!?”
　　进决定以后只告诉自己信任的人关于【SecretBooks Creation秘籍创造】可以轻易传递技能的是。尽管进并不认为有人可以对他造成生命威胁。
　　“好吧，不过我认为蒂尔娜是会为了我保守秘密的人哦。[碘酒：flag ！get！]所以你要不要用呢？”
　　“那我要是用了的话不会要我拿出相等的东西之类的?”
　　“不会!!”
　　难道我长得就那么可以吗？
　　进想反驳她但是[碘酒：我居然无言以对！]一想到貌似可能会关系到生命威胁，就突然发现这个怀疑十分合理。
　　“无偿给予技能难道就是你行骗的手段?”
　　“如果是的话，那我肯定会拿更高端的技能去诱惑你。”
　　“技能是十分珍贵的，我要是习得了，一定会有了不得的感觉？”
　　“我不能使用{arts}，所以不能感觉到什么[碘酒：基爽的]感觉，也许跟我拥有所以的技能有关”
　　“真是一个奢侈的借口啊！我可不会给你任何报酬哦！”
　　“额，放心吧，如果你不接受它的话，我也会觉得丢脸的”
　　蒂尔娜拿起了卷轴，似乎是暂时相信了我。进催促着蒂尔娜阅读卷轴，当她打开卷轴阅读完后，一阵光芒包裹了蒂尔娜，过了十秒左右，光芒散去。这正是习得技能后应有的反应。
　　“感觉如何?”
　　进十分焦虑的问。因为他不确定【SecretBooks Creation秘籍创造】是否可以在这个世界奏效。
　　“这、、、这真是神奇的感觉[碘酒：要不疼了，腿不酸了。。。。]【Analyze分析】的页面（啥子？）直接呈现在我的脑袋里。而且没有任何违和感。。。[碘酒：二号玩家诞生！]”
　　“额，就这样?”
　　进十分安心技能被成功习得，并记下了这些，一方万一下次再次使用这个技能。
　　“进，我可以看到你的名字。。。额。。。其他的数值全是奇怪的符号耶。”
　　“恩。。看来我的猜测是对的，名字是始终可以看到，但其它数值在等级差距过大时就无法看到了。所以你看不到我的其它数值是情有可原的。”
　　“额，居然会除了名字其它都是问号，您还真是强♂大♀啊！”
　　“哼，现在相信我可以确保你的安全了吧（去到店外面）。”
　　“确实没有不出去的理由了呢。”
　　多亏了【Analyze分析】所得到的结果，蒂尔娜似乎相信了进。但还是会有一些恐慌，应为直到她一直承受着诅咒所带给她的伤害。
　　“我会先出去确认一下周边环境以防万一，然后蒂尔娜在出来吧。”
　　“好，拜托您了。”
　　进走到店外面，确保没有怪物在周围。同时用【Search搜索】确保着周围。
　　“没有问题的，出来吧!”
　　蒂尔娜从店里窥视着门外，然后又扫视了周围。
　　在武器店铺里，由于有被休尼设下的【Barrier? Ⅹ魔文壁垒】和【Wall ? Ⅹ战争之壁】，所以大部分的怪物都无法袭击到这里。
　　特别是【Barrier? Ⅹ魔文壁垒】可以防御住lv900到1000的怪物的袭击，但存在紧紧只是一座看不到的墙！
　　而【Wall ? Ⅹ战争之壁】则可以抵御lv230到lv255玩家的攻击。
　　而这两个技能都是可以进一步设定的，所以不会吧客人堵在外面不能进来，而进来的人则无法使用武器。当进还是这个店的主人时，就设定过无法装备武器这种选项。
　　这两个技能的范围都是半径20米
　　“蒂尔娜，快到来这里来！外面很美好。”
　　“呜，出来了啦!”
　　进在门外诱惑着蒂尔娜。但是由于进站在技能范围一米外的，蒂尔娜显得畏畏缩缩的。终于，蒂尔娜迈出了最后一步。
　　“…………”
　　“…………”
　　蒂尔娜由于紧张而不出声，进看了一下周围的环境。
　　但是，除了温暖风吹过裙子，没有任何的威胁出现。
　　“没有怪物过来袭击那。。。.”
　　“恩没有那。”
　　在过去的五分钟，蒂尔娜一直控制不住的在颤抖，好像在警戒着，并害怕着影像中会袭来的怪物大军。但十分钟过去了，任然没有怪物过来袭击。
　　“。。没。。没有怪物过来！”
　　“看样子确实不会来了呢。”
　　“看来诅咒确实不复存在了，对吧?”
　　“恩，消失了，诅咒，终于。”
　　蒂尔娜呆看着天空，喃喃的答道。
　　啊，外面的天空是如此的美丽独特，是蒂尔娜通过店里的窗子永远无法体会的美。
　　是那样的湛蓝，清澈，让蒂尔娜的眼睛不经张的大大的，企图把这一切永远的收入囊中一样。
　　风吹过她的长发，并含着那对于她来说已近许久未见的但却十分怀念的森林，阳光的气味。她的心久久不能平静。。
　　进十分释怀的看着蒂尔娜，虽然她还是会对怪物有恐惧感，但至少不必担心会有诅咒，可以走出店铺了。
　　“天空真是广阔啊。”
　　“哦。.”
　　蒂尔娜轻声低语。
　　进顺着蒂尔娜的视线望向了天空。太阳光十分刺眼，以至于蒂尔娜的眼角都出现了泪水。
　　“回去吧”
　　蒂尔娜说。
　　不同于出来时，这一次，没有任何担忧的声音，十分平静的回到了店铺。
　　“终于，诅咒解开了啊”
　　当蒂尔娜回到店铺，轻声说道,仿佛还没有接受现实。
　　“多亏有这个技能啊（【Purification净化】），以前为了这个技能可是大费周章的说”
　　“那是当然的的吧，毕竟是任何诅咒都可以驱散的技能。的说。得死”
　　“哈？难道这里没有牧师吗？我的意思是难道牧师不会【Purification净化】？”
　　“并不是这样的。只有高级的牧师，大祭司才可以使用这种能力，而我根本不可能有机会见到。而且由于我也不可能去见他们的是后却周围都是怪物的说。所以诅咒已近解除，以后就是自由身了哦。”
　　蒂尔娜说
　　“是那，在这之后，你就可以去任何你想去的地方了，在没有怪物干扰的情况下。”
　　“恩，虽然精灵们认为黑发是不详的象征，但已经不是全黑的了，所以应该会有完全不同的情况那。”
　　“哦，黑头发不好吗？。”
　　“当然啦，以前我可是拼命想要改变这一习黑发。那是似乎由于诅咒的存在，无论怎么染，几天就会全部变回黑发。但是现在，我终于有机会可以抛弃这一习黑发了！”
　　进并不明白诅咒会造成这样的效果，应为游戏中死无法染发的。而且一般玩家为了这个也会去找牧师消除诅咒。所以根本没有玩家会去尝试染发。.
　　“好了，这就是您的报酬了。”
　　蒂尔娜将一个夸张鼓起的大包放在了店里的柜台上，进打开一看发现里面是50金币和银币【碘酒：不是说好免费的吗？】
　　这可以收进道具箱吗？进想【居然收下了！】
　　当进尝试将其放进道具箱时，发现远古硬币的快捷窗口换成了现在使用的硬币。并显示着持有量。
　　“硬币也可以收入道具箱？真是便利啊！”
　　进居然无从反驳，因为他确实这么做了。
　　“对了蒂尔娜你知不知道，有没有什么旅店可以暂时♀住♂一晚的？”
　　“哦，您打算留宿在贝尔鲁斯王国吗？”
　　“是的，这里离很多我想要去的地方很近，所以有没有什么地方可以咨询一下呢？”
　　“等一下，既然要进王国的话，我还有一点东西可以帮上忙，这可是额外的服务哦。”
　　说着，蒂尔娜转身进入柜台后面的房间。如果进没记错的话，那离应该是私人房间。大约3分钟，蒂尔娜带着一封信出来了。
　　“这是。。。？”
　　“这是一封Tsukino Hokora（这是什么鬼！看不懂所以附上原文，知道的大大告诉一下。谢谢。）的介绍信，可以让你进关时免去安检的必要。”
　　显然，在关闸前有一个长队在那等待检查，有这个可真是帮了个大忙了。进想到。
　　“真是帮了大忙了，让我可以通过安检。但是把这么重要的信给一个你今天才认识的人没问题吗?”
　　尽管进认为他并不值得相信，但蒂尔娜却干脆的摇着脑袋否定了他。
　　“一直困扰了我近百年的诅咒都被您去除了，而且你也通过店里的结界所以我认为您应该是好人。。。。。。。而且我
　　还没有把帮您帮我去除诅咒的恩情还给您呢。”
　　“哦。一个好人啊。。。。。你刚刚说了什么?后面那一句我没听清楚。”
　　“去死啦，我才不在意这个！不对，我说没有任何问题！所以赶紧滚啦！”
　　蒂尔娜迅速把信封塞了过来，为了掩饰完全通红到耳根的脸而低下头。 “好了好了，我拿了就走。那么下次也会过来买怪物的素材，倒是就拜托哦！”
　　“知道了，但别太勉强自己，毕竟如果你死了，我这边可是没有货源了耶。”
　　“那下次见了”
　　“我会扽会带您的下次光临！”
　　进从店里出来后，按着自己以前的记忆传过了一片树林直到他看见了一座堡垒后就向着那个方向去。不知过了多久，进总算到了堡垒下方。
　　“近距离看，这个堡垒意外的结实啊。”
　　虽然进的技能无法看到人类和怪物以外的东西，但是说不定拥有【Analyze分析】V以上等级的人就可以做到了？而且根据蒂尔娜所说，应该会有这种人在这的。
　　【这句我真心没办法用初中老底来啃。。。。。的说】
　　大约又走了15分钟，进已经可以看到有很多人在一个类似城镇大门的地方排起了长队。
　　队伍中有着各式各样的人，有人类的孩子却穿着破破烂烂的衣服，妙龄少女却粗狂的穿着铠甲。
　　以及带着龙（小）的矮人。那个穿着长袍的人应该是法师吧，那群和一个巨大的马车一起的应该是商人。
　　进对于眼前的景象十分吃惊，应为游戏时，大家穿得都是穿着早已司空见惯的那一个
　　穿着看似会争熟人的盔甲，正在检查人们的行李和一个看似身份证的东西。
　　进想了想，果断不怂的去排队了的事情当然没有。由于进有蒂尔娜的推♂荐♀信所以当然不排队啦。
　　【信给了再说】
　　大约走到离们20米左右，一个守卫发现进没有排队，而且十分可疑接近大门。
　　“嘿，那个可疑的家伙，想进去的话给我回去排队！”
　　进看了一眼那似乎通到河对岸的长队。果断走。。。。。。。到守卫哪里。
　　“那个，我被告知只要我给了这个信就可以进去。”
　　进说着把信封从道具箱拿出来并交到了守卫的哪里。守卫看了一眼信封，马上像找到了什么一样打开了它。
　　守卫看了看信，又看了看进，显露出了惊愕的表情，颤抖这双手打破了沉静。
　　“。。。来自月之祀的信…”
　　“是的，我从月之祀的店员哪里得到的。”
　　进不知道为什么守卫要这么吃惊，为什么看到月之祀的介绍信就如此紧张。
　　甚至担心起手在颤抖的守卫
　　“不好意思，我需要确定这个信的真伪度，请跟我来一下。”
　　“没问题。”
　　守卫们一个一个聚到了一起讨论起来了，‘喂，这个不是真的吧。不太可能吧。。。。毕竟是那家店啊。。。。话说我们该怎么确定这个的真伪啊？’
　　这时，一匹比平常的大一倍的骏马赶到了门前
　　正当进盯着那匹马看的时候，大门开了。
　　“很不好意思，耽误了您的时间。请走这边。”
　　“喔，知道了。”
　　进感到十分的矛盾和烦恼，因为守卫的态度变化的实在太快了，简直令人怀疑他是否有二重人格。
　　(用哪个介绍信真的是正确的选择吗？)
　　前面的出现了新的道路，进在人们的注视下进入了宽敞的道路。街道上挤满了各式各样的人，路边上充满了各式各样的摊位，卖装甲的，小吃，。。。。。
　　“您好，我将会带您去商会。”
　　“霍？那，十分感谢，拜托了！”
　　另一个守卫向进搭话，似乎他代替了另一个之前和进讲话的守卫的工作
　　“您有什么打算去的地方，除了商会。请务必让鄙人带领。”
　　“额，没有，并没有提前制定计划，请务必直接带我去冒险者工会。还有，不用叫我‘大人’哦”
　　“这。。。对于可以拥有月之祀的介绍信的大人来说，会冒犯吧。”
　　“没问题，像平常一样就行了。”
　　“。。。那好吧……进大人。。”
　　“敬语！不行。”
　　“遵命，额。。。。我了解了但是这并不是很好改过来。
　　进并不是对于敬语十分厌恶，只是他觉得是由于巧合而的得到的介绍信所以并不值得守卫去尊敬。
　　“谢谢你的理解。”
　　“说实话，可以持有这封信却不希望我去礼貌地对他，真是前所未闻啊。”
　　“那肯定是你的错觉罢了。我叫进，很高兴认识你。”
　　由于进只不过是一个平凡的Japanese，高中生。所以并不习惯有年长的大♂叔♀对他用敬语。
　　“我是贝德，我是在这座城市长大的，有什么尽管找我！”
　　贝德大叔说着笑了起来、那棕色的胡子和头发在进心中留下了深刻的印象。通过【Analyze分析 ? Ⅹ】进看到贝德大叔的等级是100，由于这个国家最强的是158，所以大叔还是意外的是强呐。
　　“那好，我有个问题想请教一下，为什么你们会要带我去冒险者工会？我根本就没有提过这件事。”
　　就算进确实是想去冒险者工会，但是问都没问就带过去，不是太奇怪了吗？这时，进想起来自己曾经拜托蒂尔娜介绍一个落脚的地方给他。
　　“其实这是写在介绍信里的，而我必须遵守信的内容”
　　“哦，但是一封介绍信就需要如此认真的对待？”
　　“难道你想都没想就把月之祀的介绍信递出来了？！！”
　　贝德对于进的回答十分惊讶，居然无言以对！
　　“额，其实我是第一次来到这个国家（现实），而且这封信也只不过是碰巧得到的。”
　　“碰巧？然后就得到了介绍信？!你一定是。。。。。。…”
　　“我只是一个流浪者。”
　　“不可思议！简直。。。不，算了。我并不知道其它国家的状况，但在这里，有一封月之祀的介绍信就是国宾级的。所以有数不清的人想伪造这个呐”
　　看来月之祀的介绍信居然蕴含了如此强大的力量！
　　“蒂尔娜。。。这完全就是‘额外服务‘之上的好不？！！”
　　进小声嘟哝的自己的失误，没有早点搞清楚那封信的作用就收下了。他本来以为那只是一个简单的通行证。
　　“我必须向你说明如果这封信丢失了会很麻烦的”
　　“。。。。刚刚貌似有人把它传给另一个守卫了，而且还没还。。。.”
　　进刚刚准备回头拿信，但贝德却挡住了他！
　　“如果是信的话，在我手里哦，嘛，并没有几个守卫可以在这封信面前保持平常心。所以我早就拿过来了。”
　　“好样的大叔！!!”
　　进本来还以为贝德大叔是一个十分粗糙性格的人，但是看来进必须得改变他的看法了呢。
　　由于道具箱附带防盗功能，所以进把信封收进道具箱里。在道具箱里的东西无论是用偷盗技能，或是企图简单粗暴的拿走都是不可能的！为什么那？应为那是传说中的单个物品99上线的神奇
　　道具箱啊！连爱因斯坦都会为之疯狂！
　　“哦，我差点忘了呐。，到了公会后，去找一个叫伊尔斯的接待，然后把介绍信给她”
　　“伊尔斯？”
　　“恩，就是伊尔斯，是冒险者工会的唯一一个精灵接待。因为是唯一一个，所以这封信因该是给她的。”
　　“我知道了。”
　　进并不知道蒂尔娜有另外一个认识的精灵伙伴在公会里，应为根本出不了门嘛。。。。
　　正当介绍信的讲解结束时，贝德大叔介绍起了这个城镇。
　　“说起来，这是你第一次来这个城镇吧。首先这条街是这个城的主要干道，并和另一条街将这个城分成4个区域。整个城镇一共有个们，你进来的那个是南门。虽然有4个门，但是平常只有南门是在使用的。”
　　“为什么平常只开南门呢？”
　　“是因为南门刚好连着，最大的街道啊，而且离主要的集市也是最近的。而且王城是在正中央，被贵族区域和其它的区域围着，所以都一样啦。”
　　“哦，居然是这样，典型的中世纪建设规则吗…”
　　“刚刚提到南边是交易经济区，你可以在那边买到大多你想要的东西。比如说食物，手信甚至是冒险者的武器装备。。。。西区是住宅区，几乎全部的常驻人口都住在哪里。冒险者一般也是
　　在那一块留宿，并补充装备。然后是最后的北部。。。。。。是发展区。.”
　　贝德大叔看起来似乎有点犹豫该怎么介绍北部。
　　“发展去只是一个名字罢了吧，其实是贫民区对吧？”
　　“如你所说，哪里的确是贫民区。尽管我说是发展区，但是在这里没有归宿的人最终都会去哪里。所以那里是整个城里治安最不好的，你的话最好远离哪里.”
　　贝德由衷的建议着
　　其实贫民区在这个世界的各个城镇都有。。。。
　　当贝德正在介绍城市时，进看见了一个男人，很明显是一个冒险者，拿着大剑并穿着全身盔甲。
　　当进看到他背上的龙之大剑更是忍不住要叫住他。贝德说那是产自大陆东边的一个小岛的剑。
　　这时，进他们也终于到了冒险者工会了。与其他的建筑不同，冒险者工会要大了很多，在外面有一个大大的牌子上面有着枪和剑的图案。
　　“我就送到这了，工作努力之余也请注意健康，告辞了。”
　　“那，有机会再见吧。”
　　进走向冒险者工会，并向贝德大叔挥手再见。
　　当进走进工会时，映入眼帘的还是所熟悉的景象。接待的柜台在右边一字排开，然后左边是酒吧。然后是大厅正中央的任务板。
　　在进玩这个游戏时，公会里总是有暴躁的npc在斗殴，但是现在却什么都没有，唯一的就是一个刚刚完成任务回来的队伍。
　　进走向接待的台子，尽管他再看到了酒吧里的食物感到了饥饿感进走向了一个有着齐肩棕色短发的接待。 “欢迎来到冒险者工会，有什么事我可以帮到你的呢？”
　　在旁边的接待有一个，近两米，并有一个伤疤在侧脸上的男人。进忍不住偷窥了一下，然后面向了接待。
　　“我想注册成为冒险者。”
　　“那请先上二楼，在您左手边的第二间房间。另外注册需要手续费For 银币可以吗？”
　　“没问题，谢谢.”
　　进说了声谢谢就走上了二楼，觉得应该没有其他的工序了。
　　打开房间，走到了正中央的桌子前。S
　　“这间房间之办理冒险者的登记，您是要登记吗?”
　　“啊？是这样滴没戳。”
　　进迷惑的看着坐在对面的接待，因为脸完全和楼下的完全一样嘛!除了发型是马尾。
　　“有什么问题吗？”
　　“没，只是您和楼下的那位长得太像了。”
　　“楼下的话是我的姐姐。由于是双胞胎，所以老是被别人认错呐。然后我叫赛利卡林特，是负责您的注册的斯。”
　　“我是进，然后请多指教！”
　　“首先是一银币的手续费。”
　　“Okay.”
　　进从道具箱取出一枚银币交给赛利卡，后者居然直接收下了！本来还以为会看到进从道具箱取出东西而震惊的
　　“然后请填这个表。”
　　赛利卡递给进一张包括了姓名；主要武器；是否使用魔法的//////。。。。。
　　“我需要填完所有选项吗？”
　　“不用，只有名字和种族是必要的，其它的填了的话并不会有什么损失，反之会让你更好的加入队伍或是接受任务。所以请随意填，由于其他不是强制的，所以并不需要担心会受到区分待遇。”
　　“Okay.”
　　虽然进以前是高中生，但对于这个世界才刚刚降生到这个世界不久。所以保险起见（人生地不熟），种族就填人类吧。至于武器果然还是剑咯！然后是否可以使用魔法?当然德斯！年龄就21吧。
　　【啊，日语通用真是太好了！不然连这个表都。。。。】
　　填完后，进把它交给了赛利卡，而她只是瞟了一眼，确定是否填完了必要信息。
　　“是进大人对吧?”
　　“嗯。”
　　“那之后请提供一滴血滴在这个卡片上。”
　　赛利卡递给进一张银色的卡片。
　　进刺破了自己的指尖，一滴血滴上了卡片，卡片瞬间变得像海绵一样吸收了进的血。
　　“好了，完成了仪式后再过一天就可以使用这张卡了。”
　　“Okay.”
　　看起来进必须到明天才可以使用这张卡。
　　“您需要了解一下冒险者工会的详细规定吗？”
　　“拜托了。”
　　“首先，冒险者们被分成多个级别，最高达是ss，其次是s，a,b,c……一直到最低等级的g。由于进先生您才刚刚登记，所以等级是g。然后等级是可以通过完成任务来提升的。无论您身在何处，只要达到了完成条件，您的等级就会提升。任务不但是提升等级的必须过程，也是一个主要的降级契机，比如说如果任务失败了话，不单会减少任务点，同时还必须缴纳一笔罚金。然
　　是关于组队的参考，您可以邀请2个或以上的伙伴来组成一个团队。或是参加一个团队，而团队所接受的任务则取决于团队中最高等级的那位。”
　　“请问一下一个团队最多可以允许多少人？”
　　进不禁忍不住问了一下，因为在游戏时队伍的最大上限是6人。
　　“一般上线是6个人，但如果有意外情况像是有需要立即讨伐的大型魔物之类的~~·”
　　看起来队伍的人数上限并没有改变但是却增加了大型任务这类东西。 “任务的形式有很多种，像护卫，采集，讨伐。。。。而没有工会许可的任务被接受的话，工会是不需要承担任何责任的，比如说接受了超出自己能力范围的任务。”
　　“那如果任务难度和委托书上的有出入会怎么样呢？比如说怪物实际上比委托书上所介绍的要强大的多？”
　　“在这种情况的话，失败的1罚金是不被要求的。但你需要申报这个任务罚金才可以免除。所以就算工会表明了任务的适应阶段，也请在接任务前务必三思，因为并不是每一个任务都是准确衡量过的”
　　【看起来衡量的部门的工作质量和效率有待提高得死。】
　　“工会会向冒险者收购素材，所以这是一个收取外快的好途径。然后是――”
　　塞利卡的介绍持续了20分钟左右，但信息量实在不少，就算进听过了也不可能全部记下来。
　　“――好了，这就是今天的所有介绍，关于卡片那一部分的我会在明天您拿到它是在跟您解释。还有什么问题吗？”
　　“我现在可以接受任务吗？”
　　“接受任务必须在拿到卡片之后才可以进行，因为工会卡片在作为卡片的同时还是一个身份的证明，是通过守卫的一个必需品。”
　　“我了解了。”
　　“好了，那么明天见。”
　　塞利卡对着进鞠了一躬90度的躬，然后进离开了房间向楼下走去。
　　啊，前台的那位招待。 “谢谢您刚刚的帮助。”
　　“您好，看样子卡片所需的手续办完了呢。那么，再一次，欢迎来到冒险者工会。我的名字是西莉卡*林特主要负责任务接待这一部分的。祝您生活愉快”
　　“这里是进，请多观照。另外你是塞利卡的姐姐吗？”
　　“是的尽管塞利卡才是这里的总管，但我是她的姐姐。”
　　“嘛，看到你立马出现在楼下我还以为你瞬移了。。。。”
　　“嘛，确实，第一次来到这里的人常常因为刚刚才看到妹妹然后又马上看到我在另一个地方而吓坏了呢。”
　　进顺着西莉卡的视线看过去当西莉卡说话时，一个看起来像是新人的冒险者正倾斜着头困扰着。
　　“而且就算是常常出入工会的人也经常会把我们两个弄错，个人希望进大人不要犯这种错误。”
　　进回过神来发现了西莉卡的微笑貌似很强硬，貌似极具威胁，嘛，还是不要再以这些细节，说不定会胃疼
　　“哈，我会做到我的最好的！然后我可以问一些问题吗？”
　　进想起贝德大叔之前对他的嘱咐。但是西莉卡旁边的男人的威压视线一直锁定着进，但进果断无视了。。。。
　　“好的，请。”
　　“我听说有伊尔斯小姐额。。一个叫做伊尔斯的冒险者在这里作为一个接待。”
　　进本想说小姐的，但是现在前台只有西莉卡和旁边那个盯着进的男人。然后。。。
　　“不好意思，伊尔斯刚好在执行任务，如果没有意外的话，她应该会在今天就回来。您可以在明天拿卡是顺便拜访她。如果因为有事无法遇到，我可以帮你和她说”
　　很明显，进来错了时间。
　　“了解了，那我明天再来。”
　　西莉卡向进行了一礼，然后进。。。冲向了酒吧，原因是来到这个世界后就再也没有进食。
　　酒吧哪儿早已有了几位客人，平均等级在90级左右。
　　进在人群外的安静的一角坐了下来，然后~菜单get！然后进找了一个让服务员，尽管菜单上都是日文但是进却并不知道那是什么才【比如说夫妻肺片。。。。】
　　“这些是今天的特别推荐菜。进先生。”
　　“哦，额谢谢。”
　　进转过身面向服务员，他并不知道为什么她会知道自己的名字。
　　然后，是刚刚才见过的西莉卡。
　　“哇哦!你不是刚刚的接待吗？”
　　“是~得斯。”
　　“但是你却穿着不同的衣服。”
　　“是的，我在前台是穿着接待的衣服的。”
　　“你换了衣服？”
　　“没错。”
　　“时间不会太短吗？还有为什么会是女仆？”
　　“这种事常常有的，在前台不忙的情况下我经常会来这里帮忙。”
　　{那才不普通吧、。。。}离进离开前台才过了不到三分钟，尽管进尝试的去相信了，但实在不可思议那
　　过了一段时间，一份某种动物制作的扒，一份沙拉，一碗汤，作为进的餐点摆在了面前。着显然不是能在这么短的时间内准备完成的。
　　现在看来，在塞利卡离开前台后，前台就没人了呐，只有那个眼神凶恶的男人。。。
　　“请慢用。”
　　“哦，一踏踏哭玛素。”
　　进开始进食了！进的体力值上升了！进的一号套餐已完成50%。不知道什么时候，塞利卡坐在进的对面，看着进。
　　(什么。。。。情况？)
　　显然，着让进十分困惑。但是，不管怎样，饭菜很好吃，那某种动物制成的肉排也十分美味，沙拉也很有卖相。而且鸡肉很有嚼劲。
　　但是由于这个情况，完全无法享受！
　　“呐，塞利卡桑，（WTF! 为什么这两个双胞胎连名字都这么相似。。）那个你在这里的时候让其他客人等着没问题吗？”
　　“们问题！其他的人回去招待可人的！”
　　貌似没有走开的意思。。。。。
　　“那个，您····在旁边实在是有点让我。。。”
　　“请不要在意~.”
　　“怎么可能····…”
　　面对赛利卡的完美微笑，进觉得还是算了吧，如此美丽的~~~才怪勒！根本无法正常吃饭，话说吃饭时有一个店员坐在旁边微笑也太诡异了吧！！
　　“内个，这个难道是新人试炼？”
　　“事实上，我只是想确认一些东西而已”
　　“那，请务必赶紧确认。。”
　　“我只是想确认进sama到底是哪一类人soyoukodo”
　　不过，感觉还是被当成有趣的人观察了。
　　“是吗！”
　　然后塞利卡压低声音对进说。
　　“Yes,那个呐，人家最近得到了一些小道消息，说是进先生持有某个地方的介绍信哦~”
　　什么？！居然只到我持有介绍信！看来事情没那么简单》嗯！，这里要装作“早就知道了！”
　　“哈？信啊，是啊，在我这里啊。”
　　“那么方便边的房间来确认一下------吗？”
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　西莉卡的眼神游移了一下。
　　“好吧我开玩笑的…”（进）
　　“…不好意思我就是被工会长要求前来的.”
　　“来真的?”
　　“是的。”
　　透过西莉卡坚定地声音，进十分确定她说的是实话。想到接下来要发生的事，进就感觉十分紧张，因为不管进原来在之前的世界如何强大，才第一天见面就和工会的最高领导人讲话果然还是会紧张的啊。
　　“…我可以明天再去吗?”【我去，过了一天就没问题了吗？】
　　他小声的叹了一口气，因为在第一天就见到工会长显然不是什么有趣d事情。【所以说为什么要纠结着24小时啊？】
　　“不好意识，虽然我很想迁就您的行程，但…”
　　西莉卡的视线突然定格在进的后面。
　　(呜诶？这是要我转过去的节奏吗，嗯嗯~~这正是我想要的声音之类的·？？纳尼!!!)
　　进本来就会想到后面可能会有什么东西，但是进却没想到后面会是工会长。【所以说为什么你会知道谁是工会长啊？】
　　“…………”
　　“不好意思哈，我实在是等不及了。对于打扰你的用餐，我感到十分抱歉。哈·哈·”
　　站在哪里的人使进感到十分意外，因为近没想到工会长会是他。——————
　　那个十分巨大，于可爱的接待无缘的男人。。。
　　那个之前一直用热♂情♀的视线盯着进的男人。
　　那个使进产生不安紧张的男人。
　　简而言之，就是那个之前在前台长相的凶恶的男人。
　　“那个，工会长就是你?!”【所以说为什么你会知道是他？】
　　进自己都感觉惊讶，为什么自己会对这个男人不自觉的用平常的语言。【就是informal的这种感觉。。语死早，抱歉了。。。】
　　“正解！我听到了关于你的报告，就想马上见上一面。”【命运啊~】
　　那个被称为工会长的男人莞尔一笑，回答了进.
　　“巴勒斯-sama.您可以就在那边等着的。。。…”
　　“不是这样的，毕竟这种情况还是本人来比较好吧。进-kun【求进的全名。。。】,是吗？我是巴勒斯，虽然有点突然，但请你去一趟我的房间可以吗？【如此主♂动♀！？】
　　显而易见，巴勒斯是这这个工会的工会长。说道工会长，进本来想到的是上了年纪的老爷爷，但事实上眼前这位更贴近于30~40岁的大叔。
　　在他的脸上有一道贯穿整张脸的伤疤，由于他的巨大身躯，这是他光是站在面前就具有十分的威慑力。但是，如今那份恐惧却应为其脸上热情的微笑而大大打折。
　　顺带一提，他的等级是228，在来到这个世界后见到的最高的等级。“哈哈，都这么说了，当然不会拒绝了，但请让我先把饭吃完。”
　　“没问题！抱歉啦，打扰你吃饭。然后我就先去房间里等你吧。”
　　巴勒斯说着往自己房间的方向走了。
　　“西莉卡，作为一个工会长，巴勒斯先生不会太年轻了吗？我本以为工会长一定会是上了年纪的老人呐。还是说老一辈的经验在这里并不是那么重要吗？”
　　进基于自己在游戏和轻小说中所得到的常识问道。
　　“我完全理解您的想法，确实，进大人说的没错。大多数工会长都是年龄比较大的了，不过，巴勒斯大人是前任S级的冒险者，所以论经验的话，是不在老一辈的冒险者之下的。
　　“前任S级冒险者？”
　　虽然进没有这个世界的常识，但是S级的冒险者绝对是十分困难才可以达到的。
　　想着这些有的没有的，进的盘子渐渐空了出来。之后，西莉卡带着进走向了接待前台，这时，进感到了有一段视线稍微在他身上停顿了几秒。
　　在接待台的后面，有一个家具齐全且豪华的房间，虽然进不知道那些家具的具体情况，但是光是看上去就有一种十分高档的感觉。
　　“虽然有点迟了，但欢迎来到冒险工会。关于我之前的无礼的行为还请谅解。我是这里的工会长巴勒斯·海姆。”
　　当进进入房间时，巴勒斯走到前面握住了进的手，并打起了招呼。
　　“我是进，认识您是我的荣幸。.”
　　进握住了巴勒斯先生的手，并惊讶于上面的粗超感和坚硬感，这无疑是一直充满力量的手。
　　“请坐下来说话。”
　　进坐在了沙发上，这时西莉卡端来了茶点放在了前面的茶几上。
　　“进-kun.虽然有点突然，但是我可以看一下那一封信吗？”
　　“诶抖~在这里。”
　　信早为了预防万一早已取出道具箱，进把信交给了巴勒斯。巴勒斯拿到了进的介绍信放到了茶几上，然后又拿出了一张纸也放到了茶几上。
　　这是原本平淡无奇的信上面出现了新月的图案，并闪耀出银色的光辉。
　　“这是…?”
　　“由月之祀发出的信会带有奇特的魔法在上面，当同为月之祀所发出的信聚到一起时，就会像这样发出光辉。换而言之，就是这确实是月之祀的东西。”
　　从巴勒斯先生的口气看来，这似乎是一种可靠的鉴定方法，而且是无法造假的。
　　“所以这个形状是…”【估计是指哪个新月】
　　尽管进对这个意想不到的功能十分惊讶，但比起这个，他更希望在一拿到信的时候就有人给他说明清楚。
　　“没有人告诉你这个吗？”
　　“这个是作为额外的服务，为替代通行证而得到的。.”
　　“服务，难道是诗奈，给你的？还是所蒂尔娜？”
　　“蒂尔娜给我的，那是诗奈不在。.”
　　“蒂尔娜，呵呵。肯定是有什么事情发生了，导致她居然忘了告诉你这个信的说明。不过蒂尔娜看人很厉害，就算是我，她也可以一下看出我是好人。但是她老是做事不过脑子就是了。.”
　　巴勒斯笑着说。.
　　确实，破解了持续了100年的诅咒确实是大事。
　　不过，有人通过眼睛获得年龄的能力?
　　“Fuh!”
　　当进想到蒂尔娜的年龄是，不知道为什么打起了寒战。
　　“?怎么了?”
　　“Ah, 没什么。”
　　“是吗？那么，继续刚刚的话题。”
　　这么说着巴勒斯端正了姿态。看起来下面终于接近正题了。
　　“既然你不知道的话，那我现在给你解释一下这封信的事情。持有了这封信，你可以进入大部分国家，而且免除一切手续`包括检查。而且如果这封信含有信息，那么这个信息将会以最高级别来进行处理，而持有这封信的待遇会随着国家而稍有变更，大部分都是国宾级甚至是以上。而在贝鲁斯，持有这封信的你可以直接与国王见面【才不是因为那个什么见的词组不会写。。。。】与此同时，这还作为我国最高信任状的标志.”
　　对于贝鲁斯所说的，进没有办法做出任何否认。
　　“总而言之，这封介绍信除了作为通行证还有数不清的作用。所以理所当然会有不少人会为了这封信而不折手段。.”
　　“确实…”
　　通过这封信，进行恐怖主义活动或是走私危险物品，拐卖之类的。。。根据这些，犯罪组织可能会不惜一切代价去取得。
　　“所以，我希望你告诉我你是否具备持有它应有的能力。如果并不拥有足够的力量的话，我建议你还是摧毁这封信。”
　　“…………”
　　进拿捏了一下这封信的利与弊。如果继续保留的话，作为一个通行证，它的功能无疑是超群的，可以是自己在各国之间畅通无阻，并且可以简单地获得一整个国家的信任。但是反之，自己也许也会应为这份便利而受到各个组织的袭击。
　　而在之前，西莉卡告诉他，冒险者的身份也可以使进简单的进入其他国家。
　　然而通过这个，可能会有另外的风险，由于没有人可以保证他的How身份。【估计是国家对于他的信任值很低之类的。】而在这种情况下，遇到紧急情况下会十分棘手。
　　但是如果被别人知道这封信的事情会很危险，而由于之前在大门那一边的影响，估计自己持有这个的事情已经传开了。所以现在还是像普通人一样就好了。
　　(还是把它放在道具箱里以确保它的安全，然后尽量避免与他人谈起这件事情。嗯，就放在『重要的东西Important Things』那一栏把。)
　　根据蒂尔娜的说法，这个世界上只有很少一部分的人拥有道具箱。
　　而在道具箱里的『重要的东西Important Things』这一栏所放置的东西就连, 洛古屯Rokuten【我承认我是瞎搞的。谁知道那个什么委员会的名字，就是以前主角呆过的那个。
　　“我相信我的能力足以保护这封信。”
　　进在权衡了之后确定道。
　　“这就是你的选择?”
　　“没错。”
　　“这么看来就是之后你也不会反悔做出这个决定了，对吗？?”
　　“是的。尽管如果我出了什么差错，之后也许会造成巨大的伤害，不管是对于我或是其他人。但是由于这封信我所受到的信任，我会尽全力去回应它的。.”
　　进自信满满的回答道。
　　最终，进还是选择了持有这封信。
　　也许，会有人对于进现在所做出的这个决定感到十分愚蠢与欠缺考量。但事实上，在THE NEW GATE 变成死亡游戏时，进的名字老早就成为大部分组织的目标了。所以像暗杀，袭击这类的事
　　情早已成为家常便饭。
　　“哦？！不愧是是可以持有{信}的人啊，没有股付我们的期待。”
　　“然而这实际上夸张了很多啦。.”
　　“太过于筹绰是不好的哦，有时候一瞬间的疑迟会要了你的命。.”
　　“您这是什么意思呐？?”
　　对着工会长转为严肃的眼神，进认为似乎要认真全力对待。【我也看不懂。。。。所以把原文的意思翻译出来了，大家感受一下吧。】
　　“Hmm,你的等级有多高呢？我可以感受到，你的实力应该超过身经百战的我。我达到这个高度后似乎碰到了瓶颈，很难再向前进步了，就是找到方法去提升，也可以很明显感到自己的极限了。我不知道你是如何做到的，但有一点可以确定的是，你十分强大。”
　　看起来，贝鲁斯似乎有某种才能使他可以看到看到其他人的状态。
　　“…我一定需要回答这个问题吗？?”
　　“我很抱歉，工会需要去控制冒险者的等级，因为我们不能然能力不足的人去做危险的委托。.”
　　看起来贝鲁斯似乎并不是因为单纯的好奇心才问的。他也许是为了确定自己的确切实力，因为等级和技能，实力之类的有着很大的关联。
　　“我了解了，我的等级是150.”
　　“额，桐谷进也先生，就如我之前说过的，筹绰，谦虚是不行的。”
　　巴鲁斯扬起了一边眉毛，作为工会长，他似乎认为这个和自己所估计的相差太远了。
　　“有这么不好吗?”
　　“对，你所说的等级和你的等级相差太远了。”
　　尽管他不想如此平静的说出这件事，因为这个国家第二强的是158级，他无法欺骗他。【我不知道这到底是谁的视角，看懂的大大告诉我一下。。。。】
　　“所以你可以不使用【分析Analyze】就可以看到他人的状态？”
　　“作为一个工会长，我看过太多的冒险者了。.”
　　“这个对我没有任何帮助。我的等级在200以上”
　　进仍然坚持保密自己的等级，因为不想再人群中过于突出。
　　“哈!”
　　“不可思议…”
　　在进再一次把自己的等级报出来后，巴勒斯【我突然发现前面的名字打错了。。。纠正，巴鲁斯=巴勒斯】露出了夸张的笑容。而站在墙边的西莉卡则不小心发出了惊讶地声音。
　　“有什么可以惊讶的吗？”
　　进知道巴勒斯的等级也是200以上的，所以他应该不会感到特别惊讶的才对
　　“那个，就如你在文件上写的，你只有21岁是吗？”
　　“没错。.”
　　“其实像在你这么年轻就达到这种程度的实在很少见。我认为，凭你的实力，应该可以和这个国家最强的人不分上下。”
　　尽管150看起来差了太多，但直接+50级到200貌似也太过了。。
　　“那个最强的登记现在是多少”
　　“230级，是这个国家的二公主。”
　　“Are you serious?【个人感觉这里用英文更带感！】”
　　一个全国最强壮的公主！？进感到无法接受。。
　　(一个公主居然比一个精英组织的领导还强大？！【估计是指工会长】…)
　　因为当巴勒斯降到这个国家最强的人是，进想到的更多是国王，王子，或甚至是皇家的将军，守卫。但是从没想过会是公主。
　　“这和精英骑士团的不会相差太多了吗？我听蒂尔娜说精英骑士团的团长才158级。。。。【好吧，是骑士团团长。。。】
　　“精英骑士团的团长？哈，你是说骑士团的队长吧，他的等级已经提升到188级了，也许蒂尔娜在店里工作时没有听到关于他的事情。”
　　“那这么说，公主还是这个国家的最强。。。…”
　　“这是因为二公主是战斗派别的。她十分受到大家的追捧，并且常常出现在街上。。”
　　“皇家随意出现在街上不会危险吗？?”
　　“这个城市里的犯罪者的等级根本连比都比不了啊【二公主的】”
　　看起来“帝国最强”貌似不是瞎说的，那个追着蒂尔娜跑出来的角龙如果被她遇到了估计也是活不下去的吧。
　　“事实上，桐谷进也阁下，我还有一件事情需要确认，可以吗？”
　　“…这要看是什么了。”
　　进有种不好的预感。对于这件“需要确认的事”
　　“很简单，我想要你和我打一场。.”
　　“不好意思，我现在可以走了吗？”
　　“十分遗憾的，你不能。”
　　“什么意思?”
　　“十分抱歉，因为您还没有正面回答我的问题。.”
　　巴勒斯用极其平淡但口气说。
　　“看来我的预感是对的呐。.”
　　“不好意思，我一定要亲自确定你的实力。”
　　进皱起了眉头，因为他的预感成了现实。
　　因为早在接待处时，他就感到巴勒斯是一个好战的人
　　但是不管怎样，进无视了巴鲁斯的意愿，尽管他本人也想试一下所谓的前S级的实力。
　　“…我了解您的意思了，似乎您只要不真正确认我的实力您就不会放心。”
　　似乎只要有着那封介绍信，进就必须确切的展现自己相对应的实力。
　　“那么在哪里开始呢?”
　　“公会里备有工会专用的训练场。你需要时间准备吗？?”
　　“我随时可以。.”
　　“既然如此，那我们经快开始吧。”
　　随着巴鲁斯，进到达了一间和之前的接待室差不多大的房间，但与之不同的是这里并没有家具，只有一个足球大的水晶球在房间的正中央。似乎这就是进在游戏中十分熟悉的转移点。
　　“进先生，工会的训练场在底下，我们用这个转移点过去。”
　　在触碰了水晶的下一瞬间，进他们到达了一个类似罗马竞技场的宽广的场地。包括了休息场所在和观众席围绕着战斗用的广场。
　　“你们工会的竞技场都是这个样子的？”
　　进惊讶于这个雄伟的竞技场的同时发出感叹。
　　“并不是，一般的冒险者都在第一竞技场进行活动。这个地方只有相关的人才进得来。”
　　“是吗…”
　　不得不说，这对进是一个好消息，因为他并不想太引人注目。
　　“那么，我们开始吧?”
　　像是作为开始的信号一般，巴鲁斯全身被蓝色的光辉包围着。
　　当光辉散去，巴鲁斯穿着浅蓝色的盔甲，和护手。从外表看去，浅蓝色的盔甲似乎比一般的轻甲还要单薄，看样子貌似是强调了机动性。但与之相反的，护手却是重甲。
　　似乎这个护手在分类为日式的，但实际看起来却更贴近于西洋。
　　【这个我也不太懂，有强迫症的同学看原文吧。】这似乎不是什么重要的事情，【那你还说！】但是，似乎手套带来了一些敏
　　捷和体质上的加成，以至于巴鲁斯轻甲的劣势被一定程度的弥补了。
　　通过【Analyze分析】, 巴鲁斯的只有不出所料，为前线战士。反而进对于那变身英雄一般的换装技巧更加惊奇。
　　在 THE NEW GATE, 所有的装备都是由光线具现化形成的。应为这样可以更好地适应穿戴者的身材。所以，想巴鲁斯这种装备比起性能，反而显得华而不实。
　　“…(那些装备只不过是具现化的吗?)”【我完全不懂。。。。你们慢慢感受，顺便一提，谁看懂了解释一下。。。】
　　“有什么问题吗?”
　　“没。”
　　对于巴鲁斯的装备，进没什么好问的，由于这个在游戏中十分常见。
　　至于进，他并没有什么好去装备的，在对付一定程度的敌人是，并不需要用到武器。
　　“那么，黑喂狗!!”
　　在一瞬间，巴鲁斯的身影模糊了。然后，本来相聚50米的距离瞬间缩短了一般，并继续向进突击。
　　“看来这些装备真的很快啊。”
　　如果进没有超越者的加成，很可能会跟不上这个速度。-------但是，他得到了加成.
　　“哈!!”
　　空气被划拨的声音在耳边响起，他们互相释放了自己的拳头。巴鲁斯一边，强大的装备确实带来了卓越的反应。
　　轻甲{青蓝的克里斯盔甲}和{苍蓝的狼牙护手}经过这次已近确认无误，确实是之前进在月之祀卖掉的。
　　“真是出色的装备啊。”
　　“确实，为了这个，付出了艰辛的……直到像这样释放出来！”
　　巴鲁斯皱着眉头，因为他的第一击被进躲开了。
　　【青蓝的克里斯盔甲Light BlueCrystal Armor】 是十分稀有并有十分高的敏捷加成盔甲。
　　而【苍蓝的狼牙护手Blue Fang Gauntlet】 更是少有的高攻击武器。
　　这个手套是有600级的BOSS苍牙猎犬制成的。
　　【苍蓝的狼牙护手Blue Fang Gauntlet】经常由高等级的空手武术家装备。
　　“果然不出所料，轻易的躲过了我的这一击啊。.”
　　巴鲁斯立刻停下了接下来的攻击，并迅速拉开与进之间的距离。他虽然开玩笑似的说着话，但眼神中没有任何疏忽，锐利的观察着进的一举一动，企图预测进的攻击。
　　其实这是有所预谋的，应为【苍蓝的狼牙护手Blue Fang Gauntlet】不但具备了极高的攻击，而且还有十分特殊的特性，【当使用者使用护手防御了敌人的攻击时，敌人会受到自己攻击的10%的伤害。】但是这个技能的发动有十分严格的条件：自己的敏捷到达或高于对手100点。
　　进曾经看过【苍蓝的狼牙护手Blue FangGauntlet】的状态，所以当然知道那个技能。
　　(我也许比巴鲁斯自己还要了解他的这个装备，而且我们的等级都互相达到了200以上，所以之间的敏捷差距应该是不会超过100····所以还是速战速决吧。)
　　【好吧，关于护手的技能会不会发动，我也不知道，而且这里我也看不太透。。。】
　　进并没有回答巴鲁斯的问题。
　　“你在想什么？”
　　“我在想如何击败你。”
　　“呼，从刚刚躲避我的攻击来看，似乎你早已经知道这件装备的事了呢，要知道，在这个大陆上，可是很少有人知道它的存在的。”
　　“吼？然后呢呢？”
　　当巴鲁斯和他开始互相嘲讽的时候，进早已想清楚下一步该怎么做了。
　　根据之前的一次交手来看，巴鲁斯是属于空手党的。尽管空手党的攻击范围普遍较小，但是速度却极其迅速，尤其是在巴鲁斯装备了【青蓝的克里斯盔甲。
　　(那个护手似乎十分麻烦。。。。要尝试攻击一下吗？)
　　进再一次确认了自己的状态后做出了决定。
　　进突然向着巴鲁斯迅速突击，而另一边迅速配合着进的动作做出了迎击的反应。但是进突然再一次加快了速度。随着进的突然的加速突击，地板像是承受不住力量一样留下了进的脚印。之后
　　进在一次猛的一蹬直接飞向了巴鲁斯。
　　“Shuss!!”
　　就在这瞬息之间，进像子弹一样撕裂空气，并袭向了巴鲁斯。
　　由于这一突击，进于巴鲁斯之间的距离已经是触手可及。进毫无犹豫的击出了右拳，然后犹豫这是没有任何修饰，纯粹的攻击，巴鲁斯立即反身用护手挡下了。
　　(他居然挡下了！)
　　进再一次坚定了确定了自己的猜想。
　　在瞬息之间结束了第一击后，进马上利用护手的反冲力改变了自己的前进方向，然后迅速的一右腿为中心使出了扫堂腿！
　　“喝！Guh!”
　　巴鲁斯为了减少之前第一击所产生的力道而向左移动，而这个动作导致了他无法在躲避进来自下方的攻击。而作为结果，巴鲁斯失去了重心，飞到了空中。
　　进届时夹住巴鲁斯难以动弹的护手，然后使出了【藤转WillowThrow】.
　　【Willow Throw藤转】是一种用来俘获怪物时用的技能，由于它那低伤害的特性，进不必担心对巴勒斯造成什么大的伤害，所以进毫不犹豫的使用了。
　　巴勒斯的身体迅速被抛到了空中，之后又被急速的砸到了地下。然后进随即用关节技锁住了巴勒斯，使他无法动弹。
　　“咋，（咋舌头）我们就到此为止吧?”
　　在确认巴鲁斯彻底认输了之后巴鲁斯很不服输的问进。
　　“No way！为什么我会输的这么干脆！你最后的那个是什么技能？”
　　“商业机密。你不觉得把自己的技能暴露给别人是一件很愚蠢的事情吗？”
　　“哈哈哈，这倒是事实。不过，无论如何，你已经展现出了可以守护这封信的实力，我也不用担心了。.”
　　巴鲁斯站起来，把右手伸向了进。
　　“？”
　　“之前的是作为工会长的身份的握手，而现在是个人的。
　　“了解了。”
　　进回头伸出了自己的左手，握住了巴鲁斯先生强壮的，犹如大包一般的手。虽然和之前握的都是同一只手，进却从中感到了些许不同。{那就是爱}
　　“如果肉什么需要，请一定告诉我们，我们会尽量在一定程度上帮助的。”
　　“喂，这样没问题吗？偏袒个人?”
　　“没问题。这只是一定程度上的帮助，就换句话说，就算是以为G级的冒险者，也是一份力。”{在下语死早--}
　　似乎不管是工会还是巴鲁斯个人，都不会对这种偏袒有任何问题。回到之前的接待室，塞莉卡已经在到哪里拿着治疗药等着了。
　　进本打算拒绝的，应为他并没有受伤。但在巴鲁斯先生的坚持下，他最终还是接受了。
　　“我期待着未来你作为冒险者活动的表现。那么下次再见吧!”
　　与巴鲁斯分别后，进由塞莉卡带领着走回了冒险者工会的大厅。
　　在空无一人的走廊里，只有进和塞莉卡两个人，尴尬的气氛在进和塞莉卡之间蔓延。
　　像是忍受不住这个压抑的气氛，塞莉卡先行开始了话题。
　　“那个，请问一下，与巴鲁斯大人的比赛进行的顺利吗？”
　　“额。。那是一场十分艰辛的比赛，我希望不会在遇到第二次。”
　　进有一点点犹豫，因为那场比赛其实很快就结束了。
　　“不好意思，其实我有一点好奇，因为能够与工会长对战的人在这里并不是佷常见，额，倒不如说是十分稀少的。”
　　“诶，我有预感，下次我会被叫来当练习对象。。。”
　　进不禁叹了一口气，并暗暗发誓下次绝对不会和工会张这一类人物切磋。。
　　这时，进被一个冒险者吸引力注意，他身上那特有的强者的气息让他与众不同，吸引了进的目光。
　　值得一提的是这种气息一般都会然一般人感到十分不自在，就算是塞莉卡这种天天和他们打交道的接待，遇到这种还是会有些不安。
　　不过这种气息进身上却不存在，反之，在进身边，塞莉卡会会感到一种莫名的安全感。
　　(哇，这个人看起来好凶…)
　　塞莉卡正在向着这些有的没有的事情时，两个人走到了接待的大厅
　　“那么谢谢您今天的配合，麻烦明天您再过来一趟那拿您的公会卡。”
　　“我了解了，那个请问塞莉卡小姐知道这里有什么不错的旅店吗？我还不太熟悉这个城市。”
　　进感到十分羞愧，因为身为一个男人，居然连住的地方都需要问人家。{我并不这么认为。}
　　“在居民区那边有一家不错的店叫贝尔之巅。个人特别推荐哪里的伙食哦。具体路线嘛，就出公会后右转然后直走，直到您看到贝尔之巅的招牌，一个熊爪就行了。”
　　“我了解了，就是出门之后···.. 十分感谢，塞莉卡小姐。”
　　尽管进对于一家旅店居然会在名字里加一个“熊”的单字感到十分不安。但由于塞莉卡的推荐，进重复了一下地址，就离开公会，悠闲的走向了自己未来的住处。