　　花梨棹砥有个妹妹。因为某些原因，目前棹砥正和她在同一所高中的同一个班级里就读。即使站在客观的角度来看，棹砥的妹妹也确实是相当优秀。只不过妹妹太过于优秀，做哥哥的也会感到困扰……
　　「哥哥。」
　　听见有人叫着自己，棹砥从一叠资料上把头抬了起来。
　　这时，他那引以为傲的妹妹正挺直了背杆站在他面前。于是，棹砥就变成了从较低的位置看着妹妹丰满双峰的状态。她的身材在班上的女生当中，可以说是名列前茅。棹砥也知道，男孩子们总是毫无顾忌地注视着妹妹的身体。当然，他也知道妹妹因此而感到很不好意思。
　　在棹砥的注视之下，少女的身体稍微摇晃了一下，长及腰部的笔直黑发随即左右晃动了起来。她用如黑曜石般的眼睛瞪着哥哥。
　　「哥哥，你的视线很猥亵喔。」
　　「梨花……」
　　棹砥叫了妹妹的名字。花梨梨花，汉字刚好就是上下对称的形式。尽管这名字很容易让人怀疑取名的父母亲是不是在开玩笑，但问过原因后才知道，她母亲的故乡似乎很喜欢以姓与名押韵或者回文的形式来帮孩子取名。
　　目前已经是放学时间，几乎所有的学生都已经加快脚步回家去了。而棹砥却坐在窗边的位子上统整刚才收回来的问卷调查表，他一向不擅长做这种不能凭感觉完成的工作，所以他心底正暗暗想着「干脆把这些资料都烧掉算了」。
　　「哥哥，我来跟你一起整理问卷吧。」
　　「你不用去射箭社吗？」
　　「今天社团停课，因为大会才刚结束而已。」
　　「不跟朋友一起回去吗？」
　　「我和哥哥不一样，身边的确有许多朋友……」
　　「吵死了。」
　　梨花用手遮住嘴角，轻轻笑了一笑。
　　「明天起就是黄金周了。大家都有自己的计划，所以早就回去了。我这个贴心的妹妹只好来帮忙哥哥了。」
　　「真正贴心的家伙是不会故意说这种话的。」
　　棹砥说完便叹了口气，接着又表示「不过，时间的确过得很快」。升上高二之后已过了快一个月，目前已经来到四月底。明天起就是等待已久的连假，但为什么自己还得留在这里和这些资料搏斗呢？
　　
　　[[IMG,a5e0899f0b138d162b7eeccd3ed89ad7,664,1000,60935]]
　　
　　「这应该是班长的工作吧。」
　　棹砥苦着一张脸，指向上面印有一百多种选项的调查表。
　　「导师竟然特别指名我这个小角色来做这件事，她真的有这么讨厌我吗？」
　　「你忘记了吗？」
　　梨花露出难以置信的表情，并且轻轻耸了耸肩。
　　「都是哥哥爱多嘴，才会被老师视为眼中钉。」
　　「我多嘴什么了？」
　　「就是今天早上班会的时候啊。」
　　隔着桌子坐在对面的梨花，从棹砥手上把调查表抢过去，然后迅速地在上面打勾。
　　「哥哥，你黄金周有什么计划吗？」
　　「是没有啦，那你呢？」
　　「那可以陪我去购物吗？差不多该添购些夏装了。」
　　「但你买东西都要很久耶……只有买东西而已吗？」
　　「其实朋友送了我两张电影试映会的票。」
　　一问之下才知道是棹砥喜欢的动作片。
　　「……让我考虑一下。」
　　梨花说完「期待你的回答唷」后，马上又轻笑了一下。
　　「话说回来，梨花……」
　　棹砥把视线从妹妹的脸上往下移。每当梨花手里的自动铅笔一动，她形状姣好的丰满胸部就会剧烈地摇晃。她做事还是这么地俐落，双峰也还是那么地迷人。
　　「你真的很厉害，将来应该会成为全世界知名的美乳秘书吧。」
　　「你连对自己的妹妹都这样口无遮拦吗？」
　　梨花似乎已经习惯这种骚扰，只见她连头都没有抬起来，只是专心地振笔疾书。
　　「因为，你是我引以为傲的妹妹啊。」
　　「为了保险起见，我还是确认一下是什么地方让你引以为傲。」
　　「胸部。」
　　「够了。」
　　这个让棹砥相当疼爱又感到骄傲的妹妹，在这短短的期间内不知道叹过多少次气了。
　　「你今天早上也调侃了老师的胸部。」
　　班上的导师是去年才刚从大学毕业的女性，听说对自己过大的胸部有些心理障碍。
　　而抱持着一颗侠义之心，认为根本不需要为这种事感到自卑的棹砥就……
　　「我只是称赞她胸部的形状很漂亮啊，我是那种永远都对胸部抱持着敬意的人唷。」
　　「请把敬意用在对他人的人格上，好吗？是说，请不要在学校对人性骚扰。」
　　「日本人怎么那么难沟通啊。」
　　可能再也无法忍耐了吧。那对豪乳令人肃然起敬的妹妹停下手里的笔，然后眯起眼睛瞪着棹砥。
　　「你回到这里已经超过一年了吧，别以为我会相信这种藉口。」
　　「说的也是哦……」
　　「而且，哥哥你也是日本人，没有在二十岁前必须选择国籍的问题。」
　　棹砥苦笑着说「这位小姐，想不到您竟然连这种法律条款都知道啊」。
　　「但是，这应该是成长环境上的差异所造成的……」
　　「原来如此。」
　　梨花轻轻拍了一下桌子，接着扬起嘴角表示：
　　「哥哥的意思是说，璜特·唐的男生都跟你一样啰。」
　　「那还用说吗？」
　　「我知道了，我来问问鲁珂达婶婶吧。」
　　梨花从口袋里拿出手机。
　　「等、等等，冷静一下啊，梨花。」
　　棹砥急忙按住心爱妹妹的手，鲁珂达婶婶是棹砥少数几名移居到日本来的同乡。因为这一年里受到她许多的照顾，所以棹砥在她面前总是很难抬起头来。
　　而且只要惹鲁珂达婶婶不高兴的话，就会发生不少惨剧。像是承受她的关节技之类的……
　　「亲爱的妹妹啊，不要为了这种无聊的事打扰婶婶了。」
　　「你就认输吧，哥哥。」
　　「你这是在威胁哥哥吗？」
　　「这是交涉。」
　　梨花看着棹砥的眼睛，露出满脸笑容。
　　「我知道了，你想要什么？」
　　「那就天屋的蜜糖豪华圣代吧。」
　　天屋是学校附近的甜点店。虽然很受女学生的欢迎，但棹砥是连一次都没有进去过。
　　「……喂，我可是有信念的，我只能和女朋友一起去时髦的咖啡厅唷。」
　　「想交女朋友的话，请先改掉一开口就性骚扰的坏习惯吧。就因为你老是这样，换位子时坐到哥哥旁边的女孩子都会哭。」
　　那是去年发生的事情。对刚进入学校就读的棹砥来说，日本的学校无论什么事情都充满了新鲜感。体验新学校、新班级以及人生第一次的换座位让他感到有些兴奋，然后他便用自己最帅的表情，对着抽到他旁边座位的女孩子说「你的胸部很有弹性嘛」。结果，棹砥便被男孩子们视为英雄，而女生们看见他就像看见瘟神一样敬而远之。
　　「真是的，你知道我这个做妹妹的有多丢脸吗？」
　　「抱歉哦，给你添了这么多麻烦。」
　　「……哥哥。」
　　看见梨花严厉的视线后，棹砥像是要逃避般往窗外看去。这时设置在校园里的大时钟马上就要指向四点钟了。
　　「啊啊——都是跟梨花鬼扯害的，已经这么晚了吗？」
　　「是哥哥先开始鬼扯的。」
　　「这么久远的事情我已经记不得了。」
　　「要学登非利浦·马罗是没关系啦，但他每次遇上事件就会被揍好几次，然后被揍之后才会说刻意耍帅的台词。」（译注：为作家雷蒙·钱德勒创造的虚构人物，他出现在《大眠》与《漫长的告别》，等多部长篇小说中。）
　　「这、这样啊，你很清楚嘛。」
　　「虽然我不喜欢汉密特，但我很喜欢钱德勒那种沉郁冰冷的推理小说。」
　　「虽然是我自己起的话头，但我真的听不懂你在说什么。」
　　棹砥根本连一本雷蒙·钱德勒的小说都没看过。
　　「那么哥哥，你想落得跟马罗同样的下场吗？」
　　梨花抬起了拳头，棹砥则是高举双手摆出投降的姿势。别看她的身体这么纤细，身为射箭社一员的她其实相当有力气。棹砥虽然不喜欢动粗，但也不愿意挨揍，他可是一个和平主义者。
　　「我只是喜欢胸部而已啊。」
　　「哥哥的长相还不错，只要能不乱说话，女孩子应该就会注意到你才对。」
　　「真的吗？」
　　「所以，请闭上嘴巴吧。」
　　棹砥只能乖乖把嘴巴闭上。
　　但他随即又一面不停开合着手掌，一面看着正在整理资料的妹妹。
　　「哥哥，你的手势很猥亵。」
　　梨花眯起眼睛瞪着棹砥，然后像拿小刀一样拿着手里的笔。棹砥立刻把手藏到背后，接着再次把视线移向窗外。
　　「说起来，我为什么要独自处理哥哥应该做的事呢？我一开始只是打算稍微帮忙一下而已啊。」
　　「这就是适才适所啊。」
　　「那哥哥适合什么样的工作？」
　　「像是女子更衣室的守卫之类的……嗯？」
　　眺望着窗外的棹砥，忽然注意到外面产生一阵骚动。视线的角落，从这个二楼的一角，只能看见一半的校门附近似乎有了某种骚动。
　　感到奇怪的棹砥，把手放到窗框上并探出了身子。
　　他马上就看见一头亮眼的银发混在人群当中。
　　「不会吧……」
　　「怎么了吗？哥哥？」
　　「不对，应该不可能吧。」
　　棹砥摇了摇头，但还是没办法放下心中的一丝疑虑，于是便把身体更加往外探出了一些。
　　银发的人影忽然间转过头来。人墙也瞬时分开，让棹砥有短暂的时间可以看清楚对方。
　　那是一名有着透明般雪白肌肤，看起来年纪跟棹砥差不多的少女。
　　身上的女仆服也相当适合她。
　　这时对方翡翠色的眼睛与棹砥对上了。
　　女孩随即笑了起来。
　　「糟糕。」
　　棹砥迅速把头缩了回来。
　　「梨花，我忽然有点急事，所以要先走了。」
　　棹砥抓起书包，踢开椅子站了起来。接着又迈开大步准备离开教室……
　　「请等一下，哥哥。」
　　棹砥没有拿书包的手被梨花抓住，并且用力拉扯。
　　「放开我，我想起来有非看不可的电视节目。所以得马上回去才行……」
　　「哥哥的手机应该可以看数位电视吧。」
　　「那是有线电视的节目啦。」
　　「是哪个节目？」
　　「嗯……就是……」
　　梨花马上叹了口气。
　　「为什么要撒这种马上会被拆穿的谎呢？说起来这些问卷本来是哥哥……」
　　「抱歉，帮我做完吧。」
　　「哥哥，你看见什么了？难道你又要默默地离开了吗？」
　　吓了一跳的棹砥立刻看向妹妹的眼睛。
　　梨花漆黑的双眸一直凝视着棹砥，只见里头流露出严肃、认真的感情。
　　「我刚才看见了。」
　　「梨花，你……」
　　棹砥知道梨花拥有与常人不同的特殊能力。
　　她似乎认为这是巫女的力量，而这种力量能够让她看见稍后会发生的事情。
　　「所以说……」
　　这次一定不会让你逃走，她的视线这么表示。
　　「我……」
　　「哥哥！」
　　那是近乎斥责的强烈语气。
　　棹砥心里想着「这下糟了」，棹砥引以为傲的妹妹花梨梨花可能是第一次用如此强烈的口气斥责哥哥。棹砥的理性告诉他，应该立刻把这只手甩开。但是，感情以及这一年来与妹妹建立起来的羁绊，却不允许他这么做。
　　当他无力地垂下头时……
　　「找到了！」
　　从窗户外传来一道清澈的女性声音。
　　急忙回过头去的棹砥，马上就看见有一头及腰银发、身穿女仆服的少女正用双手抓住窗框，接着用力抬起自己的身体，这时女孩已经气喘吁吁而且全身大汗。但是，她的翡翠双眸依然露出肉食性动物发现猎物时的狰狞眼神，紧盯着棹砥。
　　「不会让你逃走了。」
　　少女说完后，脸上忽然转变成亲切的笑容。
　　「棹砥，好久不见。」
　　「那个……这里是二楼唷。」
　　梨花以难以置信的表情低声说道。
　　「我抄了捷径。」
　　穿着女仆服的少女「嘿」了一声跨过窗框，来到教室的地面上。
　　「看见棹砥大人的脸后，我就全力冲过来了。」
　　女仆服少女一边调整呼吸，一边元气十足地这么说道。这也就表示，她在短短的时间内就从校门口跑到校舍这里来。这种脚程实在太惊人了。
　　「虽然这么说不太好，但我判断再拖拖拉拉下去的话，棹砥大人就会逃走了。」
　　「我才不会逃呢。」
　　棹砥虽然不高兴地这么呢喃着，但是……
　　「你猜对了，哥哥他刚才就想要逃走了。」
　　「※布鲁图，连你也出卖哥哥吗？」（译注：身为罗马共和国执政官的布鲁图背叛了罗马帝国独裁者凯萨，西方文学中常被用他来代表背叛者。）
　　「是的，我出卖你了。」
　　这个妹妹实在太无情了。
　　「等等啊，梨花。说起来你这家伙根本不知道我的苦衷，为什么……」
　　「因为，哥哥从不告诉我另一边的事情。」
　　原本打算提出抗议、却反而被梨花靠到身边来逼问的棹砥，顿时不知道该怎么回答。
　　这时，梨花的脸已经靠近到鼻头几乎要和棹砥碰在一起的距离。
　　「五年前，我才正高兴多了哥哥这么一个重要的家人，但妈妈和爸爸结婚的时候，哥哥已经到那边的世界去了。哥哥一年前才好不容易回到这里，但是却完全不提这四年来发生了什么事情。能够和大自己一岁的哥哥在同一个班级里学习固然很令人高兴，但哥哥却一直摆出吊儿郎当的态度，然后不停喊着胸部、胸部来隐藏自己的内心世界。」
　　「喂喂，梨花，你这么说就不对了。我本来就很喜欢胸部了啊。」
　　「棹砥大人还是一样用这种手法来韬光养晦吗？」
　　女仆服少女把手放在脸颊上，接着「唉」一声大大叹了口气。
　　她随即转向梨花的方向……
　　「您是花梨梨花小姐吧，我听棹砥大人提过自己多了个妹妹。」
　　「唉……」
　　「您阻止棹砥大人逃亡，真的帮了我很大的忙，真是太谢谢您了。」
　　「不客气，教育哥哥本来就是做妹妹的工作。抱歉……请问你是……？」
　　「是他的未婚妻。」
　　「什么？」
　　令人尊敬的妹妹忽然瞪大眼睛僵在现场，抓住棹砥的手也使上了让人发疼的力量。
　　「不是的，其实是情妇。」
　　「哥哥的朋友都是这种人吗？」
　　「啊！被初次见面的对象用『这种人』来形容了！」
　　「这是人家说的物以类众吗？还是单纯只是女仆的教育没做好而已？」
　　「等、等等啊，梨花，你搞错了。这家伙不是我的女仆或部下。」
　　「唉呀，太过分了。人家明明把身心都已经奉献给棹砥大人了……呜呜呜。」
　　「别假哭了。」
　　「遵命，棹砥大人。那么就请您老实地说出我们两个人之间的爱吧。」
　　女仆服少女说完便露出调侃的笑容，这时梨花眉间的皱纹也更为加深了。
　　「哥哥。」
　　「没有啦，其实她是……喂，别再闹啰，芙蕾机士团长！」
　　「啥？哥哥，你刚才说什么？」
　　梨花的手一放松，棹砥马上用力把它甩开，藉此脱离了她的束缚。棹砥嘴里嚷着「哦哦好痛」并挥着重获自由的手，接着更瞪着女仆服少女说：
　　「芙蕾，别再胡闹了。好好跟我妹妹打招呼。」
　　「真拿你没办法……棹砥。」
　　女仆服少女改变语调，接着轻轻拉起裙摆，对着梨花低头说道：
　　「初次见面，花梨梨花小姐。我是璜特·唐第七机士团长，芙蕾·萨尔达尔。以后还请您多多指教。」
　　「这个人是……骑士团长？」
　　「是※机士。和你脑袋里头的汉字应该不一样，机士不是骑士。算了……这不是重点。」（译注：日文中机士与骑士发音相同。）
　　棹砥摇了摇头，再次低头看着芙蕾。并肩站在一起后，可以看出对方稍微比他矮了一点。
　　「快把你的来意说出来吧，芙蕾。」
　　「我是来帮索妮亚殿下传话的。」
　　「好，我不想听，你回去吧。」
　　「是棹砥要我说出来意的吧。」
　　棹砥背对银发少女用力摇着头说：
　　「少啰嗦，我不会回去……我已经决定了。」
　　*
　　三十分钟后。
　　棹砥呻吟了一句「但为什么……」。
　　在学校附近的甜点店天屋里，棹砥、梨花、芙蕾三个人正坐在角落的位子上。这时棹砥喝了一口送过来的咖啡，结果味道不怎么理想。他接着又偷瞄坐在对面的芙蕾以及身边的梨花，她们两个人都津津有味地吃着面前那份足可双手合抱的巨大蜜糖圣代。
　　「真好吃！这就是索妮亚殿下所说的日式甜点吗？」
　　「今天是哥哥请客，所以请不用客气，尽量吃没有关系。」
　　「……随便了啦。芙蕾，吃完之后就快点回去吧。」
　　「再来一份。」
　　以惊人速度吃完巨大圣代的芙蕾再次呼叫店员。
　　「啊，还有这个抹茶冰淇淋也来一份。」
　　「听人说话好吗！」
　　「哥哥你自己还不是常不听人说话……」
　　从圣代上抬起脸来的梨花瞪着棹砥这么说道。
　　「不过……」
　　棹砥的妹妹把视线朝向芙蕾。
　　「芙蕾小姐的头发很漂亮呢，应该是天然的吧。」
　　「人家常说我很※呆没错。」（译注：日文里天然也有天然呆之意。）
　　「……我不是这个意思。」
　　不久后，微微歪着脖子的芙蕾可能是察觉自己会错意了吧，只见她的脸已经开始发红。
　　「是的，我的头发，那个……」
　　「就我所知，她从小就是这个样子啰。」
　　「从小……」
　　梨花的肩膀震动了一下。
　　「嗯嗯，我们算是儿时玩伴……正确来说，我们一起待在军队里面。」
　　「军队吗？」
　　「算是战斗训练啦。」
　　这种在日本和平的生活当中根本难以想像的异样单字，让梨花瞪大了眼睛。棹砥说了句「实在不太想提这些事」并叹了口气，接着才又说道：
　　「讲明白一点就是杀人的技术，而且实际上也我真的杀过。」
　　梨花的身体又因为惊吓而震动了一下。
　　嗯，也难怪她会有这种反应啦。棹砥的嘴角往上扬起。
　　「抱歉哦，梨花。我其实不想讲这些事。」
　　梨花沉默了一阵子后，才用力呼出一口气，然后慢慢摇了摇头。
　　棹砥注意到她已经在这短暂的时间里做好心理建设，这个优秀的女孩子当自己的妹妹真是太浪费了。
　　「哥哥，谢谢你。」
　　优秀的妹妹从正面凝视着棹砥，眼神里看不出一丝犹豫。
　　「我很高兴你告诉我这些事，我希望知道更多哥哥的事情。」
　　
　　[[IMG,3b83deb547d49cf8f8f4dc8392c83c72,664,1000,56053]]
　　
　　「梨花，你……」
　　对面的芙蕾忽然发出「呜呵呵」的诡异笑声。
　　「看来妹妹真的很喜欢你唷。」
　　「芙蕾，你太幸灾乐祸了。」
　　「我知道这种情形，在地球这叫做后宫路线，是恋爱故事的王道，对吧？没问题，我是心胸开阔的女人唷。不论棹砥要把我当成妾或是侧室都没关系。」
　　「你给我马上回故乡。」
　　「不把棹砥带回去的话，我会被索妮亚殿下处罚的啊。」
　　「事到如今，那边的事已经跟我无关了。」
　　棹砥说完后不禁感到有些困惑。都已经过了一年这么久的时间，为什么还突然派芙蕾来到这里呢？如果要把棹砥带回去的话，应该可以早一点来才对。为什么到现在才……
　　「说起来，索妮亚殿下到底想要做什么？」
　　「和平。」
　　芙蕾忽然收起笑容，把手放在胸前并且闭上眼睛。
　　「殿下她想要的是和平。」
　　「那她想要我做什么？」
　　「帮忙结束。」
　　「结束什么？」
　　「结束一切。殿下她希望能够终止在那块土地上发生的所有斗争，所以即使知道会给你添麻烦，我依然代替殿下只身到这里来找你。」
　　「拜托稍微替我想一下好吗！」
　　棹砥忍不住把手撑在桌上并且瞪着芙蕾，这时梨花忽然戳了戳他的手肘。
　　「抱歉，在两位谈得如此热络的时候跑来插话，不过哥哥，可以请你说明一下这究竟是怎么回事吗？」
　　「抱歉，这是我和他们的事情。你没有必要知道。」
　　棹砥以强硬的口气这么说道。虽然是自己的妹妹，他还是不希望什么都不了解的外人跑来插手这件事情。
　　话虽如此……
　　「等一下，棹砥。我想让她也听听事情的经过。」
　　「芙蕾，你究竟有什么企图？」
　　棹砥瞪着对面的少女，因为他非常清楚当这个女孩脸上的亲切笑容消失时究竟有多麻烦。从以前就一直是这样了，芙蕾·萨尔达尔总是喜欢阻挠棹砥的计划。
　　结果，芙蕾忽然竖起食指。
　　「那就这样吧。其实刚才在校门口被学生围起来的时候，我听说接下来这几天学校都放假。」
　　棹砥马上绷起脸来。
　　「梨花小姐，您黄金周有什么计划吗？」
　　「是没有啦……」
　　「那么要不要来趟旅行呢？」
　　「到哪里去？」
　　「璜特·唐。」
　　芙蕾稍微动了一下嘴角，露出笑容。
　　「也就是我们的国家。」
　　梨花的身体忽然震动了一下。
　　「是否要趁学校放假期间，来趟短期旅行呢？」
　　「我要去。」
　　梨花马上这么回答。
　　「喂，梨花！」
　　梨花用严厉的视线瞪着原本想要抱怨的棹砥，让他只能发出「呜」一声就退了回去。
　　「哥哥……」
　　面对开口说话的妹妹，棹砥已经不知道该如何回答才好。
　　梨花缓缓摇了摇头，接着垂下充满哀伤的视线。
　　「我不知道哥哥为什么不想回到那边去，又为什么不想谈论那边的事情。我完全无法理解……为什么无法缩短我和哥哥之间的距离。」
　　梨花说了句「所以……」后，随即抬起头来与棹砥四目相交。
　　站在那里的是一名纯粹、真挚地想要了解棹砥的纯洁少女。
　　她是那么地直截了当。但也因为过于直率，让棹砥再也不知道该对她说些什么才好。
　　（是我把梨花逼成这样的。）
　　他的内心有这样的愧疚。
　　「不论是五年前还是一年前，我都知道有事情发生在哥哥身上，但我一直强迫自己说这是没办法的事情。只是，我实在受不了了，再也无法忍受第三次发生这种情形。我不能接受只有自己一头雾水的情况．所以我也要一起去。这次我要到那边去好好地了解哥哥。」
　　棹砥摇了摇头。
　　他原本认为什么都不说就是保护梨花，也觉得这样对她比较好。但自己根本没有顾虑到对方的心情。
　　所以才会造成这种情况。这让棹砥咬住自己的嘴唇。
　　自己总是在伤害重视的人。
　　「芙蕾小姐，不过我还有几个条件。」
　　「条件吗……」
　　「第一个是，到那里去的时候，我要一直和哥哥待在一起。我不允许你们把我们两个人分开。」
　　「知道了。」
　　「第二个是，只要我想回来，马上就要让我们两个人一起回来。这两个条件只要有一个不能答应，我就不去璜特·唐了。」
　　「那是当然，两个条件都没问题。」
　　棹砥在内心暗暗感到吃惊。梨花明明不知道事情的真相，但却推理出大致上的情形，提出了棹砥与芙蕾互相能够接受的最底线条件。
　　棹砥不想回去的理由之一是，只要回到那边，暂时……不对，应该说，搞不好就再也没办法回到这里来了。芙蕾的女主人也就算了，那个国家的高层可没有那么好说话。
　　稍微推敲之后，就可以听出芙蕾的使命应该是把棹砥带回璜特·唐，然后让他与自己的主人见面。这就是芙蕾身为代理人的任务。
　　至于其他复杂的事情，她则完全没有对梨花加以说明。但是聪明的妹妹却只用推理就找出了问题的关键，然后对两人提出适切的折衷方案。
　　只要能遵守梨花提出来的条件，棹砥也不是完全不愿意回璜特·唐去。因为该处的现状还是让他有点在意。
　　只不过……这时棹砥瞪着满口答应梨花要求的芙蕾说：
　　「那个国家不允许外国人进入吧，你究竟想要打破几条法律啊。」
　　「完全合法唷。」
　　芙蕾从怀里拿出一叠纸来，那是一叠加了金丝线的羊皮纸。芙蕾摊开摺了三折的纸，把它推到棹砥面前。
　　「……议会的命令书……说你是外交官？」
　　棹砥忍不住呻吟了一声，然后以严肃的表情凝视着眼前的女孩。这时她已经露出一脸让人想揍她的得意表情。
　　「了不起吧。」
　　「少得意了你。」
　　眼前的人已经得到了议会的全面委任状，现在她就是国家的代言人。没想到竟然准备得这么周到……
　　「梨花小姐，我可以用个人的权限核发您的入境许可证。我们将以国宾的身分招待您参访我国。」
　　「国宾吗……」
　　梨花的眼睛一瞬间瞪得老大。但似乎马上注意到其他事情的她，随即眯起眼睛凝视着芙蕾说：
　　「你们不惜这么做，也要把哥哥带回去吗？」
　　「是的，目前我国的确急需棹砥的力量。」
　　「脸皮太厚了吧。一年前才刚说过不需要我，然后把我赶回来而已。」
　　「状况有变化了。」
　　「我就是气你们这种自私的心态！」
　　「好吧。」
　　芙蕾与棹砥四目相交。
　　「我不会要求太多。不过呢，棹砥。我认为你应该亲眼确认一下璜特·唐现在的情况唷。」
　　*
　　当穿越妖精门的瞬间，全身笼罩在令人发呛的玛那中的时候，棹砥便开始后悔了。
　　果然不应该回来的。
　　目前他们已经置身在一座花园当中。众人不久前才来到春天里仍有些寒冷的森林深处，一瞬间就置身于充满初夏阳光且草木茂盛的花园当中。里头虽然也有一些曾在日本见过的花草，但大部分都是另一个世界的天然植物。
　　这里是令棹砥感到怀念，但胸口又会有些刺痛的回忆之地。
　　「哇啊，空气好干燥哦。」
　　梨花这么呢喃着。她用力张开手掌，朝着天空高高举起手臂。这时距离众人相当遥远的前方可以看见一座贯穿天空的高塔。
　　「天空好高哦，那是什么塔？」
　　「从这里也能看到的话，那应该就是不死之塔吧。那座迷宫又变大了。」
　　「塔……自己会成长吗？」
　　「因为它是玛那的聚集处啊。」
　　「虽然不是很清楚，但真的好厉害哦。」
　　首次踏上这块土地的少女，用跟平常不同的兴奋模样漫少在花园当中。
　　不久之后，八名穿着皮铠的士兵出现在他们面前。
　　「哥、哥哥，是军人！」
　　梨花以有些僵硬的表情指着那几个人。
　　他们都是相当年轻的士兵，看见梨花后都羞红了脸。其中还有一个小声地说「好漂亮啊……」，不过梨花应该没听见才对。
　　「那、那个……怎、怎怎、怎么办……」
　　棹砥绕到手忙脚乱的梨花身后。
　　「……哥哥？哇呀！」
　　他把双手插进梨花腋下，然后用指尖搔痒。梨花马上因为难以忍受而扭动身体。
　　「你、你你、你在做什么啊，哥哥！」
　　「没有啦，因为你很容易紧张啊。」
　　「请用更普通一点的方法来舒缓我的紧张好吗？真是的，如果不是兄妹的话，就要告你性骚扰了！」
　　「梨花小姐。虽然这么说有些僭越，但即使是兄妹，这也算是犯罪行为。」
　　「……啊，你们好，值勤辛苦了。」
　　士兵们因为这突如其来的相声般对话而瞪大了眼睛，而棹砥则是低头对他们打了声招呼。士兵们看了他以及旁边芙蕾的脸孔后才终于理解两个人的身分，于是急忙向他们行了个礼。
　　「欢迎您回来，棹砥大人！」
　　注意到士兵们表现出最大敬意的梨花，惊讶地瞪大了眼睛。
　　「哥哥……是知名人士吗？」
　　「就算隶属于不同的机士团，还是会有点关系啦。」
　　芙蕾往前走去，给士兵们看了手里的羊皮纸。士兵们说了句「为了慎重起见，还是必须确认一下」，然后便逐字逐句地确认羊皮纸的内容。
　　棹砥瞄了一下芙蕾之后，只见她露出一脸随便你们看的轻松表情。
　　「对了，为什么用到八个人来顾妖精门？发生什么事了吗？」
　　士兵们互相看了一下对方的脸，接着露出犹豫的表情。最后一个人开口表示：
　　「现在这已经是常态了。」
　　「芙蕾，这是怎么回事？」
　　芙蕾·萨尔达尔的嘴角露出了笑容。
　　「棹砥已经不是这个国家的人民了，那这跟你也没关系了吧。」
　　「别说些酸溜溜的话。」
　　「你马上就会知道了。啊……梨花小姐、梨花小姐。」
　　这时充满好奇心的梨花正准备往路旁的小径走去，芙蕾说完话后就赶紧抓住她的手，把她拖到自己身边。
　　「怎、怎么了？」
　　「把身子压低！」
　　到刚才都还一派悠闲的芙蕾，声音突然变得极为严厉。但梨花也发挥了天生的反射神经，立刻把身体缩了起来。
　　长得相当高的草丛随即开始蠢动起来。
　　士兵们一起抽出佩剑。
　　同一时间，草丛里跳出两只黑色野兽。
　　原来是两头山猪。但身体足有休旅车那么大，而且每只山猪都有三个头。隐约从它们嘴角露出来的红色物体不是舌头，而是灼热的火焰。山猪们那比火焰还要红的瞳孔，正以疯狂的眼神看着棹砥等人。
　　「什、什什什，哥哥，这是什么？」
　　慌张的梨花不停眨着眼睛，其实也难怪她会这样。只不过……
　　「是怪物。梨花，不要动。你不用担心。」
　　「是嶙峋野猪！你们好好保护客人！」
　　士兵们迅速切入野兽与棹砥等人之间。
　　他们身上刚一起发出红光，下一个瞬间皮铠上就覆盖了红铜色的金属铠甲。
　　「变、变身了？」
　　「因为他们是机士啊，那些金属铠甲叫做咒式装具。」
　　身穿咒式装具的士兵里，有四个人为了吸引嶙峋野猪的注意而从左右两边发动攻击。但动作灵活的野猪轻松躲开攻击，接着张开三张大嘴。锐利的牙齿深处马上能看见红色火焰……
　　火焰地狱立刻席卷整个空间，靠近的士兵们身体全都被火焰吞噬了。
　　梨花随即发出巨大的悲鸣。
　　「这点小攻击伤不了他们的。」
　　「但、但是，哥哥！」
　　「你看吧。」
　　火焰消失之后，四名士兵果然毫发无伤。不对，正确来说，他们遮住脸部的手臂已经留下烧焦的痕迹。
　　「太好了……」
　　梨花把手放在胸前松了口气。对棹砥来说，这是再正常也不过的景象，但花梨看见之后却露出时喜时忧的表情，而这也让棹砥忍不住亲切地为花梨解说道：
　　「在铜级咒式装具里，锈灰之钢算是抗火焰耐性相当高的了。所以他们才会被配置在这里吧，他们应该能轻松解决嶙岣野猪等级的怪物啦。」
　　「锈灰之铜？铜级？哥哥……你倒是很清楚嘛。」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　透露太多了吗？心里这么想的棹砥立刻闭起嘴巴，专心地注意战局。这时士兵们一起咏唱起咒文，棹砥眼里看见他们的剑上都因为带着玛那而发出淡淡光芒。
　　「这是在咏唱魔法。」
　　「那就是……魔法吗？」
　　「只要有玛那，任谁都能够学会。刚才的魔法让他们的剑上缠绕着冷气，嶙岣野猪是炎属性，所以害怕冷气。」
　　士兵们手持发出蓝白色光辉的剑，劈头朝着三颗头颅的山猪猛砍。
　　他们漂亮的团队合作马上结束了嶙岣野猪的生命，两头野猪巨大的身躯就这样倒在地上。
　　下一个瞬间……那些倒在地面上的诡异怪物，忽然发出淡淡的光芒，接着从身体外侧缓缓化为光粒，消失在众人眼前。
　　「怪物不见了……我刚才是在作梦吗？」
　　「是真的唷。由玛那诞生的怪物，死后又会变回玛那。这就是这个世界循环不息的原理，也可以说是基本法则。」
　　「但我连这种基本都不知道，我真的……什么都不懂。」
　　梨花回瞪棹砥——但她可能马上注意到这样的抗议并不合理了吧，只见她摇了摇头，叹了口气。
　　「那你就好好记住，并且加以理解吧。这里不是地球，是存在于地球之外的魔法世界。和地球不同，这个世界充满了玛那，但这同时也意味着这里存在无数的危险。」
　　没错，这里很危险。棹砥一边凝视着消失的怪物一边这么想着，这个世界就是因为面临这样的危险，所以才会……
　　「但是，骑士先生保护了我们。」
　　「是机士。机械的机、武士的士，合起来就是机士。这个世界把身穿咒式装具的士兵称为机士。」
　　「还有呢，梨花小姐……」
　　之前一直默默听着两人对话的芙蕾，忽然间插话说道：
　　「我想也差不多也该让您知道，眼前的人是什么样的人物了。」
　　「你是说哥哥吗？」
　　芙蕾放开梨花，嘴角露出了笑容。
　　「是的，人们都叫他玩具破坏者。棹砥是固有技能的拥有者，而且还是唯一一个拥有能操纵原材料（Material）的固有技能——形魂变性的机士。」
　　*
　　璜特·唐是邻接于地球的异世界。
　　大概二十多年前，地球曾经有一段热衷于与异世界居民交流的时期。由异世界而来的许多种族来到地球访问，并且因为地球的特性而惊讶不已。
　　地球。
　　对于由玛那而生的异世界人们来说，这个几乎没有魔法根源——玛那的世界，是个相当危险但又富饶，而且科技十分进步的诡异世界。
　　与地球的交易虽然能够带来许多利益，但是由玛那构成的异世界人民无法定居在地球上。于是他们便在地球旁边，制造了一个适合他们居住的世界。
　　因此而诞生的璜特·唐拥有充满玛那的肥沃大地，对异世界的人来说，它就像是乐园一样。
　　璜特·唐就这样在王室与十三贵族的庇护下发展出独自的文化。
　　一行人一边对梨花做出概括的说明，一边走在森林中通往城镇的唯一一条道路上。让棹砥有点意外的是，即使遭受怪物的袭击，梨花也还是表示「想要多看看这个世界」。
　　（老实说，了解这个世界根本一点好处都没有啊……）
　　棹砥心里虽然这么想，但也没有打算抑止妹妹的好奇心。
　　这时有两名护卫的士兵跟了上来。而梨花似乎不太习惯走这种将土压平所开出来的山路，但她还是一边走一边兴致勃勃地听着士兵们诉说这个世界，以及关于咒式装具的种种说明。
　　简单来说，咒式装具就是能够增幅着装者身上魔法的武具。这个世界的所有士兵在战斗时都会使用肉体强化或者武器强化等魔法。而咒式装具能够大幅度增强这些魔法，让士兵们增强实力。
　　「这个称为咒式装具的武具相当优秀，它让对付怪物变得非常容易。最棒的是它拥有相当高的稳定性，只要是璜特·唐的居民穿上它，就能发挥出高于一般士兵的战斗力。之前仅能由贵族来击退怪物，但现在我们平民也能办得到了，这真的是非常惊人的发明。」
　　「之前……都只有贵族能办到吗？」
　　「嗯嗯，璜特·唐的贵族必须负起与怪物战斗的义务，因为他们是拥有高性能乙太回路的人。而贵族当中拥有特优级乙太回路的人呢，就被本国的人民奉为王族。」
　　棹砥又针对身为日本人的梨花当然会产生的疑问，做了补充的说明。
　　「贵族……就得尽义务吗？」
　　「嗯，不过他们可以过着奢侈一点的生活，而且也会受到人民的尊敬。但老实说，与其生为贵族，我宁愿做一个能够尽情赏玩胸部的平民。」
　　「……哥哥也是贵族吗？」
　　梨花以担心的表情看着棹砥，知道说谎也没用的棹砥只能点了点头。
　　「你也知道我以前的姓氏是砥磨吧，砥磨家是具代表性的贵族之一。几乎可以算是王族的直系血统了。」
　　「是这样啊，那芙蕾小姐也是啰？」
　　「是的，不过我们家的地位比砥磨家要低多了。」
　　听见芙蕾谦逊的回答后，棹砥忍不住就绷起脸来。梨花瞄了一下他的样子，随即用视线发出「不喜欢这个话题吗？」的讯息。
　　（这妹妹真的太优秀了。）
　　「对了……」
　　想要改变话题的梨花在这么说完后，忽然皱了一下鼻子。接着更摇了摇头，并且皱着眉说：
　　「哥哥，你不觉得有股烧焦的味道吗？」
　　「有吗……」
　　所有人当场停了下来，对四周围提高警戒。突然间，其中一名士兵发出惊呼，接着便往前跑去。前方不远处就是森林尽头，地形也变成一座小山丘。一行人就这么急忙跟着那名士兵往上爬。
　　这时太阳已经开始下山，红色光线投射在一整片草原上。从山丘顶端往下看，就能看见前方有一座被高墙围住的城镇，而外壁的内侧已经升起几道不祥的白烟。
　　「城镇正受到怪物的袭击！」
　　其中一名士兵以尖锐的声音叫着。
　　*
　　（袭击……城镇被袭击……是被什么袭击？是怪物吗？）
　　在梨花茫然的注视下，跟着一行人来到这里的两名士兵，以混着紧张与恭敬的神色对着芙蕾与棹砥说：
　　「我们想前往援助柯乌拿，是否可以解除我们护卫的任务呢？」
　　棹砥和芙蕾交换了眼神，点头表示：
　　「我批准两位的请求，祝两位好运。」
　　两名机士先行了个礼，接着随即穿起咒式装具冲下山丘，朝着城镇一路跑去。
　　（看来哥哥很习惯下达命令，哥哥他……果然是这个国家的大人物。）
　　梨花瞄了一下他们的互动，立刻用棹砥递过来的望远镜窥看包围城镇的外壁。
　　这时贴在外壁上面的，是一群有四条手臂的高大猿猴，以及能以双脚行走的鳄鱼型怪物，另外还有身高比大人高出一倍的巨人混杂在其中。
　　那些长得像人的生物似乎也是怪物的一种，看得出它们的总数大约有百头以上。
　　「璜特·唐和梨花小姐成长的世界不同，是一座充满玛那的大地。」
　　芙蕾这么说道。其实梨花也从历史课里学到地球过去曾经有玛那，但现在已经几乎不存在了。大地在漫长的历史中失去了玛那，而被称为魔法师的人们也从历史的舞台上消失。之后又因为科技的发展，让魔法这种充满不确定性的技能更加没有市场。
　　二十多年前，来自异世界的魔法师们多少让地球产生了一些变化。但也还不至于让梨花他们的生活有所改变。
　　在没有玛那的世界里，魔法这种不可思议的存在根本就派不上用场。
　　「但这个世界的玛那有点太浓了，过于浓缩的玛那会转化为生命。而那些异形怪物就是拥有自己意识的浓缩玛那，然后这些存在有时候会袭击人类的聚落。」
　　围住城镇的墙壁上，可以看见穿着皮铠的士兵正拚命用长枪把想爬上墙的双脚步行蜥蜴怪刺下去。
　　突然间，墙壁发出轰然巨响，在上面战斗的士兵们顿时失去平衡。当他们快要跌下墙时，其他士兵赶紧把他们拉回去。
　　接着又有一块巨大的岩石撞上厚重的墙壁，爆碎开来。梨花急忙往岩石飞过来的方向看去，原来是几名身高有五公尺左右的胖巨人，正对着阻挡怪物去路的高墙投掷岩石。
　　「是狂暴巨人。」
　　棹砥这么说道。
　　「城镇的墙壁虽然经过魔法强化，但狂暴巨人拥有一身蛮力与大量玛那，所以他们投掷出来的石头，破坏力足以匹敌数名魔法师使出的攻城兵器级魔法。它们是在面对怪物的防卫战时最需要当心的对手。」
　　梨花想起在图书馆里曾看过关于「康士坦丁堡攻防战」的书籍。康士坦丁堡的城墙素以牢固闻名，而破坏城墙的，就是以当时来说最为巨大的大炮所发射出来的巨岩炮弹。不论是哪一个时代，就算是充满玛那的魔法世界，纯粹的质量还是能够造成最大的威胁。
　　「这样下去的话，城墙撑不了多久就会倒塌了。」
　　这时，刚才还在保护梨花等人的两名机士，就像发现猎物的狮子般快速冲下山丘，然后趁势攻进不停投掷石头的巨人群当中，双方立刻展开战斗。多亏了两名机士勇于对身高高出自己三倍的巨人发动肉搏战，投石的动作也因此停了下来。在濒临倾圮的城墙上的士兵们也得以重整态势。最后，两名机士看准时机脱离了战线，巨人们的拳头划过的只有空气。
　　梨花终于松了一口气，她这才发现自己不知不觉间已经屏住呼吸观看这场战斗。这时，原本躲在城镇里头的机士们终于开始对怪物发动反击，各处都冒出了战斗的火花。
　　「怪物已经对这个世界的居民构成相当严重的威胁了吧，那为什么士兵们不使用枪械呢？」
　　「因为没办法在上面附加突破物理耐性的魔法属性。」
　　芙蕾表示，身为玛那浓缩体的怪物拥有相当高的物理耐性。
　　「物理耐性……吗？」
　　「说极端一点，就连最低等的半兽人或哥布林，在被重机关枪直接打中之后，也不过只会往后退几步而已。但像那样——」
　　银发少女用手指着城墙上用弓箭瞄准双头巨人的士兵。
　　士兵拉开的箭，在一瞬间像火焰般燃烧起来，接着直接朝怪物飞去。火焰箭准确地贯穿了双头巨人的胸口，因为窒息而停下脚步的巨人随即被其他士兵发射的两、三枝火焰箭射中。遭受集中攻击的巨人没多久便倒在草原上，变成了玛那光尘。
　　「这个世界的士兵们就像那样，藉由在箭上附加魔法属性来给怪物致命性的打击。当然，剑或枪、槌等武器上也得附加上魔法属性，才能对怪物造成伤害。」
　　芙蕾又说明，刚才士兵们在和嶙峋野猪战斗时，也使用了一开始就附加简单魔法属性的剑。而在剑上缠绕冷气，则是使用了更强力的魔法属性，来覆盖过原本的魔法。
　　「但是，可以连射的枪械在构造上很难附加魔法属性。当然，若经过高度的训练再加上特殊的弹药是能够达成这样的目的……但目前因为成本上的考量而没有量产。」
　　梨花点头表示明白。她终于了解，进行这种原始战争的理由绝对不是因为没有足够的技术可以运用现代化兵器的缘故。反而是因为现代兵器无法消灭这样的对手，战斗才会呈现如此原始的面貌。
　　「因此贵族之外的人民想要对抗怪物的话，就必须借重咒式装具的力量了。但我们的国土幅员辽阔，即使到了现在，咒式装具的数量依然严重不足。常驻于柯乌拿的机士通常是十二人。目前临时增加了四人，但也不过只有十六人而已。」
　　「所以连没有穿着咒式装具的士兵都要那么拚命。」
　　在外壁上战斗的士兵有一大半都只是穿戴普通的皮铠。面对怪物凶暴的爪牙，这些护具根本发挥不了什么作用。
　　「芙蕾，你是不是又有事瞒着我没说？」
　　梨花把头从望远镜上抬了起来，而棹砥则是瞪着芙蕾说：
　　「你说临时加派了四名机士来到这里，这究竟是怎么回事？」
　　「你也知道索妮亚殿下的个性吧。因为她不是那种会把重要事情丢给别人的人……所以为了迎接棹砥，她也到镇上来了。」
　　棹砥顿时绷起脸来。
　　「殿下也来了吗？不对哦……等等。梨花，望远镜借我一下。」
　　「好、好的。」
　　可能是发现不对劲的地方了吧，棹砥从梨花那里接过望远镜，随即大略看了一下城锁周围，然后低声说了句「果然很奇怪」。
　　「话说回来，为什么怪物会有那样有组织地行动呢？」
　　即使加上了保护梨花等人的两名士兵，共计十八名的机士也无法抑止百只以上怪物合作无间的攻势。机士们无法赶抵处理的怪物，正袭击着没有装备咒式装具的一般士兵，一部分的墙壁上甚至已经出现被怪物占领的区块。
　　大量的怪物简直就像一只巨大生物般灵活地展开行动。
　　它们的攻势可以说相当凌厉。就连梨花这个对军事战略涉猎不深的人，都能够看出怪物并不是乌合之众，而是相当有秩序的战斗集团。
　　「应该是有贵族种的存在吧。」
　　「贵族种？这就是你们找我回来的理由吗？」
　　「你能举一反三，我也就省事多了。没错，贵族种就是指挥众怪物的头领唷。怪物就是在贵族种的率领之下，开始集团性地袭击村庄与城镇。」
　　「贵族种的智能应该相当高吧。」
　　「而且实力也很强，普通的咒式装具几乎打不过它们。贵族种算是高一等的怪物，也就是经过特殊进化的怪物领袖。」
　　芙蕾以带着忧愁的表情看向梨花。
　　「梨花小姐，我要为用欺骗的手法把你带来这里道歉。这里目前是随时都可能面临死亡的危险世界，我是希望棹砥能亲眼见到璜特·唐的现状再下判断。但这对梨花小姐来说实在……」
　　「我能够理解。」
　　梨花只说了这么一句话。
　　可能这句话实在太出乎人意料之外了吧，只见芙蕾不得不沉默了下来，然后像是揣测梨花这么说的意图似地打量着她。
　　对花梨梨花来说，芙蕾的企图确实没有什么好意外的。她打从一开始就知道芙蕾是利用自己来动摇哥哥拒绝的决心，而且来到这个世界，看见嶙峋野猪与机士们的战斗之后，心里大概就已经对这个世界的危险度有个底了。咒式装具是相当贵重的物品，但光是在被称为妖精门的一处地方就配置了八名穿戴这种宝贵物品的士兵……从这一点就能看出这个世界目前究竟处于何种危险的状态当中了。
　　看着女仆服少女翠绿的眼睛，梨花心里又想着「最重要的是……」。
　　（这位小姐有即使牺牲自己也得去完成的工作。）
　　从刚才起，梨花就已经数次感觉到芙蕾的决心。
　　她也因此而更加想了解让芙蕾有此决定的理由，梨花热切地想要理解第二次想从自己身边把哥哥抢走的她在想什么。
　　（哥哥相当有实力，他从小就接受这个世界的战斗训练。）
　　梨花将这几个小时里得到的知识、六年前与五年前发生的事情，以及这一年来自己观察哥哥所了解的事实综合起来后，做出了这样的判断。一直以来梨花都只能采取守势，她只能获得少数片段的情报，花梨梨花总是只能着急地在旁边等待。
　　但现在不一样了。自己能够像这样看着哥哥。这让她非常、非常地高兴。
　　（然而哥哥被这个世界抛弃了。他们说不需要哥哥的力量。一定是因为这样，他才会在一年前回到日本。）
　　一年前，首次遇见这名自称是哥哥的少年时，他表面上表现得相当开朗。但仔细观察他的花梨，经常能够窥看到少年露出忧郁的表情。
　　当时的哥哥比现在还要没有干劲。虽然现在也经常表现出一副无精打采的模样，但当时的他看起来连活下去都嫌麻烦。老实说梨花真的非常担心那样的哥哥。
　　因为他简直就像是失去了活下去的动力一样。
　　棹砥不愿意提起在璜特·唐的四年里发生了什么事情，甚至露出厌恶梨花对这些事情有兴趣的模样。不过只要把这些状况证据全都聚集起来，大概就能够推测出发生了什么事情。
　　（但是芙蕾小姐……你却说这个国家需要哥哥的力量。明明一度抛弃了哥哥，现在却又想借重他的力量。）
　　而眼前的芙蕾又提出有怪物头领这种新的存在。
　　梨花这时已经理解哥哥拥有什么样的力量，也知道他们想要哥哥扮演什么样的角色。
　　「哥哥，你不用担心，我会乖乖待在这里。」
　　「梨花……你……」
　　棹砥瞪大了眼睛，而梨花则是露出微笑。看见哥哥惊讶的表情让她觉得很是痛快。
　　「哥哥应该办得到吧。」
　　她说完后便看向战场上那些拚命守护城镇的士兵，以及像怒涛般想盖过城壁的怪物群。两股势力互相冲突、彼此伤害，形成了一幅悲惨的画面。
　　那座城镇里究竟有多少居民呢？
　　他们是和梨花毫无关系的一群人。她对于异世界不抱同情，不论他们死多少人，梨花应该是连眉毛都不会动一下才对。而她更不会让自己的哥哥为了救他们而冒着生命危险。
　　但只要是哥哥希望这么做……花梨梨花就能够压下任何自私的念头。
　　她握紧抬到胸前的拳头，笔直地凝视着自己的哥哥。
　　「哥哥想救他们吧。」
　　像是有些犹豫的棹砥将视线转向他处。
　　看见哥哥紧握住拳头后，梨花便轻声笑了一下。
　　「不用管我，请去做你应该做的事情吧。」
　　棹砥说了句「我知道了」，并且用力点了点头，接着重新转向芙蕾。
　　「芙蕾，拜托你。把咒式装具借给我，你应该有带来吧。」
　　似乎等这句话等了很久的芙蕾，马上从包包里拿出一把收在刀鞘里的小刀。
　　「用这个吧。」
　　她交给棹砥的是一把刀柄部分施有豪华装饰，乍看之下像是仪式用的小刀。棹砥从刀鞘里拔出小刀后，沐浴在夕阳下的刀身随即绽放出刺眼的红色光芒。
　　梨花一看就理解，棹砥手上的小刀也是咒式装具。
　　「是深红之银吗？」
　　「现在我手头上只有这款咒式装具了。」
　　芙蕾像是感到很抱歉般摇了摇头，她的银发也立刻随风飘逸。
　　「从这个世界把咒式装具带出去会引发国际问题。所以到日本的时候，我已经把自己的咒式装具交给索妮亚殿下保管了。这是我偷偷带出来的废弃品。」
　　「虽然我不是很了解，但这样已经足以引起国际问题了吧。」
　　梨花忍不住这么吐槽，而芙蕾则是露出温柔的微笑。
　　「即将废弃的咒式装具不会构成威胁，除非……有个一瞬间就能够把它修理好的装具工匠在。」
　　「修理装具的人……」
　　梨花忍不住看向棹砥。
　　结果，她平常总是有气无力的好哥哥，忽然露出肉食兽般的狰狞笑容。
　　「哥哥，你的表情好恐怖。」
　　「那是因为我高兴得不得了啊。」
　　棹砥把手放到梨花头上，他大大的手就这样温柔地抚摸着梨花的头发。
　　「啊……哥哥……」
　　梨花也知道自己的脸颊已经泛红，她直接凝视着棹砥的双眸。而少年则是从眼睛深处露出柔和的笑意。
　　「虽然，你是个很优秀的妹妹，但还是搞错了一件事。」
　　「搞错了一件事吗？」
　　「其实我是自愿穿上咒式装具的。」
　　少年把手从惊讶的少女头上移开，并且转过身子。令人感到舒服的体温消失一事，令梨花回过神来，接着急忙把双手贴到脸颊上。
　　棹砥把视线从梨花身上转移到战场。
　　「我不是为了守护谁而战斗，我只是很喜欢握着这东西的感觉。但这样的自己遭到这个国家的否定，于是便幼稚地发飙，还中断会谈，逃回日本。」
　　棹砥用小刀的尖端稍微刺伤自己的手掌。然后沾起一滴血，在刀柄的部分画上一条红线。
　　小刀的刀刃立刻发出淡淡红光。
　　下一个瞬间，棹砥全身都散发出耀眼的光芒。梨花忍不住闭上眼睛，然后又畏畏缩缩地抬起眼睑。
　　穿着红色金属铠甲的少年就站在她眼前。跟刚才那些士兵所穿的护具比起来，他身上的腰甲部分稍微大了一圈。
　　「这就是……咒式装具。」
　　梨花茫然呢喃道，但她马上就注意到哥哥身上的铠甲到处都是裂痕。
　　「怎么破破烂烂的？」
　　「因为这是垃圾啊。经过剧烈的战斗之后，判断已经无法修理，所以把它当成废弃品。我想办法修改了一些文件，才把它弄到手的。」
　　芙蕾虽然一派轻松地这么表示，但就连没有专门知识的梨花都知道这是严重的违法行为，同时也了解她做了相当冒险的事。
　　「不过梨花小姐，请您看仔细啊。这点损伤对棹砥来说根本不算什么。」
　　棹砥把手放在铠甲的胸部并闭起眼睛。
　　「形魂变性·飞翼模式。」
　　全身的裂痕立刻随着淡淡的光线不断消失，简直就像看着录影带的倒带一样。
　　「咒式装具原本就是辅助乙太回路活动的装备。它是裁切身为玛那结晶的原材料，然后赋予它暂时的外形。其实光这么做就已经是相当精密的作业，如果要修复损伤，则需要更加精细的技术。原则上来说，这套被当成垃圾的咒式装具，应该再也无法恢复原来的模样了。」
　　吓了一跳的梨花马上看向芙蕾，而芙蕾则是充满自信地笑着说：
　　「但是……若是交给棹砥，就可以瞬间将这废弃品重新改造成不同的型态。」
　　「重新……改造。」
　　「没错，形魂变性——这个世界里只有棹砥拥有这种珍贵的固有技能。」
　　在两名少女的注视下，腰甲膨胀的部分变得愈来愈瘦，接着肩膀后方生出两条像是手臂的东西。
　　不对，梨花马上注意到那是一双翅膀。棹砥当场让铠甲原本的模样产生了变化。
　　「就像违法改造汽车那样吗？」
　　「可以这么说吧。」
　　完成变形的棹砥听见梨花那有点令人发噱的比喻后，便笑了起来。
　　「嗯，快要报废的车子不论怎么改都不会心痛，对吧？」
　　虽然，还是有裂痕与难看的部分存在，但棹砥却一脸轻松地说「之后再临机应变吧」。
　　「那我去去就回。芙蕾，梨花就拜托你了。」
　　「你很久没有上战场了，可别太勉强啰。」
　　「当心点啊，哥哥。」
　　棹砥在少女们的鼓励下转过身子。
　　一双翅膀随即产生光粒，光粒接着变成浮力，包围住少年的身体。
　　棹砥便藉此飞上空中。
　　「哥哥……飞上天了……」
　　棹砥先在天空中回转了一圈，然后才加速朝城镇飞去。不一会儿，他的身影已经变得相当小。
　　「即使是经验老到的装具工匠，要在咒式装具上安装飞行器，也得花上一个月的时间。」
　　芙蕾这么说的声音里带着一丝恶作剧的味道。
　　「哥哥他很优秀吧。」
　　「嗯嗯。」
　　「那么，他为什么会被这个世界放逐呢？」
　　「棹砥的固有技能会带来相当大的代价。它会大幅降低原材料的耐久性，即使是新的咒式装具，在经过几次战斗之后，也会变得破烂不堪。」
　　芙蕾一边说一边咬紧自己的嘴唇。这时，梨花感觉自己看见了芙蕾隐藏在内心的一些复杂情感。
　　「棹砥原本是以装具工匠的身分加入军队。这个国家的咒式装具是相当贵重的兵器，而现任国王认为……这个国家不需要浪费贵重兵器的装具工匠……于是棹砥做为装具工匠的特权便被剥夺了。他们说这个国家不需要像他这样的玩具破坏者。」
　　变成一道红光的棹砥加入了机士们的阵容。其中一名巨人的头部受到他猛烈的一击后，巨大身躯随即倒了下去。
　　红色光芒转了个直角，开始攻击另一名巨人的背部，然后又顺手击碎下一名巨人手里的岩石。
　　「随着时间的经过，情势也产生了变化，现在这个国家正需要棹砥的力量。您或许会觉得我们相当自私……」
　　「就算你们这么自私……」
　　梨花摇了摇头并低声这么表示，她以绝对的自信做出了结论。
　　「哥哥还是觉得很高兴。」
　　少女在胸口握紧自己的手。
　　*
　　啊啊——这时棹砥心里充满了欢喜。
　　不只是战斗让他有这种感觉，一边作战一边改变咒式装具的行为，也让他有种无法压抑的愉悦感。
　　「形魂变性·长枪。」
　　棹砥将原本着装的咒式装具上的剑变化成长枪之后，随即朝着狂暴巨人的后颈刺去。棹砥接着迅速逮离因为疼痛而扭动身躯的怪物，然后把武器转化为镰刀。他在空中转了个身，改变轨道、绕到巨人前方，以一次横扫毁了它的双眼。接着他半转身子脱离现场，飞到暴跳如雷的巨人手挥不到的地方。
　　「形魂变性·长弓。」
　　生出弓箭之后，棹砥便对准狂暴巨人的弱点——也就是头顶的一小处隆起射去。弱点被贯穿的怪物立刻随着死亡的悲鸣变回玛那。
　　这段期间里，棹砥依然断断续续地改良咒式装具的背部零件与翅膀零件，最后，装具从为了抵达战场而重视速度的形态变成重视机动性的形态。他身上的装甲虽然变得相当薄，但也因此能够迅速地活动，至于剩下来的原材料则全部转换成武器。棹砥又让属性附加变成了自动化——把所有武器的属性统一为这套咒式装具原本的炎属性。他放弃贯穿敌人的弱点，改为重视攻击的速度。
　　「还有四只。」
　　棹砥转身面对残余的狂暴巨人。只要能够干掉这些家伙，就可以阻止城镇的城墙被破坏了。
　　头上忽然有撕裂空气的声音接近，棹砥立刻抬头仰望天空。
　　只见长了翅膀的石像怪物正从上空俯冲而下，原来是石像鬼。它应该是赶来要保护狂暴巨人吧。
　　「这些家伙……真的会互相掩护耶。」
　　但棹砥几乎连佩服对方的时间都没有，他接着便为了躲避石像鬼的俯冲攻击而降低高度。他穿越狂暴巨人的两腿之间，藉此来阻绝石像鬼的追击。
　　「形魂变性·斧枪。」
　　棹砥顺手把武器变化为长柄斧头，粉碎了巨人的脚腱。
　　当敌人正因为疼痛而发狂时，他又敏捷地拉开距离。结果滚落到地面而盲目挥动手脚的狂暴巨人，反而破坏了数只想攻击棹砥的石像鬼。
　　被破坏的石像怪物们也同样变回玛那。
　　这段期间棹砥依然继续改造着咒式装具。他把装甲集中在攸关生死的胸口部分，然后为了攻击而大幅增加流进乙太回路的玛那。在这个时候，过去被称为深红之银的咒式装具已经改变得看不出原貌了。而且原材料也已经产生碎裂的声音，看来这套咒式装具再也撑不了多久。
　　（对不起哦……）
　　他向没有意志与智慧的玛那结晶体道歉。
　　棹砥是个天生的破坏者。虽然他曾经被称为装具工匠，但那只是因为既存的职业里没有符合他固有技能——形魂变性的名称而已。他比任何人都要了解这一点，也因此而一度与这个世界分道扬镳。
　　他能够自由操纵咒式装具，破坏玛那的基本构成。所以才会得到玩具破坏者这样的绰号。
　　国王认为这个世界目前不需要砥磨棹砥的判断其实相当正确，因为连他自己也有这样的想法。
　　棹砥也想忘记揉捏原材料的感觉，也想遗忘玛那通过乙太回路时的快感，以及在战场上享受到的兴奋感。
　　但终究还是无法如愿。
　　现在，他清楚地知道自己追求的究竟是什么。
　　剩余的石像鬼从棹砥身后追了上来，酷似石像的怪物们像鸟类般拍动翅膀逼近棹砥。但光是这样还是无法追上拥有乙太动力的他。
　　棹砥转身改变方向，主动闯进追过来的石像鬼部队。
　　石像鬼们无法跟上他敏捷的动作，编队因此而变得混乱。
　　棹砥将武器变回长剑，不断地砍杀动作变得不灵活的石像鬼。一连串的爆炸声响起，石像怪物也回归玛那洪流当中。
　　「实力的差距……竟然有那么大啊。」
　　在附近看着棹砥作战的机士，忍不住发出感叹的声音。
　　「哈哈哈，看来没有我出场的份了。真让人觉得有点无力。」
　　棹砥暗暗在心里向他道歉。虽然这名机士应该也在注意出手的时机，只要棹砥一有危险，他一定会马上出手相助才对……
　　但根本不会有这样的时机出现。
　　棹砥行使的高速战斗完全不容许其他人介入。因为他的能力高出常人一大截，让其他人根本没办法跟他配合。
　　「趁现在！」
　　棹砥对着只能旁观的机士，以及在墙壁上奋战的士兵们这么大叫。
　　「快趁现在驱逐怪物！还能动的人听我的指示！」
　　随即有一阵欢呼声响起。
　　棹砥的参战让战况为之一变。
　　他只花了不到十分钟的时间，就让蒙受庞大损害的怪物群退回森林当中。
　　战斗结束之后——当玛那不再灌注到咒式装具上时，银制小刀也同时从根部折断了。
　　「玩具破坏者。」
　　正如棹砥过去的绰号一样，他又破坏了一套咒式装具。幸好那只是即将要报废的垃圾。
　　*
　　城寨都市柯乌拿的人口大概有五千多人。在这人口密度相当低的璜特·唐，它已经算是小等规模的城市。
　　原本是为了平定通往日本的妖精门邻近地区，才会建造这座堡垒。
　　目前古老的堡垒周围已经有护城河，而围住堡垒的城墙则称为内壁。至于为了保护聚集在城堡四周的民众而新建造的城墙则被叫做外壁。
　　内壁的最深处，也就是城寨的谒见室。
　　战斗结束的一个小时之后，棹砥、芙蕾以及梨花三个人来到这个地方。这时太阳已经下山，夜幕笼罩整个世界。虽然城堡的四处都燃烧着柴火，但对习惯灯泡照明的日本人来说还是略嫌昏暗，让人根本看不清自己的脚边。不过在来到这里的途中，三人所遇上的士兵都因为战胜而兴奋地大声欢呼着。
　　但棹砥的心情却与他们完全相反，在进入谒见室前一直都露出闷闷不乐的模样。战斗的兴奋感消失后，出现在他心中的……
　　（这下糟糕了。）
　　就只有这么一句话而已。
　　（要用什么表情和那个人见面呢？）
　　即使想要逃走，左右两边也已经被芙蕾与梨花夹住了。她们可能已经猜出棹砥的想法了吧，只见两个人团结一致地抓住他的手，然后拖着他的身体往前走。最后在谒见室门口停了下来，然后咚一声从后面推了一下还在犹豫的棹砥。
　　只见踩着踉跄脚步所踏进的谒见室里，在天花板上的吊灯发出来的魔法亮光照耀下，显得跟白天一样明亮。目前里面看不见任何卫兵。室内除了棹砥等人之外，就只有另外一个人。
　　一名身穿大量褶边纯白礼服的少女就坐在王位上，少女比火把还要鲜艳的红发，正随着她的动作发出妖异的光芒。
　　她令人怀念且有些刺眼的鲜红双眸，忽然上扬起来接受棹砥的视线。
　　「公主。」
　　棹砥忍不住低声这么叫道。
　　结果，少女发出「唔姆」一声沉吟并点了点头，接着便站了起来。她随即在红色绒毯上小跑步朝棹砥靠近，只见她的红发因为晃动而变得凌乱，气息也开始急促。
　　「棹砥！」
　　淡粉红色的嘴唇以诱人的声音编织出男孩的姓名。
　　穿着礼服的少女为了抱住棹砥而往地板上一踢……紧接着身体随即像弹簧一样弹了起来。
　　棹砥才刚感到惊讶，下一个瞬间充满光芒的鲜红双眸就已经在他眼前。
　　「哼！」
　　棹砥因为腹部传来一阵冲击，痛得当场蹲了下去。少女紧握的拳头已经深深陷入少年的腹部当中，总感觉好像可以听见骨头发出碎裂的声音。
　　
　　[[IMG,35f1d90fa9167b000fe591f8a946b7e9,680,1000,63708]]
　　
　　身后的梨花这时屏住了呼吸，同一时间芙蕾则是发出「唉……」的叹气声。
　　「刚才那拳是你对不起我国的惩罚。」
　　棹砥虽然已经蹲了下去，但少女却用双手托住他的头。然后把大拇指放在棹砥的太阳穴上，让他把露出痛苦表情的脸朝向自己。
　　棹砥就这样看见了……眼前的少女咧嘴一笑的模样，也见到了她鬼气逼人的表情与朝自己靠近的光滑额头。
　　下一个瞬间，受到少女头槌攻击的棹砥立刻眼冒金星。
　　「这是你不告而别的惩罚。」
　　少女说完更用鼻子发出「哼」一声，就在棹砥丧失意识前的一瞬间，他似乎看见少女露出泫然欲泣的表情。
　　「你这大笨蛋。」
　　那有些寂寞的声音，是今天最让棹砥感到心痛的一句话。
　　不久后就恢复意识的棹砥，发现自己仍然在谒见室里，而且头还枕在妹妹梨花的大腿上。当他抬起头时，在旁边大声说话的索妮亚公主与芙蕾便一起看向他。
　　「我……」
　　「起来了吗？没用的东西。竟然那样就昏过去了。」
　　索妮亚用不屑但又有些放心的态度这么说道。
　　「虽然还没打够……不过看在你昏过去的份上，就算扯平了吧。听好啰，不用再跟本宫道歉了。」
　　索妮亚开朗地笑了起来。棹砥知道用暴力的手段报复以原谅自己，其实是她贴心的举动。
　　「梨花，我昏倒多久了？」
　　「大约十分钟左右吧，哥哥。」
　　棹砥说了句「这样啊」，接着就对让自己躺在膝盖上的梨花道谢并站了起来。虽然一开始还是有点头晕目眩，但神不知鬼不觉地凑近的芙蕾，立刻静静地撑住他的肩膀。
　　「就连棹砥也会因为久违的战斗而感到疲累吗？」
　　「我觉得十分钟前的那种场面才是上战场，算是今天最惊险的一刻。」
　　「本宫是想告诉你，要时常保持警戒才行啊。」
　　仰头看着哼一声挺起胸脯的可爱公主后，棹砥只能苦笑着说「真是一点都没变」。然后，又按住仍在发疼的额头低声呻吟了起来。
　　「糟糕，头到现在都还昏昏沉沉的。」
　　棹砥再次脚步踉跄，梨花只能赶紧从旁边架住他。
　　「喂喂，棹砥啊，真有那么严重吗？芙蕾，那个……这家伙应该不要紧吧？」
　　「公主殿下，是您自己攻击他的，现在才这么问也来不及了。」
　　看见索妮亚忽然露出担心的模样，芙蕾只能以无奈的表情摇了摇头。
　　「看来你很受欢迎嘛，哥哥。」
　　「别在这种情况下丢出这么危险的话来。」
　　「不用担心，公主殿下。棹砥他真的只是太累了而已。」
　　芙蕾笑着对索妮亚低下头。
　　「但是怎么会……」
　　「还是您不信任我分辨疲劳士兵的眼光呢？」
　　「这倒是真的，你这家伙特别会观察部下的身体状况。」
　　棹砥这才想起来。管理数十人，有时甚至超过百人的部下正是芙蕾的得意分野。
　　「我毕竟也是公主殿下任命的机士团长。」
　　芙蕾一脸轻松地点着头，王国第七机士团是索妮亚公主的直属亲卫队。
　　「的确是如此，芙蕾一直是本宫最忠心的家臣。自从你离开之后，本宫只能倚靠这家伙和亚兰两个人了。」
　　亚兰是副团长的名字，身穿礼服的少女这时双手抱胸并且笑了起来。
　　那是乍看之下似乎相当傲慢，但是又隐约流露寂寞的笑容。
　　棹砥想起她从以前就是这样。眼前的女孩——索妮亚·艾蕾因周防·璜特·唐从小就一直与孤独为伍，今后应该也没有人能够消弭她的孤独才对。至少，完全没有跟她商量就逃离这里，以严重背叛来回报索妮亚信赖的自己，是绝对不可能办得到的。
　　棹砥摇了摇头并站起身子。
　　他面对索妮亚，再度把她从上到下仔细打量了一遍。注意到对方视线的少女顿时有些狼狈，接着便像是有所警戒般眯起眼睛。
　　「做、做什么？就算是你，也不能用这种无礼的视线……」
　　「没有啦……只是觉得公主比较有女人味了。」
　　「为、为什么现在还说这种话……」
　　「说得更具体一点，就是你的胸部实在太棒了。」
　　「一点都没变……」
　　索妮亚垂下肩膀叹了口气。
　　「你还是跟以前一样。」
　　「什么以前，也不过才一年多吧。」
　　「这一年真的很漫长唷。」
　　索妮亚眯起眼睛瞪着棹砥。
　　「这严酷的一年里有了许多变化。老实说本宫很不愿意想起你，你这个背叛本宫与国家的不忠者，根本不值得我信赖。」
　　「关于这一点嘛，那个……索妮亚小姐，我可以问个问题吗？」
　　梨花忽然插嘴，并且站起来看着索妮亚。
　　「什么事呢，梨花？你是我们的国宾，不用客气尽量问吧。」
　　「那我就不客气了。索妮亚小姐应该是这个国家的高层吧？听说您是公主殿下，但是这和哥哥有什么关系呢？」
　　「喂，棹砥。你什么都没跟她说吗？」
　　「到刚才为止，这家伙对这个世界可以说完全不了解。我从来没跟梨花提过这个世界的任何事情。」
　　棹砥的话似乎让索妮亚有了些想法，只见她苦笑着说：「我也不是不了解你的心情……」
　　「算了，那么来访者，你仔细听好了。本宫是索妮亚·艾蕾因周防·璜特·唐，是璜特·唐的第三公主。父亲是国王，母亲是名为艾蕾因周防的日本人，上头还有两个姊姊与两个哥哥。」
　　「等等，为什么只有两个王子？」
　　一年前，索妮亚应该是有四个哥哥才对。
　　「二王兄与四王兄都战死了。」
　　棹砥顿时说不出话来，战死的原因根本不用想也知道。王室一向是与怪物战斗的最后王牌，这一年来的战况已经恶化到这种地步了吗？
　　「这些事就不用再提了。王兄们是为了这个国家而牺牲，对王室来说，这根本是自作自受。父王依然很顽固，到现在仍不愿意取消对你的放逐令。」
　　「那为什么还要策动议会，大费周章地用外交官资格把我叫回来呢？」
　　「王室成员在战场上能够拥有白己的裁量权啊。」
　　「是你自己的判断吗？这样太冒险了吧，有可能得上军事法庭啊。」
　　可能是对棹砥叹气的模样有所反应吧，只见索妮亚露出高傲的笑容并且说：
　　「如果不能从怪物手底下保护人民，那军队和王室又有何用。父王如果对本宫有什么意见，可以光明正大地来找本宫麻烦没关系。但是实力比不上本宫就在背地里搞些小动作，这实在太可耻，也太让人想要叹息了。」
　　「……您勇敢的发言真是令人感到佩服。」
　　「唔姆，不用客气，你可以称呼本宫为伟大的索妮亚公主殿下。」
　　「没错，棹砥。快点向公主殿下那无谓的高傲态度，以及宽阔的额头表达敬意。」
　　「机士团长，你也很没礼貌唷！」
　　「唉呀，不小心就说出真心话了。真的很抱歉，公主殿下。额头宽阔其实没什么大不了的。我想棹砥一定不会在意这种小事才对。」
　　「嗯嗯，我只对胸部有兴趣。不论索妮亚殿下的额头再怎么被锻炼成头槌专用，我也有自信能够爱护那对形状姣好的胸部。」
　　「你们两个家伙的无礼举动，已经可以让本宫当场砍了你们啰！」
　　满脸通红的索妮亚瞪着眼前的两个人。看见他们的样子后，梨花随即点头说了句「原来如此」。
　　「三位的感情真的很好。」
　　「和这两个家伙算不算感情好本宫是不知道……唔姆，不过以日本社会来比喻的话，大概就是能一大早跑到对方房间叫他起床的关系吧。」
　　「我不是很懂，这是这个国家特有的说法吗？」
　　梨花露出狐疑的表情。这时芙蕾立刻在她耳边悄悄说了些什么，听完之后可能终于了解是怎么回事了吧，这个聪明的妹妹马上用力点着头表示：
　　「也就是说公主殿下是御宅族啰。」
　　「嗯嗯，是啦。」
　　棹砥听了便点了点头。
　　「这个国家与日本之间毕竟还是不能自由往来，所以索妮亚殿下对日本的知识有点偏颇。应该说，有相当大的误会。」
　　「什么？那么……」
　　索妮亚急着表示：
　　「和我们同年纪的日本人，放学后会到寿司吧里演奏乐器——其实是骗人的吗？」
　　梨花凝视着索妮亚一阵子后，才用手按住额头并且叹了口气。
　　「如果关于忍者、艺伎，或者武士的妄想就还能接受……」
　　「那真是太可惜了……听说日本每个月会出版一百本漫画杂志，每个礼拜还会播放五十部的动画，害本宫还嫉妒棹砥能生活在那样的天国当中呢。如果日本真是这样，本宫早就下定决心下次一定要代替棹砥到日本去了。」
　　「啊——这些倒全都是事实唷，杂志好像还要更多一点吧？」
　　「好，那马上到日本去，本宫不想理这种狗屁国家了。」
　　「等等，狗屁公主。你把我叫回来，结果自己要跑去日本吗！」
　　「谁理你啊！本宫本来就讨厌政治和战争了！本宫想二十四小时尽情沉醉在动画与漫画里头啊！」
　　索妮亚开始闹起别扭来了。棹砥与芙蕾耸了耸肩，而梨花则是眯起眼睛来凝视着他们。
　　这个时候有一名士兵跑了过来。这名男性一开始虽然因为机士团高层难以置信的丑态而感到震惊，但马上就恢复过来向他们行了个礼。
　　「好了，有事快说吧。」
　　「据报，怪物的军队已经再次在森林里集结。虽然数量已经有所减少，但总数还是超过五百以上。另外也确认有贵族种存在，那是一只高大的半人马。应该就是半人马贵族种在率领这些怪物。」
　　听完报告后，索妮亚就像变了一个人般露出严肃的表情。她先对士兵做出今后如何应对的指示，接着又转向棹砥等人说：
　　「棹砥，你从芙蕾那里听说贵族种的事情了吧。」
　　棹砥看着芙蕾露出「刚才那样算吗」的表情。
　　「非常抱歉，公主殿下。属下只提过贵族种能够率领其他怪物。」
　　「再来就是……它们的实力相当坚强。」
　　想起两名王子遇害的事情，棹砥忍不住发起抖来。连在棹砥眼里看起来就像超人的两位王子都被杀害……那对手的实力确实不容小觑。
　　索妮亚听了便回答「这样啊，那就由实际打倒过贵族种的本宫来解释吧」。
　　「贵族种这东西呢，普通的机士就算十个人一起上也打不过它，我国至今为止仅仅打倒过三只贵族种怪物。它们分别于六个月、四个月以及两个月前出现。其中有两只和两位哥哥同归于尽，而剩下来的一只就是本宫打倒的。」
　　「贵为公主也要战斗吗？」
　　梨花露出感到不可思议的表情。其实不清楚这个国家历史的人，会有这种疑问也是理所当然。棹砥听见后也只能耸耸肩膀，这个国家的人民都认为这本来就是璜特·唐王室应该做的事。对他们来说，梨花为什么会有这样的问题才是真正难以理解的事情……
　　结果，索妮亚马上笑着回答：
　　「本宫相当熟悉日本文化。所以从小就知道，你们国家的绘本里头那些王子公主和本国的状况有相当大的差异。」
　　做哥哥的棹砥这么说有可能有老王卖瓜之嫌，但梨花确实相当聪明。她就是那种能举一反三的人。所以，将公主刚才的话与来到这里后获得的知识在脑袋里连结起来后，她马上发出「啊啊」一声，并且敲了一下手掌。
　　「看来你已经注意到了。没错，正因为是王室才更要作战。王室是由乙太回路特别优秀的成员互相结合后所建立起的血脉，这样你应该知道这个国家对于贵族有什么样的概念了吧。」
　　「是的，从妖精门走到镇上的途中，士兵们已经告诉过我了。贵族就是必须负起责任与怪物作战的一群人，对吧？而公主又站在这群人的顶端，所以实力一定相当惊人吧。」
　　「若是光明正大地对战的话，那边的卑鄙小人根本连本宫的小指头都打不过。」
　　索妮亚边说边瞪了棹砥一眼。
　　「话虽如此，本宫其实从来没有赢过棹砥。」
　　「练习时不是输给你了吗？」
　　「本宫是说认真时的你——别跟本宫说你听不懂言下之意。」
　　棹砥立即不高兴地闭起嘴巴。
　　「哥哥竟然有那么厉害……」
　　「所以本宫才会把这家伙叫回来。为了这个国家，为了保护人民，本宫只能厚着脸皮向他低头。」
　　「你什么时候低头了！刚才甚至还揍了我！」
　　「有意见吗？」
　　被瞪了一眼后，棹砥忍不住后退了一步。索妮亚于是露出「知道害怕就好」的笑容。
　　「马上就要借助你的力量啰。快点去准备，本宫也会出战！」
　　索妮亚威风凛凛地这么宣告。
　　「本宫要发动夜袭！让它逃走就麻烦了，要在这里把事情解决掉！」
　　明明才刚回到这个世界，竟然立刻就遇上这种兵荒马乱的事情。
　　*
　　森林在深夜里被人放了火。
　　火苗看似瞬间就扩散了开来，但那其实是经过极为谨慎的控制。
　　在冲散逃进森林里的怪物并且破坏它们的阵型后，公主便派出了机士部队。白天时合作无间的情形不再复见，怪物们就像一盘散沙地被一一剿灭。
　　人类军队之所以能占尽优势，其实与真正的指挥官芙蕾·萨尔达尔归队有很大的关系。芙蕾她将部下派往最适合他们的战场，以最少的人数获得了最大的战果。
　　「芙蕾这家伙的指挥能力愈来愈好了。」
　　棹砥低声呢喃着，旁边的索妮亚听见后便笑着说：
　　「这下你知道为什么老爹这么快就退休了吧。」
　　她接着又为心腹的活跃而挺起胸膛，那是棹砥快要离开这个世界前发生的事情。身为机士团顾问，负责辅佐所有指挥任务的老人达利亚斯因为腰疾恶化而隐退。之后，第七机团就没有超过二十岁的成员。索妮亚与芙蕾所指挥的，是王国唯一完全由年轻人所组成的机士团。
　　这时棹砥与索妮亚两个人正远离其他机士，一边躲在树荫下一边蹑手蹑脚地移动当中。
　　机士们的大举进攻其实只是诱饵，这次作战的目的是要打倒怪物们的领袖——贵族种半人马。当机士们吸引怪物的注意时，身为最强战力的两个人才发动奇袭。
　　一开始听见这个作战计划时，梨花惊讶地瞪大了眼睛。
　　「公主殿下要亲自实行最危险的任务吗？」
　　「刚才也说明过了吧，这个世界的王族是对付怪物最有效的武器。而即使是在王族当中，索妮亚殿下也拥有最强机士的称号。她之所以没有参加刚才的战役，其实是为了要看清楚贵族种指挥的功力。」
　　「本宫还不能说是最强，与王兄王姐的模拟战只能说各有胜负。」
　　本人虽然谦虚地这么说道，但棹砥还是注意到她的耳朵像是很高兴般不停晃动着。站在索妮亚身后的芙蕾看见这一幕，当然也只能强忍着不露出笑容。
　　只有和索妮亚第一次见面的梨花没有注意到这件事，只见她把手放在嘴角，接着佩服地说出「是这样吗……不对，如果是这种贵族制度，那这其实相当正常」。
　　「但是，为什么哥哥要和索妮亚小姐单独负责伏兵的任务呢，甚至还把指挥士兵的工作交给芙蕾小姐……」
　　从她的口吻里感觉到些许嫉妒的棹砥只能露出苦笑。可能是感觉到棹砥妹妹的感情出现微妙变化了吧，只见索妮亚露出让人安心的笑容并且说：
　　「这都是为了能够获胜啊。本宫也是为了这个理由，才会把这个背叛者叫回来。」
　　接着，棹砥便对依然露出怀疑表情的梨花说了句「你就放心在城堡里等我吧」……
　　而现在，棹砥和索妮亚已经来到贵族种怪物附近了。
　　森林的广场当中，大约有一百只以上的怪物围着一座醒目的山丘，山丘上面则站着一只巨大的半人马。
　　所谓的半人马就是上半身是人类而下半身是马的怪物。它们通常拿着玛那形成的弓，而且拥有相当高超的射击技术。不过这种怪物虽然有着人类的脸庞，但是眼睛里却没有智慧的光芒。怪物通常只是依照本能来行动，像是袭击人类、破坏文明全都是按照本能做出的行为。
　　眼前这只半人马最反常的，是它能够对聚集在周围的众多怪物作出正确的指示。它明显拥有相当高的智能。
　　贵族种半人马的指示的确十分精准，因为火计而陷入混乱的怪物军团，已经随着时间的经过重整态势了。
　　「竟然这么聪明吗？」
　　棹砥忍不住发出感叹的声音。
　　「想不到贵族种竟然是这么优秀的指挥官，为什么怪物里头会冒出这么聪明的存在？」
　　「目前仍不清楚。」
　　索妮亚像是呻吟般短短地说道。当棹砥偷瞄了一眼她的表情时，发现她的双眸里带着烈火一样的愤怒。
　　「我们是在六个月前首次发现贵族种的存在。当时前往东方大森林驱逐怪物的机士小队忽然就失去了消息，当然，第二机士团马上全军赶往救援，二王兄就这样和逐渐朝着王都进军的树妖型贵族种同归于尽。而第二机士团也在那场战役里丧失了包含二王兄在内的七成战力，最后只能解散。」
　　可能是想起当时的惨状了吧，索妮亚懊恼地咬着自己的嘴唇。
　　「二王兄最大的失败，就是想单独处理这样的异常事态。不过，强力贵族种的出现，本来就是出乎意料之外的事情，我们王室成员太过掉以轻心了。我们一直骄傲地认为，只要拥有优秀血脉的第二代王族穿上咒式装具，就能够排除任何灾厄。所以再也不需要其他的力量。」
　　「索妮亚殿下……」
　　红莲公主稍稍瞄了一下棹砥，接着便露出悲伤的微笑。
　　棹砥就是因为王室太过骄傲而被放逐，这就是她笑容的言外之意。
　　「第二次遇见贵族种是在四个月前，由四王兄所率领的第六机士团和它对上。四王兄在几个兄弟中的实力是最弱的，因此他得知亚鲁达那湖底出现人鱼型的贵族种后马上就向王都求援，而第三与第五机士团也立刻赶去支援。虽然王国引以为傲的三机士团已经配合得相当好……但你也知道姊姊们和四王兄一直有些争执。王兄最后还是无法抑制争功的欲望而贸然行动，结果便和人鱼型贵族种共赴黄泉了。」
　　棹砥忽然感到有点头晕。索妮亚虽然表示「四王子的实力最弱」，但那是以她自己的眼光来衡量的结果。对棹砥来说，二王子与四王子都是战斗力与索妮亚不相上下的豪杰。就算五十名一般机士同时进攻，四王子也可以轻松将他们击败，王子与一般机士之间就是有这样的实力差距。
　　拥有如此实力的王子就算带领手下发动攻击，居然也只能和贵族种怪物同归于尽。
　　现在，棹砥与索妮亚竟然想用两个人的力量来对抗这种难以想像的存在。
　　「你之前说除了眼前的家伙之外，总共出现过三只贵族种怪物，对吧。」
　　「剩下的一只是两个月前，本宫与第七机士团在远征中遇见的，那完全是一场遭遇战唷。结果第七机士团也因为这场战役，而蒙受了巨大的损害。」
　　索妮亚接着便列举出牺牲者的姓名。对棹砥来说，他们都是寝食与共，一起经过严格锻炼的好伙伴。他们每个都是很好相处的人，于是棹砥便默默为他们祷告。
　　「本宫因为他们的牺牲而获得了几个幸运的破绽，也因此而打倒狮鹭型贵族种。现在第七师团在重新整编中，虽然吸收了二王兄与四王兄留下来的第二、第六机士团，增加了五成的人员……但旧机士团间一直有些争执，所以目前默契仍然不足。而且，变成最大的军团一事，也引来王兄们的不满。」
　　目前拥有机士团的王室当中，排行倒数第二的索妮亚却保有最大规模的机士团。而这种情形一定会让其他人相当不是滋味。
　　「照一直以来的频率来看，差不多该有新的贵族种出现了。于是，国家便把能够进行任务的所有机士团派到全国各地去收集情报，本宫也刚好趁这个机会暗中把你叫回来。不过为了不引人注意，只能带少数的人同行……」
　　「所以明明离开了王都，也只带了四名直属机士吗？」
　　「原本是打算发现贵族种后就进行佯攻，并且一边招回四散的机士团。幸好你当天就答应了芙蕾的邀约，这下子光靠我们也很有机会能够打倒贵族种，而且也不用牺牲这座城镇了。你果断的决定让本宫相当开心。」
　　「我只是被芙蕾的花言巧语骗了啦。」
　　「就结果来看，你还是出现在这里了。本宫很高兴唷。」
　　虽然已经是深夜，但焚烧森林的大火还是让周围像傍晚时分一样明亮。
　　赤发红眼的少女在火焰照凝下露出了微笑，那是过去只在两人独处时才经常会出现的特别笑容。
　　棹砥当然不是不了解这种笑容的意思。但他曾经背叛了索妮亚的信赖，默默地离开这个国家。虽然一直以来都觉得再也没有脸见她了，但她还是再次接纳了棹砥。
　　「看来芙蕾快过来了。」
　　正如棹砥所说的，战斗的喧嚣声逐渐往这里靠近。
　　不久之后，树丛被人推开，带着几名机士的芙蕾便出现在两人面前。身上穿着白银铠甲的芙蕾把支援任务交给机士后，随即勇敢地朝包围在贵族种身边的怪物群攻去。
　　「庞大固埃之剑！」
　　她手一挥，空中便出现无数把长剑，并以芙蕾为中心往四面八方飞去，一一刺穿怪物的身体。
　　光是这一击就让十只左右的半兽人变回玛那。
　　芙蕾的固有技能·庞大固埃之剑是让染上她体液（主要是血液）的牙签般大小的长剑模型附上玛那，然后就能够自由地加以操纵。如果要细分来解释的话，就是「物体放大」与「物体操纵」的复合体，但对她来说这综合一切的魔法是一种单一工程，并非可分解的不同步骤。
　　「不愧是芙蕾。」
　　棹砥忍不住发出佩服的叹息声。
　　「她在地面压制上可以说无人能出其右，连本宫也比不上她的压制速度。」
　　索妮亚拥有的是专门用来对付单一对象的能力。索妮亚与芙蕾——身为第七机士团两大支柱的团长与副团长，从能力上来看也是表里合一的存在。
　　芙蕾不停地洒下剑雨，聚集在一起的怪物也不断变成玛那光粒。
　　贵族中立刻发出更为尖锐的叫声，接着更把弓箭对准芙蕾，但是……
　　「撤退！」
　　芙蕾并不恋战。在她指示之下，机士们也不断消失在森林当中。
　　架起弓箭的半人马直接对殿后的芙蕾放了一箭。
　　化为光之枪的箭矢随着震耳欲聋的噪音逼近芙蕾。箭通过的轨道上已经是寸草不生，甚至连地面都出现了凹痕。
　　这带着大量玛那的一击稍微偏离了目标，让迅速遁入森林里的芙蕾免于直接被箭射中。但她还是整个人被弹飞了出去，周围的许多大树也被劈成两半。
　　回过神来的棹砥与索妮亚虽然急忙想起身支援，但芙蕾却瞥了两人的藏身处一眼，扬起了嘴角。
　　（我不要紧，所以别破坏了原本的计划。）
　　这就是微笑代表的意思，棹砥与索妮亚这才同时松了一口气。
　　芙蕾迅速站了起来，接着转身消失在森林当中。
　　半人马贵族种气愤地踏着地面，然后对其他怪物做出追击的指示。于是有八成以上的怪物都朝着芙蕾等人追去。
　　确认怪物消失在森林里后，棹砥随即用力呼出一口气。
　　「刚才那是光属性吗？」
　　「不，应该是风属性吧。因为带着大量的雷电，所以看起来才会像被光芒包围住。」
　　接着两人便互看了一眼。
　　「那就是贵族种的力量吗？」
　　「唔姆，芙蕾她干得很好。」
　　「但是……」
　　棹砥露出怀疑的表情。
　　「那已经是芙蕾的全力了吗？」
　　「这也是本宫找你回来的理由之一。」
　　棹砥强忍住咂舌的冲动，这个公主殿下老是把一些麻烦的事情推到自己身上。
　　「专心点，现在只要对付眼前的贵族种就够了。」
　　「嗯、嗯嗯，看来贵族种附近的怪物应该不会再减少了。」
　　「大概有二十只左右吧，应该只有四只狂暴巨人比较麻烦。」
　　「那就按照计划来吧。」
　　棹砥从腰间拔出银制小刀。这是深红之银，也就是他之前使用后便损毁的那款火属性咒式装具。不过这套不是废弃品，它是第七机士团的正规装备，而且还是近乎全新的物品。
　　「它原本的主人是一名年轻又优秀的男人。只不过，他过于相信自己的力量，在第三次上战场时就不幸被击中要害，最后因为无法康复而离开军队。」
　　「没有对少战功就能拥有银级装备，看来他应该出身名门啊。」
　　「也因此，他的功利心也比一般人强烈，他为了想早日成为能配得上这套咒式装具的男人，而不停以身犯险。」
　　「真的没关系吗？给我使用也就代表……」
　　「使出全力，没关系的。」
　　要棹砥拿出全力，也就等于要他使用这套深红之银，直到它完全毁坏为止。一般来说给干部使用的银级咒式装具，拥有相当优秀的耐久性。而索妮亚现在却表示可以在一场战斗中把它消耗掉，这也显示出她在这场战斗中赌上一切的决心……
　　「如果这样就能打倒贵族种的话，就太划算了。」
　　其实这也是目前王国的普遍观念，由此可知贵族种这样的异变怪物究竟有多让人恐惧了。
　　「……我知道了。」
　　棹砥用小刀尖端在指尖划出伤口，接着把流下来的血涂在银制刀身上。
　　银色小刀才刚开始闪烁，棹砥身体里的乙太回路就已经开始全速运转。层层叠起的原材料伸展开来，才一眨眼间，白银铠甲就已经覆盖在棹砥身上。
　　深红之银。
　　跟一般士兵装备的「锈灰之铜」比起来，它需要两倍转速的乙太回路，但是能获得高于型录上记载的三倍出力，可以说是第三世代中最为优秀的咒式装具之一。
　　「冲了！」
　　怪物们看见树荫里发出咒式装具的光芒后，立刻朝这边靠了过来。但是现在还不能让它们察觉索妮亚，于是棹砥发出吼声，冲向怪物们聚集的广场，然后用装备附属的银剑砍倒最先遭遇的狼人。
　　「我在这里，过来送死吧！」
　　棹砥清楚自己扮演的角色是诱饵，只见他往后飞退来避开狂暴巨人挥出的拳头。
　　「形魂变性·飞翼模式！」
　　他把原材料集中到背部，并且让它延伸出两片薄薄的美丽翅膀。完全展开的双翼喷放出玛那，令棹砥高高飞上天空。
　　「形魂变性·标枪。」
　　来到树群上方后，棹砥便聚集原材料，在左手上生出一把火焰标枪，射向了狂暴巨人。标枪贯穿巨人的头部，瞬时夺走它的生命。之后火焰标枪便像下雨般朝着怪物落下，不论是树妖还是抗火性强的嶙峋野猪，都不断地被打倒。
　　半人马贵族种瞪着摧残自己部属的棹砥，以从未听过的语言下达了适切的命令。
　　（它会使用未知的语言吗……？）
　　在贵族种的命令下，四只石像鬼立刻拍动翅膀朝棹砥逼近。
　　「形魂变性·战棍。」
　　棹砥在先前的战斗中查觉到，长剑或枪等刃器对有着石头皮皮肤的石像鬼来说伤害不大。
　　这样的话就改用钝器吧——棹砥抡起前端鼓起的钢铁棍棒，一击粉碎了石像鬼的头部。接着又把乙太回路的一半力量用到维持飞行上，然后一边利用精密的移动让自己不被包围，一边拖着石像鬼到处飞绕，寻求反攻的机会。
　　这时半人马又用尖锐的声音下达了某种命令。队形散乱的石像鬼随即脱离战线，然后排成横列朝着棹砥发动攻击。同时狂暴巨人投掷的岩石也像暴雨般落下。
　　「啧……合作起来就很棘手了！」
　　半人马架上箭，拉开巨弓，接着带着巨量玛那的致命之箭便随着爆音与雷电往棹砥逼近。在前钧一发之际，棹砥以螺旋飞行来躲过这恐怖的一击。
　　贵族种施放的箭擦过大树的顶端后，便消失在空中。
　　过了几秒钟，箭矢擦过的所有树木全都随着巨响被轰飞。无数的绿叶在空中飞舞，广场的一角也扬起了土尘。
　　「威力太惊人了吧……」
　　棹砥在暴风影响下，不得不降低高度往地面靠去，嶙岣野猪吐出来的火焰吐息立刻朝降落地点袭来。
　　「形魂变性·大盾。」
　　棹砥把剩余的原材料聚集到左手上，创造出足以遮挡住全身的巨大盾牌。接着随即把盾牌摆到面前反弹火焰，但他还是被冲击逼得一边旋转一边往后飞退。此时棹砥只觉得连脑髓都开始摇晃，让他整个人感到头晕目眩。
　　（啧，这下糟了。好久没有经历这么激烈的战斗，感觉还没有完全恢复……）
　　当棹砥好不容易重整态势时，石像鬼却又强行攻了过来。
　　「看来贵族种的确是相当优秀的指挥官。」
　　棹砥在万分危险的情况下躲开石像鬼的爪子，但爪尖还是掠过他的左肩，划破了他的皮肤。鲜血即刻四处飞散，强烈的痛楚让他绷起脸来。
　　「这家伙……」
　　棹砥虽然整个人气得脑充血，但还是在最后关头压抑住大开杀戒的冲动。
　　（不行、不行，太久没有实战真的很不利啊……）
　　他调整心情，让自己躲在广场角落的树荫底下。接着又把手里的武器变成大斧，确认追过来的怪物之后，马上一斧将大树从底部整个砍断。狼人及嶙峋野猪也因此而被倒下的树木压扁。
　　紧接着……
　　「索妮亚殿下！」
　　「来了！」
　　在棹砥一阵抢攻下，广场的大部分敌人都被吸引过来，这时躲在广场另一侧的伏兵立刻冲了出来。身穿黄金咒式装具的索妮亚公主，拿着远超过自己身高、缠绕着漆黑火焰的大剑朝山丘上的贵族种半人马跑去。
　　两只树妖为了阻止红莲公主而挡住了她的去路。
　　「别挡路！」
　　索妮亚的大剑一挥，外型与树木一样的巨大怪物直接就被砍成两段。顺势拉回来的剑又把另一只从中切成两半，脚步没有丝毫减缓的她闪电般地穿越怪物的尸体。
　　横扫出去的大剑转眼间又解决了挡路的数只半兽人，它们的头颅全飞上了半空。
　　「这种程度的怪物没办法让本宫停下脚步啦！」
　　露出傲慢笑容的她瞪了半人马一眼，随即又往前猛冲。
　　贵族种半人马注意到猛然爬上山丘的索妮亚后，立刻拉开手里的大弓。但是少女没有避开它施放的攻击，她只是停下脚步，轻松用手抓住带着风属性玛那的箭。
　　「太小儿科了。」
　　她随手把箭丢回给贵族种——索妮亚丢出去的箭变成一道光线，往贵族种逼近。只见贵族种即忙发射第二只箭把它击落。
　　山丘中央部分产生了剧烈的爆炸，周围的怪物全都被弹飞并且一一变回玛那。
　　「……实、实力相差太大了。」
　　棹砥忍不住这么呻吟道。贵族种与索妮亚——两者都拥有凌驾他人的惊人力量，被卷进双方冲突里的怪物其实颇令人感到同情。
　　「不过，这样应该是索妮亚殿下占优势吧。」
　　索妮亚单手就抓住贵族种的箭，而且光是回掷过去就拥有足以匹敌另一只箭的威力。如果这就是贵族种全部的实力，那么胜负应该相当明显了。
　　但是……
　　「这不是你的全力吧！」
　　索妮亚再度冲上山丘，并且这么大叫着。
　　贵族种半人马像是要回应似地，把弓箭丢到地面上，弓与箭立刻变回玛那光粒消失在空中。
　　半人马的双手随即各生出一把带着雷电的长剑。
　　「这就是你真正的本领吗！」
　　贵族种手里的双剑随着它让人害怕的咆哮挥向索妮亚。火焰与闪电剑刃交错，索妮亚的身体随即如同树叶一样往后弹开。
　　「索妮亚殿下！」
　　「不要紧！」
　　红发公主翻了个筋斗着地，马上又蹬地攻向半人马。但是，王国机士团所遭遇的第四只贵族种，只凭单手就轻松接下王国最强的红莲公主所挥出的斩击。
　　同时，它藉由另一只剑展开反攻。斩击的次数变成二比一后，索妮亚只能一直采取守势。
　　「那家伙太恐怖了吧。」
　　棹砥感到一阵战栗。
　　从小和索妮亚一起长大的棹砥比谁都清楚她的实力。
　　大概是十年前左右的事情了。当时璜特·唐开始设立由王子、公主所领导的机士团。而由最小的索妮亚公主所率领的第七机士团，则是实行了让公主从小与同年纪的优秀人才共同学习，然后和这些未来将成为机士团核心的人物一起成长的计划。
　　最后，芙蕾与棹砥都成为索妮亚的好同学与练剑时的好对手。
　　而众人更是期待棹砥未来会以第七机士团装具工匠的身分加入军队。在知道他的能力不适合担任一般的装具工匠后，索妮亚也因为他过于特异的才能而笑着表示「这样只要本宫与棹砥在一起，我们就是天下无敌了」。
　　「这就是贵族种啊！」
　　棹砥虽然怀疑眼前发生的事态，但理性还是告诉他这是有可能发生的情形。只不过……这种凄厉的战斗景象还是让他的背部感到发冷。
　　（索妮亚殿下是我们的明灯，她一定会永远发光发热。我和机士们一直都是这么深信不疑。）
　　不过。他在感性上还是无法接受索妮亚比不上贵族种的事实。
　　只是，这样的感情在战场上亦是非常重要的关键之一。它和能让人在攸关性命的危险当中坚持下去的强烈信念——也就是士气息息相关。
　　索妮亚所率领的第七机士团，就是因为有她这个最强的存在才能一直保持高昂的士气，而索妮亚本身也相当清楚这件事情。因此即使面对贵族种的威胁，她依然毫不畏惧地与其对抗。
　　（但是这只怪物……实在太强了！）
　　红莲公主的积极抢攻如果正中对方下怀……
　　浮现在眼前的不祥想像让棹砥浑身发抖。
　　「棹砥！」
　　索妮亚一边与贵族种剧烈交锋一边这么大叫，她的声音让棹砥的犹豫瞬间消失。
　　「没办法，只能用那招了！」
　　「好、好的！」
　　棹砥随手击倒眼前成群的怪物，并且脱离战线。他拍动翅膀，以最快的速度来到公主身边。接着迅速把武器与盾牌收进铠甲当中，并且举起双手。
　　就在棹砥与索妮亚即将错身而过时……
　　「把手伸出来！」
　　「唔姆！」
　　棹砥牵起红发少女伸出来的手，高高地飞上天空。
　　「棹砥，要多久的时间？」
　　「五秒。」
　　「好，这样的话……」
　　索妮亚单手轻轻挥舞巨大长剑，把追过来的三只石像鬼砍个粉碎。除了她的力气之外，那经由猛烈锻炼后，即使另一只手不动也丝毫不受影响的精密剑招也让人啧啧称奇。
　　「嘿！」
　　索妮亚在空中扭动身躯，让棹砥的双臂抱住她整个身体。这简直像公主抱的姿势让棹砥稍微脸红了起来。
　　「现在本宫的胸部就在你眼前唷。」
　　「嗯、嗯……」
　　「还是一样有色无胆吗？」
　　「现在没有时间说闲话了！喂，有岩石飞过来了！」
　　「唔姆……」
　　索妮亚随手挥洒，以大剑将狂暴巨人扔过来的岩石全部打碎。
　　「漂亮！」
　　「不用奉承了。棹砥，快点开始吧。」
　　「后果如何我可不管啰，得罪了……公主殿下。」
　　棹砥只用左手抱住少女，右手则是轻轻地放在索妮亚的胸部上。
　　「——形魂变性·同调。」
　　棹砥右手产生的淡淡光芒随即被吸进索妮亚丰满的双峰中间，红发公主因而发出「嗯……呜！」的妖艳声音。
　　棹砥闭起自己的眼睛，透过胸口的光芒来确认索妮亚身体里乙太回路的状况。她的回路比棹砥的还要大上许多，她只用了四成的力量，就足以驱动黄金咒式装具。这明明是棹砥使尽全力也不知道能不能维持住的强大咒式装具啊。
　　太阳之金。
　　就棹砥看来，这王室专用的咒式装具尚未发挥它真正的力量。
　　但只要配合上自己的力量……
　　「……怎么样？」
　　「应该没问题。」
　　「那就放手做吧。武具坏了可以重新制造，但人死就不能复生。我们得在这里确实解决这只贵族种才行！」
　　「你这种毫不拖泥带水的个性真令人佩服。」
　　棹砥与索妮亚四目相视，然后一起露出笑容。
　　「要开始啰。」
　　棹砥透过索妮亚的身体，直接催动构成她咒式装具的原材料。少女的乙太回路猛烈地消耗玛那，催促原材料产生变化。现在外人眼里看起来，他们两个人的身体都包围在黄金色的光芒当中。
　　公主急促的呼吸吹到了棹砥的脸颊上。
　　棹砥蠕动喉咙，吞下一大口口水。
　　「呜……」
　　这时索妮亚发出更剧烈的喘息声，乙太回路的同调就像是身体内侧被他人蹂躏一样。若是稍有闪失，甚至可能会损害回路。
　　但索妮亚还是把一切押在棹砥的异能上。
　　（不能辜负她的信赖……）
　　棹砥灌注更多的力量到放在少女胸口的手上。
　　于是……
　　*
　　梨花从城堡里最高的尖塔顶端凝视着燃烧的森林。
　　她在一年前才初次见到哥哥，当时累积了四年的思慕之情，几乎快把她整个人撕裂。明明不愿意再次放开一直等待的他，但是……
　　芙蕾·萨尔达尔，还有索妮亚公主。
　　两名异国人士又想要把哥哥抢走了。
　　虽然很想大叫「不行」，但聪明的梨花很清楚这样会让哥哥难过。
　　所以，她便反而提出了任性的要求。
　　她拜托哥哥把自己也带走，所以她现在才会在这里。虽说不在战场上，却能够近距离看着哥哥的战斗。
　　「金黄色的……光芒。」
　　森林远方忽然发出一道异常明亮的光芒。
　　虽然他们什么都没告诉梨花，而她也什么都不知道，但她了解那是哥哥发出的光芒，那就是来自于哥哥的光辉。
　　那是非常温暖而且坚定的金黄色光辉。
　　「哥哥正在战斗。」
　　梨花在胸口握紧双手。
　　「加油呀……」
　　自己能做的，就只有相信哥哥而已。
　　所以，哥哥他一定会获胜。
　　*
　　负责指挥众机士的芙蕾忽然抬起脸来，看见森林深处发出刺眼的金黄色光芒后，忍不住露出微笑。
　　「我相信你可以的，棹砥，你一定能引出公主殿下的力量。只要有你在，我就知道公主一定会平安无事。」
　　但是，芙蕾同时又对自己没有这种能力而产生强烈的嫉妒感。不过她嫉妒的对象到底是棹砥，或者是索妮亚呢……
　　芙蕾随即摇了摇头。
　　「所以……」
　　她一边砍杀被森林大火逼碍逃出来的怪物，一边对周围的机士下达命令。
　　芙蕾要他们再努力支撑一下子。
　　「公主殿下马上就会砍下贵族种的首级！再忍耐一阵子就可以了！」
　　战斗已经进行了数十分钟，全身到处都是伤痕的机士们便以沙哑的声音大声回应，接着更加重新振作起精神。
　　*
　　至于这时候的索妮亚……
　　她正因为不知道怎么处理在心中乱窜、如一大团火焰般的玛那，而不停地扭动身躯。
　　疯狂乱窜的玛那就像是要烧毁她的脑髓一般，索妮亚忍不住挥动右手上的剑来维持住最后一点意识。她目前正在棹砥的怀抱里，所以还得再撑一下才能尽情活动。于是她只能像被用力压住的弹簧一样，拚命抑制住充满整个身体的力量。
　　「还没……吗？还没完成吗？棹砥！」
　　「再一会儿……！」
　　索妮亚苦笑着说「这五秒还真是漫长」。
　　「没效率的家伙。」
　　「抱歉。」
　　「不用道歉啦，傻瓜。」
　　这时，她有一种戳入胸口的粗大物体突然被抽走的感觉。
　　光芒开始收缩。
　　她抬起脸来，看见露出疲累表情的棹砥咧嘴一笑。
　　「辛苦了！」
　　棹砥环绕在她腰部的左手失去力量，这下换成索妮亚用左手抱住全身软弱无力的少年。
　　「给你添麻烦了，公主。」
　　「真拿你没办法。」
　　光芒完全消失时，狂暴巨人的投石再度朝他们袭来。索妮亚先用大剑把它们全部击落，然后便抱着棹砥快速往下降。
　　「我真的拿你这家伙没辙。」
　　与整排狂暴巨人擦身而过时，她顺手把他们的头全砍了，才降落至地面。索妮亚完全没有回头确认巨人倒地的模样，直接一口气解决剩下来的喽啰。
　　「唔姆，原来如此。」
　　身轻如燕的她动作就跟龙卷风一样。明明只用单手挥舞着大剑，但攻击却准确无比。
　　不过，索妮亚也知道黄金铠甲的力量正一点一点地消失。肩膀、腰部等地方都开始出现裂痕。
　　「你的形魂变性还是这么粗暴。」
　　「没有公主殿下的胸部那么粗暴啦。」
　　索妮亚稍微加重了左手抱住棹砥的力道，然后又笑着对发出哀叫的棹砥说：
　　「怎么样，你的脸颊碰到本宫的胸部了，很高兴吧？」
　　「高兴到快死掉了……」
　　「本宫就喜欢你的诚实！」
　　依然抱着少年的索妮亚开始朝摆出双剑的半人马冲去。
　　她把突进产生的能量用在剑上，然后开始与对方交锋。
　　一招、两招、三招、四招，激烈的对战不停地持续着。索妮亚手中大剑所发出的火焰烧毁周围的环境，热空气让景象产生了扭曲。由半人马的细剑中迸发出来的雷电四处纵横，最后变成暴风将周围的草木炸飞。
　　两人周围的空气、大地——不对，或许应该说空间本身不断地遭到撕裂。
　　不久之后，索妮亚手上大剑的剑刃出现了裂痕。
　　「棹砥，快点补强！」
　　「遵命！」
　　棹砥的手再度放到索妮亚的胸口，温暖的光线包围了少女以及大剑，剑上的裂痕立刻就被修复……
　　「形魂变性·屠杀巨人之刃！」
　　而且，剑身也更加巨大化了。
　　「这样应该没问题了！」
　　半人马虽然交叉双剑，想要挡下索妮亚随着撕裂空气的叫声所挥出的一击，但双剑却同时遭到粉碎。这人马一体的怪物急忙往后飞退，但索妮亚也立刻展开追击。
　　半人马将坏掉的剑扔到地面上。双剑随即变成光粒回归于玛那当中。它的双手立刻又各生出一把新的剑来，想借此挡住索妮亚致命的一击。
　　但它终究还是承受不住。
　　经由棹砥的形魂变性所改造的大剑，再次砍断相形之下显得脆弱无比的双创，接着更直接擦过半人马的肩口。刚才还在夸耀自己傲人实力的半人马，这时伤口已经喷出大量鲜血，让它露出脚步不稳的狼狈模样。
　　但……这一击也让索妮亚的剑再度出现相当大的裂痕。当她准备继续追击时，大剑已经从中折断，于是她便迅速咂了一下舌头。
　　「太脆弱了！想点办法啊！」
　　「这样太危险了……」
　　「放手去做吧！」
　　「有、有什么后果我可不管喔！」
　　棹砥用力吸了口气，接着，他放在索妮亚胸前的手产生更强大的力量。原材料聚集在大剑上，一瞬间就让它恢复成原状。
　　「唔姆，别揉得太用力啊！」
　　「在这种状况下，你还有心情开玩笑啊！」
　　依然用单手抱着棹砥的索妮亚直接往地面一踢。半人马虽然想拉开距离，但一瞬间就被索妮亚赶上，大剑朝它的身体横扫而去。一剑、两剑，怪物的侧腹部以及肩口遭到撕裂，玛那就像血雾般迸发出来。
　　「变回玛那吧，怪物！」
　　半人马因为致命的伤害而发出惨叫声。它虽然还想用重新生出来的剑展开反击，但还是全被索妮亚带着火焰的大剑砍断。
　　接下来就只是时间的问题了。
　　又交手数次之后，半人马的身体整个被砍断，下半身直接倒在地面上。这只强大的怪物就这样从脚部开始消失，由玛那产生的生命再度回归于玛那。
　　索妮亚用力呼出一口气，站在旁边看着半人马丧命的模样。
　　「你们究竟是什么东西。到底从何而来，又要到什么地方去呢？」
　　理论上，怪物应该听不懂人类的言语。
　　但是……
　　贵族种半人马却在快要消失前，咧嘴笑了一下。
　　*
　　棹砥瘫在地上，抬头看着旁边的索妮亚。
　　「干得好，棹砥。这都是你的功劳。」
　　索妮亚笑了，而且是相当灿烂的笑容。
　　「那么，马上就来处理剩下的残党吧……」
　　「啊——」
　　这时棹砥搔了搔自己的后脑勺。
　　「索妮亚殿下，这恐怕办不到了。」
　　他老实地这么说道。亲爱的妹妹过去曾对棹砥这么说过，她说诚实是一种美德。而棹砥也认为她说的没错，所以棹砥便挺起胸膛来说出了事实。
　　「那个已经坏掉了。」
　　就在棹砥说完的瞬间……
　　包裹住索妮亚全身的黄金铠甲就随着衣服一起弹了开来。
　　以大火燃烧的森林为背景，之前一直被胸甲压抑住的双峰夸张地往上一弹。
　　「什，什、什什什什什什什！」
　　索妮亚顿时忘记要遮住身体，而且也说不出半句话来，至于棹砥则是笑着对她说了句：
　　「谢谢招待。」
　　然后，就被痛扁了一顿。
　　*
　　从战斗的结果来看，虽然出现许多负伤者，但是没有任何人丧生。
　　王国第七机士团对上第四只贵族种，以及总数一千左右的怪兽军团后，取得了彻底的胜利。
　　这实在是值得大肆宣传的丰功伟业。
　　但是，回到城堡里的索妮亚殿下不知道为什么却穿着粗糙的布衣，而且还露出气呼呼的表情。带着欢呼声出来欢迎众英雄的居民们，都因为这奇妙的光景感到不可思议。
　　
　　[[IMG,785043b8e1b194a8471e2a1e808f5bb3,638,1000,58957]]