　　黄金周结束，棹砥又回到平静的日常生活当中。
　　长假刚结束的放学之后，棹砥依然在教室的角落埋首于一大堆资料当中。
　　「可恶，为什么老是找我麻烦……」
　　「就结果来看，哥哥本来就是丢下老师交待的工作跑出去旅行啦。」
　　抬起脸来后，马上看见梨花一派轻松地站在那里。她用无奈的表情看着堆积如山的资料。
　　「哦哦，亲爱的妹妹啊。」
　　「我是可以帮忙，不过只有这一次唷。」
　　梨花叹了口气，然后坐到棹砥对面，接着从书包里拿出笔来。
　　结果，她领口也因此而敞开，让人能看到底下的肌肤。棹砥忍不住就探出身子……
　　「哥哥，你在做什么？」
　　看见妹妹眯起眼睛瞪着自己，棹砥马上说出「没有啦，只是发现你没戴护符」的藉口。
　　「啊啊，我把那个……还给母亲了。」
　　「这样啊，我怎么不知道。」
　　「因为只要我也学会魔法，就不需要那个了。」
　　棹砥顿时苦着一张脸。可能是觉得哥哥这样的表情变化很有趣吧，只见梨花噗哧一声笑了出来。
　　「哥哥真是爱担心。」
　　「有哪个哥哥会不担心自己妹妹的。」
　　「如果要找会凝视妹妹胸部的哥哥，这里就有一个。」
　　果然被发现了吗？棹砥立刻举起双手做出投降的动作。
　　「倒是哥哥，这样真的没关系吗？」
　　「什么有没有关系？」
　　「不用留在那边真的没关系吗？」
　　棹砥沉默了几秒钟昀时间。脑袋里闪过红发与银发少女的笑容，接着是她们寂寞到快要流下眼泪的表情。要分开时，两名少女也没有特别大吵大闹。她们只是淡淡地表示「那就按照约定」，接着就把棹砥与梨花送回妖精门的另一边，也就是日本来了。
　　「因为，随时都可以回去啊。」
　　结果，棹砥就只回答这么一句话，而梨花则是用深深的叹息来代替回答。
　　「哥哥和那两个女孩子都太会摆架子了。应该要更自然一点，只要顺着自己的心意来行动就好。」
　　棹砥心里也认为她说得很对，但要解开心里纠结在一起的结，也许……
　　「这需要一点时间啦。」
　　棹砥说完后便看向窗外。太阳已经开始下山，天空逐渐染上红色。
　　「实际比较之后，就会发现连太阳也不一样。」
　　「是啊，那边的太阳比较漂亮。」
　　「因为那里的空气比较干净，而且晚上也没有光害，可以看见很多星星。」
　　不过，那块土地上会有怪物出现。那是一个人民必须拚命求生的世界，同时也是充满玛那的魔法国度。
　　「而且是母亲所在的世界。」
　　「……是啊。」
　　「哥哥，我还要回到那个世界。」
　　老实说，棹砥很想严厉地阻止她这么做。
　　但是他却办不到。正如棹砥有自己的尊严一样，梨花也有她自己的想法。因为一点小事就离开国家的他，没有权利否定梨花经过深思熟虑后所做出的决定。
　　「……哥哥，你又把事情想得太复杂了。」
　　可能是内心的纠葛表现在脸上了吧，只见梨花用担心的表情凝视着棹砥。
　　「我觉得哥哥可以稍微笨一点没关系。」
　　棹砥立刻默默开合着双手，并且靠近妹妹的胸部。
　　而梨花则是一言不发地捏着他的手背。
　　「妹妹的家暴倾向愈来愈严重了。」
　　「这是你自作自受。不能因为坐立难安，就在人家讲正经事的时候开这种下流的玩笑。这样对讲话的人太没礼貌了。」
　　「谁叫你的胸部就是会让人动起歪念头……」
　　梨花又捏了棹砥露出笑容的脸颊。
　　「很痛唷，亲爱的妹妹。」
　　「如果我是亲爱的妹妹，那就请你好好地面对我。不然的话，下次我就要试试看芙蕾小姐教我的铁爪功了。」
　　「抱歉，我向你陪罪。」
　　那简直就是恶魔才会用的技巧。
　　「总之这两个月不会有贵族种出现，可以说是一切和平啦。」
　　亚露露梅露露已经在祭坛与亚世界的入口处设置了特殊的测量仪器。这个装置能够检查出玛那进出于空间时的状态，而棹砥与芙蕾打败国王种之后，该装置没有侦测到有特殊的玛那进出。另外，棹砥悄悄设置在亚世界内的同种装置也确认到，国王被打到后，玛那并没有被吸收到什么地方，只是在周围飘流一定时间后就变成普通的玛那了。
　　国王种的情报已经消失在亚世界，不会再残留在璜特·唐这块大地。
　　贵族种是每隔两个月会出现一次。这样的话，接下来应该是七月初的时候棹砥身边才会再次出现骚动。就算是怪物真的出现，只要有力量已经恢复的芙蕾在，说不定就能顺利把它解决掉了。
　　如此一来，只要怪物不再进化，棹砥就不需要到璜特·唐去了。
　　而以亚露露梅露露为首的研究者们，也绞尽脑汁在想办法解决怪物进化的问题。根据亚露露梅露露收集的一连串资料，目前已经提出了利用魔法制造出能阻绝情报的简易结界，然后在里头打倒贵族或骑士种怪物的方法。
　　「说到底呢，我不在的话，那个世界反而比较和平啊。」
　　「但是……」
　　妹妹露出不满的表情并且鼓起脸颊，而棹砥则是为了安抚她而摸着她的头。
　　「请不要再把我当成小孩子了。」
　　「意思是要我把你当成大人啰。」
　　「这样听起来很猥亵耶。不对，应该说哥哥本身就是猥亵的存在。」
　　用一句「说起来呢……」开头，准备进入说教模式的梨花忽然闭起嘴巴。
　　棹砥刚看向她的脸，就发现她的视线不知道为什么正注意着窗外。棹砥立刻有种不祥的预感。
　　「梨花，我忽然想起还有点事……」
　　当他站起身来时，梨花已经紧紧抓住他的手臂。
　　「棹砥。」
　　相当熟悉的少女声音从后面传了过来。
　　棹砥放弃挣扎而回过头去，随即见到身穿女仆服的芙蕾站在那里。她明明是跨越窗框而来，但是呼吸却完全不显得急促。
　　只不过脸上却露出焦躁的神情，这让棹砥感到有些奇怪。
　　「芙蕾，你为什么跑到这里来？」
　　「这、这是因为……」
　　「棹砥！」
　　教室的门迅速被打开，一道尖锐的声音响彻在教室当中。
　　回过头去一看，一名六、七岁左右的小女孩就站在那里。那是一名黑色长发直达地板，身上穿着白色和服的小女孩。
　　「棹砥！是棹砥！」
　　女孩往地面用力一踢，随即跳进棹砥的怀抱里。这时棹砥也没办法避开，只能硬吃这记撞击。腹部受到少女后脑勺猛烈一击的棹砥，随即发出一声怪叫。
　　「棹砥！棹砥！棹砥！」
　　「到此为止了。」
　　梨花以冷冷的表情把女孩从棹砥身边拉开。
　　「母亲，请您有所节制。」
　　她以严厉的口吻这么对女孩说道。
　　「没错，绘梨花小姐，请您有所节制。」
　　花梨绘梨花，这就是梨花的母亲所取回的本名。
　　消耗自己的年龄以及存在本身来维持亚世界的她，原本已经快要完全消失，但最后却随着亚世界的消灭被解放出来。不过，她已经丧失了所有的记忆。
　　亚露露梅露露对她还能勉强维持六、七岁模样的状况进行分析后，认为应该是因为棹砥等人迅速击倒了贵族种的缘故。
　　「她可以说是梨花的妈妈，也可以说不是梨花的妈妈。绘梨花她是即将度过另一个人生的另一个人。」
　　亚露露梅露露很难得地以相当含蓄的表现来说出这一段话。
　　这个女孩将以绘梨花这个全新的身分来度过新的人生。
　　但问题是她张开眼睛后所看见的第一个人，就是将亚世界消灭的棹砥……
　　就像刚孵化的小鸟会认第一眼见到的生物为母亲一样，绘梨花也把棹砥当成自己最爱的人。
　　而且，她还是拥有绝强力量的存在。被关在房间里的她可以很简单地利用瞬间移动能力逃出来，因此璜特·唐的保母们全都对她感到相当头痛。
　　「棹砥、棹砥、棹砥！公主殿下她说，只要结婚就能在一起了！所以棹砥，我们结婚吧！」
　　「喂，芙蕾！」
　　「抱歉，棹砥。公主殿下喝醉后就又开始胡说八道了……」
　　「说起来，她怎么可以穿越妖精门呢？」
　　「不是啦，她是自己创造出妖精门的。」
　　这令人怀疑自己耳朵的发言，让棹砥忍不住直盯着绘梨花看。
　　「那她到底是怎么制造出来的……」
　　「我们比你还要想知道。总之呢，这个孩子……喜欢棹砥到难以自拔的地步了。不好意思，可不可以麻烦你照顾她一阵子？」
　　「别开玩笑了！我们两个人的父母亲可是已经再婚了！」
　　「但是……待在这个世界的话，绘梨花小姐应该就没办法使用魔法了。」
　　如果真如芙蕾所说的，那么让这个能够在不知不觉中轻松创造出妖精门的女孩，继续待在那个世界的确是太危险了……
　　「绘梨花……」
　　「什么事啊，棹砥？」
　　「这些事情也都在你的意料当中吗？」
　　可能是听不懂棹砥的话吧，只见绘梨花瞪大了原本就相当大的眼睛，并且微微歪着头。
　　看见她的模样后，芙蕾像是感到很不满般鼓起了脸颊。
　　「棹砥，我接下来想到两位的家里去打声招呼。」
　　「先等一下啊，芙蕾！为什么连你都要跑过来？」
　　「我和你是发誓要共度将来的关系，所以不用跟我客气。」
　　「我才没客气呢！我是说为什么连你都要跑来！」
　　「而且，我也还没给棹砥你奖励啊。」
　　「……对哦，的确有过这样的约定。那你要给我什么奖励？如果可以选的话，我会希望你把这个小鬼带回……」
　　「棹砥、棹砥！绘梨花也发誓要和你共度未来！」
　　「哥哥……」
　　棹砥一看梨花，才发现她已经翻白眼瞪着棹砥了。
　　「跟我比起来，你比较喜欢母亲吗？」
　　「到底要我怎么办嘛……」
　　棹砥用手按着额头。看见他的模样后，绘梨花发出「嗯——？」一声并且露出疑惑的表情。
　　「棹砥，你头痛吗？还是哪里不舒服？」
　　「主要是这不讲理的人生让我感到不舒服。」
　　「要打起精神唷。」
　　绘梨花露出满脸的笑容，并且温柔地摸着棹砥的头……
　　然后又悄悄地把粉红色嘴唇印到他的脸颊上。
　　「哇！」
　　棹砥的左右两边立刻传出这样的声音，梨花与芙蕾瞪大了眼睛僵在现场。
　　「这是结婚的仪式唷。」
　　绘梨花说完便腼腆地发出「耶嘿嘿」的笑声。
　　「不不，现在这不算数、不算……」
　　梨花与芙蕾的脸色变得铁青，接着……
　　脸上没有任何表情的芙蕾张开双臂往棹砥走去。棹砥虽然想要逃走，但梨花已经抢先一步绕到他身后去了。
　　（糟糕，这下死定了！）
　　放弃挣扎的棹砥已经闭上眼睛。
　　接下来，嘴唇上立刻有种一瞬即逝的柔软感触。大吃一惊的棹砥刚张开眼睛，就看见满脸通红的芙蕾正急着往后退。
　　「哦、哦哦哦！」
　　「……这就是奖励唷。」
　　芙蕾很害羞地噘起嘴唇并把脸转到一边去。
　　「太狡猾了！芙蕾是个狡猾的小孩！绘梨花也要！」
　　绘梨花说完便探出身子，结果这次换成芙蕾抓住她的后脑勺。
　　「给听好了，那个是我的东西。」
　　「好、好——痛——哦！」
　　「哥哥……」
　　从来没有出现过的恐怖压力让棹砥回过头去。飘散着暗黑气息的梨花双拳不停地发抖，而且还眼眶含泪地瞪着棹砥。
　　「等一下啊，梨花。刚才这些和你无关吧！」
　　「有没有关系是要由我来决定的！」
　　棹砥只能用绝望的表情仰望着天花板。
　　「哪有这种道理啊！」