　　哈鲁达伊巴。
　　这就是棹砥他们目的地村庄的名称。虽说是村庄，但它的人口已经将近千人，而且还有石头制的坚固外墙，已经可以说是城寨了。
　　在人口稀少的璜特·唐里，一般把人口千人以上的地区称为镇，而以下的地区则称为村，至于百人以下则是聚落。哈鲁达伊巴村就是介于村与镇中间的存在。居民们之所以不把村改成镇，是因为改名也不会有任何利益的缘故。
　　中午过后，当马车来到哈鲁达伊巴村门口时，已经有一名红发少女像门神般站在那里迎接众人了。
　　「太慢了！」
　　索妮亚公主双手抱胸，鼓起不满的脸颊来迎接棹砥等人的马车。
　　一问之下才知道，索妮亚从棹砥等人的留言就推测出他们目的地，等王都的公事一结束，就马不停蹄地骑着摩托车冲到哈鲁达伊巴。
　　「本宫绝不允许有人把本宫排除在外。」
　　但是，来到此地后等了老半天，索妮亚都不见棹砥他们到达。
　　于是，她便命令急忙从王都追过来的第七机士团搜寻整条街道，结果发现了毁坏的钢铁马……
　　机士团接着又调查他们之后的去向，到了今天中午左右，斥侯才终于发现朝哈鲁达伊巴前来的马车。
　　「本宫等了好久，都快要无聊死了！」
　　「我们则是因为其他事情而快死了。」
　　「本宫已经从上一个村子那里听说你们的事情了。多亏了有你们帮忙治安维持的任务，本宫已经敦促首都派遣专门部队来处理逃走的怪物了。」
　　已经听说过昨天晚上的战斗了吗？也太有效率了吧。
　　（照这种效率来看，那家伙一定也来了。）
　　从马车下来的众人，立刻被带到村子边缘机士团住扎的屋子去。这间盖在高台上的房屋，听说也拿来充当贵族停留于此时使用的别墅，所以占地相当广。
　　它的周围盖着城堡般的高大围墙。据说紧急时能够在此驻兵，然后由村庄与此大屋共同夹击入侵的怪物。这确实是相当符合这个国家情势的战略用设施，而且有着要塞宅邸的别名。
　　这时屋子的会议室里头已经聚集了许多第七机士团的熟面孔。其中一名容貌俊俏的红发青年从纸堆里抬起头来，然后笑着前来迎接棹砥等人。
　　（果然在这里吗？）
　　「嗨，棹砥。听说你在古鲁库达达村很活跃嘛。」
　　棹砥耸了耸肩并且抬头看着青年。他的身高让他在周围的人群当中显得鹤立鸡群，看起来应该超过两公尺了吧。
　　「亚兰，听说你这家伙变成副团长了。要照顾芙蕾和索妮亚殿下真是辛苦你了，别因为压力太大而秃头啊。」
　　「你跑回来才真是让我得抓着胃肠药不放呢，你到底想弄坏几套咒式装具才甘心啊。」
　　两个人互相笑了一笑，接着亚兰便一脸认真地问：
　　「棹砥，虽然你才刚到，但还是要麻烦你详细描述一下骑士种的特征。」
　　「就玛那的流量来说，应该是质优于量吧。虽然我只遇见过一次贵族种，但它玛那的质与量都超出骑士种太多，所以没办法拿来比较。骑士种怪物和贵族种完全不同，可能和高等喽啰相比会……」
　　这时棹砥感觉后脑勺传来一阵钝重的疼痛感。回头一看，才发现眼眶含泪的索妮亚像是要威胁人一样发出低吼，而她身后的芙蕾以及梨花也都鼓起了脸颊。
　　「你们两个竟然忽视本宫讨论起事情来了！到底有没有礼貌啊！」
　　「就是说啊，哥哥。请介绍这位先生给我认识。」
　　「啊啊，嗯……」
　　在棹砥浮现「对哦」的念头前，红发青年就已经走到梨花面前说了声「失礼了」。
　　「初次见面，梨花小姐，经常听见关于您的事情。我的名字叫亚兰，出身于十三贵族里排名第七的留托隆家。一看见您这么漂亮的女孩，我的眼睛就再也无法移开了。下次请务必要……」
　　「你刚刚不是才专心和哥哥谈论工作上的事情吗？」
　　梨花眯起来瞪着亚兰，而亚兰则是面不改色地表示：
　　「我虽然在和棹砥说话，但眼角还是经常追着您的身影啊。」
　　「骗人，我多少还能分辨出视线的动向喔。」
　　「优秀的斥侯就是要能够在不被注意到的情况下观察对方，我从五年前就爱着您了。没错，从棹砥给我看了他新家族成员的照片那一刻开始。」
　　「……哥哥，他说的照片是？」
　　「这家伙在说谎啦。我以前不是跟你说过，我一年前才第一次见到你吗？」
　　棹砥第一次遇见梨花，是在一年前，他在自家门前东晃西晃的时候。
　　买东西回来的梨花发现一名在自家前游荡的可疑少年，马上就冲上去想抓住他。结果那个人就是棹砥。
　　结果棹砥反射性露出当兵的习性，直接就把发动奇袭的少女反压在地面上。然后互相认为这个人是可疑人士而瞪着对方。
　　梨花应该也还记得这件事吧。如果曾在照片里看过妹妹的长相，就算再怎么突然，他也不会把梨花压在地面上才对。
　　「所以说，照片什么的根本是谎言。」
　　「哥哥，这个人一直是这样吗？」
　　梨花以困惑的表情指着红发青年。
　　「正如你所见，这个男人除了工作上的事情外，嘴里吐出来的根本都是谎言。喂，亚兰。你别再让我妹困扰了。」
　　「唉……我是很认真地在追求她啊。」
　　「这样问题更大啦，你这笨蛋！」
　　索妮亚的骂声让这名叫做亚兰的男性以有点夸张的动作耸了耸肩。
　　「你已经有家族决定的未婚妻了吧。要是玩得太过火，本宫说不定会不小心说出不利于你的谣言唷。」
　　「请饶了我吧，艾拉她很爱吃醋。她规定我最多只能纳两名侧室而已啊。」
　　「两个吗？还真是少。」
　　「就是说啊。但是我深爱着艾拉，所以我会忍耐。」
　　看见梨花露出疑惑的表情，棹砥便对她解释「璜特·唐的贵族必须以留下多数血脉为优先事项，而且拥有优秀乙太回路的人更是如此」。
　　「这么说可能有点低俗，不过每个肚子每年只能够生出一个小孩。」
　　芙蕾接着说明道。
　　「但是播种的人就没有这种限制了，我记得之前已经跟您提过机士团人员损耗方面的事情了吧。」
　　「那个，嗯……」
　　梨花已经有点窘迫了。而棹砥则是绷着一张脸，这时索妮亚也开始帮忙缓颊：
　　「不过每个人和每个贵族的情况都不同唷。砥磨家因为和日本人有婚姻关系，而且以前所在的世界是母系社会等因素，已经算是不积极扩张血脉的一族了。他们很讨厌这种已经成为璜特·唐惯例的风俗。因此这家伙的母亲才会嫁入花梨家，在法律上也变成了日本人。」
　　「是、是这样啊，那哥哥他……」
　　「棹砥他在法律上还是璜特·唐人，所以要和几个人结婚都没关系。」
　　「芙蕾！」
　　心想公主殿下才出面让事情告一段落的棹砥，这时狠狠地瞪着银发少女。结果，发现她露出「害到你了吧」的笑容。棹砥只能在内心暗暗骂着「这家伙，之后有你瞧的」，并且发誓一定要报仇。
　　（哭过之后……看开了吗？）
　　不对，应该不可能完全看开吧。她不可能忘了那件事，只不过在索妮亚面前还是以戴上自己的假面具为优先吧。
　　棹砥想到这里，忍不住咬紧嘴唇……
　　「唉唷，棹砥。你可以露出那种表情吗？」
　　「……我又怎么了？」
　　「梨花小姐，其实砥磨家也有许多兄弟姊妹结婚的例子唷……」
　　「你这人实在是！」
　　「想要我闭嘴的话，是不是要表现出应该有的态度来呢？」
　　「……可以请您闭上自己的嘴巴吗？」
　　「那好吧。」
　　芙蕾说完后便瞄了一眼旁边的梨花。
　　这位没血缘关系的妹妹听闻这种无谓的前例后，如今已是捧着通红的双颊忸怩起来。
　　「咦？咦，我要和哥哥结婚吗？怎、怎怎怎、怎么办？」
　　「话先说在前面，这种习惯已经是很久以前的事情了。」
　　「唔姆，我认为舍弃一些伦理观念会轻松许多唷。」
　　「这种东西不是这么简单就能舍弃的吧！」
　　「本宫认为在女性面前不停大叫『胸部、胸部』的你没资格说这种话。」
　　听见苦着一张脸的索妮亚说出这句话，棹砥马上举起双手投降。
　　*
　　之后因为尽可能跟亚兰等人说明了骑士种怪物的事情，等他们前往位于村子边境城墙外的某座墓地时，时间已经是日落时分了。
　　一座简陋的大理石坟墓就座落在公墓的角落。
　　梨花的母亲明明与这里没有地缘关系，但墓碑却被擦得相当干净，坟墓前甚至还供奉了花朵。
　　「应该是索妮亚殿下做的吧，等一下跟她道个谢。」
　　她曾说过到这座村子来后就闲得发慌，那一定是为了可以用上「因为很闲所以就擦了墓碑」这种藉口才会事先那么说。棹砥忍不住笑了出来，这的确很像公主会说的别脚藉口。然后她还会为了这样的藉口先埋下伏笔，不过这种不知该如何形容的笨拙同时也是她的优点。
　　「不知道母亲她是个什么样的人哦。」
　　在坟墓前双手合十的梨花低声说道。
　　「这个村子的人不知道认不认识母亲呢？」
　　「说不定真有人认识她，你很在意吗？」
　　「嗯嗯，但是……」
　　「耍点小小的任性没关系啦。」
　　「……我是很在意没错。」
　　「那我们找找看吧。」
　　棹砥像是要表示「很乖」般摸着妹妹的头。
　　「真是的，别再像这样把我当成小孩子了！」
　　看见梨花红着脸发脾气的模样，棹砥马上咧嘴对她笑了一下。
　　两个人就这样靠着对方在墓前站了五分钟左右。
　　「我们回去吧。」
　　当梨花这么说时，刚好听见背后传来踩着沙石的脚步声。
　　「您是梨花小姐吗？」
　　接着就是以这个世界独特的语调所讲出的日文，那是一道男性的声音。回头一看之下，马上发现一名身材高大、金发碧眼的壮年男子手拿着黄花站在那里。他的脸颊上有一道相当深的伤痕，而且脚部似乎有些伤残。
　　「啊啊……您真的和她长得很相像。」
　　「那、那个……」
　　男人瞄了一眼墓前的鲜花，然后合起双手说了声「谢谢您」。
　　「您母亲一定也会很高兴吧。」
　　棹砥原本想开口表示鲜花不是他们放的，但随即又认为不必要节外生枝。这时梨花已经代替他开口表示：
　　「那个……您认识我母亲吗？」
　　「说是战友，可能又有点太厚脸皮了……梨花小姐的母亲是村子的英雄。」
　　听见梨花询问是否能告知详细情形后，这个自称萨伊库诺的男人便点头回答「时间已经晚了，那我们到酒店去吧」。
　　傍晚的村子里因为往来的行人而热闹非凡。
　　萨伊库诺特别在几乎客满的酒店里找到一间位于深处的包厢，接着便点了麦芽酒与简单的下酒菜，也替棹砥与梨花点了鲜果汁。
　　「我一看就知道是梨花小姐，因为您跟妈妈实在太像了。」
　　听见对方这么说，梨花不禁感到有些高兴。
　　「不论是面容、气质，以及……应该说是言行举止吧，这一切都与您母亲十分相似。」
　　他接着又说：
　　「您清楚六年前的战争吗？当时有难以数计的怪物大军从西边大举进犯。」
　　男人又表示自己就是在那场战争里受伤，最后离开现役军人的岗位。
　　「如果没有您的母亲，我那时候大概已经死了吧。我受了很严重的伤，但她是非常优秀的治愈师。据说她在之前的世界是一名拥有强大力量的魔法师，但因为害怕自己过于强大的力量而移住到璜特·唐来。」
　　名为璜特·唐的世界拥有玛那与其他地方不同的特质。这里的玛那具有特殊的指向性，也因此无法使用地球或其他世界的魔法。
　　但这本来应该算是个相当大的缺点……
　　「对那位女士来说，这个世界的玛那反而对她有好处。只要待在这里，就没有任何人能够利用她过于强大的力量。她曾经说过这是一件非常棒的事。」
　　「母亲她……到底拥有什么力量？」
　　「我只看过她在这村子里生活以及战斗的模样。她当时是一名优秀的治愈师兼咒术师，尤其擅长以咒术来修复适应障碍。」
　　不了解这是什么意思的梨花露出狐疑的表情。
　　「之前跟你说过璜特·唐这个世界的玛那变得很奇怪吧。在这个世界生活久了之后，就会出现流通玛那的回路受到损伤的人，而这就被称为适应障碍。而这个世界里的咒术师则拥有修复故障乙太回路的能力。」
　　「那个……」
　　「大概就像内脏的手术那样。」
　　「听起来好像很厉害。」
　　「是很厉害啊，连王都也没几个这种术者呢。」
　　棹砥再次转向萨伊库诺。
　　「老实说这连我也不知道，所以梨花的母亲到底是什么人？」
　　结果萨伊库诺也摇头并且回答「我也不清楚」。他接着又说那位女士从来不提起以前的事情，只表示自己有一个名叫梨花的女儿。而且那个女孩将来一定会和自己长得一模一样，萨伊库诺说自己听过好几次关于她女儿的事情。
　　「母亲她……说了那么多关于我的事吗？」
　　「是的，她曾经跟我说『将来有一天，你会遇见我的女儿』。还希望我到时候要好好对待您，我作梦都没想到那会是今天……」
　　棹砥从他的话里察觉到一丝不对劲。
　　「她说……您会和梨花见面吗？」
　　「嗯嗯，有时候……嗯，应该说那位女士偶尔会说些像是看见未来般的发言。」
　　棹砥脑里立刻灵机一动。
　　「预知未来……是神启的力量吗？」
　　「哥哥，还有这种力量吗？」
　　说完之后，梨花忽然像是想起什么事情一样。
　　「那么我偶尔会浮现的灵感也是……」
　　「说不定哦。」
　　梨花的力量，应该也是遗传自目前正在讨论的母亲吧。
　　「不过，神启之力应该是更为强大的力量唷。这种能力能够登入被称为『神』的演算机里头。说起来，这类的魔法……」
　　棹砥说到这里便闭上了嘴巴，他接着又瞄了一下梨花的脸庞。
　　梨花则是以严肃的表情回望着棹砥。
　　「哥哥，我不害怕知道真相。」
　　「抱歉，是我多虑了。神启之力……通常会侵蚀术者的身体。梨花，如果你母亲多年来都从事这样的工作，那她的身体一定会变得相当虚弱。」
　　可能就是因为这样，她才能得到自由吧，棹砥心里这么想着。因为再也无法负起传达神启的工作，所以才能随心所欲地生活。
　　「这么说，母亲她是被以前的国家抛弃的啰？」
　　「我也不知道，这应该是很久之前的事了吧。这样的话，应该也没留下纪录了。」
　　「哥哥，你骗人。」
　　这么说完后，梨花才因为后悔做出这样的发言而伏下视线。
　　「哥哥是担心我的安危吧，继续探求母亲的过去一定是件相当危险的事情。」
　　（你猜对了，梨花。）
　　棹砥不禁绷起脸来，心里不禁又想着太过聪明其实也不是什么好事。
　　梨花停顿了一下子后就抬起头来，然后对棹砥微笑着说：
　　「但哥哥你不用担心，我很重视目前的生活。如果哥哥要我别再调查，那我就不查了。我决定把这件事深藏在自己的心里。」
　　「……你真的很贴心耶。」
　　看见这对兄妹手足情深的模样，萨伊库诺也微笑了起来。
　　在萨伊库诺的介绍下，梨花认识了几名当初与母亲相识的村民。
　　他们六年前全都是士兵，这些人表示都是在那场战役里被梨花的母亲救了一命。也告诉梨花她的母亲为了保护这座村庄而使出所有力量，最后终于因为气力放尽而过世。
　　离别之时，萨伊库诺悄悄在棹砥耳边低声说着：
　　「这是来自于她的留言，她要我只跟您说。」
　　接着，萨伊库诺便说出令人吃惊的内容。
　　*
　　深夜，棹砥独自来到索妮亚的房间。
　　在魔法蜡烛照耀下显得有些朦胧的房间里，这名值得尊敬的公主正穿着粉红色长睡袍，浅浅地坐在沙发上。她粗鲁地跷起脚，摇晃着手里的红酒杯。
　　可能是尝了一点酒的缘故，只见她的脸有些泛红。
　　「喂，棹砥。」
　　她呼唤着坐在对面的棹砥。
　　「听说你做出不符合形象的事情，把人家训了一顿啊。」
　　「你听芙蕾说了吗？」
　　「她跟本宫说，已经把那件事告诉你了。当时她的脸色非常难看，而且声音听起来就像快哭了一样。」
　　「真希望公主殿下能早点告诉我，想哭的人应该是我才对。」
　　棹砥也忍不住加重了口气。对于上战场的士兵来说，同僚的失常有时候会危及自己的性命。要是隐瞒这种情形，被人痛骂怠忽职守也只能默默承受。
　　但索妮亚只是笑了一下并且喝了口酒，接着傲慢地说了句「本宫是要你自己发现啊」。
　　「我可不像你那么强啊。」
　　「本宫知道，你的心灵就跟豆腐一样脆弱。」
　　棹砥只能藉由想着「王宫御用的豆腐店真的很美味」来逃避现实。那是由一对上了年纪的日本人夫妇所经营，现在不知道还没有在营业呢。
　　「真是的，你就是这样，才会稍微被父王挖苦一下就马上逃回去……」
　　「精神面的弱点我不否认，但肉体的强韧度我也远不及你啊。」
　　棹砥的声音里开始带着焦躁的情绪，但索妮亚还是露出挑衅般的笑容。
　　「少胡说了，还是有很多方法可以赢过本宫吧。」
　　「请不要这么看得起我。我没办法发挥超出实力的力量，也不想太拚命而害死自己。」
　　「唉，本宫的机士团怎么都是一些画地自限的家伙，这可真让人感到困扰啊。」
　　公主将酒杯伸到棹砥面前，接着说了一句「你也来一点」。
　　「按照日本的法律，我还未成年。」
　　「在这里没必要让日本的法律束缚吧。」
　　棹砥考虑了一下后便摇头回答：
　　「这是道德问题。」
　　「这能拿来当成拒绝人的理由吗？你可以光明正大地拥有本宫跟芙蕾啊。」
　　棹砥立刻绷起脸来。
　　「在日本生活，让你变得愈来愈软弱了。」
　　「如果因此而讨厌我，我也无话可说。」
　　「你就那么不愿意按照贵族们的意思留下血脉吗？」
　　「地球上有一种娱乐叫做赛马，就是让改良品种的马比赛奔跑的速度。人们只是为了要得到更快速的马，就参照血统来让公马与母马交配。我们也像那样，是被贵族们创造出来的产物。」
　　这是双方已经讨论过好几次的话题。
　　「不过，为了和怪物战斗，这也是没办法的事。这都是为了保护这个国家的人民。」
　　这时棹砥想起来这里途中，绕到另一个村子时发生的事。那个以猫人族为中心的佣兵村庄，他们在开拓璜特·唐的初期是与怪物战斗的主力。
　　但是，棹砥等第二世代的成长与咒式装具的登场，让第一世代的战士失去了舞台。但这些自尊心相当强的男人们，却还是以自己保护村子为傲。
　　棹砥也认为值得为了这些人赌上性命。光是帮助了那座村子，自己再度回到这块土地上来也就不是没有意义了。
　　但棹砥同时也还是压抑不住对那些贵族的厌恶，因为他们总是把机士当成道具。
　　「我讨厌按照那些家伙的意思去做。」
　　「一定要为彼此相爱这种事情加上理由吗？你这个凡事都要讲理论的固执鬼，别管理性什么的了。」
　　索妮亚露出寂寞的笑容。
　　「不过就是做不到这一点，你才会是砥磨家的棹砥啊。」
　　「抱歉，我……」
　　「不要道歉，这样本宫会觉自己很可悲。」
　　「索妮亚殿下并没有错。」
　　棹砥急忙摇了摇头，他的内心已经对这个高傲的公主充满了愧疚。
　　但索妮亚最后又扬起嘴角来说：
　　「本宫真是太没有魅力了，竟然连你一个人的理性都征服不了。」
　　「……愈来愈觉得索妮亚殿下的四肢真的很发达耶。」
　　「这是地球的专门用语对吧，你这是在拐弯骂本宫头脑简单。」
　　「我这是在称赞你唷。是说你总是抬头挺胸，专心一致地朝目标前进。这就是索妮亚殿下的强项。」
　　这时索妮亚却眯起眼睛来瞪着棹砥。
　　「原来如此，你这家伙有这么想找我吵架啊。确实本宫在军校里的成绩是王室里面排名最低的——」
　　「啊——可以把话题拉回来了吗？」
　　棹砥举起双手来摆出投降的姿势。索妮亚的弱点之一就是学力远远比不上战斗力，而她本人也相当在意这件事，还曾经数次发脾气而迁怒家庭教师，把人家打成得休养数个月的重伤。
　　结果她就把学习知识方面的事情都丢给芙蕾。只要索妮亚一抓狂，机士团里就只有芙蕾与棹砥能够镇压得住她，至于亚兰则是要相当拼命才有机会。
　　说是镇压，其实是穿上咒式装具来对付赤手空拳的她……
　　「芙蕾她说让公主当正妻，自己只要当侧室就好了。明明其他事情对上公主时都一定要争到底的。」
　　「因为那家伙很顽固啊。」
　　不知道从什么时候开始，索妮亚与芙蕾就一路争夺着棹砥。棹砥固然觉得自己非常幸福，但也因此而停止思考，一直没有考虑太多三人之间的事情。
　　「芙蕾是从什么时候注意到自己罹患适应障碍的？」
　　璜特·唐人民的乙太回路都会随着身体成长更新，以便能够适应此地的玛那。大概就跟高山的居民能够适应稀薄的氧气、热带地区居民汗腺特别发达一样。
　　但偶尔还是会有无法适应环境的人出现。
　　「你还记得六年前的卡鲁西法鲁动乱吗？」
　　「刚好是我到日本去的时候，对吧。不过，我知道这个事件。」
　　卡鲁西法鲁是比这座哈鲁达伊巴更西边的村庄，当时怪物就是从那里开始大规模的侵攻。
　　失了先机的王国正规军在这场战争里受到毁灭性的打击。卡鲁西法鲁村从地图上消失，怪物军团继续往哈鲁达伊巴逼近。
　　为了守住哈鲁达伊巴，国王派出了尚未完成整编的第二世代机士团。索妮亚的第七机士团因为成员都还相当年轻，所以只负责辅助的工作。而第一机士团到第三机士团则以主力军团的身分活跃于战场上，给予怪物军团迎头痛击。
　　这场战役也让包含砥磨在内的第二世代，也就是与地球人的混血儿在军队里占了决定性的优势。传统军队就这样逐渐被解体，然后被细分为以保护地方为主要任务的警备队。
　　棹砥流畅地说出这些基本知识。因为某些原因，让他也相当注意自己离开机士团这段时间里发生的重大事件。
　　「梨花的母亲就是在这场战争里战死的。」
　　棹砥想起刚才那个叫做萨伊库诺的男人说过的话。
　　「是啊，本宫调查之后也吓了一大跳，没想到那名女性就是梨花的母亲。唉……璜特·唐这个世界真是太小了。」
　　「公主见过她吗？」
　　棹砥忍不住瞪大了眼睛。结果索妮亚像是甩开内心的犹豫般，把杯子里还剩下一半的红色液体一口气喝干，然后呼出大大一口气。
　　「本宫没直接和她碰过面。本宫简短说明一下吧，芙蕾好像是在那场战斗里和某种怪物交战，然后陷入了困境。」
　　「为什么是『好像』？」
　　「因为和她一起作战的士兵全死了。由于当时他们已经深入敌境，所以也没有目击证言。」
　　所以，只有芙蕾一个人知道发生了什么事吗？不对，从索妮亚说话的口气来判断，就连芙蕾本人也很有可能已经失去了当时的记忆。
　　「正如你所知，当时那家伙还有点不成熟，总是无法辨别应该要撤退的时机。」
　　善于地面压制的芙蕾·萨尔达尔在对怪物战时的实力甚至还超过索妮亚，就算在第七机士团当中算也是佼佼者。当然这都是靠固有技能·庞大固埃之剑的帮助。
　　因此，她一开始就只懂得倚靠这种力量的战斗方式。
　　她改变战斗方式的时间大概是……啊啊，棹砥这才注意到就是从六年前开始的。
　　「当时那家伙是被一名女性治愈师士兵所救，那个女性就是为了保护芙蕾而丧命。」
　　「你是说……那就是梨花的生母？」
　　索妮亚又亲自把红酒倒进杯子里，这个任性的公主很讨厌把身边的琐事交给部下去办。如果是军务或者政务也就算了，私人的事情她是绝对不假他手。由其是晚上喝酒时，更是不会让棹砥或芙蕾帮她斟酒。
　　「芙蕾知道这件事吗？」
　　「虽然没特别告诉她，但她好像早就察觉到梨花和那名女性之间的关连了。她对梨花的态度已经有了微妙的变化。」
　　「我都没注意到。」
　　「你这迟钝的家伙！」
　　看见索妮亚大笑的模样，棹砥只能叹了口气。
　　「那家伙的自尊心就是从她的能力来的。因为拥有比其他贵族强一点的乙太回路，所以她便把那个当成心灵的依靠。」
　　「不过，索妮亚殿下已经把这样的依赖心彻底毁灭了吧。」
　　进入幼稚园就读时，芙蕾的主要任务就是担任索妮亚练武的对手。除了芙蕾之外，其他人与索妮亚之间的实力差距实在太大了，他们甚至没办法站在旁边观看两人的打斗。不过，芙蕾其实也只有挨打的份而已。
　　「没有必要在一对一的情况下从正面挑战本宫。」
　　索妮亚虽然这么说了，但芙蕾却相当相信自己的力量。但是某一天，再也看不下去的棹砥趁两人对决时偷袭索妮亚，在二对一的情况下把索妮亚逼到练习用咒式装具遭到破坏的困境。
　　虽然之后，整个人被惹火的索妮亚就把他们两个人痛扁了一顿……
　　「为了让那个臭屁的公主踢到铁板，你就帮帮忙吧。」
　　当芙蕾怪罪棹砥为什么打扰一对一的决斗时，棹砥就这么笑着对她说道。
　　从那天之后，芙蕾·萨尔达尔就慢慢改变了。她开始控制自己的力量，也懂得如何善加利用他人。
　　「之后，公主殿下就说这都是为了让芙蕾注意到同伴以及合作的重要性。不过就算是为了这个目的，你扮黑脸也扮得太彻底了吧。」
　　「与其杀掉属下，倒不如让他们憎恨。本宫从以前到现在都是抱持这样的信念。」
　　就是因为注意到她是这样的人，芙蕾和棹砥才会打从心里仰慕她。
　　「但话又说回来了，没有力量就不能继续担任机士。没有力量就不能保护重要的事物，这就是璜特·唐啊。」
　　芙蕾的力量——也就是保护他人的能力已经慢慢变弱了。她不知道正被多么沉重的恐惧所折磨，棹砥想到这里便咬紧嘴唇。
　　「我都不知道芙蕾有这样的问题。」
　　「她应该是特别小心翼翼地不让你注意到吧。」
　　「那公主殿下是什么时候发现的？」
　　「大概是三年前吧，在模拟战的时候感到有些不对劲。」
　　「让王都的咒术师看过了吗？」
　　「那当然，但他们全都束手无策。」
　　竟然是那么严重的症状吗？这时棹砥已经绷起脸来。
　　「不是你想的那样。这是因为她已经接受了治疗，所以其他咒术师没办法出手。王都的咒术师们都是这么说的。」
　　棹砥忽然敲了一下手掌。
　　「难道是梨花的妈妈她……」
　　「应该是吧。但因为是在战斗中施展的治疗，所以还没完成所有的疗程。具体来说，就是芙蕾体内乙太回路的角落存在一个无线回圈的玛那。目前已经确定这是治愈的魔法，但就算是已经达到目的的现在，还是没办法让它停下来。」
　　以电脑来做例子的话，就是梨花母亲的程式一直占用了一部分记忆体，然后不停重复演算。这个程式过去是用来治疗，但即使任务已经达成，演算还是没有停止。而且随便把它删除的话，还有可能直接让电脑当机。
　　「但是，那个治愈魔法占用的玛那却愈来愈多。」
　　原来不是适应障碍，棹砥这才发现自己根本搞错了。
　　情况其实更加恶劣。现在程式的设计师已经过世了，没有任何人能够停止它的失控。
　　「芙蕾她知道这件事吗……」
　　「已经告诉过她了，而且本宫也表达了对她的信赖。」
　　这个公主还是一样这么豪迈，棹砥扬起嘴角笑了一笑。
　　「话先说在前面，那家伙可没有怨恨施术的咒术师唷。她反而对咒术师牺牲性命来拯救自己感到相当愧疚。」
　　「我想也是，那家伙就是这样的人。」
　　「原本以为事情就这么算了。因为在和怪物的战斗里，像本宫这些王室成员、芙蕾，还有你的力量都有点太犯规了。」
　　不过，这是对上普通怪物才会有的问题。
　　如果怪物没有进化的话的确是加此，棹砥点头同意索妮亚的话。
　　「但贵族种的出现让情况改变了。」
　　「这都是本宫的错。在面对本宫与芙蕾都得把能力逼到极限才能够获胜的敌人面前，那家伙终于察觉到自己的界限。」
　　「她说差点就害公主丧命了。」
　　「开玩笑，她还差得远了。」
　　索妮亚露出充满自信的微笑，他们三个人的年纪完全相同。
　　「那只不过是本宫一时不小心。下次她再这么说，你就这么回答她。」
　　「……芙蕾和公主殿下真的都很不服输耶。」
　　「本宫说的是事实。还是说，怎么……只要本宫示弱的话，你就愿意安慰本宫吗？」
　　「那还用说吗？」
　　「唔姆，这样的话……偶尔扮扮弱女子好像也不错。」
　　索妮亚对棹砥抛了个媚眼，但随即又摇头说着「不行、不行」。
　　「这样子不行。这样算是犯规，太不公平了。」
　　棹砥忍不住噗哧一声笑了出来。心里认真地想着，这种时候明明可以稍微撒娇一下的啊。
　　「不知道是不是曾经逃跑过一次的关系。我觉得呢，其实大家可以用更轻松一点的态度来过生活。」
　　「你没资格说这种话啦。」
　　索妮亚露出了苦笑。
　　「我的意思是——不用勉强去扮演所谓的自己。」
　　身为贵族与王室，索妮亚一直以来都接受站在众人顶点的教育。身为她的心腹之一，棹砥自认为多少能够理解她所受到的沉重压力。
　　「果然，在和平的国家待到变傻了吗？」
　　「是啊，但是公主殿下之所以喜欢日本的动漫，应该就是因为对那个和平的国家有憧憬吧。」
　　「本宫才没有……」
　　她说到这里便摇了摇头。
　　「不对，或许真是如此吧。唔姆……对了，刚才那些话绝对不能说出去唷。」
　　「那是当然，我很清楚TPO的原则唷。我只是觉得……在任何人面前都得装模作样的话，真的太累人了。回顾以前的自己后，就有了这样的反省。」
　　「你这是在调侃现在的本宫跟芙蕾吗？」
　　「是的。」
　　「太老实了吧。」
　　索妮亚粗鲁地用鼻子发出「哼」一声。
　　「心胸宽大的本宫会记住的。」
　　这时棹砥说了句「对了」，然后开始进入主题。
　　「听过刚才那些事情后，还是有件事让我无法接受。」
　　「什么事？」
　　「梨花母亲的坟墓是假的吧。」
　　索妮亚眯起眼睛。
　　「你从哪里听来的？」
　　「原来真的是假的。」
　　「竟然耍这种小手段来骗本宫。」
　　「这是为什么？为什么需要把她的坟墓隐藏起来呢？」
　　有着一头红发的公主不像平常那样充满自信，只能用疑惑的表情摇着头说：
　　「如果知道的话，也不用这么辛苦了。」
　　「到底怎么回事？」
　　「好吧……」
　　少女把杯子上在桌上，迅速站了起来。她用手指比出「跟我来」的动作，接着就离开房间。而棹砥则是默默跟在她身后。
　　宅邸的地下已经变成适合笼城的要塞，棹砥当然也知道这件事。
　　但是，他不清楚最下层竟然有一座祭坛。
　　那是大概有学校的体育馆那么大的空间，深处有类似神道祭坛的木造建筑物，上面还挂着黑色※注连绳般的物体。棹砥从流经绳子的玛那上感觉到那是由人类的头发所结成。（译注：日本祈福用的稻草绳结。）
　　祭坛全体构成一个乙太回路。也就是说，它本身就是一个魔导具。
　　「这是什么？」
　　「封印。」
　　「是谁设的？还有封印了什么？」
　　「梨花母亲封印了某种东西。」
　　「不知道是什么吗？」
　　「知道的话，早就想办法解决了。」
　　索妮亚扬起嘴角说了句：「其实……」
　　「本宫之所以急忙赶到这里，就是为了预防你们随便接触这个封印。」
　　「接触的话……会发生什么事吗？」
　　「就是不知道才会这么小心，所以本宫连亚兰都找来了。」
　　棹砥这时才终于了解，她为什么会把一部分机士团成员带到这里来。
　　「六年前发生什么事了？」
　　「刚成立的机士团，曾在这里和无数的怪物产生剧烈冲突。」
　　那次冲突就是之后被称为卡鲁西法鲁动乱的战役。怪物们当时是朝着王都前进，越过险峻的山脉并且通过前方的一座村子后，与王都之间就只剩下森林以及广阔草原这样的地形了。
　　因此，这个地方就成为阻挡怪物军团的重要据点。
　　「本宫当时只负责一些小事，所以不清楚细节。当时待在最前线的是二王兄与四王兄。」
　　很巧的是，两个人之后都因为和贵族种作战而过世了。
　　「根据记录，当时出现了一只特别厉害的怪物。结果，芙蕾冲出去与那只怪物交战，并受了重伤。但是记录里却没有记载是由谁打倒了那只怪物，只写它忽然就消失了。」
　　「难道说……是被封印在这里？」
　　「有可能是贵族种。」
　　索妮亚以严肃的表情这么说道。
　　「说不定我们六年前就已经遇见贵族种了。当时仍在成长过程当中的王室要是遇上了贵族种……不知道会有什么结果。就是全部成员一涌而上，也可能打不过对方吧。如果梨花的母亲了解这一点，而且也看到未来的话……她又为什么要舍弃自己的生命呢？」
　　「她赌上性命封印贵族种……然后，把未来交到我们手上？」
　　棹砥心里想着「不会吧」。但同时又认为，如果是这样的话，就有许多事情能说得通了。
　　「但解除这个封印的关键……」
　　「是梨花或者是芙蕾吗？」
　　没错。这样的话，芙蕾的乙太回路异常也就显得相当诡异。会残留下来的回复魔法实在是太不自然了，而且那还是梨花的母亲所施的法术。
　　一般人可能会认为这不过是偶然，但梨花的母亲拥有能够看透未来的双眼。而梨花也继承了一小部分她的预知能力。
　　「一切都在她的预料之中吗？」
　　「觉得不爽？」
　　「嗯嗯，老实说，我现在气得要命。」
　　棹砥紧握住拳头并且咬紧嘴唇。
　　「就算是梨花的母亲，也不应该把芙蕾和梨花卷进这件事里面来，这样实在太超过了。」
　　「那你打算怎么办？就算不按照她的安排，也不能一直把封印丢着不管，总有一天必须解开封印。到时候不论跑出来什么东西，都不能让它给人民带来不幸。不管你有什么样的想法，本宫绝不允许让应该要守护的人们受到伤害。」
　　索妮亚说的话十分有道理，让人忍不住想要称赞她这样才是红莲公主。
　　「我当然不可能做出让索妮亚殿下丢脸的事情。」
　　「没有好点子的话，就算再怎么不愿意，也只能按照梨花母亲的规划去做了。」
　　确实是这样没错啦……棹砥歪过头这么想着。
　　梨花母亲的作战，是把问题延后了六年。这个封印应该是为了要把贵族种关进简易型亚世界所设计出来的，但就算它再怎么坚固，也不可能永远持续下去。六年的时间可能就是她所能做到的极限了。
　　因此，她便准备了解除封印的钥匙。
　　至于钥匙是梨花还是芙蕾，还是两个人都是钥匙则是到现在都还不清楚……
　　（双方都是的可能性相当大。要把梨花以及芙蕾这两颗棋子聚集在这里，才能够解除封印。她们两个人都在的话，也就表示我和索妮亚殿下也在旁边。然后，就是要我们把出现的贵族种解决掉。）
　　由于她拥有预知未来的能力，所以应该能轻松订出这样的策略才对。
　　「不对哦，等一下。」
　　棹砥忽然想起那个名为萨伊库诺的男人说过的话。
　　「这是……梨花她妈妈的……坟墓，对吧。」
　　封印祭坛——怎么会有坟墓被取成这种名字呢。
　　「对了！」
　　棹砥就像受到天启般浮现了某个点子。
　　「怎么，想到什么好办法了吗？」
　　「还不知道是不是好办法……但有件事情我宁愿冒险也想尝试一下。」
　　棹砥接下来便说出自己的想法。索妮亚像是很感兴趣般听完他的计划后，随即说了一句「那就这么办吧」。
　　「那明天早上见。」
　　两个人看了一下对方，像是准备恶作剧的小孩子一样咧嘴笑了起来。
　　*
　　隔天一大早。
　　棹砥从可能是熬夜而揉着眼睛的亚露露梅露露那里拿到新型的咒式装具。
　　「这是什么啊……」
　　棹砥忍不住发出惊讶的声音。
　　因为他拿到的是卡片型的咒式装具，好几张像是扑克牌的卡片直接被用带子束了起来。
　　「听说日本很流行卡片游戏，对吧？这会不会就是模仿卡片游戏做出来的？」
　　同行的芙蕾歪着脖子这么表示。
　　「我准备了能切换原材料的系统。」
　　亚露露梅露露先是用鼻子发出哼哼的笑声，接着又表示这是自己的自信之作。
　　「也就是要我随时交换卡片形的原材料啰。所以，你已经放弃制造能承受我固有技能的原材料了吗？」
　　「不觉得这样比较实际？」
　　「嗯，我也觉得是明智的判断。」
　　「反正，棹砥最后都会把原材料弄得乱七八糟，那只要有最低限度的机能就够了。」
　　真要比喻的话，就像是有个孩子不论拿到什么东西都马上会把它弄坏，所以就干脆给他制作到一半，根本还没上色的玩具。这时棹砥只能轻轻耸了耸肩。
　　「我的确是只要有能自由塑造的原材料就够了。只不过……这种形式的话，在战斗前还得多花一点时间唷。」
　　要用形魂变性来塑造原材料多少需要一点时间，要从这种粗糙的结构开始进行创造的话就更不用说了。
　　「你是什么时候做出这些东西的？」
　　「旅行途中熬夜做的。」
　　「……难怪白天都在我背上睡觉。」
　　「棹砥的背睡起来很舒服唷！」
　　能在这个时间点完成，已经可以说是谢天谢地了。
　　「还有因为要节省经费，所以原材料卡只有铜级。」
　　「但基底是银吧。能够把银和铜混合起来，这技术太了不起了。」
　　「目标是完全合一，不过还是太困难了。」
　　「嗯——也就是说铜级的原材料是可以替换的零件，对吧。」
　　「利用完就可以丢了。」
　　亚露露梅露露迅速举起拳头。
　　「原来你跟我只是玩玩的吗！」
　　「竟然说这种话，棹砥是个恶劣的男人！」
　　「太麻烦了，我懒得吐槽了。」
　　「还有芙蕾的装具也修好了。」
　　亚露露梅露露对芙蕾递出她爱用的银制小刀。棹砥才稍微借用一下，深海之银就受到了一些损伤。
　　「……谢谢啦。」
　　棹砥把手放在亚露露梅露露头上，并笑着道谢。
　　「被摸头了，可以再多捧我一点没关系。」
　　「嗯，交给我吧。对了……这不会爆炸吧。」
　　「……大概吧？」
　　棹砥立刻瞪着微微歪着头的亚露露梅露露。
　　根本没什么时间进行新型咒式装具的测试，就已经到了要实行作战的时刻了。
　　聚集在祭坛房间里的除了为首的索妮亚之外，还有棹砥、芙蕾、梨花、亚兰以及二十名机士。机士的数量是在考量到如果发生战斗，在这样大小的空间当中，就算找来更多人也只是碍事的判断下所做的决定。
　　「怎么没看到梅露？」
　　亚兰这么问道，棹砥摇了摇头，从带扣上抽出银制卡片。
　　「已经睡死了。用力摇也没办法把她叫醒，所以就没带她来了。」
　　「哦，这是……」
　　「晓光之锟，是我的新咒式装具。」
　　「随便啦，这东西只是保险之一。不过是一只贵族种而已，我和棹砥随便就能把它捏死了。」
　　看见索妮亚张开嘴巴大笑的模样，棹砥与亚兰只能面面相觑，脸上露出「拿这家伙没办法」的表情。
　　那么，究竟要怎么解开祭坛的封印呢。
　　由于没有跟梨花与芙蕾说过详细的情形，所以她们都为一大早就布下如此森严的戒备感到不可思议。而且，索妮亚与棹砥都不回答她们的问题。只不过跟两个人说了句「相信我们」，她们便毫不犹豫地点了点头。
　　「那就请哥哥做出能让我相信的事情。」
　　「我的身体本来就已经奉献给索妮亚殿下与棹砥了。」
　　为了报答两人的信赖，这次的尝试绝对不容许失败。棹砥集中精神，再次转向祭坛并且往前走出一步。
　　「形魂变性——解析。」
　　来到和祭坛只有几步的距离后，棹砥便举起手来。他开始介入包围着祭坛的乙太回路。
　　感觉到缓慢但异常强劲，简直跟大河一样的玛那洪流后，棹砥的身体顿时为之一震。
　　「这真是……太厉害了。」
　　他扬起嘴角来笑了一下。虽然见过各式各样的魔导具，但已经很久没有遇见过力量这么强大的了。就连曾经在太古的异世界里盛极一时的古龙，一定也没有这么大量的玛那。
　　不对，根本不用和生物比较，棹砥心里重新浮现这样的念头。这个封印的内部已经自成一个世界。没错，是一个玛那已经取得调和与均衡的亚世界。
　　建构一个亚世界后，把怪物关到里面去。
　　棹砥不清楚到底该怎么行使这么大规模的魔法，但他能够做出几种特定的假设。
　　那应该是索妮亚等人到目前为止从来没有过的想法，因为他们都是当事者，所以只是拼命想要处理眼前的事态。但是棹砥就不一样了，他比较能够从旁处俯瞰整个情况。
　　所以，才能够注意到无法理解的疑点。
　　贵族种究竟是什么。它们究竟从何而生，又究竟想到哪里去呢。
　　还有，六年前出现的贵族种究竟是……
　　「梨花、芙蕾，把你们的力量借给我吧。」
　　遵从棹砥的要求，两名少女一起来到他的两侧。至于索妮亚则像是要保护梨花一样，紧贴在她身边。
　　棹砥把手绕过两人腰部，用力将她们拉过去，梨花随即惊讶地发出「啊」一声。而芙蕾则是主动靠在棹砥身上，然后在他耳边吹出甜腻的气息。棹砥不理会她们的反应，直接对她们的乙太回路伸出玛那触手。
　　梨花马上发出「嗯」的娇艳声音。
　　「等一等啊，哥哥。这是……」
　　「抱歉，我要摸摸看啰。稍微有点痒，你忍耐一下。」
　　「啊，等等，嗯啊！」
　　透过肩膀，可以感觉到妹妹的手正在发抖。棹砥慎重地从乙太回路的边缘开始摸起，接着便感觉到隐藏在梨花内部的微弱玛那。
　　这应该是梨花的母亲所留下来的玛那。
　　
　　[[IMG,097fe27ff0a84df2203b048b097a67ba,672,1000,57488]]
　　
　　（这个吗……）
　　碰到玛那后随即开始解析它的性质。结果正如棹砥所料，上面没有任何的保护程式。
　　（梨花身体里的这个是钥匙。）
　　棹砥有了这样的确信。紧接着……
　　「形魂变性——复制。」
　　棹砥复制了由玛那构成的钥匙。根本没有必要详细调查程式的内容，只要把它整个复制过来就可以了。
　　说起来，咒式装具就是在身为玛那结晶的原材料里执行程式，然后才成为施术者的强化外装。而这套强化外装，则可以增幅施术者的乙太回路。棹砥的形魂变性就是操纵流经乙太回路的玛那，然后回馈至原材料，让咒式装具的外表产生变化。
　　棹砥改变的不是玛那本身，而是玛那的流量。他可以记录或者复制它们。这就是棹砥独自拥有的固有技能·形魂变性原来的特性。
　　（如果要用一句话来说明我的能力，大概就是术式的复制贴上吧。）
　　那么接下来就是芙蕾了。
　　「芙蕾，会有点痛唷。」
　　「好、好的。嗯……咕！」
　　银发少女发出压抑的呻吟声。棹砥那用玛那构成的触手无情地入侵乙太回路的内部，开始调查梨花的母亲遗留下来的玛那。其实根本也不用查，因为棹砥立刻发现有一大块玛那在乙太回路内部到处乱窜。
　　（难怪芙蕾的力量会不断衰弱……）
　　以电脑来比喻的话，就是病毒程式吃掉了大部分的记忆体。芙蕾在这种状态下竟然还持续战斗，只能说她真是不要命了。
　　（等一下，我现在就想办法。）
　　棹砥手里已经握有钥匙。这应该就是能够给予乱窜的玛那——也就是门锁正确方向性的最后一块拼图。
　　但是现在还不是使用的时候，等一切结束之后再做这件事就可以了。
　　（再等一下啊，芙蕾。）
　　没错。棹砥就是要利用从梨花与芙蕾身上复制的钥匙与门锁，进而改写流经封印之祭坛的玛那流向，以达到骗过封印的目的。
　　那为什么要欺骗封印呢？
　　贵族种目前被封印在亚世界里。现在棹砥不是要放它出来将之打倒，而是要他们自己进入亚世界内部，然后在那里解决掉贵族种。
　　看起来似乎没有什么太大的不同，但如果棹砥的想法正确的话……
　　在这个世界之外消失的玛那，不会回到这个世界来。
　　棹砥心里有了这样的假设。至少，六年前这个世界根本没有贵族种与骑士种怪物。但到了近年，怪物却突然产生了进化。它们究竟是从哪里得到这些进化的档案呢？
　　被打倒的怪物全都变成玛那并回归于璜特·唐这块大地，而生出怪物的就是适块大地。这样的话……
　　如果，过去曾经是怪物的玛那带有记忆或者情报一样的东西呢？
　　而这些累积起来的情报又产生了更适合战斗的怪物呢？
　　（如果是普通怪物的情报累积起来后，产生了对王族用兵器的贵族种，然后被打倒的贵族种所累积的情报产生辅助它们的骑士种怪物……那么在亚世界当中打倒贵族种的话，是不是就能够在大地的情报累积回圈上，画下休止符呢。）
　　其他人可能都办不到这件事，但棹砥的话就有成功的机会。
　　从存在于梨花乙太回路里的玛那所制造出来的假钥匙。
　　模仿在芙蕾的乙太回路里到处乱窜的玛那所创造出来的假门锁。
　　把它们组合起来，并且在祭坛的术式上动手脚。
　　形魂变性。利用世界上唯一只有棹砥能使用的固有技能，创造出原本不可能出现的『封印性质变化』现象。
　　这时祭坛中央出现了尺寸大概能让一个人通过的漆黑球体。
　　这是连结两个世界的门，也就是妖精门。
　　「好，这样就可以了……」
　　通过这座妖精门后，应该就是封印怪物的亚世界了。
　　「梨花小姐，请等一下！」
　　芙蕾尖锐的声音打破了棹砥的集中力。猛然一回头，马上就发现从自己手边离开的梨花，已经踩着蹒跚脚步朝着妖精门走去。
　　棹砥这时注意到她的双眼空洞无神，已经是处于神游状态。
　　（不会吧！）
　　棹砥急忙把手朝梨花伸去。但他的手却被包围梨花的无形气墙弹了回来，让他整个人往后退了一步。
　　「糟糕！」
　　当梨花触碰到妖精门时，索妮亚正好冲出去强行突破气墙，抓住了她的肩膀。两人的身体立刻被妖精门发出的白色光线包围。
　　「索妮亚殿下、梨花！」
　　棹砥急忙朝妖精门跑去，而芙蕾则是跟在他身后。
　　迟了一会后，两个人也同样被白色光芒吸了进去。
　　*
　　亚兰只能站在祭坛前面呆呆看着……
　　先是梨花和索妮亚，再来是棹砥与芙蕾。
　　四个人被从妖精门发出的白光包围，并且消失了。
　　光线收束之后，祭坛就变得像什么事都没过一样。
　　妖精门已经关上。
　　「待机！」
　　亚兰急忙以严肃的声音对属下下达这样的命令。
　　「还有棹砥跟在索妮亚殿下和芙蕾团长身边，这样一定没问题的！我们要守住后方！」
　　部下们的动摇立刻平息下来。
　　（嘿……很受到信赖嘛。）
　　亚兰指的当然不是自己，而是那三个人。原本就能够以一挡百的索妮亚，以及在地面压制上无人能出其右的芙蕾，再加上……
　　（拜托了，棹砥。）
　　亚兰替自己的老友祈祷着。
　　*
　　棹砥和芙蕾站在一条被白色石壁包围的通路中央，那是一条宽约五公尺左右的走廊。
　　（可恶，还以为顺利骗过封印了。）
　　结果竟然把梨花与芙蕾也卷进来，这下真是糗大了。
　　「这里……到底是什么地方？」
　　棹砥回答感到困惑而低下头的芙蕾说「这里是祭坛内部」。
　　「不对，正确来说应该只是祭坛的入口。梨花的母亲为了封印怪物而建造了一个亚世界，听说从古至今都常用这种方法来封印神明。」
　　「封印神明……」
　　「不用担心，应该不会厉害到那种程度。大不了就是……贵族种而已吧。」
　　芙蕾迅速抬起头来看着棹砥。
　　「封印在这里的是六年前的……」
　　「你还记得吗？」
　　「没有印象了，但还是知道有这件事。我好像是在六年前的战役里遇上了强大的怪物，并且身受重伤……」
　　当时的伤应该真的颇为严重，芙蕾才会丧失了记忆。只有那个时候拯救了她的女性才知道那究竟是只什么样的怪物。
　　「我原本就猜测那名女性可能就是梨花小姐的母亲。」
　　「你已经知道这件事了吗？」
　　芙蕾一脸认真地点着头。
　　「梨花小姐给我看了她母亲遗留下来的护符，那和六年前救了我的女性戴在身上的一样。我大概也只有这种程度的记忆而已……」
　　「不对，我想不是唷。」
　　芙蕾立刻露出狐疑的表情。而棹砥则是笑着问了句「可以摸你的胸部吗？」。
　　「棹砥，你这个人哦……」
　　芙蕾眯起眼睛来瞪着他。
　　「那么我们就更应该快点跟索妮亚殿下和梨花小姐会合。说起来呢，你这个人总是……」
　　「等等，我不是这个意思。」
　　棹砥急忙摇了摇头，素行不良在这时候带来了无妄之灾。
　　「我是想看看你的乙太回路。」
　　「啊……」
　　「我想所有的答案应该都在那里。」
　　棹砥咧嘴笑了一下。
　　棹砥静静地把手放到芙蕾丰满的双峰之间，然后立刻就感受到少女压抑的呼吸。
　　「形魂变性——」
　　他透过手掌感觉芙蕾身体里作乱的乙太回路，然后在手掌上灌注了一些力量。芙蕾开始发出喘息声。
　　「抱歉，我要灌注一些玛那。」
　　棹砥伸出玛那触手，再次触碰了存在于芙蕾乙太回路里头的异物。
　　下一个瞬间——
　　玛那像爆炸般扩散开来。感觉玛那要暴走的棹砥虽然急忙把手缩回来，但却无法承受放射出来的力量而整个人往后弹去。背部撞上石壁的他发出了低沉的呻吟。
　　「芙蕾，抱歉！你没事吧！我错估玛那的量……」
　　等等，不太对。棹砥摇了摇头，自己并没有犯错。这就表示……
　　芙蕾抬起头来看着棹砥。
　　她的眼珠已经染上红色。而且还不只是这样，她给人的感觉也完全改变了。平常那种柔和的气息已经完全消失，开始朝周围散发出一种像是霸气的压迫感。
　　玛那更变成了淡紫色的雾缠绕在芙蕾身边。不知道是有意还是无意，她开始用强烈的吸引力来聚集玛那。目前已经有令人恐惧的浓烈玛那聚集在芙蕾身边。
　　「你到底是谁？」
　　棹砥吞下口水，低声这么问道。
　　*
　　梨花一边与索妮亚并肩走在白垩石走廊上，一边兴致勃勃地听着公主叙述哥哥的各种模样。梨花就这样听着自己所不知道的哥哥·棹砥存在于这个世界的意义，以及索妮亚与芙蕾深爱着他等事情。
　　「但是，哥哥他……好像故意和芙蕾小姐与索妮亚小姐保持距离。而且，那好像与他曾经逃回日本这件事没有关连……」
　　「嗯，如果不是这样，早就会被推倒了吧。」
　　梨花没有特别询问是谁推倒谁，不过脸上倒是露出了苦笑。
　　「那是因为棹砥憎恨本宫的父亲。不对，正确来说应该是憎恨父王的为政以及需要他这么做的国家体制。」
　　她的父亲也就是国王。光是靠之前获得的琐碎情报，就能判断出棹砥与国王的关系相当恶劣……
　　「那为什么会跟芙蕾小姐与索妮亚小姐扯上关系呢？」
　　「本宫感觉那家伙还在犹豫——是否要留下自己的血脉。」
　　梨花愈来愈搞不清楚状况了。
　　看见她的模样后，索妮亚便笑着回答「看来你还不是很了解这个国家的事情」。
　　「说的极端一点，我们机士每个人都是经过精心调配后所生出来的兵器，目的就是让乙太回路更为强化。当然，本来你也是我们的一员。」
　　「我跟你们都是吗……」
　　「因为这个国家有这种需要，所以必须混血来强化乙太回路。以国家之力来推广这件事的人就是本宫的父亲。他首先纳了十名侧室，生了一些乙太回路经过强化的孩子。这些孩子当中被称为最高杰作的就是本宫。」
　　璜特·唐里有许多怪物。因为怪物拥有相当强的物理耐性，要完全消灭它们就得靠能够操纵玛那的人。如果要实现这个梦想，就需要能够操纵更强大玛那的存在。这也就表示，量产拥有强力乙太回路的孩子，一直是国民们最大的心愿。
　　梨花马上就了解是怎么回事了。由于她相当聪明，所以能够看清事情的本质。
　　「我认为你的父亲并没有做错。」
　　「那以日本人的伦理观念来看这件事的话呢？」
　　「那么你父亲就是在从事一件非常不人道的事情，但这又……」
　　「棹砥从小就往来于两个世界之间，因此他是在感受到双方世界观有强烈差异的情况下成长的。」
　　梨花发出「啊啊」的声音并深深叹了口气。
　　「他曾经以赛马来比喻这种情形，他说我们根本就被当成参赛的马匹。本宫和棹砥结合的话，一定能生出拥有强力乙太回路的小孩。说不定还会是跟棹砥拥有相同固有技能的孩子。如果是一年前也就算了，但在出现贵族种的现在，当然会有大人强烈想得到这样的小孩。芙蕾的情形也是一样，一定有许多人对两个拥有固有技能者所生出的小孩感兴趣。」
　　「这些事情听起来让人不是很舒服。」
　　「如果让你感到不愉快，那么本宫向你道歉。」
　　「不会的，我很高兴能听到这些事情。感觉我又多了解哥哥一点了。」
　　说完后梨花又微微歪着头问：
　　「那索妮亚小姐与芙蕾小姐有什么想法呢？」
　　「本宫深爱着棹砥，芙蕾也是一样。因此不管外人怎么说，都不会让本宫有任何迟疑。」
　　索妮亚挺起胸膛来这么回答。
　　「不过老是主动进攻也不是办法。说不定给他多点时间来考虑，该怎么做才是最好的方法。本宫并不悲观，到现在还是相信那个家伙，因此一定不会有问题的。」
　　「但是……哥哥他很优柔寡断唷。」
　　索妮亚听了便笑着回答：
　　「这本宫知道，因此本宫才会跟你说这些事。好好劝劝他吧。」
　　原来是这样啊。结果梨花以有些夸张的动作耸了耸肩，接着说道：
　　「我根本不够份量……」
　　「没这回事，那家伙也很爱你。」
　　「爱、爱爱爱、爱我！？」
　　「别这么激动，当然……本宫指的是对家人的爱。」
　　「……我、我我、我想也是。」
　　「怎么，还是说其他形式的爱比较好？」
　　看见公主微笑的模样，梨花只是把脸撇到一旁来做为答案。
　　「别这么生气。等等，要先跟你说声对不起。至于为什么要道歉嘛，是因为本宫也该跟你说明把你卷进这件事情来的理由了。」
　　「……不用说我大概也知道了，这里应该是母亲的封印里面吧。」
　　「怎么，你早就知道了吗？」
　　「我进到这里来时，感觉好像听见一名女性的声音。」
　　「那不会就是……」
　　梨花摇了摇头来打断这个话题。
　　「往这边走。」
　　每当来到岔路，梨花总是能指出正确的方向，她很自然就能知道该往哪边走。这时她露出了微笑，因为能帮上忙让她打从内心感到相当高兴，当然也是因为给予她这种力量的正是她的母亲。
　　「唉……本宫觉得自己好丢脸。」
　　索妮亚不知道为什么变得相当沮丧。
　　「明明跟棹砥发誓会保护你，结果却是你救了本宫。」
　　「不要有这种消极的想法嘛。虽然我这个外人好像没资格这么说，但我觉得索妮亚小姐有点把自己逼得太紧了。」
　　「王室成员一向如此。」
　　「真的是这样吗……」
　　梨花微微歪着头想了一阵子，接着便碰一声敲了一下手拳。她马上从包包里拿出零食来，那是一盒香菇之乡。而索妮亚的眼睛果然发出了光芒。
　　「你还有一盒吗！」
　　「嗯嗯，我想只要吃点甜食，你一定就能打起精神来唷。」
　　「唔姆，快拿过来吧！」
　　看着索妮亚带着满脸笑容大嚼零食的模样，梨花不知不觉间也跟着高兴了起来。结果忍不住就噗哧一笑。
　　「唔姆，果然是兄妹。」
　　「这是什么意思？」
　　「本宫想起来了。棹砥第一次给本宫这个时，也是为了要安慰心情低落的本宫。」
　　说了句「曾经发生过这种事情啊」的梨花不禁有种愉悦的心情。一问之下才知道，当时是索妮亚在率领部队时犯下错误，结果差点害部下死于非命。那是她刚进入幼稚园后不久的事情。虽然年仅六岁，但已经有相当重的责任感，结果因此而背负沉重压力的她脸上露出了不知所措的表情。当时所有人都害怕得不敢靠近她。
　　就在这个时候，棹砥却一脸轻松地走了过去，说了句「这拿去吃」后就把相当稀有的日本零食交到她手里。棹砥递过来的零食吃起来相当脆，而且巧克力在嘴巴里融化后更有种难以忘怀的香甜。索妮亚表示那是和军队的军粮完全不同的人间美味。
　　「那家伙就是这么奇怪的一个人，所以连本宫一开始都感到困惑。」
　　「老实说，索妮亚殿下也是个怪人啊。」
　　「唔姆，你其实也是个很奇妙的人。」
　　红发公主随着叹息说出这样的话来。
　　*
　　「……你占据了芙蕾的身体到底想做什么？」
　　棹砥一边对芙蕾身体里未知的力量保持警戒，一边缓缓撑起身体。
　　依附在芙蕾身上的存在就带着红色眼睛，以僵硬的动作站起身来凝视着棹砥，这种无声的压迫感让棹砥吞下一大口口水。
　　「你到底是谁？又对芙蕾做了什么？」
　　说完后棹砥马上又摇了摇头。不对，其实自己早就知道了，根本没有几个人能让芙蕾变成这样。而在这种状况中发生这样的事情，就表示……
　　「你是……梨花的母亲吗？」
　　「是的……」
　　芙蕾轻轻点了点头，但光是这样的动作就已经让她绷起脸来。看来，她光是要操纵芙蕾的身体就已经相当吃力了。
　　（芙蕾她……没有危险吧？）
　　「让我们省略掉无谓的刺探吧，有事情找我的话就赶快说。」
　　「封……印、怪……物……」
　　「被封印的怪物怎么了吗？」
　　从她断断续续的话里，可以拼凑出六年前究竟发生了什么事情。
　　袭击这个地方的，似乎真的是目前被称为贵族种的强力新种怪物。
　　梨花的母亲了解，以当时机士的实力不可能打倒这只怪物。国王的孩子们还在成长的过程中，就算能够解决这只贵族种，一定也得付出相当大的代价。
　　因此，她便把击败这只怪物的任务托付给未来。
　　她早已经藉由透视未来之眼，看到六年后自己的女儿会来到这里。梨花的母亲以自己的存在来连结要塞宅邸与亚世界，然后把贵族种封印在这里。
　　接着，又为了让足够的战力在适当的时机聚集在此……
　　她便把自己的一部分力量留在芙蕾的乙太回路当中。
　　「竟然做出这么过分的事情。」
　　棹砥瞪视那对绿色的双眸。
　　「你们这些家伙老是这样。说是为了国家而把我们创造出来，然后当成兵器来利用。」
　　棹砥打从出生就注定要成为机士了。而且不只是他而已，同世代的机士大概都是被创造出来的小孩。
　　利用不同血统的搭配就可以诞生出强韧的乙太回路，有时甚至能够引发出固有技能。
　　知道这件事后，国家便疯狂地进行配种实验。在璜特·唐这块充满怪物的土地上，的确有这么做的需要。棹砥他们出生时就背负着做为兵器的宿命。
　　不过，还是偶尔会有像梨花这种获得法律保护，而在地球上过着和平生活的小孩。但这只是个例外，棹砥知道母亲想尽办法要保护自己。他之所以会过着往来于日本与璜特·唐的童年生活，就是母亲费尽心力后产生的结果。棹砥也相当感谢在有限的条件当中，创造出最完美结果的她。
　　但棹砥也不是那么讨厌机士时期的生活。因为机士团里有许多同伴，他们都是棹砥从小就一起流血流汗的战友。
　　其中有索妮亚这名桀傲不逊，而且让他打从心里感到尊敬的公主。
　　还有芙蕾这个比任何人都可靠的伙伴，棹砥甚至觉得可以为了这名少女牺牲自己的生命。
　　当然亚兰以及其他机士也是相当重要的存在，在日本的时候，棹砥也从没有忘记过他们。
　　但就算是这样……
　　棹砥心里还是感到愤怒。不论什么时候，他的胸口都蕴藏着足以把整个人烧焦的怒火。
　　何况眼前的存在长年来都伪装成病症，折磨着芙蕾的身体，这种任意妄为的战略实在把她害惨了。
　　「芙蕾和梨花对我来说都是相当重要的人，你要把她们害到什么程度才甘心？到底要压榨我们到什么样的地步？」
　　没错，如果只是利用自己的话就还能原谅。
　　棹砥想起一年前和国王之间的对话。
　　如果只是断定棹砥是个没用的家伙，那他还可以忍耐。但是，国王却咒骂了自己的女儿索妮亚。他表示「索妮亚是个无可救药的蠢货，像她那样的货色，最多也不过是个在战场上用完就丢的弃子罢了」。他接着又痛骂了芙蕾，最后甚至还称呼从他手底下逃走的梨花父亲是「背叛者」。而且，他还认为棹砥改姓花梨这个姓氏是对国王有反抗之意。
　　当时就只有棹砥与国王两个人待在现场。不对，谒见室的后方应该还有士兵埋伏着。不过，之后他们也没有把事情泄漏出去，棹砥当然也没有跟任何人提起。
　　其实索妮亚大概也已经注意到这件事。所以事隔一年再次见面时，她才会露出那种悲伤的笑容。她知道国王对自己的评价后，应该也只会表示「这本来就是王族的宿命」吧。
　　回到日本后，棹砥便冷静地思考这件事。结果便了解国王之所以会用那么难听的言词来痛骂自己，其实是因为恐惧棹砥的缘故。
　　国王因为某件事情而得知棹砥深不见底的能力。他可能是害怕棹砥把这种力量拿来对付自己，或者是担心这种能力要是失控该如何是好吧。但不论是哪一种原因，都只能突显出他的目光短浅，结果也让棹砥感到更加气愤。
　　他们创造了棹砥这些优秀的士兵，但是又害怕这些士兵惊人的能力。
　　璜特·唐的王族和贵族都是藉由展示能从怪物手底拯救市民的力量，来维持存在价值。这样的话，老一辈人看见他们这些拥有超越父母能力的新世代，不知道会有什么想法呢——
　　回到璜特·唐的这几天里，棹砥已经把这样的愤怒藏在心底深处。幸好一直还没有直接与贵族或王室接触的机会。他对一般的平民没有那种扭曲的情感，他们只是真诚地感谢着棹砥等人的力量。虽然，那就像雏鸟张开嘴巴拚命要求食物一样，但棹砥并不讨厌这种直率的表现。
　　而且在前一个村子里，他也已经看见用自己的力量守护土地的男人们所展现出来的骄傲。
　　但是，棹砥这个时候还是瞪着有着芙蕾外表的那个东西。
　　梨花的母亲牺牲了自己的身体，而且还擅自使用了芙蕾的身体。这种为了赢得胜利而不惜利用所有资源的模样，简直就跟棹砥讨厌的贵族没有两样。
　　不但利用芙蕾，还擅自改变她的乙太回路，而且竟然丝毫不感到不好意思。
　　另外，连什么都不知道的梨花都被当成棋子，理所当然地把她拉到这里来。
　　这种傲慢与粗暴的态度让棹砥感到一阵恶心。
　　「好吧。」
　　棹砥紧握住因为愤怒而发抖的拳头。
　　他拚命用理智来压抑自己的感情。要是现在任由体内的怒火行事，反而会危及芙蕾的身体。更何况，索妮亚与梨花现在也被囚禁在这个亚世界迷宫当中，眼前的这个存在还是有助于和她们会合以及达成目的。
　　「是我阻挠你的目的而擅自跑到这里来，变成这种半调子的状态全是因为我的失误。你就快点把要跟我说的事情说一说吧。」
　　应该是梨花母亲残留下来的意念开口了，她简短且清楚地说出这个世界存在的理由。
　　结束任务后，芙蕾忽然整个人软倒。棹砥急忙赶到她身边撑住她纤细的身体。
　　「谢、谢……」
　　她究竟是为什么而道谢呢？
　　这个极为任性的幽灵在完成任务后，便完全消失了。
　　*
　　「棹砥，你还记得吗？你曾经说过要娶我和公主殿下的宣言。」
　　「那是十年多前的事情了吧。」
　　棹砥一边感受着瘫软的芙蕾趴在背后的体重，一边走在迷宫里。
　　他无视表示自己已经没事了的少女，强行把她背到自己背上。芙蕾现在完全把身体交给棹砥了。棹砥可以感觉到她丰满的双峰整个压在背上。
　　「请娶公主做为正妻，让我当侧室吧。」
　　芙蕾这么说道。
　　她是从什么时候开始说出这种话的呢？
　　啊啊——棹砥忽然注意到。
　　是从六年前开始的，芙蕾那个时候已经意识到自己的能力开始衰弱。
　　而她也一直对棹砥隐瞒这件事情。
　　现在梨花母亲那个任意妄为的意念体已经从她身体里消失，所以照理说乙太回路的性能也恢复了才对。不过，应该还是需要经过复健。得花上一段时间，才能像以前那样使用能力。
　　「我和公主殿下都没忘记这件事。」
　　「我曾经舍弃过这个国家，说起来陛下他……」
　　「进入今年之后，议会终于通过法案，而且也马上就要生效了。往后，所有王族将可以直接决定直属机士团员的待遇。所以，现在公主可以随自己高兴录用或者要解雇你了。」
　　「马上就要生效的意思就是目前还没有效用啰。」
　　「随着贵族种的登场，璜特·唐也进入了戒严时期。所有的战时录用都只要事后确认就可以了。」
　　她一脸无所谓地说出几乎要违反法律的事情。虽然，表面上是索妮亚下达的命令，但应该是芙蕾在背后帮忙出的主意。芙蕾和亚兰从以前就很会出些鬼点子。
　　「……等等，亚兰不会也跟这件事有关吧？」
　　「留托隆家也是第七机团的后盾之一啊。」
　　这就是索妮亚能够对议会发挥强大影响力的原因吗？
　　「但其他贵族也不会放任你们这么做吧。」
　　「现在各个家族已经无法掌握事态了。因为已经有两个机士团遭到毁灭，不论是利权或者是人事上的损失已经是难以估计。愈古老的贵族可以说受害愈大。」
　　「开始内斗了吗？」
　　贵族种与骑士种怪物等新威胁已经来到眼前了，竟然还有心情做这种事。
　　「十三贵族已经了解到自己所拥有的武力渐渐失去作用。」
　　虽然国家禁止个人拥有咒式装具，但贵族们还是利用各种理由来钻法律漏洞。不过，就算他们费尽千辛万苦来获得咒式装具，在贵族种这样的压倒性力量前，还是一点办法都没有。
　　机士团与王族。
　　贵族种的意外出现，让所有人了解他们的武力远超过其他贵族。
　　「在这种状况下，公主殿下和棹砥还击败了半人马贵族种。这是第一次在没有任何牺牲的情况下，从贵族种怪物手中夺下胜利唷。」
　　「哦哦……」
　　棹砥忍不住发出这样的低吟。
　　「我受到瞩目了吗？」
　　「至少在王都里是这样，公主殿下说了些什么吗？」
　　「她什么都没说。」
　　芙蕾愉快地哼了一声，少女甘甜的气息让棹砥感觉脸颊发痒。
　　「公主殿下真的很爱棹砥啊。」
　　「我不喜欢鬼牌握在对方手里的情况。」
　　「你的对手是我和公主殿下唷，我劝你还是放弃比较好。」
　　「……她是想瞒着议会和国王，让我回日本去吧。」
　　「因为这只是黄金周这段期间的旅行啊。」
　　所以，索妮亚才会装出完全不知道王都发生骚动的样子。这时棹砥脸上出现苦涩的表情。
　　「我到底给索妮亚殿下增加了多少更担啊？」
　　「真这么想的话，你就别再这么固执了。」
　　棹砥露出了沮丧的模样，而芙蕾则再次发出了笑声。
　　默默行走的时间没有持续太久。
　　「被封印在这里的怪物是多头蛇。」
　　棹砥把从梨花母亲那里听来的情报说给芙蕾知道。
　　多头蛇是一个身体平均拥有八颗头的大蛇，光是一颗头颅就有能够一口把人吞噬的大小。尤其值得一提的是它的再生能力，它马上就能让受伤的地方复原。所以不在短时间内把所有的头砍下来，伤口的地方会立刻又生出新的头来。
　　「既然是贵族种，就一定不是普通的多头蛇，对吧。」
　　「它总共有十六颗头。」
　　「这样啊，也就是索妮亚殿下的天敌啰。」
　　索妮亚的力量虽然强大，但那是要对上单一敌人的时候才能发挥。在需要压制广泛围区域时，她就会转换成辅助芙蕾的角色，这是她们仔细考虑过双方擅长的范畴后，所做出来的配置。
　　至今为止，这样的配置一直对贵族种怪物相当有用。战死的两位王子都不像索妮亚一样擅于个人战。
　　这次，棹砥也是在索妮亚的战斗力能够充分压过贵族种的前提下，来订定作战计划。他确实有只要和索妮亚搭档就能打倒任何贵族种的自信。
　　但就算是索妮亚也很难一次砍下十六颗头颅，应该可以说是不可能的任务了。
　　在这种情况下，能依靠的就只有……
　　「看来需要用上我的能力了。」
　　刚才棹砥已经确认过，梨花的母亲存在于芙蕾体内的玛那已经完全消失。
　　芙蕾·萨尔达尔的乙太回路已经恢复成没有缺陷的状态了，目前只是因为获得解放的后遗症才会全身脱力。
　　「如果要用现有战力来打倒它，就只能以庞大固埃之剑同时砍下十六颗头颅了。那个东西是这么说的。」
　　如果棹砥的作战顺利成功，只有棹砥和索妮亚两个人来到这个亚空间，那么就很有可能无法击败被封印在这里的怪物。
　　（结果，我还是完全在对方的掌握之中吗？）
　　棹砥脸上出现苦涩的表情。也许是即使在背后也注意到他的表情变化了吧，只见芙蕾又轻轻笑了起来。
　　「怎么能这样称呼人家呢，她是梨花的母亲吧。」
　　「那家伙不但利用了梨花，甚至还利用了你。」
　　「你在替我生气吗？」
　　「那还用说！」
　　棹砥忍不住加重了语气，结果说完后才羞红了脸颊。
　　「连耳朵都变红啰。」
　　背上的芙蕾噗哧一笑。
　　「但是呢，棹砥。虽然我被利用了，但是却没有很生气唷。」
　　「你因为她的玛那而烦恼了整整六年吧。」
　　「嗯嗯，甚至还差点害索妮亚殿下丧命。」
　　「那你为什么还不生气？」
　　「有三个理由。第一个是，我是自愿成为人民的守护者。如果能够因此而拯救许多人民的性命，那么这点程度的烦恼又算得了什么。」
　　「真了不起。」
　　现在的棹砥已经没有这种热情了。
　　他之所以回到这个国家，完全是为了索妮亚、芙蕾，以及机士团的伙伴们。对他来说，这些人就是这个国家的全部。
　　「第二个理由，梨花小姐的母亲是我的救命恩人唷。六年前，我的确受了很严重的伤。而救了我的就是那位女士。很可惜的是我已经没有意识，而是听人家这么说的……」
　　「如果说，这都是为了要利用你呢？」
　　「但她救了我依然是事实啊。托她的福，我才能活着和棹砥待在一起，才能像这样感受到棹砥的体温。」
　　既然她本人都这么说了，棹砥也就很难再怪罪对方，于是他便沉默了下来。不知道是不是对他的心情有了什么样的想法，只见芙蕾在少年的耳朵边呼一声吹了口气。
　　吓了一跳的棹砥忍不住就发出「哇啊」的叫声。
　　「笨、笨蛋，你在做什么啦！」
　　「就觉得你的耳朵好像很好吃啊。」
　　「不准吃喔。」
　　「说的也是。如果要吃的话，倒不如把棹砥整个人吃掉。」
　　「你还真是个大胃王。」
　　「因为我本来就很贪心啊。」
　　觉得这家伙一点都没变的棹砥只能叹了口气。
　　「还有第三个理由。」
　　「就是棹砥已经帮我发过脾气了。棹砥是这么地替我着想，光是这样我就觉得很幸福了。」
　　感到害羞的棹砥只能冷冷地回答了一句「你这女人真容易满足」。
　　「唉唷，优秀的商人都是要看顾客来更改售价的啊。」
　　看来自己斗嘴的功力还是比不上她。
　　*
　　当被吸进这个亚世界三十分钟左右后，梨花与索妮亚终于来到走廊的尽头。
　　走廊的终点处可以见到一扇大大的双面门。
　　一名身穿白色和服的娇小少女正闭眼正坐在门前。从身高来看，大概是念小学高年级左右的年纪吧。看起来应该不是小人族的她留着一头黑色长发，心里想着「是日本人吗」的梨花忍不住微微歪着头。
　　（她是谁呢……？）
　　梨花与索妮亚面面相觑。
　　「本宫也不知道。」
　　红发公主大步走到少女身边，然后对着她说：「本宫是索妮亚·艾蕾因周防·璜特·唐，你是谁啊？」
　　少女张开眼睛，微微抬起下颚，她漆黑的双眸就这样紧盯着索妮亚。让梨花大吃一惊的是，这名坚强的公主竟然因此而发出「呣」的呻吟声。
　　「你是……」
　　少女把视线从索妮亚身上移开，直接看向站在她身后的梨花。
　　梨花顿时有种被她的视线吸进去般的感觉，接着更毫无来由地产生一种直觉。
　　「是母亲吧……」
　　少女嘴角笑了笑。
　　「但是……为什么？母亲应该已经过世了才对……而且，为什么会是这种模样？」
　　「应该不是幻影吧……」
　　索妮亚拔出剑来，然后静静地把剑刃放在那有着少女外表的梨花母亲肩上。
　　「给我说明一下。」
　　「索妮亚小姐！」
　　「梨花，你不要动！」
　　索妮亚以严厉的声音制止想冲过来的梨花，而梨花也不由得停下脚步。
　　「乖乖在旁边看就好。」
　　「但、但是……」
　　「快回答我，你为什么会在这里？」
　　索妮亚凝视有着少女外表的存在，并且这么问道。
　　梨花的母亲依然只看着梨花，然后缓缓开口表示：
　　「女儿啊，结界仍未解开。现在只要知道这个地方的真实情形即可。」
　　「母亲……？」
　　「回答本宫的问题！说起来本宫从以前就有这个疑问了！为什么没有任何人提起你的名字！梨花的母亲！你到底叫什么名字？」
　　发出「啊」一声的梨花立刻用手遮住嘴角。
　　这实在太惊人了。但正如索妮亚所说的，梨花也叫不出母亲的名字。现在回想起来，父亲似乎也没有提到过她的姓名。现在就连墓碑上究竟写了些什么都想不起来了。
　　而且最奇怪的是，在索妮亚点出这个疑问前，自己从来不觉得这样有什么不对。
　　「是代偿魔法吧。」
　　索妮亚这么说道。
　　「你牺牲了自己的身体以及姓名，换取能够继续使用维持这个亚世界的强力魔法。但就算是这样，本宫还是不知道你为什么要这么做？为什么一定得创造出亚世界这样的东西？为什么光是要关一只贵族种就得用上牺牲这么大的秘术？然后还利用了自己的女儿，以及本宫的部下。」
　　「怪物是……」
　　梨花的母亲这时终于把视线移到索妮亚身上。
　　「世界的记忆。」
　　「要跟本宫打禅机吗？」
　　但梨花的母亲就此不再开口。就因为要实行一个巨大的仪式魔法便失去姓名的她，只是静静地闭起眼睛。
　　索妮亚只能以困惑的表情回头看着梨花。
　　「本宫对猜谜最没辙了。」
　　「请不要发出这种快哭出来的声音。」
　　心里想着「情势明明这么紧张」的梨花，忍不住噗哧一声笑了出来。
　　可能是因此而放松了吧，只见她就这样微微歪着头，这下才终于有能好好思考的感觉。虽然母亲仍然在世、而且还是这种模样带给她的冲击也相当大，但她说的话却更令人在意。
　　「什么是……世界的记忆呢？怪物都是由玛那所构成的吧。」
　　「是啊，那些家伙是由玛那而生，死了也将变回玛那，它们就是这样的存在。」
　　「这就表示……」
　　梨花忽然有了某种想法。她先说了一句「这只是我毫无根据的胡思乱想」，然后便对索妮亚说出自己的想法。结果心里想着「不会吧」的索妮亚只能张大嘴巴。
　　「不过，这样的话一切就能说得通了，而且也符合棹砥的理论。」
　　「哥哥的理论是什么？」
　　「昨天晚上，棹砥在谈到那些怪物时，曾经做出『在某处有档案中心』的预测。因为，贵族种以及骑士种怪物的出现，让他有了这样的疑问。」
　　梨花听完后便点着头说了句「原来如此」。
　　「不直接解放被关在这里的贵族种，改为在这个世界里把它打倒，这样才不会让资科送回存在于某处的档案中心。这就是哥哥的作战计划，对吧。」
　　「没错，光是贵族种就已经够麻烦了，如果再出现许多骑士种怪物，现在的五个机士团体制将会崩坏。」
　　「这样的话，就更加需要哥哥的力量了吧……」
　　「有个这么聪明的妹妹，棹砥真是太幸福了。」
　　「但这都得建立在璜特·唐里有这么一个档案中心的前提下吧。」
　　「是没错啦……」
　　「母亲说的『世界的记忆』……该怎么解释比较好呢？」
　　「你都不知道的问题，本宫怎么可能会了解呢！」
　　索妮亚挺起胸膛来这么表示。梨花轻笑着说「说的也是，接下去的推测还是交给哥哥他们比较好」。
　　「那么要走啰，梨花。」
　　「咦，那个……」
　　「不论如何，本宫要做的都只有一件事，那就是打败贵族种。」
　　「母亲她……」
　　「这个人也有她自己的任务。本宫刚才解析过玛那的流向，在本宫与棹砥还没打倒贵族种之前，这个人都无法动弹。所以，本宫还是赶快结束自己的工作吧。」
　　「但、但是……」
　　结界仍未解开，现在只要知道这个地方的真实情形即可。
　　女孩刚才不是这么说过吗？这也就表示，现在的索妮亚实力仍然不足。于是梨花只能用困惑的表情看着红莲公主。
　　结果，索妮亚只是露出桀骜不驯的笑容。
　　「这交给本宫来判断就可以了，你要相信本宫。」
　　「好、好的。」
　　梨花通过有着少女外表的母亲身边时，稍微停下脚步来低头看着她。
　　不知道为什么，忽然觉得她和在镜子里头看见的自己长得很像。于是梨花便露出微笑。
　　「贵族种就在这扇门后面吧。」
　　索妮亚等梨花来到身边后，便把门打开。
　　门的后面是夜晚的森林。星星不停闪烁，满月则照耀着众多树木。
　　好几条巨大的蛇突破树木顶端，像是要把月亮咬掉般高高地挺起身躯。
　　「那就是被封印在这里的怪物……」
　　索妮亚发出干笑声，而她身边的梨花早已被吓得全身发抖。
　　就连被骑士种双头巨人袭击时都没有这么恐惧，但一看见那一群大蛇，身体便开始不停发抖。
　　梨花的本能了解到——两种怪物的差距实在太大了。
　　眼前的大蛇真的太不寻常了，梨花甚至怀疑人类是否真能对抗这样的怪物。
　　忽然间，梨花的眼前变得一片空白，接着感到头晕目眩。
　　耳朵里也听见战场的喧嚣声。
　　（啊啊，这是——）
　　梨花抬起头来。夜晚的森林当中，突然出现无数机士朝着巨大蛇群攻去。
　　不对，那不是普通的蛇。梨花这才注意到蛇的腹部是连在同一个身体上。
　　那是出现在神话里的多头蛇。它的全长超过十公尺，可以说是最令人恐惧的怪物。
　　上面总共有一、二、三……十六颗头颅。
　　「有十六颗头的多头蛇……」
　　梨花呆呆地呢喃着。她接着又环视了一下周围，结果发现眼前尽是电影般逼真，但是又有点模糊的不真实影像。
　　（这是六年前的战役吧。）
　　这样的话，让我看见这些的就是……
　　（母亲！）
　　梨花忍不住在胸前握紧双手。她瞪大眼睛想要寻找母亲的身影，但却一直找不到。最后才发现这也是理所当然的事，因为这应该就是母亲眼睛里看见的光景。
　　不过，那些挑战多头蛇的机士实在是太可怜了。无论他们怎么进攻，多头蛇的伤口马上又会愈合。即使费尽苦心来砍下头颅，几秒钟后便恢复原状了。
　　这真是一场凄惨的战役。不对，已经不能称为战役，只能说是单方面的屠杀。
　　但机士们还是勇敢地面对敌人，这时梨花才注意到他们是在拖延时间。
　　（为了让母亲能够使出封印魔法——）
　　最后，所有机士都趴在地上。
　　而排除所有障碍的多头蛇则是缓缓靠近梨花。
　　「还太早了。」
　　这时忽然有一道女性的声音响起。那是跟刚才那名少女相同，也就是梨花母亲的声音。梨花感到眼头一阵发热。
　　「你们还不能出生，它也还不能被讨伐，不能把资料交给——」
　　隐藏在多头蛇巨大胴体下的魔法阵开始发出蓝白色光芒。
　　接着，把整座森林传送到另一个世界的伟大魔法就发动了。
　　「我将牺牲自己来封印你，一直到将来我的孩子访问此地为止。」
　　说到这里，感觉声音似乎发出了笑声。
　　「梨花……」
　　最后又低声说着：
　　「我爱你。」
　　转眼之间，景色已经消失在眼前。梨花忍不住揉了揉眼睛。
　　这时索妮亚已经看着梨花。当她抬起头来时，红莲公主便露出温柔的微笑。
　　「看来是有魔法发动了。」
　　梨花说出刚才看到的景像。不知不觉间她已经不再发抖了。虽然瞄到往天空延伸的蛇——多头蛇的头颅——还是会被它巨大的程度震摄住，但却感觉不到丝毫恐惧。
　　「这样啊。」
　　听完叙述的索妮亚随即双手抱胸点着头说：
　　「这么说来，那个人是为了本宫而准备这只猎物啰。」
　　「咦，等等，索妮亚小姐，你说什么？」
　　索妮亚无视感到困惑的梨花，直接往前走了几步。挺直腰杆的她背影看起是那么地英姿焕发，公主大笑了几声，拔出爱剑，接着从全身迸发出金黄色光芒。几秒钟后，索妮亚已经穿上红莲咒式装具，像个门神一样站在那里。
　　「梨花，感谢你带我到这里来，你躲到那边去吧。」
　　「请、请等一下，哥哥和芙蕾小姐还没有……」
　　「本宫和棹砥约好要打倒这里的怪物了，而且……」
　　索妮亚露出狰狞的笑容。
　　「本宫才不会把这么棒的猎物让给那个家伙！」
　　索妮亚说完便朝多头蛇冲去，然后喜孜孜地跳向它巨大的身躯。
　　多头蛇似乎马上就注意到朝自己而来的矮小猎物。它转动头部，大大张开嘴巴，并且从里头吐出口水般的东西来。
　　「是毒吗？」
　　索妮亚一蹬地，就往旁边跳了十几公尺来躲开毒液，然后身轻如燕地从这棵树跳到另一棵树上，朝头顶的多头蛇前进。她随即挥动比身高还要高的巨剑砍下一颗头颅。
　　贵族种苦闷的咆哮声让夜里的森林产生震动。
　　*
　　让人感到恐惧的咆哮声响彻整座走廊。
　　棹砥停下脚步并起竖起耳朵。距离非常近，那应该是贵族种的叫声，但为什么忽然传出这种声音……？
　　「哈哈哈，就算是索妮亚殿下，应该也不会莽撞到打算单独挑战多头蛇贵族种吧。」
　　
　　[[IMG,7508a933592296c6ab8f0cd05d63b092,673,1000,53871]]
　　
　　「棹砥，你的声音听起来很心虚。」
　　「我说芙蕾小姐啊，我们家的公主应该不会……」
　　「不要继续逃避现实了，那位小姐的脑袋几乎都是肌肉组成的。」
　　这么说自己的上司实在有点过分，但这也是不容否定的事实。背着芙蕾的棹砥迈开大步，朝传来咆哮声的方位跑去。
　　「但就算是公主殿下，也不会觉得自己可以独力获胜吧！」
　　「之前一直是这样没错。但是公主殿下她很喜欢做些超越极限的挑战，尤其是不会危及部下性命的时候。」
　　「可恶，这个战斗狂！」
　　棹砥可以感觉背上的芙蕾吞下一大口口水，接着银发少女的额头便轻轻敲了一下棹砥的后脑勺。
　　棹砥再度停下脚步。
　　「芙蕾，你……」
　　「这是机士团长的命令唷。把我放下来，你自己先过去吧。」
　　棹砥犹豫了一下，便把芙蕾放到地板上，银发少女当场单脚跪地。看来她还没有恢复到能自己走路的程度。
　　「等我恢复就会追过去，反正我这个样子也没办法帮上公主殿下的忙。」
　　棹砥点了点头，确实，现在把芙蕾带到战场上也只会碍手碍脚而已。正因为两个人从小已经共同经历过多场战役，所以才能有这种心灵相通的信赖感。
　　「棹砥。」
　　芙蕾忽然挺起身体，把双臂绕过棹砥的脖子。
　　刚发出「啊」一声，棹砥便感觉脸颊传来又热又软的触感，那是一个短暂的吻。接下来芙蕾便故松了全身的力量，棹砥急忙支撑住芙蕾。
　　「喂、喂！」
　　「这是少女的祝福、胜利的符咒，日本也有这种东西吧。」
　　「你从哪学来的，公主殿下的书吗？」
　　「秘密。」
　　芙蕾露出恶作剧般的笑容，等棹砥的手放开她时，她便整个人靠到墙壁上。
　　「快去吧，棹砥，去保护公主殿下。」
　　「嗯、嗯嗯，我们等你！」
　　棹砥随即背对芙蕾往前跑去。
　　了解索妮亚的棹砥知道，她一定是打算完成昨天晚上光靠两个人就要打倒贵族种的誓言。她认为只要自己和棹砥合作就能打败任何敌人。
　　（啊啊，真是拿那个公主没办法，气死人了！）
　　棹砥拿出银制卡片，穿上咒式装具。
　　「形魂变性——」
　　他强化脚部的加速性能来提升自己的速度。
　　像一阵疾风的他随即冲过走廊。
　　眼前有一扇紧闭的大门。
　　门前则坐着一名和服少女，她为什么会出现在这种地方呢？
　　「是梨花的母亲吗？我还是第一次遇见本人，所以还是要先打声招呼。我叫花梨棹砥，现在变成梨花的哥哥了。」
　　少女没有出声，但棹砥确实看见她的肩膀动了一下。
　　自己有许多话想跟这个人说。但像现在这样面对面之后，却无法顺利说出心里的话。她是连自己的生命都能牺牲的人，面对这样的人，自己应该说些什么才好？
　　而且，门后方传来遥远的剧烈战斗声，也让棹砥无法集中精神。
　　结果，他只能确认一件无论如何都得先知道的事情。
　　「你利用这个结界一点一滴地减弱贵族种的力量，对吧。为了让我们获胜，这六年来你就这样慢慢与它对抗……」
　　这就是棹砥刚才从存在于芙蕾体内的意念体，所听见的内容。
　　坐在眼前的少女和芙蕾体内的那位应该是不同的个体。芙蕾体内的是六年前分离出去的，就像把录影装置重新播放后的存在。相对的，眼前的少女则是梨花母亲的意志，也就是本体。
　　「……就你来看，还需要花多少时间，才能让我们的实力足以打倒那只怪物……？」
　　少女打开眼睛，以能够把人吸进去般的清澈黑曜石双眸往上看着棹砥。
　　「半年。」
　　「那你会有什么结果？」
　　「我早已有耗尽自己生命的觉悟。」
　　「好，我知道了。」
　　棹砥经过少女身边，来到双开门前方。
　　「为什么明明知道敌不过，却还是要进去？」
　　「不试试看怎么知道呢。其实最让我不爽的，就是你帮我们准备好的计划。什么预估和自我牺牲的，我才不想理你呢。我一定会救你，然后把你拖到梨花面前，跪下来向她道歉。」
　　「不需要平白浪费战力。」
　　「我们不是你的棋子。」
　　棹砥把手放到门上并用力往前推，门马上随着磨擦声往左右两边打开。
　　「我们是活生生的人！」
　　门的后方是一大片黑暗。
　　不等待眼睛习惯阴暗，棹砥直接大步往门内走去，背后随即传来关门的声音。
　　棹砥忽然感到一阵头晕目眩。
　　『既然如此，那我也不再阻止。』
　　是刚才的少女，也就是梨花母亲的声音。
　　『回复的术式已经是属于你的东西，要如何运用它就随你高兴了。』
　　「你这是什么意思？」
　　『身为梨花的母亲，我不愿意再让女儿伤心了。』
　　棹砥忽然感觉那道声音笑了起来。
　　「等等，你这是……」
　　意识逐渐朦胧的棹砥握紧拳头，接着迅速睁开眼睛。
　　这时一道闪光冲过他的脑袋。棹砥随即全身使劲，像个门神般站在现场。
　　「啊……」
　　眼前的景色产生了变化，棹砥注意到自己站在夜晚的森林当中。
　　「哥哥！」
　　这道声音让他转头往旁边看去，结果发现梨花就站在旁边的树荫下。
　　「索妮亚小姐她——」
　　「我知道，你在这里等着。」
　　刚才的那些话重新浮现，让棹砥摇了摇头把它们赶走。由于他知道现在还有更重要的事情，所以便抬头仰望着远方的森林。
　　巨大的多头蛇正轻松地摆动十六颗头颅。
　　它的周围已经吹起一阵暴风，而且还有猛烈的大火燃烧着。
　　索妮亚这时就处身于暴风中心。
　　这名少女就这样独自与像座小山的贵族种战斗。索妮亚正面挑战张牙舞爪，而且能够吐出毒液、暴雪，甚至是火焰的多头蛇，并且展现出与它不相上下的实力。
　　红莲公主不断在树枝上移动，大剑一挥就能砍下一颗多头蛇的头颅。多头蛇随即发出苦闷的吼叫并且扭动身躯，索妮亚便趁这个时候再砍掉三颗头颅。
　　但这个时候，一开始被砍掉的头已经重新长出来了。
　　（你自己一个人根本不可能赢过那家伙啊！）
　　索妮亚当然了解这一点。
　　但少女只是瞄了一眼再生的蛇头，接着便豪爽地笑了笑并再度发动攻击。
　　「啊啊，果然是这样吗！可恶！」
　　芙蕾担心的事情果然发生了。棹砥苦着一张脸朝森林跑去，他从包包里拿出一张卡片，将其拿到头上。
　　「形魂变性——」
　　卡片散发出红铜色光芒，开始转变成原本的原材料。棹砥让原材料往左右延伸成双翼，然后整个人飞上天空。
　　他从星光闪烁的夜空中俯看着多头蛇与索妮亚的死斗，咂了一声，并且再拿出一张卡片。
　　「形魂变性·长弓。」
　　棹砥把原材料变成一把弓，然后以魔法制造出迸发光芒的箭。底下的多头蛇不只能喷出毒液，甚至还能吐出火焰与冰雪。这样的话，它应该也有能承受这些攻击的耐性吧。
　　基于这样的判断，棹砥才会选择最保险的光属性攻击。虽然可能没办法对到它的弱点，但现在是以援护索妮亚为优先。
　　「索妮亚殿下！」
　　棹砥叫了一声后射出箭矢。箭准确地贯穿了攻击索妮亚的其中一颗头颅，红莲公主不放过它往后退的瞬间，直接把头砍了下来。
　　「是棹砥啊，你别多事！难得本宫玩得正高兴，你别来扫了本宫的兴致！」
　　「受不了了！这个人连脑髓都是用肌肉构成的吗！」
　　嘴里虽然说着大话，但索妮亚的动作却没有平常那么凌厉。
　　棹砥注意到她已经累了，她到底已经像这样战斗了多久的时间呢？另一方面，多头蛇则是因为从周围吸收玛那，所以动作完全没有变慢的趋势。被砍断的头甚至还以令人难以想像的速度重新出现。
　　「这就算用庞大固埃之剑也难以获胜吧……」
　　棹砥发出了呻吟。接着更浮现贵族种之间可能也有等级之分的想法，这家伙无疑比之前的半人马贵族种要厉害多了。
　　被梨花的母亲关进亚世界，然后六年来不断在结界里被削弱力量，但它竟然还能够发挥出如此慑人的威力。
　　这样的话，六年前的它究竟是多么恐怖的怪物呢？
　　「别太大意啊，棹砥。这家伙不是贵族种！」
　　索妮亚大叫着。
　　「要取名的话，这家伙应该叫国王！是统帅所有贵族种的最强怪物！」
　　原来如此。先不管事实是不是这样，但不把它当成比贵族种还要高等的存在贸然行事的话，自己应该会吃足苦头。索妮亚总是能够察觉战场上的瞬间变化并做出正确的判断。
　　（因为国王被封印在这里，怪物们五年来才没有继续进化吗？如果六年前就打倒国王，说不定现在已经有许多国王级的怪物在到处肆虐了……）
　　这样的话，梨花的母亲可以说是用最为妥善的方法解救了璜特·唐。
　　（怪物的进化系统实在令人相当在意。）
　　但目前应该是要倾全力来解决眼前这个庞大的威胁才对。
　　棹砥一边援护红莲公主，一边想着「但就算索妮亚给予国王种多头蛇的身体再多伤害，它还是能马上恢复过来」。它的身上甚至看不见任何伤口。
　　「它为什么能付出这么多的再生代偿呢？」
　　就算是魔法，也有着能量恒定的法则。由玛那构成的怪物，必须支付玛那这样的代偿才能够活动，既然它能够随时发动再生这种得支付高额代偿的能力……
　　棹砥立刻使用能够看见玛那流量的魔法。
　　国王种多头蛇的周围有许多暴风雨一般的玛那洪流。这种恐怖的浊流，只要是对玛那感受性稍微强一点的人，光是触碰到可能就会昏倒了。
　　而这些玛那几乎全被拿来治愈国王种多头蛇的伤口。
　　「就算有无限再生的能力，应该也没办法从周围吸收这么多的玛那吧。」
　　棹砥忽然想起一件事。
　　「对哦，这里是梨花母亲创作出来的亚世界，并不是璜特·唐啊。」
　　因为四周都是由璜特·唐所带来的『扭曲的玛那』所构成，所以才没有注意到——这里和那个能从大地涌出无限玛那的世界不一样。
　　「周遭的玛那相当稀薄，所以不拚命吸取玛那就赶不上回复的速度了。」
　　国王种多头蛇其实也打得很吃力，索妮亚已经把它逼得要拚命吸取玛那才行了。状况可能没有想像中那么绝望。
　　「但是……该怎么办才好呢，这样下去就算是索妮亚殿下也会筋疲力尽。打持久战是没办法赢过多头蛇的。」
　　这时棹砥脑里忽然闪过一句话。
　　那是准备穿越通往这座森林的门时，梨花的母亲所说的话。
　　「我很不愿意照你所说的去做……」
　　棹砥忍不住咂了一下舌头。虽然不想被玩弄在掌心之中，但眼前的索妮亚已经陷入苦战，自己也只有这个选择了。
　　「只有现在可以感谢你一下。」
　　棹砥从包包里抽出铜制原材料卡片并且紧急降落。他来到多头蛇那头颅刚被索妮亚切下的脖子旁，然后把原材料贴在切口附近。
　　「形魂变性——魔导书。」
　　他创造出来的东西是一张符咒。
　　对魔法师来说，符咒一般就是任意发动型的魔法书，应该也可以说是远距离操纵型的地雷吧。这次棹砥则是把持续攻击型的魔法术式封进符咒里面。
　　在其他头颅发动攻击前，棹砥马上脱离现场。
　　「棹砥，你做了什么？」
　　在附近的树上着陆后，索妮亚很快地来到他身边。棹砥咧嘴笑了一下，接着仰头看着被贴上符咒的脖子。
　　被砍断的脖子马上开始再生，准备形成新的头部……
　　但是，过程却变得相当缓慢。刚刚瞬间就能从伤口冒出来的新头颅，现在先是有肉块隆起，然后才看到头部的骨骼开始逐渐成形。速度已经放慢到像是在看慢动作重播一样了。
　　「棹砥，你是怎么突破国王种多头蛇的魔法抵抗的？」
　　「当然要用抵抗来反制抵抗啊。头部被切断之后的脖子只不过是像能自动使出回复魔法的机械，而我把那个回复的术式反转过来了。只用最简单的动作，就能发挥出最大的威力。」
　　大概就是像用细针贯穿鳞甲的连接处，来把鳞甲固定住的行为。
　　「但是……你是从哪里学来反转回复术式的魔法？」
　　「我刚刚才学会的。正确来说，我刚刚才从芙蕾那里得到会不断循环的回复术式。」
　　「是梨花的母亲残留在芙蕾乙太回路内的术式吗？」
　　「我只是把它反转过来而已。过程相当简单，简直就像它本来就是为此而存在的。」
　　她应该早就预知棹砥将会这么做了吧。
　　直接入侵乙太回路来获得实际的术式档案。除了拥有形魂变性这种特异固有技能的棹砥，又有谁能做出如此冒险的行为？不过话又说回来了，六年前就注定要失去生命的人如果要把术式提供给棹砥复制，把它藏在芙蕾体内的确是最确实的方法。
　　「觉得很火大吗？」
　　「嗯嗯，但是托她的福，应该可以帮上公主殿下的忙了。」
　　索妮亚听了便用鼻子冷哼了一声。
　　「……听起来会很臭屁吗？」
　　「就让我……」
　　红莲公主咧嘴笑着说：
　　「感谢梨花的母亲用如此俐落的手法，让你愿意帮忙吧。」
　　棹砥顿时露出苦涩的表情。
　　「要上啰，棹砥。」
　　「好、好的。」
　　索妮亚往立足的树枝一踢，便再次投身于对抗多头蛇的战斗，而棹砥也紧追在她身后。
　　「你要相信自己的心，本宫也会相信你做出来的判断。」
　　「我知道！我也知道这种反抗心就跟闹别扭的小孩子一样……」
　　棹砥忽然摇了摇头告诉自己别再想了，现在应该把精神集中在眼前的战斗上才对。
　　「棹砥，你还能做出几张符咒？」
　　棹砥在脑袋里计算着。他总共从亚露露梅露露那里获得十二张铜制原材料卡片，一张用来制造翅膀，一张用来制造武器，然后刚才还用了一张制造出符咒……
　　「还有九张！」
　　「这样我还能再砍九颗头，对吧！」
　　索妮亚露出狰狞的笑容，然后从正面往多头蛇冲去。
　　「啊啊，这个头脑简单的家伙又来了！」
　　「头脑简单又怎么样！」
　　除了仍在恢复的一颗头颅外，其余十五颗头全都屏住呼吸。这是准备喷发吐息的前兆。
　　但索妮亚还是没有躲避的模样，只是往前猛冲。
　　（她是想要吸引国王的注意！）
　　「臭蛇，来吧！」
　　火焰、冰雪、烈风、强酸以及毒液一起朝着索妮亚袭来，每一道攻击都含有能让人粉身碎骨的威力。面对这些攻击……
　　索妮亚随着撕裂空气的叫声挥舞大剑，黄金色光芒形成半圆形，并且包围红发少女。这是用剑风所产生的玛那结界。
　　触碰到结界的十五道吐息全都被索妮亚的剑风弹开，并恢复成玛那光尘。
　　「竟然冒这种险！」
　　索妮亚虽然露出骄傲的笑容对感到无奈的棹砥说了句「怎么样啊！」，但下一刻马上就双脚跪地。
　　只见她的肩膀剧烈上下起伏着，刚才那一瞬间的攻防已经耗费她相当多的力量。
　　「公主殿下！」
　　「不用担心我！」
　　索妮亚鼓起全身的力量站起来，往地面一踢，再次朝着多头蛇扑去。
　　棹砥打从心底尊敬着索妮亚。他认为索妮亚根本是超人，在战斗能力上，根本没有人能出其右。
　　但他没有把索妮亚神格化，说到底这个女孩也还是人类。除了有软弱的一面之外，也会露出自已的弱点。这名红莲公主并不是天下无敌。
　　砍下第八颗头颅并加以封印后，索妮亚的呼吸已经相当紊乱。两颗头颅上的利牙便看准这个时机，袭向停下脚步的她。
　　「公主殿下！」
　　棹砥急忙用弓箭掩护，让其中一颗头退开。但剩下来的头颅却一口把索妮亚吞了进去……
　　「别太小看我了！」
　　多头蛇的嘴巴裂了开来。
　　用双手双脚撑住牙齿的索妮亚，一把将蛇的头部撕裂成两半，脱身而出。她在地面上滚了一圈，然后发出低沉的呻吟。
　　「糟糕，淋到毒液了！」
　　棹砥不再理会再生的头颅，直接抱起索妮亚逃到空中。索妮亚已经瘫软脱力，只能任由棹砥摆布。她看起来已经没有意识，刚才的战斗已经超出她能负荷的极限了吧。
　　她就是挤出最后一丝吃奶的力气才能从蛇口下逃生。
　　（首先要想办法解毒。）
　　棹砥拿出铜制的原材料卡片，然后让自己的乙太回路与索妮亚的同调，接着使用解毒魔法。少女的气息瞬间恢复平稳。当棹砥松了一口气时，背后已经传来多头蛇的咆哮声。
　　一回过头去，就看见五颗头颅像长颈妖怪一样伸长脖子追了过来。其中又有两颗头颅已经准备喷出吐息。
　　「糟糕！」
　　他扭着身体准备开始回旋，但已经来不及了。棹砥忍不住闭起眼睛……
　　「庞大固埃之剑！」
　　对背后传来的声音产生反应，棹砥立刻转身并且降低高度。他的身边瞬间有无数的剑飞过，然后全部朝着多头蛇的头部射去。
　　国王种多头蛇被几把剑刺穿后随即发出苦闷的咆哮声。喷发的吐息也失去准头，只能烧毁别处的森林。
　　「芙蕾！」
　　一回过头，就看见身穿银色铠甲的少女站在森林边缘。
　　
　　[[IMG,63fcbf131a5f207175b369f93311f44d,680,1000,61707]]
　　
　　「抱歉，我来迟了。」
　　「不会，你来得正是时候。」
　　棹砥与芙蕾接着便相视一笑。
　　*
　　「我来整理一下目前的状况。」
　　芙蕾一边和棹砥飞在夜空中一边这么说道。索妮亚则是已经交给入口附近的梨花照顾，所以他们再也没有后顾之忧。
　　「敌人——国王种多头蛇的头被砍下来后，大约需要五秒的时间来再生。而棹砥认为这样的话，就算用庞大固埃之剑也很难同时把十六颗头颅切下来。所以便把从我的乙太回路里取出的回复魔法反转后变成降低再生速度的魔法，然后把它贴在七根脖子上。」
　　「原本是想说，只要还有原材料就要贴到十根脖子的。」
　　「已经足够了。」
　　芙蕾微笑着说道。
　　「梨花小姐的母亲放在我乙太回路里的魔法已经消失了，现在它已经回复到将近六年前的水准。问题是，只靠我的能力可能没办法贯穿国王种多头蛇身上的蛇鳞……」
　　「这就由我来补足吧。」
　　两人的力量结合之后就能拥有超越王族的能力，发挥出无法想像的广范围火力。棹砥现在已经认为，国王最害怕的就是第七机士团拥有的这种能力。
　　（这个国家是由顶点的王族来维持秩序，而我则拥有足以让这种秩序崩坏的力量……国王啊，或许就是托你的福，我才能发现这一点唷。）
　　棹砥露出了嘲讽的微笑，心里还想着这下得好好感谢他才行了。光是了解这一点，这一年多的隐居也算是值得了。
　　「要上啰！」
　　棹砥与芙蕾一边避开多头蛇的各种吐息一边潜进森林里。他们利用树木作为掩护，接近到芙蕾的有效射程（距离二十公尺）以内。
　　「庞大固埃之剑！」
　　芙蕾施放出来的无数大剑在精准的操控下接连刺穿了七颗头颅，但这样还是没办法砍断大蛇那比百年杉木还要粗的脖子。它绿色的血液在月光下飞舞，然后在空中变回发出淡淡光芒的玛那并且消失。
　　「果然只靠我一个人没办法成功，棹砥！」
　　棹砥回应了一声，随即举起铜制的原材料。
　　「形魂变性——长剑！」
　　他创造出数十把长剑，并把它们抛向空中。芙蕾同时割伤自己的手腕，然后用魔法控制流出来的血，让它们洒出弧线，附着在长剑上……
　　「庞大固埃之剑！」
　　长剑瞬时变大了数倍，接着一起朝着国王种多头蛇攻去。
　　这时国王种多头蛇先是发出咆哮，然后所有的头全部往棹砥与芙蕾的方向张开血盆大口。
　　「糟糕，喷吐攻击要来了！」
　　多头蛇的吐息与藉由庞大固埃之剑变得巨大的长剑群撞击在一起。冲击波袭击了棹砥与芙蕾，两人的身体随即失控，在半空中不停地旋转。
　　「啧……！」
　　棹砥拚命控制身体，然后伸出左手抓住旁边的树枝。结果手掌被枝叶割裂，让他感到一阵猛烈的刺痛。
　　「芙蕾！」
　　他用一只左手支撑住自己如树叶般飞舞的身体，接着伸出另一只手来抓住芙蕾的手。这时芙蕾也因为疼痛而绷起脸，露出虚弱的笑容。
　　「抱歉，威力输给它了。」
　　「人没受伤就好。」
　　「这个嘛……好像也有点问题。」
　　旋风停了下来。抬头往前面一看，只见国王种多头蛇的十六颗头颅不停地上下移动，并且发出了胜利的吼叫声。
　　「可恶，毫发无伤吗！」
　　「远距离攻击来说，是对方较占优势。」
　　棹砥把手放开树枝，直接降落到地面。芙蕾虽然一起降落到他身边，但是却随着呻吟单膝跪地。一看之下，她的左脚已经结冻。原来是被冷冻吐息给击中了。
　　「不小心中招了。幸好我马上就张开结界，才没有整只脚都废掉……」
　　棹砥的脑袋里瞬间浮现「撤退」这样的字眼。
　　「不行唷。」
　　但芙蕾像是看穿他的想法般，以严厉的口气这么表示。
　　「你想想看公主殿下的指示。」
　　「但、但是……」
　　「棹砥，我们要有豁出一切的决心。要在时间内把所有的头颅砍下来的话，每个头都得一击击倒才行。」
　　「你想怎么做？」
　　「我们需要更大的剑。」
　　了解芙蕾想说什么之后，棹砥立刻绷起脸来。
　　「是要我辅助你发动固有技能的意思吗？」
　　侵入乙太回路来辅助魔法发动是棹砥的拿手好戏，但他从来没有辅助过固有技能的发动。
　　「芙蕾，你知道自己在说什么吗？固有技能是天生的才能，也就是按照本能来使用的技能。就是因为没人能模仿，才有这样的名字。让其他人擅自更动，要是有什么万一……」
　　「那个时候……」
　　芙蕾笑着说道。
　　「就要你来送我最后一程了。」
　　「别说这种不吉利的话。」
　　「说的也是哦，是我不对。那我们来打个赌好了。」
　　「……你说说看吧。」
　　「如果作战成功的话，棹砥，我会给你奖励。」
　　「失败的话呢？」
　　「你就要和我结婚。」
　　「你不会故意失败吧。」
　　「这点子不错哦。但因为没尽全力而落败，最后造成人民受伤的话……首先公主殿下就饶不了我们了。」
　　棹砥点头表示这倒是真的。
　　刚刚才恢复意识的索妮亚即使需要梨花支撑，也还是在旁边帮他们两个人加油。
　　「要赢啊！」
　　这是她唯一说的一句话。
　　但这样就已经足够了，棹砥与芙蕾都是将整个人奉献给她的机士。过去他们认为索妮亚高傲的自负是那么地耀眼，于是都希望能够迎头赶上甚至与她并驾齐驱。
　　就是这样，才会有今天的棹砥与芙蕾。
　　棹砥虽然曾经走上岔路，但芙蕾又把他带回到索妮亚身边。
　　他们三个人都相当了解对方，一眼就能看穿对方的心事。也因而绝对无法允许对方隐瞒自己真正的想法。
　　「我知道了。」
　　棹砥点了点头，然后对芙蕾伸出手，帮助她站起来。
　　「我们要赢唷，芙蕾。」
　　「嗯嗯，棹砥。」
　　棹砥抱住芙蕾的身体，接着飞上天空。在森林上空数十公尺处停下来，回头对峙。
　　两个人就这样一起从上空瞪着多头蛇。明明还有一段距离，多头蛇就已经一边发出狰狞的吼叫，一边不停地喷发出火焰、冻气与毒液等吐息。
　　「看来刚才那一击至少有达到挑衅的目的哦。」
　　两人不停地躲过袭来的吐息，以芙蕾的剑牵制伸过来的脖子，伺机寻找空档。
　　「既然远距离攻击发挥不了效果，就只能试试接近战了。首先钻进吐息的攻击范围，然后把贴着符咒的七颗头颅砍下来。」
　　「然后，再一口气砍掉剩下来的九颗。」
　　两人根本不需要详细的沟通，因为他们都太了解对方的能力了。
　　棹砥以坠落般的螺旋状飞行朝着国王种多头蛇冲去，夜晚的冷风刺激着他们的脸颊。两人先躲过火焰与强酸等两道吐息，接着芙蕾以魔法挡下第三道冰雹，在第四道毒液吐息到来前，就钻进了多头蛇的怀里。
　　多头蛇的头颅们一瞬间失去了棹砥与芙蕾的身影。
　　「形魂变性——无限之剑！」
　　棹砥以原材料卡片所制造出来的，是比刚才多出许多，总数大概有三十把以上的长剑。
　　芙蕾马上用小刀在手腕上划出伤口。饱含玛那的鲜血在月光照射下发出蓝白色光芒，然后朝着棹砥创造出来的长剑群散去。
　　「庞大固埃之剑！」
　　带着芙蕾玛那的剑刃瞬间变大了好几倍，然后随着她的指示往四方飞去。现在已经无法分辨究竟哪个头上被贴了符咒，所以干脆攻击所有的头就可以了。在暴风般的饱和攻击下，多头蛇的头颅纷纷被切了下来。
　　只见多头蛇的体液四处飞散，而本体也不停扭动着。这时它震耳欲聋的咆哮声里，胆怯的情绪似乎已经稍微多过于愤怒。
　　但是多数的头颅马上又开始再生。
　　当中有七颗头颅再生的速度显得特别慢。
　　「贴了符咒的头就全都砍下来了吧。」
　　话虽如此……就算发动了如此密集的攻击，还是没办法砍落所有的头。还是有几颗毫发无伤的头颅存在。而没有贴上符咒的头颅，更是以惊人的速度再生当中。
　　「棹砥，接下来要用更有威力的攻击。」
　　「芙蕾，先等一下，这样的话……」
　　「我们要全力以赴，让我看看形魂变性的全部力量吧。」
　　棹砥这时了解，芙蕾是要他超越五年前自己失败时的那个领域。而且她这次还提供了自己的身体当成实验台。
　　「棹砥，我的命就交给你了，拿出全力来吧。」
　　棹砥咬紧嘴唇并且低下头去，他的内心相当恐惧。虽然自认为技术已经比五年前要进步，但对现在的自己是否能够控制这股力量仍有些疑虑。这次如果真的让芙蕾留下重大后遗症的话——
　　然而可以确定的是，要打倒多头蛇就只能趁现在了。眼前的多头蛇是实力超越贵族种怪物的压倒性强者。在索妮亚先前的奋斗之下，现在、这一瞬间，棹砥与芙蕾已经获得打倒它的难得机会。
　　「为了贯彻索妮亚殿下的意志！」
　　芙蕾这句话让棹砥下定决心，他抬起头来凝视着芙蕾。
　　银发战乙女扬起嘴角，露出了笑容。
　　「要上啰！」
　　「喔！」
　　棹砥把手贴在芙蕾的胸口。
　　紧抱的两个人身体开始发出银色光芒。
　　双方的乙太回路合而为一。
　　「形魂变性——咒式装具！」
　　棹砥作出了一个假设。
　　出现在璜特·唐的贵族种就是怪物进化的模式。不断被讨伐的怪物死亡后留下来的资料被集中到世界某处，然后产生出贵族种来作为对抗人类的手段，当然骑士种也是一样。说起来六年前梨花的母亲如果没有封印这只国王的话，贵族种出现的时间可能会更为提早也说不定。
　　所以，棹砥便做出一定得在这个无法传送资料的亚世界里打倒这只国王种的判断。
　　就算再困难也得成功。不光是按照梨花的母亲所铺设好的轨道前进，而是要超越她的预测，往下一个阶段迈进，芙蕾刚才就曾经对棹砥这么说过。
　　「这样你就认为已经超越大人们的计划了吗？」
　　「我也知道这不过是自我满足。」
　　「但是，能够成为颠覆计划的第一步吧。」
　　「未来还很长呢。」
　　棹砥的红色咒式装具与芙蕾的银色咒式装具全都溶化在光芒当中。红色与银色混合，产生出比黄金还要耀眼的光线洪流。
　　棹砥在光芒当中介入乙太回路，然后创造出几把光之枪。
　　芙蕾开始在光线长枪里注入玛那。而棹砥则是不改变玛那的方向性，只修改流量，接着便不断进行复制……
　　「庞大固埃之剑！」
　　巨大化的光之枪，一起朝着往棹砥与芙蕾袭来的九颗头颅飞去。
　　随即爆出大量的闪光。
　　国王种九头蛇剩下来的九颗头颅同时飞上天空。
　　光芒逐渐消失。
　　包裹在棹砥与芙蕾身上的咒式装具产生无数的龟裂，两人的身体开始往下跌。棹砥用双手抱住全身瘫软的芙蕾后，随即用仅剩的一点力量使出飞行魔法，减低坠落的速度。
　　着地的同时，两人的咒式装具也弹开并且消失。结果以公主抱的形式抱住芙蕾的棹砥就自然凝视着她剧烈晃动的胸部。
　　「抱、抱歉……」
　　产生强烈动摇的棹砥立刻把头撇到一边去。
　　「还是一样下不了决心呢。」
　　「你管我。」
　　芙蕾听了便轻笑了起来。
　　「不管未来还有多长，我都无所谓。我会一直等着你。」
　　「只要跟着公主殿下，应该就不用承受这么多苦难了。」
　　「我想这不是公主殿下想要的，当然也不是我想要的。我期望的是能和棹砥一起获得幸福的未来啊。」
　　失去所有头颅的多头蛇就这样躺到了地上。
　　接着从尾巴的部分开始变成淡淡的玛那光尘，并且慢慢消失。
　　『谢谢。』
　　棹砥似乎听见刚才那道女性的声音这么对自己说道。
　　
　　[[IMG,44f00cab5870e8ea3b5b2abbff3c58c1,679,1000,59602]]