　　1.
　　学园都市是占据了东京都西部约三分之一面积的新兴都市。
　　由于学园都市拥有人类最尖端的科学技术，所以这座科学之都的高层便围绕着“科技”及由科技所带来的实际利益和生产力优势以及现代人某种程度上对于科学的信心与崇拜大做文章，而最终他们的努力也使学园都市最终成为了在世界范围内拥有巨大影响力的中心点。
　　在学园都市，有八成居民都是学生。
　　有鉴于此，学园都市高层致力于在世人眼中打造“安全性与可信赖性都位于最前沿”的良好形象，并在学园都市内部实行了彻底保密的情报管制措施。
　　而且他们还以“防止外来恐怖分子、商业间谍以及为其他国家的政府服务的密探危及自身利益”的名目在学园都市的范围内部署了各种各样的安保系统。
　　而在这样的整整有条的都市的一角，一个在外表上明显是西方人的男子来到了一座专门为了服务从外部来的观光客而设计的“多层旅馆”门前。
　　“唉，虽说我对这里大部分的事物都尽可能不表现得那样大惊小怪了，不过这样的东西实在是有点不习惯呢。”
　　这座多层旅馆只从外部看的话不过是四四方方的普通建筑物，但其内部却是别有洞天：旅馆内的每一层都被一座豪华的日式房屋和庭院所占据，如果打个比方的话，这种把在室内建设的日式房屋和庭院一层一层地垒在一起的结构有点像是日本的多层便当盒。
　　这样的设计也许单纯是为了解决土地不足为初始目标的，但或许也有彰显学园都市的普通技术也已经远胜外界的意图。
　　但不管是怎样，对这个从外面而来的男子来说，这副光景都是他无论如何都无法适应的。
　　在确认带路的中年女服务员已经离开了后，这个男子掏出了自己的小型电脑。在查探过保密和反跟踪的措施后，他从房间里附带着的端口处连上了网络。
　　而在男子接入网盘下载文件中的期间，语音聊天的标志亮了起来。
　　男子在点击后接通了线路。
　　沉静的女声从电脑的扬声器中传了出来。
　　“文件传过去了吗？”
　　“现在正在接收呢。”
　　男子皱着眉头说道。
　　“你告诉我下载密码的时候应该把大小写的区别也一并告诉我，要是被注意到失误频发的话会被锁定的呀。”
　　“这不是我擅长的领域，你也是知道的。”
　　“就算是不了解，凡事总得有个限度吧。”
　　虽说男子认定说了也没用，但他还是忍不住开口了。
　　不过就如同他预料的那般，对方完全没有在意。
　　“尽管我遵从你的指示行动了，但我不认为这种方法不会被学园都市检测到。虽然网络是个便利的东西，但这个领域是被‘他们’所完全支配的。”
　　“那是当然，打着应对商业间谍的旗号，所有的数据都处在学园都市的监控之下。就算平凡的字眼里隐藏着危险的暗号也好，那些家伙们的设备也能迅速地完成解析演算的吧。”
　　男子一边打开下载完毕的文件一边说道。
　　“但另一方面，那也只适用于‘他们’了解的范围。实际上‘他们’对与魔法侧有关联的情报是比较生疏的。再说了，这里可是被彻底地改造成了科学侧专属的城市啊。因此，蹩脚的隐蔽行动是绝对会被发现的。而要是那样的话，与其在偷偷摸摸地行动后被早早发现，倒不如坦诚一点还来得要好。”
　　文件的内容是一些图案。
　　这些图案的真身实际上就是魔法阵。
　　而有着学园都市制造的打印设备的话，这些魔法阵可以在不破坏魔法记号的前提下快速且大量地量产出来。
　　“使用这些魔法阵的事并没有包括在与‘他们’的事前协议中吧？”
　　“我可不认为那帮家伙所采用的那种温吞软弱的手段能够管用啊。”
　　紧接着，这个西欧裔男子打开了地图网站，在地图上选定了好几个摄影工作室。
　　由于数码相机的普及，这些摄影工作室陷入了经营上的困境，而男子为了精确地量产魔法阵，打算利用他们所持有的显像印刷技术与设备。
　　当然，这些魔法阵当中也有着秘密，所以他可能需要暂时控制印刷技师的心智。
　　“不管我们试图在学园都市中做什么，最终都一定会暴露的。既然如此，那我们只好努力造成“被发现时也为时已晚”的既成事实。既然追求无伤胜利最终只会一无所得，那么只要从一开始就把损害考虑进去而行动的话，就算是在对我们不利的学园都市中我们也能获得一定的自由度。”
　　“以防万一我还是说一句：即使这次的行动成功了，你也有可能没办法活着回来——这一点你应该明白吧。”
　　“我已经考虑到这一点了。”
　　“……”
　　“那种事早就是大家心照不宣的事情了。而且，有这种观点的不是学园都市，而是这边的‘上层’呢。我们并不希望打破魔法与科学之间的平衡。而且大家也都认为保证这一点要比起服从‘上面’的想法要重要得多。所以，虽然我个人觉得事态并不像上头说的那么严重，不过即便这里的情况确实没那么严重，我也没有自大到敢保证我能在处理这件事的过程之中可以全身而退呢。”
　　最后，在获得了必需魔法阵的全部资料后，西欧裔男子切断了电脑的网络连接。
　　他接下来要去的地方是摄影工作室。
　　那里的工作人员当然是一般人，但是他们会因为男子的行动与“魔法”产生关联（即便程度很轻）。而且不管他再怎么小心，对方被在今后被卷入“世界里侧”的风险也绝非是零。
　　在理解到这个事实的前提下，男子也依旧继续着他的行动。
　　这也证明了男子所遇到的事态是多么的十万火急。
　　“……居然把这种肮脏的工作推给我，看来某些人日后要为此付出极其惨重的代价了啊。”
　　2.
　　虽说学园都市被称作是最先进的科学之城和超能力开发机关，但是一般学生早晨上学时的景象真的没有什么奇怪或独特的地方。
　　……通常而言是这样的，但是在某条学生们上学的必经之路上——
　　“通信出错。您目前无法连接‘金星探测大赛’服务器，请稍后再试。”
　　“……”
　　见此情形，被称作上条当麻的少年当场凝固在路旁。
　　而在他右手握着的手机那小小的屏幕上显示着热门的SNS的活动页面。
　　“……你这是咋了？”
　　从他背后传来了一名少女的声音。
　　御坂美琴。名门常盘台中学的王牌，学园都市第三位的超能力者（Level 5）。
　　身穿着短袖的白色衬衫、米色的毛衣与灰色的百摺裙的她，发出了对阻碍着中学生们的上学路的可疑人物是自己认识的人这件事而感到讶异的声音。
　　相对地，碍事的人上条当麻正浑身颤抖着。
　　“……SNS的活动竞赛的登陆页面由于太多人访问而被限制访问了。话说回来下次的截止时间是10分钟以后吗？我已经等不及了！！”
　　“话说回来，那是跟金星探测大赛联动的活动对吧？发射有着荒谬数量的无人探测器飞向宇宙，猜测到底哪一支队伍能够第一个获得‘新发现’对吧？”
　　“要是猜中了得到‘新发现’的探测器的话，就能够参加有可能得到命名权的抽签活动啊！！”
　　“……不不不，就算得到抽签活动的参与权也不意味着你能够100%得到命名权对吧？那个SNS在学园都市中可是有将近150万人参加的哦。”
　　“我想把小行星命名为上条当麻星！！”
　　“这是金星的探测比赛对吧。”
　　“我想成为浮在夜空中的星座！！”
　　“这听起来就像你想领便当一样哟。”
　　接着，说到这的美琴稍微歪了歪头。
　　“不过，你这家伙也会玩这种东西呢。虽然我还以为你这家伙对这种东西不是那么感兴趣的来着。”
　　“不过是前阵子手机的OS自动更新了后，从那时起就擅自连上了SNS而已。这只不过是某处的会社合作，对吧？”
　　“咳、咳咳。顺带一提，你这家伙已经加了多少朋友了？还有，如果你对我说‘告诉我登录号码吧’之类的话要我加你也不是不可以……”
　　“？”
　　听不清楚地嘟嘟囔囔地说着什么的美琴的声音的上条不禁皱起了眉头。
　　然后就是把迄今为止的对话流向自作主张地切断般——。
　　“当麻！！你又忘记给我准备午饭了！！”
　　纯白的修女大声地从旁横插了一脚。。
　　她是茵蒂克丝。
　　她的存在充分集中了上学时间带的各处学生们的目光，但她并没有理会这一点，迅速地逼近了上条他们。
　　“真是的！当麻老是这样！膳食可是生活的基本啊！！你忽略掉这一点的话我该怎么办啊！！”
　　“……自己做饭不就好了吗？”
　　“做得到的人才会这样说啊喂！！”
　　“即便做不到也不轻言放弃不是也很好嘛！再说，午饭的话我已经放进冰箱里了吧！！还特意为了无法使用微波炉的你而做了不用加热也可以的盛入了满满蔬菜和猪肉的沙拉哦！！”
　　“那一点点小零食已经在肚子里面了哟！！”
　　“为什么你要很自豪地挺着胸说明啊！”
　　而一旁的美琴从刚才起就一直毫无表情。
　　最后因为满是疑惑而歪着头的她不禁开口问道：
　　“……那个，我先打断一下：为啥你这家伙会把替这孩子做饭和照顾她视为理所当然的日常啊？”
　　“呜哦！？不，这是……！！”
　　“还有就是，我对我为啥在看到你这样做之后要无缘无故地焦躁抱有很——大的疑问啊！！”
　　“我比你更想知道你为啥突然要哔哩哔哩地乱放电啊！！”
　　3.
　　“做成天妇罗的话不管是什么都很美味！其苦味消失的不可思议的理由是！？”
　　“想不到他们连不爱吃的秋葵和青椒都吃下去了！只要剁碎放进炒饭里的话，就连不爱吃青椒的孩子也会就那么地把切半的青椒吃下去真是令人难以置信！（某未透露姓名的39岁家庭主妇）”
　　“以上仅为个人感想，本公司并不保证该产品对所有人的效果与宣传一致。”
　　在上学路上的骚动过后，上条与茵蒂克丝和美琴分道扬镳，而在消化完稀松平常的日常课程之后，终于又放学了。
　　坐在公园的长椅上，用手机读着经由正流行着的SNS发送过来的广告邮件的平凡的高中生——上条当麻淡淡地叹了口气。
　　“……看来我家并不需要圣经呢。”
　　毕竟，和他住在一起的那位同居人是个对食物完全没有喜欢和讨厌之分，而且还是那种“比起把方便面用开水泡三分钟之后再吃，倒不如就这么喀嚓喀嚓地吃硬的面条，而且就算那么吃也会很满足”的人。因此，对更重视食物数量而不是食物的质量的上条而言，他现在最想知道的东西实际上是“能便宜地入手大量食材的促销信息”。
　　但是，坐在上条旁边的少女的却是一脸不高兴。
　　只见茵蒂克丝从上条身旁注视着他的手机画面。
　　“唔，不带你这样的哟，当麻！你难道不知道衣食住可是人类生活的根本吗？我只是希望你平日里不要忘记在这方面的进取心而已！！”
　　“要是那样的话，你为啥没有自己动手做饭的想法啊！？”
　　“顺便问下，当麻，今天的晚饭吃什么啊？”
　　“诶—？乌冬面的保质期快到了吧？做成适当地加些配料的火锅乌冬面……”
　　“那个在三天前就已经吃过了！”
　　“那么夏日冰镇乌冬面——”
　　“五天前的午饭就是那个感觉！”
　　“啊啊真是的！！不要把你的完全记忆能力用在毫无必要的地方上啦！！”
　　这名叫做茵蒂克丝（禁书目录）的少女拥有绝对不会忘记自己曾经见过的事物的特殊才能。而正是利用了这一点，她担任着将世界上的十万三千册魔导书一字不漏地记下来的魔道书图书馆的职能，但是……
　　上条歪着头。
　　“不过要是你能将情报完整地记忆下来的话，不就可以很幸福地一边吃着冷乌冬一边回味价值8000元的豪华日式火锅的滋味不是吗？”
　　“就、就算追求那种虚构的幸福肚子也不会饱起来的啊！”
　　“那么把吃饱时的感觉也一并回忆起来的话……”
　　“那就和被妖精欺骗的樵夫一样了——和那种把木头和树叶都误以为是黄金的人一样愚蠢的话岂不是很可悲吗……？”
　　茵蒂克丝的话说到一半就突然不说了。
　　原因是亮白色的炫目闪光。
　　那比大楼和云层更高且垂直地指向天空的炫目光芒是从学园都市内的某处出现的。
　　“吓！？刚、刚才那东西到底是什么啊！？”
　　“是火箭啦。就算是从第二十三学区里发射的火箭，火箭发动机喷射的火焰还是会强到那种程度啊——看来你是真的不知道这点呢。”
　　由于火箭发动机工作时产生的喷射光会刺激人的眼睛，所以司机们已经接到了注意行车安全的通知。
　　而那样的光芒从刚才起就以每十分钟一次的频率不停出现。而比飞机云还要来得密集的火箭尾迹，简直犹如一座通天塔一般。
　　“而且干这种事的可不是只有学园都市一家啊，全世界的航天发射基地可都在争先恐后地不断发射火箭呢。据我所知，参与这次金星探索活动的火箭数量最起码也有400枚呢。而且这个计划是谁都可以参与的——上至像欧盟那样的国际合作组织那样强大的势力，下到想借机促销做广告拉人气的地方商店街，这个计划可是来者不拒的哦。”
　　虽说如此，至少在技术层面上没人指望能和学园都市平起平坐。
　　要说为什么的话，这是因为学园都市内的技术等级与外界相比起来据说要领先20至30年。
　　所以对外界的人们来说，他们就只剩下依靠在火箭数量上的优势来和处于技术巅峰的学园都市抗衡这种完全谈不上智商的作战方式了。
　　可即便如此……
　　（……就算赢得了胜利，他们又究竟可以得到什么好处呢？）
　　当然，可以得到为新发现的小行星以及金星上的山脉命名的特权的这点是没错的，可对于作为门外汉的高中生上条当麻来说，即便他绞尽脑汁，他也想不到除了“挑战纪录”以外，这样做还到底有什么好处。而且，如果最后真的用了便利店的名字给宇宙中的小行星和金星上的山脉命名的话，那岂不是为商家做了广告了吗？
　　事情要真成了那样那还真的是有点可笑了呢。
　　不过，这个探索计划也有可能真的不是为了诸如发现完全无法由地球的技术合成的未知新物质或是与隐藏在岩石阴影下的外星人展开第三类接触之类的寻常目的而设立的。
　　尽管我们可以通过分析由远古生物的遗体经由地质变化形成的石油成分来逆向推测远古生物的生命特征，从而得到远古生物存在过的证据。可是，就算是发现了那样的证据，现在的人们也不会得到什么直接的好处吧？就算发现了碗里有米饭的痕迹，米饭本身也回不来了。
　　（……如果有“历史性的发现”以外的具体且实际的利益对我来说就简单易懂了啊——）
　　但是，如果人们真的是完全出于那样的功利心而行动的话，也许宇宙开发就会从波澜壮阔的浪漫冒险变成你死我活的肮脏斗争。
　　然而，正在上条胡思乱想的时候，他身旁那位完全没有科学知识的小修女茵蒂克丝不知为何开始浑身发抖。
　　只见茵蒂克丝如是说道：
　　“科、科学侧已经开始打算掌握作为近代西洋魔法基础的星象学的部分内容了吗！？如果行星的排列组成被人为变化了的话，那就意味着魔法的基础构造将要遭到破坏的啊……真要是这样的话，一贯选择‘与时俱进’的我们也要跟着改变了呢！！这是新黑船来航时代的到来对吧！！”【注：黑船来航指1853年，美国海军准将马休?培里（也译作“佩里”）率舰队驶入江户湾浦贺海面的事件。培里带着美国总统米勒德?菲尔莫尔的国书向江户幕府致意，最后双方于次年（1854年）签定《神奈川条约》，日本由此开国并由此了开始了具有划时代意义的政治、经济与文化变革，这里是拿这个事件作比喻，形容划时代的变革将出现在魔法侧身上】
　　“喂喂！听得到我说话吗？”
　　虽然上条想要得到回应，但浑身发抖的茵蒂克丝看来有点神游物外的样子。
　　就让她自己一个人在那里筛糠吧，这么想着的上条一边望着复数的火箭腾空而起飞向天空，一边呆呆地开口道。
　　“……不过啊——真的有400枚火箭吗？发射后留下的那么多太空垃圾之类东西的好像很难处理的吧。而且要是被从金星上散发出的光芒照射到的话，那些火箭难道不会变成一堆碎片吗？”【注：这应该是指旧约5里伪海原光贵（艾扎力）的武器“托拉维斯卡邦提克乌托里之枪”的效果。作为阿兹特克神明的托拉维斯卡邦提克乌托里是金星之神及破坏神，而艾扎力的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪就是通过反射金星的光线来达到一击必杀的，所以当麻才会说向金星发射的火箭会变成碎片。】
　　4.
　　结果闹到最后，目前上条眼下最大的问题是拿什么当晚饭。
　　“……直到做晚饭时才去超市去买当天的食材，这不是一点计划性都没有嘛。”
　　“真是的，都怪当麻今天太吊儿郎当了啦。要是有我这种完全记忆能力的话，家计簿之类的也不需要了呢。”
　　“那你就用你那完全记忆能力好好回忆一下吧！不管怎么想元凶都是自作主张地把买回来储存的食材全部吃光的你啊！！拜你所赐我只敢买足够一天使用的食材啊！！”
　　紧接着上条和茵蒂克丝进入了有着“运动员食品专供”这种直白名字的超市。
　　虽然上条隐约可以预见到在左邻右舍中有着“暴饮暴食的吞噬者”之恶名的白色修女来访时管理着超市试吃样品区的老奶奶们一起退避三舍的景象，不过眼下茵蒂克丝似乎对此并不在意。
　　“当、当麻！那里贴着的传单上说金枪鱼的解剖表演秀就要开始了哟！”
　　“100%不可能！！这会超出预算的吧！！这里任何一种预处理好的食品都会让我的钱包大出血啊！！话说那边不是为运动员准备的吗！？”
　　“DHA！今晚要DHA哟！”
　　“想要的话自己去补充不就好了么！！话说你压根就不知道那是什么吧！？”
　　上条当即抓住了完全不听人说话就在店内横冲直撞的茵蒂克丝的后颈，千钧一发地制止了她的疯狂进食。
　　要是放任这个少女放开肚皮大吃特吃的话，搞不好上条就不得不去挑战“巨大的金枪鱼从完美密室中神秘消失”的谜题了。
　　“茵蒂克丝！我们现在是来准备今晚的晚饭的，而不是来这里搞食物大探索啊。”
　　“原来如此！也就是说今晚会准备比金枪鱼来得更美味的东西对吧！？”
　　为什么这番话会让她如此华丽丽地误解啊？上条决定在假装抚摸茵蒂克丝的头同时使出铁爪功，然后就这样子把她拖到了超市的今日特价处理区。
　　“当、当麻，我们现在正走向充满了危险的气味的区域哟！？”
　　“虽然很遗憾，但这就是特价处理区所背负的宿命啊。说想要什么‘质量100%保证’之类的鬼话的人还是到有机天然店腐败去吧！！”
　　“但…但是这个‘在宇宙培育的太空胡萝卜！富含超级惊人的胡萝卜素！’的标语让人家不由得觉得有点不妙啊喂！？”
　　“或多或少吧，而且从我也不知道这种胡萝卜和我们印象中的胡萝卜素是否还是由同样的成分组成的这点确实非常惊人。但是看看这个充满魅力的价格吧！不愧是为了补充研究费用而生产的怪咖商品，果然与众不同啊！！”
　　“那个‘研究’的单词听起来好恐怖！还有你承认那是奇怪的商品了对吧当麻！！”
　　“但是，吃起来完全就是胡萝卜味并且和胡萝卜有着完全一样的外形的东西的话，那多半就能把那东西当做是与胡萝卜完全一样的东西的啦。换言之，嘛，只要吃进肚子里都是一样的啦！！”
　　“等、等下当麻！那要是吃起来像蜜瓜味的话我该怎么办啊！？”
　　“这里不是写着嘛？”
　　“？”
　　“富含超级惊人的胡萝卜素呦！”
　　“这可不是光是惊人能了事的啊！？”
　　不过如果是单纯地乘着火箭到空间站上种植的蔬菜的话，肯定在安全性上有一定风险吧。
　　无视了一边望着购物车一边不停颤抖着的茵蒂克丝，上条继续过目着今日的食材。
　　然后他遇见了那个。
　　“当、当麻！‘将300种害虫一应驱除的生菜3号。请不要在意1号和2号的事！！’这个真的很不妙吧！？我无法隐藏对学园都市新技术的不安呀！！因为就连虫子也不会去吃呀！究竟是怎么回事啊！？我很在意到底是什么令虫子都要逃跑呀！！消失于历史的黑暗中1号和2号的存在也明显地有着危险结局的征兆！！”
　　“……”
　　但很遗憾的是，果然为了补助研究费用而生产的蔬菜有着充满魅力的价格。
　　把“食品安全”和“购买能力”悬垂于平衡棒的两端，这种如同走过紧绷的钢索一般的事就是食材探索之旅的真髓。
　　那么急需完成一顿物美价廉的晚餐的上条在这里会怎样取舍呢？
　　5.
　　最后上条与茵蒂克丝总算是从超市的小地狱中解放了出来。
　　“今晚吃鸡肉汆锅。”
　　“虽、虽然食材全都一清二楚，但为何还是有种和吃黑暗火锅一样的紧张感划过我的背脊……？”
　　白色修女少有地在围绕食物的话题上没有食欲。这其实是极其稀有的状况，但实际上上条对此并不是那么地在意。
　　不过紧接着……
　　“啊嘞？你这家伙在这种地方干啥呢？”
　　这种感觉的声音只是能来自某个初中女生。
　　那是是早上也碰过面的少女。
　　经常穿着名门常盘台中学的制服，学园都市仅有七人的超能力者（Level 5）中的第三位。
　　御坂美琴就在那里。
　　“……你们两个人现在不仅走在一起，同时两只手里还、还拿着快要撑破的超市的塑料购物袋……说真的你们究竟在这里干啥啊啊！？”
　　“这种事一看就懂了吧！！”
　　“光凭着看到的东西主观臆断真的好吗！这就是你的解释吗！？貌似你们在早晨的上学路上也是在一起的吧！！”
　　“我们正要讨论在宇宙培育的胡萝卜和害虫也绝对不敢靠近的生菜是否真的安全的问题啊！别碍事啊小姑娘！！”
　　“诶、啊？是自由研究之类的吗？？？”
　　有点混乱的美琴老实地发表了自己的意见。
　　“虽说是害虫不会靠近，但也不是说是在叶子上喷了杀虫剂哟。那只是通过添加能影响虫子的食欲的类似费洛蒙的物质来误导虫子而已，所以仅仅是强化了生菜本身就有的防御机能罢了。”
　　“呜、呜姆……”
　　茵蒂克丝只是一脸费解地呻吟着。
　　美琴进一步地继续说道，
　　“再说，不使用试管就操作农作物和家畜的基因进行品种改良的做法不是很普通吗！高级牛肉也是大米也是，倒不如说什么改造都没有的食材是很少见的哦。无视这一点而认为凡是经过基因操作的都是不好的东西，这已经不是科学性根据的话题，而是哲学和宗教的话题了呢、”
　　“短、短发才是，被名为科学的思想和教义洗脑了吧，但是啊……？”
　　正在这时、美琴的手机响了。
　　“诶……黑子？……啊？笨蛋，那可不是开玩笑的啊！？”
　　迅速地切断了通话后，她望向了上条的方向，
　　“你这家伙，既然已经是完全离校时间了那就拜托你赶快给我回到学生宿舍去啊！！”
　　“哈？”
　　“听到没？赶快给我回去，绝对不要从房间里出来！明白了吧！？”
　　只留下了这些话的美琴很快就不知跑到哪里去了。
　　又发生什么事了？上条歪歪头。
　　“唉，那家伙举止怪异也不是一天两天的事了。喂茵蒂克丝，我们要回去了哦。”
　　“嗯……？”
　　茵蒂克丝仿佛注意到什么般将视线投向某处。
　　上条也如同被指引般地望过去，但并没有什么需要特别注意的东西。是如同往常一般的到处都有的学园都市的风景。
　　“怎么了茵蒂克丝？”
　　“啊嘞……？我发现我刚才也看见过同样的东西。”
　　“那边只有街上到处都是的风力发电用的螺旋桨叶啊。”
　　“我不是指那个……呜姆。啊嘞？好奇怪啊。那个确实是‘萝旋奖腋’什么的来着，但是……啊嘞？明明这应该是在我的专业范围之外的，为什么有种牵涉到我的‘知识’的感觉……？”
　　如果是那样的话，那就不是科学而是魔法侧的领域了。但理所当然地，供应着学园都市的电力的风力发电机想来是不会有那种知识及技术在里头的。
　　“茵蒂克丝你认识？”
　　“……调查下刚才看到的‘萝旋奖腋’的话就能明白些什么了。当、当麻，我去看一下，你就先回去吧。”
　　“诶？等等我啊，茵蒂克丝！”
　　“顺便说下，要是当麻一个人把那个可疑的晚饭吃掉的话，我也不会生气的哟！！”
　　“啊，你这家伙！难道说是想在路上买汉堡吃吗！？明明钱包已经快见底了好不好！！”
　　不过自己也不可能就这样两手提着购物袋追着她跑好几公里。
　　于是上条环顾四周，将东西塞进附保冷机能的投币式保管柜里。为了避免对无谓的支出以及可能由她引起的社会问题，他转身改为跑去追逐茵蒂克丝……。
　　“？”
　　在支撑着风力发电机的螺旋桨叶的柱子的根部有什么东西在一闪一闪地发着光。
　　“……这个是”
　　在仔细观察之后上条终于发现在柱子的表面贴着某种透明薄膜似的东西。
　　那是有杂志大小的四方形滤纸。虽然离远一点看的话发现不了，但走近了仔细观察就能发现上面有一层有着朦胧色彩的奇怪图案。
　　虽然上条并不明白其中遵循着什么样的规律，可这图案看起来像是某种图纸或设计图，而还不是那种“能令上条一目了然地看明白”的东西。
　　但即便他不理解其中的底细，他也能从那诡异的模样推断出在当中有着某种意义在里面。
　　理论、宗教和教义。
　　上条可以在其中感觉到这样的气息。
　　（……可是）
　　上条诧异地望着贴在风力发电机上的透明贴膜，
　　（好像不仅是这块滤纸……？总觉得还有别的什么东西！）
　　与茵蒂克丝的“知识”起了反应的东西就是这块滤纸吗？还是说上条隐约感觉到的“别的什么”吗？
　　（虽说如此，但不管怎么看，这张滤纸都像是魔法侧的东西！）
　　上条把思考完全集中到面前小小的目标上。
　　他伸出了右手。
　　“幻想杀手（Image Breaker）”。
　　那是仅限定于他右手腕前端的部分，有着能够破坏魔法和超能力这样的“异能之力”的效果的力量。
　　接着，他的食指碰到了那透明的膜。
　　乓！伴随这样的音效，塑料般的滤纸当场变成无数碎片，粉碎四散。
　　好像有什么东西被打破了。
　　果然那道透明的膜被人施加了“魔法”。
　　但正当上条正这么想的时候……
　　轰！！的一声。
　　上条的周围突然间喷出了数道火柱。
　　“……诶？”
　　虽然上条十分疑惑，但还没等他搞清状况。奔流而下的火焰就从正上方一口气涌到了他的身边。
　　（我靠……那张滤纸原来是开关吗……！？）
　　从外面看的话，这奔涌而来的火焰说不定看上去就像是一张血盆大口。
　　而少年的身体很快消失在了火焰之中，就如同被火焰整个吞噬了一般。
　　6.
　　而与此同时，一架直升机无视了对于直升机的限制强行着陆在了马路上。
　　包括驾驶员在内，这都是从学园都市里借来的“最低限度的援助力量”之一。
　　从直升机当中出来的红发神父，对眼前的状况发出了叹息。
　　神父的名字是史提尔?马格努斯。
　　他是英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”派遣而来的魔法师。
　　“……失败了吗。”
　　而就在他说出这句话之后。只听得哗啦一声怪响，那片火海被一瞬间打消了。
　　上条当麻从火海中安然无恙地走了出来，身上连一处烧伤也没有。
　　“搞毛啊你这混账！！这个也是你小子干的好事吗！？”
　　“啊，你要这样说我也无法否认，但你可不是我预定的目标啊。现在轮到我问你这个问题了：瞧，你又在这干了些什么好事啊？”
　　史提尔把右手手指夹着的香烟指向上条刚才触碰过的风力发电机，示意道。
　　“知道那边的小机关是用来针对谁的吗？”
　　“你是说你小子设置的那张透明滤纸？靠，我说你丫啊……！”
　　“不只是那个啊。”
　　史提尔打断了上条的抱怨。
　　“我在本来就有的魔法阵上，又利用新的滤纸把魔法阵重新设置了一遍。”
　　“……本来…就有的？”
　　“没看到吗？”
　　史提尔斟酌着适当的说法，继续对露出诧异表情的上条说道。
　　“嘛，看不到也很正常，因为那并不是用普通墨水描绘的呢。恐怕‘敌人’是利用了对强烈的紫外线敏感的墨水吧——那就和太阳光让海报变色一个原理。当然，这种手段可是违反了魔法和科学之间的‘协定’呢。”
　　而在被史提尔这么一提醒之后，上条就转头观察风力发电机，但果然还是什么奇怪的地方都没有发现。不过，魔法阵本来就是那种门外汉完全无法辨别的东西。
　　“你知道我为什么要把透明的素材贴在运用了特殊墨水的魔法阵上吗？说穿了这不过是干扰和改写罢了。只要在原有的魔法阵上面再贴上些其他东西就可以令原有的图案发生变化，然后图案的变化也会使魔法阵的效果随之改变。而一旦效果变成了在原设置者预想之外的东西的话，对方就必定要拿掉我贴上去的滤纸。而我通过这个连锁陷阱，就能抓出隐藏在某处的设置者了……我本来是这么想的呢。”
　　“等、等一下。照你那样说，有人在风力发电机上动了手脚？”
　　“是又如何？”
　　“然后就是那个为了捕捉那家伙用的陷阱被我白白发动了……”
　　“呵呵，多亏了你华丽的活跃呢。”
　　“那就是说，设置了陷阱的事也被不知躲在何处的魔法师发现了吗……？”
　　“你终于注意到了呢。”
　　史提尔低喃着，随手把香烟扔了出去。
　　熊熊燃烧的炎剑突然猛地出现在了香烟所在的位置上。
　　“……虽说如此，但没能消除掉预想中的不利因素是我的过失。明明这次行动就有会被无知的门外汉搅局的风险。”
　　“史提尔……！？”
　　“现在情况本来就很紧急了。而由于你的行动，现在事态等级又上了一个台阶。。”
　　红发的神父以一副轻描淡写的语气如此说道。
　　他手中的兵器可是千真万确地杀过人的。
　　“我既没有陪你这种不确定因素胡闹的恶趣味，也没那种闲工夫。总而言之，嘛……就把你打到半死不活的地步吧。”（微软吐槽：真要打起来是你先半死不活啊火法……）
　　7.
　　上条当麻的“幻想杀手（Imagine Breaker）”是仅限于他的右手的且具有把所有魔法和超能力抵消的效果的能力。
　　当然，这对异能之力的持有者来说是天敌般的能力，但是，与“幻想杀手”的第一次交手和第二次及之后的危险程度是有着很大不同的。
　　简言之，只要上条的对手能够理解“幻想杀手”的特性，那对方就能拥有对付它的策略。
　　“首先，我不会进入你右拳的攻击范围内。”
　　史提尔当即退后了一步。
　　“然后我会不断地重复着这样的攻击，就算每次只会给你造成一点点伤害，积累到一定程度也会形成质的变化。”
　　紧接着史提尔挥舞起了手中的炎剑。爆炸冲击波当即四散开来。
　　当然，如果爆炸地点离对方比较近的话，能造成的实际伤害也会增加。而在一定距离外的攻击的破坏力会有所下降，很难给予对方有效的打击。
　　但是，那无所谓。
　　因为只要把这微小的伤害积累起来的话最后还是可以把上条打倒的。
　　“切，你丫居然在一开始时就已经在发电机的周围隐藏了大量的如尼符文卡片吗！？”
　　“不这样干就不叫陷阱了。首先通过第一波攻击使敌人停止行动，然后趁机迅速赶到现场。给予行动迟缓的对手以最后一击，我的计划就是这样。”
　　而如果真的要这样做的话，恐怕史提尔要格外注意如尼符文的布置方式吧，上条如此般推测。而且史提尔现在站着的地方以及他接下来要移动的路径都是包含着实际意义的。
　　就算上条想要缩短距离而追上去，也有着会被障碍物之类的东西拦截的可能性。
　　“……在你准备好的场地上战斗，对我这边而言也只有不利啊”
　　“那你准备怎么办？”
　　“逃跑。”上条不加思索地如此回答道。
　　紧接着上条便迅速扭转脚步回过身去，然后尽可能快的跑向了史提尔的反方向。
　　虽然这个办法一眼看上去似乎很蠢，但在对上史提尔的战斗中来讲是个不错的选择。说穿了，他的魔法原理不过是“通过大量设置如尼符文卡片以让那张滤纸发挥出最大效果”，所以，如果对手离开了准备好了的符文阵的话，那时候史提尔就无法发挥全力了。
　　虽然这一点不是致命伤，但也是可以作为自己攻击的一个弱点的。
　　可是……
　　“你以为我设置陷阱的时候没想过这个么？”
　　轰！！伴随着火焰吸入助燃的氧气的声音，一道火柱仿佛是为了挡住上条的去路般喷涌而出。
　　紧接着这火柱在连忙停下脚步的上条面前变成了巨大的火焰巨人。
　　这是史提尔的“猎杀魔女之王(Innocentius )”。
　　即便是在史提尔?马格努斯所拥有的术式中,“猎杀魔女之王”也有着最强的的破坏力。只要有如尼符文卡片布成的魔法阵支持，不管被破坏多少次，“猎杀魔女之王”也能当场修复自身，再度化为3000摄氏度的火焰怪物向史提尔的对手发动袭击。
　　虽然“猎杀魔女之王”能被上条当麻的右手所破坏，但是如果不破坏如尼符文的话，它又会从被破坏的地方起无限再生。
　　而如果上条在这里被拦住的话，他就要受到能够自由行动的史提尔的攻击了。
　　但是……
　　“……你不觉得在这种时候放大招早过头了么？”
　　“？”
　　“因为啊……”
　　上条当麻咧嘴一笑，
　　“如果你没有把这家伙放置在你我中间的当盾墙的话，我就可以在一边打消你的所有魔法的同时直接朝着你跑过去了。”
　　上条害怕的，是史提尔“随时有可能放出大招”这一点。
　　但是实际使出来后，就可以采取对策了。
　　而要解释原因的话……
　　“我可没听说过你的‘猎杀魔女之王’还能同时以复数形式使出的。……该不会，你没有在我不知道的地方进步着吧？”（译：结果后来旧约21卷里史提尔还真能用复数的魔女狩猎之王了……）
　　“啧！？”
　　史提尔连忙发了指令，但现在已经迟了。
　　只见上条迅速地向后转了一百八十度，然后他便立即向着史提尔跑去。虽然“猎杀魔女之王”也随即追在上条的背后，但它没有能切入史提尔和上条间的速度。而在跑向史提尔的过程中，不管途中有着什么样的陷阱，只要那陷阱不是像“猎杀魔女之王”那种可再生型，上条就能直接用右手打消。
　　虽然红发的神父为了牵制上条一次又一次地令炎剑放出爆炸，但不出上条所料的是，只有这种从远处而来的冲击波的话是完全无法阻止他的行动的。
　　然后……
　　等到上条进入了史提尔能最大限度地活用炎剑的冲击波的距离时，上条的右手也已经进入了可攻击史提尔的范围。
　　这也就意味着……
　　只要上条向着挥舞着的炎剑挥出拳头，就能把史提尔的魔法完全打消。
　　[[IMG,cdb505c4e64d6aaa00ed21b8b1e03efe,375,545,32541]]
　　于是上条朝着史提尔的方向奋力跑了过去。
　　他紧握着的右拳上施加着以全身体重为依托的巨大力量，而他的拳头笔直地瞄准了史提尔的下颚，势不可挡地挥了出去。
　　但是……
　　史提尔预想中的由那一记重拳所带来的轰鸣和冲击都没有发生。
　　“为什么你停手不打了？”
　　“我们有战斗的理由么？”
　　上条马上回答道。
　　不过上条那在快要打到史提尔之前停下的拳头重新动了起来，轻轻地敲了敲史提尔的下巴。
　　8.
　　而在这一切结束之后，迟到很久的茵蒂克丝终于赶到了上条和史提尔所在的位置。
　　也许这家伙刚刚才发现了这边的骚动，也有可能她在之前的调查中遭到了什么陷阱的妨碍。但不管怎样她还是迟到了。
　　“在人家调查藏在‘萝旋奖腋’根部的魔法阵的时间里，当麻又擅自跑去和魔法师战斗！！”
　　“就是！托这个男人擅自行动的福，害得连我这种隶属‘必要之恶教会’的人也忙得不可开交啊。”
　　“你也有错！你作为专业的魔法师，怎能向当麻这种门外汉全力出手！！”
　　茵蒂克丝说得咬牙切齿，不过史提尔只是迅速地转过身去耸了耸肩。
　　只是上条并不知道那张脸上究竟浮现了什么样的表情。
　　恐怕史提尔也不想被人知道吧。
　　于是上条有意识地改变了话题。
　　“史提尔，你小子在追寻的魔法师究竟是什么人啊？他们打算在这个城市里干什么？”
　　“因为破坏了陷阱，所以感到愧疚了吗？”
　　“再怎么说这里也是我们所居住的城市吧，笨蛋！”
　　嘁，听到了这样的咂舌声。
　　而在理了理心情之后，史提尔再度面朝上条如此说道。
　　“这回的敌人是印度神话系的魔法结社“从天而降的诸神之门”。虽然那只是五十人规模的小组织，但正因如此，他们的内部是不会发生无端的内讧的。换言之，我们很难与之妥协的，所以他们是相当危险的对手……他们以极端剧烈的运动和辟谷为修炼方式，是一群把自己肉体弄到临近极限的家伙呢。而这也就是他们和学园都市发起冲突的原因。”
　　“？”
　　“以学园都市为中心逐步推广的科学训练法，是那种以最佳方式进行进食、运动和休息的方法。想必在那个魔术结社的眼中，这种不会给予肉体超出界限的痛苦而锻炼出超出界限的肉体的方式是一种亵渎，而学园都市则是是轻松愉快地获得强大力量的胆小鬼吧。”
　　“……然后，对此有着很大不满的人潜入了学园都市，还到处在风力发电机上画了魔法阵。不由得有种讨厌的感觉呢。”
　　“虽然不知道那些家伙到底派来多少人潜入了这里，但恐怕他们要使用的是‘阿耆尼之祭火’呢。那和两年前袭击新德里的大型健身馆的手法是一样的。”【注：阿耆尼（Agni），在密宗佛教中被称为火天，是吠陀教及印度教的火神，阿耆尼本身即是梵文“火焰”的含义，与拉丁语的火焰—－“ignis”是同源词（及与英文动词着火“ignite”同根）。阿耆尼作为火的神格化象征了火焰永恒不朽的奇迹，古印度人就相信供奉给阿耆尼火的祭品会被净化以及传达到其他神祇，亦令阿耆尼带有净化和送信者的属性。据印度古诗集《梨俱吠陀》记载，阿耆尼的来源或存在形式有三种，即于天界为太阳，于空界为雷电之火，于地界则为祭火，因此阿耆尼具有火与雷的双重属性】
　　史提尔用非常随意的语气说着一点都不好笑的事情。
　　“那是以司掌火与雷的阿耆尼的性质为魔法记号并利用之的东西。简单来说的话，它可以很随意地改变存在于一定范围之内的电磁波输出功率，从而引发大规模的火灾……如果他们打算以这样的规模发动‘阿耆尼之祭火’的话，恐怕整个学园都市会变成一个巨大的微波炉的。”