　　回到原来的世界后已过了十天，伤势较轻的麻琴早一步出了院，但身负两处骨折加上肋骨裂伤，头部还受到撞击的吉朗，离出院还早得很。
　　基本上就是吃饱睡睡饱吃的住院生活，在麻琴出院后自然变得更加索然无趣。但是晴生放学后会带着各种八卦前来探病，出院后仍需要复检的麻琴也必定会顺道来病房一叙，就是这些支撑着吉朗度过孤独的住院生活。
　　“那两个还是否认犯案耶，这是我昨天从警察那里问来的。”
　　晴生的话让麻琴有些失望，但她马上露出笑容，要晴生继续说下去。
　　“你真的不要紧吗？”
　　“不要紧的，其实我也很想知道。刑警先生他顾及我的伤势，没有向我多问什么。”
　　“这样啊……也是啦，我也能够了解刑警的想法。而且目击到吉朗跟佐仓摔下来的也不只我一个，实在是搞不懂他到底有什么好否认的。”
　　以目击者的身分到派出所做过笔录的晴生，替我们带来警方提供的最新资讯。已经出院的麻琴已经出入过所里两次，但对吉朗的讯问因为住院而延后，再加上没有其他受害者的消息，晴生带来的资讯可说是相当宝贵。
　　在吉朗到了另一个世界的期间，急躁的茂原贵史开始跟在麻琴身后打转。
　　听晴生说，就在此时吉朗有如骑士般帅气地登场。吉朗的保卫相当严密，有时甚至让贵史连出声的机会都没有，导致贵史内心的焦躁不断攀升。
　　吉朗与麻琴四目相对，轻轻地笑了出来，吉香果然是个忠实的女仆。麻琴在另一边与吉香有过不少对话，想必她立刻就动身寻找麻琴——真琴的住所。
　　然后在十天前，贵史看见一如往常地随侍在真琴身边的吉香，便和他的跟班一起尾随在后。而那名跟班，正是过去在电玩店所看到的那个肥胖男子。
　　“我也是偶然发现茂原的，没想到一路跟过去就发现他在跟踪你们。我觉得大事不妙就继续追下去，到了神社就咚——这样了。”
　　根据其他目击者的说法，似乎是还来不及阻止，贵史两人就将吉香两人推下去了。而且还像是早有预谋似的，下手时毫不犹豫。
　　然而贵史与他的跟班却用力过猛，就像是追在吉香与真琴后面一样，也一起滚了下去。他们在石阶底下昏了过去，就直接被警方以伤害现行犯给逮捕回去直到现在。
　　“接下来是今天的焦点新闻！这个嘛，佐仓你知道那个胖子的事吗？”
　　“……嗯，虽然好像有见过面，但是因为受伤的关系……那个，想不太起来。”
　　麻琴给吉朗使了个眼色。看来在麻琴到了另一个世界之前，那名胖子都未曾出现在麻琴面前过的样子。之后她就与真琴交换身体，自然不会知道那胖子的事，便以伤势造成的记忆混乱来搪塞。吉朗也将变成吉香这段期间的事，以头部撞击造成的记忆丧失来蒙混过去。
　　“那个胖子好像就是茂原的弟弟耶。”
　　晴生挤出一丝奸笑。虽然共犯者的真实身分的确属于超A级情报，但重点不在那里。
　　“……弟弟？”
　　“茂原贵史的！？真的假的！”
　　如果茂原贵史的共犯就是他的弟弟的话，那相呼应的人也只想得到那么一个。
　　“当然是真的！不过那其实是他的异母兄弟，只小他两个月。你看，我之前不是有说吗？他爸一直在外面搞七捻三，那胖子就是他其中一个私生子啰。不过长相也差太多了。”
　　“异母兄弟……”
　　“所以他不姓茂原，而是成田、成田……由纪夫吧好像。”
　　看来是不会错了。吉朗拚命压抑油然升起的笑意。
　　没想到那有如陶瓷娃娃的由纪乃，在这个世界却成了脑满肠肥的由纪夫，跟漫画的御宅族没两样。就算吉香的E罩杯也和吉朗八竿子打不着关系，但跟由纪乃的遭遇也相差太大了吧。
　　在吉朗身旁捂着嘴的麻琴，肩头不断细细抖动着。当然，这绝不是恐惧所造成的。
　　“我们都知道茂原这个人，所以很快就查出来了。只不过成田的部分就比较不清不楚。他一再否认调查的结果，而且两个人都有点怪怪的。”
　　“……怪怪的？什么意思啊？”
　　晴生看看四周之后，将身子靠到吉朗床上来。大概是病房内还有其他患者，不希望让他们听见吧。等到麻琴也靠到床边来，晴生才肯开口。
　　“其实啊，也不知道是怎样，茂原说他根本不是这么肮脏的男人之类的，还说什么……自己是伯爵还是男爵的千金什么的，根本不把刑警放在眼里的样子。”
　　晴生的说明让吉朗和麻琴都瞪大了眼，这简直就是在形容他们所认识的某个人啊。
　　“至于成田呢，搞不好是真的哦，从他照了镜子昏倒之后，脑筋好像开始有点不正常，一整天都像是在卷着根本不存在的头发，或是整理着看不见的裙子那样，怪恐怖的。”
　　说到这里，吉朗和麻琴终于忍不住噗哧大笑。
　　当时吉朗看到贵子与由纪乃一同摔了下来，或许她们也符合了某种条件，转换到这里的化身上了吧。当由纪乃头一次照镜子时心里的冲击有多巨大，恐怕难以估计。
　　贵子在变成男人以后，不会再受到男爵千金应有的待遇，而且还要和她一向最藐视的人同吃一锅饭，这些对那两人来说也是种难熬的痛苦。
　　而对过去那个世界的贵史来说，也同样不好受。曾经伤害了众多女性的贵史，一旦身为女人，就再也不能拿他千人斩的辉煌历史出来说嘴了。
　　也许只有由纪夫一个人，因为获得了一副陶瓷娃娃般的身体而沾沾自喜。只不过，在那里等着他的是知晓一切来龙去脉的千寻与春生。光是杀害吉香未遂一事就足以将由纪乃定罪，他迟早也会和这边一样被关进苦窑吧。
　　晴生不解地看着笑到喷泪的吉朗和麻琴。
　　“没关系吗？如果精神鉴定结果异常的话，就不会被迫诉责任耶。”
　　“嗯，与其说没关系……不如说，虽然不是很完美，但是就算了吧。”
　　对这四个人来说，交换身体已经是最重的惩罚了。
　　“那佐仓你之前被他们害得那么惨，不会希望他们接受真正的刑责吗？”
　　“怎么说呢……现在他们也都受到该有的报应了吧。”
　　晴生看了看笑脸盈盈看着吉朗的麻琴，自讨没趣地嘟起嘴来。
　　“你们两位心肠可真好啊——算了，这就是所谓的沾喜吗？”
　　晴生笑了笑，从椅子上站起。
　　“什么嘛，你要回去啦？”
　　“我可没你那么闲啊，我还是考生呢。”
　　“我也是考生啊！”
　　“我走啦，佐仓。”
　　“再见啰，晴生。”
　　晴生离开之后，两人又面对面地笑了开来，感觉就像是拿神明的精巧恶作剧干杯似的。
　　麻琴吐了口气，一脸怀念地眯起眼来。
　　“哪，小吉你猜猜看，现在他们那边大概怎么样了呢？”
　　“我想真琴他当然正为了让婚礼破局，还有拉拔公司业绩在奋斗吧。”
　　“说得也是。吉香应该也为了帮助真琴在努力工作吧，跟小吉不一样，干净俐落。”
　　“反正我就是笨女仆一个。”
　　“你也很努力了啦。”
　　看来吉朗临时抱佛脚修习出来的女仆技能，在麻琴的眼里依然相当笨拙，甚至还以为吉香脑部是不是撞出伤来了呢。
　　这份不安在得知吉香真面目后虽得以平复，但是对身为揶揄对象的吉朗来说可不好笑。
　　然而，一想到同样地转换到女仆体内的千广能够完美地胜任女仆工作，就知道自己的工作到底出了多少纰漏。
　　“千广……”
　　“……嗯。”
　　结果，在阳台上的道别竟就此成了最后一面。受了他那么多的照顾，没想到在最后却无法好好向他道谢。就算发现了回来的办法，却无法传达给他。并不只是要从石阶上滚下，还得要与另一个世界的自己抱持同样的信念才行，只能希望千广能自己找出回来的路。
　　“不知道还会不会在这里相遇呢。”
　　“我相信，一定会再见面的。”
　　“……真的会吗？”
　　“一定会的。我们不也是这样相遇了吗？”
　　麻琴说道，并抚摸着吉朗伸出的手。从回到这里之后，麻琴时常像这样抚摸吉朗的手，仿佛是要确认他的存在一样，也像是在细细玩味着自己手中的感觉一样。
　　吉朗也为了确认自己就是自己，回握住麻琴的手。心跳的加速，让他想起另一个自己。
　　“那个……”
　　“什么？”
　　“其实，我有些话，一直想对你说。”
　　“对我说？”
　　吉朗稍微握紧了麻琴的左手，而他的心脏就像在耳边跳动似地，噗通噗通地相当恼人。
　　（吉香啊，请给我一点力量。）
　　呼唤了有着共同情绪的化身之名后，吉朗做了个大大的深呼吸。
　　“其实我一直都不敢跟你说”
　　十五年来在她身边所说不出口的话，以及在分隔两地的两年之间所堆积在心里的话，都在这一刻纯真地流泄出来。
　　手中的宝物，正微微地颤动着。
　　
　　
　　完
　　[[IMG,d3d879ec012e8b673f35265e65b86a3f,391,600,38543]]