　　再过两天春假就要结束了，新学期即将开始，学生们为了把握假期最后的时光，纷纷涌上街头。
　　好不容易才在咖啡厅点了杯饮料，可是在店门口大排长龙的人群压迫之下，实在不好意思久留，连逛累了的双脚都没充分休息就出了店门，奶茶里没溶尽的砂糖还在舌头上打转。
　　“还以为能慢慢享受好吃的蛋糕跟红茶呢。”
　　“对呀，而且小瞳你也很喜欢这家店。”
　　“就是嘛！还想让麻琴你也吃吃看呢。不好意思，没让你留下好印象。”
　　小瞳将手上装着衣物的纸袋换手拿，抬起一只手作势道歉。麻琴笑着把手贴了上去。
　　“不会啦！刚刚的樱花蜜桃慕斯很好吃哦。”
　　“好吃吧？一想到有限期贩卖就更好吃了呢！”
　　通往车站的这条徒步区，因为充满人潮而举步维艰，路旁的店家也全都爆满。不断气冲冲说着“去下一间”的小瞳，到了车站边也安分了许多。
　　“看来是没辄了。就此散会吧。”
　　“好吧。开学以后再来报仇！”
　　“嗯，那我骑车回去啰，麻琴路上小心喔。”
　　“再见啰，后天见。”
　　目送小瞳往脚踏车停车场离去之后，麻琴往售票区走去。
　　虽然平常能用月票，但是在休假期间也得乖乖买票。时值返家时刻，售票区前面也开始排上了短短的行列。麻琴叹了口气，老实地排在队伍尾端，这时肩膀突然被拍了一下，吓得麻琴回头。
　　“不好意思，可以占用你一点时间吗？”
　　是个看来比麻琴稍年长的男子，感觉像是个大学生，顶着常见的褐发，戴着银色的耳环以及胶框眼镜。虽然他脸上挂着亲切的笑容，但依然是个陌生男子。
　　“……有什么事吗？”
　　“我跟朋友约在这附近，可是我第一次来，人生地不熟的，不太清楚见面的地点在哪里。”
　　男子一脸茫然地探头张望。
　　“请问‘烧瓶’要怎么走呢？烧瓶……不是实验用的那个吗？”
　　听他这么说，麻琴安心不少。那里的确常作为集合地点，不过对外地的人来说并不是那么好找，就连麻琴也是经住在当地的小瞳介绍后才知道的。
　　麻琴见他不像是搭讪而是真的想问路，便卸下心防，微笑地指着男子身后的大门说：
　　“那里是车站大门，过去之后第一个路口左转，有一个广场，正对广场的店家里有一间咖啡厅——”
　　“可以的话，能不能带我过去呢？我怕到时又迷路就……”
　　从麻琴的所在位置，透过窗户也能看到广场的一部分，而且没复杂到能让人迷路的程度。
　　但麻琴看那男子的表情一脸不安，只好点了点头。
　　“真不好意思。”
　　“不会……反正离这里很近。”
　　麻琴才先走没几步，男子就凑到她旁边来。
　　“看你刚刚在买票的样子，你好像也不是当地人嘛？”
　　“呃、没错……”
　　“这附近吗？我是说你学校在这附近吗？”
　　男子比麻琴高一个头，他就像要缩短这差距似地，弯下腰来盯着麻琴的脸看。而他几近装熟的聊天内容，让麻琴不禁皱眉，一度卸下的戒心又再次苏醒了。
　　麻琴不理会男子的问话，指着广场一处，那里摆着个长达一公尺的虹吸式咖啡机。店名就写在正门口，底下酒精灯造型的灯光将店名照得光亮。
　　虽然广场上还林立着不少同性质的店，但唯有这间门口挤满了不时往车站张望的人们，看来这里的确是各方人士集合会面的场所。
　　“那就是烧瓶啦，不知道是谁开始传的，那台虹吸式的咖啡机被大家叫做烧瓶的样子，现在已经取代原本招牌的地位了。”
　　“原来是这样啊。”
　　“那我就先回——”
　　“既然都请你特地带我来了，就这样说再见我会很过意不去，不如让我请你喝杯茶吧。”
　　我就知道！麻琴咬了咬嘴唇，耳里还依稀能听见小瞳说“你人就是太好啰”的声音。换作是她的话，人概在疑心骤起的时候就中断对话逃进电车里了吧。
　　“……你不是要等人吗？”
　　“其实我是提早来的，要是你能留下来陪我那就更好了。”
　　他问路时那副不安的神情，现在看来应该也是装的。
　　“举手之劳而已，用不着让你破费。我还要赶着回去呢。”
　　虽不能像小瞳那样机警地应对，不过麻琴还是扔下一句话，转身就往车站大步前进，但这时她的手却被人拉住了。
　　“…………！”
　　“别急着跑嘛，佐仓小姐。”
　　“……你怎么知道我的名字……”
　　“圣女的佐仓麻琴名号这么响亮，哪个男人没听过啊？”
　　男子一扫困顿的神情，嘴角微微上扬。
　　“放开我……！”
　　“不要摆出那种表情嘛。我是茂原贵史，读桂成大一年级。”
　　贵史摘下眼镜放到胸前的口袋，并取出学生证在麻琴面前晃呀晃的。学生证上的照片没戴眼镜，看来刚刚的动作是刻意要让麻琴比对的。
　　但是这个男的不但知道麻琴的名字，现在还强行拉住了她，薄薄一本学生证实在不能保证什么。
　　“我从以前就很想跟你聊聊天呢。”
　　“放手！我真的要赶着回家啦！”
　　麻琴死命地抽手，但是一点效果也没有。贵史则是乐在其中地看着麻琴挣扎的样子。
　　“那让我送你回去嘛，我开车比较快哟。”
　　“什么车……”
　　“我的车子就停在车站的停车场，你就不用走路了，我一——定会把你送回家的啦，走嘛走嘛。”
　　贵史强拉着麻琴，痛得她叫出声来。这一叫，让群众的目光一齐朝他们集中过来。
　　麻琴见状，还想更大声求救时，贵史却干脆地松开了手。看来就算这男子想来硬的，但还是对周围的目光相当在意，接着他再度摆出一张苦瓜脸环顾四周。
　　麻琴见机不可失，将书包紧抱在胸前，弓起身子拔腿就跑。她不顾身后贵史的叫唤，一直线地冲到最靠边的剪票口站务员身边去，往身后一瞄。看到贵史在车站入口的玻璃门外，没有再进来的意思，瞪了麻琴一眼后往广场方向走去。
　　“怎么了吗？”
　　“这个……我……没什么事。”
　　若真的没事，肯定不会上气不接下气地猛然冲进剪票口，但现在是傍晚尖峰时刻，站务员并没多问，麻琴也只为自己突如其来的举动道了个歉，就回到售票区去了。
　　她仍心有余悸。
　　虽然有过落单时被人搭讪的经验，在路上被叫出佐仓麻琴这个名字也不是第一次，这样死缠烂打，想硬哄她去咖啡厅的人也曾遇过。
　　但是贵史的强硬，和过去的遭遇有些不同。他那放肆无理的举动，纯粹是出于自信，认为麻琴不可能拒绝的绝对自信。这从他那善于交际的笑容下可以看得一清二楚。
　　麻琴卷起被贵史抓住而起皱的袖子，底下有些发红。
　　她一见那痕迹，不禁打了个冷颤。
　　要是真的被强行拉上车带走，后果不堪设想。
　　就算被小瞳说是心肠太好，麻琴也只能苦笑应对，因为自己的确是个烂好人，以后非得多多提防不可。
　　这里既不是转乘站，也不是学校或是离麻琴家最近的车站，只要小心避开的话，再次碰面的机率应该不高。虽然对不起小瞳，不过看来蛋糕复仇行得无限延期了。
　　麻琴望着车站大楼，确认不见贵史身影，才安心地松了口气。
　　
　　
　　不料，和贵史的再会，却远比预期还早得多了。
　　在开学典礼后，麻琴约小瞳到车站前的速食店商量前两天发生的事。不过店里早已被同款制服的人群塞满，半个空位也没有。
　　就在两人折返打算另谋他处之际，一道人影拦住了她们的去路。
　　“要回去啦？”
　　麻琴一听这声音，背后窜起一股恶寒。这再也不愿听见的声音——没错，就是茂原贵史。
　　还没跟小瞳谈过呢、要怎么逃走等等，各种思绪在麻琴脑中盘旋，却理不出什么头绪便消散而去。
　　而小瞳却一脸不解地看着麻琴脸上的表情，看来她以为面前的男子只是个普通的登徒子，自然地挽起伫立着的麻琴的手，轻轻拉了一下。回过神来的麻琴吐了口气，在小瞳的引导之下想从一旁经过，然而贵史却挡住了她们的去路。
　　“你还在为那件事生气啊？对不起，都是我的错！”
　　贵史亲昵的话调让小瞳犹疑了一下并停下脚步。贵史见状，更乘胜追击。
　　“下次跟你在一起的时候手机一定会先关机的啦，这次就原谅我嘛。”
　　“……你在说什么？”
　　麻琴好不容易挤出几个字。贵史一听麻琴开口，唇上染上点笑意，又立刻换成另一张脸。
　　“你果然还在生气，原谅我嘛。”
　　贵史的话究竟有何企图？不知如何是好的麻琴陷入沉默。然而小瞳却凑近麻琴耳边低语：
　　“等一下！你们什么时候开始交往的啊？”
　　“交往……？”
　　这个词，终于让麻琴注意到了。
　　经过第三者的耳里，这些话听起来跟恋人吵架没什么两样。
　　越不予理会，反而越添加其真实性。
　　同时春假刚结束的时期，对贵史的攻势也是一大利多。这是因为平时不容易接触到男性的女校学生，很容易在长假里结识男友的缘故。
　　“你是要找我谈这个吗？”
　　“才不——”
　　这时麻琴才察觉到，速食店内的同学们也兴冲冲地看着贵史与自己。多半是像小瞳一样以为贵史就是麻琴的男朋友吧。
　　就算当场加以辩解，贵史若不改其态度则只是白费唇舌。对于麻琴的坚决态度无动于衷的贵史，恐怕不是动口就赢得了的角色。
　　“麻琴？”
　　“……小瞳，对不起……！”
　　麻琴甩开小瞳的手，快速逃离贵史以及群众好奇的眼光。麻琴颤抖的手从书包拿出月票，直奔剪票口，并且一口气冲上月台，最后累倒在长椅上。
　　（为什么，那个男的……）
　　回想起来，他前天也说过“圣女的佐仓”这样的话。也就是说，他早知道麻琴就读圣堂女学院，并且在车站四周埋伏吗？
　　尽管如此，他又在打什么主意？明明只见过两次面，言行举止却表现得跟男友没两样，真不知羞耻。
　　“等一下啦，你怎么啦麻琴！”
　　“……小瞳……”
　　“就算在吵架也不能用那种态度吧？茂原他还要我代为转达他的歉意呢。”
　　“吵架……转达……是什么意思？”
　　“哎哟、我怎么都不知道你有一个这么帅的男朋友啊？你瞒着我交往多久啦？”
　　小瞳语气虽有点不悦，眼睛里却闪烁着调侃的光辉。看来小瞳根本不疑有他，就认定茂原是麻琴的男友了。
　　真不该丢下小瞳一个人跑来。贵史必定为了让谎言更加绘声绘影，不知道跟她又说了些什么吧。
　　“才没在交往……我根本没有交男朋友……”
　　“你又来了。有什么好害羞的嘛！”
　　“你真的搞错了啦！我今天才第二次遇到他而已耶，而且第一次就是在前天跟你分手没多久之后……！”
　　这还是麻琴第一次在人前高声呼喊，但即使如此，她依然压抑不了心中对贵史的莫名恐惧及忿恨。
　　就算能把真相说出来，但除了真相以外的各种情绪却不知该如何表达。而小瞳虽然被麻琴的态度吓得点了点头，但这也只限今天而已。
　　翌日，在学校等待麻琴的是，对她与男友的爱苗滋长历程兴致勃勃的同学们。在速食店现场目击的学生们推波助澜之下，谣言竟一发不可收拾地蔓延开来，靠麻琴一己之力否认也否认不完。
　　就连最该相信麻琴的小瞳也说：
　　“他又帅又有车，念桂大脑袋应该也不错，你干脆就跟他在一起嘛，这样连辩解的力气都省了。”
　　居然在一旁说着这种风凉话。
　　只要他不再出现，谣言也许会随时间淡去。
　　但是贵史每隔一段时间就会适时地出现在众人面前。放学回家的路上、和朋友出游的地点、有时甚至会在刚进去逛的店里出现。
　　有时看似刻意埋伏，有时又像是偶遇，根本没个准。
　　而且贵史每次都装出亲昵的样子，脸皮越来越厚。除了麻琴本人之外，无论是谁看到他都会认为是交往过一段时目的男友吧。
　　屋漏偏逢连夜雨，这时又出现新的麻烦困扰着麻琴——她的手机不断被恶作剧电话骚扰。
　　直觉上当然会认为是贵史干的好事，但每次显示的号码皆不同，而且还分散于各种时间带，实在不像是一人所为。这种电话甚至在贵史跑来搭讪时也响过，当时贵史还露出一副莫名其妙的样子。
　　再加上常有奇怪的简讯传来，这是在骚扰电话之前还是之后……已经记不得了。这阵子发生太多事，脑中有些混乱。无论如何，这些全都是遇见贵史后才发生的。
　　那些令人作恶的简讯，在每天上午和下午的三点三十二分都会传来。就算拒绝收讯，立刻又会换个位址重新发送过来，没完没了。内容血腥度更是越演越烈，麻琴甚至有因惊吓引起贫血过。
　　伺机而动的贵史、爱聊八卦的同学、响个不停的手机——对这一切精疲力竭的麻琴，眼前浮现的是儿时玩伴那令人怀念的容颜。
　　
　　
　　搭电车到那个镇上去，只不过短短三十分钟不到的路程。明明出生后十五年来，几乎都没踏出那个镇上一步，如今搬到外地后，却一次也没回来过。
　　矗立在眼前的，并不是过去的住所，而是间古老的神社。
　　两年不见的神社跟麻琴记忆中没什么不同，只是她的胸中充满了怀旧之情。
　　曾经在这里摘花、拾叶，办家家酒——回顾起一幕幕珍贵的回忆，眼泪不禁夺眶而出。
　　无论哪一幕情景，都有青梅竹马小吉的身影。
　　男孩子大多会跟其他男孩子生龙活虎地玩在一起，但温柔的小吉从未拒绝过麻琴的邀约，两人总是手牵着手一同到神社里去。
　　小吉爸爸跟小麻妈妈育有一对男女，还有一只茶色小柴犬应该是叫做——
　　“……泰瑞。没错，它叫泰瑞。”
　　吃完用花瓣做成的饭，就会牵泰瑞去散步。要是家家酒玩累了，两个人就坐在长长的石阶上，眺望镇上的景色。
　　小吉还因为麻琴说过“不知道从这里跳下去能不能飞起来？”而在石阶边将她死命拉住。而且并不会用“很危险！摔下去怎么办？”或是“会被大人骂”这种理由，而是用“虽然小麻一定能飞得上去，但是我不会飞所以不要丢下我！”这种充满小吉个人风格的回答。
　　小吉——市川吉朗，现在究竟好不好呢？只知道他进了北见荣高中。家住得近，以致没有寄送贺年卡的习惯，现在想起来有点懊悔。要是跟吉朗有保持至少一年一度的联络，像现在这样突然拜访也不会过于唐突了。该不会，他已经忘记自己了吧？
　　“小吉……”
　　要是能立刻和小吉见面，那该有多好。要是能和他像童年时那样天真无邪地欢笑，那该有多好。
　　长长的石阶，在眼泪彼端晃荡着。
　　等麻琴惊觉过来，一只脚已经踩空了。
　　滑落数阶后，她靠着双手用力撑住，才免于一难，然而脑中却有股莫名的晕眩感。麻琴费尽力气爬上最后一级石阶，在看到祠堂的瞬间，一阵剧烈的呕心感袭来，于是不支倒地。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　在边门被长柄剪袭击后过了半小时，吉朗终于如愿来到最初的目的地——书房，手上的托盘还摆上了一组茶具。
　　（虽然这个比较不伤胃……不过还是泡咖啡容易多了。）
　　只用过茶包，没用茶叶泡过茶的吉朗，对茶叶的分量完全没有概念，只能死命回想八千代泡茶的步骤，死马当活马医，结果茶壶里的茶色果然比平时还浓上许多。
　　看看能不能用砂糖跟牛奶掩饰过去……吉朗心里边这么想，边看看四周，最后目光停留在架子上的某个瓶罐顶端。
　　吉朗偷偷为这个架子取了个“梦幻架”的外号，上头摆着装有各式各样梦幻食材的瓶罐。有八千代在做点心时会用到的银色颗粒、放在饼干中央的红色小球、用砂糖做的粉色小蝶小花等等，不胜枚举。
　　吉朗挑了一个蓝色盖子的瓶子，里头装满了浅紫色的小花。
　　记得八千代说这罐是糖酿紫罗兰。虽然吉朗没有尝过，既然说是糖酿，想必是甜滋滋的。
　　“先把这个放进杯子里的话，就一定够甜了吧。”
　　在托盘上敲出清脆声响的杯子里，漾着七朵小小的紫罗兰。就算这些还不够甜，花瓣浮在红茶上如此迷人的景致，肯定能在转眼之间抚慰真琴的心灵。
　　“这么说来……麻琴好像也很喜欢这种花呢……”
　　那段在神社玩耍的日子里，喜欢扮家家酒的麻琴，总是拿大叶子当碗，把刚摘来的小花乘在上面当作饭。虽然随着四季更替，花种也各有不同，但绝不会是水或沙之类的，一定是花。
　　“孩子的爸，饭煮好了哟——”
　　“谢啦，孩子的妈——”
　　“还有孩子们的……啊、对了，也要准备泰瑞的份哟。”
　　那是一只在幻想世界里和两人一同嬉戏的茶色小狗——这个家的每一份子，都对麻琴做的花饭赞不绝口。
　　“小麻……”
　　[[IMG,a318376c4a589b58e4f3a1af544c6a29,389,600,39221]]
　　吉朗的低语吹动了紫罗兰。他用力眨眨眼，将家家酒的情景扫去。在这里的并不是麻琴，而是真琴；自己不是吉朗，而是女仆吉香。
　　吉朗轻敲书房的门，可是没人回应。然而随侍真琴的吉朗只要没被拒绝，都可以自由进入书房，他也就毫不犹豫地把门给推开了。
　　“打扰了，我把茶……”
　　才刚出口的话又立刻吞了回去。
　　讲完电话疲惫地瘫在沙发上的真琴，似乎就这样睡着了。他对于敲门声与吉朗说话声浑然不觉，带着细微呼声地熟睡着。
　　吉朗虽然想为他立刻端上一壶茶，可惜途中被扫除用具袭击，在厨房也笨手笨脚的，因此耗掉了不少时间。
　　“他累坏了呢……”
　　将手中的托盘置于茶几上后，吉朗走向房间角落的一口木箱。
　　顶着花瓶的木箱里，叠着几条看来很保暖的毛毯。这是为了有时埋首工作，而就近在书房小憩的真琴所准备的。
　　吉朗尽量不出声地接近真琴，为他盖上毛毯。虽然毛毯质地轻柔，但真琴仍被这些微的重量影响，手抽动了一下。
　　（不要醒来啊……！）
　　真琴睡着时仍旧是眉头深锁，看起来很难过似的，不过应该比清醒的时候好得多了。
　　如春生所说的，这阵子茂原家的电话特别频繁，贵子也连续二天登门拜访。为了还债，必须披星戴月地工作，为了谈生意，必须和大量的人接触。然而在这种情况下，仍无法无视身为最大融资来源的茂原家，要忍气吞声地应付他们打来的电话，还得对贵子毕恭毕敬地招呼。
　　这些动作当然都在浪费真琴宝贵的时间，导致他必须牺牲个人时间来弥补工作上的缺口。
　　这种场面、这条毛毯登场次数增加，也是因为这个缘故。
　　“至少趁现在好好地休息吧……”
　　然而就在吉朗踮着脚尖想离开书房之际——
　　“……小……吉……”
　　“……咦……！？”
　　意想不到的两个字。
　　小时候，麻琴舌头还不灵光，都把吉朗叫成小吉。其他人大多是叫阿吉，小朗之类的，叫小吉的只有麻琴一个。
　　“该不会、小麻……！？”
　　吉朗突然喊出声来，让真琴全身震了一下，身上的毛毯也滑落在地。刹那间他慌乱地四下张望，发现桌上的托盘后转头往门一看，当真琴看见吉朗时，眼睛不由得睁大了起来。
　　“吉……香……？”
　　“啊、是……这个……”
　　真琴定了定神，又回到以前那严肃的样子，捡起地上的毛毯并随手丢在沙发上。
　　“我睡着了啊……谢谢你拿茶跟毯子来。”
　　“这个……很抱歉吵醒您了——”
　　“吉香。”
　　“是、是……！”
　　被真琴直视着，吉朗心里又开始鼓噪起来。
　　怀疑自己是否犯错的不安，以及吉香本身与真琴四目相望的窃喜，两种情绪交替翻腾。
　　吉朗默默地看着真琴，等待他下一句话。然而，真琴迟迟不开口，眼中还带着点疑惑。
　　（……真琴少爷，也在等我开口吗……？）
　　也为吵醒他道过歉了，也没有打破过什么。然而吉朗怕捱真琴的骂，一句话也不敢说。
　　（有要我做什么事吗……不、大概没有。嗯、大概……绝——大概吧。）
　　吉朗对自己丢三落四的性格毫无自信，不过，自己也应该没有对真琴非说不可的话。
　　疑惑，就写在他深锁的眉间上。
　　才觉得事情不对时，真琴便已别开了视线。看他失落的样子，吉朗心里又是一揪，看来应该还是有些非说不可的话没说出口。
　　“那个——”
　　“你先下去吧。”
　　“不过……”
　　“我叫你下去！”
　　“对、对不起……！”
　　要是不赶在他发火之前离开书房就大事不妙了，吉朗如此判断，于是深深一鞠躬后便逃出书房。
　　吉朗在关上门时偷看了书房最后一眼，真琴没有再注意门边的动静，只是坐在沙发上看着窗外。
　　（到底，他想听些什么呢……？）
　　吉朗开始回顾真琴喊出“吉香”这个名字前一刻所发生的事。
　　
　　
　　道歉
　　↓
　　吵醒了他
　　↓
　　不小心发出声音的失态
　　
　　
　　想起下一步时吉朗停下了动作。
　　“……他说了小吉……？”
　　虽然当时声音小到漏听了也不奇怪，但是真琴确实说出了小吉这个名字。
　　现在知道吉香身体里装的是吉朗的，除了吉朗自己外只有千寻一个人。千寻平时也没机会跟少爷交谈，更何况也没跟他提起过自己小时候昵称的事。
　　“……难道他其实就是小麻？这种事该不会……”
　　就好比自己在吉香体内一样，麻琴也在真琴的身体里。
　　如果，想让吉朗了解，却不知该不该说的这分犹豫，就是刚才那片沉默的原因的话——
　　这时吉朗左肩突然一沉。
　　“…………？”
　　“该不会什么？”
　　“哇啊……唔！”
　　吉朗为了不让自己叫出声而连忙捂住嘴巴。书房很安静，里头的真琴似乎没听见。
　　“到底是什么啊？”
　　吉朗无视耳边的声音，没好气地将左肩的重物拍掉。
　　“千广！这个——先过来这里。”
　　吉朗一边注意书房的气息，拉着千寻来到走廊边上。
　　“这样对心脏很不好耶，拜托以后不要再这样了好吗？要是叫出来被骂的还是我耶！”
　　“不过你一个人在那边碎碎念也没安静到哪儿去。”
　　“我……有说出声音来哦？”
　　“一清二楚，不过我才刚到，只听见语尾而已。你到底在说什么啊？”
　　也许真琴就是麻琴——不过除了他那句“小吉”之外，的确没任何证据。
　　“这个嘛……你觉得有没有可能真琴其实就是我认识的佐仓麻琴？”
　　“你是指，像我们一样灵魂对调的意思？”
　　“没错！”
　　“实例就摆在眼前，当然不能够否定……不过你会说这种话，是发生了什么事吗？”
　　千寻蓝色的眼眸注视着吉朗。这种想法虽有些胡来，不过正因如此才想找个人一吐为快，而那个人选除了千寻也别无他人。
　　“刚刚真琴少爷在睡觉的时候，梦话里出现了‘小吉’……就像她以前叫我一样。会这样叫我的，只有小——那边的佐仓而已，所以说——”
　　“你们是青梅竹马啊……这边也一样啊。”
　　“怎么……啊。”
　　被千寻这么一点，吉朗立刻就想了起来。
　　这里的真琴跟吉香也是一起长大。也许跟自己一样，两个人小吉小真地呼来唤去。
　　脑袋里的血一下子退回全身，从亢奋里醒了过来。
　　“这样啊……我还真是个笨蛋。”
　　“还好啦，那种思考方式我完全学不起来呢。”
　　“……你是说，我果然是个笨蛋吗？”
　　“所以我学不起来啊。”
　　“千广！”
　　千寻刻意干咳了几声，左手插腰，右手食指在面前晃了几下。
　　“好了吧，快回去工作。吉香你寝室扫完了吗？洗好的衣服收起来了吗？”
　　“啊！我忘了，而且两边都是！”
　　“赶快去处理好，这里可没有时间让你摸鱼啊。”
　　“……怎么突然摆出女仆长的架子……”
　　“因为我不像某人老是不见棺材不掉泪啊。”
　　“………………”
　　尽管千寻脸上还是没什么表情，不过他确实是在关心吉朗的同时，也拿吉朗寻开心。拥有吉朗所望尘莫及的机灵头脑的千寻，大概也曾经为了几个能让他联想到另一个世界的小事，或是从那些小事导出来的假设，而时喜时忧过吧。
　　我还不能气馁，就算真琴不是麻琴，两个世界的关联仍然相当密切，吉朗想。
　　要守护麻琴，就必须全心全意地照顾真琴。
　　“我立刻去洗衣间！”
　　吉朗在千寻的目送之下，往走廊另一端跑去。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　阖上眼，刚才的梦境仿佛还留在眼底。
　　温暖的手、令人怀念的声音、曾经深深着迷的温柔笑脸——
　　慢慢地睁开双眼，梦境的残像顿时烟消云散。令人回想起往日幸福的甜蜜回忆，如今却是种折磨。
　　“小吉……”
　　当时并没把握能和吉朗重逢。
　　只是，想再看看在童年曾带给两人欢笑的神社，让疲惫的心能够获得短暂的滋润。
　　明明就只是这样的小小心愿，为什么会演变成今天这种局面呢？
　　躺在贴身的沙发上，看着窗外已经见过千百回的景色。
　　只不过仍然对窗外的世界一无所知。
　　从来没见过如此广大的庭园，就连现在这间书房，也应该跟自己无缘才是。
　　为什么会演变成今天这种局面呢？
　　伸直的手臂是那么的长，摊开的手掌是那么的宽大，眼前的手指也能够随心所欲地握拳，但是，自己却不认识这双粗犷的手。
　　重访睽违两年的神社那天，摔下石阶后虽然能勉强爬回来，但是却立刻失去了意识。不知道究竟昏迷了多久，只晓得被人唤醒后，一切都变了。
　　那时是风中仍带点寒意的早春时期，出门时只披了一件薄薄的罩衫，但是刺眼的阳光却将皮肤晒得隐隐作痛。当伸出手遮起双眼时，麻琴才发现自己并没有穿着外套。而且应该穿在里面的罩衫也不见踪影。
　　短袖Y领衫与黑色西装裤，还别上一条细细的领带，而这些全都不属于自己的东西。就连衣物下的身体，也不是自己的。
　　而两天后，才开始注意到人人口中的MAKAT0，指的并不是自己。
　　“我不是真琴……是麻琴啊……”
　　念起来相同，却是不同的名字。
　　听起来相同，却是不同的身体。
　　每个人都似曾相似，但全都略有不同，而且性别也都对调。
　　身处的世界，也与自己所知的有着部分差异。
　　实在是让人难以理解。
　　不过讽刺地，没让麻琴陷入一片慌乱是托了贵史的福。她疲累不堪的心无法体认眼前非比寻常的事态，只渐渐了解到贵史不会追来这里、没有电话骚扰，也没有不堪入目的简讯。
　　一想到在这里没有任何事会紧逼着自己，麻琴脸上就绽放出许久不见的笑容。
　　就算变成男性，只要贵史不再出现，一切都还能容许。虽然名字有所改变，但姓氏仍是佐仓，双亲也同样过世，让麻琴觉得真琴就是自己，要完全成为他所必须付出的努力，也不再是负担。
　　最大的差异，就在于贵族社会的特殊人际关系，以及在这个年纪就必须扛下公司事务而已。一开始难免有所不适，但麻琴很快地驾轻就熟，也许是天分使然，麻琴对自己的经营能力乐在其中，几乎忘了她之前还是个高中女生。
　　但是最让她惊喜的，就是市川吉香的存在。
　　那天在神社摇醒她的，正是吉香，而且麻琴第一眼就发觉她和吉朗十分神似。这里不同于另一侧的世界，贵史消失，换来了吉朗，而且竟然就在她身边。
　　只不过，这个世界并没有麻琴想像中那么地称心如意。
　　贵史依然是贵史，即使在这不知地处何方的世界，依旧追着麻琴。而且家人还擅自替两人定下婚约，让他的立场固若金汤——
　　在这之前，都还以为能够安稳度日，就算是梦，也不必醒。
　　然而贵史却化身为贵子，对麻琴穷追不舍。
　　除了婚约之外，佐仓家还向茂原家借贷，而且不是笔小数目。就连自认运转顺利的公司，也被债务压得无法增加营收。
　　但是公司必须提高业绩，还清债务，才能作为解除婚约的大前提。
　　吉香打从心底挂念着寝食难安的麻琴，不惜奉献自己的一切心力加以照料。若不是她，麻琴恐怕早就自暴自弃了。
　　身为女性的贵子，虽不像贵史那么低劣，但强迫他人顺从己意这点却毫无改变。她不认为婚约仅是个形式，真琴也得为她付出全心全意的爱才行。
　　来访时，尽管结婚的相关事宜一项也没谈妥，但是话题总是围绕着婚期、新娘礼服、戒指款式、喜帖名单等等打转。
　　甚至这几天，连贵子的父亲都来电催赶了。刚刚那通也是他的杰作。一挂断电话，麻琴就瘫在沙发睡个不省人事。
　　麻琴抓起丢在沙发边的毛毯。
　　“吉香……你真的忘了吗……”
　　大约来到这个世界一个月后，在贵子的猛攻以及对公司经营的不适之下，麻琴在几番挣扎之后，将自己的真实身分以及事情的来龙去脉，一五一十地向吉香吐实。
　　这种事若非亲身体验确实难以置信，麻琴也不认为吉香会轻易采信。只是，要在不同的世界逼自己成为一个不同的角色，孤军奋战实在是太难熬了。
　　会一笑置之，还是会被认为脑袋有问题呢——对方的反应应该不出这两种”但麻琴还是非说不可。
　　没想到吉香严肃地聆听完麻琴的自白，说出了令人意想不到的话。
　　“果然，你不是真琴少爷……”
　　她一点也不觉得惊讶，语气反倒还松了口气。果然最接近真琴的吉香，对真琴的变化也最为敏感。
　　此后，吉香更勤于照料麻琴。在知道贵子的存在让她坐立难安之后，每当贵子来访时，吉香总是找个最自然的藉口打扰贵子，或是编出一些事要麻琴离席之类的，让麻琴可以获得喘息的空间。
　　然而在两周前起，吉香的样子开始有点古怪。
　　女仆由纪乃发现吉香倒在石阶下，虽说是不小心摔下去的，但麻琴却有不同看法。
　　吉香是不是想要去麻琴过去曾经待过的世界呢？
　　虽然她有时会因为跌倒或撞伤，在手啊脸的贴上几块0K绷。但这回，是不是听了麻琴的话，想试试是否能够回到她主人身边，才会从石阶上跌下去的呢？
　　虽然麻琴想跟恢复意识的吉香促膝长谈，但即便是两人独处的场合，吉香也对摔下石阶的事不置一词，就连麻琴的自白，也未曾提过只字片语。根本就像是失去记忆一般，在没有旁人的情况下，依然把她当作真琴看待。
　　刚才还想试探吉香会不会想说些什么，结果她一脸茫然，什么也没说。
　　听医生说，头部的剧烈撞击可能会引起记忆上的混乱，难道说，她真的对“麻琴”不复记忆了吗？
　　她仍旧和以前的吉香一样，体贴地为在沙发上睡着的麻琴身上准备毛毯，难道她真的不记得了吗？
　　真琴再次丢下毛毯，从沙发上起身，并注意到茶几上的托盘。回想起来，吉香的确是为了上茶才来到书房的。
　　“红茶……”
　　平时应该盛放着咖啡器具的托盘，如今却换成了茶壶和茶杯。由于真琴对咖啡情有独钟，就算换成红茶，也不会添加任何佐料。只是，麻琴本身偏好较甜的奶茶，知道这点的吉香，有时会特地为她准备好，并端进书房。
　　结论到底是什么？吉香究竟记不记得呢？
　　壶上忘了加装保温套，因此茶很快就凉掉了。这两周来，这样少根筋的情况特别多见。
　　麻琴苦笑着提起茶壶，准备倒上一杯。
　　“紫罗兰……？为什么会在茶杯里……？”
　　方才的梦境又再度重演。
　　小时候常做为家家酒场地的神社一角，有一丛紫罗兰。麻琴最喜欢这淡紫色的小花，总是像这样用容器盛着，当做饭请吉朗享用。
　　虽然有听说过在方糖里掺进花朵的，但是直接拿糖酿紫罗兰代替砂糖还是前所未闻，而且一般也不会直接装在杯子里。砂糖应该是直接加进茶壶里，或另外用个小碟子盛放才是。
　　如果这是八千代准备的，应该不会如此失败，而且她知道真琴只喝纯红茶，所以不会加砂糖或牛奶。会在托盘上补上牛奶和砂糖的，总是吉香。
　　更进一步观察手中的茶壶，发现里头比以往还要黑上许多。泡开了的茶叶，有如庭院里的落叶般在壶底层层堆叠。用量如此失衡，这更不像是八千代的表现。
　　难道说这些全都是吉香准备的？若果真如此，那这也远超过少根筋的程度。直至前一阵子吉香也有亲手泡过茶，但不曾如此失败。
　　简直像是，头一次用茶叶泡红茶似的———
　　“就像……不会吧、怎么可能……不过……”
　　在石阶下昏厥过去的吉香、忘了麻琴自白的吉香，再加上难以置信地失败连连的吉香。
　　‘真琴少爷在那边会不会很难受呢……’
　　吉香常这样语重心长地望着天边叹气。比任何人都还挂念真琴的她，肯定是在那天下定决心要追随真琴，到原先麻琴所在的世界去。
　　如果，这尝试真的成功了的话。
　　“如果吉香真的到了那边去，那来到这里的……是谁？”
　　假如名字与外表相似的人才会被交换的话，那么会来到吉香体内的只有一个。
　　“小吉，在吉香体内吗……？”
　　有如家家酒似的茶组间，浮现了年幼吉朗稚嫩的笑容。他是特地把紫罗兰盛装成花饭的样子吗？
　　麻琴难掩心中的激动，冲出书房并连忙左右张望，却不见吉香的影子。
　　就在这时，走廊转角忽然飘过一角暗色的女仆服，麻琴一个箭步追了上去。
　　“小——”
　　“请问有什么吩咐？”
　　回头的却是女仆长千寻，她身上穿的黑色女仆装与吉香的靛色极为相近。
　　麻琴看看千寻两侧，吉香并不在这里，看来只是一时错认罢了。
　　“真琴少爷？”
　　千寻蓝色的眼睛也回视着麻琴。那双眼好像看透一切似地，让麻琴不禁别开视线。
　　“……没事。你回去做你的事吧。”
　　“失陪了。”
　　麻琴看着千寻鞠躬后逐渐远去的背影，激荡的内心也渐渐平复。不知怎地就这样冲了出来，自己究竟为何会想喊住她呢？
　　如果她体内真的是吉朗，要怎么让她相信自己其实就是麻琴？就算年幼时天天玩在一起，上了国小国中之后却没说过几次话，也许吉朗早已忘了麻琴。对这样的吉朗坦承事实，岂不是毫无一意义？
　　“希望是吉朗”的期待却转化为“明知是吉朗”的恐惧。若吉朗无法了解麻琴的心意，那只是平添煎熬罢了。
　　在空无一人的走廊上，只有麻琴惆怅地伫立着。