　　这天从一大清早开始，女仆们全都忙得焦头烂额，甚至连自己分内的工作，都无暇抽手来完成。纵然平日到府上拜访的客人不在少数，但今天更是门庭若市，车水马龙络绎不绝。
　　听千寻说，客人中半数是佐仓家经营的进口贸易公司里的雇员，而另一半大概是合作厂商的代表。
　　“那为什么会在这里聚集呢？”
　　“不清楚……今天也不是例行社员大会的日子。”
　　仍在学的真琴，并未握有公司的全部经营权。实际的营运，是交由前任社长麾下的干部群所掌管，每两个月会在府邸里举行社员大会，检讨公司的营运方针、商品规划，以及合作对象等等，真琴本人则几乎没在公司里出现过。
　　但真琴并非只是所谓的挂名社长，利用贵族的人脉增加客户、开拓新产品，以及规划高效率的输入路线等等，都是真琴在书房里的工作项目。
　　目前真琴的手腕虽然还比不上白手起家的前任社长，但是其商业方面的才华却不相上下。在前任社长过世后的半年之间，公司能够数度克服倒闭危机，并不是靠实权主管群的努力，而得归功于真琴的操舵手腕。
　　真琴为公司焚膏继晷的一面，吉朗都看在眼里。否则佐仓家绝对扛不动这沉重的债务。
　　“公司怎么了吗？”
　　“希望是没什么事。”
　　“这种时候大小姐应该不会跑来吧？”
　　“……我可没办法保证。”
　　在千寻与吉朗两人在角落窃窃私语之时，春生突然凑了进来。
　　“千寻姊——大厅边的休息室整理好了哟。”
　　“那快去为外头的司机们带路吧。”
　　“了解。”
　　“春生，你有看到由纪乃吗？”
　　“没有。我来这里之前有顺便去会客室看看，不过她不在那边……啊！要赶快去帮会客室的客人们换茶！”
　　千寻迅速制止手拿托盘的春生，并将那托盘交给吉朗。
　　“春生你先去休息室，茶让吉香帮你上就行了。还有，你们两个要是看到由纪乃，叫她立刻回厨房一趟。”
　　“是！”
　　“吉香啊，可以上茶啰！”
　　就算厨房里正忙得不可开交，八千代还是不慌不忙地将茶备好。在真琴的指示下料理着公司所有来客的午餐之余，竟还能留意着春生的话泡上一壶好茶，让吉朗除了钦佩还是钦佩。
　　（……只有我手忙脚乱吗……）
　　纵然千寻和春生平日不负责接待客人，她们一旦忙起来仍然游刃有余，只有吉朗一个忙得团团转。
　　“没问题！”吉朗小声地为自己打气，将茶具摆上托盘，走向会客室。
　　走廊上不见人影，就连从哪间房里传来的细碎谈话声也听不见，但在宅邸某处弥漫群的暗嚣却教人静不下心来。
　　只不过，让吉朗静不下心来的理由不只如此。
　　真琴也许就是麻琴的疑惑，在与千寻的对话之后暂时被熄灭，然而在昨晚梦中又出现许久不见的童年往事，使得那份疑惑死灰复燃。
　　（就算是一起长大，主仆之间用小吉小真相称也不太可能……至少会加个少爷吧？）
　　干脆直接向真琴问个明白，心里还比较快活些。只不过，一旦这个假设落空，让吉香的风评下滑的话也挺令人过意不去。要是吉香历劫归来却惨遭真琴白眼，那就太可怜了。
　　但即使压抑住了这念头，吉朗的好奇心仍旧蠢蠢欲动，在今早整理真琴寝室时，他的眼神仍不由自主地不停地打量着真琴；而真琴也仿佛心有灵犀，若有所思地直盯着吉朗瞧。
　　“真琴少爷的心情打从昨天就不太好的样子，是那杯红茶太难喝了吗？还是因为我在书房打翻咖啡？啊、也许是床铺得太糟糕……”
　　不只是今早所为，举得出的差错十根指头都数不完，根本猜不准。自己开口问的话搞不好会被臭骂一顿，还是放弃得好，不过吉朗的粗心常让真琴不悦却是不争的事实。
　　也许吉朗的潜意识里还没认清自己是个女仆，而招致工作上失败连连。
　　是真琴的话搞不好——话好像不能这么说，就算身为雇主的真琴可能会睁一只眼闭一只眼，但会客室里坐满了佐仓家宝贵的客户，绝不容许失败。
　　（得好好干才行……就当作是为了真琴少爷。）
　　吉朗重新调息，伸手敲门。
　　“打扰了。”
　　会客室里共有五位男性。有的枯坐沙发，有的在窗边的椅子上歇息，有的来回踱步。身着西装的男子们各个神色紧绷，令人却步。
　　然而吉朗仍尽量不发出声音，将茶一一端到四散在房里的男子面前，其中几位还曾经在真琴的书房让吉朗奉过茶。
　　平常的话应该至少会向吉朗打声招呼，但今天全都毫无反应，连身边的茶也没碰过一下。
　　看来公司的确遭遇了某种困难。
　　要是在这里不慎失手，恐怕会对他们脆弱的神经造成过大的刺激。吉朗比平时更为战战兢兢地收拾杯盘，快速踮步离开会客室后，才吐出屏息已久的一口气。
　　“紧……紧张死了……”
　　现在只剩下注意不要跌倒，将托盘安然送回厨房去。在确认过托盘上的茶具摆设妥当后，吉朗抬起头，看到由纪乃也拿着托盘走来。
　　“啊、由纪乃你来得正好。”
　　“怎么啦？”
　　在如此忙碌的时刻，由纪乃的装扮依然完美无缺，双唇在有如刚上好的口红衬托下，显得水漾动人，金黄色的卷发也没有一丝紊乱。
　　“千寻要你先回厨房一趟。”
　　“这样啊……真不巧，客人要我送这个过去。”
　　由纪乃的托盘上放着烟灰缸和一卷湿巾。
　　“那赶快放好就……”
　　“不是啦，他不是会客室里的客人。刚刚来了另外一位，我把他先带到对面的房间了。司机们不是都在休息室里吗？所以不能把客人带到那里去。而且会客室是公司客户专用的，我只好把他带到二楼的客房去了。”
　　“那么……我帮你送去好了，你就帮我拿这个托盘回厨房吧。客房是在西边走廊底吗？”
　　“是在更前面一点的绿色房间。谢谢你帮我走一趟。”
　　等身大的陶瓷娃娃喀喳一声接过托盘，往厨房走去。
　　（LUCKY——）
　　虽然接受了由纪乃的道谢，不过实际上，那只是吉朗觉得放满茶具的托盘太重难以运送而随口说说罢了。若只有区区的烟灰缸跟湿巾，就不会有重心不稳的问题。
　　“是二楼的绿色房间没错吧。”
　　由于在如此规模宏大的洋房里，客房的数量不会只有一、两间，所以都用里头的装潢或是摆饰来代称。所谓的绿色房间，是因为壁纸、寝具、座垫等等色调清一色为绿色的缘故。
　　吉朗敲了敲门，里头传来“喔”的应门声。
　　（……“喔”？）
　　这还真是罕见。在这里听到的几乎都是较绅士的“请进”，或是“进来”这样命令女仆的口吻，像“喔”这样粗俗的答法反而相当新鲜。
　　（不是贵族吧。不过也不是外国人……）
　　“打扰了……咦？”
　　房里颇为阴暗。大白天不开灯也罢，但厚重的窗帘竟全被拉上，虽然不至于伸手不见五指，不过客人在这里一定不好受。
　　（由纪乃没注意到窗帘吗……？）
　　吉朗把托盘放在茶几上并看看四周围，有人回话就表示人在房里，只是没人坐在沙发上。
　　“这位客人……请问需要帮您把窗帘拉开吗？”
　　“那可不行。”
　　金属声随着话语传来。当吉朗急忙掉头查看来自身后的声响时，一双手已从背后伸来，将他擒住。
　　“…………！！”
　　吉朗嘴巴遭人捂住，腰间被另一只手紧紧抱住。他身后似乎是个彪形大汉，吉香娇小的身体被轻易地用胳臂扣住，动弹不得。
　　“唔……！！”
　　就在吉朗奋力甩动着唯一自由的双脚时，身体浮了起来。看来是被抱在半空中了。
　　“不要那么凶嘛，马上就让你爽啦！”
　　在二阵淫亵的怪笑之下，吉朗被丢到床上。吉朗见男子双手一松，想立刻起身逃走，却被男子立刻扑倒并跨在身上，嘴巴也再次被堵住。
　　（他想干嘛？这到底是什么情形！？）
　　“不准叫啊，像你这么细的脖子我轻轻折一下就断啰！”
　　想起刚刚腰间的力道，吉朗死命点头。从嘴上的大手判断，他只靠单手就足以掐死吉朗。
　　（这根本不是客人而是强盗吧！）
　　“好，乖啊。你只要安安静静的我就不会弄痛你啦！”
　　男子慢慢将手挪开后，吉朗才得以喘息。由于男子背对着从窗帘透进的光线，看不清长相，不过在吉朗来到这里后的短暂记忆里，从未听过这个声音，也没听过那样粗俗的口气。
　　（我会被绑起来吗？要赶快想办法逃出去告诉大家……）
　　这房里到处摆满了能让人发笔小财的高级家饰品，不过比起大费周章地将大型花瓶或画作之类的弄出去，还是现金省事得多了。然而客房里不会有半点现金，想必这强盗很快就会离开房间去物色新目标吧。
　　只不过这强盗竟然选在客人大量上门的这天犯案，吉朗一想到会客室里的紧张气氛，就觉得一阵绝望。要是在公司发生不明状况的当下，社长府上还遭到强盗光顾，任谁都会想终止合作关系吧。
　　（如果他就此打住，在不被客人注意到的情况下赶快离开，我就不去报案，这样的条件不知道有没有得谈。）
　　不过强盗似乎毫无接受吉朗提案的意愿。
　　从吉朗嘴上挪开的手，胁迫性地在吉朗脖子一扣，便顺势下滑，两掌包在吉朗的胸部上。E罩杯以吉朗的……应该说，以吉香的小手无法一手掌握，但对这男子来说大小适中。
　　（………………现在不是说什么大小适中的时候啊！）
　　男子的手在吉朗胸脯上蠢动着，每次移动都让吉朗浑身发毛。
　　“不赖嘛，个子明明这么娇小，还蛮有料的咧。”
　　这句话让吉朗确定了一件事。
　　（这、这不是强盗，是强强强强强强强奸啊！）
　　男子享受着丰满双峰的弹力，来回把玩着。吉朗则是脸色发青，一阵恶心席卷而来。
　　接着男子更将空着的手探向丢下吉朗时卷起的裙脚，把它卷得更高。男子手上粗糙的触感透过丝袜往上爬，当手超过吊袜带，直接接触皮肤时，吉朗不禁一颤。
　　（不会吧不会吧不会吧，怎么办……！）
　　在这十七年的生涯里他从未被男人这样扑倒过。虽然在学校上体育课时，曾经被柔道社的同学用寝技压过，但也就那么一次而已。老师以吉朗为范本，在吉朗昏倒之前，为同学将挣脱寝技的方法仔细讲解了一遍，很可惜现在并派不上用场。因为就算老师有教解开关节技的技巧，却没教过如何从抓奶龙爪手下逃开啊！
　　男子的手终于摸索到内裤边，他的鼻息，一阵阵地喷在吉朗脸上。
　　“呜……”
　　吉朗用力憋住喉头上的尖叫。不过眼看就真的要被——
　　（——我真的会被强暴啊！！）
　　“啊……”
　　（不、不是我，被强暴的是吉香啊！）
　　吉香的身体并不属于吉朗，而只是暂时借用。
　　身为女仆的吉香，虽无法和真琴结为连理，却依然深爱着他。这分纯情绝不允许任何人让它沾上半分污点。
　　而若吉朗屈服在这大汉的淫威之下，吉香的身体必然会被他咨意蹂躏。就算吉香回来后对此事毫无记忆，但她的贞操若被这不知名男子夺去，身体将烙下一辈子也抹灭不掉的伤痕。
　　（……我到底在搞什么啊！）
　　面对死亡的恐惧竟令他怕得动也不敢动。
　　就算身体是女孩子，但内心依然是男性。
　　窝囊也得有个限度。
　　（要赶快想办法……在内裤被脱之前，赶快……）
　　既然力气赢不了对方，就该想法子先引他放开自己。
　　“……那个……”
　　吉朗声音并不需要特别伪装，便明显地颤抖。只见男子瞬间停下动作，不怀好意地把脸凑了过来。
　　“不是叫你安静——”
　　“人家会安静啦，不过……”
　　“不过什么？”
　　“暗暗的……人家会怕。亮、亮一点……好不好……”
　　吉朗收起下颚，泪汪汪的大眼往上看着男子。习惯了黑暗的吉朗，总算能看清男子的表情变化。他现在嘴巴微张，口水都几乎要流出来了。
　　（这个死萝莉控！）
　　在这空档吉朗胸中满是咒骂，他从男子松开的大腿间抽出右手，并闪过男子的抓取，轻轻地抚摸他的脸颊。
　　（油腻腻的好恶心啊……可恶！）
　　吉朗强忍住心中的厌恶，装出羞涩的样子别过头去，拇指在他脸颊上滑动着。
　　“把窗帘打开嘛……看不到脸的话人家会怕。”
　　上钩了。
　　不必看表情，从他骑在身上的接触部分已说明了一切。
　　（别小看制服控啊！）
　　说穿了，男生是不会在车站看了几件制服就能满足的。一片接一片地将不能让父母知道的游戏所有路线全部攻略完毕；不能让父母知道的漫画就藏在天花板里，这就是身心健全的男高中生的写照啊。
　　纯真的萝莉女仆要说什么才萌连想都不用想，吉朗光靠日常累积的经验即可琅琅上口。不过老实说，来到这里之后他也对着镜子演练过了好几次。
　　（没想到真的会有派上用场的一天……）
　　男子不舍地离开吉朗，往窗边走去。吉朗小心地不引起男子注意，偷偷起身滑下床，男子一发现便气得破口大骂：
　　“想逃啊你——”
　　“不、不是的！只是如果制服皱掉了会很难处理……”
　　吉朗急中生智，解开围裙的系带，一边推下肩上的布边一边含情脉脉地看着他，这才让男子安心回到窗边去。
　　（趁现在！）
　　吉朗以女仆生活里锻炼出来的踮步冲到门边。多亏了男子大意地将钥匙插在门锁上，让吉朗一口气就转开了门把，不顾男子的怒吼与步步逼近的足音，冲出房外大力关上门。在习惯室内的幽暗后，明亮的走廊显得有点刺眼，吉朗不禁流下泪来。他眨眨眼查看周围。
　　男子很快就会追来，不过不能只是逃而已，还得选一条让会客室里的客人，以及在餐厅开会的真琴等人不会注意到的路线才行。
　　（总之要赶快到一楼去……！）
　　吉朗冲向楼梯，才踏上一级，肩头就被快步追上的男子抓个正着。
　　“竟敢耍我……！”
　　想叫也叫不出口，绝对不能引起骚动。
　　“这娘们——”
　　“这位客人，请问有什么指教吗？”
　　一丝有如寒冰般的冷酷嗓音传来。
　　“……千广……！”
　　“是不是这个仆人对您有任何不敬呢？”
　　千寻踏上阶梯插进两人中间，将吉朗掩在身后。男子仿佛被千寻的气势震慑，退了一步。
　　“非常抱歉，身为女仆长却没有尽责教导。吉香，还不快向客人道歉？”
　　“咦？”
　　“快！难道你想让客人就这样回去了吗？”
　　千寻回过头，向吉朗若有似无地微微点了个头。吉朗也了解到应该将这场面交由千寻处理，便深深地低下头去。
　　“实……实在很对不起……”
　　男子似乎也是一头雾水，视线游移不定。
　　“这孩子大概又是打翻咖啡之类的吧？还是打破花瓶？该不会把水泼到客人您身上了呢？”
　　“也不是这样子……”
　　“哎呀，客人您真是仁慈。只是千万不能包庇她，有什么不满还望您直说。这孩子究竟对您这样仁慈的客人做出怎样无理的举动了呢？”
　　不带感情的语句，一字字从千寻口中行云流水地滑出，没有男子插嘴的余地。而且每一次强调“仁慈”两字时，就像是堵住了男子的嘴似的。
　　再怎么说，“仁慈的我要强暴这个女仆的时候，她却无礼地说谎逃走了！”这种话绝对说不出口的吧。吉朗在了解千寻的用意之后，更大声地向男子道歉。
　　到了这步田地，让男子戾气全消。要是在这里发飙引起什么骚动，吃亏的也是他自己。
　　“算了。”
　　男子啐了一声，推开千寻跑下楼，离开宅邸。吉朗在不见男子身影后，紧绷的神经松懈下来，当场瘫坐在地。
　　“得、得救了i”
　　“才想说找不到你，没想到你跟这种货色在这里幽会啊。”
　　“幽……才不是呢！因为那个客人把窗帘拉起来，所以、这个……”
　　“我知道你不是会把客人拉到一边，享受短暂鱼水之欢的那种人。首先呢，像你这样每天早上整装都觉得麻烦的人，根本不会想要去脱衣服。”
　　习惯了之后，整理服装仪容虽然比起第一天要来得迅速确实。然而也不是说习惯了就不觉得麻烦，吉朗就连失手的部分也一并习惯下来，时常遭到千寻纠正。
　　千寻拉起吉朗，一如往常地为他整理裙摆，重新穿好围裙，从头饰里松脱的头发也用发夹仔细固定。
　　“头发待会儿再整理就好。不过你怎么会在这儿呢？我没听说过有客人在这里呀。”
　　“……咦？”
　　“你在这里的时候虽然有客人经过，不过也回到会客室里了。”
　　“不过，会客室那里都是公司客户，所以由纪乃把他带到别间了。”
　　“由纪乃……？”
　　“我是在会客室门口碰到她的。你不是要我看到她的时候叫她回厨房一趟吗？所以我就代替她拿烟灰缸和湿巾过来了。幸好有我帮她，不然由纪乃可能会被那个男的……”
　　有如洋娃娃般可爱的由纪乃，在那男子面前肯定会吓得无法动弹，而任由他摆布吧。还好自己里头还是个堂堂男子汉，才有办法逃出生天。
　　被夺走身体的自由，不愿人碰触的部分却遭人上下其手，对女孩子来说是多么痛苦的事。想到这里，吉朗背脊又一阵发凉。
　　千寻温柔地抚摸了吉朗的背。他感受到那掌心的温暖，吐了口气。
　　“真的很感谢你……不过，千广你怎么会在这里呢？”
　　“因为大家都忙得焦头烂额的时候，有个女仆消失了啊。”
　　“…………很抱歉。”
　　“我了解由纪乃为什么会刻意把他跟客户们分开，但假如是在一楼的话就能更早发现了。”
　　“分开……你知道他是谁吗？”
　　“不。虽然不认识，但是他夹克上有别社徽。”
　　“社徽……”
　　没想到千寻竟然能在那样短暂的三言两语之内注意到这点。吉朗就连那男子的衣服颜色都想不起来，只觉得像个地痞流氓罢了。
　　“美桥兴业，茂原集团旗下的金融公司。”
　　“茂原……就是那个茂原！？金融公司来这里做什么？”
　　“应该不是来催债的。公司里的气氛不太对劲，大概是茂原他们又有什么动作了吧。看他空手而回，没事就好。”
　　“催债……还有茂原家的动作……”
　　虽然来这里还不到一个月，但就吉朗所知，还不曾有过那样的恶质讨债。像这种流氓来讨债的画面，给人一种即将连夜潜逃的印象。
　　“……难道说，公司现在处境很危险？”
　　“应该说是真琴少爷的处境。”
　　“咦！？”
　　“茂原会逼得这么紧的原因只有一个，那就是让一再延期的婚礼提早举行——进而理所当然地取得公爵爵位与这间公司的经营权。”
　　对茂原男爵来说这的确是最终目的，女儿的婚事只不过是种手段，但贵子本身却对真琴有着异常的执着。就算婚约早已谈成，但总是用“舍不得让我女儿等啊”之类的藉口想柔软地说服真琴的男爵，现在也用了强硬手段赶鸭子上架了。
　　“真琴少爷……”
　　现在在公司经营团队围绕之下的真琴，又是怎样的心情呢？
　　
　　
　　“碰”的一声，桌子被拳头大力敲响，男子不耐地昨舌。打从早先便如此敲击这厚重桌子的拳头已变得通红。
　　“为什么那间银行也会乖乖听那种人的话呢！”
　　混着白丝的绿发被震落额前。对面戴眼镜的男子，站起身来到绿发男身边说：
　　“酒酒井先生，请冷静一点。就算是开银行的，有钱的就是老大啊。”
　　“就算这样，除了我们之外，还想对客户的户头动歪脑筋，这也太过分了吧？就算野荣先生你——”
　　对着野荣义愤填膺的，是他邻座拥有紫色眼睛的男子。这位男子虽有蓄胡，但却是干部群里最年轻的，只有四十来岁。野荣转身面对他，点点头说：
　　“的确令人气愤，不过在这里一味地拿已发生的事说嘴也于事无补。我们是为了商讨对策才聚在这里的不是吗？”
　　“野荣先生有什么好办法吗！？”
　　“小见川先生有什么看法呢？”
　　“全都是茂原害的！不想办法治治他——”
　　“都别说了！”
　　默默地像空气一般，握着凉掉的咖啡杯，听着干部们你一言我一语的真琴，将杯子放回碟子上。喀哒喀哒的刺耳声响，让干部们自知失态，一齐安静下来。
　　“我们并没有证据能证明茂原家有所涉入，银行方面不是也否认了吗？只不过，想必银行也觉得有所亏欠，必须利用这点，至少得让客户们的户头解冻才行。”
　　“……说得没错。总而言之，若是客户们的帐户无法使用的话，连到港的货也卸不下来。”
　　听了野荣的话，酒酒井又捶了一下桌子。
　　“要是船主他们出问题就糟糕了。搞不好会把我们的货丢进海里，跑去接其他生意啊！”
　　“如果家父能帮忙收尾就好了……”
　　为了让眼神黯淡的小见川安心，麻琴微笑地说：
　　“小见川先生在公会那边交游广阔，相信一定能解决的。事实上，我并不是很担心货船的事，客户们的问题比较要紧。”
　　佐仓家的客户，大半都是贵族所经营的公司。除了代代的交谊之外，还经营了不只一家公司，合作银行也不只一间，仅仅关闭一个帐户并不会带来太大的打击。只不过另一半，就是像前社长秀清和真琴开发的这种刚开始交易的平民公司，对他们而言，月底时帐户被冻结可是攸关公司生死的大事。
　　现在会客室里头的尽是贵族客户，虽然平民公司们也来电关切过，但没有任何一方到场。一想到他们也许正为了筹促资金而焦急的模样，麻琴的胸口就郁闷不已。
　　没有一处客户是靠麻琴牵线的。会以一句“因为您是真琴少爷”就接受困难要求，也是因为佐仓家真正当家真琴所赢得的信赖。即使现在闹得满城风雨，对方也没有因此愤而抗议，反倒都是“真琴少爷还无恙吗？”等等的来电慰问，这全都是真琴所筑起的信赖关系的回馈。
　　然而，这一切却因为一个男人的欲望而摇摇欲坠。
　　麻琴来此后三个月内，总是尽力回避贵子的劝说或是男爵本人的电话，甚至设法拖延婚期。只不过这个身体的真正主人真琴也采取了同样策略，从正式缔结婚约到如今已将近一年。
　　由于这是前前代当家定的约，若追溯口头约定的话也许还要再加算个几年，要不是半年前那场车祸，说不定两人早已步上红毯。
　　究竟真琴厌恶的是贵子，还是茂原家，抑或是用钱买下爵位的举动，麻琴无从得知。
　　但是真琴却为了自力挣脱被五花大绑的现况而奋斗着，埋首工作、扩展业绩，希望比起当初计划的时间还更早迈向成功。
　　真琴在业务日志上，记载着茂原家至今所针对他，不断无声无息地设下的各种精心策划的陷阱。真琴一一突破、闪躲，为了自由独自一人奋斗着。
　　现在竟然要为了一个男人的无聊欲望而化为乌有。
　　麻琴紧紧握住拳头，就连指甲深入掌心，也丝毫不觉得痛。对于贵史、贵子的恐惧，也在这瞬间被抛诸脑后。
　　对爱莫能助的自己感到万分惭愧。
　　（对不起……真琴。）
　　只有这步能走了。
　　“两小时……不、一小时之内，我将会设法让帐户的解冻。野荣先生，拜托您稍后为在会客室里等待的客户们说明。小见川先生请前往港口待命，酒芍井先生请先回到公司里，职员们一定很着急吧。”
　　“真琴少爷，您究竟……？”
　　麻琴的目光，缓缓地扫过一个个满腹狐疑的干部。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　餐厅里所有人全都哑口无言，呆若木鸡地看着真琴。
　　“如此唐突实在很抱歉，不过这……就是我的决定。”
　　包括公司的管理职员以及会客室内的客户们，全部已各自打道回府，书房里响个没完的电话也沉寂了下来。
　　与白天的情景相比，宅邸又回到往日的寂静，静得让真琴的话不停在脑中回荡着。
　　“一周之后，将在这里举行结婚典礼。”
　　佐仓家所有工作人员，都晓得茂原贵子与真琴已定下婚约，同时也很清楚真琴长久以来都在抗拒这个他人擅自决定的婚约。就连昨天，春生都还能透过窗子，看见真琴与茂原家电话苦战的情景，吉朗还为此请八千代重新煮上一壶咖啡。
　　没想到过了一晚，他竟然决定要履行婚约。任谁都猜得到，真琴是为了解决公司的危机，才肯委曲求全做此承诺。
　　“贵子小姐很快就会到家里讨论相关事宜。其他的我之后再为各位说明，先回去忙吧。”
　　啪、啪，在真琴击掌之后，由纪乃先一步踏出餐厅，身为接待的她应该是去准备迎接贵子吧。接着东金跟八千代，还有春生也跟着离席。
　　“那吉香，我们也——”
　　千寻将手搭在呆立着的吉朗肩上，只不过吉朗一动也不动。
　　“为什么……”
　　“……咦？”
　　“结婚……怎么会……”
　　真琴一听吉朗口中漏出的词语，表情有些扭曲，但刹那间又回到平时严肃凝重的神情，看着窗外。
　　“回去工作。”
　　“真琴少爷！”
　　“走吧吉香，还有事要做呢！”
　　千寻抓紧了吉朗的肩膀。让正想冲到真琴身边的吉朗踩了个空，身子不禁一倾。
　　“真琴少爷，为什么……！”
　　心好痛。
　　即使知道总有一天要和她成婚，却没想过竟然如此突然——是吉香的心为此而滴血吗？
　　还是由于无法从贵子手中守护真琴，来自吉朗本身的悲痛呢？
　　“没关系吗！？这样子，真的好吗……！？”
　　“吉香，别说了。”
　　千寻在吉朗耳边轻声说道。
　　吉朗了解这不是一个女仆能说的话，若换作是吉香，更不会如此回应。想必她会扼杀一切冲动，跟着大家离开，装作若无其事地回到工作岗位上吧。
　　只不过，吉朗可按捺不住。
　　要是两人结了婚，那麻琴的下场又会如何？不就等于被贵史的毒牙攻陷了吗？
　　除了这个首要问题之外，在这短短一个月内，吉朗与真琴也缔下了深厚的主仆之谊。真琴为了还债一路奋斗下来，却因为选择结婚而让过去的努力付诸流水，这真的是真琴所期望的结果吗？
　　“请回答我，真琴少爷……！”
　　吉朗痛彻心肺的一喊，终于让真琴回过头来。那双眼，无助地飘来荡去。轮廓、五官是如此相似——现在的麻琴，是否也以同样表情苦恼着呢？
　　“真——”
　　“吉香……你……”
　　真琴欲言又止，犹豫地咬住了嘴唇。这时，餐厅大门突然敞开。
　　“真琴少爷……！这天我期盼好久了呢……！！”
　　贵子冲了进来，脸上满是前所未见的灿烂笑容。
　　“贵子小姐……”
　　“跟你说喔，我把新娘礼服的目录带来了呢。虽然我挑了一些，不过也不能全部都穿，真琴少爷你帮我决定好不好嘛？”
　　贵子撒娇地挽起真琴的手，一见到吉朗，脸上的甜蜜笑容瞬间消失，不悦地眯起眼来。
　　“你在这里做什么？还不快出去？”
　　“…………”
　　“丑话我先说在前头，在我进到这个家之后，绝不会容许你那种态度。”
　　“真是抱歉，我会好好教训她的——吉香，走啰。”
　　在千寻的催促下，吉朗才开始挪动僵硬的身子。
　　眼前的是茂原贵史的化身，一周之后，这个女的将与麻琴的化身结为夫妻。而吉朗对即将发生的一切束手无策，现在唯一能做的竟然只是乖乖离开餐厅。
　　千寻一路将他带回吉香房间，确认四下无人之后关上房门，让吉朗在床边坐下。
　　“还好吧？”
　　“……我已经，一片混乱了。一切来得太过突然……”
　　“看来这是他们的胁迫手段。在茂原的操弄之下客户们的帐户遭到冻结，公司也面临危机。明天就是月结日了，必须赶在今天想出对策。当然，负债累累的佐仓家并没有足够的财力来为客户们解套，能走的路只有一条。”
　　“——就是全盘接受茂原家的要求。”
　　“没错。虽然茂原他们也想更平稳地让事情结束，只不过少爷也相当固执。”
　　吉朗握住头饰，并一把扯了下来。千寻为他整理好的发束也跟着散开。
　　“……千广，我该怎么办呢？”
　　“我们可没有阻止婚礼的能力喔。”
　　“不是说这个，这里的真琴固然可怜，但在另一边的麻琴会有什么状况？该不会已经被那个混帐怎样了吧！？”
　　“……那种事我不知道。”
　　“要赶快想办法回去才行……而且要在这个礼拜以内。千广，我到底该怎么办呢！！”
　　吉朗抓住千寻的手大力摇动，千寻让吉朗摇了一会儿，才淡淡说出几个字：
　　“……这种事我怎么会知道。”
　　千寻被禁锢在与自己十分相似，却不属于自己的身体里度过了三年的光阴，虽然一路走来看似悠然自得，但是对他来说也不怎么轻松。自己明知这点，却还对千寻说出这种话。
　　“对不起，千广。我……”
　　“别放在心上。事实上我也想不到任何方法。”
　　“不过……”
　　“总之呢，现在只能作我们分内的事。幸好我没有一颗动了手就停止思考的劣质脑袋。”
　　“千广……”
　　“把头发整理好，回去工作吧。”
　　千寻摸摸吉朗的头，离开房间。
　　“……我得好好想想才行。”
　　只管照料真琴的日子已经结束了，必须慎重地思考真琴与贵子距离拉近之后的事。
　　“好！”
　　吉朗走近衣橱，奋力一开，映照出一张可爱女孩的脸。他将散乱的浅褐色头发梳紧并集中，散开的部分就用发夹压住，只剩戴上头饰便大功告成。
　　“…………？刚才……”
　　听得见小小的敲门声。吉朗不解地打开房门，印入眼帘的是一袭深红色的女仆装。
　　“由纪乃？”
　　“不好意思，大家都四处跑来跑去找不到人……你可以帮我个忙吗？”
　　“好啊……啊、这个，头饰——”
　　“等等我再帮你整理好，先赶快过来。”
　　由纪乃强拉着吉朗走出房间。外表华贵的她，手腕细小冰凉，正如陶瓷人偶一般。
　　吉朗连忙戴上头饰，但只别好了一边的别针。要是这样虎头蛇尾的装扮被千寻看到了，肯定又要挨骂。
　　“你要我做什么呢？”
　　“阁楼里有一些重要的东西，可是我一个人搬有点吃力。”
　　“阁楼啊？”
　　吉朗虽知道这宅邸内有阁楼的存在，却从来没有去过。听千寻说，阁楼曾经是佣人们的房间，但如今无用武之地，已沦为储藏室。
　　一想到负责会客的由纪乃要进去拿些什么，吉朗就一阵哀叹。
　　一星期后，这府邸就会涌入大量未曾谋面的客人。能够立刻使用的客房并不够，所以还得整理出其他的客房来。由纪乃必定是为此前往阁楼的。
　　吉朗就这样被拉啊拉的，一口气从西翼的楼梯上到了阁楼。平时使用的空间只到二楼为止，几乎不会有人上来阁楼，因此空气也相当混浊。
　　“在这边。我记得应该是在这个房间里。”
　　令人意外的是，由纪乃的钥匙竟然能够轻松转动门锁。这让以为门把会因锈蚀轧轧作响的吉朗感到有些失落。
　　（打扫时还会帮这里上油啊？）
　　门后霉味扑鼻，看来湿气不轻。两扇大大的窗子没装上帘幕，外头阳光直接照了进来。也许是因为这点，所有想得到的家具摆设全都罩上了一层白布，布上尘埃飞扬。
　　“是哪个呢？”
　　“应该是在窗边……不是这里。吉香，你能爬到那上面看看吗？”
　　从由纪乃掀开的白布底下，出现了一张稳固的椅子。布制的椅面让吉朗犹豫了一下，才脱了鞋子站上椅子。这一站，让窗子顶框伸手可及，把手攀在上面往外探头眺望，就能享受阁楼独有的别致视野。
　　“要是能够好好整理庭院的话，风景就更美了吧。”
　　吉朗说着，准备转身的时候，身体突然倾斜。连忙抓住窗框往脚边一看，发现是由纪乃开窗时撞到了椅子，让吉朗一脸苦笑。
　　“小心一点嘛，由纪乃。要是掉下去——你开窗户做什么？”
　　“关着的话不就掉不下去了吗？”
　　那张陶瓷人偶般的姣好容颜上出现了一抹微笑，这有如天使般的甜美微笑，却让吉朗背上闪过一股恶寒。
　　[[IMG,60d6e88a63d49411488089967b516639,390,600,42458]]
　　阁楼上这扇窗大得可笑，然而如今却有如上了蜡般从框上轻轻滑开，留出可容一人通过且构不到边的洞。
　　“由由由由由由由纪乃？”
　　“不用怕啦，听说人在落地前就会失去意识呢。”
　　“落、落地前……你、你说的话我……”
　　由纪乃蹲了下去，双手抓住椅脚大力摇晃。
　　“哇啊啊啊啊啊！危危危危危危危险啊！！”
　　“都是吉香你的错，我已经用图钉、香蕉和蛇警告过你了！”
　　“香……蛇……？啊、那些——”
　　不知在哪儿踩到的图钉，事实上是由纪乃刺上去的；香蕉也跟送货员无关，是由纪乃摆的；把蛇丢进衣橱里头的也是由纪乃。
　　（谁会在意那种老掉牙的恶作剧啊！）
　　“你还躲过剪刀跟那个男的，我已经给过你很多机会离开这里了！”
　　“剪、刀……啊——不要摇了啦！还有那个男的……啊！”
　　剪刀难道就是指在打扫庭院时倒下来的那把长柄剪吗？还以为是意外，原来是刻意要让吉朗受伤的陷阱。
　　（话说回来，那时候原本关上的门也被打开了……）
　　而且，本来要去打扫庭院其实就是由纪乃，那时是吉朗代替她去，才会遭此横祸。
　　（不会吧……喂！）
　　总是梳理得整整齐齐的金色卷发正狂乱地摆荡着，由纪乃使出浑身力气摇动椅子。吉朗则拚命维持平衡，惶恐地看着由纪乃。
　　“那个……那个混混也是……啊！由纪、由纪乃……你派来的！？”
　　“因为有个客人说想认识认识、可爱的女仆、啊！”
　　“恶……恶魔……！”
　　当时甚至还庆幸是自己代替由纪乃，没想到这也是她设计的。吉朗这时才为自己替犯人着想的愚蠢，感到后悔莫及。
　　“由纪乃，我累了，赶快让我、下去啦！”
　　“理你啊！会累、的话……啊！就不要撑啦！”
　　椅子摇晃的频率不定，难以拿捏时机跳回地面。要是没跳好，在放手的顺间就极可能摔出窗外，绝不能让这种事发生。
　　就算回不去原来的世界，也不能死在这种地方。
　　“为、什么……啊！要做这种……！”
　　“你太碍事了……！你这个儿时玩伴，太碍事了……！”
　　“儿时——”
　　椅子剧烈摇晃，让吉朗一时理不出头绪。吉香和真琴从小一块长大是哪里碍到她了？
　　主人和女仆也无法名正言顺地在一起——
　　（——在一起……？在一起的话谁会不高兴呢……？）
　　至少确定不是这里的由纪乃，她的女仆身分也不会改变。真琴已经和他人定下婚约了，而且一周之后就要结婚，那个即将成为这宅邸女主人的就是——
　　“你这个……由、由纪乃，你……这家伙！贵、子的……”
　　“你的口气……嘿！太失、礼了！”
　　“嘿什么嘿啊！”
　　“少废话————！！”
　　椅子大力一摇。在剧烈摇晃之下，离心力在E罩杯上作祟，吉朗的上半身呈现ㄑ字型摇个不停。
　　“啊……”
　　他的手从窗棂上被甩开，天空十分眩目。
　　（……好像，根本不会失去意识吧……！！）
　　没想到，最后会因为E罩杯饮恨——
　　“吉香！！”
　　在即将跌出窗外的瞬间，吉朗的两膝被猛然抱住，往房内用力一拉。他的额头撞上窗棂之后，也顺势往房内倒去。
　　“……得、得救了……吗……？”
　　吉朗撑住发晕的头并睁开眼睛，只见由纪乃被千寻压倒在地，而自己则被春生紧紧抱着。
　　“太好了……幸好还赶得上……”
　　“你们，怎么知道……”
　　“这里看得到庭院吧，所以从庭院也能看得一清二楚啊。我发现有东西从上面飘下来，抬头一看，吓了一大跳，心跳差点停下来了呢！”
　　“飘下来……？”
　　“你的头饰啊，不是叫你好好整理吗，一定是没固定好才会掉下来吧。”
　　用力压在由纪乃身上的千寻紧紧扣住她的关节说道：
　　“那么，请你好好解释一下吧，由纪乃。”
　　在千寻底下挣扎着的由纪乃鼓着两颊别过脸去。吉朗则强忍对她饱以老拳的冲动，怒目瞪视着她。
　　
　　
　　四名女仆离开危险的阁楼，来到由纪乃的房间。
　　“钥匙呢？”
　　面对千寻的质问，由纪乃露骨地摆出一脸不耐，不屑地把头转向一旁。接着千寻对着吉朗，说了声“钥匙”。
　　“……我没有啊？”
　　“你总有自己房间的钥匙吧？”
　　“这个吗？”
　　难道这间不是由纪乃的房间吗？吉朗不解地看着千寻，只见她自然地将钥匙插入门锁内。
　　“咦！？”
　　“对，不要怀疑。”
　　随着熟悉的喀喳声响起，锁打开了。
　　“不会吧？为什么！？难道用我的钥匙也能开吗！？”
　　春生也拿自己钥匙插了进去，慢慢转动。果然喀喳一声，房门又锁了起来。春生拔出钥匙，与刚才那把拿在眼前比较。
　　“形状……一模一样耶。”
　　“没错，这西翼尽头三间女仆房的钥匙都一样，只要有其中一把就能自由进出。”
　　“啊……衣橱里的蛇……！”
　　“蛇？”
　　“由纪乃曾经把蛇丢到我衣橱里，当时想说门是锁着的不太对劲，原来是这样啊……！”
　　上锁的房门与唯一敞开的窗——那只是为了使人误判侵入口所作的伪装，其实由纪乃是用自己的钥匙大大方方开门进去的。
　　“没想到会有人做这种事，而且也没发生过什么问题，不过看来眼前就有人用来为恶。”
　　“什么嘛……！你也是干过什么坏事才会知道吧！”
　　由纪乃憎恨地叫骂，千寻拎起她深红色的衣角说道：
　　“我这黑衣可不是白穿的啊，跟你们比起来我用主钥的机会多得是。这钥匙的造型这么单纯，一看就知道是同一把。而且啊，你刚才说‘你也’对吧？那就是承认自己的确有做过坏事啰？”
　　由纪乃顿时语塞。千寻抓起她的手，把她推进房里。
　　房里简素的家具摆设和其他房间无异，但各式布织品似乎是依自己的喜好去布置的。花样细致的窗帘装上滚布边，地板上铺着长毛地毯。深红色被单及床罩与由纪乃的服装颜色十分接近，上头还装饰有蕾丝与滚边，统一到几乎会让人作恶梦似的。
　　“这边可以吧？”
　　千寻让双手反绑在背后的由纪乃坐在没有铺到地毯的地板上，自己则坐上满是布边的床。这瞬间，由纪乃碧绿的双眸中燃起熊熊怒火，众人却视而不见，一同听着吉朗详述阁楼内所发生的事。
　　与春生在庭院里打扫时的“扫除用具雪崩事件”，以及被千寻搭救的“流氓强奸未遂事件”，全都是由纪乃干的好事。春生知情后，懊悔地握紧拳头。
　　“我就觉得奇怪！剪刀怎么可能会放在那里呢？整理很累人耶！”
　　“那种事我没听说过。”
　　对于在现场被逮个正着的“阁楼坠落事件”，由纪乃没有一句抗辩。但是对其他两件事，只是在吉朗说明时重复着“不是我”、“与我无关”、“不知道”。因为听过由纪乃自白的只有吉朗一人，所以其他的事她一概装傻不理。
　　“怎么可能不知道！还不快招！是谁指使你的？”
　　“春生，冷静一点。”
　　“可是这个女的想要杀了吉香耶”简直就是个杀人犯嘛，太过分了！”
　　“没关系。”
　　“怎么会没关系！？”
　　比吉朗还要愤慨的春生瞪着千寻，而千寻只是扬起双眉，眼里带笑地回看一下春生，接着若有所思地环视着房里。
　　“只有头脑不好的人才会成为杀人犯。”
　　“这是什么意思……？”
　　“聪明的人是不会杀人的，因为他知道杀人的风险极高，稍微聪明一点的也许会去杀人，不过会想尽办法不让人发现，至于那些一下子就被抓到并冠上杀人犯名号的嘛，通常都是一些笨蛋。”
　　由纪乃气冲冲地抿着嘴，看着旁边。她纵使有满腹怒气，也无力辩驳。
　　千寻又看了看房间，并走近衣橱。其余两人莫名其妙地呆呆看着千寻，千寻却停下脚步，转过身来。
　　“春生、吉香，你们还在等什么？还不快搜集证据？”
　　“住手……不准用你们的脏手翻我房间！”
　　众人无视由纪乃的叫喊，一齐在房里翻箱倒柜。衣柜里的高级内衣、内裤、衬衣等全被翻出来随意弃置，枕头被撕开检查，连床垫也被翻了过来，由纪乃的可爱房间转眼间宛如废墟。
　　“真奇怪……”
　　“你、你看！我就说什么都没有嘛！？”
　　见到如此惨状，由纪乃几乎哽咽，却仍大言不惭。不安的吉朗看着同样空手而回的春生。
　　虽然照着千寻的话将房里整个翻过，却没发现任何可疑物品，千寻到底要找什么呢？
　　虽然由纪乃是现行犯，但却没有直接动机，除非是为了贵子。但身为佐仓家的女仆，应该团结地站出来尽一切可能阻止这门婚事啊。
　　的确，负责会客的由纪乃与贵子接触机会最多，也最受贵子喜爱。但也不会只为了这种原因就肯为贵子将双手染上鲜血，而真琴也不是个会令人反目的主人。
　　千寻想找的，就是能将这点串连起来的关键证据。
　　环绕在众人目光之下的千寻，将手伸进围裙口袋，拿出一束用红色绒布缎带绑着的信件，
　　约莫有十来封。
　　“你……什么时候拿的！”
　　“这些放在那边的桌子上，我一进门就看到了。只不过我想找找看还有没有其他的证物，可惜失算了。”
　　“一进来房间就……那、有必要弄成这样吗？你要怎么赔我啊？还不快给我恢复原状！”
　　千寻无视一旁大吵大闹的由纪乃，迳自解开了缎带。接着将最上层的信从信封里取出，放在窗边。
　　“上面写些什么啊，千广？”
　　“‘给由纪乃：工作累不累啊？你最爱的姊姊马上就会过去啰，再忍耐一下吧。’”
　　“谁准你看的！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“姊姊到底是……”
　　春生皱起眉间，开始思考。
　　“由纪乃好像没有亲戚耶，唯一的血亲，也就是她的妈妈已经过世了，所以才来到这里当女仆的样子。”
　　“…………”
　　“不过她在这里确实有这么一个姊姊。信最后是这么写的——‘给最爱的义妹你的美丽义姊敬上’。”
　　“义妹跟……义姊！？千广啊，这信到底是谁寄的呢？”
　　“茂原贵子大小姐，也就是我们主人的未婚妻啰。”
　　停了半拍，春生与吉朗一同“咦————！？”地叫了出来。
　　用钱买下爵位的男爵独生女贵子，与服侍贵族的女仆由纪乃竟然是姊妹关系，实在令人难以相信。
　　吉朗的糟糕知识里，开始浮现由女校孕育出的那种拟似姊妹的淫乱关系。
　　（…………该该该该该该该不会，这就是真正的……！？）
　　“虽然不知道你在想什么，不过应该差很多。”
　　听到千寻的话，春生不解地歪着头。
　　“你在想什么啊，吉香？”
　　“什、什么都没有！千广，不要说一些奇怪的话啦！”
　　“奇怪的话？只看这封信的开头和结尾可能还不甚清楚，但中间部分却没什么令人意外的地方。由纪乃，你其实是茂原男爵的私生女吧？”
　　“…………”
　　由纪乃没有回答，不过千寻当她是默认了。
　　吉朗从千寻手中抽出一封信，打开来看。
　　贵子担心同样生为男爵之女，却受人使唤的由纪乃，总有一天要让她解脱，让她享受荣华富贵，这样的词句，写满了抹上香水的信笺。截至目前看来，只不过是异母姊妹间的美好交流，但后半段文章之惊悚却让吉朗眉头深锁。
　　“哇……这是什么啊……”
　　同样拿信来看的春生也不禁昨舌，看来内容大同小异。
　　缠在他身边那丫头太碍事了、那女仆只不过是个儿时玩伴就忘了自己的身分、只要那个女的存在就无法安心与真琴少爷见面、这也是为了真琴好——
　　‘如果市川吉香消失的话。’
　　指名道姓地彻底表现出心里所排斥的字眼，在信纸上接二连三地窜出。
　　若是计划成功，由纪乃所有的愿望都能实现，还能冠上茂原的姓氏，一切都有父亲大人为她实现……对由纪乃来说，还真是甜美的诱惑。
　　想必贵子是为了安插耳目，才把由纪乃送到这个家里来的吧。比起贵子憎恨吉香到想取她性命的事实，为达目的不惜弄脏亲妹妹的手这样泯灭人性的表现，更让吉朗不寒而栗。
　　“你……不会觉得对不起真琴少爷吗！？像这样体贴的主人已经不多见了耶，你竟然还去帮那种女人……”
　　听见春生的话，由纪乃瞪大了眼。
　　“那种女人是指谁啊？不准你说姊姊的坏话！不管是哪个主人，都绝对比不上姊姊！再说姊姊马上就要入主这里，以后你们也要伺候姊姊！”
　　“开什么玩笑！我的主人只有真琴一个！”
　　“这样啊，那我只好去跟姊姊报告，要她开除你啰。像你这种野蛮人才不配待在姊姊的身边呢！”
　　“你说我野蛮——！”
　　春生冲向由纪乃，由纪乃则往散落在一旁的衣物及文具等杂物堆里滚动身子躲开攻击。春生站起身来，再度追了上去，并将手高高举起，只不过在挥下前就被千寻制止了。
　　“总而言之，这不是光靠我们就能解决的问题。此外还有吉香的遭遇，也得一并向少爷禀报才对。”
　　“就是啊，才不能让那种教唆杀人的野蛮人接近真琴少爷呢！”
　　由纪乃心有不甘地瞪着兴奋异常的春生。
　　总是卷得漂漂亮亮的金发已乱成一堆，洋装裙脚的蕾丝也都折得皱巴巴的。脸上的妆也因为被捕时死命挣扎而刮花，眼窝黑成一团，平时那有如美丽洋娃娃的氛围已十分稀薄。
　　不过，由纪乃现在脸上的表情，更像是拥有普通人类感情的一介女性，过去那陶瓷娃娃般的印象荡然无存。
　　“我先过去向少爷说明，你们赶快把她带来书房。”
　　千寻走出房间，以平时罕见的小跑步往书房移动。留下来的吉朗将门开着，春生则一脸不悦地撑起由纪乃的身体，把她拖向门口。
　　由纪乃心不甘情不愿地跟在两人后头，但在走到大厅时突然停下脚步。
　　“你干什么，快走啊？”
　　“…………放开你的脏手！”
　　“呀啊！！”
　　只见由纪乃握着一把小刀，身上的绳子已散落一地。而春生猛然抬起的手上，正滴落着红色的物体。
　　“危险啊吉香！”
　　春生毫不在意伤势，舍身掩护吉朗。然而恐怖的冲击却未曾到来，两人小心翼翼地抬起头一看，由纪乃早已不见踪影。
　　“……被她逃走了！”
　　最接近的大门仍然紧闭着，吉朗和春生对看了一眼后，各自往边门及厨房后门查看，仍一无所获。
　　也许她还躲在宅邸里。两人紧张地东张西望时，被千寻撞见。
　　“看你们还不来所以——由纪乃人呢？”
　　“对不起，让她给跑了。”
　　“她不知道什么时候拿到刀子，还割伤春生。而且……”
　　吉朗应急缠上的手帕已血迹斑斑，千寻立刻把春生带到厨房交给八千代照顾，然后带着吉香回到并排着女仆房间的走廊。接着打开吉香的房间，确认没有躲人之后，从衣橱里拿出一个大行李袋。
　　“那个，千广你这是……？不用去找她吗？”
　　“少爷他说，要你先住到前前代的别墅去。”
　　“别墅……！？怎么会呢？”
　　“由于无法中止这桩婚事，所以少爷想至少要保护你的人身安全。”
　　“无法中止？说什么傻话？对方可是会指使自己的亲人杀人的女人耶！？为什么！”
　　“要是由纪乃一口咬定这都是她一个人的主意，那就拿她没辄。而且对方也可推说是这个尚未承认的女儿自己恣意妄为的结果，我们根本怪不到贵子头上。此外现在最关键的由纪乃也逃走了，所以我认同少爷的看法，先把你送去别墅最为安全。”
　　千寻一面将衣服塞进行李袋里，一面向吉朗解释。可是吉朗却连忙抱起包包丢到床上，激动地说：
　　“安全是什么意思！！我怎么样都好，现在最危险的是真琴少爷不是吗！？这样下去，小麻也会成为茂原手下的牺牲者，如果我不留在这里，不就无法保护少爷了吗！”
　　“吉朗……”
　　吉朗严肃地望着千寻的蓝色眼眸。他绝不能就此退缩。
　　“相信由纪乃也不敢再回来了，换言之今天的事应该不会再发生。贵子也不会直接过来兴师问罪，所以请让我继续待在这里！要我置身事外？想得美！安全什么的都是狗屁！”
　　千寻默默地看着吉朗好一会儿，轻叹了一声，拿起床上的行李袋。
　　“等等，千广你有没有在听我说话啊！！”
　　“我在听啊，所以要先把这个收起来嘛。”
　　千寻将塞满衣物的行李袋丢进衣橱里。行李袋撞上内侧橱壁，反弹回来滚了几圈，一件水蓝色的内衣掉了出来。两人见状，面对面地笑了出来。
　　“这如果被真琴少爷看到，搞不好会被赶出去哦。”
　　“还有这招啊。”
　　“不要闹了啦！”
　　吉朗轻轻握拳，在千寻示意道歉的手上敲了一下。这男孩子之间的动作让千寻吃了一惊，但很快地也握起拳头，和吉朗互相击拳。
　　“去说服少爷吧。”
　　“支援就拜托了。”
　　两人就让滚出来的内衣摊在原地，一同去见在书房里等候的真琴。