　　——不可能。
　　
　　
　　不过，无论他怎么否定，这俨然已经是千真万确的事实，虽然不愿意承认，但这一切的确是真的。
　　上个月段考的结果，他落在本学年前两百五十名以内（虽然总共也只有两百五十四人）。
　　三个礼拜后，靠临时熬夜硬塞进他脑里的知识几乎消逝得一干二净，加上处在考后的放空状态下，想当然耳模拟考成绩一定很难看。
　　因此，志愿校的合格判定几乎清一色是E级，只有看在偏差值低而选来当最后防线的无名大学勉强拿到D级这种惨状，也不是完全不可能发生——这点他早就预料到了。
　　即使如此，他依旧妄想着奇迹降临能拿个C……不、运气够好还能上B级之类的。
　　但这一切对三个礼拜前的他来说是绝不可能的。
　　浅蓝色的成绩单上，“市川吉朗”四个大字颜色似乎印得特别深，仿佛在强调“这家伙是个笨蛋”。
　　吉朗把背包背上，里头的成绩单沙沙作响。这轻盈的响声此刻却显得格外沉重。
　　随着一声长叹，吉朗穿过剪票口，爬上直达月台的长阶。周围尽是身穿制服的高中生，然而跟往常有着些微不同。
　　平常吉朗都淹没在所就读的北见荣高中（简称北高）的蓝色制服外套里，今天四周则是一片五彩缤纷的学生服和水手服。虽然这个车站附近只有北高与东泽高两所学校，但因为同时也是JR线转乘点的关系，前几站的私立高中学生也会掺杂在人群里头。
　　要不是今天导师在教职员办公室，针对那亮眼的成绩单和吉朗热切地讨论，让他晚了几刻钟踏出校门，吉朗也没机会在这种尖峰时刻跟别校学生一起挤沙丁鱼。
　　站上月台四处张望的吉朗，在人群中发现了象牙色水手服，嘴角不自觉地张大。
　　（眼、眼福啊……！）
　　那干净俐落的设计，正是圣堂女学院的注册商标。那制服的设计在这一带，不，就算把范围扩张到全县来比较，也肯定能列入漂亮制服排行榜前三名。
　　上半身是象牙色的上衣配上浅褐色的领子，外加深褐色的领巾；下半身是与领子同色的及膝百褶裙，以及时下罕见的三折白袜，无论冬夏季款皆足以让制服爱好者垂涎三尺。而这早春时期才会穿着的巧克力牛奶色泽的毛线外套，更是让吉朗情有独钟。
　　（好久没看到这么多的圣女制服了……）
　　虽然在这款制服的魅力之下，单独一人即可惊艳四座，然而集结成群也别有一番风味。质地尚硬挺的新生制服散发出生涩的光辉，而已经与身体十分亲密的三年级制服也飘荡着沉稳的气息。
　　对制服爱好者来说，不管哪一种都令人心跳加速。
　　就像是察觉到吉朗的视线一般，周围的圣女集团开始投以异样的眼光。这才让吉朗赶紧闭上张开的嘴巴，将目光转往对向的月台。
　　想当然耳，对面也站满了一大票圣女学生。远眺比起近看总没那么明显吧，吉朗故作正经，若无其事地往对面看去。
　　（咦……？)
　　在吉朗的右前方，有位圣女学生站在那里。虽然穿着与书包和其他学生无异，但就只有她，在整个月台上特别引人注目。
　　长长的黑发上系着茶色缎带的少女，以些微僵硬的表情低头看着脚边。
　　（……那该不会是小麻……吧？）
　　[[IMG,f482b95d8ef8a9b27b56a91e3371ffba,387,600,33664]]
　　最后一次见面是上高中前，大约两年前的事了。那时她的确说要去念圣女，所以现在这身打扮一点也不奇怪。
　　虽然这两年间她的头发和身高似乎都有所增长，但那个女孩肯定是佐仓麻琴。
　　直到两年前由于家庭因素迁居邻镇为止，吉朗和她在同一个镇里生活了十五年之久，不可能因为这短短两年的空白就认不出她来。而在这空白的两年里，吉朗也没有一天不想她。
　　“小麻……”
　　麻琴像是听到吉朗的声音似地抬起头，往这里看了过来。她的视线笔直地望着吉朗，使吉朗胸口不禁激荡起来。
　　（她发现了吗……！？）
　　对吉朗来说这两年的空白似乎毫无意义，身高没变，预留尺寸的制服依旧不甚合身，头发也没染。一点也没变的吉朗，就算是给国中甚至是小学的同学碰上，应该也能一眼认出。
　　就算吉朗对麻琴来说不是特别的儿时玩伴，至少也会有“这人好面熟啊”之类的反应吧？
　　话是这么说。
　　铁轨另一侧的麻琴虽然往这里看着，却与吉朗的期望相悖，露出跟刚刚那群女高中生一样带着点讶异的神情。
　　（看来被当成一般的怪人了吧……）
　　仔细想想，亲昵地喊她小麻也只到小学四年级。自从某日在学年集会上公布“同学间要以○○同学来互相称呼”之后，一般往来时都只叫她佐仓同学而已。要像从前那样喊她小麻，也只敢喊在心底。
　　曾几何时，麻琴也开始称呼自己为市川同学，而由于上了国中后也没分在同一班，就连听她喊“市川同学”的机会也变少了。对她来说这段空白早在搬家前就开始了也说不定。
　　（……忘记的可能性也不能说绝对不是零吧……）
　　趁着两年后的再会，从“好久不见！”开始，两人相约下个礼拜到游乐园叙旧……本应就此进入妄想模式的吉朗，却只是丧气地呆立在那里。
　　正当他承受不住麻琴疑惑皱眉的神情，准备挪开视线时，麻琴“啊”地张圆了嘴。
　　（难、难道她注意到了吗……！？）
　　该怎样跟她打招呼才好呢？是要挥个手，还是轻轻点头表示一下呢……思绪在这瞬间不停转动，然而在导出结论之前，吉朗要搭乘的电车便不识趣地到站了。
　　这一刻搞不好可是攸关我人生的大事啊！就跳过这班车吧……可惜为时已晚，本想退居一旁的吉朗被浩浩荡荡的圣女人潮冲进电车里，转眼间即被挤到车厢最里面的对向车门边去。
　　实在很倒楣。
　　不过，想到她那复杂的表情，这样也未尝不是件好事。
　　纵使吉朗对自己这样解释，但不愿就此罢休的他依然透过车窗继续往对面月台窥看。而由于多靠近一节车厢的距离，麻琴的长相也更加清楚。
　　“咦！？”
　　麻琴她并不是一个人，身旁还站了个男子。那个男子的穿着连随性都称不上，服装不整到可说是有点邋遢的程度，应该是大学生吧。
　　男子跟麻琴状甚亲密，把脸凑过去不知说了什么，一副轻浮的样子真令人嫌恶。
　　该不会是她的男朋友吧？但吉朗的疑惑瞬间便烟消云散。男子搭在麻琴肩上的手被不情愿地用力甩开，她的脸上还浮现极度厌恶的神情。
　　突然扑了个空的男子红着脸四处张望，又再度对麻琴伸出咸猪手。只见她身子一缩躲了开来，还朝着男子一阵怒骂。
　　“情况好像……有点不妙……”
　　男子的表情随着麻琴的怒骂越显狰狞，而麻琴也不甘示弱地瞪大了眼继续发飙。能够让温柔婉约的麻琴如此动怒，这男人肯定大有问题。
　　就算如此，麻琴的处境仍相当危险。
　　吉朗反射性地回过头想冲下车去。
　　噗咻——
　　车门隔着女高中生的人海无情地关上。
　　（小麻……！）
　　再度向窗外看去，男子已不见踪影，取而代之的是好几位看似麻琴同班同学的圣女学生。
　　（看来……暂时没事了。）
　　从缓缓起步的电车里，吉朗凝视着逐渐远去的麻琴，安心地吐了口气。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　尽管外头目正当中，这房间里却格外地阴暗。窗边的遮光布幕被紧紧拉上，连一丝丝的阳光都透不进来。天花板上原本三支一组的日光灯管也只剩一支，两端还泛黑、忽明忽灭，亮度显然不足。
　　尽管如此，房间的男主人对此却毫无怨言，因为映照在他脸上的光线补足了所需的照明。
　　男子面前的三台电脑荧幕投射出蓝光，让他青白的脸色更加诡异。最左边是旧型的CRT，正对面的十五吋液晶荧幕被夹在杂乱的书堆中，再过去则摆着一台A4大小的笔电。
　　“久、久居、她的……手机、解约、了吗？啊、啊啊、佐仓、佐仓、她、又挡、掉了。”
　　男子念念有词，毛虫般的手指在键盘上来回蠕动着。不久，随着铃声般的声响，CRT荧幕正中央跳出了一行类似手机邮件位址的字样。
　　“久居、这次、是用、DoCoMo、的吗？那、那么、我也用Do、DoCo、Mo的信箱、吧。”
　　话刚说完，男子把滑鼠游标移到从荧幕一端跳出的乱数表上，游标所指之处闪烁着黄绿色的色块。乍看之下，表上尽是毫无意义的16个英文与数字的排列——然而在后面加上＠还有DoCoMo的网域位址，俨然成了一组完整的邮件位址。
　　接着荧幕上跳出某个邮件软体。随着男子的手指动作，开新邮件的空白文字栏里，被输入一行行不堪入目的下流词句。寄信人的栏位则填上了刚才准备好的位址。
　　“这、这样就、好了。”
　　男子把邮件拉到画面左侧，列有十来个邮件位址的列表紧接着跳了出来，他将先前搜寻到的手机信箱添加上去。接着男子再度敲击键盘，邮件视窗变成了信纸的图示，伴随着粉红色的闪光，在列表上奔走。
　　男子一脸满足地转向笔电并碰了碰滑鼠，跳动着稚龄猫耳少女的荧幕保护程式立刻切换成游戏画面。
　　“我的、悠里妹妹……要赶快、满足条件、才行……”
　　画面中可爱少女的图片随着男子的指令不断变化。就在男子青白的脸露出一副痴相之际，搁在桌边的手机嗡嗡嗡地震动起来。
　　男子刹那间对着笔电露出满脸不舍，但还是立刻伸手接了电话。
　　“是……嗯、嗯……咦？啊、啊啊……我、我知道了。车站前的、电玩中心………………我、我懂……马上去。”
　　语带怯懦的他，嘴角却扬起了一抹异样的笑容。他冲出那阴暗的房间，对刚才还神游其中的游戏不带一丝眷恋。
　　
　　
　　与睽违两年的麻琴重逢那天又过了三日，后来即便在同样的时间搭车，也不曾再见过麻琴与那名登徒子的身影。
　　与麻琴重逢的感动随着时间一点一滴流逝而淡化，反倒是她那天嫌恶的表情愈来愈鲜明。那个男的看起来像是盯上她有段时间的样子，绝非一般的随意搭讪。吉朗不认为那是她前男友，也不愿去作这种假设，倒不如说那家伙是个跟踪狂还比较能让人接受。
　　（小麻……被那种人缠上一定很困扰……）
　　吉朗想，那时就算撞开那群女高中生，也应该冲去对面来个英雄救美的。顺利的话……
　　‘真的很感谢……你该不会是，市川同学？’
　　‘啊……嗯。’
　　‘你还记得我吗？佐仓、佐仓麻琴。’
　　‘——我怎么可能忘了你呢？’
　　‘……咦？’
　　会有诸如此类的发展，而现在两人早已在往游乐园的路上——
　　“还在想那些圣女的女生啊？”
　　肩头上这轻轻的一拍，顿时让吉朗回到现实。眼前的别说不是麻琴，连女孩子都不是，而是他的好友柏晴生；这里也不是什么游乐园，而是规模小上许多的休闲场所，车站前稍嫌冷清的电玩店。
　　“才没有……晴生，你不是去换硬币了吗？”
　　晴生夸口说一定要把外头夹娃娃机里的特大包零嘴给夹回家，但跑去换零钱的他手上却没有半枚硬币。晴生耸了耸肩，朝兑币机的方向比了比。
　　“刚才好像有个家伙一次换了一大堆，害机器里没钱，所以店员跑到里面去帮我拿了。”
　　“是喔……大概他夹娃娃的技术跟某人一样很烂吧。”
　　“对呀对呀，好像是某个叫吉朗的。”
　　“你找……喂、你看。”
　　“什么？”
　　“好像可以换钱了耶。”
　　刚刚晴生指着的兑币机旁站了个肥胖的男子。他正焦躁地掏出钱包，还抽出一把千元钞票，直往兑币机里头送，但这一连串的动作却被机器旁的店员给阻止了。
　　“奇怪，还没好喔？”
　　“不是吧……那个店员刚刚才跟我讲过话，情况好像有点不对劲。”
　　店员毅然决然地伸出一只手挡在男子与兑币机中间，另一只手则指着贴在墙上，写着“禁止大量兑币”的公告。但男子依然故我，硬是想挤开店员的手继续动作。
　　店员也拼命地阻挡，争执的音量渐渐拉高到就连吉朗这里也听得见的程度。看来刚刚把兑币机掏空害得晴生要等着换钱，也是那位仁兄干的好事。换钱换到把兑币机挖空，就算被怀疑是别有他用也无可厚非。
　　跟店员比起来，那胖子的声音却显得嗫嗫嚅嚅，脸越吵越红，声音反而越来越细小。
　　“这台兑币机是专门提供给本店的游戏机台使用——”
　　“———————————”
　　“刚才您换的量应该够您使用了，请考虑到其他的客人——”
　　“———————————”
　　“这间店不是开给您一个人玩的，您这样会造成我们的困扰！”
　　从店员越来越激动的语气推敲，那个胖子似乎毫无退意，一直强调自己一旦跳下来玩就非得玩到把兑币机掏空不可，强行抵抗着。
　　“哇……好个自我中心的电玩阿宅。”
　　“就是啊……那是？”
　　这时又有另一名身材高瘦，一副吊儿郎当模样的顾客走近兑币机，与胖子形成强烈的对比。而这难以忘怀的身影让吉朗不禁深深倒抽一口气。
　　（他就是那时候……招惹小麻的混帐！）
　　毋庸置疑，他就是那天缠上麻琴的男子。他和当时如出一辙的狞笑，吉朗不可能认错。看来他应该只是去换钱，不至于和那胖子搭讪。肯定是不耐胖子无理取闹，才会想动手排除吧。
　　和吉朗的想法一致，看到其他客人上前而稍微松口气的店员，却立刻又绷起一张脸。那高瘦男子竟然一手搭上胖子的肩，一起向店员抗议起来。
　　“那家伙……”
　　晴生小声啐了一口。
　　“你知道那个人啊？”
　　“废话，他就是那个茂原啊！茂原贵史。”
　　“茂原……？”
　　晴生一把揪起状况外的吉朗袖子，把他拉到游戏机的背面，一边窥视着兑币机的情况，一边小声地说：
　　“你忘啦？他就是那个高我们两届，号称千人斩的那个——”
　　“千人斩……啊！”
　　前年秋天，有个和吉朗同为一年级的女同学转学了。那位刚入学时以可爱闻名的女生，在学期开始没多久就转学的事，曾掀起一阵不小的话题。而当时有个谣言说她真正转学的原因是因为怀孕。至于始作俑者是谁，虽然没有明说，但全北高的学生都深信那胎儿的父亲绝对是茂原贵史。
　　至于是否真有怀孕一事早已不可考，不过谣言却从未间断地在学生之间流传，因此几乎可以确定是茂原贵史不会错。
　　以男人的眼光来看，他这个人轻浮狡猾，但在女孩子眼里就像是一张甜蜜的面具。就算背后有那样的传言，但正如千人斩之名，跟他来往的女性依然络绎不绝，可见他的确是有种男性所无法体会的魅力。
　　若所传属实，他必定会遭到停学或退学处分，然而茂原贵史不仅没被停学，还能靠推荐甄试上了大学。
　　“老爸是政客还是暴发户什么的，把谣言压下来了吧……”
　　“没错没错，搞不好他爸在外面有一堆私生子臭名远播，在家却溺爱老婆儿子，要什么有什么……”
　　虽然吉朗在学校见过他几次，也不过是制服一脱就相见不相识的程度。而晴生因足球社活动，时常前往高年级教室，自然有的是机会一睹其庐山真面目。
　　“原来他就是那个茂原贵史啊……咦！？”
　　“小声一点啦！被发现怎么办啊？”
　　“啊、抱歉抱歉。”
　　吉朗胸口忐忑不安。
　　要是那天搭讪麻琴的真是这个茂原贵史……
　　（难道他要在千人斩的名单中加入麻琴……！？）
　　目前看来，贵史的魅力对麻琴完全起不了作用，因为麻琴绝不会看上那种男人。
　　倘若贵史使出什么肮脏的手段硬逼麻琴就范——
　　“喂！吉朗！你去哪儿啊！”
　　晴生压低声音，伸出手想制止从游戏机后探出身子的吉朗，但他的手却被吉朗拨开了。
　　贵史不知说了些什么，居然让店员脸色铁青地匆匆离开兑币机，接着他还催促那个胖子，把手中的大把钞票一张一张地往机器里送。喀锵喀锵，硬币坠落的声音回荡在电玩中心里。
　　吉朗朝着自动贩卖机林立的区域走去，兑币机刚好像屏风般，将此处跟游戏机区域隔开，他们两人的对话从这里应该能听得一清二楚。
　　“等等，剩下的全部都给我。”
　　“……嗯、好……”
　　刷的一声，贵史从胖子手上抽走了些什么。听起来像是贵史把他要换的千元钞给一把抢了过来。
　　（……勒索……？）
　　他是刻意接近和店员起争执的男子，并装作同一阵线，再理所当然地要钱吗？
　　就算吉朗脑袋里被麻琴的事占满，因此身体不自觉地擅自行动，但偷看这种勒索过程却一点意义也没有。
　　如果这胖子认识贵史，说不定两人交谈时会提到麻琴的事；若只是普通的凯子，那吉朗的期待可就要落空了。
　　“那个信箱，你还有在弄吗？”
　　“久、久居、令美的话、手机换了。”
　　（……耶？他们真的认识？）
　　虽然不清楚对话的内容，但从用“那个”作为开头来看，两人绝不是第一次碰面。
　　“不是啦！令美我玩过就算了。佐仓麻琴那边情况如何？”
　　正想回到晴生那里的吉朗吓了一跳。
　　（刚刚……）
　　听见麻琴的名字了。
　　“佐、佐仓……正在、进行……一天、两次。虽、虽然被挡、不过、我有换位址。”
　　“电话骚扰咧？”（注：原文为ワソギり，指铃响一声即挂断的电话骚扰行为。）
　　“每天、都有用、随、随机号码、打过去。”
　　（邮件被挡？电话骚扰？）
　　这怎么想都不会是搭讪用的伎俩。每被挡一次就换新的邮件地址，还打电话骚扰，无论哪种都跟搭讪完全相反，是故意令人厌恶的招数，或是跟踪狂的伎俩。
　　尽管有些人以为用电子邮件或无声电话之流就是爱情表现，但是像贵史这种作法，摆明了要让对方产生厌恶感——不，是要这个男子让对方产生厌恶感。
　　如此一来，对象女子必将避之唯恐不及，但从两人所言，除了麻琴之外还有另一名女子已惨遭毒手，究竟是怎么一回事？
　　“真的假的？那女的之前还很怕的样子，现在不只不怕，还敢跟我大小声咧。”
　　“可、可是我、真的……”
　　“恐怖邮件效果可能比色情邮件还好，都给我换成血腥一点有内脏的那种。还有，晚上信寄过去之后一定要再响一次电话喔！”
　　“嗯、我、知道。”
　　“这样她就会心生畏惧跑来依靠我了吧，念女校可不容易遇到像我这么成熟的男人啊。”
　　从贵史洋洋得意的口吻之中，吉朗终于察觉到他们的企图。
　　挡也挡不完的色情邮件再加上电话骚扰，持续几天甚至几个礼拜下来，普通女孩的精神一定无法负荷，会想找个人吐露心事吧。
　　就算能找女性朋友商量，要是突然被跟踪狂攻击，女孩子家根本无力抵抗，还可能被牵连而受伤；这种事还是得向男生、男性友人或者是男朋友请求协助。
　　恐怕贵史就是利用这一点，安慰女孩子惊恐不安的心，展现男人可靠的一面，进而让女子对他倾心，最后为千人斩纪录添上新的一笔。变态行为全交给这个胖子，自己则独占一切好处，好一副如意算盘。
　　当然贵史也不会对每个女孩子都如此大费周章吧，一定是搭讪不成才会用这种手段。
　　（也就是说小麻还没有交男朋友……等等，现在不是安心的时候吧！）
　　要是女性朋友或男朋友都没办法解决，只好寻求父母——可惜这点麻琴办不到。她的双亲在两年前的意外车祸里不幸罹难，顿失怙恃的她，现在安顿在邻镇亲戚家。
　　即使如此麻琴也没向贵史求助，看来贵史善于吸引女性的假面具对麻琴无效。她从前就是个慧黠的女孩，也颇有识人的眼光，可能她早已经看穿贵史的真面目。
　　吉朗把麻琴当作是自己的骄傲似地沉浸在自豪的世界里，却又被一记沉闷的踱步声给拉回了现实。
　　“……可是那个娘儿们竟然胆敢害我在那么多人面前丢脸！看来非得先给她一点颜色瞧瞧不可。”
　　“那、那……”
　　“看是要来个小绑架吓吓她，还是集体猥亵之类的都好。”
　　（………………！）
　　吉朗硬是把冲到喉头的惊呼给吞了下去，两手捂着嘴蹲下身子缩成一团。
　　（这两个家伙……竟然……）
　　还真希望他们只是开开玩笑罢了。但这玩笑也开得太过火了，绑架和猥亵都是犯罪啊。说害他丢脸，也只是麻琴把他的手从肩膀上甩开而已，犯不着用这么偏激的犯罪手段报复。
　　“……猥、猥亵……好像比……绑架好……的样子……”
　　“我没在问你的意见。绑架的话我不就能上演一出英雄救美的好戏了吗？就像拯救公主的英勇骑士华丽登场那样。”
　　“你、你说的对。”
　　“……不过玩猥亵的话可能比较有看头。”
　　贵史轻描淡写地笑了一下，然而完全不像朋友之间说笑那般轻松，反而飘荡着一股阴森冷酷的气息。
　　“嗯、嗯。在留言板、招募、的话、马上就、好了。”
　　胖子的语调虽然吞吐，却充满自信，欣喜地回应着贵史的一字一句。这两人根本不只是什么朋友，完全是共犯。
　　（玩真的吗……不会吧……）
　　然而这两人是认真的，绝非说笑。绑架、猥亵和跟踪行为对他们来说并不等于犯罪，只不过是为了让女孩子落入陷阱的准备工作罢了。
　　帮助被掳少女脱困的英勇骑士，抑或是在少女遭色狼集团侵袭、求救无门时伸出援手的翩翩绅士，这都是贵史所期望的角色——既能报复，又能抱得美人归。但这千人斩的男子却从未想过为了这一石二鸟之计，必须刺伤多少少女的心。
　　（……该不会他到现在都……）
　　听贵史的口吻，这些恶行绝不是灵光乍现的产物。瞧那胖子一副理所当然地附和着，恐怕牺牲在这两人诡计之下的女性已不计其数。
　　在千人斩名单之中，有多少女孩遭其恶整，又有多少女孩不堪折磨心力交瘁，落入贵史的魔爪？
　　像这样臭名远播的人还能持续得逞，绝对是用了各种下三滥的手段。
　　“怎么办呢……小麻……”
　　不管是绑架还是猥亵，绝不能让麻琴被这些卑劣的恶行伤害，不可以让贵史这般不耻之徒动她一根寒毛。但是话说回来，到底该怎么作呢？
　　“嗯？你说什么？”
　　“我、我什么、都、没说啊……”
　　两人的对话让吉朗吓出一身冷汗。
　　（糟了……）
　　吉朗一时忘了捂嘴而不小心发出声音。这出其不意的声响一让贵史他们四下张望，寻找声音的来源。
　　“刚刚是谁？”
　　“被、被听到、了吗……”
　　两人的声音里掺杂了戒心，同时脚步声一步步往吉朗逼近。
　　（死定了！）
　　吉朗连忙双脚跪地趴在地上，假装窥探机器底下的缝隙。在感觉到贵史他们绕过兑币机之后，吉朗看也不敢看一眼，语气平板地小声嘀咕着：“奇怪——应该是滚到这边的啊……”佯装掉了零钱的样子。
　　“喂！”
　　“！……奇、奇怪咧……我的一百块呢？”
　　“喂！就是你！”
　　肩膀被踢了一下的吉朗全身僵硬地动弹不得，要完全装傻果然有难度。
　　“咦，有、有什么事吗？”
　　“你……在偷听我们说话是不是？”
　　神啊！请立刻赐给我举世无双的演技吧！吉朗一边祈求着，一边硬装糊涂。
　　“啊？请、请问你是、指什么？”
　　“我问你有没有偷听！！”
　　贵史踹了贩卖机一脚，他身后的胖子则一直盯着吉朗看。
　　“我、我没有啊。我只是、想来买饮料结果零钱掉了，所以在这里找……！”
　　“少给我装蒜！”
　　贵史的手往吉朗的衣领伸，就在这当下——
　　“你在干嘛啦，钱不是在这里吗？”
　　晴生用拇指与食指把一枚五百元硬币拎在眼前。虽然不知道他从哪里开始注意的，但在这千钧一发之际，晴生的现身确实有如及时雨。
　　“啊、是喔，原来在那边。”
　　吉朗战战兢兢地走近晴生，而晴生则是用另一只手指着出口说：
　　“我都快玩腻了啦，要不要去外面喝点饮料？”
　　“就是说啊！”
　　晴生坦荡荡的语气似乎让贵史信以为真，他啧了一声之后便往游戏机区域移动。胖子则是继续呆呆看着吉朗，但被贵史一唤便立刻尾随上去。
　　直到完全看不见他们的身影，吉朗这才重重地吐了口气。当他注意到自己屏住呼吸已经一段时间，再次将大量空气吸入胸腔时，晴生轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“他们突然找上你，还真是吓了我一大跳。”
　　“嗯，就是啊……啊、真的要出去吗？”
　　“没关系啦……刚才怎么了吗？”
　　“到外面再说。”
　　吉朗不忘留意那两人的动静，和晴生走出店门。他走到外头，沐浴在灿烂耀眼的周日午间艳阳下，感觉有如恶梦乍醒一般。
　　（恶梦……）
　　确实是场恶梦。
　　二天前，吉朗看见了久别两年的麻琴。那天，是想着考上大学就跟她表白的吉朗，获得有如铁支般的E级判定之日。
　　竟能刚好在那天遇上麻琴，简直如同上帝保佑似的，当时眼前全都是对美好未来的想像。纵然大考结束之前有超过半年的时间不能再见面，但绝对要从放榜那天开始，把这段时光给弥补回来，吉朗这么想着。
　　然而二天后的今天，情况并不允许他悠哉地说这种梦话。
　　即使麻琴知道贵史的存在，但对他肚子里有何诡计必定一无所知。她大概认为只要持续这样毅然决然地拒绝下去，贵史迟早会罢休的吧。
　　会有人暗地里策划着绑架或者是集体猥亵这种低劣的行为，恐怕她连想都没想过。
　　“那么，刚才到底怎么啦？”
　　“……咦？”
　　“你不是说到外面再说吗？”
　　“啊、对喔——”
　　晴生似乎是注意到吉朗对着天空回话的样子有些不对劲，开始盯着他的脸看。
　　“没事吧，吉朗？”
　　“……就是他。”
　　“啊？”
　　“那天缠着小麻——圣女学生的人，就是茂原。”
　　“……真的假的？”
　　晴生眉间一沉，吞了吞口水说：
　　“你该不会直接跑去跟他谈判吧？看你装那样子也不太像。对了，他不是问你‘有没有偷听’吗？是说前几天在车站的事吗？”
　　“不是……”
　　是更糟糕的事。
　　只因为不顺自己的意就想伤害麻琴，还为了让她在众人前丢脸，策划出这些骇人听闻的犯罪计划——
　　（……等等！）
　　对贵史与他的胖子跟班来说，那些事情应该都是习以为常的恶行，没什么大不了。而听他的口吻，这档事也不像需要精心筹备好几天才能完成，在留言板上募集色狼团体，似乎只要一天就够了。
　　如此一来……
　　“吉朗？”
　　“——抱歉！我有急事要回去一趟！”
　　“什么急事啊？要帮忙吗？”
　　“对不起啦！我以后再跟你解释！”
　　吉朗挥别满脸问号的晴生，奔往车站前的脚踏车停车场。与家在徒步范围内的晴生不同，吉朗是骑脚踏车来这儿的，本来他看天气那么好，还想散步过来呢……幸好他有骑车。
　　想必贵史盯上麻琴已有些时日，那天在放学时段出现在车站月台，也是因为掌握了麻琴行程的缘故。
　　虽然不是此时此刻，但麻琴搞不好明天就会惨遭毒手，危机迫在眉睫，刻不容缓。
　　总之得先让麻琴知道自己的处境。
　　吉朗骑上爱车，开始全力冲刺——三分钟后却又急停下来。
　　（……小麻她家在哪儿啊……？）
　　身为青梅竹马，吉朗当然知道麻琴儿时的住处，可是她早在两年前就搬到邻镇去了。
　　上了国中后有些难为情，自然不像从前那样亲昵；而因为家住得近，也就没有寄送贺年卡的习惯。目前除了知道她身在邻镇外，其他一无所知。
　　（怎么办才好……）
　　找个人问问看吧。麻琴国中时的姊妹淘应该会知道她迁居后的地址。
　　只不过吉朗与她们素昧平生，突然打电话询问她的住所想必会碰一鼻子灰，甚至可能被列入黑名单。
　　“对了！爸妈他们——”
　　他们参加了镇公所办的巴士旅游团，从昨天开始就不见人影，根本联络不上。平时足不出户的夫妇俩竟然在这种紧急时刻跑去旅行，不会选时间也要有个限度啊！
　　“就算爸妈不行，其他邻居应该会知道吧。”
　　麻琴旧居附近也同为旅游团招揽的范围，参团的机率不低，但街头巷尾至少会有一两户在家的吧。比起突然致电陌生女孩子，直接跟打过照面的邻居探询要来得省事多了。平时笑脸迎人及嘘寒问暖，在左邻右舍心目中打下的成绩，就要在这一刻开花结果啦！
　　吉朗用力一踩，两轮转眼间便催至极速。
　　
　　
　　吉朗家一带座落于丘陵上，而麻琴家则接近丘陵顶端。
　　从家里出发到车站为轻松的连续下坡，但是照原路回来便是陡直的上坡，相当吃力。
　　自车站往东走的话坡度较缓，虽然要绕点路，但吉朗平时都是骑这条路回家的。
　　在那坡道上端，有间小小的老旧神社，平时是孩子们游玩的地方。
　　与现在正在走的这段坡道相异，在神社正面正对着住家门面的山壁上，有一道近百级的石阶，不够虔诚的大人是没动力爬上去的。由于不会被大人们骂也不会被干扰，吉朗念小学时常来这里玩耍。
　　“以前好像常常和小麻在这里玩扮家家酒呢……”
　　他们曾拿神社里大树的叶子当作碗，麻琴摘的花瓣当作饭，两人在神社的屋檐下建立了小小的家庭。
　　麻琴妈妈跟吉朗爸爸育有一对儿女和一只名叫泰瑞的茶色小柴犬，名字是麻琴取的。
　　虽然对麻琴来说也许只是在扮家家酒，但当时的吉朗可不这样想。麻琴叫他“孩子的爸”，还为他做饭的世界——这是多么幸福的梦啊。
　　那个时候开始，他就一直喜欢麻琴。
　　“所以我……绝对……”
　　绝对不让那卑鄙的瘪三碰麻琴一根寒毛！
　　吉朗把脚踏车停在神社旁，迈向神社正面的石阶。下去往左边不久，就能到麻琴的旧居。
　　“叫什么来着？应该是，富山……还是富田？也不对，富、富、富……”
　　怎么都想不起麻琴邻居家的名字。然而在踏上石阶第一级那一瞬间，老旧的木制门牌闪进脑海。
　　“对了，是富里——————！？”
　　吉朗背部受到一股强烈的冲击，整个身体朝剩下的九十级台阶直飞而去。
　　他在刺痛之下瞬间闭上了眼。当他再次睁开时，眼前的景物令人毛骨悚然地飞快旋转着。他的眼中似乎还闪过某个人的身影，但立刻被周遭事物给替换，无从确认。
　　吉朗早就滚到天南地北都分不清了。
　　
　　
　　（我，会死吗？）
　　难道痛到突破临界点了吗，好像已经没什么感觉了，只有在头撞到石阶角时有点反应。渐渐地，吉朗的意识也开始朦胧了起来。
　　在模糊的视线之内，出现了一个翻滚着的男子，从长长的石阶上头一路往下滚。男子的脸被染得通红，表情痛苦而扭曲。
　　（……难道，我死了吗？）
　　那张脸，不折不扣是自己的脸，既非未来式也不是现在进行式，而是铁铮铮的过去式。吉朗身上不知哪儿撞出了伤口，全身染血，一点也没有要停下来的意思。这也难怪，因为他本人的灵魂正在这里注视着自己翻滚的惨状。
　　（我就这样死了吗……完全帮不上小麻的忙。）
　　麻琴的脸孔闪过眼前，紧接着，吉朗的意识清醒了过来。
　　（茂原的诡计都还没被拆穿！现在知道麻琴有危险的也只有我一个！我……我已经决定要保护小麻了啊……！）
　　吉朗眼前所见突然开始歪曲，就像被一双巨大的手给扭碎一般。接下来，原本丝毫没有感觉的痛楚，忽然全都回到吉朗体内。
　　我还没死！痛成这样我肯定还没死！
　　（没错……我要活下去，不早点让小麻知道的话……！）
　　吉朗伴随着剧痛不断向下翻滚，并在停止前失去了意识。
　　
　　
　　————小、麻……