　　好暖和啊。
　　而且，还非常舒服。
　　有种软绵绵的东西裹着吉朗的身体，在云端上晾着肚皮打盹大概就是这种感觉吧。
　　虽然有点不舍，吉朗还是慢慢地睁开了双眼。
　　“…………？”
　　黄白色的窗帘东在窗边，光线透过蕾丝窗帘撒进房间。有些污渍的浅绿小碎花壁纸也反射着阳光，让房间显得更加明亮。
　　虽说有些岁月的痕迹，但感觉还不坏。
　　只不过，吉朗对这房间十分陌生。
　　（这里……是哪儿啊？为什么我会在从没来过的房子里睡大觉……？）
　　他才刚醒来，脑袋还不甚清楚，之前发生的事怎么也想不起来。
　　总之，先把目前所在地弄清楚再说吧！正当吉朗回神打量房内时，有个轧轧声传进他耳中。他往声音的方向看去，一扇巧克力片形状的门缓缓朝房内开启。
　　一名两手捧着洗脸盆的少女，边后退进门，边用肩膀把门靠上。虽然看不清她的长相，但光是她的背影就让吉朗内心不禁小鹿乱撞。
　　（女……女仆……”）
　　白色的背带在深绿色连身裙背后交叉。双肩的滚边、以及井然有序地系在腰间的缎带都是白色，想来应该还搭配着白色围裙。这款式与近年的女仆咖啡厅那种以萌为重点的类型有所不同，那有如禁欲派人士一般包得密不透风的袖子和衣领，再加上拿捏得恰到好处，令人期待意外走光的绝妙裙长，这女仆扮相绝对能把流着正统派血液的制服爱好者迷得头晕目眩。
　　（为、为为为为为什么这里会有女仆！？这到底是什么鬼地方啊！）
　　女仆装扮的少女边哼着歌，边走向床另一侧的茶几。她嘿咻一声把脸盆摆上，卷起裙摆朝吉朗这边转头。
　　“我拿热水来擦脸啰，就算睡着了仪态也是要——”
　　少女天籁般的清澈嗓音突然打住，目瞪口呆地直盯着吉朗。初次直视少女容颜的吉朗也由于某种莫名的感觉吃了一惊。
　　（这个女生，好像在哪见过……）
　　少女大约和吉朗同年，那头在今日可谓弥足珍贵的乌黑秀发扎成两辫，头顶则戴着与围裙一样洁白的发饰。她的表情乍看之下有如风纪股长般正经，但藏在稍大的无框眼镜后带着点稚气的双眸，却让吉朗觉得有些似曾相识。
　　可惜的是，吉朗并不认识什么女仆，在女仆咖啡厅以外的场合见到女仆装扮的女性也是头一遭，而他的交游也没广阔到能让他顿时脑筋打结的地步。
　　所以，这应该只是单纯有什么误会吧，但总觉得喉头有些话蠢蠢欲动，难以按捺。
　　不过少女好像并没类似的情绪，她眨了眨眼定下神来，露出满面的笑容。
　　“醒过来啦！真是太好了，我真的好担心哦！”
　　她像是放下心中的重担似地，哒哒哒地冲到床边来。
　　“睡了整整一天了耶。医生还说不知道什么时候能清醒，害我很怕会不会就这样死掉，紧张得睡眠不足呢！”
　　这名少女近看下虽然似曾相识，但对吉朗来说的确是第一次见面，然而她的一举一动就像是吉朗的旧识般，十分亲密。
　　（她认识我……？啊，大概是哪个朋友的妹妹还是学妹，单方面看过我的照片——之类的吧，态度才会这么友善。）
　　吉朗脑海中浮现各种可能性，同时仔细端详这位少女。不料她表情突然凝重起来，把脸凑近吉朗。
　　“咦……！？”
　　“有哪里在痛吗？还是哪里不舒服……说得也是，从那种地方摔下来不痛才怪呢！”
　　“摔下来……？”
　　是还没睡醒吗？怎么自己的声音好像换了个人似的？少女看见吉朗小声嘀咕，眉头锁得更深了。
　　“真的撞到头啦？没印象吗？吉香你昨天从神社的石阶上摔下来——”
　　“石阶！！”
　　吉朗脑中闪过数个画面。电玩店的兑币机、在月台上被纠缠的麻琴、骑脚踏车冲向令人怀念的神社的，好长好长的石阶————
　　（对了，我从那里摔了下来……）
　　“想起来啦？”
　　“刚才……”
　　“咦？”
　　“刚才你说我睡了一整天……”
　　“对呀，从前天傍晚开始，到现在大概快一天半……啊啊！”
　　少女被突然起身的吉朗吓得大叫，还后退了几步。吉朗原想推开少女跳下床，却因为疼痛而僵在原地。这痛楚来自全身上下各处，并非特定部位。
　　从那么长的石阶上跌落，要不受伤也难，吉朗甚至连看见自己摔下来的濒死体验都有了，一般来说轻则骨折，严重的话甚至有可能内脏破裂。
　　话说回来，刚刚躺着的时候一直觉得呼吸困难，该不会是肋骨断掉插进肺里去了吧？
　　吉朗慌张地试着让摆在棉被上的两手使力，疼归疼，但石头布石头布之类的手掌开阖还办得到。吉朗稍微放下心后喘了口气，正拍拍胸脯时……
　　“…………！？”
　　吉朗的胸部出现了巨大隆起。
　　异样的隆起正撑高着不知何时被人换上的简素睡衣。
　　（这什么鬼……该不会肿得很大吧！？难道肋骨真的断了好几根还上了石膏什么的吗！？）
　　吉朗战战兢兢地把手探向那隆起的顶点。
　　“……奇怪？”
　　触感不像石膏或绷带那么硬，反而出乎意料地柔软，胸部还能明确感受到透过一层布传来的手温。
　　（什么都没有……？）
　　手和胸部之间只隔着一件薄薄的睡衣，此外什么都没有，真的是肿起来了吗？可是摸起来不会痛，况且无论在滚落途中撞击胸部多少次，也不至于肿到能遮住视线吧？
　　“那这是……什么……？”
　　吉朗试着稍微施点力气去挤它，却有着意想不到的弹性，而且手的一触一碰都确实地传达到身体里头。
　　“那个——吉香啊……？”
　　从刚刚就躲在一旁担心地看顾着吉朗的少女，怯生生地开了口。
　　(嗯……？吉香……？)
　　这么说来，她好像从刚刚开始就一直这么称呼吉朗的样子。这不是我的名字，是有其他的意思吗？听的人不了解的话，也就没有意义啦，吉朗想。
　　少女目光瞄了瞄吉朗的胸口又说：
　　“吉香，你从刚刚就在摸胸部，是不舒服吗？”
　　[[IMG,1c7848df091ba5789c3730d5ad8ffbff,382,600,39932]]
　　“胸部……啊，对啊。有点呼吸困难所以……”
　　少女听见吉朗的回答，安心地吁了口气并露出笑容。
　　“说得也是，E罩杯的人仰睡，的确会有点呼吸困难呢。”
　　“E……罩杯……？”
　　E罩杯。
　　在杂志上常见的字眼。
　　常打在泳装少女身边的字眼。
　　用来标示胸围尺寸的字眼。
　　而且——是身为一名男性所用不上的字眼。
　　“………………！？”
　　这回吉朗用整个手掌再一次地包覆着那团隆起，并再次挤压它们，而压迫感也确实地传达过来。并不会痛，反而有点痒。
　　（不会吧……为什么我会变成波霸呢！？而且还是我最喜欢的大小！）
　　当然这是观赏时才会讲的话，吉朗自己并不想变成这样子。
　　（这该不会是梦吧……不对，难不成我真的挂啦？然后蒙主垂怜替我实现最后的愿望？神啊！会错意也要有个限度吧！）
　　吉朗是因为身为男性才想看E罩杯，绝对不是像胸部小的女孩子那般憧憬丰胸。
　　的确，那位少女所穿的女仆装是自己喜爱的类型，现在盖的棉被也比自个儿家里用的更软更舒适。然而最重要的自己却成了波霸，那舒服的床跟女仆少女都成了枉然啊！如果说这是临死前来自神明的施舍，那也未免太讽刺了。
　　“喂，吉香啊，你真的不要紧吗？还是早点给医生——”
　　少女出声关心，吉朗却没心情理会。
　　连死了都不能如愿，这样的人生也太惨了吧！
　　这时细微的敲门声响起。就在少女说请进的同时门开了，另一位女仆装扮的女性随即走进房里；她的服装跟刚才的少女同款，但连身裙却是深沉的黑色。
　　而最引人注目的，就是她那剪得和下巴平齐的短发发色。乍看下好似一头白发，可又和头上发饰的白有点出入，带着淡淡的水蓝色。
　　看起来大约比吉朗年长两到三岁的这位女性，不知是因为发色还是那双细长眼睛的缘故，给人的印象有些冷淡。虽然同样身穿女仆装，但与身旁的少女比起来却沉稳多了。
　　“太好了～！千寻你来帮我了！吉香她醒过来了，可是……”
　　“…………”
　　千寻直盯着吉朗瞧，而那视线有一瞬间撇向被吉朗紧抓住的胸部，旋即又回到吉朗的脸上，两眼还眯了起来。
　　“那个……千寻？”
　　“春生，快请医生。她吩咐过一醒来就要请她来的。”
　　千寻的声音有些低沉，语气也不甚强烈，却带有令人唯命是从的力量。而少女——春生也像是被她毫无踌躇的命令震慑住一般，鞠了个躬便冲出房间。
　　“HARUKI……对了，是晴生啊！”（注：春生与睛生日文发音同为HARUKI。）
　　那位身着深绿色女仆装的少女，和吉朗的好友晴生有些神似。虽然她的体型比晴生娇小，留着长发，还戴着眼镜，并不会直接让人联想到晴生，但真要说起来，两人十分相似，难道是他妹妹？
　　（不过她叫HARUKI……兄妹总不会同名吧。）
　　名字和神韵都那么接近还真是稀奇。
　　“无论如何，她就是春生，不过呢——”
　　不知何时，千寻已贴近床边站在先前春生所站的位置。接着把脸凑近吉朗，在他耳边轻声说道：
　　“你不是吉香吧？是吉雄？还是吉明呢？”
　　“……我叫做吉朗，市川吉朗。”
　　“市川、吉郎啊……吉是大吉的吉？郎是太郎的郎？”
　　“吉对了，不过朗是爽朗的朗。”
　　“果然是这样啊。”
　　千寻站起身来，将手伸往吉朗的胸际，并且把他抓着胸部的手拉开。
　　“这不是一般女孩会做的事。”
　　“我又不是女——”
　　“‘在这里’的你，的确是个女生唷。”
　　“……我不太了解你的意思……呃、那个……”
　　“千寻……我原名叫千广。”（注：千寻和千广的日文发音同为CHIHIRO)
　　“那么、千寻，我……死了吗？”
　　吉朗战战兢兢地问道，只见千寻毫无表情的脸上浮现了一些情绪，接着“咕”地，从喉头轻笑了一声。
　　“你还没死，不过目前的状况还要更难以置信也说不定。这里不是你原本的世界，那个身体严格来说也不属于你。”
　　我还没死。
　　这身体不是自己的。
　　吉朗不断在心里逐字反覆咀嚼这些话。每一项虽能个别理解，但却怎么都连结不起来。
　　‘这里不是你原本的世界。’
　　这连接那两句话的重要句子，却让吉朗百思不解。
　　（不是我原本的世界？怎么想都应该是死后的世界，不是这样的话又是啥啊？女仆天堂？）
　　吉朗的思绪开始往奇妙的方向滑行并不断运转着，所幸他还没因为了解状况而陷入惊恐，然而这并没有持续太久。而害他还处于状况外的正是现在这副女性躯体，并且还是E罩杯。
　　千寻退后了些，熟练地拿了个枕头垫在吉朗后腰上。吉朗顺势把背靠了上去，身上的负担果然舒缓许多。
　　“我很想说明给你听，不过现在没什么时间。等一下医生来的时候，记得把身上哪里不舒服都说给她听——除了你变成女生的事之外。”
　　“可是……！”
　　“再找机会跟你说，好吗？”
　　话刚说完，房门就被轻敲了几下。千寻将门打开，春生便领着一位五十出头的白衣女士走进房里。
　　“吉香啊，你还好吧？”
　　“松尾、医师……！？”
　　那是吉朗小时候时常光顾的松尾医院院长——应该说是和他很像的女性。松尾医院是间位于山丘上的小型个人医院，吉朗家那一带几乎都以他为家庭医师。
　　年幼时只要感冒就会连带发高烧的吉朗，上了中学后体质大有改进，几乎没再叩过松尾医院的大门，不过还是能时常见到他出诊的身影。
　　与晴生如出一辙的春生，以及女性版的松尾医师——这种相似还会持续下去吗？
　　“哎呀，精神不错嘛！看起来没什么大碍，不过还是让我看一下喔！”
　　医师从公事包中取出听诊器挂于胸前，并举起听筒。
　　“来，请脱掉上衣。”
　　“好……”
　　皮肤有直接碰触睡衣的感觉，这也就代表，只要解开睡衣前扣，这对巨乳就会当场蹦出。
　　（这可是自己的胸部啊……不过既然有E罩杯……）
　　当吉朗还在天人交战时，一只手从与松尾医师相对的左侧探了出来。
　　“啊……”
　　“你的手还在痛吧？医师，我来帮她。”
　　究竟什么时候换到这边来的啊？千寻的手毫无预警地突然窜出，熟练地将吉朗睡衣钮扣一一解开。没有勇气与自己胸部面对面的吉朗无助地往千寻看去，却见她眼睛轻轻地眨了一下。她似乎是见到吉朗为难的样子，才特地伸出援手。
　　对吉朗的内心挣扎浑然不觉的松尾医师，拿着听诊器在吉朗身上四处检查，一一确认伤痛的位置。这些动作，都与吉朗所认识的松尾医师相近。
　　“嗯……除了一点瘀青跟擦伤之外并无异常，吉香你还真幸运呢。你从小身体就很柔软，看来你摔得很有技巧哦。”
　　“喔……”
　　这位松尾医师也用另一个名字称呼吉朗，而且一副从小时候便认识他（她）的样子。
　　‘这里不是你原本的世界，那个身体严格来说也不属于你。’
　　刚才理解不了的话，似乎渐渐地渗进了吉朗脑海深处。这对巨乳是属于吉香这个女孩子的，而从吉香小时候便认识她的松尾医师也是位不折不扣的女性，这样的现实，和千寻的话相吻合。
　　即便吉朗对个中缘由仍毫无头绪。
　　“千寻啊，待会儿我会给你一张有关换药跟纱布的说明，接下来就暂时麻烦你了。还有吉香，你已经可以下床啰，以后下楼梯千万要小心。”
　　“真的很……谢谢你。”
　　吉朗好不容易才有办法开口道谢，松尾医师微微地笑了一下，在吉朗手中不知塞了些什么。对于那轻小的触感，吉朗一点也不觉得讶异。
　　（果然……就算变成女的，松尾医师还是松尾医师。）
　　吉朗记忆中的松尾医师，向来都会偷偷地塞糖给来看病的孩子。她对低着头的吉朗挥挥手，随着春生走出房间。
　　“你认识松尾医师？”
　　应着千寻的声音，吉朗点了点头。
　　“只不过，我认识的他是个男的。”
　　“啊，这么说来吉香是在这个镇上长大的啰？”
　　“吉香……为什么每个人都叫我吉香啊？”
　　“市川吉香——大吉的吉，香味的香，这是你在这个世界的名字。正确来说，是这个身体主人的名字。”
　　吉朗跟吉香，差别只有最后一个字。理所当然地，女生的名字比起吉朗来得自然，而且现在还有着E罩杯身材，要自称吉朗也很难为情。
　　尽管如此，自己的意识中毫无身为女性的自觉，即使回溯过去的记忆，也不见其中曾有身为吉香的痕迹。
　　“那个……‘这个世界’是什么意思啊？”
　　“你有听过多次元宇宙吗？”
　　“多次……？”
　　“有另一个十分相似的世界紧邻着自己的世界，并无限延伸连锁的一种理论。也有人称作平行世界，常在科幻电影等等的地方被引用。”
　　以前，吉朗有读过类似的漫画。
　　那是关于一个少年，因某个缘故穿透了世界与世界间的界线，在神奇世界里旅行的故事。他对自己身处何地一无所知，不管是历史、文化还是生活，都与他生长的世界截然不同。
　　然而，那个奇妙世界的居民却知道他的名字，还很熟识地跟他交谈。不断旅行的他，得知有另一个少年不仅和他同名，外表也一模一样。虽然主角想寻找他的下落，但其实那名少年，在一开始就和他对换到另一个世界去了。直到故事落幕，两人都不曾相遇。
　　而他，是这样称呼这个奇妙世界的。
　　“平行……世界……”
　　“没错。要你立刻接受可能还有点困难，不过现在你只要把这个词，放在脑中的一个小角落就好。这段期间就算你不喜欢也会慢慢理解的，就像我一样。”
　　“我……啊！”
　　能够如此说明，要不就是在瞎扯，要不就是体验过吉朗现在处境的过来人吧。而且就算要瞎扯，也不可能把吉朗的胸部弄成E罩杯，让晴生与松尾医师扮成女人，因此怎么看都该是后者。
　　“那千寻你也是……？”
　　“我只是把原为千万的千跟宽广的广的汉字改成千寻，发音没变，自然也不容易混乱，胸部也不像你那样‘出众’。”
　　吉朗下意识地望向千寻的胸部，果然相当“收敛”。直至千寻注意到他的视线，把胸部遮了起来，吉朗才赶紧把视线别开。
　　“请别乱看。”
　　“不、不好意思！”
　　吉朗反射性地道歉，而千寻的语气依然没什么抑扬顿挫，还是一样地面无表情，但眼中却带着点恶作剧的神情。
　　“我现在就连刚才那样女性化的动作都已经很习惯了。”
　　“……习惯了？”
　　“三年了。”
　　“三——”
　　“今年也该大学毕业了吧，不过我好一阵子没去上过课了。”
　　“三三三三三年……！？”
　　吉朗才刚冷静下来的思考回路，又开始高速运转。
　　平行世界什么的，无关紧要。
　　就算被交换的只有内心而不是本尊，也无关紧要；虽不是很详尽，但是E罩杯还有吉香这个名字也说明过了，所以同样无关紧要。
　　但是三年这个数字，非同小可。
　　（三年……也就是说真的回不去了！？）
　　这么说来，那套漫画的结局也是，两人都无法回到原来的世界而不停地漂泊，就像是走到了某种坏结局。
　　（难道我这一生都要以一个E罩杯女孩的身分过日子了吗……！？不行！绝对不行！）
　　打一开始，吉朗就是为了告知麻琴她即将面临的危机，才会来到他跌落的那段石阶。
　　在电玩中心里，贵史和胖子之间的骇人对话，只有吉朗一人知情。同时，也只有吉朗能救得了麻琴，但现在竟然从找寻麻琴的住所，变成得找寻麻琴所在的世界。
　　——无论如何。
　　（绝对不能放弃。我已经下定决心，无论如何一定要保护小麻。）
　　“真的没有回到原来世界的方法吗！？我有件很重要的事非得处理不可……而且最要紧的是——这牵扯到一个女孩的人生啊！”
　　也许，就在吉朗在这里昏睡的期间，贵史的魔爪早已扑向麻琴。想到这里，他的心中更是焦虑难耐。
　　吉朗掀开被子的手隐隐作痛，但他仍咬紧牙关跳下床。当赤裸的双脚接触到木板地时，因这股冰冷而下意识低头的吉朗，就这样再次与他的E罩杯打照面。
　　“就算那件事非常紧急，以你这副德行在宅邸里乱跑也不是办法。”
　　“也、也对……”
　　瞥见自己胸部这档事让吉朗稍微冷静下来。他这才意识到，虽然不知这儿是哪儿，但明显是个陌生的地方，就这样像只无头苍蝇似地乱闯是很不智的行为。
　　深呼吸后，吉朗重新检视自己的身体。原来身上穿的不是一般的两截式睡衣而是连身睡袍，难怪脚边凉飕飕的。睡袍下摆直达足踝，质地轻薄，实在不足以遮身蔽体。
　　“不好意思……能不能，先借我衣服呢……？”
　　吉朗话还没说完，千寻早已打开位于房间角落的衣柜。柜子的深色木纹与茶几、椅子以及床铺相同，并无赘饰，质朴且典雅。
　　千寻取出里头的一套服装，挂在门边的壁钩上。随后她小小地“啊”了一声，又回到衣橱边去，然而墙上挂着的那套服装，早已夺去吉朗的目光。
　　靛青色连身裙套着洁白围裙，而露出口袋的滚边，应当是属于头饰的一部分。这套衣服与千寻和春生的女仆装款式相同，只有颜色上的差异。
　　（……女、女仆装……！啊现在是怎样！？）
　　纵然吉朗很喜欢女仆装和女校制服，却从没想过要穿上它们。即使身高稍低于平均值，吉朗总归是堂堂男儿身，长相也不是穿女装的料。
　　不过，他现在是个货真价实的女生，而且还是E罩杯。
　　（慢着……不、老实说好想穿穿看啊……！可是……！）
　　在家里穿还好，要穿出门的话还真有点挣扎。真希望换一套较为普通的外出服装。
　　“那个，除了这种的之外，能不能借我一套比较能穿出去的衣服啊？”
　　“这样啊，那我知道了。只是，不管是哪件都得先把这个穿上。”
　　千寻指着床上的一团白布块，那似乎就是她刚才回衣橱取出的东西。
　　虽同为白色，质地却与围裙与头饰有所不同，作工如同蕾丝般纤细。是女仆装的配件吗？不过除了刚刚那两种之外，实在想不透女仆装还有什么不可或缺的配件。
　　（啊……会是吊袜带吗……？不对，那也不是必需品，过膝长袜或是裤袜还比较合适。）
　　吉朗一脸狐疑地提起它。左右各一的半球体布料相连在一起，两端还有细绳般的构造。
　　（这个难道该不会莫非就是、就是……）
　　“以吉香的胸围来说不可能NOBRA吧。”
　　“NO……！”
　　“BRA。就是没穿内衣的意思。”
　　“这个我知道啦！不不不不过，我的话……！”
　　和他犹疑的语气完全相反，吉朗两眼焦点被内衣吸了过去。这种似乎极受时下年轻女孩们欢迎，由蕾丝与缎带相缀而成的纯白内衣，看起来这么轻柔，居然容得下那对傲人双峰。
　　（在这里，把那对E罩杯的……不过现在是我自己的胸部……也就是说这是我的内衣，而我正在对自己的内衣感到亢奋——我到底在说些什么鬼啊！）
　　这时，房门被粗暴地敲响，吉朗与千寻两人面面相觑。不待两人反应，便有个人迳自开门冲了进来。站在房门与床铺正中间的吉朗与那人撞个正着，并顺势被压倒在床上。
　　“啊！”
　　“哇啊！”
　　胸部被挤压变形的感觉直逼而来——而压下来的那个人胸部并无隆起，应该是个男性。现在，吉朗正被男性压着。
　　
　　[[IMG,333c81a31b3555076f3468bdbd6bf77b,396,600,36345]]
　　“呃、可不可以……”
　　“抱、抱歉。我太急了……会痛吗，吉香？”
　　才刚听见他的声音，吉朗竟心头一怔。虽然自己从未听过这人的声音，不过听见他称呼吉香这名字的时候，全身却微微发颤，心脏不听使唤地急速鼓动起来。
　　（……我、我是怎么了啊……？）
　　虽然不至于令人不快，但也静不下心来。难不成变成女生以后，被男人碰触到就会有这种反应？
　　男子从被陌生的情绪笼罩的吉朗身上爬起，他忧心忡忡的脸虽然还带点稚气，却是个年龄与吉朗相仿的挺拔男子。
　　（不会……吧……？）
　　这回心跳则是与吉朗的情绪相呼应，再一次地加速。吉朗并不认识这样的男性，但这位陌生男子的长相，与吉朗认识的某个人物极为神似。
　　这个男子，和那张在梦里出现过千百回的脸孔、在此刻最想见上一面的人物，极为神似。
　　“小……”
　　男子的手绕到吉朗背后，温柔地抱起他，好像在确认似地抚摸着吉朗的脸颊，接着安心地吐了口气。男子似乎还想说些什么，准备开口的同时环顾了一下四周，又立刻闭上嘴。吉朗随着他的眼神看去，才发现千寻就站在身边。
　　“有什么吩咐吗？真琴少爷。”
　　“麻琴……少爷……”（注：麻琴和真琴发音同为MAKOTO。〉
　　（果然没错……只是……）
　　由于麻琴是个货真价实的女性，所以这个男性想必就是这个世界的麻琴。就像松尾医师的情形一样，原本在吉朗世界存在的人物，在此则会以相反性别的姿态出现。
　　真琴瞥了千寻一眼，摇摇头说：
　　“没事。只不过听说松尾医师来看诊了，所以过来看看。”
　　他的口气冷硬，与适才面对吉朗时有如天壤之别。不过千寻并不以为意，轻轻回了个礼，将手上的洋装挂回衣橱里。
　　“千寻你在做什么？”
　　“吉香说她想下床，所以我准备拿衣服给她穿上。”
　　“已经……能下床了吗？”
　　真琴的视线转向吉朗，寻求着她的回答。可是吉朗却因为另外这个麻琴的出现，脑中一片空白，几乎连话都说不出来，目光向着千寻游移不定，希望得到她的协助。但这时真琴的脸色却变得更加凝重。
　　“主人在问你话的时候，立刻确切地回答不是基本礼貌吗？最重要的，外出差使途中竟然伤成那样，代表你平时实在太散漫了，知不知道！”
　　真琴瞪大双眼，以严厉的口吻斥责吉朗。那么刚才那卸下心头重担似的表情又是怎么一回事？前后态度也差太多了吧？
　　（怎么了……？小麻是这种个性的人吗？）
　　真要说的话，刚开始的语气比较接近吉朗记忆中的麻琴。会是男女之间的差别吗？不过松尾医师无论是男是女都没什么出入。
　　除此之外，究竟他为什么会采取如此高压的态度呢——
　　（奇怪？刚刚，他说……主人……？）
　　自称主人的男子。
　　壁上挂着的女仆装。
　　这两者之间能导出的答案只有一个。
　　（………………我跟小麻在这个世界难道是女仆跟主人的关系吗！！）
　　变成了所憧憬的E罩杯波霸与女仆，已经相当具有冲击性了，更糟糕的是，麻琴竟然还是自己的主人！
　　（难不成我已经魂归九泉，而这里是伪装成天国的地狱，现在就像是陷入某种类似惩罚游戏的状态一样，一切都只是幻觉吗！？快告诉我这全都只是幻觉啊！神啊！这样搞我也太过分了吧！）
　　把自己梦寐以求的事物全都摆在眼前，再让你眼睁睁看着它们一个接一个落空，心机好重的神啊。
　　“吉香？”
　　“吉香，还不快回真琴少爷的话？”
　　千寻悄悄地贴近错愕中的吉朗，并轻轻戳他的背。
　　（不管希不希望，我现在是女仆吉香……吧？）
　　这凝重的表情和平时温柔婉约的麻琴大相迳庭。吉朗像千寻刚刚那样，低着头说：
　　“是的……我没事，伤势一点都不重。”
　　由于不清楚吉香是怎样的一个女孩，他只得毕恭毕敬地审慎回答。
　　真琴见吉香那唯唯诺诺的答法，不禁眉头一皱，淡淡地挤出“这样啊”三个字。接着便转过身去，手搭在房间门把上，回过头瞄着吉朗的手说道：
　　“你打算拿那个拿到什么时候？”
　　千寻说道，并从吉朗的手中将内衣提起。
　　“从怎么穿这个开始。”
　　“咦……！？”
　　“来，把钮扣解开。”
　　如同被步步逼近的千寻压倒似地，吉朗一屁股瘫坐在床上。纵然脑中曾闪过将自己全盘托付给千寻的危险性，不过眼前能倚靠的也只有他了。
　　谁叫目前的吉朗连区区一件内衣都不会穿啊！
　　吉朗吞了口口水，双手移往睡袍的钮扣。