　　贵族联姻时，只用一个礼拜的时间去准备是绝对不够的。照理说应该先向所有贵族亲友发送喜帖，但是如此仓促之下，连通知喜讯的时间都挤不出来。尽管如此，茂原家仍急着将婚礼完成，也许是因为贵子的任性，也可能是种不给真琴时间反悔的强硬手段。
　　在无法广开席次大宴宾客的情况下，只能邀请最亲近的亲戚来参与这场经济型的婚礼，至于喜宴，择期再办。
　　一周前，也就是由纪乃逃跑那天，吉朗跪求真琴，希望能够陪他到婚礼当天。
　　真琴在听说了阁楼里所发生的事之后，对吉朗的要求当然再三婉拒，但是在千寻三寸不烂之舌的劝说下，总算答应了吉朗。
　　真琴不断回避的这场婚礼，如今必须举行得如此匆忙，一想到真琴的心情，吉朗心中就闷闷不乐。
　　由于真琴的牺牲，客户遭到冻结的帐户也即时解除。银行则是以作业上的严重疏失导致客户们的损失为藉囗掩饰，还汇了赔偿金到各公司的户头里去。
　　而佐仓家债额的利息部分也免除了，这种减少的幅度简直是暴利。公司也托此之福得以喘息，干部们虽心有不甘，但事实上，也卸下了心头上的一块大石。
　　然而不难想像，真琴本人在这一周内寝食难安，因此吉朗恳求真琴，无论发生任何事都要陪在真琴身边。
　　当然这也是为了另外一个世界所作的打算。这场婚礼究竟会不会影响到另一个世界的走向，没人知道。在那个世界已经两年没过面的麻琴与吉朗，在这里却是以主人与女仆的身分生活在同一个屋檐下。光就世界背景而言就有如此差异，因此单就这场婚礼而言，实在无法断言贵史与麻琴的距离是否会就此拉近。
　　只不过，正因为无从得知，所以才想隔开他们。既然找不到回去的方法，在无法直接保护麻琴的情况下，就算是间接也好，也要尽自己所能让她远离一切灾厄。
　　“终于，结婚典礼就要……”
　　春生一边捻下捧花上的花瓣，一边怨叹。不停地摘下瑕疵花瓣的她，脚底下已铺上一层花瓣地毯，再过不久捧花就要变成捧茎了。
　　在她身边的吉朗，不小心将头纱勾在椅背上，又不小心地用力拉了一把，外国制的高级蕾丝就这样裂了一大块。
　　“喂，吉香，你这样太随便了啦，要像这样才行。”
　　春生丢下捧花，抓起头纱边缘就是一扯。看来要顶着这个出嫁，需要无比的勇气。
　　“她会要我们赔钱吧。”
　　“贵族不会说这么肤浅的话吧？”
　　“千广你觉得呢？”
　　“快好了……好了，大功告成。”
　　千寻咬断缝衣线，把针搁在一旁。她手中的是用以撑起裙摆的衬裙，本来想下几针让它蓬得更好看的，没想到一不小心全部缝在一起，这下根本不能穿了。
　　[[IMG,40924c967f495ecd0873f36b796cd37b,395,600,35090]]
　　“啊啊，我忘记把浴巾放到大小姐房间的浴室里去了呢。”
　　千寻这句话故意讲得毫无抑扬顿挫，就像念台词一般，而吉朗也点点头说：
　　“好像只有毛巾大小的抹布耶。”
　　“梳子柄也折断了说。”
　　是这个缘故吗？不久之前她们就一直听到有如破晓鸡啼般的尖锐吼声。佐仓家准备好的新娘准备室为两房并连，吉朗们待的这间客厅跟浴室并不相连。由于贵子不准任何人进到寝室，还把门上了锁，因此不管她怎么叫，众人也赶不过去。
　　“你看啊，她会不会光着身体冲出来呢？”
　　“应该是会出来啦，不过她大概只开得了锁开不了门吧。”
　　千寻话才刚说完，就听到清脆的开锁声，接着门被激烈地拍响。
　　“快给我拿浴巾过来！还有新的梳子！怎么搞的嘛，没有一样东西是好——呀啊！”
　　春生听贵子一喊，马上将门大力打开，还急到连敲门都给忘了，似乎还撞到了门后的贵子。用褪下的衣物遮着身体的贵子，满脸通红地冲回浴室去。
　　“千寻答对了，那么，我就去诚心诚意地伺候她吧。”
　　“那我也去洗衣间拿条毛巾给她吧，不过要从东边绕过去。”
　　明明是要去与准备室同在西翼的洗衣间，千寻却往东翼的楼梯走去。吉朗强忍着笑，把装过三明治的盘子放回托盘上。那些虽然是贵子说她肚子饿了才为她做的，不过上餐时她本人还在浴室里，因此女仆们便拿来大快朵颐了。只是就这样不理她也太明日张胆了些，只好回厨房请八千代重做一份。
　　今天打从一大早就是这种调调。
　　为了贵子所必须准备的一切事物，都交由女仆们各自的独到见解来处理。
　　千寻的构想虽然能够让大家宣泄不少怨气，但只是这样还不足以中止婚礼。
　　这一切只是为了要激怒贵子而已。
　　然而这就是千寻想要的作战成果。
　　举例来说，那些捧花和礼服，是无法出去见人的。这场作战的第一期望就是，让大发雷霆的贵子去拜托男爵延后婚礼。要是能够一口气调整到跟三个月后的喜宴一起举行，那就再好不过了。
　　就算事情不会那么顺利，这项计划除了争取时间之外也还有其他目标。
　　贵子在婚期敲定后仍然……不、正因为婚期敲定了，才更想除掉真琴的青梅竹马——吉香这根眼中钉。她的憎恨，或者说是嫉妒，可不容小觑。
　　只是替贵子动手的由纪乃已无法出入佐仓家，应该也不会再有其他的异母姊妹出现，因此千寻推测，贵子大概已经没有像由纪乃那样听话的棋子了。
　　手中没了棋子，就无法使出强硬手段。最轻松安稳的作法，就是与真琴结婚，名正言顺地成为佐仓家女主人时，把吉香扫地出门。到时就算真琴反对，但贵子已成了佐仓家的一份子，没那么好说话。
　　这么归纳下来，想必贵子是为了今天的到来才肯忍气吞声。
　　倘若今天她结不了婚呢？
　　再加上元凶就是吉香呢？
　　贵子的忍耐极限被一步步逼向绝路，届时肯定会毫无保留地爆发出来。
　　忍无可忍的贵子，也许会亲手攻击吉香也说不定。真琴自然不在话下，如果这一幕让男爵、担任主婚人的佐仓家顾问律师、公司职员等等第三者看见的话，也许就能成为改变现状的契机。
　　为了铺下计划的诱饵，吉香的人身安全将受到威胁，这就有赖春生及千寻的保护。虽然作战不可能百分之百顺利，但未雨绸缪总好过空等。
　　吉朗是如此坚信着的。
　　“什么都不做会比较好”这种应对方式，他连作梦都没想过。
　　
　　
　　吉朗拿八千代特制的三明治回到贵子的房间，还客气地敲了敲门。由于春生留在这里，应该不会只有贵子一个人在，不过还是小心为上。
　　“没关系，你进来吧。”
　　吉朗被千寻叫了进去，可是却没看到贵子。通往寝室的门也敞开着。
　　“奇怪，她人呢？”
　　“还用说吗，她看到礼服差点气疯，说要再叫一件过来，跑去书房借电话了。”
　　“看来能争取到几个小时就不错了吧，三个月果然太难了……”
　　“你看这个房间，花瓶被拿来砸烂泄愤了呢。”
　　收拾着寝室内残局的春生耸了耸肩，把花瓶的碎片倒进垃圾桶里。
　　“本来想说要是跟你直接遇上就不妙了，要跟着贵子出去的，只是要应付她的怒火实在是累死人了，还好你没碰到她。”
　　要是不慎让贵子和吉朗独处的话，这作战就成了泡影。吉朗在感谢上苍之后，把三明治放上桌，春生一看便噗嗤大笑。
　　“这女的真很没有三明治运耶！一起吃掉吧。”
　　“刚才嚷嚷着说会发胖的又是哪——”
　　喀喳，一道金属声响起，这是众人所熟悉的上锁声。三人都待在客厅，因此浴室跟寝室的门都没有上锁，三人面面相觑。千寻冲到门边一看，不禁倒抽了一口气。
　　“糟了……！”
　　门怎么拉也拉不开，门把也只是空转，完全地被反锁在房内了。而门锁不管从内外，都必须插进钥匙才能够开锁，所以没有钥匙的话是打不开的。
　　这房间的钥匙有两把，一把就是主钥，放在真琴的书房，另一把则交由千寻保管。而千寻在与贵子进房时，把钥匙放在门边的板子上，想当然耳，是被贵子给拿了出去。
　　此时从门另一侧传来贵子高傲的尖笑，虽然不清楚这是不是临时起意，不过还真被她摆了一道。
　　“我们被关起来了吗？”
　　“看来好像是这样。”
　　“千广，还有其他的出口吗？”
　　“能到走廊上的就只有这里，另外的就是——”
　　千寻指着面对庭院的窗子。在一楼的话纵身一跳就出得去了，只不过这里是二楼，到地面还有些距离，冒然跳下去肯定挂彩。
　　“……糗大了。”
　　“怎么办啊千寻！那个女的会把我们关到婚礼结束耶！”
　　“只是这样就好了。”
　　“哪里好啊！？”
　　代替千寻站到门边的春生，双拳使劲往门上敲打。然而整块原木裁下的门板相当坚固，这点程度的冲击是绝对不可能打开的。
　　“美桥的人马上就会帮我拿礼服过来了呢，以后你们的新工作也交给他们处置，在他们赶到以前好好把地板擦干净吧！”
　　厚厚的门板，似乎也挡不住贵子的尖锐嗓音。
　　（竟然派那么恶质的人来送礼服——嗯？新工作……？）
　　“千广啊，她刚才说的新工作是指——”
　　“既然是美桥兴业帮我们准备，环境大概还不错吧。”
　　春生见千寻不怎么在意的样子，身体微微颤抖。
　　“那、那不就惨了吗！”
　　“惨了是指……那里不是钱庄吗？对吧？”
　　“所以不可能让我们在里面工作啊！？一定会被抓去卖的啦！”
　　“抓去……卖——————！？”
　　女人被推下火坑抵债的事，就算是与负债无缘的吉朗也时有耳闻，也晓得所谓的钱庄与情色场所大多有着密切的关系。
　　吉朗的脑中，正播放着自己在各式各样情色场所穿梭的影像。在酒店倒酒的公关小姐，在俱乐部里身穿萤光女仆装，或者是在浴室里待上一整天等等。
　　“——这么说来，被开除的话就得去做泰国浴女郎……！？”
　　“不要给新工作环境的人添麻烦就好。”
　　“不是这个意思啦！”
　　“啊、不过真琴少爷绝对会阻止这种事发生吧。没错，少爷他不可能会准的。”
　　“那也要他事先知道啊。”
　　千寻语带双关，让吉朗开始回想贵子说过的话。
　　美桥的人马上就会帮她拿新礼服过来。在他们出现之前，把吉朗等人关在这里，不是要他们整理地板，也不是怕他们去妨碍贵子。
　　而是要瞒着真琴，确实地把三人交给美桥兴业的人啊！
　　虽然记忆非常模糊，只记得袭击吉朗那个男的一副流氓样——如果来的尽是那种狠角色，就算内心是男的，但实际上只有女性力气的吉朗等人绝对没有胜算。
　　也许会被打晕或是灌药，然后被无声无息地带走。等到真琴发觉，三人早已被卖到异乡的红灯区，而且还是那种有门路才进得去的地下营业场所。若事情发展到了那种地步，不仅真琴束手无策，连女仆们要自力逃出都有困难。
　　“这样的话，得赶快从这里逃出去……！”
　　“不过，从阳台能够下到庭院里去吗？这么高……”
　　“要是有条绳子的话，或者是……”
　　千寻话头一落，便将窗帘边的捆绳扯下，但单凭这房间里的金黄色捆绳，要作为救生索从房间里垂吊下去还嫌太短。于是千寻又取下另外一边的捆绳，将两条绑在一起，并抓住两端试着用力拉扯。
　　“这样子不行啊，千广！阳台下面没有可以踩的地方，只能用两只手撑住自己的重量啊！而且还没固定住，要这样子直接爬下去，怎么想都不可能啊！”
　　“照吉香你想的当然不可能。不过，要把一端绑住的东西垂下去还办得到。”
　　“绑住……求救信吗？”
　　“怎么可能。总之赶快拿床单还是浴巾想办法全部绑成一条，刚才争取到的时间最多只有几个小时，可是你自己说的哦。”
　　事到如今，非得运用手边一切手段不可了。
　　吉朗点点头，把寝室内的床单及枕套等寝具一件件撕开，春生扬起窗帘后猛力扯下，千寻则拿着布剪不停地把它们裁成适合的大小。
　　要将厚度质地各有千秋的布料搓成绳子，比想像中要困难多了。尽管女仆们在平日劳顿锻炼之下，肌力比普通女高中生强上不少，但毕竟是个女孩子，要搓得紧实可是一件苦差事。
　　茂原邸离这里大约要一个半小时的车程，若美桥的人一开始就在那儿待命的话，时间其实所剩无几。
　　三人汗流浃背地默默赶工，甚至连围裙都用上了，才终于搓出一条歪七扭八的救生索。
　　“……做、做好了……”
　　“赶上啦！”
　　“还没完呢，从现在开始才是逃脱的关键。”
　　千寻打开通往阳台的落地窗，谨慎地观察了一下四周动静，接着把刚出炉还热呼呼的救生索其中一端绑在阳台扶手上。
　　“那最后是要绑什么呢？”
　　“当然是人啊。一个人绑在这里，另外两个帮她垂降下去，这样就算没地方踩也不会直接摔下去。”
　　“原来是这样啊……一个人逃出去的话就能拿主钥过来了！”
　　之后只要不让贵子发现，平安回到这里的话，其余两人就能直接从门口出去。之后再通知真琴，即可免除解雇或下海之灾。
　　垂降的人虽身负风险，但也获得了逃脱的机会。就算来不及拿回钥匙，使得留在房内的两人被美桥的人抓走，在外头的人还是能逃出生天。
　　这么说来人选只有一个，那就是身体与内心都是纯正女性的春生。
　　“那么，就让春生——”
　　“不要，绝对不要！吉香你不是知道我有惧高症吗？”
　　春生紧抱住自己的身体含泪说道。虽然吉朗不知道这件事，但这反而让他想起了在另一个世界的朋友。
　　（这么说来，晴生也说自己不能搭玻璃帷幕的电梯呢……）
　　“对、对哦。那就让千广……”
　　“从体格来看，我想你才是最适合的。”
　　“……我、我去……？”
　　千寻与吉朗身高差了十五公分。吉朗胸围虽然是三人之中最大的，但是体格却最为娇小。也许就算春生没有惧高症，千寻也会选择吉朗吧。
　　“老实说让你一个人去我还真有点担心。来，裙子卷起来。”
　　“什么？”
　　“现在分秒必争，把裙子像这样卷好。”
　　“咦咦咦咦咦η”
　　吉朗慌忙地提起被千寻猛然拉高的裙摆，接着千寻将救生索穿过吉朗两腿之间并卷在腰上，简直就像在裙子上加穿了兜裆布一样。吉朗大腿上的吊袜带也大刺剌地曝光，身为一个女孩，绝对不想让任何人看见这副丑态。
　　“到地面之前你就忍着点吧。”
　　“……我知道。”
　　吉朗在千寻催促之下，坐上了阳台的扶手。然后千寻将蜷曲在阳台上的救生索，绑在脸色发青地一小步一小步接近阳台的春生身上，而春生用双手分散背上的救生索重量，再以自己的体重撑住。
　　同样地在春生身后背着救生索的千寻，依序凝视着面前两人。
　　“最重要的，就是你自己的安全。不需要冒险回来这里，知道吗？春生，你也了解吧？”
　　“嗯，明明吉香处境最危险，我们却爱莫能助。要是有什么万一，你一定要逃走哦。”
　　“我怎么能……！”
　　贵子的目标的确是自己。只不过，明知如此仍不惜违背真琴留下，却是出于吉朗的任性。若是吉朗乖乖迁住到别墅，千寻也用不着策划出忤逆贵子的作战计划。若是如此，或许贵子也不至于采取如此强硬的手段。
　　“吉朗！”
　　这一喊让吉朗猛然抬起头来。春生一脸错愕，但千寻却丝毫不以为意地注视着吉朗。
　　“你的任务是什么？”
　　“……任、务……”
　　“你是为了什么才留下来的？”
　　“为了……保护真琴少爷。”
　　“觉得逃命可耻的话，就想想什么是你最重要的使命，以及什么才是自己该做的事！”
　　继续被关下去就无法守护真琴，同样的若是被贵子逮到，被美桥的人绑走，更是永远无法守护真琴。
　　——也就是，无法守护麻琴。
　　（千广……）
　　在春生面前喊出吉朗的本名，也是为了将他唤醒。吉朗阖上嘴，默默地点了头。
　　“小心点哦，吉香。”
　　同样地，吉朗什么也没多说，对春生点头示意后，将身子地移出阳台外缘。腰间的救生索，传来千寻与春生手中所凝聚的力量。
　　“要跳啰。”
　　吉朗往扶手奋力一推，毅然决然地将双脚投向空中。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　一阵寂静莫名地笼罩在佐仓家。
　　尽管婚礼会场中设有茂原男爵、双方律师，以及佐仓公司所有职员的席位，但似乎每个人都只是留在客房或会客室里，静待那一刻的来临。
　　唯一令人不安的，就是无法掌握贵子的位置。但无论如何，吉朗都要赶在被贵子发现，以及不请自来的客人现身之前，到书房将主钥拿到手，并潜回另两人所在的房间。
　　他摸了摸阵阵抽痛的腹部，也就是刚刚被救生索绳结紧勒住的位置。因体重而越扯越紧的绳索让吉朗几乎窒息，但是他从阳台缝隙间看见两人身影之后，又咬紧牙关撑了下去。
　　她们俩的手都破皮了吧，背部大概也被救生索磨得又红又肿，也许还会招来明日一整天的肌肉酸痛也说不定。吉朗所受的苦，不知比她们轻松几十倍。
　　最后，凝望着吉朗背影远去的千寻，眼底的蓝色清澄得惊人。仿佛吉朗誓将取回主钥那份信念，也深深传达到他的心里。
　　（……我绝对会回来救你们的！你们等我！）
　　一楼的走廊连个人影都没有。虽然吉朗想趁现在冲进书房，但说不定贵子就在哪里。
　　吉朗小心翼翼地横越了大厅，踏上前往书房的路。虽然踮步移动他早已习以为常，但在起脚瞬间，鞋底所发出的细微响声依然令人相当在意，吉朗只能祈祷着贵子不是个顺风耳。他花了足足两分钟，才抵达平时从大厅不用六十秒路程的书房。
　　（里面有没有人……）
　　吉朗竖耳皱眉，全神贯注地聆听书房内的动静。为了强化隔音效果，书房的门板比其他房间还加厚了许多，除非刻意放声说话，声音绝对不会漏到外头去。假设只有贵子一个人待在里面，外头几乎是不可能知道的。
　　他接着反手握住门把，并灌注全身的力量。只要一点一点地转动，应该能够不发出声音，能在就算里头有人也不会注意到的情况下，将门开出一条缝隙。
　　吉朗好像在抵抗门把里的弹簧似地，缓慢地施力转动门把。尽管过程十分吃力，然而一旦就此收手便前功尽弃。
　　一丝抗力传入掌心，门把已无法再转下去。吉朗在心里暗骂差点大意松手的自己之余，将门微微拉开。
　　（希望没人在……）
　　“——主钥还没找到吗！！”
　　（不会吧！？）
　　吉朗被冷不防地冲进耳里的怒吼吓得缩起身子，那是茂原贵子的声音不会错。
　　在那当下吉朗还以为自己被发现了，但贵子不可能知道他会来找主钥，所以应该只是虚惊一场。
　　贵子的吼声之后，紧接着敬畏地答话的，是十分耳熟的声音。
　　“平常都是放在这里的。就在桌子抽屉里……”
　　（……由纪乃！？为什么她会出现在这里！！）
　　阁楼事件后，这一周来全然不知去向的由纪乃，竟然就在书房里和贵子交谈。尽管吉朗有种想看个仔细的冲动，但只要一开门就极有可能被对方察觉，只好拚命忍住。
　　“那么，平常都放在这里的钥匙今天怎么不见了？快给我解释清楚！”
　　“这、这个……我想、大概是管家带出去了。”
　　那确实是由纪乃的声音，只不过语气比过去怯懦不少，简直换了个人似的。实在不像是爱护妹妹的姊姊，以及仰慕姊姊的妹妹之间的对话。
　　这时，吉朗脑海里的某个角落似乎勾起了些什么。
　　（这种对话……好像在哪儿听过……到底是在哪儿呢？）
　　像由纪乃奉承贵子这样的情节，不知已见过了几回，但上下关系如此严格的对话一次也没听过。尽管如此，还是让吉朗的脑海激起小小的涟漪。
　　“管家？是指东金吗？那他现在在哪？”
　　“我想，他正在会客室忙着招呼客人……因为、人手、不够。”
　　突然传来“咚！”的一声巨响，几乎将由纪乃诚惶诚恐的支吾答覆掩过，还伴随着物品倾倒的声音。
　　（她拍桌子时把文具盘翻倒了吗……）
　　特地为了让真琴能够顺手取用而排列整齐的文具，如今已凌乱不堪。一想到每日悉心整理的书房受到如此糟蹋，便让吉朗对贵子的怒气急速上升。但现在他得暂时忍耐，将精神集中在分析两人的谈话内容上。
　　正如由纪乃所言，府邸内能应付婚礼的人手的确不足，因为这时所有女仆都不见了踪影。由于八千代必须坐镇厨房，能让客人们呼来唤去的只剩东金一个。而由纪乃所陈述的这项事实，在贵子耳里听起来却分外讽刺。
　　（主钥不在这啊……那直接找东金先生比较快。）
　　再继续冒险贴在书房门边偷听也只是白费力气，赶在两人还待在这儿时找出东金，将主钥借到手才是上策。
　　就在吉朗念头一转，准备将门轻轻靠回之时，贵子再度大骂：
　　“真是受够了，为什么你会那么没用啊！？我不是指钥匙的事哦，那个下贱的女仆你也没处理好不是吗？”
　　（她都帮你弄到杀人未遂了，说她没用是什么意思啊！）
　　虽然没有要帮想杀了自己的由纪乃辩护的意思，不过贵子这话也说得太过分了。吉朗停止动作，继续侧耳倾听，然而由纪乃并没有回答。从她对贵子的畏惧推断，应是默默地接受了贵子的苛责。
　　（……只因为杀不了人就要默认自己没用啊？真是……）
　　想起贵子捎给由纪乃的信，就有点为她抱屈。由纪乃对信中的甜言蜜语毫不存疑，一心一意只想要讨义姊欢心，甚至毫无怨尤地为了义姊一再对吉朗出手。
　　然而贵子接下来的话，却让不禁同情起由纪乃的吉朗全身的血液都为之冻结。
　　“真琴少爷他父母的事也一样，只要你让他们受点伤，没想到你却要了他们的命……害我的婚事被什么服丧的鬼藉口延期半年，这又是谁的错！？你说啊！”
　　“是由纪乃……是由纪乃的错。”
　　真琴的双亲在半年前的车祸里不幸过世。
　　由于车祸当天，司机东金正好有事外出，真琴的父亲秀清与其妻子赶着出门，便亲自驾车外出。
　　宅邸正对面这条通往干道的路，和吉朗的世界相同，一路环绕着山边下坡。而秀清的车随着坡道逐渐加速，导致他在最后一个弯道失事。
　　司机碰巧不在时发生的急事，究竟会是什么事呢？
　　为何秀清在下坡时没有踩煞车呢？
　　（……不会、吧……）
　　不只是吉朗的遭遇，就连真琴双亲的死，也和由纪乃与贵子有关。
　　（真琴少爷……！）
　　真琴是为了什么才承诺这场婚礼的呢？都是为了保护公司，才肯牺牲自己，接纳贵子。
　　吉朗——或者是说吉香，只是一名女仆，就算遭到其他女仆迫害，身为主人的真琴也没必要放在心上。
　　然而，真琴理应不会原谅，也没有理由去原谅杀了他双亲的人。
　　在盛怒之下，吉朗眼前一片鲜红，冻结的血液开始沸腾狂奔，但这却让他握住门把的手产生瞬间的松弛。
　　喀恰一声，门栓跳了出来，门板也因吉朗一慌，撞上门框而微微反弹。
　　（……糟了……！）
　　“谁！？”
　　吉朗被贵子这么一惊，赶紧起身逃离现场，头也不回地，直往北冲进惯用的储藏室。
　　（希望没被看到……）
　　像这样躲在一旁偷听被人发现，简直和在电玩店那天如出一辙。只不过那时是被当场抓包，所幸在晴生搭救之下躲过一劫。然而现在晴生不在身边，春生也和千寻一起被关在二楼。
　　倘若吉朗行踪曝露，她们俩的处境也许会更加危险。就算想救出她们，只要拿不到主钥，吉朗也无计可施。
　　（抱歉……我一定会去救你们的！！）
　　屏住气息仔细一听，吉朗发现有两个人的足音往楼上走去。女仆们已经全被关起来，所以能在府内闲晃的，不是东金就是前来参加婚礼的访客。贵子和由纪乃想必是要去二楼客房找窃听贼的吧。
　　吉朗悄悄打开储藏室的门，往书房对面那扇对开的门——真琴的寝室移动。真琴应该在这里为了婚礼做准备，不、应该是为了等他身边的那名女仆来为他更衣，才会待在这里。
　　吉朗连敲门都省了，直接将手搭上门。果然不出所料，为了等吉朗到来，门并未上锁。吉朗快速溜进寝室并轻声把门关好锁上，独自坐在房间深处的真琴见状立刻站了起来。
　　“你到底在——”
　　“不要出声！无论如何，拜托您现在不要出声！”
　　吉朗压低音量，食指立在嘴唇前。平时绝不允许如此放肆的真琴，也察觉到吉朗神色有异，点了点头表示了解。而吉朗也点头回应，并深呼吸两回，但此时身后的门把却频频震动发出声响。
　　“真琴少爷？”
　　贵子的声音让吉朗不禁昨舌。
　　“真琴少爷，我有话想跟您说，请问您方便吗？”
　　只有她一个人回来吗？总之，要是被她发现吉朗的存在便万事休矣。应该被关在二楼的吉朗如果出现在书房正对面的房间里，那么无论是多么迟钝的脑袋，应该都不难联想到窃听贼的真面目究竟是何许人也。
　　吉朗看着真琴，并不断地将头左右摆动。不料真琴却贴近门口，推开吉朗的肩膀。
　　“真琴少爷……！？”
　　吉朗的唇语被食指封住，吉朗只好半信半疑地离开门旁，靠到窗边去。
　　“有什么事吗，贵子小姐？”
　　“您不开门吗？请让我进去。”
　　“……我是无所谓，只是真的没关系吗？”
　　“……什么？”
　　“婚礼开始前和新郎见面不吉利，这是你自己说的哦，贵子小姐。”
　　“那是……”
　　“反正时间还多得是，请你婚礼结束后再来吧。”
　　真琴坚定的口吻让贵子无法多作反驳，在留下一句“我了解了”之后便转身离开。
　　一听脚步声确实远去，吉朗才松了口气。真琴的机智多少争取了一点时间。
　　然而真琴却板起脸来逼近吉朗。
　　“这到底是什么意思？”
　　“真琴、少爷……”
　　吉朗被强烈的目光注视着而一时语塞，究竟该从哪儿说起好呢？
　　“婚礼……马上就要开始了，而你却没来作准备，到底是跑到哪儿去了？”
　　“那个……”
　　“立刻为我换装，快赶不上婚礼了。”
　　吉朗连忙看向房里的时钟，从逃离那房间算起，时间已流逝不少。在贵子的手下到达之前，已经没什么机会能够犹豫了。
　　必须将实情向真琴全盘托出，然而吉朗连解释的时间都没有。
　　“——贵子小姐那边的准备有所延误，婚礼也会跟着延后。所以，请再给我一点时间。”
　　“……吉香……？”
　　“拜托您，只要给我一点点时间就行了。”
　　吉朗凝视着真琴的眼眸，不解地盯着吉朗的真琴终于慢慢闭上眼睛，轻叹了口气。
　　“……好吧。”
　　“那么，请跟我来。”
　　“要到哪去……？”
　　“请别急，先到能说话的地方。”
　　吉朗牵起真琴的手，一步步走向通往观景台的窗户。真琴不免感到错愕，但仍然任由吉朗带领，毫不抵抗地跟着。
　　真琴的卧房在宅邸的东侧。从观景台走到庭院，左手边有条通往正门的小路，右手边则是称作东门的后门。
　　将真琴的手握在掌心的吉朗，因一声叫唤而停下了脚步。
　　“两位要上哪儿去？”
　　“东金先生……！”
　　“吉香，你要把少爷带去哪儿呢？”
　　东金疑惑地看着吉朗与真琴。吉朗看到他手中那一大串钥匙，心里不禁高声欢呼。
　　“那个，是主钥没错吧？”
　　“咦？这的确是主钥没错……”
　　“请您立刻赶往西边三楼的黄金房间！”
　　“黄金……贵子小姐的准备室吗？”
　　状况外的东金频频眨眼。尽管是语气一向沉稳得令人安心的东金，一急起来也几乎结巴。
　　“是那间没错……呃——这个，其实是这样的！贵子小姐不小心把钥匙掉进浴缸里，现在开不了门在发脾气呢。”
　　“那可不得了！抱歉啊，我把主钥带出来了。”
　　“没关系的，请快去开门吧。”
　　吉朗挥别东金奔向二楼的背影，却感到身边有一道冰冷的视线。
　　“那摆明在说谎的理由，你也会好好跟我解释清楚吧？”
　　“……那当然。”
　　吉朗抓紧真琴的手，深深地点了个头。
　　从那天以来，这还是第一次造访此地。
　　佐仓家府邸旁的祠堂，和吉朗小时候时常玩耍的神社祠堂十分相似，只在细部上有些不同。然而，从祠堂前延伸下去的石阶，既是那天吉朗摔落的石阶，也是以吉香之姿被人发现的石阶。
　　从石阶上放眼望去所见的街景，果然与吉朗的记忆大相迳庭，能强烈地感受到这里的确是异世界。
　　在掌心下鼓动的手，也属于真琴，而非麻琴。
　　“然后呢……？”
　　真琴的声音让吉朗回神过来，必须在这里将事情说个明白。
　　“首先请容我道歉，虽然我之前说过不会有事，所以要继续待在您身边，但现在却变成这种局面。”
　　“吉香……？难道说，你又碰上了什么危险！？”
　　真琴甩开手，抓住吉朗肩膀大力摇晃。吉朗对这么激烈的反应感到有些意外，但还是摇摇头说：
　　“没什么……！没事……真的没事。”
　　“那你刚刚跟东金说的又是为什么η钥匙是做什么用的？”
　　“我和千寻、春生被关了起来，只有我从窗户逃出来——”
　　“从窗户！？二楼的！？”
　　真琴大大叹了口气，双手从吉香肩上滑落。
　　“……果然，不该让你留在这儿的。”
　　“不是的！请不要这么想！”
　　“可是——”
　　“现在这段时间应该是您给我的，请您冷静下来，尽量冷静下来，仔细听我把话说完。”
　　凝视着真琴的吉朗语重心长地说道，并引着真琴到第一级石阶上坐了下来，这些话可没短到适合站着听完。
　　深呼吸之后，吉朗将刚从书房外听到的话，尽可能忠实地转述给真琴知道。
　　他将贵子与由纪乃之间的地位关系，以最正确的措辞，尽量不客观地向真琴做了一段浅显易懂的说明。
　　打算静静把话听完而不发一语的真琴，很快的也因为惊人的事实说不出话来，脸色发青。就像吉朗当时亲耳听见这番话时一样，真琴也一脸不可置信的样子，眼神彷徨无助。
　　不、感受绝不会一样。身为前代当家的麻琴双亲化身和吉朗并没见过面，这样遥远的关系与亲生父母相比，感受当然不会一样。
　　所以希望能稍微——事实上是尽可能地，在真琴得以平复之前让他一个人慢慢沉淀，但时间所剩无几，吉朗稍待片刻后便继续说下去。
　　“我……我怎么样都没关系，不过您双亲的事却非同小可。您真的能跟弑亲仇人结婚吗？”
　　“……这婚事……可不是，那么容易取消的。”
　　“这我懂！只是这场婚礼绝对不能举行，不是吗？”
　　“可是……不、就算你说得没错……”
　　“真琴少爷！”
　　双亲死亡的真相，让真琴内心可悲地动摇起来。要现在的他下如此重大的决断似乎有些残酷，但不在此刻做出决定的话，在真琴长远的未来里就必须伴随着后悔而活。
　　（不对……不只是这样。）
　　为真琴着想的心情自然不在话下，但是在吉朗心中，对麻琴的思念却更加强烈。
　　绝不愿让杀人犯和真琴结婚。
　　绝不愿让那个男人夺走麻琴。
　　要让贵子、贵史从此远离真琴——麻琴身边。
　　（对不起，吉香。我……果然还是不能完全变成你。）
　　身为自己主人的真琴固然重要，但此刻让吉朗最放在心上的，依然是遥不可及的麻琴。
　　就连像这样把麻琴带走远离贵史，也办不到。
　　与贵子的婚礼目前已进入倒数阶段，麻琴背后那双贵史的魔掌也不断逼近。
　　吉朗望着眼前辽阔的城镇，接着低头看看脚下的石阶。
　　好想跟麻琴见面，想亲眼看见她平安的样子。
　　“要是取消婚礼……公司就会……”
　　从真琴几近力竭地挤出这几个字。他内心到底有多煎熬，只要是人都听得出来。
　　只不过，吉朗已经压抑不住内心激昂至顶的情绪。
　　“什么嘛……你为什么还不懂啊！”
　　“吉、香……？”
　　“你其实也不想和那个女人结婚不是吗！？她是个杀人犯耶！这种为了结婚而不惜杀害他人的女人到底哪一点好？为了公司？为了佐仓家？开什么玩笑！怎么可以为了财物而蒙蔽自己的心呢！？”
　　真琴总是严肃地责骂女仆的主人姿态已荡然无存，哑然地看着吉朗。突然被吉香以男性口吻一斥，会错愕也是无可厚非。
　　（那又怎样！）
　　事到如今，装成乖女仆并无法确切表达自己的心意，而且吉朗此刻也没那种空间时间。
　　“要是让你结了婚事情就大条了啦！在那边，另一个和这里相连但相异的世界里，有个人正在受苦，要是你和那个女的结婚，小麻的人生就可能会被那边的千人斩混蛋毁掉，可是我却只能待在这里，完全帮不上小麻的忙……！！”
　　“……骗、人……”
　　“我才没骗人！这都是真的。我知道这很难相信，但我并不是吉香……啊啊，虽然我不会解释，但我不是你所认识的吉香。我有一个长得跟你很像的超可爱青梅竹马，她现在一定很痛苦。而且贵史，那个像贵子的男人一定还死缠着她不放。”
　　话已说尽的吉朗闭上了嘴，像这种莫名其妙的话，还说得这么支离破碎，对方大概完全听不懂吧。反正都是要解释清楚的事，自己应该冷静地按部就班好好说明，否则任谁都会当作是在扯谎。
　　“那个……这个，对不起，我再仔细说一次。”
　　“…………”
　　真琴眼也不眨地凝视着吉朗，表情却未因这番话而有丝毫困惑，只是定定地凝视着吉朗。
　　“真琴……少爷……？”
　　吉朗不安地出声，只见从真琴瞪大的双眼涌出豆大的泪珠，一颗颗地滑落。
　　来到这里之后，吉朗从没看过真琴流泪，无论遭遇任何事，真琴都给人一种以坚毅眼神直视前方的印象。
　　但是现在又是什么情况？
　　眼前的真琴竟然泪流不止。
　　“还……还好吧真琴少爷……！？那个，我……”
　　就在吉朗担心地将手搭上真琴的肩膀时，真琴终于放声大哭，并以颤抖的指尖紧紧抓着吉朗的胸口。
　　平时深具主人威严的真琴，此刻却像个弱女子似的。
　　吉朗不知如何是好，也不敢把紧抓着自己胸口上的手挪开，只好轻轻地抱着真琴的头。
　　（有E罩杯真是太好了……）
　　与娇小身材不相符的丰满胸部，正包容着泣不成声的真琴。虽然不知过去因这对巨乳吃了多少苦头，但吉朗现在却得好好感谢E罩杯。
　　吉朗的胸间接触到真琴的气息，似乎有着某种明确的规律。
　　（……咦？）
　　在吉朗抬起头来的同时，真琴口中说出的竟然是——
　　“……小吉……”
　　“刚刚——”
　　“小吉，这不会是真的吧……小吉，你真的来了……！”
　　这有别于平时严肃的口吻，让怀抱着真琴的胸部底下那颗心，突然嘈杂地噗通作响。吉朗不好意思让真琴听见自己的急促心跳，温柔地抓着真琴的肩膀，将他轻轻推离自己身边。
　　失去了吉朗带来的温暖，使得真琴抬起头来。
　　他不再皱眉，神色也不再凝重。那纯真并毫无戒心的表情，真像吉朗认识的某个人。
　　“小麻……？”
　　吉朗试探性的一唤，让真琴一度噙住的泪水又再次决堤。
　　“……我真的真的好想你……好想见小吉……”
　　那时的假设并没有错。
　　就像吉香体内其实是吉朗一样，真琴体内也不是真琴，而是麻琴。
　　让吉朗日夜挂念的对象，竟然近在咫尺。
　　只不过这还是令人难以置信。
　　“那个……你还、记得我吗……？”
　　“小吉你才是，没忘记我吧……？”
　　在沉默一拍之后，吉朗和麻琴面对面绽开笑颜，两人此时不再是吉香与真琴，而是吉朗与麻琴。
　　“早说嘛，没想到你就在我身边而已。”
　　“就是啊，早点说出来就好了，这么一来——”
　　一阵刺耳的脚步声传来，让两人转过头去。他们现在最不想见到的人，正站在身后俯视着他们。
　　“什么早点说出来就好了……？也让我听听看嘛，真琴少爷。”
　　“贵子……！”
　　贵子一听吉朗的咕哝，眉毛立刻倒竖起来。
　　“一个小小女仆竟然敢直呼我的名讳，想造反啊！？还有，你的手是什么意思？还不快放开我的丈夫？”
　　“就是啊吉香，这样对姊姊太失礼了，还不快道歉！”
　　由纪乃从贵子身后探出头来，虽然身上不再穿着佐仓家的女仆服，却换上了一套类似的深红色连身裙。与身穿令人眼睛一亮的孔雀绿连身裙的贵子站在一起，简直像红绿灯一样。
　　吉朗抓紧真琴肩膀，一同从石阶上站起，并将麻琴掩在身后，与贵子对峙。
　　
　　[[IMG,db38a51f171b93b6ea452a8cb2ac3e5a,391,600,37582]]
　　“真不巧，我没什么好跟杀人凶手道歉的。”
　　“杀人凶手！？吉香你不是还活着吗，所以还不算是杀人犯吧！”
　　“我虽然还活着，不过真琴的父母你怎么说？那不算杀人吗？”
　　由纪乃一听，脸色大变，偷偷看向贵子，要贵子帮她下判断。贵子见状夸张地叹了口气。
　　“……你真的很没用耶，胆小鬼就是讨人厌。”
　　“姊姊！”
　　“我有准你这么叫我吗？你还没为这些日子里的失败做补偿呢。”
　　“补偿……”
　　“我接下来就要和真琴举行结婚典礼，到时可不需要这女人。”
　　“不需要……这女人……”
　　贵子看由纪乃一字字地慢慢重复着自己刚说过的话，哼了一声便往麻琴伸手。
　　“来，真琴少爷，快走吧。”
　　麻琴害怕地紧抓着吉朗背后。
　　（小麻由我来守护……！）
　　“不准碰！”
　　麻琴勾住吉朗让向身后的左手，吉朗也紧紧地抓住麻琴，并且用右手拨开贵子的手。
　　贵子被自己口中的下贱女仆拨开手而感到莫大屈辱，她瞪大了铜铃般的双眼尖声嘶吼道：
　　“我真不敢相信H你竟然敢碰我……由纪乃你还在等什么！快把这女的给杀了！”
　　贵子拿刚被吉朗拨开的手指挥由纪乃。因吉朗的行为睁圆了眼的由纪乃，也不待贵子多说，一股脑地扑向吉朗。
　　“吉香！你竟然敢对姊姊……！”
　　“真琴少爷，我们快去会场吧。”
　　“不准你碰小麻！”
　　“……小吉！！”
　　四个人的声音交缠在一起。
　　这时，四个人的身体也缠在一块儿，开始往石阶底下滚去。
　　
　　
　　才刚滑下去，吉朗的头就狠狠地撞上石阶，这分痛楚让眼中所见开始模糊不定，也感到意识层级似乎逐渐下降。
　　（小麻……只有小麻……！）
　　唯一清楚感受到的，就是现在手臂中的这份重量。为了不让系在一起的手松开，在从重力解放的瞬间，吉朗将麻琴拉近自己。只是真琴比吉香整整高了一个头，怎样都无法完全掩住。
　　（还差，一点点……！）
　　这念头一闪过，吉朗伸出的手臂便牢牢地绕至麻琴背后，抱紧了她的头。用尽力气才紧抱着的麻琴的头，完完全全地——这么说好像有点夸张，她的头恰好能让吉朗包覆在手臂底下，右手还有种缭绕着她秀长柔发的错觉。
　　（仿佛是，小麻的，长发一样……）
　　那轻柔的触感，让吉朗几乎失去了意识。
　　（不行……我要振作！一定要保护麻琴……）
　　吉朗在想像中奋力甩头，唤回几乎消逝的意识，总算能在依然模糊的视界里，清楚地看见一个熟识的女孩身影。
　　深靛色的连身裙沾满了尘土，到处都有破损的痕迹。如果穿着围裙的话可能还不至于弄得那么难看，只可惜围裙已在逃离房间时成了救生索的一部分。
　　尽管如此，少女依然不肯放下怀中的宝物。她用丰满的胸口紧紧地怀抱着，就像是不愿伤到一根寒毛似地，用娇小的身体保护着他。
　　（啊啊、这个啊……对了……这个我有看过。）
　　那时也是如此。
　　滚下石阶，头部经过数度的撞击，在开始恍惚的意识之中，看见了一个浑身是血的男子。当时虽以为是濒死体验，但似乎不是那么一回事。
　　（濒生体验？）
　　在坚定地誓言保护麻琴时，意识也跟着豁然开朗。
　　吉香那天从石阶上滚落时，一定也抱持着同样的信念，一心为了守护真琴而滚落下去。如同此刻的吉朗，一心一意专注在一个念头上。两者合而为一的意念，打通了两个世界的联结。
　　必须保护的重要之人，现在就在自己怀抱中。这就是吉朗体内的吉香，也为了守护麻琴体内的真琴付出一切的最佳证明。
　　（小麻……由我来守护！）
　　眼前的景物突然歪曲，就像是被一双巨大的手捏碎似地。在万物都将消失的刹那间所闪过的画面，使得一股笑意从吉朗体内满溢出来。
　　（那两个也一起滚下来了！）
　　然而，能笑也只是一瞬间的事，方才丝毫不觉的痛楚，又全都回到了吉朗身上。
　　伴随着痛苦呻吟所仰望的天空，是那么地蔚蓝透彻。
　　就像是夏日的天空一般——
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　要是不赶快起床梳洗更衣，因此耽误行程的话，又会挨千寻的骂了。
　　吉朗费了九牛二虎之力才睁开眼睛。
　　“……嗯……？”
　　全白又无纹样的天花板样式和吉香房间截然不同，宅邸里有这种房间吗？
　　“我是……怎么了啊……”
　　“吉朗，还好吧！”
　　往声音来源一看，原来是春生——不对，那是晴生。既没穿女仆装，也没有扎上辫子戴眼镜。他身穿短袖衬衫还打上领带，虽然看不见他的裤子，但肯定是蓝色的，因为那是北高的夏季制服。
　　“你是……你是晴生吧！？是晴生没错吧！！”
　　“是我没错啊……？”
　　“真的是你！”
　　晴生皱眉看着一再确认的吉朗。
　　“……你好像有撞到头，有印象吗？这里是医院哦。”
　　“医院……”
　　听他这么一说，才发现房里摆设尽是白茫茫一片，是间相当单纯的病房。
　　“既然你是晴生，我又在医院里——也就是说……”
　　“等等等等！不要起来啦，我先找医生来。”
　　吉朗拨开晴生压在自己身上的手，将上半身坐起。稍有重量的被子，也平顺地滑落下去。
　　“我的胸部……”
　　“会痛吗？你没问题吧？”
　　纵然全身肌肉关节都发出惨叫，但吉朗却无视这些痛楚，将双手贴在胸口上。不是圆的，也没有任何隆起，低头一看，透过橘色的院袍，能看到薄薄的胸板上缠了一圈又一圈的绷带。
　　“……不是E罩杯了。”
　　“啊？”
　　“睛生你看！我不是E罩杯了！！”
　　吉朗抓住一脸莫名其妙的晴生的手，让他摸摸自己的胸部，再也没有被挤压的感觉了。
　　“快住手啊！你肋骨有裂开耶！”
　　“呀呼！！我终于回来啦！”
　　“这也难怪……看来你脑袋真的伤得不轻……等等啊，我马上去找医生过来！”
　　晴生以异样的眼光看着吉朗，并将手拉开走出病房。
　　吉朗重新审视房间一遍，确认了自己的确身在医院，而不是佐仓家的洋房。身上也没有E罩杯，晴生也称自己为吉朗。
　　“终于回来了……”
　　从亢奋平静下来的低语，也发出了属于男性的嗓音，确实是吉朗自己的声音。
　　“……那小麻呢！？”
　　那一起滚下来的麻琴又怎么了呢？自己都能够平安归来，那麻琴是否也是如此呢？
　　“小吉！”
　　声音从身边传来。
　　在门的另一侧，吉朗的左手边，也摆了一张病床。躺在床上的少女，正是那天隔着铁路所看到的佐仓麻琴本人。
　　只是现在还不能完全安心。
　　“小麻……？”
　　吉朗这一问，让少女露出有如花朵绽放般的笑容。