　　哇哈哈哈哈——想不想试看“左眼、有乱视喔”的滋味呀？虽然搞不懂要说什么，我是ぉかゅまさき。
　　本书《扑杀天使朵库萝8》是小说杂志《电击hp》第38、40期及41期所刊载的三篇，加上最新完成的两篇，硬是拼凑出来的小说。
　　好了，来到第8集，也越来越习惯小说的写作，所以这次在通常一本有四篇故事的小说当中，竟然收录了五篇。对不起！我说谎！！我根本就还没习惯小说写作！！那到底习惯了什么？只有去编辑部的路吗？那个每个礼拜走上一趟，就算不愿意也熟得不可能会迷路，真的——努力吧，自己。特别是未来的自己！虽然现在的我有点没出息，但明天的我一、一定……！！
　　光阴似箭，岁月如梭，就在经历达种种一切之后的今天，我终天进入“小说写法·第三期”了。话虽如此，就表示也有第二期和第一期……啊、可以聊一下这个话题吗？
　　在我工作的时候，有一个不断改变、足以作为象征的地方，那就是“写小说的场所”。
　　首先是第一期。这个时期若是以《扑杀天使朵库萝》的集数来说，大概是第1集到第4集为止。在这段时间，小说全～～部都是在家写的。早上起床之后，就开始对着电脑“呃—呃—”喃喃自语，然后睡觉——我记得类似这种事一直不断重复。为了想办法建立〈扑杀天使朵库萝〉的架构而在家里进行了各种尝试，也遇到不少失败。我想这就是第一期。
　　第二期是第5集到第7集。这个部分都不是在家里写的。几乎都是在大众餐厅、咖啡厅、快餐店、图书馆，甚至电车上完成的。
　　要是让我自己来分析从第一期到第二期的转变，主要原因应该是“待在家里越来越没办法集中精神”。自己的房间总有一大堆喜欢的漫画和小说，而且网络也是随时连线。这些都会对写作造成影响。于是我把过去使用的笔记本电脑挖出来，为了寻求一个不同于以往的环境，开始在各地飘流。
　　关键字是“集中力”。与其在家里散漫写个六小时，倒不如在外面绷紧神经写个两小时，后者在工作的质与量绝对是远胜于前者。
　　回想起来，第二时期对我来说是一段相当充实的回忆。从家里出门的“模拟上班”及“模拟下班”让生话变得规律，早起晚归的心理状态，感觉也不错。
　　然后现在是第三期。现在的我，究竟在什么地方工作呢？
　　不啰嗦，答案就是家里。终于从外面回家了……！！
　　长期下来，难免会有不管怎么集中就是写不出来的时候。不幸的是，《扑杀天使朵库萝》这部作品经常发生“重要情节正在进行，却因为想不到点子而没有进展”的状况。而且一旦出现“集中精神思考两个小时，却想不出什么点子”的情形，那一天就这么过去了。那种感觉真的非常难受。
　　因为这样，我现在不管是自己的房间、或是在这里厨房的餐桌上，都可以在没有压力的放松状态下写小说。怎么样也想不出好点子的时候，我不会焦躁、不会吵闹，也不会哭泣。我会放空一切看点自己喜欢的漫画，或是……反正瓦斯炉就在触手可及之处，一边蒸地瓜一边等待灵感降临。接下来在看到陷入僵局的画面时，就会“喔——是这样感觉啊——”顺利突破难关。
　　第一期的“焦躁”消失之后，第二期是“不服输”。我想两者应该都已经脱离具有负面意义的缺乏“那个”状态了吧。
　　尽管如此，就像开头的叹息一样，还是完全不够。
　　第三期才过了一半。接下来是今后势必会来临的障壁，以及可望跨越的第四期，然后是第五期，进入这些时期的我又会如何呢？到了那个时候，我究竟会在哪里写小说呢？感觉有点期待呢。就这样，哎呀？应该还有其他想说的事，可是ぉかゅ居然在第8集的现在稍微回顾一下到目前为止的协定去！明明不是做这种事的时候……！
　　就这样，就算没有动机也要开始例行的特别感谢！！
　　担任责任编辑的三木编辑与和田编辑。我每次造访编辑部时，总会被问上一句：“哎哟，今天的ぉかゅ很没力耶，怎么了吗？”所以想澄清一下，我并非随时都很有力的！我也有普通的时候！希望两位能够明白，并且继续关照指教！
　　电击文库编辑部的各位，以及出版部、宣传部、还有和《扑杀天使朵库萝》相关的所有工作人员，非常感谢大家。随着作品不断继续下去，给大家带来的麻烦似乎也越来越多，希望今后依然能够得到大家的温暖守护。
　　负责插画的とりしも老师。顺利的话，“哪个”很快就会登上《电击hp》！我也非常期待！
　　总是承蒙照顾，描绘作者近照的晓真奈小姐。参加婚礼时所拿到的回礼茶具组，在写作过程在经常派上用场。还有之前收到的家庭用星象仪也……！
　　文化广播电台“电击大赏”的所有工作人员，以及广播名嘴森田成一先生和柏木贵代先生！只能如此简略致谢是非常抱歉。我会贯彻初衷继续努力的。
　　故乡的好友以及身在网络另一端的各位，谢谢你们，虽然大家的近况年年都在改变，但有些东西是永远不变的哟！
　　最后，我要向现在正拿着本书的你／妳，致上最诚挚的感谢。在这四年当中，相信读者各位所在“位置”也有了想当大的变化。但尽管如此，手上仍然拿着《扑杀天使朵库萝》……！希望今后依然能够得到大家的指教，我也会继续努力的。
　　又到了道别的时候。相信在时机来临的那一天，一定能够再次相逢。
　　
　　2006年7月某日  写于自宅
　　ぉかゅまさき