　　[[IMG,183bc13f000942de28f1b6eda9f0f0bb,478,703,18336]]
　　★1★在电车里看小说的朵库萝
　　
　　在面对车站的“阿卡迪亚商店街”一隅的汉堡店“瓦斯科·达·汉堡（注：瓦斯科·达·伽马是在1498年，首都从欧洲航海，绕过好望角抵达印度的航海家）”的二楼。
　　店铺里面某个安静的角落的四人餐桌旁，坐着身穿制服的千绘里、静希、朵库萝和——
　　“——你想商量的事是……？”
　　被同年级的三名异性包围而忐忑不安的国二学生，在下草壁樱就坐在她们旁边。
　　事情是发生在距离期末考试还有数日的某天放学后，被自己暗恋的同班女孩——静希叫住：“可以耽误你一点时间吗？”——的十四岁男孩就是我。
　　“呃、那个——”
　　坐在我对面的是头下低，一张脸像野草莓一样红的少女，千绘里。与生俱来的怯懦让她怎么样也说不出心中的烦恼。于是坐在我旁边的朵库萝以一副引导之姿说了起来。
　　“其实呢，今天找大家商量的事，是有关木工接着剂社的活动室迁移——”
　　“原来是这样啊，因为现在的社团活动室是‘营养午餐配膳室’呢。若想长期展示作品的话是有点——咦？等等！这不是千绘里的烦恼，而是朵库萝的烦恼吧！？不行啦，你怎么可以擅自拿自己的问题来鱼目混珠呢！”
　　“对、对不起，那、那个、我……”
　　“不、千绘里！你用不着道歉、应该道歉的是朵库萝才对！”
　　可是千绘里却变得更加维诺退怯。这个千绘里就是不久之前在我、静希，以及天使朵库萝的撮合大作战之下，和我的死党宫本打好关系的二年C班图书委员。
　　另一方面，朵库萝沉迷于在柜台拿到的“好望角套餐”附赠玩具——一个“喀哒喀哒！”不停抖动的敏感上班族发条玩偶。真是的，回家之后看我怎么处置这个玩具。
　　“今天，都是、因为我的缘故，而且距离考试又那么近——”
　　“啊，不要紧、不要紧。我一点也没关系哟。对吧，静希。”
　　为了让一直畏畏缩缩低着头的图书委员少女抬起头来，我立刻向心灵相通的青梅竹马使了个爱的眼色！
　　“嗯，阿樱是个很关心朋友的人，所以千绘里就别想太多了。”
　　静希给我我一句“体贴帅气却毫不做作的地方最迷人了”的赞美！真是太光荣了！！
　　“让您久等了，这是六桌客人点的‘好望角套餐’——”
　　我吓了一跳，往声音来源一看，发现店员穿着以水手服为基准设计的制服，以托盘端来四人份的汉堡和饮料，还对着我们微笑。
　　“我我我～～！那是我的、我的！（朵库萝）”
　　“请问点‘大航海套餐’的客人是……”
　　“啊，是我的，还有阿樱的，对吧？（静希）”
　　“嗯！”
　　——说起来，对于找我出来商量的千绘里，我真该反过来跟她道个谢。因为，即使没办法跟静希两人独处，但是至少提供一个像这样、类似“放学后约会”的机会……！！
　　“请慢用。”
　　把“黑胡椒起司汉堡套餐”放在千绘里的面前之后，店员便转身离去。我看看摆满桌上的餐点，再把眼光移到面到微笑的青梅竹马身上。在周遭人们把我和静希看成是一对情侣的氛围当中，我的心染上一片奇幻色彩，号角声正在心头嘹亮回荡。
　　“虽然谈到一半，不过我们还是边吃边说吧，好吗？”
　　平常总是保持酷炫男孩形象的我，要是被发现实际上是如此忐忑不安可就糟了。我一边向大伙儿点头示意，一边把饮料的吸管含进嘴里。
　　“……咦？这是、乌龙茶？”
　　没想到布满口中的并非预期的酸甜滋味，而是茶的滋味。
　　“这杯好像是柳橙汁……”
　　把吸管从唇边拿开的静希让我全身僵硬，没错，我点了橙汁，她点了乌龙茶……！
　　“不好意思，阿樱。”
　　青梅竹马的女孩把盖上盖子的纸杯递给了我！？
　　“咦？”
　　我就这样莫名其妙地和暗恋的女孩交换饮料，然后一直盯着自己点的100%橙汁！！
　　“啊、啊……”
　　刚、刚才，静希确实用过这根吸管！？否则他怎么会知道里面的饮料是橙汁呢！？‘喂！冷静一点哪，草壁樱！不过是间接接吻罢了，有什么好大惊小怪的！？’——英国绅士欧姆鲁冷不防地从我右耳飞出，老是穿在身上的那套斗篷装，今天不晓得为什么湿嗒嗒的，不过听了他的话之后，一切都变得无所谓了，所以我决定开动了！！
　　“啊，也让我喝一口吧？”
　　就在此时，天使少女突然从边按住快要跳出来的心脏，边准备用吸管喝柳橙汁的我手中抢走杯子。
　　“哈！？咦！？朵库萝！？”
　　朵库萝就在我眼前一口含住吸管——
　　“咻噜——咻咻咻咻咻咻咕咕咕咕咕咕咕—”
　　仿佛非常美味地把柳橙汁一饮而尽。
　　“喔哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”
　　达到极限的忍耐如火山爆发汹涌而出，无数的忍耐一边喊着：“忍耐、忍耐、忍耐…”一边排成一列纵队向天使进军！
　　“你到底在干什么啊——！！那是我的耶！应该由我来喝才对啊！！”
　　为了从天使手中抢回果汁，于是我伸出双手抓住杯子——“噗吜！”
　　“呀啊！”
　　“咦耶？”
　　瞄准失误！？我用力过猛的五根手指头一不小心陷入柔软&amp;圆润，少女雄伟的双峰之中“啾咕啪！”
　　随着一个宛若高空跳水选手跳水失败，未能跳进游泳池的声响，我的思考也同时遭到强制关机。原因就是天使少女一锤刺出的那把闪耀湿润黑色光泽的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”，瞬间将我的脊髓一带打得体无完肤。
　　不仅仅如此，挥舞的力道实在太强，起火燃烧的尖刺通过时，周遭的空气出现一道道的蒸汽轨迹。被剜开的伤口里开始碳化、并“噗滋噗滋”开始燃烧。
　　“啊啊！阿、阿樱就像是巴比Q的时候一直留在网子上的烤肉越变越黑烧了起来！我、我现在就帮你变回来……！”
　　天使少女把球棒插在地上，倒立着以额头抵住握柄部分，当场咕噜咕噜绕了十圈。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　结果如何呢？在跌落到地上的少女身旁，从旋转的球中呈抛物线状一起洒落的水蓝色光芒，一转眼就把冒着烟的火苗完全熄灭。然后以这件桌椅摆设颜色就像是玩具箱一样的汉堡店为背景，少年草壁樱有如凤凰从灰烬中浴火重生。
　　“你在搞什么鬼啊，朵库萝！！”
　　仿佛刚经历轮回转世的我，立即向天使少女提出抗议————
　　“眼睛好花哟～～阿樱～～！”
　　“真的耶，眼睛都变成漩涡状了！！朵库萝你到底怎么了！？真是越搞越糊涂了！”
　　我冲到天使少女的身边将她扶起。
　　“是阿樱把人家的身体弄成这样的哟……？”
　　“我才没有！？朵库萝根本不管他人是否同意，擅自发育成这样的吧！？真是的，别忘了我们现在正在帮千绘里解决烦恼！？真受不了你耶，朵库萝！”
　　“阿樱才是啊！”
　　“好了、到此为止。对不起，千绘里！来，继续说吧！”
　　“呃，好……！”
　　为了安抚因为看到眼前这一幕而全身僵硬的图书委员，我和朵库萝都露出了必要以上的笑容。
　　“其实，我想跟大家商量，有、有关宫、宫本、的事。”
　　或许是我们的努力奏效了，千绘里终于坦然说出心里的话。
　　——这么说的话，难不成她又想找大家和宫本一起，再办一场图书会吗？可是照目前千绘里和宫本的关系来看，应该不用我们帮忙才对……
　　“我和宫本忙着自己的社团活动、还有图书委员的事情，所以放学的时候总是没办法一起回家……”
　　继续往下说的千绘里有气无力，越说越小声、最后还害羞的低下头。
　　“不过像今天这样，在期末考试前没有社团活动的日子，宫本好像都会去教室接她，找她一起回家。”
　　坐在他旁边的静希帮她把话说完。她似乎早已知道少女烦恼的事。
　　“原来是这样啊，宫本和千绘里一起……”
　　我认真地点着头，但心中却是——可恶、可恶的宫本！难怪那个家伙最近总是不肯陪我！问他理由也是支支吾吾，原来是背着我和女孩子在放学后约会，卿卿我我——！！
　　“但是，这次的考试周已经开始了，宫本却始终没有去找她。”
　　“咦……？”
　　静希说的话，让图书委员千绘里的头垂得更低了。
　　“千绘里因为担心，所以在自己班上‘回家的S·R’结束之后，马上冲到我们班来，没想到宫本却和平常一样走了……”
　　“也就是说，宫本没有遵守和你一起回家的约定是吗？”
　　我一面在心里祈祷好友没做那样的事，一面向担任图书委员的女孩询问。
　　“不是的。其实我们之间没有任何约定，只不过他每次都会来接我，所以……”
　　此时少女忽然抬起头：
　　“也许宫本是在躲我……”
　　“没、没有那回事的！！那家伙绝对不可能会躲你的！！身为他的好友，我说的话绝对不会错的！？朵库萝也是这么想的对吧？”
　　“酱吧、酱吧，干脆学我打算对阿樱做的事那样，在宫本的身上植入发信器，这样就可以随时随地知道他到哪里去了——”
　　“等、等一下，朵库萝！你说你打算对我进行什么改造——”
　　“嗯，其实……昨天，我已经忍不住，偷偷跟踪过他了……（千绘里）”
　　“咦、咦咦？（我&amp;朵库萝）”
　　没想到这个女孩跟她的外表完全相反，竟然这么积极！！
　　“结果，宫本他一个人去了‘棒球打击场’。”
　　“就是在阿卡迪亚商店街后面那间打击场吗？”
　　“阿樱、阿樱，‘蚌酋打集场’是什么？”
　　我看着仰望着我的天使少女回答：
　　“呃，这个嘛……‘棒球打击场’是一个练习打棒球的地方，那里有一种叫做投球机的机器会投球，让人用球棒打出去——”
　　说到这里，我忽然想到一件事。
　　“咦，奇怪？没错啊，这有什么大惊小怪的？因为他是棒球社的成员呀。”
　　“你说的没错，只不过——”
　　仍然低着头的千绘里，吞吞吐吐继续说下去：
　　“——只不过，宫本在练习时，身边有个女孩子……”
　　“什、什么！？”
　　终于来到问题的核心！
　　“那个女孩子一下帮宫本擦汗，一下又拿饮料给他喝……我实在、实在是不知道，该怎么办才好……”
　　“天、天哪！！”
　　我也相信——
　　相信自己的好友。
　　没想到，宫本那个家伙，那个家伙竟然背叛了千绘里和我们！？
　　“宫、宫本是‘少女公敌’！！我要让他在最美妙的瞬间自动受到教训——！！”
　　一看到我从包包里拿出圆筒帽和铁丝——
　　“你要把宫本……”
　　为爱烦恼的少女立刻瞪大发红的眼睛盯着我：
　　“如果你要教训宫本，那就、那就……请先教训我吧！”
　　“咦、咦咦！？啊，我、我是胡说八道的啦，开玩笑的啦，绘里！我不会真的去教训宫本的！？先把眼泪擦干好吗！”
　　她的眼里充满认真，害得我一时慌了手脚。
　　“啊，对、对不起，我太大声了……”
　　少女的表情黯淡下来，整个人再度变得无精打采，低头不语。
　　“我想，这其中一定有什么误会才对。阿樱，你有没什么头绪呢？”
　　啊！静希怎么那么位朋友着想呢……！而我则是心地善良的静希，以及心痛难过的千绘里的最大依靠。我绝不能辜负她们的期待！
　　“嗯～～依我所见，宫本今天并没有什么反常的地方。你们也知道，如果有什么不可告人的事，从身上散发出来的气息就可以知道了。可是，他看起来完全没有那种感觉，所以我想一定有什么地方误会了。”
　　“是吗……”
　　千绘里松了一口气。我的报告似乎让她稍微安心一点。
　　“朵库萝，你有注意到什么不寻常的事吗？”
　　天使少女仰头看着发问的我：
　　“这么说来，宫本今天上体育课时和阿樱抱在一起。”
　　“天、天哪——！（从我身上别开视线的千绘里）”
　　“不是的，朵库萝！那个是在做伸展体操哟！？我们才没抱在一起！所以千绘里，拜托你别变脸啊！”
　　“还有……宫本曾经说过，女孩子在空气中露出锁骨的模样他最喜欢了，尽管。”
　　“你就不能说点正经一点的事吗，朵库萝？什么叫做‘他最喜欢了，尽管’啊！还有千绘里，你不要信以为真，开始脱衣服啊！重点是朵库萝为什么在这个时候脸红了？是因为害羞吗？真是搞不懂你！”
　　“千绘里真的，很喜欢宫本呢……”
　　被天使少女当面这么说，被卷入爱的漩涡里的少女脸颊变得更红了。
　　没错，不管怎么说，坐在我面前的这个少女真的很喜欢宫本。有个对你死心塌地的少女，正为了你而苦恼不已，可是宫本却和其他女孩保持友好关系，可恶恶恶恶！！
　　“那……阿樱，接下来该怎么办呢？”
　　我看见静希凝视我的眼里，闪烁着对我的期待！
　　“最好的办法，就是直接找宫本问清楚了……”
　　努力压制精神世界风暴的我开口了，千绘里大吃一惊抬起头来，拼命摇头。
　　“不行的话……首先我会有意无意想办法试探他。俗话说‘欲速则不达’呢。”
　　听到我这么说，横向的摇头变成纵向的点头。
　　[[IMG,1a7616eaca9001d9610b3a88853148a0,478,703,46958]]
　　“那就拜托你了。”
　　包含了千言万语的一句话，让我下定决心。
　　“那么，等到明天上学，我就向宫本——”
　　“千绘里，千绘里，我问你哦！”
　　刚才一直闷不吭声，咀嚼马铃薯的天使少女突然打断我的话开口发问。
　　“什么事……？”
　　“宫本今天也会去‘蚌酋打集场’吗？”
　　“啊，应该吧，我想……”
　　“嗯，或许几率很高没错，不过那又怎样……咦、哇咧，朵库萝？”
　　只见天使少女的大眼睛闪闪发亮——
　　“糟、糟糕！！”
　　“充当爱的帮手是天使的任务！一切就交给恋爱丘比特吧☆”
　　——这就是，我们几个国二少男少女&amp;天使所编织而成的淡淡恋爱故事。
　　
　　★2★总之试着把眼睛遮起来
　　
　　“宫本不在耶——！嘿嘿嘿——”
　　轻轻戳了戳自己的小脑袋，天使少女朵库萝露出腼腆的笑容。
　　“什么‘嘿嘿嘿’啊！要是他在的话，你打算怎么办？”
　　在那之后，彻底变身为失控丘比特的少女，无视拼命在后面追赶劝止的我，硬是把步行十分钟的路程以五分钟跑完，从汉堡店冲向这个镇上唯一的棒球打击场。
　　不用说，千绘里因为担心“万一被‘心仪的人’发现自己出现在这种地方……！”一直心神不定，坐立难安，完全无法平静下来。
　　“真是的，就算我脑筋动的再怎么快，要是宫本在这里，要怎么想办法跟他解释也是很辛苦的一件事呢！？受不了你——朵库萝做事总是这么慌慌张张！”
　　“是你自己说‘欲速拉不倒’呀？”
　　“不是‘拉不倒’，是‘则不达’！？‘拉不倒’是啥东西啊！？我看我们还是先回家，让我仔细把这句话的意思解释给你听好了！先回我们温暖的家吧！？”
　　“啊——！你看、你看！那是兜球机耶！？”
　　“是“投球机”才对！！而且你比的那个只是个穿着西装的大叔而已，那边那个有球飞出来的机器才是投球机！还有离网子远一点，很危险的，朵库萝！过来、你那样会对其他客人造成困扰！”
　　一个看似上班族的大叔正在练习打击。金属球棒不时发出“锵——！”或“叩——！”的清脆声响，将时速一百公里的球打飞出去，有时则是挥棒落空。
　　我把紧紧扒在那个企业战士所在的七号球道网子上的天使拉下来，从正面抓住她低头向下看的双肩。
　　“你听我说，朵库萝！现在还来得及，在宫本抵达之前我们快点回家好吗？一切等到明天再说。知道吗？喂、朵库萝，你有没有在听我说话？回答我呀？为什么一声不吭的呢？这个样子对我是起不了作用的哟？好吧，既然你用闷不吭声战术来回应，那么我就用疲劳轰炸战术说到你听为止……”
　　“呃，阿樱……”
　　“嗯？什么事啊，静希？”
　　我回头面对站在我背后，语气听起来有些无可奈何的青梅竹马。
　　“你看那边……”
　　她正指着某个球道。
　　“……咦？慢着！？朵、朵库萝怎么会跟千绘里跑到里面去了呢！？因为朵库萝明明就在这。”
　　——呃，咦咦咦！？在、在我眼前的是一根穿着制服的木头！？这、这是替身木！！
　　仔细一看，被天使少女拉住的千绘里，小小的头上戴了一顶大大的头盔，手里还战战兢兢地握着球棒！不仅如此，我抬头一看，挂在两人所在的球道告示板上写着：
　　“一百五十公里球道！？”
　　还有还有，文学少女不知道在想什么，居然不站在打击区，而是站在本垒板上……！！
　　“危险啊——！躲开！躲开！那里是所谓的好球带，并不是让打者站立的地方啊！？那是显示球会飞过来，像记号一样的东西哦！？”
　　然而，无论警告危机的我再怎么叫喊，声音就是无法传到紧张得要命的图书委员女孩的耳里！
　　快走啊，千绘里！
　　静希也跟着大声警告，但是位在前方十二米处的投球机却依然将莫大能量注入直径大约七十毫米的球中……！！
　　“啪咻！！”
　　时速一百五十公里，秒速四十二米的子弹！！
　　“啊……”
　　拖着宛如白色彗星的残像，眼看就要射到少女的身体——
　　“千绘里——！！”
　　咚！！
　　直接命中腹部——
　　“什么！？”
　　——然而，本该如此的白球，却发出一声钝响弹开了。再凝神一看，本垒板上有根穿着制服的原木在转动。
　　“这个也是替身术！？”
　　“很好玩吧，千绘里？”
　　“嗯、嗯……”
　　声音就在旁边——没想到刚刚还在球道上的两名制服少女，现在已经手牵着手站在我们身边了！？
　　“喂、朵库萝！你让我捏了一把冷汗，你知不知道！？国中生打一百五十公里的球根本就是天方夜谭，要是千绘里有个什么万一，我就要到宫本面前切腹了啊！”
　　茫然望着竖立在无人球道上的原木，以及有如激光束“啪嗒啪嗒”持续画出直线撞击原木的白球，千绘里感叹地说道：
　　“对、对不起。我只是觉得，站在那里的话，也许我就能够，体会到宫本的感受……”
　　“千绘里，你……”
　　“阿樱，阿樱，你棒球打得好吗？”
　　被坚强少女的一番话感动不已的我，一条手臂不停被天使少女揉来揉去。
　　“人家好想看你示范哟……”
　　“我好像也没看过阿樱打棒球的样子呢。”
　　既然连静希也这么说，那我只好献丑了！
　　“那……好吧，仅此一次，下不为例喔？真拿你们没办法。嗯——我看先从九十公里左右开始吧。”
　　我英姿焕发地戴上头盔，站起来往十号球道前进。
　　“你会打棒球吗？草壁同学……”
　　千绘里的问题让我转过头去：
　　“女孩子或许无法明白，不过每个男孩子都会打棒球哟，还有我小学的时候，就曾经和宫本一起来过这间棒球打击场了。你们好好见识一下我的本领吧。”
　　钻进网子里的我，在四根球棒当中选了最左边的红色棒，然后来到打击区站定位置。试挥了几下，让身体适应球棒之后，将两百元投进机器里。
　　“好……来吧！”
　　接下来一共会飞来二十个球。我握住球棒，让自己的呼吸配合投球机的节奏。
　　咻啪！
　　直冲而出，快速逼近的白球！
　　“看我的！”
　　★
　　“打起精神来嘛，阿樱。虽然全部都挥棒落空，可是我跟静希还有千绘里，我们都不会放在心上的。”
　　“我一点也不沮丧哟！我怎么会为了那种鸡毛蒜皮的小事儿想不开呢？我怎么会因此想不开呢——！！”
　　我坐在长椅上，乒乒乓乓拍打膝盖上的头盔。
　　“平常的我才不是那样！今天只是状况有点不好——”
　　“那个……”
　　“没关系的，千绘里。用不着安慰我。静静在一旁看着就好。”
　　“不是的，那个，我——”
　　图书委员少女握着手帕望着我：
　　“——我、好羡慕草壁同学。”
　　“什、什么？”
　　“草壁同学能够诚实表现自己，我觉得这真是一件非常了不起的事。”
　　我在千绘里给予的“我的评价”划上崭新的开口。她那种像是在迷宫里迷路时。自己在墙壁上凿开洞穴一个人抵达终点，然后认真询问：“我是第一名吗？”的个性。我还蛮喜欢的呢。
　　“和你比较起来，我既不会说话……也不懂得，怎么把自己的心情表达出来……”
　　“咦？”
　　恋爱中的少女淡淡说着。火热的心像是被人轻敲了一下的感触，让我不由得发出惊叹。
　　“像我这样的人，应该不会有人，喜欢我……”
　　抬头一看，千绘里用手帕按住眼角：
　　“……我根本配不上宫本。”
　　然后眼角开始一上一下，出现轻微痉挛的现象……！糟、糟糕！千绘里一个人陷入低潮，并开始转变为沮丧了！？
　　“不、才没那回事。心情并不能完全和语言划上等号。我认为千绘里每次都能够确实把想法传达给宫本。”
　　静希悄悄握住恋爱少女的手.对于她这番话，我只能一个劲拼命点头。
　　“就是说呀，静希说的一点都没错！宫本也是个不善表达的家伙，可是他心里在想些什么，我可是一清二楚！”
　　千绘里猛然抬起头看向这里！好、再加把劲就行了！
　　“再说，要是宫本敢嫌弃千绘里，我一定会狠狠骂他一顿的，你放心吧！？”
　　“你要骂宫本……？”
　　结果，千绘里睁大发红的双眼瞪着我：
　　“如果你要要骂宫本，那就、那就……请先骂我吧！”
　　“咦、咦咦！？啊、我我是说说而已的，开玩笑的啦，千绘里！我不会真的去骂宫本的！？所以先把眼泪擦干好吗！？”
　　她的眼里充满认真！害得我一时慌了手脚。
　　“况且现在就认定宫本是在躲避千绘里，也还言之过早了点！”
　　“啊、对、对不起，我太大声了……”
　　她摇着一头短发，表情暗淡下来，整个人再次变得无精打采，低头不语。
　　“打起精神来啊，千绘里！”
　　千绘里紧紧回握为自己加油打气的好友：
　　“静希，如果是你，你会怎么做……？喜欢的男孩子，和其他女孩子很亲近的话……”
　　被问到的静希说了句：“会怎么做啊……”接着以指尖抵住下巴回答：
　　“嗯嗯……肯定会感到心里不舒服或嫉妒的。不过好的男孩子自然会跟女孩子交好吧……？所以，我应该会努力跟他们打成一片吧。”
　　接着，青梅竹马的女孩转向天使少女，露出微笑：
　　“如果是朵库萝，会怎么做呢？”
　　突然被问到这个问题的天使“咦？”了一声，盯着静希回答：
　　“会怎么做…！如果喜欢的男孩子跟其他女孩子很亲近吗？”
　　朵库萝抬头仰望，注视着金光闪闪的天使光环上方所展开的幻想空间：
　　“嗯嗯嗯～～不晓得耶……我的心情是不会变的……”
　　天使红着脸颊，以天真稚气的动作摇头。倘若她此时抱在怀里的不是“伊斯卡利伯”，而是小熊玩偶，我一定会忍不住摸摸她的头……想到这里，突然发现天使少女仰头看着我。
　　“喂，阿樱，如果是你的话，你会怎么做呢？”
　　“咦？”
　　心头一揪☆！
　　“怎、怎么做？如、如果喜欢的女孩子，和、和其他的男孩子很亲近吗？”
　　“不是啦，如果你的真实身份是残斯的话。”
　　“那个我就不清楚了！！但是我绝对不是残斯哟！？不过，万一真的有那种事情，我一定会先把那撮鸡冠头剃掉，把皮背心脱掉，然后再自我了断！！这是什么跟什么啊，朵库萝？别问这种八杆子打不着的问题好吗！”
　　对着发飙的我扑哧一笑，静希再度转向为爱烦恼的少女：
　　“对了，千绘里，我可以问你几个问题吗？”
　　“可、可以……”
　　“千绘里，到目前为止，你和宫本在一起最快乐的回忆是什么？”
　　静希面带微笑，注视着眼睛的红肿慢慢消退的少女。少女碰了一下超薄眼睛的鼻架，“呃，这个嘛……”扭扭捏捏地开口：
　　“一起在图书馆念书，或是在宫本练习跑步的河边散步等等……啊！只有一次，我们一起去看棒球比赛，那次是这些回忆里最……”
　　“嗯嗯…（静希）”
　　“看球时的宫本似乎非常快乐，我心想，他真的非常热爱棒球呢。于是我也一起跟着高兴起来，只要看到他的侧脸就觉得非常幸福。”
　　“那……你有想过将来的事吗？（朵库萝）”
　　“我永远不会忘记那段回忆，等到十年以后同一个日子的上午O点，我们两个去登记结婚时，我将会从‘小野子千绘里’变成‘宫本千绘里’……”
　　“千、千绘里……？（我）”
　　“在星期日带着便当，和儿子武藏三个人一起到公园玩，宫本和武藏可以玩传接球之类的。不过要成为棒球选手或是走上升学之路，不好好商量是不行——”
　　“等、等一下，千绘里！够了够了，别再说下去了！？连旁边听得我都不好意思了起来！再说，要是儿子的名字叫‘武藏’的话，不就变成‘宫本武藏’了吗？意思是棒球世界的二刀流吗！？”
　　“喂、阿樱……！”
　　抓住我的手臂，把我拉到身边，在我耳边窃窃私语的是静希吗！？
　　“什、什么事！？”
　　我转过头，心仪女孩的脸就在眼前。心脏就要撞断肋骨般狂跳不已！
　　“来了……！”
　　以一身运动装扮出现在棒球打击场入口的少年就是——！！
　　“啊！宫——！！”
　　我和静希联手捂住大喊出声的千绘里，总算勉强过关！
　　我们四人连忙躲到自动贩卖机后面！！
　　“怎么办啦，朵库萝！都怪你拖拖拉拉，现在宫本都已经来了！”
　　我蹲下来把头探到自动贩卖机外面，窥探着东张西望环视周遭的棒球社王牌投手动静。很好，幸亏没被发现……！
　　但是天使少女也压在我身上探出自己的头，并且以害怕的口吻说道：
　　“这下糟了！刚才千绘里说的人生计划，说不定全都被宫本听到了……！”
　　
　　“咦咦咦！？”
　　“放心！那是不可能的！！”
　　不过提心吊胆地从朵库萝的上方窥伺宫本的千绘里，却立刻涨红了脸！
　　“宫本果然来到这间棒球打击场——”
　　“那么说来，待会儿‘那个女孩子’……？”
　　听到我回应从最上方探头窥伺的静希提出的问题，让所有人的喉咙都不禁发出‘咕咚’一声。
　　“等、等一下，先看看情况再说。”
　　——放学之后，图书委员女孩向我们倾诉她的恋爱烦恼。而事情的真相，或许立刻就要大白了。不、为了千绘里，我和静希……以及恋爱丘比特一定要帮她解决！！
　　另一方面，完全不知道自动贩卖机后面有八只眼睛正在观察自己的宫本，在简单做过热身运动之后，就走进一百二十公里球道，开始以认真的眼神“咻—咻—”挥着空棒。
　　对面似乎已经准备就绪，白球进入机器之中。
　　四肢着地趴在自动贩卖机后方窥探情况的我，再次观察自己的好友。
　　以带着蓝色打击手套的双手牢牢握住球棒的握柄——一颗白球随即从机器射出，高速接近。宫本瞬间收起下巴以全身的力量挥棒。
　　宛如敲碎冰块的金属撞击声。被划出残影的球棒打飞出去的白球，射上高高张起的网子。为了下一球，棒球社的王牌投手再次握好细长的球棒。
　　精悍的站姿加上锐利的眼神，仿佛就像是日本武士一样，连身为男孩子的我，都不禁有点心动——
　　“啊！”
　　我连忙把头一扭，仰望从我头上探出身体的三名女学生——千绘里就不必说了，就连静希和朵库萝的表情都显得有些心荡神迷……！！
　　“可恶恶恶！！”
　　心里燃起复仇的红莲，我决定用“红世使徒直接传授的自在法”（注：COS夏娜）来改变时速一百二十公里的快速球轨道，让宫本尝尝触身球的滋味。就在这一瞬间——
　　“啊！在那里！那个女孩，那个女孩来了！”
　　“哪、哪里哪里？”
　　千绘里小声指出方向。但是不管我怎么看，在那个方向就是找不到她所形容的人影。
　　“那个女孩啊？”
　　“在走到外面捡球的宫本，现在，就在面前……！”
　　“哦……咦咦咦？”
　　我看到了。的确是一个很可爱的女孩。说是女孩也没错啦，只不过——
　　“太、太小了吧！？”
　　还是个留着短发，大约小学二年级的小女生哟！？
　　“千绘里……你、你在吃那个小女生的醋吗！？”
　　“啊、我、我并没有吃醋或嫉妒……！”
　　然而就在说话的同时，纤瘦的文学少女不停将身体弹出自动贩卖机！
　　“冷，冷静一点，千绘里！瞧，对方只是个小学女生罢了！呃，天哪、喂、千绘里，别压，冷静啊！朵库萝也是、别跟着兴奋地把身体探出去啊！喂、喂！好、好重哦……！！咕呜啊啊啊！”
　　“哎呀（千绘里）”
　　“哇啊！（朵库萝）”
　　“咚呯隆咚！！”
　　“你、你们三个、不要紧吧……！？（静希）”
　　因为最下面的我承受不住千绘里和朵库萝两个人的重量，结果三个人就像是叠罗汉一样，倒在地上！
　　“喂，你们两个还好——”
　　就在我暂且把自己的疼痛摆到一边，担心转头的瞬间：
　　“咦……！！（我）”
　　“啊啊……！？（朵库萝）”
　　好像轻轻碰到了，又好像没碰到。
　　朵库萝的脸就在我眼前，而樱桃小口，近得几乎要贴上我的嘴……！
　　“哎呀，不、不行啊啊啊——！”
　　突然注意而抬起身体的天使，害羞到连脖子都红了。
　　“旁边还有人在看——”
　　下一秒，从她腰际抽出、长满獠牙尖刺的球棒“伊斯卡利伯”舔过我的肉体。攻击化为冲击波，破坏的同心圆将全身骨骼从内部彻底粉碎，迟了一拍之后，我的身体便“啪咻！”飞了出去！
　　就在我全身上下的零件的飞行轨道上——
　　“哇咧！？（我）”
　　宫本和小女孩就坐在那里的长椅上——！
　　“哎呀！阿樱他……！”
　　急急忙忙站起来的天使少女，立刻对着空中划出弧线的我，举起“伊斯卡利伯”展开魔法仪式！
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我的肉体渐渐恢复原状，然后转呀转地，一面旋转一面绽放闪亮耀眼的光芒，成功地在宫本的面前飘然降落 。
　　“嗨～～（面带微笑的我）”
　　“阿、阿樱……！？”
　　我的突然出现似乎让宫本大吃一惊。
　　“阿樱没事吧？”
　　想必是我的危机让大家都感到着急，连静希和千绘里，都跟着朵库萝一起跑来！？
　　“怎、怎么大家都……！？”
　　“我看错你了，宫本——！！”
　　我抢在他说完之前放声大叫：
　　“挑起事端的人可是你耶！？”
　　
　　于是我便向他说明为什么跟踪他来到这里。
　　我告诉宫本。千绘里最近一直觉得宫本在躲避自己。
　　由于不知道宫本你对她的想法。因此感到非常担心。于是就和我们一起跟踪宫本来到这间棒球打击场——
　　“怎么会这样……”
　　听完整件事的宫本低着头，抓抓后脑勺：
　　“不过这一切都是误会啊！因为——”
　　“嗯？这几个大姐姐是什么人啊……？”
　　就在此时，一直站在宫本旁边，跟不上状况的小女孩抬头发问。
　　宫本“啊……”了一声，改变语气回答：
　　“这三个人是我的朋友，阿樱、朵库萝，还有水上——”
　　说明突然停下来，宫本来到一直凝望自己的眼睛少女身边继续开口：
　　“这个姐姐叫千绘里。虽然有点爱自寻烦恼，不过是个非常棒的人……她也是我的女朋友。”
　　这、这家伙、竟然说出来了！！
　　“宫本……！”
　　当事人千绘里是最惊讶的人。捉着他来到此地的少女满脸通红，抬头仰望称呼自己为“女朋友”的男孩。
　　“啊、哇咧？呃、那个宫本，不好意思，这个小女孩是哪家的孩子……？”
　　我的视线在一头短发的小学低年级生和宫本之间来回移动。宫本苦笑着回答：
　　“笨蛋、这小鬼是男生。”
　　“咦咦咦咦咦咦！？”
　　我们四人异口同声大叫。
　　“我们棒球社的教练，就是这间‘爱你棒球打击场’的店长。这个孩子就是店长的儿子。”
　　听到这番话，仍然满脸通红的千绘里想外表怎么看都像小女生的男孩点头致意。宫本转向面对为自己牵肠挂肚的女孩：
　　“对不起，千绘里。让你为我这么担心，可是我却完全没有注意到。”
　　“受不了，男生就是那么迟钝！”
　　“闭上你的嘴，阿樱！！”
　　千绘里对着一拳向我挥来的宫本，笑容满面地说：
　　“不～～我一点……都不介意。”
　　——事情总算结束了。
　　看着两人的模样，我和静希不由得相视而笑。
　　“不过，为什么宫本要瞒着千绘里偷偷跑来棒球打击场呢……？等等、难道你！果然是男孩子也无所谓，只要可爱就行了，对吧！？可恶！事情根本还没结束——！”
　　“你、你发什么神经啊？住手、阿樱！什么叫做‘果然是’啊！！还有，别把我运动服的扣子由上往下一颗一颗解开啊！住手、我叫你住手啊——！”
　　一拳打在我身上——好友的直拳让我瞬间清醒。
　　宫本叹了一口气“呼……”，开始整理衣服，调整呼吸：
　　“你们看——就在网子那里。”
　　手指指着网子上方。那里有一块写着——
　　
　　【全垒打！！】
　　三个字的小板子。
　　“只要把球打到那里，就可以获得‘全垒打奖’。而奖品就是——”
　　“‘音乐场双人门票’——！？”
　　我（啊）了一声回过头去，把张贴在墙上的奖品说明念出来。
　　“对不起，千绘里。我什么都不跟你说，还要你自己先回家。不过，等考试结束后，紧接着就是暑假了，你的生日就在那个时候对吧？可是我根本没钱，所以才想在这里拼个全垒打奖，把它当成礼物给你一个惊喜。”
　　“宫本……！”
　　千绘里深情仰望宫本——满溢情感化为光芒，湿润的眼眶闪闪发亮。
　　“好——宫本！这种小事就交给我吧！接下来的球应该会飞到这附近！”
　　我也不服输地冲进球道，完美判读接下来的球轨。
　　“那我就再努力一次看看吧！”
　　“好耶！大哥哥！”
　　宫本再次戴上手套，缓缓走进球道。
　　“加油，宫本同学！（静希）”
　　“去吧，宫本！展现出你的男子气概！（我）”
　　“全垒打！！全垒打！！（朵库萝）”
　　“大、大棒一挥……！！（千绘里）”
　　宫本再度握住球棒，瞄准时速一百二十公里的白球——
　　
　　★3★再打上马赛克看看
　　
　　“——那，后来又做了什么？”
　　“最后在摩天轮上，宫、宫本他叫我‘千绘里’……”
　　期末考试全部结束，暑假即将展开的星期二来到二年A班早晨的教室里分送纪念品给我们的千绘里，被天使少女的问题问得面红耳赤。
　　“喂、喂！放开我！（企图跑到千绘里身边的宫本）”
　　“啊啊！千绘里、鼻血！兴奋过头流鼻血了……！（朵库萝）”
　　“面纸！面纸！！（静希）”
　　然后，千绘里真的非常高兴地，边用卫生纸按住鼻子，边将印着游乐园吉祥物的饼干亲手送给我们。
　　[[IMG,bb5a47055ea11453ceb7c2d4323d6cfa,478,703,52942]]