　　[[IMG,8882277b241ec12a47b7c040d2c04510,477,701,24306]]
　　★1★
　　
　　刚到校不久的早晨教室里。
　　我坐在自己的座位上，正在把书包里的东西放进抽屉里，禁不住向班上的同学问道：
　　“今天是‘学年新闻大赛’的日子！？等等！我怎么没听说？”
　　“啊——因为阿樱昨天没来上课呀。”
　　所谓的“学年新闻大赛”，就是让学生到街上自由采访，花一天的时间回来制作新闻，是圣格尔尼卡学院的例行活动。不厌其烦回答我的宫本刚结束棒球社的晨间练习，正大口吃着用锡箔纸包住的大饭团，补充消耗的能量。
　　“可是《疮疤通讯》里面也有记载，这个礼拜三要举行学年新闻大赛了呀？”
　　接着说话的是坐在我右手边的同学——看起来还很困，心情不太好的田边同学，简直把我当成没出息的弟弟一样指责我。我只好把书包里的《疮疤通讯》——一份满载二年A班所有情报的每月必读刊物——摊开，检查预订形式表：
　　“我完全忘了……”
　　叹了一口气“唉～～”上面果然写得清清楚楚！
　　“真受不了你耶～～阿樱！”
　　“那、那也没办法啊？谁都会有恍惚的时——呃、啊、天啊！朵、朵……！”
　　就在此时突然从桌子底下探出头，一路沿着我的腿爬上来的正是——
　　“朵库萝！？不可以这样子！这里是学校喔！怎么会这么柔软呢！？”
　　——头上的光环闪闪发亮，身高像个小学三年级，唯独某个部位发育突破限制的制服装扮天使少女！
　　“你真是个健忘的家伙！”
　　只见她爬到我的桌子上，想要正襟危坐却还是坐的歪七扭八，一脸严肃地用食指指着我。我讶异地抬头仰望少女：
　　“咦？朵库萝记得吗？”
　　“嗯，就是昨天阿樱做梦说的‘H.SKETCH.ONE TOUCH’的 ONE TOUCH秘密对吧？真是的，我怎么可能会忘记呢……”
　　“才、才不是呢！干嘛一副害羞的模样啊！？再说昨天都是因为你用‘伊斯卡利伯’狠狠地敲了我一下，害得我的左脑下落不明，只能用右脑思考，所以才抗拒不了棉被的舒服诱惑。甚至就连朵库萝也用‘我留下照顾你！’的借口一起请假在家看看电视。你怎么可能会知道！”
　　“阿樱干嘛一直挑人家的语病呢？而且从刚才就一直‘学年新闻大赛学年新闻大赛’说着莫名其妙的话！你又想让我说出只有你知道意思的话，然后把话录下来一个人偷偷自hight对不对？这样是不行的喔——！！”
　　“等一下，等一下朵库萝，别把我的领带打死结啊！！你、你误会了！我说的‘学年新闻大赛’不是什么下流的东西啊！快点放开我——！！”
　　我开始向掂着脚尖站在桌上，把我的领带向上扯的天使少女说明：
　　“所谓的学年新闻大赛，就是让学生前往各地采访新闻再写成报导，就是一项一年一度的特别教学项目哟！不晓得今年第一名的光辉，将会照耀在哪个班级完成之后张贴在走廊上的壁报呢。”
　　“是、是啊！”
　　刚吃完饭团的宫本一句话让我的脸红了起来。真是的！我单恋的女孩·静希，现在就在教室里！干得好，宫本☆
　　其实也没什么好隐瞒的，去年我们班确实获得一年级部门的“学年新闻大赛最优秀奖”。不仅如此，我们班还调查“圣格尔尼卡学院之命名由来”的报道，甚至还入围了个别颁赠的“最佳报导奖”的提名。
　　正因为如此，我今年的目标就是“一定要拿下最佳报导奖！！”对于学年新闻大赛可说是不同以往卯足全力，想不到居然会粗心到将它忘得一干二净。而且——
　　“怎么办。我没带采访的用具……”
　　没错。我带齐了星期三上课要用的东西，但是却忘了带学年新闻大赛的必需品——小型记事本和照相机等等——
　　“阿樱，这个拿去用吧？”
　　——就在此时！
　　“静、静希……！？”
　　我真是个幸运男孩！在我眼前的，是我单恋的女孩递过来的记事本。真、真是塞翁失马，焉知非福！
　　“可以吗？如果你借给我……”
　　“没关系，我还有一本。”
　　“真是太谢谢你了，静希！”
　　噢！“来自静希的收藏”又多了一项宝物！！
　　“那……这个也借给你吧。”
　　“咦？”
　　田边同学把某个东西塞了过来。仔细一看，她手上拿着——
　　“拍立得相机……？”
　　“家里有两部，为了保险起见就带来的。”
　　“谢谢你，田边同学！有了这个，就可以马上看见拍到的东西了！”
　　“阿樱，这个。”
　　往声音的方向一看，只看到令人印象深刻的黑发同学——
　　“南同学，有什么事吗？”
　　她把一张折成明信片大小的纸交给我。
　　“咦？这是……？”
　　“这附近的地图。”
　　“啊、谢谢。也对，附近说不定有我们不知道的地方……咦，哇啊？”
　　我立刻将南同学给我的地图摊开确认，抬起头才发现她早已回到座位上。原来我一直在自言自语啊？
　　“早、早安，阿樱……”
　　紧接着是一个有点畏缩的声音——所在我前面的西田正仰望着我。
　　“这个，如果用得到……”
　　“3Q……呃，咦？这是橡皮擦吗？不好意思，橡皮擦我已经有了……”
　　然而西田却目不转睛，盯着我手里那个用过的橡皮擦：
　　“不过请你一定要答应我，绝对不可一把橡皮擦的纸盒拿下来，看看里面写什么。因为上面的名字是——（双手放在身后、转开通红的脸，可是视线仍然对着我的西田）”
　　“好！那我把这根法兰克福香肠——”
　　“吃到一半的便当就免了！宫本自己吃掉吧！”
　　此时此刻的我完全被同学所展现的种种贴心举动深深感动。昨天虽然度过悲惨的一天，但是在电视上的幸运排行榜却是第一名，来到班上又迎接如此美妙的早晨，新闻大赛的采访一定会很顺利！
　　“太好了，阿樱！”
　　朵库萝也笑容满面，班上每个人都是耀眼无比。只不过一抹忧愁突然闪过我心头。
　　天使少女的头上冒出一个“？”向忧郁的少年问道：
　　“哎呀，阿樱怎么了？”
　　“大家对我这么好，可是我却没办法做什么事回报大家——”
　　“说什么傻话啊，阿樱！”
　　把嘴巴从水壶杯子移开的宫本打断了我的话。
　　“咦？”
　　“你平常为我们做得已经够多了。”
　　“我？我做了什么……？”
　　我这么一问，宫本有点难为情地别开视线：
　　“那是无法用言语表达的。”
　　转头一看，坐在隔壁的田边同学也一个劲儿地点头附和。
　　“是——是这样吗？”
　　内心感动得连半个字都说不出来的我身旁，天使少女抬头看着我。
　　“不过呢，阿樱，你还是得跟大家说声谢谢才行。”
　　“嗯，你说得对——！谢谢大家——”
　　“那就来唱歌吧？”
　　“咦？！什么，朵库萝？唱歌？不过，我才不要唱歌咧！？
　　喂、不、不行！领带倒着打是会不吉利的喔！！讨厌、我根本就不会唱歌啊！？”
　　“——中略——”
　　两人投入地唱起歌来，歌名是“噢噢，莎芭多”。
　　朵库萝&amp;阿樱：【☆噢噢～～莎芭多你～～的家在何方～～？】
　　朵库萝：【☆我～～的家是纸～～箱星哟！】
　　阿樱：【☆公园里～～的花草树木好～～美丽～～】
　　朵库萝&amp;阿樱：【☆呀～呼～ 呜耶啦啦啦呀呼呜啦啦啦啦呀呼呜耶啦～啦～啦～呀呼呼！】
　　“回座位上坐好！”
　　点名簿（啪咚——！）敲在我头上，哇咧！？山崎老师是什么时候进到教室的！而且大家都已经乖乖回到位子上了。
　　“今天的学年新闻大赛马上就要开始。”
　　看着我垂头丧气回到座位之后，山崎老师走到讲台前，开始把“学年新闻大赛”的资料发给大家。
　　“九点到十二点是采访时间，就如同老师昨天所说过，今年的主题是‘乡土巡礼’。就是我们最爱的城镇。每一组都决定好采访的地点了吧？”
　　“好了——（全班同学）”
　　“啊，组别也分好了。”
　　我立刻拿起传到手上的资料确认。
　　第六组
　　组长：三塚井朵库萝
　　副组长：草壁樱
　　朵库萝的保姆：草壁樱
　　“——这、等、等一下，这是什么？第六组乍看之下有三个人，实际上却只有我和朵库萝两个人而已喔！？”
　　而且我是副组长兼朵库萝保姆、朵库萝居然是组长！？喂，这是什么时候决定的啊！？
　　“昨天（田边同学）”
　　“太过分了，居然趁我请假的时候决定！！每次都把朵库萝硬塞给我！？什么‘无法用言语表达’啊！说穿了，我只是个‘牺牲品’嘛！”
　　“大家都好好哟！”
　　“不过对朵库萝来说，或许是个超开心的安排也说不定……！！”
　　“那个，草壁同学——”
　　“老、老师”。
　　我把身体转向以沉稳的语气叫我的山崎老师。
　　“确实如阿樱所说，一大早就和班上的同学一起在路上采访，然后花一天的时间制作壁报，或许是件愚蠢的事……”
　　“我才没有这么说！”
　　“但是，做任何事都必须全力以赴。老师最喜欢这样的学生了！如果大家拿到第一名，老师就请吃拉面！”
　　“耶——！（兴奋欢呼的全班同学）”
　　“那么就，解散！！（竖起食指与中指在胸前打着手印发号施令的山崎老师）”
　　“等等啊，老师！！大家……！”
　　
　　——这就是，以少年男女的眼睛捕捉日本现状，一支笔就可能撼动时代，揭发出隐藏真相的故事。
　　
　　★2★
　　
　　“在河堤进行的消防队喷水演习马上就要开始了！快快快！（宫本）”
　　“移动图书馆巴士的新路线里，距离这里最近的是第二活动中心吗？（穗坂同学）”
　　左臂佩戴着粉红色臂章、化身为“采访小姐”的国二学生一一跨出校门在街上散开，我的体内也仿佛涌起一股干劲、勇气与活力。然而——
　　“唔～～唔唔唔～～～～唔～～唔～～唉……”
　　脱口而出的尽是叹息。走在天使少女身旁的我不由得交抱双臂、开始左思右想。
　　现在刚过上午九点，能够用来采访的时间只有短短的三小时而已，可是我和朵库萝连要采访什么都还没决定。
　　“再这么下去，‘最佳报导奖’离我越来越远了……！！”
　　我用双手抓头跪倒在地。就在此时：
　　“阿樱！”
　　一个清澈温柔的声音直达我的心房。
　　“静希……？”
　　“要好好采访喔！”
　　对着转头的我嫣然一笑之后，她回头往校门口看了一眼，看到同组的人们还有一头虾夷鹿正在等待她。
　　“我很期待看到阿樱写的报道喔。”
　　“呃，嗯……！”
　　接着静希只说了句“那我先走了”便转过身去，裙摆飞扬地跑回所属的第二组。
　　我就这样呆呆地望着暗恋女孩的背影，突然“啊”清醒过来。“最佳报导奖”确实是一项荣誉没错。但那又怎么样？记者的本分应该是为人们提供正确情报、把真实的一面传达给在家中等候的人们知道，并且要把“报导”这件事当成夙愿才行。就算只有一个人、至少还有一个少女期待我的报导。光是这个理由就够了！我怎能忘记这点，只为了追求荣誉而去采访呢！这样怎么会有好结果呢！啊啊！静希果然厉害，多亏她让我想起了如此重要的事……！！
　　“喂喂，阿樱！我们快去采访啦——！”
　　企图解开路旁下水道井盖图案里所隐藏的暗号，把封印在其中的什么东西解放出来的天使少女，只花了两秒钟就决定放弃，跑过来拉住我的手。
　　“等等朵库萝，先别着急，听我说好吗？我们身为记者，有些是事一定要遵守的。”
　　
　　我开始向头上冒出“？”歪着头盯着我看的天使少女说明：
　　“就如同我常说的‘万事开头难’。所谓的采访，决不能是因为追求自己的名誉或诸如此类的邪恶想法，知道吗？必须把自己亲眼所看、亲耳所听、认为要让大家知道的事实传达出去，那才是我们应做的事。”
　　“OK”——！
　　对着举手回应的少女点了点头，我交抱双臂、闭上双眼，以食指按住眉心继续说：
　　“这次的报道主题是‘乡土巡礼’。我们可以把它分为‘人物’，‘生活’，‘经济’，‘传统’等不同类别来进行采访。嗯～～以我的‘记者直觉’来判断，应该可以从——”
　　我集中精神，打算遵从直觉导出结论。就在此时——
　　“你好——！我是圣格尔尼卡学员二年A班的记者，三塚井朵库萝！可以跟您做个简短的访问吗？”
　　“咦咦！？”
　　我睁开眼睛，只见天使少女拦下一名路过的老婆婆，径自作了突击采访！？
　　“等一下，朵库萝！我的话还没说完！！首先必须决定要采访什么，否则的话——”
　　“那就立刻开始吧。”
　　接着天使少女背对着我，把一块图板拿给回答“好好，什么事啊？”接受采访的优雅老婆婆过目。
　　“看了这张照片，请问您有什么感想？”
　　来回比较过从我的角度看不到的图板内容以及我的脸之后，老婆婆如此回答：
　　“年轻真好。（脸有点红）”
　　“喂，朵库萝！？你到底给老婆婆看了什么！？把那个拿给我看一下！！”
　　“非常感谢您！那么我去访问下一个人了——！”
　　“你给我站住——！”
　　但是天使少女瞬间就摆脱我的阻拦，马上冲到一名推着娃娃车的年轻太太身旁！
　　“虽然有点突兀——”
　　背对着我，把图板拿给宝宝和年轻太太看。
　　“看了这张图片，请问您有什么感想？”
　　来回比较过从我的角度看不到的图板内容以及我的脸之后，年轻太太如此回答：
　　“年轻真是可怕啊～～（脸逐渐涨红）”
　　“什么——！？那块图板上到底有什么？喂、给我啦！”
　　我从天使少女手中抢下图板，准备看看到底是张什么样的照片，可是真的要看时，心里还是不免害怕起来……最后连看都没看就折成两半，跳投扔进路过的资源回收车。
　　但是——
　　“下一位是圣格尔尼卡学院的学生。”
　　“你、你好——”
　　出现在朵库萝面前的是一个短发配上无框眼镜、身穿制服的二年C班图书委员。
　　“千、千绘哩！？你、你怎么会——！”
　　少女同样是为了采访而到校外，却在这里被天使抓住。天使面对内向又多愁善感的文学少女，再次背对着我把一块面版拿给她看。
　　“看了这张照片，请问您有什么感想？”
　　没想到她看了之后，惊呼了一句：
　　“宫、宫本……！！”
　　只见千绘里的脸越来越红，以手掩口，惊慌喘息，低下头来，结结巴巴小声地说：
　　“感觉……非常健壮。”
　　“什么！？什么东西非常健壮！？（我）”
　　“那么，现在就请其他来宾出场！欢迎千绘里的爸妈——！”
　　“咦、咦咦！？（我）”
　　但是接下来——
　　“我是千绘里的父亲。”
　　“我是千绘里的母亲。”
　　“爸爸、妈妈！！（千绘里）”
　　“穿着正是服装的千绘里父母，居然从电线杆的后面走出来！（我）”
　　“那就立刻开始吧！看了这张图片，请问两位有什么感想？”
　　“等一下！朵库萝，不行啊！怎么可以突然把那种照片拿给千绘里的爸妈看呢！！”
　　“千绘里……（千绘里的父亲）”
　　“千绘里……（千绘里的母亲）”
　　像是被雷打中的两人呆站片刻之后，缓缓将视线转向千绘里，看着她说：
　　“下次把他带回家来。（父亲）”
　　“我们的千绘里也已经到了这个年龄了……（母亲）”
　　“爸爸、妈妈……！！（紧紧抱住双亲的千绘里）”
　　“采访、成功！”
　　“等等、朵库萝，你的眼角带泪是什么意思！？要是出错的话，肯定会酿成悲剧的，你知不知道！？再说，这种情形算是成功吗……什么，叫我示范给你看，没问题，我这就让你见识一下什么是真正的采访！呃、呃呃，对不起，千绘里的爸爸妈妈！啊、不是，我不是可疑人物！啊、请等一下！啊、啊啊……！”
　　★
　　——当地居民的意见调查华丽结束之后，我们下也来到的地点是车站前面的供应购物中心“阿卡迪亚商店街”。
　　“这里是乡土‘经济’中心所在的商店街。我们一定能够在这里找到值得报道的题材喔，朵库萝！”
　　“嗯！”
　　时间来到上午十点，我们刚才已经以记者的身份决定取材的方针，只是两人都是菜鸟特派员。也就是说，我们会秉持“新闻是用脚跑出来的！真实一定会出现在广阔的视野里！”的信条，在广泛的题材中临机应变进行采访。绝对不是“漫无计划的即兴采访”，绝对不是喔！
　　回到主题。
　　大约一百米长的路上两侧林立内铺（注：大商场内的店铺）、和果子店、咖啡厅、便利商店等等各式各样的店面。到处都挤满的购物客人，热闹无比。
　　这里的采访目标是“地域经济”。身为地区商业中心的“阿卡迪亚商店街”所拥有的大量客人，以及店员的叫卖声都是资料来源。
　　我和朵库萝立刻针对“可乐饼的销售数量”以及“订书针的贩卖状况”进行采访。顺便在各家店铺一点一滴累积了丰硕成果之后，天使少女从采访备忘录抬起头来，喜滋滋地看着我说：
　　“收集这么多的资料，一定能写成很棒的报道哟，阿樱！”
　　“很好，那么接着要去哪一间呢——啊、对了！”
　　我把田边同学借我的拍立得相机从包包里拿出来。
　　“这个也派得上用场。”
　　正当我随兴透过观景窗取景之时——
　　“阿樱，还有姐姐。”
　　我和朵库萝异口同声地叫了：
　　“莎库萝！”
　　身材高挑、一身纯白军服的朵库萝的天使妹妹莎库萝，出现在我的方形视野之中。竟然会在这个地方遇见她，让我喜不自禁地说：
　　“真巧啊，居然会在这里碰面！”
　　“是的，我今天比平常提早一点出来购物。这个——你们不用上学吗？”
　　一手提着购物篮的莎库萝露出春之女神的微笑，以手放在被皮带盖住的左半边脸颊，来到我们面前。
　　“我跟你说哦，我们今天是为了制作学年新闻，所以才会上街采访的哟！你看！”
　　看过姐姐朵库萝递过来的采访备忘录，莎库萝如此说道：
　　“每次都会经过的那家荞麦面店，卖得最好的却是咖喱猪排，真是让人吃惊。完成之后的成果请一定要让我看看哦。”
　　“当然——！”
　　就在朵库萝挺起她那无论在哪里，都不会羞于见人的傲人胸部回答的瞬间——
　　“不好意思，可以稍微打扰一下，跟您做个采访吗！？”
　　一支军队冷不防地将我推开，把莎库萝团团包围！
　　“我们是——（佐佐木）”、“圣格尔尼卡学园！（梅泽）”、“二年A班的学生。（佐佐木&amp;梅泽）”、“吱吱——！”、“吱吱——！（日本猴松永）”
　　“你、你们……！！”
　　没想到突然出现在我们眼前的，竟然是A班的男生小组——佐佐木、梅泽、松永，以及有点迟到的西田！！
　　“其实我们正在到处访问商店街的人，打听他们今天晚餐吃什么！（佐佐木）”
　　“然后利用这份资料，以及在老人之家所问到的儿时晚餐资料作为根据，来进行现在和过去饮食文化差异的调查。（梅泽）”
　　这个主题还真是不赖。我们也得小心应付才行喔……！！
　　“莎库萝，今天的晚餐打算吃什么啊？（佐佐木）”
　　“今天应该是阿樱喜欢的汉堡排吧。”
　　“莎库萝和草壁樱同住一个屋檐下对吧！？（梅泽）”
　　“可以再、再问你一个，问题吗……？（走上前来的西田）”
　　“可以，只要我答得出来的话。”
　　“等、等一下，莎库萝！！”
　　再这么下去，莎库萝就要变成这群正值思春期的少年所提出的低级问题牺牲品了……！纯朴善良的莎库萝一定会老实说出“水蓝色”之类的答案！
　　“请问，阿樱放假在家都在做什么呢？（西田）”
　　“一开始是坐在书桌前些作业，不过每次写到一半都被姐姐拖去什么地方玩，一直玩到傍晚为止。（莎库萝）”
　　“咦……？（我）”
　　“阿樱平常都穿什么衣服睡觉？（西田）”
　　“会随着季节有所不同，基本上都是100%纯棉睡衣。（莎库萝）”
　　“阿樱穿的内裤是什么款式？（西田）”
　　“比起三角裤，最近似乎比较喜欢四角的。（脸颊微微泛红）”
　　“你知道阿樱喜欢那种类型的对象吗……？（西田）”
　　“这个嘛……他好像比较喜欢那种温柔却又严肃的类型。（似乎有点遗憾）”
　　“等等，西田！问了老半天，你到底在问些什么啊！？怎么全是我的事情！？那些根报导无关吧！为什么要问那些问题！？”
　　“我、我会努力练习，作出美味的汉堡排喔……！（脸颊泛红的西田）”
　　[[IMG,bda2a1a0f9597cd1849477b14e90e479,478,703,49503]]
　　“你不用做那种事也没关系，西田这家伙怎么搞的？朵库萝也帮忙说说他，别一直不吭——咦、哇啊……！”
　　“你找姐姐吗？她在那里。”
　　“啊，朵库萝，你怎么把拍立得拿去拍‘久良木屋酒店’的吉祥狗——莱尔兼赃物丸了呢！？怎么会在这种角度把底片用光了！！”
　　★
　　“采访好困难哦，阿樱。”
　　这里是某间寺庙的庭院，时间是上午十一点，我和朵库萝在路过之际，进到这个绿意盎然的院子，坐在石阶上稍事休息。
　　“那时当然的，采访本来就不是容易的是喔，朵库萝。不过现在开始才是最重要的关键时刻，所以千万不可以气馁。嗯——的确是有点累了……”
　　这个时候，在让人用长柄勺舀水清洁双手与漱口的方形石槽边淅沥哗啦玩水，丝毫不怕天谴的天使少女手湿淋淋向我跑来。
　　“阿樱，加哟！”
　　“加哟！？咦、啊、那个，加油是一定要的，可是……咦？朵库萝，为什么用我的制服擦手呢？不是吧，还不是因为你把相机的底片用光了，害得我的疲劳也是别人的两倍吗？真是的，照的全是赃物丸的屁股……”
　　我开始把照片分类整理，希望找出勉强可用的东西。就在这个时候——
　　“这种事就交给ME来处理吧，阿樱——！”
　　突然“哗啦——！”让人用长柄勺舀水清洁双手与漱口的方形石槽里冒出来，摆出双手在头上交叉姿势现身的家伙，正是黑色紧身潜水衣加上呼吸管，头上顶着一把湿透了却依然高高耸立、贯穿天使光环的亮粉红色鸡冠头的天使——残斯。
　　“变、变态从奇怪的地方跑出来了！恶恶恶，我刚才还用那里的水漱口！”
　　“YOU还真是爱说JOKE呢！”
　　穿这蛙鞋的残斯边说边在石板路上“啪哒～帕达～”向我走来。
　　“ME在那个石槽里面全都听见了哟！？YOU们为了制作班级新闻而正在进行采访对吧？而且因为照相机的底片全部用光所以正在伤脑筋呢！！既然这样，不如用ME的照相机——啊、啊啊！YOU在做什么啊！阿樱！为什么把ME塞进棉被压缩带里用吸尘器抽气呢！？不、不要啊啊！‘咻咕咕——’”
　　我把成事不足败事有余的残斯做成真空包装，直到确认他再也动弹不得为止。
　　“阿樱，那边好像有笑声传来哟？”
　　“咦？”
　　“得赶紧过去采访才行！”
　　我立刻转头看往背后的朵库萝——
　　“这边、这边！”
　　但是她早已跑了过去，并以娇滴滴的声音呼唤我，招手要我过去。没办法，我只好跑到她身边，跟她一起往树丛另一边看去：
　　“这里是——”
　　宽敞的庭院里有一群穿着运动服的小朋友跑来跑去，还有笑容满面的大哥哥和大姐姐在一旁照料。大门上刻着“拉玛雅那幼稚园”几个字——
　　“阿樱，你看！”
　　朵库萝指着庭院的一角——
　　“南同学……？”
　　一名同班同学站在那里。
　　天啊，朵库萝已经跨过栅栏跑进去了……！“等等啊，朵库萝！”
　　一踏进幼稚园的院子，小朋友们立刻“哇啊啊啊”充满好奇心往我和天使少女靠近。
　　没办法，我们只好带着小朋友一起往南同学所在的那个看似凉亭的地方移动。
　　“你也来了。”
　　摇晃着及腰黑色长发，南同学抬起有如往常看不出喜怒哀乐的脸庞望着我。
　　“嗯……嗯。”
　　我没有做什么坏事，为什么会有一股罪恶感……？
　　随意抱起一名幼稚园小朋友的天使少女来到我身旁，和天使少女抱在怀里的男孩子四目相接之际，我不禁笑了出来——小孩真好，因为可以紧紧贴住朵库萝蒙受天使恩泽的部位也不会有事，要比天真无邪，我也不输给你……等等？既然这样，说不定我也——！
　　
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　“对了，南同学来这里采访什么？”
　　随着朵库萝的疑问，我也把视线转向南同学。
　　“‘将来想从事的职业’。”
　　“原来如此。乡土的未来就寄托在这些孩子们身上呢！结果如何呢？”
　　她转向我，把询问幼稚园小朋友所得到的“将来想从事的职业”整理笔记拿我看。
　　“到目前为止，有一个想当医生，两个想当律师。如果不行就打工维生。”
　　“这算是有梦想呢，还是没有梦想……”
　　即便在我们交谈的过程中，也不断有和她打成一片的小朋友，从一旁靠过来拉住南同学的手摇晃玩耍。黑发的同学也蹲了下来，亲切抚摸小朋友的头。
　　“南同学，你跟他们处得很好呢。你喜欢小孩吗？”
　　“还不到阿樱的程度。”
　　“不，其实我也不是那么的喜欢……”
　　“阿、这不是阿樱吗？”
　　往声音的来源望去，只见双手牵着幼稚园小朋友的田边同学走了过来。
　　然后——
　　“顺道问一下好了，阿樱将来想从事——呃、啊。对不起，也对——”
　　“咦？什么啊？你刚刚说的话是什么意思……？”
　　“现在不能审判未来的罪。（南同学）”
　　“当、当然不行啊！？无视与时间顺序审判别人，绝对不是好事！”
　　“不过，绝对不可以这么做哟？”
　　“这我当然知道！！”
　　“大哥哥、大哥哥！”
　　这个时候，一名幼稚园男童拉着我的制服裤管叫我。
　　“大哥哥写的‘一人交换日记’是什么啊？”
　　“你是从哪里听来的！？（抓住幼稚园男童双肩的我）”
　　“那里。”
　　看了才发现朵库萝正在演纸上剧场给一群小朋友欣赏。
　　“就这样，阿樱整天都埋在那本笔记本里，真的可喜可贺，可喜可贺……（在小朋友们的鼓掌声中，缓缓闭上双眼的朵库萝）”
　　“喂，朵库萝！你怎么可以用《开花爷爷》的图，掰出那种乱七八糟的故事来呢！？赶快来采访喔！”
　　我绕过小朋友，把无可救药的朵库萝从善良的孩子身旁拉开。
　　“咦？可是我现在就是在采访哦？为了制作‘四格漫画’。”
　　“啥？”
　　完全无法理解——但是事实立刻化为冲击进入我的脑中。
　　“喂、喂、等一下？你刚才说什么？！‘四格漫画’！？”
　　“所以呀，我就是为了制作有趣的‘四格漫画’才会这么努力哟。”
　　“天哪，你到底在说什么啊！？我还是暂时把这些听都没听过的事搁着！先让我确认一下分配到的采访内容——咦、啊啊——！真的啊！讲义上写得一清二楚，我们这组负责的是‘四格漫画’。这件事你怎么不早说呢，朵库萝！？原来我们真正该做的不是制作‘报导’啊！？那么直到刚才为止，我们所作的采访岂不是……！？”
　　[[IMG,cae433219763c9b07fb5998eabea4e5a,478,703,50775]]
　　“……这样就……完成了！”
　　“辛，辛苦你了，朵库萝……！”
　　——在搞清楚第六组所负责的是“四格漫画”之后，我就像是泄气的皮球一样无精打采。这也难怪，因为我是为了“写出一篇出色的报导！”而如此拼命采访，哪知道到头来连“报导”都不算——但是请记住，草壁樱是不会永远灰心气馁的。原因是“学年新闻”是必须靠整个班级团结一致才能完成的。哪怕只是“四格漫画”，我也不能违背自己的作风轻率处理（对吧，静希！）因此，重新振作之后的我，比原来更加积极。在离开幼稚园之后，我仍然继续到处采访，直到时间快要结束才回到学校。度过美味的午餐时光。然后在午休过后的第五堂课。用了整整一堂课的时间，终于把（原作：草壁樱、绘画：三塚井朵库萝）两人共同创作，以“乡土”为主题的四格漫画完成了。
　　整个过程费了我们九牛二虎之力。虽然仍有故事太花，人物不知为何非常像我，而且逼真的有些怪异等问题。但完成就是完成，已经不可能重来了。
　　“总之，先把这篇‘四格漫画’交给总编辑松永校对吧。”
　　“知道了！我拿过去给他！”
　　兴高采烈的天使少女往穿着制服的日本猴松永跑去。
　　“哎呀哎呀……”
　　就这样，故事——
　　——跳到了两天后的放学时间！
　　舞台就在二年A班的走廊上。同学抬头仰望张贴在墙壁上，我们班的班报《Ⅱ-A时报》。所有的报导都编排在一起了。
　　“在现代是健康食品代表的‘麦饭’，从前却是不得已的选择啊。这个着眼点很棒呢，佐佐木同学。（田边同学）”、“要是大家的梦想都能够实现，那么这个城镇就会充满医生，律师和打工族咯。（佐佐木）”、“移动图书馆巴士的最高速度引发重大事件！（一条同学）”、“喷水训练时发生真正的火警！？（梅泽）”、“汪汪！（柴犬吉田）”、“啊，只是个小火灾而已，不过却幸运搭上消防车呢。（宫本）”
　　诸如此类的报导一一被响起的赞叹声包围。天使少女突然也“哇……”睁大闪亮的眼眸看着刚出炉的新闻。看得出神。她正在进行乡土巡礼。不用说，我们的四格漫画也——
　　“还算可以。（看了四格漫画，停顿两秒之后才眨眼的田边同学）”
　　大·受·好·评！因为我也非常努力……！
　　——现在各个班级走廊张贴出来的，全都是一整张A1纸大小的壁报。“学年新闻大赛”的最高潮，就是选出全学年之冠的“最优秀奖”作品。代表所有评审的三名老师，应该差不多快来到我们班了……
　　“喂，阿樱。”
　　看过自己办的壁报，兴奋地认为“这下子应该能拿到不错的成绩才对……”的我，发现天使少女朵库萝正拉扯我的手。
　　“也看看这边嘛？”
　　实现往她引导的方向移动。就在《Ⅱ-A时报》的右侧。
　　“咦……？这是什么啊？”
　　那是另一张壁报。在题材大致相同的壁报上，标题写着——
　　“《号外阿樱快报》……？”
　　“——啥！？”
　　一眼扫视上面的各项报道之后，我的感觉完全超出惊愕所能形容的范围。
　　“这、这份报导是什么东西啊！？不只是报导的内容，就连照片也……！！全部、都是我？写的全是有关我的事耶！？这份《号外阿樱快报》是怎么一回事！！”
　　“嘿嘿，惊讶吧……阿樱？”
　　右手传来少女手掌的触感。天使朵库萝把我的手紧握在胸前。
　　“阿、朵库萝？不，与其说是惊讶——”
　　“是这样的，跟着阿樱在镇内采访的时候，我一直有种感觉——”
　　“什么感觉？”
　　“在我亲眼看到、亲耳听到的事情里，我最想告诉大家的就是阿樱！”
　　“咦、咦咦？我！？”
　　“一开始听到朵库萝这么说，我们也不明白是什么意思。”
　　“宫、宫本？”
　　“不过，我们也有同样的感觉。再没有人比阿樱更热爱乡土了。”
　　“……哈？”
　　“这里充满了你的爱。（佐佐木）”
　　“换句话说，要说到乡土巡礼绝对不能漏掉阿樱。（梅泽）”
　　“更何况这是朵库萝的请托呢。（田边同学）”
　　“我只是想报答阿樱。多亏了阿樱，我才能够留在这里。所以我希望大家也能够知道阿樱是个多么好的人。”
　　——这么说来，这就是很容易被单调的日常生活所淹没的感恩之心。天使少女突如其来的感恩举动让我——
　　“……谢谢，谢谢你，朵库萝！你竟然能够这么想，真是让我太感动了！虽然表达方式还是跟平常一样笨拙，但是我更高兴……因为朵库萝平常只会给我制造麻烦，所以有时候我会觉得，朵库萝是不是不喜欢我。不过、不过……”
　　我不由得把头转向没人的方向，擦拭了一下眼角。
　　“——《阿樱快报》有点让人不好意思，朵库萝！”
　　为了掩饰自己的难为情，我忍不住遮住《阿樱快报》几个字。
　　“呵呵呵，对不起啰，阿樱，赶快看看‘报导’的内容吧！”
　　“真拿你没办法啊。”
　　我快速浏览位于这份闪亮耀眼的报纸最上方的一则报道，脑袋里突然一片空白：
　　“……请、请问一下，这篇报道是谁写的？”
　　“是我……”
　　走到我身旁的人是不知道在紧张什么的西田！
　　“喂、西田，为什么把向莎库萝打听到的事，一字不漏全部写在上面呢……？我穿的是什么样的内裤又有什么意义呢！？”
　　“因为克制不住这些想法……”
　　“求求你，好好管住你的想法啊！！”
　　“还有喔！你看——”
　　我继续往西田指的地方看去——那是刊登在版面正中央的报道。
　　“什么什么？‘《向禁忌挑战》在未来，所有女性都会渴望自己的外貌能够停在可爱、年幼——最好是十二岁——的状态。这是无可厚非的事。就如同伽利略的主张一样，他以一己之力对抗无法理解的周遭。不知放弃为何物的草壁樱，他的孤独挑战今后想必还会持续下去——’这篇乍看之下还挺帅气的报导是——！”
　　我不经意和某个同学四目相对——留着一头笔直长发的她。
　　“南同学！？”
　　“怎么了？”
　　“什么‘怎么了’啊！？这是什么！？”
　　“阿樱的梦想。”
　　“我才没有这种梦想！我不是一再强调，我绝对不会做出那种事情的吗！？你到底什么时候才能听进去呢！？喂、朵库萝？这真的是对我的——什么？下一则报道？看过那个之后，大家就能明白我真实的一面？”
　　在天使少女的指示之下，我把视线转向最下面的报导。
　　“什么什么？‘草壁樱每周都会把自己双手绑在后面，忍受痛苦练习脱绳术，以防遇到银行抢匪时可以拯救大家，从不懈怠。’”
　　“我才没有做过那种乱七八糟的练习！而且这行‘此为电脑合成示意图。’的附注文字也未免太小了吧！！别摆出这种莫名其妙的事好吗！是谁！？这篇报道是谁写的！”
　　“阿樱居然为了我做到那种程度……（西田）”
　　“这种事情，根本不是一般人想得到的……（田边同学）”
　　“你这个家伙真了不起……（佐佐木）”
　　“跟我意料的相反，友好度直线上升……！（我）”
　　天使少女把手“砰”放在忍不住跪倒在走廊的我肩上。
　　“看吧？”
　　“什么‘看吧’！那明明就不是真正的我，可是大家却对我投以崇拜的眼神！？感觉超不安的，真不知道能不能达成大家的期望……！！”
　　“放心啦。还有，你看那个？”
　　天使少女如此说道，并指着刊登在《号外阿樱快报》上，我们描绘的四格漫画。
　　“咦？”
　　“等、等等、等一下！台词怎么全变了！！而且结局是在做梦就算了，最后大姐姐居然叫那个傀儡‘阿樱’！！这叫人怎么放心啊！？”
　　“这是阿樱崭新的一面呢。（来到我身旁微笑的静希）”
　　“静希该不会对这个有好感吧！？”
　　“嗯？果然是精心杰作呢！”
　　“山崎老师！”
　　回头一看，负责评审的老师已经来到背后！！
　　[[IMG,a4bdf1d5084505934c9e51c102112467,478,703,60322]]
　　
　　[[IMG,f4a6f1539c4a0e42b84a6ba643a93479,478,703,42592]]
　　“透过一个学生的观点来刻画乡土，这个观点很鲜鲜呢。（教社会的诸冈老师）”
　　“制胜的关键就在于创意呢。（权藤老师）”
　　“不、不是的！生活指导兼本次‘学年新闻大赛’评审委员长的权藤老师！所谓那样的观点，其实是……！！”
　　“那么的话，‘最优秀奖’就颁给《号外阿樱快报》！（权藤老师）”
　　“太棒啦～！（欣喜若狂的全班同学）”
　　“竟然这么干脆！？这样评审真的好吗？而且优胜新闻可得张贴在校舍入口最醒目的布告栏上喔？也就是说，这份描绘我的扭曲形象《号外阿樱快报》会被展示在全校师生都看得到的地方！？喂、朵库萝！你在高兴什么啊……！！不行，啊！绝、绝对不可以……！！”