　　[[IMG,1c0c65f738f965b614197a8adbf0231a,478,703,19688]]
　　★1★超爱广播体操第二节的朵库萝
　　
　　（我——）
　　“阿樱太～厉害了！《忍术电子遁·梦光》终—于—完—成—啦—！”
　　我上下颠倒望着天使少女“呀呼——！”大吵大闹的模样心想：
　　（我从早上到现在，到底在做什么啊……）
　　脸上蒙着一条充当头巾的运动毛巾，脖子以下只穿了一条泳裤。挺着这身装扮对墙壁倒立的我·草壁樱，此时身上还缠着好几道接上电源、还在一闪闪发光的圣诞灯泡。
　　时间是早上的八点十五分。在电风扇左右摆，一如往常的房间里面。
　　“阿樱、阿樱！快点！快点啦～～快点说：‘纵然以这副姿态混时流行里，最后要发现在下还是不可能的！我就是【天使流忍术】最强高手！！’快说呀！”
　　纱窗的另一边是广阔的夏日蓝天，天边传来“唧～唧唧唧、啾啾啾啾唧唧唧唧唧唧啾啾啾啾”煎熬着耳朵的蝉鸣多重奏。我的全身上下因为缠绕着一圈一圈的电线，再加上固定电线的胶带双直接贴在皮肤上，所以感觉到阵阵的剌痛。
　　“朵库萝……”
　　我的嘴巴在黑色毛巾下发出含糊的声音。
　　“什么事，阿樱？”
　　朵库萝穿着一袭清凉的白色洋装，歪着脸蛋、指头，以及天使光环看着我。
　　“呃……我有件重要的事情跟你说。可不可以暂时把我身上的《忍术电子遁·梦光》拆掉呢……？”
　　“嗯！”
　　在天使少女微笑点头答应之后，我才停止倒立，双脚落在榻榻米上。接着把电线末端装有一号电池的开关切到【关】的位置，确认过身上的圣诞灯泡熄灭，然后才转身面对天使少女，以端正的坐姿仰头看她。
　　“来，朵库萝，到这边坐下……不对不对、不是坐在我的脚上！！你、你怎么突然间坐到这里来呢？害我吓了一跳！我所说的这边纯粹是指我的面前，所以……不对不对不对！！也不是我的肩膀！！搞、搞什么啊……？朵库萝你当自己是鹦鹉还是什么！？咦？不是的！不是‘欧姆鲁’、是鹦鹉、是一种鸟类！你想一下，就是海盗大喊‘唷—呵—唷—呵’的时候经常会停在肩膀上的那种五颜六色的鸟哟！所以用不着想办法坐在我的肩膀上！别耍宝了、快给我坐下！坐下！我、我是叫你坐下没错，可是没叫你坐在我脚上啊……！！”
　　耽误了这么的时间实在非常抱歉。最后朵库萝总算在我面前一屁股坐下，让我可以开始说明我准备说的重要事情。
　　“我问你，朵库萝。关于刚刚开始的这个‘暑假’，你能够具体了解接下来还剩下多少日子吗？”
　　“当然～～☆呃呃……今天是七月的、二十七日嘛——”
　　朵库萝抬看着房间里画了一排排“X”记号的月历。
　　“没错，暑假包含接下来的八月在内，还有好多好多圈圈，足足有一个月哟！”
　　我转向眼睛闪闪发亮、陶醉在未来梦想的天使，竖起一根手指继续说明：
　　“不过呢！正因为如此，要是整天都无所事事瞎混下去，时间就会在转眼之间结束！而我现在就是这副模样。但是今年暑假，我绝对不想留下遗憾……！”
　　半蹲半坐的我，把手放在小灯泡最密集的左胸，脸露出笑容。但是朵库萝呀，你为什么在偷偷观察我之后：
　　“你是不是遇过……！什么不愉快的事？”
　　你在说什么？
　　“呜呜！呜呜呜呜呜呜……！”
　　【八月三十一日】
　　【全部空白】
　　【眼泪流不停】
　　【到底该怎么办】
　　【已经来不及了】
　　“鸣哇啊啊啊……！是我蠢！是我笨——！”
　　突然袭来的七次“事后回顾”让我抱头蹲下。爸爸妈妈，每年都要谢谢你们——！我的心里、我的心里充满感激！
　　“今年、就是今年……！！”
　　我一定要和自己所有的过去诀别！脱胎换骨吧，草壁樱！鼓起勇气——！！
　　“就是今年，我一定要在七月底之前把暑假作业全部做完！！然后用整个八月的时间尽情玩个痛快哎呀呀呀呀！？喂、噶噶呜痛痛痕痒疽啊！？”
　　“是这个声带吗？说出‘把作业做！’几个字的，就是这个声带吗！？”
　　算起来不知道第几次逼近而来的“伊斯卡利拍”，就算是抱头蹲下也来不及躲。朵库萝、朵库萝，每天每天都好痛啊——！蛮不讲理地、蛮不讲理地把人家的喉咙！！
　　“呼噶呀啊啊——！别这样、住手啊！听我说、听我把话说完啊，朵库萝！我刚才提到的‘暑假作业’，跟以前的作业完全不一样哟！？如果不好好做，后果可是很严重的！！”
　　“很、严重……？”
　　活像是“马戏团的吞剑人”，硬是要我吞下伊斯卡利伯的少女讶异地停下动作。
　　“听好了？要是不好好做完暑假作业，就会被迫留级！就无法顺利升上国三了喔！！”
　　“真、真的吗——！？”
　　一身夏日色彩的少女大吃一惊，并开始激烈反复开关电池盒的按键，搞得我只好在身体一闪一闪的情况下回答：
　　“这可是真的哟！？因为这件事是我亲耳从埼玉县知事口中听到的呢！他说：‘不好好做暑假作业的孩子，都要带到远离村庄的深山里面，让他们无法升级，永远都是国二生！！’”
　　“那就糟了，阿樱！！”
　　“所以这次我才想让自己来个大改革啊，朵库萝！我想了想，无论发生什么万一都不能把暑假作业给忘了……既然如此、那在七月底之前全部做完不就没事了吗！！”
　　——利用半个暑假来完成“暑假作业”。
　　在令人又高兴又不好意思的暑假期间，这件事可以说是我的“胜负关键”。即便在“校园生活”那样毫无空档的日常生活当中，只要肯努力，总是能够找到朵库萝注意不到的死角。在不见天日的场所偷偷完成最底限度的作业、让人鼻酸地拼命用功。而这正是草壁樱的命脉之所以能在课堂上存活至今的重要因素。
　　另一方面，在这次“暑假”里，少年面临“一整天和天使少女在一起”的悲惨宿命。总是在我眼前晃来晃去的朵库萝看起来或许破绽百出，实际上却丝毫没有疏忽大意。
　　再加上我自己也有点问题。对于一个国二的少年而言，若想解决又多又麻烦“暑假作业”，这必须每天毫不间断的努力经营——可惜现实是残酷的，我过去从未成功办到的这样的大事业。
　　在暑假发觉到这两大问题之后，我的心情在段时期甚至跌到绝望谷底，还曾经做过怎么也睡不着、不知不觉在被窝里迎接早晨的梦。然而，就在觉得“不行了”的时刻站起来，才能显示草壁樱的真正价值。反复思考的结果，终于让我等到上天的启示。
　　既然如此，唯一的办法就是改变她对作业的“定义”，而且我也必须跟着改变。也就是籍由县智囊的力量封锁“天使”、在七月底之前完成“作业”，既大胆又精密的构想。这正是我好不容易才走到的境界，作战名称就叫做“知事的七月（又名JULY复仇）”！
　　“你想想，如果在七月底之把作业做完，到了八月就什么也必顾虑，可以尽情大玩特玩了哟！！”
　　“真的，就像是在做梦一样。可以一整天跟阿樱玩‘芳一·GO！’……”
　　“就是说啊！我也好想度过这样的暑假、即使只有一次也好！再说，朵库萝平常之所以阻挠我做作业，也是因为奉了崇高的‘露露提耶’指示，这点我完全能够理解。不过这次是特殊情况，要是朵库萝能够体谅，我会很高兴的。”
　　作战即将成功的气氛让我面露喜色。天使少女也红着脸回答：
　　“对不起，阿樱，我完全不知道这些事……所以不知不觉、就激动了起来……”
　　天使少女耸耸肩膀，使得支撑洋装的右边肩带轻轻从她小巧的白晢肩膀滑落。
　　“不过……我明白了哟，阿樱。”
　　“咦？什、什么？你明白了、什么啊……？”
　　只见她目不转睛凝视我、紧闭双唇、上身微微向前倾：
　　“我不会再阻挠阿樱做作业了。”
　　右边的胸膛仿佛受到一股强大力量拉扯……！！
　　“因为我不希望阿樱被县知事带走啊！”
　　突然间，我掌管理性的左脑拦截到一个“危险险险险！”的阿樱警报！就像现在这样，天使少女自从进入暑假以后，就一直以更强而有力的“疏忽”与“破绽”阻挠我！
　　“喂——阿樱！”
　　不行不行！快点把视线从朵库萝身上移开！“朵库萝问题”总是会找到办法解决的哟！其余的就得靠我自己努力了——！！
　　“哪个～～听我说嘛——”
　　就在朵库萝往前探出身体的那一刹那——
　　喀咚！
　　“——啊？”
　　被她撞倒在地的电风扇发出“哔”一响，跳出到“最强风量模式”。突然间“咻咻咻呼呼呼呼”刮起的直立螺旋龙卷风将天使少女的白洋装由下向上吹起——
　　“哎呀啊啊啊！”
　　轻柔飘动的洋装高高飞到腰间！但是，一按住前面、洋装就会从尼股后面飞起来。从双腿直到腰间完全曝露在我眼前。不用说，那件小巧可爱的条纹小裤裤也——！！（梦露招牌动作）
　　“不可以看……！！”
　　“喂，等等！朵库萝，那样不对啊！与其把我怎么样，应该先处理电风扇才对吧！！”
　　黑色旋风往我的头“啵啪啪啪！”飞过之后：
　　“哇啊！阿樱的脖子以上变凉快了……！，阿樱？这种、这种时候要是阿樱不在，我就会不知该如何是好……”
　　我想只要挥舞“伊斯卡利拍”就行了吧？
　　“我来试试看！”
　　天使少女像是抽签一样，毫不客气抽了长满尖剌的球棒“伊斯卡利拍”用力一挥。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　哎呀呀呀，结果如何呢？被搅碎致死的阿樱被球棒射出的璀璨浓烟团团包围，等烟雾逐渐散去，我又开始能哭能笑了。真是太棒了！
　　“太好了！阿樱活过来了，真是太好了……！”
　　被天使少女扶起来的我，一边感受到重回视野的天使的身体，一边出声说道：
　　“喂，朵库萝……？”
　　什么事，阿樱？有什么话尽管说吧？”
　　“先，先来订个‘暑假作业完成计划’好吗……”
　　“嗯！”
　　——这就是，歌颂纯真可怜的夏日假期，天使少女朵库萝和国中二年级的少年·草壁樱所展开的，汗泪交杂的“暑假作业”的故事。
　　
　　★2★吃西瓜的朵库萝
　　
　　“唧～唧～唧～～啾～啾啾啾～～”苦苦鸣叫的夏蝉求爱宣言，以及“叮铃叮铃～～”凉快响起的风铃声。
　　“那就来确认一下吧，朵库萝。把作业大致区分开来，一共可分为四个部分：‘五学科习题’、‘读书心得报告’、‘美劳’和‘自由研究’。”
　　这里是一楼的客厅，矮桌上摆着开始冒汗的冰麦茶。
　　“哎呀？那‘开始写’呢？”
　　“那个并不是暑假作业哟☆”
　　时间刚过十点。我和朵库萝比邻而坐，正在举行“如何在七月底之前完成暑假作业！”的作战会议。
　　我把视线转回写着“作业一览”的纸张：
　　“七月三十一日是最后期限，所以包含今天在内，时间还有五天。只要把利用五天的时间确实完成作业的计划表订出来就更完全了——呃、朵库萝！？”
　　“嗯？”
　　天使少女正“答答—答答答答—答答—”地哼着拉拉队歌。
　　“别看电视啦！真是受不了你耶朵库萝。你以为那样就可以做完作业吗？你太天真了、别小看暑假作业！”
　　“不、不是的。阿樱，我跟你说，甲子园的比赛现在正精彩呢！好啦，拜托你，再让我看一下——”
　　“那是卡通里的甲子园哟！那种甲子园比赛每年都会举行，所以我们明年再一起看吧！什么？不是‘双胞胎什么什么的——’（大概是在说安达充的某动画片）哟。朵库萝，只要我们在七月底前把作业做完，整个八月就可以玩个痛快了。”
　　“可是……”
　　“好了，别摆出那种脸。我会好好教你订定计划的方法。我们一起做好吗？”
　　“我已经做完了。”
　　天使少女以一双带有“你说的话我听不懂”之不可思议成分的眼眸凝视着我。
　　“什么……？”
　　“暑假作业。”
　　“咦？等、等一下。”
　　这次换我惊讶地瞪大眼睛。因为天使竟然说她已经把“暑假作业”做完了。那根本是不可能的事啊。然而双手抱头、无法理解发生了什么事的我却看到天使少女递来一本——
　　“笔记本……”
　　在她的催促之下，我接过笔记翻开一看：
　　“——‘自我流忍术创作与实战’、咦？难、难道说，这是‘自由研究’的笔记吗？啊、啊啊！！而且，这些全都是今天早上朵库萝在我身上实验的忍术集不是吗！？什么——‘《忍术电子遁·梦光》从前又称为《忍术逆萤》，是《忍术电子遁》的后期改良型，在现今任何游行里都能够成功隐身’——太、太奸诈了！原来朵库萝一直在利用我做作业！那、那我一直在帮你的忙吗！？还有这个、这是真的吗！！连‘五学科习题’还有‘读书心得报告’也做完了！！”
　　天使少女一一取出成长至完成状态的暑假作业！！
　　“什么时候的事啊！？喂、你说啊、朵库萝？这些全部、都是你自己做的吗？”
　　“嗯！嘿嘿嘿——厉害吧？”
　　并非一无是处的天使少女难为情地羞红双颊，但是我眼里只有：
　　“这是怎么办到的！？教教我！求你教教我吧！？”
　　“阿、阿樱？”
　　“太厉害了、朵库萝！我、我还是第一次看到！这……这就是‘在七月底之前完成的暑假作业’！？”
　　提心吊胆、浑身打颤，想要碰触又不禁感到害怕，战战兢兢面对那些了不起的“作业大人”！！这简直是“飞向自由的象征”、所有国二学生求之不得的理想化为实体……！！
　　“难以形容的光泽、芳醇的香气……！真是太PERFECT、太美妙了！”
　　“真、真是不好意思……！别、别再看了啦……”
　　“别这么说嘛，再让我多看一点好吗？好啦，求求你，朵库萝！”
　　“既、既然阿樱都这么说……好吧，只能、再看一点点哟！”
　　一瞥！
　　“啊啊噢噢噢……这不是我梦寐以求的未来！！朵库萝，教教我！求求你！你是怎么把时候作业写完的！？”
　　天使少女忸怩不安，把头垂得低低的：
　　“没什么啦，人家、什么都不知道……”
　　“别装模作样了，快点教我，朵库萝！好不好？你想想看，这么一来，我们八月就可以一直在一起玩了哟？”
　　这是怎么回事？“七月底征服暑假作业的代言人”就近在眼前！只要学会这“秘决”，就等于是实现梦想了……！！
　　“真是的……好吧，那我就告诉你我的办法？”
　　“嗯！拜托你了朵库萝！！”
　　体内一群小小的我也跟着“万岁！万岁——！！”地欢呼！？
　　“首先呢，‘习题’要在一天内全部做完。”
　　“真的！？到底该怎么做，才能一次解决五个学科呢！？”
　　在满怀期待的面前，害羞的朵库萝所做的第一个动作是——迅速地把“习题”放在矮桌上摊开。
　　“像这样一直盯题目看的话呢……”
　　天使光环突然“啪—！”大放光芒！？
　　“答案就会自己降临了。”
　　“咦、什么……？什么啊？那是新的特异功能吗！？而且居然……完全正确！？”
　　“我跟你说，这是天使一辈子只能使用一次的禁断能力——”
　　“哇咧，朵库萝！！你知道你把那种重要的能力用在什么地方了吗！？这是暑假作业哟！？不会的！神不可能让你在这时候使用而赐给你那种力量的哟！？你用的地方一定是错误的！！”
　　“所以阿樱也要加油！”
　　“啊啊，可恶！没想到这么让人失望……我看我还是一本一本慢慢做好了……？”
　　我“哈哈哈哈”苦笑几声，在计划表上画一个大大的○。
　　“总而言之，从明天开始七点起床好了？我看……午餐之类的需要一小时，所以八点十二点是前半场。中间插入一小时的午餐时间，从一点到三点是后半场，一定要在这段时间里把习题写完。然后从四点开始——”
　　眼前出来一张圆饼图。接着我放下笔，抬起头来提出请求：
　　“喂，朵库萝。”
　　“什么事？”
　　“如果不行也没关系。”
　　“唔唔～～说说看嘛？只要是阿樱的请求，我……”
　　既然天使都说出这种话来鼓励我，那我就不客气了！
　　“你的‘读书心得报告’可不可以借我看一下？”
　　“咦、咦咦！！”
　　“拜托啦，朵库萝！！我想一定很有参考价值的。让我看一下下就好——”
　　“不、不行啦。要人家把写的读书心得借给你看，真是太难为情了，人家会不好意思！（挤压压压！）”
　　“呜哦哦呣呣呣！我最喜欢一边这么说，一边把稿纸摊开往我脸上压过来的朵库萝了。我看看、我看看……？”
　　我把脸从少女死命压来的稿纸移开，对着字眯起眼睛：
　　“这，这是！”
　　完全愣住！
　　“‘《敏感上班族》小说系列《快点回答！敏感上班族》读后心得’！？”
　　“不行！不可能看啦，阿樱！（挤压压压！）”
　　“你这么拼命挤过来还叫我不可以看！真搞不懂你是希望我看还是不希望我看！”
　　我一边看天使少女所写的开场白“假如我是一郎的话，我会开车上班”，一边大喊“我不看就是了，你冷静下来呀！”安抚朵库萝。
　　“还、还是有参考的价值啦。那……我也跟朵库萝看同样的书好了。不过，这本书有包括在指定阅读书目里吗……以后再确认好了（事后确认才发现山崎老师以颤抖的笔迹把那本书追加上去。不知道其中有着什么样的内幕）。”
　　到此为止，“习题”与“读书心得”的计划且算是安排好了。
　　“那今天晚上就来写读书心得报告，明天再做美劳的‘存钱筒’好了。朵库萝，你打算做什么存钱筒呢？”
　　被问到的少女如此回答：
　　“喔～～阿樱真是的。你还没注意到吗？”
　　“咦？”
　　然后倾身向前盯着我看。
　　“听你这么说……这股香气、这股酸酸甜甜的化学气味是……”
　　白浊的气息不知何时弥漫了整个房间！
　　“木工接着剂！？”
　　“嗯！？”
　　接着钻进矮桌底下，从那里拿出——
　　“哇啊、好、好可爱！”
　　一个长宽各三十厘米、像是一个立方体游乐场的白色半透明存钱筒！
　　“好厉害啊，朵库萝！这边的建筑物是依照‘皇家立方舞’、而这里的塔是依照‘卡里奥斯特罗白塔（注：卡里奥斯特罗是18世纪的欧洲炼金大师）’所制作出来的吧！！”
　　“不愧是阿樱！果然是‘白浊之声的代声人’！”
　　“皇家立方舞”和“卡里奥斯特罗白塔”在“木工接着剂之道”中，都属于最、最高难度的高等技巧。朵库萝真不愧是一代宗师！！
　　“还不只这样哟？看清楚啰，阿樱——如果把线投进这座塔里（十元硬币‘喀哒’投进去），就会沿着云霄飞车的轨道‘叩隆叩隆’滚到咖啡杯里面存起来哟！‘叮叮！’”
　　“真是太了不起了！朵库萝，这件作品说不定会得奖，然后放在邮局当做摆饰哟！？”
　　这么出色的作品，让我不禁一阵感动。
　　“对了，如果你愿意，我可以把这边的一半当做是阿樱做……”
　　“咦？”
　　“因为，用木工接着剂所做出来的成品，就像是一起走在‘木工接着剂之道’上所有人共有的财产一样啊……”
　　虽然是第一次听到。但我完全明白她的意思！只要仔细看朵库萝的存钱筒就会发现，在宛如缩小的游乐场里共有左右两座塔，而且每一座都有轨道延伸出来。那她准备把哪一座当成是我做的“卡里奥斯特力白塔”呢？
　　“如果是阿樱的话，我没关系哟！”
　　“那、那太不好意思了！不过，如果这是‘木工接着剂之道’的精神，那我就把这个当成是朵库萝和我的共同作品也——”
　　“不过呢，我想要一个愿望做为交换。”
　　“愿、愿望？”
　　朵库萝“呃……那个……”支支吾吾，脸颊微微泛红。
　　“我想试用一下，这个存线筒。”
　　低头恳求的模样，让我的心揪了一下！
　　“当然了，朵库萝！！这个简单！那我立刻把钱从这里投进去好吗？”
　　“嗯！”
　　我把自己的百元硬币“咯哒”、“叩隆叩隆”放进暂时存钱筒——
　　“咦……朵库萝！这些全都变成朵库萝个人的储蓄了——”
　　“嗯？”
　　“哇、好险！差点儿就中了朵库萝的奸计！这就是把我的零用钱自动吸进朵库萝荷包里的机关！我还是自己做吧！就把去年做的竹编存钱筒用‘木工接着剂’加以改良吧！”
　　我把【第二天 把存钱筒用木工接着剂补强】写进计划表当中。
　　“这样的话，就只剩‘自由研究了’了。这才是最大的问题。”
　　我已经知道天使少女所做的“自由研究”是什么了。斜眼瞥着把存进自制存线筒里的铜板倒在矮桌上计算的朵库萝，我噼里啪啦翻开她的“自创派忍术创作与实战”笔记。
　　“……这里面，不晓得有没有记载什么不错的忍术……咦？这是……”
　　就在此时，纸门“喀啦”打开：
　　“进展得还顺利吗？阿樱，姐姐。”
　　走进来的人是一身纯白军服、用托盘端着加冰原味可尔必思的天使妹妹。
　　“啊，莎库萝！”
　　“可尔必思——！”
　　把手搁在被黑色皮带覆盖在左半边脸上，露出微笑的她，特地进来帮我们把温的麦茶换成加冰的可尔必思。
　　“阿樱，做暑假作业想必很不容易，但我也会尽力帮忙的。”
　　“谢谢你，莎库萝。”
　　紧紧抱住托盘的莎库萝对着立刻把饮料端起来喝的我说道：
　　“因为我……”
　　微微低下了头、但眼睛却直勾勾地盯着我看。
　　“决不、把阿樱交给、县知事……！”
　　“咦？”
　　莎库萝突然站起来，一转眼就出了客厅，往厨房的方向离去。
　　“啊、啊……”
　　有些茫然的我，耳朵听见朵库萝如此说道：
　　“那……阿樱，我们现在就来写习题吧？阿樱每写完一题，我就赏你吃一口‘黄豆粉’或‘乖乖’或‘咖哩粉’哟！”
　　“半数以上都是难以吞咽的粉末，而且无论哪一种都会夺走口中大量的水分！不用了，朵库萝。你还是帮我想一想‘我心目中崭新的山崎老师’好了？”
　　“好～～！”
　　草壁樱接下来的活跃表现真是值得一提。面对“国语习题”的他，华丽地把方言文转换成白话文，然后从文章中找出适合填入□□□□的四字成语，并且填入【大器晚成】。
　　“哇塞、哇塞，进展神速呢……！”
　　只是少了天使的捣乱，就会加此的差异吗！？我一个劲地拿起铅笔、一个劲地使用橡皮擦、一个劲地翻页。每一个动作都极尽优雅。展现洗练的读书风格。
　　不知过了多久的时间。应该写完一半了吧？就在我翻页确认之时——
　　“大热天真是辛苦你了，阿樱。”
　　直到刚才为止，一直用彩色铅笔在广告传单背面涂鸦（大概是崭新的山崎老师）的朵库萝，突然跑过来“啪答啪答”帮我扇风。
　　“谢谢你，朵库萝。嗯……确实是有点热呢。”
　　大概是因为我太过专心所以没发现吧？其实我的额头和手臂，早已微微冒出汗水。
　　“不过现在的状况很好呢。照这么看来，应该可以比预定还要早——”
　　“喂……阿樱？”
　　“咦？什么事啊，朵库萝？”
　　我转头面向天使少女——
　　“这么做的话，阿樱功课就会——”
　　她当着的我面，用指尖抓住白色洋装的裙摆，将它慢慢向上拉——
　　“咦、喂、啊……！？朵库萝……（吞口水）住、住手啊，别那么做！！”
　　“顺利进展吗？”
　　[[IMG,e92b3f62922c4ef419ac4121dc9326b7,478,703,39411]]
　　“不、不对哟，朵库萝！相反了！！不行的！相反了啊！被你这么一搞，我反更没办法集中了！！喂、朵库萝，住手啊！！”
　　真不知道她的脑子哪根线路接错了。洋装不停向上拉。别说是小裤裤，就连肚脐、纤腰的曲线、甚至就连肋骨也——浮现在眼前，最后终于来到双峰的下缘——
　　就在些时！
　　“阿樱，午餐想吃什么呢？”
　　厨房传来莎库萝的脚步声！？
　　“知道了！我会超速前进的！谢谢你，朵库萝！够了够了、呃呃……俗话不是说，过犹不及吗！？”
　　“嗯！”
　　洋装“啪沙～～”回复原状的刹那——
　　“阿樱？”
　　莎库萝也几乎在同时把头探进客厅里！勉勉强强安全过关！
　　我如此告知来到客厅的军服天使：
　　“啊、这个嘛！呃呃……午餐就吃点清凉的好了！嗯、像是凉拌面线之类的！”
　　“知道了。”
　　接“啪啪啪”的脚步声回到回廊。
　　“朵库萝真是的，平白无故害我流了好多汗……开空调好了？”
　　于是我关上窗户和纸门。
　　“呃呃……遥控器在哪里……”
　　“这个吗？”
　　“啊，3Q，朵库萝！”
　　从少女手中接过遥控器，立刻按下空调开关——结果手上的遥控器竟然“噗噜噜”蠢动起来。
　　然后——
　　“叮！”
　　“咦……？”
　　SF风格的怪声响起，从遥控器发身的东西明显是“激光”。粗粗的橘色光线就这样一直线对准空调机的信号接收器【BLAAAME（注：《BLAME》是一部科幻风格的漫画。作者为弐瓶勉】！射入，然后“嘶嘶嘶”开始冒烟。
　　“天哪！怎么会是激光——！？这是哪门子遥控器啊！？”
　　就在现场一片混乱之际，空调机接收到遥控器所射出的激光——
　　“啊呜呜呜呜呜——”
　　“哇啊！热的！居然吹出最糟糕的热风！”
　　
　　那简直就像是居住在无法走到邻近异世界的“执掌温度之魔神”所吐了出来的可怕暖湿空气。究竟我们的神器“光菱重工变频空调，冷暖两用型XRH—01，六坪用”——
　　“这到底是怎么回事！？搞什么啊，竟然关不掉！怎么关不掉啊啊啊……！”
　　在我在我慌慌张张按了几下按键之后：
　　“CRAAAAASH（注：电影‘冲击效应’的英文原名即为‘CRASH’）！！”
　　“哇啊啊！？这、这次然开始冒白色蒸气！？我并没有下达那样的指令喔！！伤脑筋！这实在是很伤脑筋！朵库萝、你说该怎么办才好！？这种情况叫我怎么写作业啊！！”
　　“可是，不写作业的话，阿樱就会，阿樱就会——”
　　“朵库萝！？怎，怎么哭了！？”
　　或者是达到某种极限，天使少女的脸颊突然多了一行泪水，眼泪不停流下：
　　“——阿樱就会，被县知知事，被县知事……！！”
　　“啊，那，那是……！！”
　　“既然如此，在那之前干脆用我的双手，把阿樱……！！”
　　“喂、喂！住手啊，朵库萝！！这、这样子很痛耶！为什么把我按到在地，用黑手巾把的眼睛蒙住呢！？哇啊！啊，不，不要！这样是不行的，你从刚才就一直怪怪的！求求你，朵库萝，你冷静一点啊！？喂，天使的弱点是不耐热吗？喂，等等，那里是……！”
　　“阿樱，我去买个葱——”
　　纸门突然“喀啦”打开。探视客厅一不小心瞄到我和朵库萝的莎库萝——
　　“——回来！”
　　二话不说“哒哒哒哒！”火速冲向玄关。
　　“不、不是的，莎库萝！事情不是你想的那样啊——！”
　　我拖着受到朵库萝突发行为影响的身体，冲向走廊，追上莎库萝！
　　“那阿樱为什么汗水淋漓地让姐姐蒙住眼睛，而且全身上下只穿一条泳裤呢！？我实在，我实在是无法理解……！”
　　“你误会了，莎库萝！你看这个！都是因为这个遥控器突然射出激光，把空调变得很奇怪……！！”
　　“阿樱，你手上的那个遥控器，该不会是——”
　　听完我的解释，莎库萝看着我手上的遥控器：
　　“——‘重力子λ射线射出遥控器·光斯特汀【注：Mmisnheinn为北欧神话里杀死奥丁之子，光明神巴乐德的武器】’！？”
　　“什，什么！？和空调的遥控器一模一样的这个，竟然是天使的‘魔法道具’！？”
　　“‘米斯特汀’是一支能够操纵一切物体的魔法遥控器，不过操作的方式非常困难……啊！再、再这么下去。姐姐……！”
　　两人慌慌张张回到客厅一看，发现在一股让人“哇喔——！”瞬间停止呼吸的热气当中，被蒸气与汗水弄得浑身湿透，精疲力尽的朵库萝正在……！！
　　“好，接下来是英文哟……？迪克逊哪里，是字典……？”
　　“别再硬撑了，朵库萝！我立刻就来帮你！”
　　“想要结束这场混乱，非得靠魔法道具的专家·残斯不可……”
　　“喂——！残斯——！残斯，哟呼——！这个可恶的残斯，不希望他来的时候他偏就来，真需要他的时候他却不来！！好吧，既然这样！！啊啊！这、这是拉玛雅那幼稚园的名产“美幼女丸芳露（注：丸芳露是一种日式点心）”！保存期限只剩下七秒——！”
　　“哟呵——！感应到超稀有物品！”
　　“去你的！！”
　　“啊啊怎、怎么回事，阿樱！！YOU打算对初次从榻榻米底下华丽登场的ME做什么！？不、不要啊啊啊啊！？好热的热气把ME的鸡冠头给喔喔喔喔……！”
　　
　　★3★午睡中的朵库萝
　　
　　——地球变暖现象。
　　这是生存在二十一世纪的我们所面临的各种环境问题里，最近经常成为“必须尽早提出对策”的讨论话题，也是即使身为国二学生的我也不容漠视的一件事。
　　地球变暧的主要原因，一般认为是来自于使用石化燃料所产生的二氧化碳，甲烷等等温室效应气体增加，所导致气温上升。
　　受到地球变暧影响所引发的问题相当复杂，例如“南极冰原溶化所造成的海平面上升”、“沙漠化与干旱加速”、以及“频繁的台风与洪水”等天地异变。最近发生的日本气候紊乱现象是我们每个人都必须关心注意的问题。
　　因为，我如此向身体状况且经回复得差不多的朵库萝以及莎库萝解释：
　　“你们看，像那样在室内穿着单薄衣物，而且不用电，用手指转动电风扇来吹风纳凉，也是一种很棒的地球变暧应对方式哟！”
　　“咦——真的吗？”
　　“就是说阿，阿樱。这不只是‘节约用电’而已吗？”
　　“嗯，起初我也是这么认为。可是尽量不用电，跟减少二氧化碳也有非常密切的关系。举例来说，如果把空调的温度设定在二十八度，平均一个家庭就可以减少大约三十公斤的二氧化碳呢。”
　　“呃……请问一下，阿樱、朵库萝、莎库萝……你们三个人在做什么啊？为什么挤在一起从外面偷窥莎芭多的家呢？”
　　“咦？做什么……”
　　我们所在的地方，是位于“阿巴朗契公园”一隅的“莎芭多的家”前面。
　　即便是火热的太阳，穿越树木的枝叶之后也会变得柔和。我们三人在“唧唧唧唧唧唧——唧唧唧唧唧唧——”的蝉鸣声中，从挖开纸箱所做成的窗户外面，观察拥有奶油色头发和卷曲羊角，眼睛底下浮现紫色眼袋，在屋内用手转动电风扇。沐浴在微风中的莎芭多。
　　“我们在做‘暑假作业的自由研究’喔！”
　　残斯出现之后，我只撂下一句：“空调修好之前不准踏出这里一步！”，便将他关在“炽热的客厅”里（“耶耶，好热！阿樱！！把门打开啊！”）不过又觉得这样残斯有点可怜，所以送了一份“锅烧乌龙面”进去慰劳他（“烫啊！为什么送这种热腾腾的慰劳品给ME呢！？”）然后就离开了光是靠近都会被远红外线烤得越来越热的自家，和两名天使一起来到这里。
　　“可、可是，这里是莎芭多的家哟？”
　　在纸箱屋里，天使少女显然是被我的“暑假作业的自由研究”发言搞得一头雾水。
　　“这个我当然知道。其实是因为夏天太热了，所以我才决定针对地球变暖现象来进行自由研究。题目就是：‘我们也做得到的地球变暧对策’。所以我才想说过来这里，对这个城市里最彻底实践环保生活的莎芭多做密集采访。”
　　“啊啊！既然这样，那就不要偷偷摸摸观察，请直接问莎芭多就好了！”
　　她慌慌张张地整理头发和服装，然后正襟危坐。
　　事情就是这样。苦心立下的计划被一支怪遥控器完全打乱，迫于无奈的我灵机一动&amp;临机应变改变了预定计划。毅然决定在今天下午进行“自由研究”。
　　“我跟你们说，刚才莎芭多所做的事，不只是能够让自己凉快，而且还可以利用手指转动电风扇叶的风力发电哟。喀，你们看？这就是绿色能源——！”
　　“莎芭多真了不起！”
　　“打扰了，莎芭多。”
　　“哦、哦、哦……！？”
　　尽管一头雾水，莎芭多还是招呼我们三人从玄关进入纸箱屋子。
　　“从今以后，这种做法将会成为都会生活的标竿。你说是吧，莎芭多？”
　　“咦……对、对！一点也没错……？这台电风扇，决不是在垃圾场里发现扔在那里而高兴地心想‘这下了可以过凉快的生活了！’可是却忘记自己家里没有电，所以迫不得已用手指转动的。完全是、基于对地球环境考虑才这么做的。这、这是当然的！！”
　　“莎芭多真有环保概念！”
　　我一面和大伙儿在室内打转，一面赞美身穿一袭磨损的“圣格尔卡学园”制服衬衫和裙子的她。
　　“呵、呵呵！”就在此时。
　　“阿樱，过来一下——”
　　“朵库萝，奇怪？你在哪里？”
　　只听到声音却不见人影。到处都找不到一进门就开始摸仿莎芭多流环保秘技“电风扇·手指咕噜咕噜”的天使少女。
　　“我跟你说，这里有游泳池耶——”
　　声音是从外面传来的。和莎芭多与莎库萝一起穿上鞋子走到户外，立刻看到朵库萝在更后面一点的树丛那里向我们招手。
　　走到她身边一看，地上摆着一座蓄了大约半池水的充气游泳池。
　　“真的耶，不过种地方怎么会有游泳池——”
　　我忽然想到答案“啪”一声拍手叫道：
　　“原来如些，不愧是莎芭多。这样子就可以储存雨水了呢。”
　　“咦？对、对～～这么一来，就不必特地到水龙头那里接水——”
　　“莎芭多真厉害——！”
　　在我们的交谈当中，不知怎么老是“咦·啊·哦”心不在焉的莎芭多回答：
　　“啊，对、对！一点也没错。这个游泳池完全不是拿来装喷水池的水充当澡盆，而是用来积存天空降下的雨水，以便定期灌溉花草树木的！哼哼——！莎芭多当然是经过仔细考虑，才会这么做的哟！”
　　“可是阿樱，不用自来水只不过单纯的‘节约用水’不是吗？”
　　“话——可不能这么说。你说是吧、莎芭多！”
　　“呃、嗯、对！一点也没错？并不只是、单纯的‘节约用水’而已喔？这个、这个呢，当然、也跟那个、呃呃……那个二、氧、化……？”
　　“没错！举例来说，光是不用莲蓬头时随手关上的动作，就可以大幅减少二氧化碳的制造量了！”
　　“一点也错哟！二氧化碳！莎芭多要说的就是这个！”
　　“莎芭多真了不起！”
　　“原来如此。培育出来的植物都在这边。”
　　随着莎库萝的视线看去，更里面的草丛有一片经过耕耘的土地以及刚种下的植物。
　　“呃、对？”
　　“从全球的角度来看，沙漠化现象正无时无刻在世界的某些地方时进行当中。就算只有一点点也好，增加地面的绿色面积是非常重要的。让我们为身体力行的莎芭多鼓掌！因为植物可以吸收空气中二氧化碳呢。”
　　“一、一点也没错！这并、并不是用来种植现在没人在吃的可食用杂草的‘莎芭多家园’……！莎芭多是为了，尽量、地球的绿化……”
　　“啊！莎芭多的家，连屋顶都绿化了呢！”
　　“没、没错！这个才不是长青苔，这个也是，为、为了地球……”
　　“而且‘纸箱’本身就是一种关怀自然环境的建材呢！没错！提到莎芭多的环保生活之时绝对不能忘记的事情，就是这间环保屋！”
　　“对，对～～莎芭多、莎芭多真的，真的对地、地球……（一行泪水从眼里滑落）不行，莎芭多再也忍不住了。对、对不起！不是这样、不是这样的。莎芭多只是想在这间既不华丽又不体面、不得不勉强栖身在纸箱里，靠着充气游泳池的澡盆，设法度过每一天而已，根本完全没想过，像你说的那些……！”
　　[[IMG,43d6dc4ba9e8327563f0c73069605fd7,478,703,50767]]
　　“好！那就把到目前为止所得知的莎芭多的生活实况，记在笔记上吧。”
　　“不、不行！请不要那样做！其实莎芭多是个坏孩子，如果可以的话，莎芭多也想待在开着空调的凉快房间里悠哉悠哉～～！说到这里，为什么三个人都进了莎芭多的家里，感情融洽地有说有笑呢！？”
　　“哎呀？奇怪，这是什么啊……？”
　　正准备在橘子箱做成的桌子上把目前收集到的成果记录起来的我，发现眼前有一个卷成纸筒状的册子。
　　“我看看——这是什么啊？‘苦苦的但是可以吃的草根’‘涩涩的但是吞得下去的草’——”
　　“啊！不可以看，那是莎芭多的家计簿！”
　　她惊慌失措地把那要用绳子装订起来、纸张的颜色及种类都五花八门的册子从我手里抢走，紧紧抱在怀里。
　　“这是莎芭多特制的笔记本！是挑选空白较多的内页自己DIY的。”
　　顺着她的视线看去，只见屋子一角堆满漫画杂志社和旧书。
　　“原来如此，这也是环保呢！因为废纸的再利用和森林保护也是息息相关的。”
　　“那，我也来帮忙！啊，连载《敏感上班族》的镇定剂月刊》！”
　　天使少女也完全意识到环境的问题了。她朝着高高堆在墙角的书伸出手——
　　“呀！朵库萝，不可以那么粗鲁！”
　　“咦？”
　　但就在莎芭多发出警告的同时，朵库萝也以绝妙的平衡方式叠起的旧书堆里，把最底下的漫画杂志抽出来！“书墙”慢慢往天使少女身上倒下……！
　　“呯咚呯咚呯咚！”
　　“好痛痛痛……——”
　　“你没事吧，朵库萝！？”
　　我急忙冲到被书堆掩埋、屁股着地的朵库萝身旁。
　　“——咦、啊……啊啊！”
　　“朵、朵库萝？”
　　天使少女不知怎么全身开始颤抖。
　　“你怎么了？哪里痛吗？”
　　只见朵库萝一直凝视正好掉在她膝上的书。
　　“姐，姐姐，那本书是……！！”
　　连一旁注意到的莎库萝也是全身僵硬。
　　“难道说是！！”
　　封面看起来很眼熟。我忍不住放声大叫，一道冷风也在此时“咻”从脸颊吹过……！！
　　“《日本妖怪大全》！？”
　　怎么会有这种事。
　　那是天使姐妹花唯一惧怕的近代魔书——《日本妖怪大全》。
　　但是，那么危险的禁书怎么会跑到莎芭多家里呢！？
　　“我的确把《日本妖怪大全》拿去资源回收了……啊啊啊！！”
　　“怎、怎么了～～？”
　　“莎芭多，那么一大堆的旧书，你是从哪里拿回来的？”
　　“这、这是莎芭多一本一本，把掉落路边的书捡回来。”
　　“我想那并不是掉落路边，而是要拿去资源回收的！！事到如今才发现，莎芭多的环保作为其实是错的……！？”
　　不！莎芭多没有错！！眼前最重要的是赶紧把朵库萝手上的魔书拿走，否则后果——
　　咻——咻咻咻咻，啪哒啪哒啪哒！！
　　“哇啊！？发、发生了什么事啊！？”
　　我连忙来到窗边，往只有一片瓦楞纸板之隔的外面天空望去。
　　“哇，哇啊啊啊！刚才还是万里无云的晴空，突然就刮起强风，一转眼就布满黑压压的乌云！？”
　　就像是在水里倒入墨汁一样。突如其来的积雨云瞬间遮蔽夏日艳阳，周遭陷入一片宛若午夜的黑暗之中。
　　咻——！
　　强风刮过脸颊，就在我闭上眼睛再睁开的下一秒——
　　“咦？”
　　霹雳啪啦！
　　窗外变成一个如水桶爆炸的豪雨&amp;狂风的世界。天气变化竟然如此剧烈！天上落下有如拍电影时漫天喷洒的大雨。翻腾的暴风以及在低空快速流动的碎云变成爱心、星星、还有握着镰刀的死神！！
　　“阿樱，这是怎么回事！？”
　　“莫非，是因为她、她们两人……！？”
　　“啊啊？朵库萝和莎库萝吗！？”
　　
　　我和莎芭多往室内回过头去：
　　“上次她们俩拿到《日本妖怪大全》时，也把事情搞得很严重！快！朵库萝，快把那本书拿给我！”
　　我向天使少女伸出手——但是！
　　“啊、啊啊啊……！喂、朵库萝！？”
　　就在我快拿到书的时候，天使少女突然失手将《日本妖怪大全》掉在地上。
　　不知打哪儿吹来的风“啪啪啪啪”翻开书页，然后停在画着一个江户风格的可爱公主那一页。
　　“咦呀呀呀呀呀呀！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　两名天使最害怕的妖怪“裂缝姬”，仿佛正从墙壁裂缝窥视我们……！
　　啪涮涮涮！轰隆轰隆轰隆！
　　同步呼应天使姐妹花的惊声尖叫，狂暴的风雨正在外面的世界肆虐！！
　　咻叩隆隆——！
　　“再、再这样下去，莎芭多的家！”
　　“啊啊、请别担心！到目前为止，莎芭多的家历经数次风雪考验，甚至长出青苔——”
　　劈哩劈哩劈哩劈哩！！
　　“哎呀啊啊！”
　　“啊啊啊！莎芭多家的天花板和四面墙壁都被吹飞，这里变成室外了——！！”
　　不仅如此，与其说风雨不断灌进来，不如说我们就站在暴风雨正中央。
　　“阿樱！”
　　“阿樱！”
　　造成天地异变的两名天使一左一右紧紧将我抱住！
　　“住、住手啊，你们两个！快、快勒死我了！你、你们要去哪里！？那边是游泳池喔！？哇咧、天啊？你们两个的体温！糟了，这个时候，天使的体温会降到零度以下！！不、不行啊！哪边是游泳池……！！”
　　“啊啊啊啊！莎芭多的家飞走了！！啊啊～～等等我，等等我啊啊啊……！（追逐飞上天的纸箱碎片的莎芭多）”
　　裂缝里的妖怪“裂缝姬”
　　传说中居住在岩石或墙壁裂缝里的妖怪。外表是美丽的少女，总是静静地从缝隙里往外面看，有时还会发出咯咯的笑声。
　　据说有人曾经把手指伸进裂缝里，结果被使劲地拉了进去，因而被夺取了性命。
　　
　　★4★玩仙女棒的朵库萝
　　
　　天空的云朵残留傍晚雷阵雨肆虐过的痕迹。
　　长时间散发出光芒与热量的太阳，现已转变为金红色的夕阳，缓缓沉下西方的天空。我和朵库萝、莎库萝坐在客厅外面的阳台上，眺望像是100%苹果汁的傍晚庭院。
　　“——所以说，从这些事可归纳出一个结论：想要应付全球变暖、也就是让变暖的地球冷却下来的最佳方法就是‘让朵库萝和莎库萝看《日本妖怪大全》’——”
　　“归纳你个大头鬼啦，这是什么结论啊！！你的意思是为了预防全球变暖带来的异常气候，所以必须以异常气候来应付全球变暖吗！？真受不了你耶，残斯！”
　　传入耳里的是“嘎啊～哪嘎哪嘎哪嘎……”的暮蝉鸣叫。我正在教训站在我背后。隔着太阳眼镜望夕阳的残斯。我们回家便发现地上摊着一陀又干又皱、用汗水在榻榻米留下“总算修好了”讯息、带有鸡冠头的干尸。把那个泡在水里一会儿，就变回这个样子。
　　——在那之后，全身冻僵的我在冰雨滴落的冰水游泳池里好说歹说，好不容易才说服害怕得紧抓我不放的朵库萝和莎库萝。
　　我跟她们说，在现代这个科学万能的世界里，已经没有妖怪居住的地方了。所有的妖怪都已经被消灭，不是被别人、而是被人类给消灭了……！
　　两名聪慧的天使少女，总算听懂我的话。
　　“对不起，对不起，阿樱。嘿嘿，在你面前出糗了……”
　　“对不起，阿樱。不过，今天晚上请你让我跟你和姐姐睡在同一个房间……”
　　等到她们冷静下来，遮蔽天空的乌云消失无踪，仿佛从不存在。顺道一提，莎芭多从那时开始就下落不明。希望她能够早点找回她的家，还有我那跟房子一起飞走的笔记本。
　　“不过，这支‘重力子放射线射出遥控器·米斯特汀’怎么会掉在这里？这支遥控器的确是让客厅的电视播放‘未来的世界’特殊节目，或者收看与芭蓓露议长连络影片不可或缺的道具，可是ME明明就收在屁股的口袋里了？”
　　“果然是你干的好事！！”我一把抢走“米斯特汀”，打算对着鸡冠头发射激光。就在此进——
　　电话忽然响起。
　　我向转过头来的两名天使说了声：“我去接电话。”再对着鸡冠头发射激光，然后，才走到玄关接起电话：
　　“喂，我是草壁。”
　　【阿樱？是我啦，宫本。呀～～暑假真是太棒了！】
　　“宫本还是跟平常一样有精神呢！对了、怎么？有什么事吗？”
　　打电话来的是我的好友兼同班同学。
　　【居然问我有什么事？当然是今天“夜间祭典”的事啦！晚上六点车站前面集合，记得穿“法被（注：参加日本祭典时，身在披的短上衣）”和“兜裆布”——】
　　“……啊！”
　　我们的夏之一日还没结束。
　　故事将在后篇继续进行。
　　
　　◆魔法道具用语辞典
　　
　　●重力子放射线射出遥控器米斯特汀——
　　可随心所欲操控所有家电用品的魔法道具。外观酷似电视机或空调机的遥控器。不过操作的方式非常困难，若让外行人来使用，很容易导致家电短路异常。缺点是要用的时候总是找不到。
　　
　　●圆锥形通讯器——
　　自从在故事一开始登场以来，就仿佛是遗忘，再也没出现的通讯器。来电通知有响铃及震动二种模式。当初作者在设定“圆锥形”时，其实心里想的完全是“胶囊”的形状。不料在改编成卡通之后，看到出现了有如“阿波罗巧克力”的东西而大吃一惊，忍不住打了通电话给水岛导演。导演回答：“那才是圆锥形。”ぉかゅまさき丢脸丢大了。
　　
　　●露露提耶快讯——
　　露露提耶发行的定期刊物。内容包括露露提最近动向、烦恼咨询、跳蚤市场的开市等情报。后来总编辑换人，名称也变更为《露露提耶通讯》。连载的四格漫画“小GOD”很受欢迎。寄到位于公园的莎芭多家时常常会有所延误。
　　
　　●潘多拉的语言——
　　高置在露露提耶中枢、用以预测未来的装置。还可以针对预测到的未来，进一步在过去当中搜录能够加以改变的因果关系。由于预言功能将草壁樱判定为“侵犯神域者”，使得他遭到天使监视。过去故障了好一阵子，现在已经确定恢复正常运作。