　　[[IMG,1b23389c14260c41936688f6e4d3d948,478,703,24442]]
　　★0★
　　
　　晴朗的星期六上午十点三十分。
　　啾啾。
　　阳光柔和地洒下，把休憩广场“阿巴朗契公园”晒得暖洋洋。
　　一群小朋友在游乐器材周遭嬉戏玩耍，一旁照料的妈妈们则围成圆圈闲聊八卦。牵着狗的老爷爷坐在长椅上做日光浴。正在慢跑的大姐姐从面前经过……
　　今天又是一片和平景象的公园一隅，天使少女所居住的完全纸箱化生活“莎芭多的家”，就座落在穿透大树枝叶所形成的光之马赛克里。
　　嘘……安静一点。要是发出声音可是会被发现的哟！
　　从这里开始，请竖起耳朵仔——细听。
　　有没听到从“莎芭多的家”传来男孩子和女孩子的说话声呢？
　　那么，今天就让我们稍微来瞧瞧这间纸箱屋的内部情况吧。
　　——这就是，不畏贫穷与尘世艰辛，勇敢活下来的莎芭多的故事。
　　
　　★1★莎芭多打工系列之一
　　
　　“啊啊，真的修得好吗……？”
　　“怦怦、怦怦——”
　　“嗯。这样子没问题——吧，应该！”
　　仍然蹲在地上的草壁樱把手中的钳子“咕溜”一转，回头看往这边。
　　“好了。莎芭多，快试试看吧！”
　　少年的温柔声音在纸箱屋里响起。和他如此亲近，而且两个人在狭小室内独处的情境，让她小小的心脏不禁“怦怦、怦怦”急速跳动——
　　“咦——？怎么了，莎芭多？”
　　身穿圣格尔尼卡学园的酒红色制服，端坐探出上半身，不知不觉看着他的举手投足入迷的莎芭多连忙说道：
　　“没、没事！”
　　两人钻出狭窄的出入口，穿上鞋子来到户外。
　　——经过一番曲折，莎芭多现在住的房子又回复过去那种单纯的独栋建筑，也就是纯粹的立方体大纸箱。虽然造型简单，但这也是阿樱为她打造的舒适住家，所以她非常喜欢这间房子。
　　“准备好了吗？”
　　“好、好了！”
　　阿樱握住从家中延伸出来的橡皮管上面的操纵杆——
　　啪咻！
　　安装在树上的塑料瓶火箭立刻冲向蓝色的天空，越飞越高。
　　“哇啊……”
　　制服天使的眼眸闪闪发亮。因为从火箭里喷出来的自来水，在阳光的折射之下，看起来就像是彩虹一样。
　　“好美哦……”
　　——这个故事得从昨天傍晚、莎芭多鼓起勇气的那一刻开始说起……
　　“那、那个、阿樱……？”
　　在放学途中，被一个微弱声音叫住的少年转头，一头奶油色的头发和卷曲的羊角马上映入眼帘。因为站在那里的人，正是金色眼眸底下挂着紫色眼袋的天使少女莎芭多。
　　制服装扮的阿樱开口问道：
　　“哎呀？发生了什么事吗，莎芭多？”
　　埋伏在电线杆后方的少女局促不安地开始说话：
　　“莎芭多家的塑料瓶火箭好像坏了……”
　　所谓“莎芭多家的塑料瓶火箭”并不表示她是个“科学实验狂”，也不是因为她打算“搭上利用压缩空气飞行的火箭，去寻找吃了会变强的药”之类的。而是用来对抗不知为何敌视睡在公园纸箱屋里的莎芭多，总是随着拂晓前来挑衅的野兽——以双翼将所有活着的生物消灭，以漆黑双瞳将所有活着的生物铲除——“乌鸦群”（真名为“暗黑双翼·乌鸦鸦”）的秘密武器。
　　这个地对空火箭可是保护莎芭多安稳睡眠&amp;仅有的粮食，也就是“莎芭多的家”的防卫中枢，是不可或缺的生活必需品。
　　站在自己面前的国中二年级男生，相当了解这件事。因为把这种塑料瓶火箭安装在自己家里的不是别人，就是草壁樱本人。
　　……然后到了今天。
　　“太好了，莎芭多。只要有这样的威力，应该可以赶走大部分的乌鸦了。从今天开始你就可以安心睡觉了呢。”
　　阿樱一大早就为了修理火箭而来到莎芭多的家。
　　“谢、谢谢你，阿樱！”
　　“别客气。”
　　阿樱微微一笑，开始收拾带来的工具。
　　“唉……”
　　怎么办？再这么下去，大功告成的他就要回家了。于是莎芭多双手握拳，鼓起勇气：
　　“对、对了！阿樱……！”
　　“咦？什么事啊，莎芭多？”
　　阿樱朝这边转过头来。
　　“呃、那个、呃呃、这个……”
　　“怦怦、怦怦……”少女的心来回震荡不已。但就算晕头转向——
　　“接、接下来的时间，你有什么事吗？”
　　还是说出来了。
　　“等一下吗？”
　　“对、对……！”
　　低下点头的脸，感觉热得不得了。
　　莎芭多真想马上逃走，但她还是拼命忍下这股冲动。因为昨天晚上，她一个人已经练习过好多次了。她偷瞄了阿樱一眼，观察他的动静。
　　“嗯……”
　　天使在心中祈祷：说你有空！说你有空！
　　“……应该没什么事吧。”
　　太棒了——
　　“什、什么事啊，莎芭多？看你眼神游移不定……”
　　“莎芭多有这个东西哟！”
　　少女从口袋里拿出两张纸条，交给阿樱。
　　“这是！‘电影招待券’……？”
　　他接过招待券，把纸条翻来翻去看个不停，还迎着光线看了一下。
　　“没、没错。莎芭多经常受到阿樱那么多的照顾，今天也麻烦你特地跑来一趟，实、实在是不知道该如何表示谢意，如、如果可以的话，请跟莎芭多一起去看……”
　　“那个，莎芭多……？”
　　“啊、啊！不行是吗？你果然不愿意跟莎芭多……”
　　“不是的，并不是那样——”
　　“没关系的！反正这个本来就是我在酒行帮忙拿到的东西，大不了莎芭多一个人看两次就可……”
　　“莎芭多，先听我说好吗？”
　　“什、什么？”
　　天使女孩在阿樱的指示下，看着摊开的招待券——
　　“这个招待券、到昨天就到期了……”
　　“来，别再哭了好吗，莎芭多？”
　　坐在长椅上的天使少女抽抽噎噎哭个不停。身旁的阿樱把手帕递给她。
　　“可、可是，莎芭多、没办法、向阿樱、道谢，跟阿樱——”
　　接过手帕按住眼角的她，由于悲伤和苦闷使得横膈膜出现异常痉挛现象，所以从刚才到现在一直无法好好说话。来不及擦去而“滴答、滴答”落下的泪珠，滴在白衬衫的胸前。变成一片泪渍。
　　“好了啦，莎芭多，再哭下去——”
　　“啊——？”
　　察觉到泪水浸透衬衫的她，急忙用手帕加以擦拭。
　　看到莎芭多冷静下来之后，少年才继续往下说：
　　“你很爱惜这套制服呢。”
　　“对、对……”
　　从她的胸前往圣格尔尼卡学园制定的西装式外套和裙子看去，阿樱这才注意到——少女的制服上有许多破损之处，不过都细心地用线缝补好了。
　　莎芭多的双手紧紧抓住制服的袖子：
　　“这套制服非常重要。因为说不定哪一天，莎芭多也可以去学校上学……”
　　然后又抓住有些磨损的制服裙子。她好像是突然想起什么抬头望着阿樱问道：
　　“这么说来，为什么朵库萝可以去上学……？”
　　“咦？朵库萝……？你问我为什么……这个嘛，到底是为什么——”
　　阿樱相当为难。突然被问到这种问题，少年自己也有“我也想知道是为什么啊！”的疑问。
　　“其实莎芭多经常偷偷的，像朵库萝一样到学校去，而且去过好几次……”
　　“是、是吗？”
　　“可是，每次都在半路就被发现，然后被怪怪的老师带到外面……”
　　阿樱想起来了。和她第一次见面的地点确实是在学校走廊。之后好像也曾在圣诞同乐会时，发现她躲在教室的打扫用具柜里之类的。
　　说到这里，阿樱忽然想到——在大家上学的时间里，莎芭多总是一个人孤零零的。只能这样在公园里游荡，而他们几个只有在放假的时候……
　　“对了！我跟你说喔，莎芭多？”
　　“嗯？什么事，阿樱？”
　　“我有个好主意。”
　　
　　★2★莎芭多打工系列之二
　　
　　“那么——”
　　圣格尔尼卡学园，二年A班教室。
　　站在讲台上背对黑板，戴着“黑框眼镜”，身穿制服的阿樱：
　　“莎芭多！”
　　点了一名学生。
　　“是、有！”
　　“请你说说看，‘鸟类’和‘哺乳类’繁殖后代的方法有和不同？”
　　摊开在起立回答的莎芭多桌上的，是一本《生物》课本。
　　现在上的这堂课，正是阿樱最拿手的“生物课”。
　　没错。阿樱想到的好主意，就是让向往学校生活的莎芭多体验“上课”的精彩。
　　况且“生物课”能学习到有害、无害，以及其他各种生物的相关知识，可说是最适合现在的莎芭多的课程。
　　站起来的莎芭多一边不安地扭动身体，一边回答：
　　“呃呃，小鸟生蛋之后，必须把蛋孵出来，喂宝宝吃食物，把宝宝养大。然后，小猫必须自己把幼猫生下来，喂宝宝吃奶，把宝宝养大。”
　　阿樱一边说着“完全正确！哺乳类的情况——”一边转回黑板，看是莎芭多却依然红着一张脸：
　　“老师、我有问题。假如天使生下宝宝，那该怎么办呢？”
　　“咦？天使也会生宝宝吗……？”
　　“可是莎芭多有妈妈哟！”
　　阿樱想起一身日式丧服装扮、拥有一对猛牛角的莎芭多母亲芭蓓露。
　　“我想应该是喂食母乳、把宝宝养大的吧……？”
　　“母、母乳……？啊、啊啊～～”
　　阿樱停下动作，把黑框眼镜推到头顶询问莎芭多：
　　“这就是上课的气氛。觉得怎么样啊，莎芭多？”
　　“嗯、嗯！好紧张，心脏跳得好厉害！阿樱平常上的‘课’，也是这样子吗？”
　　“嗯，差不多就是这样。”
　　坐在教室的中央偏前，朵库萝平时坐的位子上的莎芭多“哦～～”东张西望，环视三十六个无人座位。
　　“莎芭多终于置身在向往的校园生活。青春的精华中了！？啊啊！后面墙上好像贴了很多东西哟？上面写着‘我长大之后想当……’阿樱的事，呃呃……‘我长大之后想要成为一个好丈夫——’”
　　一听到莎芭多的话，阿樱立刻慌慌张张把眼镜推回原位。
　　“安、安静，莎芭多！上课时不许说话哟！？不可以随便开口！”
　　“啊、啊！老师生气了……！”
　　[[IMG,5279d8b483052222340852e07c893ec2,478,703,90073]]
　　就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。
　　“咦？”“啊？”
　　两人同时转头一看：
　　“啊……”
　　出现在门口的人是大吃一惊，以手掩口望着两人，穿着运动服的——
　　“静希！？”
　　阿樱也吓了一大跳。因为拥有一双清澈的眼眸、以不可侵犯的姿态站在眼前的她，不仅是同班同学，更是自己的青梅竹马、而且还是他暗恋已久的女孩。
　　“啊、啊～～你好、静希！”
　　“阿樱，还有莎芭多……”
　　静希愣在原地开口问道：
　　“你们两个在做什么？”
　　★
　　“那么——”
　　圣格尔尼卡学园，二年A班教室。
　　站在讲台上背对黑板，戴着“黑框眼镜”，身穿制服的静希：
　　“莎芭多！”
　　点了一名学生。
　　“是、有！”
　　“请你大声地从第五十四页的第一行开始，念到下一个段落为止。”
　　担任老师的静希手上是一本《国语》课本。
　　现在上的这堂课，正是静希最拿手的“国语课”。结束星期六的社团活动，回教室拿遗忘物品的静希听完两人的说明之后，说了一句“既然这样……”换上制服，走上讲台。
　　当然了，对莎芭多而言，为了看得懂食物的保存期限及内容材料，国语能力也是必要的。“呃、呃……”站起来的莎芭多不安地扭动身体，开始朗读：
　　“急转弯的动作让车内严重倾斜，满车的乘客重重压在青年身上，‘别、别再挤了！不行！再这样下去，我，我已经……！噢、啊啊啊啊啊……！！（抖抖抖抖！！）’”
　　“等、等一下，莎芭多！！你手上的那本应该不是国语课本吧！？”
　　坐在隔壁的阿樱急忙站起来，把她的课本抢过去。
　　“可、可是，这本国语课本是从朵库萝的抽屉里……”
　　“不对，正常的国语课本第五十四页，应该是森欧外的《舞姬》才对——诺，看吧！！果然没错，这是伪装成国语课本的小说版《敏感上班族》哟！！天哪，这种东西怎么能够用国语朗读出来……！”
　　“那、那么，阿樱，请你从下一行开始念。”
　　静希立刻指名阿樱接着念下去。
　　“是、是的！呃呃——”
　　少年站起来，开始朗读：
　　“一瞥之后余大吃一惊。堆积在桌上的是一叠白色棉布及白色‘蕾丝’。爱莉丝笑指着那些：‘让您久等——了，这是马哈披萨【注：任天堂于1989年再FAMICOM上发行的RPG《地球冒险（MOTHER）》里出现的披萨店】——！’一郎曰：‘哇啊！果真在三十分钟内送达了呢！！（抖抖，抖抖）’……哇啊，这本也是！噢噢噢！连我的课本也被巧妙改造了！为什么那个笨蛋天使对于这种事总是特别拿手呢！？”
　　就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。
　　“咦？”、“啊？”、“啊……”
　　三人同时转头一看，出现在门口的人是提着乐器盒的——
　　“田边同学！？”
　　有着俏丽短发，充满好奇心的闪亮眼眸，浑身散发淘气小狐狸气息的同班女孩。
　　看了阿樱、莎芭多、静希，以及除了他们之外空无一人的教室之后，开口问道：
　　“你们三个在做什么？”
　　★
　　“好了。那么第一题就让莎芭多来解解看吧？”
　　站在讲台上背对黑板，戴着“黑框眼镜”，身穿制服的田边同学，拿在手上的是《数学》课本。
　　现在上的这堂课，是田边同学最拿手的“数学课”。对莎芭多而言，为了计算捡到东西的数量，正确分配每日摄取的热量，这门科目是很重要的。
　　来到黑板前的莎芭多不安地扭动身体，拿起粉笔。
　　（1）
　　从阿樱家到莎芭多的家有a，b两条路可走，从莎芭多的家到静希的家有c，d，e三条路可走，请问利用这些路，从阿樱的家到静希的家，共有几种走法？
　　“啊啊，莎芭多算了一下所有的情况，一共有六种走法！”
　　“正确答案。”
　　田边同学以红色粉笔在写着【A：6种】的答案旁画了一个○。
　　“太棒了！”
　　“好厉害，莎芭多！居然懂得运用树形图来解答！”
　　“那么接下来，请静希上来解第二题吧？”
　　（2）
　　请解开以下方程式
　　2（a-b）+3b=-5……①
　　7a-3（2a-b）=5……②
　　静希离开座位，拿起粉笔一一把公式的括号去掉，加以整理之后得出答案。然后毫不犹豫地回答：
　　“a=-4，b=3。”
　　“正确答案。”
　　田边同学在算出的答案旁加以红色粉笔画了一个○。
　　“太厉害了！”
　　“不愧是静希！”
　　“那么，最后的（3），请阿樱上来做答吧？”
　　（3）
　　试证明n为3以上自然数时，
　　X^x+Y^y=Zn
　　满足此公式的X、Y、Z并不存在。
　　“等一下？这不是‘费马最后定理’吧……？为什么只有我一个人从国二程度一口气跳到诺贝尔奖的等级呢？还有田边同学，你怎么会即兴写出这种题目来呢？”
　　田边同学在愤愤不平，不停抱怨的阿樱头上，以红色粉笔打了个勾。
　　“你在做什么呀，田边同学！”
　　“真是的——阿樱，请你认真一点好吗！”
　　“不是的，莎芭多！这是个非常困难的题目喔！？对吧，静希？”
　　就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。
　　“咦？”“啊？”“啊……”“哎呀！”
　　四人同时转头一看，出现在门口的人是提着乐器盒的——
　　“南同学！？”
　　拥有一头及腰黑发，脸上没什么表情的同班女孩站在门口。
　　南同学看了阿樱，莎芭多、静希，田边同学，以及除了他们之外空无一人的教室之后，开口问道：
　　“这是，怎么回事？？”
　　★
　　“那么——”
　　戴着“黑框眼镜”，身穿制服的南同学，从讲台走下来，停在一名学生面前。
　　“莎芭多——”
　　担任老师的南同学手上拿的是《英语》课本。现在上的这堂课是南同学最拿手的“英语课”。由于全球化社会的浪潮也正朝着“阿巴朗契公园”逼近，所以即使是莎芭多，也不能因此而落伍。
　　“接下来我会用英语发问，请你用英语回答。”
　　“好、好的！”
　　坐在座位上的莎芭多以警张不安的神情等待老师发问。
　　“What is your favorite food？（你最喜欢的食物是什么？）”
　　“是，好的，莎芭多最喜欢的食物是吗？嗯嗯，I like suoshi 哟——虽然我从来没吃过就是了……”
　　“Good.”
　　“原来莎芭多没吃过寿司啊……”
　　明快地一语带过的南同学不管一脸愕然的阿樱，接着来对静希面前问道：
　　“How old are you？（你几岁？）”
　　“I am fourteen years old.（我十四岁）”
　　两人流畅的用英语对话，让下一个就轮到自己的阿樱更加紧张。在心仪的女孩面前，一定得好好表现才行。
　　南同学终于来到阿樱面前——
　　“How old is your favorite age？（你最喜欢的年龄是几岁？）”
　　“嗯、呃呃、I like……咦、喂，What！？什么跟什么啊？还是第一次有人问我这种问题呢！问我喜欢几岁，咦、什么？这种问题，是想怎样啊——”
　　“He like twelve years old（他最喜欢十二岁）”
　　“喂喂喂、田边同学！？别擅自帮别人回答问题好吗！！我并没有特别喜欢十二岁——”
　　“That is because he has a fetish for 12 years old，to the extent that he will turn every women in the world to 12 years old in the future（因为他特别喜欢那个年龄，以至于在未来将会把全世界的女性都变成十二岁）”
　　“Ni zai shuo shen me a ！？ tian bian tong xue ！！（你再说什么啊！？田边同学！！）”
　　“Guilty！（有罪）”
　　“连南同学都这样！？为什么变成你们俩人的英语会话？那我咧！？”
　　“啊啊！莎芭多现在好有到学校上课的感觉哦！”
　　“等一下，莎芭多！刚才那些跟学校的课程完全脱轨喔！？”
　　就在此时，教室的前门突然“喀啦喀啦”打开了。
　　“咦？”“啊？”“啊……”“哎呀！”“……”
　　五人同时转头一看，出现在门口的人是——
　　“朵库萝！？”
　　暗银色头发上浮着金色光环，拥有一对深绿色眼眸以及高度只有小学三～四年级生程度，但包裹在“打饭服”底下的躯体，却仿佛高三学生般玲珑有致的天使少女。
　　但是。
　　“阿～～樱……！？”
　　“啥！？”
　　笼罩在阴影之下的朵库萝表情，以及浑身散发出金色金刚力士“阿形”、“哞形”的气势。还有看过来的恶鬼罗刹眼神——！！
　　“终于……找到了……！”
　　天使少女一手握着“伊斯卡利伯”，轻快步上讲台。
　　“等、等等，等一下！不行啊，朵库萝！什么！？你打算开什么课！？‘开教体育’！？可是为什么要穿‘打饭服’——”
　　“因为我一直在‘社团活动室’等你……！”
　　“啊……啊！？”
　　社团活动室、打饭服——
　　“咦、咦咦咦！？难、难不成，我今天有‘木工接着剂社’的活动吗……！？”
　　打饭服是“木工接着剂社”的制定社服。这身打扮得朵库萝，刚才一直在木工接着剂社的社团活动室“营养午餐配给室”等待阿樱和莎芭多。
　　“我早就通知了！通知了阿樱，也通知了莎芭多！”
　　“可、可是我没收到呀！？”
　　“莎芭多也是！”
　　阿樱&amp;莎芭多紧紧靠在一起，这个时候，静希和田边同学早已在南同学的带领之下离开教室。
　　“人家明明用木工接着剂代替墨水，用‘木工接着剂文字’写了一封信放在你的枕头边了说……”
　　“啊！那、那张纸就是那个啊！？可是木工接着剂早就干掉，变得透明了，乍看之下根本什么也看不出来啊！？为什么要用那种愚蠢的方式传达重要讯息呢，朵库萝！？”
　　“莎芭多根本连那种东西都没有收到！”
　　“人家从早上就一直等你们，等啊等的，一直等到现在……”
　　这才发现朵库萝的大眼睛积满泪水。
　　“没想到你们却把我忘了，和大家在这里玩得这么高兴……！”
　　天使少女一把拭去泪水，向前踏出一步：
　　“人家很寂寞耶！”
　　高高抡起超重量的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”！
　　“不、不行啊，朵库萝！千万不可以、用那种东西、打人——！！”
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　
　　★3★莎芭多打工系列之三
　　
　　被社长Ｘ了一顿的傍晚。
　　“啊啊～～学校真是个不得了的地方……”
　　回到“阿巴朗契公园”的莎芭多安稳坐在长椅上。
　　“不，真得很快乐。”
　　天空浮着被夕阳染红的流云。
　　“太好了。真高兴听到莎芭多这么说……”
　　今天一整天都陪在她身边的阿樱，在一旁像是跌到似的“砰”一声坐下。
　　“啊啊、你没事吧，阿樱？”
　　在那之后，参加社团活动的阿樱被朵库萝安排得特别计划Ｘ得精疲力尽，所以在结束之后，整个人燃烧殆尽，就像木工接着剂一样惨白。
　　“嗯、嗯……”
　　莎芭多扶住阿樱。看起来不像是没事的样子。然而，阿樱就算东倒西歪，还是说了：
　　“不过我也觉得很快乐呢、莎芭多。”
　　并以一幅忍不住的模样露出微笑。
　　“阿樱……”
　　莎芭多在心里想着：没错，鼓起勇气真是太好了。
　　这个时候，身旁的阿樱想起昨天傍晚，莎芭多叫住阿樱的那一幕。
　　或许莎芭多是以塑料瓶为由，希望能够像这样一起出去玩也说不定。
　　其实用不着拐弯抹角，任何时候都没问题。在奇怪的地方由于“不觉得的莎芭多”让阿樱觉得很有趣，忍不住小声笑了出来。
　　“啊、对了，莎芭多？”
　　看见隔着竖立在道路对面的时钟，阿樱想到一件事情。
　　“莎芭多，你也差不多肚子饿了吧？虽然还有一些时间，不过可以的话，要不要到我家吃晚——”
　　可是——
　　“咦——？”
　　一个重量压在肩上。
　　转头一看，闭上眼睛的莎芭多倚着阿樱，发出规律的呼吸声——
　　“叽咕叽咕……”
　　“真是败给你了……”
　　阿樱面露微笑，决定再让莎芭多多睡一会。
　　两个人的头上，星星开始在晚霞留连的天空闪闪发光。
　　晴朗的星期六下午五点五十二分。
　　今天又是一片和平景象的公园一隅——
　　天使少女所居住的万全纸箱化生活“莎芭多的家”，就在那里。
　　[[IMG,db52ca1d173bb131c64bebc0d61e42d6,478,703,46914]]