　　[[IMG,1312036069d10abcdfd2363faae8f203,478,703,21864]]
　　★1★日本祭典系列其之①
　　
　　“阿樱，这边这边——！快点啦——！”
　　在杂乱无章的人潮那一边——
　　“喂，等，等等我啊，朵库萝、莎库萝！再走慢一点嘛～～！！”
　　我只能勉强看到天使的手掌以及闪闪发亮的光环。
　　“啊——！苹果糖葫芦！苹果糖葫芦——！”
　　时间是晚上七点半。身为国二学生的我们，难得会在晚上出门。
　　“朵库萝！我不是叫你站在那里别动吗！？”前面看得到鱼板形状的拱廊，“阿卡迪亚商店街”就是通往祭典的入口。假如在此时从车站大楼最高层的餐厅向下俯看我们，应该可以看到平时的棋盘状街道，化身为夜景中的闪闪发光格子。
　　今晚的“祭典”是以“阿卡迪亚商店街”到位于“绵绵特山”山顶神社的“参拜道”为中心，以车站周遭的闹市区为舞台，所有的人们都聚集在这里。
　　夏天的夜晚，空气中弥漫着浓厚的“热闹”气氛。天使少女走在热气残留的柏油路上，因为“第一次参加这种活动”，所以……
　　“好甜～～好甜～～！阿樱，阿樱——！”
　　“哪里！？朵库萝你在哪里！？明明听到声音却看不到人影……！”
　　负责释放天使肾上腺素的水龙头早已“砰——！咻呯！”爆炸，整个人兴奋到过去未曾体验的阶段。
　　“可，可是，只要有这个……！”
　　我满怀希望地用力握住手中的绳子。朵库萝想必也了解自己的状况吧？为了不在这样的人山人海之中走失，天使少女居然在自己的腰间绑上橡皮绳，还把另一端交给我。这种做法固然难能可贵，然而这条由天使制作出来的终极橡皮武器“天使绳”却在人群之中不断往前延伸拉长……！
　　“喔～～真受不了你耶，阿樱！”
　　“咦……？”
　　“天使绳”就在我拼命拉住的手里一点一点越缩越短。抬头一看——穿着一袭红色金鱼游泳的水蓝色浴衣醒目紫色彩带的朵库萝就在眼前。对着不知不觉看呆了的我，夏色天使少女握住绳子甩呀甩地：
　　“不是叫你小心不要迷路、好好跟着我吗？就是担心你迷路，才会给了你这条‘不迷路绳’的呀。”
　　“什，什么！？这条橡皮绳并不是担心朵库萝，而是防止我迷路的道具！？我没有搞错啊呀！？应该是我担心你们走失才对，怎么会是我走失呢！再说，这条‘不迷路绳’……！！”
　　“对不起，阿樱。连我都跟着姐姐一起乱来……”
　　望着一身深蓝色加上白色织染的雅致浴衣，搭配银色腰带以及挂在手上的白色束口袋，完美无瑕的莎库萝：
　　“即使你这样双手拿着苹果糖葫芦，眼睛闪闪发光地跟我说……！”
　　——我、朵库萝和莎库萝正在尽情享受夏天的“夜间祭典”。
　　正式名称叫做“夏目祭”。是一项从我小时候开始，由商店街主导的祭典活动。以一群有志促进乡土活化的年轻店主为中心所兴办的祭典，首先是前往“绵绵特山”的“夏目神社”举行祭祀仪式，然后以“阿卡迪亚商店街”一带为中心，让所有当地居民共享盛举的夏日大型娱乐活动。
　　“喔～～阿樱，怎么一直忸忸怩怩的呢？不快点走可是会让人误会的哟！”
　　“那就让我先换衣服啊！这身打扮真是超丢脸的！！”
　　“白底黑边的法被”+“白色兜裆布”+“白色足袋”，说穿了就是“祭典抬轿手”装扮。接下来就让我以摘要方式来为大家闺秀说明一下，我为何会换上这身充满干劲的服装。
　　
　　【摘要版·今天傍晚，接到宫本电话之后的我们】
　　在那之后，我和朵库萝、莎库萝立刻来到车站前的“神轿出发地点”。那里早已集合了一批打扮一模一样、经过严格挑选的本地少年精锐代表。
　　我们大家将会在黄昏时分，抬着神轿一路“嘿哟嘿哟”冲到位于山麓，被称作“御守橹”的地方。
　　抬轿子的英勇姿态，几乎每年都会登上本地旅游宣传杂志的封面。参与者的男子气概也会急速上升。因此站在最前面，仿佛被同学挤出去的我也：
　　“嘿哟！嘿哟！”
　　非常卖力！！因为我这副英姿，一定会被夹杂在沿途的人群里，不知站在何处的静希看见！很好！精神百倍喔喔喔喔！！
　　“嘿哟！嘿哟！！哇啊！？是谁！？刚才是谁摸我屁股！？”
　　“嘿哟！嘿哟！！喂、阿樱！认真一点抬啊！你要是偷懒，我的负担就会增加了！”
　　“可，可是，宫本！有人偷摸我的屁股呀！啊啊！又被摸了！”
　　“喂，西田！你的后面有没有注意到什么？不晓得是谁在偷摸我的屁股！”
　　“唔～我不知道耶……？好了，阿樱，快转回去。嘿哟！嘿哟！”
　　“嘿哟！嘿哟！！什……！？这次更是用力抓了一把！搞什么啊！？怎么回事！？距离终点还有好长的一段路……！！”
　　【摘要版·今天傍晚，接到宫本电话之后的我们·结束】
　　
　　“我永远都忘不了，那个时候的阿樱……”
　　回过神来之后，我立刻想起有件事情必须跟红着脸颊，陶醉地戳着我胸膛的天使少女说清楚。
　　“就，就算那样，让我一直穿成这样也太过分了，朵库萝！快把刚才抢走的衣服还给我呀！其他人在结束以后，都马上换回便服了说！”
　　“可是，人家很高兴哟……”
　　“喂！为什么在我面前蹲下来呢！？朵库萝你这个大色狼！‘兜裆布’可是内裤哟！真的是很丢脸耶！”
　　我简直羞愧得无地自容，却看到天使少女脸泛红晕地转向少年：
　　“才，才不是！我才不是大色狼！因为，我也跟阿樱一样……”
　　“咦？什么一样？为什么一直盯着我的兜裆布看……呃，朵、朵库萝？难道说、在浴衣下面……为什么！？你的脸怎么涨得红通通的呢！？咦……？连莎库萝也是面红耳赤……难不成，莎库萝的底下也是……”
　　“快点，快点啦，阿樱！！那边有卖棉花糖的摊贩哟——！？”
　　“等，等等我啊，朵库萝！别把话题岔开，快点老实回答我！还有，给我一点换衣服的时间啊……！”
　　——这就是“夏目祭”，以及少年和少女的故事。
　　
　　★2★日本祭典系列其之②
　　
　　热闹的喧哗声透过拱廊反射，以独特的回音包围笼罩整个商店街。
　　抬头一看，从天花板垂下一幅幅附近的小学生为庆祝祭典所制作的大型壁画装饰，周遭也宛如架桥一样挂着许多充满“夏目祭”色彩的浓橙色旗帜与布幔。
　　在这个男女老幼来来往往的“祭典模式”的“阿卡迪亚商店街”中央位置，终于追上朵库萝和莎库萝，得以和他们并肩而行的我开口了：
　　“朵库萝，听我说——”
　　我向手上拿着小小的红色束口袋，不停甩动浴衣的天使少女提出忠告。
　　“爸爸跟妈妈给我们的钱是有限的。绝对不可以乱花哟！”
　　“嘿嘿嘿，阿樱，就算你不说我也知道。”
　　把《敏感上班族》的主人翁，敏感一郎的面具戴在后脑勺，满脸笑容的天使少女，左手拿着折弯之后就会发光的粉红色“手环”&amp;“草莓鲜奶油可丽饼”，右手上是绿色“手环”&amp;“像溜溜球一样“啪咻啪咻”上下甩动的水球。
　　“你根本就不知道嘛！？真是的，全都是些没用东西不是吗？像是这个这个这个还有这个！！脸颊也沾上刚刚吃的什锦烧饼酱汁，手也被绵花糖弄得粘答答的～～！喂，转过来，我帮你擦干净。”
　　“阿樱，人生当中没有什么是没用的哟！”
　　“用不着朵库萝跟我说教！”
　　我拿着弄湿的面纸搓着朵库萝的脸颊。不由得加重手指的劲道。但是，她的这些罪行真的不能原谅吗？因为道路两旁挤满各式各样。不断勾起天真无邪的天使少女欲望的摊贩～～不行不行，绝对不能纵容她，就是因为这样，所以现在正是教导朵库萝学习“忍耐”的最佳时机。或许严厉了一点，但还是跟她说清楚比较好。
　　“我问你喔，朵库萝？如果每个人都要什么就能得到什么，你觉得这个地球会变成什么样子呢？”
　　“～～阿，樱～～！”
　　天使少女“啊”一声，仿佛突然清醒来过吓了跳，以手掩口仰望着我：
　　“阿樱，你为什么还穿着‘兜裆布’～～！？”
　　“还不是因为朵库萝你不让我换衣服的关系！？我可不是因为喜欢才一直穿着！”
　　“阿樱，可以请问一下吗？”
　　“怎，怎么了，莎库萝？”
　　别一方面，一手拿着巧克力香蕉向我发问的莎库萝，对“夜间祭典”比姐姐朵库萝更感兴趣。外表看似十九岁，苗条高挑。好像彻底穿出浴衣的意味的模特儿，其实内心只有九岁而已。仍处于好奇心非常旺盛的年龄。
　　“就是那个摊子～～”
　　“糟，糟糕，阿樱！那个摊子上面，写着奇怪的东西！
　　“咦？那是‘水果潘趣酒’的摊子呀……”
　　“果然是那样吗？那是‘水果潘趣酒’、‘水果潘趣酒’耶，姐姐。”
　　“我跟你说，阿樱！？有‘水果潘趣酒’哟？是‘水果潘趣酒’呢！？不过‘水果’——”
　　“你们两个给我闭嘴！！别你一句我一句地把人家布帘上的字一次又一次，反反复复大声念出来行不行！”
　　“那……那樱，那个摊位是什么？”
　　天使少女用手指着，将我拉去的地方是——
　　“啊，啊啊……这是‘射击’，也就是要用空气枪把对面的奖品打下来。”
　　眼前铺着红布台座上，摆着银色的狙击枪和软木塞子弹。
　　“阿樱，阿樱，来试试看嘛！我想要那个看起来像是戴草帽的橡皮人！” 
　　“咦？我，我不行啦！虽然以前玩过，可是一发都没打中耶！”
　　“这么说来，表示阿樱有‘射击高手’的隐藏模式，对吧？”
　　“没有啦！哪有什么模式啊！”
　　“可是你玩‘花绳’很厉害呢。”
　　“都说过没那种设定！还是不要啦，朵库萝，那种东西——”
　　就在我不知不觉准备把铜锣烧塞进朵库萝嘴里的瞬间，肩膀突然“啪”一声——
　　“哇啊！”
　　“对，对不起！”
　　撞到人了！我慌慌张张回头一看，发现在吃一惊盯着我的人竟然是——
　　“阿……樱？”
　　喔喔，怎么这么巧！！
　　“静，静希！？”
　　就是我暗恋的同班同学兼青梅竹马水上静希！！这是命运吗！？莫非这就是我和静希结婚的命运！？粉红花瓣在白底上飞舞的浴衣配上胭脂红腰带，将清新的她妆点得更惹人怜爱。
　　“抬神轿真是辛苦了，阿樱。”
　　更重要的是，她对我笑了！
　　“哪，哪里！”
　　你果然看到了，静希！！才刚见面就立刻让我的心扑通扑通跳得这么厉害，这叫我该如何是好！？当然，我也听出她隐藏的话中的“你刚才真是帅……！”弦外之音！呆呆看着浴衣装扮的清新静希，还没把“兜裆布”和“法被”换掉的我，已经完全不知所措……！！
　　“晚安，朵库萝。”
　　“对了，对了，静希也一起来玩射击吧？”
　　哇、朵库萝你真是太——棒了！？因为这么一来就可以自然的和静希一起参加祭典了！难得你也有干得好的时候！好、尽管开口吧！？你想要什么我都买给你——
　　“真是抱歉，朵库萝。我还得把这包东西送去给本部的老爷爷才行。”
　　不可以泄气呀，草壁樱！！你是男子汉吧！？来，抬起头笑一个吧！？
　　“这、这、这——”
　　什么“这、这、这——”啊！？应该是说：“这样啊，那就没办法了。到处都是人挤人的，去找老爷爷的路上要小心一点哦。其实我很想陪你去，可是带着朵库萝一起，肯定会给静希添麻烦的。那就拜拜啰，静希。啊、等一下……你的浴衣真是非常可爱。穿在你身上非常好看。”才对吧？
　　“怎么了，阿樱？是不是哪里不舒服……？”
　　啊！手上拎着鼓鼓的方形包袱的静希，正在关心地看着我！
　　“咦、啊、没事的，静希！我一点也不难——没事没事！嗯，路上小心喔……？”
　　“谢谢你，阿樱。还有朵库萝和莎库萝也再见啰。”
　　话一说完，静希便换手提着包袱，消失在人群之中。
　　我暗地里以谁都听不到的声音念了一句：
　　“我真是个废物……！”
　　“小弟弟，怎么一副无精打采的样子？叹气这种东西啊，一旦把气叹出口，事情就会成定局喔。”
　　一个深入内心的男中音。
　　“咦……？”
　　方向并非来自人群，而是来自摊贩。我把下在吐出的气吞了下去，不由自主转身——
　　“大，大叔！？”
　　削瘦的浅黑色肌肉，被太阳晒黑的脸上有道一字型疤痕。和服上衣的怀里总是塞着布袋装起来的东西。这个中年男子，就是卖章鱼烧的大叔！
　　“这，这么说来——”
　　视线往前方移动，站在布满凹洞的章鱼烧铁板后方的是——
　　“大块的现抓章鱼好好吃哟！快来买喔～～！”
　　“莎芭多！？”
　　奶油色头发和一对弯弯羊角，眼睛底下浮现出紫色的眼袋，身穿围裙的天使女孩！
　　“咦、啊～～！阿樱！？”
　　“在你追着自己的家消失之后，我就一直在想你不知道跑到哪里去……”
　　“莎芭多一直拼命追着的家，然后——”
　　“——莎芭多和纸箱的碎片出现在正在采买材料的我面前。这也是一种缘分吧。所以我再次请她到我的摊子帮忙。”
　　“对，没错！莎芭多要拼命赚钱，建造一间又新又漂亮的家！”
　　“太好了，莎芭多。喂、朵库萝，别躲在我后面，出来啊？朵库萝也很喜欢大叔特制的章鱼烧，对吧？”
　　“可，可是……吃不完剩下的话，会，会被杀……！”
　　“不会啦！再说朵库萝吃章鱼烧根本不会剩下吧！听我说，大叔外表确实让感受到他过去有点放荡，但却是个很善良的人呢！对吧，莎芭多？”
　　“就是啊，朵库萝，老板的章鱼烧可是一绝哟！”
　　“对了，莎芭多已经学会把章鱼烧做成圆形了吗？”
　　我一边说，一边观察用三角帽将绵羊角隐藏起来的天使少女。
　　“那当然！那么，就让莎芭多诚心诚意特别为大家做章鱼烧吧！可以吗，老板？”
　　“嗯，你就试试看吧，莎芭多。”
　　“谢谢老板！从现在开始，莎芭多会用全副精神好好做的！！”
　　于是莎芭多慢慢地用双手指缝夹起八支锥子，摆出双手交叉的姿势——
　　“喔喔……！好酷啊，莎芭多！！”
　　然后“啪嚓！”一声，把左手的四支、以及右手的三支锥子搁在一边，只用右手拿着一支锥子，以生涩的动作开始制作章鱼烧。
　　就在此时，我们身旁来了新的客人。
　　“嘿，欢迎光临。”
　　大叔依然交抱着双臂，把视线转向他们身上。
　　“不，不好意思，我要一份章鱼烧……”
　　听到一个有些不安的女孩子轻声说话，于是我转头一看——
　　“千绘里……？还有宫、宫本！？”
　　一对情侣站在那里！
　　“阿樱！？”
　　“草、草壁同学……！”
　　居然是我的同班同学宫本和他的“女朋友”，C班的小野千绘里！无框眼镜加上白色发夹，身穿淡绿色格子点缀樱桃图案浴衣的千绘里真是可爱极了。而且她还‘啊……’叫了地声，迅速放开牵住穿着黑色男用浴衣的宫本的手，躲到他的宽阔肩膀后面……！
　　“呃、呃呃、阿樱——”
　　“怎么了，宫本？有什么话想说就直说吧！看在多年交情的份上，这次我会着情况不跟你计较的！”
　　“那我就说了。阿樱，你怎么还穿着‘兜裆布’啊！”
　　“别问我！”
　　“千绘里、千绘里，你会自己一个人穿浴衣吗？”
　　“可，可以。我已经可以一个人穿浴衣了……”
　　“你问的是什么问题啊，朵库萝！？不行、给我过来这里！！千绘里也是，要是觉得‘这个问题好奇怪哦’就不必回答了，懂了吗！？”
　　我把不知何时跑到千绘里的背后、粘在她身上问东问西的天使少女拉开。
　　“顺便问一下……阿樱，你已经买到‘夏目御守’了吗？”
　　“呃……还没。”
　　他说的“夏目御守”是一种在山麓祭祀场“橹”所贩卖，有点像是“夏目祭”官方纪念品的东西。每年的设计都有点不同，附有铃铛的“御守”也是我的秘密收藏品之一，因此这次我也非常期待。
　　“早点去比较好喔！因为今年可以看到有趣的东西。”
　　“是吗？那我就去看看吧，朵库萝。”
　　“啊啊，让你们久等了！”
　　这时我才发现，莎芭多不知何时已将章鱼烧盛进塑胶容器里。
　　“这是什么啊……？”
　　“审莎芭多特制的章鱼烧！”
　　可是她端出来的是一坨坨黑黑干干，形状歪七扭八的块状物体。
　　“可是，这里面有疑似奇怪蔬菜的东西跑出了哟……！”
　　“啊啊～～不愧是阿樱，连这都注意到了！这是刚从莎芭多农园采收的草，为了发挥素材的美味所以不经处理直接混进去……咦？阿樱说什么‘莎芭多你先用呢！’——还有、还有，这可是莎芭多为了阿樱全心全意做出来的哟！来来，请不要客气。”
　　
　　“咦咦！？喂、朵库萝，为什么把我推到前面？什么——‘被莎芭多感动了？’慢着！噗！喂、救救我啊，宫本！！这很显然是草的味道！！千绘里也没关系，救救我啊……啊！为什么走掉了！？等、啊啊啊等等等等……！”
　　★
　　请小心注意，祭典时所贩卖的“粉物（例如什锦煎饼或章鱼烧之类，用加不调匀的面粉为主要原料的食物）”如果煎得半生不熟，是会吃坏肚子的。
　　“嗯——嗯——为什么周围都烧焦了，可是中间还是糊糊的没熟呢……？”
　　就在肚子孤单的“咕噜咕噜”抗议声中，我穿过拱廊来到夜空之下：
　　“我要买东西——！”
　　我们一行人终于来到神社所在的“绵绵特山”山麓，用红白布幕围起来，通称“御守橹”的地方。在祭典开始的同时，我们抬来的“神轿”就坐镇在橹里面。看似磨亮的铜镜，以及插在带有光泽的白色花瓶里的杨柳，就在隔着栅栏的前方。背对着这一切：
　　“请到这边来——”
　　坐在崭新的榻榻米上面，美丽的巫女以一身白色和服加上深红色的裤裙，头上戴着闪闪发亮的发亮发饰，微笑迎接我们。
　　不知怎的突然有点害羞，所以我压低声音开口：
　　“呃呃，请给我三个。御守——”
　　“欢迎光临，阿樱！”
　　“咦……？”
　　眼前的巫女露出灿烂的笑容。
　　“田，田边同学！？”
　　那是跟我同班的少女——感觉跟平常完全不一样的田边同学！
　　“咦、咦……？”
　　看着一头雾水的我，她的脸上浮现一抹像平常一样淘气小狐狸笑容：
　　“南同学也在喔？你看！”
　　“什么！？”
　　坐在隔壁的及腰的黑发扎成一束，表情和平常一样感觉不到喜怒哀乐，然而一切都和此刻的巫女装扮非常契合的同班女孩·南同学，正准备把铃铛交给莎库萝。
　　“你、你们两个，怎么会在这里……？”
　　南同学转向一脸震惊的我说道：
　　“我们是来这里帮忙的。倒是阿樱怎么了？怎么还是一身抬神轿时的打扮？是为了让小女孩来摸你吗？”
　　[[IMG,08675acf00a6155eb29cc4757bd9fc32,478,703,50204]]
　　“咦、不、不是的，南同学！！这、这是刚好……！！”
　　宫本所谓的“有趣的东西”，就是指这件事吗！？的确是很有趣啦……！
　　“先、先别说那个，南同学的打扮很好看呢。感觉上好像变了个人，很漂亮——”
　　叮铃——！
　　“痛！你在做什么？为什么把‘御守’狠狠往我额头上压呢，南同学！？”
　　“哇～～好可爱的御守～～”
　　“好漂亮喔，姐姐。”
　　朵库萝和莎库萝立刻“叮铃、叮铃”把附有铃铛的“御守”上面的白色线绳，和洛衣的腰带绑在一起。
　　“不过，你们两个在这里帮巫女的忙，想必很辛苦吧？”
　　我一边在意额头上铃铛的痕迹，一边慰问努力的同学。结果南同学“啪沙”一声扬起长长的衣袖：
　　“如果真这么想，我记得那边有间‘糖浆无限量供应’的刨冰店。你去帮我们买。”
　　“咦？”
　　“那……我要‘可乐’。（田边同学）”
　　“我要‘宝矿力’。（南同学）”
　　“没有‘宝矿力’口味吧！？（我）”
　　“我要‘草莓’——”
　　“等一下！朵库萝，你得跟我一起去喔！？”
　　“我要在这里等——”
　　朵库萝一下了就跳上巫女专用的榻榻米，挤在田边同学和南同学中间……！
　　“那，那……莎库萝，麻烦你好好看着朵库萝，千万别让她出乱子喔！？对了、莎库萝喜欢什么口味的刨冰？‘哦、跟姐姐一样’啊，我知道了。呃呃，那一共是‘可乐’和……真的有‘宝矿力’！？这、这个——总之我会想办法……还有‘草莓’两份。咦、别、别这样！为什么大家一起喊着‘葡萄柚葡萄柚’和‘哈密瓜哈密瓜’呢！？这样会害我忘记！？（把耳朵塞住向外跑）啊——啊——啊！听不到！听——不——到……”
　　
　　★3★日本祭典系列其之③
　　
　　走在从山麓的“御守橹”再一次往“阿卡迪亚商店街”方向的参拜道上。
　　“对，对不起，借过一下，借过一下……！”
　　南同学所指定的“糖浆无限量供应”的刨冰店应该就是在那里才对，可是——
　　“唔、啊！喂、啊、喔、讨厌……！”
　　“北海道奶油马铃薯”“超级捞水球”“炸麻薯摊”“炸鸡块摊”“玩具抽抽乐”“烤乌贼”“糖浆并非无限量供应的刨冰店”之类的摊贩挤满在道路两旁，要从其中找出满足条件的特定摊位真是因难。再加上——
　　“又、又来了……！！谁？是谁？谁在摸我的屁股！？”
　　我正好一个人被卷进道路正中内所展开的，俗称“大请客”的“刚出笼馒头大放送”人气活动之中！
　　“这、这好像不只是谁的手碰到而已……！？这个摸法太奇怪了！谁、是谁？什么人在摸我的屁股！？我的屁股可不是馒头……！？”
　　可怜的我只能在挤得水泄不通的人群中任凭摆布。毕竟“夏目祭”的特制馒头是公认的美味，会出现如此盛况也是在所难免。只不过——
　　“喂、西田！你在后面有没有注意到什么？不晓得是谁在偷摸我光溜溜的屁股！”
　　“不、没有，不是我做的……？好啦，阿樱，快转回前面，否则很危险的。”
　　“可、可是——”
　　就在我于西田催促下转回前面时——
　　“阿樱——”
　　人群的另一边，站在人行道旁向这边挥手的是：
　　“静、静希……！？”
　　我才没有看错！她就是一度离我远去，穿着花瓣飞舞的浴衣、让我朝思暮想的伊人！我突然觉得勇气百倍！
　　“喝啊——！”
　　我怒冲冲甩掉偷摸我屁股的手，在人海之中向她游去……！
　　“怎、怎么了，静希？事情办完了吗？”
　　一口气抵达目的地的我立刻开口询问。静希害羞地抓住扎成两束的头发，一边玩头发一边点头，然后稍微左右张望了一下：
　　“我有件事想要拜托阿樱……”
　　既然是静希开的口，我自然是全神贯注竖起耳朵，一字一句都不放过！
　　“我待会儿想去‘夏目神社’，不知道阿樱……能不能陪我去？”
　　“啊，阿樱已经买到‘夏目御守’了。”
　　静希低头看着我的手说完之后，有点羡慕地抬起头来。
　　“这个啊？嗯，这是刚才在‘御守橹’……啊、对了，田边同学和南同学都在御守橹那里喔！说是去帮巫女的忙。待会儿一起去买静希的份吧。”
　　“那……从神社回来的时候再绕过去，可以吗？”
　　喜欢的女孩就在身边，只要能看到她微笑，我想都没想——
　　“嗯，当然。”
　　星空下吹起甜蜜轻柔的夜风，祭典的喧嚣化为快歌节奏，开始和全身脉动同步。朝着“绵绵特山”的方向，在通往“夏目神社”的路上，我一面细细咀嚼这份幸福，一面将喜庆的空气吸满整个胸腔。
　　“我也还没到‘夏目神社’去参拜呢，真是刚好。”
　　“我也是，因为一个人去好像有点寂寞。”
　　“真是偶然呢，静希。不过，这样的偶然会渐渐变成必然，总有一天，命运终将会把我们系在一起。”
　　不好意思，从“不过，这样的偶然”之后台词只是我内心的独白，而不是实际的话语。可是谁都没有半句怨言。不过话说回来，自从在“大请客”时被摸屁股之后，我就一直觉得自己好像把“什么事”忘得一干二净，嗯～～肯定是想太多、想太多。
　　就在我们来到通往“夏目神社”的阶梯，已经看得到位在入口的鸟居时——
　　“啊，水上学姐！学—姐—！”
　　“——！”
　　我和在闲聊的静希一齐往来自背后的女声回头一看——
　　“没想到学姐也来了！”
　　三个身便服的女孩朝这边冲了过来。火速接近静希之后立刻开口：
　　“这件浴衣好可爱喔～～学姐！啊、真是的，学姐穿什么都可爱！”
　　“安静一点啦，小满。你这样子会给学姐造成困扰。”
　　“就是说啊，学姐可是田径社的偶像，不排队站好是不行的！”
　　最右边戴眼镜的女孩以闪闪发亮，充满崇拜的眼神说完之后，一身少年装扮、站在正中央的女孩立刻从背后抓住吵吵闹闹的朋友双臂，从左边跳出来的学妹则挡在两个朋友的前面保护学姐！突如其来的状况让我和静希顿时愣住，那三个人继续说人不停：
　　“既然学姐要来，怎么不邀我们一起来呢！？”
　　戴眼镜的女孩挣脱朋友的束缚，企图逼近学姐静希——
　　“真是的，你没看到学姐——”
　　再次被少女装扮的朋友拖了回去。直到此时，戴眼镜的女孩才注意到我。
　　“啊……对不起，学姐。我们打扰……你们了吧？”
　　静希终于开口：
　　“胡、胡说八道，才没这回事。”
　　突然拉着我的手——
　　“改、改天社团活动见啰！走吧，阿樱。”
　　然后迅速转身背对学妹，飞快通过鸟居。我似乎听到我背后传来“哇啊——学姐好积极喔——！”的欢呼声——
　　“静希，你还好吧？”
　　“突然这么做，真是对不起。她们几个是我在田径社的学妹。下次练习的时候，我会好好说说她们的。”
　　“也没什么，我只是吓了一跳而已。静希，真羡慕你那么受到学妹喜爱。”
　　“哪、哪有啊，才没那回事……”
　　静希一面小声说着一面别过脸去。看着她的一举一动，我的心不禁扑通扑通越跳越快。突然想到：正如同刚才她们所说的，今天的她比平时更加动人，和每天在学校碰面的静希显然有所不同。
　　而且我还发现，错身而过的人们起初都是盯着我看，但立刻就注意到一旁的静希，然后就一直盯着她瞧。
　　“差点儿忘记了。阿樱，给你。”
　　我的同班同学如此说道。
　　“什、什么？”
　　“这是我刚才拿到的，给你。”
　　“谢谢你，静希……！”
　　她把刚才在“大请客”时拿到的馒头交给我。
　　仔细一看——并肩而行的她，手上也拿着一个印有“宫”字烙印的刚出笼馒头。我珍惜她用手握住它。
　　“对了，阿樱，你的暑假作业进行得怎么样？”
　　她身上穿着浴衣，步调比平时来得缓慢。我也配合她放慢脚步。
　　“啊，嗯、嗯。我啊，国语习题做了一半，自由研究也做了一半……啊、嗯，说到这个，我今年研究的主题是地球变暧现象。”
　　“哇啊，这个题目好像很难。阿樱真厉害。”
　　“哪、哪里，你太过奖了！那静希呢？你的自由研究做完了吗？”
　　“我也还有进行各式各样的调查。”
　　“关于哪方面的调杳？”
　　静希稍微思考片刻才回答：
　　“关于‘夏目祭’的调查。”
　　寂静肃穆地向上延伸的和缓石阶，点点串起的微弱灯笼光芒，默默指引着道路。
　　“关于这个祭典吗？”
　　“嗯，虽然‘夏目祭’并非流传多久的祭典，可是——”
　　视野突然变得开阔。原来我们已经抵达“神社”。
　　随着摇曳着橘色的光芒的灯笼数量增加，我们的影子也随之加深。在我们的正前方，装饰着崭新的注连绳（注：悬挂在寺庙或神社等宗教场所门口，用以区分神圣清净区域的稻草绳。亦有驱邪避灾的作用）的神社周遭，弥漫一股严肃的气氛。我忽然想到一件事：
　　“也对，虽然‘祭典’并非自古流传，可是‘夏目神社’却早已存在了。”
　　“所以我才想多调查一下关于这间神社的事。”
　　我和静希混杂在参拜的人群里，拉扯绳子“喀啷喀啷”摇响铃铛，把铜板投进香油钱箱里，诚心诚意祈祷之后，便走到附过长椅坐下。
　　“神社里面不是都有供奉神明吗？”
　　坐在我身旁的静希慢慢往下说：
　　“这间神社所供奉的神明就叫‘宫狼律安州堤镇守夏女神’。”
　　“宫狼律安州……？咦？就是那条葛洛莉亚斯河吗？”
　　“对。葛洛莉亚斯河现在是流经城市正中央没错，不过以前却是弯弯曲曲，连附过这一带也是河流经过的区域。”
　　“咦？连这么远的地方也是！？”
　　“没错。因此据说每逢大雨就会泛滥成灾，酿成巨大灾害。”
　　双眼笔直凝视神社的她继续说：
　　“所以在某年的夏天，有个女孩子被当成了人柱（注：过去为了祈求工程平安，会将人活埋，作为祭神的贡品）。”
　　“人柱……？”
　　也就是所谓的活人献祭。目击者是为了预防灾害——
　　“‘稚女名夏目年方十四献身为人柱常立于此’——这是在我找到的古文献里所记载的。所以把这个女孩子奉为神祗加以祭拜的，就只有这里而已。”
　　我暗恋的同班同学稍微压低音量，像是把无法独自承受的感觉悄悄释放开来：
　　“有一个跟我们同年，在十四岁的时候就成为神的女孩子长眠于此。”
　　然后细细地叹了口气。
　　“‘夏目神社’居然有这么一段历史啊……”
　　我、静希和遭遇这种命运的少女夏目一样只有十四岁。我不知道能不能单纯说她可怜，虽然是个悲伤的故事，至少当时的人们为她建了这么一间神社——
　　“为了大家而牺牲自己，夏目她——”
　　静希的话让我望向她的侧脸。
　　“夏目她——大概没有喜欢的男孩子吧。”
　　我屏住呼吸。
　　然后随即吐气开口：
　　“说不定有喜欢的男孩喔？”
　　我说出来了。
　　“虽然我不是女孩子，但是我似乎可以了解她的心情。夏目应该有喜欢的人。所以她才会觉得，如果变成神，就可以解救自己的心上人。为了保保护自己心爱的人，不受河川泛滥的伤害，说不定是这样……”
　　她听到我的话，似乎大吃一惊，慢慢转过来对着我：
　　“原来如此……”
　　然后微微笑了。我不由得感到害羞，赶紧别开视线。
　　——我想静希一定是想找个人谈谈这件事。
　　的确，在很久很久以前有个和自己同年龄的女孩，为了平息水患而牺牲自己，化为人柱。这种事情现代看来确实让人难以相信。万一，不得不牺牲的人是自己；假使，牺牲的人是自己暗恋的对象……
　　“哟～～你们两位，这是在炫耀吗？”
　　我的思考被打断。带着揶揄的低沉男声以及嬉闹吵杂的低沉笑声同时响起。昏暗的逆光中，我和静希坐着的长长椅前方不知何时出现了几道影子。
　　“……？”
　　察觉到有人来到极近距离，我抬头一看，发生在眼前是我们从未经历的状况——来者是五名看似高中生的高大男子。
　　“喔，这个女生超可爱的！别理这个兜裆布小子，跟我们一起——”
　　一群来自于高中世界的人们，而且是品性恶劣，叫人不敢恭维的学长，把我和静希团团围住……！
　　“请，请你住手！！”
　　我站起来，挡在企图把手伸向静希的男子前方。啊咧？等等，那我该怎么办！？可，可是，静希……！！
　　“怎样啊，小鬼！穿着兜裆布也敢跟我呛声——”
　　眼前的不良少年低头用鄙视的眼神看着我，就在此时——
　　“喂、喂、等一下！！”
　　他的手就要住我胸口伸来，突然被同伴给抓住！
　　“这、这个、小鬼是……”
　　被制止的不良少年再次仔细端详我的脸。
　　“怎样啊？喔？啊、啊啊啊啊！！”
　　“咦、咦……？”
　　我也是一头雾水，完全搞不清楚状况。只听到眼前的不良少年说道：
　　“这家伙……不，这位先生，就是经常和莎库萝大姐在一起的……樱少爷！？（阿飞头）”
　　五人“唰唰唰”一齐向后退！听他这么一说，再仔细看看这几个人，的确是“阿飞头”、“光头”、“胡须”、“太阳眼镜”以及“缺门牙”，那群就读于“米开朗基罗高中”，大热天仍然穿着立领制服的混混五人组！从前曾经被莎库萝打败，所以自从那时开始，就一直以“大姐”称呼莎库萝。偶尔和莎库萝一起上街，也会看到他们突然冒出来打招呼。
　　“非、非常抱歉！！（光头）”
　　“就算是祭典，我们也太过得意忘形了！（胡须）”
　　“真是丢脸！我们、该怎么向大姐交待才好！！（缺牙）”
　　“混帐家伙！什么人不惹，偏偏去惹莎库萝大姐的朋友……！（太阳眼镜）”
　　太阳眼镜一把抓住阿飞头的衣领，眼看着就要一拳揍下！
　　“啊、请、请你住手！我没事，不用放在心上！！”
　　我急忙拉住太阳眼镜的手臂。
　　“不愧是樱少爷！心胸真是宽广！太让人尊敬了！（阿飞头）”
　　“大家听好了，以后绝对不许再对樱少爷有无礼的举动！对不起，失礼了，樱少爷！！喂、大家该走了！（胡须）”
　　“失礼了！”
　　用力鞠躬之后，“米开朗基罗高中”的混混五人组转眼消失得无影无踪。
　　“到、到底是怎么回事……”
　　就在茫然的我身旁，静希一脸崇拜地望着我：
　　“阿樱好厉害哦！光靠眼睛就赶跑了那群不良少年。”
　　“啥！？眼，眼睛！？哪、哪有啊，我的眼睛根本没什么大不了……！！嘿、嘿嘿……！好了，别说那些了，我们来吃馒头吧。快点趁热吃吧！”
　　“嗯！”
　　静希再一次坐回长椅，把馒头送到嘴边。有点不好意思的我也跟着在一旁坐下。
　　“啊，这个好好吃。”
　　“真的吗？我也试试。”
　　就在我准备跟她一起吃馒头的时候——
　　“哎呀……？”
　　刚刚在我和静希之间的“氛围”让我顿时愣住。
　　（这、这是……！？）
　　夏目夜晚，两个独处的神社。
　　保护少女不受混混欺负的少年。
　　带着远方的嘈杂声而来的风，吹动青梅竹马的浴衣——
　　“阿樱……？”
　　“什、什、什么事，静希？”
　　无法抗拒。即使是我也无法抗拒命运，因为这并非是什么幻影？此刻坐在我身旁的青梅竹马，正目不转眼凝视着我……
　　“阿樱真是了不起。”
　　“是、是吗？”
　　“很了不起，阿樱真的很了不起。因为阿樱一向是领导大家的中心……比较起来——”
　　静希缓缓低下头，继续说道：
　　“——我没办法。”
　　“咦？”
　　“在紧要时刻，我什么都做不了。”
　　仿佛背后有着无数条直线，静希竟然无力地低下头！？
　　“我有时候会觉得，在一群人里面，我好像是不存在的……”
　　“才没那回事！静希总是跟大家在一起啊！？”
　　我试着帮不知为何陷入低潮的青梅竹马打气。
　　“就我所知，班上有相当多的同学都非常依赖静希。像我就是其中之一……”
　　“才不是那样。我这个人，总是无法好好表达心里所想的事，在重要时刻，只能混在大家之中……”
　　她擦了擦一直看着下方的眼角。浴衣装扮的静希在长椅上抬起双脚抱住膝盖，呈现一副无精打采、抱膝而坐的模样。
　　“说起来……”
　　就在我准备靠近一点、打算听清楚越来越郁闷的同学说话之际——
　　“说起来，全都怪阿樱不好。”
　　静希忽然抬起头来。
　　“什、什么……！？”
　　“不对不对，阿樱很好。可是草壁却很差劲，真是槽透了。”
　　“慢着，你说‘阿樱’和‘草壁’，可是这两个人都是我……！？”
　　“草壁最近对我好冷淡——”
　　“等等、静希，你怎么了！？哪有这回事啊？我什么时候对你冷淡了——”
　　“那为什么要保持距离？这么大的距离？”
　　静希用双手比出我们两个在长椅上的间隔：
　　“平常应该是这样才对，这样！”
　　“喂、喂，静希！”
　　静希愕然整个人靠过来，还一副理所当然的模样紧挨着我！？
　　“怎么了？有什么意见吗，草壁？”
　　“不、不是，只不过——”
　　“糟透了。阿樱是那么的好，可是草壁去槽透了。真的槽透了。”
　　她更进一步拼命往我这边探出身体。
　　“草壁在学校的大部分时间也是、是——啊！”
　　话才说到一半，静希不知为何突然快速伸手遮住浴衣的胸前……！
　　“！”
　　“……？”
　　“你看到了？”
　　“什么！？我、我没看到！”
　　“你明明一直盯着看。”
　　“我才没看！？”
　　“你看了。”
　　“我没看！”
　　“你要、负责。”
　　“负、负责……负什么责啊——”
　　“阿樱，我问你？”
　　仍然护着胸口的静希把放下的双脚交叠起来，低声说道：
　　“你觉得……暑假快乐吗？我一点也不快乐。”
　　“咦……静希？”
　　[[IMG,6ccd84ca9c9b956ebc28834b0aac1800,478,703,46108]]
　　把头倚在我肩上。
　　“什、什么！”
　　我的左半边身体，此时只能感受到暗恋的女孩子所带来的温暖重量。这、这是怎么回事！？静希到底怎么了！？
　　“再过来一点吧？”
　　有如被闪电击中，这句话夺走我的人身自由。
　　“你不寂寞吗，草壁樱？”
　　“你、你说寂寞……呃、这——”
　　“我觉得好寂寞。虽然才放了五天假——”
　　从静希的口中传到耳边声音，和平时完全不同。
　　“所以，你要负责。”
　　然后就这样慢慢闭上眼睛。
　　“静希……”
　　我以嘶哑的嗓音，呼唤她的名字——她连动都没动一下。十四岁。既没有决心也不果断，只有静希的双唇。第一次。像是受到操纵，驱使，心灵和身体即将全为一体——
　　就在此时——
　　“刚才非常对不起！！我们买了章鱼烧给两位享用……！（去而复返的混混五人组）”
　　“咦咦咦咦！？你们怎么又回来了！？为什么、为什么不晚个三十秒啊啊啊……！！呃、啊、哇咧？静希怎么了？浑身软绵绵的，你哪里不舒服吗？咦，奇怪？静希的身上怎么会有酒味……？唔？这馒头，该不会是……（嗅嗅嗅）啊啊啊！这是‘酒馒头’！？我就觉得静希的样子怪怪的，难道她刚才就是一直醉醺醺的吗！？什、什么、静希？你说‘觉得很不舒服……’吗？糟、糟糕！！”
　　我大喊“请你们闪开！真是受不了”把那群混混轰走了后，立刻用肩膀撑起静希，带她返回“御守橹”。
　　★
　　“喂～～有人在吗？谁来帮帮忙啊！田边同学或南同学在吗！？静希不好了……！”
　　好不容易抵达能让酒醉而摇摇晃晃的静希歇息片刻的休憩地点‘御守橹’，我立刻让半睡半醒的青梅竹马躺在榻榻米上，然后朝着大概是因为御守已经贩售完毕，显得有些冷清的里面大叫。
　　“回来了啊，阿樱。刨冰买回来了吗？”
　　“啊、田边同学！现在不是说那个的时候！不好意思，可以给我一杯水吗？因为静希不小心吃下了用酒做的——”
　　却发现从里面走出来巫女装扮同学，脸颊有些泛红。
　　“啊哈！”
　　“……咦？”
　　“别闹了啦，静希！喂、静希起来啊！一个人在这里睡觉，好狡猾喔——！今天是不可以睡觉的～～！哇啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“喂、喂，田边同学！？你干什么！？你打算对静希怎么样！？”
　　我拼命地将企图对静希使出四方固（注：柔道招式之一）的田边同学拉开！
　　“阿樱。”
　　“啊，南同学！太好了，田边同学好像有点怪怪的！能不能给我一杯冰水或是——”
　　“阿樱，到边坐下。”
　　“咦？可是现在不是——”
　　“坐下。”
　　“呃、是……”
　　“今天，我有些事想要告诉阿樱。”
　　“告诉我？”
　　“在接下来的婚姻生活里有三件重要的事。”
　　“啥？”
　　“首先第一件是忍耐，其次是智慧，最后是三波春天（注：日本的演歌歌手）。”
　　“南同学！？等等、你和田边同学，你们两个究竟……！？”
　　“阿樱，你听到了吗？”
　　脸颊潮红的南同学抓住我的衣襟，将我一把拉过去——
　　“啊、南同学，什么——！”
　　“呼——”
　　“这、这是怎么回事！？南同学怎么满脸通红！？振作一点啊！”
　　就在我着急地想要扶住渐渐住这边倒下的南同学时——
　　“阿樱，快来帮我！”
　　“啪哒啪哒啪哒！”冲过来的人，是和刚才的我一样，抱住千绘里的——
　　“宫本！？难、难道……！”
　　“千绘里不小心吃了‘酒馒头’……”
　　“我简直、一无是处，根本、配不上、宫本同学……”
　　她躺在静希旁边，竟然淅呖哗啦哭了起来！！
　　“啊哈哈哈哈哈！宫本，你把小野同学怎么了？用哥罗芳把她迷昏了吗？喂、哥罗芳真的有效吗！？（田边同学）”【注：哥罗芳是氯仿的俗称，化学名为三氯甲烷，是一种无色、透明、易挥发、具特殊甜味的液体，遇光氧化生成氯化氢和光气。氯仿曾用做麻醉剂，因对心脏和肝脏有损伤，早已弃用。现在主要用做脂肪、油类、橡胶、生物碱、蜡及树脂的溶剂及清洁剂等。】
　　“阿樱。你有没有在听我说话？（南同学）”
　　这时我才注意到飘荡在周遭的味道。虽然很淡，但的确是酒的味道……！！
　　“不、不会吧！田边同学和南同学也吃了有酒的馒头……！？要是这样，该不会——”
　　“喵呜——”
　　往奇怪的叫声回头一看，天使少女冷不防地出面在榻榻米上。
　　“朵库萝，你怎么了？为什么脖子挂着铃铛，头上也戴着有点蓝蓝的假耳朵呢！？那种东西是在哪里买的——”
　　“喵呜——”
　　“哇！你做什么？为什么发出奇怪的叫声、还靠过来舔我的脸颊！？怎么一回事啊，喂！不行啦！大家都在看呢！？啊！喂、莎库萝，这是怎么回事啊！？到底发生什么事！？”
　　“对不起，阿樱。天使一旦摄取酒精，个性就会有所改变，而且外表也会有改变！！”
　　“什么！？怎么从来没听说过这种设定啊！！咦、为什么莎库萝的头上也长出猫耳朵呢！？”
　　“是的，因为我也有点醉了，阿樱！”
　　“真搞不懂天使！这么说来，朵库萝除了‘喵呜’之外，其他的话都不会说了吗！？”
　　“喵呜——”
　　“不可以这样啦！啊、痛痛痛痛！别咬我啊，朵库萝！喂、放开我！比平常更加听不懂人话了！？天哪，这种情况该怎么处理才好！静希、南同学，还有千给里都醉成这样——呃、啊！从那边走来的人是大叔！？事到如今，只好请懂得大人世界的大叔来……呃、奇怪？为什么大叔满身是血拼命奔跑呢！？不行！虽然不知道发生了什么事情，不过还是不要叫住他比较……！！”