　　纪念电影版上映
　　好好询问艾玛·V，逢沢りな特别专访
　　大家好，我是潇洒无比的侍女艾玛·V。
　　这回的故事大家觉得如何？跌入恋爱漩涡的大小姐真是让人看不下去啊。
　　在这种情况下，前作《僵尸少女的灾难》不但制作动画，
　　就连真人电影版也已决定拍摄，真是太令人惊讶了。
　　真想不透把大小姐拍成电影到底有什么好处。
　　总之这回是大小姐第一次登上荧光幕，作为纪念，
　　就让我们来访问饰演大小姐的逢沢りな小姐吧。
　　如愿以偿（？）得到演出僵尸电影的机会！
　　艾玛·V（以下：艾）逢沢小姐，初次见面。能否请您谈谈电影拍摄结束之后的感想呢？
　　逢沢りな（以下：逢）很辛苦呢。拍摄的内容和一般那种重视真实感的表演方法完全不同，有很多部分根本无法想像。我们得在现场听过说明之后才能去思考要如何拍摄，这是最难的地方。
　　艾逢沢小姐饰演的欧芙洛希妮大小姐说穿了就是个僵尸，您会因此感到不舒服吗？毕竟是僵尸喔？
　　逢其实我从以前开始就对僵尸这种东西很有兴趣（笑）。自从看了「恶灵古堡」还有麦可杰克森的「颤栗」之后就觉得僵尸挺有趣的。还曾经开玩笑跟别人说过我好想演僵尸啊～～之类的，没想到自己真的会变成僵尸！不过这次的作品在僵尸界也算是建立新的类型，算是僵尸界的革命吧（笑）。
　　艾您真乐观呢。真希望欧芙洛希妮大小姐也能多向你学习。不过饰演僵尸应该也有一些不为人知的辛苦之处吧？譬如化僵尸妆之类……
　　逢僵尸妆好可怕！就算是自己化也很可怕！记得第一次照镜子时，我想到自己竟然要用这种脸走在路上，想着想着就冒出鸡皮疙瘩了。
　　艾或许也有可能谁都不会注意……
　　逢打扮成这样走在路上时，偶尔也会过上普通的路人，很意外地没有人真的「哇！」吓一跳。我想应该是因为他们碍花很多时间才能理解自己看到什么的关系吧（笑）。其实那样的反应才是最有趣的。
　　艾您在奇怪的方面特别冷静呢。
　　逢可是欧芙洛希妮应该可以融入一般社会吧。特别是她的个性那么柔和，与她的外表有很大的反差，所以就算刚开始会吓到人，我想她很快就可以融入人群。
　　像是动画的电影
　　艾这个电影的原作是角川出版的轻小说，请问逢沢小姐知道轻小说这种小说类型吗？这是一种插入大量的插画，类似漫画以及动画的小说。
　　逢真不好意思……我完全不知道。老实说我很少看书……不过经过这次的拍摄之后我也有兴趣了！
　　艾真有热忱。这点也应该让大小姐好好学习。要是欧芙洛希妮大小姐也像逢沢小姐这样，我也不用如此辛苦了……总之趁这次难得的机会，我这里想针对电影版再请教您几个问题。正如一开始所说的，这次的电影有少许动画的风格，与一般重视真实感的表演方式不一样（而且是僵尸……），关于这方面您有什么感想吗？
　　逢的确很有动画的风格……像是说话的方式之类，这次有我这种呆呆的公主殿下，也有傲娇的角色，正因为采用夸张的表现方式，这个作品中欧芙洛希妮和艾玛的关系还有互动才能完整呈现。对了对了，她和艾玛的关系真的很棒呢！
　　好想要艾玛！
　　艾终于提到最重要的名字了。逢沢小姐对我艾玛·V有什么感想呢？
　　逢很能干，该说的话一定会说清楚，最棒的地方就是冷淡语气彷佛带着爱情。我好想有个艾玛这样的侍女！
　　艾我、我对大小姐没有爱情，不过逢沢小姐果然有眼光，真想押着大小姐好好听听您刚才那番话。那么再请教一点，您与电影版中饰演我本人的春奈否食小姐是什么关系呢？
　　逢我和她是透过这次拍摄才认识的。我们的年纪一样，老家也在很近的地方，她是个很娇小很可爱的人，可是又给人很酷的即象，刚开始我还以为她不太喜欢说话，所以从来没想过我们会变得这么要好。其实在拍摄现场相处久了大家自然就会变得亲密，总觉得我们两个在拍摄现场总是在聊些不可思议的话题……我们两个都是漫不经心的人，说话的内容大概也很漫不经心吧！
　　艾我做事不会漫不经心……所以您不会觉得春奈小姐像是您的姊姊吗？
　　逢要看时间和场合，电影里有个艾玛让我躺在她的膝盖上的场景，那个时候（春奈小姐）真的很像大姊姊。其实该表现的地方她总是表现得很能干。
　　艾这也是种反差萌吧。您在电影里被这样的人说了很多严厉的台词，关于这点您的感觉如何呢？
　　逢考虑到对象是欧芙洛希妮这样的角色，欧芙洛希妮的个性很散漫，这样的台词我觉得完全没问题。而且她们两个的辈分相同，有那样的伙伴或朋友存在是很值得高兴的事。要是我自己也有艾玛那样的朋友的话应该会很有趣吧（笑）。要当朋友的话，我觉得艾玛会比欧芙洛希妮更好。虽然讲话比较冲，但是我喜欢个性直爽的人。
　　艾逢沢小姐看待事情的角度真是太让人钦佩了。光是这次的访问就让我不知感动了多少次。不过很遗憾访问就要告一段落，最后能否请您对读者们说几句话呢？
　　逢虽然有点担心原作的支持者们会如何看待我的表现，但是我相信电影版有着与原作不同的乐趣，希望大家能从不同的角度来享受这个作品。电影版的有趣程度绝对不输给原作，请大家一定要来看喔！
　　逢沢小姐，今天非常谢谢您。
　　能够请到如此完美的人来担纲演出，对大小姐来说真是太奢侈了。
　　得赶快逼大小姐好好看完这份原稿。
　　那么各位，
　　电影版「不死公主～僵尸少女的灾难～」
　　即将在2013年上映，
　　敬请期待。
　　访问时间为2012年10月21日