　　难以置信的巨大音量来自真子的喉咙。
　　「找、找到了！竟然光明正大地摆在这种地方……！咦，不会吧？那么我为什么要辛辛苦苦调查什么鬼故事……不对，要赶快告诉艾玛……啊啊，可是应该没有哪里有问题吧！」
　　真子把身体挤进孝晴和瑛之间，把上半身探向铁栅栏另一头，接着慌张寻找行动电话，用手在女仆装的上下东翻西找。接着又扑向棺柩里的少女，视线在少女全身上下不停打量。
　　真子紧张兮兮的模样，让孝晴等人一时之间看得目瞪口呆。
　　「……笨、笨蛋！不要叫那么大声！」
　　孝晴终于回过神来，赶紧捣住真子的嘴。虽说他们暂时还算安全，但是此时周围依然有许多僵尸正在四处徘徊。
　　「你怎么了？那个尸体……还是人偶？你知道那是什么吗？」
　　「难道你说要找的东西就是这个？」
　　面对孝晴和穗稀的疑问，真子先是用力点头，然后又连忙摇头，脸上露出烦恼昀神情，最后满脸歉意地低下头来。
　　眼看真子终于安静，孝晴移开自己的手，真子一脸为难地说出用过好几次的理由：
　　「那个……我有苦衷……」
　　「真是不乾不脆，你的苦衷难道不能对我们说吗？」
　　「那个……是。」
　　低头想了几秒，真子点头回答。
　　「这样啊——」
　　孝晴感到无法形容的焦躁，闭上嘴巴。事实上他对真子所谓的苦衷没有太大的兴趣，但是她用言语拒绝自己这件事，让孝晴很不高兴。虽然这种小事应该没什么好计较……他自己也觉得很奇怪。真子没有反驳，只是像在忍耐什么似地紧咬嘴唇的样子，也让孝晴没来由地感到生气。
　　看着默不作声的孝晴和真子，穗稀清清喉咙说道：
　　「好了，那些事没有必要现在说吧。比起这个，趁着没人的时候把这个东西搬走如何？小鸟游同学。」
　　「搬走……你想偷走它吗！」
　　「哎呀，安永同学，你说话怎么这么难听。只是稍微换个位置，换到小鸟游同学家里。我只是在一旁看着。」
　　听见穗稀事不关己的说法，瑛终于忍不住翻白眼：
　　「你在说什么！这是学校的财产吧。昨天才逃脱未遂，要是现在又出了什么事……我铁定会被逼着穿上比女服务生制服更加屈辱的服装……！水手服？不，难道是学校泳装？啊啊，那样的拷问我实在……咕！」
　　「太恶心了，你可以闭嘴吗？」
　　伴随穗稀冷淡的话话，从她手中伸出的藤蔓绕着瑛的脖子绑了一圈，他的脸很快就涨成紫色。
　　「呐，小鸟游同学。老是站在那边什么事也做不了吧，虽然我也没逼你做什么——还有指宿同学，可以吗？」
　　「……」
　　穗稀真不愧是好学生，孝晴感觉自己和她相比，简直是个小孩子。他把塞在胸口的闷气用力一吐，嘴里啧了一声，把手放上真子的头，用力搓揉带着湿润光泽的黑发。
　　「呀啊……？」
　　「赶快动手吧。只是我也不知道这么大的东西要怎么搬。」
　　「孝晴……」
　　真子把手放在乱掉的秀发上，笑容刚绽放三分之一时，现场的另一个人缓缓开口：
　　「……不行。」
　　低沉的呢喃之中带有钢铁般的否定意志。
　　双手紧握乐器盒的把手，艾丝琳像是这个世界仅存的人类一般站在那里。
　　「卢斐提……？」
　　「不行喔，孝晴。不能把这副躯体交给那家伙。」
　　少女总是有些弯腰驼背的身影挺直，描绘出美丽的曲线。她随手拨开头上的连衣帽，灰色的眼睛直视孝晴。
　　那双充满自信的眼睛让孝晴感觉到无形的压力。穗稀和瑛傻傻自看着她，真子像是感受到什么浑身一震。
　　这真的是那个内向的少女吗？
　　那是有如毛毛虫跳过蛹的阶段，直接羽化成蝴蝶的强烈变化。现在的艾丝琳·卢斐提毫无疑问是个来自热情与太阳之国的少女。
　　「孝晴，那家伙不是普通的僵尸喔。你要是知道她的真面目铁定会吓一跳，她可是怪物中的怪物。」
　　「呃，比起这个……你……可以正常说话？」
　　「啊啊，真是的！」
　　艾丝琳大步走近孝晴，把脸贴近他说道：
　　「现在是紧要关头，别管小事情！你要是想知道关于她的事，我现在就可以回答你。」
　　「不要！」
　　真子的叫声当中充满恐惧与敌意。
　　「呵呵，不想被知道吧？要是知道你是什么，孝晴一定会害怕得逃走呢。对吧？——男爵家的大小姐。」
　　「住手……！」
　　随着恐怖的尖叫声卷起昀旋风，逼得孝晴闭上眼睛。
　　真子撕裂空气向前急驰，翻动迷你裙扑向艾丝琳。
　　锐利的声音响起，乐器盒的锁扣脱落。
　　两道身影交错，艾丝琳后退几公尺，身上留下运动鞋胶底的烧焦气味。
　　「——你好紧张啊。那么不想被人知道的话，我就不说了。」
　　艾丝琳被推到墙边，左脚踩着地板，右脚抵住墙壁支撑身体。真子试图抓住艾丝琳脖子的双手被什么东西挡住。那是来自乐器盒的漆黑凶器——链锯。
　　黑色的外观不是来自涂料，而是金属本身的颜色，只有导板外的锯齿闪耀银色光辉。
　　「真子……」
　　孝晴说不出话来。一方面惊讶于艾丝琳竟然一直把装有危险物品的乐器盒带在身上，一方面是第一次在真子脸上看见那样的神情。过去的他看过无数次真子以凌虐他人为乐的样子，但是现在她的表情除了愤怒，还有更为强烈的恐惧，简直像是一只感受到生命有危险的野兽。
　　「就让秘密依然是秘密，我会速速把你的灵魂引导向地狱深处！」
　　「呜……」
　　艾丝琳利用墙壁的反作用力踢出的一脚正中胸口，真子被踢得往后退。
　　就在真子试着站起来时，艾丝琳已经冲了过去，一只手拉动拉柄，链锯立刻开始旋转。在引擎的怒吼声中，导板周围的利刃化为银光，带起一撮真子的头发。
　　真子跃上空中拉开距离，在另一侧的墙边落地。
　　艾丝琳顺着链锯的惯性转了一圈，重新面向真子笑道：
　　「果然不是普通的僵尸啊。不过是我的错觉吗？你的动作好像有点迟钝，这就是你想要那个东西的理由吗？」
　　「……」
　　真子的脖子出现新的割伤，虽然看起来深达颈动脉，但是几乎没有任何出血。
　　「喂，卢斐提！你不要太过分了！」
　　「孝晴，你要帮她吗？」
　　艾丝琳把脸转了过来，眼神看起来悲伤无比，抓住她的手的孝晴见状一时无言。
　　「你被骗罗，孝晴。那个是非常可怕的怪物，是与我们这些神之子民无法相容的受诅咒者。求求你不要阻止我完成责任，也不要让我多出逼你回归正道的责任。」
　　此时孝晴注意到艾丝琳眼神的变化。
　　原本沉浸在哀伤之中的双眼猛然睁大，眼中灰色的满月微微颤动。像是与此呼应，右手提着的链锯发出高亢的排气声。
　　「卢斐提，你是怎么了？为什么这么突然……」
　　「如果是要继续刚才的争执，你们应该等到这件事结束以后堂堂正正空手打一场。」
　　「不要火上加油，绪泽！」
　　孝晴骂了双手抱胸语带不屑的穗稀一声，然后重新看向艾丝琳。
　　他感觉到一阵寒意，对方彷佛动物闪闪发亮的双眼直视着他。
　　「这是我重要的使命。我必须保护这个『法兰索涅特』。我就是为此来到这个学园。」
　　孝晴知道她从西班牙的修道院来到这所学校，原来背后还有这样的理由。
　　「我所属的观想修道会，在圣地牙哥康波斯特拉的教会组织里有特别的地位。我们不负责保管圣遗物，但是以圣雅各伯之名，负责监视邪恶危险的反基督遗物，有权对试图恶用这些东西的人施以惩罚。我的前任在三年前进入这所学园，今年刚毕业，我就是继任者。圣乔治与圣则济利亚是我的守护圣人，我是加泰隆尼亚自治州神罚代行人，艾丝琳·卢法提。」
　　「邪恶危险？你说这个人偶？这又不是僵尸！」
　　「是的，这所学园的人也是这么想，他们不知道这东西是为了什么而制造出来。因为东西是他们的，我能做的事只有监视，其实这种东西应该要烧掉比较好，嗯。不过如此一来她可能会很困扰——」
　　金属的破坏声盖过艾丝琳对真子的讽刺发言。
　　同一时间，两块东西从天花板上掉下来，重重落在地上。其中之一是部分天花板，另一个则是变得细长的人体。
　　「从上面？」
　　瑛用手护住头部，抬头看向天花板的破洞。另一个标本此时从上一跃而下，落在真子与艾丝琳之间。
　　「通风口！可是这些没有智能的僵尸怎么会……」
　　「我不是说了，这些家伙能用皮肤感应空气的振动和温湿度。因此它们会钻进通风口，就跟昆虫被路灯吸引一样，只是感觉到从这里传进通风口的声音。」
　　艾丝琳愉悦地提高声调，她背后的天花板也被冲破，好几具标本叠在地板上。
　　「舞台越来越精彩了。这也是神的引导，我只要做好分内的神圣工作就好。阿门♪」
　　艾丝琳温柔地挥开孝晴的手，双唇在十字念珠一吻，迈开脚步向前走去。
　　真子摆出警戒的姿势。
　　艾丝琳走得不快，只是踏着轻快的脚步一步一步前进。
　　链锯随着口中哼唱的曲调跃动，把正要起身的僵尸斜切成两段。纯白的保丽龙粉尘有如雪花向四周飘落。
　　「那就♪仔细听吧♪」
　　一一避开从左右扑来的僵尸手臂，少女步行的速度丝毫不减，踩着它们不断堆叠的手臂蹋上肩膀，再从肩膀踏上头部，有如按动钢琴的键盘跃上空中。
　　「诅咒的加泰隆尼亚链锯♪『摩尔人屠杀者圣雅各』的美丽音色♪」
　　不待落地，艾丝琳就像弹奏吉他拉动拉柄，同时调音一般按压油门。
　　空间猛然膨胀，天花板和玻璃为之震撼，散落在地的标本零件和碎玻璃就像平底锅上的菜一样不断跳动。
　　这是首震耳欲聋的乐曲。
　　孝晴捣住双耳、缩起脖子。
　　「……？
　　真子瞪大双眼弯曲膝盖，好像大气变成数万吨的水压向自己，或是行星的质量突然暴增数十倍，使得她整个人倒在地上。
　　抬眼望去，穗稀和瑛也趴在地上痛苦挣扎。
　　「怎、怎么回事？」
　　「身体……好重……」
　　瑛发出呻吟，连呼吸都变得无比困难。
　　不只是他和真子，室内所有的僵尸也是一样，此时都化成趴在地上的人形雕塑。还能用双脚站立的人除了艾丝琳之外，就只有孝晴一个人。
　　「没事的，孝晴一点都不用担心。我的『声音』不会对神之子民——不，绝对不会对你施加惩罚的。」
　　「是你……？
　　「是呀，没什么好隐瞒的所以告诉你，我的『摩尔人屠杀者圣雅各』是神圣厅的珍藏。它是把复地运动时代杀死数百名异教徒的名剑蒂松与寇拉达，还有在异端审问中被托尔克马达用来吸过数千人鲜血的刑具烧融之后，只挑选渗入最多怨念的精华部分重新铸造的特制链锯。这个……很有效喔♪」
　　鞋跟在地上敲了两下，艾丝琳轻盈翻转身体。
　　纤细的右手挥动漆黑凶器，引擎轰然作响，接触到柱子的锯齿划破水泥，制造耀眼的火花还有巨响。
　　鞋底再次踏上地板，接着朝反方向转身，随动作翻动的链锯削过地板，然后是火花、声音。
　　「我擅长的是咒术，父族的桑森家是巴黎的处刑人，母族的祖先是殉教者朵明吉特。我以神之名行使最真挚又最残忍的惩罚。可怜的僵尸们，你们得不到天父的宠爱，将依附在炼狱的你们送进地狱是我的责任。当你们被地狱的烈火焚烧亿万年之后，神也许会怜悯你们，让未曾遵循正道的你们获得赦免前往天国。我会每天祈祷这天的到来。虽然希望渺茫♪」
　　像是吟诗又像歌唱，身穿连帽外套和运动服的修女如此诉说。
　　她的双脚像是踩踏佛朗明哥的舞步，在地板上刻画激烈的韵律，受到带动的链锯发出雄壮的吼声。这是舞蹈，是歌谣，也是音乐。
　　「不会说话的你们，请不要怨恨我。如果你们打从心底深处忏悔，即便只是瞬间，只要肯悔改罪过，把你的一切交给神，就能去到那里。没错，去到快乐又美丽的天国♪」
　　恍惚地闭上双眼，露出陶醉笑容的双唇吟诗，艾丝琳踩着舞步在罪人之间行进。
　　趴在地上无法动弹的僵尸，只能任由链锯的锯齿从身上划过，人造纤维和棉花和保丽龙的内脏四处飞散。
　　「可是呢？你们相信神吗？知道圣饼的味道吗？感受过神迹吗？现在有没有深深忏悔呢？没有的话只能去地狱罗。在神的面前不能说谎，特别是那边的你♪」
　　把僵尸们的背和头当成垫脚石，艾丝琳轻盈地加以飞越，降落在真子眼前。
　　「住手，卢斐提！」
　　或许是孝晴的制止传到卢斐提耳中，就在猛烈回转的锯齿几乎要碰到真子的脸颊时，链锯停了下来。
　　「到你该去的地方吧，大小姐♪如果不愿意——要不要试着受洗呢？」
　　歌声停止。
　　艾丝琳睥睨真子的表情看不到一丝慈悲。不管孝晴说什么，她都不会放过神的敌人，从链锯前端溅出的润滑油在真子脸上留下有如鲜血的斑点。
　　「住手！」
　　孝晴伸手向前冲，他已经作好就算殴打她也要阻止艾丝琳的心理准备，就算结果会让锐利链锯的目标转向自己也在所不惜。
　　但是在孝晴的手碰到艾丝琳的身体之前，真子表示：
　　「那个……我是天主教徒。」
　　[[IMG,1187402e446f3a6a3d6a01b545a77b7e,663,1000,118181]]
　　「咦？」
　　「我受过洗。刚出生的时候。」
　　艾丝琳像是突然消气，惊讶地眨眨眼睛：
　　「……啊，是这样啊？」
　　稍微想了一下，艾丝琳问道：
　　「没有被除籍吗？」
　　「没有。」
　　「那就……要好好祷告……还是现在就来祷告一下？我可以顺便把你重杀，这样一来你可以马上到天国喔？」
　　「啊，不了，虽然机会难得，可是我……」
　　真子小心翼翼地从地上爬起来，用过意不去的表情摇头。
　　「啊，可以动了。」
　　「到底是怎么回事，真是的……」
　　瑛用难以置信的表情看着自己的双手，一旁的穗稀边挥手放松僵硬的肩膀边啧舌。
　　在艾丝琳背后，高举右手拳头的孝晴长叹一口气，把手放回原来的位置。刚才的情况实在会把人吓得短命。
　　「……不要吓人好吗！我还以为你真的要杀她。」
　　「嗯，我是这么打算的。正确来说应该是重杀。」
　　重新面向孝晴的艾丝琳伴随链锯的怠远声轻轻摇晃身体，毫不在乎地承认自己的杀意。
　　「可是惩罚受到神庇佑的人不是我的责任。还有异教的巫女也是。」
　　「嘴巴虽然这么说，动起手来一点也不客气。」
　　穗稀的嘴角露出和友善扯不上关系的微笑，右手向旁边一扫。
　　一个浪人打扮的僵尸正要站起来，被鞭子削去鼻子以上的部分之后再次倒下。艾丝琳的声音咒术对僵尸们的拘束也解开了。
　　「不只是惩罚神的敌人，把陷入无尽痛苦的僵尸重杀，拯救他们的灵魂也是我的任务。蓬于死后会到天国还是地狱，就看自己的心了。」
　　艾丝琳的链锯向上跃动，把看起来像是福马林标本的全裸少女从股间一分为二。
　　「那也是我的任务。只是神道不会说看自己的心这种小心眼的话，死去的人只要受到祭祀，每个人都可以成为神。」
　　「真没原则。原始宗教就是这样才讨人厌。一神教最棒♪」
　　艾丝琳有如乐团指挥拿着指挥棒般挥舞链锯，将周围的敌人一一分解，瑛对她抗议：
　　「等一下！我不能接受。我知道你那个咒术什么的对僵尸有效，可是为什么连我都动弹不得！」
　　「因为你是僵尸……」
　　「我不是僵尸！这是老师也承认的事实。」
　　「是吗？可是我不知道那种事，所以没办法。我的咒术会对一切我认为不在神庇佑之下的人产生作用。」
　　「意思是指宿同学不是敌人罗？他可不像你这么虔诚信仰耶稣基督，而且还站在僵尸朋友那边喔。」
　　「那、那个……那是因为……」
　　在瑛不怀好意的指摘下，艾丝琳的声音突然变低。她偷偷看了孝晴一眼，然后像是要躲避他的视线一样重新把连衣帽戴回头上。
　　链锯的导板指向地面，引擎渐渐停止运转。
　　「……孝晴……绝对……不是敌人。」
　　害羞低声解释的模样，与刚才一边唱歌跳舞一边解决僵尸的她，简直不是同一个人。
　　「危险！」
　　一个70年代嬉皮装扮的白人僵尸正要咬向艾丝琳的头，但是受到真子的巴掌和穗稀的鞭子同时攻击，失去脖子以上的僵尸原地翻个跟斗。
　　「不要突然变得乖巧！现在正是需要人手的时候！」
　　「都是因为安永乱说话！」
　　虽然言行举止有点问题，但是艾丝琳的确是贵重的战力。不过现在又是如何？只见她急忙地把链锯收进乐器盒，然后躲到孝晴背后，等于完全脱离战线。
　　天花板的通风口又有新的僵尸爬下来，走廊上也有几道人影正以缓慢的动作走进房里。有的头部少了一半、有的没有手臂，还有只剩上半身在地上爬，茌来到这里的路上打倒的僵尸，并没有因此丧失行动能力。
　　「指宿同学，继续待在这里很不妙！」
　　「我知道！」
　　出口只有一个，敌人越来越多，他们等于被逼进死路。要是再拖延下去，唯一的退路将会被僵尸彻底封死，必须在那之前突破重围前往走廊。
　　「卢斐提，刚才那个拜托再来一次！让僵尸的动作停下来，我们才能趁机逃出房间。」
　　「这次要分清楚哪些才是敌人！」
　　「…………」
　　艾丝琳把乐器盒放在地上，跪着打开盒盖，拿起链锯检查之后露出思索的表情，最后摇摇头说道：
　　「不行……」
　　「为什么！」
　　「……燃料用完了。」
　　和许多机械一样，链锯必须要有燃料才能发动。
　　「啊——可恶，没办法！卢斐提躲到后面！安永上！」
　　「哦喂啊？」
　　被撞飞的瑛和一个上半身赤裸只穿着皮裤，留着胡子头戴纽约市警帽子的僵尸抱在一起。孝晴趁机从展示橱窗拆下木制骨架，从瑛的头上用力挥向僵尸的脸。
　　标本传来轻微的震动，内部的铁丝被打断，脖子上的头转了一圈。
　　「我对你刮目相看了，安永。竟然把自己当成盾牌保护女生，你真是我们的骄傲。」
　　「指宿同学！我不知道你原来是这种人！」
　　瑛披头散发地站起来，用一副快要哭的表情愤怒开口。
　　「那个，穗稀同学。」
　　抓住扑向自己的美国人僵尸手臂，轻松将手臂拔断的真子对背靠着自己的穗稀说道。
　　「怎么样？如果不是什么重要的话等到之后再说好吗！」
　　穗稀的鞭子捆住爆炸头黑人舞者，把对手抛向后方。舞者以完美的螺旋飞行动作越过真子和孝晴等人的头顶，撞倒一群僵尸之后跌落地面。
　　「是很重要的事。我想拜托穗稀同学——」
　　穗稀没有收手，只是转头看向身后的真子。对方紧张的表情让穗稀决定听听她要说的话，然而真子拜托的事让穗稀吓了一跳，反射性地加以拒绝。
　　「——我拒绝！你是要我当个卑鄙的家伙吗？」
　　「就当作是向我报仇吧……求求你。」
　　「我不想用这种方式……」
　　穗稀把说到一半的话吞下去。因为真子的眼神是如此认真。
　　「好吧。这下子你欠我一个人情喔！」
　　穗稀用力把眼前的敌人扫倒，然后轻轻转身。
　　拿着木棒当武器抵抗僵尸逼近的孝晴发出疑惑的声音：
　　「怎、怎么了？喂，绪泽！」
　　孝晴的身体连同双手被突然出现的绿色绳索绑住，两条藤蔓与穗稀的手腕连接。
　　「我不会向你道歉。要是不这么做，你一定不会乖乖听话。」
　　穗稀另一只手抱起艾丝琳娇小的身体，用锐利的语气对女服务生打扮的瑛说道：
　　「安永同学，拚死也要跟上来！」
　　「绪泽，你难道……！」
　　孝晴的质问被强大的拉扯力道强制中断，穗稀有如射出的箭加速冲刺。
　　然而她的前进方向，有着标本和福马林标本和木乃伊形成的障碍。
　　这道墙随即被从旁扔过来的展示橱窗底座击垮。
　　「快走，穗稀同学！」
　　下一击接踵而来，真子从地上举起玻璃破碎的展示橱窗，往穗稀的前进方向丢去。被击中的腐烂尸体连同背后的几只僵尸一起被压扁，四散的橱窗碎片削去周围僵尸的四肢。
　　在威力强大的炮击支援下，穗稀朝出口直线前进，唯恐落后的瑛提起裙摆跑在后面，孝晴则是被藤蔓拖在地上滑行。
　　「好痛！好烫！绪泽，你这家伙，放开我！」
　　「闭嘴！」
　　穗稀猛力踩踏地板跳了起来，黑色裤袜包裹的脚有如闪电伸出裙摆，黑皮鞋踩进出入口外面那具肥胖福马林标本光秃秃的脸上。
　　「好痛……！咕啊？」
　　孝晴的身体在地上弹跳，把倒下的僵尸当成跳台跃向空中，最后重重撞上走廊的墙壁。
　　已经落地的穗稀头也不回，在走廊上直角转弯继续向前奔驰。
　　「……真子！」
　　像只毛毛虫落地的孝晴忍耐直达骨髓的疼痛，转头寻找真子的身影。
　　找到了。
　　还在展示室里。在十来只僵尸的包围之下，透过僵尸身体之间的空隙看向这里，脸上露出微笑。
　　那不是黯淡的笑容。
　　多半是孝晴平安无事突破包围，自然而然流露的笑容，伹是同时也像别离的表情。
　　就在孝晴开口想要说些什么之前，真子的身影已经消失。在全力奔驰的穗稀牵引下，孝晴带着摩擦冒出的白烟在走廊上移动。
　　「真、真子……——停下来！停下来，绪泽！」
　　「现在说话会咬到舌头喔！虽然就算不说话也一样会痛就是了！」
　　几秒之后，孝晴明白这段警告的意思。
　　皮肤呈现灰白色，几乎无法辨认性别年龄的溺死尸体挡在穗稀的前进路线，穗稀压底身子躲开随着飞溅污水挥来的粗壮手臂，用回旋踢把对手踢去撞墙，然后顺势跳跃。
　　前面是楼梯。
　　接近漆黑的室内被白光照亮。
　　「好像是仓库。」
　　用右手把门锁上，同时按下照明开关，穗稀忍受几乎令人无法站立的疲劳，把左手抱着的行李放在地板。
　　像只乖巧的小动物任由穗稀把自己带来的艾丝琳一屁股坐在水泥地板上，手中紧紧抱着乐器盒，视线望向穗稀从二楼展示室搬来的另一个行李。
　　那是破抹布——不，应该说是看起来像破抹布的人类。
　　「孝晴……没受伤吧？」
　　「看起来像没受伤的样子吗……？」
　　他刚经历西部电影里常见的拷问方法，双手连同身体一起捆住之后在地上拖行。虽然是在室内，但是地板十分坚硬，而且随处散落被僵尸破坏的各种物品以及僵尸的残骸，加上途中还有阶梯。在这种情况下还能毫发无伤才是奇迹。
　　「不要抱怨了。事实上你应该向我道谢。」
　　穗稀的右手轻轻一挥，绑住孝晴身体的藤蔓变成波浪状，转眼间收进穗稀的手腕里。
　　「呼……让我休息一下。」
　　像是被沾满汗水的帽子和军服压得喘不过气来的穗稀靠着墙壁，直接坐在纸箱旁边。
　　虽说程度不一，再活性者基本上比活人更有力气，身体也更强壮。话虽如此，可能是因为穗稀是被植物寄生产生的特殊种类，和其他纯粹是尸体的僵尸比较起来臂力弱上许多，同时搬运两个人类对她来说是相当大的负担。
　　「绪泽……还好吧？」
　　「不必担心，贝是累了……这里还真暗呢。」
　　「还好吧……」
　　孝晴轻抚疼痛的手肘，抬头看向天花板上的电灯。两组日光灯虽然没有阳光那么耀眼，但是已经足以照亮这个长宽只有七、八公尺的屋内每一个角落。只是因为墙上没有窗户，使得室内充满封闭感。
　　「啊啊，还是不行。看来人造光源不适合我。」
　　穗稀轻声叹息，脸色的确充满疲态，胸前的花瓣也显得有些褪色，失去原有的娇艳。
　　「口好渴。自来水……这种地方果然没有。」
　　正如同方才穗稀称呼这里为仓库，室内杂乱无章地堆放大量杂物。入口附近堆满纸箱，房间后方则是堆积如山的木箱，墙边的架子上摆满玻璃瓶、纸袋和各种不同大小的箱子。此外还有各种僵尸的塑像和黑白照片，以及呈现僵尸与自卫队战斗情景的场景模型等似乎曾是资料馆展示品的东西。再加上老旧的柴火暖炉、留声机、真空管收音机、农具、画材、医疗器具、飞机引擎，还有陆军的连队旗帜等等，这个设施过去的浑沌化成具体的形状，填满这个空间。
　　运动服的背后、膝盖、手肘部分的布料都磨得破烂不堪，幸好口袋里面的行动电话平安无事。
　　「没有信号啊……」
　　但是收件匣里有一则新的简讯。
　　在打开收件匣看讯息之前，瞄到发信者名字的孝晴吓了一跳。
　　宫川瑠佳——
　　孝晴站了起来，慌张地四处张望。
　　「安永，你很碍事。」
　　「不……别这么说……可是……全力……到这……来，快要……了。」
　　呈大字形躺在地上的瑛上气不接下气地反驳，却连一句完整的话都说不出来。蝴蝶领的衬衫因为沾上汗水和灰尘而变色，围裙和裙子已经裂开，过膝长袜全是破洞，眼镜歪掉加上栗子色的头发也乱成一团。惨不忍睹的模样诉说他方才经历了多么可怕的险境，同时又是多么地幸运。
　　「呜……呼吸……氧气……」
　　「夸张的家伙。来，吸这个吧。」
　　孝晴跨过瑛的身体在一旁的纸箱里翻找，把从里面找出来的喷雾罐丢给瑛。
　　「多、多谢。」
　　瑛把喷雾罐的吸口对准自己的嘴巴，却发现自己的声音变得像外星人一样又高又尖。
　　「……这不是氦气吗！」
　　电视的搞笑节目里常见的氦气喷雾被瑛丢向地板，发出清脆的声响。
　　「哪有可能随手就找到氧气瓶啊。这么想要氧气的话靠到绪泽旁边不就妤了？」
　　「我拒绝。」
　　吸进二氧化碳呼出氧气的植物体质少女毫不犹豫地驳回孝晴的提议。此时某种冰凉的东硒贴上穗稀的脸。
　　「呀啊？什、什么啊！」
　　「水。我就知道这种仓库里一定有预备口粮和水。」
　　孝晴拿在手上，此时紧贴穗稀脸颊的东西，是500毫升装的保特瓶。
　　「啊，你的身边好像……」
　　「怎、怎么了？」
　　孝晴闭上眼睛缓缓做个深呼吸，穗稀用不自在的表情看向他。
　　「好像真的有氧气跟负离子喔？感觉好清新——」
　　「我试试看。」
　　「……真好闻。」
　　瑛和艾丝琳靠近吸了几口，穗稀的汗味就像是雨后森林里的空气。穗稀顿时羞红脸颊，急忙从三人身旁退开：
　　「你、你们给我走开！这样很难为情！虽然不知道为什么！」
　　「想不到你有这种才能，穗稀同学。等等……干脆在秋叶原开一间提供客人疗愈空间的COSPLAY咖啡厅吧？可以享受森林浴的COSPLAY咖啡厅！这可是新点子。」
　　「没有老师的允许不能打工，而且也找不到其他有这种特异体质的店员吧。」
　　「不知道哪里有卖这种寄生植物？」
　　「到俄罗斯的……湿地……也许能找到……」
　　「就算找到你想怎么样？那东西只会寄生在尸体上吧。」
　　「也许可以让它寄生在僵尸身上。可以找星班的女生，像是小鸟游同学来寄生……」
　　「你一定常常被人说是坏蛋吧？」
　　「你自己先去死，再让植物寄生在你身上不就好了？可以享受森林浴的男扮女装COSPLAY咖啡厅，真是太创新了！」
　　穗稀面带笑容从手中伸出藤蔓，勒什瑛的脖了把他吊起来。
　　「咕……住、住手……这只是个商业企画……罢了。」
　　「有空想这种事，你应该先想我们现在该怎么办，还是你想在这里待一个晚上？」
　　很遗憾地，四人如今所在的地方不是资料馆外画。
　　和人类一样，僵尸们也为前往外面聚集在出口前方，所以他们只能放弃逃到外面的念头，来到位于底层的仓库。由于有门有锁，比起躲在展示室里自然安全许多，但是这个安全也仅限于待在这个杂乱的房间里。
　　「你们就待在这里吧。老师们应该会把这些僵尸解决，只是不知道要不要花上一个晚上就是了。」
　　「你要做什么？」
　　「总不能放着那个笨蛋不管吧。」
　　一边把从室内收集的东西摆在纸箱上，孝晴如此回答背后的穗稀。
　　旧帝国陆军的制式三八式步枪和刺刀。
　　罐装汽油混合燃料与若干的旧啤酒瓶。
　　铁鎚、拔钉器、钳子、电钻、水果刀、柴刀、铅球、反曲弓、竹刀，还有板球球拍。
　　能够当成武器的东西，大概就是这些。
　　「算了吧。难得我救你出来，岂不是白费工夫。」
　　「我很感谢你。可是，该怎么说……这种事我不能接受。」
　　孝晴拿起长度超过一公尺的步枪，把刺刀装上去，虽然很可惜没有子弹，但是当作长枪来用也算是聊胜于无。
　　．「小鸟游同学是为了救你才留在那里，你要辜负她的心意吗？」
　　「我可没有拜托她这么做！」
　　这是孝晴难以释怀的地方，此刻他们虽然暂时远离危险，却只有真子一个人不在这里。
　　「竟然擅自做出这种多余的事，她想牺牲自己吗？就算因此得救也没人会觉得高兴吧。我可不想一辈子抱着欠她的人情过活。」
　　「完全是小孩子的想法，你可是还活着喔？我看你到死为止都无法理解这是多么幸福的一件事吧。」
　　穗稀的语气当中隐约带着烦躁与轻蔑的情绪。她转开保特瓶的盖子，一口气把五分之一瓶的水倒进喉咙，然后用手背擦去下巴的水滴。
　　「你何不把你的勇气用来逃出这里？」
　　挤在一楼入口大厅的大批僵尸，大多应该都到了建筑物外面吧。虽然以整体观点来看，整个集训场变得危险了，但是对于被关在资料馆里的孝晴他们来说，等于是敌人的数量减少，可说是件值得庆幸的事。
　　「也许我们可以逃出去，但是逃出这里不代表可以就此放心吧？」
　　孝晴把漏斗插进啤酒瓶的瓶口，往瓶中注入汽油。穗稀提供的有加林中晨雾的香气，转眼间就被石化燃料的刺鼻臭味无情掩盖。
　　「就算逃出这栋建筑物，外面一样有僵尸横行吧？与其逃到外面，躲在这里搞不好比较安全吧？」
　　「我也这么认为。看起来这里有口粮、水，也有毛毯，待在这里一点问题也没有——卢斐提同学，你觉得呢？」
　　被瑛点名的艾丝琳避开他的视线，躲到孝晴背后。
　　「……我要……和孝晴一起……」
　　在这个仓库里，也找到乐器盒里的链锯需要的混合燃料。
　　「原来如此，你想跟指宿同学一起去救小鸟游同学吧。我可不去喔。」
　　「谁叫你去了。卢斐提也在这里等吧。我找到真子之后会带着老师们回来。」
　　「老师？指宿同学，你打算到宿舍吗？」
　　教职员办公室所在的宿舍和这栋资料馆中间隔着运动场，两者之间有通道相连。因为宿舍是L形建筑物，从上空俯瞰，两栋建筑物应该呈现ㄈ字形。
　　「在那之前我会带真子和宫川过来这里，到时候要帮我开门喔？」
　　穗稀浑身一震，保特瓶激起一阵波动。
　　「……宫川同学？」
　　没有注意到穗稀孩子一般的表情，孝晴把布条塞进纸箱上的啤酒瓶口，继续制造燃烧瓶的作业。
　　「她说在这栋建筑物里放出赖奥辛，就代表她还在附近吧？要是回到宿舍肯定会被老师逮个正着，而且外面还很危险。」
　　「可是，既然这样……不，为什么？我们就是因为她才会碰上这种事吧？」
　　「我没说她是无辜的，只是觉得她不可能无缘无故做出这种事。你也是这么想吧？」
　　「我……」
　　孝晴的脸转向她的同时，穗稀连忙移开视线，刻意喝起保特瓶里的水。
　　「我和她又不熟。」
　　「那家伙倒是挺喜欢你的样子。」
　　「……」
　　穗稀一言不发皱起眉头，嘴巴抿成一条线。
　　孝晴从运动服口袋里拿出行动电话递给穗稀。穗稀接了过去，视线落在液晶萤幕上。
　　上头是瑠佳寄给孝晴的讯息。
　　开学典礼时你不是说过吗？说小鸟游虽然是僵尸，可是没办法放着不管。
　　我完全懂得你的感觉。
　　重视的人死了，还变成不是人类的东西，这种事不是那么容易就能看开。
　　……我知道自己做的是坏事。可是我想不到别的办法，因为我是笨蛋。
　　对不起，指宿。和卢斐提一起快逃吧。
　　还有如果你遇到绪泽，帮我跟她说声对不起。
　　没有符号也没有图形文字，简洁无比的讯息，看起来一点也没有瑠佳的风格。因此更显示出她是在认真思考之后，把自己的心情化为文字。
　　「……」
　　相当长的时间里，穗稀一直保持相同的姿势，注视萤幕的双眼一动也不动，脸上也没有任何表情。
　　「谁寄来的讯息？是老师还是……」
　　「——啊啊啊，真是的！」
　　「怎、怎么了？」
　　瑛从旁试图偷看行动电话，差一点被突然抬头的穗稀迎面撞上。
　　「把她捉起来，打她个两、三巴掌让她清醒，再顺便去救小鸟游同学，所有人一起逃出这里向老师报告，然后把事情交给自卫队之类的去处理！这样就解决了！很完美吧！」
　　穗稀用力把保特瓶放在纸箱上，然后起身把手伸向立在一旁的反曲弓。
　　「这样好吗？穗稀。」
　　「是啊，没什么不好的。没错，这样也不坏。虽然没能把安永同学捉起来交给老师，但是如果能捉到宫川同学，老师们对我的评价一定也会上升吧。」
　　「把我捉起来……你在打那种主意吗！」
　　「嗯，是啊。有意见吗？」
　　「呃，那个，也没有……」
　　瑛往后退半步，远离把反曲弓移到左手，右手拿起电钻的穗稀。电钻似乎是电池式，虽然没有插上插头，但是当穗稀按下开关，银色的钻头便开始旋转。
　　穗稀用递手枪一般的姿势把握柄朝向对手，将电钻递给瑛。
　　「来。看起来可以当成武器。」
　　「咦？」
　　「你应该有需要吧？空手对抗爆尸可是很辛苦的，当然如果你要那么做，我也不会阻止你就是了。」
　　「等、等一下，我又没说要去……」
　　「你要留下来？一个人留在僵尸堆里？」
　　穗稀严肃地凝视对方说道。
　　「呃，不，可是……你们平安逃出去之后一定会找人来救我吧？」
　　「如果平安逃出去的语。可是如果做不到呢？老师他们也是很忙的，还有很多学生从昨天开始就躺在医务室里。既要让那些学生避难，又要搜索逃走的僵尸，老师要做的事可是很多的喔？要是我们没把你的事告诉老师，那么可怜的你多半会被僵尸吃掉……然后你的名字啥从学生名册上消失，所有人很快就会忘记有你这个人吧。」
　　「……」
　　瑛不安地把视线从穗稀移向孝晴和艾丝琳，然后低下头，凝视穗稀塞给自己的电钻。最后缓缓抬头，笑着撩起有如公主柔顺膨松的头发，用紧张的声音说道：
　　「……好吧，也对。既然没办法阻止你们乱来，只好跟去帮忙你们，这也算是同个小组成员的义务吧。我会在最后面确保背后的安全，你们就尽情地解决僵尸吧。」
　　那里只有她一个人还站着。
　　无数的人类尸体堆积在地上，看起来就像染上瘟疫之后遭到集体宰杀的家畜。
　　现场有如胜负已分，尸横遍野的战场。
　　然而这些尸体不会乖乖待在那里等待身体腐烂，成为虫子以及微生物的粮食。它们还在动，之所以无法站起来是因为四肢被扭断、头部被击碎、身体被贯穿的缘故。
　　在正式的重杀处理之前，这些僵尸不会停止活动。
　　「你是最后一个吧……」
　　真子右手提着标本——背着旧款书包，年约七、八岁的男孩——把标本的头压向墙壁。
　　接着把手横向移动，随着把油滴进热锅中的声音，男孩的头部体积迅速减少。在摩擦声与白烟之中，墙壁上出现一道黑色的焦痕，失去下巴以上部分的身体被丢向地上横七竖八的伙伴身上。
　　失去头部的男孩依然像其他僵尸一样不停挥动四肢，但是这个动作也只持续了十秒左右。摩擦墙壁的那一面冒出微小火苗，然后吞噬内部的羽毛急速成长，男孩转眼就被体内冒出的火焰吞没，成了一根人形蜡烛。
　　火势很快延烧到其他的僵尸，变成火球的人体四处挣扎蠕动。明明没有痛觉也没有智能，为何它们会如此害怕呢？
　　是害怕自己会消失吗？明明已经死了？
　　「我们还真是不上不下的东西呢。」
　　俯视在火焰中回归虚无的同胞，真子的双唇吐出索然无趣的话语。
　　要是自己也跳进这团火焰里，也许一切都能得到解脱也说不定。奇妙的是自己一点也不想这么做。
　　「是因为……害怕吗？」
　　有些不对，应该是因为可惜吧。
　　都已经在世上苟延残喘这么长的时间，自己却还没满足，总觉得这个世界上还藏有许多自己不知道的美好事物。虽然自己没有非得抓到那些事物的强烈欲望，却又无法抛弃心里那一般淡淡的期待，期待那些事物会在碌碌无为的生活中，不经意地出现在自己眼前。
　　与孝晴的相遇就是最好的例子。
　　除了父亲之外，从来没有一个人像他对自己这么好。这是自己在入学典礼的舞台上看见他时，心中的感觉！
　　就在那个瞬间，她确信人是用心而不是用大脑来感受事物。因为自己早已失去的心脏竟鼓动得如此激烈。
　　还有，对了，他还买了红豆汤给自己。虽然有时候嘴巴有点坏，其实是个很体贴的人。更可贵的是他把身为僵尸的自己，当成普通人来对待。
　　从相遇至今不过短短几天，好想知道更多那个人的事。
　　他的童年时代、他喜欢听的歌、兴趣、朋友、家人、喜欢的女生类型、将来的梦想……？
　　可是分手的时候到了。
　　真子望向展示在扶手另一头的棺柩。
　　枕着几乎融入灯光中的银白色头发，闭着双眼的少女。精致无比的人类造型，逼真到彷佛能从少女的双唇之间听见呼吸声。那是史图迪翁男爵的遗物「法兰索涅特」。
　　既然找到她，真子就没有理由继续待在这个学园。从此就能和这个危险的学校说再见。原本预计要花上三年的目标只用短短几天就达到，真是求之不得的幸运。
　　但是——
　　「——……」
　　此时真子的脑中浮现惊人的念头。
　　突然，真的非常突然，彷佛就像神喻。
　　「……」
　　真子用认真的眼神凝视「法兰索涅特」那张再也熟悉不过的脸。
　　既然进入这个学园的目的是为了找到她，那么如果找不到的话——没错，就可以一直待在这里，待在这个危险又极端，不适用一般常识，由老旧宿舍、高压电围绕的校舍，还有毫无责任感的教育方针融合的学校。
　　为什么要待在这种地方？
　　那还用说，当然是因为有孝晴！
　　「……是了。没错！就是这样！」
　　真子心中彷佛雨过天青，照进灿烂的阳光。
　　事情很简单，没有必要有任何政变。小鸟游真子在明天之后依然是郴视学园一年星班的赞助生，是指宿孝晴的童年玩伴，这样就够了。
　　当然了，为了达成这个目的还得做一件事。真子从变得像块破抹布的连身服口袋里拿出行动电话，接着清清喉咙。
　　「呃……啊——喂～～艾玛？是，是我，今天天气真好呢。你过得如何？其实是关于『法兰索涅特』的事。对，就是那样～～完全找不到啊～～对，你不用担心——不行！」
　　停下进行到一半的对话预演，真子无力垂下肩膀。
　　「太不自然了！这么糟糕的演技瞬间就会被看穿……」
　　艾玛·V是非比寻常的侍女。这个侍女非常优秀，而且对主人非常严厉，普通的谎话根本不可能骗得过她。
　　但是一定要想办法瞒过艾玛……为了幸福的学园生活！
　　在小鸟游真子抓着行动电话烦恼之时，宫川瑠佳手中也同样抓着行动电话。
　　那是一支比孝晴使用的型号来得旧的智慧型手机，手机盖上绘有少年动画的角色，看起来和瑠佳有些格格不入。
　　「……」
　　没有理会来电铃声，瑠佳关掉行动电话的电源，把它放进衬衫的口袋里。她已经从运动服换成制服，行李也整理妥当，因为她很快就要离开这个集训场。
　　不过她得先等一个人过来。
　　光凭瑠佳一个人不可能逃出这个设施。事实上，取得赖奥辛这种危险物质也不是她能做到的事。
　　「久等啦。」
　　声音从室内传来。
　　瑠佳立刻从桌上抓起锁链，同时转身跃离原地。
　　然后压低身子摆出架式，注视背对出入口伫立的人影。
　　历刚的窗帘扯上，加上没关灯，使得室内一片黑暗。这里过去是精神病院的警卫们待命的地方，同样的房间在各楼层都有，其中位于三楼的这个房间还设有院内联络用的广播设备。这些设备直到今天都还能使用，除了位在宿舍一楼的另一间广播室，设有广播器材的地方就只有这里。
　　「怎么不接电话？」
　　「……我有义务非得接电话不可吗？」
　　「没有，那是你的自由。」
　　玉乃就站在那里，对瑠佳带有敌意的反驳一语带过。照理来说，来到这里的路上应该过上不少僵尸，但是纯白的防护服上找不到半点一污痕。
　　瑠佳把锁链卷起来扛在肩上，手伸进口袋里，手指习惯性地顺着行动电话的线条滑动。
　　来自孝晴的电话和简讯加起来已经超过十通，其他还有一通来自穗稀，四通来自艾卡迪莉娜……要是没有关掉电源，这个数字一定还会继续增加。
　　虽然刚开始还因为他们平安无事而感到安心，但是瑠佳接下来就为了克制按下通话钮的冲动痛苦万分。
　　她从来没有像现在这么渴望听见朋友的声音。
　　但是不行，要是孝晴和穗稀逼问自己，或者是大骂自己，那么自己一定会把所有的事都说出来。
　　都做到这个地步，自己已经没有退路了。
　　「玉乃师父，老师他们怎么了？」
　　瑠佳用没有起伏的声音发问。
　　「他们都是我的学生，不会因为这种程度的事出手的。」
　　「所以说不用担心老师们跑出来罗？」
　　「没错，因为他们都是优秀的重杀士。在这种封闭环境里，区区五十只一百只的僵尸随时都可以全部处理。也因为如此，现在才没有人来找你麻烦。」
　　瑠佳认识这个老人。
　　此人是曾经和死去的母亲搭档的重杀士。和这个学园的老师们一样，瑠佳的母亲也曾经接受玉乃的锻链，在毕业考试取得执照。对瑠佳来说玉乃也可以算是师父。
　　玉乃十分看重结花——瑠佳母亲的才能，从数十名弟子当中选择她当自己的搭档。被选中的结花后来生下两个孩子，在养育孩子的同时也以女性重杀士的身分留下出色成绩，由此可以看出玉乃确实有识人之明。
　　结花死后，玉乃仍不断对她的女儿提供援助，汇入宫川家银行户头的金额比瑠佳离了婚的父亲还多。
　　瑠位把这些钱的一部分付给徵信社，藉此找出汇这些钱的人。
　　第一次与玉乃见面，是在中学三年级时。原本瑠佳只是想向对方道谢，然而当时的状况已经和以前不同。
　　所以瑠佳抱着姑且一试的心情向玉乃提出这个计划。
　　把僵尸解放到世间，向所有人公开僵尸的存在。
　　这是个疯狂的主意，就算曾经是母亲的挚友，这位顶尖重杀士也不可能点头答应。据说玉乃的重杀处理数超过53万，目前还没有人能够超越这个纪录。由此可见此人对处理僵尸的工作有多么热衷。
　　然而玉乃答应瑠佳，实行瑠佳的计划。
　　「我有件事想要问你。昨天晚餐时间喷在肉上的那个喷雾，我还以为是安眠药之类的东脚西，那是怎么回事？」
　　俗称飞行杀手肉的特定部位型再活性现象。瑠佳也完全没有料到会发生那种事。
　　「我说过了，为了达成我们的目的，得先让学生们安静下来。不是吗？」
　　「家长直到现在还是昏迷不醒啊！」
　　瑠佳的双手往摆满扩大器和增音器等器材的桌上用力一拍。
　　家长那组的其他两个组员如今也被迫在寝室里静养，其他小组和班级的学生也是一样。虽说所有学生都幸运地没有生命危险，但是瑠佳无法忘记自己亲眼目睹玉乃把枪口对准家长里绪菜时的那股寒意。
　　「正因为有候补生昏迷不醒，所以老师们才无法离开宿舍。我才能在不被他们发现的情况下关闭集训场四周铁丝网的高压电。如此一来僵尸就能出去，你的目的也就达成了。」
　　玉乃仍然一动也不动地站在门前，声音没有丝毫动摇，瑠佳感到对方藏在头巾后面的嘴巴简直和这个房间里的机械一样是金属制成。
　　「对候补生来说，这也是认识僵尸危险性的好机会吧。老是和赞助生这种被驯养的低级僵尸在一起，无法了解僵尸的真正恐怖。」
　　「……你为什么愿意帮我？」
　　「又是这件事吗？」
　　玉乃终于有所动作，彷佛用挫刀摩擦木头的声音似乎是在叹息。
　　「因为我跟你的目的一样。如此而已。」
　　没错，每当瑠佳这么问，玉乃总是用同样的话回答她。
　　然而瑠佳还是无法放心，像这个老人这样敌视僵尸的人类，又怎么会允许僵尸扩散到外面去呢？
　　在防护服的遮挡下，瑠佳看不见玉乃的表情，不过却有种对方的视线贯穿自己心脏的感觉，使得她不禁用唾液湿润自己的喉咙。
　　瑠佳背后有辆搬运重物的台车，上面有一个大木箱。那是她混在货车的货物里运到这个集训场的东西。
　　里面装着对瑠佳来说，比自己的生命还要重要的东酉。
　　为了在玉乃的视线下守护那个东西，瑠佳用力踏稳微微颤抖的双脚。
　　「——唔哇？」
　　一打开地下室的门，孝晴立刻大叫一声把三八式步枪举到头上。
　　步枪的枪身被两排泛黄的牙齿咬住。
　　「让开！往右一步！」
　　遵照穗稀的指示往右移动身体的同时，孝晴的右耳边传来风的低吼。
　　同一时间，门板火花四散，咬住枪身的腐烂上班族僵尸额头刺进一支色彩鲜艳的箭。
　　「我又救了你一次，指宿同学。」
　　「等一下！刚才的箭射过我的右边吧？」
　　孝晴往右避开，箭也是从右边射过。如果他再往右多移动十公分，射中的就不会是僵尸的头了。
　　「是错觉。」
　　「怎么可能！你看！在门上留下的伤……」
　　「不要计较这么多，我也是第一次用反曲弓。而且刚刚那支箭不是箭杆弯了就是箭羽歪了，下次我会调整的。」
　　孝晴脸色铁青指着门，穗稀则是一副若无其事的样子。她一面冷静分析，一面从右手伸出三条翠绿的藤蔓，藤蔓互相缠绕形成一支箭。
　　「好方便的身体啊。」
　　瑛佩服地推动眼镜。
　　「我越来越了解这种植物的运用方法。虽然我一点也不想这样。」
　　「不用担心子弹用完真是太好了。」
　　拿着打从一开始就没有子弹的步枪，孝晴羡慕地对穗稀说道。
　　「也不是这样。还是得消耗阳光、水分、营养，光是制造两支箭我就肚子饿了。」
　　「那我们得在你饿死之前到达宫川那里才行。」
　　四脚朝天往后撞上墙壁的僵尸很快试图再次起身，孝晴从背着背包的瑛手中接过燃烧瓶，用同样来自仓库的都彭牌黄铜打火机点燃之后丢出去。
　　撞上墙壁破碎的瓶子向四周散布碎片和煤油，僵尸全身化成一团火球，标本内的化学纤维燃烧散发刺鼻的臭味。
　　「小心一氧化碳和氢氰中毒。走吧。」
　　用不着瑛催促，孝晴举起步枪慎重前进，一面防备其他偷袭一面爬上楼梯。身后跟着举起反曲弓和自制箭矢的穗稀，还有提着乐器盒的艾丝琳，手中紧抓电钻的瑛则是提心吊胆地跟在最后。
　　一楼走廊非常支静。
　　话虽如此，眼前景象和平静扯不上关系。装有铁栏杆的窗户全都破碎，玻璃散落一地，大量文件和展示室中的各种物品，还有从标本身上掉落的装饰品四处散乱，看起来像是刚经过一场暴动。
　　地板是湿的，可能是某处的水龙头坏了，或是触动洒水器的缘故，看来底层很快就会被水淹没。
　　在走廊尽头的入口至今还有无数人影蠢动。其中几个似乎嗅到活人的气味，缓缓朝这里转过来。
　　「被发现了！」
　　「往上！」
　　「结果还是要往上，上面可是死路啊。」
　　发出响亮的脚步声，晃动丑陋的身体，黑人男子和手拿菜刀的中年妇女标本猛然朝这里冲过来。不同的僵尸移动速度有着相当大的差别，唯一的共通之处就是发现食物时，它们无一不会加快脚步。
　　「惨了，惨了！所以我就说不要！」
　　原本走在最后的瑛第一个爬上楼梯，孝晴推着艾丝琳跟在他身后，殿后的穗稀用弓弦演奏出清脆的音色。
　　一个上半身赤裸的僵尸撞破靠近楼梯的展示室窗户扑到走廊上，被一箭穿过太阳穴之后倒卧在地。从出入口涌来的僵尸们被倒地的同伴一绊，最前面的几只倒下。
　　「绪泽，快！」
　　穗稀跑上楼梯，与守在楼梯间的孝晴擦身而过。
　　出现从展示室入口的人影朝这里转来。那是个头和脚都有破损的女学生标本。孝晴正要朝那只僵尸投掷燃烧瓶，却在瞬间犹豫了一下。
　　冬季水手服配上黑发，感觉和真子有点像。
　　但是她和真子不一样，那是失去智能的危险僵尸，除了重杀之外别无他法。
　　孝晴朝楼梯下丢出燃烧瓶。
　　玻璃瓶在少女的脚下破碎，蓝色火焰瞬间从她的双脚向上蔓延。但是她没有做出任何保护自己的举动，而是任由烈火焚身，踩着不稳的脚步继续前进。
　　不等她倒下，孝晴转身跑向二楼。
　　穗稀正从二楼走廊隔着扶手举起弓箭，在孝晴到达之后才收箭。
　　「太慢了！」
　　「我是在拖住它们！」
　　「趁下面的家伙还没过来之前快走吧，指宿同学！」
　　「等等，安永！」
　　瑛看起来连一秒也不愿意停下，就在他跑上二楼走廊之前，孝晴抓住他的肩膀。
　　「怎么了？」
　　「你没听到吗？……这是什么声音？」
　　不知从哪里传来微弱的声音，听起来像是风声，又像是什么东西在摩擦……这绝不是错觉，那个声音正在移动。
　　四个人都闭上嘴巴，用所有感官探查周围的动静。穗稀紧握手中的反曲弓，拉紧的弓弦振动空气。
　　「…………」
　　艾丝琳默默把头转向旁边。
　　就在下一秒钟。
　　最靠近的展示室出入口跳出了一道人影，人影看起来很面熟，那是先前在展示围栏里抓住真子脖子的女高中生标本。
　　「卢斐提，退后！」
　　孝晴举起上刺刀的步枪来到艾丝琳身前，穗稀也朝目标的方向转身，就在两人发动攻击之前，杀死僵尸的目的就以出乎意料之外的方式达成。
　　女高中生的身体被从背后隆起的巨大物体撞飞，斜着飞过孝晴他们眼前砰！的一声撞上天花板附近的墙壁，最后落向地面。掉落的途中，某种黑色柱状物从室内延伸而出，咬住她的身体。
　　「啥……」
　　孝晴张大嘴巴，凝视在空中画出一道弧线落在走廊的——生物，长长的身体像是波浪滑过地板，布满美丽斑点的外表闪闪发亮。
　　「那、那是什么？」
　　「看就知道了吧！是蛇！」
　　没错，那是一条蛇。
　　只是这条蛇的尺寸大到可以把人类标本从头到脚一口吞下去。
　　「呃，要说是蛇……这也太大了吧！」
　　就算是森蚺还是网纹蟒这类体型最大的蛇，全长最多也是十公尺左右，但是眼前这条蛇就算保守估计也比那些蛇大上两圈以上。它的胴体部分更是比成人的双手合抱还粗，巨大的程度让走廊被蜿蜒的蛇身完全堵住。
　　「会不会是从动物园逃出来……看来不是，否则不可能出现在这里。」
　　「难、难道和昨天的熊是同类？」
　　穗稀的自言自语引来瑛的惊呼。
　　「不……这是……」
　　艾丝琳伸出纤细的手指向前一指，大蛇像是收到信号一般全身一震，白色的喉咙开始膨银，伴随异样的声音从口中吐出大量物体。被胃液沾湿的保丽龙和铁丝和玻璃珠……那是被吞下的标本残骸，看起来有好几只的份。
　　标本的外侧，也就是皮肤和毛发等有机物，不消说当然是被强烈的胃酸消化了。只对人类有效果的赖奥辛239型对这条蛇应该无害。也就是说这些僵尸已经完全重杀。
　　「把、把僵尸吃掉了……」
　　忍受强烈的酸臭味，孝晴看得目瞪口呆。想不到这个世上竟然有吃僵尸的生物。
　　「与其说是吃僵尸，应该说是吃人吧？」
　　瑛的指摘很有道理。蛇能不能辨别人类与僵尸是个大问题，毕竟两者的外型毫无分别，虽然现在这条蛇吞下的刚好都是僵尸？但是谁也无法保证它不会对新鲜的活人有兴趣。
　　「好……这种怪物怎么会出现在这里之类的问题以后再谈。总而言之我们不要刺激这家伙……」
　　很遗憾地，孝晴的提议在话还没说完之前就宣告失败。
　　宝石一般的美丽双眼小心观察这里的爬虫类缓缓抬头。在极少数的情况下，人类能在瞬间感应到异种生物的想法，特别是在对手怀有强烈欲望时。
　　没错，譬如说食欲。
　　「跑啊！」
　　在孝晴如此大喊之前，瑛已经转身起跑，孝晴抱起艾丝琳娇小的身躯，穗稀从拉紧的弓弦射出一箭。
　　蛇的身体像龙卷风一样扭动，瞄准头部的箭射中胴体。由于角度不佳，只在蛇的身上留下一道小伤口。
　　穗稀惊讶地瞪大眼睛的同时，粗大的蛇尾扫来，肌肉构成的鞭子撕裂她向后飞退留下的残影，重重地打在墙上。
　　「绪泽，不要管那家伙！逃吧！」
　　「好。」
　　穗稀翻动军服转身逃走。跟着跑下楼梯的瑛，孝晴看了一眼跑在旁边的穗稀，她秀丽的眉毛露出怀疑神色。
　　「怎么了？」
　　「那条蛇……知道我要射箭。」
　　「看到人在自己眼前拉弓，谁都会知道吧。」
　　「不，动物不知道弓箭是危险的东西。要是没有经过学习，它不可能做出保护头郜以及用鳞片把箭弹开的举动。」
　　「你的意思是……」
　　「唔哇啊？」
　　走在前面的瑛来到一楼便停下脚步，同时放声大叫。
　　「喂！危险，安永——」
　　撞上瑛后背的孝晴差点就让怀中的艾丝琳落地，但是他只骂到一半就把话吞回去。
　　「快、快帮我！」
　　无数只手抓住瑛的手臂和女服务生制服，虽然燃烧瓶制造的火焰还冒着黑烟，不过一楼走廊上还是有几只僵尸在徘徊。瑛直接冲进僵尸群里。
　　「笨蛋！你跑回一楼做什么！」
　　「你、你也没有阻止我啊！快点来救我！」
　　「不要动，安永同学！」
　　穗稀的弓瞄准目标，然后发射。正用爪子掐住瑛脖子的中年上班族被贯穿太阳穴之后倒下，然而手划过制服的领子，拉掉一颗扣子。
　　「呀啊啊！」
　　「等一下……你的反应也太女性化……」
　　穗稀一副全身冒出鸡皮疙瘩的样子，拉弓的动作也随之停下。
　　孝晴想把用背带背在肩上的步枪拿下来，可是抱在怀中的艾丝琳让他无法这么做。
　　「卢斐提，下来！」
　　「拒绝……」
　　「拒绝什么！安永快被吃掉了！」
　　「那是……不得已的牺牲。」
　　「你真的是修女吗？」
　　艾丝琳满脸通红，双手却是牢牢地抱住孝晴的身体。孝晴必须用左手支撑艾丝琳，逼不得已只好用右手捡起瑛掉落的电钻。
　　「接招！」
　　孝晴一边按下开关一边把钻头朝半裸男子的后脑勺钻去，福马林标本的湿滑皮肤被钻破，钻头轻易贯穿头盖骨，大量肉屑向四周飞散。
　　当然这种程度的攻击只能收一时之效，装着燃烧瓶的背包就在被抓住的瑛身上，眼前没有其他的办法。
　　拯救瑛免于悲剧的，是意料之外的援军。
　　从楼梯上一跃而起的大蛇化身黑色激流，把周围的僵尸全部撞飞。身体被晈掉一块、头部被压扁，还有被蛇尾扫到空中的僵尸倒成一片。
　　在地板上围成一个圈的蛇身中间只育瑛一个人站在那里，惊人的是他竟然毫发无伤。
　　「安永，趁现在！快过来。」
　　「啊，好。」
　　回过神的瑛急忙踩着蛇的背部跨过去，然而对方没有宽大到任由人类踩着自己的身体逃走。正咬着一只僵尸的大蛇在吞下猎物之后，把注意力转向瑛。
　　「糟糕……快跑！」
　　「咦？喂，等一下！」
　　把电钻塞进瑛的手里，孝晴拔腿就跑。瑛也无暇理会凌乱的头发和衣服，提起裙子追了上去，但是大蛇的目标不是他们。
　　连绵不断的摩擦声中，彷佛在走廊上游泳的大蛇把目标对准和孝晴一起远离的穗稀。
　　「绪泽，小心！」
　　「为……为什么是我？」
　　回头确认敌人袭向自己的穗稀往一旁跃去，化成一把巨大长枪的蛇身擦过身旁，接着划出弧线转换方向从正面袭来。穗稀踩着墙壁跃上空中，躲开蛇牙的袭击。
　　抱着弓箭的穗稀落地滚开，毫不拖泥带水地拔腿就跑。然而大蛇不肯放弃，利用走廊的宽度掉转方向，无视孝晴和瑛追击穗稀。
　　「等等！这条蛇该不会……」
　　「怎么样，安永！」
　　「该不会是公的吧？」
　　「不要一脸正经说出这种结论！」
　　「虽然很想说你的眼光真好但是你太烦人了！去吃那个，那边那个！他就算消失了也不会造成社会的损失！」
　　「你、你说什么？」
　　被穗稀指出的瑛脸色一变，不过他很幸运，应该说穗稀很不幸，蛇没有改变目标。
　　以惊人速度在走廊上蛇行，逐渐靠近穗稀的大蛇用白色的腹部在地板上一弹，彷佛冲浪一般爬上墙壁。
　　「绪泽，上面！」
　　转头看向后方的穗稀脸上闪过疑惑的神色，然后把视线往上移动。
　　然而已经太迟了。
　　穗稀秀丽的脸庞罩上一层阴影，表情瞬间冻结。大蛇张开嘴巴，夸示口中的鲜红颜色进逼而来。
　　孝晴伸长手臂想把穗稀推开，不过还是构不到，于是下意识地采取下一倜行动。
　　「卢斐提！原谅我！」
　　「原……」
　　孝晴把艾丝琳娇小的身体举到肩上，然后全力投掷出去。艾丝琳面无表情地飞过空中，从侧面撞上穗稀的腰。
　　「……咕喔？」
　　口中发出与外貌不搭的声音，穗稀和艾丝琳一起倒地，试图从头到脚生吞穗稀的巨大蛇口只咬中空气。
　　「好痛……到、到底是怎么回事……」
　　贴着墙壁倒下的穗稀挣扎着想要起身，瘫在她身上的艾丝琳动作缓慢地抬起头来。
　　在走廊深处大动作转身的蛇再次迅速接近。
　　「可恶。和我们有仇吗！」
　　「指宿同学，别冲动！」
　　不理会瑛的警告，孝晴挺身站在穗稀和艾丝琳的身前，右脚向后踩踏箭步，把步枪举在腰间。
　　没有咆哮，也没有威吓动作，大蛇就只是左右扭动身躯冲来，散发的压迫感足以令人胆战心惊。幸运的是孝晴连犹豫的时间都没有，大蛇转瞬之间已经来到眼前，他忘我地朝着蛇头刺出刺刀。
　　「！」
　　大蛇瞬间做出异样的动作，彷佛早已猜中孝晴即将采取的行动，以螺旋状的动作躲过刺刀刀尖，通过孝晴脚边继续前进。
　　「这家伙……！」
　　正如同穗稀所说的，这完全是针对人类的武器所采取的行动。这条蛇能够理解人类的攻击方法。
　　孝晴压下退缩的情绪，重新举起步枪向后转身，然而就在此时，大蛇已朝穗稀和艾丝琳扑过去。
　　穗稀用双手护住艾丝琳，但是艾丝琳似乎对自己面临的致命危机毫不关心。
　　「不行……」
　　抬头看着化成长枪俯冲而来的大蛇，艾丝琳念念有词彷佛是在加以训斥。
　　她的低语为眼前状况带来戏剧性的变化。
　　张开到达极限，露出森森獠牙的大蛇头部在艾丝琳眼前二十公分处停下，看起来简直像是她的一句话让时间暂停。
　　然而火焰一般晃动的吾头还在搜寻空气中的各种气味，也显示时间仍然正常流动。
　　「不可以吃……」
　　艾丝琳再次淡淡告诫，她从穗稀的怀中站起来，向前伸出右手。大蛇探头过来，舌头在少女的手掌不断轻舔。
　　「等、等一下，你在做什么……」
　　穗稀背靠墙壁，一面小心翼翼伸展双腿一面询问。艾丝琳的手往下移，食指指向脚下。
　　「……坐下。」
　　艾丝琳的指尖与蛇头之间彷佛有透明的丝线相连，大蛇缓缓低头把下巴放在地板，那副模样看起来就像是在女王跟前跪拜的骑士。虽然眼中看不到猫狗那样的神情，但是这个行动无疑是在表示对主人的顺从。
　　毫不放松地继续举着刺刀，孝晴用因为紧张而干燥的喉咙咽下口水。
　　「怎么一回事？卢斐提……」
　　「难道你懂得动物的心吗？像弹涂鱼先生那样……」
　　「怎么可能！一定又用了什么奇怪的咒术吧。」
　　艾丝琳回头，用手把歪掉的连衣帽扶正。
　　「这是……我所属的神罚代行部门养的……僵尸补食龙……」
　　「龙？」
　　「虽然是蛇……但大家都叫它……龙……因为听起来很强又很帅。它不会袭击人……只会吃僵尸。」
　　「原来如此，僵尸的天敌是吧……搞什么啊！原来这个东西是你从老家带来的吗？这个怪物！」
　　之所以能轻易躲开弓箭和刺刀的攻击，一定是因为早就接受过相关的训练。就像警犬还是军马一样，这是以战斗为目的养育的动物。
　　「这种东西竟然能通过检疫……」
　　「好像是它擅自……从海上游过来的……跟着我的味道。」
　　「很好，我知道了，总之这就是怪兽吧。」
　　这是一只无法用常识判断的生物。孝晴在心中做出如此结论。
　　「不过这样也不错，也算是个可靠的伙伴吧？仔细看看在可怕当中也有种独特的可爱，呃，好像也没有……噫！」
　　被瑛摸到身体的大蛇在发出威吓声音的同时露出牙齿，瑛吓得坐倒在地，连忙爬到孝晴脚边避难。
　　「它会毫不犹豫……吃掉所有僵尸……随意接近很危险。」
　　「我、我再说一遍，我不是僵尸！」
　　「安永同学被吃掉就算了，我可不想待在这条蛇的身边。」
　　穗稀充满警戒地看着大蛇。对她来说，和随时都有可能把自己一口吞下的对手一起行动是件难以容忍的事。
　　「那……我叫它回西班牙……」
　　「它又不是狗，会乖乖听话吗？」
　　「它很守规矩……没问题。」
　　「我刚才差点就被它晈了！」
　　不理会瑛的讽刺，艾丝琳把脸颊贴上大蛇的鼻头，轻轻吹气之后用西班牙语开口。大蛇似乎能够理解艾丝琳的命令，考虑到爬虫类的大脑尺寸，这是个惊人的事实。
　　大蛇扭动有如巨树的身体，以行云流水的动作在走廊上远去。挡住去路的人体标本全都像保龄球瓶一般被撞得东倒西歪。
　　「我们最好也快点逃。」
　　穗稀回头望向靠近出入口的走廊，表情变得凝重。方才被大蛇撞倒的僵尸们又阴魂不散地一一站起，而且为数不少。
　　孝晴面对出入口的反方向，那里的尽头处同样有通往楼上的阶梯。
　　「从这里上去应该比较安全。」
　　众人加快脚步爬上楼梯，孝晴对穗稀等人说道：
　　「你们直接到三楼吧。」
　　「你想分头行动？」
　　「这样很危险吧？而且为什么是三楼？小鸟游同学在二楼吧。」
　　穗稀讶异地在楼梯间停下脚步，瑛也不甘愿地止步。
　　地板不知为何湿漉漉的，来自楼上的水一直流到一楼。待在地下室的孝晴他们虽然没有发现异状，或许是因为某个地方发生火灾，触动洒水器的缘故。事实上空气之中的确飘散着些许带有焦臭味的烟雾。
　　「我先去找真子再去找你们，我们在宫川那里会合。」
　　「你知道宫川同学在哪里吗？」
　　「三楼有个广播室吧。」
　　孝晴用下巴指示挂在楼梯间墙壁上的平面图。
　　资料馆里只有三楼的广播室设有广播设备，如果瑠佳还在这栋建筑物里，那么那里的可能性最高。
　　「有可能。俗话说笨的人喜欢高约地方。」
　　穗稀迅速转身，同时拉动弓弦。
　　玻璃眼球被箭贯穿，全身熏黑的人体中箭倒地，沿着楼梯滚回一楼。
　　看来没有时间慢慢讨论了。穗稀果断说道：
　　「我明白了，你最好快一点。虽说你到的时候她应该已经跪在我面前写悔过书。」
　　「那样最好。一路小心啊。」
　　一口气冲上楼梯，穗稀与孝晴分道扬镳，分别往三楼和二楼走廊前进。
　　瑛继续往上走，至于艾丝琳则试图跟着孝晴跑往走廊，穗稀抓住她的脖子说道：
　　「你要走这里。」
　　「可是……」
　　「小鸟游同学的事就交给他吧。我这里有个碍手碍脚的家伙，你得来帮忙。」
　　「你说的碍手碍脚的家伙该不会是指我吧？」
　　「不是你还会有谁？」
　　「放开……我……愚蠢的家伙……」
　　「是是是。我也觉得自己很愚蠢，竟然会插手管这种事。」
　　艾丝琳的抵抗虚弱得只有树懒的程度，穗稀拖着她跟在瑛身后走上楼梯。
　　与三人分开的孝晴紧靠窗户那一侧的墙壁往走廊前进。
　　他害怕洗手间还是用具室的门里，会突然冒出僵尸。手中的枪虽然没装子弹，但是拿着武器多少可以让人心安。
　　与真子分开的地方，是离这个阶梯最近的展示室。虽然展示室的入口就在不远处，不过独自一人要一边确保周围的安全，一边移动是件比想像中还要累人的事。
　　也因此孝晴更担心落单的真子。
　　和一楼比起来，二楼实在是过度平静。
　　孝晴他们逃走时，这里还有二十只以上的僵尸。
　　当他经过出入口走进阴暗的展示室，才知道那些僵尸为什么不在走廊上。
　　室内飘着带有焦味的白烟，触动洒水器的火灾似乎就发生在这个展示室。反射水光的地面横七竖八堆着许多焦黑的物体。虽然看不出原形，但是它们多半都是被敲碎、撕裂，最后遭到烈火焚烧的人体。
　　看来这层楼的僵尸几乎全都受到重杀。
　　孝晴用刺刀刀尖试探一番，确认地上的物体没有危险性之后，迈步定进展示室。
　　「真子……？」
　　真子就坐在那个装有白人少女的棺柩前面。孝晴的声音让她全身一抖，然后战战兢兢地转过头来。
　　「孝、孝晴……为什么？」
　　与孝晴四目相接的刹那，她的眼中涌现各式各样的情绪。
　　惊讶与疑惑与……喜悦。
　　孝晴大步走近真子，然后用拳头粗鲁地往她的脑袋槌了一下。
　　「好痛？」
　　「什么为什么！你在耍我吗？为什么要做那种事？你这个大笨蛋！想死吗！」
　　劈头就被骂了一顿的真子先是惊讶地瞪大双眼，然后才以不满的模样嘟起嘴唇：
　　「因为……我不想让孝晴死掉嘛。」
　　「你啊……」
　　「我已经死了所以没关系！不管变成怎样都——」
　　「哪里没关系了！你看看你自己的样子！」
　　呜……真子哑口无言，双手抱胸。她的手指少了好几根，手臂还有双脚都布满伤痕，从轻微的抓伤到皮肤掀起的撕裂伤，还有深可见骨的晈伤。无袖外衣也变得破烂不堪，剩下的布料和泳装几乎没有差别。
　　「你以为只靠蛮力就可以应付那么多对手吗？太乱来了！你明明就很笨手笨脚……」
　　「孝晴。」
　　「干什么！」
　　「你觉得我这个样子怎么样？」
　　「啥？什么，怎么样……」
　　孝晴一时之间不如如何回答。除了因为突如其来的问题感到惊讶，有一半是被站起来逼近自己的真子给震摄。那是认真至极的眼神。
　　「不要在意那种事……不过我错了，我不该说你没有胸部。」
　　「我不是在说这个！」
　　「那么你是指什么？」
　　「我！——你知道的我是小鸟游真子吧？而且是僵尸……然后孝晴和我是……朋友……你觉得这样的我如何？跟孝晴在一起我觉得好开心……所以心想如果可以一直作朋友就好了，可是又怕孝晴不这么认为……嗯，对，没错，所以我想请孝晴告诉我你的感觉。」
　　真子说得吞吞吐吐，好像一边说话一边在自己心中确认某些事情，但又急于知道孝晴的答案。虽然不知道理由，面对她严肃的表情和带有某种决心的声音，孝晴自然也变得懊重。
　　「不要说些没头没脑的话。现在更重要的是……」
　　「那很重要！求求你，告诉我！」
　　「……」
　　与自己重逢的真子——也就是现在的真子——还是第一次如此强烈要求自己做某件事。孝晴虽然受到震撼，视线却无法从她闪耀深红色光芒的双眼移开。
　　可是自己又该怎么回答？
　　这是个大问题。
　　行动电话的铃声突然响起，拯救了进退两难的孝晴。视线彼此缠绕的孝晴和真子都被突如其来的铃声吓得几乎跳起来，两人同时看向音源的方向。
　　「真、真是的！怎么会在这种时候！」
　　真子把行动电话放在耳边，全身因为另一种原因感到紧张。
　　「——啊，艾玛？怎、怎么了吗？嘿？啊啊，『法兰索涅特』啊，我都忘记还有这东西……不不不……还、还没找到喔？你、你说什么？我哪里不自然了，真是的。」
　　真子流着冷汗，像是拚命在隐瞒某些事。她的侧脸看不见刚才那种严肃的神情，但是孝晴发现她的表情迅速黯淡下来。
　　「……嗯，是的。对不起，我说谎了。嗯……可是听我说，艾玛·V。」
　　明明是在和那个名叫艾玛的侍女说话，真子的脸却转了过来。她那直视自己的眼光再次让孝晴感到震撼。
　　「我们不要再管『法兰索涅特』的事了，我维持现在这样就好。是的，我明白，这样下去我的身体……可是啊，我觉得就算这样死了也没关系。现在的我很幸福——」
　　「喂……！」
　　孝晴连忙伸手抓住真子的手腕，她的脸上还带着充满幸福的微笑，同时身体缓缓前倾，额头叩的一声撞上地板。掉落的行动电话在潮湿的地上弹跳。
　　真子似乎没有察觉自己倒下，也没有发现孝晴抓住自己的手试图阻止。
　　「……哎呀？」
　　「你、你怎么了？乱开玩笑我可是会生气喔！」
　　「不，那个，我是认真的。我——说不定会死。」
　　一边藉着孝晴的手慢慢坐下，如此说道的真子脸上没有恐惧也没有震惊，只是显得有些不可思议。死这个字对她来说有如梦幻。
　　
　　[[IMG,0930248b2f532de4574f42ea010b429c,652,1000,119076]]
　　「你说什么蠢话！等等！」
　　孝晴捡起行动电话，看来她不是在开玩笑。和她通话的侍女应该知道详情吧。
　　「喂！你是真子家的侍女吧？这家伙很奇怪，还突然倒下来……」
　　『那还真是凑巧，时机刚好。』
　　「咦？你……是侍女……吧？」
　　电话另一头传来的声音如此稚嫩，听得孝晴失去原有的气势。
　　就算想像力再怎么丰富的人，这个声音也无法当成二十多岁的打工女仆或是五十几岁的鸡婆帮佣。怎么听都只是小学生。
　　『您是指宿孝晴先生吧？大小姐对我说过您的事。我们家的笨蛋主人似乎经常受到您的照顾，请容许我向您致上诚挚的谢意。』
　　「啊，不，我才是……」
　　「那个，艾玛说了什么？是不是在说我的坏话？」
　　真子显得有些紧张，似乎很在意孝晴他们通话的内容。但是她才刚试着站起来却又马上坐倒在地，看来就像无法保持平衡的醉汉。
　　孝晴用手遮住话筒，对真子点头说道：
　　「她说谢谢我照顾她聪明又美丽的主人。」
　　「啊！你在说谎。」
　　马上就被看穿了。
　　「那个人就算被绑在火刑台上也绝对不会夸奖我。」
　　不理会自信满满的真子，孝晴继续对艾玛说道：
　　「继续刚才的话题，这家伙到底怎么了？」
　　『大小姐的身体从之前开始就有异常，所以倒下也不值得惊讶。我知道这一刻总有一天会来临，但是没想到竟然发生在找到「法兰索涅特」的下一刻……时间真是刚好。』
　　「说得一副无关痛痒的样子！这家伙说她可能会死啊！你真的是真子的——」
　　『我一向是把保全大小姐的身体摆在第一顺位。另外，相信您也看到那个棺柩里的人偶了，那是大小姐需要的东西。』
　　孝晴的视线转向展示台。
　　斜着固定在墙上的棺柩中，西方少女正在沉睡。直到现在孝晴仍难以相信这个少女是个人造品。
　　「这个是……？」
　　『是的。既然您是重杀士候补生，相信对于僵尸的了解在我之上。但是大小姐并不是普通的僵尸，虽然同样符合死者再活性的定义，不过大小姐绝不会腐烂或是变成乾尸。而且就算打烂她的头、把她烧成灰、洒上圣水之后祈祷、用银弹射击、用木桩刺穿心脏，或是对她施展除灵仪式……大小姐都绝对不会被消灭。』
　　「绝对不会？」
　　『是的，绝对不会。』
　　「那又为什么要保全她的身体……」
　　『问题就在这里。大小姐虽然不会消灭，但是身体可能轻易毁坏，而且和活人不一样，坏掉的部分不会复原。』
　　『不会复原，可是又不会死……？』
　　孝晴望向一旁的真子，以担心表情看着孝晴和侍女通话的她露出腼腆的笑容。
　　她脸上和脖子的伤，还有迷你裙下残破不堪的双脚都无法复原。
　　『虽然不会自己复原，但是可以修理。就像汽车的车门被撞凹或是保险杆刮伤时要修理一样。』
　　没错，真子的手先前也曾经断掉，现在已经被庄司修好了。
　　『当损害比较严重时，常常需要更换新的零件不是吗？人类之间的皮肤或器官移植不是什么稀奇的事，同样的方法也可以用在大小姐身上。而且和人类的器官移植一样，零件也有相容性的问题。相容性不好的零件无法长久使用，虽然几年之内可能没事，但是久了一定会出问题，使得大小姐的身体功能变差。虽说大小姐本来就是笨蛋，可是运动能力和感官的劣化都是使用不合规格的零件造成的。』
　　更换零件？
　　也就是用其他尸体的零件取代现有身体坏掉的部分。确实正如艾玛所说，这种事和人类的器官移植没有两样。
　　问题在于更换的部分是哪里。
　　真子身上有好几道缝合痕迹。手臂和腹部，还有脖子。
　　她的脖子被切断过——庄司是这么说的。
　　切断过，而且更换过。
　　那么究竟哪一边才是她原本的身体呢？
　　是头部，还是脖子以下的部分？
　　「…………」
　　真子也察觉到孝晴的视线变化。
　　明明是具尸体，还是可以看到她的脸瞬间变得苍白，双唇颤抖，眼中涌出泪水。
　　即使如此，真子还是努力露出笑容。
　　『另外，如果损坏程度太过严重，光是更换零件有可能无法修复。就像汽车一样，当车子在车祸中撞烂，光是换掉轮胎或是把凹掉的门弄平是没有用的。请问这种时候应该怎么办才好呢？』
　　「买台新车。」
　　『正是如此，整台换掉是最合理的作法。』
　　听到这里，孝晴终于明白了。
　　棺柩中的少女就是新车。
　　全身残破不堪的真子所需要的新躯体。
　　不是沿用其他人的尸体，而是专为她准备的原厂身体。
　　这多半才是她真正的模样。
　　至于小鸟游真子——
　　真子微弱的笑容已经不能称为笑容。
　　绝望与希望是完全相反的两个名词，而希望正化成眼泪从真子的双眼流出。
　　『在这里想请您帮个忙。请把大小姐的身体更换成那边那个全新的正牌货。既然大小姐不能动，那就只能在现场执行了。事实上这样刚好，至少不用担心大小姐闹脾气，只是手术需要他人的帮忙。不必担心，只要按照我的指示进行就不会有问题——』
　　孝晴已经听不进艾玛的声音。
　　他的视线无法从流泪啜泣的真子身上移开。
　　——你觉得我这个样子怎么样？
　　孝晴终于明白她为什么要问这个问题。
　　「……对不起……」
　　终于，真子的啜泣声中掺杂了话语。
　　「对不起……我骗了你。对不起……我不是真子。对不起……我，杀了真子。」
　　有着真子脸孔的少女像是忍受无边痛苦一般不停颤抖。
　　『我、我……该从哪里说起才好……为什么，会变成这样……我只是和普通人一样……可是我不是普通人……对不起。我应该更早告诉你，可是我……能当你的朋友我真的好高兴……我好怕你会恨我……」
　　真子死了，被杀死了。
　　如今坐在这里，低头不停哭泣的少女是借用真子外貌的其他人。她杀死真子，夺走真子的外貌和身分，没有记忆也是理所当然的，她根本不认识孝晴。
　　杀人犯。
　　会杀人，真正的怪物。
　　但是……很奇怪。
　　心中没有半点恐惧，也没有应当涌现的厌恶感。
　　她不认识孝晴，不是孝晴的儿时玩伴，不会拿着寒光闪闪的美工刀发笑，也不曾用冰冷的眼光俯视别人。
　　孝晴也不认识她。
　　但是他们相遇，认识了彼此。
　　她笑了，展现真子从未露出的表情。让人看见她心中的种种情感。她做了许多蠢事，也曾不自量力地乱来，她想守护孝晴，然后她又笑了。
　　现在回想起来，她的脸上总是挂着笑容。不过短短几天时间，她究竟笑了多少次？
　　但是那只是她的面貌之一。有些面貌她没有让孝晴看见。那些她一直隐藏、压抑、忍耐的沉重心理负担在此刻流露出来。
　　孝晴心中涌现奇妙的感觉，促使他采取奇妙的行动。
　　「喂。」
　　「……」
　　她用有如老人的缓慢动作抬头，满是恐惧和泪水的双眼不带任何希望，就像是真正的死人的眼睛。
　　我不想看见这种表情。
　　孝晴的想法如此强烈，那是近乎愤怒的愿望。他深深吸了一口气——
　　「你这个笨蛋！」
　　「啊呀？」
　　第二次挥拳比起第一次更加不留情，就连以身体强壮自豪的她也忍不住双手抱头，惊讶地眨眼。
　　「这种事早点告诉我不就好了！就算你不是真子又有什么关系！在这个学校里有必要特地隐瞒这种事吗？真是的，骗得我这么惨！」
　　「对、对不起……可是我没有日本国籍，只好……」
　　「僵尸不要在意国籍这种小事！」
　　「呜，是、是这么说没错……咦？可是这件事好像很重要……」
　　「就算是这样……你还是可以告诉我吧？」
　　孝晴啧了一声，叹了口气之后压低音量开口。他没有责备她的意思，换做自己站在同样的立场，也不见得有勇气把真相说出来。但是无可否认他的心底希望对方能够相信自己。
　　「可、可是……」
　　不知何时开始，她的双眼凝视孝晴，虽然眼中依然带着困惑，但已不是空虚的死人眼睛。眼中确实灌注她的意志。
　　「可是我好害怕。如果知道我不是真子，孝晴一定会讨厌我。不只是这样，我还是杀死真子的仇人！想到你有可能会恨我，我就……」
　　「你怎么会这么想？虽说我和她从小就认识没错……」
　　「因为，孝晴……喜欢真子不是吗？」
　　「啥……」
　　这下子孝晴真的有一瞬间惊讶到忘记要怎么说话。
　　「啥？你在说什么啊？你的脑袋还好吧？我会喜欢那个真子？你知道我有多少次差点被她杀了吗？」
　　「咦？咦？可是孝晴之所以对我这么好，不就是因为我的长相……」
　　「笨蛋！你……」
　　孝晴一时之间说不下去。
　　傻傻瞪着她几秒之后，孝晴终于下定决心。
　　然后在她面前跪下，抓住她的手粗鲁把她拉向自己，用力抱紧纤细的身体。
　　「…………！」
　　孝晴感觉对方单薄的肩膀猛然一震。事实上这个动作对他来说也是个重大的挑战。
　　「我、我可没办法对真子这么做喔？」
　　应该说不想这么做，要是做了肯定会被杀。能够如此是因为对象是她而不是真子，孝晴用行动代替话语证明这一点。因为强逼自己做出不符合个性的行为，孝晴的脑袋和身体几乎热到要冒烟。
　　「孝晴……」
　　陶醉的声音混杂眼泪，但是那不是绝望，而是希望的泪水。她的双手小心翼翼地举起，像是要确认什么放在孝晴的背。
　　「你啊，一点也不像真子。选记得那天早上的事吗？我第一次遇到你时就觉得你根本不是以前的那家伙，有哪里不一样……想想这也是当然的，因为你不是她，你就是你。」
　　「孝晴……！」
　　呼唤的声音比刚才更加坚定。她用战斗过后伤痕累累的手紧紧抓住孝晴的运动服上衣，脸上的表情不用看也猜得到。
　　现在的她一定是满脸笑容。
　　那是孝晴最喜欢的，不属于小鸟游真子，只属于她的表情。
　　再次用力抱紧对方之后，孝晴迅速离开她的身体。
　　「不好意思，我不行了！我还是不适合做这种事！」
　　接着大口喘气，双手撑在膝盖上。因为勉强自己做不适合的事，此时累得像是在工地搬了三个小时的水泥。她的脸上露出意犹未尽的遗憾表情。
　　「呐。」
　　「啊，是。」
　　「告诉我你的名字吧？」
　　她不是小鸟游真子，孝晴想知道她真正的名字。
　　「我……」
　　她没有立刻说出来。或许长久以来说出这个名字对她来说是种禁己i。
　　她垂下眼眸，片刻之后才晈着嘴唇轻声说道：
　　「……欧芙洛希妮。」
　　像是要确认自己名字的生硬发音。
　　「我叫欧芙洛希妮。」
　　这次连孝晴也可以清楚听见。
　　「欧芙洛希妮，以后请多指教，我叫指宿孝晴。不是YUBITADO，是IBUSUKI。」
　　「是的，我知道，指宿孝晴同学。」
　　欧芙洛希妮笑了，虽然睫毛还挂着泪珠，但那是张有如雨过天晴的灿烂笑脸。
　　孝晴拍拍她的肩膀，起身说道：
　　「你的运气很好！虽然伤成这样，但是新的身体刚好就在这里。有我帮忙的话应该很容易就能更换吧？」
　　「可是……我……」
　　「赶快换完，过去宫川那里吧。」
　　此时才想起自己正在讲电话。把行动电话放回耳边，话筒另一头传来侍女不悦的声音：
　　『终于结束了吗？到现在一共是三分钟时间，我不会追究您无视我存在的这段时间里和大小姐做了什么事。虽说这些时间完全足够让两个人抱在一起来段激情深吻。』
　　「才、才没有！你、你、你有什么证据……」
　　事实上对方猜中一半，所以孝晴的反应异常激烈，在她面前的欧芙洛希妮一脸不解。
　　「总而言之！现在应该赶快帮这家伙交换身体吧？」
　　『正是如此，那么就开始动手吧。能否先请您把棺柩里的「法兰索涅特」移到地上？』
　　「法兰索涅特？」
　　『那是造出那个东西的人为了方便称呼所取的名字。大小姐的备用身体每个都有自己的名称，例如法兰索涅特、格特鲁德、尤尔杜娜、贝尔娜蒂塔、艾伍丽凯……题外话，大小姐现在的身体是「赛拉菲塔」。』
　　原厂身体似乎就是这么回事。全都是某人为了她而制造的人偶。
　　孝晴费了一番工夫把「法兰索涅特」的身体从棺柩里拖出来，移到地上。令人惊讶的是人偶的头部从脖子部分切断，让他差点把头掉到地上。
　　『事先把头部切断，是为了让接下来的步骤进行得更有效率。』
　　「可是这个东西真的是人造的吗？也太逼真了……」
　　「啊，请不要一直摸。那姑且算是，我、我的身体……」
　　「我、我没有这种意思……」
　　『大小姐，请在「法兰索涅特」身边躺下来。』
　　不等艾玛提醒，欧芙洛希妮已主动在横放地面的．「法兰索涅特」旁边躺下。披散的漆黑色秀发与银色的发丝交错，残留在地上的水浸湿深红色的运动服和纯白的洋装。
　　艾玛的下一个命令让孝晴感到巨大的冲击。
　　『那么请把大小姐的脖子切断。』
　　「啥？」
　　『我说了，请拿个斧头还是什么的，把我家的笨女孩的头切下来。』
　　「做、做不到！为什么要做这种事……而且哪里来的斧头！」
　　『随便一把刀都可以，或是玻璃碎片之类的东西也行。』
　　「我不想做这种事！」
　　『您完全不必觉得良心不安。大小姐早就已经死了，而且大小姐是个令人作呕的大恶棍，就算被送上断头台……以这个国家的刑罚来说就算被斩首也是应该的。请当成自己是在替天行道，一刀砍下去吧。』
　　「那个，你在说我的坏话对吧？艾玛·V。」
　　平时的迟钝彷佛是假的，欧芙洛希妮发挥敏锐的直觉。孝晴对她投以为难的眼光。
　　「是啊，她说要砍你的头……」
　　「啊，若是那个还请动手。拜托你了。」
　　欧芙洛希妮像是松了一口气，双手摆在胸口躺回地上。这让孝晴更加慌张。
　　「我就说了做不到！如果失败的话，你应该会很惨吧？」
　　「没关系的。我不会死。」
　　「是不会死没错……」
　　要是看见儿时玩伴的头像颗西瓜被切成两半的情景，这一辈子大概别想作好梦。
　　欧芙洛希妮用真子的脸微笑开口：
　　「我相信孝晴。」
　　唔。孝晴顿时语塞，虽然知道自己被逼着接下不可能的任务，但是到了这个关头也不允许自己退缩。
　　「好啦……我做就是了！会变成怎样我都不管喔。」
　　「啊，用那边的那个应该会好一点……」
　　正当一脸忧郁的孝晴想把刺刀从步枪上拆下来时，顺着欧芙洛希妮轻轻举起的手指看去。在展示台破碎的玻璃窗后方，伫立着一个黝黑的钢铁工具。
　　那是一把巨大的单刃斧头。从说明文字看来，这把斧头曾经属于纽伦堡的著名死刑执行者法兰兹所有，主要是用来重杀僵尸。
　　「真的有啊……斧头。」
　　看来命运似乎希望孝晴按照艾玛的指示来行动。孝晴终于豁出去，拿起挂在钩子上的斧头，一面惊讶它的沉重，一面在欧芙洛希妮身边单膝跪下。
　　「那么我要动手罗？」
　　「好的，从这里的伤口应该会比较好切。」
　　欧芙洛希妮用手拨开头发，让颈部的缝合痕迹露出来。看来那就是裁切线。
　　孝晴咽下口水，先试着把斧刃对准裁切线，然后把斧头举到肩上。斧柄与斧刃都是金属铸造的斧头相当巨大，单凭本身的重量足以轻易砍断人类的骨头。
　　不用考虑太多，只要冷静地挥下斧头就好。
　　然而这就是最困难的地方。
　　「……」
　　就像孩提时代要在擦伤的膝盖上抹消毒水时，手总是迟迟不敢移动。或是花大钱买自己非常想要的东西时，总是会一而再再而三地确认标价。
　　现在也是一样。在做出重大的决定之前，人的身体往往不会乖乘顺从意志行动。
　　「……那个。」
　　「啊啊啊！干什么？不要吓人好吗！」
　　孝晴吓得身体一抖，差点就要往前扑倒，好不容易才保持平衡。
　　「呃，真的很不好意思，可是我们好像没有太多时间……」
　　孝晴很快理解她的意思。
　　脚步声从走廊上传来。
　　不是穗稀和瑛他们的声音。孝晴听过这种像是在鞋底装上马蹄铁的金属声响。那是先前他们躲在这个展示室时，从一楼往三楼走去的脚步声。
　　来者似乎只有一个，但是以现况来看还是不好应付。更糟糕的是对方已经来到相当近的地方。
　　孝晴暗自祈祷对方这次也能过门不入，不过他的祈祷没有生效。
　　脚步声停了下来，就在展示室前面。
　　一道影子从入口照映进来。
　　喀啦……
　　穿着铁鞋的脚步声再次前进。
　　脚步声的主人终于出现在室内，看起来不像僵尸，但也不像人类。
　　那是个全身顶盔贯甲的武士。先前听见的脚步声其实是铠甲的护颈和围腰彼此摩擦碰撞的声音。腰间的佩刀已经出鞘，右手提刀朝下。
　　「糟糕……」
　　孝晴的低呼声彷佛是进攻的号角，盔甲武士动了起来。
　　彷佛润滑油干涸的机械，又像是被丝线操纵的悬吊木偶，它的动作非常滑稽，却一点也不迟钝。
　　武士刀的刀尖划过地板，在积水上映出火花。
　　「孝、孝晴，快点！快砍！」
　　「不要动喔！」
　　没有时间犹豫了，孝晴专心一意挥落斧头。
　　虽然手腕感受到透骨的震动，不过那是斧刃砍中地面的混凝土，孝晴几乎没有斧头斩断骨肉的触感。
　　「呃，下一步！下一步呢？」
　　『好像有点吵。接下来请把大小姐现在的头部紧紧安上「法兰索涅特」的躯干。』
　　就在孝晴对着行动电话请求指示时，这个动作已经有人做了。
　　执行者是欧芙洛希妮本人。
　　她的右手把自己被切断的头——小鸟游真子的头放上一旁「法兰索涅特」脖子的断面。
　　下个瞬间，欧芙洛希妮的右手像是失去力气一般落下，「法兰索涅特」的手同时举起。
　　「唔喔……？」
　　孝晴被猛然推开，白刃斜向划过背后的奎间。失去目标的刀刃落向欧芙洛希妮横躺在地的肉体，没有头的身体被一刀从肩膀劈开。就在此时「法兰索涅特」挪动双脚跳了起来。
　　她用左手提起摆在一旁的银发少女首级，向后转圈之后摆出单膝跪地的姿势。
　　舞动的裙摆像是鲜花绽放，然后抱着空气缓缓变回花蕾。
　　长长的银发有如细丝飘落。
　　把一秒之前还在脖子上的真子头部放到地上，抬头的她任由银发披散肩膀，同样颜色的睫毛缓缓颤动上升。
　　从双眸之中浮现的眼珠与白蜡肌肤形成强烈对比，是鲜艳的血红色。
　　她不是「法兰索涅特」。
　　「——欧芙洛希妮。」
　　趴在地上的孝晴说出这个名字，就在这个刹那。
　　少女悠然伸展膝盖，淡红色的樱唇浮现微笑，睥睨的眼光从她的双眸射向盔甲武士。
　　这简直是种挑衅。
　　明明没有感受对手情感的智能，盔甲中的死者却把刀尖所指的对象从孝晴变成她。
　　或许那是察觉到危险时的防卫本能吧。
　　用奇妙的动作扭动身体，武士朝欧芙洛希妮发动攻击。
　　「欧芙洛希妮！」
　　孝晴连忙捡起斧头丢出去，然而沉重的斧头不是光靠腕力就能轻易扔出，空中的斧头很快便失远，沿着扭曲的轨迹旋转。
　　最后斧头的把柄击中头盔，但是只把头盔的面罩撞开。虽然腐烂得露出牙齿和眼球的脸孔暴露在外，武士仍然毫不在意地挥下刀刃。
　　斧头掉落在欧芙洛希妮眼前，沉重的斧刃嵌进地面。
　　欧芙洛希妮赤脚踢向竖立的斧柄，斧头画着圆圈飞到空中，被她用右手随意抓住。
　　欧芙洛希妮背对对手，手指像是在甩弄啦啦队的加油棒般旋转高可及胸的巨大斧头，然后彷佛芭蕾舞者转动身体，在转向正面的同时右手横向一闪。
　　冲过来的武士首级飞了出去。
　　当然了，对手不是没有头就会倒下的僵尸，手中的刀子仍然砍向眼前的少女。
　　欧芙洛希妮的身体像是风中的柳树倾斜，宛如生物舞动的斧头接着把僵尸的手臂连同铠甲一齐砍断。
　　在纤细的手腕和手指操纵下不断旋转的斧头，此时化成猛禽纵横空中。
　　坚固金属被斩断的钝重声音像是鼓声接连响起，武士的身体被一块块削去。袖子、护臂、护手、腰甲、胸甲……还有包裹在盔甲里的肉体全都化为细小的碎片四散。
　　欧芙洛希妮闭着眼睛。
　　神情如同在乐团前挥舞指挥棒的指挥家一般恍惚。
　　演奏结束，盔甲武士的身影已然消失，只剩下盔甲残片与碎肉散落满地。
　　欧芙洛希妮的头也在地上。
　　「——哎呀？」
　　在拿着带有高热的斧头呆立原地的欧芙洛希妮脚边，她的首级惊讶眨眼。
　　「你、你没事吧！」
　　「啊，我没事。只是新的身体还没缝合……」
　　无头少女弯腰捡起自己的头，把它放回应该在的地方，然后轻轻左右晃动。「喀！」颈椎接合的声音传来，头颅总算固定了。
　　「因为没缝合，动得太激烈还是会掉下来。」
　　拨顺散乱的秀发，重新戴好美丽的发饰，欧芙洛希妮害羞地笑道。
　　她的笑容为孝晴带来小小的惊讶。
　　完全一样。
　　现在的表情和她用真子的脸笑的时候完全一样，虽然相貌完全是另一个人。
　　那天早晨在那个地方遇见的人果然不是小乌游真子，而是眼前的她。」
　　欧芙洛希妮。
　　那么——小鸟游真子呢？
　　「她被我杀死了。」
　　从地上捡起真子的头，欧芙洛希妮轻抚真子的脸，让空虚的双眼消失在眼睑下。
　　「艾玛常常说我是杀人魔还是大恶棍什么的，她说的都是事实。」
　　把真子的头抱在胸口，欧芙洛希妮转身面对孝晴：
　　「我曾经主动杀过人。一开始我不想那样……可是当我开始憎恨对方，杀人就变得好快乐……还觉得人们痛苦的哭叫声听起来好舒服……我是个怪物。」
　　平静的语气，沉着的表情。
　　但是欧芙洛希妮的眼神黯然，她讨厌自己。孝晴不知该说什么，只能静静倾听。
　　「真子也是我杀死的人之一。这个人就像我的姊妹，她或许是全世界最了解我的人……也是世上最可怕的人。」
　　不知回忆起什么，此时欧芙洛希妮的表情是不折不扣的恐惧，然而其中也混杂某种敬意和友情。
　　「那个时候我说不定会被杀死。啊，我说的杀死是消失的意思。虽然艾玛说我不会消灭，可是我不这么觉得。我在想如果是真子的话说不定可以杀死我……如果真是那样，孝晴就可以和真子重逢……对不起。」
　　「不要跟我道歉。而且如果真是那样……」
　　就遇不到欧芙洛希妮了。
　　虽然不知道她和真子是为了什么原因而厮杀，但是如果当初打输的人是她，今天站在这里的人是真子的话，孝晴没有自信自己高兴得起来。
　　欧芙洛希妮显得有些不自在，但又敏锐察觉孝晴话中的含意，高兴地露出微笑，然后走向仰躺在地的旧身体。
　　她把真子的头放在地上，手伸向缺少头部的身体，把无袖连身外衣众多的破洞之一撕开，让胸部以下到腹部的曲线暴露在外。身体中央有条纵向旧伤，欧芙洛希妮的手指顺着伤痕抚摸，然后缓缓施加力道。
　　伤口的缝线一一断裂。
　　整只手就这样陷进伤口里，伴随黏腻的声音，五根手指在腹腔探索。过了好一会儿，当手从腹腔离开时，沾满有如润滑油的体液的指尖，多了一颗鹌鹑蛋大小的石子，在灯光的照射下闪耀光泽。
　　「我、我会害羞……请不要一直看。」
　　「什么啊，又没有看见你的裸体。」
　　「可是这是我的体内……除了父亲大人之外还没有其他男士看过……」
　　欧芙洛希妮红着脸四处张望，抓起一件原本可能穿在标本身上的羊毛西装外套盖住伤口，然后用洋装的裙摆擦拭湿掉的手和石头。
　　虽然孝晴无法理解，不过这对她来说似乎是比裸体被看见更加严重的事。
　　「那颗石头是什么？」
　　「这个可以说是我的心脏。身体坏了还可以修理，这东西如果不见就有点麻烦。我会杀人也是因为这个。」
　　欧芙洛希妮把小石头含进嘴里，用舌头在口中转了几圈，然后一口气吞下去。
　　「嗯咕……唔。」
　　她急忙用双手按住喉咙，看来是为了防止石头从脖子的断面掉出来。当这个有点大的异物好不容易通过食道，她才浮现泪光苦笑说道：
　　「就是因为吞的时候很难过，所以才在肚子上开个洞。艾玛会经常帮我确认石头的状况，每次都从嘴巴拿进拿出太麻烦了。」
　　胸前的裂缝原来不是伤口，而是用来维修。在衣服的遮蔽之下，孝晴看不出新的身体有没有事先切出裂缝。
　　取回必要的东西之后，欧芙洛希妮才把真子的头放回旧身体的脖子上。
　　缅怀地轻抚她的头发，欧芙洛希妮抬头看向孝晴。
　　「真子真的很厉害。我从以前就被各式各样的人盯上，住的房子被烧掉好几次、被弓箭火枪射过，也被长剑长枪刺过，可是从来没有像那次那么害怕！那次我真的觉得死定了。」
　　「我懂。」
　　孝晴忍不住轻笑回应。
　　「我也时常在想有一天我一定会被那家伙杀掉，只是那家伙应该也一直在忍耐吧。说不定正是因为遇见你，她才能够做真正的自己不是吗？」
　　「总觉得那不是什么让人高兴的事……」
　　真子那种人，在人类社会中无法充分表现自己。她打从心底喜欢凌虐他人，把伤害他人当成再自然也不过的事。对她而言，活在法律和道德的制约下，一定是件裉痛苦的事。
　　小学时每当真子被级任老师或警察或邻居的大人责骂，她总是默默冷笑，或是以傲慢的讽刺言语激怒对方。因为她知道，就算把自己心中的想法说出来也只会遭受到否定，周围的所有人都无法理解真子。相反的，看在真子眼里，所有人都是愚昧不堪吧。这不是孰优孰劣的问题，只是两者的价值观截然不同。
　　真子是孤独的，她无法融入这个世界。
　　欧芙洛希妮也一样，孝晴心想也许真子是直觉发现这一点才会试着对她表示友情。
　　透过杀她的方式。
　　「那家伙笑了吧？」
　　「是的。笑得很愉快……」
　　「那么她在和你厮杀时，一定觉得很幸福吧。」
　　对真子来说，爱恨是一体两面。无论是给予他人痛楚，或是自己感受痛楚，她都乐意体验，这是她唯一的欲望。
　　但是真子最后一定哭了吧。为了战败的悔恨，也为了愉快的滋味到了尽头而哭。
　　「……我们走吧。」
　　「好。」
　　有些不舍地轻抚真子的头发之后，欧芙洛希妮站了起来。
　　「谢谢你，真子。在借用你身分的这段时间，我过了和普通女孩子一样的生活。虽然现在僵尸的身分曝光……可是我遇到了孝晴。」
　　欧芙洛希妮害羞地望向身旁的孝晴。
　　孝晴默默俯视儿时玩伴的遗体，在欧芙洛希妮的眼神鼓励下，他犹豫了一下才开口：
　　「别了，真子。现在想想我以前经常被你弄哭，可是我不会忘记你的……谢谢。」
　　虽然很想把回忆中被真子欺负的事忘记，但是却无法做到。因为那就是真子，一个性格扭曲至极的虐待狂，对孝晴而言不堪回首的过去。
　　但是……她给了欧芙洛希妮新的人生。
　　孝晴从真子身上移开视线，转头把她留在身后。
　　欧芙洛希妮满足地轻轻点头。
　　两人并肩向前走去。
　　「这么说来，你……」
　　「是？」
　　「实际上到底几岁？」
　　「呜咦？」
　　欧芙洛希妮脸上的幸福表情瞬间冻结。
　　「为、为为什么要问这种事……！哎、哎呀，这种小事不重要啦！对吧？」
　　「可是你这具身体很久以前就在这里展示不是吗？听卢斐提的说法，这好像是很有来历的东西，我很难不好奇。」
　　「比、比起这个，肚子好像有点饿呢？」
　　「你不是不需要吃饭吗？」
　　欧芙洛希妮满头大汗地想要岔开话题，此时出入口传来的脚步声拯救了她。
　　那是死者们用僵硬的关节与不稳的步伐踩出的脚步声。
　　「唉，又有麻烦事了。」
　　孝晴拿起靠在柱子上的步枪。
　　「放心吧，我不会让它们伤孝晴一根汗毛的。」
　　「那是男人的台词吧……不过也罢，那就交给你了。你很强吧？」
　　「是的。我可是和恶魔缔结契约的不死怪物。」
　　发笑的双唇之间露出鲨鱼一般的尖牙，拖着斩首斧划过地面，少女昂然向前迈步。