　　
　　[[IMG,0d157600a24c6e3c6314cbd559a0a876,1135,800,121580]]混账步菌害得事情严重了。
　　不知道在场已经有多少人受到了感染。
　　尽管是分秒必争的事态，我却无能为力。
　　焦急的心情如雪片般堆积，但我们再焦急也改变不了任何事情。
　　正因如此，看到步掩饰不了焦急的心情，让我比他更焦急。
　　与其这样，我不如像春奈一样病得动不了还像样些。
　　……我绝对不是想挂病号让步照顾。
　　
　　
　　因为被他温柔对待——我就发不出脾气了。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，过了大约两小时，我们几个一直在等。
　　客厅里有瑟拉、优、以及春奈与我。
　　我们连电视都没开，就等着电话打来，也等着病毒的检验结果出炉。
　　不知道结果，我们就无法出门。
　　让人焦急得牙痒痒的。
　　我明白坟场就在附近。
　　走路花不到五分钟。我也知道这距离一蹴可及。
　　大师应该会突然现身吧。
　　我好想现在就去现场守候。
　　可是另一方面，我又不能将病毒散播出去。
　　至少在检验结果显示不会经由空气感染以前，我都不能离开这个家。
　　虽然对方说结果晚上就会出炉，但现在也已经够晚了。
　　最糟的情况下，必须准备不惜令疫情扩大也要拦下大师的剧本。
　　毕竟我们就是不知道病毒会不会透过空气感染。
　　妮妮小姐还有吸血忍者那边都已经讲好了，只要发现大师就会和我们报告。
　　换句话说，在接到报告以前，大师都不会来坟场这边。
　　假如大师将计就计，从最初就利用坟场的闸口呢？
　　我唯一挂心的就是那点。
　　所有时间点都太难掌握了。
　　受不了，心里一直有块疙瘩在那边。
　　于是，客厅响起了替我抹去那块疙瘩的声音。
　　那是手机在桌上跳舞的声音。
　　整天都调成静音的我，手机一向都处于振动模式。
　　为了告知来电，黑色手机正拚命振动。
　　我立刻拿起手机，急着回答：「喂～！」
　　我才不晓得对方是谁。
　　无论是好消息或坏消息，反正我什么都想知道。
　　「啊～喂喂喂，是牛顿小弟吗？」
　　开朗而显得爱困的嗓音。
　　光听就知道是美女的声音。
　　「我叫相川。」
　　一听立刻就明白，那是妮妮小姐的声音。
　　光听声音，我就想起了妮妮小姐的事情。
　　即使在我认识的人当中，她仍属于格外有魅力的女性。妮妮小姐是冥界最强的人物，连韦莉耶女王都要敬她三分。
　　而且我尤其敬重那对巨乳——
　　妮妮小姐居然来电，光这样就让我兴奋了。
　　「啊～好的好的，艾西莫夫小弟。」
　　「呃，反正我不叫艾萨克啦。」
　　虽然她到现在都还记不住我的名字。
　　哎，妮妮小姐老是在睡，就算我自报姓名也可能没有听进去吧。
　　那些都无所谓。
　　「那个人来过喽。」
　　妮妮小姐简洁地讲了来电的用意。
　　我顿时浑身紧绷。
　　这表示优漂亮料中了。
　　而且，妮妮小姐打了这通电话，代表她比大师更强。毕竟妮妮小姐要是被打倒，结果不是丧失意识，八成也会被大师杀掉。
　　「那么，结果怎么样了？」
　　「让她溜掉了。」
　　俏皮得仿佛要呵呵笑出来的语气。
　　让她溜掉了——这句话有两种解读方式。
　　大师企图逃亡，妮妮小姐追了上去，却让人逃掉了。
　　或者，妮妮小姐是本着自己的意思将大师放走的。
　　「你有和她交手吗？」
　　「没有，我们讲了几句——呼啊～～～～……然后她就逃了。」
　　妮妮小姐边打呵欠边回答。
　　原来如此。
　　意思是大师会避免跟妮妮小姐交手喽？
　　哎，预料中的事。
　　万一大师和妮妮小姐打起来，任何一边沦为什么下场都不奇怪。
　　不对，妮妮小姐肯定会赢。
　　大师应该也察觉了那一点吧。
　　所以，她只好放弃最远的那个闸口。
　　「大师是一个人吗？」
　　「咦？唔，她看起来并没有带着别人耶。」
　　……友纪没有跟大师一起行动吗？
　　大师不打算一直操控友纪吧。
　　不对，说不定是她能操控的时间本来就不长。
　　假如友纪会恢复神智，并不是因为大师在调控开关，而是时间到自己恢复的呢？
　　友纪并不是忠实的奴仆。
　　那是值得庆幸的一点。假如我被受操控的友纪攻击——肯定会手足无措吧。
　　「那么，我要怎么做才好？」
　　要让妮妮小姐保持待命？或者和吸血忍者会合？还是来我们这里？
　　我跟她说了一声「请等一下」，然后问优该怎么处理。
　　「优，大师在妮妮小姐那边出现了，但是她好像溜了。所以，你觉得妮妮小姐应该留在那边待命吗？」
　　「我建议继续待命」
　　呼嗯。果然是这样。
　　「我也觉得应该在原地待命。因为对方大有可能虎视眈眈地等着她离开岗位。」
　　瑟拉也持相同意见。
　　现在要妮妮小姐移动，应该会让大师趁机从空下的闸口跑到韦莉耶。
　　将大师的行踪掌握清楚以前，都不能调动妮妮小姐。
　　「麻烦你继续待命。」
　　我又朝手机发出指示。
　　「好～」
　　有一点要担心的，是妮妮小姐说不定会睡着。
　　「这件事结束以后，我会去帮忙的。」
　　「真的吗！啊哈哈，那我努力加把劲好了！掰喽。」
　　妮妮小姐格外有精神地讲完以后，电话就挂断了。
　　太好了。
　　虽然我们拜托得既突然又鲁莽，不过妮妮小姐的心情似乎没有变坏。
　　我将手机放到茶几上，然后叹了一口气。
　　明明大师已经行动了，我们还是只能像这样枯等吗？
　　下次再接到联络，就会是守住另一个闸口的吸血忍者们了。
　　……然而，联络到最后并没有捎来。
　　心里充满疙瘩的我又虚晃了约一个小时。
　　「以距离而言，就算已经陷入交战也不奇怪就是了。」
　　「对啊。照大师那样，应该会更快——还是说，她会不会已经朝这里出发了？」
　　「原来如此，她被迫放弃了第一道闸门。或许她会断定第二道闸门同样有稳固的防守。」
　　「实际上，派过去的就是尽可能集结到的大队人马啊。」
　　越像这样考察，就越觉得焦虑。
　　要尽快赶到坟场才行。
　　我起身到处徘徊，然后坐下，接着又起身。
　　「步，我想上厕所耶。」
　　「啊～抱歉抱歉。」
　　春奈依然站不起来。
　　何止如此，她的症状还越来越恶化，也没有精神。
　　靠之前照顾友纪的方法，春奈的体温完全没退。
　　现在我脑子里都是大师的事情，常常顾不到春奈。
　　而且，春奈也明白那一点。
　　难道你这么安份，是因为感受到我在焦急的气息吗？
　　难道让你尊敬的大师做出这些事，也会让你感到内疚吗？
　　当我把春奈带到厕所以后——
　　「步。」
　　她叫了我。
　　「怎样？」
　　「……你能超越大师吗？」
　　「……哎，应该没办法。」
　　「没错。大师是天才——我迟早要超越她。」
　　春奈一直都尊敬大师。
　　不过，她更把大师当成目标。
　　尊敬的人物就是迟早要超越的人物。
　　很像春奈的作风。
　　「是你的话，迟早可以超越她的啦。」
　　坐在厕所的春奈把手放在腿上，闭着眼睛开口：
　　「可是，大师这次依靠了诅咒。就算不那样做，她也可以光明正大过来抢的。」
　　……的确。
　　像大师那样，就算要把我们杀个片甲不留也会达成目的才对，而且她应该做得到。
　　「所以，步。你一定要让大师输到求饶。」
　　「好，包在我身上。」
　　我们对彼此呵呵一笑，然后我关上了厕所的门。
　　回到客厅，继续等联络。
　　可以等到什么时候？
　　是不是不能再等下去了？
　　我好几次想冲出家门。
　　可是，我总会介意感染的问题。
　　虽然我是僵尸，但我属于不希望在街上游荡到处散播病毒造成别人困扰的那一型。
　　我又起身到处徘徊，然后过去接春奈。
　　就在这时候，门铃响了。
　　有客人？
　　尽管我烦恼着要不要去应门，还是走到了玄关。
　　发生过友纪那件事，所以门是锁着的——难道是来拉人信教或订报的吗？
　　现在有谁预定要来我们家的吗？
　　「是我。开门。」
　　我没应声，结果对方就说了这么一句。
　　那声音我一听就认出来了。
　　是娑罗室。
　　「什么嘛，原来是你啊。」
　　「达令。检验结果出来了。」
　　娑罗室说得很遗憾的样子。
　　「结果？结果怎么样了？」
　　她的语气让我心想：「不会吧？」
　　难不成——我们几个得像这样，一直都出不了门吗？我本来还在担心，不过——
　　「嗯。似乎没有空气感染的危险性。」
　　这次娑罗室换成了欣慰的语气。
　　娑罗室这家伙。我看她是故意想先吓我的吧？
　　我解开门锁，打算让娑罗室进来，结果门却被她用力一开—
　　「啊！我好想见你呢！混帐达令！」
　　娑罗室把我抱了个满怀，让我陷入困惑。
　　我的脖子被娑罗室用手臂勾着，脸上则碰到她柔顺的秀发。
　　「喂喂喂，干嘛突然这样子？你高兴得像是见到再也看不见的人耶。」
　　我设法扳开娑罗室的手，然后抓着肩膀把她推开。
　　我还以为娑罗室会去守第二道闸口。
　　不对，优有这样讲过。
　　第二闸口会派「将近」全军的兵力。
　　恐怕有几个吸血忍者会到妮妮小姐那里；有几个则负责保护首领和其他任务；或者是去追查大师的下落。
　　「没有比来路不明的病更恐怖的了——真的太好了。幸好是不会危及性命的病毒。」
　　娑罗室一副快要哭出来的脸。
　　「别担心啦。我早就死了。」
　　我没想到娑罗室会露出泪汪汪的模样，就拍了拍她的头。
　　我只懂得像在哄小孩的安慰方式。
　　「什么事情？叫得那么大声。」
　　瑟拉似乎是被娑罗室高兴的声音吸引，就从客厅过来了。
　　说不定，瑟拉也想学我一样到处绕来绕去。
　　我吓得迅速把手从娑罗室的头发上移开。
　　安慰娑罗室让我觉得乱害臊的。
　　「我们终于可以走出家门了。」
　　我笑着转达娑罗室带来的好消息。
　　「这样啊……那么，时候终于到了。」
　　可是，瑟拉却露出严肃的表情。
　　不能只顾着开心。
　　说的也是。等着我们的并不是日常生活。
　　要阻止大师。
　　为此，我才会像这样等待检验的结果。
　　「是啊——大师肯定会来才对。我们走吧，到坟场。」
　　瑟拉对我说的话大大点头。
　　「对了，娑罗室。友纪那边怎么样了？」
　　「嗯。很遗憾，还没有她的下落。」
　　……这样啊。
　　大师还没有带着友纪到处行动。那一点已经跟妮妮小姐确认过了。
　　既然这样，大师会把她放到哪里？
　　难道——不对，友纪不会被杀。
　　大师不可能做到那种地步。
　　因为友纪也是她的王牌之一。
　　「我也一起去好了。尽可能多聚集一点战力比较好吧？」
　　「是啊，大有助益。」
　　我拿起竖在鞋柜旁边的电锯，并且唱诵咒语。
　　「人知、王死莱招、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。」
　　难得在战斗前就像这样变身呢。
　　因为我觉得等到和大师对峙，根本就不会有空档让我变身。
　　往旁一看，瑟拉也在不知不觉中变身结束了。
　　她穿着一身可爱的服装，手里则拿着剑。
　　这把看起来像剑的玩意，是由摺扇构成剑身的魔装炼器「王者之剑正宗」。
　　虽然这是春奈研发的东西，却一直都是瑟拉在用。
　　心悸的感觉停不下来。
　　接下来要挑战的，是最强等级的对手。
　　得用万全状态上阵才行。
　　「呵呵，受不了，我都搞不懂接下来要去做什么了。」
　　娑罗室看了我们的模样，开心地笑了出来。
　　「我早就习惯啦。」
　　我提着裙摆对她笑。
　　「那么，我们动身吧。」
　　「嗯。」
　　娑罗室和瑟拉都露出认真表情。
　　随后——
　　「我也要」
　　优的身影出现在眼前。
　　哎，我们一直在玄关讨论，她应该会好奇是在做什么吧。
　　「优，你打算怎么样？」
　　「一起去」
　　我就知道优会这么说。而且，她的意志应该很坚定。
　　可是，我们不能带她去。
　　「海尔赛兹大人——凭你……是帮不上忙的。」
　　「瑟拉……你……」
　　我吓了一跳。
　　瑟拉一直都崇拜优，而且一次都没有贬低过她。
　　但在另一方面，瑟拉有绝对不说谎的信念。
　　「再说，我们的能力恐怕也不足以应敌。如果一边还要保护你，就无法战斗了。」
　　「优说话的魔力确实是一股惊人的力量，可是要靠那个打倒大师，只能用偷袭的。」
　　我能理解瑟拉的用意，便帮忙缓颊。
　　瑟拉不想把优送上战场。
　　「而且，对方并不是会吃偷袭这招的对手。」
　　娑罗室也遗憾地表示。
　　这些应该全属事实。
　　「还有，总不能放春奈一个人吧？优，麻烦你帮忙照顾她。」
　　「是吗」
　　优可以理解我们的意思。
　　她不想妨碍到别人。
　　她想为别人尽一份力。
　　然而，那需要力量。
　　优比谁都明白，自己欠缺那样的力量。
　　她保有强大的魔力，又具备独一无二的绝对能力。
　　可是，那些对大师并不管用。
　　「保重生命」
　　优全心全意的一句话。
　　有那就够了。
　　
　　
　　如此这般，我们来到了坟场。
　　有广阔的空间，以及沙地。
　　魔装少女的服装似乎也具备出色的御寒效果，质料明明薄得不得了，穿起来却一点也不觉得冷。
　　顶多只有冷风轻抚着脸颊。
　　感觉气温在这种地方都会变得更冷耶。
　　哎，从幽灵的观点来想，就像是好不容易才得到安息，却又被陌生人侵门踏户地闯进来大闹一番。
　　让不速之客吹吹冷风，说起来也是理所当然的。
　　沉眠在这里的幽灵们啊，对不起。我们似乎还会闹得更厉害。
　　不知道要等多久，大师才会来。
　　我们把春奈和优留在家里，在没有其他人的寂静坟场中什么也不说，只顾等待。
　　上次紧张成这样是才艺表演会的事了。
　　我总是落于人后，追在问题后面跑，要不然就是突然被逼着面对状况，很少像这样做好准备慢慢等。
　　在舞台边边等着亮相。
　　我心里涌上了那样的紧张感。
　　瑟拉使足力气握紧拿着王者之剑正宗的手。
　　这样啊。瑟拉，你的心情和我一样吧？瑟拉靠在大树旁边，静静地闭着眼睛。
　　虽然娑罗室正到处徘徊，但应该不是因为闲着没事，而是为了避免戒心松懈吧。说不定兼有暖身的功用。
　　大师绝对会来才对。
　　我有一种可以笃定的感觉。
　　那个时刻——并没有让我们等太久就来了。
　　「人来了，达令。要先发制人吗？」
　　娑罗室果然是在戒备四周。
　　最初发现的就是她。
　　「不，我希望先谈谈。」
　　「嗯。那就让她进来这里好了。」
　　「对方终于到了吗？我们两个不会插嘴。步，全部交给你判断。」
　　「那就轻松了——还有，谢谢你们。假如没有你们在，我肯定没办法放胆跟她谈。」
　　「不介意我把那当成爱的告白吧？」
　　娑罗室露出讶异的表情。
　　「我会介意啦。你是怎么扩大解读的？」
　　我们互相笑了一会。
　　娑罗室大概是用她的方式在替我消除紧张吧。
　　于是——来者终于现身。
　　「晚安～可以让我进来叨扰吗～？」
　　那副笑容好可怕。
　　身穿白袍，绑着双马尾的可爱少女。
　　把手插在口袋的她俐落登场了。
　　我的背脊顿时感到一阵寒意。
　　看来，大师是只身一人——
　　「虽然我想拒绝你过来，不过这下总算可以谈谈了。」
　　我没有举起电锯，而是把那插在地上跟大师讲话。
　　「可是～我不太想跟你谈耶～」
　　「为什么？」
　　大师嘻嘻地笑了笑——
　　「因为要是中了步先生的魔法，我觉得自己的意志会动摇～」
　　然后，她露出有些落寞的眼神。
　　「友纪没有跟你在一起吗？」
　　「毕竟我不能带她到韦莉耶啊。如果办得到，我本来就不会把她摆在这个世界。」
　　能够利用就利用，用完之后就甩掉。
　　说来这很像魔装少女的作风，可是我怀疑大师这样有资格批评女王吗？
　　哎，转移论点质疑：「你自己又如何？」大概在法庭上并不会管用吧。
　　不过，某方面来讲倒轻松了。
　　与那家伙为敌，是我最害怕的事。
　　毕竟友纪类似于人质。
　　「我知道你打算做什么。」
　　「到哪个部分为止呢～？」
　　大师「啪」的一声拍手。看来，她似乎有兴趣。
　　「你要把美迦洛制造装置改造成魔力永动机。为此，你打算向女王或优索命吧？」
　　大师边点头边听我说，一句都没有反驳——
　　「……然后呢？」
　　她不以为然地问。
　　「然后——」
　　你问我，我问谁呢？大师希望我怎么回答啊？
　　「假设我将美迦洛制造装置改造成永动机了，接下来，你觉得我会怎么运用？」
　　当我烦恼着该怎么回答时——大师又问得更加详细。
　　真像在跟老师讲话呢。
　　「怎么用……那我就不清楚了。」
　　「换句话说，就是你什么都不懂喽？」
　　……原来如此。的确，我没有考量到最根本的环节。
　　假设大师的最终目标是女王，那么她是想制造永动机打倒女王，或者将女王装进永动机呢？
　　只要明白目的，自然也就可以知道永动机要怎么制造吧。
　　「那么，请你告诉我吧。你打算做什么？」
　　「这是秘密～」
　　大师将食指凑在唇边，然后用可爱的语气告诉我。
　　「你打算用在和平上吗？」
　　「唔～以结果而言，是那样没错。」
　　以结果而言——吗？
　　做了什么会得到和平的结果？
　　为和平。求和平。
　　打着这种口号发起的，全是战争。
　　「感觉那段过程会有问题——你又想发动叛变……然后坐上女王的宝座吗？」
　　「唔～算答对了一点吧。」
　　你也一样啊。
　　原来，你也想争权啊！
　　跟那个吸血忍者的元老一样。
　　越是有权的人，越会追求更高的权力。
　　越是有钱的人，越会追求更多的钱财。
　　为什么他们都想追求超出必要的权与钱啊？
　　难道变成大人就会想要那些吗？
　　「假如是为了那种无聊的目的，我怎么可能把东西交给你。」
　　「不然，你打算怎么样呢？」
　　「只好逼你死心了。关于魔力永动机的问题，希望你交给我和春奈来处理。」
　　「照那份设计图来看，感觉不牺牲哪个人就无法大功告成喔？」
　　「那一点——我同样会设法。」
　　「哦，我没有想到，步先生会愿意让那个人扛起重担呢。」
　　「不对，我说的是要找出那样做以外的方法。」
　　「已经没有时间让你找方法了喔～」
　　「什么意思？」
　　「女王正准备攻打这里——话虽如此，目前会动用的还只有亲卫队而已。」
　　「亲卫队……」
　　虽然莉莉亚之前都是只身过来，但她终于要率军出征了吗？
　　那是为了什么——
　　「女王想要的东西，恐怕有三项。一是美迦洛制造装置，二是我们制造的魔装兵器，至于第三项——就是你。」
　　「等一下。第一项还可以理解。第二项是怎么回事？你们制造的——该不会是指友纪吧！」
　　「这终究只是我的见解而已，之前，她不是和风林火喵战得平分秋色吗？女王似乎是从那时候就看上她了，而且我猜女王肯定伺机要抢～」
　　「……那八成也是你安排出来的吧。」
　　「谁知道呢。」
　　至少，友纪体内的魔装兵器，是为了对抗女王的魔装兵器才制造出来的。
　　大师不想让别人知道有那东西，过去曾托我保管过一段时期。
　　哎，既然友纪已经和女王交手过，表示再藏也没用了。
　　「总之，我要阻止你。」
　　「你要怎么阻止呢？」
　　「我好歹也算魔装少女。用符合魔装少女作风的方式来处理最快。」
　　「哦。你居然会选择那种手段，让我有些惊讶呢。哎，虽然在你们布署兵力时，我就知道你想怎么做了。」
　　「这是因为要从你手里取回美迦洛制造装置，只能用抢的而已。」
　　「你有什么胜算吗？」
　　胜算啊。
　　凭变身成魔装少女的我和瑟拉，说不定可以对付大师。
　　实际上，我能指望的只有这样而已。
　　我们绝对要打赢，而且也不能说绝对打不赢。
　　「好吧～步先生，假如你们赢了我——我就将魔力永动机完全交给你处置。」
　　大师在两手亮出刀剑，我则举起电锯。
　　同时，瑟拉和娑罗室也来到我旁边。
　　「事情照我们希望的发展了。感谢你替我安排上阵的机会，达令。」
　　娑罗室坚定表示。
　　瑟拉则在我旁边呵呵地笑了。
　　「怎么了吗？」
　　「没事，我想起之前联手对付她，却反被摆平的那个时候。」
　　说的也是。当时京子哭着向大师求救，变身成魔装少女的我既亢奋又自负，才得意忘形地跟大师开打，地点就是在这里。
　　哎，虽然当时我根本就不是对手。
　　「想了你还笑得出来啊？」
　　说归说，我自己也笑了。
　　毕竟，我们现在又打算做同样的事情。
　　「呵呵，我也想起来了喔～记得当时还这样问过你——愿意加入我的麾下吗？」
　　大师脸色不改。
　　她果然没有把我们放在眼里吧。
　　「而我也回答过你……道不同不相为谋，吸血忍者便是如此。」
　　到了现在，一切都让人怀念。
　　「听起来是挺开心的回忆不是吗？我很庆幸可以加入其中。」
　　娑罗室化水成剑，披上了黑斗篷。
　　「不过，我们和那时候不同了。」
　　「是的。现在的我，速度比她更快——我要上了！」
　　瑟拉手持王者之剑正宗发动突击。
　　铿的一声，摺扇和大师的剑对上了。
　　第二下、第三下——大师面对瑟拉怒涛般的攻势仍面不改色。
　　…………大师居然挡得住。
　　
　　[[IMG,a171061a4297f7d496917c6c8c90ea78,800,1127,129547]]
　　我哑口无言。
　　喂喂，不会吧？
　　变身成魔装少女的瑟拉理应比任何人都快。
　　面对她的攻击，居然有人来得及反应。
　　对方连变身都还没有祭出耶。
　　「你们的行动，我大致上都能预测出来了喔～」
　　听似遗憾的语气。
　　预测行动。
　　我认识一个办得到那种技俩的人，那家伙是个天才到超越人智的笨蛋——
　　对喔。
　　春奈确实是天才。
　　以烹饪为首，她的天才广泛发挥在运动、科学、魔法技术等领域。
　　说起来她就像计算速度胜过自己设计的电脑，还在六岁就能心算八位数除法，更参与过原子弹制造的约翰·冯·诺伊曼，或者万能之人李奥纳多·达文西那样的天才。
　　然而，大师则是被春奈称为「真正天才」的人物。
　　她指的不是在全方位留下功绩的那种天才，要说的话，是像铃木一郎或埃里希·哈特曼那样专精于某一项领域的天才。
　　没错——大师是战斗的天才。
　　「瑟拉，出招时别思考就好。或者你要用和平时不一样的攻击方式。」
　　「我明白了。」
　　匡。镰。铿。穿插假动作的连续攻击，还有打带跑。尽管瑟拉持续施展多变的攻击——却对大师不管用。
　　怎么可能啊。
　　既然如此，我也一起出手，要制造出让大师来不及应付攻击的状况！
　　「没用的喔～」
　　咦？
　　我刚准备上前，大师就已经来到我面前了。
　　「你休想制造出让我来不及应付的状况。」
　　我被一刀砍中手臂，根本无法反击。
　　但是在下个瞬间——
　　大师的白袍被人砍中衣角了。
　　「既然如此，表示我在这里也是有意义的。」
　　那是来自娑罗室的一击。
　　从侧面突击的她出剑斜劈。
　　娑罗室没有加入瑟拉的攻势，应该就是在等待大师对别人出手。
　　战斗中最容易在攻击的时候出现破绽。
　　而且，大师面对娑罗室应该就无法预测行动了。
　　因为她不同于我和瑟拉，跟大师几乎没有交集点。
　　——即使力有不及，娑罗室同样也是战斗专家。
　　然而，大师面对从旁而来的攻击能即刻闪身，也实在是厉害。
　　换成我应该就被一刀两断了。
　　「唔～对付三个人有点吃力呢。」
　　大师掀起白袍一转。
　　只见她的服装逐渐变化。
　　……她什么时候念咒语的啊。
　　得到认同挺令人感激，但接下来才是真正的地狱。
　　好希望大师可以对自己的能耐多信任一点。
　　只要我们三人联手，或许就能打中大师。
　　希望她不要一下子就抹消掉那样的可能性。
　　哎，也只能拚了吧。
　　「瑟拉，娑罗室！我从正面进攻。剩下就靠你们的天分去应付了！」
　　我能指示的内容顶多这样而已。
　　不要紧，她们俩比大师更了解我，应该会料到我要怎么行动。
　　结果，我应该相信那一点才对。
　　我应该一句话都不说，并且坚信到底才对。
　　原本以为大师是要朝我冲过来，结果她在中途朝旁边一举加速拐弯。
　　因为我说要从正面进攻——意图露馅后，大师根本用不着顶测。
　　换句话说，另外两个人会从旁边或背后动手——大师就把娑罗室视为目标了。
　　「感觉你最棘手呢～」
　　大师挥下兵器。
　　举起水剑防御的娑罗室纵身向后。
　　大师的刀劈了个空，攻击看似失手。
　　但是在下个瞬间——
　　大爆炸出现。
　　原本漆黑的坟场染上一层橘红色彩，仿佛近距离看烟火。
　　热风扫过肌肤，可以感觉到爆炸的热量。
　　「娑罗室！」
　　我不得不喊她的名字。
　　是魔法！
　　就算闪开刀剑，那家伙还有魔法可用！
　　那是我们不了解的攻击方式——连预测都没办法的攻击方式。
　　难道不需要唱诵咒语吗？
　　「不用担心——不对，倒也不是不用。」
　　看到娑罗室拨头发的身影，我先松了口气。
　　斗篷和衣服都被炸得破烂焦黑。
　　她当成武器的水剑不见了，左手则无力地下垂。
　　「没收拾掉啊～你真优秀。」
　　「轻轻松松就废了我一只手，你还真敢说。」
　　娑罗室干笑。
　　大师则趁胜追击。
　　——但是，那一击被瑟拉拦住了。
　　「趁现在！步！」
　　「得手了————！」
　　我从大师背后挥下电锯。
　　但还是以些微之差被闪掉了。
　　随后——
　　以大师为中心，有类似寒气的玩意扩散开来。
　　于是乎，怎么来着呢？身体不能动了。
　　所以你的唱诵过程到底跑去哪里啦！
　　磅。磅。
　　娑罗室和瑟拉应声倒地。
　　原来大师求的就是让我们聚集在一起在一网打尽。
　　刀背。
　　她是用刀背砍的。
　　光一击，就准确地让人失神。
　　——这个人未免太强了吧。
　　大师缓缓走过来，踹了我的膝盖。
　　我泄了劲似的倒向地上。
　　「只要没有魔法，我们明明还可以跟你斗的——你怎么有办法不唱诵就出招？」
　　万事休矣。混帐。
　　「唱诵？我有啊～」
　　「可是我连变身的咒语都没有听见耶？」
　　「被听见的话，意图不就曝光了吗？」
　　那倒也是。明明正在战斗，却向对手宣布自己的下一步，那是笨蛋才会做的事。
　　但我刚才就犯了那样的错误。
　　「为什么要留我下来？」
　　要我自己说也怪不好意思的，不过八成是因为我最强，大师才想制造单挑的局面吧。
　　「因为你最没有威胁喔？」
　　……………我错了。
　　唔哇，感觉好丢脸。
　　不过，先不管变身成魔装少女的瑟拉，现在的我应该比娑罗室强。
　　可是大师却说娑罗室最棘手。
　　「唬我的吧？」
　　「不。步先生，你比在场的任何人都没有威胁性。就算变得比现在强一百倍——或者变得比我还强也一样。」
　　「什么意思啦？」
　　「你的攻击缺乏『目的』和『决心』。」
　　「目的？不不不，攻击就是目的吧。」
　　「像刚才的攻击也一样，你明明挥着米斯特汀，却无意劈开我的脑门，也不打算砍断我的脖子。」
　　「……因为我并不是杀人魔。」
　　我不希望被拿来和什么都敢做的魔装少女相提并论。
　　瞪着大师的我，被她用了一记回马拳打在脸上。
　　
　　
　　「你有想过，她们是抱着什么样的想法来这里的吗？」
　　
　　
　　她的嗓音依旧妩媚又可爱——还多了一层愤怒。
　　「她们——」
　　我看向头发散乱昏睡似地倒在沙地上的两人。
　　「只要是为了你，为了保护这个世界，她们就有舍命的决心，同时也有夺人性命的决心。」
　　「那就是『娑罗室最有威胁性』的理由吗？」
　　「步先生，你啊，都认为自己反正不会死——战斗时往往缺乏紧张感。哎～虽然那也是你的长处——不过正因为如此，你的『决心』不够。」
　　「唔。」
　　我无法回嘴。
　　连一句话都无法反驳。
　　我确实无意劈开大师的脑门。
　　那当然会被躲开。
　　既然我只打算让大师稍微受点皮肉伤，那她只要闪个一公分就能躲开。
　　我挥下电锯，是想让大师落得什么模样？
　　我本来就明白。
　　大师会躲。
　　凭这种攻击，她应该死不了。
　　那我出招是在做什么？
　　目的与决心。
　　我两项都不够。
　　「所以步先生，你希望怎么样呢？」
　　大师蹲下来探望我的脸。
　　「我只是——想要阻止你而已。」
　　决心不足。
　　被她这么一说——或许正是如此。
　　「你打算怎么阻止我呢？光是反覆突击，你觉得真的能打倒我吗？打倒——你没有想过，她们怎么会为了那么笼统的目的赌上性命？」
　　打倒大师。
　　那是指什么样的状态？
　　要怎么做，大师才会死心？
　　「我该怎么做？」
　　「你拿那个问题来问我啊？呵呵，方法倒有一个喔。」
　　「一个？」
　　
　　
　　「杀掉我就行了。」
　　
　　
　　什——
　　我的身体忽然恢复自由了。虽然恢复了，我却没有起身。
　　因为我陷入混乱了。
　　这个人在说什么？
　　虽然我从刚才就觉得大师讲的话实在不对劲——
　　难道说，她想被我杀掉？
　　「大师，难不成你想要献出自己的性命来当成永动机的魔力？」
　　「那个选项已经不存在了。」
　　「为什么？」
　　「把灵魂献给夜之王，就可以得到庞大魔力——问题在于夜之王已经不在了。献祭早就成了一项失落的技术。」
　　因为我杀了他的关系吗？
　　不对，精确来讲并不是我——
　　的确，我和京子、夜之王还有元老交手时，都是抱着干掉对方的想法在战斗。
　　可是我无法像那样和大师交手。
　　我无法和她打——
　　大师就是知道我的心思，才想刺激我动手吗？
　　「大师——你现在……不对，你这次也是在教我吗？」
　　「呵呵，对啊——坦白说好了，永动机几乎已经完成了。」
　　——唔！我吓得睁大眼睛。
　　不愧是天才之一。
　　美迦洛制造装置应该没有在设计图当中。这表示大师明明没有照着春奈的设计图组装，东西却几乎完成了？
　　既然如此，问题在最后的瓶颈。
　　春奈说过必须靠献祭，可是那已经办不到了。
　　这样要怎么办？
　　拥有庞大魔力的优和莉莉亚，都必须冒生命危险才行吗？
　　…………………………这样啊。
　　原来是这么回事。
　　大师打算让我动手取人性命。
　　大师要我杀了她。
　　那是因为——
　　「你是为了让我立下为达成目的不惜牺牲一切的决心——才打算成为头一个牺牲的人物。」
　　「因为我想不到其他的办法！」
　　「——我跟你不同。绝对还有其他的方法才对。」
　　「既然如此，你对目前的状况怎么想呢？不杀我，你打算怎么讨回东西？无论要用上任何方法——目的都必须达成。」
　　无论用什么方法——
　　要不然还有什么方法啦？
　　反正不管我用什么方法，所有行动八成都会被大师料到。
　　我觉得自己似乎一辈子也赢不了这个人。
　　连报一箭之仇都办不到。
　　可恶。
　　可恶，可恶，可恶。
　　统统都被大师料中了。
　　而且，让大师料中一切的结果——就是非得绝情到杀了她才能抢回东西，这我也明白。
　　正常情况下，我根本杀不了大师吧。
　　可是——换成现在——
　　只能动手了吗？
　　假如春奈在这里，会想出起死回生的妙计吗？
　　
　　
　　………………要妙计，不是有吗？
　　
　　
　　有一项行动大师八成没料到。
　　还可以让她失去行动能力。
　　我办得到才对。
　　成功率不是百分之百。
　　我顶多只有「也许可行」的把握。
　　我起身盯着大师的眼睛。
　　「你似乎下定决心了～」
　　她看起来只像个和春奈差不多年幼的少女。
　　我放开电锯。
　　「哎呀？哎呀哎呀～？」
　　大师似乎预测不出我正要做什么。
　　看就知道，她陷入混乱了。
　　大师微微偏头，似乎有话想说。
　　你想做什么呢？——她八成想这么问。
　　大师以为我会杀她吧。
　　可是，我却抛开了电锯。
　　她大概会以为我想动手揍人。
　　可是，我朝自己的心窝捣了一拳。
　　然后我搂住大师的肩膀。
　　并不是掐她脖子，而是将肩膀——搂到怀里——
　　
　　
　　我吻了大师。
　　
　　
　　并不是只有唇与唇相碰的那种吻。
　　而是相当于人工呼吸的深吻。
　　事发突然，大师只能恍惚地红着脸。
　　「步、步先生！你你你你你你……做这种事情……」
　　大师显露动摇并将我推开。
　　换成平时的她，应该轻轻松松就能闪开。
　　毕竟她不知道我要做什么，才会变得被动吧。
　　因为大师认为我会动手杀她。
　　哎，再说我原本也以为只剩杀她一途。
　　大师总没想到，我会主动吻她吧？
　　我自己也一样啦。
　　然而——应该有效才对。
　　「这……这是……」
　　大师瘫软地跪了下来。
　　「用你的世界的说法——就是『诅咒』。」
　　「……啊……唔。」
　　大师没有倒下实在厉害，不过只见她的脸越来越红。
　　「我确实杀不了你。可是，我认为我有不惜做任何事也要阻止你的决心。」
　　「你居然……还藏了这么一招……」
　　解除变身的大师恢复穿白袍的模样，闭上了眼睛。
　　因为发高烧的关系，她的意识应该已经变得朦朦胧胧。
　　即使如此，大师还是没有倒下。
　　我真的无法打倒这个人呢。
　　「我要把美迦洛制造装置拿回来了喔。」
　　我在白袍的口袋里摸索——却找不到。
　　「呵呵……很遗憾……东西已经不在这里了喔～」
　　「咦？」
　　「因为东西装到我的魔装兵器上面了。」
　　真的假的？
　　这样啊。
　　
　　
　　原来这家伙——在友纪体内造出永动机了吗！
　　我又一次抓住大师的肩膀。
　　「你应该和春奈一样，至少还能讲话吧！你对友纪做了什么！那家伙平安吗！」
　　「……她没事喔……一切……都是为了打倒女王～」
　　为了打倒女王。这家伙的行动始终都是为此。
　　但是，这算什么？
　　为什么要这样？
　　「你为什么、为什么要把友纪拖下水！」
　　「……春奈的设计图有许多缺点。」
　　「那是指需要强大魔力吧？」
　　「还有喔～要完成那张设计图，必须具备惊人的魔法技术——现在已经不能等那些技术全部研发完成了～」
　　「所以——你融入了现有的技术吗？」
　　把魔装兵器和美迦洛制造装置这两项荒谬的魔法技术融合——
　　大师牺牲一切的决心——在那当中——连友纪都包含在内吗？
　　「多亏如此，我只差一步就能让梦想中的技术完成了～」
　　「你刚才讲过吧？女王的目的有三个——」
　　「对啊～我把那些全部合而为一了。」
　　美迦洛制造装置——友纪体内的魔装兵器——还有我。
　　这三项才没有合而为一啦。
　　不对，意思一样吧。
　　毕竟我听了这些，无论如何都会保护友纪。
　　「你居然把友纪利用得这么狠。」
　　「……你变得想揍我了吗～？」
　　「不，我不会那么做。」
　　「为什么呢～？」
　　「因为你中的诅咒并不是来自于我。」
　　没错。
　　打倒大师的是——友纪。
　　遭到狠狠利用的友纪，打倒了大师。