　　
　　[[IMG,d32fa98ce9572e0376b654846af702f0,1136,800,120507]]这次我完全被大师玩弄于股掌之间。
　　不对，不仅这一次，我甚至怀疑「我的故事」全都是照着大师的规画在走。
　　既然如此，真希望她干脆把结尾告诉我。
　　在大师的想法中，我会迎向什么样的结局呢？
　　哎，要是她透露出来，我八成就会选择其他路了吧。
　　——杀害某个人。
　　难道说，有那样的未来在等着我吗？
　　不，也不是所有事情都会按照大师的盘算。
　　未来仍在我们手上。
　　
　　
　　我吻了大师这一点便是证明。
　　
　　
　　
　　
　　大师从一开始就没有打算将美迦洛制造装置带到韦莉耶。
　　她仍出现在坟场，是为了死在我手里，以制造牺牲生命成就大事的契机。
　　现在回想起来，这次所做的一切，不都是为了让事情变成那样才安排的吗？
　　大师看了春奈的设计图，就已经洞见我需要不惜牺牲别人、不惜牺牲生命也要成事的决心。
　　所以她特地派友纪来，而不是自己出马。
　　为了激怒我。
　　这么一想，大师没跟妮妮小姐交手，也有可能是因为她觉得我会守在最远的闸口才去那里，结果却发现是其他人在把关就什么也没做。
　　即使如此，我还是没有杀害大师。
　　哎，大师似乎在生病状态下回到韦莉耶了。
　　真是惊人的毅力耶。明明发烧到四十度以上，亏她还能动身。
　　反正春奈已经完全康复了，我想症状果然和肠病毒几乎一样吧。
　　这表示只要过个两天就会康复了。
　　再提到我自己——
　　「唔……唷咻。」
　　我缓缓起身，使劲转开把手，打开门。
　　沿着墙壁走到洗脸台的我好好地洗了手，然后躺回铺在走廊上的被窝。
　　是的——我彻底中了肠病毒。
　　印象中潜伏期是二十四小时至四十八小时吧？
　　哎，虽然说春奈和大师身上的是突变种，有感染就是有感染。我肯定就是病毒带原者。
　　原来僵尸也会感染啊。
　　不对，是感染到才变僵尸的吗？
　　也罢。
　　虽然我也发烧超过四十度，却没有人肯带我去厕所。
　　理由很简单。我太重。
　　能扛我的顶多只有瑟拉，但她嫌我这条臭虫恶心就拉倒了。
　　啊～身体好懒。
　　有够懒。
　　后来友纪似乎一脸若无其事地回到了公寓。
　　她八成没有从大师那里得知任何事情。
　　她自己已经变成魔力永动机了。
　　之前大师频频强调时间不够。
　　话虽如此，她没有知会任何人，也不找人商量，就把美迦洛制造装置改造成永动机了。
　　对啦，我也是打算那样做。
　　可是事情有先后顺序。
　　而且在执行那些步骤以前，会需要讨论。
　　叮咚～
　　哎呀，最近访客可真多。
　　「步，你去开好不好？」
　　明明是冬天却吃着冰棒，还在客厅看漫画的春奈讲出了这种没心肝的话。
　　你生病时可以当大爷，为什么换我挂病号时你还是当大爷？
　　岂有此理嘛。
　　「我去好了。步，请你静养。」
　　不愧是瑟拉小姐。真为我着想。虽然她一直戴着防毒面具。
　　信任度零蛋耶。
　　瑟拉走向玄关——客人则进了屋里。
　　受不了，为什么我们家的客人都不肯在玄关谈啊。
　　「事情严重了呢。」
　　结果来者是——冥界的国王兼第七深渊之一「杜拜斯」。
　　即使号称冥界之王，他们那里似乎跟韦莉耶不一样，有好几个国王。
　　哎，毕竟地狱里也不只一个阎罗王，好像有十殿阎罗呢。
　　能一统自家世界的，或许只有魔装少女吧。
　　「你最近常来耶。冥界这么闲吗？」
　　我挖苦杜拜斯。
　　「我亲赴最前线居然还被讲成这样。噫噫噫。」
　　杜拜斯摊开扇子遮着嘴边，哀怨地跌了个踉跄。
　　「这年头就算在漫画里也看不到发出『噫噫噫』哭声的人了啦。」
　　我看都不看他的脸，并且翻了身回嘴。
　　「哎，立刻进入正题吧。」
　　杜拜斯阖起摊开的扇子，「啪」的一声打在手上，然后稍微压低了讲话的音调。
　　「能不能——请你将美迦洛制造装置归还呢？」
　　对冥界来说，那应该是比什么都重要的东西，这项要求合情合理。
　　伤脑筋。
　　在我尴尬得烦恼着该怎么回话时——
　　「美莲葛是因为感觉很有趣才把我们的王牌托付给你。哎，虽然这大概也包含她想对先前那场猎杀第七深渊行动展开报复的次要因素，但是这样反而造成更多话柄了。」
　　杜拜斯为我说明了冥界目前是什么状况。
　　他并不是单纯要我归还。
　　情况已经紧迫到不还不行了。
　　这家伙应该是想这么说服我。
　　他求我，我求谁呢？
　　「话柄？难不成冥界的人又想搞什么了？」
　　猎杀第七深渊的行动，之前暂且用制作魔力永动机的名目打住了。
　　哎，再说谈判时并没有提到要用美迦洛制造装置。
　　「为了攻打这个世界，冥界决定派出美迦洛大军了。」
　　「等、等一下！那该不会就是——战争吧？」
　　「差不多就是那样。感觉能动用的兵力都搬出来了，数量照我粗估——有一百万吧。」
　　「百——！」
　　我真的吓到了。
　　印象中自卫队的人数是多少啊？一百万只美迦洛——大有可能凌驾这个世界的所有军队吧。
　　假如来了一百只像大蓝鲸那样的玩意，要怎么办才好？
　　「现在还来得及。能不能请你把东酉还来呢？」
　　杜拜斯的眼神是认真的。
　　谐星气质的他，八成已经急得连搞笑都忘了。
　　「……抱歉。那个目前不在这里，呃……」
　　「总不会让韦莉耶拿走了？」
　　他连那都知道啊。
　　不对，假如杜拜斯知情，就会知道东西在友纪体内。
　　换句话说，那些话纯属臆测。
　　杜拜斯最怕的事态就是美迦洛的制造技术外流到韦莉耶那边。
　　而且，他知道我们家有魔装少女，也知道我和女王莉莉亚互相认识。
　　「没有，那我有设法阻止就是了——」
　　「能不能麻烦你告诉我——目前发生了什么状况？」
　　尽管我也很想说明白——
　　但我怕杜拜斯发飙。
　　有段逸闻说到，某个总统曾经砍倒樱桃树，然后还抱着被骂的觉悟老实说出来，那实在是了不起。
　　我心里想说，却又不敢说。
　　况且，不知道说了友纪会有什么下场。
　　可是我也不可能隐瞒到底。
　　幸好我是病人。
　　杜拜斯大概分不出我是苦于不知道怎么回话，还是因病所苦吧。
　　摆在我枕边的手机正在振动。
　　「啊，有电话打来的样子。我可以接一下吗？」
　　「好的。虽然时间没那么多，请接请接。」
　　我哈哈哈哈地干笑，然后接起电话。
　　「喂～请问是步先生吗？」
　　应该不用多提了，声音的主人是大师。
　　「啊～你好。身体恢复了吗？」
　　「将神秘病毒染传给我的始作俑者还那样问啊？」
　　虽然大师似乎并没有在生气，不过这样有这样的恐怖。
　　「之、之前劳你关照了。那么，我这边现在有客人要接待一下。」
　　我一边遮着嘴，一边拿手机低声。
　　「女王似乎要到你们那里了～」
　　「咦？」
　　大师也开始谈正题了。
　　负面的预感正在我心里滚沸。
　　好比天经地义似的，我猜中了。
　　「毕竟对韦莉耶来说，能把美迦洛制造装置改成永动机运用是最好不过的事。」
　　………………难道说，这家伙是主动向女王透露的？
　　「……我可以问一句吗？」
　　「请说～」
　　「女王这次当然也跟往常一样，是只身过来吧？她都有风林火喵陪着了。」
　　「我想这次会是团体行动喔？之前没提过吗～？」
　　对喔，大师确实这么说过。
　　女王召集了亲卫队，正准备攻打这个世界。
　　「你是说亲卫队吧？……她们的人数有多少？」
　　「照我粗估——有一百万～」
　　刚刚才听过的数目。
　　该说是偶然或必然呢？
　　那绝望的数字让我忍不住闭上眼睛。
　　和一百万只美迦洛相比，一百万个魔装少女更加恶质。
　　更重要的是——
　　虽然这只是我的猜想——
　　难道说，我们非得对付两百万的大军吗？
　　不，顺利的话，说不定美迦洛会跟魔装少女打起来。
　　既然如此，就让他们互相消耗——
　　这样啊。
　　原来是这么回事。
　　大师为什么要将永动机改造好的事情透露给女王？
　　那是因为——女王就是最后一片拼图。
　　我不可能让优牺牲。
　　当然，我也不希望让女王莉莉亚牺牲。
　　但对方如果是变成敌人打过来的莉莉亚呢？
　　
　　
　　夺人性命的决心。
　　
　　
　　原来那指的是莉莉亚。
　　大师打算把身为最后一片拼图的女王叫来这里，好让魔力永动机完成吧。
　　而且，她想要让我动手。
　　中计了。
　　我完全被大师玩弄于股掌。
　　恶魔男爵的那句话，闪过了我的脑海。
　　
　　
　　「听好了，相川。既然你是这个故事的主角——可千万别在最后关头失败。」