　　Phase.3『伊莉斯，去学校吧』
　　
　　1
　　第二天，我从早上的课开始就一直心不在焉。
　　「……」
　　「凪学长，今天发生什么了吗。」
　　希一边向我搭话一边打量着我的脸。她这时正坐在我的对面，然后把小小的便当拿出来放在桌子上。
　　「唔。没什么，昨晚睡觉的时候好像着凉了所以身体有点不适。」
　　这时候就算要信口雌黄，用身体不适的理由是最适合的。我是这么想的，但是。
　　「感冒吗！大……大事不好！这个时候得吃点好吃的东西然后安心静养。我现在马上回家做富含营养的便当——」
　　「等等，希。冷静点。虽然是身体不适，但是也没必要大惊小怪，我没事的。」
　　我慌张地制止了紧张兮兮的希。……恩，看来就算要用身体不适这个理由也要看对方是谁。
　　但是，昨天的事情真的不能老实交待啊。
　　原因出自昨天发生的事情。
　　跑出家里，找到伊莉斯，然后顺利和好，到这里为止是皆大欢喜的。但是让我今天如此无精打采的理由就是她身上搭载的实验程序。只要那个机能还在工作，伊莉斯就会自发找到幽幻种。
　　——以我现在的技术，无法除去那个知觉程序。
　　但是，要是有幽幻种进入伊莉斯的探知范围，下次伊莉斯就会被幽幻种袭击然后被单方面破坏吧。
　　我……
　　明白了这一点的我，今后要怎么做才好……
　　要继续追寻机械工学科的梦想吗。
　　还是说留在佣兵科为了伊莉斯和幽幻种战斗。
　　可恶，昨天彻夜考虑之后的结果就只有这两个极端的解决方案。
　　没有更好的方法了吗？既能让我进入机械工学科，又能保护伊莉斯的方法。
　　「要是有能商量的人就——」
　　「凪……凪?一咲?基尔！受死吧，今天真的是绝对不放过你了！」
　　突然，教室的门发出磅的一声然后被打开。
　　呜哇，那个能强硬打开的么。自动开关式的门应该是相当重的才对，能强硬打开它的人一定拥有非同寻常的腕力。说起能做到这种了不得的事情的学生。
　　「哟，米迦尔。」
　　「不可饶恕，凪，你该不会已经忘了前天的无礼之举了吧！」
　　在讲台上特地用手指指着我的高挑少女。
　　深红的头发，双马尾，容姿端庄秀丽的人型机械体……啊啊，话说这家伙的精巧构造也完全不会输给伊莉斯呢。但是，由于那怒火中烧的眼睛，难得的魅力都折半了。
　　「噢，米迦尔，今天也换了头发上的缎带呢。」
　　「欸？恩恩。你看出来了？今天下定决心戴了条黑色的。缎带的一头因为有夹子，所以头发要放下来还是要扎起来都很轻松哦」
　　「很配很配。黑色有种大人的魅力呢，很适合你哦。」
　　「哎、哎呀。你还挺懂的嘛，我也觉得我的选择不错。」
　　「是啊。好到每天都戴这个都可以哦。那么，下午的课上见。今天要换运动服到操场集合对吧？」
　　「恩，我也要去更衣室了。那么，贵安。」
　　带着一脸满足的表情，米迦尔以优雅的步伐走向了走廊——
　　「不对，你给我等等，凪！」
　　刚好两秒钟后，她再次跑回教室。
　　嘁，被发现了么。
　　「恩？怎么了，米迦尔。」
　　「什么怎么了，我可不会上你的当。前天的事！昨天我一直等你前来谢罪，没想到你居然毫无音讯。实在是无礼至极，就连温和的我也被你惹怒，愤怒的怒火已经超越界限直升天际了！」
　　「米迦同学米迦同学……」
　　希悄悄在如同一尊仁王像的米迦尔耳边说道。
　　「那个呢，直升天际我想应该是高兴的时候才用的。」
　　「欸？是，是吗？没想到我会犯下如此小错……这就是所谓的「有志者，事竟成」的意思吧。」
　　和伊莉斯一样，这家伙的某部份AI也有缺陷吧。
　　「那么回到正题，昨天发生了什么。」
　　「对了对了，就是这个！你在上个礼拜的最后，说了『明天见』然后就回去了吧，然后害我白白等了一整天啊！」
　　诶，不是吧。啊啊，话说伊莉斯的启动就是在第二天来着。假期一整天都用来陪伊莉斯进行家政妇的训练，劳累了一整天的最后还让我品尝黑炭料理来着。
　　「你……难道假日也跑来学校，一整天在那里等我？」
　　「那……那是当然！因为我的AI十分纤细温柔，所以言出必行可是基本准则！」
　　「呼。果然机械就得是这样子啊。」
　　无论如何也无法反抗安装好的程序。
　　也就是说，果然在弄清楚知觉程序的修正方法之前，我就必须从幽幻种手中保护伊莉斯。
　　「很好的参考。谢谢你，米迦尔。」
　　「诶？那、那个、凪！？我还没说完前天的事情哦，我的愤怒该向谁发泄……」
　　「对了，希，前段时间的课堂笔记可以借我看看吗？我忘了抄了。」
　　米迦尔好像在我身后大喊「好好听人说话！」，当然被我无视了。不过这次我也有错，我打算之后再好好听她说。不过，要等她冷静下来之后。
　　「但、但是，米迦同学一直死盯着这里。」
　　「没事没事。她的话我稍后会好好听的。比起这个，笔记呢？认真谨慎的希应该好好抄了才对。」
　　「是的。诶嘿嘿，我就知道学长会那么说所以好好做了笔记哦。」
　　她拿出带有液晶画面的电子终端递给我。我启动终端，然后从日历画面中选择目标日期。然后从第一节课开始选起。
　　「我看看，『今天早上开始凪学长看起来就很困的样子。看起来很消沉，希望他能打起精神来啊。学长，啊，要是能这样让我喂你吃我的便当就好了。……诶嘿。诶嘿嘿嘿，讨、讨厌。要是真的允许我这么做了，我一定会因为过于高兴，然后在那里——』」
　　「别、别看别看别看别看别看！」
　　啪，希一下子夺过了电子终端。
　　「这是我的日记。」
　　「这样啊……抱歉。」
　　被她眼泪汪汪的眼神压倒，我不禁倒退一步，然后道歉。
　　虽然电子终端是军校配给的租借品，但是我还是在用纸质笔记本的手写派，所以操作方面不太熟悉。
　　「给，学长。这里之后是今天的课程。」
　　「明白，谢了。」
　　收拾好心情，这次真的就要前往课程的笔记画面了。上午之前都无力抄笔记，在午休的时候搞定吧。
　　唉，伊莉斯那家伙现在还在家里做家政妇的练习吗。
　　她应该不知道我居然会在白天如此为她烦恼吧。
　　「我说，希，课堂笔记的这里，是下周考试的范围吗？」
　　「是的。那是——」
　　正在她说话的时候，教室的门打开了。
　　「诸位，换好运动服了吗！？」
　　是一个戴着眼镜，体格强壮的男学生。
　　拜托整发科固定的黑发和凛然的表情，加上黑框的眼睛，营造出一种一丝不苟的氛围。
　　「什么啊，是委员长啊。」
　　京命院卿大。京命院是家族姓氏，卿大是个人名字。
　　据本人所言，似乎是个历史悠久的名字，但是因为是有点难念的名字，所以班里的人都不叫本名。基本都叫「委员长」。因为是班里的评议委员，所以叫委员长。不知道最初是谁先开始叫起的，对于一丝不苟的他来说是个挺柔和的爱称。
　　本应是那样才对……
　　「吶，希，那是什么？」
　　「那个，记得是……下午和隔壁班级的对抗战的训练中，要用那个来鼓舞大家。」
　　今天这家伙朝气蓬勃地穿着短袖短裤的运动服，头上绑着白色的头巾，肩膀上带着怪异的带子，实在是奇葩到不行的装扮。
　　「诸君，下午的训练是和佣兵科隔壁班级的射击战！目前为止我们和隔壁班级的战绩是37胜36负。为了打败我们扯平战绩，对方一定好好干的吧。但是我们也不能输，在这里取得胜利的话就能一口气拉开战绩，让我们集结一心在下午的射击战中全力以赴吧！」
　　「认真属性爆发了吗。」
　　以本人听不到的音量，我小声喃喃道。
　　要说班里女生的领导是米迦尔的话，男生的领导就是委员长。
　　共同点就是两个都很认真而且很单纯。但是委员长的认真容易让人联想到热血，在盛夏还穿的这么热血，还是饶了我吧。
　　「一直总是这样所以大家都习惯性忽略了。」
　　如希所言，班里的全部人基本都无视班长擅自吃着午饭。就当做是有点吵闹的午饭音乐广播好了。
　　「这样真的可以吗？」
　　「是啊。大概无视三天左右热度就会下降了。」
　　无视在门前独自不断重复着演说的评议委员，我再次抄起希的笔记来。放学后再抄的话太麻烦了，在午休就搞定它吧。
　　不过该说是惯例么——
　　「凪，你在这个时间做什么呢。快去更衣室换衣服，因为要在上课前五分钟在操场集中啊！」
　　果然，在一堆吃午餐的人群中抄着笔记的我太显眼了，会被委员长盯上也是当然的。
　　「为什么，我可是在抄课堂笔记啊。」
　　「放学后再抄。我把我的课堂笔记借你一整天吧！今天的比试是绝对不能缺席的重要比试。得马上换衣服进入完全的状态。」
　　「诶……算了吧。委员长的字写得过于典雅反而都认不出来啦。」
　　「怎么会——」
　　之后，听到的委员长仿佛被冻住般一动不动。
　　咔啦。委员长身后的教室门开了，一名少女走了进来。
　　可爱的脸庞上一双大大的红色眼瞳，披着一头有点蓝色的银发女子
　　可爱中散发出一种神秘的氛围。穿的衣服也不是军校的制服，而是女性的上衣和裙子，而且还有围裙这种家政妇的装扮，十分引人注目。
　　……
　　无论怎么看……都是伊莉斯吧。
　　她应该在家里练习家务才对，为什么会出现在这里？
　　「哇，那个女生好可爱。」
　　另一方面，以希的一句话为开端，教室开始喧闹起来。男生当且不论，就连女生也因为这位突然到访的美少女而惊讶不已。
　　「好可爱……」
　　在门口前环视的伊莉斯最先接近的人当然就是委员长。而且……奇怪，他什么时候把运动服换回了制服？
　　「那边穿着私服的小姐，我是担任这个班级评议委员的京命院卿大。请问您有何贵干。」
　　喂，委员长，你怎么连语调都变了。
　　「凪……」
　　[[IMG,9c24bcb90f71baede981449eb9702958,1093,1600,467770]]
　　「诶？」
　　她钻过张着嘴巴的评议委员的腋下。
　　「凪！找到你了！太好了！」
　　在视线对上之后伊莉斯来到了我的身旁。
　　「喂、喂，等等！等……！」
　　「凪！」
　　被飞扑过来然后抱住——这种事情当然不会发生，我被伊莉斯握住手，还是被一股会让骨头发生复杂骨折的力道握住了。
　　「好痛！好痛好痛！唔——，快放开我！」
　　我不断甩着手强行摆脱了伊莉斯。
　　「为什么，到底怎么了。我不是叫你在家里练习家务了吗。而且你是怎么找到我所在的班级的？」
　　「——」
　　这时，伊莉斯的鼻尖突然接近了我的制服。
　　「怎……怎么了。」
　　「气味。」
　　「什么？」
　　「追踪凪的气味来到这里的。」
　　「你是狗么！？」
　　还以为是检索什么数据之类的，没想到是如此出乎我意料的回答。说是我的气味，更准确来说应该是追踪我的制服上的消臭剂成份吧。恩。要是像刚才那样奇怪的回答，会让我很困扰的。
　　「那么，关键的你来这里是干什么的。」
　　「对，对了！请看，凪。我终于能在不打破盘子的情况下洗完碗了！」
　　从围裙的口袋中拿出了一个小碟子的家政妇机器人。碟子还是湿的。也就是说她刚才还在洗碗对吧。
　　「就为了向我报告这件事特地来到了这里？」
　　「是的！」
　　带着满脸笑容，而且握着两个拳头，机械少女精神奕奕地点了点头。
　　唉……伊莉斯小姐。
　　我是这么的为你的前途堪忧，为什么你却那么天然呆呢。
　　「凪，怎么了，一脸疲惫的神色。」
　　「人生真是艰难啊。」
　　呼，我苦笑着。
　　不过……只是洗干净了一个碟子就这么高兴的家政妇机器人上那都找不到吧。
　　虽然有各种想吐槽的地方，但是看着伊莉斯如此高兴的神色，我只能一言不发地耷拉着肩膀——
　　突然，我注意到了周围安静到让人恐怖的氛围。
　　「怎么了，凪？」
　　什么怎么了，快察觉四周的视线啊伊莉斯小姐。
　　「那、那个……对了、也就是说、这是…」
　　回过神来，教室里的全部同学都停下了进餐和交谈，一直盯着我和伊莉斯。
　　「凪……你、居然认识这么可爱的女孩子么！」
　　「凪……凪学将……和这、这样的女生……啊、啊哇哇……」
　　如同仁王像般颤抖的委员长。希也是张着嘴巴颤颤巍巍然后一屁股坐在地板上。
　　「呃！？慢着，你们绝对误会了什么！」
　　「咳，凪?一咲?基尔。这到底是怎么一回事？」
　　啪。伴随着厚实的靴子声走过来的是米迦尔。
　　那锐利的双眸……平时就已经说不上友好的眼神，现在更是散发出明显的敌意。
　　「居然引来第三者进入拥有不不少机密情报的军校，你到底想做什么？哼，但是是美少女和野兽的组合呢。虽然我想这是比鲸鱼在陆地翻滚的可能性更小的事，你该不会想说这是你的女朋友吧？」
　　「我想说的话可是不计其数……总之既不是女朋友也不是家人。」
　　「这样啊？那么她是你的什么人呢。」
　　当然只是一介家政妇机器人。
　　我即将准备这样回答之前，旁边站着的伊莉斯首先插话了。
　　「我是凪捡回家的。」
　　啪。
　　米迦尔的钢铁脸庞爆出了青筋。
　　「捡、捡……捡回去……带回家……」
　　「是的。把我洗得干干净净，还提供给我住的地方，对我很好。」
　　「凪！？我看错你了！拐走了这样的幼女之后到底做了什么不知羞耻的——」
　　「所、以、说、听我说啊！」
　　我捂住还想要说什么的伊莉斯的嘴巴，大叫了起来。
　　「这是人型机械体啦。在一直去的那个废料场发现后然后捡回来修好了。因为我想有个家政妇的话我的日子也能过得轻松一点。」
　　首先反应过来的是果然是同样身为人型机械体的米迦尔。
　　她毫不客气地走近伊莉斯，近到相互的前发梢都能互相碰到的地步，然后打量着伊莉斯。
　　「真的耶。真是让人惊讶，居然不逊色于我……啊，不对，应该是和我有同等程度的精巧才对。这么先进的人型机械体居然在废料场？」
　　「不是吧，这个可爱的女生真的是机器人吗！？」
　　喂、等等！
　　委员长带头，同学们一起涌向了伊莉斯身边。
　　「好厉害。这么可爱的女生居然是人型机械体啊！」
　　「真的吗，就算走在大街也只会被看成人类吧。」
　　等等。
　　这个时候你们真是站着说话不腰疼啊。明明正是因为在废料场谁都没有注意到，我才把这家伙捡回来的。
　　「话说你是怎么通过学校的校门的？安保呢？」
　　用同学听不到的声音，我悄悄在伊莉斯耳边问道。
　　如刚才米迦尔所言，因为军校与帝国的国力有着深远的联系，所以有很多机密事项。为了不让可疑人物有机会逃脱，校门的安保可是有两三道之多。
　　在这种情况下这家伙是怎么进来的？
　　「你说自动生体认证机的认证和电磁检查的话，因为能够分析，所以解除之后进来了。」
　　「这份才能为什么不能运用在家政妇的工作上呢……」
　　军校的安保系统是处于帝国主计算机『太母真数』直接监视下的的第一级防护设备。居然能够分析出来，你的演算性能到底有多逆天啊，还是说这也是搭载着的实验程序的影响吗 ？
　　「是想和凪相见的心意让我这么努力的。无论何事靠得都是毅力。」
　　「明明是机械的你和我说毅力！？话说既然努力就能了事的话，在家政妇的工作上也多用点毅力啊！」
　　「太好了……是人型机械体。」
　　希好像说了什么，但是声音太小了，我基本没听到。
　　「不过话说回来还真是厉害啊。看起来那么像真人，也能好好地回答问题。不愧是原本志愿进入机械工学科的凪。」
　　绕了伊莉斯一周的委员长赞赏有加地喃喃道。
　　恩……这是称赞我的话，里面没有恶意的。
　　佣兵科本来就很熟悉枪和光学机器，机械工学当然也很了解，所以能理解修复人型机械体所需技术的高超吧，
　　「但是，凪——」
　　瞬间，委员长的眼镜闪了一闪。
　　「也就说，你喜欢这种女孩子的这种性格吗？」
　　「呃……」
　　「装傻也是没用的。费了这么大功夫捡回来的人型机械体，当然会把容貌和性格都做成自己喜欢的类型吧。」
　　人群骚动不已。
　　教室再次吵闹起来。
　　「喂喂喂。真是不好笑的玩笑啊，总之各位听我说。刚才委员长的推测终究只是推测，再说这家伙的容貌我可是完全没有修正过。」
　　诶，奇怪？我拼命挥着手解释，但是好像谁都没在听。
　　「凪学长……希呢，还以为学长是个性格稍微健全点的人。对吧，委员长。」
　　「是啊。虽然和我一样，十七年都没有桃花运，但是终于对现实的人际关系绝望了吗，真是遗憾啊。」
　　「不、不对！？你们误会了什么吧。听好了，我只是作为一个技术者对挑战感兴趣而已。」
　　「这是我米迦尔一生的疏忽。没想到凪会堕落到要把自己无法满足的欲望发泄到机器人身上。要是知道你是这样的人，当初我就应该要温柔点对待你——」
　　「你们这些家伙都听我说啊！」
　　「凪……原来你是这么看待我的吗。」
　　「喂，慢着，伊莉斯，为什么你说的好像受到很大打击的样子！所以说不是那样的！我，我是健全的人类啊！」
　　结果，为了解开众人的误会就花了我一个午休的时间。
　　因此课堂笔记也没抄完。可恶。
　　
　　
　　放学离开教室后在回家的路上。
　　「恩？怎么了，站在这个地方。」
　　看到站在校门外一个不显眼地方的伊莉斯，我快速朝她走去。现在刚放学，正是大部份学生在社团挥洒汗水的时间。
　　「我来接你回去的。」
　　衣服是以往的私服和围裙。
　　但是，两肩上积了一堆落叶。那个，是种在校园两侧的大树的落叶吧？
　　「接我回去？什么时候就开始等了。」
　　「中午过后……」
　　「好早。这样不是呆呆等了三个小时吗。很无聊吧。」
　　「不。没那回事——」
　　突然，机械少女从校门外凝视着校舍。
　　看到她一言不发的神情，一开始还以为发生了什么，原来只是单纯看着走向校舍的学生看入迷了。
　　难道这家伙也想来学校么。
　　之后的第二天。
　　这之后的每一天，伊莉斯都在校门外等我回来。
　　「那个，伊莉斯，虽然很感谢你来接我。」
　　「有什么不周之处吗？」
　　「也没有什么不周啦……你已经成为这所学校的传闻了哦。」
　　这几天，谜之美少女一直在校门外注视着这里。
　　我直到今天早上才知道这个传闻已经在一年级和我们二年级，甚至三年级之间广为流传。
　　的确……老实呆着不动的话确实像是一个可爱的女孩子。
　　那个少女是谁的家人？或者是等待转学的转学生？还是说这是虚假的身份，其实真身是从他国而来的侦查军校的间谍？诸如此类的传闻。
　　「真是惹人不快的传闻呢。」
　　「是的。怎么办呢。」
　　「要怎么办么，当然就是你——」
　　在回家的路上，我突然停了下来盯着伊莉斯。
　　「难道你想来我的学校吗。」
　　「不……我只是一介家政妇机器人。在家里待命便是我的使命。」
　　「那你讨厌学校吗？」
　　「不。没、没那回事……有凪在里面，而且还有很多其他的人……看起来很热闹很开心的样子……我、我也带有学习机能，所以要是能去学校学习有意义的知识的话……我、我想说不定还能帮上凪的忙……」
　　扭扭捏捏地这么说道的伊莉斯，连肩膀都蜷缩了起来。
　　「我是没什么所谓啦，只要能做好家务就行。」
　　「但是要花学费吧。作为一台家政妇机器人，不仅没有控制住凪的支出，还增加了……」
　　「这样吗？哎呀那真是遗憾呢。明明有特招生的位子空着」
　　惊。
　　伊莉斯的背后微微颤抖，我把这一举动看在眼中。
　　「就算是人型机械体也能申请特招生哦。虽然和人类不同，只要合格的话就能免除学费。真是遗憾。既然是没有兴趣的伊莉斯这么说的话，我也不勉强——」
　　「慢、慢着！」
　　伊莉斯紧紧握住准备往前走的我的手。
　　「怎么了？」
　　「……」
　　她一言不发，脸庞红彤彤的。
　　顺带一提这是因无法处理过多的情报（「小鹿乱撞」的状态）而导致内部机关产生高热的证据，和人类因害羞而脸红的时候一样。
　　「你既然什么都不说的话——」
　　「我……我要去！我也……要和凪、去、去同一间学校！」
　　脸庞通红不已，连眼眶都有洗涤液在打转。
　　而且明明是机械还结巴了。
　　「在取得特招生的资格前我会努力的！」
　　「很好很好。大概需要认真学习个三个月吧，然后在今年冬天左右的时候尝试下挑战也不错。」
　　实际上，就算是持有学习机能的人型机械体，要想拿到特招生的资格也并非易事。虽说如此，但是伊莉斯是军用的，所以和军校的考试应该很合得来才对。慢慢来的话，要拿到特招生的资格也不是梦想，我如此认真想到。
　　但是……
　　「凪，请看。我通过特招生考试了！」
　　「噗！？」
　　我一下子把在喝的果汁吐了出来。
　　没想到。
　　没想到这么说的第二天就通过考试了啊。
　　「等……等等。这是怎么回事。虽然你是军用的，但是一下子就通过了特招生考试这种事也太离谱了吧！？」
　　但是这是真的。无论看了多少遍伊莉斯拿来的通知，上面都是「合格」二字。而且有校长的亲笔签名，应该不是假的。
　　「一切都取决于效率。情报收集的成败关系到了是否能合格的成败。」
　　「也就是说？」
　　「也就是说，事前强行入侵军校的服务器，把考试题目和答案拿到手就好。只要这么做，合格就是板上钉钉的事。」
　　「这不是作弊么！？」
　　「吶，凪，这样明天就能一起去学校了哦。」
　　穿着围裙的家政妇机器人很高兴地把合格通知拿给我看。
　　「凪，怎么了，默不作声的。」
　　「我说……伊莉斯小姐。」
　　一边擦着桌子上的果汁，我一边扶着额头。
　　「一天就突破了军校的安防系统，还有作弊这件事，虽然想吐槽的地方数不胜数……」
　　「数不胜数？」
　　「拜托你了，把这了不起的才能分一点给家务好不好。」
　　我指著作为午饭而端出来的黑炭。
　　「这是什么。」
　　「高级的牛排……的样子。」
　　「这样啊……」
　　「是的……」
　　果然这家伙还是专心于家政妇的工作比较好吧？
　　一边认真考虑着这样的事，我一边在伊莉斯拿过来的入学申请书的「监护人」一栏签上了自己的名字。
　　2
　　「绝对！我是绝对不会认同的！」
　　那一天，班级的早会以米迦尔的嘶喊拉开了序幕。
　　「这个……之前的家政妇机器人是我的同学？而且和我一样是特招生？这种事我绝不认同！」
　　这是在一分钟前的事情。
　　我拿来的伊莉斯的入学证书让同学们喧闹不已，然后刚好被刚来上课的米迦尔看到了。
　　其实……实际上我也有不少怨言。
　　在教室的第二台人型机械体。就算不情愿也会被人拿来比较性能，当然会让自尊心高昂的米迦尔觉得不快。但是触动到米迦尔逆鳞的是其他的事，那是——
　　「这个合格通知是怎么回事！就算是我要取得特招生的资格也要花三个星期的时间……这个只有几天？这种事就算天地倒转也不可能发生！就算校长，总统，老天爷都允许，我米迦尔也不能允许这种事情！」
　　你要狂傲到什么地步啊。
　　虽然我想这么说，但是感觉说出后又会惹来麻烦的回嘴，所以我还是选择了沉默。
　　而且靠作弊合格一事也是事实。
　　「我说伊莉斯，你没有什么好的回答方式吗？例如因为运气好才通过了特招生考试，刚好出了知道的题目之类的。」
　　「诶？是、是的。当然……话说现在是什么情况。」
　　而身为当事人的伊莉斯，正眼睛闪闪发光地盯着写有『伊莉斯』牌子的桌子和椅子，完全没有把我们的对话听进去。
　　什么嘛，其实内心不是很想来学校的不是吗。
　　「凪！凪?一咲?基尔！」
　　然后不出我所料，米迦尔的追问指向了我。
　　「快如实交代，你到底给了校长多少钱。」
　　「我看起来是那么有钱的人么。」
　　「唔。」
　　我的反驳让米迦尔无言以对。
　　不是什么值得骄傲的事，我可是相当贫穷的。虽然在一块便宜的土地上有一间双亲的房子，但平时我连学校饭堂都不去，每天都要对伙食精打细算。当然米迦尔是知道这些的。
　　「怎么样？」
　　「确实。那么你是怎……啊！我明白了，既然无法支付金钱，也就是说支付了身体是吧。太……太恬不知耻了！」
　　「居然还有这招啊！？老实说这个想法实在是出乎我的意料，但是校长可是男的啊，而且还是个拄着拐杖的六十三岁的老人家」
　　「唔……」
　　特招生少女掩着嘴巴，一个人在独自思考着。
　　不久。
　　「校长x凪，这个可以有。」
　　「有你个头啊。你的AI腐化了么。」
　　正当我和米迦尔的争议进入白热化的阶段时，一声超大的喊声从讲台上传了过来。
　　「你们两秒内回到自己的座位去。现在开始班会。」
　　没有一丝皱纹，穿着一套合身的绀色西服的高挑女性教官。
　　右流?宁?尤梅尔达教官。在班里一般叫右流老师的比较多。
　　锐利端正的眼睛和鼻子，留着一头黑色短发的女性。虽然看起来是一个帅气的女性，但是受常年在军队服役时男性化语言和豪爽的气氛的影响，三十岁了还没找到老公，一个正在为此而烦恼的剩女。
　　「正如你们所知，我们帝国一直处于幽幻种的威胁之下！因为它们的侵略，已经有数十个国家相继消亡。剩下的三大国家和幽幻种之间的斗争也是呈现出一进一退的胶着状态。」
　　咔擦。右流老师拔出装在腰包的装有实弹的自动手枪。就那样把枪对准了窗外。
　　「我们帝国，以及南部的艾尔玛利亚神教界和西部的武宫唐那国。这三个国家都拥有属于自己的军事力量。崇拜被称为神性上位存在的『禁断水晶』，并把其力量作为秘术使用的艾尔玛利亚神教界。还有经过极限般的苦行，拥有凌驾于人型机械体力量的战斗者的国都——武宫唐那国。然后，希，我们帝国的特征是什么！？」
　　「诶？诶、那个、料理？」
　　「这个是指你吧！特别提示，这里的学校叫什么，说！」
　　「宝、宝条军学校！」
　　「没错！拥有相邻两大国都没有的压倒性的科学技术和机械工学，因此给我们带来强大军事兵器的力量，这就是我们帝国的真髓！赌上人类命运的这场战斗，我们帝国不能输给艾尔玛利亚神教界和武宫唐那国」
　　说的没错……
　　虽然三大国表面上是组成了对抗幽幻种的共同战线，但是其余两国暗中不知在偷偷进行着多么超前的军事竞争。因为大家都有极其机密的技术和情报，结果，就算在这样的时代，人类这方依然是没有团结到坚如盘石的地步。
　　身为一介学生的我虽然想过「干脆互相敞开心扉结盟算了」，但是无论哪个时代，那些大人物可是都有很多东西要考虑的。
　　「你们在一年半的学校生活后，或者在接受了四年更高级的教育后，就会成为被帝国各个据点所雇用的佣兵吧。在此之前，就算找到一个战友，也会成为将来的财产吧……诶，咳。」
　　把枪放回腰包，右流老师咳了一声。
　　「今天说了这么久，要说原因的的话，就是本日将有一名新同学加入。我来介绍一下吧！」
　　「知道了。」
　　「知道的说。」
　　「到刚才为止我们一直在争论这件事呢」
　　「一直在争论的只是你一个人吧……」
　　委员长，希，米迦尔，以及我各自插嘴道。右流老师说着「最近的年轻人啊。」耸了耸肩肩膀。
　　「太好了，伊莉斯，这种情况看来不用自我介绍也可以呢。」
　　「诶？啊，是。」
　　是因为没有理解老师的话吗，伊莉斯一边东张西望一边点着头。顺带一提她的座位就在我的正后方。虽然是特招生，但是因为我申请成为了这家伙的监护人，所以安排在了尽量在我附近的地方。
　　「好了，这样班会就到此结束。还有2分47秒就要开始第一节课，大家都快准备去实习室。」
　　================ 
　　军校的二年级生。
　　这样的我们距离毕业还有一年半的时间。
　　动作快的人会毕业后直接被雇用为佣兵，在此之前要学习作为佣兵的技术和知识，熟悉对幽幻种用的武器。
　　「这么说之后的第一节课居然是家庭科的实习，难道只有我一个人觉得有矛盾吗？」
　　咚、咚咚……咚咚。
　　菜刀在砧板上响起不规则的节奏。
　　「而且居然是烹饪实习……距离早饭的时间明明还过了不到两个小时。」
　　单手拿着菜刀，我不娴熟地把黄瓜切成一片片薄片。
　　「没那回事。佣兵科的也是学生，和普通科上一样的课也是很重要的哦。」
　　微笑着回答我的是我们烹饪实习的最终兵器希。
　　军校的三大治愈社团之一，『悠闲地来做料理会』，对身为副部长的她来说烹饪实习实在是太轻松了。
　　「好了。那么各位，差不多该做调味料了。请切好苹果后放进盐水里浸泡哦。不然的话会变色的。」
　　单手拿着水果色拉菜谱的希是第三班的班长。
　　包括我在内有六名成员。除了希之外，其他的都是不擅长做料理的男生。本来全都交由她一人做会更有效率，但是那样就算不上练习了，于是希基本都是在旁边担任指示的角色。
　　「我说希，薄片切成这样就好了吗？」
　　「恩恩。这个也放进盐水去。啊，凪学长，那些边角料还能用哦。借过一下」
　　娴熟地把我切剩下的黄瓜的边角料堆在一起，穿着围裙的希拿着菜刀——
　　咚咚咚咚咚咚咚咚、咚。
　　「噢噢噢。」
　　我不禁发出感叹。希切的和我切的，厚度大概差三倍。而且还是用那种速度，能把那么难切的边角料切得那么精准。
　　「凪，你那边怎样了？看来有很大的进展呢。」
　　这时，一名穿着迷彩颜色围裙的高挑眼镜男说道。
　　「哟，委员长。这边很快就要装盘了。你那边呢？闻起来好像有股很好吃的香味啊。」
　　「恩，我这班做的是豪华的牛排。难得能在课上光明正大地吃东西，干脆就做得豪华一点了。」
　　早上开始就吃牛排这种难啃的东西……不过回头一想，委员长那一班集合了本人在内的热血男儿。如果是他们的话，在早上吃牛排也没什么奇怪的吧。
　　「凪，要尝一小片吗？」
　　「我不想一大早的就吃牛排……」
　　「是吗？明明很好吃的，真是遗憾。那么接下来换——」
　　拿着装着一小片牛排的委员长敏锐地望向四周，眼光刚好停在了身后的伊莉斯身上。
　　「伊莉斯同学。倾注了我的心血的牛排，您能赏脸试吃一下吗？」
　　喂，评议委员同学。
　　和对我的态度比起来，是不是有200%的转变啊。而且为什么还认真地摆出了求婚一样的姿势。
　　「委员长，那是人型机械体。和米迦尔一样不吃东西的。」
　　「哈……也是，我居然忘了」
　　委员长回过头来回答我。先把委员长撇在一边，我对伊莉斯会做出什么不得了的料理这件事担心的不得了。想去看下位于其他班的她的情况，我向着一班走去，这时。
　　「用料理决一胜负吧，伊莉斯同学！」
　　从教室的正中间传来了一阵高昂的喊叫。
　　穿着带有气派红白饰边围裙的米迦尔。这样的她所指的，不用说也知道是我家的家政妇机器人。
　　那两个人在干什么啊……
　　「同一班级有两台人型机械体。而且双方都是特招生，这就像是命中注定将要发生冲突的宿敌。就让我们在此一分高下吧！」
　　「原来如此，但是我没有和你争斗的理由……虽然我想这么说」
　　锵，伊莉斯用双手拿着出鞘菜刀。
　　「我是凪的家政妇机器人。作为一名精通全部家务的家政妇之王，可不能拒绝这场找上门来的挑战。」
　　喂，伊莉斯，你什么时候成了家政妇之王了。明明昨天还把牛排烧成炭了。
　　「胜败条件是？」
　　「请看我们班的奶油炖菜。在这个的基础上加上材料和调味料，到底谁能做得更出色。裁判就由我们班级的料理大师希担任。然后试吃的是凪，作为伊莉斯的主人的你来担当这场比赛的评委！」
　　呃，我？
　　「可以是可以啦……总之做出能吃的东西来。」
　　「恩？虽然不知道你说的什么意思，总之比赛开始！」
　　在两口锅前站好，各自在砧板上准备好食材的两人。班上的人都吞着口水在旁边观战——
　　咚、咚咚咚咚、咚咚。
　　发出清脆的响声的是切着洋葱的米迦尔。不愧是她，在军校生活了这么长一段时间，菜刀用得很熟练。
　　另一方。
　　「啊、哇！奇……奇怪？哇。」
　　把西瓜放在砧板上的伊莉斯，正在和黏在菜刀上黏糊糊的纳豆苦战中。
　　老实说我早就想到会变成这样……话说纳豆和西瓜根本不是用于炖菜的材料吧，伊莉斯同学。
　　「不、不是吧，菜刀刺进西瓜里拔不出来了！？怎、怎么会这样！」
　　「哎呀。看你的样子，看来胜负已分了呢。」
　　和慌张的伊莉斯有着鲜明的对比，米迦尔把切得整整齐齐的胡萝卜和洋葱放入炖菜中。
　　「还、还没分出胜负呢！只要切开了这个西瓜——啊。」
　　「诶？」
　　胡乱挥舞着插在西瓜上菜刀的伊莉斯，不小心碰到了装满了热水的锅炉的把手。打翻的锅炉里飞出来的热水直接朝向最近的米迦尔处飞去……
　　「哇、哇——！？热、热水把脸！把围裙都……！」
　　「啊……，对不起对不起！很、很热吧。要赶快叫救护车来。」
　　「这仅限于人类！我是人型机械体所以没事的！呃，从头到脚都淋湿了。真是倒大霉了。」
　　拿出不知从哪里来的毛巾，米迦尔开始认真地擦着头发。
　　「我说米迦尔。」
　　「怎么了凪？如你所见我正忙着擦掉这些水珠——」
　　「……」
　　我一言不发地指着在她身后的镜子。
　　「看看自己的样子吧。」
　　「诶？」
　　她呆呆地走到穿衣镜前，然后站了三秒钟后。
　　「讨、讨厌——。被水濡湿了，连内衣都露出来了……这、这恬不知耻的模样——！？」
　　湿嗒嗒的制服衬托出那如同模特儿般苗条的体型。看着那样的自己，脸颊通红的米迦尔发出了惨叫。
　　啊……终于发现了吗。
　　因为被一锅热水浇了一身，衣服和围裙会粘着身体这种事还以为她会马上注意到。
　　[[IMG,57c93d5d05ba8682f8633dbf19b8e451,1056,1600,535345]]
　　「凪你这个色狼！」
　　「好痛！？为什么我要挨打啊！」
　　「可恶，伊莉斯同学，算你好运！胜负就留到下次吧！」
　　翻下自己的围裙，米迦尔全力朝女厕所冲刺。
　　这个算比赛中止吧？
　　「米迦尔同学，真是一个可怕的对手。下次一定会是一场更激烈的比赛吧。」
　　「你在那里一个人严肃地握着拳头干嘛啊。」
　　我轻轻敲了一下伊莉斯的后脑勺，然后回头望向身后的希。
　　「太好了，希，看来能不做麻烦的裁判了。」
　　「恩。但是学长……」
　　用围裙擦拭着湿润的手，希别过脸望向一边。
　　「刚才也是这样，你和小伊说话的时候好像很开心」
　　「诶？」
　　「是小伊。刚才和学长说话的。」
　　啊，是指伊莉斯吗。称呼米迦尔为「米迦」称呼我为「凪学长」，希基本都是用爱称称呼同学。
　　「我知道小伊是个很可爱的好女生，学长也和小伊说话的时候也很开心……但、但是论烹饪技术的话我有信心不输给家政妇机器人……还、还有……论三、三围中的胸围和臀围……也是我的胜利……那……那个……」
　　「抱歉，希，后半段声音实在太小了，我没听见。」
　　「没……没什么！」
　　脸红耳赤的希把头摇得像泼浪鼓，然后环抱双手。
　　「总、总之！学长不能老是只顾着和小伊说话！」
　　「噢。伊莉斯今天是第一次上学，和她做个好朋友吧。」
　　「那是当然！不对，我、我不是指那种意思。我想说的是……」
　　「恩？」
　　「不……没什么。果然还是一如既往的凪学长，这样我就安心了。」
　　正当我以为她是在叹气时，不知为何伊莉斯也一脸正经地说道「小伊……真是可怕的对手」然后交叉双手。
　　「怎么了？你们在这场烹饪实习中下了很多功夫么？」
　　「「凪（凪学长）给我安静点！」」
　　「是……」
　　伊莉斯和希同时发怒，我战战兢兢地道了个歉。
　　我……明明什么都没做错啊。
　　============================== 
　　烹饪实习的下一节课是「体育」。
　　火辣辣的太阳底下——在几乎能看到地平线的超大中庭的一个角落，我正在陪伊莉斯测试体力。
　　「凪，可以随时开始哦。」
　　「恩。那你拿着这个握力计。」
　　「拿好了。」
　　「好的，然后用力握紧了。」
　　「唔……」
　　噢噢，果然好厉害，握力计的针快转了一周了。
　　「好，到此为止。可以松手了哦。」
　　我把握力计的数值输入电子终端。
　　啊啊……班里的那群家伙现在一定在泳池游泳吧。
　　本来刚升级的时候就要进行测定体力，但是因为伊莉斯是途中插班进来的，所以现在才测。负责记录的不用说就是我了。
　　「接下来是什么呢。」
　　「我看看……大部份都做了，就剩下一百米跑了吧。」
　　把其他的测量器材放在树荫下的长凳上，我和伊莉斯朝着中庭的中央走去。呜哇，那里连阳炎都看得到。
　　「不过挺出乎意料的，我还以为你会把整个握力计都掐爆呢。」
　　握力测试，扔铅球，跨栏。
　　伊莉斯的每一个记录都很厉害，但是也没到无法测量的传说记录那种地步。我心底里还是期待军用的人型机械体能做到这些的。
　　「果然是因为更换了内部机关吗？那可是出力的根本呢。」
　　「那也是原因之一，但是要是出力过大的话会对精密动作造成影响的。在旧AI时代开始，抑制出力的调整机能就已经在里面了。」
　　还有那种机能吗。
　　旧AI的体积太大了，我只看了重要的部份。我准备过段时间进行一个全面的检查。
　　「还有就是控制姿势吧。保持跳跃、翻滚时候的重心位置，稳定姿势，比起单纯控制出力，那个才是能发挥出最大性能的程序。」
　　「也就说有各种限制吗？」
　　「是的。顺带一提，要是能允许我撑破运动服的话，只要让我的出力再提高百分之八即可。」
　　「这身运动服是向学校借的……所以还是算了吧。」
　　一边持续着对话，我们一边走到了已经拉好白线的百米跑道。
　　「那伊莉斯去那边的起点。我会在终点等你的。」
　　「好的。虽然和凪的别离很寂寞，但是3.76秒后我会来见你的。」
　　「还没跑之前就自爆记录啊。」
　　作为测量的我的存在不就毫无意义了吗。
　　「凪，可以随时开始了。」
　　把双手放在地上，弯下腰，伊莉斯摆好了蹲踞式起跑的姿势。
　　恩恩，人型机械体和人类的初始动作都一样呢。
　　「那么要开始了。预备……跑！」
　　我在挥手发出信号的同时，伊莉斯用力蹬地。
　　起跑线被一层灰蒙蒙的沙尘覆盖，然后穿着运动服的伊莉斯从里面飞奔而出。那是压低身体，像肉食野兽的疾驰一样压低重心的奔跑。
　　——好快。
　　在我做了一个呼吸的时候已经突破了五十米线。剩下的五十米在那个速度的基础上加速地更快——嘶——！
　　喂。刚才好像是运动服破掉的声音。
　　「伊莉斯，衣服。」
　　「诶？啊，哈——？哇啊——！？」
　　在冲线前，中途抬起头，失去了平衡的机械少女发出了谜样的可爱惨叫，然后一口气摔倒在地。
　　记录，冲出跑道。
　　「啊、啊。怎、怎么会这样。」
　　伊莉斯一边哭出洗涤液一边站了起来。身上的运动服变得破破烂烂，本人从头到脚也是弄得脏兮兮的。
　　「吶，刚才说的发挥最大性能的控制姿势。」
　　「……呜呜。」
　　「别以为靠哭就能敷衍过去」
　　「因、因为我是家政妇！家政妇没必要控制姿势！」
　　呜哇，态度完全变了。虽说如此……老实说，就算追究这个也没用吧？听说在身为军用人型机械体的时候就已经是缺陷品了，现在作为家政妇机器人的话，更加不习惯掌握出力了吧。
　　「凪……我还得在跑一次吗？」
　　中途摔倒或者发生什么事故的时候就要重新测试。
　　但是，现在似乎不是重新测试的时候呢。
　　因为摔倒的冲击，运动服的肩膀上开了一个大洞，到处也都有擦痕。更重要的是看着我的脏兮兮的伊莉斯实在是太可怜了。
　　对于摔倒的本人来说一定也是个不小的打击吧。好歹她也是一台为军用设计的人型机械体。
　　「……」
　　「啊啊，等等。好啦！不用跑也可以！」
　　望向步履蹒跚走向起点的伊莉斯，我急忙叫住了她。
　　「百米跑的理论值是3.76秒对吧？那么就用这个好了。」
　　「但是……」
　　「没事。而且你确实很厉害哦，一开始的时候弄得尘土飞扬，而且冲出尘土时的魄力也很厉害。」
　　「真的吗？」
　　脏兮兮的机械少女仰视着我的脸庞。
　　「真的啊。不如说我对你刮目相看了。你真是厉害啊。」
　　「谢谢……夸奖……」
　　「恩。比起这个，与其在这里被晒着不如快点回去树荫吧。衣服只要换下就好，但是脸还有全身的尘土就得回教室擦干净了。」
　　伊莉斯缩成一团，我开始拍起伊莉斯的头发和衣服上的尘土。
　　================ 
　　一片漆黑的天空。
　　天空以前是这么暗的吗？
　　繁星的光辉被地上的光亮所掩盖。因此天空看起来如同泼了墨一般漆黑，抬头仰望，只能看到飞空艇的广告牌在闪烁着。
　　「下次做一个天象仪的机械吧。」
　　啪。打开窗户，望向清一色漆黑的天空，我呆呆地把身子泡在浴缸的热水里。
　　「总算结束一天了吗……」
　　伊莉斯作为特招生进入军校的一天。一回想起这一天的光景，给我最深印象的就是伊莉斯仿佛没有察觉到我的不安，十分冷静地参加课程。在上课时她也十分安静，当教官提问时，也做出了准确的回答，一副优等生的模样。
　　唯一比较危险的事……我想想，也就是家庭科目和下午的体力测试吧？
　　「数学和物理的话是她擅长的领域，我要注意的就是所有的家庭科目和……下午的训练形式的课程还有……还有……」
　　啊啊，不好。
　　一不留神仿佛就要打瞌睡了。就算马上摇头让意识清醒，睡魔也会马上袭来……呼呼……
　　「呜哇！？」
　　从一阵呼吸困难中醒过来，我倏地从浴缸中站起来。好……好险。差点就这样在浴室睡着然后溺水了。
　　「凪，没事吧。你的呼吸好像有点急促。」
　　隔着浴室门，从更衣处传来伊莉斯的声音。
　　「哈……哈。差点就窒息了。最近一直在熬夜的后遗症么。」
　　「那是指捡到我之后一直在修理我的那段时间吗？」
　　「恩？这样啊，听起来好像是因为修理你才变成这样吗？抱歉抱歉，刚才是我的说法有问题。不是因为那个啦。」
　　「不。只是觉得，正是因为在凪的努力下，我才能站在这里。虽然我是第一次去学校，但是班上的大家都很欢迎我。凪在班上真受欢迎呢。」
　　「我？那不是因为我受欢迎，单单只是欢迎你的转学而已。」
　　「是那样吗……？」
　　门的对面。伊莉斯呆呆地说道。
　　「每次插班生来了大概都是那样子的哦。而且你的情况还是少见的人型机械体插班生。」
　　「但是我今天对米迦尔同学做了那种事。把热水从头到……」
　　「没事没事。她最后也没说『好啊你居然敢这么做』『不可原谅』类似这样的话吧。她也知道你不是故意的哦。」
　　不如说对男生来说，能看到米迦尔难得一见的羞耻画面，高兴还来不及呢。不过在她本人面前说的话一定会惹她生气吧。
　　「体力测试的时候我也是把衣服弄破了……」
　　「区区运动服而已，去道歉之后也原谅我们了，所以不用介意啦。好吧，反省会就到此为止。能去学校的人型机械体也是很少见的，为了好好享受学园生活，以后记得谨慎乐观点就好。」
　　「好、好的！说、说的也是呢。家政妇，学校，两方面我都要加油！」
　　「恩。要的就是这种气势。」
　　「那么……虽然有点唐突，打扰了。」
　　「恩？」
　　窸窸窣窣，从门外传来一阵衣物摩擦的声音。听起来好像有谁在脱衣服。
　　「我说伊莉斯。刚才的声音是——」
　　「打扰了。」
　　在我说完前，浴室门被打开了。
　　在一片花白的雾气中，首先看到的是从门缝边隐约可见的白色裸足。然后看到的是拥有这双裸足的女生的脸。
　　女生……？
　　「诶——！？」
　　「怎么了，凪，叫得这么大声。」
　　花洒的水花在浴室飞舞。
　　在白色的热水雾气中，眼前……在我的眼前……女生……只包着一条小小的浴巾的伊莉斯走了进来。
　　「居然不是梦啊！你给我站住！你在做什么！」
　　「诶？」
　　「笨、笨蛋笨蛋！别面向这边！」
　　反射性地闭上眼睛，我为了避免不小心直视到伊莉斯把脸撇向了一边。
　　——人工制造的幻想美妙身形。
　　不知污垢为何物的雪白肌肤，轻触即断的纤细双腕和蛮腰。从胸部到腰部呈现的曲线也是美丽到犯规。
　　更要命的是那湿润恍惚的表情所呈现的妖艳，虽然我知道只是机械，但还是不禁屏住了呼吸。
　　「我因为在中庭摔倒所以弄得全身脏兮兮的。」
　　「所以你也不用趁我进来的时候进来吧！」
　　「根据我的计算，两人一起入浴的话能节省点水。」
　　「那个……你回答得这么认真的话我都不知道怎么回答了。」
　　但是在浴室两人独处果然还是有点不妙吧。
　　当然修复她的人是我，平时维修的时候有时也必须碰触裸体的伊莉斯。那个胸口收纳着机械水晶，腰部也配置了动力机关，看起来都很丰满。当然，我是明白的。
　　「凪不是看过我的裸体很多次了吗？」
　　「虽说这是事实……」
　　虽然她是机械，但是和裸体的女生一起入浴果然还是不太妙。怎么说呢，感觉在接受了她的瞬间就等同于丧失人性了？
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「不、不……果然……被凪从正面这样看着还是有点害羞……」
　　脸颊变得通红，然后转过身去的机械少女。
　　「但、但是、为了凪……我会加油的。」
　　「加什么油？」
　　对自己反射性地反问这件事，在下一个瞬间，我马上后悔不已。
　　「帮助主人擦背是家政妇的职责。」
　　「……」
　　「凪，快来。我也是……那个、很难为情的。不要老是盯着我看哦。」
　　[[IMG,0097cfe5d16515f7c87bbe62359ed90b,1106,1600,354575]]
　　用滴着水珠的后背对着我，伊莉斯带着湿润的眼瞳望着我。
　　这是……
　　果然还是……不行吧……
　　「等、等等——」
　　到极限了。发出惨叫，我全速地跳离浴缸。
　　「啊，等等，凪。这么突然跑出来的话会因为着凉感冒的。」
　　「所以叫你等等！听好了，擦背什么的我会一个人搞定。还有就是光着身子进来也是不允许的。至少给我穿上泳衣。」
　　「我没有泳衣。还有凪才要冷静点。我只是为了履行家政妇的义务帮你擦背而已。什么危险的话都没——」
　　「就是说这个发言很危险啊——！」
　　可恶，不行，这样下去会没完没了的。
　　绕过拿着花洒的伊莉斯，我朝着浴室的门跑去。
　　「啊，凪，你想逃去哪里！？」
　　「好、好啦，你快给我穿上衣服！」
　　准备离开浴室的我以及拒绝此事的伊莉斯。
　　持续着一进一退的攻防战，因此那晚，因为着凉我被迫和喷嚏抗战了一整晚。
　　3
　　「嗨。」
　　第二天。在我打开门的瞬间，正在交谈的看起来一脸凝重的希和委员长转过身来。
　　「哟。」
　　「早上好，凪学长。」
　　随意打了招呼之后，两人又马上谈得热火朝天起来。真是少见呢……明明两人以前早上一直都是在我的课桌边集合的。这次是在希的课桌面前谈话。
　　从委员长的性格来看，我还以为他一定会问「凪，伊莉斯今天怎么了？」之类的。亏我还准备了「那家伙周二才来学校。今天在家。」这样的回答，感觉像是做了无用功。
　　发生什么了吗……
　　我把书包放在自己的桌上，朝着正在说话的两人走去。
　　「哟，委员长，今天吃了什么狗粮啊？」
　　「啊啊，是一袋为成年的狗特制的有机小麦狗粮……才怪！凪，那算什么打招呼的方式？」
　　「不，我以为你吃了什么不好的东西。我还以为你一定会问起伊莉斯的事，没想到你这么老实。」
　　「哼。伊莉斯同学在自家做家政妇的工作对吧？我已经调查清楚了。」
　　锵，评议委员用手指推了推自己的眼镜架。
　　「那到底是怎么回事？」
　　「你说怎么回事……你不记得今天是什么日子了吗？」
　　于是，今天是什么纪念日吗？
　　「学长。你想想，今天下午的训练是模拟战哦。」
　　实在看不下去的希悄悄在我耳边说道。
　　模拟战吗……
　　是为了培养实战感觉，正式的大规模战斗训练。
　　用橡胶弹进行班级间的对抗战，投入实弹和防弹衣，和人型机械体进行类似实战的射击战。在冲撞中撞出瘀伤是理所当然的，一不小心的话还会导致骨折甚至失去意识，对学生来说是绝对不能大意的战斗训练。
　　「我可没听过这回事啊。」
　　「怎么会。右流老师昨天不是说了吗？」
　　「对了！委员长，委员长。记得老师是在大家在泳池游泳的时候说的。」
　　啊啊，在我帮伊莉斯做体力测试的时候呢。难怪我不知道了。
　　「但是情况我已经了解了。总之今天有模拟战对吧？只要知道这件事，在下午前做好心理准备和武器的检查就——」
　　「……」
　　「恩？」
　　希一言不发地拽着我的衣服下摆。这是希的习惯。这是每次她要说什么重要的话时的一个预告动作。
　　「听我说学长，这次的模拟战和以往略有不同。」
　　「恩？什么意思？」
　　「右流老师呢，她说你们终于也成为二年级生了。」
　　因为我们成为了二年级生？
　　也就是说虽然还是模拟战，但是和往常有点不同吗。
　　「幽幻种。」
　　就那样保持着推了推眼镜架的姿势，评议委员紧张兮兮地向我说道。
　　「我们模拟战的对手是，幽幻种的模拟机器人。」
　　这个瞬间，我的脑海里回想起了伊莉斯在斯拉姆区说过的话。
　　「凪……那个人型机械体已经不能修复了吗。」
　　「这样啊……」
　　也就是说我们佣兵科的学生，虽说是模拟战，但是终于要和宿敌战斗了吗。
　　幽幻种。
　　第一次看到的幽幻种实物，就是在那个斯拉姆区的骸骨。
　　在悠久的世界史中唐突出现的侵略者。
　　仅仅只是被它们触碰，地面就腐败，花草就枯萎，人类被猛毒入侵。要是用上特殊的魔笛，还会令人陷入沉睡，还有令人失去理性暴徒化的案例。
　　毫无征兆地出现……然后突然连一丝余韵都不留消失得无影无踪。
　　正如其『幽玄』之名。
　　然后，和那样的幽幻种战斗的正是帝国引以为傲的军用人型机械体和军人。还有就是从佣兵科毕业的佣兵。
　　「喂，凪，你有在听我说话么！？」
　　啪。好痛！？
　　突然，我的额头被绑头发用的橡皮筋狠狠弹了一下。
　　「对了。话说因为是第一次和幽幻种的模拟战，所以上午的课都停了，让我们复习对付幽幻种的基础知识来着。」
　　这种事给我早点说啊委员长……
　　也就是说第一节课就是关于幽幻种的概括吗。但是那位孤高的家伙能作为一名专门讲师站在讲台上吗。
　　「诶，咳咳。那么现在开始第一节的课。各位，大家好吗？」
　　深红色的双马尾头发，戴着成熟的黑色缎带的女学生。
　　没错，是米迦尔。为什么偏偏是她？话说没怎么听过她的经历呢。
　　「好了，那么让我们马上进入正题……在此之前，我来发发言吧。来，摄影师，麻烦放大点。麻烦你从斜方四十五度的地方摄影。」
　　喂，你还特地找人拍下来啊。
　　难怪你还特地整了整双马尾的发型。
　　「我的出生和成长都是在帝都威尔艾尔贝伦，这个入学的时候应该讲过了，当时，我大概有两百台兄弟姐妹。」
　　啊啊，伊莉斯好像也说过类似的话来着。也就是说和米迦尔一同制造的人型机械体有200台的意思吗。
　　「我们当时被植入了最先进的军用AI，也就是所谓的万里挑一的选拔部队。接受了大概两个月的训练后，被派到了幽幻种出现频率最高的北方大空城。可是最前线中的最前线哦。」
　　讲到这里时，米迦尔停了下来，从讲台上环视了我们一周。
　　「200台的兄弟姐妹中，至今仍在动的就只剩下我。」
　　理解了话中含义后——
　　比深海还要深沉阴暗的沉默渗透了教室的各个角落。
　　「正如各位所知，幽幻种全身被有毒的雾气所包围。被帝国学者称为『魔笛』的那个呪力。只是碰到就能侵蚀人型机械体钢铁身躯的魔笛，因此而倒下的兄弟姐妹，我一直看在眼里。」
　　嗖……米迦尔水平地举着右手。
　　「魔笛会像病毒一样传染。也就是说，当我的右手被魔笛入侵的时候，所碰之物也会被同样的力量侵蚀。这时我采取的措施是，『把整条被魔笛侵蚀的右手从右肩处切断』。为了不碰到被污染的部位，从外侧进行切除，换上新部件后重返战场，周而复始。」
　　米迦尔爱抚着自己的右手。
　　「但是不断重复的最后……我的身躯已经变得不能适应军用这种高强度的用途。被通知为战力外之后就被军方除籍，根据以往的功绩，评定之后获得了准?人类权，因此能这样与大家享受学校生活。」
　　准?人类权。
　　拥有救助人命，长期贡献之类的实绩，给予为了我们人类尽心尽力的功绩显赫的人型机械体的奖励。就算是人型机械体也能得到居民权，像米迦尔这样选择学校生活的也不少。
　　「一言蔽之，各位是人类。不能像人型机械体一样用全新的零件坏掉换掉的零件对吧？于是，下午的训练，大家认真点对待比较好哦。不在此习得对付幽幻种的战术的话，各位的性命可是岌岌可危哦。」
　　回过神来……我已经握紧了放在桌下的双拳。
　　汗水正逐渐渗透。米迦尔这类的话，其实也不是第一次听。无非是听得耳朵都长茧的话中的其中一部份。
　　但是现在我拥有伊莉斯这一有缺陷的家政妇机器人。为了让她远离幽幻种，我只能自己努力。
　　「话说，别看我这样，我好歹也和机神『Orbie Sion【真实契约者】』组过队哦。机神就是受到神性上位存在『禁断水晶』加护的人型机械体，一台就相当于1000匹幽幻种的——」
　　之后米迦尔所说的话，我已经记得不太清楚了。
　　其中一个原因是这是就算不是佣兵科也知道的事情，但更重要的是，我完全在思考别的事情。
　　伊莉斯……
　　她也像米迦尔那样一直战斗着吧。
　　对伊莉斯来说，学校生活说不定是她努力至今的报酬也说不定。这么说的话。
　　「让她来学校的时间，要不要从周二增加到周三呢。」
　　「喂，凪，好好听我说话！」
　　「好痛！」
　　我的额头再次被米迦尔的橡皮筋砸到。
　　
　　
　　午休。
　　「呼……」
　　吃完希做的午饭后，我呆呆地瘫坐在椅子上。平时的话我已经在午睡了，之所以睡不着是因为即将到来的模拟战吧。
　　——这是我能否继续在佣兵科待下去的一道墙壁。
　　在模拟战中领悟了自己极限的学生也有，说不定能作为考虑志愿的一个指标。在此之上还得考虑伊莉斯的事情……
　　「要考虑的事情太多了啊……」
　　在我叹气的同时。
　　咚咚咚，走廊处传来一阵厚实的脚步声。
　　「凪、凪在哪里！？」
　　本应自动开关的机械门被腕力强硬掰开，银发的女子穿着围裙冲进了教室。
　　「伊莉斯？」
　　今天明明应该在家里练习家政妇的工作才对。但是样子有点奇怪。发生了等不及我下午回去这样紧急的事情吗？到底是什么？
　　「凪，大事不好了！有一事要紧急报告！」
　　「可恶，果然如此吗。抢劫？还是说纵火？」
　　「我漂亮地握出饭团了！你看，好漂亮。」
　　「……」
　　说的也是呢……
　　还是老样子的我行我素比什么都好，伊莉斯小姐。
　　「恩？怎么了，凪？」
　　「你过得无忧无虑真是好啊……」
　　难得我沉浸在那么伤感的气氛，没想到会被当事人就这样完全糟蹋了。
　　「你在说什么。说我无忧无虑真是失礼呢，你以为我在完成这个饭团之前重复了多少次试行错误啊。你看，这个艺术性的三角形。用量角器量出来也是完美的六十度。这么漂亮的正三角形的饭团可是仅此一家哦。」
　　「呜哇，好恶心。正三角形的饭团已经不叫漂亮而叫恶心了。」
　　「好过分！？凪完全没有理解这个饭团——奇怪？」
　　停下动作的机械少女环视周围一圈。自己的班级的空气和以往有点不同，虽然有点迟，不过也算发现了吧。
　　「吶，凪，感觉今天大家好安静呢。」
　　平时应该有八成人留在的教室的午休。然而，今天留在教室的学生只有总体的三分之一吧。
　　「下午马上就是模拟战了，所以有点紧张吧。」
　　「模拟战……啊啊，是和模拟幽幻种行动的机器人之前的战斗训练吧。」
　　诶，伊莉斯知道今天的模拟战吗。明明我也是听希和委员长说起这件事才知道的。
　　「昨天在凪不在的时候，右流老师告诉我这件事了。」
　　「中止情报的原来是你啊！？」
　　只是错过了报告的时机而已。话说其他的同学呢？」
　　「不太清楚。大概在更衣室吧。」
　　下午的训练要穿上由防弹纤维编织的训练服。委员长首先动手，一早换好后就在更衣室里安抚紧张的情绪打发时间。
　　「凪不去更衣室吗？」
　　「我穿成这样就行了。」
　　训练服做得十分坚韧，因此活动会比较困难。只要在制服下穿好防弹服就没问题了，这点我已经向右流老师确认过了。
　　「但是难得来一趟，你也不想就这么回去吧？」
　　「恩？这样留在学校真的好吗？」
　　「来了那也没办法吧。」
　　本来伊莉斯就是穿着私服来上课的，就这样留在学校应该没什么问题。而且她原本是军用人型机械体，说不定她对付幽幻种的举动能让我们佣兵科的学生做个参考呢。
　　「那么凪，我也参加模拟战——」
　　「驳回。」
　　等我发现这是米迦尔的声音时，是在我回头看见她的深红头发出现在眼前的时候。
　　「今天的模拟战，只有上午参加了我的课程的人才能参加。伊莉斯没有参加模拟战的资格哦。」
　　「这样吗……」
　　「喂、喂，等等！把伊莉斯当成是迟到，让她中途参加也可以吧。」
　　「迟到？不允许在战场上的集合迟到一秒钟的佣兵科的人迟到了？这才是不可饶恕的事情吧。」
　　唔……确实如她所说。
　　被如此干脆地反驳，我连还嘴的话都想不到。这要是普通训练的话，就算迟到了，受到严重警告后也就能参加。在我懵懵懂懂的时候，那种天真的想法就已经在我心中植根了吧。
　　「就算退一万步，允许了迟到这件事，但是模拟战的队列都已经告知班上的各位了。这时还要新加一名成员反而会令阵型崩坏吧。」
　　「但是……！」
　　「但是？」
　　伊莉斯是军用人型机械体。就算是在团体战斗中也不会做出扰乱阵型的举动。
　　这一点……说不出来。
　　军用人型机械体是帝国的所有物。虽然当时我并不知道是军用的，但是把捡回了被废弃的军用人型机械体这件事公之于众并不是聪明的举动。
　　「但是，什么？」
　　「没什么……」
　　「这样。但是，老实一点会比较好哦。对你来说。」
　　「什么意思。」
　　「伊莉斯，是军用的吧？」
　　「唔！」
　　察觉到了吗。
　　「听好了，凪，我没兴趣知道你是怎么把她弄到手的，不要自作主张会比较好哦。直说的话就是，伊莉斯很碍眼。」
　　另一台机械少女用冰冷的声音说道。从她眼中放出的刺痛般的眼神，直逼站在我身后的伊莉斯。
　　「过了中午后突然跑过来的那种厚脸皮举动，太不成体统了。有你在的话，班上的人会静不下心来的。不要忘记这里是强调纪律的军校。」
　　扰乱纪律。
　　这就是让米迦尔感到不快的最大理由吧。难怪……她看伊莉斯会比我更不顺眼。
　　「今天的集合地点是地下二层的第四演习场，快点赶过去会比较好吧？」
　　「我知道……」
　　牵起伊莉斯的手，我快速走出了教室。
　　
　　
　　军校地下二层，第四演习场。
　　当我和伊莉斯到达房间门前的时候，大多数同学已经换好了训练服集中好了。在真正的土地下方的楼层，明明是地下室，却大得几乎能看到地平线的演习场。
　　「啊，凪学长！真快呢！」
　　「……哦。」
　　边望向我边向我挥手的希。
　　她也穿着一身训练服，腰带上还挂着一个看起来很结实的包，放着乌黑发亮的自动手枪和转轮式手枪各一把。枪，以及包里的预备弹夹全都是真货。
　　「果然带上枪看起来就像个佣兵呢。」
　　「恩恩，因为平时的训练是橡胶子弹，现在换成实弹有点紧张呢。」
　　虽然希这么说着，但是实际上她是佣兵科的顶级射击手。虽然在军校跳级不是什么罕见的事情，但是算是跳级上来的人都有自己的特长这一事实的代表案例吧。
　　「哟。凪居然会在上课前的五分钟来到，真是罕见呢。」
　　把机关枪放在肩上的是委员长。这家伙的体格很好，所以背着比周围的学生大一圈的枪也是绰绰有余，这也是他的强大之处。
　　「因为午饭很快吃完了吗？」
　　「是因为被米迦尔臭骂一顿啊。」
　　叹了口气，我把肩上的金属制手提箱放在地板上。
　　啊……好重。
　　佣兵科的训练虽然要用到真正的枪械，但是包括预备零件在内都要自己保管，所以运送过来十分不便。我把自己的武器重新调整了一遍，把不要的零件都去除了，但是该重的东西还是很重。
　　「似乎全员到齐了呢。」
　　走廊的扩音器传来了右流老师的声音。
　　不单只有希和委员长。其他的同学在拿着自己的枪械同时，也都换好了训练服。
　　「准备好了吗？那么马上就要开始演习了。这次是模拟战。规则简单明了，就是阻止敌人的进攻。」
　　老师说的规则是平时模拟战也在用的惯例规则。
　　我们负责支撑最终防卫线。然后前方进攻的敌人——在班级对抗战的时候是其他班级，有时是全副武装的人型机械体。被他们突破防卫线则判为败北。没有被突破则判为胜利。简单明了的规则。
　　「接下来，因为是对幽幻种的模拟战，有追加规则。米迦尔。」
　　「那么各位，准备好了吗？摄影师，这边这边。因为很暗，拍摄时务必打开闪光灯哦。」
　　又有摄影师啊！？
　　也就是说我们战斗的时候摄影也会一直进行？呜哇，好难为情。
　　「啊，摄影师先生，那个看起来很凶暴的制服男不用拍也行。」
　　「好过分！？」
　　「咳咳……那么现在开始说明这次模拟战的规则。我们的胜利条件有两个。『死守防卫线』或者是『全灭幽幻种』。另一方面，我们的败北条件也有两个。『防卫线被突破』或者是『全灭』。很简洁吧？」
　　单手举起巨大的机关枪，轻松的米迦尔扣下了扳机。
　　放出的子弹像擦过地板一样，漂亮地击中了地上的铁棒的一端。
　　不愧是军用人型机械体……
　　在这种黑暗中，还能射中距离一百米以上的那种小部件。
　　「像这样受到幽幻种攻击的人就要退场。因为是染料弹，所以训练服上沾上红色涂料后即要退场。接下来是这边的胜利条件『全灭幽幻种』，大家随意发射实弹即可。」
　　用实弹射击。
　　也就是说要破坏幽幻种机器人的零件让它们不能行动。
　　「最后再补充一点重要事项。我想大家的武器应该都已经装好了实弹，请问有谁还是装了普通的弹药吗？」
　　哐啷，两种弹药米迦尔的手掌上滚动。
　　一种是普通的子弹。另一种是在普通的子弹上刻有青色文字刻印的特殊子弹。
　　「如大家所知，幽幻种身上覆盖着被称为魔笛的毒素。就算用普通的子弹击中它们，也会因魔笛而腐蚀，效果大减。于是我们要用的就是刻有特殊的秘迹的子弹。」
　　幽幻种的魔笛是腐蚀的力量。
　　如果说幽幻种是世界的破坏者，反过来说当然就存在世界的守护神之类的东西。
　　那就是被一些人称为『禁断水晶』的东西。详情我也不太清楚，听说是拥有净化幽幻种魔笛力量的神性上位存在。
　　凝结了其力量的秘迹……也就是帝国的技术者们让其化为秘术或者枪械等实体显现出来。
　　「顺带一提，这一个刻印弹大概相当于凪一天的伙食费哦。」
　　「你在说什么莫名其妙的东西。」
　　「也就是说一发子弹=一个凪。」
　　「更加莫名其妙了啊！？我什么时候成了货币的单位了！？」
　　而且在远处旁观的伊莉斯还说着「我……做今天的饭团好像用掉了八个凪呢」。
　　你到底捏了多少饭团啊。
　　过了两分钟……
　　在模拟战中，不知敌人会在何时何地攻过来。从天花板上，或者是从脚下的土壤。还有就是会有多少幽幻种袭来呢。
　　正当我准备擦擦掌心的汗时，米迦尔的怒号响彻了整个演习场。
　　「来了！」
　　嘶……嘶……嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……
　　在地平线的前方，那个来了。
　　全身缠绕着不祥的深紫色烟雾的『某样东西』。如同狮子般粗壮的脚部和爪子在雾气中若隐若现，头部只有眼睛部位散发着不祥的红色血光。
　　这些真的只是机器人吗？
　　外表和动作散发出的不祥气息几乎让人错以为是真正的幽幻种！
　　「第一队！」
　　「开、开始射击！」
　　听到米迦尔的号令回过神来的希举起了自动手枪。
　　虽然平时是乖巧的女生，不过不愧是佣兵科的学生，虽然神色慌张，但是枪口准确瞄准了机器人，翡翠色的双眸一眨不眨地追踪着敌人的动向。
　　砰！
　　希射出的子弹毫无疑问命中了机器人的脚部，然后随着一声沉闷的声响，子弹消散了。
　　「不、不是吧……11mm高压弹被弹开了！？」
　　接下来希拿出了转轮手枪。应该是比自动手枪更加强力的枪吧，但是依然只是擦到机器人的脚边然后即被弹开。
　　「用坚固的装甲来代替无法准备的真正魔笛吗！」
　　近乎恐怖的速度逼近的雾状袭击者。
　　虽说胜利条件是全灭敌人，但是要让这么坚固的敌人不能行动的话到底要用掉多少弹药啊，简直令人无法想象。
　　「希，能拖住它们直到限制时间吗？」
　　「好、好的！」
　　再次切换回自动手枪的希瞄准的不是机器人，而是它的脚下。
　　仿佛要在地上开洞的子弹令岩石场地崩坏，幽幻种机器人向着正下方的陡坡滚落。
　　不愧是用枪的优等生，居然能如此精准地用枪破坏那种复杂的岩石场地。
　　「学长。」
　　「要换人了呢。」
　　走到正在更换弹药的她的前面，面对着逼近的幽幻种机器人，我拿出了铳剑。深呼吸了一口气之后，我慢慢扣下了扳机。
　　爆炸声。
　　演习场被一阵朦胧的烟雾笼罩，底下是一群动弹不得的幽幻种机器人。
　　「凪学长好厉害……一发就！？」
　　「因为我可是把这家伙的火力改造到了帝国法的上限呢。」
　　——契机源于斯拉姆区的幽幻种。看到了那个后，我彻夜把自己的铳剑改造到了违法等级。从枪的构造到使用子弹的弹压，连剑的部份组成都鼓捣了一阵后，结果光论火力的话，已经达到了军用等级。
　　当然要是暴露的话会受到严重警告。
　　「算了。在这种乱战中应该不会太显眼。」
　　接近中的幽幻种机器人中特别危险的种类，也就是看起来能突破防卫线的个体，已经作为重点关注对象收拾了。还有弹药问题。同学中被处以退场处理的也只有一两个人，按照这种情况能撑到限制时间吗？
　　「凪学长，旁边！从右方来了！」
　　「唔！？」
　　我的乐观心境被希的警告一口气吹飞。远方的一体突然改变前进方向，朝着我的死角袭来。
　　——太近了！
　　已经近在咫尺了。这个距离下不能用我的铳剑。威力太大了，开枪的话虽然能打倒它，但是我也会被炮火牵连进去。
　　「嘁！」
　　快速固定好铳剑的扳机。然后我直接斜斜地握住枪身，一口气从斜下方挥上去。
　　滋滋滋……！
　　相互摩擦的金属发出令人不快的声音。面对着冲撞过来的幽幻种机器人，我直接用铳剑前端的剑挡了下来。
　　可……恶，好重的攻击。不愧是在钢铁身躯上又贴了一层恐怖金属装甲的机器人，单单只是抵挡冲撞攻击，肩膀仿佛就要坏掉了。
　　「凪学长，不要动！」
　　希的援护射击到了。
　　瞄准因为停下来而显现的装甲缝隙，希不断射出了刻印弹。
　　仿佛被弹开一样，幽幻种倒向一边。确认不能行动之后我叹了一口气，这时——
　　「凪，你在发什么呆！」
　　传来了米迦尔的怒号声。
　　前方又来了一体，而且旁边还有一体。
　　「这些家伙都盯上我了？」
　　不是像刚才那样中规中矩的进攻。
　　数个个体明显在集中盯着我一个人。——原来如此。经过一段时间后收集了击坠数的结果。因为刚才开始我就在不断击破对方，所以毫无疑问是以我为优先目标的计划。
　　……不，等等。
　　……这可不是开玩笑的。
　　全身忽然冒出一身冷汗。
　　无限接近于真正幽幻种模式的幽幻种机器人。也就是说，真正的幽幻种也有同样的学习机能的意思吗。就算我为了保护伊莉斯击退了幽幻种，之后不就轮到我变成幽幻种的目标了么！
　　「凪学长！」
　　「我、我知道了！」
　　陆续逼近我的幽幻种机器人。距离远的就用炮弹轰飞，距离近的就用剑来抵挡。可恶……。还只过了三、四分钟而已，心跳已经加速了。
　　这时。
　　接近而来的幽幻种突然出乎意料停了下来。
　　就这样趴在地下，无论周围的同学集中了多少炮火，都是那样仿佛冻住般一动不动。
　　那是什么……有种不祥的预感。
　　那个停止方式太不自然了。仿佛像盯上猎物的肉食禽兽在等待自己的猎物送上门来一样。
　　放出黑色烟雾的幽幻种机器人眼睛变成红色的瞬间，我的背上散发出在全身游走的寒气。
　　「你们快离开那里！」
　　光是说出这句话我已经竭尽全力。不顾周围同学的眼光，我就那样穿着制服滚到地上趴着——
　　「从幽幻种身上放出的魔笛。这是模仿启动。」
　　从某处传来机械声音的同时，幽幻种机器人的装甲炸裂，装在内侧的深红色涂料倾盆般洒落。
　　「魔笛放射，完成。受到刚才的攻击的学生请马上退场。」
　　结果惨烈。
　　看准静止不动的幽幻种而接近的同学，以及周围的同学都被深红色的燃料浇了一身，一下子退场了。
　　「那是模拟魔笛？」
　　范围大概是以幽幻种为中心的半径十米以内吧。实际上超过300平方米的超广大面积被这次魔笛所覆盖，在里面的接近10名学生牺牲了。
　　……别开玩笑了。
　　做出这种出其不意的攻击，到底有多少人能躲开啊。
　　二十分钟。仅仅只是二十分钟的防卫战没想到就是如此令人绝望的战斗。
　　「算了！在这里磨磨蹭蹭也毫无意义，快快收拾它们吧！」
　　为了让在场的全员听到，我放声大喊。
　　——撑不住。
　　那就是结论。凭借现在的我和同学们的实力，我们终于理解了只有二十分钟的防卫战是多么的令人绝望。在它们没有连放魔笛之前击溃它们才是上策。
　　「唔！」
　　我朝着想突破防卫线的幽幻种的眼睛射出了超火力的刻印弹。因为发炮的冲击，手都已经失去知觉了。
　　「凪！」
　　委员长转身朝我大喊的同时，突破同学布阵的两匹幽幻种机器人直逼眼前。
　　不好。
　　枪的话距离太近了。用剑也不能抵挡距离这么近的两匹。
　　啊啊……这下得退场了呢。
　　在中途这样做好觉悟的同时。
　　谁出现在了我的眼前，正确来说是挡在我和幽幻种机器人之间。
　　是谁打算掩护我吗。喂，笨蛋，住手！做出那种逞英雄的举动也只会令自己受伤罢了。
　　「住——」
　　住手。就连这一句话都没来得及说出口，「她」背对着我，张开双手站在了幽幻种前。然后。
　　「凪……凪的话不行！」
　　受到幽幻种机器人正面冲撞的「她」的身体在空中飞舞。
　　……
　　……伊莉斯？
　　当我发觉保护我的是本应在房间一角观战的家政妇机器人时，她已经倒在地上一动不动了。
　　[[IMG,c99208bf3674e5c9a7ddc34610516a4e,1098,1600,604204]]
　　========
　　「……」
　　「哟，看来系统终于重新运作了。」
　　俯视着就那样躺在床上睁开眼睛的伊莉斯，我安心地舒了口气。
　　「这里是……」
　　「军校的医务室。本来想搬回我家进行检查的，但是系统看起来好像会自动重新启动，所以就呆在这里等了。」
　　「太好了……」
　　「被撞飞的同时连系统都出现故障了，好什么啊。」
　　「这里虽然是医务室……不过不是为了治疗凪的伤势的医务室呢。所以安心了。」
　　就那样躺着然后微笑着仰视着我的机械少女。
　　我的故障什么的算不上一回事——看着那样傻气的笑脸，很多想说的话都忘了，我把自己的后脑勺挠成一团。
　　……其实，我想斥责她「为什么做出那么危险的举动。」之类的。
　　……但是看她的样子，就算说了也无济于事吧。
　　「故障呢？」
　　「完全修复了。虽然当时想尝试启动本体遭受过大冲击时的对应模式，但是为时已晚。下次的话就算受到同等程度的冲击一定就能平安无恙了。」
　　「为时已晚吗……让人担心死了。」
　　「让您操心了。」
　　伊莉斯倏地一下坐起上半身。实际上，身体方面因为有强力的人工肌肉守护着，所以毫发无损，真是了不起啊。
　　「于是凪，之后到底怎么了。」
　　「也没怎么样……没有发生什么能向你报告的厉害事情哦。」
　　模拟战继续。
　　观战者，也就是说非武装人员掺合进战场这种事在实战中也不少。我一个人把伊莉斯搬到医务室，剩下的同学继续和幽幻种机器人之间的模拟战。
　　「模拟战有继续呢，太好了……我一直担心会不会不仅给凪，还给其他同学带来麻烦了。」
　　「是啊，真是个麻烦精呢。」
　　不知何时医务室的门呈现半开的状态，红色头发的特招生站在了那里。
　　「身为旁观者擅自闯入战场，自说自话地倒下然后被送往医务室……烦死了。你当自己是什么人啊。」
　　哒哒。沉闷的脚声在地板响起，米迦尔朝着伊莉斯的正面走来。
　　「听好了，虽然你是想救凪，但是实际正好相反。凪反而因此不得不退场了。」
　　「……」
　　「失败比成功有更多值得人学习的东西。成十上百回的失败关系着日后能否自救。今天的你把这一次失败都糟蹋了。对吧，凪？」
　　用眼角的余光看着我的反应米迦尔。
　　然后，这是连反驳的余地都没有的批评。
　　「我才要问你呢……训练已经结束了吗？」
　　「结束了哦。在9分26秒时，一匹幽幻种冲破了防卫线。是我们的败北。」
　　她这么说道。明明经历了那么一场激烈的战斗，但是身上的训练服连一片泥土都没沾上。
　　不愧是她，虽然很不甘心，但是她的经验和实力就算在佣兵科中也是出类拔萃的。
　　但是我们也已经撑得够久了吧。在那种一团糟的战况下还能守到那种地步。
　　「是啊。在我看来，各位都已经很努力了。正因如此，无视大家的奋斗而进来搅局的你让我觉得更加烦躁了。听好了，好好反省一下自己做的事。」
　　瞪了一眼我和伊莉斯后，她一言不发转过身去。
　　我们……我和伊莉斯就那样沉默不语，单单只是看着米迦尔离开医务室就已经竭尽全力了。不久。
　　「对不起……凪。」
　　「不是你的错。」
　　面对着如我所料开始道歉的伊莉斯，我马上回答道。
　　「那是我的失误。要是我能更加注意周围的情况就好了，朝你发怒那是次要的。」
　　好不甘心……
　　进入军校的佣兵科以来，我还是第一次出现这种感情。
　　被配属到本不想进入的佣兵科，接受训练和课程时也是怀着「总之先上着」这样的感情，就这样得过且过的日子才对……我背着为了保护我而倒地的伊莉斯时，一股无法言喻的懊悔涌上心头。
　　要是我能认真点上课，伊莉斯就不用冲出来了。
　　「没那回事……凪、已经很努力了。」
　　「那只是你的偏见而已吧。」
　　「机械是不会说谎的。」
　　靠在床的护栏的伊莉斯，罕见地用强硬的语气反驳道。
　　「在幽幻种放出模拟魔笛的时候，还记得吗？」
　　「啊啊，那个洒出深红色的染料还是墨水的那个东西？」
　　「我在远处看到凪了，那个场合下，在模拟魔笛的范围内躲过那招的学生只有凪一个」
　　「不，那个与其说是运气不如说是直觉……」
　　「我觉得那也是很重要的。机械没有直觉这种东西。凪既然具有那种能力，就应该要好好活用吧？」
　　从床上起来，伊莉斯仅用眼睛看着我说道。为什么呢……被她凝视的时候，后脑勺就开始痒了以来。
　　「总之，无论什么情况下都不能保护我。也设身处地为担心的我想想。」
　　「我明白了。在军校上课时我就照做吧。」
　　「在军校外也要。」
　　「那个……」
　　在我转向一边的同时伊莉斯补充道。
　　「那个……要是凪说要答应的话，那我答应你。但是……当凪真的遇到危险的时候，我……可能会违背约定。」
　　「但是——」
　　「没事的。我的身体很坚固的。」
　　一边说着，一边做着握拳姿势的家政妇机器人。看到那幅坚强的神情，我只好无可奈何叹了口气。
　　「我知道你很坚固，不过要适可而止哦。」
　　
　　
　　——现在回想起来。
　　我和伊莉斯在这间医务室的对话，说不定就是一切的开端。
　　在这之后我……不，我和伊莉斯，被卷入一件深不可测的大事件中，这就是那件事的开端。