　　Phase.2『家政妇的工作』
　　
　　1
　　第二天早上。
　　在起居室的圆桌旁边，我和伊莉斯相对而坐。
　　「……呃。也就是说昨天的沉睡是为了整合内部的程序？」
　　「是的。一个机械水晶里装入了新旧两种人工智能——也就是AI。以旧AI的设定为基准，将凪新设定的AI判断为更新版，程序开始了整合。」
　　「这样啊，基本的程序之前就有在用了呢。」
　　从人类的角度来说，伊莉斯现在相当于初生婴儿。
　　我给这样的伊莉斯的旧AI，写入了「伺候凪的新AI」，这似乎就是她沉睡的原因。似乎因为犹豫于要遵从哪个AI而陷入了混乱，为了整合程序，于是就有了昨晚的沉睡。
　　例如这家伙在启动的时候称呼自己为伊莉斯，这是旧AI的初始设定。反过来，之所以她称呼我为「凪」，是因为我在新AI中输入了「主人=凪?一咲?吉尔」这一情报。
　　「就用『伊莉斯』这个名字就好了吗？」
　　「是的，这是旧AI的初始设定。」
　　如此回答我的本人，端端正正地坐在我的正对面。
　　放任不管的话她就会一直保持着裸体，作为应急处理，我给她穿上了我的白衬衫。这件衣服的尺寸有点大，穿上去我想就相当于上衣和裙子了吧，等她真的穿上去之后看起来就像穿了连衣裙一样，可爱度爆表。
　　「如果不合您意，设置一个新名字也是可以的。」
　　恩恩，怎么办呢。因为脑子里一直记挂着修理的事情，所以根本没有时间考虑新名字，也没有去买女性服装。之后再考虑也不是不可以。
　　「不，名字就保持现状吧。你也比较习惯以前的名字吧。」
　　「是的。我也喜欢伊莉斯这个名字。」
　　恩？真是有趣的反应呢。
　　「省下了更新名字数据的功夫」「名字什么的随便什么都行」我还以为一定会是类似这样的回答。
　　……刚才那家伙，说了「喜欢」对吧？
　　「喜欢」这种模糊的表现形式，以程序为思考基础的机械应该不会选择这样的回答才对。
　　「『Ilis』这一名字，在古代语言似乎是代表『希望』。所以……我喜欢这个名字。我觉得是个很棒的名字」
　　两手放在膝盖，伊莉斯有点激动地说道。
　　「总之，这样子就没问题了。那么马上请你——」
　　「能问你一个问题吗。凪，你应该是时候去军校了吧。」
　　对对，就是这个。
　　昨天虽然已经对米迦尔做过保证了，但是完全忘了昨天就是一个礼拜的最后一天。今天是七天一次的假日。
　　「今天放假所以不用去军校。对了，还没输入那些繁琐的数据呢。」
　　「新情报能随时进行更新，不必担心。那么凪，虽然有点唐突，但是有事请尽管吩咐。」
　　问我「做什么好」吗。
　　没错，一贫如洗的我家也终于拥有一台家政妇机器人了。真是让人感慨良多啊。
　　「那请你马上开始做家务吧。首先是对面房间的厨房。」
　　我边说边指向起居室的里面。
　　虽然双亲去了外地打工只留下我一人在家生活，但是家里就算住三个人也是意外地大。……不过，为了支付这个家的贷款出去打工感觉有点本末倒置。
　　「那里就是厨房。那里可以随你用，首先是——」
　　「歼灭敌人是吧。」
　　「不不不，我家的厨房又没有被敌人占领。」
　　「这样吗？我觉得这是个去上课的凪会高兴的设定，例如为了夺回被占领的食物库、突击之类的。」
　　「原因偏偏是我么！？才不会高兴呢，厨房被占领了不就不能做饭了么！」
　　我拉着伊莉斯的手把她带到厨房。
　　「你看，谁都不在吧。你能马上开始工作哦。」
　　「洗盘子吗？」
　　「……真可惜，你猜错了。在洗盘子前还有其他家政妇要做的工作吧」
　　到了做午饭的时候了对吧？给了这么多提示应该没问题了吧。我一直打量着一副认真表情思考着的伊莉斯。
　　「在洗盘子前，我该做的事是……」
　　「没错，你该做的事是什么。」
　　「……敌人的歼灭。」
　　「怎么绕回去了！？这件事不在洗盘子之前也不在之后！」
　　「诶，难道是要准备做午饭。」
　　「什么难道啊，这就是普通家政妇机器人的工作不是么。」
　　……奇怪。
　　感觉和我最初期待的家政妇机器人有点脱节。一边感受着那种恶寒感，我一边演示着让伊莉斯也能明白的打开冰箱的方法。
　　「这个冰箱里的东西随你用。菜刀的话在那里。锅子和平底锅在那里。炉灶的用法是……」
　　「没问题。各种烹饪器具的使用方法已经安装完毕。」
　　伊莉斯自信满满地点头。
　　很好，终于开始有点家政妇机器人的样子了。拿着平底锅和锅子的动作也有模有样。
　　「之后就交给你了。我会自己的房间继续准备考试去。午饭做好了叫我一声。」
　　「明白了。但是凪……有件事很难启齿，就是现在我的装备可以说有一个致命的问题。」
　　「恩？难道是肌肤不耐热之类的。」
　　「不，人工皮拥有十分出色的防火、防水性能。只是外装……」
　　「外装？」
　　「是的。那个……很难启齿而且说出来很难为情。」
　　揪着自己衬衫的衣领，伊莉斯扭扭捏捏地仰视着我。
　　「果然……做饭的时候还是要、那个、可爱的围裙会比较好吧。」
　　
　　
　　封闭的房间。
　　外面的阳光热到能令柏油路上冒出水汽，真不愧是盛夏。在这样一个季节的午后，我连空调都没开，只是死盯着课本。
　　「于是，表明这个总体分布的迁移系数是这样的话，变量就是这个和这个。……就算能用重回归分析，但是不克服样本数是不行的」
　　啪嗒……发梢不断渗透出汗水。手中的笔也因为汗的缘故滑了下来。我重新拿起笔继续认认真真地在纸上写东西。
　　这是我的习惯。
　　不能集中精神的时候就把空调关了，然后一个劲儿在再生纸上奋笔疾书。
　　虽然在电子面板上用手刷刷地打字才是学习的主流，但是这种古老的方式更加适合我。顺带一提我的笔记本也是纸质的，所以在用电子笔记的同学看来是很罕见的东西。
　　「凪，大事不好了！紧急消息！」
　　这时，从走廊上传来一阵啪嗒啪嗒的脚步声，穿着我的旧围裙的伊莉斯走了进来。
　　「噢，午饭做好了吗？正好，我的肚子也刚好饿了。」
　　「是的。但是在此之前有紧急消息。」
　　欸，不是午饭做好的联络吗？
　　「总之快过来。紧急事态。」
　　「我、我知道啦！我知道啦所以别拉我！」
　　使劲拉着我的手的家政妇机器人。虽然外表看起来是少女，但实际上完全是个机器人，握力强大到几乎让我的手发出嘎吱嘎吱的响声。
　　来到厨房。
　　看到里面的光景，让我不禁以为这里曾经发生过战争。
　　首先是两个大盘子被摔得粉碎，旁边的三个小盘子也摔成了两半。地板的一角躺着一个残缺的马克杯，桌上用的餐巾不知为何正在锅炉上燃烧。还有勺子，小刀，叉子扭曲得惨不忍睹……
　　「这是怎么回事……」
　　「请先看这里。」
　　伊莉斯从冰箱里拿出来的是在超市廉价发售的黄瓜。正当她把黄瓜准备放到砧板上时的途中，「啪」的一声，黄瓜断成了两截。
　　那个……也就是说。
　　「似乎没有办法很好控制出力。特别是握力方面很不稳定。」
　　啊啊，果然。难怪刚才握住我的手的时候会那么痛。被这种握力抓住的盘子当然会很简单就裂开。
　　「呃，但是，这种初步的制御程序当然存在于旧AI中吧？」
　　「惊」
　　……喂。刚才那一瞬间的颤抖是怎么回事。
　　「不，那个……确实存在制御程序。」
　　「恩，老实说出来吧。」
　　「好的。不管怎么说，我也是第一次体验家政妇的工作，但是真的自己一个人身处厨房时……似乎因为紧张所以用力过度了。」
　　「不是和制御程序无关么！」
　　而且机械会紧张是怎么回事。从军校的巨大制御装置到朋友家里的家政妇机器人我都看过，因为紧张用力过度的机器人我还是第一次看到。
　　「那、那个……实在是非常抱歉。」
　　她深深鞠了一躬。实在是过于诚意的道歉，我也不好意思继续发怒，深深叹了一口气。
　　「……我知道了。就算是机械，第一次也要测试一下呢。打烂餐具虽然出乎我的意料，之后记得注意点。学习程序还正常吧？」
　　「谢谢」
　　「道谢就免了。话说回来，关键的午饭……果然没做好吧。」
　　「不，这点请不必担心」
　　似乎在等着我的这句话一样，伊莉斯自信满满地点了点头。
　　「在餐具损坏的时候我已经进行了自我调整。结果，西红柿等柔软的蔬菜，两次中有一次在没有弄坏的情况下就抓住了」
　　「这样啊，学习机能么。不愧是人型机械体。」
　　但是，两次里面有一次是成功的……也就说一碟料理的成功背后，有着同样数量的野菜的牺牲？虽然我心里想确认一下，但是因为害怕没能问出口。
　　「总之我明白了。先吃饭吧。」
　　「好的，凪。那么请坐这里。午饭已经盛好了。」
　　伊莉斯带着我前往起居室。看到饭桌上准备好的餐具以及盛好的料理——
　　「我说，伊莉斯。」
　　「怎么样，很豪华吧。我可是下了不少功夫。」
　　「我可是只看到黑炭装在碟子上……」
　　「怎么会！您在说什么呢凪。快看，这个！中间这个用西红柿香料烧的藏红花，旁边的是涂了蜂蜜的黄油吐司，里面的盘子是甜点，有烤苹果，肉桂」
　　「全部都变成黑炭，我都认不出来啦！而且就算你把名字取得这么豪华，我也不会被这些黑炭骗到的」
　　「诶，为…为什么你会知道！？」
　　内心动摇的家政妇机器人后退了几步。我盯着她那惴惴不安的身影和游移不定的视线，朝着她走近了一步。
　　「你看，果然如此。」
　　「啊……不…不是那样的！为什么你会知道我的料理是假的——」
　　「太天真了。我家的冰箱可没有诸如肉桂啊蜂蜜啊这一类豪华的东西啊」
　　「……唔。怎么会。」
　　沮丧的机械少女跪在了地上。
　　「是我的完败。不愧是凪。」
　　「噢。明白了的话就马上把真的饭菜端出来吧。」
　　安装了家政妇AI的家政妇机器人不可能会烹饪失败。
　　这只是把正常的料理藏在某个地方，故意把失败作给主人看，让主人大吃一惊这一类的小玩笑而已吧。虽然是一介机械，但是看来她也懂得开玩笑啊。
　　但是，关键的她却张着嘴低下了头。
　　「真正的饭菜？您是指什么。」
　　「喂喂，伊莉斯，玩笑就到此为止吧。你只是想用这些黑炭吓唬一下我然后拿出真正的午饭吧。」
　　「……」
　　诶，怎么突然沉默了。话说为什么要别开视线。
　　「万分抱歉，刚才的的确就是真的料理。」
　　「什么——不是你的恶作剧么？」
　　「太好了，看来超出了您的预料呢。」
　　「朝着坏方向的预料之外是闹哪样啊！？」
　　唉，真是的，头开始发痛了。
　　这到底是怎么回事，不是和我想要的家政妇机器人完全不同吗！？
　　2
　　翌日。我刚从军校回到家之后。
　　「凪！凪您回来啦，欢迎回来！」
　　一打开家门的玄关，伊莉斯就迎了上来。
　　她光着身子只穿了一件围裙，这是只会出现在漫画等产物，绝对不可能出现在现实的打扮。
　　「等、等等！不要穿成这样跑…呜哇！」
　　我不可能抵挡住人型机械体的力量，手被紧紧握住，被仅仅穿了一件围裙的伊莉斯抱住了。
　　呜哇，这家伙的身材真苗条。
　　而且……之前我已经想过了，因为保护女性人型机械体的胸部机械水晶和腰部动力机关的人工皮特别厚……所以，那个……像这样亲密接触的时候，真的女孩子般的柔软就这么隔着围裙传了过来。
　　「——呃，白痴吗！慢着，伊莉斯，这是怎么回事！」
　　「欢迎回来，凪，学校怎么样。」
　　「无视我么！？所以说，先把你只穿了一件围裙的理由告诉我。」
　　被紧抱着的时候，传来了一阵清爽香甜的柑橘香味。
　　仔细一看，她的头发也湿了。
　　「洗了澡吗？」
　　「是的。刚才刚刚打扫完房间。因为有些地方积了很多灰尘，所以我想在凪回来之前把身上的灰尘清理干净比较好。」
　　「那倒是无所谓，总之你快想办法搞定你的这幅打扮。」
　　「有什么问题吗？」
　　身为机械的她，说不定被人看到也不会害羞。但是对我来说，这是我人生中第一次看到异性（？）打扮成这个样子。
　　「我觉得这是很适合家政妇的围裙的说。」
　　「不……那个，怎么说呢。围裙也不是说不可以啦，还有其他能穿的衣服吧。」
　　因为家里没有女性穿的衣服，所以昨天我把我多的衣服借给她穿了。但是那样穿起来就有点奇怪，在网上买的女孩子衣服也是昨天刚下单的。不过因为不懂得测量衣服大小的方法，所以尺寸就随便选了。
　　「话说送来了一套女性衣服。那是为我买的吗？」
　　「那是当然，你以为是给谁穿的啊。」
　　「……也、也是呢。」
　　[[IMG,930a9a4a040c8b951e3a795aa9bc5e81,1006,1600,403173]]
　　家政妇机器人扭扭捏捏地玩弄着围裙的下摆，一副慌慌张张的样子。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么。谢谢你……我有这条围裙就很开心了，你还帮我买了新衣服。」
　　啊，原来如此。所以才穿着一条围裙么。不是不喜欢穿衣服，而是对我为她准备衣服这件事感到过意不去。
　　「话说凪。这两件胸罩和短裤是？我是机械而已，只要有衣服穿就好了，不用连内衣都帮我准备的。」
　　「……我也是犹豫许久之后才买下来的。总之穿上吧。」
　　啊，好累。
　　把一包衣服推给伊莉斯，我慢慢吐了口气。
　　……不过裸体围裙吗。
　　……确实让我心跳不已，不过比起高兴，对心脏的影响反而更恶劣。
　　连感到高兴的从容都没有，以为自己是不是被骗了的自己真是太可悲了。
　　「对了对了！凪房间的打扫，平安完成了哦。」
　　一边换着到手的衣服，伊莉斯一边说道。
　　啊啊，是我今天早上吩咐的工作。
　　因为我的兴趣是机械类的工作，所以我的房间总是散落着机械废品，桌子也很容易被机械油弄得黏糊糊的。于是想把房间的打扫工作交给伊莉斯。
　　「……该不会像昨天的料理一样把我的房间碳化了吧。」
　　「恩？我不明白您的话是什么意思，我没有碳化凪的房间哦。打扫得干干净净的，务必请您看一下。」
　　说完，伊莉斯迅速转过身。然后紧紧握着我的手，看来我似乎没被她讨厌。
　　嘎吱、嘎吱嘎吱……好痛。
　　要是能注意一下不要捏爆我的手的话就更好了。
　　「今天回来的真晚呢。」
　　「恩？啊啊，今天我负责打扫班级卫生嘛。因为今天的训练成绩不太好，所以被罚打扫卫生了。」
　　上午的科目是和普通的高中一样的数学和物理，下午的课程是有着佣兵科风格的训练，这就是军校的课程安排。
　　要说具体的训练是什么的话，那就要看当天教官的心情。
　　有像上次那样的班级捉迷藏，有数人一个小队进行模拟实战的情形。
　　「今天的训练是什么呢？」
　　「马拉松。因为我们学校冬季的时候有马拉松大会，所以顺便当作是赛前演习。」
　　话虽如此，自愿进入佣兵科的同班同学中的大半自入学以来就是经过千锤百炼的精锐分子。像我这种终日沉浸于机械工学的人，在马拉松这种不能耍小动作的项目上无论如何都是赢不过他们的。
　　「哦，在学各种各样的东西啊。」
　　走在旁边的伊莉斯兴趣盎然地不断点头。
　　「要是我提出去军校参观学习的申请的话，会通过吗？」
　　「我想想。我们的同学当中也有人型机械体，提出申请的话应该没问题……难道你对军校有兴趣？」
　　「我对军校是没什么兴趣啦，只是想看看凪学习的地方。」
　　原来如此，机械也有学习技能嘛，有兴趣也不是一件坏事。有朝一日带她去军校看看吧。
　　「等你熟悉了家政妇的工作之后，我再考虑一下吧。」
　　「这点您不用担心。」
　　她斩钉截铁地说道。
　　「昨天让您费心了，我好歹也算是一名独当一面的家政妇。」
　　「真的吗？」
　　「恩，事实胜于雄辩。请看凪你的房间，简直会干净到你以为进错了房间。」
　　咔擦。
　　穿过伊莉斯打开的房门，我环视了自己的房间一周。
　　「……不是吧，好厉害。真的是干净到以为进错房间了！？」
　　「对吧？为此我可是入手了相当于三本扫除教程的新程序。」
　　「床上一尘不染，摆得乱七八糟的部件也清理的干干净净。」
　　「对吧对吧？我已经能够独当一面了对吧！」
　　「啊啊，你已经是个独当一面的家政妇……才怪——！？」
　　站在干净的房间中央，我用尽全力发出呐喊。
　　「诶，怎…怎么了凪。」
　　「什么怎么了，这张床是怎么回事！上面真的是什么都没有了啊。放在地板上的工具，螺丝还有螺帽呢！？」
　　「当然用吸尘器全吸干净了。」
　　「……」
　　「那、那个……不是这样的。我一开始没打算这么做的。但是开着吸尘器的时候，不禁就变得飘飘然起来，把房间的所有东西都吸干净了。」
　　也就说被吸进吸尘机里了吗。
　　「我说伊莉斯，怎么放在墙边的相框和台钟都不见了。」
　　「……」
　　「我想那些该不会也吸进吸尘机了吧。」
　　「凪。」
　　伊莉斯把脸别向一边，露出清爽的笑容。在敞开的窗户吹来的清风中，她抚摸着浮起的银色的长发，说道：
　　「……打扫真是一件可怕的事啊。」
　　「别摆出这么一副爽朗的表情恍然大悟啊，你这个废材家政妇！不如说是废家政妇！」
　　「啊。好过分。那个省略是怎么回事！」
　　「吵死了，用废家政妇称呼你已经足够了！」
　　拿过摆在房间角落的吸尘机，我战战兢兢地望向里面的集尘袋。
　　「相框还有台钟。哇，我的存钱罐也在里面！？」
　　「……那不是垃圾吗？」
　　「要怎么看才能看成是垃圾啊！里面可是放着我这个月的生活费啊混蛋！」
　　可恶，为什么我要狼狈地从集尘袋里掏出存钱罐来啊。……呃，因为集尘袋里粘着的机械油，我的手变得黏糊糊的。
　　「……啊啊拜托，谁来救救快要崩溃的我。」
　　「凪，不要沮丧。还有我在你身边呢。」
　　「身为罪魁祸首的你有资格说么。……啊，真是的，越叫肚子反而越饿了。记得冰箱里还留着一些快餐品。」
　　「——」
　　戳戳
　　「凪，我说，我说」
　　在我背后得意地微笑着的家政妇机器人。穿着我的老旧围裙，手握着下摆然后又松了开来。
　　「恩？怎么了？」
　　「没必要吃快餐品。我有好好准备晚饭哦。」
　　看起来非常高兴，就像考试考了满分然后向父母炫耀的孩子一样笑着的伊莉斯。
　　……不过真是了不起啊。
　　犯了这么多错误，被凶成这样，一点反应都没有。不，当然反省是需要的，但是这家伙也是想以自己的方式履行家政妇的义务。虽然这对机械来说是理所当然的事，她真的有在为我这个主人全力以赴。
　　所以，我也能熬过这满是麻烦的骚动吗。
　　「……问一个问题，厨房没事吧。」
　　「没事哦。」
　　「……锅炉有保持原状吗？盘子没有打破？没有引起火灾吧。」
　　「一切完好。好啦，去厨房看看吧。」
　　看起来自信满满的样子。不断推着我的后背。
　　「喂喂，别推我。我知道了，我知道了啦！」
　　在她的催促下，我从房间来到起居室，从起居室来到厨房。
　　「今天是凪喜欢的咖喱，怎么样？」
　　「噢，噢——！？」
　　面对着伊莉斯身为家政妇所作的工作，我第一次发出了欢呼。
　　……这是真的咖喱。
　　放在锅炉上的锅子里装满了咖喱。
　　长期一人独居，吃过无数咖喱的我能分辨出来。这份咖喱的颜色和香味，鲜红色和黄色的香料融合成恰到好处的赤褐色。这个……一定很好吃！
　　厨房以及变得为数不多的我家餐具也平安无事。
　　「……太完美了。」
　　「对吧。来，请到起居室就坐，我现在端过去。」
　　先走一步在起居室的桌子旁等待着的我。
　　然后伊莉斯拿着装着咖喱的银色锅子走了过来。
　　「来，请享用。」
　　「好厉害，干得不错嘛，伊莉斯，做得很好吃的样子哦！」
　　我拿着汤匙舀了一勺咖喱。
　　「看起来真好吃。那么我开动了。恩！好吃好吃……」
　　……奇怪。
　　……不是我所熟知的咖喱的味道。
　　怎么回事，看上去明明是美味无比的咖喱，但是有什么不对劲。虽然有着咖喱的辣味，但是咸味相对来说更浓一点，还有一阵不可思议的酸味。
　　「我说伊莉斯。这真是让人兴趣盎然的味道呢。是哪里买的咖喱粉」
　　「辣酱」
　　「……抱歉，再说一次。」
　　「所以说是辣酱。因为咖喱粉已经没有了，所以我就用辣酱代替了，没想到做出来和真的咖喱一样呢。」
　　「在你说出‘真的’这个词的时候，就可以确定这个是假的了吧！？呜咕……咳咳、难怪……咳咳、这么辣。」
　　每当我出声时，粘着在喉咙深处的辣酱就令我猛烈地咳嗽。我慌张地喝下伊莉斯递过来的水，做起了深呼吸。
　　「……满嘴都只感觉到了咸味。」
　　「因为这是熬了三个小时的一道菜。」
　　「会死人啊！？摄取过多盐分这一点就已经足以让人的性命岌岌可危了啊！？恩？但是等等。我家的冰箱有这么多辣酱吗？」
　　要做出满满一锅假咖喱，一瓶辣酱应该是不够的。而且还熬过了，没有相当多的辣酱是不可能做到的。
　　「是的，不足的部份我去超市买回来了。」
　　「既然要去超市的话，把正常的咖喱粉买回来不就好了么？」
　　「……」
　　「喂。」
　　「……我完全没有想到这一点。不愧是凪，很棒的点子。」
　　「正常人都会这么想吧——！？」
　　如此大叫后，我摇摇晃晃地靠着椅子。
　　为什么。我做错了什么。
　　我梦寐以求的家政妇机器人不应该是这样子的不中用家政妇才对。在朋友家看见的家政妇机器人明明是那么的优秀。
　　「我说伊莉斯，我有好好把机械水晶和家政妇AI植入里面对吧。」
　　「是的。现在也在正常运作中。」
　　也就说一切正常吗。
　　不行，不知道真正的原因。已经只能把她当做是设计阶段就是吊车尾的人型机械体。
　　要真的是那样的话，我还真是捡了个不得了的东西回来啊。
　　……难怪会被丢在那里。
　　外形确实很可爱。啊啊，这点我就承认吧。
　　但是翘首以待的家务技能实在是让人绝望般地低下……而且家政妇AI没问题的话，就意味着根本的部份很有可能隐藏着错误。实在是太令人不快，于是被抛弃了，这实在是太正常了。
　　「喂。老实回答我，莫非……你不擅长做家务？」
　　「没那回事。只是，因为设计上是原本军用的，所以人工肌肉的功率和AI的启动条件还没适应家政妇的工作。」
　　「原来是军用的啊，那就没办法了。原来如此，原来如此，是军用呢。」
　　……
　　恩？刚才好像有一种异样感。
　　「军用？」
　　不可能。说到军用人型机械体，那可是我们帝国引以为傲的最强战力之一。虽说每年会以百万为单位进行量产，但是不可能会来到我家优哉游哉地做着家政妇的工作。
　　「啊哈哈，真是不好笑的玩笑啊伊莉斯。其实你只是家政妇机器人而已吧？」
　　「不，是军用。虽然详细资料已经消失了，但是作为与幽幻种战斗的机兵部队一员的生产ID还刻在了本体的零件内部。」
　　「真的？」
　　「要看看吗？」
　　「啊啊，那么……呃，慢着，喂！？住手，别在那里脱衣服啊笨蛋！」
　　伊莉斯掀起围裙的裙襬，然后着手脱起了上衣。露出宛如白瓷般雪白的侧腹后，然后上面的桃色内衣也——
　　「所、以、说！冷静点！」
　　抓住往上脱着衣服的伊莉斯的手，差点她就脱剩下一件内衣了，我勉强停住了她。
　　「但是，不给你亲眼看看的话你是不会相信我是军用……」
　　「总之别脱。我知道啦，我相信你就是了！」
　　这不是真的吧。
　　军用人型机械体可是帝国最新技术的结晶，听说为了不泄露情报，废弃工作都是在极端隐秘的情况下进行的。像我这种庶民本应没有任何接触的机会。
　　「话说，我好像是准备回去军部的据点的。为了传达我所在的据点已经全灭的这一消息，但是中途因为内部机关停止运作了……」
　　「啊……于是，看到倒下的你，有人误以为是家政妇机器人，于是就慎重地把你扔到附近的废料场去了。」
　　「恐怕就是如此。」
　　「恩恩……呃，要是我没记错的话，一般人要是擅自把军部的所有物拿走的话好像要受到严厉的处分。」
　　「二十年徒刑无误。」
　　「呜哇、真的是捡了个不得了的东西啊——！？」
　　完了。
　　永别了，我的人生。然后，你好，二十年的牢狱生活。
　　「没事的，凪」
　　啪，机械少女拍了拍我的肩膀，微笑着说道。
　　「军部应该已经登记我为损坏状态了。我的所有权已经属于凪了。」
　　「……有这种条法律条文吗。」
　　「其实我也不是很清楚。」
　　「喂，等等，这下真的大事不好了。为什么你不先说这件事！」
　　「你又没问我这方面的事情。而且——」
　　犹豫不决的机械少女，徐徐说出了这么一句话。
　　「我……我想报答捡到我的凪。」
　　出乎意料的回答，我的全身仿佛被冻住般动弹不得。
　　报答我？
　　……不，等等。
　　我……我又不是为了做善事才捡你的。修复成功的话就相当于入手了一部家政妇机器人，更重要一点是说不定我能凭此插班进入机械工学科。
　　想报答这样的我什么的。
　　「还是说，凪讨厌和我在一起？」
　　「……」
　　伊莉斯目不转睛地仰视着我，我说不出话来。
　　不可能会讨厌。
　　因为是自己捡回来，自己修好的，会感到不舍也是人之常情。
　　但是，以为是作为家政妇用的人型机械体居然是军用机器人，对于我这个一般人来说实在是过于沉重的事实。
　　要是如伊莉斯所说被当做破损处理就好了。但是假设帝国司令部现在正在寻找伊莉斯吧。擅自回收她这件事就严重违反了帝国法，不要说插班进入机械工学科，还会受到数十年的徒刑。
　　「抱歉。我、说不定还没有回答的资格。」
　　我紧咬着牙根，仿佛快要吐血般回答道。
　　我哪里有资格说出想和伊莉斯一起这种话？
　　像我这样别有用心的人，居然被捡到的人型机械体如此喜爱。
　　然而我直到现在还是只是把她当成我实现自己目标的手段。那样的我，真的拥有回应伊莉斯微笑的资格吗？
　　「凪？」
　　有点寂寞，稍稍低着头，仿佛快要哭出来一般的伊莉斯伸出了手。
　　我直到最后都无法握住那只手，直视那只手。
　　「……抱歉。今天让我休息一下。」
　　啊啊，记得希说过「凪学长老是习惯把『抱歉』挂在嘴边呢」这句捉弄我的话来着。
　　
　　
　　头好沉重。
　　像是要逃离一直站在那里的伊莉斯一样，我摇摇晃晃地走向自己的房间。
　　
　　
　　然后第二天。
　　「伊莉斯！伊莉斯你在哪里！」
　　我一从学校回来就马上察觉到了家中的不自然感。
　　首先家里漆黑一片。还有昨天马上就跑到玄关来迎接我的伊莉斯，现在无论怎么叫都不见身影。
　　这个感觉是怎么回事。
　　很难受的感觉。
　　明明身处住了十多年的自己家里，但是现在感觉自己仿佛徘徊在未曾见过的土地一样，就像这样难受的感觉。
　　「伊莉——」
　　从起居室进入厨房时，我屏住呼吸站在了那里。
　　只见装在色拉盘里堆得像座小山似得苹果，以及就那样摆在砧板上的菜刀。
　　每一个苹果都削了皮，但是因为没削好变得不成人样，大半部份都已经失去了原本的形状。但是这个数量，无论怎么练习，都不可能在一、两个小时内削完。植入了家政妇AI的基础上，学习机能明明也打开了，还是一点都没有长进。但是她没有放弃，反而不知花了多少时间练习削皮……
　　「……」
　　砧板上，一张便条纸和菜刀放在了一起。绝对说不上是工整的字，歪歪扭扭的字，只有一句话。
　　
　　
　　对不起。
　　
　　
　　已经足够了。
　　黑暗无人的家。留在厨房的练习痕迹。还有这张留言。
　　——根据这些信息已经足以想象发生了什么。
　　「别……别开玩笑了。」
　　仿佛要把自己的拳头捏出血一般，我紧握拳头，勉强吐出了这句话。
　　那个、废材家政妇……
　　「因为我……我想报答把我捡回来的凪。」
　　花了一个又一个小时，练习了一个又一个苹果，但是依然无法削好一个苹果的家政妇机器人。
　　没错。
　　在终于以为修好了，然后无视身为主人的我睡下去的那一刻开始，就有什么地方很奇怪了。说不定她是个超级吊车尾人型机械体，但是……即便如此，她不是还是为了我一直在努力吗。
　　在人类早已休息的时间里，完全不休息，只是在厨房一言不发地为了我练习烹饪的家伙。
　　更难能可贵的是，她一直陪伴在这样的我的身边。
　　——把她。
　　——如今把她逼出家门的正是……我自己。
　　要是我有好好回答她，她就不会离家出走。
　　「别开玩笑了！」
　　举起右手，我狠狠地揍了自己脸颊一拳。
　　「唔！」
　　脸颊内侧，血的味道扩散开来。
　　……这样就好。
　　这是我代她打的一拳。
　　「好，清醒了。」
　　无论如何都要找到她然后把她带回来。
　　管她是军用的还是什么用的，那是我捡到的，我修好的人型机械体。那家伙想向我报恩有什么不妥。
　　「所以……快出现在我眼前吧！」
　　把背着的书包扔在一边，我全速跑了出去
　　========================================= 
　　午后的炫目阳光，渐渐化为黄昏色的时候——
　　我向着人行道的尽头全力奔跑。
　　「哈……哈……哈……！」
　　我已经不知道跑了多久，跑了多少公里。
　　在军校锻炼到厌烦的体力没想到会在这时候发挥作用。
　　——伊莉斯那家伙跑到哪里去了？
　　要是用了交通工具就麻烦了。于是我首先把附近的车站和巴士站调查了一下，但是都没有发现伊莉斯的目击情报。也就是说她是徒步的？那么即便是人型机械体，现在也应该在街上的某处徘徊。但是，我在街上走了这么久，不要说找到伊莉斯，就连相关的目击情报都没有听到，也就是说……
　　「接下来，只剩下这里了呢。」
　　我仰望着贴着「禁止入内」黄色胶带的大门，然后做了个深呼吸。
　　E47区，通称斯拉姆区。
　　残缺的道路和破败的大楼堆积在一起的荒废地区。
　　自从很久以前的一场战争把公共设施毁灭殆尽后，住户们就迁居到了隔壁区域，结果这里就成了幽灵城市。
　　「禁止入内的胶纸呢。话说学校说过这里会喷出地下的剧毒瓦斯。」
　　剧毒瓦斯对于钢铁之躯的人型机械体是没用的。也就说，避人耳目的伊莉斯在这里的可能性不低。
　　……不过，还真是像佣兵科干的事啊。
　　包里除了我喜欢用的机械工具外，还放入了佣兵科必备的简易面具和急救箱。
　　虽说是简易面具，但也是军用品，应该能在剧毒瓦斯里撑个几分钟。
　　吱吱。
　　强硬地推开生锈的铁门，我朝着斯拉姆区走去。
　　本应铺在道路上的柏油已经全部剥落，脚下尽是长着野草的地面。
　　几座大楼的墙上，延伸着多处黑色的裂缝，给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　真的是，只有这个地区无论来多少次都是那么恶心。
　　但是我没有说那种话的闲工夫，当务之急是找到伊莉斯然后把她带回去。
　　「唉——，话说这里还真是大啊。」
　　要彻夜搜索吗？一边想着这样的事一边在十字路口往左拐，绕过损坏严重的大楼，朝着更深处走去——
　　眼前马上就出现了一个穿着围裙的银发女子身影。
　　「伊莉斯？」
　　「——啊！凪、凪！？为什么你会在这里！？」
　　望向伊莉斯，只见她瞪大了眼睛，发出了惊讶的声音。
　　「等、等等。等等！」
　　我也很惊讶。没想到这么快就找到她了。
　　因为完全还没有做好见面的心理准备，所以我想说的话都被这突如其来的意外打乱了。
　　「啊……恩。已经没事了。」
　　轻轻摇了摇头，做了一下深呼吸。好，快冷静下来啊我。
　　「那个……昨、昨天是我错了。原谅我！」
　　面对着瞪大眼睛的伊莉斯，我低下了头。
　　「凪、凪！？别这样，人类怎么能向一介人型机械体低头！」
　　「不，没关系。不这么做的话我的心过意不去。」
　　拒绝了伊莉斯的制止，我继续说道。
　　「我一直以为你是家政妇机器人，所以当听到你是军用机器人的时候真的是吃了一惊。昨天的我连你的提问都没能回答……我想「是不是让你感到伤心了」，一直在后悔着。」
　　「……」
　　「其实事实是这样的，要是你能成为一台出色的家政妇机器人，我就能让机械工学科的教官见识到我的修复技术是多么厉害。这样的话，说不定我就能插班进入机械工学科。」
　　「我知道的。」
　　「诶。」
　　「我知道凪想去的是机械工学科而不是佣兵科。因为凪的桌子上总是放着机械工学科的小册子。」
　　一边抽泣，只一边微笑的伊莉斯继续说道。
　　「所以我也要加油成为出色的家政妇机器人。『凪修好的人型机械体没什么用处』，我不想凪这么想。但是……」
　　只有眼睛在微笑。
　　但是，这么说着的机械少女，仿佛在压抑自己的眼泪一样咬着下唇。
　　「我……无论做什么都做不好。今天也是一直在练习削苹果，明明已经打开了学习机能，但是一点进步都没有。」
　　「那是因为你原本是军用的——」
　　「是军用没错，但是我在和幽幻种战斗的时候就已经是缺陷品了。」
　　穿着围裙的伊莉斯把手放在胸口上。
　　「我被制造出来的时候，听到了远处技术者们的对话。……他们说我的身上搭载着其他人型机械体没有的实验程序。因为那个程序的影响过于强烈，所以其他人型机械体能做到的事我可能会做不到。」
　　「实验程序？」
　　「似乎是特殊的知觉程序。发现某件东西，寻找某件东西之类的，大概就是这样的功能。」
　　确实，旧AI的容量特别大，我对此也抱有疑问。
　　「但是，也就是说你不能做好家政妇的工作是有原因的。」
　　「我什么都做不到。我自己都没有接触那个程序的权限。所以无论怎么努力，我都无法做好家政妇的工作。」
　　滔滔不绝地说着的伊莉斯，突然语塞了。忧伤的双眸，好像被人类的那个东西湿润了。
　　「对不起，凪。虽然我想向凪报恩……想成为出色的家政妇机器人。但是果然还是不行啊。虽然我也想帮助凪实现去机械工学科的梦想。不过你还是另找一台比我更优秀的人型机械体——」
　　「我都说了有你就够了！」
　　回过神来，我已经放开喉咙喊了出来。
　　「真是无趣。什么军用啊，特殊知觉程序啊。你已经不是那种死板的东西了！你已经是我捡回来，我修好的……只有记性有点差的家政妇机器人而已，不是吗！？」
　　「……」
　　「练习烹饪没有任何进步，这点我也一样。我已经自己做饭六年了，但是还是只会做咖喱，煎鸡蛋和炒青菜。怎么样，这也没办法吧。和我比起来你是优秀的人型机械体吧。不要放弃啊！练习个几十天几百天吧，那也不行的话，我就重新做一个家政妇机器人的AI。做一个不会输给那个什么实验程序的超强力程序！那就万事解决了！」
　　「但、但是！那样做不知道会花多少年的时间。凪说不定也赶不上转去机械工学科了……」
　　「是啊。当然我还没放弃去机械工学科的梦想。」
　　「那么——」
　　「但是，我不会为此而利用你。你就是你，按你的风格做个家政妇就好。我在那段期间考虑一下其他的插班方法。」
　　「……」
　　伊莉斯再次沉默。
　　「有意见吗？」
　　「不是。实在是那个……太让我受宠若惊了。我，居然被凪如此重视……想到这里……」
　　脸上笑眯眯的机械少女。
　　笨蛋。
　　那不叫受宠若惊，而是喜出望外吧。
　　「已经没事了吗？」
　　「是的。」
　　「那么，总之先回去吧。已经天黑了。」
　　「是的。啊……等等，凪」
　　准备走的伊莉斯，不知怎么突然扭扭捏捏向我伸出了手。
　　这个动作，难道是想我牵着她的手回去？在家里的话还没什么，但是在大街上要是做出这种像情侣的举动，一般都会被误解吧。
　　「……」
　　「我知道啦，所以不要用那种乞求的眼神盯着我！」
　　输给了「就算来硬的也要牵着手回家」这种无言的压力，我畏畏缩缩地握住了伊莉斯的手。
　　「诶嘿嘿，我懂的。这种事是恋人之间常做的吧。」
　　你是思想犯（不对）吗伊莉斯小姐。还有为什么明明是人型机械体，会知道这种无谓的知识。
　　「不过你看起来很高兴啊。」
　　「恩。现在我知道凪是如何地看重我了，我也会加油成为一个让凪赞赏有加的家政妇机器人。」
　　总之和好了真是万万岁。
　　当然最初的目的，插班进入机械工学科的方法要重新考虑了，伊莉斯暂时也需要做家政妇的练习。总之现在，看到伊莉斯平安回来，我就舒了一口气。
　　「凪，停下来。」
　　正当我这么想的时候，和我走在一起的伊莉斯突然握紧了我的手。
　　「前方的十字路口，右方有脚步声。大概有六七个人。」
　　「不妙，是巡逻的吗。」
　　我们赶紧藏身于倾倒的建筑物后面。因为是因剧毒瓦斯禁止入内的地方，要是被发现了肯定没有什么好事。
　　但是，出现的并不是警备员。
　　「佣兵？」
　　出乎意料的人物，走过了我们面前。
　　肩膀上扛着厚重机关枪的大汉，胸口摆着两柄手枪的女性佣兵。
　　后面的每个人也拿着各式各样的武器。
　　「佣兵的话，也就说是凪的前辈呢。」
　　「不过没有认识的人呢。」
　　从军校的佣兵科毕业的话就能得到成为下级佣兵的资格。给帝国司令部和各地的自卫团看的话就能让他们雇用。我要是这样从佣兵科毕业的话，将来也会那样被雇用然后工作吧。
　　——但是好奇怪。
　　无论哪一个人的武装都太过高级了。
　　从那个女人的弹夹来看，弹药是13mm的高压弹，还有后面男人的散弹枪也是，那是专门为了对付巨大生物定做的大口径枪。开玩笑的吧。那种荒唐的军火在对人战是绝对不用的。应该只有遇到相当棘手的兽类才会使用才对。
　　而且，虽然是斯拉姆区，但还是属于街道啊。
　　「凪，那个人。」
　　伊莉斯的视线所到之处，是位于队伍正中央的男佣兵。左肩到手掌上为止包了几层绷带，而且绷带上染有奇异的深紫色。要是左手受伤了，绷带上渗出来的应该是血吧？为什么是紫色？
　　「那个人的手，有一种不祥的预感。」
　　「不祥？觉得恐怖的意思吗。」
　　「不。是更加现实的……危险的意思。」
　　不可思议的比喻。「不祥的预感」「感觉很危险」，那一句话都充满了不像机械会说出来的模糊感。说不定察觉到了什么，但是连伊莉斯都不知道那家伙的真正身份吗？
　　「……」
　　确认佣兵部队的离开后，我再次牵着伊莉斯走了起来。
　　方向当然是佣兵部队走的那条分岔路，我很好奇他们在做什么，但是更重要的是，我想调查伊莉斯对其产生反应的源头。
　　「说话声。」
　　「是啊，这次我也听得见。」
　　道路的前方，是一个在大厦群中出现的小公园。
　　那里站着应该是刚刚佣兵部队的伙伴的两个男人和女人。好像在说话，但是隔得这么远，具体的内容果然还是不得而知。但是——
　　一个倒在两人脚下的物体。
　　一看到那个，我一瞬间就理解了情况。
　　「幽幻种！？」
　　把世界的75%化为死之大地的侵略者……的骸骨。
　　那些全身被深紫色的奇异雾气缠绕的怪物。
　　从隐藏的雾气中看到一只像是狮子般粗壮的大腿，但是脚部以上都被雾气缠绕，因此看不出是什么。眼睛附近的部份，在雾气中发出一阵恐怖的气息，闪耀着血色的光辉。
　　「这样吗。以剧毒瓦斯为借口封锁斯拉姆区，真正的原因原来是幽幻种吗。」
　　吞了一口水凝视着前方的我们面前，倒下的幽幻种的身体像是阳炎般摇曳着，随后消失殆尽。仿佛连存在都消失的一乾二净。
　　遗留下来的只有那腐败的大地。
　　幽幻种所倒在的地面，土壤，杂草，瓦砾，无论什么都变成了一团白色物体被腐蚀。
　　魔笛吗。
　　听说是只有幽幻种所持有的咒力。连帝国的科学力量都无法解明的谜之力量，因为发动时会发出像是笛子一样的声音，因此被称为『魔笛』。
　　那片腐败的土壤也是因为遭到魔笛的影响吧。
　　然后，那个地面上还倒下了八台武装人型机械体。无论那一台都因为遭到魔笛的攻击全身的零件都已经融化。钢铁的身躯变得像黄油一样。
　　「凪……」
　　背后，伊莉斯细若蚊声地说道。
　　「那些人型机械体 ，已经不能修复了吗？」
　　「……」
　　我咬着牙根，一言不发别过了头。
　　实际上有关魔笛的研究已经取得了很大的进步，靠帝国高度发达的医疗技术是有可能净化魔笛的。
　　——就像刚才包着绷带的佣兵一样。
　　从那个绷带上渗透出来的深紫色，恐怕是和幽幻种战斗时魔笛留下来的残渣吧。
　　本来人类似乎对魔笛就有一定的抗性，迅速进行治疗的话就能捡回一条小命。
　　但是，原本就是钢铁制造的人型机械体对魔笛基本没有任何抗性。在我看来，这些人型机械体已经完全被魔笛侵蚀了。因为魔笛有像病毒一样感染的性质，所以两个佣兵都不敢贸然接触人型机械体吧。
　　「看来没办法呢。」
　　「抱歉。」
　　淡淡的，伊莉斯毫无抑扬顿挫地告诉我。
　　「那些人型机械体是我的姐弟。」
　　「是指在同一生产线制作的家人吗。」
　　假定伊莉斯因无所作为而偶然被派遣到这里的话，这时候倒在那里的说不定就是她了。
　　「不是凪的错。因为军用人型机械体的使命就是在战场的最前线和幽幻种战斗。能让人类佣兵不出现死者就已经是莫大的功绩。」
　　我……该怎么回答好呢。
　　在与幽幻种的交战中牺牲最多的就是军用人型机械体。
　　对魔笛毫无抗性的人型机械体，症状恶化得也快，听说大部份都是倒在地上，就那样等待为时已晚的救助。
　　作为一名机械工学科的学习者，得知自己倾注心血所完成的机械最后的命运竟然是这样的时候，我记得我当时十分郁闷。但是，没有人型机械体的话，牺牲的就是数以千计的人类佣兵和帝国兵了……
　　真的吗？
　　真的这样就好了吗？
　　要是倒在眼前的是伊莉斯的话？
　　站在因魔笛的侵袭而倒地的她面前，我还能用「郁闷」一词一言带过吗？
　　「……」
　　怎么了，这晕眩感。
　　「伊莉斯……回去吧。待在这里也是无事可做。」
　　拼命压制着心中某种强烈的冲动，我无精打采地说道。
　　「不知道幽幻种还有多少，我现在也没有任何武器，要是被袭击了可就不好笑了。」
　　「半径2000米内不存在幽幻种。」
　　「诶！？」
　　伊莉斯？刚才，你说了什么？幽幻种在2000米以内不存在？
　　为什么。为什么会知道那种事。
　　正如『幽幻种』的字面意思，要捕捉到其存在十分困难。就算是帝国的感知系统，最多也就只能探测到数百米范围内的幽幻种。
　　「诶，奇怪……凪。刚才我说了什么话吗？」
　　「哈？不，你不是——」
　　身为当事人的伊莉斯自己也惊讶地掩住了自己的嘴巴。不，等等。话说，在发现幽幻种的骸骨之前，看到遭到魔笛侵袭的佣兵，伊莉斯说有不祥的预感。
　　「伊莉斯，你早上出来的时候，为什么会来这里？你知道这里的禁止入内是故意贴上去的吧。」
　　「不知不觉就走来这里了。在大街上走着，不一会儿就到这里了。」
　　『我被制造出来的时候，听到了远处技术者们的对话。……他们说我的身上搭载着其他人型机械体没有的实验程序。』
　　『似乎是特殊的知觉程序。发现某件东西，寻找某件东西之类的，大概就是这样的功能。』
　　难道说……不，只有这一可能。
　　伊莉斯身上搭载的程序是为了探知人类感知不到的超存在所制造的实验程序。还是与本人意识无关，强制发动的程序。
　　也就说伊莉斯，今后也会无意识地发现幽幻种？
　　开玩笑的吧。现在伊莉斯的内藏机关和AI都是家政妇用的，可没有和幽幻种战斗的力量。
　　「凪，怎么了。回去吧。」
　　「啊、啊啊。也是呢。」
　　握着她的手，我朝着斯拉姆区的出口走去。
　　冰冷的手。
　　感受着没有体温的钢铁手腕，我压制着另一只想直接握住自己心脏的手的冲动。
　　——要是，非武装的伊莉斯遭遇到幽幻种的话。
　　只能让谁保护她了吗？
　　保护这个笨手笨脚，一无是处的家政妇机器人。
　　这样的话。
　　我不是只能一直在佣兵科积累对付幽幻种的训练经验了吗？
　　没错，就算要我舍弃一直在脑海描绘的进入机械工学科的美梦。