　　Phase.1 『废料场的机械少女』
　　
　　1
　　军校是怎么样的学校？
　　被人这么问到的时候，普通人会怎么想呢。
　　火药的味道弥漫在整个校庭，在身穿军服的教官的怒斥下，学生们背着沉重的行李在跑步，大概是这样的学校吧？
　　但是老实说，军校和普通学校比并没有大相径庭的地方。
　　就拿我——凪?一咲?吉尔就读的宝条军学校高中部为例，家庭科有时会进行烹饪的实习，上音乐课的时候就唱歌。秋季是学园祭，冬季是马拉松大赛，类似这样的活动也是陆续不断。军校和普通高中简直没什么两样，以和命中注定的另一半的邂逅为开端，我的学园生活在等着我。
　　……唉，直到看到入学典礼的名单之前我是这么想的
　　……不是在我应该应试的机械工学科，而是在我绝对不想去的佣兵科上发现了我的名字——
　　「现在回想起来，那根本就是哪里搞错了吧。」
　　午休。各自在自己座位上吃着午餐的同学看起来都很高兴，一个人呆呆坐着发呆的人估计只有我一个吧。
　　……啊啊，这份无力感是怎么回事。
　　不是因为在学校所以感到难受，而是对应该是自己选的佣兵科的升学课程感到难受，我至今依然无法适应。明明已经入学一年了。
　　「听说下午的课是捉迷藏来着。」
　　军校的课程当然由相当于军事训练的东西组成。
　　今天的课本应该是全程马拉松，但是单单只是跑步实在过于无趣，于是就变更成了捉迷藏。很可爱吧？
　　但是问题是我隶属的是佣兵科。
　　属于宝条军学校训练最为严格的佣兵科，这里的捉迷藏，负责捉的「鬼」可以说是饥渴的狮子哦。而且要是狮子还好一点，有的班是被拿着真正机关枪的机器人追得到处跑。
　　……总之我想说的是。
　　「可恶！我这个笨蛋笨蛋，这个世界上怎么会有搞错『机械工学科』和『佣兵科』考试的家伙啊。一般来说都会发现不妥之处的吧……！」
　　把头发挠得乱七八糟，我一口气趴在桌子上。
　　
　　
　　放学后。
　　「好痛……。那个教官到底有多喜欢虐待学生啊。」
　　我用手摸着脸和擦伤的地方，独自走在回家的路上。
　　学生的青春尽在放学后的社团！——班级的过半数人因此都忙社团去了，但是我就是那为数不多的特例。因此被冠上了回家部部长的名号。
　　「好痛。回去搽点防止化脓的药膏应该就好了吧。」
　　不单只是脸。制服底下的两条胳膊肘和两个膝盖，侧腹都是伤痕累累。
　　「……那、那个……凪学长。请用这个。」
　　突然在眼前出现了一瓶消毒酒精。循着握着瓶子的手望去，就看到我的旁边站着一个娇小的金发女孩子。
　　「噢，不是希么。刚才辛苦了。」
　　「是、是的。辛、辛苦了！」
　　她夸张地点了点头。
　　希——正确来说是希斯缇娅?伊?卡桑提亚拉这一长长的名字，才是这个金发女孩子的本名。是我所在的38人班级中的一员，也就是我的同班同学，但是因为她是跳了一级升上来的，比我小一岁，16岁，所以称呼我为「凪学长」。
　　「太好了。我就想追上来的话说不定赶得上。」
　　气喘吁吁的希笑着说道。
　　金发碧眼，如同人偶般的可爱脸庞，谦逊的性格，因此被班上的女生们当做妹妹一般宠爱着。还有吸引众男士的理由是，这个……堂堂正正说出来总觉得有点失礼，就是每走一步路就在胸前摇晃的胸部，比一般女生发育了近一倍大，以及那纤细的腰围。
　　对于走在她旁边的我来说……那个，眼睛还真不知道往哪里摆好。
　　「学长？这个，消毒用的。」
　　「啊啊，抱歉。谢啦。」
　　一直想着不往她的胸部方向望去，不禁就忘记了收下希拿着的消毒水。
　　「帮大忙了，刚好我的已经用完了。」
　　「可、可以的话请收下这个！功、功勋奖！」
　　她把一整瓶消毒水推到我的胸口上。
　　「功勋奖……我只是在捉迷藏里不断逃跑而已吧。我们班是负责逃跑的，希也一起逃了吧。」
　　「但是我30秒就被抓到了。」
　　「不不，能从那帮家伙手上逃出30秒已经很厉害了。」
　　虽然拥有一张人偶般的可爱脸庞，但是希也是佣兵科的一员。在今年的体力测试中，在逆风一百米跑里取得了刚好11秒成绩的女生。问题出在能在30秒之内抓住她的鬼身上吧。
　　「那也是无可奈何吧。知道那帮家伙的平均记录吗？可是一帮百米跑仅需4秒的怪物们啊，不过本来他们就不是人类吧。」
　　「似乎是学校引以为傲的秘藏高性能人型机械体来着？……说实话，被他们追着的时候真的好恐怖。」
　　把手放在嘴巴上，希苦笑道。
　　人型机械体，就当做是和人类一模一样的机器就好。在机械工学发达的现代，家政妇机器人已经到处可见，军用机器人也以每年百万的数量量产中。当中还包括为了学习人工智能而在学校上课的机器人。
　　虽说是司空见惯的存在，但我们学校的机器人虽然外表与人类一模一样，表情就和人体模型一般。不止是希，其他学生也会感到毛骨悚然吧。
　　「但是，凪学长很厉害哦，我和朋友都被马上捉到了，但是学长漂亮地躲过了九十分钟哦！」
　　「啊——，那只是班里的男生们之间的比赛罢了。看谁能逃得久一点。」
　　我的确是完美地撑过了限制时间。
　　但是怎么说呢，因为是不择手段的结果，所以并不是值得表扬的事情。
　　那个……例如为了让追上来的机器人摔倒在地上撒油，快被追上的时候就跳进泳池或者爬上树去，走投无路的时候从校舍的二楼打破窗玻璃跳下一楼。
　　「……好奇怪啊。一回想起来我反而觉得自己有点可怜。」
　　「没那回事哦，教官也称赞你拥有『拥有和从杀虫剂下逃出来的小强同等的逃跑能力』。」
　　「那是在称赞我么？」
　　一边继续着无关紧要的对话，我和希一边走在整备完毕的街道上的柏油路。
　　午后三点。艳阳高照，风和日丽，吹拂头发的清风也让人心情舒畅……待在家里实在太浪费了。这晴天让整天宅在家里的我也不禁这么想。
　　「那个……学长……」
　　「恩？怎么了？」
　　「可、可以稍微借用一下你的后背吗？」
　　什么意思？我扭过头去，只见希兴冲冲地绕到我的背后紧紧地贴住了我。
　　啊——，原来如此。对女孩子来说这阳光的确有点难受。
　　「给您添麻烦了……」
　　「没那回事。我也一直有拿你做的便当。任意使唤我就好。」
　　「不不不不！您、您言重了……我只是自己喜欢才做便当的。」
　　没错。以厨师为目标的她会自己准备午饭，有时候做得太多了她就会分一些给我。
　　「战场上的厨师来着？一边在佣兵科学习一边自学料理啊。好厉害啊希，有一个确切的梦想。而且烹饪手腕感觉也有专业的水准。」
　　「诶、诶嘿嘿。谢谢夸奖。」
　　不知道是因为高兴还是害羞，希紧紧地靠在我的背后。但是贴的这么近的话……那个，现在从我背后传来的软绵绵的触感，那个，应该是她的胸部对吧。
　　「希，好像靠得有点太近了……」
　　「诶？」
　　「不，那个，这个稍微有点……」
　　这是普通男生喜闻乐见的场面吧。
　　但是很遗憾，对于17年来都没有女朋友的我来说实在是过于强烈的刺激，比起高兴，不如说是紧张地心跳都快停止了。
　　「啊、啊…对不起！我做了什么吗！？」
　　[[IMG,8a26246472cb73082e920d3930f14cfb,1107,1600,512927]]
　　「……也不是什么大事啦。」
　　总之会乖乖地放手这种淳朴的性格是她的优点。
　　大概两年前，自从我从一群吊儿郎当的外校男生手中救下她之后，每次回家路上，这个位置就成了她特别中意的地方。
　　「对了说到哪里来着。」
　　「佣兵科的训练之类的。……学长今天在训练中这么活跃但是看起来不怎么高兴啊」
　　「我看起来是这样吗？」
　　看着盯着我的希，我微微垂下了肩膀。
　　能这么活跃当然有成就感。但是希所说的话也是事实，我越是努力，就越是感到处于佣兵科中的异样感。
　　帝立?宝条军学校。
　　为了与毁灭世界的75%的未知侵略者『幽幻种』对抗而设立的培养佣兵和军队的士官育成教育机关。
　　我们所住的『帝国』有几所军校，从中央区的名门学校到地方的三流学校都有，教育等级范围也很广。提起宝条军学校的话，成绩上来说可谓是无足轻重的存在。在边境的周边军校中算是稍微比较好的学校了吧。
　　「……机械工学科是学校的重点专业，我也很理解学长想去的心情。」
　　「不不，明明都二年级了还在迷茫，是我不好。」
　　「没、没那回事！因为那里有很多优秀的学长，而且预算方面也比佣兵科要充裕。会给每个学生配备一位专业教官以及完善的研究室，这在佣兵科简直无法想象……」
　　正如希所说，这是对喜欢摆弄机械的人来说最棒的环境。
　　小时候开始连吃饭都能忘记，专心于机械工作的我当然也以机械工学科为志愿接受了考试。但是合格通知上写的却是佣兵科。
　　经过一番调查，没想到我居然勾错了应试学科，勾到了机械工学科旁的学科，就是这样一个大失败。
　　「……至少让我在考试的时候一下子发现考的内容不同就好了。」
　　「我们的军校，入学考试全学科的考试内容都是一样的呢。」
　　说得更狠一点，连自己的志愿都能勾错的人根本不适合读军校吧，要是提出让我再考一遍这种请求，说不定连我的佣兵科合格资格都会被取消。
　　因此就连志愿勾错这种主张都不能轻易提出，我只好自吞苦果，进入了传闻中最为严酷的佣兵科。
　　「但是但是！我觉得凪学长很适合佣兵科的说。训练第一天日能挺过教官的斯巴达式训练的不就只有学长而已吗！」
　　「……但是那个还是我的梦想。」
　　实际上，佣兵科的训练就同传闻一样。
　　例如「不用双手也能渡河的训练」这一课上，不仅双手双足都被绑住，而且还被推进了水深十米的泳池里，这就是开学第一天的课。第二天泳池里更是追加了食人鱼和电鳗，当时我还做好了有生以来第一次牺牲的心理准备。
　　「我的情况，怎么说好呢，应该是想着『佣兵科这混账专业鬼才学得下去』，抱着这种破罐子破摔的心情才挣扎过来的吧。」
　　「但、但是……我能和学长在一起……觉得很幸福。」
　　「恩？」
　　「没、没事！请忘了刚才的话！」
　　脸颊变得通红无比，金发少女摇头说道。
　　……但是。
　　……实际上我又怎么样呢。
　　和以战场的厨师为目标前进的希相比，我只是过着得过且过的学校生活。
　　我已经是熬过了一年佣兵科的二年级生了。顺其自然就这样生活下去的想法的反面是，转校去读机械工程学或者提出重考一次的要求，这两个想法应该还为时不晚，但我依然在犹豫不决。
　　「……」
　　想到这里，我决定去『那个地方』消愁解闷。
　　「凪学长？」
　　「抱歉希，我稍微要绕点路，我先走了。」
　　「凪学长真是的，真是喜欢那个垃圾……咳，废料场啊。」
　　希突然从背后走到我的面前苦笑了一下。
　　「希也一起来嘛，绝对会觉得有趣的。」
　　「诶？啊，这个确实有点……虽然凪学长能邀请我……那个，我很高兴，但是只有那个地方……我确实受不了。主要还是太臭了，而且还热。」
　　「这样啊。那么明天见。」
　　把书包夹在腋下，我把希抛在身后，挥了挥手。
　　「是的，学长。明天见！」
　　金色的头发配上夕阳反射的阳光，微笑着点头的她真的就像人偶一般可爱。
　　……唉，要是我能交到这么可爱的女朋友就能好好享受学校生活了。
　　不过不巧的是，在佣兵科只有部分精英学生受到异常的欢迎，像我这样平凡的男生则是好评清仓发售中。
　　「学长。明天做你的那份便当可以吗！」
　　「噢，帮大忙了。」
　　听到背后的希那声嘶力竭的话，我也用喊声回应了她。然后就向着她的反方向跑了起来。
　　「……唉。凪学长，果然只是做便当给他的话他是不会注意到的吗。」
　　感到后面的希好像说了什么，不巧的是跑的时候那擦身而过的大风，让我没有听到她的话。
　　
　　
　　=========================== 
　　眼前是一座座堆积如山的废料。
　　「噢，果然来到这里就是让人安心。就像回到家一样的感觉啊。」
　　从军校出来，往西边大路直走，穿过一条岔道就可以看到一片区域。这里的角落有一片相当于学校校庭面积的广大空地，我就站在这里的入口。
　　废料场。
　　从军校已经废弃的机械，普通家庭里的损坏家电，到路过的佣兵们丢弃的枪械，各种废料应有尽有。机械油散发出的臭味实在是让人忍无可忍，所以是个不受大众欢迎的地方，但是对像我这样的机械控来说，只能在这种地方老老实实收集可再生的机械材料。
　　也就说，这里对我来说是宝物之山。
　　……同时这也是同班同学对我冷眼相看的最主要原因。不过我已经习惯了。真是悲哀 。
　　「啊，真是的，为什么大家就是不明白这个地方的好处呢。」
　　换上工事现场用的工作靴，戴上耐电的手套。废料中说不定还有没有失效的蓄电池，空手直接碰到的话说不定会有触电的危险。
　　反过来说，好好做好保护措施的话，这里就是富含稀有零件的宝库。
　　「稀有的零件能卖出好价钱，接近全新的零件也数不胜数。……可恶，什么捡垃圾部啊。」
　　一边这样唠唠叨叨，我一边攀登着废料山。
　　「不过……这温度可真不是开玩笑的啊。一般来说已经被晒干了吧？」
　　才爬了不够几米，我已经大汗淋漓。因为这是由散热容易的金属组成的大山，换句话说，这里就是一个天然的煎锅。就算是已经习惯了的我要是忘记补给水份的话就会因中暑马上被送到医院去吧。
　　这样啊，我终于明白希讨厌这里的理由了。
　　「……干脆下次的发明就弄这个吧，能自动从废料中挑选资源的机械这样的东西。」
　　啊，这个点子出乎意料的好。在这种环境下说不定是个不错的想法。那么就赶紧收集必要的零件吧。
　　「那么，就从引擎和马达开始找起吧。」
　　还有探索用的装甲和相机要用的材料，还能找到能供我远距离操作的液晶类部件的话就更好了。当然一天之内集齐是不可能的，只能靠毅力在这座宝藏山中自己挖掘了。
　　『……唔……』
　　恩？
　　微微吹过脖颈的一阵微风，让我反射性停下了手头的动作。
　　可以说是异样感吧。
　　刚刚……好像听到了一点人声混杂在风声中。
　　真的是非常细微的声音。不，应该是算不上声音的喘息？我也不知道注意到这些小事算是幸运还是不幸运，这能力说不定是拜佣兵科的训练所赐。
　　『……谁…………来……唔…………』
　　果然听得见。
　　「喂，有谁在吗？听得到吗？听到的话就快回一声啊。」
　　废料场中回荡着自己的声音。
　　我在废料山的山顶上屏息聆听着周围的动静——
　　『……我……在…………』
　　仿佛不经意间流出的声音，说完后，现场又变得不可思议般的安静。就像是临死前的最后一句话。
　　「——可恶，居然要在这种地方救难么！」
　　有人被埋在了废料山里。
　　恍然大悟的瞬间，我把手上的零件、书包什么的都丢开，全力跑下废料山。……刚才听到的是『我』？（译注：原文为女性自我称呼）
　　「真是的，在哪里啊！？」
　　我朝着发出声音的方向跑下山。应该在不远的地方。连那么小的声音都能听见，遇难者应该就在附近。真的是就在附近————
　　「…………难道」
　　脑海灵光一闪，我循着直觉望去，不是别的地方，正是自己的身后。
　　原本应该是大型巴士的门吧。那是一个上面有着一块巨大钢铁板的地方。平时很容易看漏的黑暗深处，确实能看到一个又白又长的东西。
　　是人类的手。
　　「可恶！偏偏是这种地方啊……唔！？」
　　我用右手抬起巨大的钢铁门。不单单只有大型巴士的门，还堆积着其他废料，实在是重得不得了。吱吱……我咬紧牙根忍受着在右肩游走的剧痛，向遇难者伸出了左手。
　　「快……快给我出来！」
　　手指交错，然后我一口气握住了对方的手腕——把那家伙从瓦砾中拉了出来。
　　披着一头过肩长发的女子。
　　穿着的衬衣破烂不堪，看起来似乎遭遇了什么事故。
　　「喂，快起来！快起来啊！」
　　但是，无论我怎么喊，女子都毫无反应。把耳朵放在嘴唇边上，连呼吸都听不见。难道已经为时已晚了？被类似恐惧般的寒气侵袭，我颤抖地抬起她的手腕确认脉搏。
　　「……恩？」
　　终于察觉到了这名女子的不自然之处。
　　没有脉搏。但是首先连血管都没有，没脉搏那也是理所当然的了。
　　指尖所传来的触感，是外表和人类皮肤一样的精细纤维。仔细观察发现银发也是金属纤维。战战兢兢地把手放在女子的胸口上，指尖上感受到的不是心脏的鼓动。而是重复跳动与停止的动力机关的节奏。
　　也就是说——
　　「喂。等等……人型机械体吗！？」
　　我吃惊的理由有两个。
　　第一， 以为是遇难者，结果拼命抢救出了一块废料，我对这样的自己感到无语。
　　另外一点，这个机械少女实在是太像人类了。
　　……以假乱真到我都认错的地步。
　　做到如此精巧的地步，放到商店卖的话估计能卖出一座房子的价格吧。感觉很像那些有钱人家专用的家政妇机器人。
　　「也就是说，这也是家政妇机器人吗！」
　　心跳骤然猛增。
　　能一手包办所有麻烦家务的家政妇机器人是现代的人气商品，但是这么好的人型机械体就这么丢在这里实在是太罕见了。一般的情况是，有钱人家买了新的家政妇机器人，然后被抛弃的中古人型机械体就被送往一般家庭。
　　也就是说，直接送来这里成为废料的实在是太少见了。
　　「废料的话，也就说我捡了也无所谓吧……」
　　……而且。
　　「喂，刚刚是你叫我的吗？」
　　『——』
　　闭着眼睛纹丝不动的少女。正在沉睡……仿佛就像等待着某人唤醒她一般沉睡着。
　　「真是的。就算是我也没听说过修复人型机械体这种高技术啊。」
　　我把机械少女背在肩上。
　　唔。果然……这个很重啊。外表看起来是纤细的女子，实际上可是机器……不，明显比我重啊。大概接近100公斤吧。
　　「唔！」
　　我咬紧牙关。拼命使唤着不断颤抖的脚，一步，又一步，我背着这家伙慢慢走向自己的家。
　　……一言蔽之，这幅光景就是被丢弃在废料场的机械少女和收集垃圾的少年吗。
　　「同是天涯沦落人啊。」
　　背着第一次捡到的人型机械体，我的心里稍微荡起了一丝涟漪。
　　顺利修理好的话就能无偿得到一台家政妇机器人。
　　更重要的是，要是能看到这家伙启动时的场景，机械工学科的教官也会认可我的技术吧？
　　说不定能实现我进入机械工学科的夙愿。
　　「虽然可能会花点时间，不过你等着，我一定会让你再次动起来的。」
　　2
　　捡到人型机械体之后过了两周。
　　这段时间每天一放学后就直接回家的我，在教室门前被一名女生叫住了。
　　「凪，最近你的举动好奇怪啊。」
　　「……哟，米迦尔。」
　　几乎和我同等身高的女生。
　　直接表现出争强好胜心的那头火红长发，给人留下深刻印象的硕大眼瞳，闪耀着神秘的蓝色光辉，端正的脸庞和制服配合得很完美。
　　「奇怪。怎么了米迦，变了个发型吗？」
　　「诶？恩恩。我已经厌倦了单马尾，于是就换了个双马尾。而且刚好发现了一个漂亮的缎带。你看，这条青色的条纹缎带如何？」
　　「嚯。挺适合你的。看起来不错哦，暂时就戴着这个来上学吧。」
　　「恩，我也是暂时这么打算的。很不错吧？」
　　「是啊。我很期待明天哦。那么拜拜，明天见。」
　　「恩。那么贵安。」
　　她微笑着挥手告别，我也笑着点点头转过身去——
　　「~~~~不对，给我站住，凪——！」
　　啊，暴露了。
　　转过身去，站在眼前的是挂着危险笑容的米迦尔。
　　「啊……差点就被你糊弄过去了。总之，听好了凪！最近的你很可疑啊。白天无视课程睡得死死的。一放学就第一个冲回家。你的举动不管怎么看都很可疑啊」
　　「因为我是回家部部长嘛。」
　　「我没有问你这个！听好了，品行恶劣性格差劲加上是全世界奇异人物之首的独行侠，我不管这样的你到底想做什么，但是——」
　　「一点都不好！？那个排名是怎么回事！？」
　　「问题在于大白天就睡得死死的。放任不管的话，不听课的你的期中考试成绩肯定是一塌糊涂。拖累班级的平均分。我绝对不允许我所统率的班级发生这种事！」
　　「问题在于完全无视我说话的你吧。而且我们班什么时候变成是你统率的了」
　　「哼。你以为我是谁？」
　　轻轻拨了一下头发前端的刘海，米迦尔脸上浮现出胜利的微笑。
　　「入学以来1年零3个月，任何课程成绩都位于前五名。在佣兵科的实习中也时常保持着优秀的成绩，对幽幻种的战斗无人能出其右。去年更是当选「宝条小姐」的候补。这样的我才能胜任班级代表，不，说是军校代表也不为过！」
　　「不……因为你是、人型机械体啊」
　　独创性暂且不提，学习规律性东西的话人类是不可能胜过机械的。战斗实习方面也是如此，这家伙单是腕力就足以举起一头大象。从基本性能来说已经甩掉人类十万八千里。
　　不过，我承认她确实拥有当选宝条小姐候补的美貌。但是，因为她那盛气凌人的态度，途中落选这件事可以说是显而易见的。
　　「就算你一直炫耀自己的成绩——」
　　「没，没关系！？我已经遵守帝国法取得了住民权。作为就读同一学校的学生，人类和人型机械体的地位是平等的吧！？」
　　「……话是这么说没错啦。」
　　我们所处的『帝国』，是一个世界公认的机械工学大国。
　　以这所军校为例，管理考勤有设置在校门的自动生体认证机，全电子化的课本，空调的温度和湿度到抑制病毒细菌的繁殖，完全交由全自动的制御系统管理。
　　甚至连天气也能靠最新的演算系统和量子物理学知识进行控制。和人类一模一样的人型机械体也是随处可见，包括像米迦尔这一类通过严格认定标准获得「准人类权」的机械体。
　　……但是我说的只是性能方面，不是人权方面的东西。
　　「总之凪，最近你的行为存在很大问题！就算允许你能放学马上回家，但是白天上课那算什么。看了就让人觉得不快！」
　　「恩。这一点我确实无法反驳。」
　　这两周，我在上课的时候确实一直在睡觉，我也开始觉得这么做有点不妙。
　　「那么，只要改正就好了是吧。」
　　「恩。但是你应该不会这么简单就服从——」
　　「好，我明白了。明天开始我不会那么做了。」
　　「……哈？」
　　惊呆的米迦尔眼睛睁得大大的。
　　「明天开始上课不再睡觉，而且好好做笔记。这样就好了吧。」
　　「恩、恩……这样做就没问题了。」
　　「好，这件事就到此为止吧。明天见。」
　　向欲言又止的米迦尔挥了挥手，我干脆地转过身离开。
　　实际上前段时间米迦尔就不由分说地来找我麻烦。理由我也不是很清楚。大概是自称班级代表的她看不惯我那游手好闲的样子吧。
　　「啊……等、等等，凪！我还有话要说！」
　　「不好意思米迦，真不巧我今天很忙。有话明天再说吧。」
　　「唔！无、无礼之徒！别擅自把人家的名字省略啊。听好了，能叫我米迦的只有经过我特别允许的朋友——呃，给我站住——！」
　　哪会有这么老实的人。
　　背对着挥动手臂大喊的米迦尔，我全速逃离了那里。
　　
　　
　　夜幕降临，住宅街又回到了一片宁静。
　　夏天的清风微微吹拂，细小的虫声从窗户传入，连我的房间都听得见。
　　「啊——好累。」
　　擦了一把额头渗出来的汗水，我望着天花板做了个深呼吸。
　　回到家里的时间是4点。然后连晚饭都没吃，一直在地下工作室没完没了地进行了8个小时修复工作。
　　「整体感觉……不错啊。」
　　俯视着躺在床上的女子，我握了握拳头。
　　头发微微卷起的银发女子。
　　全身进行过消毒，污垢也已经擦拭干净，损坏的人工皮也换上了新的。只是做了这些工作，看上去就已经焕然一新。艳丽动人的长睫毛，娇艳欲滴的樱桃小嘴，略泛红潮的脸颊看起来秀色可餐。
　　捡到的时候我已经在想，果然这女子的造型和一般的人型机械体相比要纤细很多。富有人类气息的同时还带有一种梦幻的色彩，大概不要说男人，就算是女人见了也会觉得实在是很可爱的一张脸。
　　……顺带一提，现在她的身体从头到脚只盖了一条浴巾。
　　理由很简单，因为她现在是裸体的。
　　虽然是女生形态的机械，不过不巧的是，我对这方面没有免疫力，所以没有办法对着裸体冷静地进行作业。
　　「好了，收拾好心情，这之后才是问题所在。」
　　——动力机关和电子神经，人工肌肉，还有最为重要的思念回路。
　　折磨我这么多个通宵的理由正是这些。
　　首先是动力机关和电子神经。这是驱动人型机械体的必需机关，但是剥开身体中央的人工皮之后，发现里面已经损坏的不成人样。在废料场那里会发出声音可以说是一个奇迹。
　　最后更换了动力机关，电子神经部分也换了大半数的电缆。
　　……但是仔细想想不是很残忍吗？
　　就算拥有比人类强韧的身体，实在难以想象女子形态的人型机械体会受到如此严重的损伤。
　　难道是为了遇到了交通事故，为了保护主人？
　　「……这种事，等她苏醒之后再问吧。」
　　我做了一个深呼吸。
　　接下来的工作就是这两周修复作业的最后步骤。那就是连结「头脑」和「身体」
　　「一定要顺利啊。」
　　用双手捧着放在身后桌子的蓝色水晶。
　　机械水晶——这是相当于人型机械体「头脑」的思念回路。里面已经安装有人工智能的AI，只要把这个和本体链接，修复作业就宣告结束了。
　　问题就在这里，机械水晶要装在人型机械体的哪里呢？
　　当然没有标准的答案，一般认为都是装在「头部」。机械水晶相当于人类的头脑嘛，所以装在头部也是理所当然的想法。
　　但是我有个另外的想法——
　　「……抱歉，要稍微掀开一点浴巾。」
　　我左手拿着机械水晶，右手略微揭开了一点浴巾。从头到肩膀的部分，能看到胸口附近时就停了下来。
　　胸口那里一开始就保持着没有附着人工皮的状态。拿掉部份皮，移出一点胸部里的零件，把机械水晶放进那仅存的一点空间。
　　胸口的偏左部份。
　　没错，我把机械水晶放进了「心脏」所在的地方。
　　「无论是人类还是机械，最重要的都是心，黄泉学姐经常挂在嘴边的话呢。」
　　很久之前，教我机械工学入门知识的女性的口头禅。
　　「听起来确实有点不可思议，不过正是这种异想天开才能引导出新发现。」
　　没错，人型机械体之所以做成女性的姿态就是这个理由。
　　胸部放上机械水晶。
　　然后动力机关为了稳定重心而放在下半身，也就是腰部。
　　这两个都是重要的机关，因此保护这两处地方的人工肌肉都会比较厚。也就是胸部和腰部会显得比较丰满，于是形态自然就变得像女性了。
　　「制造了你的某个人，说不定和我、黄泉学姐的想法是一样的。」
　　微微喃喃道，我把机械水晶和本体的电缆连接在一起。接完电缆之后把人工皮也接续完毕。然后——
　　叽……叽……
　　内部动力机关的的发动声，还有表示正在实行初期处理的电子音响了起来。
　　终于到了这一刻。
　　接下来就是等自动醒来的程序启动了。我的夙愿，进入机械工学科这一夙愿终于近在眼前。
　　「来，快起来吧……诶……没有……起来？」
　　躺在床上的女子就这么保持着仰望的姿势没有起来。连要起来的气息都感受不到。
　　这时连内部处理的电子音都听不见了。
　　喂喂，快起来啊。
　　「真的假的啊！？到底是哪里出问题了啊！？」
　　要是内部调整失误的话就麻烦了，要想知道起因就得调查内部。
　　「……可恶，别气馁。我还以为一定会成功的。」
　　「失败了吗？」
　　「是啊，而且还不知道原因，这下麻烦了。」
　　「别灰心丧气，凪，我会为你声援的。」
　　「噢，谢——……欸？」
　　揉了揉因为疲劳而挂上黑眼圈的眼睛。
　　刚才还在闭着眼睛沉睡着的她，现在已经睁开眼睛仰望着我。
　　「话说什么事情失败了。为了调查原因请告诉我详细的情报。」
　　「啊……不，说不定已经解决了，忽略就好。」
　　好像在动？会叫我的名字而且能进行对话。
　　而且还是可怕般的流畅自然。声音也没有一点机械感，硬要说像是人型机械体的地方恐怕就是那没有抑扬顿挫的语调吧。
　　「我、我说，难道你能站起来？」
　　「发送来自机械水晶的电子指令。确认末端组织的反应中……没问题。现在，一定范围内的独自走动以及实行使用者的命令均能实现」
　　「那，从床上起来看看？」
　　「……这样就可以了吗？」
　　一边说着，她只让上半身从床上起来。而且，还会自己用一只手握着浴巾以防露出胸部，连握着的高度（？）都能判断。
　　「早上好，凪。」
　　被她仔细打量着的同时，无意识间我也屏住呼吸呆呆地看着她。
　　一半原因是因为修好了先进的人型机械体。
　　剩下一半是因为我也不知道该说什么好……说不定只是因为，一眼就迷上了眼前这个机械女子吧。不是因为她很可爱啊很漂亮啊这些表面原因，而是其他更加深层的原因。
　　——总觉得有种似曾相识的感觉。
　　「早上好，凪?一咲?吉尔」
　　「……噢。就算你这么说，现在可是深夜啊。」
　　「这样吗。那么伊莉斯得睡了。晚安。」
　　啪嗒。
　　呼……她马上安稳地睡了下去。
　　「诶，喂，居然无视主人直接睡了！？」
　　「因为……伊莉斯很困嘛。请大概6个小时之后叫醒我。」
　　「区区机械不要说什么『嘛』啊！？还有『请大概6个小时之后叫醒我』，怎么想都是我的台词吧！？喂，喂！」
　　无论在枕头边怎么大声叫还是拍肩膀都毫无反应。
　　难道这家伙真的……。
　　「哔——。主程序正处于睡眠模式。请有事的客人6个小时之后再来。」
　　「呜哇，真的睡着了！？话说这算什么？这就是令人感动的邂逅？可恶，到底是哪个笨蛋把这个问题儿童捡了回来啊！？」
　　昏暗的地下室中，我发出了惨叫。