　　Phase.4『不完全神性机关』
　　
　　1
　　『前往米奥溪谷的旅行巴士，宝条军学校的各位要出发了。』
　　「等、等等……！我还没坐上去啊！」
　　我把手伸进即将关住的车门大喊道。
　　「赶上了呢。」
　　在我身后背着我的行李的伊莉斯慢悠悠地走了过来。可恶，原本就是因为这家伙做的早饭害我吃坏肚子所以才迟到了。
　　「要是凪没有蹲在厕所三十分钟的话，时间就绰绰有余了。」
　　「都是因为你做了什么水果烤肉果汁这种恶心的东西啊。那是什么啊，鲜奶油和水果中还夹杂着烤肉，这鬼东西听都没听过啊。」
　　咕……肚子又在咕咕叫了。
　　「看来全部人都到齐了呢。现在开始，我们班将和帝国的军用人型机械体部队一同前往米奥山脉。」
　　穿着一身合身的绀色西服，右流老师在车里广播道。
　　「吶吶，凪学长要一起来玩卡片游戏吗？」
　　「抱歉……。让我睡个三十分钟。因为全力跑过来的缘故，现在有点晕。」
　　向不断拍着我的肩膀的希挥了挥手，我懒洋洋地靠在窗框边。很久没试过从早上开始就跑得这么激烈了。
　　「今天的远足……我能撑住吗。」
　　事情发生在昨天，也就是模拟战的第二天。
　　============ 
　　「高兴吧，孩子们，明天我们班要去远足。」
　　「什么！？」
　　早上的班会。
　　右流老师说完这么一句后，包括我在内的同学异口同声地发出疑问。
　　「目的地是位于米奥溪谷深处的某座矿山。去那里的稀土采矿场参观学习。恩？你们怎么了。给我高兴点吧。」
　　不要强人所难了，老师。这么唐突地说出明天要远足的事情，不要说令人觉得高兴了，简直就是令人觉得奇怪啊。
　　目的地是矿山，稀土采掘场的参观学习？
　　「老师，那里的矿山好像因地盘脆弱，所以被废弃了吧？」
　　「恩。不愧是凪，既然知道这种事了，接下来话就好说了。」
　　稀土。
　　一言蔽之就是「在工业上经常使用但是采掘量很少的物质。」
　　包含像钕和镥之类很少听的元素，对于身为技术者的我来说，能用来做超强力磁石的磁性体、特殊精制物的触媒，在很多地方都能派上用场。
　　「帝国的军事兵器中也有用到稀土，我也很有兴趣，既然要去稀土矿山的话不如去还在开采的矿山会比较好吧。」
　　「没关系。反正目的不是稀土。」
　　也就是说，去稀土采掘场的目的不是为了稀土？
　　「有关详情，米迦尔，你来说。不管怎么说都是和昨天的模拟战有关的话，就当做由你继续昨天的话题，可以吧？」
　　「没关系。真是的，真是喜欢使唤人型机械体……」
　　撩了撩眼前的刘海，她走上了讲台。
　　「那么各位，再次向大家请安。有关这次的远足——在此之前，首先，昨天的模拟战，大家辛苦了。虽然发生了一点预?料?之?外?的?麻?烦?，但是从整体看，算是没有在发生重大混乱的情况下结束了模拟战。」
　　啰嗦……
　　不用强调说出来我也懂啊。在那之后伊莉斯也有在反省。
　　「有关昨天的结果，相信会有人对其感到绝望吧。明明对上人型机械体都能成功守上一个小时，但是对上幽幻种时，仅仅九分钟，防卫线就被突破了。但是请不必担心，虽然结果并不振奋人心，但是大家日常训练的成果已经如实在模拟战上反映出来。在我看来，只要再练上个十来回和幽幻种机器人之间的模拟战，就能掌握诀窍了吧。」
　　就算你说的这么简单……
　　在桌上用手撑着下巴，我悄悄苦笑道。
　　望向周围，大家都是一副惴惴不安的神情。
　　昨天的模拟战虽然以防卫线被突破而宣告结束，但是貌似在此之前除了米迦尔的全部人基本都受到魔笛的攻击全灭了。
　　也难怪大家都会那么消沉。
　　好歹我们也撑过了一年佣兵科的训练，没想到还是输成那样。
　　在学校中，大家都对自己是否具有作为佣兵的实力感到十分不安。……不过，因为我在退场前陪伊莉斯一起去医务室了，所以对那份败北感，不，绝望感的反应不是那么的强烈。
　　「恩。果然大家看起来都很不安呢。昨天的模拟战，至少是一场让大家体验到了现实的残酷的反省会。但是世界上并不光只有残酷哦。」
　　啪，露出不可一世的笑容的米迦尔打了个响指。同时我们桌上的显示器开始出现了什么东西。
　　「这是……」
　　仅仅一具人型机械体，接二连三地打倒身缠黑雾的幽幻种。虽然影像中隐约可以看到像是魔笛的紫色光芒，但是那个人型机械体即使受到魔笛的攻击也安然无事。
　　就算是军用人型机械体，也是不一般的性能。
　　「凪，这不是你擅长的领域吗？」
　　「——是机神吧？」
　　「没错。我们人型机械体的上位互换。从生物角度来说，就是人型机械体进化后的存在。那就是机神。」
　　把手放在胸口，米迦尔继续说道。
　　「人型机械体向机神进化的条件只有一个。就是找到传闻散落在世界各地的『世界门』，然后接受存在于里面的『禁断水晶』的洗礼。听说接受洗礼后，人型机械体就能获得对付幽幻种的强大杀伤力和防御力。」
　　被歌颂为世界的守护神的禁断水晶。
　　根据传闻，正因为有那东西的加护，所以人类从生下来一刻就具有魔笛的抵抗力。接受更进一步的直接洗礼后，就能接受更为强力的加护。帝国的刻印弹就是封装了那种力量的东西的开端。
　　我，教官，就连帝国的总统也没看过的世界守护者。
　　是个怎么样的人呢……
　　最重要的是找到禁断水晶，然后接受洗礼。把那种强力的加护赋予子弹便成了刻印弹。
　　赋予人型机械体的话，人型机械体便向机神进化。
　　「那么，大家已经明白了吧？我们进行远足的目的。如凪刚才所说，特地前往已经成为废矿的稀土采掘场的理由。」
　　获得禁断水晶力量的机神的影像。
　　然后，成为废矿，禁止入内的矿山。
　　难道……
　　「啊！是、是的！我、我明白了！」
　　希激动地站了起来。
　　「也、也就是说！那座矿山之所以被废弃的理由不是因为地盘脆弱。在那里发现的不是稀土——」
　　「恩。和禁断水晶连通的世界门，偶然在米奥矿山的采掘场被发现了。」
　　一片寂静的教室，大家都吞了一口唾沫。不是吗？因为说不定能看到被称为世界守护神的神性上位存在啊。谁都会紧张的。
　　原来如此……
　　把昨天的幽幻种模拟战和这次的远足合二为一。让我们绝望之后让再我们看到希望，这样一个合乎时宜的活动吗。
　　「接下来，要在远足中分班。我负责抽取写有大家名字的签，按照那个顺序决定各班的成员。可以吗？」
　　米迦尔不知从哪里拿出了一个巨大的抽签箱子。
　　「那么请大家看好了。无论分到哪个班都不能有怨言哦？」
　　远足吗。是为数不多的一次体验，告诉伊莉斯的话她会高兴吗。
　　一边看着激动地抽着签的米迦尔，我一边呆呆地想着这样的事。
　　「哎呀。我和凪是一个班呢。」
　　「呃……」
　　「凪，觉得很光荣吧？本来和我同班这种事是可望而不可求的……不、不过……这次破例允许你和我一起也可以哦！」
　　「哦。拜托你了哦。」
　　「呃——！？凪、凪到底对我……没、没什么，我才是。我作为一介人型机械体也正在学习中，小、小女子不才——」
　　「你在脸红个什么劲啊。我只是在说客套话而已。」
　　「吵……吵死了！是说了一堆烦人台词的你不对！」
　　米迦尔闹别扭地转过头去。
　　真是的。不过，和她一起的话也就是说看来会不得安宁呢。
　　2
　　从巴士上下来，是一块连接着巨大山脉的荒凉之地。
　　为了方便采掘，似乎把碍眼的树木都砍掉了，与其说是山脉，不如说是裸露出灰褐色地表的溪谷更符合其外观。
　　「从这里开始就要徒步了。各班，现在开始自由参观学习。别忘记一个小时后在第二层的中央展示场集合哦。」
　　把贴在采掘场入口的「禁止入内」的胶带撕下来，右流老师指着里面的通道。
　　「凪、凪在哪里？我们也赶快进去吧」
　　「我知道啦。枪好重，别那么着急。」
　　我用肩膀扛着足有一搂抱粗的箱子，朝着米迦尔在等着的采掘场入口走去。箱子里的是在模拟战用过的铳剑。右流老师说，佣兵科学生的远足和远征一样，像这样随身携带自己的武器也算是一种训练。
　　「这个时候真是羡慕希的枪啊。」
　　「诶嘿嘿，这是女生的特权。」
　　背着一个可爱的帆布包的希笑着说道。穿着校服的她腰上没有挂着枪套所以没有看到两把手枪和弹药。也就说全都放在那个小帆布包里了吗。可恶，真好。
　　「那么现在开始参观学习。记得好好跟在我身后。走到地势低的地方可是会死的哦。」
　　米迦尔朝着昏暗的入口走去。
　　不，等等。刚才好像听到了什么危险的台词。
　　「米、米迦？会、会死是怎么回事？」
　　「这个采掘场，其实地基真的很脆弱。一年不仅有几次塌方，而且到处都有很深的龟裂痕迹，失足踩空了就会朝着数百米深的地下采掘现场坠落。」
　　米迦尔停了下来，敲了敲灰褐色的土墙。
　　「连接着禁断水晶的世界门，几乎无一例外只要进出过一次便会关上。也就是说一道世界门只有一次得到禁断水晶加护的机会。也就是说——」
　　要是有两台人型机械体想受到加护就要找到两道世界门。
　　这里的地基之所以那么脆弱，就是因为发现了世界门的那帮家伙觉得附近说不定还有一道世界门，于是不断胡乱到处乱挖而导致的吧。
　　「也就是说，我们来参观的世界门已经被用过了吗」
　　「恩。要不然我们这些军校学生怎么能来这里参观呢。现在的帝国可以说是在拼命地寻找世界门。」
　　苍郁繁茂的树海深部，位于深海的天然洞窟等等。
　　听说连接着禁断水晶的世界门很多都位于隐秘的地方。话说一位认识的佣兵前辈，也是就职于世界门的探索部队。
　　「这样啊，我还以为终于能见到禁断水晶了呢。」
　　「看起来很遗憾呢，凪。」
　　走在我旁边的伊莉斯不停地盯着我的侧脸。
　　「凪想见到禁断水晶吗？」
　　「因为不是有你在么。要是给禁断水晶洗礼一下什么的，你的家务技能说不定能升级呢」
　　「很不巧，一般人型机械体是禁止接触禁断水晶的。允许接触的就只有帝国的军用人型机械体」
　　「……果然有限制吗」
　　但是把能否受到加护的事情先撇开一边，我想亲眼见识一下禁断水晶是何方神圣也是事实。
　　「话说，米迦尔。」
　　「怎么了。」
　　「为什么军用人型机械体会走在我们的前面？」
　　走在队列最前头的是我们的班。我和伊莉斯还有米迦尔，还有希。
　　把平时就有碰面的成员先撇开不说……我十分在意的，是远远走在我们前方的人型机械体部队。
　　穿着一身茶褐色的战斗服，左手上别着表明自己是人型机械体的银色臂章。
　　「不会是来监视我们的吧」
　　「怎么可能。所以我刚才已经说过了吧。帝国现在想要得到世界门想得不得了。因为保存在帝国司令部的机神过去有12台，但是现在仅有6台了。也难怪他们会着急。」
　　以强大的战斗力而自豪的机神也是人型机械体。也有可能在和幽幻种的战斗中被打败，不然的话就是因为长时间的战斗而导致力量低下。
　　「就算那个地方的世界门已经关闭，去那里说不定多少能受到点禁断水晶余波的残渣的加护——把暖炉的火灭掉后，余温还是会保持一段时间吧？也就是这种程度的联想。具体效果就不得而知了。」
　　哪怕再小的机会都不放过吗。
　　不过电视上今天还是播放着「在xx战役中，幽幻种被击溃」这样的消息呢。实际上帝国也已经是穷途末路了。这就是让人不想知道的现实。
　　「哦，终于来到中央大厅了吗？」
　　忽然，昏暗的通道中发出了一点闪光。
　　是一个甜甜圈状的巨大空间。墙壁上裱着画框的照片，放在玻璃箱里的纪念品，展示在了我们眼前。哦，这是以前留下来的记忆卡插槽吗。
　　「我说，凪学长！快看这个。说是挖出了世界门所在空洞的铲子！」
　　拉着我的校服衣角的希十分兴奋。
　　在我旁边的伊莉斯则是仿佛要把照片吃下去一样盯着照片看，也就是接受了禁断水晶洗礼变成机神的人型机械体的照片。
　　「到了第3层的中央展示场了哦。这下面就是第2层和第1层，哪一层都能通过那边的升降机来往。」
　　「……唔。」
　　「哎呀，凪，没什么兴趣么？」
　　「没那回事。我只是在想，照到禁断水晶本体的照片没有展示出来。」
　　虽然有不少彩色照片，但是基本都是与人型机械体有关的人的集体照。找不到关键的禁断水晶的照片。
　　「那个东西是照不到的吗。」
　　「恩。因为那是远远超越人类知觉界限的上位存在。你也应该知道有学者称之为神性机关吧。想看见的话，要是没开发出强制认知神性机关系统的程序是不可能的。」
　　「也是呢。」
　　恩？强制认知神性机关的程序？等等，好像在哪里听过似曾相识的话来着。
　　「在这里打发时间也是一个选择，距离集合时间还有很久哦，我们要不要先去参观参观主舞台呢。」
　　指着自己脚下的米迦尔露出一股从容的笑容。
　　「这下面有发现了世界门的空洞。要是班级全部人一起去一定会很吵闹的，想悠哉参观的话就趁现在吧。」
　　「啊，好、好的！我赞成米迦的意见！是吧，学长？」
　　「没问题。伊莉斯也没意见吧？」
　　「恩。我也想看看。」
　　恋恋不舍地离开展示着的照片，伊莉斯静静地走了过来。
　　「那么各位，请往这边走。」
　　我们坐进大厅中央的升降机后，升降机开始急速下落。
　　终于到了这一刻了吗。虽然禁断水晶已经不在了，但是果然还是会紧张。希也是一言不发紧紧盯着电子屏幕，伊莉斯在……
　　恩？伊莉斯怎么了？
　　闭着眼睛一直伫立在升降机的角落——
　　「……听得到声音。」
　　「声音？不是我们的声音？」
　　「是的。但是有时听得见有时听不见。说不定是错觉。」
　　就算你说是错觉……再说了，机械会产生错觉这种事一般是不可能的吧。
　　但是在这种地下，而且是能在升降机里听到的声音？
　　「呐，伊莉斯，那是……」
　　「到了哦。」
　　发出「叮」的一声后，升降机停了下来。哦，已经到了么。在这里长谈的话说不定又会被米迦尔瞪眼，暂时先记在心里吧。
　　「这里就是发现禁断水晶的地方？」
　　……泥土的气味？
　　升降机到达的地方，正好是昏暗的采掘场的正中。地面墙壁都是灰褐色的土壤，为了防止塌方，到处都能看到加固用的铁柱。
　　「感觉这里和当初发现时完全一样，但是反而看不出是什么圣洁的地方啊。」
　　「恩，但是你看那边。帝国的军用人型机械体在那里集合了吧」
　　真的耶。似曾相识的五台军用人型机械体，集合在一扇透出光亮的钢铁门附近。是刚才走在我们前面的人型机械体吗。
　　「对方好像已经结束了。打扰一下，那边的各位军用人型机械体，能让我们过去吗？我们参观完了就会回去了。很快就有一个班级的学生下来了，到时候升降机可是很挤的哦？」
　　不愧是原军用的米迦尔，面对着一群帝国军用人型机械体也是冷静沉着。要是只有我一个的话肯定畏缩地躲在一旁直到他们离开为止。
　　「啊，离那边穿着校服的凶恶男生远一点比较好哦。要是被咬了染上傻气，各位的精密AI会出故障的哦。」
　　「会咬上去吗！？我是那么危险的生物么！？」
　　而且那些军用人型机械体真的开始避开我了。喂，伊莉斯，别趁乱连你都露出一副害怕的神色啊。
　　「被凪、凪学长……咬了什么的……啊，啊哇哇，太、太大胆了。」
　　「希，你怎么了？」
　　「不、没……没什么，我在自言自语而已！只是在想象而已！」
　　脸颊通红的希慌慌张张地躲到了米迦尔的背后。……这孩子，平时很乖巧，但是有时会做出不可思议的举动呢。
　　「就在这扇门前。你看，有红色的光透出来了吧？」
　　推开厚重的金属门，米迦尔走了进去。我和希，伊莉斯也跟在她身后走了进去，之后。
　　「——这是」
　　偌大的空洞中充斥着光之洪水，我连话都忘了说，只是呆呆站着。
　　明明是没有电灯和蜡烛的空间，但是光之粒子从虚空中相继而生，如同火花碰撞般发出光亮。
　　……就连帝国的科学技术也无法解明的神性上位存在。
　　……那个禁断水晶的所在之处吗。
　　「距今七年前，被当时还只是军用的人型机械体发现，然后受到禁断水晶的祝福，进化成了机神『Orbie Sion【真实契约者】』的地方哦」
　　那个祝福的残渣就是这些光？
　　难怪就算禁断水晶不在了帝国也要把军用人型机械体带来这里。带来这里说不定会发生什么事情，这里就是这样一幅连我也会不禁这么想的光景。
　　「凪学长。你看，这一闪一闪的光亮就像水晶发出的一样吧。这股光亮好像就是禁断水晶名字的由来哦」
　　指着在空中飘浮的光粒，希小心翼翼地用两手捧了起来。经她这么一说，这红色的闪光确实就像宝石发出的光辉一样。
　　「哦，那『禁断』呢？」
　　「啊，那个……那是」
　　「『其圣名，需怀敬畏之心赞扬歌咏』——因为是神性存在，所以要慎重对待，似乎是从古流传下来的由来。」
　　接过希的话，伊莉斯仿佛早已熟记于心一般吟道。
　　「原来如此，原来是有含义的啊。」
　　……伊莉斯完全没变化吗。
　　我想沐浴了这阵光芒说不定会发生什么变化，但是穿着便服的家政妇机器人只是呆呆地凝视着光芒。不过那也是理所当然的吧。
　　「声音……」
　　忽然，出神地凝视着虚空的伊莉斯突然转过身来。
　　「凪，听得到声音。声音……不对，应该是噪音。」
　　「刚才在升降机里听到的那个声音？」
　　「和那个不同。这次的是复数……很多……噪音的集合体。」
　　盯着空洞入口，穿着便服的机械少女仿佛冻住般无法动弹。
　　「怎么了，刚才开始就有点奇怪啊。」
　　「来了。」
　　「诶？」
　　「在接近……这里……数量很多！」
　　在伊莉斯这么喊道的同时，我们所在的采掘场剧烈地震动起来。
　　轰轰轰……
　　伴随着地鸣声，地面开始晃动不止，侧面的土墙开始崩塌瓦解。
　　「什！？地、地震？呜、呜哇！？」
　　「希！」
　　我赶紧抓住她的手并一把抱住了她。就这么等待晃动的停止……趁地震停止了的时候，我朝着空洞的入口跑去。
　　——有什么地方不对劲。
　　——这附近一带发生了这么大规模的地震？这可真是前所未闻。
　　「升降机没事吗……」
　　看到升降机上还在亮着的灯光，我稍稍松了一口气。要是升降机在地下240米深的这种地方停掉的话就要被活埋了。
　　「米迦尔，和教官的联系呢！？」
　　「现在在做了。……连接，连上了。右流老师，我是第一班的米迦尔。刚才的震动是？如果是地震的话实在是……诶？」
　　把通信机贴在耳边的米迦尔声音突变。
　　「……不是吧？也就是说刚才的震动是……是的，一班全员平安无事。……好的，我们马上回到地上去。」
　　声音一下子变得有气无力的米迦尔把通信机收回包里。
　　「米迦，和老师联系过了吧？发生什么了？」
　　「……」
　　米迦尔就那样一言不发地盯着地下。看来，发生了什么非常不妙的大事。她的沉默已经给了我足以察觉到的时间。
　　「幽幻种」
　　一边哆嗦着说着，原军用人型机械体一边慢吞吞地组织着语言。
　　「时间一○三二。帝国第三港口的东门……也就是距离这座矿山最近的大门被大批幽幻种突破。目标原本为帝都的侵略路线突然变更为了第三军事司令部，结果，基本可以确定……会通过这座矿山。」
　　「哎！怎么会？」
　　不成声的悲鸣从希的嘴中流出。
　　刚才的震动是幽幻种的脚步声？也就是说，那帮怪物已经近在眼前了？
　　「凪，请放心。除了在帝国第三港口的军用人型机械体之外，应该还有一台受过禁断水晶洗礼的机神常驻才对。只要把机神转向迎击——」
　　「已经被破坏了」
　　「诶？」
　　「已经在战场上战斗了八十个小时以上的机神Heckt Magna【剑帝】，与其之间的通信似乎在三十分钟前就中断了……这到底是哪门子玩笑啊。」
　　米迦尔咬着下唇，露出自嘲的笑容。
　　「把前去迎击的机神打败的大批幽幻种，居然会经过这么小的一座矿山。哈！我们全员到底被卷入了多大的麻烦啊！」
　　「米、米迦。我们会死——」
　　「——别开玩笑了！」
　　希吓了一跳，僵硬地转过身来。
　　我抓住她弱小的肩膀，仿佛要把喉咙喊哑般大叫道。
　　「冷静下来，希。我们到底是为了什么才在佣兵科接受那些荒唐的训练？那帮怪物还没有来到这里。就算来了，只要我们拼死抵抗，它们说不定就会放弃了。」
　　不单单只是为了说给希听，这也是为了说给米迦尔和伊莉斯以及我自己听的。
　　「听好了。总之先回到地上听从右流老师的指示。没错吧？在毫无作为前就灰心丧气一点都不像你啊！」
　　「……是、是！既然凪学长这么说的话。」
　　「就得这样。米迦尔也是，别擅自一个人郁闷。」
　　「……哼，原本我就有那个打算。」
　　直直盯着下降的升降机，米迦尔朝着那道门走去。
　　「走吧。快坐上来。」
　　「……」
　　目送着走向升降机的希的背影，我稍稍瞥了一眼旁边的伊莉斯。
　　飘逸的银发，一双令人印象深刻的红色双眸的机械少女。外表可爱，但是家务活却失败不断。在测试体力的百米测试时也是发生了大暴走。
　　……也是呢。
　　……这家伙已经没有和幽幻种战斗的输出功率和机能了。
　　「伊莉斯。」
　　「在，怎么了，凪。」
　　「你总之就躲在我身后吧。不要走开哦。」
　　我抚摸了一下凝视着我的她的头，然后朝着升降机走去。
　　===============
　　「——放着不管」
　　在我们全班都集合在一起的第3层中央大厅上，右流老师开口第一句话就是这句。
　　「根据司令部的情报，敌方有3800匹。这里的战力有我和你们，加上从帝国一起来的军用人型机械体15台。从数目上来说，敌方是我们的百倍以上，从战力差距上来说……要是我们是1的话，幽幻种刚好就是1000吧。正面战斗的预测连赌博都算不上。」
　　「老师，也就是说要争取时间是吧？」
　　「没错，米迦尔。首先把采掘场的全部隔离墙放下，让第1层空无一人。在第2层出动全部的军用人型机械体。我们在第3层避难，以数人为一个单位——也就是以现在的分班进行避难。」
　　落下的隔离墙划出了无数的小空间，我们就躲在里面。……真让人吃惊。这不就是米迦尔在升降机时预测的作战吗。
　　「不要战斗，就那样隐蔽气息等它们离开。你们的任务仅此而已。有问题吗？」
　　谁都没有出声。
　　……这是当然的。没有比这更明确的命令了。
　　「那么解散，祝诸位武运昌隆，平安无事。」
　　「——希，凪，还有伊莉斯。快出发吧。」
　　肩膀扛着枪的米迦尔首先走向指定的区域。我和希以及伊莉斯，还有其他班也分别朝着指定地点走去。
　　谁都一言不发，一片沉默的中央大厅。
　　「侦测到幽幻种……正在接近。速度很快。」
　　只有走在伊莉斯身旁的我，听到了这一声喃喃细语。
　　咚……咚……
　　还是第一次听到心脏跳得这么厉害，呼吸也是，明明已经控制得快要缺氧了但还是在意的不得了。
　　「……」
　　用指甲拭了拭下颚即将滴落的汗水，我用力地咬紧牙关。
　　因隔离墙而被隔离的小空间。
　　大小……正好和军校的教室差不多。
　　让我和伊莉斯，希和米迦尔四人躲起来已经是绰绰有余。我们把那里的桌子和椅子堆了起来，临场做了一个障碍物，我们四人就躲在障碍物的后面。本来就是展示用的楼层，所以不愁找不到桌子和椅子。
　　窸窸窣窣。
　　什么声音？我把头转向旁边听见声音的方向——
　　「希」
　　「……」
　　「希，喂」
　　她微微颤抖着，眼睛瞪得大大的，我紧紧地握住这样的她的手。
　　「——呃！啊……对、对不起」
　　好像被水浇了一身一样，希的全身冷汗直流。刚才的窸窸窣窣声，就是她在发抖时，身上校服的金属钮扣的摩擦声。
　　「……120分钟呢」
　　右流老师所预测的，从帝国赶来的军用人型机械体和佣兵，以及帝国的正规士兵赶过来所需要的时间。
　　集结足以歼灭3800匹幽幻种的必要兵力所需时间为40分钟。从帝都到矿山的山脚所需时间为70分钟。然后到达我们的所在地的所需时间为10分钟。又是惊人般和米迦尔的预测一样。
　　这是预测所需的「最短」时间。在模拟战时，面对仅仅五十匹幽幻种机器人，连10分钟都没撑住，从这一事实出发……那是多么令人绝望的数字。
　　「总之要忍过去。」
　　「是。」
　　希的心情我也是感同身受。在这种紧张状态下，一般的神经是熬不过的。熬过120分钟的话增援就会到来，那份希望死死地和内心相连着。
　　「——」
　　握着铳剑的手黏糊糊的好恶心。
　　能击穿幽幻种魔笛的刻印弹。我的铳剑和希的自动手枪以及机关枪，当然都装好了这种刻印弹。
　　……尽可能隐藏起来，万一被发现了就要战斗吗。
　　「我说米迦尔——」
　　「有一件事，得趁现在非说不可」
　　坐在障碍物高山的顶部，米迦尔俯视着我们。
　　「右流老师之所以把学生分开在不同的区域，就是为了即使一部份小空间被幽幻种发现，被害范围不会因此扩大。就算听到从隔离墙传来隔壁同学的惨叫，也绝对不能发出声音。同时我们也做不到打开隔离墙然后去拯救同伴这种事。」
　　「你想说的是一切你都已经看穿了吗？」
　　「陷入穷途末路时，人类的思考比人型机械体还要单纯呢。」
　　原军用人型机械体抱着爱用的机关枪。
　　我也已经说不出什么，再次弯下腰靠在障碍物上。
　　——多么平静啊。
　　距离得知幽幻种侵略的情报已经过了三十分钟。
　　一大批幽幻种早已经到达矿山了吧。不要说在第一层的无人楼层了，就算是在和第二层的军用人型机械体交战中也不足为奇。可恶，合金制的隔离墙不是一般的坚固厚重，完全听不到外面的声音，真是麻烦。
　　「安静点。」
　　米迦尔用短促，而且强硬的语气说道。
　　那副凝重的表情意味着的是——
　　「……就在刚才，下层传来的枪声中断了。」
　　旁边的希屏息的声音都听得一清二楚。
　　枪声中断了。也就是说。
　　「各位，现在开始绝对不能发出声音。可以的话连呼吸都不要做。」
　　我们又不是机械，怎么可能做得到，笨蛋。……要是平时在教室我会马上如此回嘴吧，但是现在的我和希，现在真的是想连呼吸都完全隐秘起来。
　　在那种极其寂静的环境下。
　　五分钟，十分钟……
　　在无法松开绷紧的神经的状态下，疲惫感在逐步积累时，一阵奇怪的感觉朝我袭来。
　　奇怪。
　　要是军用人型机械体已经被全灭的话，幽幻种应该早就已经登上这层了才对。3800匹这么荒唐的数量一起蜂拥而上的话，来到附近至少能察觉到脚步声才对。
　　但是没有这种声音。到头来，是因为幽幻种还没来到这层？
　　「第三层，说不定没被察觉到……？」
　　像说给自己听一样，希点了点头。她和我在想同样一件事吗。但是，要是这样……说不定就这样撑过120分钟也不是不可能。
　　
　　
　　Oe/Dia=U hiz gazzinis sis we——
　　
　　
　　……？
　　「希，刚才你说什么了吗」
　　「诶？没、没有。我和米迦没说话。」
　　她小声回答道。
　　也是。米迦尔看起来也没探测到什么，是我过于敏感了吧。感觉就像管风琴中最重的键盘所发出的重低音从地面传来……呃！
　　滋滋滋。
　　忽然，我的脚尖所在地毫无前兆地开始陷落。不……不是陷落。
　　而是好像液态化一样黏糊糊地开始融化？
　　「这是……」
　　地面开始渐渐融化，小小的陷落的尽头，有一道鲜红的光亮。
　　不是自然光，也不是机械光。那是如同凝固的血块一般，孕育出恐怖威压感的鲜红光亮——
　　「凪学长？怎么了，刚才开始就低着头。不好好抬起头来会被米迦凶的哦」
　　「……是下面」
　　「诶？」
　　「希和米迦尔快退后！它们就在我们的正下方！」
　　我抱着身后的伊莉斯飞扑了出去，几乎同时，我脚下的地面如同发生爆炸般卷起了沙尘。
　　「唔……！」
　　在保护伊莉斯跳出去的瞬间，背后所感受到的尖锐的疼痛让我不禁叫出声来。
　　「凪、凪！？」
　　「别大惊小怪，只是被弹起来的石头碎片撞到而已。」
　　……问题是这边吧。
　　让伊莉斯再往自己的身后退，我瞪着喷涌而起的沙尘里面。
　　——看到了。
　　泥土的黑烟中，鲜红色的眼睛闪闪发光的怪物。
　　「看来，我们似乎是第三层最初的猎物呢」
　　我们一直都以为它们会通过主大厅的楼梯上来到第三层，然后破坏隔离墙，但是没想到它们会咬破不知有几米厚的土层而升上来。这样的话隔离墙不仅失去了原有的意义，而且还造成了把兔子关在有着饥渴的狼的密室里这样一种状态。
　　「来了！」
　　……滋滋滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋滋……！
　　挥散黑烟，怪物出现了。
　　缠绕着深紫色的雾气，以恐怖的速度接近着这里的袭击者。被它们爬过后的地面，无论是泥土还是石子都无一例外地消融腐蚀。
　　「各位，快弯下腰！」
　　米迦尔横扫正在缩短着距离的幽幻种。利用了禁断水晶力量的刻印弹。
　　那不是模拟战时用的便宜货，而是战斗用的正规品。
　　咔啦，响起一阵如同玻璃破碎的声音，雾状的幽幻种的身体穿了一个大洞。有效果！我确实看到子弹给予了它们伤害。
　　但是——
　　「果然，不能那么简单就阻止它们呢……！」
　　即使全身变得千疮百孔，怪物们依旧没有停下进攻的脚步。发出显现着明显敌意的眼光，朝着皱着脸的米迦尔挥出了爪子。
　　「米迦，请退后！」
　　希用转轮手枪持续着射击。并不是瞄准幽幻种的身体，而是支撑着怪物体重的脚，以令人惊讶般的精度射穿，令怪物跌倒。
　　「接下来，希和凪配合！」
　　米迦尔发出号令的同时，希后退，换我上前。
　　「凪！快发射！」
　　「我知道。」
　　用铳剑瞄准摇摇晃晃的幽幻种的脚下。扣下扳机的同时，伴随着强烈的轰鸣声，怪物的脚下中弹。远远超过帝国法火力限制的违法改造子弹，在地面砸出了一个大坑。
　　咯吱。
　　地面下陷，往地下延伸的龟裂张开大口把幽幻种吞没。
　　是一直线延伸到地下240米深的禁断水晶空洞处的龟裂。就算那帮怪物也无法轻易回来吧。
　　「不愧是希。刚才的枪击的精度和速度，以一名枪手的技术来说，在军校也是屈指可数的。」
　　「谢、谢谢夸奖！……得加油了。」
　　米迦尔负责总指挥以及先制攻击。
　　接下来希以准确的狙击击退敌人，然后用我的铳剑把它们吹飞进陷阱里。
　　——和米迦尔的配合只是临时组成的，能顺利吗。
　　比起勉强让我们这些战斗小白打倒敌人，倒不如灵活运用陷阱吗。不愧是米迦尔。不仅是各项个人技能，而且敏锐的直觉和判断力也十分惊人。
　　「凪，刚才背后受的伤。衣服都破了，血……」
　　「恩？啊啊，不是什么重伤。比起这个，你退后点吧。」
　　我用手挡住想要走上前来的伊莉斯。
　　……没错。这样就好了吧。
　　……总之，这家伙已经只是一台家政妇机器人而已了。
　　「米迦尔，趁现在把隔离墙！」
　　总之现在处于密室中实在太不利了。得在它们再次从地面爬上来前确保退路。
　　「……」
　　「米迦？」
　　「……看来晚了一步呢」
　　朝着厚重的金属板制墙壁，米迦尔慢慢举起了枪。从那里，墙壁的对面传来一阵不知名的，类似爪子划过墙壁的嘎吱嘎吱声。
　　……难道。
　　「隔离墙的外面已经充满幽幻种了。……不过这也是早已预料到的情况。被连人型机械体的合金都能腐蚀的幽幻种的魔笛侵袭的话，大门也只能撑上几分钟吧」
　　然后我察觉到了。
　　米迦尔架起的枪口，在不断微微颤抖着。
　　「门外有数千匹幽幻种。而且门里面也是——」
　　砰，砰。
　　略带一丝忧伤笑容的米迦尔俯视着不断突起的地面。
　　……不要开玩笑了。要是这些凹凸都是幽幻种的话，肯定不止一两匹。
　　「虽然希望渺茫，但是只能抵抗到底了。喂，希，米迦尔！」
　　把枪口对准蠕动的地面，我用响彻整个隔离区的声音喊道。
　　「不要放弃！总之只要把先冒出来的打倒，一定会结束的，有时间呆呆站在那里的话不如快准备反击。要来了！」
　　尘土再次飞扬。
　　冲破烟尘冲过来的幽幻种有三匹。各自分别盯上了我和希以及米迦尔。可恶，刚才对付一只就已经陷入苦战了！
　　「唔！」
　　对着冲来的怪物，我果断扣下了扳机。
　　一发——中弹的同时，幽幻种的雾气也被吹散了接近一半。不过只是一发子弹看来阻止不了它，这种事情我当然明白啊！
　　接下来的第二发刻印弹把幽幻种击飞到远处，中了第三发刻印弹后，其身体才如同名字一样如雾消散。
　　「哈……哈……活该……」
　　只是扣了三次扳机就开始喘气了。我要冷静点，慌张也是没有意义的。要是动摇的话，只会增加多余的动作浪费体力罢了。
　　「不、不要——！」
　　「希！？」
　　用光了弹仓里刻印弹的少女，在千钧一发之际用空手枪挡住了幽幻种的爪击。
　　——自动手枪的火力不足以收拾它们吗！
　　「啊……啊……」
　　用颤抖的双手握着枪托，她用金属制的枪身抵挡着幽幻种的爪牙。但是，她逐渐被用上全身力量的怪物压制，爪子慢慢朝着希的头部逼近。
　　「让开，希！」
　　从毫无防备的侧面，我用铳剑的剑尖朝幽幻种砍去。
　　虽然把它击飞到了后面的墙壁。但是同时，我注意到了铳剑上发生的异变。
　　……剑刃……基本从正中开始溶解了？
　　直接对上被称为咒力集合体的幽幻种的后果就是这样吗。不是吧，比钻石还要坚硬的强化陶制剑尖在这一瞬间就变成这样。
　　「凪，希，还没结束！刚才的幽幻种还活着！」
　　撞上墙壁的幽幻种——慢慢站了起来，然后就这样一动不动。
　　
　　
　　Oe/Dia=U hiz gazznis sis wei sighn.Quo zess wiz xes kyele
　　
　　
　　响起了一阵让人会以为是诅咒的奇异声音。
　　缠绕着幽幻种的紫色烟雾放出好像紫水晶一样的光辉。光辉中再次发出光辉，然后光丝描绘出一副螺旋状的复杂图样，以同心圆的形状扩散开来。
　　……魔笛！
　　单单只是接触到幽幻种，强化陶制剑就融化得黏糊糊的。那种力量的源泉如果就是魔笛的话，这股光芒的危险性不言而喻。
　　「你们可不要碰到那束光，碰到的话一瞬间就玩完了！」
　　「希，这边！」
　　拉住她的手，米迦尔抱住了她。确认他们两个离开光束的范围后，我也急忙朝着光束外——
　　啪嗒。
　　「什！？」
　　脚下的奇异感觉让我不禁叫了出来。
　　鞋尖的地面……正逐渐被腐蚀成紫色的液状？难道是。刚才幽幻种被铳剑击飞的时候，为了不让猎物逃跑，而事先腐蚀了地面吗。
　　「……可……恶……」
　　紫色的光束渐渐变亮，即将实体化。
　　那个时候我想起来的事情是，在斯拉姆区全身被腐蚀，倒在地上的人型机械体。
　　也就是说……也是呢。即使人类的对魔笛抗性再怎么比人型机械体高，要是受到这么多魔笛的侵袭，不可能有得救的方法吧。
　　「凪学长！」
　　在希发出惨叫的同时，我只是呆呆地看着我周围闪耀的光束——
　　……咚。
　　「诶？」
　　被谁用肩膀撞飞了出去，我的身体一下子滚出了魔笛的照射范围。怎么了，到底发生什么了。
　　烟尘滚滚的视野中，我所看到的世界里，是银发的——
　　「对不起，凪」
　　微微笑着的伊莉斯。
　　「伊莉……斯……？」
　　「饭菜，没有做得一次好吃的。」
　　这个世上有着会让人全身发冷的笑容。
　　面对着对心中怀有万千情绪的人类来说绝对表现不出，纯洁无垢的机械少女的笑容，我不禁哑口无言……
　　下一个瞬间。
　　我家的家政妇机器人，代替我被魔笛的光辉包围。
　　身上的衣服变得破破烂烂，身体各处的橡胶板开始被腐蚀成紫色，连站在那里都做不到，她倒在了地上。
　　「伊——」
　　「凪……」
　　就那样倒在地上的伊莉斯好像还想对我说些什么，但是在此之前，受到魔笛侵蚀的地面崩坏，她朝着240米深的地下落去。
　　……伊莉斯？
　　唐突出现在地面的漆黑空洞。
　　只能听见大量的沙土往下方掉落的声音。
　　「不是……吧……」
　　对人型机械体来说，微量的魔笛就能造成致命伤。
　　受到那种数量魔笛的侵蚀还能没事，然后掉到那个地下还能没事，那种可能性根本就是0……无论是谁……把她捡回来修理好的我再清楚不过了。
　　所以——
　　『无论在任何场合下都不能保护我。也设身处地为担心你的我想想。』
　　『凪要我答应的话我就答应吧。但是……要是凪真的遇到危险的时候，我……说不定就不能遵守约定了。』
　　为什么，为什么现在，回想起了那个时候的对话。难道说，喂，我……我可不是为了看到你为了保护我而死亡这种结局才和你定下那种约定的……
　　那种结局……那种结局我怎么会承……
　　「别开玩笑了——！」
　　我用力蹬地。
　　在幽幻种再次使用魔笛之前，我冲到幽幻种跟前。
　　没想到我会接近吧。虽然只有一瞬间，但是幽幻种身体还是因猎物预料外的举动而颤抖，然后，雾状的身体向我举起了恐怖的脚。
　　我用自己的左手挡住了那双脚。
　　「痛！？」
　　啪的一声，疼痛的掌中升起了紫色的烟雾。
　　「凪！？现在马上把手放开，你也会被魔笛感染的！」
　　我当然知道。我当然是知道了还那么做的。背后不断传来米迦尔的怒骂声，我更加用力地握住了幽幻种的脚。
　　「哟，黑家伙，听好了，要是你不在的话……」
　　她……伊莉斯明明就能继续做个笨拙的吊车尾家政妇机器人。
　　明明就能做个一边在军校上学一边一点点学习家务，不用受到任何伤害就这么生活下去的普通人型机械体。
　　「——只有这家伙，我要亲自动手揍飞！」
　　就那样把握着脚底的左手举过头，我用尽全力把雾状的怪物往地上砸。再次缩短与踉踉跄跄，想退后的敌人之间的距离，这次我用右手的铳剑刺了进去。
　　解除铳剑的二次安全装置。
　　超越帝国法火力上限的现今火力，现在把那火力再次提升到极限——提升到相当于重战车炮击的级别。
　　「零距离的话你就无法防御了吧？」
　　把枪口正贴在幽幻种身上，我扣下了铳剑的扳机。
　　爆炸。幽幻种的身体被熊熊火焰包围，然后如雾一般消散。在火苗的包围下，我只是呆呆地看着眼前的光景。
　　……左手因麻痹动不了了。
　　……仔细一看已经肿成了紫色，不过算了。
　　伊莉斯所受到的痛苦，毫无疑问是这份痛楚的几十倍。
　　「米迦尔向右，希往左迂回。敌人陆续有来哦！」
　　盯着蠢蠢欲动的地面，我重新握住了铳剑。很好，放马过来吧。你们要是有那个意思的话，无论是多少百小时，我都奉陪到底。
　　……那样的话。
　　只有在和幽幻种战斗的期间，感觉才不会想着伊莉斯的事。
　　====== 
　　『——快醒来』
　　滴答。
　　从某方远处，传来一阵水珠掉落声。
　　『快起来。』
　　……
　　……是谁？是谁在叫我？
　　漆黑的世界。
　　简直就像是沉淀的深海一样的空间，在某处地方呼唤我的是谁？
　　『奇怪的孩子。』
　　奇怪？
　　『询问我是谁的人形机关。连自己的意义和价值都不清楚的你，比起自己的事情，更在意他人的事情吗？』
　　我？……我是……奇怪，我是谁来着。
　　快回想起来。回过神来就已经倒在这里，到底是怎么来到这里的，还有在此之前到底在做什么，都想不起来。
　　「我……是谁？」
　　『果然是奇怪的孩子。』
　　从漆黑的世界的某处，传来了不知是谁在微笑的气息。
　　『你连自己是何物都不清楚就在渴求着我？』
　　「好痛！？」
　　一阵疼痛在胸口游走，我不禁发出了悲鸣。好痛……这种感觉还是第一次。
　　至今为止明明受了什么伤都感觉不到疼痛。
　　『那是刚才你挺身而出保护的那个人的心之伤痕。』
　　……那个人？
　　那是人是指谁呢。我保护的……我，有帮助过谁吗。
　　『你知道的。你就这样腐朽的结局并不是那个人的愿望。然后那就是，你的存在理由。』
　　……
　　……啊……
　　『我都说有你就够了！』
　　凪。
　　对了，是凪。把我捡回去修好的，然后，对我——
　　『无聊。什么军用啊特殊的知觉程序啊。你已经不是那种死板的东西了吧！只是记性有点差的家政妇机器人而已，不是吗！？』
　　认真考虑我的事情的人。
　　为了我发出真心的怒气，真正担心我的人。
　　「……」
　　我再一次仔细看着自己的身体。
　　衣服变得破破烂烂，身体零件各个部份都变成紫色，不断被腐蚀着。
　　……我……对了，我为了保护凪受到了魔笛的攻击。
　　没法得救。
　　自己的身体已经再也动不了了吧。当然这是我自身期望接受的命运。如果牺牲自己就能救到他，根本无需犹豫。
　　但是——
　　『你好像有话想说呢？』
　　「……不要。不要，我……其实……还不想和凪分开。」
　　这副身躯终有一天会迎来腐朽的一天吧。
　　但是，距离那个时刻到来还太早了。我……我还想陪在他身边啊。作为一名家政妇努力工作，然后听他说出「做得很好」这样夸我的话。想让凪高兴，想在离他最近的地方看到那样的凪的脸。
　　『回想起来了？没错，那就是……你呼唤我的理由吧？』
　　光照了进来。
　　照亮这个漆黑世界的绯色之光。
　　如同火焰般耀眼的光辉，同时又像白雪的结晶一样虚无缥缈的光辉。有种似曾相识的感觉。
　　和凪一起去过的禁断水晶的空洞里，记得飘浮着这样淡淡的光粒。
　　『初次见面。』
　　一个不满十岁的女孩子。
　　一个长着晶莹剔透的绯色头发的孩子。身上没有穿着任何一件像是衣服的东西，在光之洪水里光着脚走了过来。
　　「你是……」
　　『Armariris Sophienet。被你们称为禁断水晶的人。』
　　这么小的女孩子是世界的守护者？
　　在还是军用人型机械体的时候开始，禁断水晶作为最重要的存在的这一信息就内置在身体里。接受其洗礼后，人型机械体就能向机神进化。
　　……但是，禁断水晶应该已经不在这座矿山了才对。
　　世界门在进出过一次后便会消失。所以帝国司令部才会为了得到新的机神，拼命地寻找着别的门。
　　『我是知觉存在。只要能听见我的声音之人在呼唤我，无论在哪里都能见面。』
　　因果关系是反过来的吗？
　　不是发现世界门的人能见到禁断水晶，而是能意识到禁断水晶存在的人的面前会出现世界门。
　　「那、那个……说起来，我身上搭载了特殊的知觉程序」
　　『和那个程序没有关系。』
　　「诶？」
　　『神性上位存在的知觉系统『覆盖一切者』（米克维克斯）。那个我授予人类的概念只是为了探测到幽幻种。那是如同字面意思上的『知觉』，不是像现在这样让你能和禁断水晶进行『对话』的事物。』
　　也就是说——
　　『我说过吧。和程序无关。本来应该不包含程序的细小动摇，被人类称为自我这种东西，让你以自身的可能性走到了我这里。』
　　接受了禁断水晶的洗礼，人型机械体就能向机神进化。其力量，听说单体机神就能凌驾于1000匹幽幻种。
　　「那个……我知道这一定是很冒昧的愿望。但是，莫非……那个，我也能得到你赐予的力量吗？」
　　被魔笛侵袭的身体能得到净化从而再生。
　　说不定能再次和凪一起生活。
　　『没错，我就是为此而来的。』
　　「！那么——」
　　『数个月之前我可能会这么说。』
　　只到达自己胸口高度的女孩子，无力地摇了摇头。
　　『现在的我，已经没有赐予他人能力的力量了。既没有力量，能显现在这个世上的存在感也变得越来越稀薄。现在居然还有能够意识到我的人类以及人型机械体，我自己也很惊讶。』
　　「……怎么会」
　　万事休矣了。我已经再也不能见到凪了。就算凪能找到我，我到时也只是一具无法作出任何回答，一动不动的腐朽钢铁人偶罢了。
　　……
　　没希望了吗？
　　「拜托你了。有什么方法，什么都行。我——」
　　『可能性就蕴藏在你的身体里。被称为『Ilis【希望】』的你自己身上。』
　　我？
　　『我说过我已经没有多余的力量赐予人型机械体了。但是如果是其他存在，例如赐予神性上位存在以代执行力量的权限还是做得到的。』
　　「不是赐予力量，而是赐予代执行力量的权限……吗？」
　　人型机械体被赐予力量后的形态就是机神。
　　那么，刚才这个女孩子说的话是什么意思呢？
　　『你要转生的不是机神而是神性机关。即虽然是机械但超越了程序，虽然是机械但凌驾于系统。集合全人类的智能和全部机神也比不上的力量。所以，对人类来说，对禁断水晶来说，你将成为最后的可能性。拯救这个伤痕累累的世界的可能性。』
　　世界的可能性，我吗？
　　话题跳跃得太快，完全没有实感。只有那股非同寻常的期待和压力大到令人讨厌般传达了过来。
　　「但、但是……我只是一介家政妇机器人！总是把事情搞砸的吊车尾，那种重任我承担不起！」
　　『那么你要放弃吗？』
　　「……那、那个」
　　『寄宿于机械身上的神性是不完全的事物。但是那股力量，已经超越了你自己决定自己存在理由的范畴。终有一天，各种各样迎合你的人会渴求你的力量吧。』
　　「……」
　　『然后终有一天，不论你的意愿是什么，你都将会投身与和幽幻种的最终决战吧。最后结果是胜利，亦或是粉身碎骨的失败，禁断水晶也不清楚。』
　　带来不断与幽幻种战斗的命运的机神转生。
　　就算能作为不完全神性机关而复活。在那之后，说不定我绝对不能过上我所期望的安稳生活。
　　但是。
　　『怎么样？』
　　「——我，想活下去。」
　　听到这个回答，眼前的女孩子一瞬间惊愕了一下。
　　『真是出乎意料。还以为你会更加烦恼一会。』
　　「真不巧，我已经没有犹豫的时间了。而且——」
　　面对着毫不在乎地微笑着的少女，我缓缓点了点头。
　　「我知道能决定我的存在理由的人。」
　　凪。
　　把我捡回来，修理好，然后接受我的人。
　　我想再一次回到你的身边。
　　『……那么，我也把一个可能性托付与你吧。将一直目送世界走到终焉的人型机械体啊，给予你已经失去力量的我所珍藏的奇迹吧。』
　　光之门从虚空中出现。
　　红色，蓝色，白色，绿色，黄色。被五彩缤纷的光芒所包围的世界门。
　　『去吧。愿你的未来满溢希望。』
　　轻轻点了点头，我仰视着耀眼的门扉。
　　然后——
　　4
　　「凪学长，右边！右边的地面又来了两只！」
　　「……」
　　「学长！？」
　　「恩、恩。我知道了。希只要集中精力在自己的防守范围就好！」
　　打断了不安回头看着我的希的话，我用尽全力把下垂的铳剑握了起来。
　　好……好险。意识逐渐远去这种事情在军校训练的时候明明也很少发生。因为极度的紧张和疲劳，更重要的是由于被魔笛感染的左手发出灼烧般的疼痛吗。
　　「喝。」
　　仅用右臂的臂力举起了铳剑，我不断向地底下的两匹幽幻种开火。
　　——吱吱。
　　是把枪的火力提高的代价。射击时的反作用力透过枪柄从右肘传到右肩，令右肩产生骨头仿佛在被小刀切割的痛楚。
　　「好痛……！」
　　虽说如此，不过把火力提升得那么夸张之后果然还是有成果的。
　　要是打中的话，一击就能令幽幻种陷入战斗不能的状态。而且，米迦尔自不用说，希也是慢慢抓住了感觉。自动手枪配合机关枪的连续射击，令幽幻种无法接近我们，真是了不起。
　　……但是。
　　……就算打了这么久还仅仅只是过了十分钟。
　　自伊莉斯被魔笛打入地下，然后准备奋战到底算起，还只是过了十分钟。
　　倒下的幽幻种前后大概已经有10匹了，但是剩下的子弹已经不够一半了。不，比起剩余的子弹，疲劳感的问题反而更加严重。
　　「真是讨厌。这样就是九分四十秒了。打倒的幽幻种是11匹。」
　　米迦尔重新给机关枪装填子弹。
　　「不是吧，应该已经过了大概三十分了吧」
　　「这是在极度紧张状态下所产生的错觉呢。虽说如此，不过我也觉得是我的时钟出错了。」
　　「……这样啊」
　　基本是一副快哭出来的表情，但是希还是咬着下唇坚持了下来。和米迦尔站在一起的她所盯住的地方是眼前的隔离墙。
　　——墙壁正在从外面被咬破的声音。
　　就连离墙壁较远的我都听得见。对面到底有几十只幽幻种这种事想都不愿想。
　　「然后，终于要来了呢。」
　　自嘲般如此笑着，米迦尔叹了一口气。
　　如她所言，应该是用强化合金而制的隔离墙发出咯吱咯吱的声音，被魔笛所侵蚀而腐烂的碎片也正逐渐剥落。
　　「……人类组，被全灭然后Game Over吗。」
　　合金制的墙壁崩塌，全身缠绕着深紫色雾气的野兽们的身影一同现身。
　　……和我说这是玩笑话吧。
　　从倒塌的隔离墙望去，是第三层的中央大厅。可以轻松容纳数百人的楼层从这头到那头都是黑压压的一片幽幻种。
　　几百？不，几千？
　　那是就连已经发誓决不放弃的我都要失去战意的绝望般的光景。
　　「……不行了吗。」
　　那是谁说的呢。我和希以及米迦尔可是不断战斗不断战斗，一直相信不久后帝国部队的增援就会到来的。
　　……对不起，伊莉斯，为了报仇雪恨我已经努力过了。
　　滋滋。
　　数十匹幽幻种一起奏响魔笛的声音，楼层变得如同漆黑的深夜一般，被黑暗深紫色的光辉所吞没。没有可以逃跑的地方。……啊啊，这次真的是束手无策了吧。
　　魔笛的光芒吞没了我和希以及米迦尔。
　　
　　
　　Laphes Ilis via-ol-dia ris kiss hiz Laspha，vilis Xe cross
　　（银色的希望诞生，划空而过。在那个人等着的战场上从天而降。）
　　
　　
　　黑压压一片的幽幻种和魔笛仿佛被反弹般被吹飞。
　　「……哎？」
　　刚才、到底发生了什么？
　　包围了楼层的幽幻种，在我们近在咫尺的位置，数十只个体一瞬间被一道银光划过然后被消灭了？
　　「……米迦好厉害。」
　　「不、不是我做的！援军？不、不对。哪里都看不到类似援军的身影。刚才的光是怎么回事！？难道是你，凪！？」
　　「我也是一头雾水啊。」
　　但是不知为什么，刚才的银色闪光，有一种让人怀念的感觉。
　　对了……话说那家伙的头发也是漂亮的银色呢。稍微还带有一点蓝色，和刚才的闪光一模一样。
　　『——喝！』
　　免遭光之一击的幽幻种好像害怕了一样陷入了惊慌状态。多到数都数不过来的怪物朝着我们所在的通路涌来——
　　「总数192匹，总重量超过7000千克。判断可以一刀歼灭。凪、请退后。」
　　「诶？」
　　突然，我的旁边有人擦身而过。
　　是一个有着一头漂亮的银色长发，穿着破破烂烂的衣服和裙子的女孩子。单手举起会在童话之类的故事中出现的死神的巨镰——
　　不，等等，这不是真的吧。
　　因为……那个独自一人面对着幽幻种大军的那个人的背影，是我比谁都要清楚的——
　　「喝！」
　　气势高昂的她往前方用镰刀挥出了一条横向直线。
　　之后，缠绕着银光的一击把大群幽幻种轻易漂亮地切成了两半。
　　「……怎么会，难道。不，但是不可能有其他可能。」
　　站在消散成雾气的幽幻种前，米迦尔呆然地低语道。
　　「机神？」
　　「喂，米迦尔，玩笑就……」
　　「不是玩笑！人类不可能做出能这么轻易打倒幽幻种的兵器。只能是接受过洗礼的人型机械体！」
　　在目瞪口呆的我们面前，她再次举起了镰刀。
　　一击——
　　寄宿着绯色光粒的镰刀，就连处于镰刀直击范围之外的幽幻种单单只是被光的余波照到便消失殆尽。那可是用希的自动手枪射中十发以上刻印弹才能打倒的怪物。
　　……那无数的一颗颗光粒，拥有比重战车更为强大的威力吗。
　　「确认敌人剩余数量为零。损伤报告为『没有损伤』。」
　　轻轻挥了挥镰刀，刚好挂在了腰上的她稍微行了个礼。
　　[[IMG,e9fe8dd1fb06c2f057ea73a94b659259,1054,1600,551187]]
　　「……伊莉……斯？」
　　是你吗。是那个被魔笛弄得全身破破烂烂，应该落到几百米深地下的……你吗。
　　「——」
　　她回过头来，一言不发地缓缓向我走来。
　　是……伊莉斯吧。
　　可爱的脸庞，晶莹剔透的银发还是没变。
　　衣服被魔笛破坏，使得肩膀和侧腹都露了出来。假设就算有一个和伊莉斯一模一样的机神，也不可能完全再现受到魔笛攻击之后的痕迹。
　　哒哒。
　　沉闷的脚步声响起，她马上就要走到我的眼前了。但是……米迦尔和希，就连我都没有和她打招呼。
　　……我们……在害怕着她吗？站在实在是过于超越人类智慧的强大存在面前，我们脑海中包括喜悦在内的情绪都被吹飞，只是一味缩着身子。要是被告知她是无论幽幻种还是人类都消灭的天之使者的话，我们也不会有任何质疑吧。
　　「——」
　　在我面前停下，然后伊莉斯缓缓开口说道。
　　「H」
　　「……哈？」
　　H。等等，什么意思。对一介凡人的我来说……那个，只能想到那种不能公之于众的邪恶意思。
　　「凪这个H。直直盯着我身上破破烂烂的衣服了吧。我知道的哦，刚才……那、那个……裙子飘起来的时候也是一直盯着看了吧？」
　　揪着胸口附近敞开的衣服布料，伊莉斯害羞般地仰视着我。
　　「两人独处的地点先暂且不说，在这种公共场合要严格注意这种行为。不、不过……要是凪说无论如何都想看的话……」
　　「那、那个！」
　　忘记了恐惧，我不禁摆出了以往对待伊莉斯时的态度。
　　「因为你一个人冲向了幽幻种，当然会一直盯着你看了。」
　　「啊，对了对了。就是那个！」
　　呜哇，好险。我千钧一发地避过了伊莉斯突然举起来的镰刀。
　　「看到了吗！？好、好厉害。那么多的幽幻种，仅用一击就全部打倒了。用这把镰刀刷地一下！我说不定很厉害呢！」
　　「……」
　　「凪，怎么了？」
　　「这句话反而是我们想要问的」
　　米迦尔环视了一圈幽幻种被消灭的主大厅。
　　「时间宝贵，麻烦你长话短说。……虽然心里不想承认，但是你，得到禁断水晶的力量成为机神了么。」
　　「啊……那个，我见到禁断水晶了。但是不是机神。」
　　「不是机神？不要胡说了，被赐予了那么强大的战斗能力，还说不是机神，那种谎话不可能瞒得过我们的吧？」
　　「是、是真的！我想想，那个——」
　　「来吧，快从实招来！」
　　伊莉斯被逼近来的米迦尔握住袖口强迫往后退了几步。
　　「啊真是的，米迦尔给我住嘴。这样只会把情况弄得更复杂。……伊莉斯，就让我问你一个问题吧。只有这个问题希望你能认真回答。」
　　「好的。」
　　「你……就是你吧。我不太清楚机神什么的，把你看成是那个我很了解的伊莉斯就可以了吗？还是说是完全不同的——」
　　我没办法说出最后的几个字。站在我面前的她是……
　　伊莉斯微微笑了笑，然后抱紧了我。
　　「这样的回答可以吗？」
　　只是一下子的拥抱。
　　挂着恶作剧般的笑容，伊莉斯看着我的脸。……已经足够了。在这种场面下，能做出这种大大咧咧事情的家伙，除了你还有谁。
　　真的……已经足够了。
　　「喂，你这家伙……你知道我到底有多担心你么。」
　　「十分抱歉。但是太好了，似乎总算是赶上了。」
　　伊莉斯突然伸出右手，轻轻用指尖碰了碰我的左手。是那只被魔笛感染，肿得发紫的手。
　　「笨、笨蛋。要是连你都……啊……」
　　在我手上挥之不散的紫色光束，被伊莉斯指尖上的绯色光束所驱散了。就像用清水洗掉泥巴一样。
　　「净化了魔笛！？怎么会，就算是机神应该也没有净化的力量才对！？」
　　「这样子应该就没事了，但是还是记得要去医院哦。因为我还不清楚自己的代执行神性到底能做到什么地步。」
　　代执行？说起来刚才，这家伙否定了米迦尔的「接受了力量」这一说法。
　　和那个有关系吗。
　　「凪。」
　　把自己的手放在胸口，伊莉斯凝视着我。
　　不是刚才的笑脸，而是接近恐怖的严肃眼神。
　　「现在的我，与其说是机械，不如说是接近禁断水晶的存在。禁断水晶把我称之为不完全的神性机关……刚才也是，输出功率还不到2%哦，但是已经能做到那么厉害的事情了。我自己现在也是不知如何是好。」
　　「……」
　　「所以凪，请你命令我吧！我将对凪唯命是从！什么事情都会做。……不然的话我一定会不安得不得了。」
　　真是不可思议的光景。
　　发挥了如同神一般强大威力的机神，居然在向我这样微小的人类求救。
　　那不安的眼眸看起来实在是过于虚渺脆弱，谁会相信她就在刚才讨伐了数百只幽幻种呢。
　　「无论是什么命令？」
　　「没错。所以凪——哎！」
　　「那我要说了。『那种事情自己考虑』，我说完了。」
　　「哎！？」
　　啊啊，真是的，我家的家政妇机器人为什么会那么执着啊。
　　「真是的。那种严肃的话题完全不像你的风格啊。」
　　说完，我粗暴地挠着伊莉斯的头。
　　「我做出来的特制AI可是你的AI哦？那样的你不可能会对自己考虑的事情产生不安吧。不是吗？」
　　「那、那是……」
　　「对吧？所以自己考虑吧。考虑你自己最想做的事，放手去做吧。……即使那样还是迷惘得不得了，实在没有办法的时候就和我说吧。什么时候，要花多长时间，我都会听你说的。我会和你一起考虑的。」
　　「——」
　　伊莉斯摆出一副不解的呆滞神色凝望着虚空，但是不久，机械少女的嘴唇就形成了平静的微笑的弧线。
　　「……既然凪那么说的话，我也要加油了。」
　　「恩？」
　　「虽然有点害怕，但是为了凪的话，我也能和幽幻种战斗。『做得好』，因为我想听凪这样夸奖我。」
　　在伊莉斯回头的同时，中央大厅的地下破裂了。
　　眼前的朦胧物体并不是烟雾，而是魔笛的光辉。通过连接第二层和第三层的巨大空洞，幽幻种无穷无尽地涌了上来。
　　「又这么多……不，这也是当然的。」
　　在第三层里的最多也就数百匹。但是右流老师说过这次发起进攻的有3800匹。刚才的是侦查部队，不如说现在这些才是主力部队吧。
　　「凪，请离远点。虽然敌人的目标是我，但是攻击说不定会波及到你。」
　　「……没关系吗，刚才你不是说输出功率才2%么。」
　　「输出功率没有问题。但是怎么说都和过去的机能相距甚远……系统需要再次启动。大概，还有不到两分钟就会发生强制错误。」
　　「两分钟！？笨蛋，要以那种状态战斗么！」
　　「没问题。系统结界『覆盖一切者』（米克维克斯）能够锁定幽幻种的现今位置。接下来要做的只是在限制时间内把它们打倒。」
　　把深灰色的镰刀架在右肩，她坚强地笑了笑。
　　
　　
　　「探测到幽幻种3507匹。不完全神性机关伊莉斯，现在开始将在110秒内歼灭敌人。」
　　
　　
　　带着闪亮的镰刀，伊莉斯冲了过去。
　　以超人般的反射神经和判断力回避过了数十匹袭击过来的幽幻种，一口气朝幽幻种最密集的地点突击。
　　「对神破坏系统『反抗命运者』（阿玛多伊斯）启动，以2%的输出功率展开——」
　　以伊莉斯为中心，一道光之圆环扩散了开来。一瞬间，半径数百米的光之结界把幽幻种准备发动的魔笛净化了。
　　「我上了。」
　　巨镰一挥，那个结界内的所有幽幻种都被吹飞。
　　「……难以置信。那个已经超越机神力量的输出功率……还只是2%？」
　　看到数秒内横扫数百只以上幽幻种的一击，站在旁边的米迦尔完全说不出话来。
　　那也是当然的，因为在几分钟前，我们在对抗几只幽幻种时差点就被全灭了。
　　「啊！不好，小伊，右边后方！」
　　这时，希突然发出了惨叫。从伊莉斯所站地方的数米高的展示台上，幽幻种无声无息地逼近了。
　　那个地方对正在对抗眼前一大群幽幻种的伊莉斯来说是死角。
　　「伊莉斯！」
　　虽然我不觉得那个家伙会那么简单就被打倒，要是受到来自背后的强袭，就算是防御应该也要花点时间。从节约的角度来看，那些时间对两分钟来说已经是足够耽误了。
　　「小伊！」
　　「——探测到来自远距离的魔笛放射。开始构筑迎击装甲『ubinis-r-delis ment』（相互交织的忘却碎片）」
　　伊莉斯左手握住了一把枪的枪托。
　　然后枪托开始伸出银色的脉络，闪耀着宝石般光辉的深蓝色合金仿佛包住了那细线一般构成了枪身。那是比伊莉斯本人还要巨大的对物来复枪。
　　「固定银单子核，外壳覆盖一层陶瓷装甲。破坏界限设定为5000倍。距离全工程完毕还有两秒。」
　　「原子转移造成的组成排列变换？如果不是帝国的大型加速器应该是不可能做到的，连那种事情都……」
　　伊莉斯所制造出的对物来复枪让米迦尔目瞪口呆。当然，那也是集结了人类智慧和技术好不容易才做到的现象，没想到那么简单就再现了。
　　「全工序完成，开始迎击。」
　　用巨镰横扫从全方位突进的幽幻种，她把大口径来复枪对准了背后。需要三名成人才能搬动的庞然大物那么轻而易举地拿了起来，恐怕腕力也强化了不止一点半点吧。
　　「狙击。」
　　叮——如同铃铛般的清凉声音响彻整个楼层。划出绯色光之轨迹的无数子弹被射出，准确无误地击穿了身后的幽幻种。
　　「好厉害……刚才小伊明明没有看着后面的敌人。凪……凪学长！好厉害，这样的话……这样的话我们也能活……活着回……」
　　「希，现在哭还太早了。」
　　我把手放在希的肩膀，不断鼓励着喜极而泣的希。
　　「……伊莉斯，真的没问题吗？」
　　「诶？但是好厉害。说不定不用两分钟就能全灭敌人了呢！」
　　所以说，那点很奇怪啊。
　　既然她说会发生强制错误，那毫无疑问，她会因强制错误而导致行动不能。问题在于限制时间。伊莉斯所说的两分钟时间。
　　「米迦尔，以那种速度打倒全部幽幻种要花多少秒时间，这个能算出来吗？」
　　「基本确定在78秒到85秒之间。应该不会超过这个时间吧。」
　　「……很适中的时间么」
　　她所宣言的时间是110秒。
　　但是实际上是90秒，也就是在一分半之内打倒敌人。看起来不是操之过急了吗？
　　「难道！」
　　一个可能性浮上了我的脑海。不，只有那个可能。
　　「希和米迦尔就待在这里吧！」
　　我把手上的铳剑丢在地上。然后。
　　「凪学长！」
　　「凪，你要做什么——！？」
　　忽略两人的制止，我全力跑向伊莉斯正在战斗着的大厅的中央部。
　　啊啊，也是呢。
　　你就是那种家伙啊。
　　「——呼」
　　被伊莉斯的子弹击穿，在墙边的3匹幽幻种被消灭。剩下站在伊莉斯正面的一匹。
　　「最后一匹！小伊加……小伊？」
　　本应确信胜利的希的声音突然转变成了疑问句。
　　拿着枪的伊莉斯突然一动不动，面对着最后一匹幽幻种，她只是举起了巨镰，但是却无法挥下去，只是在颤抖着。
　　「唔……啊……啊……」
　　果然。伊莉斯，你这家伙啊。
　　你从一开始就知道距离强制错误发生为止，根本就不够110秒的时间吧？
　　但是如实说出来的话我们一定会陷入不安。所以想至少先用两分钟的说法瞒住我们，然后在90秒之内结束战斗，这就是你的计划吧？
　　但是强制错误比伊莉斯的预料要来得快，也就是在打倒全部幽幻种之前来了。
　　「……真是让人看不过去啊。」
　　但是——
　　在那种情况下，我不知怎么觉得高兴的不得了。
　　
　　
　　「你……就是你吧。」
　　
　　
　　那家伙到头来还是毫无变化。
　　就算变成机神还是不完全神性机关这种莫名其妙的东西，到头来，伊莉斯就是伊莉斯，本性哪里是什么神性机关，根本就是个笨拙的机器人，连距离自己产生强制错误的时间都计算错误的家伙。
　　——而且最重要的是，那家伙之所以会战斗也只是为了活在这个世界上的我。
　　那可是比人类总军事力量还要强大的力量啊。要是人类得到这股力量的话，做出让自己成为世界的支配者这种荒唐举动也不足为奇，但是那家伙……就只是想当我这样一个普通学生的家政妇机器人。
　　「真是让人看不过去啊，你这个混账家政妇！」
　　很好。这不是很好么。
　　你要是想成为不完全神性机关什么的，然后为了我和幽幻种战斗的话，我是不会阻止你的。那就是你的决心的话，我不会让任何人反对的。
　　但是——
　　不断战斗不断战斗，然后发生像现在这样的危机时……就拜托我吧！你心里实在是痛苦得不得了的时候，就倾诉出来。那么无论何时，在什么状况下，作为你的主人的我一定会想办法解决的。
　　「……唔……」
　　步履蹒跚的伊莉斯扶着额头，手中的巨镰滑了下来。
　　「伊莉斯！？」
　　仿佛在响应着米迦尔的喊声，最后一匹幽幻种向少女逼近。
　　「小伊，前面！前面！」
　　「唔……！」
　　伊莉斯一脸痛苦的表情，想摇摇晃晃地举起来复枪。
　　但是迟了一步。连举起来的枪都被幽幻种伸过来的手腕弹开，面向毫无防备的少女，深紫色的怪物——
　　
　　
　　「别想对我家的家政妇出手，黑家伙。」
　　
　　
　　被消灭了。
　　被我用伊莉斯的巨镰切成了两半。
　　「唔……哈。这把那么重的镰刀是怎么回事啊。害我肩膀都脱臼了。」
　　哐啷——把垂下的镰刀扔到地上，我叹了一口很长很长的气。好痛。虽然不管三七二十一捡起了伊莉斯的武器然后用了，但是这果然不是人类用的东西啊。
　　「……凪？」
　　「哟，混账家政妇。和我说的一样吧。」
　　「那、那种事情——啊——」
　　伊莉斯的身体忽然软瘫瘫地下落。在后背就那样撞向坚硬的地板时，我及时抓住了她的手然后把她抱了起来。
　　「不过怎么说呢，对你来说，已经做得很好了哦。」
　　「……」
　　「那个、我想想……好好休息吧，这么说可以吗？」
　　然后银发的少女看着我的脸微微笑了。
　　「那种装酷的台词完全不适合凪。」
　　「什么？」
　　「脸，很红哦。」
　　这么说完后，就闭上眼一动不动了。
　　……强制睡眠模式吗。
　　因为对AI也会有影响，机械水晶的负担也暂时增大了，所以会变成这样也是当然的吧。
　　「不过，你真的是很厉害啊。……谢谢你。」
　　多亏了你，我们似乎总算是活下来了。
　　不完全神性机关。大概就是像能直接使用禁断水晶力量的机神那样的东西吧。那么说的话，这家伙莫非真的成为了人类的最终兵器了？
　　「你是人类的希望呢。」
　　「——」
　　闭着眼睛正在沉睡的少女没有回答。这也是当然的。
　　但是，那张嘴看起来似乎在微微笑着，肯定不是我的错觉吧。
　　「成为人类的希望也不是不可以，但是在这之前希望你能把家政妇的工作做好啊。」
　　呜哇……话说回来好重。
　　看来就算是禁断水晶，对于人型机械体很重这个事实也是束手无策啊。我一边这么想着，一边朝着希和米迦尔在等着的通路走去。
　　背着伊莉斯——我家重要的家政妇机器人，我朝着通路走去。