　　Epilogue
　　
　　「凪！凪在哪里！」正值盛夏时节投下杀人般酷暑阳光的正午。
　　正当我毫不在意那种酷暑，一瞬间就进入午睡状态时，被谁剧烈地摇着肩膀。
　　「在中午的时候你就在干什么啊！」
　　「……为什么，因为是午休，所以我在午睡，你有意见么。」
　　抬头睁了睁睡迷糊了的眼睛，站在那里的是我预料之中的人，我们班的评议委员。
　　话说委员长，为什么在这种大热天，你还穿着防弹衣和防弹头盔，加上防毒面罩这样一种重装备啊。
　　「……你是委员长吧。虽然你带了防毒面具，我看不到你的脸。」
　　「jihe，jihe。」
　　「我都不知道你在说什么。话说刚才你不是还在正常说话么。」
　　「恩，但是装备齐全之后果然很热啊。而且很重。」
　　委员长把防毒面具摘了下来。如我所料，额头留着瀑布般的汗水，厚实的眼镜片也因为汗水的蒸汽变得一片模糊。
　　「来吧。下午的课程是训练，快点换好衣服来中庭集合。」
　　「诶？不，今天的训练是普通的马拉松而已。」
　　「没那回事。对马拉松来说，要是不竭尽全力应该就不能到达未知的境界！」
　　热血的评议委员用力拍了拍覆盖在防弹衣上的厚重胸板。
　　真是的，委员长又开始做起傻事来了吗。
　　「凪，我……经过前天的远足后，我终于发觉自己是个多么渺小的男人了！只是蜷缩在隔离墙里的我们，还远远欠缺与幽幻种对抗的实力。换句话说，这是叫我们平时要更加努力训练的教训！不是吗？」
　　「是你个头。话说我和希还有米迦尔不是战斗了么。」
　　但是，也是呢。虽然因为过于繁忙而让时间感混乱了，但是距离矿山的远足，还只是过了两天啊。
　　「委员长真是好啊，把辛苦的事情全都交个我们做了。」
　　「笨、笨蛋！只是因为藏在隔离墙里，所以没有听到周围的声音而已！」
　　在消灭了所有幽幻种之后我们就马上明白了。
　　被那么多的幽幻种所袭击，因为一开始被发现的我们拼死抵抗的缘故，吸引了幽幻种的注意力，似乎基本无视了其他的小空间。
　　……真是过分。
　　……也就是说只有我们所在的小空间才发生了那么激烈的战斗。
　　「说的没错！」
　　发出如此洪亮声音的，是在教室中部附近的米迦尔。
　　「真想让各位见识一下我的活跃之处。我不断用机关枪打倒前来的幽幻种，用华丽的步法躲过敌人的魔笛——」
　　「啊，米迦好狡猾。那么说的话我也是！」
　　始终在一旁听着的希突然跳了起来。
　　「恩，简单来说就是因为有米迦尔和希以及伊莉斯的活跃，所以身为男人的凪只是一个人悄悄躲在角落。」
　　「……虽然我有很多话说，但是太麻烦了，算了。」
　　打倒最后一匹的是我——完全没有想这么说的干劲，老实说，前天发生的事对我来说就像一场梦一样。
　　中央大厅的防盗摄影机遭到幽幻种的魔笛，全部坏掉了。
　　「伊莉斯一个人把三千多匹幽幻种消灭了」，这样向右流老师解释之后，她完全没有相信我。听了米迦尔的解释后，她才终于接受这一事实。……可恶，我说了几十遍都不相信我，就相信米迦尔的话。
　　「话说伊莉斯怎么了。只有她在家里静养么？」
　　不如说只提外伤的话，只有伊莉斯是毫发无伤的。
　　「伊莉斯的话，她已经起来了，还在调整系统中。」
　　「这样啊。我还想着一定要看看成为机神后的伊莉斯的身姿。」
　　这么说完后为什么拿出了高性能照相机啊评议委员。
　　……谁来救救他。我所认识的委员长已经沦为偷拍狂一类的人了。
　　「这个变态。」
　　「什！？不、不对哦，凪。我只是单纯对机神这种事物感兴趣而已！」
　　不是机神而是不完全神性机关。
　　我心里如此吐槽道。对老师和同学来说，机神这一说法比较通俗易懂，更重要的是，我也还有些地方不太清楚。
　　「机神……没想到我们班会出现那种了不得的东西。发生了这次歼灭大规模幽幻种的事件，帝国司令部到底会做出什么反应呢。」
　　米迦尔摆出一副若有所思的神情交叉着手臂。
　　「啊！对了！伊莉斯是我的同学，那么也就是说伊莉斯的功绩等同于身为班级领导的我的功绩！？」
　　「才没那回事。你的AI被魔笛侵蚀了么？」
　　不过，就是这样，我和教室的大家都一样平安无事。
　　「还有，伊莉斯很精神哦。她今天还说要从早上开始努力做好女仆的工作。」
　　「凪！凪在哪里！」
　　「恩恩，就像这样，在某个地方叫着我的名……」
　　……恩？刚才的声音是？
　　有不祥的预感。仿佛印证了我的直觉一样，教室的机械门发出嘎吱嘎吱沉闷的声音，然后强制被拧了开来。
　　「凪，发现了哦！」
　　披着一头飘逸的银发，便宜的衬衫上还穿了我的一件旧围裙的少女兴冲冲地冲进了教室。
　　「你的系统还有问题吧，就别来学校了。」
　　「那种问题，用气势就能修好了！」
　　「所、以、说，明明是个机器人，别用气势那种暧昧的词啊！」
　　「比起这个，凪，请听我说。我呢，发现了一个很棒的方法。能把盘子洗得干干净净的方法。」
　　她扭扭捏捏地握着围裙的衣角，时而抓紧时而放开。看来相当高兴的样子，就算我这么说，她还是一副笑嘻嘻的样子。
　　但是，盘子？话说前段时间，好像说了第一次能在不打破盘子的情况下洗到盘子来着。
　　「是的。不用一个一个盘子接着洗，而是一起放进洗衣机里就好。」
　　「……你说洗衣机？」
　　「嘿嘿，凪惊讶到说不出话来了吧。怎么样，很厉害吧？话先说在前头，这是我的个人发现哦。但是凪说无论如何都想要的话，我就把我这个了不起的发现——」
　　「你白痴么——无论怎么想，放进洗衣机的话，那些盘子只会变成碎片吧！」
　　「诶？没、没那回事！什么事不先尝试一下的话……」
　　「不用试也能明白！听好了，绝对不能那么做！」
　　「……」
　　喂，那股沉默是怎么回事。为什么把头转了过去。
　　「很遗憾，我已经启动洗衣机了。」
　　「果然如此么——！可恶，等等我，我家的盘子们，我现在马上就去救你们！」
　　「啊，凪你要去哪里！？」
　　「当然是回家了！可恶，喂，禁断水晶你这家伙在哪里！从那之后，这家伙做出的废柴女仆举动好像越来越过分了啊畜生！」
　　「凪、凪，等等！」
　　「少啰嗦，你才是，快跟上你的主人！」
　　单手拿起书包，我朝着教室门跑去。
　　「没经我的允许就想早退，好大的胆子啊。」
　　「呃！？」
　　还没跑到几步，我的衣领就被抓住，然后像垃圾一样被扔到教室的角落。
　　「……右流老师，好痛。」
　　「是没办法好好受身的你不对。先不说这个，凪，有给你的一封电报。」
　　老师从胸口取出一张叠了四次的纸张，然后用手指弹给了我。
　　给我的电报？而且还是特意通过学校？
　　「电报吗？凪，我想身为女仆机器人的我也应该看看。」
　　「真让人好奇呢。凪，也应该让身为评议委员的我看看。」
　　「身为班级领导的我当然也要过目一下。」
　　「我、我也……」
　　「我知道了我知道了！所以说你们给我冷静点。话先说在前头，你们可不要过于期待里面的内容哦。反正应该是迟交电费的催告或者是伊莉斯衣服的账单吧。」
　　在后面四人的注视下，我打开了纸张。
　　
　　
　　呜哇，下面还加上了带有昂贵气派装饰的电子署名。到底是谁？郑重地送来这么一封昂贵豪华的电报的人。
　　我这么想着，然后看向了寄信人的名字。
　　……
　　「……帝国……司令部……？」
　　我和身后的四人稍微屏息了一下打量着那个寄信方的名字。