　　Episode01
　　生父，把莉雅娜称作“废物”。
　　
　　
　　Episode04
　　二月十四日，众所周知的情人节。
　　那一天的午后，誓护和妹妹祈祝一起，向糕点制作发起挑战。
　　大致的工作已经完成了，正在冰箱里进行冷冻。趁着这段时间，准备尽可能把材料整理干净，他们开始清洗用来水煮的碗盆，收拾桌上的巧克力碎片。
　　这时候，叮咚～宣告着客人到来的门铃响起。
　　“来了来了～……唉艾可妮特！？”
　　对讲机的屏幕上，映照着一个满脸不爽像闹别扭般的美少女。
　　流水般的银发，处处夹杂着鲜艳的红色。同样红色的双眸大大地圆睁着，在长长的睫毛下反射着日光灯的光芒闪闪发亮。樱红色的嘴唇轻轻嘟着。她看上去不怎么高兴，头转向了一边。映照在显示屏中的肌肤也像浸润一样泛出透明的光泽。
　　“欸，啊……真的，是你……吗？”
　　“什么啊。是按这个键吧？”
　　通过扩音器，传来没什么自信的声音。
　　“……搞错了？”
　　“不，其实是太过合乎常识的访问了，所以才觉得不像你。”
　　“你什么意思……”
　　当然咯，比如穿过墙壁不法侵入啊、打破窗户飞跳进来啊这种，才更像是艾可妮特嘛。
　　是誓护失礼的思考传达到了吗，似乎听到噼里啪啦火花四溅的声音。在对讲机被电流击穿之前，誓护慌忙地飞奔向玄关。
　　艾可妮特和往常一样，身着黑白色的衣装。大量装饰着褶边和蕾丝的短裙，从一方面讲透露着危险的气息，另一方面也充满着少女趣味。恐怕，这是艾可妮特的个人兴趣吧。实际上也很合适。就像有毒植物的毒与花的两面，恰到好处地体现出艾可妮特的本质。
　　“欢迎。好久不见……也没到这种程度。能来我很高兴。”
　　奉上完美的笑容。可艾可妮特却“哼”地冷冷地答了一声。然而，誓护却没有生气。这才是“艾可妮特风格”的态度。真要亲切和蔼地“打扰了～～”地话，反而有点恶心了。
　　他招呼艾可妮特进来。登上玄关的时候，艾可妮特的长靴被黑色的火焰燃尽，露出如同婴儿般的，吹弹可破的洁白双脚。
　　客厅里溢满了让人沉醉的、浓厚的巧克力香气。艾可妮特使劲闻着这香味，随后满脸惊讶地看着兄妹俩的围裙。
　　“你们两刚才在干什么？”
　　“稍微做点巧克力。今天，是情人节吧。”
　　“情人节……？”
　　“在这个国家啊，有送巧克力的习惯。亲切的人啊，受到照顾的人啊，有好感的人啊，都可以送哦。”
　　“我知道啊，这种事情……但是，这是女孩子的习惯吧？”
　　誓护像受到重击。
　　“又，又没关系，真是的。和祈祝一起做巧克力，是每年的惯例啦。”
　　艾可妮特一副知根知底的样子点头同意。
　　“……原来如此。至少可以从妹妹那里收到一个，妹妹被害虫给缠上的话也能马上知道呢。好计划。多么可悲啊。”
　　“不就是增进兄妹感情的交流而已吗！别说这种奇怪的话啊！”
　　大意了，不能小瞧艾可妮特的洞察力啊。和艾可妮特说的一样，今年誓护也打算只和祈祝交换巧克力就结束。
　　“比起这种事情，瞧这里啊艾可妮特～祈祝穿着围裙的样子，好可爱吧～？”
　　把自己最爱的妹妹拉到身前，骨碌骨碌地转圈。祈祝正穿着一条有飘带和饰边的，讨人喜欢的围裙。
　　然而，艾可妮特的反应却很冷淡。
　　“……坏是不坏。穿着围裙什么干嘛高兴成这样子啊，笨蛋吗。”
　　“一下子就否认了！？女孩子穿围裙的样子，可是男生的死穴哦！”
　　“就是那个——叫裸体什么来着的东西？”
　　“……你，从哪里知道这种东西的。”
　　誓护一下子脱力了。艾可妮特的知识面也有奇怪的地方。
　　“好了，总之先坐吧。我得先把这东西解决掉。”
　　给水壶打上火，着手准备泡红茶。接下来，把冷却下来的巧克力从冷藏库取出，和祈祝一起开始做最后的步骤。
　　“……喂。松露，听过吗？”
　　背靠沙发轻轻坐下，艾可妮特这样发问。
　　“松露巧克力的话，现在就在做啊。”
　　在誓护的眼前，形状漂亮的球形巧克力排列着。只要再用茶篦撒上可可粉的话就大功告成了。
　　艾可妮特轻跳起离开沙发，一路小跑到对面式的厨房柜台。她的视线既不是对着誓护也不是朝向祈祝，而是紧盯未完成的松露巧克力。
　　“要试试味道吗？”
　　誓护拾起一粒巧克力，撒上可可粉后递了出去。
　　艾可妮特的深红瞳孔闪闪发光。如果有条尾巴的话，一定是早就高兴地啪嗒啪嗒摇着了。然而，艾可妮特却装出一副兴味索然的表情，不起劲地把巧克力捏在指尖。
　　轻轻地，送向小巧的唇边。
　　在舌头上面骨碌骨碌转了会儿，尝过巧克力的味道后，不满地开了口。
　　“哼，不行哦。这种便宜货——啊?”
　　啪嗒，艾可妮特背上像穿过什么。
　　微微颤抖着，虽然只有一瞬间，但脸上浮现出了陶醉的表情。
　　“……什么啊，还是有点……好吃不是吗？”
　　艾可妮特似乎满脸后悔似的瞪着一粒粒巧克力。
　　“是吗？中意的话，待会儿分些给你。”
　　誓护心情愉快地回到了工作中。再次把茶篦握在手中，沙拉沙拉地晃动着。
　　不过，艾可妮特似乎还想讲下去。她一下子把身体探进厨房。
　　“总之，松露啊～”
　　“好好，松露怎么了？”
　　“一碰到舌头就要融化的感觉呢。”
　　“是啊。”
　　“相当充满诱惑力呢。”
　　“喜欢的孩子是很多。”
　　艾可妮特怒上心头般撅起嘴。可是，似乎还是压抑了下来。
　　“这附近有个小点心工厂吧？像城堡那种……”
　　“姬乃杜制果吗？嗯，有啊。你居然知道呢。”（译者注：姫乃杜製菓，製菓即糖果、糕点制作公司）
　　“那里听说正在办一个叫‘糖果屋’的，又笨又蠢的娱乐项目，果然人类才会做这种事情呢。”
　　“啊，我也听过这事。情人节活动还是什么来着。”
　　“那个叫什么‘糖果屋’的啊，只有在这一天才会贩卖一种特别的松露呢。其他时间其他地方都买不到的。”
　　“哦？这样啊。”
　　“到底，这种趣味要愚蠢到什么程度啊？我虽然，也稍微有点——”
　　“好～了完成！看看，祈祝要先尝下味道吗～？”
　　“………………”
　　“咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　一瞬之间，闪电之花盛开，猛烈地击打到誓护的手腕。还没用完的可可粉呼呼地撒开，在空中飘散飞舞。祈祝似乎也吸进了可可粉末，阿嚏，轻轻地打了个喷嚏。
　　艾可妮特仰天长叹一声。
　　“真是的，怎么这么迟钝啊。愚钝。愚昧。糊涂。啊够了，我已经受够了。艾可妮特大失所望！我太高估你了！”
　　“什么！？搞什么啊！？叛逆期！？”
　　“真的是个笨蛋呢。所以说，总而言之，可以……”
　　咕噜咕噜话像憋在嘴巴边上。誓护把耳朵侧了过去。艾可妮特眼睛从下面，偷偷看着誓护，用耳语程度般的小声说。
　　“可以…………带我艾可妮特……去吗？”
　　誓护哑然失声。刚才听到了什么，到理解为止还花了数秒钟。
　　身为尊贵贤明的丽王六花的公主、炼狱之人艾可妮特，正在请求我，把自己带到“糖果屋”去。
　　这果然，是关系到艾可妮特面子的样子。她心情看来相当忐忑不安，屁股也在椅子上蹭来蹭去。
　　这样的艾可妮特非比寻常，却特别可爱。
　　终于忍不住“呵”地嘴角露出笑声，誓护像戏剧动作般行了一礼。
　　“谨尊旨意，公主殿下。”
　　艾可妮特小巧的鼻梁微微泛红，脸一下子侧过去。
　　“……哼。一开始就直白地这么说不就行了嘛。”
　　“你才是啊。”
　　誓护又嘻嘻地轻笑起来。艾可妮特噼里啪啦带上电流。看来，在带她走之前，誓护还得忍受一下变成黑炭的痛苦吧。
　　
　　
　　Episode05
　　为艾可妮特泡了红茶后，誓护给某人打了个电话。
　　数回呼出音的等待后，传来了声“……是我。”
　　“啊，姬沙小姐？抱歉打扰百忙之中的你。”
　　“啊……有什么事？”
　　“是姬乃杜制果情人节企划的事。那活动，我们集团也有出资的吧？入场券，现在还能帮我弄到手吗？”
　　“嗯，说是大少爷亲自嘱托的话，应该总有办法的吧——不过拜托我做事情真是少见哪，到底，吹的是哪阵风？”
　　“实际上，要带女孩子一起去。”
　　“什、什么————！？”
　　“……用得着这么惊呀么？”
　　心情虽然非常复杂，但确实，刚才讲的事情到现在都没发生过一次，毫无辩驳余地。
　　姬沙既然说了交给她办，誓护也就承蒙好意了。在票送来的这段时间里，要给祈祝备好出门的行头，自己也得早作准备。
　　当然，穿着居家服出门是万万不能的。艾可妮特就如所见，是个超群脱俗的美少女。带着她到处兜风的话，自己的打扮也不能丢脸吧。
　　换上出客衣服（译者注：よそ行き，正式外出时穿的衣服，介于常服和礼服之间，日本的独特分类），佩上一条短项链，这样一来看上去就潇洒了许多。整理下眉毛，少许打上发蜡，喷上些古龙水就完成了。
　　在镜子面前反复变换着脸的角度，确认没有什么奇怪的地方了。
　　“唔。好歹也算个帅哥不是么。”
　　满意地点点头。随后，便忧郁起来。
　　“……为什么就没有人气呢。”
　　就在誓护于镜前意气消沉的时候，手机短信铃声响了。
　　发件人是姬沙。似乎要把门票送来了。将坐立不安的艾可妮特和妹妹留在屋里，誓护朝一楼的入口大厅走去。
　　没等多久，纯红色的双座跑车停在了公寓前的道路上。
　　在驾驶席上所看到的，是与车型极不般配的女中学生。
　　……不对。当然不可能是真的中学生。体格小巧，而且长着张娃娃脸才看着像的。名牌的连裤长装派头十足，似乎一副“成功女性”的打扮，可穿在姬沙身上，却像实习生装一样，让人过意不去。
　　“姬沙小姐你来了啊。谢谢，特地跑一趟。”
　　“少爷勾搭上哪位姑娘，我有点兴趣呢。”
　　金属边框眼镜的后面，眯起的双眼坏笑着。可环顾四周，知道只有誓护一个人后，姬沙遗憾地耸了耸肩。
　　“什么啊，到当地再会合吗？”
　　实际上正在楼上等着，可却在誓护要说什么之前，姬沙却迫不及待地接下去。
　　“比起这个。没想到，你当真要让妹妹同行？”
　　“正是如此。”
　　姬沙长长叹了一口气。
　　“所以说你才被叫做妹控笨蛋少爷。”
　　“视线里带着同情……！？”
　　“稍微离开点妹妹吧。这世界上哪有和女孩子出去还把妹妹带去的笨蛋啊。”
　　“就算这么讲，把祈祝一个人留在家里不是太可怜了吗！”
　　姬沙一副无可奈何的神情取出门票，啪一声打在誓护胸口。
　　“给你，四张。”
　　“四张——”拜托的只有三张啊。
　　“看情况找谁当保护人吧。把妹妹交给那人的话，不就可以两人世界了。”
　　“你能有这份心我很感激。心领了。”
　　“别罗罗嗦嗦的！天天当妹妹的跟屁虫，一辈子都不受欢迎。”
　　“开玩笑！？一辈子！？”
　　“真是的……明明是情人节，哪有带着个累赘出去约会的笨蛋啊……”
　　姬沙还在嘟嘟哝哝发着牢骚。如果知道了一起出去的对象是艾可妮特的话，看样子更要被好好说教一通了。誓护于是一言不发。
　　这时，姬沙突然口气严肃起来，说出了这样的话。
　　“虽然觉得不可能，还是请小心点。那地方有不好的传闻。”
　　“不好的传闻？”
　　“我就在这里说说。”
　　“在消息灵通人士里是很有名的事，”以此为序姬沙开始阐述。
　　这几年，“糖果屋”听说持续发生着不可思议的事件。
　　到访的客人——似乎必定是少女——突然，会像神隐一般消失的无影无踪。
　　是被什么事情给卷入了吗，还是误闯进了异次元，谁也不知道。知道的只有一件事。每一年，都会有一名少女，消失不见。
　　前因后果一片迷雾，每起事件都悬而未决。也没有确证，少女们是真的在糖果屋消失的吗。然而，不知从何时起，人们之间就悄悄地传起这样的话。
　　糖果屋，栖息着罪恶的魔女。
　　将少女们一口吞食殆尽，食欲乖僻的魔女。
　　“姬沙小姐，这种……”
　　誓护感到轻微的头痛。
　　“不就是个都市传说么？”
　　“什————！？”姬沙满脸通红恼怒起来。“别说傻话！我朋友的朋友，真的没能回来哦！”
　　“……啊——”连将信将疑的必要都没有了。
　　“魔女的长袍下面已经哗啦哗啦地腐烂掉了，她拖着长长的内脏追过来了哦！被抓住的少女被塞进了烤面包的火炉里，火候恰当地烤成了漂亮的焦黄色——”
　　她说的越来越认真。一点没变，姬沙还是对恐怖故事异常地没有抵抗力。
　　“知道了，知道了啊。我会小心的啦。”
　　姬沙虽然还是一副没有说够的样子，大概是觉得反复说下去就不够稳重了，魔女的故事就到此为止。
　　“哼，那个，行了。还有……什么来着。”
　　似乎有些不便明言。随后，一下狠心似的上半身探进跑车里，从仪表盘下面掏出一个小小的包裹。
　　“总而言之，节日就是节日！”
　　噗，随意地丢向誓护。誓护凌空接住，然后瞪大了眼睛。
　　“这，这个是——！？”
　　“笨蛋，要这么吃惊吗！”
　　这是个打着缎带的盒子。在略显豪华的包装纸上，有誓护也有所耳闻的，有名的西洋点心店的图标。
　　巧克力。
　　姬沙鼻尖有点微红，脸朝向旁边，抱着胳膊说道。
　　“这样那样的照顾受了不少。有恩必报。”
　　义理巧克力第一号，GET。
　　誓护感动到浑身颤抖。虽然收到一个义理巧克力就感动的事情也挺丢脸的。
　　“谢谢，姬沙小姐。回礼，敬请期待哦。”
　　“……嗯。我会慢慢等着的。”
　　姬沙稳重地微笑着。这样的笑容，没有了平日刺眼的视线带来的棱角，出乎意料的可以窥见她温柔的真实一面。
　　“哎呀，差点忘了哪。还有一个，要给你的东西。”
　　边这样说着，姬沙边从座位下面取出一个白色纸袋。
　　这份也是西洋点心店的东西。里面是精心包裹着的盒子——猜想一下，也是巧克力一类吧。看来，义理巧克力第二号GET，的样子。
　　小盒子上面，贴这一张便笺。
　　“致小少爷。里面并没有下毒，因此请放心地享用。”
　　“不对不对不对不对真白小姐！这才是毒吧！不得了的剧毒啊！”
　　毫不犹豫地全力吐槽后，誓护有些痛心地低声说道。
　　“……看上去精神还不错啊。”
　　“嗯，和可憎的程度一样呢。”
　　这么说着的姬沙的侧脸，与誓护的预想相反，异常的平稳温和。
　　“姬沙小姐——还在和真白小姐见面吗？”
　　“她每周都会来鞠躬道歉一次。真让人烦恼。”
　　“……你对真白小姐……”
　　“怎么可能会原谅。不过……”
　　姬沙的话语突然失去力道，脸部略微松弛了点。
　　“就算想不停地仇恨某人，精力也是有限的啊。”
　　然后，充满讽刺地笑起来。
　　“一开始，我就这样放任自流了。我也没有责备他人的权力哪。”
　　“……这样吗。”
　　“是这样啊。好了，我也差不多回去工作了。”
　　姬沙打开车门，在乘进车之前抬头仰望了下天空。虽然已时至夕暮，浓厚的云层垂挂在天际，并没有能看到夕阳。这天空，看样子要下一场大雨。（译者注：一雨来そうだ，在日语中一语双关，也指会发生大事情。）
　　“好好干吧，少年。”
　　像是戏弄般地一句话后，姬沙坐进了跑车中。
　　目送着远去的车子，誓护苦笑起来。
　　“糖果屋栖息着食欲乖僻的魔女、呢……”
　　廉价故事。童话的内容，不都是这种吗？
　　——这时还有嘲笑的从容。
　　也就这时、还有。
　　
　　
　　Episode06
　　下午六时刚过不久，出租车就到达了姬乃杜制果工厂。
　　城市的灯光反射在低垂的云端，为云彩染上了黯淡的橙色。如此充满幻想的天空下，有一座“城堡般”的建筑物，在灯光映射下浮现出来。
　　似乎是砖木混合结构的伊丽莎白式样。骨架是木造的，在其中以石块与砖石填充而成，听说是过去英格兰流行的建筑风格。
　　四角耸立的石制尖塔，形成城堡一样的外观。正面是兼作宣传场地的娱乐设施，里面则是工厂，就是这样的结构。这个建筑物，和邻接的植物园合在一起，似乎被称作“PrincessGarden”。
　　看着如此解说的门票，誓护从出租车上挪了下来。随后扶住微妙地发生了晕车的艾可妮特，让她能站稳在人行道上。接着，祈祝也一下下挪动，从出租车里出来了。
　　停车廊的前方，树立着一块导游图，写着“情人节展示糖果屋与魅惑的甜点们”。看这上面——
　　首先，一楼深处的展厅，似乎展示着实物大小的巧克力汽车模型。自助咖啡厅和餐馆都准备了特别菜单，贩卖处也正在销售限定商品。植物园则施加了特别的灯光，可以用来闲走散心。
　　然后，最吸引眼球的当然是“糖果屋”。那是在一个小房子的骨架上装饰上大量点心的企划。实际上也能从墙壁和屋顶上扭下点心来吃。虽然听上去挺无聊的，但这种企划，到底能做到什么规模，誓护也稍微有点兴趣。
　　好像正好迎来了开场时间。排着队的人们络绎不绝地走进建筑物中。果然，女性客人占压倒性多数。偶尔看到的男性客人无一例外都带着女伴。带着艾可妮特真好啊……誓护边暗自庆幸，一边把三张门票，递给工作人员。
　　在把外套寄存在衣帽间的时候，艾可妮特已经完全恢复了精神。像见到什么稀罕物似的，东张西望地环顾着四周。
　　“虽然有点烦，艾可妮特。一定注意，在人们面前哔哩哔哩放电啊、散播那种毛骨悚然的空气啊、在空中飞来飞去啊之类的，都不可以哦？”
　　“我知道的啦……真啰嗦。”
　　艾可妮特嘟起嘴巴，看着就像在闹别扭。可是……
　　“那是什么？”“那边那个呢？”“那黑衣服的是谁？”“这招牌是什么意思？”“为什么是这么古色古香的建筑物？”
　　连珠炮似的质问攻势让誓护应接不暇。誓护都陷入了多了一个妹妹的错觉。自然，是个比祈祝麻烦数倍的妹妹。
　　“那个啊，艾可妮特。”
　　“什么？”依旧东张西望。
　　“你能来见我，高兴是的确高兴啦。”
　　“我又不是来见你的哦。”
　　是来见限定贩卖的松露巧克力的。
　　“——那事暂且不说。工作的事不会影响到吗？”
　　“影不影响，又没关系哦。”
　　“……欸？”
　　莫非说——誓护脑子里浮现出一种令人害怕的想法。
　　难道，艾可妮特并非是工作时“顺路”，而只是单纯想吃限定贩卖的松露，才到达人类世界的？
　　“……你，在彼世，是身份极其尊贵的人吧？明明没有任务，随随便便就跑出来没问题吗？”
　　“……哼，一点没变讨厌的家伙。哪壶不开提哪壶。”
　　“这么说，真是违反规定的啊……”
　　虽说不是很清楚彼世的事情，假设冥府与现世是国与国一样的关系的话，这种就被称为“非法入境”了吧。
　　“什么啊，这副表情。”艾可妮特脸颊鼓起来。“不想和我见面吗？”
　　“疯点是没关系啦，但不适可而止的话，会让你双亲担心的吧？”
　　“……那种事，不会有哦。”
　　她低着头，嘀嘀咕咕地小声说道：
　　“父亲母亲都枯萎——死去了。”
　　誓护呆掉了。刚才，听到了意料之外的发言。
　　“你们也会……死吗？”
　　“会死啊。你把我当成什么了。”
　　“欸……教诲师也有寿命吗。”
　　然而，艾可妮特却摇了摇头。
　　“不对哦，誓护。是‘对我们来讲’有寿命哦。”
　　“这是，什么——”
　　“啊！誓护，那是？那里在卖什么？”
　　在艾可妮特指尖指向的地方，有个卖软冰糕的售货台。
　　更准确点讲的话，是有一对手拿软冰糕的情侣。
　　“白色的呢。”
　　“看了就知道。”
　　“是冰激凌的一种吗？”
　　“是啊。”
　　“软绵绵的呢。”
　　“大概吧。”
　　“会是什么样的东西呢？”
　　“白白的，冷冷的，软软的咯。”
　　艾可妮特的眉间啪嗒一声闪过静电的火花。相当的焦躁。
　　誓护叹了一口气，然后，在被电流灼烧之前就自己先投降了。
　　“……您愿意，尝一下味道吗？”
　　艾可妮特公主盛气凌人地下达旨意：“也不坏呢。”
　　顺便绕路去了下展厅，边见识着实物大小的巧克力汽车，边吃着手中的软冰糕。在古风的长椅上，三人并排坐下了。
　　艾可妮特相当满足的样子。用小小的舌头唰唰舔着买回来的“姬乃杜牧场牛奶软糕”的样子，实在看不出是地狱的使者。看着这样的她，不由觉得之前的一切都是幻想的产物——无论是将罪人送入地狱的可怕的任务，还是能够操纵剧毒的闪电的事实。
　　正这样微笑着注视着，艾可妮特不可思议地说：
　　“干嘛啊……我脸上，粘着什么吗？”
　　“没什么。好可爱啊～看着就想到了。”
　　“哼……人类也会奉承呢。”
　　“是真心的啦。软冰糕的味道意下如何，公主殿下？”
　　“哼……不就如此嘛。”
　　誓护苦笑起来。嘴巴边上都沾满奶油了，还这么说。
　　这时——
　　“主管，监视摄像机的电源应该没问题吧？”
　　从背后听到令人不安的话语。
　　立刻回过头去。
　　最先映入眼帘的，是个戴着眼镜的青年。是这里的工作人员吧。穿着黑色西装背心配上领结，腰间围着围裙，像酒店的服务员一样，正听着某人讲话。
　　另一边，说出令人不安的言辞的，是个青年企业家风格的男性。在泛着光泽的白色西装里，穿着同样光洁的紫色衬衫，看上去是个很有派头的人。
　　（那是……姬宫社长？）
　　虽然带着女伴装成是一般客人，但这确实是姬乃杜制果的第三代少社长、姬宫氏。在宴会上也见过几次。就像是从时尚杂志中拔擢出来，华美的面容和得体的打扮见了一次就不会忘记。
　　“不要放松监视。‘今年也’什么都不要发生——否则就麻烦了。可以吧？”
　　包含着微妙的暗示的说法。
　　担心什么吗。是什么……会有什么吗？
　　社长与眼镜青年（刚才被称为主管）告别，离开了现场。眼镜男子也脚程很快的离开了当场。恐怕，是回到自己岗位上了吧。
　　
　　
　　[[IMG,752561ecc95dd4feacdfeb501ea2eb4d,821,1200,173179]]
　　誓护正被那边吸引了注意力，艾可妮特带着不可思议的表情把头凑了过来。
　　“……干嘛啊。认识的人？”
　　“算是吧。虽然还没到要去打招呼的地步——你，鼻尖粘着奶油哦。”
　　下意识地忍不住就笑了出来。那张脸太犯规了。
　　似乎是被嘲笑伤到了自尊，艾可妮特鼻尖唰的变的通红，随后电流也在鼻尖聚集起来。
　　在被笑话的艾可妮特释放出泄愤的电击之前，馆内广播响了起来。
　　“各位客人，今日能够莅临本馆，向诸位表示诚心诚意的感谢。稍后，在四楼特别活动中心，甜点自助屋‘糖果屋’就要开放了。在那里将会进行特制松露‘月夜小石’的限定贩卖，请务必也为亲朋好友购买一份。另外，馆内秩序可能略有嘈杂，在楼梯附近请特别注意脚下——”
　　看来，“糖果屋”的准备工作做好了。
　　特制松露，听到这个单词，艾可妮特眼睛颜色都变了。
　　“在干什么啊，誓护。还不快走？”
　　啪啦啪啦就把华夫卷筒冰激凌塞进嘴巴，站了起来。
　　不用太着急，既然是人气商品肯定会准备好足够的数量的——就算用这种道理教她，也没有听进去的耳朵吧。
　　“别磨磨蹭蹭了。特制的哦！限定的哦！会没有的啦～”
　　艾可妮特一脸担心地环顾四周。实际上，半数左右的人都已杀到了楼梯附近。活动到晚上十点截止。时间明明绰绰有余，但也能理解想要早一步赶到的集团心理。
　　没办法。誓护下定了决心，带着无可奈何的心态站起来。
　　把艾可妮特和祈祝藏在背后，用像保护着她们一样的姿势突入人海。
　　“果然很挤呢。不要走散了——”
　　话未说完就停下了。保持着头向后转的姿势，誓护浑身僵硬。
　　“——祈祝？艾可妮特？”
　　两人的身影、已经、消失得无影无踪。
　　
　　
　　Episode07
　　从何时开始的呢，开始忘不了这样的兴奋感。
　　这味道，变得让人如痴如醉。
　　尽管明白这是不被容许的绝对之恶，可无法停止。
　　脑里所能理解的规则，在令人战栗的快感前，不过是沙造的防波堤。
　　该诅咒的是神。该怨恨的是造物主。将我塑造成此般可憎的又是何人！
　　如果此为我身本质，唯有循此道存在而已。
　　今宵亦如此，猎物已踏进魔兽的住所。
　　
　　
　　Episode10
　　誓护呆立在当场。
　　祈祝不用说，艾可妮特也是体格小巧的类型。是被熙熙攘攘的人群给带走了吧。就算再怎么不习惯人潮，现在这情况也太早了点。
　　没办法，逆人流而行，寻找两人的身影吧。
　　艾可妮特本来就是惹人注目的美少女。更何况，头发颜色也很特殊。如此与众不同的发色，想必是相当引人注目。然而，说意外也不意外，并没有能很快找到。如今银色的头发已经没有那么奇特了，像艾可妮特一般的服装也经常能见到。姬乃杜制果的看板娘是银发的妖精，正因如此销售员们也正带着银色的假发混在人群中。在这样的混乱中，找丢掉的人颇为费劲。
　　“哇——怎么办，怎么办啊！？祈祝走丢了！？”
　　头脑因为担心妹妹似乎变得灼热。突然，先前姬沙的话在脑中苏醒。
　　“稍微离开点妹妹吧。”
　　“天天当妹妹的跟屁虫，一辈子都不受欢迎！”
　　“永远”，这样的回响在脑中反复播放。
　　誓护“呼～哈～”地深呼吸一下冷静头脑。
　　“……嗯，也不需要这么担心吧。”
　　稍微之前点的誓护的话，是不会如此冷静地平息下来的。然而，最近情况有所改观。就算是祈祝，也已经可以一个人走路了——这与其说是祈祝习惯了，不如说是誓护习惯了吧。
　　到处走走会找到祈祝的吧。让祈祝带好手机了，事有万一，也可以打电话给自己。
　　冷静下来想想的话，比起祈祝更应该担心艾可妮特……话虽如此，那位也不须如此担心吧。应该和祈祝在一起。
　　誓护停止了复杂的思考，顺着人流，朝着楼梯所在的门厅前进。
　　快速地环视了下门厅，确认艾可妮特并不在那里。于是仰望楼梯，确认在不在楼梯上面。
　　突然，一位青年的身姿驻留在了视线里。
　　是身材苗条的俊俏男子。他是糕点师吗，一身厨师风格的衣服纯白无垢。明明是这种服装，给人的印象却很华美，有光彩夺目般的存在感。然而，瞳孔却笼罩着阴翳，散发出让人不寒而栗的诡异光芒。
　　他用那昏暗的瞳孔俯视着整个大厅。在干什么……是在找谁吗？视线正缓缓而动。
　　誓护正在寻找的是艾可妮特。并不是要找他。可是——为什么呢，视线离不开那青年。对他的存在很在意，没有理由地感到不安。这到底是？
　　“哇——！？”
　　没想到，誓护从背后被推飞了。
　　事出突然没有来得及站住，朝前方倒了下去，结果靠双手撑住了身体。就在保持这种姿势的下一个瞬间，扑通一声，有什么盖住了自己的背部。
　　轻轻的，软软的，暖暖的，痒痒的。
　　如此这般的感觉依次袭来。誓护不明所以，头朝背后回过去。
　　最初飞入眼帘的，是一片光彩夺目的金黄色。
　　然后，便看到通透的碧绿。这光辉让人想起蓝宝石的光芒。
　　最初见到的金色是美丽的金发，随后看到的碧绿是大大的眼瞳。
　　金发碧眼的少女，正在誓护的背上，手舞足蹈地挣扎着想站起来。
　　“等等！说过不可以啦！”
　　听到了这样的话语。是入口的工作人员在啪嗒啪嗒跑来。
　　是顾虑到周围顾客的感受吗，工作人员尽量压低了声音。
　　“不出示门票的话，是不能进去的！”
　　誓护早就沐浴在大厅里众人关注的目光下了，但即使如此，还是很感谢这份顾虑。托此之福，一瞬间就理解了事态。原来如此啊，我背上正手脚乱动挣扎着的少女，是个没有票就想强行闯关的霸王客啊。
　　怀着无可奈何的心情，誓护翻转了身姿。少女咕噜一下滚到了地上。
　　“痛……好痛～”
　　在誓护耳边，发出让人耳根发痒的可爱的话语，少女呻吟着压住了鼻尖。
　　“真是的，干什么啦～……？”
　　“没事吧？”
　　誓护抓住了少女的胳膊，把她扶起来。
　　“好了，能站起来吗——？”
　　少女缓缓地抬起面庞。那一瞬间，誓护浑身窜过电流。
　　虽说是电流，但和艾可妮特所放的那种不同。是受到了冲击。
　　少女的容貌，可谓尤物。
　　全身似乎可以看到淡淡的光芒。头发也好眼睛也好，都光彩夺目，陶瓷般的肌肤就更强调了这份光辉。从发饰、手套到靴尖，都是像珍珠一样放着光芒的纯白一色。短裙上四处缀饰着蕾丝，袖口的扇贝花边上刺着飞鸟的羽毛。随意垂下的金发分为左右两簇，在肩膀附近扎了起来。
　　就像天使一样，誓护不禁想到。紧紧盯住的话，总觉得似乎能看到天使的光环。
　　正因少女的容貌实在是过于美丽，誓护几乎是反射般，注意着少女的无名指。已经养成了这样种怀疑的习惯，怀疑到底是不是此世所能有的存在。
　　果然，手指上——
　　没有指环。
　　与之相对，脖子上垂下一条奇异的项链。大小大约和小指尖差不多，绽放着黑色光芒的石头，被细心雕成了张开利爪的猛禽的形象。这种纤细感，不能说不和“普尔弗里希的钟摆”相似。可是，艾可妮特并没有戴着这种首饰。
　　因为艾可妮特现在来了，自己说不定也变得过于神经质了吧。更何况，如果她是教诲师的话，躲过工作人员的视线这种，应该是小菜一碟。
　　正在深思的时候，
　　“那个……”身边传来了一声客气的询问。
　　那儿，入口工作人员正一脸困扰地站着。
　　“所以说，今天没有预售的入场券的话，是不能进去的。”
　　她对着少女说。是因为有顾虑不愿意强行赶走吗，三番四次地指着出口发出“出去”的呼告。然而，少女却只是相当不情愿（或许还略带悲伤）的表情，既不说话，也不行动。
　　随后，态度像生闷气一样，少女脸转向了一边。
　　“真难对付哪～～……是语言不通吗～～”
　　一筹莫展的工作人员，像是要寻求头绪一般，视线四处游走。
　　糟了，还没来得及这么想，连别过眼睛的时间都没有，视线就和她交汇了。
　　誓护脑中也无可奈何。没办法了。
　　“那个，可以谈谈吗……？你……”
　　少女看上去很惊讶地转向这边。
　　淡粉色的嘴唇轻轻开启。少女似乎不感兴趣，用让人觉得无视别人想法的音调说道：
　　“什～么？”
　　“欸——？”
　　“撞人的事我道歉哦。还有什么事～吗？”
　　被反问了。立场都颠倒了。
　　即使如此，既然能像这样运用日语，也意味着能理解工作人员的话。能够理解，还要试着强行突破的话，理由也就只有一个了。
　　（哎呀哎呀……）
　　誓护一直认为自己人格很冷淡。并不是那种不管是谁、即便是不认识的人都会出手帮助的、好心的人。
　　另一面，当自己眼前就有困难的人，而且自己有帮助她的手段的时候——也不可能爽快地放弃救助。誓护精神力还没强韧到这种程度。
　　更何况，这个少女像是瞄准了一样冲进誓护背里。这又是什么样的缘分啊。
　　（结果……我这家伙，比自己想象的要老好人许多啊？）
　　誓护内心里不断叹息，从钱包中掏出了多余的门票。
　　“如果，是没有票的话。”
　　少女眼睛睁圆了。蓝宝石色的眼瞳闪闪发光。
　　“……给我吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢！”
　　神情一变，少女突然像很亲近一样，脸凑到誓护面前，莞尔一笑。
　　头昏眼花了。在至近距离看着这笑脸，刺激实在是大得过分。何等的光彩耀眼……
　　誓护无法直视，把脸斜了过去。正好，朝向工作人员的方向。
　　“……就是这样。可以吗？”
　　“啊，啊啊，是，当然！”
　　工作人员带着生硬的笑容帮少女剪了票。虽然还在目不转睛地一脸稀罕地盯着誓护，但可能是觉得这是有钱人的怪癖吧，并没有去追究门票的来路。终于摆脱麻烦事情太好了，她脸上浮现出这样安心的表情，很快回到了自己的岗位上。
　　看来麻烦已经烟消云散了，围观群众作出了这样的判断，视线也渐渐地离开了。
　　“太好了，进来了哦。”
　　少女吐出充满感动的话语。然后，快速转向誓护。
　　“谢谢。多亏了你。”
　　“是吗？能帮上忙太好了。”
　　少女又一次，像小狗般把脸贴了过来。这一次，誓护稍稍后仰了点。是香水吗，从少女的胸口轻轻飘出花香般的味道，吹向脸边。
　　“Amichinrebusadversiscognoscuntur”
　　“欸？什么？”
　　“古代人们的格言。患难之中见真情。”
　　讨人喜欢地一笑。随后，双手交叠在胸前，说出了名字。
　　“初次见面。我叫莉雅娜。”
　　“莉雅娜小姐啊。我叫桃原誓护。发誓的誓，保护的护。”
　　“誓护”，她嫣然一笑。“请多关照，誓护。”
　　少女——莉雅娜伸出带着白色手套的手。
　　刚才看着还旁若无人，现在的一举一动又充满着风度。简直像公主一样啊，誓护想道。看不出只是个观光客……会讲日语，无忧无虑，不谙世事。这么说来，估计是外交官或者是富豪家的女儿吧。
　　“嗯，请多关照。”
　　誓护握住了她的手。纤细精致的手指，却用意料之外的力道反握住誓护。
　　然后，莉雅娜突然，“……啊！”地一声，像中了邪一样大叫起来。
　　“怎、怎么了？”
　　“……怎、怎么办啊。”
　　刚刚还光彩耀眼的表情转眼之间就笼上了阴霾。
　　“对谁都不可以透露真实身份，之前就跟我说过了啊……”
　　虽然不知道是谁跟她这么说的，但如果是真的的话，也太莫名其妙了。
　　“怎么办怎么办。唔～嗯、唔～嗯……”
　　像是深思熟虑过了般低下额头，一瞬间，用凶恶的眼神看着誓护。
　　“处理掉……？”
　　“STOP！不要用这种眼神看我，我对谁都不会讲的哦！会忘了哦！”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“真的真的？”
　　“真的真的。”
　　“……我的名字，会忘了吗？”
　　“为什么要这样……”
　　“那对谁都不要讲。”
　　“小菜一碟。”
　　“约好咯！”
　　莉雅娜用力握住誓护的手，手指相缠微笑着。
　　“太好了哦。你是讲得通道理的人。”
　　“我也很庆幸。没被处理掉。”
　　誓护苦笑起来。刚才一时间，还没听出来是玩笑。
　　虽然如此，果然还是个不可思议的少女。像万花筒一样可以一个接一个变换表情，一个个表情都能让人神魂颠倒。誓护被唬得一惊一乍也的确难怪了。少女也确实，洋溢着活泼动人的魅力。
　　“唉算了。那就这样，我也该——”
　　“啊～呜，等等哪。”
　　胳膊被挽住，身体停了下来。
　　“我对这个国家的事情，不是很明白哪。给我介绍。”
　　“欸？不，可是……”
　　“求你啦，可以吧？”
　　“啾”一下抱紧了誓护的胳膊。软软的，这种奇妙的触感，让誓护的大脑麻痹了。
　　
　　
　　Episode11
　　突然就要陪着去“糖果屋”，也不可能坐怀不乱吧——
　　誓护随机应变体贴起来。既然要体贴起来，首先就充满浪漫地，带她去被灯光美化的植物园走走吧。
　　“累了！脚好痛肚子好饿喉咙好渴！”
　　真是撒娇的小孩。
　　“还没走完半圈哦。”
　　“可是，就是很累了嘛！”
　　“呜”地一声鼓起了脸。莉雅娜就在那里蹲了下来。“已经走不了啦！”她大声说道。这份任性妄为的性格，不能不说和艾可妮特很像。
　　誓护悄悄地环顾下四周，发现了卖冰激凌的柜台。似乎是因为客人们都被“糖果屋”吸引走了，店员正悠闲地打着哈欠。
　　“那么，去那里的柜台上吃点什么吧。”
　　“啊……那个，是吃的东西啊。”
　　莉雅娜一脸不可思议地望着柜台。看上去是引起了兴趣，她抢先一步走了出去。
　　紧紧盯着柜台里一会儿后，
　　“我，要那个软软的！”
　　似乎是在说巧克力泡芙。上面涂着软绵绵的鲜奶油。
　　“遵命……顺便要点什么饮料吗？公主殿下。”
　　“饮料？”
　　“比如红茶。”
　　“要喝！”
　　“是是。”
　　就因如此，两人并排坐在了长椅上，一边抬头看着热带植物，一边用冷冷的红茶浸润喉咙。
　　莉雅娜似乎很喜欢甜的东西。每当把泡芙送进嘴巴，都会再三的“真～甜！”“好～好吃！”，连连发出像小孩子一样的感想。
　　不管怎样，心情好起来就好。誓护放心了点。
　　“对了，你带钱了吗？”
　　“钱？”
　　莉雅娜愣了一下，然后歪了下头。
　　“钱，是什～么？”
　　“嗯，就是，日元……”
　　“没有哦。”
　　没救了这家伙。
　　进入了这种充满“甜蜜”诱惑的地方，眼前面对的，是一个个渐次展开的甜点奇观世界。这对钱包来讲，实在是等同于拷问。
　　誓护在叹息的同时作好了觉悟。
　　没办法了。这也是某种缘分吧。况且还是姿色卓绝的美少女——不，刚才说的不算。不该这么说。我可没有这种企图的、绝对。
　　“誓护？怎么了？”
　　“啊，没有，什么也没有！”挥着手糊弄过去，“那个，对了，我请客哦。直到你肚子满足之前。”
　　“嗯～好高兴～你请我吃什么啊？”
　　笑嘻嘻的。是真不明白还是假不明白，总之看话里是不明白。
　　“是什么……就是甜点啊。”
　　“甜点。甜点又是什～么？”
　　“那是……又甜又好吃的，吧？”
　　“那也是甜的吗？好高兴?”
　　话总讲不到一起。
　　（……算了，似乎很开心，就没问题了吧？）
　　骑虎难下。她比艾可妮特要高一些，但身材很苗条，女孩子一个人能吃掉的最大量大概也知道。正因如此，总而言之，今后的方针就定下来，以请这女孩吃东西为主了。艾可妮特就交给祈祝吧……
　　怎么变成了很微妙的事情。不过，有这种展开也挺高兴的。现在誓护还有这么想的从容。
　　然而——十五分钟后。
　　一边嚼着冰激凌，誓护一边想。
　　好甜（和刚才的巧克力泡芙差不多）。
　　誓护和刚才遇见的美少女——莉雅娜并排坐在长椅上。
　　誓护手中的，是加足了蛋奶冻，同时浇上搅打奶油的冰激凌。虽然觉得很美味，但对誓护来讲还是甜了些。
　　这种甜的发腻的冰激凌，莉雅娜已经连续不断地吃光三个了。
　　不对，不仅仅是冰激凌。
　　从松露巧克力到朱古力蛋糕、从可丽饼到西班牙油条、从软冰糕到千层酥、从甘薯烤饼到苹果派……
　　“这个要，这个也要。”说着说着不知不觉，柜台里的主要商品已经被扫荡了一遍。
　　“该怎么讲……很能吃嘛……”
　　莉雅娜一边用优雅的姿势吃着四方格冰淇淋，边回答。
　　“没这种事哦。”
　　毫无自觉吗。
　　“这么吃下去，不要紧吗？肚子，不会难受吗？”
　　嗯～她眼睛抬起来看着天上。然后，莞尔一笑。
　　“嗯。还没关系。”
　　怎么可能！明明在这儿光看着就觉得胃口难受了啊。
　　“作、作为参考问一下。现在肚子几分饱了？”
　　莉雅娜手放在脸颊上，微微一歪头。
　　“嗯……一半。”
　　“！……”张口结舌。“……你肚子里养着虫子吗？”
　　“没养哦，虫子什么。”
　　“唉，话虽如此啦……”
　　“……啊！”
　　“欸，怎么？”
　　“‘肚子里的虫子’，难道，是这个？”
　　一脸正经，却傻傻的。
　　看上去很担心地摸着自己的肚子。誓护乏力地说道，
　　“没有，小小的玩笑而已。用不着这么担心。”
　　要担心的，更应该说是誓护的财务状况。
　　“唔、这下子要破产了吗……？”
　　悄悄地打开钱包一看。——还好，还有少量的军费存留。
　　“喂，誓护。”
　　从纸餐巾轻轻地擦拭着唇角，莉雅娜问到。
　　“那个，也可以吃吗？”
　　她所指的地方，有个冰冻酸乳酪的柜台。
　　“嗯，嗯啊……”花钱的话，自然。
　　“那个，五颜六色一粒粒的是什么？”
　　“点心配品吧。那个是配上颜色的巧克力吗？”
　　“唔嗯……”
　　“吃、吃吃看吗？”
　　“可以吗？”
　　被用如此欢喜的眼神看着，说不行也不可能吧。
　　誓护带着莉雅娜走到了柜台的地方，选好口味和配品。依旧对价格不作考虑，选择了豪爽的份量。誓护一半是自暴自弃，一半是感到钦佩，总之付了钱，拿到了冷饮杯。
　　刚回到长椅，莉雅娜就立刻将酸乳酪送到嘴边。
　　“真甜～～。而且冷冷的，感觉好舒服哦～?”
　　把杯子贴到脸蛋上陶醉其中。看到如此幸福的笑脸，小小钱财又何足挂齿。能这么想也正因为是个美少女。
　　但话虽如此，像这样一直钓美少女也不是事情。
　　差不多，和艾可妮特分开得有三十分钟了。祈祝先不管，艾可妮特想必已经焦躁不安了吧……不对，说不定，正沉溺在点心之中，誓护什么的早就抛到九霄云外了也说不定。
　　（唔，该怎么办才好呢……）
　　对誓护来讲，还是想尽快赶到“糖果屋”的。果然还是有点担心祈祝的事情，更何况“糖果屋”是自助形式，莉雅娜不管有多大的食欲都能满足了，也不用再多花什么钱了。
　　然而——这时候小小的虚荣心昂起头来。
　　这该怎么讲，那个……想法不是有点小家子气吗？
　　果然对于男人来讲，不去吃什么自助餐，女孩子要吃啥就请啥，这点度量，怎么说，还是是很必要的不是吗……可是，很挂念祈祝啊。也很担心艾可妮特会大发雷霆。可是，这里也是骑虎难下哪……
　　脑子里咕噜咕噜地乱作一团。突然间，脸颊被什么软软的东西碰到了。
　　视线转了过去，誓护一下子僵住了。
　　像是要接吻程度的距离，莉雅娜专注的脸庞就在那边。
　　“什、什么……！？”
　　“不要动哦。很快帮你弄干净。”
　　蹭蹭在脸上摩擦的感觉有点发痒。
　　终于，莉雅娜浮现出满脸的笑容，挥舞着纸巾给誓护看。
　　“脸上，沾上了奶油。”
　　“谢、谢谢……”
　　和之前艾可妮特相反的光景。誓护的心微妙地扑通扑通起来。
　　“话说，好吃惊哦……真是丰盛的地方呢，这里。”
　　并没有在意誓护的动摇，莉雅娜感慨颇深地娓娓说道。
　　“居然有这么多，各种各样的点心呢。”
　　“啊啊……嗯，是啊。因为是点心厂嘛。”
　　“而且，只要我说想要就能帮我弄到手。誓护一定是，身份高贵的人类吧。”
　　“身份……？”
　　嗯，说身份也算有身份吧。“身世不错呢。”姬沙也经常这么讲。
　　“可是，要这么说的话你才是。”
　　“什～么？”
　　“简直就像公主一样啊。比如那个，握杯的方式之类。”
　　优雅的手势更为这份风度增光添彩，看上去就如同一副人物画。端坐的姿势也好、持匙的方式也好，连这份天真烂漫和背后似有似无的光晕，哪一点都充满了贵族般的高贵。
　　“确实像天生的公主殿下，这种感觉。”
　　“……真的，这么想？”
　　音调变了。让人想到是不是说了什么不该说的话，可莉雅娜却没有太大变化，依旧保持着温和的微笑。
　　突然，莉雅娜把已经空空如也的杯子放到一边，端正了坐姿。
　　“啊，我也想给誓护回礼。”
　　充满热情的视线贯穿了誓护。
　　“誓护你……想要什么？”
　　被这样紧紧地盯着，誓护的体温毫无抵抗地上升起来。
　　
　　
　　现在，依旧日常中——
　　