　　Episode 36
　　    用自己的身体挡住莉雅娜的进路，轧轧说道。
　　    “抱歉啦，虽然不怎么清楚状况，不过这也是我的工作啊。”
　　    那是确确实实充斥杀意的眼神，紧紧盯着对方。
　　    “我家的公主殿下，可不会让你碰一根指头的。”
　　    轧轧说着“我家的”，背对着誓护与艾可妮特而站立。
　　    也就是说，是自己人！
　　    “……轧轧～”
　　    在身陷绝望之时，出现救兵实在是谢天谢地。真让人不禁落泪。
　　    “谢谢你能来……我，都要喜欢上你了啊……”
　　    “可是，空间都变成这种状况了咯。都没想过谁会过来啊。”
　　    “……因为我感知到了‘冻结填充’。有点在意就试着追踪看看了。”
　　    轧轧越过誓护的肩膀，瞥了一眼艾可妮特。紧紧搂住誓护背心的艾可妮特，只露出自己的头，偷偷看着轧轧这边。
　　    “……那小不点，就是公主咯？”
　　    “嗯。是艾可妮特。”
　　    轧轧“哈”地安心地叹了口气。
　　    “真是……没事干嘛把‘钟摆’给拿掉啊。”
　　    “啊，那是——”
　　    没等誓护回答，莉雅娜就向前踏出一步。
　　    “什么人。报上名来。”
　　    莉雅娜的碧眼中寄宿着冷淡的光芒，看着轧轧。高雅的语调中有种极其自然的傲慢，与贵族同然。这和誓护之前所知的莉雅娜氛围大相径庭。
　　    “我叫轧轧。第十三星数、翡翠之森的尖兵——现在则是花乌头之君的守护者。”
　　    “卫士……”
　　    轧轧把刀架在肩上，就像野武士般摆出威吓的架势，气势汹汹地说道。
　　    “那么，你呢？举止这么野蛮，又是哪家的大小姐啊？”
　　    莉雅娜不为所动。连被冒犯后的杀气都没有。
　　    “竟然寻问我本人之名？住嘴，无礼之徒！”
　　    言如利刃。身份差别如此之大吗。连轧轧也哑口无言了。
　　    誓护同样被其压倒。被这股压迫感。被这凶恶的气势。这真的是，那个曾品尝着冰冻酸奶，开心地连眼睛都眯起来的莉雅娜吗。言辞之间、判若两人。
　　    莉雅娜的碧绿眼瞳笔直地朝向轧轧。就像蛇发女妖的眼睛。明明被瞪住的不是誓护，誓护却在微微发抖。初次遇见艾可妮特的时候，也觉得她红宝石般的双眼相当的令人害怕。现在的感觉就如同当时。
　　    “你说叫轧轧吧。从那里让开。”
　　    “……‘那里’是指我现在站的这位置吗？那么，我让你几步都可以。可是，如果你指的是公主的面前——如果是这意思的话。”
　　    太阳穴渗出冷汗。即便如此，轧轧也毫不退缩，放言道。
　　    “绝不、可能。”
　　    “……那么，只能排除了！”
　　    伴随着一声叹息，莉雅娜脚蹬一下地板。嗒，声音随轻速度却不可想象，她如子弹一般突袭而来。
　　    上半身弯曲过来，随后像弹簧归位一般猛刺而出。
　　    轧轧的反应很快。立刻用刀防住了这必杀的一击。
　　    可是，从结果来看，这几乎是徒劳。
　　    “————！？”
　　    这一瞬间，在誓护看来就像是慢镜头。
　　    刀刃被压住，随后从正中间折断。即使如此，突刺依旧没有停止，连减速都没有，直接迫向轧轧！
　　    轧轧反射般地压低身子，尽可能地躲开攻击。
　　    然而，不可能完全躲过去的。被擦到的肩头渗出鲜红的血渍。就差一点，就要被掏到心脏了。
　　    就在体势发生倾斜的时候，轧轧挥舞起折断了的刀刃。即使是在如此不自然的姿势下，轧轧的刀法依旧犀利，这是凭借非凡的技巧而成就的动作。他从斜下方瞄准了莉雅娜的喉头——可是，在刀和莉雅娜接触的瞬间，只听到“叮”的一下金属声，刀刃便在空中静止了。
　　    就像被看不到的墙壁阻止了，刀刃遇上的抵抗很不自然。
　　    莉雅娜手臂横扫过去。好不容易才留下来的刀身不分，就像松蛋糕一样轻而易举地被扭曲了，像饼干一下碎裂四散。
　　    莉雅娜的异能，便是这不可见的防壁。
　　    没有在这攻击中保护自己的手段，也没有将这防壁打破的办法。
　　    轧轧似乎瞬间理解到这一点，翻了个跟头向后方跳去，拉开距离。
　　    一边注意着不要把誓护与艾可妮特给卷入，一边忽左忽右灵巧地闪避着，躲开莉雅娜的追击。轧轧的行动的敏捷度，比之前所见到的，要提升了好几个层次。力量强度也是如此。现在的他，也不会被铃兰一下子打飞了吧？然而，这恐怕只是和铃兰做对手时的情形。在莉雅娜压倒性的攻击力面前，不管怎样都只能被动防御。只能一味地闪避对方的攻击，而我方却连一点反击的手段都没有。
　　    就在专心回避的时候——终于迎来了极限。
　　    莉雅娜向前大踏一步。轧轧用力向后跳起，躲开她突刺而来的手后，
　　    “幼稚。”
　　    莉雅娜又踏出一步，缩短了距离。她的手臂则在同时，再次朝天猛击。对于处于空中的轧轧来说，是防不胜防的一击。
　　    会被干掉！
　　    誓护打了个冷战。莉雅娜的手正要伸向轧轧的脖子。是打算就这样拧断吗？誓护脑子里浮现出轧轧的头颅不费吹灰之力就被拧下来的情景。
　　    “啧——”
　　    轧轧乍了下舌头，上半身后仰躲开了。前额的头发被稍稍刮到了点，在莉雅娜的手中切断后，向空中飞舞散开。
　　    轧轧就这样朝后倒在地上，趁着翻滚的姿势拉开距离。
　　    他朝着誓护这里滚来，顺着这架势突然跳起，手向誓护伸了过来。
　　    连思考的余地都没有，就被抓住了脖颈子。
　　    “在干什么！别发呆啊！”
　　    凭着腕力把誓护向一边投出。誓护抱着艾可妮特，毫无反抗地飞向半空。虽然想要用脚着落的，可却因势头太猛摔了个屁股着地。
　　    急急忙忙地抬起头，正看到半弯着腰的轧轧，即将迎接莉雅娜的再次突击。
　　    这下，到底是躲不过了。
　　    “轧轧！”
　　    誓护不由得惨叫起来。就在莉雅娜的一击刺穿轧轧的身体的瞬间，突然，就看不到两人的身姿了。
　　   
　　    Episde 37
　　    “真是的……没有比这个更丢脸的了。”
　　    骨碌骨碌转着阳伞，卷发教诲师、眩低声说道。
　　    太阳已经落山，周围原本就一片黑暗。而现在，由室外灯所照亮的世界，也由白与黑的笔墨描画着，成了黑白电影，很是不自然。
　　    身处这黑白电影般的世界，眩的卷发散发着蜂蜜色的光彩。当然，镶满褶边的裙子，和充满少女兴致的阳伞，也没有失去它们的色彩。
　　    没多久，少女背后的空间就如热气升腾般摇动，另一个教诲师的身影自虚空中出现了。
　　    眩讨人喜欢的声音里，顿时生出无数荆棘。
　　    “追踪有点迟了啊，棕榈。”
　　    “抱歉。因为事出突然……然而，已经万全了。”
　　    “你这该死的蠢货。碰上意外的事情没能立刻处置，哪里算是万全了？”
　　    一下子踢向棕榈的脑袋。
　　    “还在发什么呆，去看看公主殿下的样子。现在已经施放了冻结填充，就没有必要在意人类的目光了。”
　　    “明白了。请您务必安心。既然交给我棕榈本人了，就可以称得上万全——”
　　    “快给我滚，该死的蠢驴！”
　　    又踢了一脚。棕榈慌慌张张地飞向了“Princess Garden”。
　　    “——哎呀？”
　　    突然，眩发出声音，就像发现什么有趣的玩具一般。
　　    “看来，这里有让人心烦的家伙呢。”
　　    越过肩头朝回望去。正好，她背后（大厦的屋顶）有谁走了过来。
　　    “来者何人？”
　　    眯起眼睛，品评起走来的对手。
　　    那是个，还很年轻的青年——似乎如此。因为带着罩帽的外套把全身都裹了起来，看不清长什么样。微微可以窥见的前额头发似乎是银色的。身材挺高，身形瘦削，整体给人一种华美的印象。
　　    青年的双手上，有着让人以为是“普尔弗利希的钟摆”的指环——可是，本来应当是金与银交相辉映的指环，却成了暗灰色。
　　    “没有认证的‘钟摆’……背离的教诲师呢。”
　　    眩露出异常轻蔑的笑容。
　　    “虽说您力量足以追踪到冻结填充，却不过是区区背离之人。在下虽然厌恶杀生……呵呵呵，既然被您给看到了，接下来的事也不会有所怨言了吧？”
　　    青年直直地眺望着“Princess Garden”，一眼都没看眩。
　　    “喂，我说你！你这该死的蠢货！听不到我的声音吗！？”
　　    这下子，青年终于把视线投向眩。
　　    “……有让人心烦的家伙啊。”
　　    青年模仿眩的话语，就这样还给她。
　　    “不是正规的认证啊。背叛者吗？”
　　    青年浮现出蔑视的笑容。
　　    “你这区区背叛者，找我本人又有何贵干呢？”
　　    “呵呵呵，你这混蛋——让人火大啊！”
　　    不宣而战，眩挥舞着阳伞攻击过去。嘭，切裂空气的声音，让人体会到它如同巨大铁锤般的份量。被打中的话可不得了了吧。就在这时——
　　    青年，只是轻轻地甩了下手臂。
　　    完全没有打到，仅凭产生的风压，就把眩的突袭弹了回去。臂力就不一样。不对，是魔力。现在才注意到两人实力是天壤之别，已经，有点晚了。
　　    眩被远远地弹飞了，好不容易才睁开眼睛。只看到青年稍稍抬起头，正好将自己收入视野。
　　    青年的罩帽下闪过火花，仅仅一瞬，映照出青年的脸庞。
　　    下一个瞬间，便从青年的眉间，释放出漆黑的电光之枪。
　　    “雷霆——！？”
　　    立刻想要扭转身体，可是，晚了。
　　    眩的连衣裙一下子就被烧毁。下面的肢体，也是同样。
　　    眩的右半身瞬时间就被碳化了，化为黑色的尘土消失不见，简单到让人不可思议。
　　    “呃，呜……啊……。”
　　    连惨叫都做不到。无可想象的痛感袭向眩，痛苦到让自己窒息。
　　    青年的眉间，正在集束着第二发的电流。会被杀的——眩从心底感到了恐惧。这时，毫无预兆地，青年的周围出现了无数的教诲师，将青年团团围困。
　　    确确实实、突如其来。那是足以把周围一带尽数埋没的，无边无际的战士们。手上握着枪剑之类的武器、身裹清一色黑色套装的教诲师们，不知从何现身，也不知何处是尽头。这阵势简直像某个讨伐队般。
　　    “幻影……？不对，有点区别啊。”
　　    青年闭上眼睛，将妖气充实全身。随后，猛地睁开眼睛。就在这时，周边气流被吹散，团团包围着的士兵们也一下子消失了。
　　    周围恢复了寂静。而这时，眩的身姿已经从视野里不见了。
　　    “……逃了吗。”
　　    青年的口气也不怎么可惜。似乎是判断眩已经逃回冥府了，也不探索周围的情况，就和出现时相同，飘忽不定地离去了。
　　    他离开的方向，便是沉没于灰暗之中的“Princess Garden”。
　　    青年已经走出足够的距离后，棕榈吐出憋了好久的一口气，朝同伴说道。
　　    “眩，没事吗？”
　　    “棕榈……”
　　    两人既没有回冥府，也没有解除时间冻结，藏在了近处一栋大楼的阴影里。
　　    棕榈刚才使用一种伴随着幻觉的异能，制造间隙，救出了眩。
　　    “该死的蠢货……你哪只眼睛可以看出来这是没事？”
　　    保持着被棕榈抱着的姿势、眩奄奄一息地，却依旧恶言相向。
　　    伤口没有愈合，反而是一点一点扩大开来。魔力提供的恢复能力赶不上了。烧剩下的右手尖还勉强留着“钟摆”，可几乎已经失去机能了。
　　    “这可不行啊，眩。不解除冻结，专心恢复的话……”
　　    “蠢货……我们，还在任务之中……”
　　    “不可能继续执行了。不尽快回到冥府的话，性命都会成问题啊。”
　　    “唔……”
　　    眩紧紧咬住牙齿。可是，也只好这么办了，她自己比谁都明白。
　　    “话说回来，不明白啊。为什么，那样子的人会在现世……？难以置信，他只是个背离之人。”
　　    “该死的蠢货……还不明白吗？那是……”
　　    带着不愿想起的思索，吐出了那令人忌讳的名号。
　　    “大罪之君——失落的丽王。”
　　    Episode 38
　　    誓护的视野中被填斥着黑色——不对，不仅仅是黑色，赤色、深蓝、浓紫，各种颜色都混杂其中，让人不觉得是此世应存的色彩组合。
　　    这粘稠的流体同时又是坚韧性的障壁、便是异世界的物质——Segment。
　　    它是将地板分开，从正下方喷薄而出的。轧轧和莉雅娜，都因这个障壁阻隔而消失在视野中。一瞬间后，只有轧轧突破障壁，朝这里飞了过来。
　　    好样的！将自身化为陷阱，以切片的监牢将莉雅娜闭锁其中！
　　    应该是知道无法正面对抗，所以采用了这样迂回的方法吧？
　　    “退下，海蜇！”
　　    轧轧命令誓护离开。话音未落，切片开始震动，猛地膨胀起来。
　　    明显有异常。就算是对切片不甚了解的誓护，也可以轻易作出推断。
　　    这样下去，会被打破！
　　    以前，艾可妮特也说过。以银莲花家的雷霆的话，是能破坏掉切片的。一部分“高贵”的教诲师也有可能。
　　    既然如此，当然，莉雅娜也……
　　    轧轧紧紧握着几乎只剩下刀柄的长刀，似乎是竭尽了全身的力气。轧轧的刀并非是单纯的武器，也兼具切片发生装置的功能。这么捏紧长刀，似乎是可以提高监牢的强度，可是却无法停止切片的膨胀。对比腕力的话似乎要逊色不少。
　　    “该死。这混蛋了不得啊……”
　　    轧轧像是抱怨一般说到。他的脸上浸满了汗水。
　　    “停止了你的时间，停止了公主的时间，加上停止自己的时间。之后这混蛋竟然还有扭断切片的魔力。”
　　    翠绿的眼瞳直直盯向誓护。
　　    “这家伙到底是谁。是什么人。怎么会被这种怪物给袭击啊。”
　　    “我也不知道啊。只是，说要把公主处刑还是什么。”
　　    “处刑——”轧轧张口结舌，“那算什么？居然在人界对教诲师处刑？选谁不选偏偏抓住了丽王六花的公主，连审问也没有？”
　　    就算听到这话自己也很困扰。连教诲师都不明白的事情，誓护就更不明白。
　　    了解了问誓护也不会有结果，轧轧把视线移向艾可妮特。那位艾可妮特正藏在誓护背后，轻轻地颤抖着。
　　    “喂，怎么回事啊。难道你是准备谋反？”
　　    艾可妮特没有回答，只是紧紧抓住誓护的T恤衫，把脸藏了起来。
　　    “喂……你给我适可而止一点！”
　　    轧轧的太阳穴爆起青筋。
　　    “开什么玩笑！这不是你拿‘时态调律’寻开心的时候啊！都是因为你，事情才变得这么麻烦，说点什么啊，你这——”
　　    “够了。现在的艾可妮特，连内心也是小孩子了。”
　　    “……你说什么？”
　　    轧轧惊讶地下巴都要掉地上了。
　　    “虽然不是很明白，一直就是这样。一开始连我都不认识。”
　　    恐怕，原因是……心理创伤的事情虽然已到嘴边，可还是咽了下去。和艾可妮特有过约定。她的秘密，就算自己走到人生的墓场也要保守下去。
　　    轧轧咬紧了牙关。
　　    “……这种状况下，光说也没用。”
　　    “同感。”
　　    “敌人是谁也不知道。想要确认下，可一点也没法沟通。”
　　    “向谁求救不行吗？”
　　    “时间被停止了。没法打开与冥府连接的线路。”
　　    “那么，就解开时间的冻结。”
　　    “你傻吗。解除了我的冻结的话，谁来保护你这混蛋和公主啊！”
　　    “——对了，既然没法求援，把艾可妮特送回冥府如何。”
　　    “你是笨蛋吗。通信都没法连上，谈什么送回去啊！”
　　    “那该怎么办啊！”
　　    “这不是现在在想吗！”
　　    两人的口角愈演愈烈，额头和额头几乎都要撞在了一起。
　　    可是，这争论并没有能持续下去。
　　    “——切，已经到极限了吗。”
　　    就像是在印证着轧轧的话，切片之壁激烈地抖动着。
　　    “喂，带好公主，快点逃！”
　　    听到这怒吼，誓护便将艾可妮特抱起，穿过切片边上，向点心工房外面夺路而去。紧接着，轧轧也跟了上来。
　　    切片似乎已在背后破裂。点心工房的中央发生爆炸，就像手榴弹炸裂一样。狂风杀到工房出口，差一点就能把人吹飞了。还身处冻结的花柳没事吗？虽然有些担心，但没有确认的那份空闲了。
　　    “混蛋。竟然能把切片像破布一样切开。”
　　    “接下来怎么办？”
　　    “退下！保护好公主！”
　　    誓护照着他说的后退数步。
　　    终于，从烟尘的那头，莉雅娜悠然地现身了。
　　    就在这一瞬间，轧轧抢先攻击。是奇袭。
　　    他一跃而起，踢了脚天花板，从正上方袭击过去。高高挥起刀鞘，代替折断了的刀身、猛击而上——可是，这从死角而来的一击，却被和先前相同的、不可视的墙壁阻挡了。
　　    莉雅娜像掸虫子一样挥了下胳膊。即便是这点攻击，被打到的话也不容小觑。轧轧迅速身体一转，擦过攻击落在地上。
　　    轧轧将目光投向这里。察觉到了他的意图，誓护抱紧了艾可妮特。
　　    “艾可妮特，塞住耳朵！”
　　    把她按在自己胸膛，随后塞住了耳朵。
　　    下一个瞬间，轧轧便将折断的刀刃收回剑鞘。
　　    即便没能听到敲击护手的音色，也能从肌肤所感受到的空气震动中，知道魔力已经发动。这就是轧轧的异能，咒缚的魔术。与上一次大有不同，轧轧的魔力很是庞大。妖气的颜色，也并非是他本来的颜色，而变成了与艾可妮特相同的黑色。催生的压力让肌肤震动得发麻，冲击感摇动着誓护，就像巨大的狂风呼啸而过。
　　    莉雅娜的动作迟钝了，缓慢起来——有效果？
　　    “唔……啊！”
　　    莉雅娜吼叫着，纤细的骨骼吱嘎作响，便将咒缚之锁强行弹开。这动作就像把绑住全身的绳索挣开，看上去，轧轧的魔力也似乎被斩断了。莉雅娜夺回了身体的控制，突向毫无防备的轧轧。
　　    距离太近了。只要一小步便能够到距离。轧轧的背后就是墙壁。已经逃无可逃了！
　　    噗，莉雅娜的手指扎进了轧轧的胸膛。
　　    易如反掌地穿透了胸口，连背后的墙壁也穿了过去。轧轧伴随着粉碎的墙体，滚向了墙壁对面的会场中。鲜血从胸口喷涌而出，飞溅的血沫却在碰到莉雅娜之前被不可见的墙阻挡了，就像喷在玻璃上一般流淌下来。
　　    “轧轧！”
　　    誓护也抱起艾可妮特，穿过墙上的大洞朝这走了过来。虽说不知道去了能做到什么，但也不能自顾自呆着。
　　    自助餐厅里，姬宫氏、樫野和白鸟正伫立着不动。这也是一片黑白画面。染上色彩的只有轧轧和莉雅娜，这两人正在殊死搏斗的关键时刻。
　　    压向露出苦闷表情的轧轧，莉雅娜举起手臂，做好最后一击的姿势。
　　    “莉雅娜！住手！”
　　    有了效果。听到誓护惨叫的声音，莉雅娜停止了动作。
　　    然而，缓缓转向这边的眼瞳，却并非是誓护所知道的那女孩的眼睛了。
　　    那是看不到感情，机械般的双目。就像在散发出寒气般、冰冷的眼睛。
　　    看到那眼睛的一瞬间，誓护的力气就彻底被夺走了。身处具有如此强大力量的怪物面前，手脚都似乎变得无力。连声音都无法发出。
　　    莉雅娜的手，摆出穿刺的模样。瞄准的是轧轧的眉间。那手微微向后拉了一点，就像拉弓射箭般蓄足力气。是受了很重的伤吗，轧轧就维持着被踩住的姿势一动不动。束手无策，只能瞪着即将猛刺出的穿刺之手。
　　    （已经不行了，轧轧。）
　　    虽然下意识地想要蒙住眼睛，可不管怎样都无法移开视线。
　　    指尖突刺向轧轧的眉间，就在这一时刻，一条闪光袭向莉雅娜。
　　    “————！？”
　　    誓护瞠目结舌。
　　    闪电。那是身具漆黑光辉、雷光的战刃。
　　    看不清是枪还是箭矢的一击，直击莉雅娜的侧面。
　　    这是黑色的闪电。可是，并不是从艾可妮特那里放出来的。艾可妮特在誓护的手臂中，依旧是怯懦地缩成一团。并没有带上电流的样子。
　　    怎么回事？
　　    不明白。虽然不明白，但对于轧轧来讲，却是无上的援护。
　　    闪电和平常一样没能伤到莉雅娜一分一毫。可是，这突然袭击却产生了间隙。没有放过这一机会，轧轧在地板上舍身作最后一搏。    从地板上喷出的黑色半球体，这次只把莉雅娜的右臂锁在里面。轧轧从半球体处敏捷地滚开，又一次展开切片。这次把莉雅娜的左臂和双脚，和右腕一样捕获在圈内。
　　    “白费心机！”
　　    莉雅娜只是注入下气力，障壁的表面就高高隆起。没多久就像要被打破了。支援……没有支援的话……誓护焦燥着。可是，却不知如何是好。以教诲师为对手，誓护也实在是手无缚鸡之力。
　　    那么，逃跑吗？
　　    无法战胜的话，也只好这样了——可是，朝哪儿去？
　　    誓护的背后就是“糖果屋”。到那里就是死胡同了。
　　    死胡同……不，不对！
　　    “轧轧，来这儿！”
　　    “啊！？”
　　    “快逃，拖延时间！”
　　    “就算逃了也……”
　　    “听我的！”
　　    誓护拉住他的手臂，奔走出去。
　　    就这样直接跑过通道，飞奔入“糖果屋”的前庭。
　　    这里是只有庭园与小屋的封闭空间。入口是唯一的。只有所来的那通道。
　　    ——可是，事实不是如此。
　　    一定会存在的。另一条小路。
　　    绝对存在——没有的话就完蛋了。
　　    无论怎样都要找出——然后保护艾可妮特。
　　    誓护已经注意到，前些时候在这里所感到的违和感的真相了。
　　    在这“糖果屋”里，绝对的，有着那不可能不存在的东西。
　　    通向点心工房的近道，便捷的隐藏路径。
　　    没有这个的话，修缮的时候，就不得不以很长的距离来往复其间了。这里与自助餐厅的交界处用禁止通行的提示板挡住了，当然，“糖果屋”与点心工房之间，也必须得有着直接连接的通道才行。
　　    所以说，必定，会有小路的！
　　    成为杀人鬼的饵食的少女们，迷路走进的小路。
　　    快点。快点找出来。
　　    地板——不对。楼梯的阴影——没有。小屋的背后——这里也没有。
　　    哪里。到底在哪里。
　　    （混蛋。为什么那些女孩子会迷路走进去啊。）
　　    这时候，闪现过天启般的灵感。
　　    这样啊。原来是这样啊。
　　    反了。思考反了。而且一切，全部都倒过来了。
　　    轻松的糖果祭典成为了凄惨的杀人舞台。
　　    都市传说中的魔女是现实中的愉快杀人犯。对誓护说了喜欢的少女成了最凶恶的敌人，让誓护狠狠吃了苦头的少年现在成了唯一可以依靠的自己人。为了发现犯罪而设置的监视摄像机成了隐蔽罪行的隐身衣。被困在这里的“受灾者”，成了连续杀人的“嫌疑者”。
　　    然后，看上去像是走错了路的少女们——
　　    只是沿着一条路走去。并不是迷路而来的。
　　    “喂，还没找到吗？切片已经支撑不住了！”
　　    轧轧发出悲惨的叫声。
　　    “别担心，已经明白了——”
　　    誓护找到小路的入口，与切片碎裂开来，几乎一秒不差。
　　   
　　    Episode 01
　　    生父，把莉雅娜叫做“废物”。
　　   
　　    幼年时的记忆，已经模糊不清。
　　    莉雅娜最早的记忆，只能追溯到“最幸运的那天”，只有那天罢了。
　　    在这之前的记忆、没有。自己也很不愿去回想吧。从听来的话中，似乎是非常艰辛的生活。事实上，当她和“救世主”相遇的时候，也瘦得皮包骨头，全身都青一块紫一块，衣衫都没一块好的地方。
　　    莉雅娜——当时还没有这个名字——是“赎罪者”的女儿。
　　    冥府是完全的阶级社会，但反过来说，也意味着不论高等者劣等者，都平等地享有属于自己的居所。即便被认为是最底层的阶层，生活也极其安定，有着须完成的职责与工作。认真地说，冷漠的家庭还是很少的。
　　    然而，莉雅娜的生父与家庭，都异常暴戾。
　　    父亲原是高级官吏，因在人界触犯法条，而被剥夺了地位。
　　    在冥府中，所谓的拥有能力，也就意味着拥有者高贵的出身。因为被剥夺了地位，父亲的出身与现处阶层、能力与工作间便产生了落差。
　　    执着于自己原本所应有的东西，让家庭都笼上了阴影。
　　    每当接受现身份下的工作，便会越发地觉得自己遭到蔑视。
　　    这份不满越积越多，便在女儿的身上寻找发泄口……据熟知内情的人是这么说的。
　　    对身为冥府居民的教诲师而言，人界说到底只是虚伪的世界。在不过是幻想罢了的人界里受的伤，会由“普尔弗利希的钟摆”治愈。
　　    可是，在冥府中所受的伤，只有由自己的身体来承受。
　　    在当时，莉雅娜确实遍体鳞伤。
　　    原本，只要是活着就应该配给到的食粮，也是时有时无。
　　    瘦成了根针一样的身体上，无论什么地方，都会时时出现瘀血。
　　    迎接父亲回来的时候，被父亲叫去的时候，表情都会因害怕挨打而僵硬——然后因为脸色惹到父亲不快，又会被打一顿。为了减缓疼痛，无意识中使用了异能，试图躲避父亲的拳头。结果，父亲往往越发激动，更猛烈地殴打莉雅娜。
　　    这是听来的话。真实的事情自己也不清楚。因为莉雅娜没有了当时的记忆。
　　    就在这日复一日中，“救世主”在莉雅娜面前现身。
　　    那点的事情还有些许的记忆。莉雅娜正饿着肚子，一直蹲在家门口，似乎是忍受着极度的痛苦。
　　    肚子饿到一定限度便会产生疼痛。饥饿此时已化为痛感。莉雅娜强忍着腹绞痛般迟钝的痛感，眼睛不知道在望着什么，只是看着脚底——这时候。
　　    高大的人影，足以把莉雅娜给盖起来。那人影不可思议地充满温暖，不知为何使莉雅娜安下心来。
　　    莉雅娜的面前，有谁驻足于此。
　　    那是上等的靴子。是使用了最高级的材料，精美的高腰鞋。下级官吏中，能够穿上这种东西的人，一个都没有。那是莉雅娜第一次近距离看到的，贵族的装束。
　　    靴子的主人什么也没有说。
　　    虽然如此，却也没有马上离开。就这样站着不动，一直俯视着莉雅娜。
　　    自己抬起头来，确认对方意图的勇气——以及更重要的体力，那时候的莉雅娜完全没有。莉雅娜也一直低着头，呆呆地盯着那贵族的靴子。
　　    终于，经过了长时间长时间的等待，低沉的，冰冷的声音降临了。
　　    “你是拥有‘绝对防御’的孩子吗？”
　　    听到了什么，自己并不明白。
　　    以前从未听过这个词语，何况，想要去理解，也敌不过腹中的隐隐作痛。
　　    “这少女，其身潜藏着优秀的胤性灵威……”
　　    果然，听不懂。把自己和谁搞错了吗，她想道。
　　    莉雅娜是不被魔力眷顾的少女。父亲的暴力，也有几分是因女儿能力低下引起。因为，这使得他回到上流社会的希望也宣告破灭。
　　    听到哗啦哗啦衣服摩擦的声音，声音的主人蹲了下来。
　　    看上去，是一个有点严肃、带有冰冷的美貌的贵公子。
　　    莉雅娜觉得，他那金属般充满银色光辉的头发，非常的美丽。
　　    好漂亮。像冰一样。
　　    贵公子轻轻地把手伸出。那手里，托着一个撒上了砂糖的面包。
　　    “给你点心。”
　　    是让自己吃的。可是，莉雅娜一动不动。
　　    “怎么了？肚子是很饿吧？”
　　    当然，非常饿。即便如此，也绝不能接受别人送的食物吃。如果接受的话，会遭到很残暴的对待，自己已经用身体理解了这点。
　　    贵公子是知道了什么吗，他的美貌紧绷着，牙齿露了出来。
　　    “无需担心。”
　　    并不是露出獠牙威胁他人的样子——
　　    他是在让自己微笑，莉雅娜也明白。
　　    “无需担心。”
　　    贵公子露出笨拙的笑容，再一次说道。
　　    “加害于你的人，已经无法近你一步。永远地。我会保护你。只要你希望，就一直保护你。绝对，不会再让你感到不自由。”
　　    莉雅娜乏力地眨着眼睛，无法理解听到的话语。
　　    不对，莉雅娜是聪明的少女。话还是能理解一半。这位贵公子，说他会把莉雅娜从父亲身边带走，给予自己保护。
　　    可是，不明白。
　　    因为——如此——如此的幸运，为何又会降临我身旁呢？
　　    “为、什么……”
　　    这是真的，是真的吗？
　　    我是在做梦吗？
　　    “为什么，要帮……要帮我呢？”
　　    这一瞬间，贵公子笨拙的笑脸蒙上了阴影。
　　    他回到严肃的表情，可是语气依旧温柔，像教诲般地说道。
　　    “……这不是，同情。不要对我寄予这种希望。我只是，想要利用你。想要利用你身体里蕴藏的力量啊。所以。”
　　    轻轻地，就像触碰易碎品般，手掌轻轻地摸到莉雅娜的脸颊。
　　    “你也利用我就好了。我的财富、以及力量。”
　　    莉雅娜困惑着。这位贵公子的行动，愈发地让人不解。
　　    莉雅娜被生父称做“没用的废物”。那是因为既与父亲的系谱不同，也与母亲的不同，持有着突然变异的异能。
　　    况且，这是极其弱小的能力。
　　    在自己身体表面，构筑起薄薄的、微弱的、看不见的一道墙壁。
　　    连丢向自己的一块小石头都无法阻止，连轻轻地踢一脚都能凹陷的无用的能力。
　　    父亲口中“什么用处都派不上的能力”“谁都不会去要的能力”，这位贵公子说是“可以利用”。
　　    为什么，要对我这种人？
　　    她感到非常不安。另一边，也产生了就这样听命于人，来反抗父亲的欲求。
　　    莉雅娜轻轻地、微微的——真的十分微弱——点了点头。
　　    贵公子回过头去，呼叫了侍从。之前一直没注意到，贵公子的背后，正有几个卫士侍立左右。
　　    侍从交给贵公子一块布。布……是衣服。像绢一样柔软的质地、上面施加了金银的刺绣。那是从未见过的美丽布料。
　　    “穿上好了。我家公主如此衣衫褴褛，也太不成体统了。”
　　    “————”
　　    公主。贵公子确实这么说了。我家公主。
　　    成为了贵族的女儿？我自己？
　　    裹着如此华贵的衣装？
　　    “琳德·莉雅娜。”
　　    贵公子轻轻地、温柔地、握住了莉雅娜的手。
　　    寄宿着严肃光芒的眼睛，仅仅在这一瞬，绽放出温柔的光芒。
　　    “丢掉过去的姓名吧。从今日起，这便是你新的名字。”
　　    随后，又让人看到他那笨拙的笑容。
　　    “从今天、现在开始，我就是你的父亲。我——巴德利亚家的斯崔克诺斯。”
　　Epidsode 39
　　    回忆起那令人怀念的光景，莉雅娜自然地微笑着。
　　    周边是充满阴气的单调景色。这里是近乎成为废墟，半毁坏的建筑物中。
　　    被嘱托的任务过于残酷。实在是让人没有干劲、令人厌恶的职责——即便如此，只要回想起那一幕，莉雅娜依旧能感到幸福。这种心情，既温暖、又安逸，但是又似乎是被某种强迫感驱使着……
　　    现在想起来，父亲大人给予自己那样的笑容，那天似乎是第一次，也是最后一次。
　　    巴德利亚家的斯崔克诺斯，并非是个爱笑的男人。
　　    那位父亲大人对自己的笑容、他脸上的微笑，对莉雅娜来说，就像珍宝一般重要。
　　    无论何时，莉雅娜都在以这份笑脸作为食粮努力着。
　　    正因为想要再一次面对那份笑容，才磨练着自己。提高魔力、熟练礼节、锻炼身心，让自己更美，也变得更强。
　　    把自己从地狱的深处拉上来的那位大人，希望能讨他欢喜……
　　    （是的……所以，我才）
　　    毫无差池地履行主命。
　　    绝对不容许失败。
　　    正因为能利用，所以才被需要。
　　    正因为能确实成功，所以才利用我。
　　    一旦知道了自己没有用，便会被赶回那连风都凝结不前的街道。回到那被饥饿、疼痛、孤独与恐怖包围的、那个地方。
　　    不想再放手了。这力量、地位，以及那位大人。
　　    为了这目的。
　　    毫不迷惘地、杀人。在律法正义的大名下。即便是丽王六花的公主也不例外。
　　    然而——
　　    “想要去保护谁，只是因为那人需要保护吧？”
　　    这声音穿过大脑深处，一瞬间，让自己产生了迷惘。
　　    没有用处，说不定——并非是一桩“罪过”。
　　    弱小，说不定也是被容许的。
　　　　（不对……！）
　　　　不要迷惘。不要太天真了。
　　　　让人耳根发软的言语，无非是诱惑自己堕落的谎言。
　　　　是恶魔装作天使的面容站在自己面前。
　　　　下定决心吧，琳德•莉雅娜。你只是，在寻找可以不去杀死公主的借口罢了。杀死那遭遇到不幸、化为幼小可怜的少女的，悲剧的公主……
　　　　莉雅娜作出了这近乎于痛苦的决定，破坏掉切片。
　　　　她打破障壁，朝着目标逃跑的地方走去。穿过昏暗的甬道，便是一片宽广的空间，小屋和庭院都建在那里。
　　    明明是在室内，却简直像室外。从暗处浮出水面的，便是由糕点组合而成的，小巧的建筑物。还有把甜点当作果实挂在树梢上，而形成的人工树林。
　　    这是人类称作“糖果屋”的地方。
　　    真是愚蠢的游戏。可是，自己当初也率直地觉得有趣。说不定，自己也能在这里，和那温柔的人类——誓护一同尽兴游乐呢。
　　    这景象实在是滑稽，可想起来又有点害羞，充满着幸福感。
　　    莉雅娜再一次摇头。
　　    自己劝说着自己。困顿于感伤是不行的。这份天真会让自己判断失误的。
　　    从表面上看，“糖果屋”似乎是条死胡同。
　　    也就是说，他们把这里，选作了花乌头之君的墓地。
　　    莉雅娜没有马上踏足进去，而是加深注意，快速地观察四周。
　　    还不清楚是否设置了陷阱。可最根本的，足以伤到这琳德·莉雅娜的东西，就连冥府中也不存在。更何况区区人界。
　　    莉雅娜缓缓地踏出步伐。悠然地，但又确确实实。
　　    一步一步，朝着“糖果屋”的本体走去。穿过糖果之花盛开的花坛，边心不在焉地望着饼干搭成的扶手边踏上斜坡，把手搭在面包制成的门把手上，一下子打开了大门。在这“糖果屋”里——
　　   
　　    一个人也没有。
　　   
　　    Episode 40
　　    就在切片破裂之前，千钧一发之际，誓护找到了隐蔽的小路。
　　    刚试着在甬道正侧面，铺陈着镜面的墙壁上寻找。
　　    “……有了！”
　　    墙壁的一部分似乎可以按下去。一按下去，锁便就解除了，镜面构成的大门朝着这边打开。
　　    墙壁的另一面也铺着镜子，完全打开的时候，甬道便被严严实实地挡住了。反过来张开洞口的，则是同原本的出入口毫无区别、同样宽度、同样高度的通道。只是，这边并没有装点的如梦幻一般。
　　    这便是、让少女们误入迷途的机关。
　　    少女们以为这就是出口，不巧走进了修缮用的通道里。
　　    誓护抱着艾可妮特，和轧轧一起飞奔进了通道。
　　    这次的目的是让莉雅娜走过头，就没有开着这门的必要了。誓护拉了一下复位的绳索，门便回归了原位。就恰恰是这个瞬间，千钧一发，几乎就是一进一出，莉雅娜走入了“糖果屋”的前庭。
　　    轧轧想的很周到，展开细小的切片障壁，把门固定住了。这下子，就几乎不用担心机关会被发现了。
　　    “唉，要是她穿过墙壁来的话，我们也完蛋了……”
　　    听到誓护悄悄地这么说，轧轧也以低声说道。
　　    “这个，不会的。”
　　    “唉？为什么？”
　　    “所谓的穿墙术，是把存在系的前后时间轴错开，从而骗过‘命中’的判定。在实施了‘填充冻结’的现在，是没法改动时间轴的。要做的话，只有打破墙壁冲过来了吧。”
　　    他所说的东西，自己也只能听懂一半。即便如此，也有两点搞清楚了。一是没必要担心莉雅娜会穿墙而过。另外，莉雅娜防御艾可妮特闪电的招数，与铃兰让闪电穿身而过的方法，是从根本上不同的。
　　    果然，是异能。莉雅娜并非“回避”了攻击，而是“防御”了。
　　    “麻烦了啊……喂，趁着时间停止至少也把祈祝救——”
　　    刚说到这儿，自己也注意到了，这是多么天真的想法。
　　    绑架犯如果是教诲师的话，这就没用了。就像轧轧所做的，对方也会为了警戒将时间停止吧。就算绑架犯不是教诲师，就算誓护能从这建筑物中脱身，一飞到屋外去，恐怕就会被莉雅娜抓到。在这黑白双色的静止世界里，会动的东西实在是太显眼了。
　　    “结果，只能正面解决了啊……”
　　    设法把莉雅娜击退，把罪人钓出水面，回应绑架犯的要求。
　　    真让人烦。真想现在就赶到祈祝身边去。
　　    什么离开点妹妹啊。就因为想着离开点妹妹也好，才会变成这样的。
　　    要是救回了祈祝，再也不会和她分离了。哪里都不会让她去了。一天二十四小时都跟着她，洗澡也要一起去，睡觉也在一起……
　　    ……唉？怎么，不知不觉朝着奇怪的方向前进了？
　　    “接下来，我们怎么办？就这样下去，我们也保不了多久。”
　　    “总之，先躲在切片里吧。这里太安静了，没法好好谈。”
　　    “说的也是……”
　　    时间停止住、几乎没有活动的东西的现在、誓护一行造成的声音异常响亮。轧轧生成了个半球形切片，紧紧地把通道盖住了。原本自己就是身处通道的最深处，只要对方不注意到隐藏道路的机关，就不会马上找到自己的吧。
　　    好不容易得到了一丝喘息的机会，誓护向身旁的艾可妮特说。
　　    “没关系吧？不累吗？”
　　    艾可妮特一脸愠怒，并不回答。
　　    “哪里痛吗？”
　　    “……”恼怒。
　　    说不定是因为被抱着跑来跑去，而觉得不满吧。十足的“龙颜大怒”。
　　    双眉间总是挤着皱纹，脸上就像大人一样，摆出“不要和我搭话”的表情。祈祝从来没有像这样摆出不满的架势来过，因此对誓护来讲，还有些新鲜。
　　    “喂，公主大人。总之好不容易躲在这里了，就老实点如何？”
　　    当然，对轧轧的话，也是爱理不理的样子。
　　    “别搞错了放出雷霆来啊。说不定会把切片打出缝来的啊。……喂，在听吗？你听得懂吧？”
　　    “……”恼怒。
　　    “你这混蛋，喂，也够了吧……”
　　    突然，他抓住艾可妮特的下巴，抬了起来。
　　    “等等等等！对方是小孩子啊！”
　　    “我又不会做什么。只是稍微想给她点‘教育’看看啊。”
　　    “不可以啦。说到底，你是艾可妮特的骑士吧？可以是这种态度吗？”
　　    似乎是提起了他讨厌的事情，轧轧的手臂用力起来。
　　    “真是的，和这任性妄为的公主在一起，卫士都不让人觉得像卫士了！一会儿说什么‘表演点有趣的给我看看’，拒绝的话就气势汹汹地把人差点烧焦；又像小孩子一样缠着说要吃人间的甜点，硬是派我去偷渡人界；还说什么‘德拉西娜大人的说教太无聊了，不如你帮我去听吧’，整天就是这些不正经的——只要惹她不高兴了，什么地方都可以噼里啪啦噼里啪啦……哼哼哼，索性就让平日的积怨在这里爆发吧……？”
　　    “等……停手！停手！”
　　    看到轧轧开始抓着艾可妮特的脸颊朝着左右两边拉开，誓护慌慌忙忙地想阻止他。虽说一定是很痛，但即使身体变小了心性还很高的艾可妮特，依旧拼命地忍住几乎要流出来的泪水，用充斥着杀意的眼神瞪着轧轧。
　　
　　    “没事吧？艾可妮特。好啦，不痛不痛不痛……唉，轧轧，接下来会怎么样我可不管哦。”
　　    “哼，反正也不会记得吧。”
　　    “是这样倒好啦……比起这个，你身体没问题吧，刚才流了好多血。”
　　    “切。这种东西，早就愈合了。”
　　    “好厉害啊。说起来轧轧，你比起前阵子来，要厉害了好多啊。这么短时间里，身手就练这么好了？”
　　    “啧……不是练的。”
　　    似乎只是听到了不想听的东西。轧轧一脸气愤，像倾诉一般说道。
　　    “秘密就是这个。”
　　    他粗鲁地把自己的衣襟拉开，能看到一个像项链一样闪闪发光的东西。是坠饰。绽放着黑色光辉的石头，刻画着白银猛禽张开鹰爪的形象——
　　    “‘李普曼之门’，俗名叫‘卫士环’。就像这名字说的，同时也是卫士的称号。我成了公主大人的卫士呢。”（译注，李普曼Liebman，人名，也译作列勃曼）
　　    “卫士……像亲卫队那种？”
　　    “嗯，差不多吧。冥府里，社会阶层比你想象的要严格许多。强大的家伙无一例外都身居高位。身居高位的家伙大多也很强大。比起要保护的主人来，卫士基本上都过于弱小了。”
　　    轧轧发出讽刺的笑声。似乎是在嘲笑自己。
　　    “这样的话，反而只是束缚手脚吧。所以，主人的魔力就分出一些来，也向我们这边供给一些。这么一来，就能当主人的盾牌了。”
　　    “那么，艾可妮特会变成这样……”
　　    “别怪在我头上。和我一点关系也没有啊。我又不用从公主大人手上抢什么魔力。”
　　    也就是说，艾可妮特的能力本身，既没有减少也没有削弱。不知怎么，想起了并联电路一样的东西。
　　    话说回来。
　　    这造型，这光泽，这坠饰哪里见过。
　　    “……我见过，有这项链的人。”
　　    “啊？那么，那家伙也是谁的卫士咯。”
　　    轧轧似乎满地脑子都在考虑今后的方针，随便回了一句。
　　    “确实、有的……”
　　    “混蛋啊。那种家伙，到底怎么……”
　　    “在那个，叫莉雅娜的女孩脖子上。”
　　    “——你说什么？”
　　    轧轧就像要跳起来一般转向这里。然后，视线游走起来。莉雅娜到底是不是带着这种东西，看样子他正在记忆里搜寻。
　　    誓护虽然不是很清楚冥府的阶级制度，但也能理解轧轧的动摇。誓护自己，之前也以为莉雅娜是贵族的女儿。她既具备与贵族相称的风格，对轧轧的态度也宛若大贵族般。
　　    “虽然不知道是哪里的公主大人，但出身相当高贵是不会错的。不肯告诉我名字，当然也没有佩剑。这样的家伙，居然会成为谁的卫士——”
　　    轧轧像突然想起什么，止住了话语。
　　    身为大贵族的女儿，担当卫士之职。
　　    如此奇怪的案例，在冥府当然也成了坊间传闻。
　　    “那家伙的名字，你是说，叫莉雅娜吧？”
　　    一瞬间，誓护沉默了。虽说和莉雅娜越好，向谁也不透露她的名字，可现在已经被人听到了，何况莉雅娜也成了瞄准艾可妮特的“敌人”，这约定也无效了吧？
　　    誓护点了点头。“嗯，她自己是这么说的。”
　　    “如果这莉雅娜不是假名的话——那就是，巴德利亚家的琳德·莉雅娜了。”
　　    “巴德利亚——难道说，那也是和艾可妮特一样的，那个。”
　　    “丽王六花。当主斯崔克诺斯就是园丁议会的会长。冥府实质上的领导者。”
　　    丽王六花，真的不止是银莲花家呢，誓护在这微妙的地方感到吃惊。
　　    “有这样的说法。把自己家的公主任命为卫士哪。”
　　    “把自己的女儿放在亲卫队里？”
　　    这说起来的确很微妙。本来的话，身为公主，自然是应该被卫士保护的对象。
　　    “琳德·莉雅娜听说是养女。说起来也有点年头了，有说她是斯崔克诺斯议长在哪条街上捡到的，有说是抢来的，有说是私生子，各种各样的说法都有，也没法知道真假。听说是在巴德利亚家的离宫接受的精英教育。公开场合里，一次也没露脸过。”
　　    “超级千金大小姐啊。”
　　    就算是誓护，被拉到社交场合的情况也很多。父母有一定身份和地位，很自然的，子女也会被卷入其中。普通来说。
　　    轧轧咽了口口水，发出咕哝的响声。
　　    “我明白里面的玄机了……既然是有那种异能的家伙，使用的方法也会有好几种。应该是悄悄地作为兵器养育起来的吧。”
　　    “什么意思？”
　　    “所谓异能的强度，说到底，是从出生起就被定好了。就算‘效果’很有吸引力，魔力弱小的话就会被‘抵抗’。就像我的力量对那家伙不起效果一样啊。”
　　    先前，轧轧试图使用的咒缚的异能，对莉雅娜也没有效果。
　　    “议长是注意到了那女孩的力量。无论什么攻击都无法伤到，无论什么防壁都能贯穿，那个能力……如果能善加使用的话，就算是丽王也能压制住。可是，出身卑微的女孩，魔力决定性的不足——弥补手段有一个。”
　　    “刚才的，卫士环。”
　　    “是的。任命为自己的卫士，从而提供给强大的魔力啊。”
　　    将身为丽王的斯崔克诺斯的魔力，通过卫士环流入体内。莉雅娜得到拟似大贵族级别的魔力，这不会被对手‘抵抗’掉的能力，便变成了最强之矛、最强之盾，发挥出极其威猛的效果。
　　    “混蛋议长，培养出这种兵器，到底有什么企图啊……”
　　    “……真的，是这样吗？”
　　    “啊？”
　　    “如果只想要莉雅娜的力量，让她只成为卫士就好了。”
　　    誓护一边抚摸着将哭未哭的艾可妮特的头，一边抛出疑问。
　　    “没有必要，把她作为自己的女儿不是吗？”
　　    “……谁知道啊。大贵族们一时高兴咯。丽王的想法，我等身份明白才怪。”
　　    是这样吗。
　　    誓护能明白艾可妮特的想法……自认为。至少，她是个不会背叛誓护的心意，不会做出过份的事情来的女孩。面对心意能够相通的人，誓护也能够抱以信赖。这一定，对于所有教诲师都是通用的。就算是莉雅娜，也不是个讨厌的女孩。好好谈谈的话，一定能互相理解的。自己这么觉得……
　　    “轧轧。”
　　    “什么事啊。还有，别叫的那么顺口。”
　　    “是通过卫士环，将莉雅娜的力量强化的吧？”
　　    “我是这么说的。”
　　    “所以说，把卫士环夺下来的话，就能赢莉雅娜了咯？”
　　    被突然这么一说，轧轧似乎也不知所措。
　　    “……话说，就算那家伙和传闻一样是庶民出身，也没法知道她本来的能力。就像我也是庶民出身啊。还得由老天决定。”
　　    “好，就去取得胜利吧，夺取卫士环！”
　　    “别说傻话。你这混蛋是蠢货吗？连脑浆都变成了海蜇了吗？”
　　    轧轧一脸愣住的样子，叹了口气。
　　    “连公主大人都败在她手上了哦？银莲花家的公主怎么也办不到的事，对普通教诲师来说也是怎么都办不到的事情啊。我这种人怎么对付得过她。也没对付的好方法。又不是人类的童话。老鼠们给猫脖子上系上铃铛什么。连攻击都无法做到，要做比攻击更难的行动，哪有这种道理——”
　　    话到这里停住了。是看到誓护毫无动摇的悠然表情，感到惊奇了吧。
　　    轧轧的脸上，浮现出“难道说”般的表情。
　　    “……能行吗？”
　　    “因为，不得不去做吧？”
　　    誓护微笑着回答他。
　　    “那么，再问你一次，轧轧。夺走卫士环的话，你就能赢莉雅娜了？”
　　    “……切。”
　　    表情很是苦闷。轧轧像破罐子破摔，发泄一般说道。
　　    “我赢给你看，行了吧？”
　　    就是想听这句话。
　　    誓护满脸都浮现出笑容，拍了拍轧轧的肩膀。
　　    “OK。那么，就开始作战会议吧。”
　　Chapter 6 END