　　Episode29
　　拉着艾可妮特的手，誓护走向了连结着点心工房的道路。
　　在断片中，犯人正是推着手推车，朝这方向走去的。
　　在通道中走了一阵子之后，誓护又把指环贴近嘴唇，呼唤起过往的回忆。
　　想象着那披着罩衫，令人憎恶的犯人的样子——于是，虽然并不完整，但还是能看到犯人朦朦胧胧的轮廓。
　　在一闪一闪满是雪花的画面中，是朝向通道深处的背影。
　　强忍住心头的恶寒，誓护追向了那身影。
　　艾可妮特被瓦砾给绊到了。誓护抬起握着艾可妮特的手，使她的身体不至于摔倒。然后，又迈开步伐。就像行走向森林深处的兄妹般。
　　犯人路过了点心工房的入口，直朝向尽头的墙壁行进着。
　　在那里，一扇紧闭的银色之门正等待着他。
　　是电梯啊。
　　先前樫野所说的便是这了吧。上下开合的金属门，高度只有到誓护胸口这边。果然，不是为了乘人而设计的吧。
　　断片中的犯人把手推车推进了这里，随后按下按钮。装着遗体的手推车，就像被送入太平间一样，被运到了一楼。
　　犯人没有等电梯到达，就回转脚跟离开了那里。
　　就在这时画面模糊了，断片也随着消失不见。誓护急忙想要继续再生下去，可光有噪点，再也无法结成图像了。看来足以在空间中留下痕迹的具有事件性的事情，再也没有发生过了。断片这东西，很意外的不通人情呢。
　　即便如此——犯人就把遗体装在了电梯上，然后就放着不管了。
　　是有共犯吗？混在下面接受塑料桶的工作人员中？
　　不经意间抬起头来，发现一旁的墙壁上贴着张纸。上面写着：“废品处理方法”。
　　按照上面所说，电梯似乎直达一楼的搬运口。废品（吃剩下的东西之类）会自动地从电梯上取下，一直保存到第二天的早上。
　　（深夜是……不会回收垃圾的吗？）
　　这下子，谜团之一便解开了。犯人是等到没什么人的时候，偷偷地把尸体处理掉的吧。能做到这点的，恐怕是——
　　“内部的人……？”
　　他必须要知道电梯的构造，以及废品的回收方式。在先前的断片中，犯人的行动也是毫不犹豫、直截了当……
　　突然，感到一种违和感。
　　那断片很奇怪。是这样的。但要说是哪里奇怪……哪里呢？
　　誓护到现在为止，已经好几次接触断片了。该说是能拿捏分寸还是能察知细节，总之能体会到一种感觉上的共性。
　　记忆有多么古老，显现出来就有多么陈旧。
　　以此模糊度作为基准——这次，也太过于平常了。
　　誓护至今再生过的，基本都是“活性化”了的断片，也有“人为劣化”后的断片。
　　被这推论吓了一跳。等一下，这么说，难道……
　　整理下从脑中浮现的活性化条件。就算日期一样，恐怕时间点也各自不同。被害者已经成为了尸体，再说也不在这里。在这状况下，“和平常一样”能满足活性化的条件的要素是——
　　也就是说。
　　在现在这一时间。
　　在现在这一建筑物中。
　　
　　
　　犯人，也应该在才对吧？
　　
　　
　　誓护怒火中烧。
　　将四名少女残忍杀害的穷凶极恶的罪犯，竟在和我呼吸着同样的空气？
　　淡然地披着人皮面具，装出一副受灾者的嘴脸，在那会场里等待着救援吗？
　　艾可妮特被袭击了。最爱的妹妹说不定也受到了同样的遭遇。想到这里，誓护的血液就呼呼沸腾起来，几乎要让愤怒支配自己的身体。
　　（混蛋，是这么回事吗……）
　　把祈祝绑架的对手，被问到怎么才算解决事件的时候，回答说“很快就会明白的，因为你是个聪明人”。那句话，原来是这意思啊。犯人正在身边的话，当然，锁定住犯人、发现出证据、最后交给警方，便是“解决事件”的成功条件吧。
　　誓护低沉地笑着。这不是天遂人愿吗。
　　既然这凶恶的犯人就在现场。
　　“会找到你，然后揭露你的——一定。”
　　誓护用冷冷的音调向自己发誓。是的，一定会找到你的。然后就能救回祈祝。
　　突然，远远地传来了消防车的警笛声。
　　建筑物外面也变得热闹起来。不知是不是挖掘机，总之能听到重型机械驶入的声音。
　　……时间，已经不是很多了。
　　必须模仿推理剧中的名侦探，仅凭些许的线索就当场指认出犯人。
　　快点吧。就在誓护想要回过头去时，简直可以说是同一瞬间。
　　“在那干嘛。”
　　有谁在背后说道。
　　誓护大吃一惊。反射般地回过头去，这下子是吃了又一惊了。
　　声音的主人，正手握铁棒摆出架势。
　　
　　
　　
　　
　　Episode46
　　初次见到她的时候，就已经，决定这么做了。
　　这种事，自己都觉得让人恶心。
　　不正常啊。完全反常。
　　可是，无论如何，都不得不这么做。
　　不明不白的冲动，在体内鼓动着。
　　你能明白吗？
　　被什么驱使着的那种感觉。或者应说，是被心甘情愿地支配着。
　　大概，是被什么附身了吧？
　　因为这种理由决定了自己的职业，已经四年了。
　　可是——好奇怪啊。
　　后悔的感觉，却连一次也没有。
　　
　　
　　Episode30
　　“啊哈哈，没事，抱歉抱歉。”
　　糕点师花柳，依旧一副滔滔不绝伶牙俐齿的样子说道。
　　“让你们吓了一跳我要说声抱歉啦。可是啊，刚才你把这孩子带出去了吧。兄妹……看上去不像，这时候要是发生了什么可让我们困扰啊。”
　　“把我当变态吗。”誓护一下子脱力了。
　　“开始心慌了啊。这下子就如我所料——”
　　“如你所料！？什么都没做啊，我！”
　　誓护刚拼命地否定这种怀疑，就有个人忽地从花柳背后探出头来。
　　便是那像小孩子一样的高年级学生、白鸟。白鸟瞪圆了眼睛。
　　“欸——？阿桃——是萝莉控啊～？”
　　“不是啦。完完全全。”
　　这是和先前同样的通道。誓护把艾可妮特藏在身后，与两人对峙而立。
　　花柳拎着自称是“路上在走廊里捡到的”铁棒。白鸟则在这种时候仍然不松开手上的甜点，大口吞食着冰激凌。
　　搞得不巧，这两人中的某一位，正是那凶恶的杀人鬼也说不定。
　　不能放松警惕。不过，誓护没有露出声色。
　　“倒是你们两位，在这里做什么呢。”
　　“没啥啦。那个，太无聊了想到处走走……啦。可是单独行动的话，万一发生了‘什么’的话就那啥了吧——这时候想起工房里还放着个蛋糕啦，就用它把白鸟小伙也给钓来了啊。”
　　“……社长居然会允许呢。”
　　“啊～哈～哈。就是因为觉得他不会答应，所以偷偷溜出来的啦。”
　　誓护提高了警惕。花柳方才所说的是真的吗。
　　“也好。来得正巧，有点事情想要请教你们。”
　　“要问我的？什么啊？”
　　“爆炸发生的时候，你们在哪里做什么呢？”
　　糕点师花柳张大了嘴巴，少年白鸟则一副摸不着头脑的样子。
　　“……什么啊，这算是。简直是盘问嘛。”
　　觉得似乎起到了突然袭击的效果。然而，又觉得没什么收获。总之，仅凭这点表情变化，也不指望能识别出犯人。
　　就在被誓护紧紧盯着的时候，花柳一副“受够了你”的态度摇了摇头。
　　“我是人如其名的花之糕点师啦，当然，在制作点心咯。”
　　“点心——”
　　“话虽如此也不是拿去卖的。今晚要卖的东西，已经准备好了。我今晚的工作是修缮‘糖果屋’。修缮，懂吗？总之就是补充点心的工作啦——对了，我做好的并不是这种拿去卖的，而是特别纪念蛋糕。”
　　纪念蛋糕。就是那种特别时候作为“典藏”的吗。
　　“要送给正好第一百个进入场馆的人的啦。带着名字的。名字是用白巧克力写上的。叫田村小姐呢。”
　　一边说话，他一边打开了点心工房的门。
　　是从闪电的直击中幸免于难吗，工房中依旧一尘不染。擦亮的不锈钢烹饪台正放在闪闪发光的墙壁式冷柜边。天花板上虽然有一盏杀菌灯垂挂着，但现在并没有亮起。室内干干净净，能闻到微微的香子兰味。
　　花柳打开冷柜的门，取出了提到的蛋糕。
　　哇——白鸟欢呼起来，眼睛也闪耀着。
　　确实是个外形美妙的蛋糕。直径约八公分的小巧的花式蛋糕。大理石纹路的搅打奶油色彩鲜艳。上面布上了金粉，就如同星空般闪耀着。
　　巧克力的金属板上，确实写着一条信息。“欢迎来到糖果屋，田村小姐”，便是这般讨人喜欢的花式文字。
　　“正在写的时候就发生了爆炸啊。慌慌张张地就跑了出来。”
　　“一个人吗？”
　　“嗯，一个人。因为下次给‘糖果屋’换装还有点时间嘛。其他的糕点师也不在这里。”
　　“从这里跑出去的时候，看到了谁吗？”
　　“谁是指……？”
　　“外面走廊里，有没有看到披着黑布的人跑走了？”
　　打算试探下他，便清楚地说清楚了特征。如果两人中有知道内情的人——不管是犯人还是共犯——理应会做出一定的反应的。
　　花柳的停顿让人怀疑。
　　不对，与其说是停顿，不如说是话堵在嘴里说不出的样子。
　　这虽然只是一瞬，誓护的五感却足以从中读出违和感。
　　花柳马上恢复了原本随随便便的语调，流畅地否定道：
　　“谁知道呢？因为这区域只有员工会来啦。好像是觉得看到过，又好像觉得没有。虽然这边只有我一个人啦，但开活动的大厅里闹腾的很，有谁跑过去都不会注意到的啦。”
　　不会注意到……吗。原来如此，很巧妙的回答啊。
　　“说起来，谁啊，那是。说他披着黑布、玩Cosplay吗？”
　　“好可怕～是真的变态啊～”
　　不只是真心的还是演技，白鸟发出像是做作的害怕声。
　　“我啊～那时和班上的女孩子们在一起哦～”
　　明明没有人催他回答，白鸟却自顾自地说明起了自己的行动。
　　“‘咚’地一声，然后‘哗’地一下，大家，‘啪’地开始逃跑哦。”
　　双臂大大张开，来形容当时冲击的猛烈感。
　　“明明以前老是说我好可爱啊好可爱啊的，出了意外就把我丢下跑了啦。大家，好过分哦～阿桃也这么认为吧？”
　　“欸？嗯、啊……”
　　“让人有点想杀了她们呢。”
　　哼，他浅浅地笑了下。
　　这微笑引起的寒意，就像被人用刀架在脖子上。内心似乎也是黑色的。如今装作小孩子，只是自己在表演也说不定。
　　“我买了很多很多特产呢。想着努力努力带着它们逃走的，可是好难哦。因为，全都啪啦啪啦掉在地上了啊！然后，差点要哭出来的时候，阿樫就过来了哦。”
　　阿樫。就是工作人员樫野吗。姬宫氏称之为“主管”的男子。
　　白鸟之前应该在对面的会场里。樫野是赶到那边的……既然如此，樫野在艾可妮特的闪电炸裂的瞬间，又在哪里呢？
　　“花柳师傅，接下来你做了什么呢。”
　　“我吗？逃跑的路上，和社长撞了个正着啊——一般来讲应该会说‘快逃’的吧？可是社长，说要我留下来帮忙啊。于是没办法，东奔西跑的时候天花板就掉下来了。“
　　“……顺便问下，那铁棒是哪里捡来的吗？”
　　“这个？天花板塌下来的地方附近。”
　　“给我，稍微看下可以吗？”
　　“好是好啦，不过上面可没有女孩子的鲜血哦？”
　　“————！？”
　　什么意思？
　　这次，轮到誓护自己尴尬地说不出话来了。无论如何也无法掩饰，长时间的沉默。看到这样的誓护，花柳眼神一下子锐利起来，但立刻就回到了过去笑嘻嘻的脸庞，就像什么都没发生一般转向白鸟那边。
　　“好了，白鸟小伙，蛋糕也给你了，在社长发飙之前回去吧！”
　　“那可能已经来不及了。”
　　从工房入口处，这次传来了其他男性的声音。
　　
　　
　　Episode31
　　“阿樫！”
　　大概是很快认出了来者的模样，少年白鸟一脸高兴地跑上前去。
　　他把刚才从糕点师花柳手中得来的纪念品举起来。
　　“看这个～刚拿到的！”
　　“这可太好了。虽然这种时候说‘好’也不恰当。”
　　樫野眼镜背后的眼镜眯了起来，温柔地微笑着。
　　“好了，回那边去吧。社长他，已经是怒火冲天了。”
　　接着，樫野马上把目光转向誓护。
　　“来，桃原先生也请。”
　　这是不容反驳的强硬口气。趁着樫野去拿急救箱的时候，偷偷不在了触怒了他也说不定。
　　不管怎样，必须得回一次会场了。誓护没有作什么反对，拉着艾可妮特的手，跟在白鸟身后离开了点心工房。
　　几人排成一列而行。
　　路上，誓护把刚才问过花柳的问题，也同样抛给了樫野。于是。
　　“我吗？我那时在担任‘糖果屋’的向导。”
　　是这样啊。樫野所担任的工作，便是在‘糖果屋’里带路。作为接待主管，处在管理自助餐厅的服务员们的立场上啊。
　　“……能证明这点的人呢？”
　　“证明什么的，客人们不是一直都在这里吗……？”
　　樫野充满不可思议的神情回答了句。客人们便是证人。
　　“那么，为什么没能逃出去呢？”
　　“啊，那是因为要帮助白鸟大人。”
　　“嘿嘿，阿樫最喜欢了——?”
　　和先前白鸟所说的相一致。这应该是事实吧。除非两人是共犯。
　　“喂喂，你到底想说什么啊，桃原小伙。”
　　花柳的口气依旧是一副轻浮模样，可是目光却充满探寻之意。
　　“从刚才开始就相当热心地问这问那了啊。简直像什么侦探一样。难道说是想把犯人给找出来不成？”
　　这个词语又一次把誓护冻住。
　　为什么会说出“犯人”这种词语？
　　“犯——人？犯人，什么犯人——？”
　　白鸟莫名其妙地问道。他总是这样天真烂漫。然而——这反倒令人觉得异常。
　　“所以说，爆炸案的啊。”
　　啊。
　　“谁是犯人，到底做了什么事情，你想要调查这个吧？”
　　原来如此啊，誓护想到。虽说是犯人，也不限于“杀人事件”的犯人嘛。
　　然而，誓护并没有随随便便地接受这说辞。花柳言语的背后，似乎让人感觉到某种特别的意图。另外，白鸟的天真无邪也是如此。樫野兴趣浓厚的视线也是。
　　誓护迷茫着，所有人看着都很古怪。
　　索性把艾可妮特遭到袭击的事情抖出来如何？
　　誓护脑内计算着利害关系。一下子弹出来的答案是“为时尚早”。
　　艾可妮特被伤害的事情，艾可妮特破坏这里设施的事情，知道的就只有犯人和誓护——保持这一现状才是上策。
　　既然如此决定了，这里就——
　　“我并非是在怀疑大家。”
　　一边说着，一边全力开动脑筋，思索下面必须要说的话。
　　“只是，知道了大家当时在什么地方的话，可能会发现点什么。”
　　“发现什么，是指？”
　　很怕被人刨根问底。但是，必须得搪塞过去。
　　“爆炸的原因。我觉得当时会有响声啊，预兆啊之类的东西。”
　　“哈哈，原来如此呢。”
　　“阿桃，脑子真好～”
　　看来，花柳与白鸟似乎是认同了这说法。至少也是装作认同。樫野也是一脸钦佩地说着“原来如此……”。
　　好，趁着时候，快点转变话题吧。
　　“说起来，社长怎么会没来得及逃跑的啊。”
　　“还有没有剩下的人，在四处确认的时候，天花板就掉了下来。”
　　这和花柳所言也相一致。社长似乎真的留到了最后，在寻找不知是否存在的“没来得及逃跑的客人”。
　　确实，一眼看上去这便是厂房的事故。出现死伤者的话就麻烦了，对原本可以得救的客人见死不救，就更会引发大问题。社长的处理在某种意义上，是理所当然的。
　　然而，借着“我死了的话公司就开不下去了”这种理论，第一个逃出去的社长，想必在世界上也有不少。誓护真想坦率地为姬宫氏的勇气鼓掌。
　　就在这样一些事情里，一行人又回到了楼梯前方，天花板落下来的地点。穿过讲区域一分为二的大门，再沿着通道走一会儿，便很快到了那自助餐厅——活动会场。
　　会场里，姬宫氏孤身一人等着。姬宫氏正聚精会神地凝视着手机的屏幕，可还是注意到了吵吵嚷嚷走进来的一群人，抬起了头。
　　“花柳，你把白鸟先生带出去，是到了哪儿去了！”
　　张开嘴第一句，便是大声呵斥。飞溅的唾沫就由花柳一个人给挡下了。
　　“你为什么总是，每年每年都像今天一样……去年不也叫你不要稀里糊涂的了吗！”
　　“社长，别骂阿花了。我也有错的！”
　　白鸟挤进两人中间。
　　“可是，白鸟先生……”
　　“这个，是去拿这个蛋糕！”
　　“很为难啊。要是又有天花板掉下来可怎么办。不好好待在这里的话……蛋糕请你吃也没关系的。”
　　本来，艾可妮特的闪电就是在这墙壁的正对面炸裂的。外观上即使没什么损伤，要说起危险性的话，就连这里都十分危险。
　　“总之，都请待在这里不要动了。救援人员已经赶过来了。就在这里老实地等待救援，可以吗？”
　　姬宫氏以令人畏惧的神色叮问。谁也无法反驳。
　　在遥远的地方，能听好到几个人的脚步声与讲话声。恐怕，是在确认建筑物的状况，测算从哪里开挖进来吧。
　　就如姬宫氏所言，救援队已经迫近眼前。
　　为誓护准备的时间限制，也还有——
　　
　　
　　Episode32
　　没过多久，樫野便取来了个白色的小箱子。
　　“桃原先生。急救箱在这里。”
　　“啊——谢谢你了。”
　　盛情难却，誓护象征性地给艾可妮特包扎起来。他抓住了不肯配合的艾可妮特，用纱布帮她擦拭脸部。被瓦砾绊到而造成的擦伤，也用酒精消毒后贴上了创可贴。
　　樫野脸上显出担忧的神情盯着这里好久。但听到白鸟的呼唤“阿樫，来切蛋糕！”，他也就转头朝着那边去了。
　　誓护并没有打算就此止步。处理完伤口后，立即就开始了下一个行动。他带着艾可妮特朝着“糖果屋”走去。
　　姬宫氏全身心都盯着手机，没有注意到誓护的行动。
　　会场深处的墙壁上，像个洞穴般的通道正张开大口。通道的中央牵着一根绳带。让人眼前浮现出长长的队列排在这里，等待着轮到自己的场景。
　　誓护和艾可妮特，一起踏入了这条通道。
　　狭窄的隧道的终点处，一块小提示板倒在地上。
　　上面画的是个带着施工帽的小矮人，一只手拿着鹤嘴锄鞠着躬，形象很是有趣。一旁添加的文字是“正在修复中！请稍后片刻！”想一想，这便是在修复“糖果屋”的时候，所预先设置的提示板吧。修缮的时候就不能让客人进来了。
　　通过提示板的前方，深处便是“糖果屋”的区域了。
　　在那里迎接誓护的，便是超乎想像的“屋子”与前庭。五颜六色的糖果花朵，混装巧克力构成的果实着实有趣。为了让庭园看上去更宽广，周围的墙壁上还都铺上了镜面。出入口应该只有誓护所进来的一个地方。只有那边没有镜子，大开的洞口就朝着会场通去。
　　这里的主角、“糖果屋”也是个了不起的建筑。除了骨架和地板，大部分都是由真正的糕点构成的。只是，也不会有人真的说，想要全都吃一遍试试。
　　进入内部，四处查探了下，也没有发现秘密通道之类的地方。
　　誓护蹲了下来，视线和艾可妮特交汇在一起。
　　艾可妮特原本正伸长了脖子盯着圆桌上面——似乎是对木莓果馅饼感兴趣——注意到誓护的视线后，便回头看向这里。
　　“你，来过这里吧？”
　　艾可妮特默默点了下头。
　　“可是，你被犯人袭击的时候，是迷路走到了那边的通道上去啊。怎么会走到那边去的呢？”
　　不明白，艾可妮特摇摇头。
　　然后，艾可妮特便试图把手伸向那木莓果馅饼。
　　誓护拉住了她。
　　“喂，好好想一想。怎么从这里出去的？莫非你是被谁骗出去的吗？还是说，去找什么了？”
　　艾可妮特摇头摇头表示不高兴……似乎是不愿去回想。她把誓护的手甩开，想去够那木莓果馅饼。誓护一下子火起来。
　　“喂，艾可妮特，给我清醒点！这关系到祈祝的安全啊！”
　　终于，“呜呜呜”的哭声渐渐响起。
　　艾可妮特红色的眼睛里泪珠骨碌碌打转，很快眼角也被泪水浸湿了。
　　“啊，抱歉，艾可妮特！我没有生气！没对你生气哦～？”
　　已经晚了。就在誓护以为又要噼里啪啦地火花四溅时，艾可妮特哇地一声哭了出来。
　　誓护内心叹息着。这下没招了。现在的艾可妮特连内心也是小孩子。就算跟她讲尽道理，一碰上伤到感情的事还是会害怕。
　　“看，你想要这个吧？”
　　誓护取来了木莓果馅饼，交给了她。艾可妮特虽然紧紧地收下了送来的东西，但还是没有停止哭泣。就像在指责誓护一样，一个劲地抽噎着。
　　“是我不好啦。总之，待在这里也没啥用了。”
　　这一瞬间，誓护似乎注意到了什么。
　　“欸……？”
　　可是却没有抓住机会。
　　那念头飞快地飞离了誓护的脑子，就像随意吹过的阵风般消失得无影无踪。虽然觉得像是丢掉了什么重要的东西一般，充满着令人厌恶的预感，但如今的誓护，并没有那份唤回中断的思考的冷静与悠闲。
　　“……算了。先回去吧。”
　　誓护放弃了，把闹腾的艾可妮特担在肩上，回到了自助餐厅。
　　在那里，各人都坐在各自所好的地方等待救援。白鸟把糕点铺在了桌子上，樫野陪伴在他身旁泡着红茶，花柳与姬宫氏则在不同的地方摆弄着手机。
　　这四人中的某一人，便是令人憎恶的杀人凶手。
　　誓护首先转向了姬宫氏。
　　“社长，这种时候还打扰你十分抱歉。”
　　“什么事？”
　　充满知性的眼睛转向了这里。
　　“关于‘糖果屋’的事情，有一些想要请教的。”
　　“可以是可以……”
　　似乎很惊讶。脸上就像在说着“怎么这种事情问这种事情”。
　　誓护不理会这表情，自顾自继续说道。
　　“所谓‘糖果屋’，是个相当宽敞的地方呢。居然用了这么多小点心构造，老实讲，真没有想到。”
　　“啊——要说数量的话用了三万个以上。即便如此，也就一个小时，外形就被吃的不成样子了。”
　　会场里的自助餐厅，充其量也就是一百二十席。仅凭这点人数，就能把屋子吃的不成样子，的确不能小瞧甜点的魔力。
　　“到处都被挖出了洞，弄得像是个荒屋一样。这实在不能称之为梦幻般的外形。所以，要花一小时恢复下。”
　　“恢复吗？”
　　“嗯。就是把糕点‘建材’运进来，以最快速度修复建筑。虽然只是抢修一下，可从刚才的爆炸下也能平安无事上看，这并不是豆腐渣工程哦。”
　　誓护很是佩服。在这种状况下，还能有说笑的闲心。
　　“不愧是社长，与众不同。您是异常的沉着冷静呢。”
　　“——”姬宫氏皮笑肉不笑，“讽刺我吗？”
　　“完全没有。是真心的佩服。”
　　“那谢谢了。可是，你的这判断不正确哦。”
　　姬宫氏举起双手，就好像无可奈特一样。
　　“我并不是冷静。而是走投无路了啊。一想到怎么重整旗鼓就头痛起来……我们公司的商品几乎都在这工厂里生产。从飞机场、大型商场，到各地的小商铺里的商品都是如此。因此还需要找重建完成之前的替代设施……姬乃杜会破产也说不定。”
　　誓护轻轻一笑。
　　“这可麻烦了。因为我和我妹妹，都是这里的甜点的超级粉丝。”
　　姬宫氏稍稍恢复了点神气，微笑起来。
　　“这么说来，可不能就这样破产了啊。”
　　桃原集团是姬乃杜制果的大股东。要是知道了誓护就是桃原家的公子，这位社长会有什么表情呢。
　　这时候，突然，姬宫氏看着手机的眼睛，大大地睁了开来。
　　“这是什么！”
　　
　　
　　Episode33
　　如果说心情这种东西真有质量的话，现在的自己，不正是在不断地陷入到地面的泥潭之中吗。
　　一边想着这种事情，莉雅娜一边把手伸进了砖墙。如同水面般的波纹在墙面上散开，墙壁顺利地接纳了莉雅娜的身体。
　　这是教诲师以“错开相位”作为表征的物质透过现象。这现象，也是“普尔弗利希的钟摆”的力量。摇摆着过去与未来的钟摆的振幅，能够让主人的存在形态千变万化，衍生出各种各样不可思议的事情。
　　穿过墙面过后，是一个水淹到膝盖处的房间。
　　看来是个食品保管库。好几个架子倒下来叠在一起，原本应该收纳起来的小麦粉与砂糖袋也都飞了出来，彻底地被浸湿了。
　　没有人类的气息。在这的话，能够安安静静地度过一段时间吧。
　　莉雅娜蹬了一下地面，轻轻地飘向空中，在倒塌的架子的顶端落了下来。理应泡在水里的鞋子没有被浸湿，只是鞋底沾上了些水气，发出轻轻的哗声。
　　双手抱住膝盖，在架子顶上坐了下来。
　　很自然地叹了一声气。身体本应是充满着魔力的，现在却软弱无力。
　　“您又为何如此踌躇？”
　　不经意间，耳边传来了女性的声音。
　　并非是物理性质的声音，而是在莉雅娜的脑海中直接响起。
　　莉雅娜表情苦涩，生硬地回答道。
　　“不是在踌躇。只是稍微，给他们点时间罢了。”
　　通话的对方——眩含着笑意，故意刁难般地说道。
　　“荣耀无上的丽王六花的公主、光荣无比的禁树园的执行者、炼狱的琳德·莉雅娜大人，这可不像有如此身份之人应做之事。交托与您的任务，又是什么呢？”
　　
　　[[IMG,bc28380a3ba60b3f0d4fe1da68e0fa0f,817,1200,141277]]
　　“那是……将花乌头之君处刑。”
　　“既然如此，就请您速速履行此事。”
　　“…………”
　　“做不到吗？”
　　“……不想做。”
　　说出来了。
　　说出来了也没有办法。莉雅娜再次强调。
　　“花乌头之君，是丽王六花的公主吧。无论犯了何等大罪，未经园丁会议审问，以其身份都不应直接交给执行者……何况。”
　　莉雅娜的脑海中，浮现出一个青年的身影。
　　人类的年轻人——桃原誓护。
　　在人生地不熟的人界，在莉雅娜不知所措的时候，帮助自己的誓护。那副老好人的样子让自己微妙的有点开心，于是就像小孩子一样缠着他撒娇，让他感到为难。可他并没有生气，多少甜点都会请自己吃。觉得在他面前，自己既不是炼狱的肃清者琳德·莉雅娜，也不是丽王家的公主，仅仅只是一位普通的少女罢了。
　　那位誓护，正保护着艾可妮特。简直像卫士一样。
　　他说不会交出来的。他说不会背叛她的。他说不会舍弃她的。即便亲眼目睹了莉雅娜的攻击能力，那决心也没有丝毫的动摇。
　　那真挚的姿态，敲打在心头。
　　连他也要伤害——连他也要用武力排除，为了去杀害艾可妮特吗？
　　如今成为幼小可怜的身姿的，那位悲剧的公主？
　　银莲花家的窘境莉雅娜也有所耳闻。当主过世之时，本应继承家督的嫡子发生了前所未有的不详事件。现在艾可妮特正孤身一人忍受着这重责，以那纤细的肩膀背负着。背负着银莲花家的名誉与传统、背负着多达五万六千的眷族、背负着一切。
　　要将这位艾可妮特，连详情都不让她知道，就用卑劣的手段抹杀吗。
　　这种事情，不想去做……
　　“哎哟喂，这样啊。您是在说不愿遵从父王大人的命令呢。”
　　“————！”
　　这个单词，宛如一柄锋利的剑刃，轻而易举地刺穿了莉雅娜的胸膛。
　　莉雅娜的瞳孔一下子瞪大。
　　命……命令……
　　使命、职责、任务，以及存在的意义。必须遵守的义务。绝对的服从。
　　“看到如今的您这副模样的话，父王大人想必会叹息不已的吧。”
　　眩就像心感快乐般把莉雅娜逼入死胡同。
　　明明知道对方是在威胁，莉雅娜依旧有种被人推下悬崖的感觉。
　　是的，父亲大人会叹息的。
　　宠爱、会失去。
　　不能用的东西，就是不需要的东西。
　　正因能完成使命，才成为必要。
　　不能完成使命的话，一定会让父亲大人失望的。
　　我不要这样。我忍受不了这样。
　　绝对——
　　“我……”
　　以失去了抑扬的声音，莉雅娜机械般地说道。
　　“父亲大人的命令，我会完成。”
　　碧绿的双眸中，已经没有了犹豫。
　　在这完全的觉悟下，甚至无法感觉到杀意。莉雅娜就这样宣告了对艾可妮特的处刑。
　　
　　
　　Episode34
　　姬宫氏慌忙遮住嘴巴。
　　虽然不由自主地喊了出来，但看来这突发事件他并不想让人知道。
　　按照誓护的处世哲学，既然是别人的事情，就应该装作没听到才对。然而，现在的状况不同。誓护凑向了姬宫氏。
　　“怎么了吗？”
　　“……啊，没。”
　　“发生了什么吧？请你告诉我。”
　　“那个……无法告诉客人您。”
　　“还在说什么啊，都到这种时候了！”
　　“请您明白！这是内部的事情！”
　　姬宫氏满脸愁容，然而发言却寸步不让。
　　内部的事情。都这么说了，就更不能简单地放过。
　　“……我本人，便是桃原誓护。”
　　“欸——”攻其不备，姬宫氏眨着眼睛闪烁其词：“不，嗯，那又怎么样……”
　　这种手段，可以的话还是不想采用。但是，现在没有选择的余地了。
　　誓护压低声音，使得只有姬宫氏才能听见，然而又清清楚楚地告诉他。
　　“我是桃原家的人，就是想告诉你这点。姬乃杜制果的姬宫社长。”
　　“——就是说，你是桃原集团的！”
　　已故总裁、誓护父亲的身亡在商界已经成为了话题。继任者问题同样也是话题之一。誓护的事情，也应有所耳闻吧。
　　果然猜中了。姬宫氏是会注重股东动向的人。
　　知道了誓护的身份后，姬宫氏仰头叹气。平时充满理性的眼睛，则没有防备地睁大着，满是惊讶的神色。
　　没有放过这个机会，誓护接下去讲。
　　“我总有一天，会成为这里的大股东的。我已经，不是单纯的客人了。我是在以股东的权利发言。请你毫无保留地告诉我情况。”
　　姬宫氏为难地沉默不语。然而，他即便年轻，却是个能担当大事的人，立刻就作出了判断。“明白了”，他点了点头。
　　“请看看这个。”
　　他把自己的手机递了出去。在液晶屏幕上显示出来的，是黑白的录像。就算想要往好的方面讲，也谈不上清晰。像是低速摄影一样，动作一停一顿的。
　　似乎是哪里建筑物的内部。装修也似曾相识。在砖木混合结构的伊丽莎白式样——
　　是这里！姬乃杜制果的点心工厂，也就是说这幢建筑物！
　　“这是……监视摄像机的画面？”
　　“嗯。之前录下来的东西，通过网络播放出来的。”
　　这么说的话，录像里的通道没有一点被破坏过的痕迹。画面上的时间表示是19时45分。正好，就是艾可妮特让闪电暴走的时刻。
　　“这建筑物里设置了十二台监控器。爆炸瞬间的场景，很有可能被哪一台拍了下来，所以刚才在检查。正在想着能不能找到原因呢。这时候。”
　　姬宫氏的手指在键盘上操作。录像以高速回卷，在有一个奇怪的身影横切画面的地方停了下来。
　　“看，就是这里。这里很奇怪。”
　　“————！”
　　穿过画面的人影又回来了。从头到脚披着罩袍的愚蠢的样子——
　　誓护差一点喊出声音来。
　　没错的。就是他！
　　不仅袭击艾可妮特，还残忍杀害了四名少女的杀人恶鬼！
　　真是蠢到无可救药啊。竟然被监控摄像机拍到了！
　　恐怕，是差点被艾可妮特烧成灰过后，逃跑的途中被拍到的吧。
　　“怎么会这样……居然让这种家伙进来了……”
　　姬宫氏抱着头。全身都漂浮着种绝望感。
　　为什么会受到如此大的冲击。誓护已经，知道答案了。
　　可是，还需要确认一下。
　　“这个可疑的人，和设置监控摄像机之间，有什么关系吗？”
　　“……嗯。从好几年前，警方就提出了各种各样的要求。”
　　“因为那些失踪事件？”
　　还没打算说是杀人事件。
　　“你知道啊……”
　　姬宫氏深深地叹了口气。
　　“是的。每年的这一天，这附近就会出现失踪者……‘就当是洗清嫌疑吧，’警方这么对我们说的，‘放些监控摄像机试试如何’。就算出现失踪的客人，要是有她们好端端离开的录像的话……”
　　“她们并非是在这里被卷入事件的，就能证明这点。”
　　“正是。这样的话，也不会流传些奇怪的传闻了吧。”
　　“那么，实际上情况怎么样呢？”
　　“嗯。起到效果了。第一次设置的前年，还有去年，失踪了的客人，都好好地从出口出去了。”
　　“————”
　　不可能这样的。
　　不可能平安无事地从出口出去的。
　　要说为什么的话，失踪的少女们，都毫无疑问的被杀害了。
　　“姬宫社长。这是哪里的摄像机？”
　　“那个……从摄像机的编号来看，就是面前玄关前面的。”
　　“玄关？可是，这个拍的不是玄关啊。”
　　“有意见说，如果糖果店的玄关上有摄像机的话，会给客人们压迫感。既然要设置在不引人注目的地方，就装在通道的深处了。”
　　确实，录像的背景只是单纯的通道，能看到的地方并没有出入口。
　　“……这里是玄关的话，那个黑罩袍的家伙也逃到了外面吧。”
　　“嗯。可是。”
　　“就算这样，他到过这里的事情，肯定是没错的。”
　　“正如你所言。搞得不巧——”
　　有可能犯人就在熟客之中，警方看了会这么考虑的吧。
　　那么对姬乃杜制果动真格进行搜查也是必然的了。站在姬宫氏的立场上，想必会成为头痛的问题。
　　然而，好奇怪。
　　誓护的背中传来冷汗。
　　搞得不巧，我弄错了非常重要的事情？
　　按照监视摄像机里的录像，犯人已经逃脱了出去。
　　（犯人，已经不在这建筑物里——！？）
　　难道，他并没有被关在这里面吗？
　　断片并不是因为犯人在附近才活性化的吗？犯人不在这建筑物之中了吗？也就是说——待在这的四个人里，并没有犯人？
　　怎么会有这种事。这下嫌疑犯的范围就宽广的没有了边啊。
　　（不，等等。冷静下。别急……）
　　范围这么扩大开来的话，就缺乏锁定犯人的必要条件了。就算誓护无法指出犯人，绑架祈祝的对手或许也会容许的吧。
　　不过。
　　电话那头说的是“解决杀人事件”。
　　不能指出犯人是谁的话，怎么才算解决呢？
　　拯救被害者吗？找到尸体吗？还是说，果然——还是要促成犯人被捕吗？
　　怎么做才好啊。
　　不行了。思考又无法集中了。焦虑反而催生焦虑，就如同一个纠结的螺旋。什么也想不出了。抓不住自己的思考。不可能找到对策了。这样下去，祈祝的生命会有危险。电话那头的男子，稍微有点性急的话，祈祝就……
　　混蛋，冷静啊。冷静下来，桃原誓护。
　　不要一次一次地重复同样的错误。不要欠缺冷静。不要焦急。
　　为了不让判断失误，冷静地、透彻地计算吧。
　　祈祝的安全，就系在你的手中。
　　重担压在心头，焦躁便不由自主地膨胀起来。就这样，过度重化的压力，终于超越了某一点的时候，就如一片雪花消融般，忽而不见了。
　　头脑中增殖着的不安也好、恐惧也好、焦躁也好，都烟消云散，心头就如晨风吹拂般平稳。重归平静的头脑，现在就像澄净通透的地下湖一样。誓护轻轻握着艾可妮特的手，终于开始用变得敏锐的头脑开始分析状况。
　　杀人魔就拍在摄像机里——到此为止都没问题。那监控摄像机听说拍的是建筑物出入口——这里就是问题。
　　同样的摄像机里，拍下来的还有本不应存在的人。便是过去失踪了（其实是被杀害了）的少女们。按照一般的思考，肯定会认为其中有鬼。
　　改动过摄像机了吗。日期及时间之类的数据，都有被篡改的可能。
　　何况，这本来就是熟知电梯及废品回收等等内情的人的犯罪。
　　监视摄像机是由樫野负责的。可是，樫野自称一直在“糖果屋”内做着向导。如果是真的的话，应该没有单独行动的空闲。何况，杀了人之后，也理应没有藏匿尸体的时间。然而，万一用了什么诡计的话，正因有着铁壁般完美的不在场证明，樫野反倒显得可疑了。另一边，能够自由行动的是糕点师花柳和客人白鸟。不过，再怎么是常客，依旧不过是个普通客人的白鸟，会知道电梯和废品回收的事情吗？而且，如果说摄像机上动了什么手脚，也只有身处一定立场上的人才能做到。是的，比如说——
　　像社长这样的。
　　（……可是，这样就奇怪了啊。）
　　盖着罩袍的犯人的样子，拍在监控摄像里。
　　如果姬宫氏是犯人的话，会危及到公司存亡的这种证据，应该不会留下来才是。
　　（该死。结果，谁都有疑点啊……）
　　是的，谁都有疑点。还不能断定，是谁干的事。
　　可是。
　　到现在试着与四个嫌疑人各自都谈过话，有件事是可以确定的。
　　有个人，不仅明显说了谎，而且是故意在说谎。
　　头转向了那个“说谎者”，对方也似乎正朝着这里看，两人视线交汇在一起。
　　仅仅只有数秒，视线交错着。
　　誓护带着艾可妮特，静静地离开社长那边。
　　对方也同样，穿过樫野的面前，朝这里走来。
　　终于，正好站在白鸟的面前。
　　“桃原少年，有时间吗？”
　　花柳，投来了阴沉的视线，这么说道。
　　
　　
　　Episode07
　　“一起死吧。”生母这么说道。
　　我回忆起来了。
　　洞窟般黑暗、烤炉之中。
　　初雪般洁白、生母柔软的毛衣。
　　还有那干燥的空气，混入了火焰、肥皂和烤甜点的清香。
　　那一天，幼小的我在烤炉之中，被生母掐住脖子——然后，停止了呼吸。
　　生母的手！苍白的手指！掐住了我的脖子、紧紧地快要捏碎！
　　脸感到要破裂般的疼痛，眼前一会儿雪白、一会儿漆黑，我失去了意识。
　　我在医院里苏醒，奇迹般地捡回一条命。
　　从那天起，我就一直觉得自己像盖着张假面。
　　假面——？不对，错了。
　　恐怕，我从那时开始，就已经死去了吧。
　　所以，我早就，不是此世的存在了。
　　留有人心的我，已经不在这世上了。
　　从何时开始的呢，开始忘不了这样的兴奋感。
　　这味道，变得让人如痴如醉。
　　尽管明白这是不被容许的绝对之恶，可无法停止。
　　脑里所能理解的规则，在令人战栗的快感前，不过是沙造的防波堤。
　　该诅咒的是神。该怨恨的是造物主。将我塑造成此般可憎的又是何人！
　　如果此为我身本质，唯有循此道存在而已。
　　今宵亦如此，猎物已踏进魔兽的住所。
　　一位少女将我“解放”，就像四年前一般。
　　那一晚，我正因首次的重任而兴奋着。也正因如此有些笨拙。糕点的损耗意外的迅速，便慌慌忙忙进行追加工作。就在这路上。
　　感到背后有谁的气息，我便回过了头。
　　一位穿着洁白毛衣的少女，站在我的背后。
　　那时候——实在是猝不及防，名为恐惧的长枪将我穿刺起来。
　　洞窟般黑暗的走廊、与白雪般洁白的毛衣。
　　女性的黑发。阴暗的表情。苍白的手指。掠过脸颊的肥皂清香。烤甜点的香气。
　　到处都符合。这是唤醒那令人忌讳的过去的记号。
　　封印在内心的恐惧、像沉睡着的怨念一般的恐惧，宛如亡灵一般从我的体内喷薄而出，一瞬间支配了我自己。
　　不要，母亲！
　　不要，我不想死！
　　不得不动手杀人。我是不得不动手杀人。我不得不把她摸消掉。不这样做的话，我就会被杀的！
　　我在错乱中，在心慌意乱中，拿起了堆积在地板上的铁棒。那是“糖果屋”的骨架。这种东西居然会放置在这里，真是无上的好运。
　　幼儿般的我，只是不顾一切地挥舞着铁棒。左边、右边、左边、右边。
　　回过神来，我在无法摆脱的脱力感中，呆然地俯视着尸体。
　　我这是干了什么啊。
　　我居然，杀了一个人。
　　我居然，把一个人杀了。
　　我忘记了职责。我大大地偏离了本职。用我这双手。用像野兽般野蛮的做法。
　　我这、已经不存在于此世之人。
　　那一瞬间的记忆暧昧不明。然而，手感依旧残留。指尖传来的麻痹感。手心传来的热气。以及，脸颊上垂下的，那女孩温暖的血液。
　　没错，我杀了人——确定这点的同时，向我袭来的感情，既非是后悔也非是哀切，更不用提痛苦。
　　在短暂的颤抖中，我迎来了最高潮。
　　封闭着的大门被打开，低云笼罩的天空放了晴，就像从潮湿沉重的泥土下爬了出来，自己有这种感觉。
　　啊，这世界是何等光彩夺目，清新舒畅，处处充满了光芒！
　　我刚才杀了自己生母！我没有被杀掉！下了杀手的是我自己！
　　生存的喜悦涌上心头。我现在，还活着！我还活着！我还活着！
　　我差一点就想放声高笑，可我不会犯这么愚蠢的错误。稍微思索了一下，便着手处理尸体。
　　心里到哪儿都绽放着阳光，一切都令人神清气爽。就像初次舔舐蜜糖的孩子般，我如此纯粹、如此无垢，只是一个劲，为这甘甜而喜悦，为之而沉醉。
　　而且到了如今，我也无法忘怀这蜜糖的甘美。
　　所以，今晚我也要探寻猎物。能给予我最根本的喜悦的、美丽的猎物。带着单纯的、华美的心情。就像挑选着糕点的少女们一般——
　　
　　
　　Episode35
　　花柳说“有想要你看的东西”。
　　虽说不可能认为这话就和它表面说的一样，誓护还是爽快地答应了。
　　趁着姬宫氏正死死盯着手机画面的空隙，他们离开了会场，朝工作人员区域前进。花柳一步一步朝深处走去。跟在他后面，誓护牵着艾可妮特的手，一言不发地追着。
　　临近少女们被残杀的大厅了。终于，誓护在那儿开口了。
　　“要到那里去？”
　　“还有一会儿了哦。”
　　花柳没有回头。
　　“……花柳先生。有件事情想向你确认。”
　　“什么？”
　　“你刚才，向我说谎了。”
　　“————”
　　“‘爆炸’的瞬间，你说你是在写蛋糕上的名字吧？”
　　“……那又怎么样呢？”
　　“然而，你是从冷藏库里取出那个蛋糕的。”
　　花柳的肩膀微微动了下。
　　“如果你的话是真的的话，你在那样的大爆炸发生后，就是特地把蛋糕放进冷藏库里才去避难的了。”
　　何况，点心工厂就紧紧靠着“爆炸源”，会有做那种事情的闲心吗？
　　“为什么说那种谎？我想知道这点。”
　　花柳似笑非笑。稍稍耸了下肩膀。
　　终于，声音像是放弃了一般回答说。
　　“……算了吧。就算说明了，我也不认为你会理解的。”
　　“为什么。”
　　“我们是‘不同’的人类啊，桃原少年。完全不同。”
　　“那是什么意思？”
　　“并不是在说你不好啦。应该说，奇怪的是我才对……”
　　花柳停止了脚步。
　　那是在点心工房门口。铝门沐浴在应急灯光下，泛出令人毛骨悚然的绿色。
　　“进来吧。”
　　花柳低声说。一直笑嘻嘻的面容消失了，只剩下面具般的冷脸。
　　虽然疑虑着要不要带艾可妮特进去，可是一个人的时候被莉雅娜袭击也不行。结果，誓护还是带着艾可妮特进去了。这时候——
　　喀嗒，花柳背对着大门锁上了锁。
　　这是完全断掉退路的样子。誓护略略感到些寒意，询问道。
　　“要让我看的东西呢？”
　　“就是这个。”
　　他从入口的阴影出取出了什么。那是呼唤起战栗的银色光泽——是和先前一样的铁棒。
　　“……我就知道。”
　　“不惊讶吗？”
　　“很惊讶啊。可是，还谈不上是意外。”
　　“那是——因为预料到会被这样了，对吧？”
　　花柳高高抡起铁棒。誓护把艾可妮特推向背后，摆起姿势。
　　“尝尝味道吧。尝尝这东西打到身体上，到底会有什么感觉！”
　　少女们是以何种方式被杀害的，这是只有犯人才知道的事情。
　　花柳知道只有犯人才知道的事情。
　　誓护确信了。已经没有怀疑的余地。犯人就是花柳……
　　不对，等等啊？
　　像闪光般闪过的思考，冲击性地贯穿脑髓。
　　是啊。这样啊。难道说。总之……
　　反了啊！全部，都搞反了不是吗！
　　誓护慌忙喊道。
　　“请等一下！这个，搞错了！你误会了啊！”
　　“真丢脸啊，桃原少年。现在还想求饶吗？”
　　“不是这样啦！花柳先生，你难道，可以‘看见’——”
　　“让你感受一下！”
　　从斜上方飞来的一击袭向誓护。
　　上半身后仰躲过攻击——原先是这么打算的，可突然打算阻止花柳，注意力似乎没有集中到铁棒的尖端上。嗙，铁棒打中了太阳穴。
　　角度并不深。幸好是斜斜地擦过，没有直接打中。但就算这样冲击也够重的，眼睛里到处冒着金星，脑浆都感到乱作一团了。
　　“誓护！”
　　艾可妮特尖叫起来，突然带上电流。
　　“不可以，艾可妮特……！”
　　踉踉跄跄地稳住脚步，随后把手遮在艾可妮特眉间。
　　“呜……？”
　　誓护的手略略有些烧焦，艾可妮特的闪电也烟消云散。刚才差一点手都被炸飞了。誓护额头上垂下血迹，视野被染成血红。
　　花柳已经进入了第二击的准备动作。不假思索地注入全力、使劲浑身解数的一击。瞄准的是誓护的侧腹。被那样直接集中的话，内脏都会破裂的吧。
　　誓护意识依旧朦胧，并不是足以躲开攻击的状态。
　　（会被杀的……）
　　下意识地闭上眼睛，然后，等待着这破灭性的冲击。一秒、两秒……等到为了一点也没有疼痛袭来感到诧异的时候，只感到艾可妮特紧紧抱住了自己。
　　“嗯……艾可妮特——”
　　战战兢兢地试着睁开眼睛，无言以对了。
　　铁棒，在誓护的正侧面，仅仅数厘米的地方停下了。
　　不，誓护惊讶的并非是这种事情——
　　不知何时，世界已经失去了色彩！
　　并非是由于昏暗的原因。微弱的照明灯光，也失去了颜色成为了无色透明。
　　而且，世界一片寂静。花柳的眼睛紧紧盯着誓护，却没有光泽。就像用石膏固定住一样停止了，化为一尊不会说话的石像。
　　体验到这种现象并不是第一次了。这是……
　　“……Storage。”
　　探寻着暧昧的记忆。确实，应该是叫这样的名字。教诲师驱使魔力造成的怪异，其中之一。
　　能做到这种事情的。
　　除了艾可妮特，现在。
　　终于，伴随着剑刃被抽出的清澈声音，入口的大门一分为二。
　　从这被破坏了、轰然倒塌的大门里，可以看到一位灿烂夺目的少女的身姿。
　　“誓护。”
　　果然，在这无色的世界里，她的金发更像是光辉灿烂的黄金了。
　　竭尽全力地虚张声势，誓护苦笑着。
　　“……好性急啊。到约好的时间，不是稍微早了点嘛？”
　　“这件事，我道歉。可是。”
　　以令人不寒而栗的冷静声音，她——莉雅娜说道。
　　“用来道别的话，也应该足够了。”
　　时间已经被冻结了，向谁也不能够求救了。也不能期待援军会自己过来。真的真的，穷途末路。已经，连逃跑的企图都没有了。
　　莉雅娜一步步走向这里。舒缓地，就如流水一般。
　　誓护则一步一步后退，同时把艾可妮特朝着工房深处一步一步推过去。然而，工房的宽度自然是有限制的。没多久誓护的脚步就停止了。与莉雅娜的距离眼看着就缩短了。已经只有五米了。不行了。真的万事休矣——
　　突然，莉雅娜在那边停下了脚步。
　　似乎是感知到了危险，突然朝后飞跳回去。
　　刹那间，哗，听到就像切开布条般的声音，一条裂痕被嵌入了天花板。
　　恐怖的锋利程度！砖块构造的天花板就像巧克力一样轻而易举地被切开了，倒塌下来。莉雅娜刚才所站的地方附近，砖瓦层层堆积起来。
　　这次又是什么？
　　在已经束手无策，只能看着事态发展的誓护面前，伴随着清淡的新叶香味，一个人缓缓从天而降。
　　夹杂着翠绿色的银发。短身瘦躯。食肉动物般柔韧的肌肉。像是怕麻烦一样紧蹙着的侧脸……这一切自己都曾见过。
　　少年，嫌麻烦一样地说道。
　　“慢吞吞的在干什么啊，海蜇。”
　　誓护在惊讶之余，说出了他的名字。
　　“轧轧！”
　　
　　
　　Chapter　5　END
　　