　　Episode49
　　魔女发出咯吱咯吱的声音，以蠕动般的动作，把头探进了烤面包的大釜中。
　　正在这时。
　　格莱特“嘭”地撞了过去。魔女就这样掉到热锅里去，惨不忍睹地被烧死了。
　　
　　
　　（摘自《糖果屋》）
　　
　　
　　Episode42
　　听过誓护所定下的作战计划，轧轧点了点头。
　　“有风险……可是，也没办法。”
　　诚然。毫无风险的计划，在这情况下是不能指望了。
　　轧轧向空中高举手臂。虚空中泛起道道波纹，从空无一物的地方，就像变戏法般出现了一把长刀。这把没有被折断，可以作为武器使用。
　　就在这时，誓护也抓住了艾可妮特，把她拉到身边。
　　“艾可妮特。你把这个……”
　　誓护把指环给她看。艾可妮特抽噎了一下，立刻缩成一团。
　　刚把手伸到她身边，想要让她握住指环，她马上就“啪啪啪”地挥舞着小手，就像要赶走它一样。
　　“等等等等，我不是硬要你戴上去啦——看，我要把它放到这里面去哦。不要弄丢了。不可以扔掉哦？”
　　他把两个指环，放进了艾可妮特披着的外套的上口袋里。
　　然后，尽可能不表现出严肃的气氛，像什么也没发生一样开口。
　　“我们要稍微出去会儿。能在这里等我们吗？”
　　她马上显出一脸的不安。就算在这种时候——不对，正是在这种时候，被丢下一个人很讨厌吧。誓护明白这点。
　　可是，不把她带着更安全。
　　誓护眼睛盯着艾可妮特。
　　小小的拳头攥地紧紧的，红色的眼睛低垂向地面。看上去似乎是在赌气的表情。瘦得像一碰就会断的肩膀。让人担心是不是能走得动路的双腿。还有被盖在长发低下，瘦小的脊背……
　　这确确实实是幼女的身姿。这是艾可妮特所躲入的、心灵的高壁。
　　誓护轻轻地拉住她的手，用自己的手掌，温柔地包裹起来。
　　“还在，怕吗？”
　　“…………”
　　“你要是说还怕的话，再继续保持这样也没关系哦。”
　　深红的眼睛里流露出不可思议的神情。她抬头看着誓护。
　　“你为什么会变成这副模样，是在逃避着什么，我虽然一点也不明白……可是，在你变成这样的时间里，没事的。因为我们会保护你。”
　　“————”
　　“你要是说不想回冥府的话，那也没关系。直到你愿意带上这指环，我都会照顾你。我相信我有这能力，不会让你感到不如意的。”
　　艾可妮特一直盯着誓护。率直地、认真地。她侧耳倾听，连一句话都没有漏掉。
　　一直被这样看着，誓护也觉得有些害羞。他搔了搔鼻头。
　　“总之，那个，我要说的就是。”
　　微微地、又温柔地递给艾可妮特一个笑容。
　　“我是、绝对、不会打破与你的约定的。”
　　这句话，果真能传达给艾可妮特吗。艾可妮特的表情几乎没有变化，也无法推量她心里在想些什么。
　　“总之，在这里等会儿。没事的，我们能行的。”
　　“出发吧，海蜇。别磨磨唧唧的。”
　　因为已经临时性解除了切片，轧轧催促道。誓护点了点头。
　　“OK。那就这样，艾可妮特。待会儿见。”
　　在誓护离开艾可妮特的同时，轧轧也召唤出了切片障壁。它将艾可妮特盖在里面，也算是保护了。
　　两人注意着周围的气息。莉雅娜的气息——没有。也没听到什么东西的声音。
　　大概还在“糖果屋”里搜索吧。不想和她打个照面，因此也没有回到原来的路上，而是穿过会场墙壁开着的大洞，迂回到了对面的区域。
　　一边谨慎地探查着周围的气息，一边小心翼翼地前进着。
　　结果，没有遭遇到莉雅娜，就回到了自助餐厅里。一切都和先前一样，像冻住了一般一动不动。姬宫氏一行三人也在。
　　“到这儿就不得不干了……啊。”
　　轧轧拔出长刀，嘟哝道。
　　“不要紧吗？在这大搞一场的话，不会把这些人卷进去吗？”
　　“人类是、没关系的。只要在‘冻结填充’之外，就不会被危及到。”
　　“可是艾可妮特说‘随便碰下就会碎掉’什么……”
　　“人类的存在系是被保护住的。你想一下，为什么莉雅娜得把你和公主也冻结起来。如果可以单方面攻击的话，只冻结自己不就行了。”
　　原来如此，有道理。
　　总之，就算狠狠给他们来上一拳，似乎也不会产生伤害。当然，脚底下的地板要是塌掉的话，在冻结被解除的时候就会不得了了吧。
　　轧轧一边在地毯上做着“准备工作”，一边低下声音问到。
　　“这些人是干什么的？”
　　没来得及逃跑的人们——刚想这么回答，就改变了想法。
　　“嫌疑人。连续杀人事件的。”
　　“啊……就是公主来了后才接的，去人界的‘借口’任务啊。”
　　在自己不知道的时候，发生了这样的事情啊。“恶食魔女”的案件，似乎不知不觉成为了教诲师的案件。
　　“公主现在这幅样子，看来是没有收集碎片咯？”
　　“嗯……我之前也不知道是教诲师的案件。可是。”
　　誓护眺望着石像般的三个人，说道。
　　“谁是犯人，我已经知道了。”
　　这时候，轧轧的耳朵微微抽动一下。
　　“——来了。”
　　“那么，作战开始。”
　　“大干一场吧，怎么能在这种地方死掉！”
　　“这么说来，你还和我约定过，要帮我打上烙印的哦？”
　　“哼……对，就是这样。”
　　轧轧隐藏了身姿。誓护深呼吸了一下，等待着即将出现的敌人——莉雅娜。
　　
　　
　　Episode43
　　从会场深处，“糖果屋”的方向，金发碧眼的美少女现身了。
　　她表情阴暗，也许是心理作用吧，光辉灿烂的长发，与珍珠似的皮肤，都似乎黯淡了不少。
　　“似乎死心了呢，誓护。”
　　莉雅娜视线游走，观察着周围。
　　“花乌头之君在哪里。”
　　“你搞错了，莉雅娜。搞错了两件事。”
　　“两件……？”
　　“第一，我还没有死心。第二——就算死心了，我也绝不会出卖艾可妮特的。”
　　蓝宝石的瞳孔中摇荡着悲伤的神色。
　　“为什么……为什么你要如此地保护花乌头之君？你是人类，而那孩子是教诲师。不是完全没有关系吗？”
　　“你才是，为什么想要杀害艾可妮特呢。你也是教诲师，是同伴吧？”
　　“……因为这是主人的命令。因为这是我必须完成的义务哦。”
　　“告诉我，艾可妮特到底做了什么。”
　　“那个……”
　　莉雅娜吞吞吐吐。然后——
　　“我、不知道。”
　　誓护惊得瞠目结舌。连罪状都不知道，就打算把高贵的公主抹杀吗？
　　然而，莉雅娜的表情既非是害怕，也没有羞愧，而是用毫无迷惘的声音清楚地告知。
　　“我只是，执行主人的命令罢了。”
　　“……因为被命令了？就因为这样？”
　　“那就是全部。”
　　“没有一点怀疑吗！”
　　“没有怀疑哦。”
　　誓护火了起来。为什么会这么勃然大怒，自己也不明白。虽然不明白，但誓护的确十分生气，声音也粗厉了不少。
　　“开什么玩笑！算什么啊，那是？”
　　“……为什么会生气呢？”
　　“比如，比如说！战场上士兵向对方开枪，就算是接到了这样的命令，也不只是为了这个命令吧！而是为了自己活下来，为了保护谁，为了胜利而开枪的不是吗！”
　　不去干涉别人的生存方式，这是誓护的处世训。可是，只有现在。只有现在，绝不能沉默下去。
　　这基于的不是计算而是本能，不是经验而是直觉，誓护能理解这点。
　　现在，如果认同了莉雅娜的生存方式——莉雅娜最终会给自己招来不幸。
　　“因为命令？只是服从？这样的话，你和机器一样了啊。只是个道具啊！”
　　“是的……”莉雅娜不假思索地怒吼道，“我就是道具啊！”
　　“不是的！”
　　“————！？”
　　誓护稍微安下了点心，无意识中笑着。
　　“你，刚才感到生气了吧。发火了吧。道具是不会发怒，也不会犹豫的，不是吗？”
　　“犹豫……？”
　　“我知道的。你对命令有着疑问。你正在犹豫。如果一点也没有犹豫的话，也不会和我像这样讲话了，而会立刻把工作终结的吧？”
　　莉雅娜的眼睛里流露出动摇的神色。没有放过这一空隙，誓护向前踏出一步，充满力量地，像劝告一样说道。
　　“你并不是道具。”
　　“不对！我是，有用的道具——”
　　“你不是道具！”
　　莉雅娜输给了这股气势，退缩了。她向后退了几步，就像是被誓护吓到了一般。面对誓护的那双眼睛里，也渗出畏惧。
　　希望只靠舌战就能压倒她，当初还有这样微薄的期待。可很快，期待就被打碎了。
　　“文字游戏，已经够了。”
　　冷飕飕的宣告。满溢的压迫感，让人很难想象是从这样纤细的身躯上发出的。莉雅娜浑身蔓延开来的妖气令人窒息。如冰冻住般的银色粒子，一边绽放出闪闪的光点，一边像要压倒誓护般蜂拥而至。
　　莉雅娜用失去抑扬的声音，用切切实实机械般的声音说。
　　“这是最后的警告，誓护。把花乌头之君交出来。否则——就只好直接寻问你的躯体了。”
　　看来，只好放手一搏了。
　　誓护做好觉悟，叹了口气。
　　“你要是无论如何都要做下去的话，我会阻止你的。我会保护艾可妮特的。绝对，不会交到你的手里！”
　　“区区人类，又能怎么样！”
　　莉雅娜蹬了下地板。
　　——不对，刚想蹬的瞬间。
　　莉雅娜脚底下的地毯消失了。就在莉雅娜所站立的地方周围，地毯已经被切开了。在她跳跃的同时，地毯被人朝后方拉了过去。
　　这是和这紧绷的气氛不相称，稍稍有些滑稽的画面。想要踏入的那只脚失去了立足点踩了个空，莉雅娜狠狠地摔了一跤，屁股摔在地上。
　　……不是，并没有“摔在地上”。
　　莉雅娜的绝对防御还没有失去效用。没有任何东西能阻止她行动，就算是地板也不例外。
　　莉雅娜宛如沉到水面下般，深深地陷进了地板里面。
　　在这出乎意料的突然袭击中，莉雅娜变得手忙脚乱。就在她不知如何是好的时候，还在受到重力牵引，慢慢地沉下去。越是这样越是难以保持姿势，动作也越来越难看。意识到这样下去也是无计可施，没办法，莉雅娜当机立断。
　　下沉突然停止了。就在这时。
　　锐利的刀锋，把地板一分为二，触碰到了莉雅娜的脖子。
　　在莉雅娜背后，轧轧出现了。间不容发地，瞄准莉雅娜的颈部一刀挥去。
　　黑色石制的项链，丝毫无差地被砍断了，从莉雅娜的脖子落下来。
　　莉雅娜周围充盈着的妖气，一下子减少了。
　　周围的世界回复了色彩，昏暗、肮脏的会场里再次流动起时间。
　　是被刀尖给擦到了吗，莉雅娜的脖子上溅出鲜血。可是，这并不是致命伤。
　　轧轧跳跃起掠过莉雅娜，抓住了正在掉落的项链，随后在地板上一个翻滚避的远远的。
　　“做得到哦，莉雅娜。人类——也可以看穿你的戏法呢。”
　　莉雅娜还保持着一半陷入地板的姿势，呆然地望着誓护。
　　“为什么……？”
　　明明已经什么也没有了，手还在摸索着锁骨一带。
　　姬宫氏三人，发出了让人不知是惨叫还是呻吟的声音。冻结已经接触，时钟再一次走过刻度。可是，理所当然的，他们跟不上眼前的景象。就像经过了长眠突然被惊醒一样，还朦朦胧胧的。
　　誓护没有在意他们，而是向着莉雅娜说道。
　　“你的力量，就是在身体表面制造出看不见的墙壁。”
　　“————”
　　“那墙壁实在是麻烦，我们这儿明明动也动不了，可从你那儿却能猛射出攻击，看上去应该是推动了空气。看来能把万物都推开呢。可是，这样一来，就有件怎么也无法说明的事情。”
　　是的，绝对不可思议的事情。
　　“你在，地板上走路。”
　　一点也没有沉下去，极其自然地走路。
　　“所以，我就这么想。你的力量能依照你的想法随意地切换状态……比如在走路的时候，承受体重的部分就设定为关闭，不是这样吗？”
　　“————！”
　　“于是，事情就简单了。用让你飞都来不及飞的袭击，使你摔倒在地板上的话，你就会沉到地板里，身体也会无法行动了吧？这样一来，你一定会……”
　　“……将胤性灵威、解除。”
　　誓护点了点头。
　　莉雅娜叹服般的叹了口气。随后，呵地一声，露出柔和的微笑。
　　“呵呵……你是个聪明人呢，誓护。可是。”
　　她慢慢地举起握着的拳头，打开五指给誓护看。
　　“也不只是我被摆了一道。”
　　那手上握住的，是浸润着血液的黑色石制项链——是“卫士环”。
　　“！？”
　　誓护慌忙回头看向轧轧。
　　轧轧依旧单膝跪地，把长刀作为手杖撑住身体。从他的脖子上，冒出了大量的血液。锁骨附近被挖去了一大块，连骨头都露在了外面。
　　似乎在捡起莉雅娜的卫士环的一瞬间，连喉头周围的肉带卫士环都被撕了下来。
　　轧轧疼痛得满脸是汗，他注意到誓护的视线，苦笑起来，似乎是带着尴尬。
　　“抱歉啊……搞砸了。”
　　这么说，现在这时候——
　　谁的脖子上，都没有卫士环！
　　“条件五五开的话，”莉雅娜缓缓起身，“就是我的胜利！”
　　莉雅娜又一次踏了脚地面，逼向轧轧。势头弱了不少，和先前的不能比……可是，即使如此也有相当的速度，如猛禽般袭向轧轧。
　　五指如老鹰的爪子般大张，想要剜取对方的血肉。
　　轧轧竭尽全力用刀接下了这招。仅仅一会会儿，力量还能够抗衡。可是，刀刃先是稍稍扭曲，又变的更弯，终于被压断了。
　　莉雅娜的爪子陷进轧轧的侧腹中。
　　莉雅娜和轧轧一起冲了出去。轧轧的伤口很深，还没有回复好。也正因此轧轧的动作迟钝了。的确是毫无反击之力，朝着后方大跳一步才好不容易躲过杀身之祸。
　　背后站着的白鸟也被卷入，惨叫着一屁股坐在地上。姬宫氏和樫野也不明所以地喊着，可是，有空去回答他们的疑问的人，这里一个也没有。
　　轧轧撞开白鸟，跳起来挥舞着刀柄。莉雅娜连躲避的打算都没有，猛地注入力量接住了攻击。叮，响起金属般的声音，扭曲的刀刃在空中停止了。
　　虽说确实是减弱了，但莉雅娜的绝对防御，以及绝对攻击还存在。而且，变弱了这点，在轧轧身上也一样。他这次没能躲过莉雅娜的攻击，腹部被抓住了。莉雅娜毫不留情，像要把他撕碎般举起。轧轧的脸庞因苦闷而扭曲。不好。这样下去，会连内脏被一起撕裂的——
　　可是，誓护却无能为力！
　　他诅咒着自己，只是个没有力量的人类。轧轧可怜的躯体就要被断为两截了——就在这瞬间。
　　嘭的一声，电光之刃切裂黑暗，将空间一分为二。
　　
　　
　　电光直接命中了莉雅娜。连绝对防御也无法防守，背上的裙装一下子就炭化了。莉雅娜的后背被烧焦，就这样朝着侧面飞了出去。
　　刚才还在犹豫着是否要逃跑的人们，这时像死一般安静。他们就保持着被这气势压倒、一脸震惊的样子，又一次失去了颜色，被冻结了起来。
　　有谁，再次停止了时间的流动。
　　能够做到这事情的人，现在，只有“她”了。
　　誓护回过头去。一刻也等不及，甚至都觉得这动作慢了。
　　果然，她就站在那里。
　　“……艾可妮特。”
　　誓护愣住了，低声说道。
　　“你，为什么……”
　　怎么做到的，似乎应该这么问。艾可妮特和先前同样，还在肩上披着誓护的外套。可是，与先前不同的是，已经恢复了身高。
　　艾可妮特似乎极度不快，美丽的脸庞紧绷着。
　　“我艾可妮特呢，是威震冥府的丽王六花的笔头……至高无上的银莲花家的公主哦。被区区人类说到那种地步，到最后还要依靠你，让我很生气哦。”
　　斜视着说不出话来的誓护，艾可妮特走到了轧轧跟前，马上就恶语相向。
　　“……真不像话。怎么搞的这么破破烂烂的。这也算我艾可妮特的卫士吗？”
　　“……切，抱歉了啊！”
　　“下去，快点把伤治好……这种样子，我都没法惩罚你了哦。”
　　她把轧轧赶了下去，自己站在了“敌人”的面前。双臂交叉叉腿站立着，周围小小的闪电围绕身边。这身姿，就如被触怒的鬼神般骇人。
　　“花……花乌头、之君……”
　　浑身破破烂烂的莉雅娜，踉踉跄跄地站起来。
　　莉雅娜负了很重的伤。衣服也是可怜地黑一块白一块。背上的皮肤被烧焦了，游走着闪电烧灼的痕迹，变得零零碎碎的。已经称不上是“绝对”的异能之盾，刚才已经不能保护住自己了。
　　“见过巴德利亚家的琳德·莉雅娜大人。”
　　“……百闻不如一见啊，花乌头之君。”
　　“你是公主，我也是公主。你失去了卫士环，能作为武器的，只有双方的魔力。”
　　艾可妮特微笑着。里面也包含着冷笑的意味，充满着不详的气息。
　　“条件五五开的话——就是我的胜利哦。”
　　妖气忽地从身上冒出来，被逆旋的狂风卷动，艾可妮特的银发倒立着。在淹没了周围的黑色妖气里，艾可妮特的身影变得暧昧不明。
　　力量差显而易见到令人悲哀的地步。
　　莉雅娜突然无力地笑起。
　　“……您所言极是，花乌头之君。”
　　连打都不用打，靠着吓唬小孩般的威吓，便分出了雌雄。
　　“是我，输了。”
　　简直就像殉教者奉献生命般，她将双手张开，邀请着艾可妮特攻击。
　　“请吧。姬君您请便。”
　　“哼，倒挺会做的。那我就放开手脚上了哦……？”
　　艾可妮特的眉间，带点的粒子集中起来。规模好大！
　　释放而出的猛毒的雷霆，要将莉雅娜燃烧殆尽——
　　——没有。
　　闪电打偏了目标，只是把地板、墙壁，一直到天花板都烧的焦痕四处，便停止了。
　　“……你打算干什么，誓护？”
　　誓护连自己在做什么都不知道，只是一心想保护莉雅娜，便站到了艾可妮特的面前挡住了她。
　　闪电不是避开了莉雅娜，而是避开誓护的。
　　虽说誓护是信赖着艾可妮特，但即使如此，这也是够让人浑身冻僵的行为了。
　　“誓护……”
　　脸上满是意外。莉雅娜呆呆地、有气无力的说道。
　　“——从那儿走开！”
　　“给我走开，誓护！”
　　两人几乎同时说着。现在这样子，就是被两边的公主一起责备着。
　　“没有利用价值的道具什么，也没有存在价值！更没有保护的价值！”
　　“这女孩想要杀了我艾可妮特哦？我要让她领教领教哦！”
　　“现在既然已经无法完成命令，至少在花乌头之君的手上——”
　　“朝着没犯下任何错的丽王六花的公主，说要‘处刑’哦！？不反戈一击话，不就给家名摸黑了吗！”
　　“誓护！”
　　“誓护！”
　　
　　
　　“两个人，都住嘴！”
　　寂静降临当场。
　　誓护会出这么大声，是几乎没有的事。艾可妮特、莉雅娜，连轧轧都睁圆了眼睛，不知道他准备说什么。
　　“住手吧，艾可妮特。别再干这种没意义的事情了。”
　　“你居然说……没意义？”
　　“脑袋冷静下啊。胜负已经分出来了。是你赢了。对于你，莉雅娜几乎没有做任何事情。可是，莉雅娜却遍体鳞伤，站都站不稳了。而且还一心求死。对于这样的她，哪里还有再伤害她的必要啊！”
　　艾可妮特沉默了。虽说嘴唇不满地撅了起来，但也仅限于此。
　　“莉雅娜，你也是。别这么简单就说要死啊。要是死了的话，就真的，什么用处都派不上了，不是吗？而且——”
　　他回过头去，笑了一下。
　　“松露和法式巧克力蛋糕。可丽饼和巧萝丝。闪电泡芙和法式千层酥。甜番薯和苹果派。还有冰冻优酪乳。味道都不错吧？”
　　“————”
　　“再来找我吧。什么时候，到我这边来……到那时，会有更多好吃的东西招待你的。”
　　寂静再次造访这里。
　　两位公主一起陷入沉默。然后。
　　莉雅娜知道了自己已完全败北，似乎是死了心一样低下了头。
　　“……更多好吃的东西算什么啊？”
　　还有那明显在闹别扭的艾可妮特。
　　“这样可以吧，艾可妮特？”
　　“……哼，无聊透顶。”
　　艾可妮特一下子转过身去，挥了挥手，表示就这样算了。
　　随后，小声地一个人嘀嘀咕咕。
　　“……什么啊，一直莉雅娜、莉雅娜的。什么时候和这女孩关系这么好了啊。”
　　唰地一下，目光瞪住轧轧。轧轧怕受到牵连，连忙避开了视线。
　　“……誓护。”
　　听到莉雅娜叫自己的名字，誓护回过头去。
　　莉雅娜低垂双眼，无所适从地站着。
　　“我不明白……不明白你。还有你说的事情。”
　　“嗯。”
　　“可是……你刚才能保护我，我很开心。”
　　“嗯。”
　　“虽然，以后大概再也无法相见了……”
　　噗，莉雅娜全身被火焰包裹。受伤的肌肤，以及破损的衣装都化为透明，足以透过她看到对面。
　　“可我依然——是喜欢你哦。”
　　她脸上露出浅浅的微笑，却又如此难以割舍。
　　终于，伴随着“叮……”的澄澈的声音，莉雅娜的身体放出光芒。火焰愈发地激烈，把莉雅娜的身体完全包住了。
　　就这样，巴德利亚家的公主、她的身影从此世消失了。
　　蓝宝石色的瞳孔中，摇动的满是寂寞。她回过身去的背影——深深地烧灼在誓护的眼睑里，一时半刻无法消散。
　　
　　
　　Episode44
　　莉雅娜走后，誓护终于从紧张中解脱出来。
　　手指疼痛不已。应该是一直紧握着吧。现在的心情，就像胸口的重石被取走，终于能大口呼吸一般。虽说已经忘记了的脑袋上的伤口，又开始隐隐作痛起来。
　　他首先走近艾可妮特，向她道谢。
　　“谢谢你，艾可妮特。你能原谅莉雅娜。”
　　“……又不是为了你。”
　　艾可妮特没什么兴致地回复。
　　“我是高贵的银莲花家的血亲……可没有落井下石这种低级趣味哦。而且还能抓住斯崔克诺斯的把柄。更何况……”
　　“嗯。谢谢。”
　　“…………”
　　噼里啪啦地冒出火花。她双唇轻启，像是想要抱怨什么。可她又似乎觉察到，继续深究下去的话，反倒会自掘坟墓。结果转念讲了别的东西。
　　“哼……比起这个，不是还留着工作没做吗？快给我解决掉那事吧。”
　　啪，她拍了一下手，时间冻结便被解除了。
　　就在这时，陷入了黑白二色的世界苏醒过来，染上色彩，再次开始活动。
　　姬宫氏、樫野，以及摔在地上的白鸟，一个个都恢复了意识……不对，对本人来说的话，是不会注意到意识曾中断过吧？
　　白鸟的惨叫声接着刚才又叫下去。尖叫了一会儿后，他注意到周围的样子已经起了变化，瞠目结舌。
　　“……这到底，怎么。”
　　姬宫氏满脸不可思议地望着周围。
　　先前映照在眼中的战斗场景固然给人冲击，而今完全不同的景象又“一瞬间”切换出来，自然是无法理解。能镇定住反倒是奇怪了。
　　终于，清醒过来的众人的视线，都自然地集中在了两个“异物”——艾可妮特和轧轧身上。
　　艾可妮特轻轻浮起，在空中坐了下来，用没什么干劲的眼神瞅着誓护。显然是觉得从零开始说明麻烦的很。誓护向轧轧投去求救的眼神，可轧轧也完全不在状态，强忍着哈欠。看来他也没有解说的意思。
　　没有办法，誓护无可奈何地走上前去。
　　“姬宫社长，对你来说，可能是非常遗憾的事情……”
　　说明状况之类，就先跳过去了。冥府啊、教诲师等等，反正都是无法三言两语解释清楚的事情。誓护立刻就切入了正题。
　　“在过去的数年间，在这建筑物中，重复发生着凶残的杀人事件。以此‘糖果屋’为舞台，由所谓‘恶食魔女’之手。”
　　“————欸？”
　　他呆住了。明显还没能理解。而且，其他两人也是如此。至少在表面上，正装出一副什么都不知道的表情。
　　誓护把头探进墙壁上的大洞中，呼唤着另一位角色。
　　“花柳先生，没事吗？”
　　从点心工房中，花柳也慢吞吞地现身了，脸上同样是无法理解的表情。
　　“……桃原少年。这是？”
　　“我会说明。来这里。我希望你作为见证人在场。”
　　他把花柳招进了会场。随后，就这样，故意冷不防地说道。
　　“花柳先生，你……是‘能看到’的人吧？”
　　“————”不出所料，花柳马上来理解了这话的意义。“……你也是？”
　　果然……誓护明白了。
　　这么想的话，就符合逻辑了。不这么想，反倒无法说明。
　　以前，艾可妮特曾说过。在人类中，极为罕见的——有能感知断片的人。花柳正是这‘能看到’的人了。
　　明白这一点，是在被花柳袭击的瞬间。花柳知道只有犯人才会知道的事情。可是，如果花柳是犯人的话，就应该知道艾可妮特的力量，知道那可怕的闪电多具有威胁性。袭击誓护的时候，不应该敢站在艾可妮特面前。
　　那么，既然不是犯人，为什么会知道详细的犯罪经过呢？
　　如果是目击者，为什么不向警方通报呢。如果是同犯，又为什么会把誓护“误解为犯人”而袭击呢。这些都没法圆满解释。
　　就在这些疑问逐一浮现之时，真的像天启般的念头一闪而过——
　　对他来说，断片是“可视之物”。
　　誓护指了指艾可妮特与轧轧。
　　“是他们能够看到。能洞悉过去的所作所为，将真实暴露在世间。”
　　“你是说过去？不是灵魂吗？”
　　“这问题先放着。比起这个，请你告诉我。你在哪里，看到了什么。而且，你所看到的——我也想让犯人听听。”
　　誓护的视线投向了姬宫氏三人。就这一下，花柳似乎就理解了。犯人就在那里，就和花柳面对着面。
　　花柳用挤牙膏般的语调，一点一点地说了出来。
　　
　　
　　Episode45
　　我有着世人所说的“感应能力”。
　　从小时候起，就经常看到死去的人们的身影。在奶奶家能经常看到死去的爷爷，在交叉路口也经常看到交通事故的幻影。也见过过去的军队、还有武士什么。
　　虽然在喜欢超自然现象的女孩子中很受欢迎，可平时还是会被当成傻瓜啊，自己也感到阴森森的，所以最近对谁都不去说了。
　　……能稍微听段过去的事情吗？
　　是正好四年前的事情。专业的后辈里，有个很可爱的女孩。
　　女朋友？完全不是。实际上，也就只是打招呼的程度罢了。那时候她有别的恋人，所以不可能会喜欢上我啦。
　　那个学妹呢，到这个‘糖果屋’来了后，就没有能回来。
　　刚才也说过，她不是我的女朋友，也不是特别亲密的关系。只是单纯的后辈啦。只是单纯的后辈，可是……
　　不知道怎么回事，一直很在意，没法一动不动地忍着了。
　　后来，我到了PrincessGarden——也就是这里。
　　于是，我看到了。清清楚楚地看到了。
　　她的灵魂。
　　说不定是特地为了告诉我，也说不定是对谁都可以。可是，她被杀害的惨状，一次又一次，在我的面前展开。
　　真是残忍至极。对着女孩子的身体乱打一气啊。她浑身是血倒在地上。犯人还追上去继续殴打。一直到她连动都不会动一下。
　　很可惜，还没有能看到犯人的长相。
　　本来也是，就算知道了，也没有办法说出来。
　　不管对谁说，都不可能相信我的。
　　灵魂这种莫名其妙的话，那里的警察会认真地搭理呢？
　　穷途末路的我会怎么办呢。
　　是的，我开始了求职。
　　最初是从打零工做起，拿到入门资格……现在我已经是正式的员工了。当时加入姬乃杜，就是为了对那杀死学妹的混蛋，能做些什么。
　　于是，我就继续寻找那人的亡灵。直到这建筑物的每一个角落。
　　发现证据的话，就好了。
　　再次犯罪时把他抓个现行，更是万事大吉。
　　要是没有证据也要阻止犯人的话……弄脏我的双手就可以了。
　　我一直这么想着。
　　因为，没有办法吧？
　　她如此不幸……为什么就这样被人抛弃、被人忘却——
　　这实在是，让人不忍看下去的事情。
　　
　　
　　Episode47
　　花柳的话刚结束，誓护就按着头上的伤口，愤愤地说。
　　“你那时以为犯人是我，想要杀了我吧。”
　　“说实话，现在我还半信半疑哦？”
　　誓护苦笑着。随后，他飞快地把脸朝向了“那边”。
　　“好了，接下来就是问你了。你究竟，把它们藏在什么地方了。把铁棒和黑斗篷——樫野先生？”
　　所有人的视线都像利剑般投向樫野，可樫野脸色泰然，神情自若。
　　“您是在说什么，我不明白。”
　　脸上就如冰块一般毫无表情。这冷静过头的镇定模样，反倒与这状况不相称了。
　　就让我来揭开你的人皮面具。誓护不留余地，继续说下去。
　　“‘糖果屋’每一小时就会进入修缮状态。在那段时间里，会把客人赶出去，本应。就是说，身为向导的你，就能做‘那事’了……”
　　“那事，是指什么事？”
　　“在指定时间到来前，就让修缮的准备工作开始——然后，掐准时间关上大门，把惟一一个客人，留在‘糖果屋’里。”
　　“是什么事情，恕我难以理解。”
　　“被故意留下来的女孩子们，通过连接着点心工房的‘暗道’，便误入了邻接的区域。你追在她们后面，夺去了她们的性命。在修缮开始之前，把她们的尸体放入垃圾桶里处理掉——用这种小丑般的方式，你在几年间，夺去了四条生命。”
　　就算被说到这种程度，樫野依旧面无表情。
　　“……我不明白你再说什么。说到底，听起来只是你的妄想罢了。还是说，你有什么能作为证据的根据呢？”
　　“证据？”誓护向一旁的艾可妮特请教。“艾可妮特，证据有吧？”
　　我可没兴趣奉陪闹剧，她带着这样的表情，耸了耸肩膀。
　　“啊，这样啊——看来，是没有必要了哦，樫野先生。对于地狱的使者来说，正是过去才是不可动摇的证据。”
　　“地狱的使者？你到底，在说什么！”
　　樫野的声音里明显带着焦躁。誓护无视了他。
　　“可是，也有人类能理解的证据哦。监视摄像机的负责人，是你吧？”
　　樫野沉默下来了。他肯定了。
　　“摄像机现在怎么样了还不清楚，可是至少，记录下来的录像应该没事。因为社长在先前，通过手机也看过了一遍。调查下那录像的话就明白了。实际上的设置场所，和‘名义上的’设置场所是不同的，马上就会知道。”
　　“————！”
　　“自称是在建筑物的‘出入口’附近，实际拍的是内部的通道吧？为了让失踪者走暗道出去的时候，看上去就像是回去了一样。”
　　“…………”
　　“有必要搞这种把戏的原因只有一个。因为你就是犯人。警方对你进行调查，只要找到一具尸体，你那无聊的辩词，也会全都终结。”
　　“怎么回事，樫野——喂！这算什么啊！喂！”
　　姬宫氏歇斯底里地叫着。不仅仅疲劳至极，建筑物爆炸了，莫名其妙的家伙们一个又一个出现，到头来，自己的部下还被作为杀人凶手检举出来，是个人都不可能平静吧？
　　相比起来，白鸟还算冷静。但与其说是冷静，不如说是完全跟不上这展开，只是呆呆的站着罢了。
　　“喂！主管！樫野！说点什么啊给我！这是怎么回事啊！”
　　“真是啰嗦……”
　　噼啪一声，将闪电缠绕在身上。艾可妮特以此来威吓姬宫氏。
　　“总之——这个肮脏的人类，就是对我艾可妮特做出那样的事来的人。”
　　红色的瞳孔闪烁着，缓缓聚集起高压。她打算攻击樫野！
　　誓护慌忙从一旁把她手拉开。
　　“等等，艾可妮特。”
　　“别妨碍我！这次我要把他打成炭粉。”
　　“叫你等等啦。规则还是要遵守的。教诲师的工作是什么？”
　　理所当然，是将罪人打上烙印，邀其堕入地狱。
　　这一点，艾可妮特似乎也很清楚。她一边用着不怎么熟练的手法噼里啪啦带电，一边还是忍住了，不满地嘟起嘴巴。
　　“哼……那怎么办？你把他交给警方的话，就轮不到烙印出场了哦？”
　　“他可是打死了四个女孩子啊。对我而言，这可不是那种靠一次两次死刑就能被原谅的轻罪。”
　　“哼——那这么办吧。”
　　艾可妮特脸上浮现出可怕的微笑。
　　“轧轧。”
　　听到叫自己名字，轧轧便站起身来。腹部的伤口似乎已经愈合。轧轧挥起长刀，把刀柄部分向前突出。刀柄发出光芒，产生热量，连空气都焦热着。
　　颤抖着身躯试图抵抗的樫野，也被这妖气所沉默。取回了卫士环的轧轧身上缠绕着与平日里的艾可妮特相仿的威压感。被这近乎于暴力的压力压迫着，谁也不敢开口。最初直面星界的神秘时，誓护也是如此，害怕地畏畏缩缩。
　　樫野就像被五花大绑一般动弹不得。他嘴巴一张一合。
　　轧轧走到他面前，冷冷地相告。
　　“罪人。你杀害了四名少女。还残忍地毁坏尸体，侮辱死者。更有甚者，殴打我主人试图将之杀害——”
　　握着刀的手，迅速地伸出。
　　“故而，教诲师宣告你有罪。”
　　“不、不要……”
　　艾可妮特用视线命令他“动手”。轧轧轻轻点头，将灼热的刀柄，贴在罪人的额头上。
　　滋，空气中漂浮着种皮肤烧焦的难闻味道。樫野按着额头，痛苦地挣扎着。从外观上看没有留下外伤，可是，那里确实已经烙下了烙印。
　　永无欢喜、永无宁日，在名为地狱的天火中，他将会永远地被烈火焚烧吧。
　　“这下就确定要去地狱了——可是，把他就这样放着，也太危险了吧？”
　　誓护和颜悦色地说着。他拿出手机，给艾可妮特看。
　　“就破一下例咯？我要尽市民的义务，向警方报告。”
　　这选择，便是不仅在此世给予惩罚，在彼世也要永受责罚。
　　艾可妮特似乎略感惊奇，随后低声说道。
　　“……坏人。”
　　“开玩笑。我可是一向品行端正哦？”
　　说笑了两声后，他朝向另一位教诲师。
　　“轧轧，顺便把记忆消除吧。”
　　“——有必要吗？”
　　“这家伙要是在调查中说出你们的事情，被认为精神不正常而没有行为能力的话——就太无聊了。”
　　“知道了。”
　　“畜生！”樫野已经脱去冷静的面具，狂叫道：“算什么啊，你们！到底是什么啊，畜生！畜生！畜生！你们这群怪物！”
　　誓护带着某种绝望感，耳语般地说。
　　“怪物，是你才对。”
　　轧轧把刀尖刺向樫野眉间。这次也没有外伤——可是，樫野却用尽气力惨叫着。这叫喊，几乎要把喉咙都撑破了。
　　用冰冷的眼神看着这难看的一幕幕景象，花柳忽然大大叹了口气。
　　他抬头面向天花板，闭上双目。
　　这简直，像是在为死去的谁献上祈祷一般。
　　
　　
　　就这样，世所罕见的不可思议的事件，伴随着魔女的恸哭落下了帷幕。
　　
　　
　　Episode48
　　室外的空气令人心情愉悦。誓护深深呼吸，尽情地让冷风灌满胸腔。
　　这里是姬乃杜“PrincessGarden”的后方。避难人群和媒体记者挤作一团，附近则可以看见消防车辆。被灯光照亮的前庭如白昼般明亮。
　　避开记者的摄像机和麦克风，誓护绕到了正门处。
　　陪在一旁的，是藏起了武器的轧轧，和原本就空着手的艾可妮特。靠着时间冻结，艾可妮特通过墙上开的大洞，先带着誓护悄悄离开了。
　　救援队之前从姬宫氏处得到过联络，剩下的人数，应该也清清楚楚地告诉过他们。誓护与艾可妮特已经先走了一步，所以现在搜索工作还在进行中。虽说对辛勤工作着的队员们感到万分抱歉，可艾可妮特的事情是无法向他们说明的，这也是迫不得已。
　　更何况，现在也不是时候。
　　誓护四处张望，拼命地寻找着“那个人”。已经通过电话得知了她的位置。说是就在这附近的才对……
　　终于在前方的人行道上，离围观群众有段距离的行道树旁，发现了一个孤零零的小小身影。
　　刚发现那身影，誓护就跑了出去。不顾左右地全力奔跑。
　　对方似乎也注意到了誓护。小小的双脚拼命的跑动着，也奔了过来。
　　誓护张开双臂，迎接那较小的躯体。他单膝跪地抱住了她。
　　“祈祝……”
　　话不成声。看到她安然无恙，就像心头悬着的丝线终于被砍断。誓护感到心头涌起的暖意，紧紧地，抱着最爱的妹妹。
　　“我好担心你，祈祝……我好担心……”
　　“…………”
　　祈祝也紧紧地搂住誓护，就像要告诉誓护什么，她的头一边转动一边往怀里钻。
　　“啊哈哈……祈祝也担心我吗？”
　　她点了好几下头。看来，祈祝担心的程度要更胜一筹也说不定。她正抽噎着，看上去就要留下泪水。
　　确实，建筑物已经变成这副模样，看到自己没有逃出来，担心也是当然的。虽说理所当然——可这依旧让自己十分欣慰。
　　誓护轻轻地拉开祈祝，看着她的脸蛋。
　　“你应该没事吧？没有被绑架犯做什么奇怪的事吧？”
　　祈祝眨着眼睛。看这表情，应该是不明白在讲什么事情。
　　“绑架犯的脸，还记得吗？是怎样的家伙？”
　　祈祝微微歪着头，不明所以。
　　“被谁抢走手机的？被谁？”
　　不知不觉，语气变得严厉起来。
　　祈祝稍稍考虑了会儿，像要说什么一样，用手比划起来。
　　虽然不得要领，但誓护也大致理解了意思。
　　说要借就借了，没有意识到是被抢了。也就是说，在祈祝眼里，完全没有意识到自己是被绑架了。
　　不知是谁，自称是誓护的熟人，向祈祝借了手机。
　　（怎么回事啊……！？”
　　不明白。可是，要说起来，绑架犯送来的祈祝的照片里，祈祝也没有被绑起来。
　　到底，发生了什么。是谁，怀有什么目的做的。
　　脑筋一圈一圈动着，渐渐眩晕起来。就在誓护的大脑要发热、烧起来前，突然，手机里传来了短信的铃声。
　　虽说没什么要事，但有一种预感，便急急忙忙拿出手机。
　　“喂——”
　　“辛苦了。结果做的很不错呢。”
　　男子的动人的音色让人感到妖媚——结果，电话的那头就是先前的男子。
　　“谢谢。你所做的一切，我都要表示感谢。”
　　开什么玩笑！虽说有这么种呵斥怒吼的冲动，但誓护忍住了，用控制着感情的声音说道。
　　“你到底是谁？为什么，要弄这么一出？”
　　“……现在，还不能告诉你我的名字。胁迫你的事情我道歉。可是，也希望你能理解我的顾虑。我还没有确信，你是真的，足以信任的男人吗。”
　　虽然被说了失礼的话，但誓护有无法反驳的一点：不涉足他人的事情、为了祈祝的话，即便犯罪也在所不辞……誓护就是有这样价值观的人。
　　“要说的就这些。你的妹妹我确实还给你了。就这样——”
　　“请等等。请你！”
　　誓护很快瞥了一眼艾可妮特，压低音量，用她听不到的声音说。
　　“‘克里瑟派勒姆（chryso-pilum）’，是她对你的称呼吗？”
　　沉默了一会儿。
　　“……从哪里知道这名字的？”
　　“之前有一次，她说着梦话，便说漏了嘴。”
　　“……”
　　“请你回答。你是为了保护艾可妮特，才想要利用我的吧？这事和她有什么关系？你到底，要对她——”
　　嘟——伴随着无情的提示音，通话被切断了。
　　“是的”还是“不是”，他还没有讲。
　　脑子里闪过各种念头的誓护的表情，现在看上去，一定是异常严肃。祈祝紧紧地，似乎很不安地，把头按在誓护胸口。
　　他感到了祈祝的体温。好温暖。紧绷的心情也有所缓解。
　　是的，现在——
　　祈祝就像这样，平安无事地在自己臂中。这样就足够了，不是吗。
　　——虽然，还残留着疑问。
　　“誓护。”
　　被艾可妮特叫道，誓护回过头去。
　　身持猛毒的炼狱姬君，避开了誓护的视线，朝一旁扭过头。
　　她欲言又止。视线一会儿朝左，一会儿朝右，如此来回往复。
　　过了好一会儿，艾可妮特才张开嘴巴。
　　“喂，刚才那个……说一直会照顾我什么……”
　　“啊，嗯。还记得啊。”
　　“那个是……”
　　突然，她低着头，眼睛悄悄地朝上看着誓护。
　　“……求婚吗？”
　　“唉？”
　　本能地再回忆一遍说的话。一时之间还无法理解。
　　然后，他理解了话的意思——忍不住笑出了声来。
　　艾可妮特眉毛一下子吊起，怒火冲天。
　　“什、什么啊，笑什么啊。当我是笨蛋吗？”
　　“不是，因为你突然，说‘求婚’什么啊……”
　　
　　[[IMG,6bd8e9efd9d316417750d1ee71656f7e,820,1200,144862]]
　　“哼，胆子不小嘛……区区一个没有能力的愚蠢的人类，竟然敢嘲弄我艾可妮特呢……好了，该把你哪儿给烧成炭灰呢……？”
　　“唉，不，等等……等等啊！我又不是存心的——哇！好烫！别，住手啊！轧轧，帮我阻止她啊！”
　　轧轧没有出手相助。只是，无精打采地坐在路旁的石凳上，板着脸看着这对口相声，似乎在说“怎么这么愚蠢”。
　　可是，轧轧也不能够置身事外。
　　“轧轧。”
　　用让人脊背发凉的绝对零度的声音，艾可妮特说道。
　　“你刚才，竟然扯我艾可妮特的脸对吧？而且叫我死小孩什么……你再说一遍啊……我教养怎么了？”
　　“啧……”
　　轧轧的脸色突然苍白。她居然还记得……
　　轧轧就像弹跳般起身，装模作样地说。
　　“啊——我要先回去了。要向德拉西娜大人报告。”
　　这么说着，便半透明化，随后消失了。
　　“哼……没骨气的孩子。这下，似乎有重新锻炼下他的必要呢。”
　　艾可妮特脸上浮现出恐怖的笑容。虽说是自作自受，但想到等待着轧轧的惩罚，誓护还是稍许同情的。
　　随后，艾可妮特很稀罕地心情好起来，噗地笑出声。
　　“Amiciinrebusadversiscognoscuntur”
　　“欸，什么？”
　　“没什么。感到光荣吧，誓护。由本人艾可妮特赐予守护的荣誉，是几乎没有的事情哦。”
　　她微微的笑着。总是，她就是这个意思。谢谢你，能保护我。
　　“对了对了，忘得一干二净呢。”
　　噗噗噗，火焰在空中燃烧。艾可妮特从这火焰之中，取出了一个白色纸袋。上面印着姬乃杜制果的商标。
　　为了不在那纷乱中丢失，似乎是好好藏起来了。
　　艾可妮特打开纸袋，紧紧地盯着里面。里面有两个盒子，便是限定松露巧克力“月夜小石”的盒子。
　　过了会儿，她拿出了一个盒子。略微考虑下后，突然向誓护递出。
　　“给你哦。”
　　顺带一提，购买资金用的是祈祝的零花钱。
　　“——唉？为什么？”
　　艾可妮特闷声不响。誓护又问了一遍。
　　“因为，你很想要这东西才来的吧。还打破了彼世的规则。”
　　艾可妮特非常夸张地、光听就知道是灰心丧气地、长叹一声。
　　“真———的，是个完完全全无药可救的笨蛋啊。”
　　“这么看不起我？什么啊，你才是完全不明所以——”
　　“迟钝的让人想放弃了。在迟钝方面没人能超过你了。说也说不懂。肯定脑浆已经生锈了吧。颜色跟红茶一样，还能沙沙作响了。”
　　“干嘛要说到那种程度啊……怎么回事啊。唉！”
　　艾可妮特一脸愠怒，想说又说不出来，还是挤牙膏般的说了。
　　“……今天，是什么日子？”
　　“啊——啊啊！”
　　这是，情人节巧克力啊！
　　这吹的哪阵风啊。身份高贵的丽王六花笔头，贤明聪慧的银莲花家的公主大人，竟送给了自己情人节巧克力！
　　一边为这十足的冲击感到震惊，誓护一边把手上的松露盒子，和艾可妮特的盒子比对着。
　　“谢谢。回礼，我一定会做好的。”
　　“哼……就是说，下个月之类咯？”
　　“是的确是。”
　　“我艾可妮特啊，可没那么好的耐心哦。”
　　“……什么意思？”
　　“所以说……”
　　艾可妮特手足无措，扭扭捏捏，靴子啪啪地踩着地面，说道。
　　“你做好的松露——也给我、一点。”
　　誓护果然，还是笑了出来。
　　“谨遵旨意，公主。”
　　
　　
　　就这样，两位朋友把魔女之馆甩在身后，互相交换了松露之礼。
　　
　　
　　END
　　