　　Episode03
　　接下来让我们回到过去，看下半天前的事情。
　　
　　
　　大树依旧伫立在沙漠的中心。
　　这是教诲师的都市。绿叶繁茂的枝杈、石块垒成的街道、交错纵横的小船，和艾可妮特所住的都市一模一样。可是，树干的威严感却大相径庭。
　　朝天空延伸着的树干，在顶端分成了三股。在每一股树干之上，都有一座石桥，通向中央构筑成圆盘状的地基。说是地基，也绝不是能小看的东西。它的直径要接近三百米，可谓是异常宽广。
　　在其之上，建造着风格诡异的建筑物，与一个优美的庭园。
　　在庭园中央稍稍靠外的地方，镇坐着一座被称为“灵庙”的白壁立方体建筑。既没有窗户，也几乎不加装饰。建筑本身，简直就像一个巨大的墓碑。至于这建筑为何被称为“灵庙”，知之者就少之又少了。
　　只有拥有丽王六花名号的教诲师名门，和一部分元老才知道。即便是冥府最高机构“园丁会议”的议员们，大部分人也无从得知。“灵庙”基本上是禁止进入的，对于几乎所有的教诲师来说，都是包裹在重重迷雾之中。
　　这里现在纳入了园丁会议议长管理之下，因此教诲师们一般习惯地把议长称呼为“灵庙”。比如说，议长专用的帆船被称作“灵庙的御料帆船”，议长的执政方针被称作“灵庙的意向”。
　　在灵庙前旷阔的庭园，风格和人类所说的英式庭园也有几分相近。规模浩大、雄壮中带着纤细。花坛和树丛配置成几何图案，让人感受到种精于计算之美。而在其一角，基于树木构造出了个迷宫。
　　在迷宫的中央地带，有个屋顶呈圆形，但没有墙壁的小小会场。在这圆屋顶之下，包围着圆桌的人们齐聚于此。
　　那是在冥府中被称为“丽王六花”的，都市的支配者们。
　　一年召开两次的，把丽王六花们聚集在一起的——王族游园会。
　　可气氛并不像名字那样的悠闲自在。
　　这里的商谈内容，会对园丁会议的执政方针产生影响。从现状看，对于在园丁会议中连一个议员也派不出的银莲花家来说，也可以说是传达意思的唯一场合。
　　除了侍立着的服侍女官与各家的随从，眼睛所到之处见不到一个士兵。可实际上，在迷宫的必经之路上警卫兵们正严阵以待。就在正好感觉不到气息的距离上，各家遴选出来的精英们，正在保护他们的主人们。
　　平时、多少人也伤害不到的、自诩为百兽之王的艾可妮特，在这场合也有点战战兢兢。因为对方是和自己拥有同样强大力量的存在（何况还是五人），和他们在至近距离面对面，谨慎也是当然中的当然。如果有这心的话，他们一瞬间就能把艾可妮特收拾掉也说不定……就是拥有这种程度力量的人们齐聚一堂的场所。
　　飞快地扫了下视线。圆桌边，丽王六花中的五花已经聚集了。
　　成员们无论哪个都很年轻。然而，都具备着王族气魄的优雅与冷静。
　　终于，最后一人也穿过了迷宫到达了这里。
　　跟随着随从们出现的，是一个年龄与艾可妮特相差无几的少年。
　　“抱歉各位。我迟到了。”
　　微笑着道了歉。虽然是个和蔼可亲的笑容，但却是和这场合不相称、过于无拘无束地招呼了。像是个对谁都没有心机——换而言之，似乎是个无能的年轻人。
　　可是，并没有皱紧眉头的人。这点程度的失礼就要一个个当面指出的话，反倒会让人怀疑自己的气量。这点差池就置之不理好了。在心中轻蔑下就行了。
　　“向星之大树的同胞们谨表再会之喜。”
　　艾可妮特的对面，背对着灵庙而坐的人，像什么事也没发生一般开口了。
　　用人类来作比的话，容貌大概三十岁上下。是这地方最年长的了吧。冷淡的美貌天衣无缝，让人联想起冰冻的长河。
　　浓密的头发是银色的，绽放着如同金属般的光泽，一根一根就如拉长了的铂丝般闪耀。与此颜色相合，既有优雅之风，也有容不得一点遮障的威严感。与混着红色流苏的银莲花家的银发，从氛围上讲就不一样。
　　单凭一句发言就让空气都要为之冻结的贵公子。他是作为园丁会议的议长、支配三棵星树——三座都市的巴德利亚家（译注：Buddleja，即醉鱼草）的当主、斯崔克诺斯。
　　“看到诸位大人身体安康，甚为欣慰。“
　　在斯崔克诺斯身旁，有着紫与金色气派十足的头发的淑女也寒暄了声。
　　和艾可妮特没什么区别，外表同样是少女一般。她是杜鹃花家的当主阿扎莉亚（译注：Rhododendron，杜鹃花属。Azalea，即映山红，杜鹃花属中的一种）。杜鹃花家的历史悠久，支配力波及四个都市，直到现在还是以冥府中最大版图为傲的名门中的名门。
　　“兰踯躅之君也一向可好。”（注：兰踯躅，即杜鹃花）
　　在其身旁是天南星家的阿罗卡西娅（译注：Alocasia，艾可妮特的Anemone、斯崔克诺斯的Buddleja、阿扎莉亚的Azalea都为植物属名，Alocasia若直译为属名则是海芋，出于美感考虑将其译为科名天南星）。支配着西边的一座都市，是位有着如同太阳般熠熠生辉的金发的淑女。被其爽快的人格吸引的人很多，是丽王中公认的庶民派。在其血统中有许多身体能力优秀的种族，优秀战士每一代数量都不少。最近被艾可妮特当成卫士启用的轧轧是天南星的眷属。
　　在她身边，则是沉默不语，仅以点头代替招呼的，罗比尼亚家的针槐。（译注：Robinia，刺槐属。针槐即刺槐，原文即为汉字。）
　　有如流动的墨水般的长发约有身子那么长。这份美感自不用说，独特的衣装也很吸引眼球。集中在这里的所有人里，只有这一位，穿着日式服装——也就是所谓的和服。
　　是风格绚丽的十二单（译注：十二单，日本宫中女官的礼服）。罗比尼亚家在距今约千年前改革了本族的风俗习惯，在那时正装也自行改革了。服装和建筑样式据说都参考了当时的日本风俗。另外，在艾可妮特的身边，德拉西娜也是罗比尼亚的眷属。
　　“和传闻的一样，都是了不起的人物哪，好意外哦。能和各位同席我很光荣。”
　　如此无忧无虑地说着的，就是刚才坦坦荡荡迟到了的少年。东方小国，罂粟花家的第二王子——奥皮亚姆（译注：Opium，即鸦片）。据说父王，以及王太子兄长一同因病卧床，所以现在代为出席。真伪各占多少尚不明了，但谁也没有发问。反正就算不参加这集会，也只会对本国不利罢了。
　　“……幸得拜会喜悦至极，敬爱的诸位主君。”
　　然后，最后便是艾可妮特自己——过去曾支配五座都市的丽王六花的笔头，不用明言，便是银莲花家的正统继承人。
　　然而，现在的艾可妮特不过是“公主”，还没能正式继承家督之位。姑且作为本族代表出席此会，可银莲花家的王座现在仍是空席……正因如此，形式上正支配着三座都市，可实际上支配力却只能涉及眼前的一座都市罢了，处境是极度的不稳。
　　谁也不敢无所顾忌地提起，几年前，银莲花家所发生的闻所未闻的不幸事件。先王的英年早逝，以及接着的不幸事件，把银莲花家推到了没落的悬崖边缘。在贵族们中间，也流传着银莲花家早晚会被剥夺丽王资格的传言。
　　“那么，关于下一个时节的对策，希望大家一同研讨。”
　　由斯崔克诺斯主持，各位边品茶边开始交换意见。
　　主要的议题是之前的事件，“残滓条痕损毁”这事。
　　虽然事情已经传遍了在场每个人，但还是由斯崔克诺斯再次说明一遍。上级贵族“高贵十六花”之一，草玉玲家的铃兰诱惑人类，引发了几起杀人事件后，就开始着手损毁断片从而搅乱搜查……等等。
　　铃兰此时，正被关押在炼狱中，由狱吏进行长时间的审问。听说现在正对她所招供的事件一件一件地核实，以确保不会产生冤案和错案，而今后也会继续追查余罪。
　　玛亚利斯卿被处以谨慎，斯崔克诺斯也表明了会解除自己手中的几项特权。而关于艾可妮特最想知道的铃兰的处罚，到调查有所进展之前都暂且保留。
　　这之后是各自都市的现状报告，以及听取进度迟缓的地表绿化计划的进展报告。仅仅如此，大致的议题就结束了。
　　艾可妮特所担心的“接收银莲花家领地”、“限制银莲花家的支配权”之类议题并没有出现。反倒是因捕获铃兰而受到了称赞，开始谈起，必须尽早继承银莲花家家督之位。一谈到具体的时间，依照惯例，依旧是说“等到合适时候”就结束了。和德拉西娜的预想一样的展开。
　　议题到此为止。就在大家开始喝着茶，欣赏着花坛消磨时光的时候，
　　“在您高兴的时候打扰，万分抱歉。”
　　斯崔克诺斯的部下穿过迷宫走了进来。他带着极其严肃的表情，在斯崔克诺斯的耳边窃窃私语。
　　“………………这样啊。”
　　斯崔克诺斯点了点头。依旧是冰块般的面无表情。这到底是好消息呢，还是坏消息，完全无法从其侧脸窥得一二。
　　“诸位，我想本次讨论，所有话题应该已经结束了。请务必允许我先行离席。擅作主张之处还请见谅。”
　　要回去了，就是这意思。没人表明反对。
　　“谢谢。恭祝诸位身体日益健康，领土日益壮大。”
　　斯崔克诺斯遵照礼仪行了一礼，留下冰块的印象离开了当场。
　　以此为契机，会议闭幕了。丽王们一个接一个，互相道别了之后离开会场。
　　可即便会议结束，艾可妮特也没有退席。因为是晚辈，所以顾忌到了应当最后一个退席才合乎礼节吧。（顺便一提，迟到少年奥皮亚姆毫不犹豫地离开了）
　　结果，圆桌上只剩下了艾可妮特和另一个人。
　　身着鲜艳和服的淑女——罗比尼亚家的针槐。
　　针槐并非是无所事事才留下来的。漆黑的瞳孔正紧紧盯着艾可妮特。一位王族毫不顾忌地投来这种视线，当然，是想对艾可妮特说些什么的吧。艾可妮特的感觉就像是在背上放了一块冰一样。
　　是什么，是做了什么惹她不快的事情了吗？
　　针槐的瞳孔中，没有愤怒。然而，不轻易在表情上表露感情才是王族。艾可妮特就像到访生人家的猫咪一样（译注：原文为「借りてきた猫」，谚语），战战兢兢、怯生生地张开了口。
　　“荆棘之君……”舌头像麻痹了都转不灵了，“有什么事吗……？”
　　针槐并没有马上回答。只是一直一直，打量着艾可妮特。
　　艾可妮特浑身僵硬起来。对那种冷飕飕毫无感情的双眸最没办法了。不知根底的黑色瞳孔，比铃兰的黑的更为深邃……老实讲，可以说是恐怖了。
　　实际上，针槐的可怕在教诲师间也相当有名。不仅如此，罗比尼亚家的胤性灵威“钢之毒”，论起攻击力，听闻可以与银莲花家的雷霆相匹敌。既然单纯的比较都能不相上下，根据局面不同，甚至能凌驾其上吧。
　　这位针槐，除去斯崔克诺斯外，是丽王六花中，最让艾可妮特紧张的存在了。
　　终于，经过了长时间的对峙，针槐开口了。
　　“真是乱来。”
　　一瞬间，让人以为是骂自己。因为是如此沉重，又严厉的口气。
　　然而，似乎并没有指责艾可妮特的意图。针槐就说了这一句就停了下来，随后又沉默不语。让她这么沉默下去自己也束手无策，艾可妮特下狠心问道。
　　“请问，这是什么意思？”
　　“现在……”
　　像是在犹豫般的停顿。
　　“我想还不能讲。”
　　失望了。完全意义不明。
　　针槐以从容的姿态离开会场，离开之际留下一句。
　　“勿要放松警惕为上。各处皆是。”
　　“————？”
　　光听内容像是说教，可音调完全不同。更应说是……
　　胁迫？
　　怎么会这样。
　　目送着跟随侍从渐行渐远的和服背影，艾可妮特低语道。
　　“莉可莉丝。”是在叫贴身等候的侍女。
　　“在，大小姐。”
　　“刚才，是什么意思。”
　　“谁知道……”
　　完全无法依靠。
　　总之、为了泄愤——就给她来一下电击作为处罚吧。这时。
　　“不知您今日是否尽兴，花乌头之君。我家主君，想邀您喝一杯茶。”
　　一位身材高挑的女性，正俯首跪拜在面前。
　　衣服上缝着杜鹃花家的纹章。是阿扎莉亚的随从啊。
　　“喝茶？”
　　“是。请务必光临。”
　　被这样地邀请了，随便拒绝反倒不合礼节。没有特别重要的事情的话，是不能回绝的。而且一般来讲，王族也不会有什么特别重要的事情。
　　“我去。麻烦带路。”
　　“遵命。”
　　随从先站起来迈出步伐，艾可妮特，以及莉可莉丝紧随其后。
　　穿过迷宫，眼前便是一张比之前的圆桌更要华美许多的、木质桌子。整体被涂成了白色，桌脚则雕着杜鹃花的纹样。桌子一旁撑着把遮阳伞，伞下便坐着一位少女。
　　紫与金交相辉映，给视觉带来强烈冲击的发色。此人便是杜鹃花家的当主、阿扎莉亚了。
　　阿扎莉亚注意到了这里，站起了身。能让丽王六花起身相迎的对象，除了同样的丽王六花外，也别无他人。
　　呵呵呵，愉快地笑了起来。阿扎莉亚把艾可妮特迎了进来。
　　“在等着你哦，花乌头之君。”
　　“承蒙招待不胜感激，兰踯躅之君。”
　　“不要这么一板一眼地打招呼嘛。我可想和你做朋友哦。”
　　（朋友——）
　　这个词语让自己不由觉得感伤。对方是支配着广大领土的大贵族家庭现当主，我方则是行将没落的公主。出生时虽然绝不会输给对方，可现在地位却是天壤之别。一点都不让人觉得般配。更何况，以前和铃兰相处——至少还不需用美丽的言辞酬答、不用让随从和护卫贴身侍立。
　　不知是真不知艾可妮特心中的这份愁苦，还是假装不知，阿扎莉亚道起了铃兰的事情。
　　“我的眷族，草玉玲家的人给你带来了很大的麻烦吧。能接受我的道歉吗？”
　　“当然。何况，那孩子是在斯崔克诺斯指挥下的。你没必要自责。”
　　“不。眷者是丽王养育之人——既然如此，行为不端也是丽王的责任。这一点都是一样的，即便是住在其他都市的人，即便身为高贵十六花。”
　　说的堂堂正正。可是，艾可妮特却无法由衷地感到宽慰。就算这是发自内心的话语，也是只有在不知辛劳为何物的温室中养育出的花朵才会讲的话。
　　“总之先喝茶吧。来，请坐。”
　　她让艾可妮特坐下了，自己也坐到了身旁。坐在膝盖都能触碰到的距离。轻柔、甘甜、清香的味道从艾可妮特鼻尖掠过。
　　“哦呵呵，近看的话就更可爱了哪。”
　　“啊……”
　　阿扎莉亚压住她双肩像要推倒一样，正从最近距离仔细打量着艾可妮特。葡萄酒色的瞳孔恍惚地映照着艾可妮特。
　　“皮肤好漂亮……那个，可以碰碰吗？”
　　还不等艾可妮特回答，阿扎莉亚就摸着艾可妮特的脸颊。冷飕飕的指尖，轻柔地从艾可妮特的肌肤上划过。
　　艾可妮特僵住了。心猛跳起来。到底在对自己干什么，对方到底出于什么目的才这么做，完全不明白。
　　“哦呵呵……我想，一直这样做下去哦。”
　　“这个，那个……很荣幸……”
　　发现艾可妮特已经无言以对了，阿扎莉亚似乎不情不愿地离开了。
　　“伊凯蕾。”（译注：エクレレール、éclairer）
　　“在。”
　　被叫来的随从似乎早就理解了意图。用熟练的手法泡起了红茶。跟不管怎么练习还是笨手笨脚的莉可莉丝大不相同。
　　白色的瓷杯中注入红色的液体，格调高雅的香味随即和热气一同飘了上来。
　　然后，她把一个点心盘放在了桌上。
　　刚开始，还以为是果子。小小的，圆圆的硬块。色泽有点像烧焦了的木片。表面涂抹的粉末很惹眼，小球滚来滚去甚是讨人喜欢。
　　“这是……人类的糖果？”
　　“嗯，是啊。今天早上，派手下去人界取来的啊。”
　　当然，并非是偷渡而是正规的使者。王支配着都市，也包括支配去人界的通行权。假借研究人类资料的名义的话，大多数的东西都能够入手。
　　“真的想自己去见识下啊，可丽王在人界跑来跑去的话，怎么说也不太适合吧？会被人骂有损家世的——”
　　突然注意到了，自己按住了嘴巴。
　　“哎呀，抱歉。我没有恶意的。”
　　艾可妮特知道她没有恶意。所谓王族，就是没有恶意也能伤害他人的家伙。
　　看来，艾可妮特正亲自担当教诲师之职的事，在丽王六花之间也已流传甚广。大概，是被当作性格古怪的公主的好笑传闻吧。
　　艾可妮特本来，并不是喜欢才去做教诲师的。
　　然而，现在。
　　凄惨也好、悔恨也好、恐惧也好、痛苦也好。
　　只能继续下去。为了家族。为了眷族们。为了臣民们。然后，为了自己。
　　“来吧，请。请尝尝吧。”
　　从私心来讲，也已经充满好奇了。就恭敬不如从命，把东西送到嘴边。一刹那——
　　“————！？”
　　表面的粉末带着苦味。就在穿过鼻子深处的苦味与香气让自己皱眉的一瞬间，伴随着让舌头融化般的触感，浓厚的甜蜜与洋酒的香气缓缓地传播开来。那种椰奶从内部渗出般的口感，简直让人心荡神驰。微微的酸、苦、涩的味道，更将这份甜美衬托出来，只需舔一下就能让这种芳香醇厚的风味苏醒。
　　直到完全咽下为止，艾可妮特都一动也动不了。
　　完全出神了。
　　只需一瞬间，就成为了俘虏。
　　“这……这是？”
　　为了不让人看出自己的动摇，竭尽全力装出平静的样子问道。颤抖的声音更增添了一份魅力。
　　哦呵呵，阿扎莉亚微笑起来。似乎对艾可妮特的反应感到满意。
　　眼睛稍稍眯了起来，像不想让人听到一样说：
　　“当然会告诉你的哦，花乌头之君。”
　　
　　
　　Episode08
　　傍晚，艾可妮特所住的第十三星树上，迎来了一天最美丽的时分。
　　西地平线上，满是通红的火烧般的晚霞。天空中早已有群星闪耀，凉爽的风儿吹过大树的树梢。鸟儿们成群结队地飞翔着，城市也到了华灯初上之时。
　　大树的中央，在一块地势稍高的地方，有一座石造的公馆，沐浴在分外鲜艳的夕阳之下。
　　公馆庄严得有如神殿，正肃穆地伫立着。这是都市最高负责人“执政官”居住以及处理公务的官邸。
　　官邸的窗边，藤制的躺椅上，有个人正自在地躺着，享受这清凉的傍晚。
　　青色的长袍正是执政官的装束。她五官天真烂漫，用人类来作比的话，算得上是幼女的容貌。然而，即便如此，也已是存活了超过艾可妮特三倍以上时间的古树了。表情也好、姿态也好，风格都与职位相称。左右两眼虽然闭着，但眉间那颗被埋入的金黄色的宝石，正代替着双眼承担“眼睛”的工作。
　　背负着这座都市的执政官德拉西娜，正在躺椅上稍稍微笑着。
　　“这样啊……游园会结果不错吗。”
　　似乎颇为满足，已经好几次自言自语了。
　　接到这份报告是在半天前。然后就在刚才，艾可妮特乘坐的船也回来了。不用过多久，艾可妮特就会自己来报平安的吧。
　　一个月前，园丁会议的议长斯崔克诺斯突然到访都市。那一次虽然敷衍了过去不了了之，可却传来了正在策划没收银莲花家领地的传闻。之前一直在担心事态会怎样发展，现在看来，王族游园会也没出什么大事就结束了。
　　更应说，艾可妮特的功劳受到了很高的评价。
　　对于这件事情，德拉西娜非常欣慰。
　　“呵呵……光阴如矢啊。”
　　被任命为执政官，出仕于银莲花家早已十多年——德拉西娜作为执政官度过的日子，每天都伴随着艾可妮特的成长。
　　“那时的婴孩如今已是了不起的姑娘……吾人也是苍老不少啊。”
　　德拉西娜支起上半身，身体探出窗户。
　　从官邸的窗户可以俯瞰到最大的码头。刻着银莲花家家纹的中型帆船已经到达港口。一只作为丽王使用的交通工具，似乎过于寒碜的帆船……对于目前没能继承银莲花家家督的艾可妮特，还不能做的事情实在太多了。
　　可是，这种事情——德拉西娜思考着——作为银莲花家当主被人承认，能使用规规矩矩的船只的日子，也没有那么遥远了。
　　有个让自己抱有如此期待的插曲。
　　
　　
　　前些日子，平时总是窝在宫殿里的艾可妮特，罕见地在官邸中露脸了。
　　然后，突然就开始谈正事。
　　“刑吏里面，有个叫轧轧的吧？”
　　“轧轧——下级官吏吗？”
　　“嗯。鲁梅克斯家的，很年轻哦。我希望把他派到我这边来。”（译注：Rumex，酸模属。轧轧日文原读音应为きしきし、作者注为ぎしぎし，即羊蹄草，酸模属植物）
　　德拉西娜长大了嘴巴。
　　的确，好像有个叫这名字的。因为卷进了铃兰引起的骚动里，被询问了许多事情的教诲师。
　　然而，就连德拉西娜也记不得长相的人，找他到底有什么事呢。
　　难道说。
　　“……中意他吗？”
　　“算吧。”
　　“然、然而啊。”
　　一反常态，慌张起来。德拉西娜一边双手在空中乱摆，一边说。
　　“此等事情，必需静待时机方可……那个、汝能有此意，吾人自是由衷欢喜，可两家门第相差甚是巨大——”
　　艾可妮特满脸通红地叫道。
　　“谁在讲相亲的事情啊！我是说我想要个卫士啊！”
　　“如、如此、卫士啊……勿要语出惊人。”
　　德拉西娜以她的知性与洞察力、以及大局观受到赏识，才被委以重任，可一碰到关系艾可妮特的事情，就会变的有点欠缺冷静。
　　咳咳，她清了下嗓子遮掩尴尬。
　　“无妨。梅鲁克斯乃是天南星系统——原本体能就有保证。若获得卫士称号，能中转汝的力量，必会成为卓越的战士……嗯，本人同意的前提下。”
　　“哼，怎么拒绝的了。我艾可妮特亲自指定的哦？”
　　可正因为是这位艾可妮特，才会成为问题。公主殿下不仅任性，还讨厌随从，早已经成为街头巷尾的谈资。卫士就相当于近侍，这任务说到底对方会说同意吗。
　　“可应定好相应的待遇？”
　　“是啊……接下来打算让他当个百人队长之类。”
　　“了解。由他的上级去说一说吧。”
　　“谢谢。那个什么上级，说服不了的话后果很严重哦～告诉他。”
　　“艾可妮特！汝又是如此——”
　　“知道了啊。我也就嘴上说说而已嘛。”
　　艾可妮特嘴唇嘟了起来。德拉西娜叹息了声。
　　“真是……话说，汝对那位卫士相当执着呢。”
　　“有点吧。竟然在我艾可妮特面前，口无遮拦地对我骂骂咧咧。稍微，也想欺负一下他哦。”
　　“艾可妮特……”
　　“开玩笑啦。我又不会一直是个小孩子嘛。”
　　——以上便是插曲。
　　
　　
　　轧轧听说是不怎么有干劲，但他上级还是想办法把他说服了（似乎是害怕被牵连），结果成了艾可妮特的贴身卫士。
　　回想起艾可妮特的所作所为，德拉西娜微笑起来。
　　“如此讨厌随从，竟亲自进言说要卫士……看来，姬君终于开始萌发身为丽王六花的自觉了呢。”
　　虽然言语之中还留有些许不安，但现在还是想给这份自觉好评。
　　“呵呵……野丫头公主，亦不会一直是小孩子吗……甚是欣慰。如此一来，吾人劳心劳力也能少许——”
　　然而，从结果看，德拉西娜的欣慰如过眼云烟。
　　代表着有客人来的钟响起来。没过多久，由德拉西娜的部下引导，一位教诲师到达了德拉西娜的面前。
　　只是，到来的并非是艾可妮特。
　　艾可妮特的随从莉可莉丝，独身一人出现了。
　　“德拉西娜大人……”
　　“莉可莉丝啊。辛苦你了。”
　　莉可莉丝张皇失措，有话憋在嘴边却不知该怎么讲。
　　看上去既愧疚，又不知该帮着哪边，就是这种表情。
　　德拉西娜有种强烈的预感。很可惜，德拉西娜的预感从来不会出差错的。
　　她生硬地微笑着。
　　“怎么了？姬君派来的吗？”
　　“那个……是关于大小姐的事情……”
　　果然啊。
　　“唔……何事？”
　　“那个，实际上，怎么说，私自……”
　　忸忸怩怩地转动着身体，终于，莉可莉丝像放下包袱般说了出来。
　　“跑到人界去了呢～”
　　喀嗒，德拉西娜小巧的下巴像是要掉下来了。
　　回来后既不打招呼，也没有报告游园会的情况。
　　没有得到渡航的许可，说到底连外出的许可都没有。
　　竟然就去了人界。
　　“毫……………………”
　　德拉西娜的双肩哆哆嗦嗦发颤。
　　然后，大叫一声。
　　“毫无自觉啊！！！”
　　结果，她的劳心劳力还要继续下去的样子。
　　
　　
　　Episode09
　　“别磨磨蹭蹭了。特制的哦！限定的哦！会没有的啦～”
　　艾可妮特口气焦躁不安地催促着誓护。
　　誓护带着不情不愿的样子抬起了屁股。动作绝对算不上爽快。啊啊，够了，一点也没有着急的心思啊。真是完全不明白事情的重要性呢……
　　她满心烦躁地跟在誓护的背后。就在这后背杀入人群之中的那一刻。
　　“艾可妮特！这不明事理的死丫头！“
　　嗡～～～～伴随着像是要打通脑髓般的冲击，熟悉的声音在耳畔响起。
　　剧痛。艾可妮特反射般的跳起来，不由得用手按住耳朵。
　　结果被周围的人用奇特的视线围观了。祈祝也瞪圆了眼睛抬头看着，似乎在问发生了什么。
　　刚才的声音并非是物理性质的“声”。是直接刺激艾可妮特的听觉神经的产物。当然，祈祝是不可能会听到的。
　　耳朵还在嗡嗡作响。艾可妮特脑子晕乎乎的，但还是为了避开人们视线跑到了墙角。她把两个指环——“普尔弗里希的钟摆”重合在一起，送出了念力。
　　（德拉西娜……？干嘛啊，才挤进去——）
　　“蠢才！毫无理由、竟擅作主张赶赴人间，何等荒谬！”
　　又是像被雷击了一下。处理不好的话比银莲花家的雷霆还难对付啊。
　　（真罗嗦唉……理由什么，以后再想嘛。比如——去研究人界之类。）
　　“以后又作如何打算！真是、不知羞耻，艾可妮特。既是无上荣耀的丽王六花笔头、又身为银莲花家公主，是何等缺乏自觉……”
　　德拉西娜似乎哀叹了一声。可悲啊、可叹啊，如此反反复复唠叨着。艾可妮特也闭上了嘴巴。就像被母亲当面哭诉般，十分难堪。
　　过儿一会儿，德拉西娜如此说道。
　　“情非得已。现在传达教诲师的任务。”
　　艾可妮特把嘴巴嘟了起来。
　　（……又干嘛啊）
　　“有抱怨的立场吗！正好当下，此地区有名被解禁了的罪人。”
　　继续抱怨的话可能会引来更长的说教吧，艾可妮特也没反驳了。
　　“很近。以那人类年轻人的家为参照，仅在两公里圈内。坐标为——”
　　将德拉西娜口中的坐标在脑内试着描绘了下，艾可妮特惊呆了。
　　这就是——这个坐标？
　　是的，这地方、这建筑物！
　　同时被作为姬乃杜制果点心工厂的娱乐设施。被称作PrincessGarden的，这个地方！
　　一下子感到了不可思议，会有这么巧的事情吗？
　　偶然，发生在艾可妮特来的这地方。偶然、有名足以被打上烙印的罪人犯下杀人之罪。偶然、得到了该案件的搜查许可。……这么“偶然”吗？
　　然而，深究这事的内幕之类，艾可妮特现在没有那么悠闲。松露巧克力把大脑整个占据了，她立刻回答。
　　（哼，不是来得正好嘛。）
　　就这样答应了。
　　“详细材料会传给汝之‘钟摆’。望汝在当地细细确认。”
　　（知道了啦。我这儿事情办完了，会随便处理下的啦。）
　　“万事小心，艾可妮特。这起案件——”
　　德拉西娜的声音严肃地响起。
　　“发现了断片的劣化痕迹。”
　　即便是艾可妮特也惊呆了。
　　（怎么回事？和铃兰有关系吗？）
　　“这需要汝去探查。对方也有以此城市为中心活动的征兆。此次事件，与一系列‘断片损毁’事件有关也毫不奇怪……然而，当然，无法断言。或许也完全无关。”
　　（知道了……会去查的。）
　　但是，等限定的松露到手了。
　　（事情就这些？那么，我断线了哦。）
　　“等等。事情还没——”
　　德拉西娜虽然还说着，可艾可妮特等不及了，挂断了通信线路。
　　脑海中是浮现出了德拉西娜狂暴化的样子，可现在不是时候。限定松露巧克力正在等着艾可妮特一口一口品尝呢。
　　（啊啊，何等罪恶的甜点哪……让我艾可妮特痴迷到这程度）
　　艾可妮特微微颤抖着。真是可怕的甜点。
　　无法战胜松露的诱惑。那是魔性的味道。令人心荡神驰的美味与触感。艾可妮特回想起阿扎莉亚所招待的松露的味道，就恍惚起来。
　　好了，快点向着“糖果屋”出发吧。
　　正这么想着抬起头，终于感觉到了不对劲。
　　“……誓护？”
　　不见了。
　　只有身旁，孤零零地站着祈祝，她的脸上总觉得充满了歉意。
　　“真是的……去哪儿了啊。关键时候就派不上用场的男人。”
　　艾可妮特低声发着牢骚。其实论起是谁走散了，当然是自己。不过自然，艾可妮特是不会这么认为的。
　　“哼……随便了。没有他在也出不了什么事。“
　　嘴巴上说的很硬，但心早就被提到嗓子眼了。
　　在没有见过的人群之中、孤身一人。
　　不对，也不是一个人。祈祝也在。但即便如此，无依无靠的感觉依旧没变。
　　就像一叶小船被切断了锚链，如此的不安感涌上心头。
　　不经意间，自己已经在紧紧地揪着短裙的下摆。
　　祈祝似乎要说什么指着前方。望过去，人们已经在前往四楼的楼梯上排起了长龙。
　　“啊……排在队伍里的话，早晚也能在目的地碰到他的吧？”
　　轻轻点点头。明明和哥哥走散了却相当镇定。艾可妮特在对祈祝的成长感到佩服的同时，也开始为自己的不安感到羞耻。
　　“嗯，被落在后面就更不爽了。就这样排队上去才是聪明的做法。”
　　“…………”点头。
　　“不过你——那啥……钱，带了吗？”
　　在人界这地方，做什么都得支付代价。
　　祈祝没有回答，而是把小挎包拉开给她看。不愧是誓护的妹妹。这种场合相当可靠。似乎正正好好把零钱带来了。
　　“哼……好了，我们走吧。”
　　紧紧握住祈祝的小手，艾可妮特迈出了步伐。
　　大名在冥府如雷贯耳的丽王六花笔头、荣耀无上的银莲花公主、艾可妮特——
　　现在，是让一个十岁小女孩帮她买甜点的身份。
　　就这样过了几分钟。会场似乎原本就拥有充足的容纳力，人潮流动意外的顺畅。没想到这么轻松就到达了四楼的会场上。
　　以童话形象为原型，魔女与年幼的兄妹二人的人偶放置在那边。穿过由人造树木并排构成、郁郁葱葱让人想起森林的大门，就来到了一排排白色桌子构成的，自助餐厅式的空间。正中间是一个吧台，红茶、咖啡、果汁在这里似乎都可以随意品尝。有几张桌子上，先到的客人们已经坐了下来，甚是热闹。
　　从这里再往内走，尽头的墙角处人们已排起了队伍。在这儿还没有看到有什么“糖果屋”的气氛，想必就在墙壁的另一边吧。
　　然后这里，还有贩卖限定版松露巧克力“月夜小石”的柜台。
　　柜台上也在排着队。艾可妮特略有些犹豫，最后还是先排在了买松露的队伍里。当然，牵着祈祝的手。
　　一颗颗卖的高级松露，艾可妮特一下买了两盒（两打！）。
　　反正誓护会出钱吧。可现在、的确是一副让祈祝出钱的光景，一般人都会感到歉疚的。当然艾可妮特也觉得于心不安，但即使如此，仍然一口气买了二十四粒。不愧是名家出身的大小姐，一点都不客气。
　　准确无误地入手了特产后，终于，排进了“糖果屋”的队伍。
　　尽头的墙壁上有条像隧道一样的门，队伍就一直排到那边。再往近瞧一瞧的话，门里用绳子分成了两块。在右侧是要进去的人的队伍，左侧则是出来的人的队伍。
　　一次能进去的人数像是规定好了。每当有人出来，就会“一位客人请进”“两位请进”通知队列。为了防止混乱所采取的措施吧。在“糖果屋”里采好甜点后，在自助餐厅进餐，就是这意思吧。
　　出来的人们，毫无例外，托盘上的甜点就像小山一样堆起来。到处是艾可妮特见都没见过的甜食。这既让艾可妮特嫉妒，又让期待更加高涨。
　　看上去这里的容纳量并没有那么大，人群流动比刚才慢了许多。艾可妮特越来越焦躁。
　　到底会怎么样啊。好吃的东西会不会都被人先抢走了啊。啊啊，够了，越看越嫉妒了……
　　就这样对着甜点干瞪眼了好久好久，轮到了艾可妮特和祈祝。
　　“欢迎光临。欢迎来到‘糖果屋’。”
　　引导人员带着清爽的笑容欢迎。
　　是个带着黑框眼镜的男人。艾可妮特要是再仔细注意一下的话，会想起这张脸曾经在哪儿见过吧。就是之前站在誓护后面与社长谈话的男人——当然，对于现在的艾可妮特来说是无足轻重的。
　　“是第一次来的客人吧？请允许在下樫野为您介绍。”
　　明明有如此之多的客人来过，似乎还能记得来过一次的客人。
　　一边把艾可妮特和祈祝请进来，樫野一边开始了简单的说明。
　　这里面就是由甜点装饰成的“糖果屋”。客人们可以在那里选取自己喜欢的东西，到之前的自助餐厅里享用。
　　肚子投降之前，都可以随便吃自己喜欢的东西。当然，钱是还是要花的，虽然似乎已经包括在入场券里面了。
　　一小时一次，会有十分钟的闭馆休息。这是给修复被搞得乱七八糟的“糖果屋”留下时间，就像宴会结束给新娘换礼服一样，可以用来保住外观。
　　接受了这样的说明后，终于跋山涉水般地到达了“糖果屋”。
　　穿过隧道，首先映入眼帘的，与其说是“家”不如说是“庭”。
　　人造的树木上，吊着的并非是装饰而是一袋袋的点心。花坛里盛开着糖果之花，白粉黄橙交相辉映，令人目不暇接。
　　然后，在里面镇坐着的“糖果屋”，远远超出了艾可妮特的预想。
　　因为听说连屋顶上都是吃的东西，原本想象，可能是一个迷你房屋吧。可面前这高度却和真的屋子一样。一个个包装好的曲奇和饼干构成了墙壁的形状，屋顶是甜面包，窗棱则是巧克力。
　　一旁的祈祝眼睛也瞪圆了。艾可妮特紧紧抓住祈祝的手，心潮澎湃地走进了“糖果屋”
　　“————”
　　不由得失去了言语。内部也和外表是同样的做工。
　　墙壁和暖炉上装点着五彩斑斓的甜点。圆木是卷筒蛋糕，薪柴则是年轮蛋糕。从装饰到家具都彻底由甜点制成。果然要动嘴吃还是有些忌惮，何况用面包制成的椅子什么，也不是那么让人有食欲。
　　房间正中央放着一张长桌（这是真的），上面并排着各式各样的蛋糕。既可以把屋子解体，也可以享受夹心蛋糕，设计让人感到钦佩。
　　还一口都没有吃，仅仅被如此巨量的点心给包围着，艾可妮特就神魂颠倒了。早就把任务什么抛到了九霄云外。
　　于是，艾可妮特和祈祝一起，在“糖果屋”里游玩起来。
　　浑然不知，此处，即是魔女栖息之家——
　　
　　
　　Episode12
　　一会儿被天花板上朴素的风味吸引住，一会儿热衷于拆下一块块的暖炉砖，一会儿又想将蛋糕全种类称霸，要做的事情一个接着一个。
　　一开始还是跟紧祈祝，后来艾可妮特也渐渐大胆起来，能够离开祈祝一个人到处走了。也习惯了人类的群体，到了第三次，已经可以一个人排进队伍，穿过通向“糖果屋”的大门了。
　　正因如此，稍微有点，精神放松过头了也说不定。
　　陶醉在获得大量甜点的幸福感中，注意力也失去了大半。
　　于是——
　　当她和甜点们紧张对峙的同时，艾可妮特却没能察觉到，不知何时，周围人们传来的气息已经消失了。
　　紧紧地盯着盛着蛋糕的器皿。
　　下面要享用哪个呢，她正满心欢喜地处在物色的紧要关头。
　　总之，对木梅果馅饼挺感兴趣。表面红色的光泽也很美，轻轻的，软软的，富有弹性，口感富于变化。带点酸的甜味也是艾可妮特的最爱。可选这个的话虽说不会看走眼，但又想同时试试其他的味道，这也是少女心的一种吧。
　　蒙布朗（译注：即法式栗子蛋糕）、草莓慕斯、软乳酪饼、眼睛一个个看过来，想到全部吃了也不错啊。就在这一刹那。
　　感到了周围的空气似乎突然一变，艾可妮特抬起头来。
　　啪嗒一声，奶油滑倒在托盘上。
　　注意一下的话，“糖果屋”里只剩下艾可妮特一个了。
　　人们的气息很遥远。竖起耳朵听的话，也能听到人们的嘈杂声，但这实在过于遥远，缺乏现实感的陪伴，让人觉得有如幻听。
　　强烈的眩晕与违和感。就像误闯进了哪里的异度空间般。
　　照明的色彩原本就是这么昏暗吗？“糖果屋”居然这么宽广吗？出口在哪里。怎么回事，感觉就像到了个完全不知道的地方。
　　心中不安起来。做出了什么错事、说不定会在许多人面前丢脸——这时的感觉，就与之相近。不对，是更为深层的不安。搞得不巧，我现在，已经置身于某种正体不明的危险之中了不是吗。
　　（哼……我又不是，感到害怕哦。）
　　艾可妮特迅速把蛋糕放上托盘，匆匆忙忙地穿过面包做成的门。出到庭园后，又加快了脚步，赶向这唯一的出口。穿过隧道状的大门，到达自助餐厅风格的广间——
　　并没有能到达。
　　那里，迎接艾可妮特的是预想以外的光景。
　　那里，确实和之前一样是宽广的场馆。然而……
　　
　　
　　那里，一个人也没有。
　　
　　
　　照明很昏暗。桌子都被放在了一边，并没有被排好。有什么特殊意义吗，大量的瓦楞纸一层一层，在那里堆的高高的。曾经如此豪华的室内，现在什么装饰也没有。明显情况很古怪。当然，并没有客人们携带的东西，就连谁曾在那里存在的气息都没有。
　　尽管如此，还是能感到气息。人类的气息。从不知哪里的远方传来的，人们的笑声。然而，即便如此热闹，却只有艾可妮特被留在这里。
　　拿着托盘的双手发冷，失去血色。
　　“……祈”
　　想要喊名字。叫什么来着。誓护的妹妹。对了，的确……
　　“……祈祝？”
　　试着喊了声。
　　回答——没有。
　　“什么啊……是走错了路了吗。”
　　自己都觉得自欺欺人。“糖果屋”的出入口是一个。入口与出口连区别都没有。到底要怎样才能走错路呢。
　　把托盘放在最近的桌子上。啪嗒，小小的声音更让人觉得不安。
　　然后，几乎是本能般的走了起来。回到楼梯的话、离开大厅的话、走出建筑物的话、一定会知道这是什么意思。这里发生了什么，一定会明白的……
　　回到楼梯那里的话，人们一定在极其平常地走来走去。这个一定是休息时间还是什么罢了。然后，在从容中，就能和誓护会面。他一定会这么说的。你，到底去了哪里啊。找的我好苦啊。
　　……这是什么。极其强烈的不好的预感。
　　艾可妮特喉咙开始感到干渴。她缓缓地、一步步走向出口。
　　于是，那个“冷不防”地过来了。
　　像要扭断脊椎一样，猛烈的一击。
　　威猛而沉重的一击，从背后击打到脊椎。那攻势就像要让艾可妮特精美柔弱的身体浮在空中。
　　咳、奇怪的声音从唇边漏出。
　　呼吸停止了。眼前化为一片黑暗，一瞬间，意识像是被连根铲除——可是，“普尔弗里希的钟摆”并不允许这样。当即视野就被保住了，意识也被拉了回来。
　　就在脚碰到地板的一刹那，这次是从侧腹袭来的同样的攻击。
　　体内感觉，就像是一个装满液体的袋子被戳破。一会儿热一会儿冷，令人厌恶的感觉以侧腹为中心传播开来。然后，是猛烈的剧痛。几乎要让人大声哭喊。
　　打在腹部的，是金属棒之类。似乎是钝器。
　　解放妖气，错开相位的话，也可以躲过攻击吧……理应如此，但又是突然的一击，让自己来不及操作。
　　在第三次攻击即将再次攻入背部的时候，反射般的带上电流。
　　高压电化为光之枪、朝钝器袭来的方向飞射出去。
　　呼地一声，地板烧焦了。没有反应——打偏了！
　　不过，威慑效果还是足够的。袭击者似乎退缩了，停止了攻击。
　　对手既然变得胆怯，反过来自己就强硬起来。抛开不安与动摇，艾可妮特用足以让世人感到胆颤的神色回过神，朝着袭击者瞪着。
　　“……很能干不是吗。竟敢对我艾可妮特突然袭击！”
　　是的，我是高贵的丽王六花。银莲花家的公主、艾可妮特。在愚蠢的人类的世界、本人感到威胁的必要、连一丝一毫都没有！
　　噼里、啪啦、空气爆裂着，可怕的黑色电流缠满艾可妮特全身。
　　呜、听到一声惨叫。是看到艾可妮特的闪电，张皇失措了吧。
　　袭击者腰间失去力道，不像样地一屁股坐在地上。真是，相当夸张的惊恐的动作。
　　在眼前的，是个全身焦黑的男人。头上覆着个像面罩一样的东西。因为照明昏暗的缘故，服装也看不清楚。
　　“……哼，算了。马上要杀掉的人的脸，我也没看的兴趣。”
　　艾可妮特擦了下嘴角。手背湿润了。似乎是刚才吐的血。
　　“让你清清楚楚地领会到……自己何等愚蠢……”
　　愤怒的感情化为高压的电流集中在眉间。
　　就在这能将万物归于尘土、银莲花的猛毒、变为光之箭矢释放出去的前一刻。
　　“————！？”
　　发生了艾可妮特完全不可预期的事情。
　　嗡，周围的空间摇动着。不对，摇动着的并非是空间，而是眼里所看到的光景。苍白色的磷光到处都是，不定型的昏昧不明的物体蠕动着。物体渐渐开始组成形状，终于模模糊糊地编织成图像……
　　“断片——居然，怎么可能……？”
　　艾可妮特意识到戴在无名指上的“普尔弗里希的钟摆”。还以为是无意识中启动了它，但不是。艾可妮特的“钟摆”依旧沉默。
　　袭击者站了起来，看上去想要逃走。当然，不会让他得逞的。只要锁定他的脚，释放闪电的话——可是，就结论而言，并没有能够实现。
　　艾可妮特的眼前，突然结成了一个认识的人影。
　　此人正背对着她而立。比起艾可妮特来，大约要高一个头。看轮廓是个纤瘦高挑的人。头发是银色，这份银白中又到处混杂着纯红的头发。宛若燃烧着的火焰般，又如飞溅的鲜血般的赤红。
　　那究竟是谁，一眼就知道了。
　　就算一句话不讲，艾可妮特也明白。因为那背影，艾可妮特曾经比谁都要依赖，比谁都要喜爱。
　　这背影是。
　　他是。
　　“不——————”
　　艾可妮特缓缓地抱住了头。她压住脸颊，深深吸了口气——
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一刹那，从艾可妮特全身，可怕的黑色光流迸溅而出。
　　
　　
　　Episode07
　　我到底干了什么事啊。
　　我、杀了人类。
　　我把、人类杀了。
　　我忘记了指责。我大大地偏离了本职。用我这双手。用像野兽般野蛮的做法。
　　我这、已经不存在于此世之人。