　　Episode22
　　点着应急灯的通道昏暗不明，脚底下就尤为恶劣。
　　艾可妮特肥大的靴子被卡在乱七八糟的瓦砾之间。一走起路来就让人觉得十分可怜。可是，地板上满是散乱的玻璃、陶器之类的碎片，不可能光着脚走路。
　　也考虑过背着她走，可因为艾可妮特不愿意这样，也没法强求。结果，誓护只好尽可能选择状况良好的道路，以令人烦躁的速度朝深处前进着。
　　和小孩子打交道就是需要忍耐。越是急的时候就越是如此。
　　可是，这无可奈何的烦躁，反而给予了誓护冷静。
　　着急也没有办法。明白了这一点，反过来心情沉着下来。渐渐的，头脑也似乎开动起来了。
　　把祈祝抓为人质的敌人，可能是教诲师。
　　说出断片之类的话，便是推测的根据。
　　然而，这样的话就不明白想让誓护解决杀人事件的理由了。既然是教诲师，自己去解决谜团便行了。基于什么理由本人无法行动吗。或者说——尚未成为完美犯罪，还没到教诲师出动的阶段。
　　（不对……）
　　说不定，只是知道教诲师存在的，普通的人类罢了。
　　可即便对方式教诲师，也不能稳坐泰山。毕竟是个为达目的，不惜采用非法手段的家伙。并不能保证不会伤害祈祝。铃兰就是最好的例子。
　　“不管怎样，也只有去做一条路呢……”
　　如果对方不是普通的人类，自己会被何种方式监视着，难以料想。换而言之，也理解了没有逃跑的选项。
　　誓护叹了口气，俯视着艾可妮特。
　　“这么重大的事情，你却这样了。”
　　要是艾可妮特的状态万无一失，出其不意偷袭敌人，用蛮力把祈祝夺回来也是种可行的方案
　　是能理解誓护的怨言吗，艾可妮特沮丧地低下头来。啪嗒啪嗒微弱的火光在头发表面爬行。
　　“啊，不，不是的。我不是在责备你。”
　　似乎惹她不快了。艾可妮特“呜”地鼓起脸颊，转过头去。
　　“而且——你到底怎么了啊。怎么会变这样子的啊。”
　　艾可妮特没有回答。这次连她的精神也变成幼女了。说不定，艾可妮特自己，也没有理解其中原因吧。
　　结果，这也只能靠誓护自己去探究了。
　　（……等等？）
　　突然，誓护脑中浮出疑问。
　　说到底，这是偶然吗。
　　在这紧急关头，艾可妮特变成了这副样子。这是偶然吗？
　　不是谁设下的圈套吗？换而言之，那个“谁”早就知道会这样，才把祈祝作为人质。不对，应该反过来——
　　（正因为、艾可妮特变成了这样才……？）
　　誓护胡乱地挠着脑袋。在还差一步的地方，思考无法得到解决。
　　结果，逻辑就在这里进入了死胡同。现在的状况下，誓护能做的事情只有一件，那就是去解决这杀人事件。
　　“——啊，对了！”
　　誓护停下了脚步。艾可妮特惊讶地抬头看着誓护。
　　（搞得不巧，还有别的手段也说不定）
　　手伸进了口袋里，取出了刚才那指环，“普尔弗利希的钟摆”。
　　指环似乎会唤回精神创伤。艾可妮特明显露出怯色，一步步后退。然而，誓护的目标，并不是硬把这东西套到艾可妮特的手指上。
　　就算不直接带着，也应该有引发效果的办法。
　　誓护小心翼翼地盯着指环，下定决心，将其中一个带到了左手的手指上。
　　可是，指环的图案——两条蛇就像讨厌对方一样分了开来，没有咬合在一起。
　　——看来，应该是左右弄错了。刚把左右手指换了一下，蛇就紧紧地咬合起来。两条蛇蠕动着，顺畅地将指环紧缩，成为了正正好好的尺寸。
　　人类同时带着两个指环要不要紧啊。不会发生什么奇怪的问题吧。不会有什么异常的副作用吧……一边抱着这样的不安，另一边，也在期待着，会不会掌握教诲师一般的超能力呢。
　　然而，很遗憾，这期待以挥空告终了。誓护的身体外表看来没有变化，既不能飞上天空，也没有浑身溢满力量的感觉。
　　誓护略有些沮丧，凑近了畏畏缩缩的艾可妮特，握住她的双手。
　　“怎么样？”
　　“……………！”
　　艾可妮特十分厌恶地想甩开手臂。就是小孩子不愿意被束缚住的举动。
　　她身体外表没有变化。
　　“……不行吗。”
　　看来，这东西似乎是不会自动发挥效果的。只是由誓护握着的话没有效果，必须要主动地把魔力引导出来才可以。
　　那么，该如何是好呢。
　　既然无法依靠艾可妮特，誓护只能靠自己行动了。
　　幸好，誓护手上有“普尔弗利希的钟摆”存在。
　　可是，就算用断片去搜寻杀人事件的真相，在还没有清楚是谁在哪儿如何杀人的前提下，就只能抓到什么断片，就再生什么了。
　　断片是不稳定的东西。对誓护来说未知的部分也很多。被艾可妮特的闪电四处横扫过的现在，没法保证还能不能清楚地复原过去。若是再生出一片阴云，就无非是浪费时间罢了。
　　怎么办？
　　“……好了。不管怎样，反正手头也没有线索。”
　　艾可妮特发生了什么，首先从那里探查起试试吧。
　　可能能得到复原她身体的线索。又或者说，她身体变小这件事本身，就和杀人事件有千丝万缕的联系也说不定。
　　得出结论的话，接下来就快了。
　　誓护立刻赶向方才找到艾可妮特的地方。
　　
　　
　　Episode23
　　摸索着，沿着姬宫氏带来的路往回走去。打开写着“STAFFONLY”的门，逆着狭窄的道路走下去，便到了和刚才会场同样开阔的空间里。
　　这空间就在姬宫氏所在的会场——设定成自助餐厅风格区域的隔壁。看来，是以墙壁作为间隔左右对称的构造。
　　细想一下的话，艾可妮特怎样才会进到这一边来的也是个谜。问她也不会回答，果然只好试试再生断片了。
　　可是，在踏入这空间的一刻。
　　“……不要！”
　　艾可妮特大喊了一声。
　　叉开双脚使劲站住，再也不肯前进了。
　　“怎么了啊。”
　　“…………”
　　艾可妮特眉间刻上了深深的皱纹。是厌恶的表情。
　　“……不想进去吗？”
　　虽然一言不发，但是是肯定了吧。浑身散发出“你推我我也不会走”的氛围。
　　虽说如此，可却不能把艾可妮特留在这边。又不知道她会跑什么地方去……
　　没办法了，誓护硬着心肠，拖着艾可妮特走起来。
　　“不要！不要～不要！”
　　艾可妮特竭力抵抗，但毕竟是小孩子的腕力，自然不可能抗的过去。
　　到了房间里面，誓护迅速地前进着。被带到大厅中央附近后，艾可妮特渐渐脸色发白，安静到令人不安。
　　“马上就好，等着。”
　　誓护深呼吸一下，就要把指环贴近嘴唇的时候——通过艾可妮特的小手，传来了颤颤微微的抖动。
　　“不要……”
　　“唉？”
　　“不要！！！”
　　突然，艾可妮特闹了起来。
　　拼命地抵抗着，比讨厌接种疫苗的孩子还要闹腾。
　　“等……艾可妮特，没关系的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　脸上噼里啪啦地痉挛着，誓护无法忍受住痛苦喊叫起来。
　　突然，誓护紧紧抱住了艾可妮特。
　　“没事的！”
　　噼里啪啦，涌出的电流灼烧着誓护的胸膛，可是，誓护并没有理会，依旧抱着她一动不动。
　　现在艾可妮特的身体如此弱小，弱小到轻轻一下就能整个抱住。
　　“没事的哦，艾可妮特。我会在你身边的。”
　　“呜……呜呜呜呜呜……”
　　声音又像是呻吟，又像在啜泣。
　　“不管怎样这都是必要的事。为了解救祈祝……害怕的话，闭上眼睛就好了。我会代替你，见证发生的一切的。”
　　轻抚着艾可妮特的头发，不停地劝导。
　　是劝说有效果了吗，艾可妮特在话语中安静了下来。她紧紧地闭上双目，把脸贴在誓护的肩膀上。就像在兽医面前的幼猫一样，微微地颤抖着。
　　搂着这副模样的艾可妮特，誓护亲吻了左手的指环。
　　想象的是就在刚才的过去。艾可妮特破坏了建筑物，那之前的光景。
　　誓护脑海中浮现出艾可妮特的身姿，慢慢集中精神。
　　终于，空间里发生了反应。
　　磷光“呼”地亮起来。脚底下，墙壁上，倒塌的桌子边，若隐若现的磷光边绽放出宛如群星闪耀的光辉，边交织成了映照过去的屏幕。
　　
　　
　　Episode24
　　浮现出的光景朦胧不清，就像是信号不好的电视附着的雪花一样。
　　图像里混进了噪点。从这纷乱之中，突然出现在誓护面前的，是迈着不安的步伐的艾可妮特。
　　自己也不知道该走向哪里，脸上的神情正说明了这不安。可是，蛮横的步伐和平时一样逞强。她冒冒失失地前进着。
　　忽然，一根铁棒瞄准着她背部命中要害。
　　沉重的一击，看了以后让人不由得遮住眼睛。
　　艾可妮特纤细的身体摇摇晃晃着。如果这不是艾可妮特而是普通人的话，早就因这一击负上致命伤了。
　　噪点变淡了，图像也变得清晰。刚才殴打艾可妮特的人的身姿显现出来。
　　这是相当奇妙的装束。
　　从头上盖着像罩袍一样的东西，应该是为了遮掩相貌和服装吧。从罩袍下面窥见的鞋子是白色的旅游鞋。可是，明显是新买的便宜货。是为了不留下证据的准备吧。既然这样，这一切看来都是为了计划犯罪而准备的。
　　袭击者又施加一击。这次铁棒正中艾可妮特的侧腹。
　　第二击的角度十分狠毒。是内脏受到了损伤吗，艾可妮特的嘴角渗出鲜血。
　　誓护的眉头紧锁。难以正视这一场景。
　　即便袭击者披着罩袍，也能很清楚地感受到他的兴奋。
　　动作很大，就像欢呼雀跃一般。哈、哈，如笑声一样的呼吸。看到如此夸张的兴奋模样，誓护发觉了。
　　变态杀人狂——
　　他在快活着。他在愉悦着。
　　他是把杀害人类当作快感的人。让人反感至极。令人作呕。
　　就是这种人，正在折磨着艾可妮特。誓护浑身像燃起火焰，血液都逆流了。愤怒与憎恶简直要把身体给撕碎。
　　随后，在第三击就要刺向背中的瞬间，艾可妮特带上电流。
　　终于，艾可妮特是从出其不意的冲击中恢复过来了。反击的闪电在空中生成，形成漆黑的光之箭飞射出去。
　　角度有些困难。因此结果并不尽如人意（对某人而言是幸运？），然而，威吓的效果还是有的。袭击者丑态毕露地惊慌失措，丢下铁棒，就一屁股坐在当场。
　　艾可妮特黑色的妖气如火焰般喷薄而上。受到如此疼痛，看来是相当让自己上火。明显是动了杀意。
　　就在这时，在艾可妮特释放必杀的闪电那一刻前——“那个”发生了。
　　图像晃动起来。在过去，空间似乎发生过晃动。
　　图像当中浮现出来的，是另一个图像。
　　断片……是吗？
　　如果是断片的话，便是在过去中再生过去的二重构造了。就像在电视中看电视一样，模糊不清令人焦急的图像在空间中投影出来。
　　艾可妮特停止了行动。身体就像被雷打到一样僵硬着。
　　有谁，背对艾可妮特站立着。
　　让艾可妮特凝视着无法挪开视线的，那位人物——
　　金属般绽放着光辉的银白中，混入纯红的流苏，头发的特征如此鲜明。
　　（艾可妮特……？）
　　不对，不是的。头发颜色虽然相同，轮廓却大相径庭。这是个男人。
　　“不————”
　　轻轻地围裹在艾可妮特四周的闪电，极度膨胀起来。
　　艾可妮特按着自己的头。美丽的脸庞也扭曲了。终于。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　伴随着绝望的叫喊，以火力庞大为荣的闪电被解放了。
　　就像在四处逡巡的大蛇般，黑色的闪电狂暴地四窜。暴走的闪电击穿了墙壁，烧焦了天花板，随后将地板连根掘起。
　　就在这狂乱之中，艾可妮特的身体变瘦了、缩小了、最终成为了幼女的姿态。
　　（那个青年……就是幼儿化的原因？）
　　虽然感到无法理解，可这么想确实是最自然的。
　　趁着艾可妮特让闪电暴走的空隙，袭击者勉强捡回条命，从那地方逃了出去。朝着与楼梯相反的方向，糕点工房的方向逃走了。
　　最终乱舞的闪电宣告收场，只剩下哭泣着的艾可妮特残留在当场。
　　图像模糊不清了。以此为契机，誓护把指环拿离了嘴唇。
　　接着再生下去的话，便是誓护自己跑过来，保护住艾可妮特的情景了吧。总之，现在到这里就行了。比起这个，还有一件想确认的事。
　　誓护变换了站着的位置，再次把指环贴近嘴唇。
　　又一次，打开了与过去连结着的频道。
　　说到底，被闪电破坏殆尽过后，还能清晰地保存住画像吗……虽然相当不安，但意外顺利地，到达了那一副场景。
　　
　　
　　Episode14
　　青年的身姿浮现出来。
　　让艾可妮特不安到那种程度的，那位青年。
　　艾可妮特，就在青年眼前呆呆站着。脸色就像见到鬼魂般苍白。眼睛大大地睁着，嘴巴则半开半闭，呆若木鸡。
　　青年双手无名指上的指环闪耀着。
　　（普尔弗利希的钟摆……）
　　没错的。金银双色的蛇互相咬住尾部，便是教诲师的指环。
　　这是位美貌的青年。
　　就像是艾可妮特一样，超凡脱俗的美貌。女性般光润的肌肤，柔滑的发丝。相貌与骨骼也充满中性魅力。化妆下的话，很轻松地就能变成女性了吧。
　　面容总觉得和艾可妮特有几分相似。比如鼻梁的线条、眼角的形状。他表情平和，流露出幸福的微笑。
　　外貌比艾可妮特略年长一些。用人类作比的话，大概二十二、二十三岁吧。
　　——兄妹，是这样吧。或者也是出自同一家族。
　　誓护睁大了眼睛，试图找出这到底是什么时候的影响。但很可惜，能够确定日期的东西——比如日历、钟表之类的东西，并没有发现。
　　更何况，这影像是否是反映了实际的过去也值得怀疑。与断片有些微妙的差别。硬要说的话像是幻影一样，让人不得要领，充满不确定性。
　　青年微笑着，就像对恋人说话一样，温柔地、叙说着什么。
　　“可以哦，这种事情，随便怎样都可以哦。”
　　听到了这句话。
　　仿佛拥有光泽的声音里，誓护似乎听到了有印象的东西。
　　这一刹那，噼啪，艾可妮特的眉间火花四散。
　　似乎已经超越了极限。艾可妮特抱着头，惨叫起来。
　　空气以炸弹爆裂般的势头飞散开来。狂风四起，妖气带着呼呼的怪声溢了出来。魔力很充沛，艾可妮特的身体像是燃烧着。
　　随后，眼前一片骚乱。
　　艾可妮特的闪电，如同要拒绝所有的一切般释放了。闪电连青年的身姿都摸消，在建筑物中肆意纵横、如入无人之境。
　　仿佛是野兽在咆哮。仿佛是冲尽一切的狂风骤雨。
　　誓护的眼里，觉得这就像是艾可妮特在用心灵嘶喊。
　　终于，画面在这里切断了。
　　只留下一个又一个的谜团。
　　
　　
　　Episode25
　　是什么啊，刚才的。
　　誓护脑子里充满了各种疑问。那青年是什么人啊。为什么，艾可妮特这么害怕那青年啊。两人之间，到底发生了什么呢。
　　不明白。唯一明白的是，那青年肯定与艾可妮特有某种关系。
　　这恐怕就是——
　　“精神创伤的、原因吗……”
　　誓护把力量注入抱紧着艾可妮特的手臂中。
　　在誓护的臂中，幼小的公主正微微颤抖着。就像弱小的动物一般。用力地闭着眼睛，塞着耳朵。是这么令她恐惧的东西吗。
　　从艾可妮特的表现来看，比起袭击者残忍的暴行造成的伤痛，那位青年的存在似乎更能唤起名为恐惧的感情。这感情足够让她化为这样的小孩子，从而可以从现实中逃避。
　　（虽然是相当在意啦……可现在不是管这事的时候吧）
　　怎么想也不可能想通的事情，现在只能缓一缓处理了。
　　比起这个。
　　“是啊……”
　　确信的种子已经生根发芽。是的，没有错。
　　让艾可妮特负伤的犯人、那人就是——
　　“……恶食魔女。”
　　其真身，便是愉快杀人犯吗。
　　如果都市传说那样的传闻是真实的话，魔女每年，都在重复着同样的事情。今年只是偶尔，运气不好袭击了艾可妮特罢了。
　　为什么抓不住呢，理所当然的疑惑在脑海浮现。
　　明明只是重复着用铁棒将人殴打致死这样的粗陋杀人手段，为什么警方就没能够查明呢。
　　杀人事件能够暴露，有几个条件。
　　其一便是尸体。不发现尸体的话，是无法成为“杀人”事件的。
　　然后，其二——
　　（是啊，目击者！）
　　终于明白了一直以来感觉到的违和感的真相。这些事件，是在没有目击者的情况下发生的。周围一个人都没看到。
　　在举办活动的娱乐设施中，能够这样避人耳目的确不自然。就算这区域不是让一般客人出入的地方，也是点心工房的所在地，不可能一个工作人员也不经过的。
　　如果这不是单纯的幸运的话——犯人就是通晓内部的状况了？
　　不管怎么样，艾可妮特，恐怕还有丧命的少女们，都是在这没有人来人往的区域被袭击的。没有目击者，正因此事件很晚才被发现……
　　然而，这么说的话，其他疑问又接踵而至。
　　犯人是怎么把艾可妮特骗到这地方来的？
　　（不对，等等。说起来，真的……）
　　犯人真的是人类吗。
　　如同在帮助犯人一般出现的，让艾可妮特产生精神创伤的画像。很难想象这是人类所能引发的现象。既然如此，犯人不是人类……？
　　那么，是教诲师吗。如果这样的话，是用异能将人引诱进来的也说不定。不被警察追踪到也有了合理性，处理尸体也简单了吧。然而……
　　誓护呼呼地摇着头。
　　不行啊。现在还没有到用头脑思考就能成事的阶段。全是没有根据的推论，不明白的事情也太多了。不收集更多情报，凑齐推理的材料的话……
　　誓护把艾可妮特扶起来，为了到其他地方搜索迈出步伐。
　　这时。
　　喀嗒，听到了背后的声音。誓护惊恐地站定脚步。
　　正因为情况如此，踌躇着是否要回头。誓护耳里都能听到自己的心跳，同时把全身都作为耳朵，探查着背后的气息。
　　艾可妮特，紧紧地握着誓护的手。
　　是谁？
　　背后的人物沉默不语。
　　就像粘稠的粘液一般，令人厌恶的寂静。
　　滴答、滴答、不知从何处传来的水滴声，也让人毛骨悚然。
　　过了一会儿，誓护狠下心来回过头去。与那气息的主人从阴暗中现身，几乎是同一时间。
　　“————！”
　　看到对方面容的刹那，誓护不由得凝视住了。
　　“你是……”
　　对方同样，用惊讶的表情看着誓护。
　　“誓护……”
　　正站在誓护背后的，便是由白色连衣裙包裹着全身的金发碧眼的少女、莉雅娜。
　　即便身处这种黑暗中，莉雅娜的金发也熠熠生辉。衣装同样如此。绽放出白色的光辉，连小小的污点都没有。在这四处塌落、遍地尘埃的地方，如此的身姿干净到让人感到异常，可谓是灿烂夺目。
　　“你、为什么在这里……也是没能逃走的吗？”
　　“我……”
　　莉雅娜含糊其辞。视线左右摇摆，最终停留在了小小的艾可妮特身上。这时候，莉雅娜像大吃一惊一样，按住了嘴巴。
　　“……这孩子，难道是！”
　　随后，她说出了那个名号。
　　“花乌头之君……”
　　
　　
　　Episode26
　　誓护无言以对。
　　心脏就像被紧揪住一般。
　　脊背一阵恶寒。就是刚才，不敢相信自己耳朵所听到的东西。
　　有头晕目眩的感觉。莉雅娜确实这么说了。
　　这称呼在哪里听过。在什么时候、哪里、由谁——对了，是铃兰。铃兰曾经用这称呼过艾可妮特。
　　推测起来，这是在冥府中对艾可妮特的尊称吧。
　　知道这称呼就意味着……
　　莉雅娜碧绿的瞳孔又一次看着艾可妮特。身姿虽然变得幼小，但作为特征的银红驳杂的长发、宝石般闪耀的纯红瞳孔、依旧一模一样。她便是艾可妮特本人，几乎可说毋庸置疑。
　　“……这样啊。时态调律（alignment）混乱了呢。”
　　轻而易举就看穿了。
　　“果然，你……不是人类……”
　　似乎觉察到了誓护的怀疑，莉雅娜低下眼睛说道。
　　“是哦，誓护……我并不是这个世界的居民。”
　　果然。
　　“教诲师……”
　　莉雅娜轻轻叹了口气。
　　“你知道呢。”
　　太可笑了。
　　“居然……为什么。你如果是教诲师的话，为什么要装作人类啊。就算没有门票，这种建筑物，也肯定能轻易入侵的吧。——而且，你手指上也没有指环。叫‘钟摆’的，那个蛇形的指环。”
　　“因为我魔力被禁止了。”
　　誓护所有的疑惑，莉雅娜只用这一句话就回答了。
　　“就算你说被禁止了……为什么。”
　　“因为有封印魔力的必要哦。为了不让这孩子注意到。‘钟摆’之前也藏在‘那边’……现在已经，允许运用魔力了哦。”
　　莉雅娜摇了摇她纤细的手腕给誓护看。就如她所说，白色的手套上，已经缠络上了金与银相嵌的指环。
　　“还是没有回答我的问题。为什么被艾可妮特注意到就不行了啊。”
　　“那是……要将花乌头之君——”
　　一瞬间，空气紧绷起来。
　　接下来还是不要听比较好。就有这种预感。
　　然而，誓护没有塞住耳朵。塞住耳朵谁也保护不了。
　　终于，莉雅娜像是放下重担一般说道。
　　“要将她处刑哦。”
　　“处刑——”
　　瞬时间，围绕着莉雅娜的气氛为之一变。
　　妖气四溢。从莉雅娜洁白的肌肤上，冒出的如热气一般的、既非单纯的白色，也非黯淡的灰色——硬要说的话，是银色的妖气。星星点点地绽放着小小的光辉，那就像要把莉雅娜卷起来一般铺展开来。
　　这些粒子，寒冷刺骨。外观也好，温度也好，就如冰晶尘一模一样（译注：DiamondDust，极小的冰晶在低温下于空中漂浮的现象）。碰到这杀气般的妖气，艾可妮特又颤抖起来。誓护把艾可妮特藏在背后，张开双手阻拦在莉雅娜面前。
　　“誓护……”
　　莉雅娜似乎很意外地眨着眼睛。随后，带着不怎么感兴趣的样子说。
　　“从那让开。把花乌头之君交出来。”
　　走上前一步。
　　“我不想伤害到你。求你了。”
　　“……恕我拒绝。”
　　“誓护……”
　　“我不是开玩笑。”
　　“让开！”
　　“我不要。突然之间听到要处刑什么，然后‘好我明白了’——哪能那么轻松啊。艾可妮特是我的朋友。而我桃园誓护，绝对不会背叛朋友。”
　　无论是发生在艾可妮特身上的状况，还是莉雅娜的事情都不明白。正因为不能明白，所以不能遵从这样的要求。理所当然的事情。
　　“朋友……？”
　　一瞬间，莉雅娜的脸色变得有些怯懦。像是感到意外，也像是感到疑惑，而且——像是受到了什么伤害。
　　“为什么，艾可妮特非得被处刑不可啊。”
　　“……说明了也没有用。”
　　“你就告诉我不可以吗！”
　　艾可妮特充满痛苦的脸颊扭曲起来。
　　视线彷徨在远方，像是呻吟一样低语道。
　　“这孩子犯下了大罪哦……就只有这点。”
　　“大罪——私自跑到这里来了，是吗？”
　　“怎么可能。是应处极刑的罪哦。等不及审判就要被就要被处刑呢。”
　　“那是什么。是什么样的罪名。”
　　“……没有向你说的必要哦。”
　　“闲聊就到此为止。”刚说完这句话，莉雅娜便强化了妖气。
　　喷薄而出的妖气化为狂风吹散了誓护前额的头发，冰冷的风似乎要撕裂脸颊。鼻腔都被冻住，呼吸都感到困难。莉雅娜白色的连衣裙吹的飘扬起来，金色的长发也在暴风中激荡，绽出神圣的光辉。誓护想到，这简直像是传说中的雪女一般。
　　莉雅娜带着令人心都为之冻结的，毫无表情的面容说道。
　　“好了。从那让开。”
　　怎么办。怎么办才好啊。
　　莉雅娜一步一步，缓缓地缩短距离。虽然不清楚她的异能为何物，但就凭满溢而出的妖气，就足够压倒自己了。
　　如此的压力、如此的压迫感。和艾可妮特与铃兰的感觉一模一样。看这样子，即便不使用异能，光靠手脚便能让誓护四分五裂了吧。
　　面对着迫近而来的恐怖气氛，比起誓护，艾可妮特先崩溃了。
　　“不要……不要！！！！！”
　　连让人惊讶的时间都没有，紫电迸射而出，直袭向莉雅娜。
　　空气碎裂开来。黑色的火光四溅，粉尘旋成漩涡状飞扬着。
　　乱舞的火光平息之时，那里，站着和先前几乎毫无变化的莉雅娜。
　　“————！”
　　誓护瞪大了眼睛。
　　既没有变得半透明化，也没有召唤出断片的障壁。
　　莉雅娜什么都没有做，看上去只是简单地站在那边。一点防守的动作都没有。即便如此，却浑然无伤——真的，硬承受住了银莲花家的剧毒吗？
　　这虽然对誓护而言是个冲击，可对艾可妮特来讲，冲击似乎更大。
　　流露出明显的怯意，方寸大乱。
　　“呜呜……呜呜、呜呜……呜呜哇哇哇！！！！”
　　
　　
　　[[IMG,22b6d8fdb4ba59413471c486014703df,819,1200,156270]]
　　
　　
　　边发出让人分不清是哭泣还是呻吟的声音，边汇聚更大的力量，以巨大的闪电攻击了过去。两发、三发、四发。威力一次次越来越大。
　　一击一击都异常沉重。这火力似乎连钢铁之墙都能粉碎。然而，让莉雅娜烧到点衣角边，或者吹动一下头发都没能做到。
　　瞄准要害的闪电，灼烧着墙壁、将地板烧成黑色的灰烬。
　　“艾可妮特，够了！天花板要塌了！”
　　虽然想要伸手拦住，但即便只是被这雷击擦一下，人类的皮肤也会轻易变成焦炭。不可能去做用身体挡住的傻事。最多只能做到拉开她手臂的程度。但艾可妮特还是慢慢老实下来，停止了放电。
　　“没用的哦。花乌头之君。”
　　闪电之雨过去之后，莉雅娜用更像是哀怜般的声音，冷静地说道。
　　“闻名遐迩的银莲花的猛毒，在我面前也毫无意义……”
　　异能，是这样吧。教诲师们各自所拥有的先天能力、Figment。莉雅娜的异能能实现这种特效吗。
　　“誓护。”
　　莉雅娜叫着誓护的名字，随后把左手放在胸口。
　　什么？
　　在惊讶莫名的誓护面前，莉雅娜左手手刀一闪而过。
　　锐利的两击。朝着墙壁来回两下。
　　然后，咚的一声，轻轻敲打在墙壁上。
　　这时，似乎没发生什么的墙壁崩塌了。墙壁的一部分滑落下来，形成一个菱形的大洞。切口就像刀刃切过一样锐利。砖瓦砌成的坚固的墙壁，在莉雅娜的手刀下，就像蛋糕一样轻而易举地被切成两半。
　　“这就是，我的胤性灵威。”
　　不带夸耀的神色，莉雅娜淡淡地说道。就像在宣告理所当然的事实一般。
　　“任何人都无法伤到我，什么东西都无法阻挡我。”
　　这便是矛与盾——绝对的防御、与绝对的攻击。对莉雅娜而言，这是可能的吗。
　　“就算这样，也打算反抗我吗？”
　　像是试探一样。从正面定睛正视着誓护的眼瞳说道。
　　或者说，是真心感到不可思议也说不定。从道理上想想，的确不可思议。既没有异能，身体素质也很低下的人类，仅凭孤身一人，面对力量足以对丽王六花处刑的对手，竟试图反抗……想想就觉得愚蠢。不可能的。鲁莽无知。从一开始，连反抗的念头都不会动一下才是正常的吧。
　　所以——
　　“当然。”
　　誓护回答道。
　　“誓护……”
　　就像面对怎么都不听劝的小孩子一样，莉雅娜脸上浮现出困惑的表情。
　　“不管你有多强，不管我有多弱，那又，怎么样？这又能算什么？你要是不理解的话，不管多少遍我都要告诉你。”
　　誓护从正面接下了莉雅娜的视线，清清楚楚地告诉她。
　　“我会保护朋友的。我绝对、不会抛弃艾可妮特！”
　　这种话，光靠嘴说的话自然简单。然而，反反复复进行着这样的宣言，也不会让无力的自己变的更强。
　　因此，就在说这话的空隙间，誓护也伸展开心灵的天线，试图或多或少，尽可能地搜集情报。
　　对方真正的目标是什么。为什么瞄准了艾可妮特。莉雅娜的异能的本体是什么。哪里才有弱点。找到打破僵局的策略吧，发现足以交涉的材料吧。
　　莉雅娜目瞪口呆，惊奇地看着誓护。
　　随后，带着遗憾叹了口气。
　　有一件事情能从这表情中得以确认。莉雅娜是绝对、不希望动用武力的。之前说过喜欢誓护，那话似乎也不是谎言。或许，对于对艾可妮特处刑这一使命本身，也没有什么干劲。
　　她一直盯着自己的脚下，是在深思什么问题吗。过了一会儿，莉雅娜就像是悄悄地说道。
　　“外面的人群很混乱哦。要来救没来得及逃跑的人员，还得花上点时间。”
　　“————”什么意思？
　　“一小时，给你一小时。一小时以后，我会来杀了这孩子。到那时，就请作好觉悟。”
　　她背过身去，便要离开这里。誓护慌慌张张地说。
　　“等一下。为什么给我时间？区区一小时内，就以为能让我改变心意吗？”
　　莉雅娜回过头看着誓护。
　　那是似乎连心都能看穿的视线。稍微看了会儿誓护后，低下了眼睛。
　　“你如果真是那孩子的朋友的话——”
　　“——的话？”
　　“还是想要，好好给她送别的吧？”
　　瞥了一眼艾可妮特。
　　是怜悯吗。仅仅一瞬间，看到她的眼瞳中，寄宿着悲悯的神色。
　　莉雅娜很快回过头去，迈出步伐。
　　直到那身姿渐渐模糊，与背景融为一体终于消失不见，誓护都没能动一下。
　　还有一小时。难得给予了这样的时间。
　　做什么，又怎么做呢
　　
　　
　　Episode27
　　莉雅娜离开之后，誓护也依旧盯着前方，一筹莫展地伫立着。
　　脑子一片混乱。正因心情焦灼异常，思考也无法集中了。
　　思前想后，自己真是无力。
　　而且还是笨蛋。超级愚蠢的家伙。
　　为什么，与祈祝失散了。为什么，没有马上去找。
　　一直和祈祝在一起的话，至少，问题就会仅限于艾可妮特了。
　　不对。之前和艾可妮特在一起的话，艾可妮特说不定就不会被“恶食魔女”袭击了。精神也不会受到刺激，身体也不会变成小孩子，可能就能好好地应对现在这事态了。
　　满肚子的后悔接踵而至。蜂拥而来的无力感几乎要将自己摧垮。
　　该怎么办才好呢。
　　明白的。为了救出祈祝，不得不追查杀人事件。
　　然而，光集中于这里的话，转眼间说好的时间就会过去，莉雅娜也会又一次回来。那锐利的攻击，铁壁般的防御，对现在的艾可妮特来说，无论如何是不可能对付的。
　　当然，身为人类的誓护就更是。
　　（混蛋……为什么艾可妮特非得被处刑不可啊……）
　　说到底，这是冥府的决定吗。
　　艾可妮特不是生于高贵的王族吗。现在连判决都没有，突然就说要被处刑，会有这样的事情吗。
　　即便誓护对冥府的事情不甚明了，但从常识考虑，这也极不自然。
　　然而，莉雅娜是认真的。真的想要将艾可妮特抹杀。
　　既然如此，自然不自然就不是问题了。是啊，在想什么呢。别想多余的事情。时间要没有了。早一秒也好，必须得绞尽脑汁想出更为效率的策略。这样下去，祈祝也无法获救，艾可妮特也得看着她被杀掉吗。这种事绝对不允许。这种事……
　　这时，突然手被拉了一下，回过神来。
　　惊讶地看着身下。正拉着誓护的手的，是身高不过誓护腰部，小小的艾可妮特。
　　“誓护……？”
　　红色的瞳孔充满不安地抬头看着。
　　看到这状况下唯一的保护者、誓护正在动摇，感到心中没底了吧。
　　誓护脑袋感觉就像被浇了盆凉水。
　　是啊。艾可妮特现在，不过是一个小小的女孩子罢了。
　　誓护、不得不去保护她。
　　（明明是这样，我在这种情况下又能做什么啊……）
　　誓护蹲下身子，让自己的目光和艾可妮特持平。
　　伸手摸摸她的头。
　　和妹妹不同，艾可妮特很不情愿。一脸不快地发散出噼里啪啦的火光，试图从誓护的手中逃走。这样的举动就像架子十足的猫咪一样，相当的可爱。
　　朋友的话，还是想要好好给她送别的吧——莉雅娜这么说过。
　　“……不是这样的。你弄错了，莉雅娜。”
　　觉得誓护老是纠缠不休，艾可妮特恼怒地拍打着誓护的手。
　　誓护轻轻地、温柔地，把艾可妮特的手握住。。
　　“真的是朋友的话，是不想说告别的。”
　　面前这，小小的朋友。
　　拥有令人战栗的美貌，以及同等的强大。
　　可实际上却是娇婉柔弱、宛如玻璃工艺般的公主。
　　把这位少女、把这位朋友、以这样的形式夺走，自己怎么也不会认同。
　　最初的动摇后，稍微也恢复了点冷静。
　　必须得做的事情，就好好完成。
　　救出祈祝、这是绝对的；不抛弃艾可妮特，这也是当然的。
　　既然如此，结论从一开始不就已经有了吗。
　　“两边，都会帮到的，由我。”
　　期待着两边的结果的话，就支付双倍的劳力。
　　时间既然不够的话，就追求两倍的效率。
　　像刚才一动不动沉思的时间是最没用的。
　　被逼到穷途末路之下的一小时，究竟有何等短促，誓护是亲身有过体验。无聊的课程一小时就很长，困难的考试一小时就很短。
　　一小时——已经没有五十五分钟了。
　　但是没关系。一定能完成的，完成给你看。桃原誓护不过是普通的人类罢了。既没有异能，臂力也与常人无异。然而，上苍又实在明察秋毫。把能与教诲师匹敌的，仅仅的两样东西，授予了誓护。
　　智慧。以及、勇气。
　　如此不可靠，却又具有无限潜力的武器。唯有驱使着这武器，才能紧紧抓住期望的结果。敌人是把祈祝作为人质的卑劣男性，以及莉雅娜。将计就计、抢占先机、机灵应对，必定会保护好祈祝和艾可妮特给你们看的。
　　头脑一下清澈起来，誓护的大脑开始高速运转。终于有种齿轮对上了的感觉。四分五裂的思考一个接一个浮出水面，相互间产生联系，慢慢地有了形状。
　　就这样，从誓护头脑中弹出的答案，极单纯、极质朴，甚至正经到让人觉得无聊。
　　还没有能够击退莉雅娜的杀手锏——然而，短时间看来，艾可妮特暂时没有危险。那么随着时间经过，状况还会发生改变也说不定。总之，现在要优先解决的，便是祈祝的事了。
　　祈祝那边已有头绪。已经从断片里，确认了“恶食魔女”的身姿。“恶食魔女”在哪里犯下杀人罪行的，也大体掌握了。既然如此，那首先就得找到关联着的断片，把这里的事件给解决掉。
　　于是，思考的结果便是从搜寻断片开始。虽说是如此平庸的判断，但这也算是进了一大步了。誓护把左手的指环贴近嘴唇，对着几乎都想要冲出去的自己默念道。
　　（祈祝，再忍一会儿吧。我一定会救你的。）
　　誓护边在心中反反复复地道歉，边亲吻了指环，追索过往的轨迹。
　　
　　
　　Episode02
　　这是，略显劣化的断片。
　　哪儿都有断掉的画面，就像丢帧的视频一样。然而，整体看还是比较清晰的，正在发生着什么，理解起来毫无障碍。
　　现在，一个头发染成亮茶色的少女，正在通道上一脸不安地行进着。
　　恐怕，原本少女正身处热闹的环境之中吧。可是如今，少女正在走着的路上，几乎没有人来人往的气息，是一个昏暗的空间。
　　集中到一边的桌椅更让空间显得空旷。看不到一个客人的身影。这是世上不应存在的地方，不禁让人产生这种恐怖的联想；然而，堆积得像小山一样的瓦楞纸箱，又宣告着这确是人类的世界。
　　少女战战兢兢地，靠近了纸箱那边。
　　从开着的盖子望进去，姬乃杜的主推商品——“黄油三明治”密密麻麻地塞在里面。这是在“糖果屋”中作为建材使用的。
　　少女松了一口气。
　　什～么啊。这样啊。原来如此。
　　总之，不过是不小心走到了工作人员区域了嘛。
　　明白了这一点后，就没有久留的必要了。快点回到来的路上吧——
　　一脸苦笑地回过头后，那位少女的脸色在恐怖下僵硬着。
　　少女的背后，不知何时有人已经站在那边。
　　一言不发。从脸上开始就被罩袍般的东西覆盖住。
　　罩袍之下，两只眼睛正紧紧盯着少女。投射出毛骨悚然的视线的双目，虽然很遗憾，可却像笼罩上一层雾霭一样看的不是很分明。只有这里像通过滤光镜似的，把犯人的相貌隐藏了起来。
　　侧影很修长。大概，是男性。
　　少女刚想要尖叫，这一瞬间，男子的手臂将铁棒从侧面挥舞过去。
　　是足以把少女的身体打离地面的沉重一击。铁棒从正侧面以猛烈的速度陷进了体内。
　　少女从侧面被击飞，直撞向墙壁。
　　疼痛似乎相当严重。少女忍不住跪在地上，身体蜷缩起来。
　　不等她痛苦地喊叫，在痛苦挣扎着的少女背中，又追加了残忍的一击。
　　当然，少女的恶梦还不会就此完结。
　　啪、嘭、咚——钝器击打的声音不绝于耳。没有多久，少女耗尽了气力，头“啪嗒”一声撞向地板。
　　哈……哈……吐露出微弱的呼吸声。就像虫子般的微弱。
　　男子抓住少女的头颅抬起来，使劲掐住了她纤细的脖子。少女的眼球向外弹出，血管也浮上表面。白色的脸颊渐渐变红，随后又染上骇人的黑色。
　　终于，少女自己断气了。
　　不对，是硬让她断气的。以野兽般的男性双手，以毫无慈悲的粗暴手段。
　　像是得到了满足，又像是沉浸在兴奋的余韵中，男子一边大口喘着热气，一边拖着少女的脚踝走向墙角。
　　在那里，放着几辆推车和一些塑料桶。推车很大，应该能轻松地装下塑料桶。塑料桶的盖子上，贴着“废弃”字样的纸张。
　　男子胡乱地拉起少女的身体，头朝下塞进了塑料桶当中。露出来的双脚就用力扭进去，碍事的衣服则干脆撕了丢一起。
　　尊严已经毫无价值，少女如那文字所写，不过被当成垃圾罢了。
　　就这样，装好少女的工作结束后，男子推着手推车，走近昏暗的通道离开了——方向便是朝着点心工厂。
　　就在这时，画面不稳定起来，朦朦胧胧间，切换成了别的场景。
　　这次的景象，比刚才的画面略微混乱些。偶尔混进了些噪点，产生了雪花般的干扰。但即便如此，画像还大致清晰。中央显现出来的少女的脸，也不用费力就能看清楚。
　　这次的少女，更早地注意到了男子。
　　然而，感觉的敏锐，却是以胆小作为代价的。她在恐惧中，害怕的连声音都发布出来。一边哭着一边试图逃跑的时候，从背后被袭击了。
　　于是再一次开始了，令人目不忍视的，凄惨至极的殴打杀害场景。
　　结果，这位少女同样被丢弃进了塑料桶中，朝着通道深处运走了。
　　情景再次切换。
　　似乎是更早的场景。图像上的雪花一下子严重了许多。
　　第三位被害者，是位呆呆的少女。
　　或者可能，是位不知怀疑他人的恶意为何物、纯真的女孩吧。
　　看到男子登场，反应也很迟钝。突然间发生了什么，似乎还没有明白。就在她呆呆地抬头看着男子，轻轻歪过头的时候，心窝就被铁棒顶了起来。
　　打着的地方偏了么，少女的疼痛反而更严重。
　　她没有蜷曲着跪下来，而是激烈地挥舞着手足。
　　从她的嘴角上渗出了血块，啪地一声吐在地上。
　　接下来的画面就是没有见过的情况了。毫不留情的杀戮者看到这一幕，似乎动摇起来。甚至忘记了给她最后一击。
　　他有些惊慌失措地叫着，不自觉地想要扯下自己的罩袍。一瞬间看到的面貌，果然被盖上了一层白色的雾霭，看的不是很真切。
　　男子似乎是回过神来又盖好了罩袍，紧紧压住闹腾着的少女，抓住她的脖颈，想要勒断一般狠掐着。
　　就这样结果了少女，把遗体塞进塑料桶后，又急匆匆地赶回来，一心一意地开始擦地板。似乎是相当的急躁，手上的动作很快。
　　男子正拼命地试图摸消地上的血痕——
　　终于，这画面也模模糊糊地消失了。
　　随后，果然又浮现出其他画面。
　　这次的场景，恐怕是至今为止最久远的了吧。画像的质量也是最差的。整体都朦朦胧胧的，到处是雪花。然而，被害者的身姿还是清清楚楚地显示出来。
　　第四个（从时间轴上看是第一个）被害者，和刚才那些样子有点不同。
　　刚才的那些，都是犯人绕到被害者背后，从后方袭击过来的。然而，这一次，是向前行走着的犯人，被被害者少女给追赶上了。
　　犯人，没有披着罩袍。
　　然而，形象也好，服装也好，只有这些像是被谁掩盖起来般不清不楚。就像通过水面来窥视水底般，摇摇晃晃的看不明白。
　　意识到少女的气息，犯人突然回过头去。
　　是被吓到了吗，大大地朝后仰了下的犯人，一瞬间后，就朝着墙角奔跑过去。在那里放置着铁棒，想来是作为“糖果屋”的骨架使用的吧。
　　犯人简直像小孩子发脾气一般，没有章法地胡乱挥舞着棍棒。少女不知如何对付这突发事件，没有逃跑，连发出惨叫都没来得及，就这样变成了不会动的尸体。
　　就这样，被害者被丢进塑料桶，凄惨的杀人剧目落下帷幕。
　　——不，恰恰相反。
　　应该说，正是从此开始。
　　把少女们像人偶般折腾、像人偶般毁坏、恶食魔女的传说。
　　
　　
　　Episode28
　　誓护一边硬是把已经涌到喉头的东西给压下去，一边擦拭着眼角留下的泪水。
　　让自己看到了令人作呕的东西。而且，还是满满的四人份。
　　手心湿漉漉的全是汗水。空气显得更为阴冷。
　　呼——呼——听到了耳鸣般的声音。摸索着这声音的来源——终于，意识到这是自己呼吸困难的喘息。
　　少女们各自的衣着，像是烙在了眼皮上。
　　马甲配上领带，方格花纹的短裙，这看上去，应该是身着学生制服的少女。
　　还有衣服缀满褶边装饰得像朵花儿的少女。
　　穿着开放地露出双肩的上衣，一看就觉得充满成熟气息的少女。
　　还有一位少女，身着的毛衣就像初雪般洁白、柔软。
　　每一位，都有各自的可爱之处……衣服很般配。她们，也一定是很喜欢这一身穿着吧。
　　少女们在那一天，到访“糖果屋”之前，究竟是带着怎样的心情选择服饰的呢。一想到这里，自己的内心就像被炙烤般纠结着。
　　明明应该是快乐的一天。
　　将那一天，将那未来，以那种手段击碎，并且狠狠践踏的人。
　　就算仇深似海，能做出这种事情吗？
　　……不，那犯人根本没有什么仇恨。
　　有的只有快乐。只有疯子般的欲望，和将之满足的兴奋。看着这凄惨的剧目，自己终于明白了这点。明白了那犯人究竟沉浸在何等程度的狂喜中，明白了他究竟执着于何等程度的杀人行为。
　　犯人必定是瞄准身体的。瞄准头颅应该能更轻松地杀掉人，可却没有瞄准头颅。
　　正因享受着杀戮本身，所以并不打算“轻松”地杀掉别人——虽然可以这么想，但恐怕，犯人是厌恶血液吧。
　　第三个人把血吐在地板上时，急急忙忙地想要擦掉。
　　瞄准头部的话，流血是最多的。要是溅出来血沫，处理就尤为麻烦了。似乎因为这样，才先对准身体乱打一气，然后掐住脖子，每次都固执于这种流程。
　　这样看来，从头到脚都盖着布的理由，也有点明白了。
　　就算溅到了血也好处理，是考虑到这一层了吧。洗掉血渍需要时间，血液散发出来的味道也很浓烈。像这样用布包裹住的话，就算血飞溅到身上，处理起来也简单了。
　　再想一想，就毛骨悚然了。
　　到底，是在哪种心理状态下制定计划的啊。这还能算是同为人类的思考方式吗。
　　誓护自认为自己是个冷峻的人类。并不是随时会把手伸向弱者的好好先生，而是为了目的可以陷他人于不义的冷酷性格。
　　然而，就算是这样的誓护。
　　不可饶恕，他想到。直白至极的，不可饶恕。
　　是被誓护的战栗感染了吗，艾可妮特又把脸蛋埋进誓护的T恤衫里，微微颤抖着。没让她看这些东西真太好了，誓护由衷想到。虽说也不想让平时的艾可妮特看，但尤其是对现在的艾可妮特，绝对是不想让她看到这场景的。
　　誓护紧紧抱着艾可妮特，发誓道。
　　绝对，会抓出来的。
　　抓出来后，会让你接受法律的制裁。
　　握紧拳头，紧咬牙关。
　　随后，祈祷着少女们的冥福。
　　誓护又一次抓着艾可妮特的手，朝着昏暗的通道走了出去。
　　
　　
　　Episode07
　　封闭着的大门被打开，低云笼罩的天空放了晴，就像从潮湿沉重的泥土下爬了出来，自己有这种感觉。
　　啊，这世界是何等光彩夺目，清新舒畅，处处充满了光芒！
　　我刚才杀了自己生母！我没有被杀掉！下了杀手的是我自己！
　　生存的喜悦涌上心头。我现在，还活着！我还活着！我还活着！
　　