　　主要干道刹时充满沉默。
　　“……你说什么?”
　　夏侬眯眼重新端详伫立马车前方的双人组。
　　四十岁左右，个头不高，但结实的身体背着两把宽剑的男人。
　　三十岁左右，身材高挑，但或许是双手下垂的站姿缺乏气势，看起来格外轻飘飘的男人。
　　他们分别自称维克和亚特，不过这当然未必是真名。
　　两人皆是身穿轻装皮革铠，佩带莱邦王国军正式采用的军用品……然而皮靴和细部装备仍有差异。除此之外，乍看下只有维克身上带着显而易见的武器，亚特没有任何武装配备，至少夏侬目光所及之处，没有形似武器的武器。不知他是魔导士，或是携带某种暗器——隐藏式的武器等。
　　他们应该不是正规军，两人怎么看都像是佣兵，话虽如此，从一流的尊业高手到刚从普通农夫转行的外行人，佣兵里也有各种不同程度的人……
　　(……看来十分厉害，尤其是双剑大叔。)
　　夏侬认为对方并非虚有其表的外行人，没能及时察觉对方接近的气息，除了因为夏侬的思绪正飘向往日回忆，也是因为他们故意屏气摄息。若非累积相当战斗训练和实战经验，不可能有此表现。
　　况且……维克身上背着两把宽大的重量级巨剑，站姿里却没有明显的紧张，这就是长时间携带武器行动，几乎与身体合而为一的证据。
　　“你是说婴儿?”
　　“我不知道你在误会什么，”维克以低沉混浊的声音说。或许当事人平日说话就是这种调调，可是这种滚烫泥浆般的声音，再配上粗犷狰狞的五官，听来实与恫吓无异。“咱们对你们这些人没兴趣，刚才已经说过了，咱们有点事要找你们带走的那个婴儿。”
　　“……婴儿……”
　　这当然是指在河岸亡故的那女子，托付给夏侬的婴儿——梅菲丽亚，然而，全身满是武打演员氛围的两人，究竟找梅菲丽亚有何要事呢?
　　“你们是什么人?”
　　“这是我们想问的问题，你们到底是谁?是跟那个婴儿……不，是跟婴儿母亲有什么关系吗?”
　　夏侬并未立刻回答维克。因为难以揣测对方的意图。
　　“或者只是单纯路过?”
　　“…………”
　　那婴儿似乎牵扯上某种阴谋，既然如此……搞不好那位母亲的死亡也是某种人为原因所致，不，甚至没有确切证据证明那名死亡的女子就是婴儿的母亲。
　　不知对一语不发的夏侬作何感想……维克和亚特忽然互看一眼。亚特像是想到什么似的重重点头，接着走向前说：
　　“我们其实是受了婴儿父亲委托，特地前来迎接。”
　　“……怎么听都像是‘临时捏造的理由’，是我多心了吗？”
　　夏侬眯眼睨视亚特道。亚特侧头思索片刻，接着说：
　　“……有点欠缺说服力吗?”
　　“是有一点。”夏侬略显不耐地应道。
　　“你给我闭嘴，亚特。”维克将亚特推向后方，向前步出。“看你们的样子只是偶然路过……不论咱们是谁，把素不相识的婴儿交出来有什么好犹豫的?”
　　“……我不晓得你们怎么看我们的，”夏侬打从心底哑然失笑说道：“但就算是偶然路过，婴儿也不是说一句‘喔，原来如此’，就可以随便交给他人的东西吧?尤其是……交给你们这种态度的家伙哪。”
　　这两人实在形迹可疑，不过从他们俩的角度来看，或许夏依他们才叫形迹可疑。
　　“……是吗?”
　　然而，如此回应的维克，反倒显得有一点欣喜。
　　不过……夏侬并非完全相信他们“有点事要找婴儿”的这种言论，对方也可能是故意让夏侬误会，其实是打算袭击帕希菲卡的刺客。
　　“你在紧张什么?”维克皱眉问。
　　夏侬的脸上神情或者紧绷的肌肉，似乎不小心泄漏了内心思绪。话虽如此，一般人想判别其中差异几近不可能“刚才你也说了什么奇袭之类的，看来你们也有某些不欲人知的事情喽?”
　　“不用你多事。”
　　夏侬怏怏不悦地回嘴，维克满不在乎地续道：
　　“或者你们想把这个婴儿……卖给某处的人口贩子?不管如何，留在你们身边对婴儿来说，我想都不是一件好事。”
　　“彼此彼此吧?”
　　维克并未理会夏侬的吐槽，将手伸向背上的剑。
　　“……既然不愿老实交出，那就没辙了，只好凭武力一较高下。”
　　“维克……对方不是交代不要把事情闹大吗?”
　　亚特如此打岔，维克则是头也不回地回答伙伴：
　　“我不会杀死他的……尽量。”
　　“还真是温柔哪。”
　　夏侬说着握住长刀。
　　姑且不论亚特，维克这个人与其晓以大义，不如以长刀打醒他比较方便；不过，那当然也不是简单的事。
　　“喔……为了既不是自己生的，也不是好友生的婴儿拔刀吗?”
　　“……不行吗?”
　　对他来说，保护梅菲丽亚其实没有任何好处，反而会像现在这样招惹无谓的麻烦，但是一想到竭尽临死之力，将亲生孩子交给自己的那名女子……夏侬觉得至少必须负责将婴儿带给可以安心托付的人。
　　“不不不，这才痛快。”
　　不知他是否是认真的……维克猛一点头，抽出双剑。
　　轻轻挥动从宽度来看就很厚实的两把剑刀，那个动作甚至带着老练战士的轻松。
　　然而……一瞧见从驾驶座跃下，正准备拔刀的夏侬，这名粗犷的佣兵双眉一蹙。
　　“咦?……你的这种架式——”
　　此时话语中断。
　　……啪啦!
　　犹如强制斩断对话——电光轰隆一声在两人间进射开来。
　　“拉蔻儿?”
　　一边回头，同时反射性退出攻击范围的夏侬，看见打开马车乘客室侧门，跃下道路俏立的拉蔻儿和帕希菲卡。她似乎是神不知鬼不觉地在马车里念诵咒语。
　　而在这段期间，电光继续从地面朝天际攀升、折叠、歪曲，开始形成某种形状，从空气中抽出的发光零件，叮叮当当地镶嵌在闪电的骨架上，让入联想到组成某种人偶的光
　　景——可是那里没有实体，它只是某种纯粹力量的凝结具现。
　　夏侬曾经看过这个工程。
　　破坏力的化身。
　　魔法组成的模拟生物。
　　正因是模拟，它才能够以自然的压倒性力量葬送敌人。
　　第一战术级攻击性魔法“武雷神”(Thor)……!
　　“这……!?”
　　……好像有人启动了这种魔法。
　　“这是什么?”
　　“完成!”帕希菲卡不知为何代替拉蔻儿握拳宣言：“重攻击型小史比壹号!”
　　“…………”
　　刹那间忘了敌我之分的夏侬和维克他们面面相觑。
　　这是……呃……这是相当……该称为奇妙吗?总之是极度诡异的物体。应该是物体没错，叫它生物也未免有太多语病。
　　“这个胖嘟嘟的物体……比起身体显得过于巨大的头部摔然一歪。
　　“……喂。”
　　“别问我。”夏侬强忍亟欲抱头哀号的心情说。
　　“那是什么?”
　　“都叫你别问我!”
　　维克和亚特瞠目结舌地看着这个眼前出现的物体，看着这个不合逻辑的物体，两人的表情与其说是战栗，比较像是迷惑。
　　这个物体的整体型态是“直立步行的短尺寸鳄鱼”。
　　巨大的头顶黏着不知是鬃毛还是鸡冠的东西，两旁则长着小得可怜的角，眼睛细得教人不禁想要掰开眼皮检查里面的东西，手脚短得令人莫名感动。
　　仿佛将布偶直接放大成人类的两倍大，这个傻里傻气的外形……夏侬曾经见过。
　　话虽如此，装扮跟上次看到的有些不同。
　　圆滚滚的身上穿着有如玩具般粗糙的盔甲，右手握着用来敲钉子的超大型木槌……似的东西。
　　“啊啊~~好可爱……小史比……”
　　……嗯哼。
　　发出类似鼻塞，不知该如何形容的声音之后，这个物体——应该是嵌入控制用假想精灵(Routine)的第一战术级攻击性魔法，摇摇晃晃地摆动小手小脚，朝佣兵们的方向步出。
　　“又做出这种莫名其妙的东西……”夏侬呻吟般说道。
　　大概是平衡感不好，这个胖嘟嘟的物体砰咚一声跌倒。
　　“……所以那是什么——”
　　“所以就叫你别问我，拜托!”
　　……嗯哼……
　　小史比霍然站起，眯眯眼仿佛在诉说“好痛哟”，一点一滴地浮现泪珠似的东西。
　　“……做得真精致，虽然不晓得有什么用处。”
　　“别担心。”拉蔻儿对有气无力的夏侬轻笑道：“我只是改变部分外观和假想精灵的设定，功能跟武雷神一样喔。”
　　“武……武雷神?”维克低喃。
　　维克和亚特似乎也知道武雷神是何种魔法。
　　武雷神这种魔法创造的巨汉型模拟生物，将强大的破坏力密封体内，它是专门用于据点攻坚或突破战线的强大魔法，能够启动这种复杂魔导式的魔导士不多，更何况还可以独力改良调整这种式子的魔导士，绝对有王宫魔导士团“翡翠法阵”(JadeCircuit)级的实力。
　　……嗯哼，嗯哼嗯哼。
　　高举双手大声呼啸——不过看起来也像是单纯开心地挥舞小胖手——重攻击型小史比壹号朝佣兵们走近。
　　“…………!”
　　发现地面的焦黑脚印，就连维克和亚特也脸色大变。
　　毕竟以堂堂武雷神攻击两名步兵，就相当于以攻城兵器袭击临时搭建的小屋，而且接触目标以前本应密封于体内的破坏力——雷电，这个重攻击型小史比壹号显然无力掌控，正呈现漏电状态。
　　……嗯哼?
　　看见维克两人节节后退，小史比再度大头一歪，仿佛在询问对方“怎么了呢”，手里的木槌因这个动作撞上一旁的树木，刚看见一道蓝色闪电窜起……立刻变成熊熊大火。
　　“等、等一下，这也未免……!”
　　不顾手忙脚乱、惊声尖叫的亚特，帕希菲卡高举拳头说：
　　“去吧，强行突击型小史比!扫荡冷酷无情的杀手们哟!”
　　不只名字跟刚才不同，而且不晓得谁比较冷酷无情，唉，尽管不合逻辑之处甚多，但夏侬早已懒得指正。
　　……嗯哼。
　　这个类似直立步行的龙的物体，左摇右摆地奔向维克他们。不停挥舞手脚的这种跑法，即使不是拉蔻儿也禁不住要会心一笑——如果看的人不晓得这个傻头傻脑的外观内侧，密封着穿透城壁、能瞬间蒸发数十人的破坏力。
　　……嗯哼，嗯哼。
　　就算躲过直击，光接近这种有控制问题的东西，就是非常危险的行为，这就像是在埋设炸药的山脚下玩火。
　　“呜哇啊啊啊啊………!”
　　亚特惨叫，维克神情扭曲，两人迅速向后飞退……
　　小史比冲向两人。
　　闪光，以及烟雾。
　　爆炸声撞击秋季天空，夏侬他们的头发承受暴风和冲击，瞬间飞起。
　　……最后。
　　平静下来的沙尘后方——有一个足以掩埋数名人类的大洞，以及在底端挣扎翻滚的小史比。
　　看不见佣兵的身影。
　　“……果然逃走了吗?”
　　夏侬望着不断升起浓郁焦味的地面哺喃自语……那对佣兵双人组似乎趁着爆炸的浓烟和巨响迅速撤退。干净利落的收兵手法，不愧是老练佣兵的证据。
　　话说回来，小史比约莫缩小成刚出现时的三分之一大小，施放一定力量之后，它似乎就会缩小，这方面也跟原本的武雷神不同，原始版的武雷神没有厉害到能够借由分割力量来缩小身体。
　　就魔法技术上的意义，的确很了不起——
　　“好，小史比，辛苦了。”
　　拉蔻儿如此说完，模拟生物霍地站起……大概是想打招呼，它一边用力挥手，身影逐渐变淡、消失。
　　“不过……你竟然又使出这种莫名其妙的魔法——”
　　“想说为充满杀戮的日常生活增添一点滋润。”
　　“……这根本就是十二万分的杀戮吧?”
　　夏侬望着地面的大洞说。不过，拉蔻儿之所以启动小史比这佯程度的魔法，当然是认定他们俩绝对避得开，夏侬也是因此才没出手制止……
　　“但我还有特别做得可爱一点喔。”
　　“……你以为这样就能一切都被饶恕?”
　　“可是无论如何，拉蔻儿姐不是逼退敌人了吗?真是的，杀手先生也真缠人，我又没背着‘本姑娘是废弃公主’这种看板，到底是从哪嗅到味道跟来的?”
　　帕希菲卡在夏侬身旁双手抱胸说。夏侬一脸虚脱地看着妹妹。
　　“不……好像是为了别的事。”
　　“……嗄?”
　　“我是说……他们好像不是来袭击你的杀手。”
　　换言之……拉蔻儿对不是杀手的对象，施展了骇人的攻击性魔法。
　　“…………”
　　“…………”
　　沉默横亘在三人之间，夏侬发现凝视黑洞的姐妹俩，额头上同时浮起冷汗，他不耐烦地补了一句。
　　“唉，不论如何，他们看起来也不像是正经的家伙。”
　　“……对、对呀，就是说嘛，嗯嗯，哇哈哈哈哈。”
　　“每个人都有做错事的时候，不可以在意喔。”
　　“你呀!你还好意思说……”
　　夏侬对把手放在妹妹肩头劝慰的双胞胎姐姐呻吟道。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　相当漂亮的文件窜改。
　　当年应该下达过的第五一一一回圣葛林德神谕，以及有关消灭废弃公主的原委，没留下任何关于这两件事的纪录。
　　王室资料室——从家系表到历代王族喜好的菜单料理方法，就连理当保留所有王室相关纪录的书库里，都找不到任何纪录。
　　现任第一王子佛尔西斯出生时并非双胞胎，而是独生子，当时圣葛林德神谕的相关王室文件，也都被篡改成无关痛痒的内容。
　　然而……
　　“虽然漂亮，不过并非完美吗?”克里斯低喃，合上文件。
　　即使没有直接的纪录，只要追查记载内容里的不自然
　　之处，其中就会浮现某种轮廓。这就像是拟真画(TrmpeI'oeil)，在一无所知的情况下去看就不会发现……一旦知道其中隐藏某种东西，就能从纪录编织出来的“图画”里，找出一个显而易见的空白。
　　名唤“废弃公主”的这个空白。
　　“关于当时的圣葛林德神谕，目击者恐怕逾百………其中想必也包括他国大使，不论是暗杀，或是以金钱贿赂，终究不可能堵住所有人的悠悠之口。”
　　因此，勉强捏造的纪录就会出现空白。话虽如此，要不是向佛尔西斯王子借用王室资料室的钥匙，也无法浏览这些内容。
　　若非王族，或者取得王族许可的人，是不能进入王室资料室的。因为里面也藏有见不得光的纪录——例如三代前的第二公主是众所周知的色情狂，夜夜出城找庶民寻欢，还有五代前的国王是不见血就无法入睡的虐待狂等等。
　　顺道一提……王族因为格外重视血缘，子弟里经常出现某些异常的人，毕竟浓郁的血缘关系，原本就会突显深藏在理性内的特殊性和异常性。
　　就某种意义来说——废弃公主这种存在，说不定也是其中一种。
　　“……克里斯?”
　　“这里，佛尔西斯大人。”
　　克里斯早已发现王子的气息，冷静地将纪录文件放回忙架，迅速取下另一本书籍。
　　“啊啊，原来你在这里吗?”从书架后方探头的金发碧眼少年——佛尔西斯王子，对克里斯微笑。“热衷调查虽是好事，不过偶尔也要呼吸户外的空气喔。露琪亚做了烤饼，要不要休息一下喝杯茶?”
　　“说得也是，恭敬不如从命。”克里斯说完，将随手从书架抽出的伪装书籍放回原位……忽然发现佛尔西斯的视线。“……怎么了?”
　　“……原来你有这种癖好啊?”
　　克里斯闻言重新望向这本书……神情猛然一僵。
　　他根本没注意名称，随手从架上抽出的竟是——化妆书。
　　王公贵族基于礼貌，男性也经常略施脂粉和佩带饰品。就连佛尔西斯的耳垂上，也有一粒尺寸虽小，但闪烁着洁白光芒的珍珠耳环。
　　可是……克里斯手上拿的分明是针对贵妇人的化妆书。
　　“不，这是——”
　　“哎，你这种美型男或许也很适合扮女装。”
　　“不——”
　　“不过要是有更深入的兴趣，不好意思，我可能得重新考虑我们的相处方式了，因为我没这种兴趣——”
　　“这是误会一场。”
　　不晓得有没有听见克里斯的辩解，佛尔西斯继续笑道。这王子搞不好很坏心眼。
　　“不过呢，露琪亚听了大概会很高兴，她这个人最爱替别人变装了，其实我也有一次被她强迫穿女装呢。”佛尔西斯苦笑道：“……可惜父亲大人不是很喜欢。”
　　“佛尔西斯大人……”
　　女装打扮的佛尔西斯。
　　这会让国王巴路提力克联想到什么……克里斯也不难想像。
　　“那……调查还顺利吗?”
　　两人一起走向书库出口，佛尔西斯对抽查一事道问。
　　“嗯，呃——”
　　“很辛苦吧?”佛尔两斯对嗳昧点头的克里斯，扬起一如平时的笑容道：“毕竟有关废弃公主的纪录全都被删除了。”
　　“…………”
　　克里斯差点停下脚步，最后终于按捺住惊讶情绪，看着佛尔西斯的侧脸。废弃公主的双胞胎哥哥依旧一脸温柔，毫无气魄地接道：
　　“我也曾经调查过喔。第十三号书架、第十八号书架……你好像跟我一样从文件开始调查，因此我猜想可能是这件事。”
　　“……殿下……”
　　或许是外表老实之故，这个莱邦王国的第一王子，不知该说是少根筋，还是反应迟钝，从平时的言行举止看来，绝对称不上聪明——然而这似乎是判断错误。他虽然并不敏锐，可是对事情的观察力、判断力，应该比常人优异。
　　“是佛尔西斯。”
　　“咦?”
　　“我不是要你别叫我殿下吗?”
　　“……抱歉。”克里斯停步低头。
　　“我的双胞胎妹妹……”佛尔西斯停步凝视克里斯的脸，克里斯仿佛从一如平时的温柔笑容里看见一抹阴霾。“同时生自相同父母的存在，可以称为分身……或是另一半。
　　“…………”
　　“我们是一样的人……只有性别不同，因此说不定……要是命运稍有偏差，被父亲大人所杀的……‘被抛弃’的说不定是我……”
　　佛尔西斯叹息般地说完，继续迈步。
　　“佛尔西斯大人——”
　　“我有事拜托你。”佛尔西斯这次对着前方说：“我不知道你为什么要调查我妹妹的事……但可以让我帮忙吗?”
　　“不，这个——”
　　“不行的话，至少也告诉我调查结果吧?”佛尔西斯对因自己这番意外提议而犹豫不决的克里斯，静静说道：“我也有知道的义务……必须知道代我而死的妹妹的事。虽然没办法替过世的妹妹做任何事……至少希望可以记得她。就算大家都想忘掉她，不，正因如此……至少身为她另一半的我，应该有记住她的义务。”
　　克里斯重新端详莱邦王国第一王子的侧脸。
　　“幸福的丧家犬永眠于此。”
　　这句话掠过脑海。
　　死亡一切就结束，消失，磨灭，就连这里曾有一个人类存在的事实，终将被世人忘却。
　　正因原本就是非法训练，“执拗之矢”(ObstinateArrow)所搜罗的孩子们，一旦进入训练中心，包含户籍资料的所有纪录都被删除。就算死亡，墓碑上亦没有可供识别的名字，不过是沦为没有个性的亡者，与众多尸骨一起杂乱掩埋于刻凿无情碑文的墓碑下。
　　自己确实存在此处的证据消失，只剩虚无。
　　他对此感到恐惧。
　　感到无法忍耐的恐惧。
　　因此克里斯记得，他记得在那些同类相残的求生过程中，不断消失的同学脸孔，对踏着他们生命存活的自已而言，他认为那是一种责任。
　　大国第一王子和原是孤儿的特务战技兵。
　　彻底相反的出身与立场——正因这种非凡的身世，少年们才对自己加以追忆的义务。
　　克里斯对这名叫做佛尔西斯的少年……初次感到亲近感。
　　“……开玩笑的。不过，除此之外我也没办法替她做任何事，这或许是为了掩饰只有自己苟活的愧疚感……或许只是种自我满足。”
　　“不，”克里斯摇头。“我想没这回事，公主要是知道，一定会很开心。”
　　“……真的吗?”
　　“嗯。”他真的这么想。
　　“殿下!柏拉赫大人!”略显福态的中年女性——佛尔西斯的随身侍女领班露琪亚，从走廊转角处现身唤道：“两位一直没回来，奴婢才担心地跑过来看，没想到竟杵在走廊中央聊天……奴婢的拿手烤饼都要凉了呢!”
　　“抱歉，露琪亚，我们立刻就去。”
　　克里斯和佛尔西斯交换一个苦笑，朝露琪亚的方向奔去。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　维克和亚特的伤势都不严重，顶多只有几处瘀青而已。
　　“不过……”维克在树荫下拂去身上的尘土说：“想不到突然使出武雷神的改良型。”
　　“什么改良不改良的……他们好像说是什么‘重攻击型小史比壹号’，总之真是出乎意料的伏兵，对方居然有魔导士。”
　　至于亚特，则是坐在维克身旁，额头敷着以附近河水浸湿的布块。瘀青看起来很痛，不过就承受第一战术级攻击性魔法的结果来看，这种程度的伤势可说是毫发无伤。
　　“不晓得他们是什么来头?”
　　“……天晓得。”
　　“可是维克，你当时好像相当震撼啊?有什么发现吗?”
　　“啊啊，那个呀……”
　　亚特发现在那个莫名其妙的魔法启动的前一刻——维克蓦地心神大乱，造成斗志有些钝化。先不论没想到对方有擅长第一战术级攻击性魔法的高手，两人之所以没留在原地，选择暂时与夏侬他们保持距离，这也是一大原因。
　　“那小伙子的架式……还有武器都很相似哪……”维克卸下皮革镗的垫肩，拂去内侧的尘土说。
　　“相似?跟谁?”
　　“玉马·南布……不，后来好像冠上卡苏鲁这个姓氏……总之被称为‘致命突击队最强的男人’。不，就分队指挥官的能力来说，只能算是普通……可是在刀法、格斗术。以及设计陷阱等其他方面，依个人战斗技巧来看。肯定是我所知范围里最强的。当时我还是十几岁的毛头小子……依旧忘不了他的强劲身手。”
　　“连维克都赞不绝口吗?”
　　维克的声音仍然低沉混浊，但亚特从他的语气里感到某种格外炽热的东西，这是很罕见的情况。对当时十几岁的维克·纳甘而言，那名叫做玉马·卡苏鲁的人物，说不定是他憧憬的对象。
　　“因为那男人的武术颇为特殊……我不可能看错。从年纪来看，他应该是那男人的徒弟。”
　　“啊——原来如此。”
　　“嗯，不管对象是谁，我对执行任务都没有任何犹豫……不!”
　　亚特皱眉。
　　重新绑好拂去尘土的垫肩，维克轻轻一笑。这男人甚少露出笑容……
　　“反而应该感谢这种幸运吗?如果可以跟那个玉马·南布的徒弟对战。”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　婴儿以全身哭泣。
　　这对无法言语的婴儿来说，正是对父母或其代理传达自我意识的唯一手段，因此婴儿才犹如世界末日似的使尽全力哭泣，不颐一切号啕大哭。
　　“呜哇哇，呜哇哇哇，哇啊啊啊啊啊……!”
　　婴儿哭泣的理由多不胜数。也许是肚子饿了才哭，也许是看不见妈妈才哭，甚至可能是想换尿布。
　　对听不惯的人来说，声音听起来都一样……可是拉蔻儿表示：“仔细听的话呀，其实每种情况时的哭声都不同喔。”
　　例如肚子饿的时候，哭泣的嘴形会呈现吸吮母奶时的形状。
　　毕竟是沟通的手段，搞不好婴儿哭泣时也有所区分。
　　“呜哇哇，呜哇哇，哇啊啊啊啊啊!”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　在拼命放声大哭的梅菲丽亚身旁，帕希菲卡也跟着苦闷嘶吼，以指甲抠着马车乘客室的内壁。
　　“呜哇哇哇哇哇，呜哇，哇啊啊啊啊!”
　　“呜喔呀啊啊啊啊啊……”
　　“……你在干什么?”把缰绳交给夏侬，从驾驶座钻入乘客室的拉蔻儿，对犹如猫咪磨爪般搔抓墙壁的帕希菲卡问道。
　　“总觉得一听到这种声音就——”
　　“坐立不安吗?真拿你没办法。”拉蔻儿苦笑着抱起躺在椅子上的梅菲丽亚。“帕希菲卡就算生了宝宝，搞不好也会因带孩子带到一半想睡觉，忍不住勒死孩子呢。”
　　“……我才不会那样。”
　　“这种事其实很常见喔。”拉蔻儿有时会一脸慵懒地谈沦惊悚话题。
　　“我才不要结婚，也不会生小孩。”
　　“为什么?很可爱哟。”
　　“……不为什么。”帕希菲卡呕气似的说。
　　“……奇怪的丫头。”拉蔻儿边说边从椅子下的抽屉取出布条。“这大概是尿布湿了。”
　　拉蔻儿手脚利落地替梅菲丽亚换好尿布。儿时曾照顾过帕希菲卡，加上在故乡和旅行当地有多次带小孩的经验，对她来说是很简单的工作。
　　“啊，不哭了。”
　　“舒服吗?太好了，小梅。”
　　不快感一消失，也没有表达意识的必要，势利眼的婴儿以帕希菲卡都不禁傻眼的速度停止哭泣。
　　“简直就是收放自如，真亏她可以这样要哭就哭，要停就停哩。”
　　“小贝比就是这样嘛。”拉蔻儿微笑抱起婴儿。
　　“……是吗?原来如此。”
　　帕希菲卡接过拉蔻儿手里的梅菲丽亚。婴儿不停挥动小手触摸自己的脸颊，她不禁表情一缓。
　　“嗯……果然很可爱。”
　　“啊噗。”
　　“啊啊，皮肤滑滑嫩嫩的，哇哈哈哈。”
　　拉蔻儿默然凝视磨蹭婴儿脸颊的帕希菲卡……接着说道：“帕希菲卡，我想你应该知道。”
　　“…………我知道，嗯。”帕希菲卡抱着婴儿，微微垂下头说：“可是，就一下子，一下子而已嘛。”
　　“…………”拉蔻儿并未多说什么，离开乘客室，返回驾驶座。
　　“……怎么了?”夏侬手持缰绳问。
　　“尿布，换过后就安静了，不过今晚这段期间……大概会哭得很厉害吧?毕竟妈妈不在。”
　　“今晚看样子是没得睡了。”夏侬无精打采地说。
　　乘客室传来帕希菲卡的嬉闹声和梅菲丽亚的声音。帕希菲卡似乎彻底喜欢上梅菲丽亚了。
　　“不过……刚才的家伙说有点事要找小梅，不知道是什么事?”
　　他们肯定还会再出现。
　　偶然冒出拉蔻儿这个伏兵才撤退……可是从他们的实力来看，想必不可能如此轻易放弃。
　　“也许是某个贵族的私生子——”
　　“嗯，也有这个可能……总之抵达贝卢拿德里镇以后，稍微调查一下或许比较妥当。”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　昏暗不明的室内响起敲门声。
　　轻轻的两下，隔了一段时间，又是两下。
　　但伏在床铺上的人影一动也不动。并不是在睡觉，从紧闭的窗帘和室内杂乱的模样来看……这房间的主人显然是在抗拒与室外接触。
　　敲门声静下来。
　　接着，在短促的推门声中，刻有精致纹路的房门开启了。
　　狂暴的白光射入拒绝室外的阴暗，在这道纯白里……一名男子的身影染上黑压压的色彩。
　　“蝶玛夫人。”
　　男子语气殷憨地唤道。
　　彬彬有礼……可是在某处冷然傲视对方的口吻。
　　“侍女们很担心，至少请您吃点东西。”
　　“……出去。”
　　含糊不清的声音命令道。伏在床铺上的脸孔，以及从濡湿枕头间逸出的话语，这是长时间哭泣的疲惫者特有的声音。
　　“我的……我的孩子……我的……”
　　梦呓般的低语。这并非针对门口的男人，而是朝自己内心投射的话语。
　　“蝶玛夫人，”男人维持堪称无情的冷静态度说：“请安心，属下自有办法。”
　　“……安心?”人影语气骤变，虽然虚弱，可是极度紧绷，仿佛蕴藏某种即将爆发的东西——就是这种声音。“你是要我如何安心?安契生!那孩子已经死了!我的孩子……我珍贵的……现在、现在又教我如何安心?”
　　“孩子可以再生。”被对方称为安契生的男子道。殷恋的语气不变，但其中挟带迫使对方屈服的气势。“然而，您不振作的话，什么都无法开始。”
　　“出去!我再也不想看见你的脸，也不相心听见你的声音!出去!”
　　“属下遵命。”安契生静静说完，向人影一鞠躬。“可是蝶玛夫人，属下必须请您再替城主生一个孩子。不管您的心情如何，必须再生一次，除此之外，别无他法。因此，若是您搞坏身体，事情就麻烦了。”
　　“出去!我求求你……出去!”
　　“您的身体不是您一个人的东西，而您所生的婴儿，也不是您一个人的孩子，请您千万别忘记这件事。”
　　“…………”
　　或许是早已无力咆哮，只听见房间主人的呜咽声渗入枕间。安契生也没再多说什么，合上房门。
　　“已经……已经结束了……早就结束了……为什么你偏偏……一直这样……”
　　掺杂着低泣声的话语。
　　这个再度陷入幽暗不明的房间，只有濡湿的啜泣声犹如诅咒般不停、不停地响着。