　　---------------------------------------------------------
　　录入 shinichikodo
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　
　　
　　[[IMG,6ccf73d38350dc0d4c68cca1a09bd658,306,435,30365]]
　　事情发生在某个下雪天。
　　一名少年——伫立于缓缓染成一片纯白的山丘正中央。
　　周围没有其他人影……在清晨洁净的冷空气中，他的身影格外显眼。独自站在这座小山丘上的矮小身影，看起来非常突兀……仿佛拒绝融入周围的风景，飘散着寂寞的氛围。
　　虽然称他少年，不过年纪应该未满十岁，是个称他幼童也说得通的孩子。从他的容貌来看，大概是六岁或七岁……这种年纪才对。
　　可是……
　　跟同龄儿童桐比高了半个头的身材，另外最重要的是握在那手里的——一把刀，让他看来特别成熟。一个人站在山丘卜的身影，确实给人孤独的印象……但另一方面，完全看不见跟父母走失的孩童那种怯懦。
　　他握的耶把刀形状有些奇特。
　　虽是双刀刃，但刀刃明显弯向一边，看起来就像将作业用的刀子拉长。并非借由大力挥舞的力量砍杀敌人，或是靠蛮力压斩对手的道具，而是先摆好正确的刀刃角度。再拉动刀刃仔细“劈开”——就是基于这种技术所铸制成的形状。
　　那是少年也能使用的略小型的刀，而且制工相当粗糙……但应该不是孩童游玩用的东西。就玩具来看，一旦刀刃脱落，那尖锐的钢刀尖端还是有些危险。不……别说什么危险，光是挥动一百下，普通的孩子肯定就无法抬起手。
　　“…………”
　　少年无所事事地悄然站在雪中……忽然想起什么似的摆好刀，接着向下一挥。
　　空气迸射一声微弱的声音并绽裂。
　　少年再度挥刀。
　　挥刀，挥刀，不停挥刀。
　　少年中邪似的拼命挥刀。与其说他专注……倒像是在生闷气，给人一种固执的印象。不知他是特别喜欢修练刀法，或是……年纪轻轻，却有什么烦恼吗?
　　少年继续挥刀。
　　十下，二十下，三十下……
　　动作还很拙劣，可是如果让熟稔刀法的人来看，肯定要大吃一惊。这名少年已有相当根基，不论是握法、施力、重心移动、肌肉运用……都不只是单纯地举起、放下武器，他的行为本身足以称为“技巧”。尽管只是基础中的基础……在莱邦王国中，即使是骑士或职业军人，也有尚未达到此种境界的家伙，而年纪轻轻的这名少年却已能如此自然地施展刀法。
　　想必他是拥有傲人的天资和卓越的师父，本人的努力固然重要，但也必须有相对的天资，努力才能发挥效果。若从年龄来看……这种熟稔度称得上是异常。偶尔因武器沉重而身体晃动，反倒显得有些可爱。
　　少年以单调的声音继续数着。
　　“九十九……一百……一百零一……一百零二……”
　　看来超过一百下还不打算停止。
　　少年的身体升起一股热气。这是当然的，就算再熟练，不断挥动沉重的刀，身体还是会发热，也会累积疲劳。
　　但少年仍旧继续挥刀。
　　仿佛年幼的他亦有坚强的意志……
　　“一百五十三、一白五十四、一百五十——”
　　可是……
　　“——夏侬!”
　　银铃摇动似的——如此可爰的声音在冬季的山丘上响起。
　　少年——夏侬停卜挥刀的手臂回头。
　　一名少女小跑步奔上山丘。
　　与少年极度相似的黑发黑眼少女，就像是同一个模子铸战，具有许多共通点的容貌，在宣示着少女和他拥有浓厚的血缘。
　　他的双胞胎姐姐——拉蔻儿。
　　“……什么事?”夏侬侧头问。
　　拉蔻儿的模样跟平时有些不同，她的表情和声音里少了平时的悠哉慵懒。
　　“爸爸……和妈妈……在叫你。”拉蔻儿以幼儿那种不擅运用舌头的结巴语气——但又异常成熟的口吻表示。
　　“为什么?”夏侬侧头问。
　　父亲和母亲都知道夏侬在进行晨间修练，更何况吩咐他练习的正是父亲本人。父亲当初既不说明理由，亦不容他反对地灌输这些技术——不过他也很喜欢刀法这种东两——而且开始修练后，若非发生什么大事，父母也不会来打扰他练习。
　　话说回来……自从夏侬开始习武，父亲每天都随时在旁指导，唯独近一年来，父亲和少年一同来这片草原的次数减少成三天一次，多半是少年独自默默挥刀。
　　“帕希菲卡——”
　　“帕希菲卡?她怎么了?”
　　更侬兴致索然……不，应该是有所忌惮似的讲出那个名字。尽管是孩童的口吻，但显然对那个名字非常冷淡。
　　“她……发烧了。”
　　“这有什么好大惊小怪的?”夏侬意兴阑珊说道。
　　“可是……”拉蔻儿神色困惑地接道：“总觉得……爸爸和妈妈的样子……比平时更可怕……要我……赶快带你回去……”
　　“……真麻烦哪。”仿佛真的很不耐烦地说完后，夏侬将刀子收回放进一旁的刀鞘里，再跟同样放在旁边的麻袋一起扛在肩头。
　　“夏侬——”
　　“反正过两天就好了……她一定在那里大哭小叫了吧？”
　　对双脚砰砰砰踩着雪白地面的拉蔻儿——这似乎是她催促对方的意思，夏侬边打呵欠边说。
　　“可是、可是……可是可是——”
　　“好好好，知道啦。”
　　不知她为何如此焦虑，拉蔻儿使尽全力拖着他。夏侬勉强维持差点要被拉倒的身体，跟她一起朝家里步出。
　　“什么跟什么嘛，真是的……”
　　话虽如此……他的表情依然不耐。
　　※※※※※
　　事实上……这个“妹妹”对夏侬来说，是可有可无的存在。
　　不，甚至是怨恨她、讨厌她才对。正因如此，尽管帕希菲卡发烧确实不值得大惊小怪……不过刚满周岁的她哭泣也好，痛苦也罢，对他而言都是无关痛痒的事。对她只有感到郁闷，从不曾觉得同情。
　　就夏侬来说，帕希菲卡不过是潜入他们家的陌生小孩——只能算是异物。他根本不把这种家伙当成“妹妹”，对她的认知也仅止于——只要肚子饿了、尿布湿了，就大哭小叫的麻烦生物。
　　“从今天起，她就是你们的妹妹。”
　　父母这么告诉他，但孩童的心灵不可能随大人的这种理由轻易调适。
　　第一次看见时，不负责任地认为她很可爱……可是一起生活后，烦闷感令他无法忍受。不但吵翻天，琐碎杂事也因此增加，甚至连房间都被她侵占。而且父母总是把帕希菲卡摆在第一顺位，夏侬和拉蔻儿因此沦为第二。
　　(为什么……爸爸和妈妈都比较重视那家伙?)
　　夏侬有时会这么想。
　　(那种——别人家的小孩比较重要吗?那种小孩……那种家伙……)
　　由于欠缺虚荣、面子和常识，孩童的心灵有时极度单纯。单纯地利己，单纯地残酷，单纯地率直，不会故意伪装、遮掩自己的内心。
　　是的。
　　夏侬很讨厌帕希菲卡。
　　然而……
　　※※※※※
　　“我回来了。”夏侬一边整理被拉蔻儿扯皱的衣服，同时朝似乎在后面房间的父母唤道。
　　后面是帕希菲卡的房间。
　　原本是夏侬的房间……可是父母表示那里光线好，自作主张地把房间给了帕希菲卡。事后当然也立刻加盖夏侬的房间……但这种“被抢走”的感觉终究难以拭去。
　　不对，被抢走的不仅是房间。
　　“爸爸——妈妈——”
　　跟在匆匆奔向后面房间的拉蔻儿身后，夏侬仍旧呵欠连连。不就是平常那种发烧嘛，又何必特地叫他中止晨练，把他召回家来呢?
　　不，就算不是平常那种发烧也无所谓。
　　那种小孩干脆……消失最好。
　　她本来就是别人家的孩子，不在这里是天经地义。就算消失，也只是恢复成以前的生活，恢复成以前……只有家人的生活。
　　夏侬不自觉地想着这些事，他边想边进房……接着不禁呆立原地。
　　房里充斥着异常沉重的空气，父亲和母亲以前所未见的凝重表情转向夏侬和拉蔻儿。
　　“怎……怎么了?”忍不住全身僵硬的夏侬问。
　　可是……还没听见父母的回答，他就已醒悟这股沉重空气的原因。因为这正是他前一瞬间幻想的情况——覆盖在帕希菲卡稚嫩脸庞上的，是连儿童的眼睛都能辨识出的垂死样貌。
　　老是在那里大哭小叫……如此充满生命力的这个“生物”，此刻被母亲凯洛儿抱在胸前，发出非常轻微、虚弱的喘息。
　　“为什么……”夏侬呻吟似的低语。
　　帕希菲卡发烧了，而且这一次碰巧十分严重，程度足以致命。
　　事情不过如此，不过如此而已……
　　“夏侬……拉蔻儿……”玉马——父亲那张粗犷的脸孔露出悒郁的神情说：“一天到晚忙着照顾帕希菲卡，都没时间关心你们俩，我感到很抱歉。”
　　“…………”
　　事到如今为何要重提这件事——在这个想法萌生之前，夏侬已因惊讶和羞愧而全身颤抖，因为这就像是——自己的内心被父亲识破。
　　然而……
　　“现在说这些，你们或许也听不懂……”玉马凝望仿佛即将咽气般喘息不已的帕希菲卡，再将视线移回夏侬他们身上。“这孩子……就各种意义来说，是背负不幸的人。”
　　他初次听见这件事。
　　不幸，是什么不幸?是什么意义的不幸?他甚至无法全然理解不幸一词的含意，对儿童来说这不过是没有实体的概念：可是……一看见父亲的表情，他也能想像到这是非常、非常辛苦而悲伤的事。
　　而她——帕希菲卡竟背负着这种事吗?
　　“出生时就该拥有的东西!这孩子在出生前就失去了好几样。这并非任何人的错，谁有错、谁没错——这种事毫无意义，只因大家都很软弱、胆小……所以这孩子出生时就被夺走了许多东西。”
　　不知对父亲这番言论有何感想——母亲凯洛儿垂下目光。
　　“因此，我和妈妈希望至少奉献出我们所能给的一切——正如我们给你们的一切，希望给予她一般人在出生时，无须努力就能轻易得手的东西——跟你们拥有同等的幸福。希望这孩子长大之后，不会对来到这世上一事感到后悔。”夏侬和拉蔻儿……默然无语。
　　两人对玉马的这番言论确实连一半都无法理解，不过模模糊糊知道他想表达的意思。
　　一般人理应拥有的东西，这孩子却已被人掠夺。
　　对了。
　　他拥有父亲和母亲，也拥有拉蔻儿。夏侬从出生起就理所当然地拥有家人，他们总是伴在自己身旁。
　　可是，帕希菲卡没有。听说她是母亲凯洛儿的友人所生，恐怕在她懂事之后……她身旁也不会有真正的家人，一个都没有。
　　在陌生人围绕下成长的孩子。
　　真正的母亲，真正的父亲，真正的兄弟姐妹，她全都没有。
　　因此……即使只是代替品，就算不是真正的家人，父母也想给她相同的东西。倘若是绝对无法取得的东西，至少……即使只是代替品，即使是赝品。
　　然而……
　　一切都是惘然，这孩子此刻即将死亡。
　　父母的心血终究成空——她在此一无所知地逝去。
　　不论是自己背负的不幸、夏侬的双亲因此拼命灌注的亲情，以及夏侬的不满，她挟带这一切的一切……从这世界消失。所有东西都无意义地磨灭，宛如这个人打从一开始就不曾存在，就此消逝不见。
　　“…………”一想到这里……夏侬就觉得坐立难安。
　　“我们尽力了，今晚是关键时刻；不过……只有人的生死，有时真的是无可奈何，你们也要有所觉悟。”
　　夏侬静静聆听玉马的话。
　　※※※※※
　　他蹑手蹑脚地进入房间。
　　虽然知道这是多此一举(父亲和母亲都对气息异常敏锐)，可是这个房间里荡漾着让夏侬不禁如此做的沉闷气氛。
　　“你还没睡吗?”昏暗的房间深处传来凯洛儿的声音。
　　她——宛如成为一尊化石，和早上维持相同的姿势搂着帕希菲卡。仿佛深信只要轻轻一晃，手臂里微不足道的小生命就要粉碎……
　　可是，她并非身体强健之人。夏侬走近一看，母亲脸上明显浮现憔悴之色。
　　“妈妈，你休息一下吧——”
　　“没关系，要是没做完所有能做的，事后一想到‘啊啊，当时那样做就好了’，实在很讨厌嘛。”
　　母亲淡淡一笑。
　　仔细一想，固执正是她的特色……可是与纤细身段毫不相称的强韧意志，或许正是侵蚀她生命力的祸首。
　　凝目一看……她对面是抱胸端坐的父亲，以及一旁靠着他而坐的拉蔻儿。两人都沉睡般地闭着双眼……但似乎并未熟睡。
　　即使想睡，大概也睡不着吧。
　　“夏侬……过来。”
　　凯洛儿向他招手。
　　夏侬乖巧地坐到母亲身旁——凯洛儿怀抱里的帕希菲卡，头部正好就在他的鼻尖前方。
　　“……情况怎么样?”
　　“目前还不知道。”凯洛儿叹道。
　　父亲和母亲在这方面都一样——这对父母并不会因为对方是孩子，就顾左右而言他，找借口敷衍了事。既不会纵容放任，亦不会轻视小觑，他们在必要时刻会把自己的小孩当成大人看待。
　　他们绝不说任何推搪安慰的话，因此——
　　“今晚仍旧是关键时刻，只要能够维持到明天早上……”
　　夏侬也知道此刻的每分每秒……正是一个生命殒落或存续的紧要关头。
　　“……喔。”夏侬说完紧盯帕希菲卡的小脸。
　　她的模样……异于平时，生命感极度薄弱，甚至给人一种随时都会消失的感觉。
　　“……啊……”
　　小手动了。
　　仿佛想要抓住什么。
　　仿佛在搜寻被掠夺的东西、失去的东西。
　　这当然只是夏侬一厢情愿的想法，但是……
　　“……握住她。”
　　“……咦?”
　　“握住她，拜托。”
　　听见母亲的恳求，夏侬——握住那只颤巍巍的小手。
　　那只手超乎寻常地小，大小几乎跟洋娃娃的手一样，可是比玩偶更加脆弱……而那只手传来的热，诉说着一个生命正竭力抗拒死亡。
　　炽热。
　　那小手非常滚烫，而且……那只手的触感非常细小、无常，仿佛继续这样握下去，就会像雪一般因热融化，消失不见。如果夏侬用力一握，肯定就能轻松损毁这只手……像是玩偶般四分五裂。
　　然而……
　　夏侬忽然有所体悟。
　　这只手和洋娃娃的手不同，无法修复，不能修补。一旦这一刹那损毁……永远都无法复原。
　　“妈妈，我——”
　　“什么事?”
　　“我……我……”
　　夏侬支支吾吾，宛如不知是否该坦承自我罪行的犯人。
　　因为自己的幻想，帕希菲卡才会被病魔缠身——夏侬如此认为。这股愧疚感深深侵袭他稚嫩的心灵。
　　(不是我的错，我……只是在心里想想而已。)
　　他对自己辩解，但话语在他的内心空虚响起。
　　(我只是想说，要是她消失就好了，要是她——)
　　——死亡
　　夏侬在自己内心轻声说出这个词汇，忍不住浑身大震。
　　对年幼的他来说，“死亡”并非实际上的现象，只能算是“消失”的同义词。不过是从这里消失，不过是某人从自己的眼前消失。事实卜他只能如此自我中心……而且极端暧昧地凭感觉掌握这个意义。
　　因此，他才幻想帕希菲卡消失，根本没考虑到消失在现实上代表的意义——死亡。
　　只要帕希菲卡消失。
　　年幼的夏侬低头俯视在母亲胸口，因高烧苦闷不已的婴儿想着。
　　只要这婴儿就这样死亡。
　　只要独占父母关心的这个别人家的孩子死亡……只要她一死……
　　死亡，结束，消失，不见。
　　未来就此断绝。
　　前方空无一物，永远消灭，不能重新再来，无法挽救。
　　什么都……没有。
　　莫名的失落感，自己的日常生活突然缺了一块的空虚感。
　　夏侬有种窥伺地狱底层的感觉，而他知道自己跟帕希菲卡一样——正濒临某种关键点。虽然没有理由，可是有意义，对六岁的男孩来说，这具有非常重大的意义。
　　“我……”
　　倘若自己的幻想是这一切的原因。
　　假如自己的幻想是错误的。
　　能够拯救这孩子的也只有自己……
　　夏侬心中涌起这种确信。这或许是幼儿特有的愚昧和自以为是的误解，然而在当时，对他而言是真实的，具有与真实同等的意义。帕希菲卡的生死，交托在夏侬的手里。
　　因此……
　　“我——”
　　再许下超越这孩子死亡的祈愿吧。不停祈祷，直到取消原本的荒谬幻想，相信自己的祈祷足以推翻这个残酷无情的现实。
　　父母都是公开声明不相信神明的人，在这样的父母影响下，夏侬亦从未向神明祈祷……可是如果这是自己现在唯一能做的事——
　　(请神——就算不是神也好……任何人都好……请你……）
　　夏侬握住小小的手恳求。
　　(这孩子——请救救这孩子……)
　　※※※※※
　　穿透眼睑射入的光芒。
　　那道白光甚至让人感到痛苦……夏侬睁开眼。
　　他似乎因为拼命祷告、祈求，不知不觉耗尽力气睡着了。
　　猛一回神，发现父母都不在，只有靠墙而坐的拉蔻儿正沉沉酣睡，她身上披着一条毛毯。
　　于是——
　　“………!”
　　夏侬立刻抹去在意识里扩散的睡意，站起身来。
　　父亲呢?母亲昵?还有……帕希菲卡呢?
　　听见他慌张奔出房间的脚步声，醒转的拉蔻儿揉着眼皮……但他连这件事都没理会。
　　他发狂似的在家中寻找。
　　她的身影，她的声音。
　　找不到，找不到，找不到。
　　这化为恐惧，压着年幼少年的身躯。
　　结束，消失，不见。
　　死亡。
　　未来就此断绝，所有可能性消灭殆尽。“说不定”——三个字涵盖的所有可能未来，都化为单纯的幻影烟消云散。
　　一想到此，他就再也无法忍受。
　　说不定可以更重视她，说不定可以更喜欢她，说不定可以给予她更多喜悦。
　　她长大以后，说不定会开口叫自己“哥哥”，说不定可以一起体验许多快乐的事、开心的事，说不定痛苦时可以相互扶持，说不定可以一起跨越悲伤。
　　这些未来，这些无限的可能性。
　　一切都已不见，消失。
　　夏侬觉得自己此刻才初次体会什么是真正的后悔。
　　“啊啊……”
　　他好想看看那张可恨的小脸蛋。就算是哭声也好，什么都好，只要她在这里，只要她还活着，这就将……成为可能性。不晓得下一刻将发生什么，不知道明天将会如何；然而，只要活着，只要她还活着……这都将成为明日两人一起生存时的可能性。
　　他认为这是就算赌上一切都值得相信的美好事情。
　　(拜托……拜托……)
　　少年开启通往室外的最后一扇门。
　　接着——
　　“……你醒了吗?”
　　父亲的声音。
　　然后是父母伫立在逆光下的影子——
　　“啊……”
　　夏侬频频眨眼，待眼睛习惯了强烈阳光，他望向母亲的胸口。
　　母亲抱在怀中的“妹妹”。
　　夏侬发现她正发出从昨天的样子，完全无法想像的安隐气息——
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……”
　　他立刻跌坐在原地。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　唇间逸出虚弱无力的笑声……同时某种东西从脸颊滑落。
　　他伸手抚摸自己的脸，初次察觉自己在哭泣。
　　就算照顾她很麻烦，就算原本不是家人。
　　那种事根本无关紧要。
　　倘若自己的明天少了她的身影……他觉得自己将会很寂寞，宛如理应在那里的某种重要之物全部遗失一般。
　　正因如此……
　　“哈哈哈哈哈哈……太好……太好了……哈哈哈哈……”
　　话不成声。
　　跌坐在家门口，脸颊被连自己也不知为何冒出的水滴沾湿……少年只是一味抬头看着“妹妹”傻笑。
　　