　　“爵爷。”
　　幽暗的房间里，总管罗伊·安契生语气平静地说：
　　“爵爷的不务正业让属下很烦恼，属下一直提醒您对女色方面要多加节制，唉……话说回来，女色乃是贵族的娱乐，倒也不是只有爵爷如此。”
　　罗伊露出微微……扭曲的微笑，这看起来也像是自嘲的笑容。
　　“那女子的怀孕实在太不妙了，不，倘若蝶玛夫人的孩子活着倒也无妨，妾室之子终究是庶出，龌龊的庶民之血绝对无法进入贵族的血统，不可能取代正室之子接掌您的爵位……可是……”
　　罗伊说到这里，朝床铺走近。
　　但床铺上的人影一动也不动，甚至没有任何反应。
　　“蝶玛夫人之子过世的现在，流有爵爷血统者就只剩那婴儿，那婴儿继任爵位的可能性也应运而出。这就伤脑筋了，非常伤脑筋。”
　　罗伊跪在床上人物身旁，耳语般地说：
　　“婴儿那方面也已有所对策，应该很快就会被那些佣兵带回，之后只要由我亲手确实除去即可，然后……”
　　床铺上的人物——黑格兰公爵，还是没有任何反应，是正在沉睡?抑或已经死亡?
　　尽管他看起来仍有呼吸……
　　“爵爷必须再活一阵子……至少要再抱一次蝶玛夫人，必须让她受孕才行。啊啊，您无须担心……肉体控制方面，属下会事先输入魔导式，就算眼睛看不见、耳朵听不到、一根手指都动不了……也必定使您有能力让蝶玛夫人受孕。”
　　一边喜不自胜地讲述骇人的事，罗伊站起身来。
　　“属下就此告辞，请爵爷在这段期间多多爱惜身体。”
　　以恭敬虚伪的语气说完，罗伊离开房间。
　　然而，床铺上应是其主人的人物——榭布雷·黑格兰公爵，一根手指都没动。
　　宛如是人形的植物般!
　　※※※※※
　　绝望的情况。
　　战斗失败，跟伙伴一起被逮，此刻被强迫吐露自己知道的所有情报。
　　地点是在农场内的树林里。原本以他们的身份就无法期待会有援军，也不可能有人偶然路经此处，没有任何化解危机的方法。
　　“嗯——”
　　“……喂……现在可不是在那里嘀咕‘嗯——’的时候，”蹲坐在五花大绑、倒地呻吟的维克身旁，金发碧眼的少女帕希菲卡说：“你知道自己目前所处的立场吗?大~~叔~~”
　　浮现一脸得意笑容，帕希菲卡故意让维克看见似的，左右晃动手里的羽毛。
　　“你……你这个……卑鄙的——”
　　“什么卑鄙?刚刚明明答应告诉我的，现在又一句话都不肯说，说谎的人才叫卑鄙!”
　　帕希菲卡边说边把羽毛靠近维克暴露在空气中的脚底板。大概是对搔痒非常恐惧……身经百战的佣兵闷不吭声地扭动身体。
　　“我不会害你，但你还是赶快自白比较好喔。”夏侬站在帕希菲卡身后……并非要胁，而是以同情的语气说道：“趁这丫头还没开始执行她邪恶大脑里想到的‘那~~种事’或‘这~~种事’。”
　　“你说谁邪恶啦?谁?”
　　帕希菲卡挥开夏侬笔直指着自己的手指娇叱。夏侬面无表情地转向妹妹，以公式化的口吻问：“……对了，要是这位大叔不肯自白，你的下一步手段是?”
　　“呃……倒吊在树枝上啦。把羽毛固定在腋下和脚底板好像搔得到、又好像搔不到的位置，稍微摇晃就奇痒无比，要是怕痒乱动，反而更加痒得不得了。而且逼供的人无须花费任何劳力，这是自动进行拷问的划时代新方案!如果顺便在衣服里放一些扭来扭去的毛毛虫，效果加倍哟!”
　　“……你看，这么邪恶。”双手抱胸的夏侬恳切地对脸色苍白的维克说。
　　“别一直叫人家邪恶、邪恶的!你们俩也不许点头!”帕希菲卡怒吼。
　　她一回头，只见视线前方抱着梅菲丽亚的拉蔻儿，以及跟维克一样五花大绑的亚特，双双颔首。
　　顺道一提，刚剐还一直念念有词的亚特，现在似乎已经克服了小史比军团造成的内心伤害。
　　“维克……”夏侬脸上浮现沉痛之色，在维克身旁蹲下。帕希菲卡在他背后大声斥责，但他暂时充耳不闻。“我跟你比过招……那场短暂的交战中，你也传授了我重要的事。我想还你这份恩情，可以的话，至少想将你从这个邪恶变态的魔手中救出，希望你能明白……”
　　看见夏侬凝视自己诉说的真挚神情，维克面容一动。
　　“啊啊，真美——”
　　“有时……男人经由生死之战，也会萌发敬意与信赖——”
　　拉蔻儿和亚特感动不已地陶醉呢喃。
　　“……不许随便把别人当成坏蛋来解决事情!”
　　帕希菲卡拉扯夏侬后脑勺的长发。
　　“你给我闭嘴……你对邪恶的自己能够帮上他人的忙，难道没有因此感到高兴的度量吗?”
　　“这有什么好高兴的?!”
　　“你身为邪恶化身的修行还不够喔。”
　　“什么跟什么嘛!”
　　看着开始瞪眼斗嘴的夏侬和帕希菲卡……维克粗犷的神情忽地柔和。
　　似曾相识的光景。
　　他想起好久、好久以前，二十多年前令人怀念的一段记忆……同时维克也觉得继续逞强是很无聊的行为。
　　输了就是输了。
　　维克……毅然决定供出他所知的一切情报，虽然违反身为佣兵的道德，但他知道的情报原本就不是什么大事。
　　“维克……”亚特脸上浮现战栗的表情。“怎、怎么了?你的脸孔歪了喔?”
　　“我这是在笑，混帐东西!”维克面红耳赤地咆哮，重新转向夏侬。“真不愧是……亲子哪……”
　　“……嗄?”
　　“你们俩这样，我仿佛见到了昔日的玉马大人和凯洛儿大人。”
　　“…………”
　　对维克突如其来的感想，夏侬和帕希菲卡不知该如何反应，一脸困惑地面面相觑。
　　“雇用咱们的是黑格兰公爵家的总管——名叫罗伊·安契生的男人。他拜托咱们追捕榭布雷·黑格兰公爵的情妇，以及被她带着逃亡的婴儿——公爵的私生子。”维克淡淡地说：“抱歉，咱们知道的情报就只有这样。”
　　※※※※※
　　人们无法摆脱过去。
　　过去总是如影随形地跟在人们身后。
　　无论何时都紧跟不放。无声无息、悄然但确实地追随——告诉打算逃避自我束缚的愚者，那是多么天真的想法。
　　“夫人……”
　　一听见罗伊的声音，蝶玛盖着被单，在床上发抖。
　　这位总管让她不寒而栗。那是覆盖在自己身上，对过去的恐惧：本应早已结束……却固执残留的恐惧残影。
　　那堪称是压抑、束缚她的过去——柯飞尔家族这个贵族世家的呈现。
　　“请用餐。”
　　“…………”
　　蝶玛沉默不语，罗伊飕的一声扯下床单。
　　恭谨但强硬地翻起蝶玛固执伏在床上的身躯之后，罗伊伸出左手抓住她的下颚。
　　“呜……呜……”
　　蝶玛仿佛听见颚骨传来的喀啦声响，碾碎骨头般的压迫，让她不由自主地张开紧闭的嘴。
　　“请您用餐。”
　　罗伊恭敬虚伪地说完，拿起置于旁边手推车上的大型水壶。
　　不，那确实是水壶，但里面装的并非清水。罗伊将水壶微微一倾，黏稠的奶油炖肉从壶口流出。煮得非常烂，里面的肉和蔬菜几乎看不出原本形状。
　　黑格兰家的总管神色木然地将奶油炖肉注入蝶玛口中。似乎已经稍微放凉，温度尚且不致烫伤。
　　蝶玛想当然尔强烈抗拒，不肯吞咽，大部分都从嘴角流下……但罗伊一点也不在意。
　　那副模样……也很像在替食用家畜进行强迫性的增肥作业。
　　没错……是作业。动作中既没有怒气，亦没有阴险的虐待心态，是基于必要的作业。不带任何感伤，只是一味执行的行为。
　　最后，灌完水壶里的炖肉，罗伊终于松开蝶玛。瞥见掉落在她的衣服和床上的大量炖肉，他说：
　　“怎么又这么不小心……身为黑格兰公爵的正室、柯飞尔家的血统继承人，请您千万不可做出有失颜面的言行举止。”
　　蝶玛一边咳嗽……同时感到身体腐败的倦怠与疲劳。
　　完全不是讽刺……这男人是真心这么想。
　　价值观毫无交集。即使看着相同的东西、听着相同的声音，以相同的语言交谈，也完全无法沟通。
　　尽管拥有人类外貌，感觉却像面对某种异质怪物。
　　“这样下去对卫生也不好，请您多加照顾自己，您是重振柯飞尔家族的——”
　　“疯……了……”
　　然而，话虽如此……因为对方拥有人类外貌，她无法视若无睹。就算知道一切只是惘然，还是忍不住与对方交谈。
　　就这样不断反复。
　　从以前……从懂事时开始。
　　“你疯了……一切都已结束……父亲大人和母亲大人都死了，叔父大人和叔母大人也是!还说什么柯飞尔家族的血统?那种东西早就结束了!”蝶玛发狂似的大吼。“况且……就连你的人生都因此走样了，不是吗……哥哥?!”
　　“喔喔，蝶玛大人。”
　　罗伊的表情……倏变。
　　他发自内心为难地说：“属下说过好几次了，绝对不能以‘哥哥’称呼掺杂庶民龌龊血统的我，这样有辱柯飞尔之名。属下不是您的哥哥，而是总管罗伊·安契生。”
　　“…………”
　　并不是卑躬屈膝。
　　这个男人天经地义地如此认为。贵族这种身份——包括血统、家世、绵延不断的单一家谱——这些东西在他认为有至高无上的价值，他认为这种连型态都没有、单纯的概念，应该要排除万难守护，具有独一无二的价值。
　　因此，这男人甚至将贵族个人视为道具。
　　一如他的父亲。
　　蝶玛的……以及罗伊的父亲，只将母亲视为道具，将她们视为处理性欲和留下子嗣的……仅止于此的存在。除此之外，他完全不认为身为自己伴侣的妻子还有其他价值。而对自己的孩子们，也是这种态度。
　　她不知道贵族父亲的这种态度是对是错，虽然不知道，但蝶玛非常讨厌这样的父亲。
　　这门政治联姻决定时……蝶玛对连新郎样貌都不知道的这门亲事感到无限欣喜，她认为不论对象是谁，都比待在这种父亲身边好上数倍。能摆脱柯飞尔家族——光想到这点，她就不禁喜极而泣。
　　然而，她并未因此获得解放，因为罗伊以侍从的身份跟她一起出嫁。
　　罗伊彻底承袭父亲的思想……不，某些部分甚至更加扭曲。
　　惨遭父亲蹂躏的庶民女子所生……与蝶玛同父异母的哥哥，父亲的分身。
　　接下来，发生了那起事件。
　　对魔导技术的研究家而言，足以匹敌翡翠法阵魔导士的父亲与他的助手们，受王国委托进行战略级攻击性魔法的改良实验。
　　由于实验失败，蝶玛的父亲——柯飞尔家族消灭了。
　　同时带走三成领土以及居住其中的大量领民。
　　存活下来的直系亲属极少，不过他们也被处以终身禁闭，永生不得离开自己的居所，只要踏出居所一步就是死刑——终身禁闭就是这种刑罚。事实上的幽禁，社会性的死刑判决。
　　在这之中……例外免受刑罚的就是蝶玛和罗伊。嫁入对王室也拥有强大影响力的黑格兰公爵家的蝶玛，以及成为黑格兰家总管的罗伊，王室基于外交上的理由免其刑责。
　　罗伊的疯狂因这起事件开始表面化。
　　他利用黑格兰家族的财力、权力，以及蝶玛的孩子，企图重振柯飞尔家族。
　　为了这个目的，血统不能断绝。
　　不是掺杂庶民这种污秽血统的自己，而是流着纯粹贵族血缘出生的蝶玛。以及同样承袭高贵血统出世的孩子。这对柯飞尔家族的新主人来说，是不可或缺的要件。
　　因此……
　　“请您千万珍重，蝶玛夫人。”
　　如此宣告的罗伊，口吻依旧殷勤。
　　※※※※※
　　“……有点不对劲呢。”在乘客室替梅菲丽亚换好尿布的拉蔻儿如此表示。
　　“什么事?”驾驶座上的夏侬问。
　　夏侬一行人进入了贝卢拿德里镇。
　　一般来说，许多边境城镇对马车和武装都有诸多限制……不过贝卢拿德里镇除了有黑格兰公爵家的治安骑士团负责警备外，亦与民间义警团合作，因此对武器和马车通行的相关规定也较为宽松。
　　维克他们如今也乖乖坐在夏侬身旁。梅菲丽亚的母亲(想必就是那名女子)亡故的现在，还是应该将梅菲丽亚还给黑格兰家。尽管有过一点冲突，但夏侬他们如此判断，因此随维克他们一起前往黑格兰公爵的城堡。
　　不过……夏侬并非完全采信维克他们的说法，所以决定护送到底。
　　黑格兰公爵家。
　　在地方上是屈指可数的望族。相较之下多行德政，因此领民的评价相当不错。尽管就领土和权势来说，公爵这个位阶似乎过高，但那是由于黑格兰家族原本是一个小国的王族。
　　因为厌倦与莱邦王国的无谓战争所造成的耗损，现在已归化其伞下，不过几近完全自治的统治型态与公爵爵位，亦可说是莱邦王国并未轻视前王族黑格兰一家的证据。
　　“究竟……那位妾室为什么要逃亡呢?”
　　“什么为什么——”
　　“带着婴儿逃亡很辛苦喔，若不是有什么逼不得已的内情——”
　　夏侬对维克投以询问的视线，可是他摇头。
　　“咱们并未询问内情。”
　　“这么说来，听说公爵的正室也生了孩子……有什么关系吗?”
　　“啊啊，你这么一提，据说那孩子已经过世了。”
　　如此回答的是亚特。
　　“过世了?正室的孩子?”
　　“对啊，不过还没正式确认。维克这个人啊，对武术外的琐碎小事比较不重视……小心谨慎的我就怕一失足成千古恨，所以稍微调查了一下；不过，因为洽谈到签约为止的空档只有半天左右，也没查出什么重要的情报。”
　　佣兵在接受委托前调查委托入是默许的行为，对没有后盾的他们来说，这是预防事成后被对方暗杀，或者遭人欺骗的最低限度防御法。
　　“刚才应该先拷问你吗?”夏侬苦笑。“总之……这么一来，事情会变成怎样?”
　　“妾室的孩子会因继承人的身份受到关注吧?”
　　亚特侧头说，但夏侬摇头。
　　“不……这样不自然吧?而且孩子再生就有了。”
　　“而且如果是这样，妾室也没有逃亡的必要才对?总管也不用特地雇用佣兵，直接派遣治安骑士团搜索就好了——”
　　拉蔻儿说的确实有理。
　　“果然是有隐情吗?”夏侬皱眉低语……接着重新盯着维克和亚特说：“现在有件事想请你们帮忙。”
　　※※※※※
　　魔导式启动，意识接续，强制介入。
　　“嗯……”
　　将自己内心组成的式子——压缩过的魔导式，缓缓输入对方的意识中。
　　魔导式没有遭遇任何抵抗，就潜入空虚的意识领域，固定之后，慢慢开始自我解冻。
　　毁坏的意识。
　　已无法修复。因为人类的意识是由记忆与其他诸多要
　　素交织而成，乃是一种复杂特殊的结构体，一旦毁坏，人类的意识就再也无法修复，绝对无法回溯，终究是一个“死亡”。
　　话虽如此……
　　还是可以干预意识的容器——神经组织，对生理功能产生影响，维持、移动肉体这种程度不成问题。
　　不用说，这与移动人偶也没什么分别……
　　“成效不错。”罗伊满意地检视眼前缓缓站起的榭布雷说。
　　因坠马引起致命脑挫伤的榭布雷，肉体已经支撑不了多久了。勉强组合进行简单控制的魔导式，利用调节生理机能阻止脑部组织损坏，但顶多只能再维持一个星期。
　　老实说，他原本很担心在完成能够确实操控肉体的——控制这个犹如人偶的肉体，让蝶玛受孕的——正式控制用魔导式之前，榭布雷的肉体可能会先行死亡。
　　可是他成功了，只要再静养一天，烙印在脑海里的魔导式，放着不管也能自我调整、完全掌控肉体的活动。
　　“还请您再活一阵子，榭布雷大人……”罗伊微笑道。
　　倘若这时有人在场……大概会怀疑他的脑筋有问题，居然想让这个有如行尸走肉的肉体，拥抱与他流有一半相同血缘的妹妹，至少这不是正常人的想法。
　　就在此时……
　　“安契生大人!安契生大人?!您在哪里?”
　　门外传来呼唤他的声音。
　　罗伊将榭布雷放回床铺，走出房间。
　　“……怎么了?”
　　“安契生大人，原来您在这里吗?有人送来一封写着‘危急’的信件。”
　　“给我的?”
　　从走廊上迅速奔来的女仆，将一个信封递给他。正面写着“危急”两个字，翻到背面，则有“维克·纳甘”的署名。
　　“这是谁送来的?”
　　“小孩子……说是对方给了酬金。”
　　不会错。
　　为防万一，他都跟那两名佣兵在城外会面，同时交代他们联络时，将写有“危急”字样的信函委托他人送来。
　　“我确实收到了，谢谢。”
　　罗伊留下这句话，迅速步出。
　　妾室之子必须铲除，因为如果蝶玛产下的是女婴，家族会议可能会指定妾室之子接任黑格兰家的爵位。
　　此外……佣兵他们也必须铲除。
　　守护贝卢拿德里镇的治安骑士团有可能察觉内情，因此无法派他们逮捕妾室和她的孩子。
　　无汁可施之下，才雇用偶然前来贝卢拿德里的佣兵——但终究是出身低贱的士兵，无法信任他们，事情一旦结束，为了防止意外，只好让他们永远闭嘴。
　　这么一想．使用慵兵反而比较方便。即使处死，也不会感到愧疚。
　　顺利……应该可以这么说吧。
　　目前什么问题也没有。
　　独自走在长廊的罗伊脸上，浮现一抹微笑。
　　※※※※※
　　“从结论开始说。”男爵夫人环顾克里斯、吉儿，以及其他召集来的特务战技兵道。
　　总计十六名的特务战技兵，被召到第四特务部队绯红之剑的办公室，史卡巴德的某个房间。
　　克里斯所属的执拗之矢有十二名，吉儿所属的绯红之剑有四名。
　　虽然不晓得绯红之剑的遴选基准为何……不过执拗之矢方面。则是由克里斯实际“试验”之后挑出个中高手。单纯从战斗技巧和训练成绩来看，这里的成员并非绝对“最强”的组合，可是对克里斯来说，他相信自己召集了真正意义上
　　的“最强”成员。
　　顺道一提——
　　一般来说，几乎不会聚集超过个位数的特务战技兵。十名特务战技兵实质上相当于一支大队——八十名士兵的战力，若是特务战技兵里屈指可数的他们——目前集合在此的士兵们，战斗力难以估计。
　　“莱邦王国里有人正在计划某种叛乱，以布雷登公爵为首，贝达修达尔将军所统领的改革派，似乎打算夺取政权。虽不至于引起大规模战争，可是非常有可能发生部队规模的战斗，因此……”男爵夫人轻描淡写地说：“我们要以现任王室拥护派的身份行动。”
　　“…………”
　　特务战技兵无语。
　　他们本来就不是会如此轻易动摇的人。
　　正因这样，假如派遣在场的所有人，现在立刻就能攻入王宫，将王室成员杀得一干二净。奇袭和暗杀这类特殊战斗，正是特务战技兵的看家本领。
　　“敌人恐怕是贝达修达尔将军麾下的东方第三暨第四师团，以及布雷登公爵旗下的私人部队‘灼热枪骑兵’。(GlowLancer)，还有……”男爵夫人忽然顿了一下，这是很少见的事。“王国军谍报部特务处理班‘漆黑之鹰’(BlackHawx)……”
　　第一次……特务战技兵们一阵鼓噪。
　　在莱邦王国军里，漆黑之鹰是少数目前仍旧经常进行实战的部队。单纯的个别战斗力或许不及特务战技兵，但包含实战经验、情报战等的综合力量，恐怕高于绯红之剑和执拗之矢。
　　“我们主要是应付灼热枪骑兵和漆黑之鹰。目前还不确定对方会采取何种战术和战略，不过对我们来说，想必将是最强劲的敌人。”
　　“男爵夫人，”一名少女——法法儿举手发言。“我们在谍报战上明显逊于漆黑之鹰，至于少数精锐的据点攻略战，后出手的一方则必败无疑……更何况保卫王室本来就是处于被动，关于这一点，不知您有何想法?”
　　“所以才要派遣绯红之剑，”男爵夫人轻笑。“既然无法靠正规情报战取胜，我们就采用邪魔歪道。妮德鲁丝、吉儿薇丝德、马龙、亚得力特。”
　　被点名的四个人依序站起。
　　他们均是绯红之剑的成员。
　　“他们四个是绯红之剑里屈指可数的未来预知能力者，虽然没办法预测太遥远的未来，不过数秒后的未来有十成，数分钟后的未来有五成，数小时后的未来有三成的命中率。”
　　执拗之矢的士兵们面面相觑。
　　预知未来——借由这种模棱两可的东西，真的能够与擅长谍报战的漆黑之鹰一较长短吗?
　　“叛乱一旦爆发，由一位绯红之剑搭配三名执拗之矢。共计四名成员组成游击队，专门支援王室成员、重要据点的正常防卫战力。”
　　男爵夫人说完，忽地露齿一笑。
　　“好好努力，孩子们。向来只为破坏和杀伐而存在的你们，这可是第一件的‘保护’工作喔。”
　　※。※※※※
　　黑影犹如并排齐列的墓碑耸立。
　　每栋都是相同外观——造型极度粗糙的建筑物，并列于宽广平地上。
　　每栋建筑物都有编号，但在黑夜抹去编号的此刻，在建筑间行走有一种置身迷宫的错觉。如果不计算自己实际上拐了几次弯，就无法确定究竟身在何处。
　　贝卢拿德里镇东北方的某个仓库街。
　　邻接主要干道，加上附近有大型河川流经，因此这座城镇的商业贸易很兴隆，也有许多从邻国基亚特载来各种特产的巡回商人，将这里当成转运中心。
　　领主黑格兰公爵家族亦很积极保护贸易行为，运用交易时抽取的税金，在城镇东北方兴建宽敞的管理站，当成马车等的停车场以及租赁仓库。
　　这个仓库街……白天熙来攘往，一到晚上就突然安静下来，而且目前仓库内部净空的数个区块也没有巡逻警备，完全处于无人状态。
　　然而……
　　“没想到要花这么久的时间。”罗伊一开口就如此说。
　　地点是现在无人使用的一间仓库，仓库内有罗伊，以及他所雇用的两名佣兵——维克和亚特。
　　维克的臂弯里有一个裹在大包袱中的婴儿。
　　“因为在途中出了一点意外。”
　　亚特笑容可掬地说。与委托人等其他人交涉主要是亚特的工作，维克一开口，或许是因为低沉混浊的声音和冷漠的语气，气氛总是莫名其妙地变冷。
　　“女人呢?”
　　“途中似乎遭遇不明事故……死了。”
　　“…………”
　　罗伊默然颌首。这样更好，连杀她的力气都省了。尽管也可能是这两名佣兵心软放她逃走，不过既然已经将婴儿带来，那种可能性极低。
　　一瞥维克手中的包袱……里面的确伸出一双玩具般的小手，并不是洋娃娃。
　　“好，另一半酬劳放在前面的马车上。”
　　“……咱们有几个想不透的地方。”
　　维克开口。罗伊皱眉看着佣兵的粗犷脸孔。
　　“我付钱，你们收钱完成任务，这样还有什么问题?”
　　“有一个。为什么找咱们，不找治安骑士团?”
　　“毕竟事关黑格兰家族的丑闻，尽量不想用到正规兵。”
　　这当然不是谎言，虽然也不是所有真相。
　　“还有一个。为什么那女人要带着婴儿逃亡?”
　　“天晓得，详情我也不知。不过，她似乎有些许被害妄想症的倾向，我纯粹只是想保护爵爷的孩子。”
　　“嗯……这也说得通。”维克点头。“那么最后一个……”他将婴儿包袱放在伙伴的脚畔道，声音……跟刚才相比，显得格外低沉。
　　“是什么呢?”
　　“为什么你身上从刚才开始，就笼罩着一股杀气?”
　　“……是你多心了吧?”
　　罗伊微笑。
　　一边微笑……口里喃哺自语。
　　“…………”
　　察觉那是咒语……维克向前踏出，然而——
　　连动式启动咒语，魔导式高速展开。
　　罗伊快了一步。他也预想到了这种情况，因此跟对方保持一段距离。
　　罗伊正想将眼前的两名佣兵跟婴儿一起炸飞——
　　哔叽……!
　　主魔导式启动的前一刻，罗伊脑内展开的式子猝然大乱。
　　罗伊脚下一阵踉跄。
　　他立即消除意识里的所有主魔导式，防止式子毁损对意识造成不良影响。
　　“魔导……士?!”
　　他边哼边向后退。
　　刚才的乃是妨碍启动专用魔法——“妖精游戏”(Elnlame)，使用方法是从近距离强制连接敌人的意识领域，灌输魔导式。妖精游戏这种连锁自毁型魔导式，会扰乱对手意识，同时牵连其他魔导式引发自我毁灭。
　　只须在意识领域里形成保护用的“屏障”，就能轻易防御这种魔法，但刚才完全是攻其不备。
　　“躲在哪里?”
　　维克自然没有回答，拔出宽剑走向他。
　　可是……罗伊立刻念诵下一道咒语。他这种超一流的魔导士，即使启动魔法失败，也很快就能振作。
　　“炎之民，飞舞吧。”
　　主动防御性魔法的火焰在维克眼前炸开。虽说是主动防御，但直接命中亦足以令对手当场死亡。
　　就算没有命中，疾飞冲天的火焰之壁亦可制止敌人前进……
　　“放肆!”
　　火焰进裂。
　　维克持剑跃来。
　　后方是一面飕飕翻滚的大旗。罗伊刹那间明白旗帜吸收了大半冲击，拦阻火焰延烧到维克。那是另一名佣兵——亚特的旗帜。
　　这两人也有丰富的对魔法战经验，是出人意外的强敌。
　　罗伊迅速念诵下一道咒语，尽管他根本没想过要在这种情况下使出王牌之一……
　　“嘲笑吧、嘲笑吧，杀戮之蛇!”
　　罗伊感受着逼近的剑气大喊。维克察觉高速启动的魔洼，不知该继续攻击，或是罢手闪避，剑光刹时停滞。
　　就在这一瞬间，连动式启动咒语启动了攻击性魔法。
　　“虐杀龙”(Nidhogg)。
　　“咦……?!”
　　突如其来的旋风将维克吹飞。
　　“维克?!”
　　亚特惊叫，他确认滚倒在地的维克并无大碍后，挥旗挑起脚畔的婴儿，单手一抱跃向后方。
　　但这是没有意义的行为，罗伊冷笑。
　　旋风的回转速度增加，超高速的空气涡流本身就有充分的破坏力……不过最可怕的乃是它的余波。
　　气压落差所形成的真空之刃，可以轻易剖开牺牲者的肉体……另一方面，超高速的涡流也与周围物体产生摩擦热。
　　有效范围并不大……但即使身穿盔甲，一旦进入有效范围，人类身体将被盔甲的高热烤焦，惨遭真空撕裂，最后连同盔甲绞碎身亡，得以存活的唯有涡流中心的魔导士。
　　仓库内壁崩塌，天花板掀开，地板上堆积的尘埃卷起。在漫天飞舞的置物架残骸与大量备用物品中，罗伊笑着奔向出口。
　　他离开的同时……仓库轰隆一声垮下。
　　“……墙啊，阻挡一切!”
　　罗伊解除消耗大量精神的虐杀龙．迅速切换成“塞壁”(Midgard)，并确保剩余的意识领域能够启动下一个攻击性魔法。
　　他并未沉醉于攻击性魔法的强大威力。
　　威力只须在必要的瞬间，发挥必要的程度。经验不足的魔导士，往往因迷恋威力强大的魔法，施展超出必要的魔法而感到疲惫……但他没有这种无知。
　　“全部解决了吗?不……”
　　虐杀龙应该足以解决维克和亚特。至少是其中一人……
　　两人相隔一段距离。不晓得一开始妨碍他启动魔法的魔导士躲在何处，不过肯定没办法同时对两人施展防御魔法。假使扩大防御圈，或许能同时容纳两人……可是这么一来，虐杀龙的破坏涡流中，势必产生一个不受干涉的独立空间，罗伊不可能不发现。
　　问题是——能否连同那名魔导士一起解决。
　　妖精游戏是非常高难度、非常危险的魔法，连接意识时，只要对方的反应与对应够快，就能反向灌输妨碍用的式子，进而破坏攻击者的精神。
　　敌人既然能够迅速、确实地使用这种魔法，铁定不是普通高手。
　　“总之是大出意料之外的情况与对手，应该避免正面应战这种愚蠢行为吗?”
　　如此低语完，他也解除塞壁，奔向停在附近的马车，一跃而上。扬鞭一击之后，原本畏惧怯懦的马儿立刻恢复镇定，开始驰骋。
　　“事情越来越棘手了……”
　　罗伊一边离开现场，同时皱眉呢喃。
　　※※※※※
　　倒塌的仓库。
　　亚特从这些瓦砾堆中，砰咚一声弹开木材露出脸孔，梅菲丽亚也安稳躺在他的臂弯。
　　“哎——太感谢了。”
　　“不客气。”
　　拉蔻儿边说边推开旁边的瓦砾，露出头来。
　　接着，维克的头也从瓦砾下钻出。最后……夏侬和帕希菲卡从隔壁仓库现身。
　　两人一同施展最低限度的塞壁，由拉蔻儿保护亚特和梅菲丽亚，夏侬守护维克。
　　“呜哇哇哇哇……”
　　梅菲丽亚放声大哭。面对这种情况。就连悠哉的婴儿都不免感到惊恐。
　　“啊啊，对不起哩……”
　　拉蔻儿抱起梅菲丽亚，帕希菲卡快步跑来。
　　“想不到对方如此厉害。”夏侬看着马车离去的方向说。
　　“听说这总管是来自魔导士名门的柯飞尔家族……就算他是个一流的魔导士，也没什么好讶异的。”亚特看着急忙安抚婴儿的两名女子苦笑道：“唉，不管怎样……牵涉到的问题似乎很复杂，光是撂倒对方也没办法解决——”
　　“你们打算怎么办?”夏侬回看维克两人。
　　“咱们输给你们，背叛委托人，老实说也没理由对那男人的态度生气。”维克拂去身上的灰尘说：“照那样子看，大概一开始就打算将咱们和婴儿一起杀死。那种人不管教管教，终究是不太舒坦。”
　　“那当然了!”帕希菲卡冲口而出。“我绝对不原谅他!一定要打得他哇哇大哭，要他亲口道歉!啊啊，抱歉，你看你看，好怪的脸耶~~”
　　一发现梅菲丽亚又要开始哭泣，帕希菲卡重新展开安抚作业。苦笑看着用力伸手拉扯自己双颊的妹妹……夏侬双手抱胸。
　　“不过，究竟该怎么办呢?”
　　“既然如此……”拉蔻儿灵机一动，嫣然一笑道：“不如弄得盛大一点吧?免得事后心里不痛快。”