　　他们悄悄包围这栋废弃房屋。
　　这是数年前在城镇周边实施的市区规划——当时整批征收的房舍之一。此处本来是工厂，为了方便搬运原料，除了正门之外，后门也设有可容马车进出的大型出入口。因为握有申请兴建时的蓝图，他们已经掌握了室内结构。
　　微光一阵闪动。
　　如果没有特别留意，谁也不会察觉的那种微弱光芒……不过对他们来说，已经绰绰有余。
　　那是一切就绪的暗号。
　　黑格兰公爵家治安骑士团第九小队。
　　他们是对付暴戾犯人的专门集团，专长就是将建筑和人质的损害减至最低，迅速镇压犯人。
　　支援分队的魔导士两名，狙击分队的骑士四名，攻坚分队的骑士十八名，负责指挥的小队长一名，众人分别担任不同职务。
　　十八岁的治安骑士——达力·法路，亦是其中一人，他隶属于攻坚分队。
　　身穿软革铠(LeatherMail)，悄然无声地走近废弃房屋，拔出黑色钢棍(Baton)。比起直接的防御力和攻击力，他们更重视室内肉搏战的行动机动性，以及接近目标时的安静性，因此尽管他们被称为骑士，却没有佩带长剑、穿着钢板盔(PlateMail)。之所以不使用刀械，是因为他们重视的乃是“镇压”，而非“杀伤”。
　　“…………”
　　接受严格训练，但实战经验尚浅的达力紧张地吞咽口水。
　　只要小队长一下令，魔导士的魔法——没有杀伤力，但迸发的闪光和轰炸声可以暂时麻痹周遭人等的视听觉——立划启动，攻坚分队的骑士们会趁犯人们无力抵抗的瞬间闯入、镇压。万一有人躲过他们的猛攻，狙击分队的弹弓手和魔导士亦会加以拦截，彻底扫荡。
　　这是一种单纯的作战，然而……
　　达力和第九小队的骑士们感到一股疑虑。
　　事实上，关于这次行动有许多疑点。通报紧急情况、指定“暴戾犯人占据的房屋”、派遣他们急赴现场，这些都没问题……可是没有任何有关犯人身份的情报。
　　基于工作性质，确实很少以正式文件下达出动命令，但这次的作战未免太过匆促、蛮横。
　　根据魔导士的魔法探查，室内的确有三名武装者，另外还仃三名疑似女性的反应——其中似乎包括婴儿和少女，她们恐怕就是人质。
　　(那总管的话似乎不太可靠。)
　　达力想起传达此次作战命令的罗伊·安契生。
　　由黑格兰公爵家授予准骑士的勋赏，冠上“治安骑士”这冲夸张的名号……但他们几乎都是庶民出身，总管对这种身份的他们态度轻蔑。
　　明明自己也是庶民出身——不少治安骑士因此对罗伊
　　产生反感，但对方是实际主掌黑格兰公爵一家事务的人物，
　　发有人敢当面拒绝，况且形式上虽是请求，可既然接受命令，他们就必须行动。
　　(唉……就算是误会一场，对方也不会抵抗吧。)
　　达力如此说服自己。
　　现在应该避免思考无谓之事——防止因愚蠢的失误拖累伙伴。
　　达力全身紧绷，静待攻坚的瞬间到来。这是作战中压迫感最强的时刻，每一瞬间都漫长无比。
　　就在此时——
　　“……嗄?”
　　砰咚……正前方的门扉冷不防开启，一名金发少女冒出头来。
　　正好是藏身门扉附近的达力伸手可及的距离，两人陷入大眼瞪小眼的状态。
　　“…………”
　　“…………”
　　沉闷……或者该说是教人呆住的沉默降临。一心打算前来镇压暴戾犯人，压根没想到会迎面遇上沦为人质(虽然是他们自以为是的判断)的少女。
　　接着——
　　“咿呀啊啊啊啊啊!变态啊啊!”这名少女尖叫。“偷窥狂啊啊!”
　　“什么?!”达力……对出乎意料的反应惊疑不定、混乱不已，半反射性地脱口反驳道：“咦?那个……不、不是的……!”
　　“咿呀啊啊，别靠过来，好恶心，变态!性欲偏执狂!”
　　“不、不是的，我不是变态!”
　　“变态都是这么说的!”
　　“不、不是!我、我是——”
　　达力边说边走向少女，少女越发畏怯地向后倒退。
　　“龌龊!精神异常!猪狗不如!”
　　“不、不是!你听我解释嘛!”完全忘记情况的达力高喊。
　　“……对呀，帕希菲卡。”沉着理智的声音响起，只见一名黑发女子随少女走出房舍。
　　“拉蔻儿姐——”少女的恐慌瞬间平息。
　　“你看清楚了，软革铠加钢棍，这可不是偷窥狂的装备喔。”
　　“真……的耶，搞不好是这样。”
　　少女眨眼打量那名骑士的装扮：以黑色为主的软革铠、悬在腰际的备用短剑、各类皮革袋、手柄包里皮革的钢棍，不可能有人以如此完备的武装进行偷窥。
　　……如果真的有，那也相当可怕。
　　“你、你明白了吗……”达力安心地吁了一口气。身为维护城镇治安而进行长期修练的骑士，被人指为变态毕竟有些伤心。
　　黑发女子用力点头说：“这是猎奇虐待狂的打扮喔。”
　　“果然是变态!”
　　“别随便乱说啊啊啊啊!”
　　金发少女和黑发女子双双指着达力，他再度惨遭折辱。
　　“你、你在干什么!”
　　小队长掺杂愤怒与惊愕的声音飞来，作战计划已整个走样。
　　不过，至少她们看来并非人质，情报果然有误，治安骑士们精神一松。
　　此时——
　　少女和女子两人同时以手覆耳，在原地蹲下。
　　爆炸声乍起。
　　废弃房屋的一部分掀起，达力卷入其中，撞上地面。
　　“嗄……？！”
　　其实只有最低限度的破坏力……可是超出必要程度的夸张爆炸声和闪光，猛烈攻击放松戒心的骑士们。杀伤力几近于零，但暂时麻痹、掠夺骑士们的视觉和听觉。
　　“什……什么?!”
　　白茫茫的视野中，治安骑士们看见一辆疾驶而去的马车影子。马车并非从后门悄悄离开，而是炸开墙壁，从正面强行突破。
　　视力和听力很快就恢复了，可是马车、少女和女子也已不见踪影。
　　“被他们摆了一道……!”达力起身哼道。
　　其他方法也就算了，利用闪光和爆炸声让对手瞬间无力化——他们完全被对方学走治安骑士团的拿手好戏。
　　达力和其他骑士们钢牙锉得格格大响，小队长的暴怒声飞来。
　　“给我追!魔导士紧急联络堡内的司令中心!居然瞧不起我们，我绝对要逮住他们!”
　　※※※※※
　　“那么……蝶玛夫人，请准备。”
　　公式化……极端公式化的语气，听得蝶玛浑身战栗。
　　罗伊和蝶玛的丈夫榭布雷，正站在她的寝室门口。
　　榭布雷的目光没有任何焦点。
　　混浊空洞、毫无光泽的眼球，凝视着前方的虚空。
　　“你……你……”
　　语不成声。惊讶与恐惧……这种感觉在脑海萦绕，说不出完整的字句。既是人称魔导伯爵的柯飞尔伯爵之女，蝶玛多少懂得一些魔法知识。罗伊对她的丈夫做了什么……一目了然。
　　而且，她也很清楚罗伊的目的。
　　“快，请把衣服脱下。考量夫人您的生理周期，从今天开始的五天是最适合的日子，要是错过这次机会，就必须再等一个月。就连我也没办法让爵爷再活一个月，况且以‘养病’的理由不克出席家族会议，也不是长久之计。”
　　榭布雷步伐僵硬地走向她。忍不住后退的蝶玛不慎撞上床缘，最后自己跌到床铺上。
　　“住……住手……住手!我不要!”
　　榭布雷……不，现在只是受罗伊操控的肉块，将手伸向蝶玛的睡衣。剧烈拉扯下，睡衣缓缓裂开，纤维劈哩啪啦的绷裂声中，罗伊语气平静地说：
　　“为了确实达成任务，从现在开始五天要暂时委屈夫人。请与爵爷好好努力。属下亦会克尽绵薄之力，务必让夫人怀个健康的子嗣，还请您多加配合……”
　　罗伊说到此处……猛然抬头。
　　榭布雷亦停止动作。
　　“请稍待片刻。”
　　罗伊任由榭布雷压着蝶玛，径自迈向走廊。
　　※※※※
　　
　　
　　走廊上闹成一团。
　　罗伊离开房间，走向鼓噪的源头——女仆和佣人的喧哗之处。
　　“发生什么事了?”
　　他出生询问后，一名佣人转头……略显忧郁地开口。
　　“有一群人自称带着爵爷的私生子……”
　　罗伊神色一僵。
　　那两名佣兵、身份不明的帮手，以及婴儿——罗伊以魔法探测出他们的藏身地点后，今天早上派遣治安骑士小队前去。
　　本想独力解决此事，但这也是迫不得已的决定。
　　他当然并未将内情告诉治安骑士团员。
　　他若是要搜索婴儿，或许不能毫无理由地派遣他们……然而类似这次的紧急作战行动，就可以随意捏造事实。总之，不要留下任何书面报告即可。
　　那婴儿若在混乱中丧命当然最好，就算死不了，只要能够抓回，不愁没机会下手。
　　那群家伙也可能透露不必要的情报，不过他已交代他们敌人之中有魔导士。一般为了防止魔导士念诵咒语，都会塞住对方嘴巴，喂食安眠药，那群家伙不可能有时间泄漏口风。
　　他原本是如此打算……
　　“那群人现在怎么了?”
　　“脱离治安骑士队的包围，在镇上四处逃窜……”
　　不妙——罗伊内心大感焦虑。
　　(没想到治安骑士团是如此没用的家伙……)
　　遭受治安骑士团围剿的他们，万一不顾一切，采取自暴自弃的行动……那群家伙最后恐怕会前来这座黑格兰城。
　　“快联络治安骑士团：那群暴戾犯人的目标大概是本堡，吩咐他们加紧守备!”
　　佣人们闻言赶忙点头。
　　※※※※※
　　黑格兰公爵领土的首都——贝卢拿德里。
　　以城池为中心铺设的大道上，只见一辆马车正以雷霆万钧之势疾驶。
　　人们瞧见这辆由四匹马牵引的旅行马车，在对发生事故的危险性蹙眉之前，大概会先感到困惑。
　　车顶站着一个男人。
　　想要站稳都相当不容易的地点，这男人居然迎风握着一面大旗，昂然而立。
　　“贝卢拿德里的居民们!”掌旗的男人高喊。
　　或许是施了某种魔法——绝非普通人所能发出的惊人声量响彻整条街。
　　“初次造访贵宝地，打扰各位了!”
　　而男人的旁边，则有一名美女坐在乘客室的屋顶。女子任由漆黑长发随风飘逸，以熟练的指法弹奏鲁特琴。
　　鲁特琴和男人的声音……成为某种警示音，路上行人纷纷转头，马车在退向两侧的人群间傲然驰骋。
　　“我等受人之托，特地前来归还贵地领主榭布雷．黑格兰公爵的子嗣!”
　　马车在大街小巷四处流窜，男人讲述的内容当然没有人能从头听到尾，然而，跃入耳里的片段话语，更加激起他们的好奇心。
　　“不过!不曾做过任何违背良心之事的我等，在不明人士的阻挠下，不但遭人狙杀，甚至被治安骑士团追逐!啊啊，这是何等不合常理!”
　　马车通过之后……人们开始相互讨论自己听见的片段，试图拼凑出男人讲述的内容。非常积极地讨论，甚至暂停自己手上的工作。
　　“你听见了吗?”“好像是公爵大人的子嗣之类的。”“冶安骑士团也出动了?”“他们究竟是何方神圣?”“喂，你们看!”
　　仿佛证明那男人所言不虚，乘马的治安骑士们讽刺地追在马车后方出现。
　　“停下来!还不停吗?”
　　“目古以来，从未有过被别人叫停下来就停下来的傻瓜!换言之，倘若此刻停下来，我就变成史上最蠢的傻瓜。无论如何我都不愿被后世传诵成别人一叫停下来就停下来的傻瓜，因此即使赌上人类的自尊，我也绝对不停下来!”
　　“吵死啦!别说这种莫名其妙的东西，总之快停下来!”
　　“要别人停下来的时候，不是该自己先停下来吗?”
　　“为什么啦?”
　　这种无谓争执持续之际，治安骑士团与马车的距离仍不断缩短。
　　这是理所当然，因为就算有四匹马牵引，马车仍无法与单骑一决雌雄，毕竟马的载重量截然不同。
　　治安骑士们追上马车只是时间上的问题——所有人如此认为。
　　然而……
　　闪光在马车和骑士间骤然迸射。
　　“什么?!”
　　“攻击性魔法吗?!”
　　骑士们急忙勒住缰绳。
　　猝不及防的煞车命令，让马儿们纷纷抬起前脚，对半空释放奔驰之势。治安骑士们总算没有冲进光线内，在道路正中央停住。
　　闪光并未消散，继续以复杂的动作延伸，化为大量的闪烁线条，组成某种形状。
　　这是——
　　“这……这是什么?”
　　骑士们诧异惊叫。
　　——嗯哼哼哼哼哼哼哼哼哼。
　　附带一提，这并不是爆炸声。
　　那里井然列队的——不用说，正是拉蔻儿喜爱的小史比军团。可是，治安骑士们自然不可能知道此事，他们盯着眼前突然生成的魔法模拟生物，满脸困惑。
　　“这究竟是什么——?”
　　“想用这种东西拦阻我们吗?”
　　——嗯哼哼，嗯哼哼，嗯～～哼哼。
　　幼儿大小的小史比们，不知为何肩并着肩在路上站成一排。肩并着肩……而且，激烈地将它们的小短腿交互抬起、放下。
　　“看起来好像……在跳舞。”一名治安骑士喃喃道。
　　不，不论由谁来看，确实都像在跳舞。
　　嗯哼嗯哼嗯哼嗯哼。嗯哼嗯哼嗯哼嗯哼。
　　发出鼻塞般的声音……或者该说是吼声，小史比们挡住整条街跳舞。
　　“是……把我们当白痴吗?”一名骑士狂吼，策马急驰。
　　结果——
　　——嗯哼!
　　小史比军团突然全身颤抖，退了一步。
　　“喔喔?!”
　　骑士惊叫出声……这听起来似乎更加吓人，小史比们继续胆怯地向后急退。
　　“…………”
　　出乎意料的反应让治安骑士再度勒马，从马上观察小史比们……这群貌似“龙”的东西，对治安骑士投以诉说般的眼眸(尽管细得无法确定有没有眼球)。
　　“呃……”
　　小史比军团一语不发，脖子微倾，深深凝望治安骑士。
　　一如平时的眯眯眼，颤巍巍地传送悲伤不已的目光。
　　你要欺负我吗?要欺负我吗?
　　——仿佛如此诉说。
　　“你们在干什么?快点击退它们!”分队长模样的骑士在后方下令。
　　“呃呃……”这名治安骑士呻吟，面有难色地在坐骑上转动身体。“分队长——”
　　“干什么?”后方的分队长……疑惑地反问。
　　“我、我办不到——”
　　“你是白痴吗?!”
　　如此这般——
　　治安骑士们争执不休之际，他们追逐的马车当然再度将距离拉开。
　　※※※※※
　　治安骑士们和马车的追逐戏码，就这样在大街小巷上演，事情越闹越大。
　　有时是拉蔻儿的魔法，有时是亚特的花言巧语，一边将追击的治安骑士们耍得团团转，马车也继续纵横驰骋。
　　人们瞧见这副光景，好奇心也越发强烈。有事情发生了——甚至必须派遣治安骑士团的某件事。
　　仿佛迎接祭典的兴奋之情在人群间蔓延，治安骑士团在城镇展开大规模追捕的猎物，本应是令人恐惧的对象……可是由于鲁特琴的美妙旋律，加上亚特不知是认真还是说笑的语气，人们并未产生危机意识。
　　发生了什么事?
　　人们的注意力最后都集中于此。
　　众人决定旁观事情的发展。
　　※※※※※
　　“……又干出蠢事了啊。”
　　头顶传来亚特的声音和拉蔻儿的琴声，驾驶座上的维克苦笑道。
　　旁边控缰的夏侬也不禁苦笑。
　　无论如何先大闹一场，挑衅对方——这就是拉蔻儿的提议。
　　姑且不管刚才治安骑士团的袭击，既然指派维克他们这种佣兵搜索梅菲丽亚，那总管肯定有什么不可告人之事。
　　虽然还不知道他的意图为何……总之，既然对方想要保密，他们就干脆将事情闹大。
　　“我想过了……这应该是他个人的主意。如果公爵整个家族都有牵扯，应该一开始就会派遣治安骑士团。”
　　拉蔻儿如此表示。
　　“这样的话，事情一旦曝光，他大概就站不住脚……而且家务事一旦闹大，莱邦王国的中央政府势必介入其中，这么一来，政府和他们家族都不能不管公爵直系血亲、具有爵位继承权的小梅，至少她能就此获得保护。”
　　国家进入安定期之后……对昔日镇守王国边境有功的地方大贵族，王室和其周围势力确实经常以各种理由介入他们的内务。在这个时代，拥有强大力量的地方贵族，只是中央集权体制的绊脚石。
　　家务事一旦闹大，他们铁定很乐意介入。如果没有适当的继承人，黑格兰公爵的领土将被王室领土强制合并。
　　“……差不多该轮到咱们出场了。”
　　马车道路的彼方。
　　那就是夏侬一行人的目的地。
　　黑格兰公爵的城堡。维克和夏侬的视线，捕捉到伫立在城门前方的治安骑士团。
　　※※※※※
　　“把桥升起来!”
　　辨识出急速接近的一辆马车……治安骑士团长命令部下。
　　虽然不清楚这群人的来历……可是对方已让第九小队吃了闷亏，如果再容许他们闯入城内，维护城镇和平与秩序的冶安骑士团就要颜面扫地了。
　　只要升起吊桥，不论马车再快，终究不可能跃过护城河，对方势必得沉入水中，束手就擒。接下来只须拖起对方，好好盘问即可。
　　“……诱拐者啊，海精灵之父的海神啊，从海洋底端的宫殿现身吧……海王神②!”
　　年轻女子银铃般的声音朗朗响起。
　　随着某种软绵绵的声音……护城河的清水冲天升起。
　　“什……什么东西?”
　　宛如清水从下，庄上注人某种形状的透明容器——清水流向天际，在空中累积、成形。眨眼间形成半透明的巨人，从护城河中站起。
　　身形硕大的巨人悄然伸出结实的巨臂抓住吊桥。
　　“呜哇啊啊啊啊!”
　　将拉桥用的锁链卷在身上，拼命拉桥的骑士们飞向半空，因为巨人使劲将吊桥压回原位。
　　海王神——通常是用于海战的攻击性魔法，跟武雷神一样属于半自动型，不过没有武雷神那么引人注目，使用场所也受限——必须有大量的水——因此居住内地的人很少亲眼目睹。
　　“上……上膛!”
　　骑士团长以哀号般的沙哑声音下令，弹弓手急忙摆好阵形。
　　不同于一般弓箭，揉搓定形的黏土球是专门用来镇压暴徒，杀伤对方的可能性极低；然而，由于命中时整颗球碎一裂，力量悉数释放，其冲击所产生的镇压力反倒比弓箭更强，击中颈部的话，有时也可能致命。
　　“射击!”
　　十几发黏土球同时射向女魔导士。即使是一流魔导士，启动复杂魔法时，也不可能有余力同时启动防御性魔法，黏土球将直接击中她……照理说是这样。
　　然而，大部分的黏土球都被驾驶座迸射的三道银光扫落……不用说，那正是夏侬和维克的武器，其余数发则被飕飕翻滚的旗帜拦截、裹住。
　　“……岂、岂有此理……”愕然嘀咕的骑土团长终于醒悟。
　　敌人大有来头。别说是那名女魔导士，就连一起行动的男性战士们，以及那名旗手……都很强，太强了。
　　“究……究竟是何方神圣?”
　　马车火速冲过喃喃自语的骑士团长身旁。
　　※※※※※
　　经过一阵艰苦奋战，蝶玛推开榭布雷压着自己的身体……她总算能自由行动，可是一出走廊，就碰上折回房间的罗伊。
　　“……啊……”
　　“蝶玛夫人，”罗伊对神情僵硬的蝶玛静静说道：“请您暂时离开本堡。”
　　“什……什么?你说什么……”
　　蝶玛脑筋一片混乱，忽然有一只手从后方用力抓住她，一回头……只见眼神空洞的榭布雷站在那里。
　　“情况变得有些麻烦，带着那妾室之子的家伙闯入了本堡。”
　　“……啊?”
　　“这里很危险，请您暂时与爵爷一起避难。”
　　※※※※※
　　“团长!”
　　“什么?现在正忙着，待会再说。”
　　“可是……市民——”
　　“市民怎么了?”
　　“听到风声的市民们，全都跑到城门来了——”
　　“不许让他们进来!事情会变得更麻烦!”
　　“可是……吊桥还是被那巨人压着……我们人手不够……！”
　　※※※※※
　　“好，观众也聚集得差不多了。”夏侬朝围在城门附近的市民们瞟了一眼说。
　　夏侬紧急停下马车。
　　治安骑士们七零八落地追来，可是，倏然跃下的维克、亚特，以及夏侬挡在前方，不让他们接近马车。
　　帕希菲卡乘机抱着梅菲丽亚跃下马车，大声呼喊。
　　“黑格兰公爵!”
　　先不管肺活量如何，少女尖锐的声音特别响亮。治安骑士们顿时目瞪口呆，停下挥舞钢棍的手。
　　“我们受了黑格兰公爵家的总管——罗伊·安契生大人的委托，将您的孩子平安送来了!”
　　鼓噪声开始扩散。
　　骑士们和市民们你看我、我看你，口里议论纷纷。大家都从亚特的言词间得知片段的情报……但是在这座城内重新一讲，事情的严重性立刻攀升。
　　“可是!罗伊·安契生大人居然违背约定，甚至打算杀死这孩子——”
　　爆炸声响起。
　　马车侧面升起一道火柱，打断了帕希菲卡的声音。
　　军用攻击性魔法“炎杖”(Lavatein)。
　　“总算现身啦，你这万恶根源!”
　　“……我估计错误了。”
　　罗伊从城堡二楼的谒见用平台，盯着瞪视自己的少女及其伙伴……接着说：
　　“想不到治安骑士团如此无能……不，是你们太出人意表吗?我也猜想你们可能会前来勒索，但没想到会闹成这样。”
　　罗伊深深叹了，一口气。
　　“我想问你们一个问题。小姑娘，我真的不知道你们的身份，做这种事究竟有什么好处?”
　　“什么都没有……只不过，”帕希菲卡将梅菲丽亚递给从后方走来的拉蔻儿，指着罗伊。“我就是看你不顺眼，你这个坏到骨子里的杀婴魔!”
　　“是吗?我们还真合呢。”罗伊颔首道：“我也是讨厌得想吐……你们这种……低贱的愚民们!”
　　罗伊举起右手。
　　“吾之神枪啊，贯穿歼灭于七大战阵拦截吾人之愚者!”
　　“墙啊，阻挡一切!”
　　塞壁随着夏侬的呼声启动。
　　试图将帕希菲卡和婴儿化为尘土的死亡冲击波撞上防御壁，消逝不见。
　　“亚特!”
　　“收到。”
　　维克和亚特双双奔出。大概是打算进入堡内，直接制服罗伊。
　　但维克不知为何并未拔剑。
　　亚特将旗帜当成撑竿跳的竿子，咻的一声在半空浮起。这样当然还是不可能跃上平台……但维克同时抓住竿子底部高嚷：“给我……去!”
　　“好~~”亚特留下令人膛目结舌的声音，笔直飞向平台。
　　“…………”
　　就连夏侬他们也为之傻眼。
　　没想到……维克以他超人的臂力，将亚特连旗杆一起甩了出去，尽管他当然是看准了亚特在半空浮起的瞬间——体重几近于零的瞬间……
　　“夏侬哥，真难为你可以打赢那种人耶。”
　　夏侬对帕希菲卡点点头。
　　“……我也是这么想。”
　　“受死吧!”
　　亚特在空中翻舞大旗，一边控制姿势，同时朝罗伊袭去。
　　“炎之民，飞舞吧。”
　　炎阵启动。这道火焰并未烧毁亚特的旗帜，不过成功将正欲袭击的他推回半空一瞬间。
　　“背叛者……脸还丢得不够吗?”罗伊不屑地说，开始念诵下一道咒语。
　　速度很快，先不论武打身手，念诵咒语和接下来的魔导式展开、启动都异常迅捷。恐怕与拉蔻儿不分轩轾，甚至犹胜一筹。
　　亚特的旗杆朝罗伊叩击，同时，罗伊的炎阵再度爆炸，将亚特炸飞，撞上平台的栏杆。
　　“呕……”
　　虽然没有昏厥，但似乎痛得无法移动。罗伊神情漠然地俯视亚特，抹去被亚特击伤的脸颊鲜血说道：“事已至此……杀死一、两人也没有意义了。”
　　“………!”
　　压着吊桥的海王神消失。
　　醒悟罗伊意欲为何的拉蔻儿解除海王神，开始准备启动下一个魔法。
　　“没错……一、两人的话哪。”
　　※※※※※
　　第九小队包括达力的治安骑士们，在堡内四处奔走。
　　为了保护黑格兰公爵及夫人、重臣等堡内人物。
　　容许外入侵入城池本身已是大大失态，万一城主黑格兰公爵及夫人有任何意外，治安骑士团全员就只有引咎辞职一途。
　　“住手!放开我!”
　　听见突然响起的女性呼救声，达力他们面面相觑。
　　放眼望去……一名男子正拖着不停挣扎的女子前进。
　　“放开我!放开我!”
　　尽管不知详情为何……听见女子走投无路的惨叫，达力他们马上展开行动，狙击分队的一名成员瞄准男子的腿。
　　黏土球直接命中，男子失去平衡倒下。
　　达力奋力狂奔，以全身重量压住男子。
　　“已经没问题了，小姐——”
　　此时达力当场僵住。
　　因为他看清了自己压倒的人物长相。随后跑来的其他骑士们，也面色铁青地呆立不动。
　　“……要开始找新工作了吗?”
　　达力说完，众人一起点头。
　　就在此时……达力下方的榭布雷忽然开始痉挛。
　　※※※※※
　　透过通讯系魔法连接意识领域。
　　榭布雷的空洞大脑，如今只是罗伊意识的一部分。他使用扩张后的意识领域，展开魔导式。
　　除了他以外，无人知道这个咒语，因为这是他父亲——柯飞尔伯爵独自研发的魔法。
　　歼灭系攻击性魔法“狂宴”(Banquet)。
　　这个魔法不具任何物理性的破坏力，原本是妖精游戏的应用魔法，透过强力的……非常强力的通讯系魔法，强制连接对方的意识，灌输压缩型的魔导式。
　　不过，这个式子并非自我毁灭型，而是自我繁殖型。利用“感染”的牺牲者大脑领域繁殖自我，同时启动通讯系魔法，对周围一干人等灌输魔导式——除了预先设定排除的人，例如魔导士本人和伙伴等。
　　而且，被该式子占据意识的人，会将自我防御本能扩张至极限。
　　就结果来说……感染者将异常凶暴，开始袭击周遭人类。即使对方魔导士可以形成精神防御壁，防止自身遭受感染，一旦周遭人类全部变成敌人，被折磨至死只是时间上的问题。
　　这个魔导式当然也设定成一定时间后，会自我销毁……倘若没有限定自我销毁的时间，以及感染的选择条件，整个国家……不，全世界都可能被摧毁。这就是柯飞尔伯爵研发的第二个战略级魔法。
　　“死了就好，所有人自相残杀，死光光就好。愚民与杂草无异，野火烧不尽，春风吹又生。”
　　罗伊严肃宣告，同时展开式子。
　　女魔导士似有所觉，但已无力防御这个魔法……
　　“令人忌惮的汝之影，令人憎恨的汝之影!为吾等嗜血者设宴吧!”
　　“雷槌啊，击出!”
　　拉蔻儿的攻击性魔法迸射，但罗伊展开的塞壁将之隔绝。原本就是与拉蔻儿势均力敌的魔导士，如今又取得榭布雷的所有意识容量，魔法的同时启动(DoubleTask)也难不倒他。
　　“啐!”
　　夏侬和维克奔出。
　　虽然不知是何种魔法……可是在这个局面下，那男人所使用的魔法，不可能是单纯的攻击性魔法。恐怕是歼灭系，而且是足以杀死城堡周边所有人类的……罗伊目光狂妄地俯瞰夏侬，他笑了。那男人知道，夏侬他们来不及了。
　　他们确实没时间爬上二楼。
　　“该死的……!”
　　“死了就好!目击者、碍手碍脚的婴儿，全部死光光就好!”
　　罗伊宣言，启动魔法——
　　……咕咚。
　　一声闷响乍起，黏土球没入罗伊的后脑勺。
　　“……咦?”
　　夏侬他们不禁停步。
　　罗伊向前颓倒，从他背后出现的是——一名脸色苍白的女子，她的双手握着弹弓。
　　“我不想看……”脸孔发白的女子蝶玛说：“就算是别人的孩子……我也再也不想看见婴儿死亡了。”
　　从后方赶来的治安骑士，迅速扶住说完无力坐倒的她。
　　※※※※※
　　数小时后。
　　夏侬他们算是向治安骑士团们投降，说明了事情原委。
　　“嗯……那个男人……”治安骑士团团长蹙眉说。
　　地点是治安骑士团设置于堡内的司令中心，被绳索五花大绑的一个男人随意躺在地板上。
　　他是被逮捕的罗伊。
　　逮捕魔导士时，一般为了防止对方念诵咒语，都会塞住魔导士嘴巴，再喂食安眠药或某种毒品……但此刻的罗伊没有这种必要。
　　“我的魔法有这么厉害喔……你看……我的魔法比任何人都厉害喔……这样父亲大人一定会夸奖我的——”
　　“虽然是自作自受……”
　　看着双眼凝视地板上的一点，不断在那里喃喃自语的罗伊，骑士团长叹了一口气。
　　“他还真可怜哪。”
　　“魔法这种东西……”拉蔻儿插嘴。“既纤细、又复杂。而且……对人类个体来说，原本就是过于强大的力量，一旦用法失误，就会变成那副模样。因此，也被某些人称为‘魔’之法。”
　　“……原来如此。”
　　那一瞬间——启动前一秒大脑遭受冲击的罗伊，不慎让魔导式在自己的脑里“爆发”。尽管狂宴的式子并未启动……但这个连安全防护式子都不完整的粗糙实验魔法，将部分的记忆和自我卷入其中，引发自我毁灭……最后造成罗伊意识崩溃。
　　“嗯，大闹城堡之事就算了，还是必须感谢你们哪。”
　　骑士团长回神道：
　　“毕竟各位不但舍身守护榭布雷大人的儿子，还将他平安带回。”
　　“啊，一切只是顺其自然……”夏侬说到一半……双眉一皱。“……儿子?”
　　“嗯?有什么不妥吗?”
　　“梅菲丽亚……是女生耶。”帕希菲卡道。
　　夏侬一行人、骑士团长，以及蝶玛——现场所有人僵立原地。
　　“……难不成?”
　　维克呻吟似的说：“闹得这么轰轰烈烈……难不成?”
　　“……认错人了?”
　　亚特接口道。
　　“结果究竟是什么意思?那母亲临死前偶然交托给我的这个孩子，是跟黑格兰公爵家毫无瓜葛的婴儿?”
　　夏侬说完，蝶玛……露出沉痛万分的神情说：
　　“……正是如此。我丈夫的妾室之子，听说是个男孩……”
　　众人目光尽数集中在小梅身上，接着……
　　“你看……你看……我连这种魔法都会喔……哈哈哈哈哈哈。”
　　当大家回头朝罗伊投以怜悯的视线时，这名曾是黑格兰公爵家总管的男人，依然对着地板喃喃自语。
　　
　　
　　译注②：阿戈尔(Aegir)，北欧神话里的海神。阿戈尔与妻子拉恩(Ran)所生的女儿乃是海浪的化身，经常在海上诱惑船夫落海的海洋之女——海精灵。