　　……自己即将死亡。
　　女子看见这个未来。
　　并不是预测，这是已经决定的未来，甚至不容其他可能性介入，刻划在女子背脊上的伤口很大、很深。
　　早已感受不到疼痛，手脚也无法移动。视野逐渐变暗，就连理应在身旁流动的潺潺流水声，都开始逐渐远离。
　　所有感觉与身体缓缓分开……唯独意识恍恍惚惚地飘浮在虚无中，但也终究随着流淌的鲜血渐渐稀释。
　　而且——
　　(啊啊……是谁……)
　　数个气息慢慢接近女子。
　　但这股气息——并非人类所有。
　　女子已无法掌握这股气息的真面目……但恐怕是被血腥味引来的野兽。包含魔物在内，边境的荒山里散布着大量的危险动植物。不论来的是什么动物，一匹就足以对妇女小孩造成威胁，若是成群的魔兽，有时就连一支武装士兵小队都有危险。
　　无处可逃。
　　基本上这名女子现在连动都不能动，这正是命运的最后一击，被截成两段的未来，如今再也无法重新接续。
　　不公平、没道理，而且缺乏慈悲，命运这种东西原是如此，大部分时……都没有人类意志介入的余地。
　　可是……
　　(来人啊……拜托……)
　　女子恳求。
　　女子以逐渐淡化的所有意识祈祷。
　　(来人啊……救救我……帮帮我……这个……)
　　女子原本完全不相信奇迹，她非常明白祈祷是毫无意义的行为。在短促而缺乏幸福的人生中，她深深体会到天下没有白吃的午餐，如果不想随波逐流，就只能靠自己的手脚划水前进。她非常明白恳求、祈祷这种事——不可能只靠这些抵抗命运。
　　然而……此刻的她除了恳求、祈祷之外，也没办法做其他事了。
　　饥渴的紊乱气息朝她接近。
　　接近的方法开始变得大胆。起初防范女子逃走的野兽们，大概已察觉到对方无法自行移动，是唾手可得的猎物。
　　(只有……这个……请手下留情……)
　　大胆逼近的气息，就连感官几乎死亡的她，都仿佛能看见野兽们同时龇牙咧嘴的凶猛姿态。
　　(啊啊……来人啊……)
　　命运总是没道理、不公平。
　　话虽如此……正因如此，有时命运会毫无前兆地改变，名为偶然的奇迹也会莫名其妙地降临。
　　……冷不防。
　　野兽们的动作停止了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　咸水鳄(SaltwaterCrocodile)。
　　栖息于边境河川……或是接近海洋等河口地区的大型爬虫类。
　　咸水鳄生性凶猛，甚至会袭击大型家畜和人类。体型小的也有人类两倍长，大的甚至可达四倍长。
　　相较于庞大的身躯，咸水鳄的牙齿每颗都很小，锐利程度却有如剃刀。力道方面自不待言——特别是咬碎力比其他任何动物都来得强，一旦被它咬住，只要拖入水中，猎物的命运就已告终。
　　光是强韧的上下颚就足以肢解猎物……不过它们还会继续扭动身躯，利用旋转的劲道拧断猎物的身体。
　　除了想像中的魔物“龙”以外，咸水鳄可说是最厉害、最巨大的爬虫类。至少在滨水地区，它并非普通人类能够应付的生物。背向它全力逃跑，或许是最明智的抉择。
　　然而，堪称滨水暴君的咸水鳄们，同时停止动作。
　　宛如雕像般静止不动，甚至没有发出声响，这群大型爬虫类盯着某个方向。
　　它们正警戒着。
　　但，是为了什么……?
　　“闪开——这样说也听不懂吧?”
　　无精打采的低语声。
　　一道人影从铺满枯叶地毯的森林中悠然走出。
　　在秋季倦怠的阳光中……那道人影变成一名高挑的青年。
　　白布束起的黑长发，隐藏着索然光芒的黑眸，以及光看外表就很沉重，拖着长长下摆的黑外套。
　　一一拆开来看的话，是极为阴霾黯淡的身影……但不可思议的是，他并没有给人这种感觉，或许是俊逸的五官和带着某种武术家的气质所致。动作乍看下很虚弱、倦怠……然而其实这名青年的动作里没有弱点。
　　“……喔。”
　　青年一停步，神色不耐地环顾鳄鱼们。
　　每只鳄鱼的身躯都比青年大了一倍有余，共计三只。
　　即使在地面爬行也显示出慑人吨位的这些巨体，飘散着令人毛骨悚然的魄力。教人联想到岩石的粗糙皮肤，看起来非常顽强，若是脑筋正常的人类，肯定不会想与它们作战。
　　可是——
　　“好像很不好应付哪。”青年边说边将右手按上左腰。
　　他的右手手指流畅地握住一把插在黑鞘里的大型刀刀柄。
　　外观和莱邦王国普遍流传的长剑明显不同，护手和刀柄的构造本身没什么特别，但缓缓弯曲的刀身具有一种异国风情的美感。
　　太刀——通晓异国武器和兵法者如此称呼这种武器。
　　然而……不论何种兵法武术，终究是用来对付人类对手的东西。
　　对于在地面爬行的鳄鱼对手——这种重心极低，同时动作跟人类截然不同的生物，原本的神妙技巧究竟能发挥几分程度?
　　鳄鱼们目不转睛地瞪着青年。
　　它们并未像寻常野兽般发出威吓嘶吼，亦没有龇牙咧嘴；可是爬虫类不露情感的空洞目光，清楚显示一种不容置喙的威胁。
　　恫吓对方或者转移注意力——它们并非能靠这种手段解决的生物。正因过分憨直，这种生物单纯到令人恐惧，只会朝猎物直扑，一味咬碎对方。
　　它们虽是冷血动物，攻击时的瞬间爆发力却绝不逊于哺乳类动物。不，正因身体结构不适合长距离奔跑追逐猎物，鳄鱼能确实擒翕进入攻击范围的对象。它们发挥本身巨体难以想像的瞬间爆发力，牢牢咬住日标。
　　然而，不知青年是否知道这些……他一无所惧地掠入伏地的女子和鳄鱼之间，只要再走三大步，脚尖就足以接触鳄鱼鼻头的距离，这绝对是鳄鱼的攻击范围。
　　可是，鳄鱼没有动。
　　面对猎物时，原本只会反射性地咬住对方，不知何谓客气的动物……此刻却戒备着。说不定是本能告诉它们，对方并不适合当成“饵食”。
　　微妙的距离在青年与鳄鱼们之间形成一股均衡。
　　鳄鱼们杵在纯粹食欲和防卫本能的间隙——这种几乎不知何谓踌躇的爬虫类之王，困惑似的一动也不动。
　　倘若青年此时右转离去，说不定鳄鱼们也不会移动。
　　但他继续踏出一步。
　　因为好不容易形成的均衡自行崩溃了——
　　鳄鱼们反射性地弯曲身体。
　　攻击袭来。
　　是右侧?左侧?正面……
　　巨体——
　　“……!”
　　腾跃而起。
　　行动的是右侧的一只。
　　巨体破空猛扑，锐牙丛生的长颚逼近，即将咬碎青年。
　　青年——
　　“……喔。”
　　逸出毫无紧张感的声音，轻松跃起——
　　降下。
　　在鳄鱼的鼻子上。
　　鳄鱼“嘎呜”一声闭上嘴，岂有此理——青年的双脚居然从上方踩在鳄鱼，合上的嘴。
　　不知是被青年攻其不备，或是初次经验。被踩住的鳄鱼硬不动。
　　“……老爸曾说过哪?”
　　伫立在鳄鱼上的青年一脸不耐说道：“他说——鳄鱼这种动物的咬力很强，张嘴的力量却很小。原来如此，看来是真的。”
　　鳄鱼自然不可能出言驳斥……它很不舒坦地倒退，扭动全身将青年弹飞。青年以轻巧的动作着地之后，其他鳄鱼们立刻扑来。
　　他微微向旁跃去，闪过攻击——在空中拔刀。
　　鳄鱼摇摆大嘴横向攻击，但青年仿佛洞悉对方的行动，依然落在鳄鱼上方。
　　他将长刀向下一插。
　　伴随着一声闷响，加诸全身重量的刺击(不知该如何形容)，从鳄鱼的鼻尖贯穿下颚。
　　“……嘿。”
　　但是，即使上下颚被长刀缝住，鳄鱼照样轻松扭转身躯，弹飞青年。同时另一只从旁边窜来——青年虽然及时闪避，不过长刀也因此脱手，留在鳄鱼的嘴上。
　　这么一来，他就没武器了。
　　“我听说爬虫类都很迟钝……”
　　盯着上下颚被长刀贯穿，却毫无痛苦之色的鳄鱼，青年喃喃自语：“看来也没办法靠‘疼痛’赶跑它们吗?”
　　既然如此，又该怎么办?
　　他的武器此时还插在鳄鱼身上，鳄鱼确实被固定在地面，不过只要它有意，应该很容易就能将嘴巴从地面拔起，扑向青年，而其他两只也还健在。
　　倘若疼痛不足以镇压对方，要阻止对方就只能杀死它们了。
　　鳄鱼们再度朝青年冲来，就连被贯穿在地的鳄鱼也用力挥动身躯甩脱长刀，跟随伙伴们攻击。
　　青年文风不动。
　　只是耐心等待对方的大嘴逼近自己——
　　“炎之民，飞舞吧。”他仅仅如此低语。
　　下一瞬间……鳄鱼们在爆炸声中飞向半空。
　　宛如预先埋了炸药，爆炸的火焰和狂风从地面喷起。就是这股力量，将爬虫类之王扔向空中。
　　主动防御系防御性魔法。
　　假使现场有军方魔导士，或许就知道这是莱邦王国军里称为“炎阵”(Muspelheim)的魔法。这并不罕见，换言之是很好用、很强大的魔法。
　　鳄鱼们——或是肚皮略微焦黑，或是被挖空一块仰倒在地。
　　毕竟是拥有强韧生命力的爬虫类，这还称不上致命伤——不过其中两只似乎晕厥了，一动也不动。另一只意识尚存……可是没有任何生物比仰躺在地的鳄鱼更加无力。小型鳄鱼也许还能马上跃起，现在那副庞大的身躯却像是一场大灾难，反倒让它无法随心所欲地行动。
　　拼命舞动短小四肢的模样甚至有些滑稽。
　　“……抱歉了。”
　　青年说完，拾起长刀。
　　似乎有了些许空闲时间。
　　“接下来……”
　　声音虽然懒洋洋的，可是青年收刀入鞘后，迅速朝颓倒在地的人影奔去。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　(啊啊……)
　　在几乎失去五感的边缘，女子感到有人靠近的气息。
　　不知对方是谁，虽然不知道，可这名女子如今既没有其他方法，也没有时间。尽管不安，现在也只能相信这个偶然是人生最后的幸运。
　　发紫的嘴唇开启。
　　“我们虽然……虽然素昧平生……”
　　声音早已背叛她的意志，跟细喘差不了多少……可是她将呐喊般的意志力灌注其中，对接近的气息说道。
　　“……什么事?”
　　那个人并未阻止女子的举动。
　　大概一眼就察觉她已无药可救。所以至少听听她的遗言吗……那名陌生人轻轻抱起女子的同时，弯曲自己的上半身，或许是想将耳朵贴近她的嘴唇。
　　“请您……请您……将这个……”
　　这是赌上生命……不，是消耗残余性命的恳求。她即使早已听不见自己的声音，甚至无法察觉自己被人抱起的触感……女子挤出浑身力量，继续诉说人生最后的话语。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　达斯特宾大陆的夏季很短。
　　就连对烧灼肌肤的强烈阳光感到不悦的少女们，都不禁怀念起这种炽热艳阳。
　　日历上的四季平均瓜分一年的时间，可是真正称为夏季的期间，其实只有短短两个月。夏季是充满生命力的季节，不过跟漫长的冬季相比，夏日实在太过短暂、虚无。
　　残夏一溜烟奔离，冬季前奏的秋季腼腆到来。迎接与夏季同样短暂的收获季节，人类和野兽开始为即将来到的寒冬进行准备。
　　如此的秋季某日。
　　“唔……喵。”
　　利用停靠在大道旁的旅行马车车厢一侧，撑起的简易式帐篷。
　　一名少女在篷内沉睡。
　　工整的五官十分讨人喜欢，称她可爱……应该也不会有人反对；话说回来，她那有些稚气未脱的容貌，要称她明艳，或许还言之过早。
　　“唔喵……”
　　少女在毛毯下一个翻身，金色长发随着她的动作轻轻摆荡。
　　帕希菲卡·卡苏鲁。
　　这是少女的名字。
　　既没有狂妄的由来，也没有隐喻的含意。取名的双亲只是希望她就如这名字般——受大家喜爱。
　　然而，这样的愿望也无法如愿，某些人们使用另一个名字称呼她。
　　对莱邦王室的历史来说，有如最大污点的另一个名字。
　　总之就是——“废弃公主”。
　　昔日在玛乌杰鲁教圣地——圣葛林德所下达的神谕，断言她是“毁灭世界的剧毒”，本应被暗中铲除的莱邦王国第一公主。
　　其存在犹如禁忌，自所有官方纪录删除。为了守护世界的未来和王室的颜面这种大义，惨遭各路人马追杀的薄命公主。
　　这就是她……
　　“喵……”
　　——原本应是如此。
　　不顾身份地嘴巴半张，呼噜呼噜发出阵阵鼾声的帕希菲卡，那副模样完~~全看不出这种悲惨的背景。要是让双眼满布血丝，苦思暗杀大计的王室成员看见，搞不好会当场虚脱。
　　话说回来——
　　“唔喵……”
　　原本早睡早起的她，之所以过了平时的起床时间仍未起床，是因为昨天深夜被恶梦惊醒了好几次。
　　不论多么积极面对人生，努力将之藏入豁达的庇荫里，苦恼有时仍会化为这种型态爆发。惊醒哭泣、睡着、再被恶梦吓醒……这种事一旦不停反复，不但会睡眠不足，也会累积疲劳。她此刻的睡脸是历经这种时间才终于取得的安宁——知道这件事的也只有她的哥哥姐姐。
　　这些暂且不提。
　　“嗯嗯……唔?”
　　帕希菲卡翻身。
　　某种东西啪啪轻拍额头的触感介入她的睡眠，而且……不知拍打她的是什么东西?额头上残留着某种黏腻的湿润感。
　　可是……
　　“唔喵，嗯~~”
　　接着是啪啪拍打脸颊的触感。
　　而且照样是湿淋淋的感觉。
　　虽然不会痛，可是很烦人。
　　接着又是啪啪两下。
　　然后再来啪啪两下。
　　继续又是啪啪两下。
　　啪啪，啪啪，啪啪啪啪啪啪。
　　“唔……呜……”
　　帕希菲卡一开始输给睡意，打算来个相应不理……可是对这种固执反复的睡眠妨碍行为，她终究无法继续假寐。
　　“夏侬哥……今天早上就……再让我睡一下嘛……”
　　嘴里含着卤蛋似的如此咕哝……她终于睁开蓝眸望向眼前的人影。
　　那有如笑话般的娇小身影。
　　“啊噗。”
　　……啪啪，啪啦。
　　玩具般短小的手掌，沾满唾液抽打她的脸颊。
　　“……咦?”
　　帕希菲卡昏昏沉沉地眨眼。
　　仿佛催促她“快起床”，小手固执地拍打帕希菲卡的脸颊．唾液不停滴下。
　　“啊噗．噗噗。”
　　“…………”
　　因深沉睡意停顿的头脑慢慢开始运转，帕希菲卡呆滞地注视眼前的人影一阵子……
　　“……呜哇啊啊啊啊啊啊啊?!”
　　“啊噗，啊噗啊噗!”
　　“这这这这这……这是什么?”
　　或许觉得惊叫着向后飞跃的帕希菲卡很有趣，这名可恶的睡眠捣乱者开心地咯咯大笑。
　　小小的人影。
　　非常短小的四肢，相较之下异常硕大的头部，仿佛没在思考任何事的眼睛，闭不上的松弛唇间淌流的唾液。
　　“小、小贝、小贝小贝、小贝比比比…!”
　　没错。
　　这正是——看来出生未满一岁的婴儿。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“你起来了呀。”
　　将脸孔从盖子开始咕咚咕咚震动的热水瓶抬起，这名黑衣女子轻唤。
　　大约年过二十的美丽女性。
　　令人印象深刻的漆黑长发和水汪汪的黑眸，她的样貌里既有成年女性的成熟，亦残留某种小女孩般的娇憨。
　　特别是慵懒无比的表情，让人感受剑某种儿童特有，不知人间疾苦的单纯和天真。
　　拉蔻儿·卡苏鲁。
　　若说这名女子是熟稔多种军用魔法的超一流魔导土，恐怕会有人嗤之以鼻。
　　而且她和双胞胎弟弟还是昕谓的“守护者”(Guardian)，一起打败狙击妹妹帕希菲卡·卡苏鲁的众多敌人……就算本人亲口这么说，大概也有人无法置信，不如说她是某处的卖花姑娘还比较有说服力。
　　她就是这样的女子。
　　“拉、拉蔻儿姐……!”
　　唰一声掀开帐篷帘幕钻出头来的，不用说就是帕希菲卡。她手脚并用地爬到拉蔻儿身旁，接着不顾一切大声嚷嚷。
　　“那、那是什么啦?为什么有那种——”
　　“啊噗。”
　　“啊啊，出来啦!”
　　手足无措的帕希菲卡，犹如目睹怪物从洞窟深处爬出。冷静一想，这根本没必要慌张，也不用鼓噪……但或许是相当震惊，她完全心神大乱。
　　“啊，那个……!那个小贝比……”
　　婴儿似乎还没学会爬行，刚爬出帐篷就砰咚一声跌倒，手脚乱动。
　　好不容易长齐的麻色发丝，以及骨碌碌转动的茶色眼珠，乍看下没有任何明显特征，是非常普通的婴儿。
　　“帕希菲卡……”拉蔻儿一如平时的慵懒表情里，增添了一丁点的讶异之色，交互看着妹妹和婴儿。“喔?是这样吗？还一直认为你是小孩子——”
　　“……嘎?”一时无法理解姐姐感触良多的台词，帕希菲卡用力眨眼。
　　“如果爸爸妈妈尚在人世，一定会很高兴的……啊啊，爸爸、妈妈，看哪，你们的第一个孙子昵。”拉蔻儿将凝望遥远彼方的恍惚眼神对着秋日天空说道。
　　……不过，说不定只是单纯失焦。
　　“咦?不，那个——孙子?”
　　“那……孩子的爹是谁?”
　　“呃……那个，孩子的爹……?”
　　“啊，雷欧?嗯，最近的小朋友一脸正经，没想到这么早熟呢——”
　　“不是……重点不是这个啦!”
　　“不是跟雷欧生的?那究竟是——”
　　“所～～以~~说~~”
　　“说得也是，这种事不是重点。可爱妹妹生的孩子就是我的孩子，就算不知道孩子的爹是何方神圣，也一定要让这孩子幸福——”
　　“拉蔻儿姐~~!”帕希菲卡揪住摆出祈祷姿势，感慨万千的姐姐的衣领，前后摇晃。“就说不是这样啦!”
　　“不是什么?”
　　“所以说!那不是我的小孩!基本上我的肚子也没大过，要怎么生嘛!”
　　拉蔻儿一时侧头……以极度认真的神情凝视妹妹。
　　“帕希菲卡……这样说自己忍痛生下的孩子，很残酷喔。”
　　“你到底有没有在听我说话呀~~~~!”
　　帕希菲卡以最大音量吼完，咻一声全身虚脱地松开姐姐的衣领。
　　“那玩笑就到此结束吧?”
　　“…………”
　　拉蔻儿笑盈盈地看着妹妹举起颤抖不已的拳头，说道：“其实呀，这是夏侬——”
　　姐姐如此一讲，帕希菲卡才发现。
　　这么说来，拉蔻儿的双胞胎弟弟不见人影。帕希菲卡恍然大悟似的表情，指着婴儿道：“——他生的?”
　　“我想男人是没办法生孩子的。”
　　“要不然，就是分裂出来的?”
　　“……那应该更不可能吧……”
　　姐姐的回答让帕希菲卡忽然头一歪。
　　“可是，夏侬哥不就是从拉蔻儿姐分裂繁殖的吗?”
　　“这是谁说的?”
　　“爸爸。”帕希菲卡不假思索地回答。
　　拉蔻儿顿时陷入沉思……接着像是在想像什么，一脸陶然地说：“……这样也很美妙呢。”
　　“因为有点可怕，我就不追问你是什么东西如何美妙了……说正经的，这孩子是怎么回事?”
　　“这是夏侬捡回来的喔。”
　　拉蔻儿一靠近婴儿，就以异常熟练的动作轻松抱起那娇小的身躯。大概是不怕生的孩子，婴儿发出开心的叫声。
　　“跟他换班守夜之前，我启动了‘乐园’(Asgard)……”拉蔻儿看着绵延在主要干道旁的大片森林说：“结果发生反应喔，一名成年女性和婴儿。”
　　“咦?这么说——”
　　“母亲的话……”介入两人对话的声音无精打采，不过这也不是只有今天如此。“……可惜迟了一步。”
　　“夏侬哥?”
　　从马车后方现身的声音主人，高挑的身躯罩着一袭黑外套，正是独自击退三只巨型咸水鳄的青年。
　　“啊，你回来啦。”
　　拉蔻儿嫣然一笑。青年——拉蔻儿的双胞胎弟弟夏侬·卡苏鲁，犹如欧吉桑似的转动肩膀说：“嗯啊——肩膀好酸。拉蔻儿……抱歉，替我泡杯茶。”
　　“好好好，那这孩子就拜托你了。”拉蔻儿让夏侬抱好婴儿，将热水瓶移开火堆。
　　“迟了一步是指……?”
　　帕希菲卡忍不住问道——然而瞥见夏侬衣服上的脏污和扛在肩上的锄头，马上醒悟了状况。夏侬大概也察觉到她的变化，轻轻耸肩，并未出声回答。这种答案亲耳听了也不会高兴才对。
　　“所以这孩子是……”
　　孤儿——帕希菲卡硬生生地咽下这个字眼。婴儿当然不可能明白，但她还是说不出口。
　　失去应该伴随在旁的某个人。
　　比任何事都严重的失去——这婴儿还不晓得这个事实。
　　“原来如此……”帕希菲卡神色复杂地凝视夏侬怀里的婴儿，那既非怜悯，亦非哀伤。“真是糟糕呢……”
　　与其说她在对拉蔻儿或夏侬说话，帕希菲卡的语气倒像是直接跟婴儿交谈。
　　“茶好啦，因为怕洒出来危险，我稍微放凉了。”
　　“嗯……”
　　接过拉蔻儿倒满红茶的杯子，夏侬利落地一手抱着婴儿，另一只手喝茶。
　　“话说回来，夏侬哥。”
　　“……什么事?”
　　抱着婴儿喝茶——帕希菲卡觉得夏侬的这个动作格外纯熟，忍不住头一歪。
　　“也许是我多心，夏侬哥好像很熟练耶?该不会外面有什么私生子吧?”
　　“有的话还得了?基本上，你以为是谁害我熟练的?”
　　“……嗄?”
　　“因为老蚂身体不好，我跟拉蔻儿经常照顾你啦。老爸原本就不擅长这种事嘛，顾没两下就好像快摔下来，让他带小孩实在太危险了。”
　　“……啊，原来如此……”帕希菲卡脸上浮现感慨之色。
　　义母凯洛儿·卡苏鲁在帕希菲卡四岁左右病故，她对义母并未残留清晰的记忆……不过，她好像依稀记得义母经常躺在床上。
　　“……怎么?”
　　“没什么。”
　　或许是感到她的视线，夏侬抬头相询，但帕希菲卡只是微笑摇头。
　　抱着婴儿的哥哥，坐在一旁的姐姐。
　　越过两人身影……她仿佛看见代替体弱多病的母亲和笨拙的父亲，照颐婴儿的少年少女。
　　“对了，是男生?女生?”
　　“女生。”夏侬立刻回答。
　　“……你确定过了?”
　　妹妹微微眯眼射来尖锐的目光，夏侬还以一个不耐烦的视线说：
　　“话说在前头，这种东西我早就看惯了。”
　　“真……真的吗?”
　　“你以为我替你换过多少次尿布?”
　　“你……!”
　　帕希菲卡忍不住要开口叫起来……可是似乎想起了什么，满脸通红地陷入沉默。
　　片刻的烦闷后，她终于……以细若蚊纳的声音说：“这、这倒也是。”
　　话说回来……即使在懂事以后，她也跟哥哥一起洗过好几次澡。要说看惯的话，或许诚如他所言；然而，被别人毫不害羞、紧张，堂而皇之地断言“早就看惯了”……总觉得有些屈辱。
　　“她叫梅菲丽亚。”
　　“喔，小梅呀。”
　　她重整情绪注视婴儿。
　　婴儿用力睁开小眼回望帕希菲卡。对出生未满一年的生命来说，眼里映照的一切都充满惊奇，令她感动万分。
　　“……不过该怎么办才好啊?”夏侬放下茶杯，以指尖逗弄悔菲丽亚．同时叹了一口气。“再怎么说，我们也不可能带着小婴儿一起旅行。”
　　“……咦?”帕希菲卡眨眼。
　　“不但危险，我们也没这种闲工夫。”
　　“啊……可是——”
　　“你……”夏侬眯眼瞅着帕希菲卡。“该不会是想留下来自己养吧?”
　　“不，这个……呃……”帕希菲卡伸指搔着脸颊。
　　看样子是有想过一点点。夏侬愕然望着嘻皮笑脸装迷糊的妹妹……接着转向拉蔻儿。
　　“我看，就请附近的……村子或小镇收留她吧?”
　　“嗯……这应该算是妥当吧?”
　　夏侬说完，跃上马车驾驶座，抽出放在脚边抽屉里的地图。
　　那是莱邦国土管理院发行的地图，有时会漏载小型村落……不过至少散布于主要干道沿线的村庄和城镇的相关情报，记载得相当详尽。不仅是夏侬他们，亦是王国边境旅行者的必需品。
　　“嗯……继续沿着大道走，就会抵达贝卢拿德里镇。那是黑格兰公爵家的直辖领地，好像是颇大的城镇，在那里寻找孤儿院之类的设施就可以了吧?
　　“夏侬哥，可是这样子有点——”帕希菲卡从旁盯着地图说。
　　“是有一段距离。照平时的前进速度，差不多要花上四天吗?哎，反正这阵子本来就打算到那附近，也不算是绕远路——”
　　“我想说的不是这个。”
　　“不然呢?”夏侬皱眉回顾妹妹。
　　“这段期间怎么办?”
　　“什么怎么办?”
　　“喂奶。”
　　“…………”
　　夏侬闷不吭声盯着天空半晌……接着面无表情地重新转向帕希菲卡，砰的一声用双手按住妹妹的肩膀。
　　“……加油。”
　　“我哪可能挤得出奶啊!”
　　帕希菲卡的咆哮声响彻在秋季的主要干道上。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　堆积在小河旁边的石块。
　　是那种当成石碑未免太过荒谬的粗糙物品，倘若周围没有新近掘过土的痕迹，恐怕也没多少人猜得到这是墓碑。
　　然而……
　　“……喔。”男人钦佩地看着这块石头。
　　四十岁左右，身穿轻装皮革铠的中年男人，身体结实，但个头矮小……或许是这个原因，两把宽剑悬挂在背脊而非腰际。
　　身上穿的野战服和腰际悬挂的小袋子，是莱邦王国军正式采用的物品，不过脚上的皮靴和武器，显然与莱邦士兵的装备不同。这种欠缺整体感的模样，正是典型的佣兵打扮。
　　犹如在证明他经历过好几场战役，衣袖卷起的手臂上有着大大小小的无数伤痕，而那张方形脸孔也有两道明显的刀伤。
　　面目狰狞大概就是在形容这种脸孔。四四方方的粗犷睑孔上，衬着一双飞斜的细眼。
　　个性似乎出乎意料的一丝不苟，黑发以发油整齐梳理……但这样反而显得很突兀，如果小孩在夜路上遇见这种脸，肯定会号啕大哭。
　　“果然厉害。”
　　“什么?”
　　冷言相询的是站在他身旁，一名伙伴似的男人。
　　高挑纤细的身材，跟矮子男相比五官亦显得格外细致，暗沉沉的金发十分毛燥。从两人相同的打扮来看，他应该也是佣兵——不过这位竹竿兄实在不适合这种打扮。
　　外表一看就很虚弱，如果一直盯着他那缓缓下垂的瘦削肩膀，就连穿得好好的皮革铠仿佛都要开始下滑。年纪将近三十吧?这位竹竿兄给人一种被儿童踹一脚，都会直挺挺……砰咚一声倒下的印象。
　　身上也末携带武器模样的东西，取而代之的是一个小型背包，犹如停在树干上的蝉一般，垂挂在细长的背脊。
　　怎么看都不像装了长剑、短枪、战斧这类佣兵的标准武器——他的背包里究竟放了什么武器呢?
　　“这块墓碑的石头……并不是以不知从哪捡来的石头直接堆砌而成，而是从那里的……”矮子男用下巴比了比附近的岩石。“岩石劈下来的。”
　　“是同时并用某种魔法吗?一般来说不可能吧?”
　　“依据不同的岩石质地，光靠剑术劈开岩石也并非不可能；不过，就算同时并用某种魔法，若非精通剑术的魔导土，也无法达到这种效果。年纪轻轻，切口却如此漂亮。”
　　“为什么认定对方是年轻人?”
　　“这里的足迹就是证据，踏法很年轻。”
　　“…………”
　　竹竿兄眨着淡紫色的眼，朝矮子男所说的那块地看去，但地面净是堆积的落叶，根本看不见足迹——本来应该那样。
　　“嗯，既然维克你这么说，想必不会错。”
　　“大概是十五到二十出头，从步伐宽来看，身高应该比亚特你略矮一点。这里也有鳄鱼的足迹……看来是这名年轻人击退的。”
　　“不愧是前‘致命突击队’(MortalStorm)……该这么称赞你是吧?”
　　“这件事就别提了，我还没到缅怀昔日英勇的年纪。”
　　细长锐利的黑眼朝竹竿兄瞪了一眼。
　　“失礼了。”
　　亚特不知是在摇摆，或是在点头地晃动身躯。
　　“好，咱们继续追击吧。别看安契生大人那样，他这个人好像也没什么耐性。虽然半路杀出程咬金，咱们也没时间蘑菇了。”
　　“了解。”
　　于是两名佣兵背对这块石碑步出。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“嗯，呵呵。”
　　帕希菲卡在左摇右晃的马车驾驶座上搂着梅菲丽亚，一旁的夏侬手握缰绳，拉蔻儿则在乘客室里午睡。
　　“总觉得很不可思议哩。手指和脚趾都这么小，可是真的会动，皮肤也滑滑嫩嫩的。”
　　“啊哒啊，哒啊啊，啊噗啊。”
　　可能误以为是母奶的代替品，梅菲丽亚以意外强劲的力道咬住帕希菲卡朝自己脸颊戳来的手指，开始吸吮她的指尖。
　　“你这家伙，好痒耶，哇哈哈哈。”
　　“她可不是玩具，别闹了，快让她睡觉。”夏侬忍着呵欠道。他昨夜为了援救梅菲丽亚和掩埋她的母亲，几乎彻夜未眠。
　　“我知道呀，不过还好小梅肯吃副食品呢。”
　　“大概才出生半年吧?可能的话，我想还是准备一点羊奶或牛奶比较好……真是麻烦死了。”夏侬叹了一口比平时更加沉重的气，也许是对育儿有相当苦涩的回忆。
　　“照顾我的时候也很辛苦吗?”
　　“差不多吧。”夏侬瞥了一眼帕希菲卡和她手里的婴儿续道：“老爸和老妈都只顾着理你，又强迫我和拉蔻儿照顾你。半夜哭个不停也没办法好好休息，稍微不留神就闯下大祸，结果害我被老爸毒打……”
　　“…………”
　　“为什么我家父母如此疼爱这种别人家的小孩?为什么我非得做这些事不可?当时也曾这么想哪。”
　　夏侬伸手搔脸……接着终于露出一丝苦笑。
　　梅菲丽亚在不知不觉间进入梦乡。如今只有轻微的鼾声，以及马车行进的声音，在两人的对话间响起。
　　“夏侬哥讨厌过我?”
　　“嗯啊。”
　　帕希菲卡若有所思地突然问道，夏侬没有任何犹豫或勉强，极度自然地应道。
　　“那……”
　　为什么会喜欢我呢……?
　　尚未化为声音的话语在喉咙深处中断，要重新亲口问他这种事，就连帕希菲卡也感到害羞。
　　夏侬不知是否知道她的这种想法……停止苦笑接着又说：“好久以前了吧?你曾经发烧……”
　　感慨良深的语气，想必是印象非常深刻的事件。
　　但这时——夏侬的表情唰一声僵硬。
　　“发烧?然后呢?”
　　“不，没什么。”夏侬难得耸肩装糊涂。
　　不晓得他究竟想起了什么——帕希菲卡发现夏侬的脸颊带着一抹淡淡的酡红。
　　“什么啦?这样反而让人很在意耶。”
　　“不．呃……”夏侬把手摆在唇边摩擦下颚说：“就觉得那时要是顺道将你勒毙，现在就不用为了超级任性的九连环丫头所苦了嘛。小梅，你将来可不能变成这种任性妄为的女生喔。”
　　“多管闲事!”帕希菲卡口里娇嗔，内心也不禁苦笑。故意在这种地方企图隐瞒，哥哥还真是笨拙，至少不可能成为诈欺师之流。“基本上呀，是夏侬哥……”
　　此时，帕希菲卡顿住。
　　因为夏侬的表情冷不防变得锐利。
　　“……真不该做这种不合身份的事。”夏侬以尖锐紧张的声音拂去感慨的余韵说。
　　道路彼方。
　　两名男人以阻挠马车前进的阵形站在路上。
　　一个是矮小但身体结实，样貌极为凶猛的男人；另一个是高挑但看起来弱不禁风的儒雅男人。
　　夏侬未能及时察觉这两名带着佣兵风格的男人气息。
　　一方面是因为他们故意压抑气息……另一方面则是夏侬沉浸在过往回忆，造成察觉气息的感官因此磨钝。
　　“带小梅进去，然后叫醒拉蔻儿。敌人的底子很硬。”
　　“……知道了。”帕希菲卡从驾驶座后方的窗户钻进乘客室。
　　“真是有够黏人……”夏侬嘀咕完，伸手按住长刀。
　　马车既未减速，亦未加速，以人类步行的速度朝男人们前进。
　　“你们打算报上名字吗?”
　　听见夏侬不耐烦的质问，两人交换了一个眼神。然而，或许是另有想法，他们老实回答：
　　“维克·纳甘。”
　　“亚特·史普林格菲尔德。”
　　“你们没有突然奇袭，是有相当自信吗?以最近的刺客来说，算是罕见的实力派哪。”
　　两人听见夏侬的话，又互看了一眼。
　　“喂，你在说什么?”
　　维克蹙眉问。
　　矮子男佣兵踏出一步……以恫吓力十足的低沉声音宣告：
　　“咱们有点事要找你们带走的那个婴儿。”