　　拥有个人工作室。
　　啊啊，这听来何等美妙，仿佛就像是独当一面的小说家。“哎呀呀，因为我的资料都摆在事务所”……如此这般搔着后脑勺向编辑大人辩解，喔喔，总觉得非常专业的感觉(请别问我至今为止抱持何种心态工作。)
　　然而——
　　“喂……”
　　“你好，我是富士见书房的T。”
　　“啊，你好。”(一边留意经常光顾的枪店老板的目光。)
　　“你现在人在哪里?工作室和家里都打过了，可是两边都没人接，才试着打你的手机。”
　　“不，呃……我出来找一下资料。”(边说边把玩最新的空气枪。)
　　“原来如此。我想传真校稿给你，传到哪边比较好呢?”
　　“呃……哪边比较好呢?”(同时以眼神告诉店长“这把挺赞的嘛”。)
　　“榊先生，说什么工作室不工作室的，可是工作时不待在那里，不就失去意义了吗?”
　　“唉——工作室是说好听的，不过是自己在老家的房间嘛。”(以眼神央求店长“让我试射一下”。)
　　“总觉得‘只是’(强调)害我寻找榊先生时浪费更多电话费罢了。”
　　“不不不，你多心了，多心了。”(肩膀和脖子夹着手机，将BB弹装进空气枪。)
　　“嗯……那我就传到工作室咯。”
　　“好好好。”(填充瓦斯射击。)
　　“咦?榊先生，好像有砰砰砰的声音耶。”
　　“你多心了(强力主张)，大概是工地机器之类的——”
　　“是我多心吗?不过声音非常类似空气枪的射击声。”
　　“咦——为、为什么?!莫非T小姐你也是枪迷?!是枪速吗?!”
　　“……只是编辑同事里刚好有人有空气枪。”
　　“呜——”(自掘坟墓的挖土声。)
　　“别一直赖在枪店里，请赶快回工作室检查校稿，我今天想在日期还没更新前回家。”
　　“……对不起。”(以眼神告诉店长“抱歉，我下次再来”，离开店铺。)
　　就是这样，大家好!我是榊一郎。
　　谨向各位献上住家和工作室分开后的第一本书——《过路的摇篮曲》。呃，只是住家跟工作室分开，内容倒也没有就此变得截然不同。
　　不过——
　　上次、上上次的内容都是全新撰写的，这次则是将《龙杂志》连载的《梅菲丽亚篇》增补修正而成。本集除了序章内容是全新的之外，其他章节都不是全新的，不过也有修改部分句子，增加克里斯的情节，让《龙杂志》增刊号里的角色稍微露脸。
　　已经阅读过《龙杂志》的读者，也可以享受比较两者变化，这算是种极端犯规之招术，尤其是克里斯的部分，很多都是单行本另行添加的、因为克里斯与中心故事相互独立，连载时也不大好安插(唉，这都是自作自受)。
　　那么——
　　以下有部分剧情透露，尚未阅读本集的朋友请小心。
　　由于本集有小婴儿的剧情，我也四处请教了一番。
　　青梅竹马的女性邻居刚好带着八个月的小孩回老家，于是请她带来给我看看，请教她一些问题，戳戳小宝宝的脸颊。
　　向曾经接触幼儿音乐教育的草野ぐり小姐(就是各位都很熟悉的官方网站管理人)，请教一些儿童行为的事；编辑T小姐转述电车上看到的小宝宝之间的奇妙对话——我也抄下这些小故事。
　　就各方面来说，婴儿都是有趣的素材呢。
　　嗯，虽然收集的资讯连一半都没用完……不过婴儿真是不可思议的生物，可是一旦要亲手养育他们，或许是件苦不堪言的差事。
　　全国的妈妈们，请多多加油。
　　另外，关于本集里亚特的“战旗术”，当然是虚构的东西
　　这个点子是来自超级歌舞全“新三国志”一开场，在中国杂技团的协助下，使用“旗帜”所进行的表演。
　　我原本打算让亚特“耍绳子”……不过偶然去看了这个舞台表演之后，觉得虎虎生风的大旗，还有一边轻松耍旗，同时飞跃、弹跳、起舞的杂技团成员，实在大帅气了，就借来当成亚特的武艺点子。
　　至于维克的双剑，则是在千百乐运动①跟使用双剑者实际比划后，凭感觉撰写的。因为只是感觉，就武术理论来说可能相当奇怪(苦笑)。
　　哎呀，不过千百乐真的很有趣呢。因为工作繁忙，前往道场的次数并不多，不过基本道具都买齐了。嗯，千百乐也好，生存游戏(SurvivalGame)也好，格斗类游戏都很有趣；话说回来，不是游戏的话，可就不是开玩笑的了。
　　无论如何，这本书跟其他作品一样，也是多亏各位才得以完成。
　　因此要特别感谢——
　　爽快允诺采访的绫子小姐和她的儿子真。
　　有朋馆里指导我千百乐运动的朋友们。
　　插画家安昙雪伸先生。
　　编辑T小姐。
　　以及各位读者。
　　谢谢大家!今后也请多多指教。
　　那么下一集……还是要写新的吗?截稿日不会又突然提早一个月吧，T小姐?哪?哪?不会吧?应该不会吧?告诉我不会啊啊啊!(错乱)
　　那么，下一集见咯——
　　2000／11／16
　　使用机器，自组电脑(Celeron300MHz128MBRAM)
　　背景音乐：HelloHello(byLOOK)
　　
　　
　　译注①：SPortsChanbara，简称SPochan，以“安全”和“乐趣”为目的，使用充气武器进行的格斗运动。