　　贝卢拿德里镇。
　　以地方都市来说，算是大型的城镇。这座在玛乌杰鲁教朝圣地之中也算特别大的城镇，亦是著名的商业交易中心。城镇南侧也有一条运河，倘若搭船沿河而行，短短半天就能出海。
　　现任领主是黑格兰公爵，三十五岁左右的壮年，个性较为温厚，可说是缺乏霸气的人物。
　　“哎，因为那里的总管很可靠嘛，虽然他原本只是从夫人娘家一起跟来的侍从。”
　　……诸如此类的情报，还不到一个小时，夏侬就已听得耳鼓发胀了。
　　“哦……原来是这样啊。”
　　夏侬竭力压抑不耐的声音附和。
　　放眼望去净是绵延不绝的翠绿大地。
　　这里是位于贝卢拿德里郊外的酪农场，是只以栅栏隔开部分草原建成的场所，也涵盖附近森林的一部分。
　　随处可见牛只悠哉吃草的身影，大型牛舍的对面也有马匹的放牧场，夏侬他们的马车就停在那里。
　　夏侬他们为了向对方索取牛奶给梅菲丽亚喝，因此停靠此处。
　　农场主人性情温和的妻子表示“大家都有困难的时候”，免费送了他们一整桶携带用木桶的牛奶……也许是平时生活相当无聊，好不容易逮住夏侬他们，自顾自地说了一个多小时的闲话。
　　夏侬早已感到不耐，不过他旁边抱着梅菲丽亚的帕希菲卡，倒是兴致勃勃地聆听。与其说是善于交际，不如说她喜欢八卦。
　　至于拉蔻儿，因为轮到她顾马车，目前并不在场。
　　“夫人最近也很少露面呢。好一阵子前听说她怀孕了，不知道现在怎么样?”
　　“……怀孕……”
　　夏侬不觉瞟了一眼梅菲丽亚，虽然觉得梅菲丽亚不可能碰巧就是这名领主的女儿……
　　“不管怎么说，夫人的娘家在地方领主之中也是屈指可数的望族，事情变成那样，心灰意冷也很正常……啊，你们知道吗?就是柯飞尔伯爵家的那起事件。”
　　身材略胖的爽朗大婶仿佛在讲述军事机密，凑近夏侬的睑孔悄声道。夏侬尽管不耐，还是假装奉陪，帕希菲卡则是兴冲冲凑过耳朵。
　　“据说伯爵本身是非常优秀的魔导士……可是八年前在领地内进行某种大型魔法实验时不幸过世，现在别说是官邸，就连整个直辖领地都统统消失不见……”
　　“……奈落(Ginnunsasap)事件吗?”夏侬喃喃自语。
　　莱邦王国称之为战略级攻击性魔法的大规模魔法改良实验中……原本应该在魔导士们意识内的假想空间，模拟启动的魔导式，因失误而与现实世界连接的事件。
　　夏侬本来也不清楚详情，但曾发生与该战略级攻击性魔法有关的事件，才从拉蔻儿那里听说这件事。
　　“据说死了数十万人呢。唉，不但直系亲属跟整座城镇一起消失，就连其他亲戚也被追究责任，一律处以终身禁闭，事实上就是抄家灭族。而嫁入黑格兰这里的夫人，唉，虽然免于刑罚……可是实验失败的伯爵本人早就过世了……”
　　“……原来如此。”夏侬边说边皱眉。
　　正因本人死亡，亲戚才被降罪。造成数万人死亡的人为灾害，倘若没有任何人受罚，无法安抚民心。如果要彻底追究事故责任，下令进行实验的菜邦王族也应该受罚……柯飞尔伯爵被抄家灭族，正是为了阻止他人继续追究责任。
　　只要有犯人，而且受到惩罚，人民就没话说。几乎不会有人继续追究，就算真的有，个人的弹劾行为在国家权力面前亦不足为惧。
　　“啊，抱歉，我们差不多该走了——”
　　“哎呀，真的吗?嗯，如果要在咱们镇上待一阵子，随时都可以分牛奶给你们喔。”
　　“谢谢。”姑且不管这些八卦，夏侬发自内心感谢。帕希菲卡也用力点头。
　　“小事小事，我以前呀，也是为了挤不出母奶而伤脑筋哩．当时也多亏咱们家的母牛照顾。”
　　“是吗?”
　　“哎，加油啦，小爸爸，太太也这么年轻，真是辛苦呢。”
　　“…………”
　　夏侬、帕希菲卡，以及梅菲丽亚，这个农场主人的妻子，脑海里究竟如何描绘这三人的身份关系图?帕希菲卡和夏侬顿时醒悟过来。
　　在要求自立与成熟的严苛乡下环境，十五、六岁结婚生子的少女确实不算稀奇……
　　“不，我——”
　　“是呀是呀，真的非常辛苦。”帕希菲卡打断夏侬的话应道。
　　“居然把这么年轻的姑娘搞成妈妈，外表看起来对那方面一点兴趣都没有，这种人反而比较厉害哪。”
　　“嗯啊，真的呢。”
　　“你这小色狼，一脸昏昏欲睡的模样，晚上可要让太太好好休息喔?”
　　“…………”夏侬默默凝视帕希菲卡那悄悄地……可是以惊人力道落在自己脚背上的鞋子。
　　“我们告辞了，真的很感谢您。来，快走吧，老~~公~~”
　　帕希菲卡不怀好意地笑道。
　　这妮子分明是在取笑他，这时就算勉强辩解。也只是让她更开心，夏侬于是板着一张脸(被踩的脚其实相当痛)一鞠躬。
　　※※※※※
　　“……你到底在想什么?”一边在酪农场悠闲漫步，夏侬转头问身旁的帕希菲卡和梅菲丽亚。
　　“有什么关系?好玩嘛。”帕希菲卡笑嘻嘻应道：“你在害羞什么呢?老~~公~~”
　　“别闹了!话说回来，昨天我也稍微想过，仔细思考……你有朝一日也会成为母亲哪。”
　　“……我才不会。”
　　夏侬若无其事地看着逗弄婴儿的妹妹说，但帕希菲卡不知为何语气坚决地否定。
　　“我绝对不会成为母亲的。”
　　“…………”夏侬感到妹妹口吻里带着某种异常的不悦，一时不知该如何回应。“你想当?还是不想当?”
　　帕希菲卡对夏侬的问题露出略微思索的神情……
　　“……想当呀，可是……”
　　跟正常人一样谈恋爱，跟正常人一样结婚，跟正常人一样生小孩、带孩子。
　　这种俯拾皆是、令人傻眼的未来，对这名少女来说，却是多么遥不可及的世界。
　　“既然如此，一定没问题的，不这样想的话，什么都没办法开始吧?”
　　“……可是，我没有自信。”
　　帕希菲卡重新紧拥梅菲丽亚。她与其说是想要守护婴儿的母亲，不如说是……企图依靠某种东西的幼童。
　　“自信?看你现在的样子，我想绝对没问题的。”
　　连明天都无法掌握的命运。
　　夏侬以为帕希菲卡是基于这个理由，才对当母亲一事半放弃的……
　　“这毕竟是……‘扮家家酒’嘛，”帕希菲卡轻轻一笑。
　　“没有责任……只是‘游戏’罢了。”
　　“…………”
　　“我……就算生了孩子，也没有可以爱对方的自信。”
　　夏侬此时想起——人工孵育小鸡的故事。
　　养鸡场基于某种理由放弃母鸡，而改由人工进行保温、孵化的鸡，据说偶尔会不孵育自己产下的鸡蛋。就算进行孵育，有时也不认为出生的小鸡是自己的孩子，直接啄死对方。
　　“我没有自信。”帕希菲卡反复道。
　　血缘关系——基于血亲这种关系，当然且必然涌现的情爱，亲生父母理应灌注的亲情，她从未尝过。
　　犹如人工孵化的小鸡。
　　因此……她不知如何是好。
　　“我们……我、老爸、老妈，还有拉蔻儿……当你的家人还不够称职吗?”
　　“不是，不是这样的。”帕希菲卡激动摇头，梅菲丽亚不可思议地抬头看着她的脸。“你们都对我很好，就算这只是‘扮家家酒’，我认为你们比真正的亲人更疼我……”
　　帕希菲卡想起拉蔻儿说过的话。
　　“就算我们只是在‘扮家家酒’……正因为这样，比起那些理所当然在一起的关系，我认为反而更加可贵喔。所以你不用担心，我们不是因为义务或者情义……而是打从心底想要待在你身旁。”
　　没错。
　　理论上可以理解，只要将自己从玉马、凯洛儿、夏侬和拉蔻儿．这些家人身上获得的亲情，依样画葫芦地投注在孩子身上即可。
　　可是，自己有能力投注吗?能够爱对方吗?
　　就算是有血缘关系的父母，都可能杀死亲生孩子。
　　既然如此，不就无法保证自己可以做得跟夏侬他们一样好?谁能够保证她可以喜欢自己的孩子?
　　她不相信骨肉之情，无法相信，因为自己从未享受过。
　　“小孩无法选择父母，而父母亦无法选择出世的孩子。大家都不可能喜欢所有人，就连我也有讨厌的人，讨厌的人不是自己孩子的可能性——”
　　“还以为你在烦恼什么……”夏侬打从心底疲惫地双肩一垂。“你选过了吗?”
　　“嗄?”
　　“你是自己选择当我妹妹的吗?”
　　“……这个……”
　　“虽然我也不知道这是何时发生的事……当你晓得跟我们没有血缘关系时，你内心的‘家人’因此瓦解了吗?从那一瞬间起，我们就成了你碰巧喜欢上的陌生人吗?”
　　“没……没这回事!”这件事她可以清楚断言。
　　“对有没有血缘关系这件事，你未免也太在意了。基本上，就算是‘扮家家酒’，持续一生就好了，将自己的孩子也当成‘扮家家酒’就好了，你也给我醒一醒哪!”
　　朝理想不停累积的模拟游戏。
　　朝理想配戴的面具。
　　直到伪善再也不是伪善的那一天。
　　“话说回来，有没有血缘关系这种事……你是看到有人在拉线说‘好~~就从这里连到这里吧’是吗?”
　　“……嗄?”
　　“没见过吧?谁也不知道是不是真有这种东西，既然如此，在意也是白费力气。”
　　“……这种解释听起来好像很勉强耶。”帕希菲卡轻轻苦笑说。
　　“啰嗦！总之这种事等你成为女人，生了小孩再来烦恼!现在根本连个男朋友都没有。”
　　夏侬硬生生地结束对话。说不定……他是在害羞呢。
　　如此这般，接下来则是一如平时，不痛不痒的对话。夏侬和帕希菲卡一边漫无边际地闲聊，同时在牛群遍布的牧草地上行进。
　　就在此时——
　　夏侬猝然停步。
　　帕希菲卡愕然抬头望着哥哥的侧脸……接着循着他的目光看去，视线前方是稀疏散落在牧草地上的树木其中之一。
　　下一瞬间，树荫里冒出似曾相识，佣兵打扮的男人们。
　　“……就想差不多该出现了。”夏侬将帕希菲卡和梅菲丽亚挡在身后，无精打采地看着两名佣兵——维克和亚特。“还以为这次会准备什么陷阱之类的。”
　　“咱们也考虑过……”维克边走近边说，双手已经按上双肩——背在背脊上的剑柄。“难得有机会跟玉马·卡苏鲁调教出来的徒弟过招，我原本还觉得这工作挺无趣的，现在稍微享受一下也不为过。”
　　夏侬和帕希菲卡互看一眼。
　　“……你们认识我老爸?”
　　“喔……是他的儿子吗?原来如此，这么一说，你不仅长得像玉马大人，也有凯洛儿大人的影子哪。”
　　维克不胜感慨地道。夏侬重新端倪他的佣兵打扮……接着说：
　　“……莫非你跟致命突击队有关?”
　　“我曾经担任侦察兵。嗯，也算不上正规队员，比较像是实习生的身份。”
　　难怪他有此身手。
　　“致命突击队”堪称是莱邦王国军史上最强的佣兵集团，该部队本身有许多问题，二十多年前就已解散……但是就个人战斗能力而言，据说与当时的宫廷骑士团“琥珀骑士”(AmbefKnight)旗鼓相当，甚至在其之上。
　　“……看在我老爸的份上，这次不能放过我们吗?”
　　“没办法。”
　　“要不冷静下来谈谈。”
　　“剑士不许说这种丧气话，既然是剑士——”维克这时同时抽出背上两把宽剑，“这样谈判才是正道。”
　　“……你的个性还真是麻烦哪……”夏侬发自内心不耐地说。
　　“没办法，这是天性。都四十五岁了，想改也改不了。”
　　夏侬叹了一口气，拔出长刀。
　　他这才将视线移开维克，转向亚特。跟双剑矮子男相反的竹竿兄，正从背包里取出某种棒状物。
　　亚特一发现夏侬的目光，就扬起缺乏紧张感的笑容说：
　　“啊，请便、请便，不用管我，我是负责加油的。”
　　拉开右手两校、左手两校伸缩式的棒子，将四枝棒子连接在一起，棒子最后比他的身高更长。
　　亚特接着轻轻挥动右手，犹如魔术般飕一声展开一块布。尺寸很大，足以包裹住一个人的布，看样子刚刚是折叠起来藏在某处……
　　“……旗子?”
　　一看见亚特组合完成的东西，帕希菲卡冒失大嚷。
　　是的，那正是旗子。
　　展示般地大力一挥，亚特露出灿烂的笑容。
　　“好——开始替你加油喽——”
　　“…………”
　　呃，夏侬也知道战场上确实有负责摇旗奔走的人员(为了振奋军心以及识别敌我)，可是……
　　“锵、铿铿铿锵、铿铿铿锵、铿铿铿锵~~”
　　听起来像是某种歌曲的前奏……亚特开始摇晃大旗高呼。从同时以诡异动作轻盈摆动的手脚看来，似乎是某种舞蹈。
　　“把抵抗的敌军全部杀光光~~去呀，前进哪，你们这群胆小鬼~~人类终究难逃一死……嗯，好，各位不嫌弃的话，请跟我一起唱。”
　　盯着飕飕挥舞旗帜，独自欢欣起舞的亚特……过了一阵子，感到全身虚脱的夏侬将视线转回维克。
　　“你带来的伙伴真可靠。”
　　维克默不作声。
　　“前进哪~~前进哪~~拨开血海，砌成尸山~~我等之剑才是天理……傻瓜啊!要扔下没精神的家伙咯~~”
　　夏侬暂且不理会亚特(尽管不认为他真是专程来摇旗呐喊的男人)，视线依旧盯着维克，对帕希菲卡小声说：
　　“帕希菲卡，你把小梅留下，到拉蔻儿那里去。”
　　“咦?”
　　“他们的目标是小梅，如果带她一起逃，他们一定会迫你的，我也没有同时牵制两人的自信。”
　　“可是——”
　　“总之我会拖延时间，你带拉蔻儿过来。”
　　“可是!”
　　“好啦，听我的话!”
　　“…………”
　　哥哥的话确实有理。
　　帕希菲卡为免刺激对方，缓缓后退……
　　“……对不起，夏侬哥!”
　　但还是抱着小梅朝马车停靠的地方奔出。
　　“帕希菲——!”
　　叫声半途断绝。
　　长刀倏地接下宽剑突如其来的一击，强烈的冲击自夏侬的手臂窜升。
　　“啐……!”
　　“被你小看就伤脑筋了。”
　　维克以单手压制夏侬的长刀说。
　　令人难以置信的沉重斩击。
　　单手操控本应是双手挥舞的宽剑，他的臂力铁定非比寻常……但这股重压并非单纯是臂力所致。
　　毫不费力就将进攻的角度、速度、双脚的运用、踏步的位置、间距等各种要件，转换成力量——这男人对这种技巧极度熟练。
　　“不准你在旁边看戏，亚特。”
　　“没问题．收到~~”亚特扛着大旗奔出。
　　“……不是负责加油的吗?”
　　“是来支援的。在我专心应战时，负责解决杂事，是非常可靠的伙伴。”维克边说边旋转左手宽剑。
　　……不妙!
　　夏侬迅速抽回长刀向后跳跃，但旋转的剑尖划破衣服，檫过他的侧腹。
　　(原本已经打算放弃的……)
　　夏侬感受鲜血自腹部渗出，重新摆好长刀。
　　跟双手持剑相比，单手持剑的斩击速度和重量较为逊色……不过攻击时可将身体伸展至极限，说得极端一点，就算使用长度相同的剑，单手持剑的攻击范围更加宽广。
　　由于对手使剑。夏侬不觉间以普通剑士的对战方式计算间距。因比无法确切掌握这种宽广的范围，睡眠不足看来也多少造成判断力迟钝。
　　“喔——天资不错，修练也很扎实。”维克的声音仍然恫吓般的低沉。不过……“经验也有一定程度。能够连续两次挡下我的攻击，应该不是侥幸。没什么比这更令人开心了!原本想说要是让我希望幻灭，打算砍到你永远没法握力呢。”
　　“少自以为是了。”夏侬哼道。
　　直向与横向——两把宽剑在脸孔前方摆成十字，维克开心地咧嘴一笑。正因平时老是绷着一张脸，粗犷脸孔上浮现的笑容反而有一种壮烈的魄力。
　　“好!放马过来!”
　　这个自称维克的男人，尽管分明很喜欢战斗这件事，不过并非沉溺于享乐，造成漏洞的蠢蛋。
　　不用说……他终究不可能给夏侬追上帕希菲卡的可乘之机。
　　※※※※※
　　视野蓦然一黑。
　　虽然忍不住向前一倒，但帕希菲卡最后总算维持住平衡，一种连自己都难以置信的平衡感觉。抱着梅菲丽亚——抱着婴儿的自觉，或许让她产生高出平时一倍的集中力。
　　“……这、这是什么?”
　　仿佛在回应她的问题，遮蔽视野的色彩犹如海浪般灵活揭起，变成一幅黄色的巨布。
　　绣着某种象形文字的这块布是——挂在一根长竿上的旗帜。
　　“旗手其实跟上场作战的士兵没什么差别，”迅速旋转竿子卷起布，从旗帜后方现身的，不用说就是佣兵双人组之一——亚特。“当然必须拥有保护自身安全的武器。话虽如此，扛着大旗也不可能有余力拿其他武器行走，所以才有人想出把旗子当成武器的武术……就是这种战旗术。”
　　亚特轻松舞动竿子，旗帜刹那间展开，猛烈翻滚。明明只是普通布料，动作却异常强劲，在帕希菲卡眼里宛如凶猛飞禽的羽翼。
　　“嗯，这跟正统派的武术不太一样，不过听说比街头杂耍来得实用。”
　　语气简直就像在宴会上表演特殊才艺。
　　然而……平时轻飘飘的亚特，现在几乎判若两入。右手执旗而立的那姿态，仿佛旗帜原本就是他身体的一部分，酝酿出自然而不造作的氛围。
　　那种轻飘飘的不可靠之感早已荡然无存。
　　这恐怕才是真正的亚特，没有掌旗的他……就比喻来说可能就像是单脚站立。
　　“好，可以把那个婴儿交给我吗?我得手后也不会吃了她，别担心。”亚特如此说完，朝紧拥小梅的帕希菲卡踏出一步。
　　“就算这样，我也不可能说一句‘好，是吗’就把她交给你吧?”
　　帕希菲卡拒绝，再度开始逃跑，避开亚特，奔向他的左侧，但亚特迅速旋转旗帜，以旗杆捞向帕希菲卡的脚。
　　“…………”
　　帕希菲卡发出一声短促的悲鸣。
　　并非由于自己跌倒!而是因为不觉间失手扔出梅菲丽亚。
　　可是，旗杆毫无停滞地继续旋转，朝梅菲丽亚扔出的方向一伸，旗帜卷住半空的婴儿。
　　令人叹为观止的迅捷技巧。
　　动作不像伙伴维克那样充满力道，但相较之下，这位竹竿兄拥有连杂技师看了也会脸色铁青的速度和精准。
　　“好险、好险。”亚特接着再将婴儿轻轻弹起，接在自己的手臂中。
　　“还我!”帕希菲卡站起身娇叱，但亚特耸耸肩。
　　“我不能答应你。这毕竟是我的工作。话说回来，你们是毫不相干的陌生人吧?我想你也没有主张‘取回’这孩子的权利吧?”
　　“吵死了!”
　　帕希菲卡大叫扑向亚特，下一瞬间，亚特抱着梅菲丽亚，撑竿跳似的以旗杆为支柱，在半空翻滚。
　　轻巧落地的瞬间，他已经来到帕希菲卡的身后。
　　帕希菲卡别说是抢回梅菲丽亚，就连想碰到亚特都办不到。
　　旗帜又是一阵翻腾。
　　帕希菲卡转身准备再次扑向亚特，这次却被猝然卷来的布条夺去自由，砰咚一声滚倒在地。
　　“…………”
　　帕希菲卡俏脸惨白地停止动作。
　　亚特的战旗术太过矫健敏捷。
　　她无法想像要如何操作，才能让平凡无奇的旗帜发挥这种功能——刚才这招是为了不让帕希菲卡受伤，故意将她轻轻绊倒在地。
　　但反过来说，只要对方有意，也可以将她朝岩石一头摔落……帕希菲卡至少知道这点。
　　街头杂耍根本无法相比，此乃杀伤力十足的战斗技巧。
　　“真是倔强的丫头，你干嘛这么生气呢?”
　　“因为她在哭呀!”
　　听见帕希菲卡叫嚷，亚特才初次察觉怀里的婴儿正在啜泣。话说回来，面对如此激烈的打斗，到现在还没哭出声或许才是奇迹。
　　“啊啊，真的耶，抱歉了。”
　　亚特苦笑，可是帕希菲卡依旧尖声大喊。
　　“婴儿能做的就只有哭!不论多伤心、多难过、多痛苦，婴儿都只能哭泣，哭泣这件事就是婴儿唯一的语言!”
　　“……这倒也是。”亚特有些慑于帕希菲卡的气势应道。
　　“连这种唯一的语言都没发现……我当然不能把婴儿交给你们这种人!”
　　“…………”
　　既不是嘲笑，也不是无视……亚特一脸难为情地以掌旗的手指搔着后脑勺。
　　“你们究竟是什么人?到底要对这孩子做什么?”
　　亚特灵活地耸肩。“这毕竟是业务机密。”
　　“既然如此……认定你们心怀不轨也是无可奈何的咯~~”
　　说话语气一派慵懒的人，当然不是帕希菲卡。
　　“前几天承让了。”
　　或许是已经察觉到她的气息，亚特执旗朝黑衣女魔导士行了一礼，就走向帕希菲卡，爽快交出梅菲丽亚。
　　“咦?”
　　“请帮我照顾一下。”
　　一时无法理解亚特的行动，帕希菲卡眨了眨眼……下一瞬间，明白他的话中含意，俏脸愤怒皱起。
　　搂着婴儿势必无法应付拉蔻儿。
　　不过，若是帕希菲卡这种程度的敌人，随时都能抢回来——这就是他的意思。
　　没有将梅菲丽亚当成人质的想法，不知是清高?或者只是愚蠢?真是个让人摸不着头绪的男人。
　　“要是我赢了，可以告诉我那个业务机密吗?”
　　毫无紧张感的口吻，仿佛在跟附近店家交涉青菜价格，不过亚特的态度也是一贯悠闲。
　　“不行!随便乱说话会被维克骂的。”
　　“那么……”拉蔻儿笑容不减地说：“就只好强迫你吐露实情了。”
　　抱着梅菲丽亚的帕希菲卡，冷不防浑身一震。
　　当然那既非恐吓，亦非威胁，拉蔻儿基本上是想到什么就说什么的性格，一旦认真起来，冷酷到连夏侬都要甘拜下风。
　　“雷槌啊，击出!”
　　攻击性魔法几近出其不意地启动。
　　以连动式启动咒语(Bacchspell)高速启动军用攻击性魔法“雷槌”(Mjolnir)。展开的魔导式干涉世界根本原理，瞬间将魔法化为物理现象显现。
　　紫色电光从拉蔻儿的左手尖端——从半空骤然迸出，分裂成数条之后，朝亚特袭去。
　　尽管杀伤力已经减弱，但如果被正面击中，恐怕也有一两天无法自由行动。
　　然而……
　　“喝!”
　　旗帜飕的一声旋转。
　　旗帜……一闪掳住雷蛇，就这样在虚空烟灭。
　　“绝缘丝和避雷线——”
　　“正是。顺道一提，这用了特殊丝线和织法，除了刀枪不入之外，防火性和耐撞击性也相当不赖喔。”亚特微笑道。
　　他的战旗，乍看之下，只像是一幅华美艳丽的布料……可是到了战旗术专家的手里，就成为比铜镜更加优异的屏障。
　　钢镗可能被劈开，即使没有碎裂，也会对内部人体造成冲击；然而……在风中沙沙作响的旗帜如风一般化解斩击，抹去雷电，让火焰无法穿越。
　　“当然还是有极限的。”亚特边说边狂奔。
　　正如他所言，只要施加超越旗帜防御能力的破坏力，就可以击败他；不过……
　　“我不会再给你念诵咒语的时间咯!”
　　亚特以棍棒术的技巧刺出旗杆，拉蔻儿迅速避开，但也因此失去平衡。
　　“喝!”
　　竿子接着旋转叩下。
　　拉蔻儿继续滚动，闪过这一棒。
　　可是，拉蔻儿的动作显然比亚特迟钝，她对武术并不专精，倒也不能怪她，虽然勉强躲过一、两次攻击，但这名旗手大概不出十招，就能将她击倒在地。
　　“想不到你挺灵活的嘛。”
　　然而，亚特暂时收起竿子说。
　　他想必看穿拉蔻儿是具有相当实战经验的魔导士。
　　一般来说，魔法用来进行中长距离的支援或奇袭，就算使用连动式启动咒语。终究难以面对面打赢武艺高强的战士。
　　拉蔻儿既是这样的魔导土，却毅然来到亚特面前……他因此判断其中可能有诈。
　　“……嗄?”
　　可是……剧烈移动后有些气息紊乱的拉蔻儿，并没有准备念诵咒语的模样。
　　经过这两天的监视，他也已经确认没有其他可能是伏兵的伙伴。
　　即使暗藏某种秘密武器，大概也没办法侵入亚特的攻击范围内，就算有某种陷阱，现在也没有准备的时间。
　　既然如此，她到底有何计策?
　　还是只顾着提升魔法技巧，对基本战术一无所知的傻瓜魔导士?
　　“是我料错了吗?无论如何，这样子我完全没有吐露实情的意愿喔?啊，小妹妹，别偷偷逃走，我虽然不太想用这招，不过你要是逃走了，我可要对你姐姐不利咯。”
　　“…………!”
　　抱着梅菲丽亚，正准备离开的帕希菲卡动作一顿。
　　“啊，没关系、没关系，帕希菲卡，你先走吧。”一屁股坐在地上的拉蔻儿，气定神闲地说。
　　“咦?”
　　“这个人没办法对我怎么样的。”
　　“莫非你瞧不起我?”亚特略显受伤地说：“别看我这副模样，我可是会冷酷无情地痛下毒手、辣手摧花喔。”
　　“真的吗?”
　　“对啊，会做出简直是笔墨难以形容的色色的事喔，例如那种事啦、这种事啦，哈哈哈。”亚特不知为何一脸爽朗地笑着点头。“……所以，如果不想被我凌辱，你们姐妹俩就一起乖乖投降吧。”
　　拉蔻儿闻言对亚特微笑说道：“不可能的，那种事你做不出来。”
　　“唉，那就没办法了。”
　　亚特边说边将旗杆尖端朝拉蔻儿的肩头挥下。
　　※※※※※
　　“哟!”维克轻笑。
　　他的双剑斩击多半被夏侬以毫厘之差挡下。
　　照理说来……若非双方实力介于伯仲之间，就不会像现在这样刀剑相碰。事实上，维克近十年来都没遇见五招之内无法击败的对手。
　　“不愧是玉马大人的儿子!长刀的挥法、握法、脚步、呼吸、气魄、与对手的间距，每一项都完美无缺!”
　　“吵死了!”夏侬重新摆好长刀说。
　　他已经开始喘气了，仅仅七招，为了防御对方的叩击。他就消耗超乎全力奔驰的力量和体力。
　　就战斗者而言，这男人应该足以与克里斯多福·阿玛莱特匹敌。不，相较于精神上具有某种脆弱的那少年，在包括精神力的综合战斗力方面，这男人说不定更加厉害。
　　以正经八百的方式无法取胜。
　　“可惜你偏向防守，是因为缺乏明显的攻击技巧吗?基础很扎实，但发展性还差一步，所以遇上接二连三的攻击，就只能一味防守。”
　　“就叫你少管闲事!”
　　可是，夏侬自己也知道维克说得没错。
　　他确实没有决定性的进攻招式——换言之，就是刀法、剑术里常说的必杀技这一类。
　　他拥有一些特殊技巧，不过那毕竟是业余喜好。只能算旁门左道，攻击时会破绽百出，遇上一定程度的高手，靠那种技巧和对方迎面互砍实在过于危险。
　　以前央求父亲传授这类绝招时，父亲皱眉告诉他。
　　“你是呆子吗?就算是最犀利、最高强的招术，我跟你的身材、体重、细微动作的习惯也不同吧?即使你完全照抄我的绝招，也不可能运用得比我更纯熟。”
　　父亲边笑边往当时十六岁的夏侬头上戳。
　　“所谓的绝招啊，不是从别人那里获得的。是从跟别人学来的基础技巧里，将最适合自己的零件，在实战中调整、组合而成的东西。知道了吗，傻儿子?”
　　(快思考、快思考……!)
　　夏侬以长刀接下一把维克不断袭来的双剑，身体闪过另一把。
　　(快看清楚对手的招式特征，脚步、间隔、剑路、视线、习惯……利用这些组成绝招……!)
　　夏侬在绞尽脑汁拖延的时间中暗忖。
　　维克的动作里没有弱点，一般人施展进攻招式后，必定形成或大或小的漏洞，他则是利用另一把宽剑弥补。
　　双剑并非各自运作，其中一把在攻击时造成的破绽，由另一把宽剑巧妙化解。
　　然而……
　　(……原来如此。)
　　猛然间发现……夏侬寻思。
　　(并不是两把剑，只不过是剑和盾……)
　　两把都是可以攻击的宽剑，可是其中一把攻击的瞬间，另一把不会同时进攻。另一把负责防御，在那一瞬间它不是剑，而是发挥盾的功能。
　　仔细一想，这也是理所当然的。剑术与踩踏步伐、腰部转动也有关系，不可能同时将两把沉重的巨剑当成进攻武器挥舞。
　　(既然如此!)
　　夏侬向前踏出一步。
　　双剑尽管可以增长攻击范围，然而挥击时门户洞开，也因此产生破绽。
　　夏侬平举长刀，打横一挥。
　　维克以右剑轻松接下。不过，这亦在夏侬的预料当中。
　　维克的左剑迫近。
　　是刺击。
　　“呜喔?!”维克大叫。
　　夏侬松开自己的长刀继续向前踏出，抱住维克刺来的左臂。
　　右剑的抵抗力骤然消失，维克身形微微一倾，这就形成破绽。
　　他大概压根没想到夏侬会扔下武器。
　　“…………!”
　　维克忍不住将右剑朝夏侬叩击，但两人相距过近，剑刃反而够不到他。
　　夏侬抱着维克左臂继续向前踏出……在维克失去平衡时松手，借身体旋转之势，手肘朝维克的肩头一撞。
　　“啊!”
　　维克的右剑落地。
　　接下来……
　　※※※※※
　　旗杆朝拉蔻儿的肩膀挥下。
　　帕希菲卡闭眼听见一声闷响，按照那种猛势，至少可以击碎一块锁骨。
　　可是……
　　“啥?”
　　发出愕然叫声的竟是亚特。
　　他的旗帜穿透拉蔻儿的身体，直接击中地面，那声闷响是旗杆尖端打中地面的声音。
　　“看吧，你没办法对我怎么样的。”
　　犹如被亚特的旗杆贯穿身体……可是没流一滴血……拉蔻儿嫣然一笑，左手握住穿透自己腹部的竿子。
　　“雷槌啊，击出!”
　　“喔喔!”亚特松开旗杆向后跃出，滚动两、三圈拉长间距，电光总算没追上他，在空中消散。“岂有此理……幻影魔法?可是也有呼吸啊……”
　　亚特扔下的旗帜，此刻好端端地被拉蔻握在左手。若是幻影，亚特松手的瞬间势必会滚落地面。
　　没有触感，被贯穿腹部的拉蔻儿的确不是实体。
　　“这、这是怎么一回事?”
　　“汝乃魔兽，最后魔兽，火焰和雷电的统御者，在面包店战役展现决战力之魔兽啊!基于拉蔻儿的盟约，现身吧，小史比……多多益善~~”
　　间距虽然拉长，却是适得其反。
　　“等……!”
　　下一瞬间。
　　不容对方制止，迅速念诵咒语的拉蔻儿前方，出现约莫十只小史比。
　　小巧玲珑，尺寸不到上次小史比的三分之一，可是全体一起朝亚特走去。
　　嗯哼。嗯哼。嗯哼。嗯哼。嗯哼。
　　朝亚特逼近的小史比军团。
　　单只单只来看嘛，是很可爱，然而全体以完全相同的动作、相同的表情，整齐列队迫近的模样魄力十足……或者该说有点吓人。
　　“等一下，什、什么多多益善?”
　　“啊，别担心。数量一多，威力也会下降，就算被抓到，顶多是痛到昏厥喔。”
　　“……你……你这个人啊啊!”亚特惨叫逃亡。
　　约莫幼儿大小的小史比军团，一边嗯哼嗯哼地挥动手臂，同时开始以完全相同的动作开心地追赶亚特。
　　嗯哼。嗯哼嗯哼嗯哼嗯哼。
　　尺寸缩小后，动作居然也变快了，追上亚特只是时间上的问题。
　　“……对了，拉蔻儿姐，”盯着亚特和小史比军团逐渐远去的背影，帕希菲卡对肚子插着旗杆的姐姐说：“这是怎么一回事?”
　　“啊，是幻影喔，只不过将身体朝右边错开一个肩宽。”
　　拉蔻儿说完，解除了“幻城”(utgard)。
　　“……啊，原来如此。”
　　“一说出答案，就很无聊吧?”拉蔻儿笑言。
　　她事先消除自己的身影，同时在略偏右侧的地方，映射出自己的虚像。抓住旗杆的“左手”，其实是她的“右手”。这样当然也有气息，尽管只有单手，也可以拿东西，不过，若是攻击左手以外的部位，则会因为那里原本就没有实体，挥空也是天经地义。
　　不知情的亚特，因此攻击了拉蔻儿右侧的虚空。
　　最后……
　　“呜咿哇啊啊啊啊啊啊啊!”
　　远方传来亚特的惨叫。
　　※※※※※
　　“……这种临时招式果然没用吗?”夏侬低语。
　　“你在搞笑吗?”维克将左手的另一把宽剑朝他刺出说：“我错看你了!这种找死的行为，不配称为技艺!如果是为了守护某人、某物而战，这样根本就是抛弃责任。战士不但要顾及自身安全，而且还要绝对取胜……不，能够回到守候者身边，才是战士的责任!”
　　“……我无话可说。”夏侬老实道。
　　既然抛弃长刀，倘若这一招失败，就再也无路可退了，这种行为确实跟找死没什么差别。
　　话说回来，因为维克身上有斗气却没杀气，夏侬才抱着受一、两处伤的觉悟，采取这种方法……
　　“不过……”维克淡然一笑说：“如果那时没有扔下长刀，光用左手抱住我，右手继续砍击的话，搞不好就是一个妙招哪。”
　　“我没自信凭单手压制你的手臂。”
　　“既然如此，就该多练练手臂肌肉。照你的体格来说，单手斩击也绰绰有余了。”
　　“……感谢赐教。”
　　“嗯。”维克头一点，放下宽剑……直接向后方仰倒。
　　“……有够夸张的大叔，真是的。”
　　俯视发出问响倒地的维克，夏侬叹了一口气。
　　至少他的舍身一击——那个要害的一拳，确实打中了维克的腹部。
　　虽然最后还是昏倒了……可是承受足以让一般人瞬间晕厥的重拳，还侃侃而谈到现在，这个自称维克·纳甘的男人，果然不是普通的厉害。
　　这男人要是一开始就有杀他的打算……结果又是如何?
　　“……啊，不妙，帕希菲卡怎么样了……?”
　　※※※※※
　　攻击在转弯的那一瞬间开始。
　　小巷与小巷相交的狭窄空间，对偷袭者来说，这里具有绝对优势，遇袭的人无法随心所欲地闪避，而且在偷袭者使出致命一击的瞬间之前，这里有太多可供藏匿的地点。偷袭者就是基于这般缜密的考量，才会选择这里。
　　然而……
　　遇袭者注视笔直挥来的剑尖，他在瞬间完成几项判断。
　　步伐没有缺点；攻击技巧也不差，只是稍微欠缺单纯和基本的臂力……不过这是无可奈何的事，况且技术也应该足以弥补。
　　是一个无可挑剔的好手。
　　按照道理来说应当如此，因为他的伙伴都是不辱一流之名的高手，如果没有相当能耐，也不可能活到现在。
　　可是……
　　“…………”
　　他伸出指尖朝刺来的短剑腹部一戳，改变它的轨道，接着将对方的左手往上一顶。对方陷入双手摊开的状态，躯干没有任何防护。
　　他利用顶开对方左手的余势旋转，再顺势以右手肘攻击。不过，对方上半身一缩，就轻松躲过。
　　话虽如此，躲避的动作造成对方重心不稳……他的扫腿因此奏效。
　　可是，他迅速伸手抓住即将跌倒的对手衣领，一把拉过来。
　　“……好，你死了。”他伸出食指比着对方的黑眸说。
　　“我就说嘛，我根本打不过你，所以不想比呀。”
　　气鼓鼓地挥开他——特务战技兵克里斯多福·柏拉赫的手，同样是特务战技兵的少女——法法儿·阿玛莱特说。
　　枯叶色的长发，纤细的身材。
　　缺乏女人味，但让人产生特殊好感的容貌。
　　平凡……乍看下随处可见的普通少女，不过她也跟克里斯一样，乃是人称莱邦王国军最强的实战部队——第五特务部队执拗之矢的队员。
　　两人所在之处，乍看下像是大街……其实是执拗之矢的训练中心。为了尽可能进行接近实战的训练，执拗之矢拥有数间模拟市中心或特殊建筑的练习场。
　　接受部队司令官男爵夫人的某项命令，克里斯在这间训练中心与同是特务战技兵的伙伴，不停进行模拟战。
　　“话说回来，为什么现在忽然要做这种事?”
　　“这是男爵夫人的吩咐，要我从执拗之矢挑选几个特别强的人，不过还没告诉我理由。”
　　“既然这样，我一开始就不行了嘛。”法法儿耸肩说：“光看任务成绩也知道，我的能力是徘徊在最下层的哟。虽然没有重大失败，但训练成绩也好不到哪去。”
　　“……我最近突然这么觉得，”克里斯微笑道：“我们对‘高强’的看法似乎有些误解。”
　　“……喔，有什么参悟吗，柏拉赫男爵?”
　　法法儿打趣地问，克里斯松开她的衣领。她像是即将跌倒……但扭身在地面一滚，顺势流畅站起。
　　在战斗上，跌倒本身并不危险，跌倒之后停止移动才会引起致命破绽。
　　既然如此……
　　害怕跌倒而执着于“不能跌倒”的人……以及纵使倒下仍不愿放弃，立刻进行下一个动作的人。
　　绝对不会跌倒的人，以及即使跌倒也不断爬起的人。
　　高强的究竟是谁?
　　看着法法儿这种宛如灵敏小动物的动作，克里斯暂时感到满意。
　　“总之，你算是合格了。”
　　“你是以什么基准挑人的?”法法儿苦笑。
　　就在此时——
　　“克里斯。”
　　他闻言回头，只见表面上是他姐姐，事实上隶属于男爵夫人麾下，与执拗之矢分庭抗礼的特务部队绯红之剑的队员——吉儿薇丝德，俏生生地站在那里。吉儿的脸孔依然黏着一副面具般固定不动的微笑续道：
　　“母亲大人在召唤你，说是差不多该听听遴选作业的结果。”
　　“我知道了，告诉她我马上就去，吉儿……不是!”一看见盈盈笑脸上宛如牛只唾液般不断淌流的泪水，克里斯火速更正：“姐姐。”
　　吉儿的泪水骤然停止。
　　不知她的泪腺究竟是何种结构?克里斯每次都很想彻底研究一番。
　　“……哎呀，小克里真是女人杀手耶。”
　　“我想这两件事是八竿子打不着关系的。”
　　克里斯对戏谵地瞧着两人的法法儿苦笑道。
　　※※※※※
　　“总而言之，”帕希菲卡对五花大绑的维克和亚特说：“可以问问两位为什么要抢走这孩子吗?”
　　“……我拒绝。”维克的答案简单明了。
　　输归输，但轻易透露情报是对雇主失信的行为。
　　至于旁边的亚特，可能是经历相当可怕的遭遇，脸孔对着地面不停喃喃自语。
　　“小史比一只、小史比两只、小史比三只、小史比四只、小史比五只、小史比……多多益善……啊啊啊，多多益善……”
　　“不老实招来的话，就要吃苦头咯。”帕希菲卡好笑道。
　　“打算拷问吗?老子可是受过耐力训练的人。”维克面无表情地说。
　　然而……
　　“嘻、嘻、嘻。”
　　一瞧见帕希菲卡手里的东西，维克粗犷的脸上闪过震惊的裂纹。
　　那是——鸟的羽毛。
　　“等等，莫非你——”
　　“嘻、嘻、嘻、嘻。”
　　帕希菲卡不置可否地窃笑，替无法移动的维克脱下长靴，接着是袜子，意外白皙的脚底板暴露在空气中。
　　“嘻、嘻、嘻、嘻……就来看看你能够忍受到什么地步吧。”
　　扬起邪恶的笑容，帕希菲卡将羽毛轻轻滑过维克的脚底板。
　　羽毛真的只是轻轻碰触，仅仅如此而已……
　　“…………”
　　身经百战的佣兵身体咻一声弹起。
　　“啊，反应不错。”
　　“等、等一下，等一下啦!”维克露出彻底崩溃的神情说。现在这种称为反应也好，或是惊慌失措也罢，总之看起来相当搔痒难忍。
　　“……呜呜。”夏侬抱着梅菲丽亚哼道。
　　他对这种攻击大概也很没辙。
　　“搔痒确实也有用在实际的拷问上喔。”拉蔻儿慵懒笑道。
　　即使受过拷问训练，对痛苦有一定忍耐度的人，一旦遭到持续性的搔痒，听说不少人都非常容易屈服。虽然欠缺魄力，但似乎比单纯殴打更有效，只要持续半天，有时甚至会引起精神异常……
　　“嘻、嘻、嘻、嘻。”
　　“住……住手啊啊啊啊……!住手啦!住、住手、住手、啊啊啊啊!”
　　“搔呀搔呀搔呀搔呀。”
　　五花大绑的维克有如毛毛虫似的在地面扭来扭去，努力逃离帕希菲卡的搔痒攻势；帕希菲卡则像在追逐鸡只般紧追不舍。
　　“那丫头该不会是有某种怪癖吧?”
　　夏侬盯着一脸开心追逐维克的妹妹低喃。
　　……最后。
　　“妈呀啊啊啊!”
　　“哎哟，大叔真可爱，哇哈哈，耶~~吃我这一招。”
　　“好啦．我说，我告诉你，所以那个地方、就那个地方，千万别碰呀啊啊!”
　　维克杀猪般地惨叫，骑在他身上的帕希菲卡开始正式朝脚底板呵痒。
　　