　　情人节前二月上旬某天的晚上八点过后。
　　随着门铃铿铿啷啷作响的撞击声，咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』的大门打了开来。挂在门上的牌子被翻转，朝外露出『CLOSED』的字样。
　　「工作辛苦了～」
　　更换好便服的女性朝店内打过招呼后，踏上了返家的夜路。她是在咖啡厅打工的大学生。
　　「辛苦你了。」
　　坐在收银台旁边桌位清点收据的嵯峨良芽依起身回应招呼，并目送工读生离去。等大门关上后她又重新坐下，继续和收据埋头苦战。
　　芽依是这家『LYRICAL☆SISTERS』的店长。
　　从小就是孤儿的她被好心人收养并养育长大。这家咖啡厅原本是她的养母所开设经营的。在她去世之后，咖啡厅曾一度歇业，最后顶让给了其他人。
　　不过芽依和养父在美国生活的期间，以运用了数学知识的发明取得专利，并且领到了一笔奖金。于是芽依拿出那笔钱买回店面，自己当老板重新装潢开业。
　　还只是高中生的芽依纵使有三头六臂，一个人也做不起生意。所以她请来母亲开店时代就在店内工作的女性帮忙打理事务，碍于未成年，碰上需要签订复杂契约的时候，就连络父亲代劳。咖啡厅即便在平日也是早上就开店营业，所以来应征打工的多半是大学生或社会人士。
　　换句话说，芽依是跟许多年纪比她大的长辈一起经营咖啡厅。
　　既然身为店长，即便年纪比较小，在店里的时候当然还是芽依地位最大。可是身处在四周都是长辈的环境，会有种每天都在学习社会经验的感觉。活得比较久就是不一样，有的人具备了芽依所欠缺的知识，有的人则展现出芽依想都没想过的新奇价值观。
　　像这样每天接受刺激，对芽依来说也是一种乐趣。
　　「不过……太老成真的是一件好事吗？」
　　芽依停下清点账单的动作，喃喃自语道。
　　在学校的时候，总有种跟同龄的学生相比自己显得比较成熟的感觉。明明自己个头娇小，而且长相也十分稚气……或许是说话语气和显现出来的气质比较稳重的关系吧。
　　「亏我每天都COSPLAY成魔女娘哪……果然还是得培养出更可爱动人的个性才行吗……」
　　芽依靠着椅背闭目思索。
　　「如果我能像鹤真和天导一样展现出青春无敌的一面，帝野是否就会迷恋上我呢……」
　　不过芽依马上转念一想。
　　——我会感觉比较老成也是没办法的事。因为之前神凪需要我的守护。
　　至今芽依仍清楚记得还是小学生的雅随亲生母亲光顾咖啡厅的事情。
　　那个幼小又软弱，感觉就跟亲妹妹没两样的雅……
　　「店长，你在想什么？」
　　「奴喔！」
　　突然听到背后有人跟自己讲话，芽依吓得差点从椅子上摔下来。
　　转头一瞧，原来是樫木来实。她是深流院学园的一年级学生，平时在这间咖啡厅打工。在咖啡厅大家都叫她『来实同学』，是个广受欢迎的女孩。
　　不过她现在已脱掉『SISTERS』的服装，换回深流院学园的制服。
　　「没、没什么。我在构思情人节活动的计划。」
　　芽依连忙瞎掰一个理由搪塞。
　　「说到这个，店长，你之前曾考虑要推出淋上液态巧克力的咖哩风巧克力这道新菜色……可是这真的卖得出去吗？」
　　芽依起身离座，走去拿起放在附近柜子上的小礼盒。那是今天傍晚的时候国立凛香莫名其妙送给她的『情人节礼物』。
　　「我也在审慎考虑中。这盒巧克力是国立当面亲自送给我的……坦白说，我很感动。收下礼物的瞬间，我有种像触电的感觉。果然没有比收到人家真心赠送的礼物更教人开心的事了。」
　　「是喔……不过为什么国立同学要送巧克力给店长？」
　　「我也不太清楚，大概是知道我们正在为情人节活动的企划伤透脑筋吧。所以她才借送礼的行为告诉我，情人节礼物的真正意义是什么。」
　　「以实际行动示范，真不愧是国立同学呢。说不定下届学生会长真的非她莫属了……」
　　对凛香送礼目的一无所知的两人沉浸在感动之中。
　　「因此，我认为情人节还是应该走正统模式，举办当面赠送巧克力给客人的活动。你觉得呢？」
　　「说得也是。大家应该会比较喜欢这样的活动！……啊，可是准备那么高级的巧克力当做礼物送给大家的话，不会超出预算吗？」
　　「那就限定只送给消费满一千五百圆以上的客人……不行，这样会破坏情人节气氛。」
　　芽依和来实双手环胸，一起绞尽脑汁思考。
　　「店长，这样的方式你觉得呢？在客人面前用白色巧克力酱在巧克力上面写下祝福的话语，客人用餐期间先把巧克力放在冰箱保存，等到客人要离开再包装起来让客人当礼物带回家……这方法行得通吗？」
　　「原来如此，就像在蛋包饭上面写字一样吗？在客人面前写祝福的话还满少见的，这点子不错……好，我们马上就来讨论一下可行性吧。」
　　提案得到芽依的认同，来实开心地露齿而笑。
　　芽依仰望站着的来实喃喃说道：
　　「你有我所缺乏的眼光——因为我整天都在思考营业获利的问题。想法又不像一般女生那么可爱。」
　　「店长过奖了啦，我哪里有什么眼光呢。」
　　来实谦虚地回答。
　　这时咖啡厅内部的门忽然打开，两个同样换上了深流院学园制服的女生走了进来。她们也是咖啡厅的工读生。
　　「让你久等了，我们走吧，樫木同学。」
　　听到朋友的叫唤，来实拿起放在地板上的书包。
　　「我先走了店长，工作辛苦啰。」
　　另两名女生也低头说声「工作辛苦了」之后，三人一同从大门离开咖啡厅。
　　「辛苦了～～回家路上小心～」
　　芽依站在店门口目送准备回女生宿舍的来实等人。
　　只见三人有说有笑地聊着昨晚收看的电视节目。她们换掉咖啡厅制服后，看起来就是一般的可爱高中女生。
　　——我以前也曾有过像她们一样笑得天真无邪的高中生活吗？
　　芽依之所以个性会比较成熟，有可能是因为小时候曾在孤儿院生活过的关系。孤儿院里的人固然都很亲切，可是在身旁都是外人的环境之中长大，或许会使精神提早成熟也说不定。所以芽依现在才会对生活方式跟她截然不同的来实感到羡慕吧。
　　再过一个月左右，芽依就要从深流院学园毕业了。
　　——就这样毕业真的好吗？
　　脑海里忽然闪过这样的疑问。
　　成绩和出席天数都已达到毕业的标准。可是总觉得高中生活似乎还留下了什么遗憾。
　　「事到如今也没有去想这种事情的必要就是了。」
　　芽依一如要屏除心中的迷惘般嘟囔道。
　　她没有继续就读大学深造的计划。因为她打算毕业后专心做生意，就她的感受而言，透过工作上的实务操作比在课堂上更能学习到东西。等到哪天自己觉得有必要再进修的时候，再去父亲担任讲师的美国大学留学即可。
　　「因为我可不能再要孩子气了吗……」
　　今天已经不会再有其他人进出咖啡厅。
　　芽依回到屋内关好房门上锁。
　　几天后的午休时间。深流院学园的中庭涌现了近百的人潮，气氛热闹哄哄。
　　聚集在中庭的，是一群身穿水手服、立领学生服、西装外套等款式五花八门的制服的国中生，以及他们的父母。人潮来来去去，每个人无不面露紧张的表情抬头注视着架设在中央的布告栏。
　　吸引他们目光的，是昨天深流院学园入学考试的榜单。
　　不过现场气氛会沸沸扬扬也不只是因为来看榜的学生的缘故。
　　有一大群在校生沿着中庭的外缘，团团围住那些很快就要成为这间学校一份子的国中生。在校生分成好几个团体，有的高举所属社团的旗子打广告，有的持续高呼社团的名称，甚至还有人组乐团进行盛大的演奏。热闹的程度一点也不输给文化祭。
　　芽依也戴着三角帽子身披黑斗篷打扮成魔女娘，混在这些人里面分发宣传单。
　　或许是前所未见的模样对国中生的女孩子们来说冲击过大，每个人都只是斜眼偷看便速速从芽依面前通过。
　　「呼呼呼，怎么样，来实。我吸引众人的目光了呢。最近就算穿这套COSPLAY在校园走动，大家也都见怪不怪了……我扮魔女娘这么久也算辛苦得有价值。」
　　「那是因为你的COSPLAY总是一成不变才会被其他人视若无睹吧？」
　　站在一旁的来实冷静地吐槽。她今天穿的是一般的制服。
　　「这套服装可是我的注册商标。少了它我怎么当咖啡厅的活广告。」
　　芽依举起了带在身边的看板。那是用四角棍棒跟板子结合而成的看板，上头贴着刚印好的情人节活动宣传单。
　　芽依摘下眼镜后，挂起亲切和善的笑容张开嘴巴大喊。
　　「我们是咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』，在这里不论任何人都能受到让人甜到心坎里的『妹妹』的热情款待，我们即将在二月十四日举办情人节活动喔！请各位务必大驾光临～！我们说好了喔，大哥哥、大姊姊！」
　　突然的尖叫声令附近的国中生有如惊弓之鸟般，无不铁青着脸转头一探究竟。
　　「真佩服你啊店长。你装成『妹妹』的时候感觉就像有多重人格一样。我根本模仿不来……」
　　「这么做也是为了替咖啡厅打知名度。只要我拿出真本事，装成妹妹根本是小菜一碟。」
　　「……嵯峨良学姊，拜托你别在学校发出奇怪的声音。」?
　　
　　
　　[[IMG,5d0dcc95efb06d267d2e324aa62bde47,800,1189,102846]]
　　?有人突然从旁边吐槽，芽依转头一瞧，原来是帝野将悟。
　　神凪雅跟在他的身旁，两人一同朝芽依走来。
　　「有事吗帝野？明明你就被我的妹妹语音钓中，愣头愣脑地找上门来了。」
　　「我才没有被你钓中。」
　　「将悟他一副色眯眯的样子，一直在观察新生里面有没有可爱的女生咧！如果不是有我在旁边监视，天晓得他会做出什么事情来。」
　　雅气呼呼地抱怨。
　　「我哪里露出色眯眯的样子了——学姊，我在找柚璃奈，你有看到她吗？」
　　「宝生？我没遇到。」
　　「她入学考试的成绩今天放榜了。不晓得有没有考上。」
　　将悟忐忑不安地朝考生人满为患的布告栏东张西望。
　　芽依悄悄把头凑向雅，窃窃私语道：
　　「喂，神凪……你不介意吗？」
　　「嗯？介意什么？」
　　雅一头雾水地反问。
　　「你跟宝生……之前不是发生过很多不愉快吗？」
　　芽依言词闪烁地问道。
　　宝生柚璃奈。她最初的目的是为了令将悟陷入水深火热的生活。身为将悟的敌人，柚璃奈为了陷害他使他身败名裂，不惜欺骗、利用了雅。
　　「——宝生同学她小时候也吃了不少苦头。所以我希望将来跟她成为同校同学后，我们之间的关系能有更进一步的改善。」
　　听到雅说的话，芽依放心了。
　　可是却也感到一丝的寂寞。
　　雅已经不再是那个需要芽依保护的少女了。以前总当作是自己的妹妹的她，马上就要和将悟成为兄妹。她找到新的家人，展开了崭新的人生。
　　「啊，找到了找到了。」
　　将悟叫出声来。似乎终于找到柚璃奈的样子。
　　他和雅一同朝布告栏走去。
　　朝两人前进的方向一瞧，在一群国中生之中，有一名身穿黑色水手服的少女正背对着芽依。
　　明明身材纤细，可是却具有即便混在一大群少年少女里面也不会被掩没的强烈存在感。
　　「那个宝生同学具备了独特的魅力呢。她在文化祭展现的演技也十分惊人。」
　　来实回忆了当时的场景。
　　去年文化祭的时候，来实筹画了一场专为小孩子设计的英雄戏剧秀。那时顶替突然无法参加的演员扮演邪恶女王的人，就是柚璃奈。
　　「前天才童星檀野那百合吗？就算引退了还是一样实力未减呢。」
　　「她饰演的邪恶女王光是回想就觉得好可怕，感觉世界迟早会被她给征服呢。」
　　来实打趣似地说道后笑了出来。
　　「等她入学后再邀她参加文化祭吧？」
　　「这号大人物我哪敢再邀请！和宝生同学站在同一舞台，我就跟空气一样一点存在感也没有了。」
　　「你可是『LYRICAL☆SISTERS』人气顶尖的来实耶，何必灭自己威风呀。」
　　芽依为她加油打气后，来实「啊哈哈……」尴尬地笑了。
　　「好了，我得继续替咖啡厅打广告了。」
　　正当芽依打算重新举起看板的时候——
　　布告栏附近忽然「呀啊」地传出女生的尖叫。
　　芽依好奇一瞧，发现看榜的学生不知不觉间围成了一堵人墙。人墙包围的中心正好是柚璃奈所在的那一带。
　　「……好像发生了什么骚动呢。」
　　芽依感到担心。
　　希望柚璃奈和雅不要又发生了什么争执才好……
　　「抱歉，来实。我去去就回。」
　　芽依把看板交给来实看管，跑往喧闹的方向。
　　她从人挤人的看榜学生里拨出一条缝隙往前进，在人墙中看见了柚璃奈的身影。
　　将悟被她拉着手臂不放，脸上挂着困惑的表情。一旁的雅则露出咬牙切齿的模样，怒冲冲地瞪着柚璃奈。感觉就像两人在争夺将悟一样。
　　「那个男生就是传闻中的帝野集团的少爷吗？」
　　看榜的女学生看着将悟等人议论纷纷。
　　芽依拼了命地推开人墙往前挤。
　　「唉唷，柚璃奈，快点放开我啦！」
　　将悟一边大叫，一边大动作甩手试图挣脱柚璃奈的控制。
　　「为什么？从今以后我们就是同校的学生了，让我们的关系变得比以往更加亲密吧。」
　　「宝生同学！快点放开啦！将悟，你露出色眯眯的表情是怎么回事！」
　　雅发出怒吼，像在拔河一样往反方向拉扯将悟。
　　芽依错愕地看着闹哄哄的三人。
　　「……你们在干什么？」
　　「嵯峨良学姊你也出来说句公道话吧。柚璃奈她一知道自己上榜，就得意忘形起来了。」
　　「那是当然。像我成绩这么优秀，那种程度的入学测验我边睡边写也写得出来。」
　　「当初在准备考试的时候，不是压力大到歇斯底里吗？」
　　「闭嘴啦。」
　　柚璃奈翻起白眼狠瞪着低声嘀咕的将悟。
　　「总、总之我知道你考上了所以很开心，先冷静一点好吗！」
　　「这世上最令人开心的事，莫过于和将悟哥哥在同一所学校上学了。」
　　见柚璃奈紧紧抱住将悟，四周的看榜学生「呀啊～」地发出了尖叫。
　　「那个漂亮的女生是帝野学长的女朋友吗？」
　　「她一定是为了跟男友在一起才报考深流院学园的，好浪漫喔……」
　　将悟拼命摇头否定。
　　「你们误会了！我其实另有一个真心相爱的女朋友啦。」
　　女孩子们闻言，整张脸涨得更红了。
　　「好……好厉害……对帝野集团的少爷来说，就算已经有真心相爱的女朋友，在外面结交小三也视为理所当然……」
　　「而且连国中生也不放过，照样收编到自己的后宫……真不愧是教主级社长的儿子，是个好色成性的超肉食系呢……」
　　「我如果被他吃掉那该怎么办……」
　　将悟一边猛摇手一边解释。
　　「不要胡说八道了！你们是国中生耶，停止那种不健全的妄想！心态要更健全点！健全！你看吧柚璃奈，人家都误以为我们有奇怪的关系了！」
　　柚璃奈一如显露出本性般眯起眼睛，用鼻子发出闷哼。
　　「是啊，大家把我们的关系看得愈怪愈好，帝野将悟。既然我确定入学了，你那多采多姿的校园生活就即将变成无限的黑白，趁早做好心理准备吧。」
　　「所以说你干嘛要那么仇视我啊！」
　　「问我为什么？是喔……你已经忘记了吗？你这个抛弃每天为了准备考试过得水深火热的我，自己跑去温泉旅行的卑鄙小人！」
　　「你到现在还在记恨啊！我不是买伴手礼补偿你了吗？」
　　「哼！光凭添加了温泉钙质的牛奶蛋糕也想收买我？」
　　「什么收买……」
　　「是啊，我是收了你的伴手礼。你拿来送我的时候还一脸得意。那天晚上我怀着悔恨，哭着一口气把整盒的蛋糕吃完了，结果差点吃坏肚子！都是因为牛奶的关系！」
　　「而且你还全部吃光光了……」
　　将悟露出不知该怎么办的表情看了雅。
　　「雅，你也别光顾着看，帮帮我啊……」
　　雅向将悟翻了个白眼，拿起手机按来按去。
　　「我要跟鹤真同学打小报告，说你在跟宝生同学调情。」
　　「什么？这种事情不需要报告啦！」
　　「不行。我要顾及女生的友情。」
　　「为什么这种时候你们就有交情了！拜托你不要打小报告啦！」
　　看三人吵吵闹闹成那个样子，芽依耸了耸肩。
　　虽然柚璃奈还是一样口无遮拦喜欢找将悟麻烦，可是感觉得出她不是跟之前一样真的怀有恶意或怨恨。耍任性也是一种她特有的沟通方式。
　　结果，根本不是什么需要芽依担心的事情。
　　「真是的，害我浪费咖啡厅的宣传时间了。」
　　芽依喃喃嘟囔后，转身朝人墙外面走去。
　　「嵯、嵯峨良学姊！救、救救我啊！」
　　她就这么丢下欲哭无泪的将悟见死不救。
　　§
　　「将悟哥哥！这是注入满满的爱情，亲手制作的入口即化甜蜜蜜巧克力喔。要边想着芽依边吃喔。吃完甜食要记得刷牙，否则会蛀牙唷！」
　　芽依换上『LYRICAL☆SISTERS』的学园风女服务生制服，发出连巧克力也会为之融化的甜美嗓音，把用半透明薄纸包装起来、内附留言的板块巧克力递给将悟。
　　除了将悟以外，雅和鹤真心乃枝也同桌而坐。雅和心乃枝好奇地打量着巧克力。将悟则一副冷得像要起鸡皮疙瘩般摩擦着自己的手臂。
　　今天是情人节。参加完学生会在学校举办的巧克力派对后，将悟等人接着又来到了芽依的咖啡厅。
　　「我看巧克力上有写『给大哥』的字样，听起来不会有点像小痞子吗？」
　　将悟一边打量巧克力一边问道。
　　只见芽依握起两个拳头放在嘴边，泪水在眼眶里打转。
　　「是芽依太糊涂，少写一个『哥』字了～」
　　将悟已经连吐槽都懒了。
　　「嵯峨良学姊，我们两个没巧克力吗？」
　　「就是说啊，每次都只偏袒将悟！」
　　心乃枝和雅面露贪婪的表情抬头看着芽依。
　　「对不起啦～今天是情人节，所以只有准备给大哥哥的礼物。不过芽依有特别提供九折的消费券给大姊姊们！有效期限是一个月，所以请在白色情人节当天使用吧！」
　　芽依双手合十地赔罪后，用熟练的动作递出了消费券。
　　咖啡厅打烊后，芽依坐在餐桌边大大地伸了个懒腰。
　　「今天真忙啊～有好多客人上门。」
　　「留言巧克力作战大成功呢！」
　　提着拖把和水桶的来实说道。
　　「是啊。多亏来实提出的好点子。」
　　来实面露腼腆的笑容后，回员工室换衣服去了。
　　剩下一人独处的芽依，回头看了挂在收银台后面的月历。
　　情人节活动顺利落幕了。可是紧接着还有白色情人节的活动必须着手筹备。
　　「看来毕业前剩余不多的时间也都要被咖啡厅的工作占据了。」
　　这代表咖啡厅生意兴隆，是一件值得高兴的事。可是……
　　——这样真的好吗……？
　　芽依心中又浮现疑问。
　　就在她心不在焉地思考着问题的时候，换好了便服的水谷衣楠从员工室走了出来，在芽依对面的位子坐下。
　　「怎么了店长，看你一脸郁郁寡欢的表情。」
　　芽依好奇地询问了衣楠一个问题。
　　「水谷，你从深流院学园退学，难道不觉得后悔和寂寞吗？」
　　「我当初会潜入校园，就只是为了保护将悟。既然任务完成，就没有什么好遗憾的——嵯峨良店长你是因为快毕业而感到寂寞吗？」
　　「也不是寂寞……倒不如说有种少了点什么的遗憾吧。」
　　这时员工室传来讲话的声音，店内的门打了开来。
　　「店长，今天辛苦了～」
　　换好学校制服的来实等人打完招呼后，开门离开咖啡厅。
　　「辛苦你们了。」
　　芽依站起来挥挥手，目送她们踏上归途。
　　打工下班后，就可以回到普通女高中生身分的少女们……
　　芽依注视着她们的背影好一会儿，「啊」地叫出了声来。
　　「或许我想做的就是那种事吧……」
　　「那种事？」
　　衣楠反问。
　　「我觉得我老是在忙着管理咖啡厅，欠缺像一般高中生一样玩乐打工、甚至是恋爱的经验。」
　　芽依回到座位后，环视静悄悄的咖啡厅。
　　「仔细想想，我搞不清楚我是不是在为自己而活。这家咖啡厅也是，如果我妈还活着的话应该是由她经营的才对。当然决定把咖啡厅买回来的人是我自己，我也不曾后悔买下。这里是我独一无二的家。只不过……有时候我会心想，我是不是应该也要拥有平凡高中生的生活呢？」
　　听完芽依的话，衣楠露出恍然大悟的表情点了点头。
　　「那就是嵯峨良店长的遗憾吗？」
　　芽依就像一吐闷气似地露出了轻松的笑容。
　　「现在还抱着这种期望，看来我还是没长大的小孩子哪。又要经营咖啡厅，又想过一般的高中生活，谈何容易啊。」
　　芽依从椅子上抬起臀部站起来后，高举双手又伸了一次懒腰。
　　「今天累坏了，我也去休息吧。水谷辛苦了。明天也麻烦你啰。」
　　「你不考虑弥补遗憾吗？」
　　听到这句话，芽依不禁转头看了衣楠。
　　「离毕业还有一个月的时间不是吗？我觉得你可以把握这段时间好好享受『平凡高中生活』，让自己不要徒留遗憾。」
　　「还有白色情人节活动等着要筹备。我没空做那种事。」
　　「把那个活动交给我办吧，你觉得呢？我在这里工作了快两个月，咖啡厅的工作内容我也掌握得差不多了。我好歹也曾是隶属帝野集团的一员呢，处理事务的流程我多少也有点概念。只要其他工作人员愿意从旁协助，我一定能成功办好这次的活动的。」
　　芽依在胸前盘起双臂，苦恼不已。
　　衣楠对咖啡厅的工作确实驾轻就熟。把活动企划交给她应该是不会有问题没错。
　　重点是她深受女性顾客的欢迎，担任白色情人节主角和秘密兵器的人，非她莫属。
　　「你意下如何呢，店长？」
　　被再三催促后，芽依开口回答。
　　「好吧。那么这一个月的时间咖啡厅就交给水谷管理了……」
　　「那就这么说定了。嵯峨良店长……不，嵯峨良学姊。从明天起，放学后你就尽情地去玩乐吧，就跟普通的女高中生一样。」
　　§
　　两天后。芽依等其余六名学生在放学后，来到深流院学园会议室集合。那六名学生分别是将悟、心乃枝、雅、凛香、爱菜、来实。
　　会议室的白板上用麦克笔写着『平凡高中生活体验俱乐部』几个大字。外人根本看不懂这样的俱乐部到底是想要做什么。
　　打扮成魔女娘的芽依站在白板前面。她拿着有星星的魔杖当指挥棒挥舞，碰碰作响地敲打白板。
　　「如此这般，本俱乐部活动正式开始～！」
　　众人同时拍手鼓掌。
　　来到这里集合的人，都是应芽依邀请参加她所设立的俱乐部。俱乐部的宗旨很简单，就是芽依要在往后一个月体验一般高中生的生活。
　　今天是第一次开会。
　　坐在会议室里的将悟举手发问。
　　「话说这算正式的社团活动吗？我没有提出入社申请耶。」
　　凛香代芽依回答。
　　「当然不算正式的社团活动了。因为活动期间只到嵯峨良学姊毕业为止，无法通过许可。只是因为有闲置的会议室，我才帮忙提出使用申请。毕竟平日也受过嵯峨良学姊的照顾。」
　　「感谢你的帮忙。」
　　「具体而言，怎样才算平凡的高中生活呢？」
　　被将悟这么一问，芽依盘起双臂沉吟。
　　「这也是我的问题。我想先请教各位的意见——你觉得要从事什么活动才能像个普通的高中生呢，帝野？」
　　「什么叫平凡这个问题还真难回答。严格说来，我自己过的高中生活好像也不怎么普通。自从来到深流院学园之后，就被那个『妹妹』骚动搞得鸡犬不宁……」
　　见将悟答不出个所以然，芽依「啧」地发出咂嘴的声音。
　　「你这家伙还真是一点用处也没有。我也是笨蛋一个，才会问你这个只会追着妹妹屁股跑的家伙。」
　　「我追着跑的目标不是屁股，是真相好吗——体验高中生活的话，去打工如何？有那种短期打工。」
　　「虽然是很有高中生活的味道，可是我已经工作很久了……」
　　芽依一副意兴阑珊的模样在白板上写下『·打工』。
　　接着她用魔杖指了隔壁的雅。
　　「神凪你觉得呢？」
　　「我看还是社团活动吧。融入团体，和大家朝着同样的目标奋斗，努力练习！这才是高中生的青春啊！」
　　芽依「哦哦！」地握拳击掌附和。
　　「游泳社的未来之星说的话就是不一样。充满泪与汗水的青春向来是学园剧必备的要素。如果能在校园生活的尾声达成目标，一定格外感动吧。」
　　「是吧？嵯峨良学姊也一起加入游泳社吧～」
　　「可是……我只剩一个月就要毕业了。不管是全国高中体育大会、奥运还是甲子园，都不是一个月内可以参加的，而且现在二月天气正冷。」
　　「天气冷不是理由吧，你根本没有想加入的意思嘛。」
　　芽依假装没听到将悟的吐槽，在白板上写下『·社团活动（目标）』。
　　魔杖接着指向了爱菜。
　　「天导会长你有什么意见吗？请举『学生会活动』以外的例子。」
　　「这个嘛～要是学生会工作不忙的话，爱菜应该会想去游乐园玩吧。可以搭乘云霄飞车或者去逛鬼屋，用尖叫的方式发泄压力。」
　　「唔……如果目的是为了发泄压力的话，感觉电玩中心也不错。」
　　芽依露出勉强还算满意的表情，写下『·娱乐设施』。
　　「国立你有什么提案吗？」
　　「虽然这段期间我为了理解学生的心情，有尝试在回家路上买零嘴解馋，也看了天导会长带来学校的漫画，可是那些经验我都觉得不怎么有趣。」
　　「咦？」
　　在旁边聆听的爱菜，忽然朝凛香探出身子。
　　「偷看爱菜漫画的人是你吗？洋芋片的屑屑都掉在书上了啦！」
　　「那又不关我的事！是你自己弄得满书都是碎屑的吧，还装傻！」
　　芽依不理会为了芝麻蒜皮的小事发生争执的两人，写下『·漫画（兴趣）』。
　　「鹤真，你呢？」
　　「这个嘛……」
　　心乃枝思考了一会儿后，露出「就只有这个了」的表情笑着回答。
　　「高中生放学后最重要的事情，当然就是温习和预习功课了吧。」
　　除了凛香以外，其他人都一脸排斥的表情。
　　芽依最后转头面向来实。
　　「来实，你有什么看法吗？」
　　「我不用打工的时候，都会去喝个下午茶或逛街购物。」
　　「经你这么一说，我常常看到有一群高中女生在车站前的美式汉堡店逗留呢。不过逛街买东西不是很花钱吗？」
　　「我说的是浏览橱窗纯逛街，不见得要买啦。可以看看下次想添购什么衣服，或者新出的手机哪一支比较好。和朋友一起边逛边聊的话，时间一下子就过去了。」
　　芽依露出了解的表情在白板上写下『·喝下午茶或逛街购物（和朋友）』。
　　问完每个人的意见后，芽依重新审视一遍白板的内容。
　　「有打工、社团活动、娱乐设施、看漫画等休闲，还有下午茶和逛街购物吗？每一个看起来都很像高中生会进行的活动呢。」
　　「那个，读书呢……」
　　心乃枝唯唯诺诺地举手表示意见，大家全都视若无睹。
　　「可以马上实行的，大概就是去娱乐设施和喝下午茶还有逛街购物了吧。虽然打工啦、参加社团活动啦、或者埋首于兴趣等等都能获得成就感，感觉也挺不赖的，只可惜太花时间了。」
　　芽依归纳出结论后，环视了所有人的脸说道：
　　「那就这么办吧！等一下大家一起去商店街的电玩中心！明天去汉堡店，后天则是逛街！」
　　决定好跟回家社没什么两样的活动内容后，为期仅短短一个月的非正式社团活动就此开始。
　　过了一星期左右后的某天傍晚，芽依边走边闲逛。地点是位在近郊的某购物大楼。三层楼的购物大楼除了主打年轻人客层的流行杂货和咖啡厅，以及品味出众的高质感文具用品店之外，甚至连购物空间超大的百圆均一商店也进驻在内。就算花一整天时间也逛不完。
　　因为才刚重新装潢开幕，所以每间店都很新，吸引了人山人海的顾客，非常热闹。除了将悟等深流院学园的学生以外，也有不少附近的国高中生在此出没。
　　「看来我也得常常来这种地方逛逛，了解一下时下年轻人的品味才行了。」
　　离开流行杂货的店铺后，芽依如此说道。
　　「别说得自己好像已经是上了年纪的大婶好不好。」
　　将悟说道后，一旁的心乃枝也点头附和。
　　「就是说啊。嵯峨良学姊你也是时下的年轻人耶。」
　　今天社团活动的参加者除了芽依以外，只有将悟和心乃枝共三个人。雅要参加社团活动，来实要去咖啡厅打工。爱菜和凛香则得参加学生会的会议。
　　「怎么样？有体验到一般高中生的生活吗？」
　　将悟问道。
　　这一星期，大家相约一起去了电玩中心玩夹娃娃机，拍了大头贴贴在手机上。
　　也有待在美式汉堡店天南地北地闲聊，消磨了一个小时以上的时间；然后还从商店街的街头逛到街尾，欣赏过各家商店的展示橱窗。
　　「唔……虽然做了很多高中生会做的事，可是跟我的理想好像有段差距……或许是才刚行动一个礼拜的关系吧……」
　　芽依有些闷闷不乐似地回答道。
　　「话说回来，嵯峨良学姊为什么会想体验『普通高中生的生活』呢？」
　　「我是在咖啡厅打烊后，看到来实她们下班的样子才有感而发。看到她们就像十分典型的高中生，一脸天真无邪又生活充实的模样，我不禁思考起自己是否也曾拥有过像她们那样的高中生活。」
　　得知芽依怀抱着如此复杂无解的烦恼，将悟和心乃枝都沉默不语。
　　半晌，心乃枝开口说道：
　　「来实同学的生活之所以会那么充实，是因为除了喝下午茶和逛街购物之外，还会安排时间去嵯峨良学姊的咖啡厅打工，以及角色扮演的兴趣等等，从事了多采多姿活动的关系吧？」
　　「我也这么觉得。如果每天都无所事事地闲晃，是不可能会觉得充实的。」
　　听到两人的说法，芽依又露出凝重的表情。
　　「充实吗？俱乐部开会的时候，是有人提到社团活动和经营兴趣没错……」
　　芽依半放弃似地叹了口气。现在才想从事什么具有充实感的活动确实是有些太迟了。
　　后来三人也提不起劲继续逛街，只是漫无目的地在购物大楼里四处闲晃。
　　就在三人路过高级文具店门口的时候，和恰巧从店内出来的少女碰个正着。
　　「哎呀，会在这种地方见面还真是巧合。」
　　身穿黑色水手服的柚璃奈抱着商店的纸袋。
　　「柚璃奈，你来买东西吗？」
　　她从纸袋里掏出笔的包装盒，洋洋得意地炫耀。
　　「我在添购入学用的文具用品。这支可是我特别预约客制，上面刻有我的名字和商品序号的最高级钢笔。既然我已经决定要在高中闪亮登场，就必须展现出跟一般学生有如天壤地别般的存在感才行。」
　　「你要用钢笔抄笔记吗？」
　　「那怎么可能。这支钢笔是签名用的。准备拿来在考卷上签名。」
　　「……如果你放在课业上的心思也这么积极就好了。名字签得再好看，分数只有考四十分那可就太悲惨了。」
　　「我怎么可能考那么烂的分数！你是在瞧不起我吗！」
　　柚璃奈似乎忘记不久前自己才为了入学考试吃尽不少苦头，呛起了将悟。
　　看到她那个样子，芽依不禁微笑。
　　「……干、干嘛啊。你在取笑我吗？」
　　「我不是在取笑你。而是看你那么期待入学的样子，忍不住心生羡慕而已。」
　　「唷。还羡慕我呢，你有那么讨厌毕业啊。」
　　芽依没有回答柚璃奈那语带挖苦的问题。
　　「真是无聊。算了。」
　　柚璃奈转身背对芽依等人，先行离开了。
　　「……今天就回家了吧。」
　　芽依说道后，三人朝大楼的正门玄关移动。
　　就在准备穿过正门的大玻璃门时，将悟无意间发现了某个东西。
　　芽依循着他的视线望去，只见大门旁边的墙上贴着好几张海报，内容有特卖会宣传或当季商品上市广告等等。
　　「CosplayFashionContest……上面是这么写的耶。」
　　那是购物大楼的经营者所主办的，形象大使选拔比赛的广告海报，上头印着两个身为比赛代言角色的少女的插图。其中一人气质如森林般沉着稳重且富有知性，另一人则充满太阳般狂热的热情。
　　报名条件限制住在近郊的十五岁～二十二岁的女性，并且需要两人一组。禁止职业模特儿和艺人报名。比赛日期则在三月上旬。深流院学园毕业典礼之前。
　　「……帝野，你觉得我该参加这场比赛吗？」
　　芽依看着海报询问意见。
　　「刚才也说过吧。我的高中生活所欠缺的正是充实。经营社团活动或兴趣，进而达成目标获得的充实感。我没有时间摸索必须从零开始深入的兴趣或社团，不过说到角色扮演，这可是我擅长的领域了。而且还有夺得冠军这个目标等着我去达成，如此一来日子一定可以过得很充实吧！」
　　「的确，参加比赛的话，比像这样虚度光阴要有意义多了。而且报名限制要两人组队参加，也可以跟朋友一起合作……」
　　将悟也表示同意。
　　或许可以借这个机会，在来日不多的校园生活里把遗憾给弥补起来也说不定。
　　芽依心中有了这样的预感。
　　§
　　隔天，俱乐部的定期会议全员都到齐了。
　　打扮成魔女娘的芽依站在会议室的白板前，拿麦克笔啾啾作响地写下今日的议题。
　　『角色扮演比赛参加者决定会议』
　　芽依转身面对众人后，一边「碰碰」地拍打白板，一边用威严的语气说道：
　　「今天我想选出有意参加比赛的人选！我打算参加这场比赛为高中生活画下完美的句点。可是比赛规定必须两人一组参赛。所以我必须再找一个能跟我一起参赛的搭档才行。」
　　「嵯峨良学姊。」
　　将悟举手发问。
　　「话先说在前头，跟我组队的必须也是女生。帝野你不能参加。就算男扮女装也一样。」
　　「我才不会男扮女装呢——我想说的是，根本不需要开这个会，嵯峨良学姊你自己选一个想搭配的对象不就好了吗？」
　　「这样多没意思啊。要像正式的社团活动一样，大家一起激荡火花，一边互相切磋琢磨一边朝着目标前进，这样才有价值啊！」
　　芽依挥舞魔杖，指了放置在白板旁边的衣架。上头悬挂着好几套装了防尘套的服装。
　　「这些是我拥有的COSPLAY服装。今天早上请水谷帮忙搬来的。我想请大家穿上这些衣服，来决定谁装扮起来最有魅力。」
　　心乃枝不安似地举手发问。
　　「请问……应该没有那种很暴露的衣服吧？好比说会露出肚脐之类的……」
　　「不用担心。这场比赛是老少咸宜的活动，所以别想穿高暴露度的不健全服装！今天我准备的服装都是很适合你们的，所以放心期待吧。」
　　「既然这样，我穿穿看好了。」
　　心乃枝答应后，凛香和爱菜也跟着同意了。
　　「说得也是，偶尔我也想做跟平时不一样的打扮。」
　　「爱菜最近有在减肥，想穿性感一点的衣服～！」
　　每个人都兴致勃勃，唯独来实显得有些困惑。
　　「店长，我也要COSPLAY吗？」
　　「来实的衣服我当然也准备好了。来实你平时就有COSPLAY的习惯，或许会觉得无聊，不过这样正好。因为我们俱乐部的主题就是一般高中生活。」
　　来实思考了一会儿后，点头表示接受。
　　「……我明白了。我会以参加比赛为目标的。」
　　从刚才就心神不宁地看着时钟的雅突然站了起来。
　　「我差不多得去游泳社了。」
　　「是吗？我也有准备神凪的衣服说……」
　　「抱歉。今天社团要选下一届的社长。所以没办法缺席。」
　　雅双手合十赔罪。
　　「不必道歉啦。本来就是我硬找你们参加俱乐部的。」
　　说完，芽依灵机一动似地敲击了一下掌心。
　　「对了，不如你就直接穿学校泳装参加如和？」
　　「……刚才说别想穿不健全服装的人不就是你吗！」
　　「你在胡说什么。学校泳装可是健全校园生活的象征啊！柔和的身体曲线美！从肌肤弹飞的闪闪发光的水滴！会觉得不健全的人，自己心理才不健全！」
　　雅眯起眼睛冷冷地看着说得口沫横飞的芽依。
　　雅前去游泳社后，留下来的心乃枝、凛香、爱菜、来实四人在会议室换起了衣服。芽依和将悟则到走廊等她们将衣服换好。
　　「呣，无缘看到神凪COSPLAY实在太可惜了。」
　　芽依背靠在墙上说道。
　　「她也只剩一年的时间可参加游泳社了，所以很努力呢。」
　　「呵呵，真不愧是将悟哥哥呢——你们什么时候会正式成为兄妹？」
　　「我妈和一马伯父预计在三月中旬举办结婚典礼。虽然听说是只招待少数亲朋好友的小型典礼啦。入籍申请书好像也是预定在下个月提出的样子。」
　　「所以说等你们升上三年级后，就是不折不扣的兄妹啰。基本上我会替你们加油的。」
　　「基本上吗？真像嵯峨良学姊会说的话。」
　　将悟害臊似地面露腼腆的笑容。
　　「我也祝学姊能在比赛摘冠啦。」
　　「冠军不是我的目的。朝着一个目标勇往直前。这才是所谓的青春的一页啊。」
　　两人在走廊闲聊的时候，有个脚步声逐渐靠近。转头一瞧，原来是身穿非深流院学园制服的黑色水手服的少女·柚璃奈。
　　「柚璃奈，你怎么会出现在学校？」
　　「我来办理购买制服的手续。想说顺道看看哭丧着脸的帝野将悟，有人告诉我你在这。」
　　「为什么要看我哭丧着脸啊——是说，柚璃奈你也要跟那套水手服说再见了呢。」
　　将悟感触良多似地说道后，柚璃奈狠狠地瞪了他一眼。
　　「休想我会送你制服！变态萝莉控！」
　　「谁说想要你的水手服了啊！」
　　柚璃奈貌似不屑地别过头去。听到会议室里面传来窸窣声响，她又转过头来面对将悟。
　　「里面在干什么？」
　　「那几个女生正在换衣服。我们刚在讨论参加角色扮演比赛的事。」
　　「听起来还满有趣的嘛。我也要参加。」
　　说完柚璃奈往前走，大剌剌地开门。将悟紧张兮兮地背过身子。
　　柚璃奈擅自进入会议室后关上了房门。
　　「她这人还是一样我行我素……不好意思，嵯峨良学姊。」
　　将悟看着柚璃奈关上的房门向芽依赔不是。
　　「有什么关系呢，来者不拒嘛。反正帮神凪准备的那一套服装刚好多出来。」
　　「学姊不介意的话我就放心了。」
　　「帝野你是怎么啦？搞得自己好像宝生的监护人一样。」
　　「有、有吗。……别看柚璃奈那样，其实她的本性非常单纯。而且她小时候因为当童星吃了不少苦的样子，所以就算她现在脾气稍微任性了一点，我也觉得无所谓。」
　　「等她入学后，你得尽力照顾她喔。想办法让她跟神凪好好相处。」
　　将悟定睛注视着芽依，然后用力点头答应了她的要求。
　　「还有，帝野。就算我毕业了……」
　　芽依双手一如在保护自己般双手抱胸。
　　「我也不会把制服送给你的。」
　　「就说我才没有觊觎你们的制服了！」
　　又等了一会儿后，芽依敲门。
　　「你们换好了吗～？」
　　「嗯、嗯。可以开门了。」
　　房里传来心乃枝回答的声音。
　　芽依开门，和将悟一起走进会议室。
　　一看到心乃枝，芽依立刻喔喔大叫。旁边将悟也看得出神，一双眼睛紧黏在心乃枝身上。
　　「好、好看吗……？」
　　心乃枝彻头彻尾地化身成了女仆的模样。而且不是一般的女仆——她头上戴着一副猫耳，屁股有一条扭来扭去的猫尾巴，堪称完全装备。
　　「我一直很怀念鹤真在我们咖啡厅打工时打扮成猫耳女仆的模样……今天有机会重温旧梦，活着真的太好了……呜呜……」
　　「嵯、嵯峨良学姊你也用不着为这种事情哭吧……重点是……」
　　心乃枝面红耳赤，忸忸怩怩地左右扭腰摆臀。她双手捣着屁股，好像在忍耐什么一样。
　　「尾、尾巴一直抖来抖去的，我觉得好痒……」
　　心乃枝愈是扭动身子挣扎，尾巴就像在呼应她的动作一样愈是扭得厉害，仿佛本身就是独立生物似的。只见尾巴一下子翘起来拍打心乃枝的背部，一下子勾住裙角往上掀开。
　　「呀！尾巴的根部……顶到了屁股……呀呜！」
　　「心乃枝你还好吗？你的脸好红啊。」
　　「我、我可能……不太好……学姊……这尾巴该怎么办……？」
　　「这是我发明的猫尾巴第二版。比先前的版本有更丰富的感情反应，并且能做出更生动活泼的动作。如果角色扮演者能把自己完全当成猫，甚至可以把它当第三只手自由自在地使唤。」
　　「就算是真正的猫，也不会把尾巴当第三只手吧……」
　　将悟一脸目瞪口呆，心乃枝继续苦闷挣扎发出哀鸣。
　　「啊、啊啊、屁、屁屁、屁股发软、我、我的脚站不稳了————！」
　　只见心乃枝双脚抽搐，一颗头忽左忽右地摇摆，身体往前倒下。
　　「心乃枝！」
　　将悟急忙伸手抱住了她。
　　心乃枝在将悟的搀扶下，气喘如牛似地喘息个不停，整个人都虚脱了。
　　「瞧你那窝囊的样子，真教人看不下去。」
　　柚璃奈语带轻蔑地说道。
　　她身穿跟心乃枝同样的猫耳女仆服。
　　虽然同样都是猫，但两人散发出来的气质截然不同。如果说长发的心乃枝是温顺的喜马拉雅猫，那短发的柚璃奈就是活泼好动的暹罗猫。
　　优雅地摆动着尾巴的柚璃奈搔首弄姿地走了过来，以不屑的眼神睥睨偎在将悟身上的心乃枝。
　　「因为你不能让身心都化身成猫耳女仆，所以才会把自己搞成不三不四的模样。」
　　「那、那宝生同学你就能让自己变成猫吗！」
　　「那当然了。」柚璃奈向不甘心地反呛的心乃枝回答。
　　只见她环视将悟等人后，双手像猫一样弯起来，缓缓地张大嘴巴。
　　「呜喵喵喵喵喵喵喵喵喵～」
　　会议室里响起像在跟人撒娇般的猫叫。
　　芽依和将悟不可置信似地茫然注视着柚璃奈。
　　「是猫……真的是猫……」
　　「不管怎么看就跟真猫一样……不愧是前天才童星，演技果然不同凡响……」
　　或许是连心都变成了猫，柚璃奈一边喵喵叫，一边追着自己的尾巴绕圈子。搞成这样与其说是角色扮演比赛，感觉更像宠物选美大赛了。
　　「欸欸，你们也看一下爱菜的COSPLAY嘛～！」
　　芽依和将悟转头望向跑上前来的爱菜。
　　「呜哇！」
　　将悟吓得向后弓起身子大叫。
　　从头上冒出的长长耳朵。强调胸部突起和腰部曲线的紧身衣。还有包裹住细长双腿的细网格丝袜……
　　爱菜扮的是兔女郎。兔女郎满脸笑咪咪地跑了过来。
　　「天、天导会长！兔女郎的COSPLAY……学姊，让人扮成猫后，你不会把脑筋动到兔子上了吧！」
　　「你反应很快嘛，帝野。天导COSPLAY的就是活蹦乱跳的小兔兔！而且她穿的那套衣服可是特别强调身材凹凸曲线的超紧身兔女郎装！」
　　「你不是保证过这是场健全的COSPLAY活动吗！」
　　「兔女郎是日本的文化耶！帝野你瞧不起我国的文化吗！」
　　「兔女郎的起源明明是美国。随便乱讲小心被骂……」
　　「呣，不愧是花花公子帝野。知道得真清楚。」
　　将悟貌似头痛地扶着额头。
　　「爱菜很喜欢这套COSPLAY耶～嵯峨良学姊有听到爱菜的愿望，帮忙选了这套性感的衣服。」
　　「就是啊，天导。虽然大家都觉得你很单纯，可是我知道其实你只是把可怕的魅力给隐藏起来而已。就是现在，把你深藏不露的实力给解放出来吧！」
　　「嗯！大家仔细看好爱菜！」
　　爱菜露出可爱的笑容张开双臂，打直腰杆向前挺出了胸部。
　　这时响起了「啪叽」一声，好像是什么东西裂开的声音。
　　只见兔女郎装的侧边裂开了一条纵向的裂缝，皮肤从裂缝露了出来。
　　「为、为什么～？」
　　「天导……你不会减肥失败又变胖了吧？」
　　「呜咿～人家才没有变胖呢！今天午餐爱菜只吃一点点，只有等肚子饿了之后才吃一包大包的洋芋片当点心而已！」
　　芽依和将悟露出有些无奈的眼神看着拼命摇头否定的爱菜。
　　「学、学姊！这衣服是怎么回事！」
　　芽依等人被突然响起的怒吼吸引得回头。
　　凛香不知何故拿了件制服上衣披在身上，把身体给遮了起来。她气到嘴唇发抖，瞪着芽依不放。
　　「你不是说没有伤风败俗的衣服吗！」
　　「对啊。你穿的那套也没有很暴露吧？甚至可说全身包得密不通风呢。一点都不会伤风败俗啊。」
　　「你又让她COSPLAY什么动物了？」
　　将悟询问后，芽依露出了意味深长的笑容。
　　「你看就知道了。小心别被吓破胆啊。国立，秀出你的COSPLAY吧！」
　　凛香面露羞耻的表情脱下制服放在旁边，露出了身体。
　　她穿的是脖子以下的部位全都被包得滴水不漏的淡咖啡色紧身衣。单薄的布料和身体紧紧密合，使得身体曲线一览无遗地浮现出来。唯独四肢的前端呈扁平状，看起来就像鱼鳍一样。
　　「看呐，国立那仿佛快从衣服里面满出来的无可挑剔好身材！有这副魔鬼身材却不拿出来当武器，真是暴殄天物！」
　　「这、这这、这种衣服……跟、跟裸体有什么两样！」
　　「哪里裸体了？你几乎连根汗毛也没露不是吗？」
　　「就算没裸露，我的身材也几乎都被看光了！」
　　将悟尴尬地一边从凛香身上别开目光，一边询问。
　　「请问……这是在COSPLAY什么？」
　　「这还用说。当然是在COSPLAY海狗了！」
　　「让国立副会长COSPLAY海狗，不愧是嵯峨良学姊才想得出来的点子，着眼点跟一般人完全不一样……是说，你根本只是想骗她穿上紧身衣，海狗什么的其实只是障眼法吧。」
　　凛香眼眶盈满泪水，身体直打哆嗦。
　　「我怎么有脸穿这种衣服出现在公开场合！」
　　她大吼着一把抓起制服，二话不说披在身上遮住身体。
　　芽依不满地噘起嘴巴。
　　「呣，真没意思。你如果穿这套出场比赛的话，肯定会夺下冠军的。」
　　「哈哈哈哈……我觉得应该在审查阶段就会被刷下来了吧……」
　　将悟左右张望地看了会议室。
　　「最后还剩来实同学吧。我有种不敢再看下去的感觉……」
　　来实站在会议室里一处不引人注目的角落。芽依和将悟向她靠近后，她才回过神似地抬起头走上前来。
　　「咦，来实同学的衣服还挺正经的……」
　　轻柔蓬松的裙子和系上了大缎带的白色围裙。感觉就像『爱丽丝梦游仙境』的女主角所穿着的水色围裙洋装。虽然乍看下不若心乃枝她们的衣服那么抢眼，但却十分典型，看起来非常可爱。
　　「帝、帝野学长，你觉得适合我吗？」
　　「嗯，很适合你啊。感觉就像真的童话女主角一样——嵯峨良学姊，你明明也拿得出正经的衣服来啊。」
　　心乃枝、凛香、爱菜也围在来实身边，直夸她好可爱。
　　「大家都出场了吧。好吧，帝野你来决定谁要跟我搭档参加角色扮演比赛。」
　　「咦，由我决定吗？」
　　「我会请大家换衣服给你看，就是要你选啊。不是让你免费眼睛吃冰淇淋！」
　　将悟苦着脸抱起手臂烦恼。
　　「嗯嗯……就算要我选一个出来我也……我对COSPLAY又不熟，还是学姊你自己决定比较好吧。」
　　「真是，一点用处也没有的家伙。好吧，我自己决定。」
　　芽依的视线依序从女孩子脸上扫过……最后锁定了来实。
　　「来实，你愿意跟我搭档吗？」
　　「我、我吗？」
　　「看来看去，能让我放心合作的人果然只有你了。」
　　来实没有一口应允，似乎是在思考日期时间是否能配合的样子。
　　这时，原本站在其他地方旁观的柚璃奈，突然站到芽依面前介入两人之间。
　　「你这是在忽视我的意思吗？我可无法认同。」
　　或许是被落选的事实伤及自尊心，她面有愠色。
　　「宝生你的COSPLAY确实有魅力。我承认你有不同凡响的光环。但就是因为你的光环太强了，跟你组队的话我岂不是锋头都被你抢光了吗？」
　　「你不需要担心那个问题。因为你根本没有出锋头的必要。我会用我的小猫咪光环收服所有评审委员。见识到本小姐的魅力后，任谁都会五体投地，我可以想象得到评审委员寒毛直竖喵喵叫的模样了。」
　　将悟好言安抚愈说愈激动的柚璃奈。
　　「这是嵯峨良学姊主办的俱乐部，这次就依她的希望吧。而且比赛有规定禁止职业参加，选柚璃奈组队的话可能会有疑虑吧。毕竟你以前是知名演员耶。」
　　柚璃奈尽管有些不满，最后还是闭上了嘴巴。似乎是勉强接受了将悟说法的样子。
　　「来实，你愿意跟我搭档吗？」
　　「好……好的。我答应参加比赛。」
　　「那就有劳你多多指教啰。明天我们从自我介绍开始练起吧。」
　　来实点点头后看了手表。
　　「那我差不多该去打工了……」
　　「喔喔，是吗？抱歉担误到你的时间了——我们出发吧，让她们换衣服。」
　　芽依和将悟又离开会议室，在走廊等女孩子们换衣服。
　　「学姊，其实你早就决定要选来实搭档参加比赛了吧？」
　　「有吗？随你说啰。」
　　芽依装傻回避将悟的问题。
　　不久房门打开，来实走了出来。她手上提着书包，似乎准备马上前往咖啡厅的样子。
　　「那店长……不，嵯峨良学姊、帝野学长，我先走一步了。」
　　在两人的目送下，来实朝走廊的另一头奔去。
　　等她的身影消失在走廊转角后，心乃枝等人也走了出来。
　　「大家辛苦了。会议室留给我收拾整理就好。」
　　说完，芽依准备走进会议室。
　　心乃枝望着来实消失不见的走廊另一头喃喃说道：
　　「来实同学好像没什么精神耶……」
　　听到这话，芽依停下了脚步。
　　「感觉好像有些累了。」
　　「会不会是打工太忙了啊？」
　　凛香和爱菜也表示同感。
　　芽依感到有些担心。
　　来实会不会是强迫自己挤出时间参加俱乐部？
　　她接着想起一幕画面。
　　刚才邀请她一起参加比赛的时候，她稍微犹豫了一下没有马上回答……
　　「各位，今天就先解散了！」
　　留下这句话后，芽依冲去寻找来实。
　　芽依是在快到学校鞋柜的地方追上来实的。
　　「来实！」
　　在走廊奔跑的芽依朝来实的背影大声呼喊后，她有些惊讶似地转过了头来。
　　「怎么了？」
　　「那个……来实你是不是累了？你不会明明有打工要忙，还硬是挤出时间来陪我吧？」
　　闻言，来实笑着摇头。
　　「怎么可能。我的排班没有那么紧凑啦，一点都不觉得累。」
　　「如果你觉得比赛的负担太重，不想参加也没关系。反正我只是参加好玩的。」
　　「不用担心啦。我自己也很喜欢玩角色扮演。」
　　「是吗……那就麻烦你了。像来实你这么适合玩角色扮演的女生真的不多见。」
　　来实点点头后，背过身子准备离开。
　　可是她没有迈开步伐。整个人就像双脚僵硬一样停在原地，一动也不动。她微微拱肩缩颈，头垂得低低的。
　　「我很不起眼对吧……」
　　来实小声地嘟囔道。
　　那音调听起来十分惆怅，芽依一时之间哑口无言。
　　「……为什么你会这么认为？」
　　「我没什么才能，欠缺行动力，个性也不温柔体贴，也没有魅力……」
　　「怎么会？你说的这些特质有哪一项是你没有的？」
　　「就是这样。我每一项都很『普通』。就只是普普通通而已……」
　　「你就是在烦恼这个，所以才会无精打采吗……？」
　　「店长你太优秀了。你开了咖啡厅，脑筋又聪明。听到店长你说『想过普通的生活』时，我就在想自己是不是成了被拿来当衡量基准的对象，觉得好害怕……」
　　「等、等一下。我口中的『普通』并未带有任何责怪的意味。我是真的很向往大家所拥有的高中生活。」
　　「店长，你有能力选择想走特别的道路或者普通的道路。可是我……只有普通的道路可以选择……」
　　「来实你有角色扮演这项兴趣啊」
　　「只要COSPLAY，任谁都可以变身成女主角……要论角色扮演的话，也有更多比我更富魅力的人……」
　　芽依这次真的答不上话来。
　　两人就此一语不发，被沉默笼罩。一群学生视这股尴尬气氛如无物，嘻嘻哈哈地从两人身旁经过。
　　「对、对不起。忍不住发起了牢骚。」
　　来实转过头，脸上又挂起笑容。
　　看在芽依眼中只觉得她在故作坚强。
　　「不用担心。嵯峨良学姊的心情我也可以理解。」
　　说完，来实背过身子朝鞋柜跑去。
　　芽依只是默默地目送她换好鞋子离开校舍。
　　回到会议室收拾好东西后，芽依就这么站在里面发愣。
　　外头暮色已深。冬天时只要太阳一下山，天色一转眼就会变得昏暗。
　　从窗户俯瞰中庭，可见准备返家的学生纷纷朝后门的方向快步走去。
　　「除了普通别无选择吗……」
　　芽依本来很向往来实的生活方式。
　　她本以为体验来实的生活，就是自己毕业前想做的事。
　　可是寻寻觅觅，芽依终究还是没能找到自己未完成的遗憾到底是什么。到头来只是平白无故让来实受到伤害。偏偏还是在毕业前夕。
　　「学姊？你在这里干嘛？」
　　随着房门打开，雅的声音传了进来。转头一瞧，换上运动夹克的雅就站在门口。
　　「神凪。社团活动结束了吗？你不是说今天要选出新社长……」
　　雅一脸无奈地摇了摇头。
　　「我们游泳社有两个人选社长，后来为了谁应该当社长的问题吵了起来。虽然顾问老师有出面调解，可是大家的气氛已经闹得很僵了。所以我就出来透透气了。」
　　「情况还真复杂啊——干脆神凪你当社长算了？」
　　芽依半开玩笑地提议后，雅像是在说「那怎么可能！」一样动作夸张地摇手否定。
　　「我才不要咧～当社长还要管理社员，那多麻烦啊！升上三年级后我一定要打入全国大会，我想专心练习就好！」
　　看到雅拼命拒绝，芽依不禁笑出了声来。
　　「呣～有什么好笑的？」
　　「抱歉抱歉——我是感到开心。记得你一年级的时候，还挺排斥跟人接触的哪。没想到这一年内你有了这么大的变化。」
　　「嗯……一年级时我就像活在恐惧之中。我误以为熊五郎伯父是我的父亲，又因为见不到将悟而成天烦恼，很害怕自己会受到更多的伤害。现在回想起来，那时的我真的太胆小了。」
　　雅像在回忆过去似地笑了。感觉得出她已经能从容地回首过去的自己了。
　　「而我……却在即将离开校园的这一刻伤害了别人。」
　　芽依自我解嘲似地说道。
　　「……发生了什么事？跟来实同学有关吗？我有看到她一脸难过地跑走的样子。」
　　「没什么大不了的。反正我很快就会毕业然后忘记这件事。不需要担心害怕。」
　　如果芽依毕业之后来实还会继续打工，两人多的是见面的机会。不过两人之间就少了同校学生这一层关系，变成只是单纯的雇主与员工。
　　这样没什么不好。因为芽依终究是活在跟来实那些少女不一样的另一个世界。
　　「……学姊你好像有误会。谁说我已经不会再伤害人了呢？直到现在我跟朋友之间还是会常常发生摩擦——可是，我已经不会再害怕这种事情发生了。」
　　「为什么你不会害怕了？」
　　「因为这是很普通的事情啊。」
　　「普通……」芽依在心中喃喃自语。
　　「每天碰面的话，难免会发生摩擦，自己也有可能在浑然不觉的情况下做出使对方感到反感的事情来吧。这样的状况任谁都有可能碰上——只要了解这个道理，就不会动不动受到严重的伤害。反正事后再和好就好了。」
　　芽依可以理解雅想要表达的意思。
　　人跟人互动难免会有冲突发生。雅并非麻痹不觉得痛苦。而是因为这是任谁都会碰上的稀松平常的情况。所以不需要让自己为此过度烦恼。
　　——这就是雅想表达的意思。
　　「没想到你的意志已经变得如此坚强了。」
　　「说来算是鹤真同学的功劳吧。我和她三天一小吵，五天一大吵。」
　　芽依露出恍然大悟的表情转头看了窗外。
　　她直到这时才终于发现。
　　「原来我不知不觉间就在过着『平凡的高中生活』啊。」
　　拿芽依伤害了来实的例子来说，这种事情在校园里一定也是随处都在发生，大家早已司空见惯的行为吧。
　　……那，就维持这样下去好吗？
　　「可是神凪。我可不希望就这样『平凡』地结束。」
　　「你想怎么做？」
　　「能修复我和来实的关系的，就只有当事人自己。这是无人可以取代，只有我们才做得到的特别的事情。对吧？」
　　雅定睛注视着芽依，用力点头。
　　「那当然了！」
　　芽依离开学校后，算好『LYRICAL☆SISTERS』打烊时间回到了咖啡厅。打开门一瞧，工作人员正忙着进行店里的扫除工作。
　　正在擦桌的来实察觉芽依往自己走近，露出有些惊讶的表情回望。
　　「店长……举办俱乐部的这段期间，你不是不会来咖啡厅吗？」
　　「来实。我们放弃参加角色扮演比赛吧。」
　　「放弃好吗？那不是店长的目标？」
　　「我不想再搞什么俱乐部了。果然还是当这间咖啡厅的老板比较适合我。我想通了，这间咖啡厅才是我的归属。」
　　「对不起。都怪我说了莫名其妙的话。害店长不能过平凡的高中生活了。」
　　来实歉疚似地垂低了头。
　　可是芽依却摇头回答。
　　「你错了。平凡高中生活的滋味我已经尝得够多了，不需要再继续下去。」
　　「……什么时候？」
　　「我不小心伤害了朋友，然后为犯下这种过失的自己感到懊恼……这不就是随处可见的平凡吗——我开这家咖啡厅后，接触了许多校外人士。可是相对的，我少了很多像这样跟同辈的朋友相互冲突的机会。或许就是因为这样，我才会不知所以然地追求起所谓的『平凡高中生活』吧。」
　　「原来是这样子啊……嘻嘻，感觉我无意间也有帮上忙一样，真开心。」
　　「从今天起，我又恢复『LYRICAL☆SISTERS』的店长兼经营者的身分了。请你多多指教了，来实。」
　　「好的！我们一起办场完美的白色情人节活动吧！」
　　为了准备，芽依转身朝店内的员工休息室走去。
　　半途她停下脚步，转头向来实说道：
　　「对了，来实。我不知道你是怎么评价自己的……至少对我而言，你是很特别的人，是你让我明白重要的道理。」
　　来实露出目瞪口呆的表情看着芽依。仿佛似懂非懂般。
　　「你是无可取代的。」
　　留下这句话后，芽依又迈步向员工休息室走去。
　　§
　　「怎么样，店长。让我穿上这套服装发动攻势的话，全国的女孩子肯定都会为我疯狂到两腿发软站都站不稳吧。」
　　身穿传统立领男生制服、头戴学生帽的衣楠如此说道后，露出洁白的牙齿微笑。
　　芽依重返店长工作岗位的隔天，衣楠在『LYRICAL☆SISTERS』的店内提出她所构思的情人节活动。
　　「……为什么要穿传统立领男生制服？」
　　「白色情人节是男生回赠礼物给女生的日子。我以我的方式研究这个主题后，认为能让人勾起学生时代回忆中那种充满酸甜滋味的情境，应该最能受到大家欢迎。」
　　「酸甜滋味我是没什么意见……可是你想出来的风格不会有些老气吗？——来实你怎么看？」
　　芽依向隔壁的来实寻求意见。
　　「嗯……要说老气是有点老气没错，不过说不定大家就是喜欢这一套喔。重点是复古啦，复古！干脆把整间店的装潢改造成昭和少女漫画风如何？不但会令年纪比较大的客人感到怀念，也能带给第一次体验的年轻客人新鲜感。我们可以朝这个方向努力！」
　　听完来实的分析，原本觉得这活动很老套俗气的芽依也开始觉得有可行性了。
　　「唔……经你这么一说，这样的活动对我们咖啡厅来说确实是前所未有的体验，也很新鲜。说不定还可以拓展新的客源。只不过……」
　　芽依还是有些不安地看了来实。
　　「先不提装潢的问题，『SISTERS』的制服该怎么办？每个人都穿传统立领男生制服的话，跟我们咖啡厅的形象一点也不合。可是让店员穿水手服送礼给客人，又不符合白色情人节的意义……」
　　「嗯～说得也是……切合昭和复古风主题的COSPLAY服装吗……」
　　思考了好一会儿后，来实灵机一动似地站了起来。
　　「我想到了！你们等我一下！」
　　说完，来实冲到芽依收藏COSPLAY服装的二楼。
　　「她是很可靠的伙伴呢。」
　　衣楠佩服地说道。
　　「是啊。她提议的点子都是她认为最好的，不会去迁就利益的问题。」
　　芽依深深觉得，对这间咖啡厅来说，她果然是独一无二的特别存在。
　　过了三十分钟左右，来实发出啪答啪答作响的脚步声跑回来了。
　　「店长，你觉得这样的服装如何？」
　　「我看我看……呜喔！」
　　芽依转头一瞧，忍不住向后弓起身子。
　　来实身上套了件传统立领男生制服，并把扣子解开。制服底下穿的则是纯白耀眼的体育服。下半身穿的则是充满昭和复古风情的深蓝色体育热裤。
　　「那那、那是什么打扮啊？」
　　「我以前看过一部青春校园漫画，里面有一幕是男生看到穿体育服的女生似乎很怕冷，所以脱下自己的立领制服披在她身上！不觉得这一幕充满了酸酸甜甜的感觉吗！」
　　
　　
　　[[IMG,4071852252fd548a9582b36738af0daf,800,1189,103686]]
　　「呣、呣呣……确实复古又崭新……有种老一代青春的萌感。是、是说，真没想到你会有勇气打扮成这样呢，来实。」
　　「因为我希望未来自己可以变得更勇敢一点！」
　　「是……是吗？你还满有挑战精神的……」
　　芽依总有种来实似乎搞错了冒险方向的感觉。
　　总而言之，白色情人节活动的企划就这样循序渐进地慢慢有了雏形。
　　后来，『LYRICAL☆SISTERS』的白色情人节活动顺利落幕了。
　　结果，由于店里的『SISTERS』反应穿运动小热裤会不好意思，因此改穿内搭裤。是说，体育服配上内搭裤和传统立领男生制服，就某种层面的意义来说也是十分创新。
　　一转眼，深流院学园毕业典礼的日子到了。
　　等典礼结束后，芽依步出礼堂，发现将悟、心乃枝、凛香、爱菜、还有捧着花束的雅和来实都在外头等待。
　　「嵯峨良学姊，恭喜你毕业！」
　　雅献上必须用双手才能捧住的花束。
　　除了热烈的掌声外，一旁还喀嚓喀嚓地响起快门声。新谷社长正努力用相机镜头捕捉令人感动的一刻。一旁的滋贺学妹也抓着手帕，哭到眼睛都红肿了。
　　「不好意思，谢谢你们来送我。」
　　芽依眉开眼笑地捧着花束。
　　「话说回来，真没想到会是嵯峨良学姊上台致词呢。声音听起来也很有气魄呢。」
　　将悟说道。
　　「怎么，帝野。不然你以为我会难过得泣不成声之类的？」
　　「是、是不至于那么夸张啦……可是没想到还满干脆俐落的。很像学姊的作风。」
　　「我不是完全不觉得落寞，但今天也不是什么悲伤的日子。不适合哭哭啼啼。」
　　「大家以后可以再一起去咖啡厅坐坐呀。水谷同学也在那。」
　　大家纷纷点头赞同心乃枝的意见。
　　「哦，嵯峨良。原来你在这啊。」
　　小都里老师走了过来。平时总是穿运动服、打扮随性的老师，在今天这特别的日子也穿上了正式的套装。只不过袖子和衣摆显得有些宽松，看起来少了那么一点成熟的感觉。
　　「谢谢小都里老师这三年来的关照。」
　　芽依弯腰鞠躬。
　　「嗯喵。新学期开始后，反而是我要请你多多关照了。虽然你蜡烛两头烧一定会很辛苦，还请多多指教啊～」
　　小都里老师像是在为芽依打气般拍了拍她的肩膀。
　　听到老师说的话，将悟露出不可思议似的表情。
　　「嵯峨良学姊，你有什么计划吗？」
　　芽依转头面向将悟咧嘴一笑。
　　「不瞒你说，我从下学期就是深流院学园的外聘讲师了。」
　　「是喔，讲师吗……慢着，你要当我们学校的老师？」
　　「只是一周一次的特别讲习而已——我从学生时期就开了间咖啡厅。所以校长希望我能以自身的经验为依据，举办经商讲座。」
　　「原、原来如此……那嵯峨良学姊以后还是会来学校露面啰？」
　　芽依向前探出身子，盯着将悟的脸不放。
　　「帝野，你不是立志要自己开公司吗？那正好。你要乖乖来我的讲座听课。听到了没有！」
　　「好……好的。我会洗耳恭听……可是拜托你，千万不要穿COSPLAY的衣服在讲台上讲课。」
　　将悟的态度隐约有想打退堂鼓的感觉。天晓得芽依会带来什么异想天开的课程。
　　来实突然抓住了芽依的手。
　　「那我们可以出发了吧！大家都OK吗？」
　　「我们都没问题！马上就可以出发了！」
　　雅回答道。
　　芽依困惑地询问来实。
　　「出发？你们要带我去哪？」
　　「大家一起去游乐园吧。今天晚上要边参观魔幻游行，边办店长的欢送会！」
　　「游……游乐园？」
　　大家或在前面拉、或在后面推地簇拥着芽依往前走。
　　来到校门口附近后，一行人碰上了衣楠和柚璃奈。她们似乎也准备一起参加欢送会的样子。
　　「真是的，选在游乐园这种地方办欢送会，岂不是会害我以为自己还是高中生吗？」
　　我已经不再是学生了。从今以后将以社会新鲜人之姿，踏上无法倒退的单行道向前行。
　　——不过……偶尔也好，今后也试着回首过往吧。
　　芽依如此心想。
　　因为或许会有什么东西被自己遗忘在那里也说不定。
　　