　　二月十三日的晚上。鹤真心乃枝在女生宿舍房间里的浴室里洗澡，心脏紧张得噗通噗通跳。
　　「巧克力已经准备好了，只剩送给将悟同学而已……」
　　心乃枝一边喃喃自语，一边用搓出泡沫的海绵仔细擦拭身体。
　　从手指到脚趾都被肥皂的香气包覆，泡沫从乳沟滑落，堆积在肚脐的位置上。弹珠般的泡沫轻轻飘起，直到碰到心乃枝湿答答的鼻子才应声破掉。
　　「明天就要送巧克力了，我得把身体洗得干干净净……」
　　虽然她自己也不晓得送个巧克力而已跟清洁身体有什么关系，可是她还是花上比往常更长的时间，用质地柔软的海绵搓洗身体。
　　「因为我是将悟同学的……恋人……」
　　说到这里心乃枝闭上嘴巴，整张脸涨得红通通的。
　　之所以无法化做言语实际说出口，或许是因为难为情的关系。幸福到感觉胸口仿佛快要爆炸了。
　　即便是那句心乃枝说不出口的话，将悟也代为说出来了。
　　——希望两人的关系能更像恋人一样。
　　心乃枝停止用海绵搓洗身体，回忆几天前所发生的事。那一天，将悟把话说明了……
　　◇
　　二月上旬的那天，是一早就细雨纷飞，令人伤感的一天。
　　一群二十人上下的团体撑着雨伞，出现在某座距离都心有些遥远的宽敞墓园里。每个人都身穿黑或灰色的朴素套装或连身洋装，默默不语地垂低着头。当中，有名穿着丧服的女性在坟前默祷。
　　今天是帝野集团前社长·帝野熊五郎的※三回忌。（编注：去世后第二年的忌日。）
　　坟前的女性——帝野鹿野子结束默祷后，回身向其他吊唁者深深地弯腰一鞠躬。
　　未满五十岁便英年早逝的熊五郎已去世整整两年。鹿野子的脸上已不见哀伤，取而代之露出的是怀念的表情。
　　心乃枝也身穿制服和将悟一同前来吊祭。
　　在她身旁的是养父鹤真诚二。帝野将悟在对侧的旁边，另一头则是神凪雅和她的父亲神凪一马。将悟的远房亲戚宝生柚璃奈和她的父母也来到了现场。
　　心乃枝凝望着熊五郎长眠的帝野家坟墓。
　　那也是她亲生父亲的坟墓。
　　可是她对熊五郎是自己生父的事实仍一点实感也没有。即便脑袋可以理解，可是在心乃枝的心目中，对他的印象仍停留在孩提时代的熊五郎伯父。
　　心乃枝觉得这样也没什么不好。她已经有养育她长大的父亲。将悟才是熊五郎的孩子。
　　或许是以为心乃枝正伤心难过，诚二拍了拍她的肩膀。
　　「爹地，熊五郎伯父一定会感到很欣慰的。」
　　「嗯？」
　　「我是说鹿野子伯母再婚的事……」
　　心乃枝看了鹿野子后，视线停在一马身上。鹿野子和一马两人决定再婚，计划在早春举办结婚典礼。
　　「熊五郎从以前就很担心鹿野子女士。我相信他现在一定在天国为她的幸福诚心祈祷。」
　　听到父亲这么说，心乃枝感到开心。
　　心乃枝和将悟的父母年轻时都背负了一些不幸。
　　为政策婚姻所苦的鹿野子，以及无缘成为将悟的亲生父亲、投入婚外情怀抱的熊五郎。
　　以及奇迹性地产下熊五郎的骨肉，可是因为体弱多病，被迫和自己的孩子分开生活的鹭宫真由希——也就是心乃枝的生母。
　　心乃枝东张西望，并未见真由希现身这场吊祭。
　　毕竟她是熊五郎婚姻的第三者，提不起勇气出席满是亲族的场合也是情有可原，心乃枝还是不免有些难过。
　　后来，一行人移动到墓园会馆，中午就吃宴会料理。
　　用完午餐后，柚璃奈起身向大人们低头致意。
　　「我还有课业要准备，今天就先告辞了。」
　　「考试加油喔。」
　　在温柔打气的鹿野子目送下，柚璃奈先行离开了。
　　鹿野子接着也环视了心乃枝和雅表示关心。
　　「你们两个应该也觉得很无聊吧？——将悟，你带她们出去走走好了。」
　　于是，心乃枝三人离开会馆在墓园的庭院里散步。
　　来到户外一瞧，濛濛细雨已停，外头刮起了寒风。
　　「感觉肩膀整个变得好僵硬。真不习惯那种严肃的场合～」
　　在墓园的院子里散步时，雅一边按摩自己的肩膀一边嘀嘀咕咕地抱怨。
　　「今天是三回忌耶，也没有严肃到多夸张的地步吧。而且你不是狼吞虎咽地吃了一堆料理吗？」
　　「还不都是因为太严肃害我累了，肚子才会那么饿！爸爸很烦耶，一直要我跟大家打招呼。」
　　「因为神凪同学你就快跟将悟同学成为一家人了嘛。」
　　心乃枝说道。
　　距离鹿野子和一马的婚礼还有一个多月的时间。所以一马便带着女儿跟鹿野子的亲人一一打招呼致意。也难怪雅会觉得精神紧绷。
　　「一家人、吗……到底要怎样才像是一家人的样子呢？」
　　将悟停下脚步喃喃自语。
　　「将悟同学，你有什么迷惘吗？」
　　「也不是迷惘啦。只是少了那么一点真实感。」
　　雅闻言也点头如捣蒜地表示赞同。
　　「我也一样没什么真实感。或许是因为我自认是将悟妹妹的事情，之前被证明是误会一场的关系吧。可是现在爸爸却要跟鹿野子伯母再婚了。搞得我现在根本无所适从。」
　　「毕竟我们现在还不是兄妹，会没有真实感也是很正常的吧——不过，雅你以后不需要跟我客套，就当自己真的是我妹妹吧。有什么烦恼尽管跟我发泄没有关系。如此一来，我们自然就会愈来愈像一家人了。」
　　「唷～将悟你希望我跟你撒娇啊～你这妹控！」
　　「为、为什么这样算是妹控啊。我又不是因为别有居心才这么说……」
　　「管你那么多，妹控～妹控～！」
　　就在雅调侃将悟的时候，远方传来叫唤她的声音。
　　「雅～快过来！大家有话想跟你聊聊！」
　　原来是一马。大概是再婚的事成了餐会席间的话题吧。
　　雅露出「又来了？」的不耐烦表情朝父亲走去。
　　走在后头的心乃枝轻声地笑了出来。
　　「神凪同学真的好像唯我独尊的妹妹喔。」
　　「她有点太狂妄了……真怀疑我能保住做哥哥的颜面吗？」
　　「这就很难讲啰。」
　　心乃枝忍不住趁机亏了一下将悟。
　　心乃枝认为雅已经对自己的感情做出了断，接受了未来要成为将悟妹妹的事实。
　　身为过去的情敌，心乃枝固然感到有些内疚，可是这样的心情对雅来说或许反倒是一种失礼。况且，她其实也挺羡慕雅有坚强的个性，而且还能跟将悟成为真正的一家人。
　　将悟走了走忽然停了下来。
　　「呐，心乃枝。我希望未来跟雅能像兄妹一样相处。不只是这样。我希望和你也能……」
　　将悟看着心乃枝的眼睛说道。
　　「我希望和你的关系也能更像恋人一样。」
　　心乃枝只是注视着将悟的眼睛，什么话也说不出来。
　　一股欣喜之情油然而生。噗通噗通狂跳的心脏像受到压迫一样，感觉仿佛快窒息了。
　　就算嘴巴张开也使不上力，像是要漏风了一样。
　　「好的……」
　　用沙哑的声音回答这两个字，已是心乃枝所能做出的最大努力。
　　◇
　　「像恋人一样……吗……」
　　泡在浴缸里的心乃枝反刍着将悟所说的话。
　　她一边回忆至今和将悟的互动，一边想象那个画面。
　　「果然还是约会或两个人一起吃饭了吧……可是这些事情我们以前就在做了，既然他说要更像恋人一点，那就一定是……每、每天一起洗澡帮忙刷背之类的……还有每天晚上互相帮对方的身子取暖……因、因为冬天天气很冷嘛！这种时候会特别想跟人有肌肤之亲！」
　　在浴室里面大呼小叫的心乃枝「呀～～～～～～～！」地发出尖叫。
　　「不不、不、不是这样的！都是将悟同学的错！是他先说那种话才害我胡思乱想的！」
　　心乃枝用双手拍打热水，气喘吁吁。
　　等到心情较稳定后，她半张脸沉在热水里咕嘟咕嘟地吐出气泡。
　　——可是我那个时候却回答得太笼统了……
　　心乃枝有些后悔。听到将悟主动表示『让我们像恋人一样』时，明明自己很高兴，做出的回答却不是很令人满意。「我也希望我们的关系能像情侣」这句话最后没能说出口。
　　心乃枝的心里产生了新的不安。她害怕不能跟将悟以情侣的关系顺心如意地发展下去。
　　心乃枝、雅、还有将悟的出生秘密都已水落石出。再也没有阻碍两人交往的障碍。
　　从今以后心乃枝和将悟可以光明正大地以恋人的关系发展下去。
　　不过那同时也代表着两人将踏上以往不曾经历过的陌生道路。
　　——我和将悟同学能成为幸福的情侣吗……
　　无论是鹿野子或熊五郎，即便是心乃枝的生母真由希，他们一开始应该也都没想过会变得不幸。
　　可是再怎么烦恼下去也是于事无补。将悟说得没错，必须主动踏出一步追求情侣的关系才行。
　　我得重新给他完整的答复。让他明确知道我也想要有情侣般的关系。
　　幸运的是，明天就是情人节。是适合坦白心情的好日子。
　　不久前心乃枝也才给过国立凛香建议。心乃枝告诉她，情人节是说出自己平时内心感受的一个机会，是推自己一把的好日子。
　　「没问题的！巧克力我也已经准备好了！」
　　洗完澡离开浴室后，心乃枝身上包着浴巾站在厨房的冰箱前面。
　　一打开冰箱门，冷空气随即从里面飘散出来，吹得身上只包了条浴巾的她浑身发冷。
　　她轻轻抽出放在中间层的盘子。盘子上放有一个数公分大的心形模板，并且用保鲜膜包了起来。
　　灌在模板里的巧克力表面上涂有一层松软的草莓慕斯，还摆上香草当点缀。
　　「太好了……完成品看起来很漂亮。」
　　看着精致美观的手制巧克力完成品，心乃枝松了一口气。
　　这是她使用从『MarieChocolat』买来的制作用巧克力当材料做成的，按理来说应该不需要担心味道如何。
　　接下来只要拿着这巧克力送给将悟就好。同时把自己的心意也一并告诉他。
　　「可是……我该说什么才好……果然还是要跟国立副会长一样，必须鼓起勇气大方表现自己的心情才行。」
　　心乃枝想起凛香为了表达自己的心情拼尽全力的模样。
　　她做了一口深呼吸，两手端着盘子开口练习。
　　「将……将悟同学。请、请吃我的巧克力！」
　　大叫后，心乃枝好奇地垂眼看了自己的身体。
　　「我的巧克力……到底是指哪个部位啊……？」
　　心乃枝侧首纳闷的时候，包在身上的浴巾慢慢松脱……
　　唰地一口气从她的身体滑落了下来。
　　「呀！」
　　心乃枝赤身裸体端着盘子，因为出浴后没穿衣服而着凉，冷得直发抖。
　　§
　　情人节到来的隔天早上，心乃枝提早离开女生宿舍，前往将悟居住的公寓。
　　手上除了书包以外还提着袋子，里头装着包装得很精致的手工巧克力礼盒。
　　「昨晚我努力清洗了身体。得趁身体还干干净净的时候把巧克力送出去。」
　　虽然她昨晚睡觉时紧张到流汗，但心乃枝根本就忘了有这档事。
　　在快到将悟所住的公寓时，心乃枝看到他的背影出现在前面的道路上。不预期的状况令心乃枝心跳加速，忍不住躲到转角墙壁的后面。
　　她偷偷探出头一瞧，发现将悟前面还站着一个人。
　　身穿水手服的少女……原来是柚璃奈。
　　「柚璃奈你马上就快毕业了呢。」
　　「毕业也没什么好感伤的。反正我在国中时代也没有特别的回忆。」
　　「是吗……那等你上深流院学园后，再创造许多回忆当作补偿吧。」
　　心乃枝觉得现在气氛不适合打扰，继续躲在墙后默默地听两人的对话。
　　「那是当然的了。我要彻底修理帝野将悟，毁灭你的校园生活。给我脖子洗干净等着。」
　　「……你要这样威胁我的话，我就要又送你添加了钙质成分的牛奶蛋糕当你的入学礼物了喔。」
　　柚璃奈咬牙切齿，露出了僵硬的表情。
　　「你、你又想害我拉肚子吗！」
　　心乃枝被两人那有趣的互动给逗得笑了出来。
　　感觉上将悟似乎也慢慢熟悉和柚璃奈的相处模式了。
　　本打算露面的心乃枝才刚要跨出步伐，马上又停止了动作。
　　因为她看见柚璃奈双手捧着精心包装的礼盒递到了将悟的面前。白色包装纸和粉红色的缎带。那无疑是情人节的礼物。
　　「……这里面装满了我的心意。」
　　「咦，给……给我的吗？」
　　「当然是给你的啊……不然还能给谁。」
　　柚璃奈微微垂低头，脸颊飞起了红晕。
　　将悟不知所措似地收下了礼物。
　　「你、你一定要吃喔！」
　　柚璃奈大叫后，背过身子逃也似地扬长而去。
　　将悟茫然地目送她离去，心乃枝则躲在墙后观察着两人的互动。
　　——难、难道……这是爱的告白……？
　　心乃枝感到困惑不解。莫非柚璃奈一直偷偷暗恋着将悟？
　　仔细想想，她会那么爱跟将悟找碴，或许也是一种爱情的反面表现方式。
　　心乃枝克制内心的动摇，走出墙后现身。
　　「将悟同学，早安。」
　　她假装自己刚到，向将悟打了声招呼。
　　「心乃枝。早安。你来找我一起上学吗？」
　　「嗯。好久没一起上学了，我们走吧。」
　　将悟把身子转过来后，心乃枝盯着他的手不放。
　　「那是情人节巧克力吗？」
　　「呃不……这是人情巧克力啦。应该是做人情用的吧。」
　　将悟「啊哈哈……」地干笑了几声。
　　「不过那家伙有慢慢对我释出善意也是一件好事。一开始她是真的对我恨之入骨呢。」
　　平心而论，将悟算是救赎了柚璃奈的人。所以她在内心底才会对他怀抱有信任感吧。
　　对心乃枝而言，这是一件值得祝福的好事。
　　可是现在她却对柚璃奈怀有一股说不上来的羡慕。她羡慕柚璃奈可以突然态度大方地送出巧克力的勇气。
　　——我也要送出巧克力。我们要有恋人的样子才行。
　　心乃枝紧握提在手中的袋子。
　　可是柚璃奈送巧克力给将悟对她造成打击，以至于迟迟无法拿出巧克力。
　　「我们快去上学吧。」
　　将悟说道，两人并肩往前走。
　　两人一边闲聊一边前往学校的途中，心乃枝满脑子都是「我得让将悟知道，我也希望我们的关系能像恋人一样」的念头。
　　可是她却迟迟说不出口。
　　将悟公开说过他喜欢的人就是心乃枝。也表态希望能像恋人一样亲密。
　　按理说自己应该可以不必担心任何事，就像一般情侣一样态度自然地送出巧克力才是，然而……
　　结果，心乃枝还是未能在早上上学路上把巧克力送给将悟。
　　当天第四节课，学生会选举结束之后心乃枝以班级委员的身分去帮忙开票的工作。午休时间和其他班级委员在学生餐厅吃过午饭后，这才终于能回去教室。
　　回到自己的座位一瞧，将悟和雅都不在教室。应该是跑到其他地方吃午餐去了吧。
　　抬头看墙上的时钟，离午休结束还有将近二十分钟左右的时间。
　　早上受到动摇的心情也平复得差不多了。
　　今天放学后有天导爱菜企划的巧克力派对。心乃枝已经和将悟还有雅约好要去参加。可以两人独处的时间似乎寥寥无几。
　　「我最好趁早把巧克力送出去……」
　　下定决心后，心乃枝从柜子里拿出了袋子。
　　将悟人在哪儿呢？心乃枝冲出教室，一路往屋顶直奔。
　　可是将悟人不在屋顶。
　　她接着一口气冲到一楼绕遍了整个中庭，还是没能找到将悟。来到操场上东张西望，也一样不见将悟的踪影。
　　「将悟同学跑到哪里去了呢……」
　　回到校舍里面后，心乃枝脑中灵光一闪。
　　或许在自己离开之后，换他跑去了学生会社办也说不定。不能排除他好奇学生会选举的结果而跑去询问凛香或爱菜的可能。
　　于是心乃枝前往了学生会社办。
　　她敲完门打开一瞧，里面的学生不约而同地都转头看她。除了凛香、爱菜、滋贺学妹之外，其余今天当选的学生会成员也都在社办集合。新谷社长也在场，手上拿着录音机。似乎是在采访新改组的学生会的样子。
　　「鹤真学姊？有什么事吗？」
　　凛香询问。
　　「巧克力派对放学后才开始喔～」
　　爱菜回答了心乃枝问都没问的问题。
　　「啊……不。将悟同学有来这里吗？」
　　「帝野学长吗？我没看到他耶……」
　　「是吗……」
　　新谷社长走了过来，拿起录音机指向心乃枝。
　　「你来得正是时候。针对当选下届学生会长的国立凛香，我想询问班级委员的意见。」
　　后来，心乃枝被迫接受新谷社长的访问长达五分钟以上的时间。
　　「唉……将悟同学到底上哪去了……」
　　折腾一番功夫终于离开学生会社办的心乃枝，有些憔悴地在走廊蹒跚而行。
　　就在她回到教室所在的校舍，要通过楼梯前面的时候。
　　「心乃枝！」
　　她听到了将悟的声音。他刚好要爬楼梯上楼。雅也跟在他的旁边，两人似乎刚从外面回来的样子。
　　「将悟同学！神凪同学！你们上哪儿去了？害我找你们找好久。」
　　「呃，我被雅拖去便利商店……」
　　将悟举起手上的超商塑胶袋。
　　「你今天忘记带便当吗？」
　　「不是啦，我去买情人节礼物送他！」
　　雅眉飞色舞地说道。
　　将悟把手伸进塑胶袋里面拿出包装过的长方形盒子。
　　「要送巧克力给我是很开心没错啦，可是为什么我也要一起去买？而且还是去超商……」
　　「我又有什么办法！我本来想送你人情巧克力，可是忘记买了。与其我自己乱买，倒不如让你挑喜欢的还比较方便省事不是吗！」
　　「我从来没看过有人送人情巧克力送得这么敷衍的。而且我收了巧克力还要请你喝果汁……」
　　「你抱怨那么多，巧克力我就要自己吃掉了！」
　　雅气呼呼地抱怨后，自己先回教室去了。
　　「真是，真不知道收到她的巧克力到底该不该高兴了。」
　　将悟转头面向心乃枝。
　　「对了心乃枝，你找我有事吗？」
　　现在有机会可以独处，得赶快把巧克力交出去才行……
　　如此心想的心乃枝身体却不听使唤地摇头。
　　「没有……」
　　将悟和雅看起来俨然是一对感情很好的兄妹。他们就像兄妹般互动着。
　　——我也要……跟将悟像恋人一样互动……
　　可是不知何故，话却卡在喉咙里说不出来。
　　心乃枝不讲话，过没多久，上课钟声响起了。
　　「啊，得快点回教室，不然上课要迟到了。」
　　最后从她口中说出的，就只有这句话而已。
　　结果，就在送不出巧克力的情况下，放学时间到了。
　　心乃枝郁郁寡欢地随着将悟和雅一起参加了爱菜的巧克力派对。
　　派对是借用校内的会议室充当场地，长桌上摆满了种类五花八门的巧克力和甜食，站在入口就能闻到一阵阵香浓的味道。
　　会场内有近二十名左右的学生，大家都手拿巧克力和果汁，有的人边吃边聊天，有的人则彼此交换巧克力。甚至有体育社团的人试吃巧克力充饥。
　　「各位同学～爱菜准备了很多巧克力，不用客气尽管吃吧～」
　　只见爱菜端着装了巧克力的纸盘忙碌地四处走动。
　　「派对结束后，『LYRICAL☆SISTERS』也有活动可以参加喔！」
　　芽依跟在爱菜的身旁一边发咖啡厅的宣传单，一边打广告。
　　在场地内部的桌子，小都里老师抓起高级巧克力往嘴里塞。
　　「你们也吃吧！这可是老师送你们的礼物喔！」
　　小都里老师抓起放在旁边小盘子上的核桃巧克力，一把又一把地撒给四周的男学生。
　　「小都里老师送的巧克力太珍贵了，怎么舍得吃呢！我要收起来当传家宝！」
　　只见一群男学生宝贝似地把核桃巧克力抱在怀里痛哭流涕。
　　「气氛炒得很热络耶……」
　　心乃枝和将悟、雅走进会场后，凛香和滋贺学妹上前鞠躬致意。
　　「谢谢你们来参加巧克力派对。尤其感谢帝野学长帮忙宣传派对活动。」
　　「举手之劳啦。我只是通知班上同学有这个消息而已。」
　　将悟不好意思地说道后，又重新环视了会场。
　　「——活动比我想象中还要受欢迎呢。害我白白担心了。」
　　滋贺学妹站到将悟面前，递出她带在身边的小盒子。
　　「这是鞋生会要送给帝野鞋长的礼物。」
　　「给我的？你们还特地准备了礼物啊。谢谢。」
　　「因为之前曾有劳帝野学长担任风纪委员呀。」
　　凛香语带感谢地说道。
　　「不过白色情人节的时候，学长可要十倍奉还给我们喔。」
　　「咦，不会吧！」
　　凛香笑咪咪的，从那表情看不出她究竟是说真的还是开玩笑。
　　雅一脸羡慕地看着将悟和凛香她们。
　　「好好喔～大家都送巧克力给将悟。」
　　「那也是没办法的啊，因为今天是情人节。」
　　心乃枝故作资优生风范地说道。
　　可是内心底她开始焦虑了起来。
　　再这样耗下去的话，很有可能送不出巧克力，只能眼巴巴地看着情人节结束。
　　§
　　「我这样实在太糟糕了。」
　　心乃枝趁着派对尾声悄悄溜出会场坐在中庭的长椅上。悬在天上的太阳往西边倾，黄昏就快来临了。
　　她手上紧紧抓着装有巧克力的袋子。
　　心乃枝很明白，自己没理由送不出巧克力。只要把巧克力拿出来，将悟一定会开开心心地收下。这她也知道。
　　她之所以不敢拿出来，是因为不安与恐惧使然。
　　要是两人发展恋人关系后，万一变得不幸的话……
　　一想到这个可能性，心乃枝就踌躇不前。这是自己选的道路，即便后果是不幸的，责任也必须由自己承担。
　　——要我跟将悟同学像恋人一样相处，果然太困难了吗……
　　正当心乃枝沮丧不已时，有人走了过来。
　　「鹤真同学。」
　　心乃枝抬起头，发现雅就站在眼前。
　　「你还没拿给他吗？」
　　「拿什么……？」
　　「情人节巧克力。今天你不是一直很想找机会送出去吗？脸上写得一清二楚。」
　　「…………」
　　心乃枝羞得满脸通红，拱着背缩了起来。
　　但雅没有挖苦，只是用有些哀伤的视线看着她。
　　「……你不会还在顾虑我吧？」
　　听到这句出奇不意的话，心乃枝抬头看了雅。
　　「顾虑神凪同学……？」
　　「你知道我喜欢将悟，怕我心情受影响，所以才不敢把巧克力送给他吗？」
　　心乃枝连忙摇头否定。
　　「不、不是你想的那样。我完全没有那种顾虑！」
　　雅闻言后，貌似有些不开心地噘起了嘴巴。
　　「是喔～原来你完全没有替我着想啊。」
　　「不是那样子的，我以为神凪同学你已经放下对他的感情了。」
　　心乃枝结结巴巴地回答后，垂低了头。
　　「对不起——其实我很羡慕你。神凪同学你现在跟将悟同学已成了感情很好的兄妹，好像本来就是真正的家人一样。然而，虽然将悟同学跟我说希望我们能像恋人一样，可是我却没有自信可以做到……」
　　雅只是默默聆听……然后看着垂头丧气的心乃枝突然笑了出来。
　　「跟你开玩笑的啦。你不必凡事都顾虑我的心情也没关系！」
　　雅带着笑容在心乃枝的旁边坐下。
　　「我从来没想过要跟将悟像兄妹一样相处的问题。虽然将悟是有提过啦。」
　　「是这样吗？」
　　「我是有想过所谓的『像兄妹一样』究竟是什么模样这种问题啦，可是想了也没用。我又不是要跟他交往。所以我决定什么也不想，照旧跟他相处。心情自然也就放轻松了。」
　　「是吗……也就是顺其自然吧。」
　　「鹤真同学你想太多了。你是资优生，所以你满脑子都是『我非得成为将悟的理想情人不可』的念头对吗？」
　　「我、我没有自我要求得那么夸张……」
　　心乃枝虽然还想继续辩解，可是却语塞了。
　　雅说得没错。自己之所以会踌躇不前，就是因为期望成为幸福情侣的执念太深的关系。
　　「心乃枝！雅！」
　　远方响起将悟呼唤的声音。
　　转头往校舍的方向一瞧，将悟的身影出现在户外的走廊。他似乎还没发现心乃枝和雅在这里的样子。
　　雅向心乃枝眨了眨眼。
　　「鹤真同学，机会来啰。」
　　「嗯……嗯，这次我一定要把握机会……」
　　心乃枝点点头起身离座。
　　她提起袋子朝将悟走去。
　　「鹤真同学！」
　　走没几步被雅叫住，她转头回望。
　　「……那个，对不起。」
　　「咦？为什么……道歉？」
　　「刚才怀疑你顾虑我的心情，是我误会你了……」
　　心乃枝摇摇头。
　　「我没放在心上。让你挂念我，我才要说声对不起呢。」
　　雅害臊似地笑了。
　　「——我自己也半斤八两，不敢轻易表露自己的心情呢。」
　　心乃枝感觉心情轻松了许多。或许是终于把一个人默默承担的不安给说了出口的关系。
　　她重新转身面对将悟，加速奔去。
　　「将悟同学～等等我～！」
　　边走边东张西望的将悟听到心乃枝的声音，转头一瞧。
　　心乃枝笑着向他挥手。
　　要怎么做才叫像恋人一样，心乃枝现在还是不懂。
　　她只明白如果继续钻牛角尖裹足不前，那就不叫恋人了。
　　现在只需要把手上的巧克力交给他就好。
　　鼓起小小的勇气，勇往直前地朝陌生的道路迈出改变的第一步吧。
　　晚上，洗完澡的心乃枝围着浴巾躺在女生宿舍的卧床上。
　　她看着天花板，回想仿佛眨眼间就结束的情人节。
　　「还好我有把巧克力送出去……」
　　今天放学后，在昏黄色的天空下，和将悟在校舍墙边面对面的心乃枝下定决心主动出击。
　　「将、将悟同学，这、这是……我送你的巧克力……」
　　他温柔地收下心乃枝递出的礼物。
　　「谢谢……我会仔细品尝它的美味的。」
　　两人彼此深情凝望了一段时间。
　　心乃枝没有再多说什么，两人很有默契地一起默默回到了校舍。之后两人和雅会合，一同前往『LYRICAL☆SISTERS』参观了情人节活动。
　　心乃枝的二月十四日就这样结束了。
　　——我想跟将悟成为恋人的心情有传达出去吗……
　　既然巧克力都送出去了，对方一定也有感受到自己的心意才是。
　　问题是将悟不只收到一个女生送的巧克力……
　　一想到这，心情又开始烦躁不安起来，心乃枝把脸埋在枕头里面。
　　等到心情稍微平静下来后，心乃枝起身拿起放在桌上的手机。
　　「果然，还是必须用言语清楚传达才行。」
　　总之第一步已经成功踏出。那么，要再踏出下一步应该也不难。
　　二月十四日还没真正结束。要亲口表达还来得及。
　　心乃枝下定决心后打电话给将悟。
　　响了数回的铃声后，电话接通了。
　　「将、将悟同学吗？是我。心乃枝。」
　　明明平时也有打电话聊天的习惯，偏偏今天特别紧张。
　　『喂、喂喂？心乃枝，怎咩了？』
　　「也没什么重要的事，你现在有时间说话吗……」
　　『现在的花没问体。缓正我也噗忙。』
　　直到这时，心乃枝终于发现将悟讲话的声音听起来有点大舌头。
　　「将悟同学你声音怎么怪怪的？感冒了吗？」
　　『那素因为……』
　　电话的另一头传来了唉声叹气的声音。
　　『我刚粗了今早柚璃奈给我的敲克力。因为她急着想猪道感想。结果，没想到她送我的敲克力放了超辣辣椒奶油……害我舌头都麻了……』
　　「超、超辣辣椒吗……？」
　　『她居然陷害我……我可以想象柚璃奈躺在地上捧腹大消的模样了……真不猪道等她入学齁，我会被她恶搞得多惨。』
　　将悟用大舌头的声音发牢骚。
　　心乃枝听到一半忍不住噗哧一笑。
　　『有、有什摸好笑的。』
　　「抱歉。一想到你吃下超辣巧克力的样子就觉得很好笑，真想亲眼看看。」
　　『又没什摸好看的……』
　　将悟闹别扭似地说道。看来他真的很不甘心自己误食了超辣巧克力。
　　「不用担心啦，将悟同学。如果她太常欺负你，我一定会不客气地站出来制止她的——因为我是将悟同学的……」
　　短暂的暂停后，心乃枝一如从内心深处挤出声音般继续往下说。
　　「女朋友啊……」
　　这句话脱口而出后，心乃枝就像泄洪般滔滔不绝地说个不停。
　　「今天……我一直想找机会告诉你……我希望我们能像恋人一样相处。可是心里又很不安……我害怕万一我们成了恋人后却不能得到幸福，到时该怎么办。一想到我们的人生如果重蹈熊五郎伯父和真由希女士的覆辙，我就感到害怕，不敢跟你说出真心话……」
　　将悟默默地听心乃枝说话。
　　即便心乃枝把话说完，他还是沉默不语。但心乃枝可以感受得到他在绞尽脑汁思考怎么回答。
　　「对、对不起。我说了没头没脑的话！将悟同学，我送你的巧克力你要记得吃喔！——那、晚安了！」
　　心乃枝速度飞快地把话一股脑儿讲完后，不等将悟回应便挂断了电话。
　　剩下自己一个人后，心乃枝倒在床上。
　　「都怪我多嘴讲了奇怪的话……要是害将悟同学白白操心那该怎么办……」
　　不过，能把真心话说出来给将悟听，心乃枝已经心满意足。有人可以听自己说话是一件幸福的事。
　　所以明天要记得面带笑容。为了把这份幸福传递出去。
　　心乃枝终于在情人节这天达成了心愿。
　　§
　　三月，天气逐渐转暖。将悟回顾了短暂的第三学期。
　　过完慌乱的情人节后，他也加入了芽依突然提案的俱乐部活动。虽然芽依和樫木来实参加角色扮演比赛的计划最后半途喊停，不过两人现在都把所有精力放在咖啡厅的工作上。
　　紧接着还有期末考要准备，那段期间将悟每天都过得十分忙碌。
　　然后，三月十四日，就快跟二年级说再见的这一天。
　　将悟来到位在雅的老家附近的一座小型结婚会场。
　　今天是帝野鹿野子和神凪一马结婚的日子。两人似乎因为工作的关系，所以选在白色情人节这天举办婚礼。
　　两人预计在将悟他们开始放春假的这个月底向公所提交结婚申请书。到时将悟和一马也会结为养父子的关系。并且和雅正式成为兄妹。
　　将悟也将改冠『神凪』的姓氏。
　　不过在学校的时候，他还是打算继续沿用『帝野』这个姓氏。会这么决定并没有特别深的含意，只是因为无论将悟本人或周遭的亲朋好友，应该都习惯用这个名字来称呼了。
　　鹿野子和一马两人都是事业忙碌的社长。所以他们应该只有休假的时候才会住在一起。鹿野子似乎决定再过一年左右就要让出社长的位子，把帝野集团的事业交棒给后继者经营。
　　「等到工作告一段落后，我就要跟一马先生去蜜月旅行了。」
　　她现在已经开始在为蜜月旅行安排了。
　　受邀参加鹿野子和一马的结婚典礼的来宾，几乎都是亲人。举办小而隆重的婚礼似乎是两人讨论出来的决定。
　　身为儿子的将悟也穿上不熟悉的西装参加了婚礼。会场里除了雅以外，身为将悟女友的心乃枝也破例受到邀请。
　　「我爸从一大早就紧张兮兮的，我都快看不下去了。」
　　趁着在会场大厅等待礼拜堂开门的空档，雅开口埋怨。
　　「爸爸的话还好。反正就是西装打扮吧？我才惨呢，要看妈妈变成新娘子的样子耶。一想到要看自己的妈妈换上新娘礼服，那个感觉真是说不出的微妙……」
　　将悟也一起噘着嘴巴发牢骚。
　　和新郎新娘的小孩一起聊天的心乃枝，看着他们摇了摇头。
　　「将悟同学和神凪同学，你们怎么可以说那种话呢。你们爸妈看起来一定会是郎才女貌的一对的。」
　　三人聚在一起等待的时候，原本在帮鹿野子忙的濑利走了过来。
　　「将悟少爷。鹿野子夫人有事找您。」
　　「不知道要跟我说什么——我去去就回。」
　　将悟知会两人后，前往鹿野子所在的休息室。
　　打开房门进入休息室后，只见鹿野子坐在镜子前面。会场的化妆师向将悟行过礼便离开了房间。
　　剩两人独处后，鹿野子站起来转身面对将悟。
　　一想到妈妈穿上结婚礼服的姿态，将悟不禁肌肉僵硬。
　　不过，鹿野子身穿的这套结婚礼服款式比将悟想象中的还要简单稳重，颜色也不是很鲜艳，而是带了点米色。裙子的部分感觉就像长度比较长的晚礼服。穿在平时习惯把自己打扮得很华丽的鹿野子身上，意外地一点违和感也没有。
　　「怎么了，将悟？呆站在那种地方。」
　　「没有啦……只是我以为妈你会穿那种纯白的结婚礼服呢。」
　　鹿野子面露有些不满的表情看了将悟。
　　「我本来也想为一马先生打扮得隆重点，可是我知道你看了一定会很排斥，所以才退而求其次换上这套。」
　　「是、是这样啊。不好意思，让妈妈委屈了呢……」
　　将悟面露僵硬的笑容搔头。
　　「没关系。反正白色礼服我在第一次结婚的时候就穿过了——不然我拿照片给你看看好了？」
　　「下、下次有机会再说吧。」
　　将悟态度委婉地婉拒。就算是年轻时代的照片，他也提不太起劲看自己母亲穿结婚礼服的婚纱照。总觉得看了之后感觉会怪怪的。父母的用心良苦小孩总是不懂。
　　「话说回来，妈你找我有事吗？」
　　鹿野子拿起了放在桌上的影印纸。上面似乎列印了电脑打出来的内容。
　　「前些日子，我认识的女性杂志记者请我替专栏写文章。希望我针对四十五岁再婚这个题目，分享自己的生活哲学。我找你来是想请你帮忙检查原稿。」
　　将悟垂眼开始浏览原稿。
　　文章内容描述的是鹿野子在活到这把年纪后遇上了真命天子的喜悦。
　　一开始感觉浑身不自在的将悟，渐渐地被内容吸引得紧张了起来。
　　原稿提到了鹿野子的过去和将悟的身世。
　　和熊五郎政策结婚后新婚生活所面临的孤独感，无论再怎么盼望也无法怀孕的煎熬，以及夫妇决定透过寻找精子捐赠者进行人工授精的决心……所有的事情都钜细靡遗地被写了出来。
　　「这、这些……如果真的要刊登在杂志上的话，表示许多人都会看到吧？」
　　「没错。你的身世将被公诸于世。所以如果不能获得你的认可，我会毁弃这份原稿。」
　　「要我认可……可是我不懂为什么要把这些事写出来？」
　　将悟感到困惑。他并没有想特别隐瞒自己的身世，只是他不懂公诸于世有什么意义。
　　「其中一个原因是，我希望这篇文章能获得国内那些立场与我们相同的人之共鸣，并且带来鼓舞的效果。让大家明白这世间也有这种形式的家庭存在。另一个理由是——为了帮助将悟和心乃枝小姐你们的未来。」
　　「我和心乃枝的未来……？」
　　「只有我们这几个少数人知道心乃枝小姐的生父其实是熊五郎。可是谁都无法保证这个秘密永远不会被泄漏出去。」
　　听到这里，将悟了解了母亲的用意。
　　哪天心乃枝是熊五郎亲生女儿的秘密如果泄漏出去，她和将悟交往的事实将会遭到舆论的批评。因为世人都以为将悟也是熊五郎的亲生儿子。
　　可是只要让世人明白将悟和熊五郎其实并没有血缘关系，那就算将悟和心乃枝交往，也不会有任何问题。
　　「原来如此。如果是因为这样的话，就算把这篇原稿刊登出去我也无所谓。反正我本来就没有想拼命隐瞒的意思——而且我跟妈妈一样，希望能获得那些立场与我们类似的家庭之共鸣。」
　　「我知道了。截稿期还久得很，如果你后悔了记得跟我说一声。」
　　将悟点点头，不过他觉得自己应该是不会改变心意了。
　　总之，阻碍自己跟心乃枝恋爱的不确定因素真的就此通通消失了。
　　脑里浮现这个念头的瞬间，将悟蓦地想起心乃枝所说的话。
　　情人节的时候，她曾打了一通电话……
　　『万一我们成了恋人后却不能得到幸福，到时该怎么办』。
　　在电话里她说过这样的一句话。她害怕两人未来会和熊五郎跟真由希一样走上不幸的道路。
　　将悟突然问了母亲一个问题。
　　「妈，你喜欢过爸爸……喜欢过熊五郎爸爸吗？」
　　听到将悟的问题，原本容光焕发的鹿野子脸上隐隐浮现一抹阴霾。
　　——惨了，我不该问这个问题的。
　　虽然后悔，但泼出去的水已经收不回来。鹿野子抿紧嘴巴，视线停在地板上。
　　不过她马上抬起头，看着儿子的眼睛回答问题。
　　「坦白说……我从来不曾把熊五郎当异性爱过。」
　　「是吗……」
　　鹿野子露出温柔的笑容接着说道：
　　「不过作为事业上的伙伴，作为将悟的父亲，进而言之作为一个人——无论是哪种身分，他都是最值得我尊敬的对象。」
　　将悟不禁定睛注视母亲的双眼，一如要把她的回答深深烙印在心底般，重重地点了下头。
　　鹿野子和一马的婚礼进行得很顺利，紧接在后的喜宴也圆满地结束了。
　　外头暮色已深，夕阳垂挂在大厦与大厦的夹缝间。
　　将悟和心乃枝搭乘电车回到了两人所居住的镇上。雅要和一马去吃过晚餐再回家的样子。
　　不过将悟隐隐约约可以察觉。
　　因为今天是白色情人节，所以雅刻意制造将悟和心乃枝独处的机会。
　　「我说得没错吧。一马伯父和鹿野子伯母换上新郎新娘装后看起来真的是郎才女貌。」
　　心乃枝一如在回忆婚礼般仰望天空。
　　「只不过……我没抢到捧花，实在好可惜喔……」
　　然后她沮丧地垂低了头。看来她是真的很想抢到捧花的样子。
　　「抢到捧花的话就能接着踏上红毯，这只不过是迷信而已啦，不用放在心上。」
　　附带一提，抢到鹿野子所抛出的捧花的人，是凑巧刚好站在那个地方的濑利。
　　「谢谢。希望能找到一个能提升我事业运的结婚对象。」
　　参加婚礼的来宾露出僵硬的笑容，向冷静沉着地表达感想的濑利小姐鼓掌庆祝。
　　踏上归途的两人在走到十字路口后，心乃枝转往女生宿舍的方向。
　　「那我回宿舍去了。」
　　「心乃枝。」
　　将悟叫住了心乃枝。
　　他从包包里取出包装过的盒子，递到她的面前。
　　「这是……白色情人节的回礼。我没正式回送东西给人的经验，所以不太确定自己是否选对了礼物……」
　　心乃枝轻轻伸出手，仿佛是在对待易碎的玻璃工艺品般，以小心翼翼的动作收下了盒子。她张着泛泪的眼睛，默默看着盒子的包装和缎带好一会儿。
　　「好漂亮……谢谢将悟同学。」
　　「以后也请你继续多多指教了。以恋人的关系。」
　　「好的！」
　　心乃枝笑容满面地回答。
　　将悟向眉开眼笑的她继续说道。
　　「还有啊……我很好奇，爸爸他跟真由希女士真的算过得很不幸吗？」
　　「……为什么突然这么想？」
　　「我妈跟我说，他从来不曾把我爸爸当男人爱过——可是她很尊敬他这个人。虽然我不晓得我妈到底是怎么想的，可是她应该没有骗我，也不是在说客套话。所以……爸爸他和真由希女士是否真的很不幸，不是当事人的我们是不会明白的。」
　　「是吗……鹿野子伯母和熊五郎伯父果然是一家人呢。而且真由希女士也得到了熊五郎伯父的爱……」
　　「心乃枝，情人节的时候你不是跟我坦白了内心的不安吗？其实那时我还挺开心的。感觉就像跟心乃枝心灵契合了一样。虽然我没能马上说清楚，不过说不定所谓的一家人、情侣间的感觉，指的就是那种心灵契合的那一刻吧。」
　　将悟注视着心乃枝，把手搭在她的肩膀上。
　　「我对将来同样也怀有不安。未来会怎么变化，没有人说得准。可是我希望心乃枝能得到幸福。如果你跟我一起得到幸福的话那就好了。」
　　心乃枝静静闭上眼睛，轻轻点头。
　　「我也一样……希望能让将悟同学得到幸福。」
　　将悟的脸缓缓向心乃枝靠近。
　　唇瓣交叠的两人接吻了。
　　像这样的平凡小幸福在世界各地一定随处可见。
　　可是对将悟而言这却是无与伦比的幸福，同时，心乃枝也是这世上没有人可以取代的恋人。
　　§
　　「呜呜……嗯……」
　　被手机的铃声吵醒，将悟睁开惺忪的睡眼。
　　从窗帘缝隙射入的阳光照在脸上，十分刺眼。
　　放在桌上的手机持续响个不停。
　　「是谁啊……大清早扰人清梦……」
　　将悟一边打呵欠一边爬下床。看了一下时钟，现在才六点半。
　　他拿起手机，用听似还没睡醒的声音说话。
　　「喂……」
　　『唷，将悟同学早啊。起床了吗？』
　　原来是衣楠打来的。明明时间正早她的声音却朝气蓬勃，听不出有丝毫的睡意。
　　「大清早的你就这么有精神啊……你都几点睡觉？」
　　『昨晚我十一点上床，早上六点醒来。睡眠时间有七个钟头，十分充足。』
　　「……衣楠，你的生活作息一向这么规律吗？」
　　『那当然，睡眠时间会视每天的活动状况调整。只要将悟同学开口，无论早晚我都可以陪你打发寂寞，所以尽管放心吧。』
　　「晚上陪我打发寂寞这种会让人想歪的话可以不用刻意提起——所以呢，早上打给我有什么事？」
　　『今天不是新学期吗？我特地打了Morningcall叫你起床，免得你迟到了。』
　　「不必劳烦你打Morningcall，我也起得来啊……」
　　『还有，「LYRICAL☆SISTERS」的新学期加油活动日从今天开始举办。店员会换上白色情人节时大受客人好评的传统立领男生制服加体育服的COSPLAY，替迎接新学期的学生加油打气，将悟同学你也一起来鼓舞精神吧。』
　　「不觉得这活动根本搞错打气的方向了吗？搞半天你是打来打广告的啊。」
　　『我会期待你现身的。晚点见了。』
　　单方面交代完事情后，衣楠挂断了电话。
　　「真是……害我睡意全消了……」
　　将悟一边抱怨一边打开衣柜，拿出裹着洗衣店塑胶袋的制服。
　　一如衣楠所言，今天起就是新学期了。
　　鹿野子和一马完成入籍，将悟也成了新家庭的一份子。
　　话虽如此，直至目前为止生活并没有太大的变化。将悟还是一个人生活，雅也继续住在女生宿舍。
　　硬要说出有什么变化，就是现在签文件时名字都改签『神凪』。有种说不上来的奇妙感觉。好像不是在写自己的名字一样让人有些不安，可是又像脱胎换骨似的，感觉很新鲜。
　　「神凪将悟……帝野将悟。嗯……」
　　将悟试着念出两个名字。
　　拿出来比较后，新姓氏和名字的组合在语感方面听起来也不错。
　　而且现阶段平时还是会继续使用『帝野』这个姓氏。目前不太需要计较那么多。
　　「只要习惯就好了。我还是我。」
　　将悟从塑胶袋里拿出制服更换，准备迎接崭新的一年。
　　上学时间到了，将悟离开房间后，春天的舒爽空气迎面扑来。或许是天气好的缘故，阳光晒起来有些热。街上的行道树开满了樱花，花瓣随着徐风在半空中飞舞。
　　「将悟同学～早安。」
　　听到叫声回头一看，原来是身穿制服的心乃枝。
　　「早安，心乃枝。升上三年级后一样多多关照了。」
　　「我才要请你多多关照——希望今年我们还可以再同班呢。」
　　「是啊。如果没有同班，我们一起办个委员会活动吧？」
　　「这样的话，那就要当班级委员以外的委员了。」
　　接着心乃枝朝转角的方向挥了挥手。
　　有人躲在公寓墙壁的后面。
　　「神凪同学别躲了，快来跟我们在一起吧～」
　　知道自己被人发现，雅从转角处探出脸来。
　　「人、人家才没有躲起来咧！」
　　「神凪同学她不好意思跟你一起上学啦。」
　　心乃枝向将悟悄悄说道。
　　「有什么好不好意思的。雅，我们一起走吧」
　　将悟挥挥手后，雅红着脸走了过来。
　　「我、我才不是害羞。只是因为新学期到了，我怕将悟上学迷路才来接他去学校而已。」
　　「我家明明离学校超近的吧。况且这条路我都走一年了，是要怎样才会迷路啊？」
　　「所以呢～那又怎样。」
　　雅冷冷地别过头去。
　　「好啦好啦。麻烦你带我去学校了，雅。我会跟紧你的。」
　　「嘻嘻嘻，就是说啊。神凪同学，也麻烦你帮我带路啰。」
　　雅斜着眼睛瞅了两人一眼。
　　「哎～真拿你们两个没办法。你们跟我来吧。」
　　雅带头走在前面，将悟和心乃枝亦步亦趋地跟在她的后头。
　　于是三人结伴前往了学校。
　　快到正门的时候，升上了高二、高三的学生鱼贯地走进学校。当中也有一些穿着全新制服的学生。那些人不只制服穿在身上的样子看起来很生涩，就连走路的姿势都有些僵硬。
　　「快看快看，是一年级的新生耶！个头小小的好可爱喔！」
　　雅拉着将悟的袖子激动地说道。
　　「可是有的人比神凪同学还高耶。」
　　心乃枝借题发挥后，雅气得咬牙切齿杠上了她。
　　「怎样啦！自己胸部大就想炫耀吗？只不过是脂肪多了一点而已！」
　　「我刚刚哪有扯到胸部！你说脂肪是什么意思！」
　　夹在两人中间的将悟「唉……」地叹了口气。
　　「学姊，你们声音也太大了。」
　　转头一瞧，手臂上系着学生会臂章的凛香出现了。滋贺学妹也跟在一旁。
　　「各位早安。我会努力做好副会长的工作，还请多多指教。」
　　滋贺学妹鞠躬散向三人问好。
　　「早安、国立同学，滋贺学妹。国立同学从今天起就是学生会长了呢……」
　　凛香露出自信满满的表情挺起了胸部。
　　「不错。既然让我当上了学生会长，今年我会负起责任……」
　　然后用锐利的视线注视将悟。
　　「绝不允许帝野学长做出任何淫乱的行为！」
　　「我、我哪有做过什么淫乱的行为啊……」
　　「这句话我就先记下来了。请学长别做出什么带坏新生的事情来。」
　　凛香的眼神就好像在面对什么女性的公敌一样。
　　这时，将悟发现有个奇怪的人影躲在校园的树木后面。可疑人物躲在树后拿着双筒望远镜认真观察着前来上学的学生。
　　那个人披着包住身体的长长斗篷，头上还戴了顶巨大的三角帽子。
　　「……国立同学，那里有个比我还危险的可疑人物吧。」
　　「那个啊……我有去警告过了，可是……」
　　凛香一脸无奈地耸起肩膀。
　　「我去帮你劝劝好了。」
　　将悟蹑手蹑脚地沿着操场边缘移动，偷偷接近可疑人物的背后以免被发现。
　　「嵯峨良学姊，你在做什么？」
　　芽依吓得打了个哆嗦，浑身僵硬地转过头来。
　　「帝、帝野吗？少吓唬我了——我今天来只是要跟训导主任确定特别讲师的日期而已。」
　　「可是我看你一直在觊觎新生耶……」
　　「今年有好多那么青涩又可爱的女孩入学啊！如果我不趁现在挖角她们当『SISTERS』更待何时？你说啊！」
　　将悟拉着芽依的手臂拖她往正门走。
　　「放、放开我！难道你不想跟含苞待放的『SISTERS』来一场邂逅吗！」
　　芽依大吵大闹的时候，来实从校舍的方向跑了过来。
　　「店长！训导主任在找你喔。你们不是约好在入学典礼开始前要先讨论吗？」
　　「没有啦，我只是在物色一下新人……」
　　将悟将手放在芽依背上，把她推到来实面前。
　　「来实同学，拜托你帮忙看管一下嵯峨良学姊了。」
　　「好的——快点啦店长，训导主任已经等很久了，我们快走！」
　　来实就像带顽皮小孩出门的母亲一样，领着芽依回教职员室去了。
　　「就算毕业了，嵯峨良学姊还是一点也没变哪……」
　　就在将悟怀着好气又好笑的心情目送两人离去时，忽然听到「喀嚓」的快门声。
　　只见新谷社长站在将悟背后，举起单眼相机拍摄。
　　「新谷社长今年还是续任新闻社的社长吗？」
　　「咯咯咯，那当然。我相信今年度会有比去年更可怕的骚动席卷整个深流院学园。而且每一场的风暴势必都围绕着帝野将悟你打转！」
　　「我、我？」
　　「没错。你拥有把整个学校变成巨大游乐园的力量！」
　　「……我又不是什么演艺工作人员……」
　　「不要让我失望了喔！帝野将悟！」
　　在新谷社长的鼓励下，将悟怀着疲惫的心情，回到心乃枝她们身旁。
　　校舍前面的布告栏上贴着写满了学生姓名的大尺寸纸张。所有人都围聚在布告栏前面，面挂不安又期待的表情搜寻自己的名字。
　　贴在布告栏上的正是今年度的分班名单。
　　「啊！我找到我的名字了！我是三年A班的！」
　　雅大声嚷嚷。
　　「我的名字也在三年A班！连续三年都跟神凪同学同班呢。」
　　「又同班了～？」
　　「你露出厌恶的表情是什么意思！」
　　在一如既往动不动就拌嘴的两人身旁，将悟也找到了自己的名字。
　　「我也是三年A班的。今年我们三人又要继续当同班同学了。」
　　心乃枝和雅的表情顿时为之一亮。
　　「你们都在同一班吧！」
　　今天也穿运动服的小都里老师向三人攀谈。
　　「该不会小都里老师是我们班的导师吧？」
　　「对。又带到问题学生齐聚一堂的班级，简直要我的命啊。」
　　「我才担心小都里老师何时会受到学校处分，每天提心吊胆的呢……」
　　「不用怕！校长可是很欣赏我的，因为温泉旅行的时候，我买了秘宝※女体盛馒头当扮手礼送他。上了年纪的老头就爱这一味了。」（编注：用少女的裸体当作餐具的用餐方式。）
　　小都里老师的说法非但没有消除将悟的不安，反而让他更担心了。
　　目送老师一边跟学生打招呼一边离去的背影，将悟忽然有感而发。
　　「话说回来，这样好像少了一点升上三年级的感觉哪。跟二年级相比几乎没什么变。」
　　就在将悟如此感慨的时候，身后传来了爱菜的声音。
　　「才没有跟二年级的时候一样呢～！因为今年爱菜也要跟你们当同班同学了！」
　　「真的吗，今年天导会长也跟我们同班啊——话说回来，你已经不是会长了。」
　　「是啊，今后我们要怎么称呼天导同学才好呢？」
　　心乃枝手扶下巴思考。
　　「不必伤脑筋想了吧，就直接叫天导同学不好吗？」
　　「以后大家就叫爱菜『LOVELY小爱菜』吧～」
　　「……不好吧，用那个当高三生的昵称，我觉得有很大的问题。」
　　闻言，爱菜貌似不满地鼓起了腮帮子。
　　「因为『天导会计』听起来就是很土嘛！人家喜欢酷一点的名字！」
　　「也不用硬是要耍酷吧。」
　　「咿～将悟同学都欺负人家啦～！」
　　爱菜含泪向将悟讨公道。
　　「等、等一下，天导会长……虽然已经不是会长了，但你冷静一点！」
　　「将悟！你在做什么！」
　　雅匆匆介入将悟和爱菜之间——这时，爱菜被想要挤进人墙看分班名单的学生从后面推挤，身体朝将悟倒下。
　　「呀！」
　　爱菜不假思索一把抱紧了雅，雅被这么一推也跟着往后倒。
　　「喂、喂，危险！」
　　将悟撑住雅的身体，以免她们两人摔倒在地。
　　「将悟同学！」
　　心乃枝大叫，急忙拉住他的手臂。
　　可是将悟承受不了施压在他身上的体重，一屁股跌坐在地。
　　「呜哇！」
　　雅、心乃枝、爱菜也接着倒下来，将悟被三个女生压倒，仰卧在地上。
　　一声惨叫后，四周的学生全都安静了下来。
　　「好痛痛痛痛痛……大家不要紧吧？」
　　将悟一边撑着心乃枝她们一边坐起上半身。
　　雅和爱菜受到倒地的冲击眼冒金星。
　　「……帝野学长。」
　　听到一个冷酷的声音，将悟吓得抬头一瞧。
　　只见凛香就站在旁边低头瞪着他。
　　「我有警告过你不准做出淫乱的行为吧……」
　　「你、你搞错了！这只是一场意外啦！你们说对不对！」
　　将悟撑着摔倒的女孩子们，急急忙忙想要从地上爬起来……
　　手却抓到一个软绵绵的东西。
　　「将……将悟……同学……」
　　心乃枝满脸通红。
　　将悟的掌心正好按在她的胸上。
　　「不、不是的，这、这是误会、误会……」
　　凛香「呵呵呵……」地发出冷笑。可怕，实在太可怕了。那是发自内心的嗜血笑容。
　　「帝野学长……多说无益！」
　　凛香一把揪住将悟的衣领将他从地上拉起来。
　　这时，将悟的眼帘里映入了一群刚走进校门的一年级学妹们的身影。她们个个气质优雅又单纯，感觉就像涉世未深的大小姐。
　　她们面露惊愕的表情，好奇地看着活像被人拎住脖子的猫咪般的将悟。
　　身穿深流院学园制服的柚璃奈就站在那群少女的中央。
　　将悟向一脸茫然的柚璃奈求救。
　　「柚、柚璃奈！救、救我啊！」
　　在柚璃奈附近的女生通通都转头盯着她看。
　　「对了，宝生同学你跟帝野学长好像关系很亲近呢。」
　　「咦！没、没有啊，我……」
　　柚璃奈面露困惑的表情环视身旁的女孩，然后向将悟投以不屑的视线。
　　「那种下流猥亵的男人我才不认识。哦呵呵呵呵。」
　　柚璃奈马上从将悟身上别开视线，用手捣着嘴巴优雅地笑着。
　　然后她看也不看将悟一眼，和其他女学生有说有笑地往校舍走去。
　　「柚……柚璃奈……竟、竟然装作不认识我……」
　　「帝野学长！等一下准备接受我严格的指导吧！」
　　凛香气势汹汹地怒瞪着他。
　　「呜呜，就说是误会了嘛……」
　　将悟垂眼一瞧，雅和爱菜还没从头昏眼花的状态恢复。
　　从教职员室的窗口，可以看到在里面跟老师开会的芽依露出窃笑往这里看。她大概还在记恨刚才被将悟抓包的事吧。
　　「心乃枝……」
　　怀着窝囊的心情向心乃枝求救后，她面有难色地看着将悟。
　　「哈哈哈……我、我也不知道该怎么办耶……」
　　她脸上挂着苦笑。
　　「我的高三生活到底会变成怎样啊……」
　　将悟叹了口气的同时，有预感未来这一年又将闹得人仰马翻。
　　他肯定这会是十分热闹，无法预期会有什么新鲜事发生——
　　身旁围绕着数不清的朋友，有恋人、家人以及妹妹相伴——
　　并且充满了难以想象的惊奇，有更多形形色色的人等着自己去认识的崭新的一年。
　　[[IMG,1352c2e61a0daab461d5290d24d87300,800,1189,84679]]