　　放学后的学生会社办，国立凛香在笔记型电脑前烦恼了将近三十分钟的时间。
　　她打开文书软体，将文章写了又删，删了又写。同样的步骤反复进行了无数次。
　　文件的档案名称是『学生会选举演讲』。她现在正在构思这篇演讲稿的内容。
　　凛香打算角逐的职位是学生会长。代表全校学生的学生会负责人。
　　现任学生会长天导爱菜，已经表示明年会卸任，所以必须另觅合适人选接任会长一职。于是这一年来以副会长身分活动的凛香便毛遂自荐，出马参选。
　　现阶段除了凛香以外，没有人报名参选学生会长。
　　毕竟有意愿加入学生会做苦差事的学生少之又少。甚至还会出现因为没人报名选举，所以需要老师出面拜托学生接下职位的情况。
　　顺利的话，明年的学生会长一职凛香可说十拿九稳。
　　可是就算没有其他竞争对手，照样得提出参选政见。必须在全校学生的面前演讲，陈述自己想透过学生会进行什么样的活动。
　　凛香现在拟的演讲稿，就是日后演讲时准备向大家报告的。
　　「该演讲什么么才好，实在难以决定……」
　　凛香停下正在打字的手，喃喃自语着。
　　一月也进入了尾声。决定明年学生会成员的投票日就定在二月十四日。只剩差不多两个礼拜的时间。
　　眼看日子一天天过去，演讲的内容却迟迟未能定案。这几天凛香的脑袋挤不出只字片语。
　　她靠在椅背上闭目沉思。
　　心里想发表的意见非常多。
　　学生须清楚自己肩负的责任，循规蹈矩地行动。每个人都有怀着自主性努力提升自我的能力，必须培养能为社会和人群付出心力的道德心。
　　她想奉劝所有在深流院学园就读的学生努力成为这种有用的人。
　　可是每当她想把自己的想法化作文字打出来时，却写不出满意的文章。
　　总觉得打出来的文字无法表达自己真正的想法，看起来十分空虚。
　　「我是不是有什么地方弄错了？」
　　凛香左思右想。
　　自己会如此空虚，难道是因为自己丧失了重视风纪的精神吗？
　　「明明以前我是那么相信风纪的正确性……」
　　凛香喃喃自语的同时，想起了一年前她才刚入学的时候的事。
　　◇
　　春天的某个让人神清气爽的午休时间。身穿全新制服的凛香走在深流院学园的中庭里。在这所历史悠久的深流院学园就读的学生，每个人都接受过气质高雅的人所应有的教育。有许多学生都是政经界人士的第二代，可以培养出将来不管身在哪个领域都不会丢人现眼的高贵气质。
　　能到这种地方上学，我应该可以将自己磨练得更高人一等才是。
　　……凛香原本是这么以为的。
　　可是她的心里现在却充满了困惑。
　　她边走边观察坐在长椅或草地上吃便当的那些女学生。就算是在户外用餐，她们一定也不会忘记要维持优雅的吃相，说话的内容要有内涵……
　　然而，理想却幻灭了。
　　「啊，那块章鱼热狗我要了～！」
　　「喂，你不要偷抢啦～！那我要吃你的炸鸡！」
　　现实是每个人不但吃饭吵吵闹闹，还会没规矩地互相夹别人的配菜吃。
　　——她们不觉得这样有些太没气质了吗？
　　凛香远远地瞪了那些女学生一眼，新生强烈不满，从那邋遢的样子看来，真怀疑她们到底有没有好好学过用餐礼仪？
　　凛香继续往前走，发现有名男学生坐在树荫下浑然忘我地盯着手上的东西。似乎是在读书的样子。
　　——他一定是在欣赏文学。看起来满厚的，是普鲁斯特的作品吗？
　　脑子里想到了伟大的法国文学家的凛香定睛一看，发现男学生的手指头一直非常迅速地动来动去。
　　原来他是在打掌上型电玩。凛香从来没碰过游乐器，所以一时之间没能分辨出来。
　　「呜……」
　　隐隐动怒的凛香用力咬牙。
　　——为什么需要把玩乐的器具带到学校来！
　　这样子跟一般学校又有什么两样。传统学校那些品行端正的学生们都到哪儿去了？
　　再这样下去理想很快就会幻灭。
　　一旦幻灭，就等于认输了。既然校风如此散漫，那不如自己作为表率，树立出遵守风纪值得让人效法的典范。看到有人带头做榜样，其他人一定也会跟着改善态度的。
　　——我一定要让深流院学园改头换面。
　　凛香怀抱着热情走到中庭的尾端时，看见有一名女学生坐在角落的长椅上。
　　女学生留着一头看似柔软的长发。她双手放在膝盖上，低头看着地面。因为不是同年级的，所以她一定是学姊没错。
　　见对方面露不安的表情，凛香开口攀谈。
　　「发生什么事了吗？」
　　少女闻言抬起头，看着凛香。似乎因为突然被搭话而惊讶。
　　「我是新生国立凛香。你好，请多多指教。」
　　「我、我是二年级的天导爱菜。你好，呃……你叫凛香是吗？」
　　「凛香……？」
　　虽然那像是在叫小朋友的语气令凛香感到困惑，不过她马上恢复冷静。
　　「天导学姊，我看你好像情绪颇为不安，是碰上什么麻烦吗？」
　　爱菜又垂低头，说出自己的困扰。
　　「……爱菜在今年当上了学生会长。」
　　「学、学生会长？」
　　凛香不禁错愕地反问。
　　以学生会长而言，眼前的这个女孩看起来并不是十分可靠，而且说话的口吻也很孩子气。
　　感觉是那种一放学就会迫不及待地冲出学校。在路上乱买小吃解馋的类型。
　　——不对，我不能用第一印象来判断一个人。
　　凛香马上自我反省，念头一转。
　　虽然乍看下是个柔弱的小女生，可是人家拥有当学生会长的志气。应该把她视为代表传统深流院学园的出色学生才对。
　　「能跟会长谈话是我的荣幸——学生会发生了什么问题吗？」
　　「本来学生会要以新面目重新开始的，可是担任副会长的学生却在春假期间转学了。虽然在新任副会长定案之前，大家会一起分担工作，可是我们对学生会的工作都还不是很熟悉……」
　　「真是辛苦各位了。」
　　「举办迎新舞会是学生会每年的例行活动。活动已经迫在眉睫了，可是却人手不足，不知道该怎么办……」
　　听完爱菜的说明，凛香心想。
　　我要作为众人的表率。我要改变学校。前一刻才刚下定这样的决心。
　　既然如此，见人有难当然要伸出援手。
　　「天导学生会长。副会长的工作可以交给我负责吗？」
　　爱菜露出惊讶的眼神注视凛香。
　　「你愿意帮忙吗～？」
　　「如果你肯任命我为副会长的话，我愿意就此接下这份职务。」
　　凛香自认这是个好点子。只要成为学生会成员，就有立场呼吁全校学生表现出遵守纪律的态度。就有力量改变这所学校！
　　爱菜的脸瞬间明亮了起来。
　　她起身离开长椅，紧紧握住凛香的手。
　　「谢谢你～凛香！你帮了我的大忙！你马上就可以当副会长了！」
　　「让我们学生会齐心协力，顺利举办迎新舞会吧！」
　　「嗯！我们要让所有新生知道，校园生活是很有趣的喔！」
　　「是呀。开心地和在学校认识的新朋友强化交流的确是必要的。」
　　「幸好有凛香帮忙，爱菜也可以尽情练习跳舞了～！」
　　「……练习……跳舞……？」
　　爱菜迫不及待地露出想早点练习跳舞的表情，韵律感十足地开始扭腰摆臀。
　　那动作怎么看也不像是优雅的社交舞。比较像是没什么气质的大姊姊配合吵闹的音乐跳的那种舞。
　　尽管有种好像跟自己想的有所出入的感觉。
　　——我的校园生活终于有了目标了。
　　不过凛香还是立下了身为学生会副会长的决心。
　　◇
　　凛香盯着学生会社办的笔记型电脑，忧郁地叹了口气。
　　「明明那个时候的我一点迷惘也没有……」
　　打造风纪端正的学校。对这样的目标没有丝毫的怀疑，勇往直前。
　　然而……现在却不知何故对这样的目标失去了自信。
　　——一定是因为天导会长的影响。
　　凛香默默瞄了无人的空位一眼。
　　打着要让学校变得有趣的名号，却尽是筹划一些跟庙会一般吵闹不堪的活动的爱菜；每天工作都处理得马马虎虎，老是偷吃零嘴解馋的爱菜——都是因为这一整年跟学生会长朝夕相处的影响。
　　不只是她。
　　——帝野学长也有责任。都怪学长迷惑了我的心……
　　帝野将悟。想起自己曾经在这间学生会社办主动对他宽衣解带，凛香不禁面红耳赤。
　　「没、没错！都怪学长迷惑了我的心，我才变成会做出那种伤风败俗行为的人！」
　　她忍不住独自一人大叫。
　　「是天导会长和帝野学长……害我堕落的……」
　　即便如此，凛香并不恨爱菜和将悟。现在他们俩都是她重要的朋友。
　　爱菜虽然看似自由奔放，但实际上是个十分关怀学生的人。
　　而且也是凛香主动喜欢上将悟的。
　　重点是，这一年虽然历经了风风雨雨……但结果是令人开心的。
　　正因为开心，所以凛香才会在随爱菜和将悟活动的时候，心境慢慢有所改变。变成一个追求自由与恋爱的少女。
　　——这样下去不行。
　　凛香像在否定自己似地摇了摇头。
　　作为新一任的学生会长，必须振作才行。
　　不可以忘记初衷。得时时提醒自己作为全校学生的榜样。
　　凛香重新面对笔记型电脑，为选举演讲拟稿。
　　写了两、三行左右时忽然响起敲门声，一名女学生走进了社办。
　　少女身穿新闻记者般的夸张大衣，脖子上挂着一台大型的单眼相机，腋下夹着折起来的校内新闻报纸。她就是新闻社的新谷社长。
　　「呵呵呵，打扰了。面对学生会选举你做好万全准备了吗，副会长？」
　　新谷社长走到凛香身旁后，抓起相机喀嚓一声拍下了她的照片。
　　凛香转动椅子，面向新谷社长。
　　「现在我正在拟演讲稿——来学生会有何贵干？」
　　「我来是想采访学生会选举的参选者。假如你当选明年的学生会长，你能谈谈对未来的展望吗？」
　　新谷社长拿出小型录音机对着凛香按下开关。
　　「没问题——我希望每个深流院学园的学生都能成为重视纪律与自主性，且富有道德的人。身为学生会长，我的目标是打造出能让学生专心致志的优质学习环境，努力不懈让自己能成为所有学生的典范。」
　　新谷社长又按下录音机的开关停止录音。
　　「……你的政见真是无懈可击，不愧是国立凛香。我很期待选战的发展。到底谁能取得下届学生会长的宝座呢？势必会展开一场左右学校未来的决战吧。」
　　凛香从新谷社长的话中嗅到了不对劲的味道。
　　「……选战的发展？哪还能有什么变数，学生会长的参选人只有我一个而已呀……」
　　「你还没听到消息吗？」
　　新谷社长把夹在腋下的报纸放在桌上。
　　「这是明早准备分送，才刚热腾腾出刊的『深流院TIMES』。你打开看看吧。」
　　凛香听从建议拿起报纸翻开一看。
　　当头版的头号标题映入眼帘的瞬间，凛香露出了瞠目结舌的表情。
　　『天导学生会长表态出马参选明年学生会选举！』
　　标题如此写道。
　　标题下面刊登的是爱菜的巨幅照片。她手上拿着绑有缎带的心型盒子，另一手比出V字的胜利姿势，笑容满面。
　　「天导会长要参选……？这……这是怎么一回事？她不是说过明年不当会长了吗！」
　　「她好像是今天早上才突然决定参选的。」
　　不懂。凛香无法理解爱菜的用意。
　　这是在向凛香下挑战书吗？
　　凛香没有和爱菜打选战的意思。是因为爱菜表明她明年不再续任学生会长，凛香才做出接任的决定的。
　　可是现在她却出尔反尔……
　　
　　[[IMG,1f863c2bf7f3c86820e92a533948737b,800,1189,115064]]
　　凛香双手发抖，睁大眼睛凝视着版面。
　　报上刊载了爱菜的临时专访，上头宣扬着她的理想蓝图。
　　『如果爱菜当选了学生会长，我每天都会举办有趣的活动～！二月十四日那天也会举办情人节的巧克力派对，一定要来参加喔～大家一起吃巧克力分享快乐吧～！』
　　「这……这是什么政见。天导会长也未免太不正经了！」
　　凛香感到愤慨。每天举办活动根本是天方夜谭。她都当过一年的学生会长了，为什么还要开出这种不可能实现的荒唐支票？
　　「……天导会长她会参选一定只是觉得好玩而已。」
　　凛香接纳了这样的想法，准备把报纸放回桌上。
　　「你觉得那个天导会长，有可能为了那种单纯的理由在如此重要的选举中参选吗？」
　　但一听到新谷社长的疑问，她又停止了动作。
　　没错。爱菜虽然看似天然呆，可是实际上她也有做事会经过深思熟虑的一面。
　　和她共事了一年之久的凛香，对这件事再清楚不过。
　　「国立副会长。面对天导会长这个对手，你觉得自己有胜算吗？」
　　「这话是什么意思？你认为我会输……？」
　　新谷社长一边咯咯笑，一边指着刊登了爱菜照片的版面。
　　「你要知道，天导会长可是很有战术头脑的，喜欢热闹的学生一旦得知她要举办巧克力派对，肯定会总动员把票都投给她的。」
　　「你、你在胡说什么，情人节与学生的本分无关。最后一学期是拉抬全年课业成绩的关键时期，绝对不可以松懈。」
　　「你说得很有道理。可是光凭道理是吸引不了人的——为了学生而举办活动，主张开开心心过日子的候选人，和主张学生每天就是要抱着课本用功读书的候选人，你觉得谁会比较受欢迎？」
　　「当然是——」
　　凛香开口却说不出话来。
　　活生生的例子就摆在眼前。即便是名门深流院学园的学生，照样是喜欢玩乐胜过于读书。与其埋头苦读不如及时行乐。大多数的学生都是抱持这种想法。
　　「情人节活动只是一个例子而已。重点是——国立副会长你并没有掌握到学生们的心！不懂人心的统治者，你觉得能获得信赖吗？」
　　凛香彻底哑口无言。
　　对学生的心理一无所知……
　　「天导会长她认为我没有胜任学生会长的资质吗……？」
　　或许这就是她之所以要突然投入会长选举的原因吧。
　　因为她判断凛香无法胜任学生会长的工作……
　　此时有人打开学生会社办的房门，凛香转头一瞧。
　　进门的人是爱菜。凛香不禁全身僵硬，不过爱菜似乎并没有发现，面向新谷社长。
　　「我回来了～啊，新谷社长你来了啊！」
　　爱菜看到凛香手上拿着报纸后，露出了天真无邪的笑容。
　　「欸，凛香。你觉得爱菜的照片如何～？拍得好不好看？」
　　凛香没有心思应对她的问题。
　　只见她起身离座，来到爱菜的面前。
　　「天导会长！你说这是怎么一回事！」
　　「爱菜也决定参选了～我考虑了好一阵子，最后还是决定出来选好了。」
　　「所……所以说我和天导会长从现在起是选举的竞争对手啰？」
　　爱菜闻言绷起严肃的表情，用力点头回答。
　　「嗯！我们一起加油吧，凛香！」
　　难道都没有人相信我吗……？
　　我真的会在选举吃下败仗吗……？
　　选举演讲的内容早已从脑海消失。被不安的心情笼罩的凛香，只是无话可说地立在原地。
　　§
　　可是既然已报名选举，就只能硬着头皮选下去。
　　况且，凛香也不愿承认自己不受任何人信赖的事实。不可能会有这种事。凛香相信自己也可以跟大家心灵相通。
　　凛香打定主意后立刻展开行动，想要理解学生的想法。
　　首先她借阅了爱菜放在学生会社办的漫画。
　　凛香即便古板，可是也没有古板到否定漫画的程度。她也有固定追踪的漫画作品。问题在于有太多学生会违规携带漫画和掌上型电玩主机到学校来。凛香无法理解他们为什么要携带违禁品。
　　「想看在家里看不就好了吗？为什么非得在学校碰这些东西？」
　　可是爱菜每天都在学生会社办混水摸鱼看漫画，笑到在地上打滚。这表示在学校看漫画这个行为一定具有什么无法抗拒的魅力。
　　凛香坐在副会长的位子上打开了漫画。
　　这是部超现实系的搞笑漫画。十页、二十页，凛香一路翻阅下去。
　　可是却一点都不觉得有趣。
　　在学生会社办摸鱼的罪恶感太强，导致她无法沉浸在漫画的乐趣当中。
　　——这样不行。我得让自己学着在学校看漫画也能笑出来才行。
　　如此心想的凛香决定模仿爱菜，每隔三页就「啊哈哈哈哈～」地强迫自己笑出声来。
　　花了两个钟头认真看完一本漫画后，凛香感觉自己只是在白费力气，而且莫名空虚。剩下的只有早知如此就早点做完学生会工作的满肚子懊悔。
　　但凛香并未就此放弃。
　　——我也需要理解没礼貌的学生的心情。
　　午休时间，凛香捧着自家制的日式叠层餐盒前往中庭。
　　刚好神凪雅和嵯峨良芽依正在附近吃便当，她便走到两人面前跪坐了下来。
　　「哦，国立你也要加入我们吗？」
　　凛香默默不语没理会芽依，定睛打量着雅的便当。
　　只见她取出筷子，咻地伸进了便当里面。
　　「这块章鱼热狗是我的了～！」
　　凛香抢走章鱼热狗，一口吃下。
　　所有的动作只花了短短一·五秒就完成。那迅雷不及掩耳的速度让雅看得目瞪口呆。
　　「人……人家的章鱼先生～！」
　　凛香对回过神来大声抗议的雅视若无睹，缓缓地掀开了层叠式饭盒的盖子。
　　她夹起一块牛排，放进雅的便当。
　　「哎呀，松坂牛的牛排被抢走了～」
　　雅和芽依脸上都浮现问号，张着嘴巴愣愣地注视凛香。
　　凛香百思不解。
　　为什么学校的女生都喜欢交换便当的菜色呢？
　　「这么做……很有趣吗？」
　　凛香开门见山地询问。
　　「我也不知道……？」
　　雅一脸茫然地摇了摇头。
　　「真的搞不懂……」
　　放学后，凛香走在返回女生宿舍的路上喃喃自语着。她手上拿着可丽饼。那是她绕去站前商店街的可丽饼店买来的。
　　她边走边咬下一口，露出『我不明白』的表情摇头。
　　「可丽饼不好粗吗？」
　　和她比肩而行的滋贺不安地询问。
　　深流院学园的学生令人困扰的行动之一，就是放学不直接回家并且在路上买东西吃。虽然不是什么值得钦佩的行为，不过这当中一定藏有什么魅力。
　　如此认为的凛香，请滋贺推荐了高人气的店家。
　　「味道是不错……可是我觉得不要做出不雅的行为，带回宿舍再静心品尝比较能吃出美味。为什么要在放学回家的路上边走边吃呢？」
　　「那、那素因为……肚子饿了嘛。在学校上了一整天课很累，就会想粗点甜的东西。」
　　「那在学校看漫画或打电动呢？」
　　「一定素因为读书读累了想要让脑袋休息一下吧。」
　　滋贺像是在为不认真的学生辩解般开口说道。
　　「我不是说完全禁止看漫画或吃可丽饼。当作是一种喜好没什么不妥……可是因为小地方就散漫的话，未来做什么事都会漫不经心。学生就是要分清楚什么场合可以放松，尽力克制自己的欲望不是吗？将这些坏习惯带进学习的场所，实在太荒唐了。」
　　「素……素的……」
　　被凛香的气势震摄，滋贺不停点头附和。
　　可是凛香马上失去自信垂低了头。
　　「像我这样子，果然不可能理解一般学生的想法吧……」
　　「没这种素啦！大家都很相信国立同鞋的！」
　　受到滋贺的鼓励后，凛香回以莞尔一笑。
　　「谢谢。很开心听到你这么说。」
　　「……其实我也想报名参加鞋生会的选举。鞋生会长是一定不可能选上的，所以我想参选副会长，和国立同鞋一起努力经营鞋生会……」
　　滋贺用微弱到快听不见的声音叽哩咕噜地嘟囔道。她没什么自信地低头看着地上，仿佛害怕会被责骂一样。
　　和凛香同为一年级的滋贺，目前的职位是学生会的副书记。正书记是三年级的学生，可是因为忙着准备大学考试的关系，很少会到学生会露面。
　　目前仍没有学生报名参选副会长。所以只要她报名，很有机会能顺利成为副会长。
　　「虽、虽然我没有什么很厉害的能力，可素我会加油的……」
　　凛香轻轻把手搭在滋贺的肩膀上。
　　「如果有滋贺同学的帮忙，对我来说有如吃下定心丸呢。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯。这一年来好几次都是你发现我的疏失，帮了我的大忙。明年我们也一起把学生会经营得有声有色吧。」
　　「好的！」
　　滋贺开心地笑了。
　　——明年我一定要带着自信担任学生会长，这也是为了滋贺同学。
　　凛香在心中下定了决心。
　　「我希望所有学生都能过着更有品质的校园生活。要达成这个目标，首先就是要养成正确的生活习惯和努力不懈的精神——只要我诚心诚意地呼吁，大家一定能体会我的用心良苦。」不能再迷惘了。要成为众人的榜样，自己就必须坚定地贯彻信念。
　　我一定要走我所相信的道路，指引其他学生正确的方向才行。
　　无意间，凛香发现一块看似非常吸引人的招牌而停下了脚步。
　　那是一家名叫『MarieChocolat』的西洋糕饼店。映入凛香眼帘的，是一块上头画了幅巧克力蛋糕插画、宣传情人节商品的立牌。
　　「真是，一窝蜂过情人节有什么好玩的。」
　　凛香愕然地看了展示橱窗一眼。摆满五花八门的蛋糕和西式点心的店内环境，透过窗户一览无遗。
　　只见爱菜也出现在店内，带着兴高采烈的表情站在甜点架前物色商品。
　　「天、天导会长……？」
　　「她看起来好开心喔……」
　　爱菜在凛香和滋贺的观看下，拿起一盒又一盒的巧克力，然后提着装得满满的篮子前往收银台。
　　不久，完成结帐的爱菜来到了店外。
　　「啊，凛香、滋贺学妹！你们来买情人节巧克力吗～？」
　　「不是的……你要什么要买这么多？」
　　凛香看了爱菜抱在怀里的纸袋。里面塞满了堆积如山的巧克力礼盒，都快从袋子里掉出来了。
　　「这是巧克力派对要用的巧克力。虽然爱菜有请参加派对的人都要携带巧克力，不过我也准备好礼物要送给大家。」
　　「情人节还早得很呢。」
　　「这是试吃用的巧克力。爱菜要从里面挑选出赠礼用的。」
　　「……丑话先说在前，试吃的费用学生会是不会出的喔！」
　　凛香做出声明后，爱菜有些不满似地噘起嘴巴。
　　「我知道啦～这些都是爱菜拿自己的零用钱买的——那爱菜要回去拼命试吃了，先走一步啰！」
　　爱菜重新挂上笑容，摇摇手说了声「明天见～」，朝宿舍的方向跑去。
　　「天导会长好有活力喔……」
　　滋贺一边目送爱菜的背影，一边喃喃说道。
　　凛香说不出半句话来。滋贺说得没错，爱菜显得充满热情活力又快乐的样子。爱菜一定能了解学生的想法。正因为了解，所以她才能跟学生同享快乐。
　　她的行动都是为了跟人获得共鸣，所以其他学生才会对她抱以信赖……
　　——如果我当上学生会长，也能跟她一样受到信赖吗……
　　凛香前一刻才刚下定的决心，马上就开始动摇了起来。
　　某天的午休，凛香的不安具体成真了。
　　事情发生在她去职员室办完事，经过校舍外廊准备回到教室的时候。有三名学生在走廊尽头大声喧哗，两个一年级的女生神情不悦地发生争执。
　　「先提出的人是你！」
　　留着短发，外表看似活泼的女孩如此大吼道。
　　「马上就把责任撇得一干二净，也太狡猾了吧？」
　　看似气质稳重的长发女孩冷冷地回答。
　　凛香立刻赶上前，向另一名留着整齐浏海，一脸不知所措地看两人吵架的女孩询问。
　　「发生了什么事？」
　　「她们为了演唱会预购票的事，在争执有没有违反约定的问题。」
　　她一边担心地观望着吵架的两人一边说明。原因在于她们其中一人本来说好要买预售票，可是却说话不算话。
　　两人起初似乎因为一点琐碎的理由开始斗嘴，说着说着便争执了起来。
　　就在凛香询问来龙去脉的时候，针锋相对的两人火药味愈来愈浓厚，最后终于有人动手拉住了另一个人的手腕。
　　「住手！」
　　凛香闯入两人之间，用手推开两人的肩膀。
　　「这件事跟国立同学无关！你可以不要多事吗？」
　　短发女学生大叫道。
　　「不管跟我有没有关，有人吵架我不能置之不理！」
　　「这是我们的问题，你少管闲事。」
　　长发女学生也不耐烦地瞪了凛香。
　　「这不只是你们的问题而已！在校内争执也会影响到其他学生。你们应该冷静下来好好对谈，而不是指责谁对谁错！」
　　凛香是名门出身的大小姐，不仅成绩优秀，还担任学生会副会长，在学校也算显眼的存在。争执的两名女学生被她的气势压倒，怏怏不乐地缄默不语。
　　「算了。」
　　长发女学生丢下这句话后，迳自转身离去。
　　「慢着，先别走。」
　　凛香试图留下她的同时，短发女学生也转身背对凛香。
　　「哼。」
　　只见她踩着气冲冲的步伐往校舍的方向扬长而去。
　　在旁观望的另一名女学生匆匆忙忙跟上前去，开口安抚短发女学生的情绪。
　　「你、你们先别走，留下来把话说清楚，大家和好……」
　　凛香向背对背渐行渐远的三人大声疾呼。
　　短发女学生转头斜视了凛香一眼，语带不屑地丢下一句话：
　　「真的有够烦的，装什么好学生。」
　　这句话刺进了胸口，凛香愣住了。
　　她不是因为被嫌烦而觉得受伤，真正令她难过的是后面那句话。
　　——装……好学生……？
　　原来自己在其他人眼中，都是这种形象吗？
　　巧言令色，奉承老师，只会阐述华而不实的大道理。这就是其他人对自己的主张和学生会举办的活动的感想吗……
　　仿佛天崩地裂般的感觉袭来，凛香两脚发软。
　　——我无法继续参选了……
　　她如此心想。凛香再也没有自信投入学生会选举……
　　信心彻底瓦解，凛香踩着心灰意冷的步伐前往学生会社办。因为她觉得如果回去教室所在的校舍，恐怕会再跟刚才那三个学生碰到面。
　　爱菜刚好也在社办里面。学生会长的位子上摆满了堆积如山的巧克力礼盒。在巧克力山的后头，爱菜一本正经地一口接着一口试吃巧克力。
　　「凛香你也来吃吃看这个巧克力！派对的时候分送这么好吃的巧克力，大家一定会抢成一团的～」
　　凛香没有答腔，低着头回到自己的座位。
　　「……凛香？你脸色看起来好差喔。是不是感冒了？」
　　即便爱菜表示关心，她还是什么话也不说。
　　垂头沉默了好一会儿，凛香终于开口。
　　「我……放弃参选学生会长。」
　　爱菜一头雾水地注视着凛香好一段时间。
　　「为……为什么……？」
　　「天导会长比我更适合当学生会长。因为你太了解学生的想法了。你当选的话大家也比较开心。」
　　「怎么会……凛香你要离开学生会了吗……？」
　　「还有没人报名参选的职位。明年我会继续辅佐天导会长的。」
　　说完后，凛香强迫自己挤出微笑。
　　爱菜以呆滞的眼神注视凛香。视线不安地摇晃着。
　　仿佛要令人窒息的沉默笼罩社办，如坐针毡的凛香起身离座，往门口走去。
　　「我去跟老师申请退选。」
　　离开社办后，凛香又跑了一趟职员室。
　　这样就对了。这么做不会有错。不用强迫自己一定要去理解学生在想什么，在自己擅长的领域辅助学生会的工作就可以了。
　　无论对自己、对爱菜还是对学校而言，这么做都是最好的选择。
　　「凛香！」
　　准备下楼梯时，背后传来呼喊声。
　　凛香转头一看，只见爱菜跑得气喘吁吁，匆匆忙忙地追来。
　　「不可以退选啦……凛香你必须成为学生会长。」
　　「可是我说过了，天导会长比我更有资格……」
　　「不是的！」
　　爱菜打断了凛香的话。
　　「不是的……爱菜希望凛香你能当上学生会长……」
　　「但是天导会长你也参选了不是吗？之所以这么做，不就是因为你看出我没有当学生会长的资质？」
　　「你误会了……爱菜就算跟凛香打选战，落选的一定是爱菜。因为大家都知道凛香可靠多了。所以……」
　　凛香怀着宛如遭到戏弄般的表情看着爱菜。
　　「……我不懂你在说什么。既然你认为自己必定落选，那又何必报名参选……？」
　　「凛香，你在写选举演讲稿的时候不是很烦恼吗？看起来好像没什么自信能胜任学生会长。所以……爱菜才想说如果你能在选战中击败对手脱颖而出的话，或许就能建立自信，相信自己是被大家认同的。」
　　「建立自信……？这、这么说来，难道天导会长……你是故意……」
　　「我是为了输给凛香才报名参选的……」
　　凛香想起刊登在学校报纸上的爱菜参选访谈。爱菜在访谈里开了非常不切实际的选举支票。那都是为了让自己落选所做的安排吗……
　　「凛香求胜心很强，爱菜以为这么做可以激起你的斗志……没发现你竟然那么烦恼……」
　　爱菜用微弱到快要消失的音量道歉。
　　「对不起……」
　　「……别闹了……」
　　凛香的声音在发抖。不知道为什么感到难过。凛香有种自己遭到背叛，胸口仿佛被掏空似的感觉。
　　凛香眼角一热，从双眼滚落的泪珠延着脸颊滑了下来。
　　「拜托你别闹了！」
　　凛香的叫声响彻了走廊。她从爱菜的脸上别开视线，像要摆脱她的纠缠般扬长而去。
　　爱菜则是垂头丧气，并没有追上前去。
　　§
　　放学后，凛香独自一人枯坐在学生会社办。
　　经过下午课堂时间的沉淀，情绪稳定了不少。中午听爱菜表明参选用意后而动摇的心，如今也恢复了平静。
　　学生会长的座位空无一人，爱菜不在位子上。桌上的巧克力礼盒乱糟糟地堆成一团。
　　像那样感情用事地怒骂爱菜，这还是头一遭。
　　这时学生会社办的门缓缓打开，滋贺走了进来。
　　「国立同鞋……你还好吗？」
　　「嗯，我没事。中午的时候有些失控了。」
　　「你真的要退出学生会长的选举？」
　　「那个……」
　　凛香无法答复。她自己也犹豫不决。
　　平心而论，爱菜那么做也是为了帮助凛香建立自信。她的出发点是为了凛香着想。
　　即便如此，凛香还是无法接受『故意落选』这种做法。
　　感觉自己内心的软弱都被看光光了。因为实在太痛苦，所以她忍不住脱口说出了责备爱菜的话。
　　「我还不够成熟。前一刻还义正词严地要人『冷静下来沟通』，但当自己发生状况时却情绪失控。」
　　凛香还没和爱菜化解尴尬。刚才在走廊上偶遇的时候，凛香虽然很想跟她说声抱歉，最后两人还是一句话也没说地擦肩而过。
　　「和解吧！我觉得你还素要跟天导会长和好！」
　　「可是我不知道该怎么跟她道歉才妥当……」
　　凛香并没有在生爱菜的气。她是由衷想要道歉。
　　可是她现在仍无法坦率面对自己的情感。
　　凛香起身走到学生会长座位旁边。她望着乱七八糟的桌面，忽然被一张高质感的纸张吸引了目光。那纸张被压在巧克力盒的下面，上头写着『致赠给家人的巧克力』的广告标题。
　　凛香下意识地抽出那张纸，看了上面的广告内容。
　　那是『MarieChocolat』推销情人节礼物用的商品型录。上面有琳琅满目的巧克力点心和蛋糕的照片。
　　除了点心之外，还有介绍好几种赠礼用的包装范本。送给情人的『男友巧克力』包装，送给单恋对象的『真爱巧克力』包装，『人情巧克力』包装……
　　不仅如此，还有『友情巧克力』和『家人巧克力』等，可以满足各种需求的包装方式可供选择。巧克力不见得一定要送给情人，这是近年情人节兴起的风潮。
　　「都快搞不清楚情人节是纪念什么的日子了。」
　　凛香苦笑道。
　　以店家的角度来说，如果能想出各种名目说服消费者赠礼，就能有助于提升巧克力的销量。这种商业手法是十分浅显易懂的。
　　凛香望着型录浮现了一个念头。
　　「滋贺同学。如果我送巧克力给天导会长，你觉得我们能和好吗？」
　　就算不是跟男生告白也无所谓。谁说不能送同性友人想要和解的心意呢？
　　「这点子太棒了！天导会长很喜欢吃甜食，她一定会很开心的！」
　　「问题是真的会那么顺利吗……如果我不能诚心道歉，就算送她巧克力也没有意义。」
　　滋贺想了一会儿后提出建议。
　　「道歉和跟男生告白的道理不素都一样吗？重点在表达出自己的心意。」
　　「滋贺同学，你曾在情人节的时候跟人告白过吗？」
　　被这么一问，滋贺涨红了脸「咿！」地发出打嗝的声音。
　　「我、我不敢跟人家、告白……国、国立同鞋你一定有经验吧？」
　　凛香不禁眉头深锁沉吟了起来。
　　「我从来没跟人告白过……」
　　「国立同鞋也一样没有经验吗……？」
　　看见滋贺用不敢置信的眼神注视着自己，凛香莫名地觉得有些感伤。
　　隔天放学后，凛香和滋贺站在『LYRICAL☆SISTERS』附近一条被两边大楼包夹的小巷子里。
　　两人频频从大楼的暗处探出脸来，像在埋伏某人般环视正面的马路。
　　等了大约二十分钟左右，有个人影绕过转角走了过来。
　　「来了。」
　　凛香压低身子说道，用力握紧手上的巧克力礼盒。
　　「凛香同鞋加油！」
　　手提巧克力纸袋的滋贺向凛香打气。
　　凛香正在预演送巧克力的情况。
　　在送礼的同时，更要传达自己的心意……这道理看似简单却非常困难。不曾在情人节送礼的凛香紧张得想临阵脱逃。
　　因此，虽然还没到情人节，两人想事先找熟识的对象来练习如何送巧克力和吐露真心话。
　　人影愈来愈近。娇小的身材和魔女的三角帽子与黑色斗篷。眼看身穿角色扮演服装的女孩就要经过，凛香从大楼暗处跳了出来。
　　「嵯峨良学姊！」
　　「呜哇！」
　　芽依被突然出现在眼前的凛香吓得往后弓起身子。
　　凛香用双手递出巧克力。
　　「请……请你收下我的情人节巧克力！」
　　「情人……节……？」
　　芽依心惊胆战地看了凛香。
　　「这是要……送我的吗……？」
　　「嗯……」
　　芽依手托下巴，面有难色地陷入长考。仿佛面临前所未有的难题一样。她的大脑为了解决难题，正在全速运转。
　　认真思考后，芽依向凛香投以锐利的眼神。
　　「为什么要送我？」
　　「理、理由吗……呃，这是我的感谢。感谢学姊平日对我的照顾。」
　　闻言，芽依又陷入沉思……一会儿后她灵机一动似地握拳击掌，「喔喔！」地叫出了声来。
　　「就是这样！心怀感谢送巧克力。虽然再简单不过，可是这一定是能让收到礼物的人感到最开心的方法了。」
　　「嵯峨良学姊？你在说什么？」
　　「其实我在烦恼不知该怎么安排『LYRICAL☆SISTERS』的情人节活动。我也想过准备『巧克力咖哩』作为特别餐点以求震撼感，不过最好的方法，果然还是循正统的方式亲手把巧克力交给客人。」
　　芽依收下凛香的巧克力，笑容满面地和她握手。
　　「国立，你果然不简单，你知道我这阵子都在烦恼。所以才来给我建议的吧？谢谢你，如果你想在『SISTERS』打工，欢迎随时来我们咖啡厅。我会准备好适合国立的高姿态女仆装等你大驾光临的。」
　　芽依意气风发地踏上返回咖啡厅的归途。
　　「既然做好决定了，打铁得趁热才行哪～」
　　凛香茫然地目送芽依的背影离去。
　　躲在一旁静观其变的滋贺跑上前来，抓着六神无主的凛香肩膀摇晃。
　　「国立同鞋，结果怎样？有成功传达出你的心意吗？」
　　「是有传达出去，可是跟我想象的感觉好像不太一样……应该说嵯峨良学姊满脑子都在想怎么做生意，我没办法理解她的反应……」
　　凛香和滋贺接着来到女生宿舍附近的上学道路。她们打算在这里埋伏放学回家的女学生。
　　「这次我一定要成功。」
　　凛香躲在转角，握起拳头为自己打气。
　　「我会帮你加油的！」
　　滋贺从纸袋里面掏出下一个礼盒交给凛香。那是买来准备的巧克力里面最高价的真爱巧克力。收到这个礼物的话，对方一定能感受到诚意的。
　　等了一段时间后，有个女学生朝女生宿舍走来。
　　「是神凪学姊——学姊她在去年的时候也有过不少烦恼……」
　　围绕着将悟『妹妹』闹得纷纷扰扰的那些日子，仿佛还历历在目。
　　在那段期间，雅怀抱着巨大的秘密，和将悟的关系有了显著的变化。纵使现在的她看似个性开朗活泼，可是她那时一定也满腹忧愁，内心也受到了伤害才是。
　　当作是献给她的真心，把感谢她愿意跟自己成为好朋友的谢意传达出去吧。
　　凛香冲出转角挡在雅的面前。
　　「神凪学姊！」
　　「国、国立副会长？有什么事吗？」
　　凛香倏地递出巧克力盒。
　　「这是我的真心！请你收下来吧！」
　　雅默默不语地注视着凛香好一会儿。
　　半晌，她宛如要安慰凛香般把双手搭在她的肩膀上。
　　「国立副会长，你的心情我懂。」
　　「神凪学姊……你能体会我的心情吗？」
　　「那当然了。将悟最后选择了鹤真同学，国立副会长一定也很痛苦吧。」
　　「……什么？跟帝野学长有什么关系？」
　　「可是人必须学会不被痛苦击败。国立副会长你长得漂亮头脑又好，而且胸部又大，还有一副好身材。很快就能找到新的恋情的。」
　　雅定睛直视凛香的双眼，为她鼓舞打气。
　　「所以你不可以放弃喔。不可以因此就踏上想找同性寻求慰藉的歧路！放心吧。冬天过去之后，就换春天来临了！」
　　然后雅收下凛香的巧克力，面带笑容往宿舍走去。她走路的速度似乎莫名快速。看起来就像在不动声色地逃走，以免刺激到凛香一样。
　　「你的好意我就心领了。不要想太多。明年你一定能找到一个帅哥送巧克力给他的。」
　　「…………」
　　凛香一脸茫然地目送雅的背影离开。
　　滋贺来到凛香旁边，带着有些不安的表情窥看了她的脸。
　　「结……结果怎么样了？」
　　「神凪学姊一副说得头头是道的表情……可是我完全听不懂她说的话是什么意思……」
　　「巧克力被她拿走了呢。」
　　「那可是最高级的巧克力耶……」
　　凛香没有因此灰心丧志，继续等待下一个目标。
　　剩下的巧克力还有一盒。这次一定要建立起传达真心的自信。
　　三十分钟后，天空暮色渐深时，鹤真心乃枝返回了宿舍。她手上提着超商的塑胶袋。看来她是跑去采购的样子。
　　「鹤真学姊！请你接受情人节的心意！」
　　「什……什么？怎么突然送我巧克力？」
　　心乃枝露出大吃一惊的表情，两眼眨个不停。
　　凛香递出巧克力盒，拉开嗓门放声大喊。
　　「请……请吃我的巧克力吧！」
　　「什、什么请吃……」
　　「拜托你了！收下我的巧克力！接纳我吧！」
　　或许是太想跟爱菜重修旧好了，凛香不由自主地发出了如热锅蚂蚁般的急迫声音。
　　「请你明白我的心情……！」
　　她的音量变得愈来愈微弱。
　　发现凛香状况不大对劲，心乃枝担心地伸长脖子窥看着她的脸。
　　「国、国立副会长？你今天到底怎么了？」
　　滋贺再也看不下去，跑出来向困惑的心乃枝解释情况。
　　「鹤真鞋姊，其实我们素在练习。」
　　「练习……？」
　　心乃枝看着凛香，露出温柔的表情。
　　「可以告诉我怎么了吗？」
　　等心情恢复平静后，凛香等人移动到了女生宿舍大厅。凛香坐在长椅上说出和爱菜闹得不愉快的事，心乃枝只是默默听她吐苦水。
　　「……所以我才想借情人节这个机会，向天导会长传达想要和解的心意。」
　　「原来如此……你是在练习怎么跟人和好吗？」
　　听完后，心乃枝坐在大厅的长椅上，抬头仰望天花板沉吟。
　　「虽然大家都会在情人节这天做出平日不敢做的告白……可是我觉得，那只是借情人节这个名目推自己一把而已。」
　　「推自己……一把吗？」
　　「就算是爱的告白，如果收到平时不太熟的人送的巧克力，收礼者也只会吓一跳而已不是吗？真正重要的不是情人节这个日子本身，而是情人节前的每一天。要先有日积月累的相处，如果这样还是没办法完整传达出心意，那就会用情人节当理由推自己一把勇敢告白。」
　　听了心乃枝的看法，凛香才恍然大悟。
　　情人节巧克力终究只是给自己一个合理的表达机会。
　　和爱菜的和解也是同理。如果平时不释出愿意让步的善意，就算送再好的礼物，也无法把心意传达出去。
　　「你说得对……不可能只靠送礼就能跟人和好如初的。即便隔阂再深，还是得慢慢跟对方拉近距离才行……」
　　凛香起身离开长椅，向心乃枝低头行礼。
　　「谢谢你，鹤真学姊。我差点搞错重点了。」
　　凛香也没有把握能否马上消除跟爱菜之间的疙瘩。
　　但是她下定决心每天都要一点一滴地行动，好让自己的心情传达给她。
　　凛香一边捧着巧克力送给心乃枝，一边如此心想。
　　§
　　隔天放学后，来到学生会社办前面的凛香，轻轻推开房门查看室内的情况。
　　爱菜独自一人坐在学生会长的位子上。她面朝窗户，无法看清楚表情。
　　「午安，天导会长。」
　　凛香走进社办后，打了个简单的招呼并往自己的座位移动。
　　「嗯……」爱菜只是无精打采地回了一声。
　　两人之间弥漫着一股让人浑身不自在的尴尬。
　　在位子坐定后，凛香打开了笔记型电脑，开始检查前些日子的会议报告书。虽然不是需要急着处理的工作，可是不找点事情做的话感觉如坐针毡。
　　就算想聊点什么，也不知道该说什么话题才好。
　　凛香三不五时斜眼偷偷观察爱菜，无意间发现她的桌上放着好几张大尺寸的纸张。一开始她以为那是学生会的资料，结果不是，而是印有可爱心型巧克力图案的海报。
　　凛香离开座位靠近爱菜一瞧。原来是以学生会之名主办的巧克力派对的宣传海报。
　　「你又擅用学生会的预算印海报了。」
　　凛香垂眼看着海报，忍不住像平时一样说起教来。
　　「这是我很久以前就拜托人印好的……」
　　爱菜小声地说道。那声音听起来像在辩解，又像是在道歉。期盼派对那天到来的兴奋感已不复见。
　　「爱菜是不是太多事了呢？我做的这些事，是不是只是在给人添麻烦而已……」
　　「天导会长，你说你参选的目的是为了要故意输给我……可是其实你很期待这场派对吧？」
　　爱菜沉默了好一会儿后，轻轻点头。
　　「学生会长的任期就快到了，所以爱菜最后想自己策画一个活动……」
　　「……既然木已成舟，那也没办法。反正海报印都印了，如果不把活动办得有声有色，那也太浪费了。」
　　凛香边说边捧起几张海报。
　　「凛香……？你要做什么……？」
　　「身为学生会的一份子，我也来帮忙吧。反正今天也没什么重要的工作，我去外面张贴海报了。」
　　凛香向面露不安的爱菜投以微笑。
　　她捧着海报从社办出发。只是把海报贴在校园布告栏，就这么简单。即便如此，应该还是有稍微传达出希望两人可以和好的心情才是。
　　凛香走到鞋柜附近的布告栏，贴上海报。
　　因为适逢放学时间，所以在张贴海报的时候，走廊上有不少准备回家或前去参加社团活动的学生。凛香不断把握机会宣传巧克力派对。
　　「派对现场会分送天导会长精心挑选的巧克力，请各位同学务必参加喔。」
　　学生们的反应则是……不怎么热络。虽然他们会看海报一眼，可是马上兴趣缺缺似地匆匆离开。
　　凛香不免感到心灰意冷。
　　「虽说如果每个人的反应都跟天导会长一样兴奋的话，我也很头痛就是了。」
　　凛香继续寻访校园各个角落的布告栏，把剩余的海报一一贴出去。贴完第二张、第三张，最后来到位在正门口附近的户外布告栏。
　　在这里凛香也不忘向经过的学生喊话，为派对打广告。
　　无论是男生女生，无论有没有男女朋友，凡是深流院学园的学生都能毫无顾虑参加的巧克力派对。
　　「怎么样。你有没有兴趣参加呢？」
　　凛香试着向某一个女学生主动提出邀请。
　　「放学后我只想早点回家。」
　　只不过对方的回答却是十分冷漠。
　　每个人的反应都意兴阑珊。虽然不乏有感兴趣的学生，可是大部分的人都视若无睹地直接经过。
　　——现实就是这样吗？
　　凛香感到错愕。
　　贴完海报后，凛香怔怔地杵在原地，看着运动社团的学生在操场练习的模样。
　　她本以为所有学生都跟爱菜一样喜欢派对活动。以为爱菜理解学生的想法，跟其他人心有灵犀。
　　可是现在呈现在凛香眼前的，却是大部分的学生都对爱菜的活动感到不置可否。因为以前爱菜企划的活动总是跟学校的例行活动连结在一起，所以凛香才一直没有发现，没想到大家对她的独自企划反应会这么冷淡。
　　「国立副会长，你在忙学生会的工作？」
　　听到有人跟自己讲话，凛香回头一瞧，只见将悟站在眼前。他似乎正准备回家的样子。
　　「刚才在张贴海报。替天导会长那感觉像赶鸭子上架的派对打知名度。」
　　将悟看了海报。
　　「巧克力派对吗？大家聚在一起热热闹闹的感觉也挺有趣的呢。」
　　「帝野学长你有鹤真学姊了，所以这活动跟你也没什么关系了吧？」
　　凛香语带挖苦得说道后，将悟连忙摇头否定。
　　「怎、怎么会，没有那种事啦。」
　　「真的吗？……反正像我们这种没有男女朋友的人，也只能参加这种派对，和同性的可怜人交换巧克力过节了。」
　　凛香得理不饶人似地继续冷嘲热讽，将悟面露伤脑筋的表情搔了搔头。
　　他那搔头烦恼的模样莫名逗趣，凛香忍不住笑了出来。
　　「嘻嘻。跟你开玩笑的啦。」
　　「拜托别闹我了啦——话说情人节虽说是属于情人的节日，大家聚在一起热热闹闹地过也没什么不好啊。把情人节定位成只是吃巧克力的日子，还满符合天导会长的作风的。」
　　「你说得也没错……可是好不容易筹画的活动如果都没人参加那也太可怜了。天导会长一定会觉得很难过。」
　　「都没人参加？」
　　凛香把学生看到海报后的反应告诉了将悟。
　　「照这情况看来，派对那天的人数恐怕会寥寥无几吧。」
　　「因为活动只有吃巧克力，说无聊也是挺无聊的没错……」
　　「亏天导会长还四处奔波张罗好吃的巧克力呢。」
　　将悟思考了一会儿后开口说道：
　　「好吧，我在班上设法动员看看。能多一人参加是一人。」
　　「这样不会给学长添麻烦吗？追根究柢，巧克力派对不过是天导会长临时起意想到的活动……」
　　「不会麻烦啦。活动如果有趣，我自己也想找朋友参加呢。」
　　「那么……我就拜托学长帮忙了。」
　　凛香道谢后，将悟留下「我很期待巧克力派对举行喔」这句话离开了。目送将悟离去的同时，凛香浮现出一股难以言喻的心情。
　　原本自己是那么反对巧克力派对这种喧闹的活动，可是不知不觉间，自己竟开始替爱菜宣传，甚至还找将悟一起帮忙。
　　——看来我似乎被天导会长牵着鼻子走了呢。
　　爱菜不是那种『精明能干的人』。她让人缺乏安全感，动辄惊慌失措，可是也因此让人往往不禁向她伸出援手。
　　或许就是因为这种个性，所以才具有可以推动旁人的奇妙力量也说不定。
　　——天导会长才是最适合当学生会长的人。
　　虽然有些落寞，但凛香接受了这样的事实。
　　果然自己还是比较适合站在辅助她的立场，所以果断退选学生会长吧。
　　正当凛香准备返回校舍的时候，又有返家的女生从附近经过。把动员的工作都交给将悟负责也不好意思，自己也要有所行动才行。
　　「你好。要不要参加情人节的巧克力派对呢？」
　　听到凛香开口攀谈，女学生停下了脚步。
　　留着齐浏海发型的她看到凛香不禁「啊」一声叫了出来。
　　「国立同学！上次谢谢你了！」
　　端详女学生的脸后，凛香这才被勾起记忆。
　　她正是前些天跟吵架二人组在一起的女同学。
　　「我有做什么值得道谢的事吗？」
　　凛香一问，女同学以一副仿佛脸上写着「你忘了？」三个字的表情靠上前来。
　　「你上次出面帮我朋友劝架不是吗？」
　　「可是她们最后还是不欢而散了。」
　　「后来经过我努力劝说，她们又和好了。感情就跟以前一模一样。」
　　「那太好了。当初我实在没必要硬要当和事佬呢。」
　　女同学摇头否定。
　　「她们两个还是第一次吵得那么厉害，我只能干着急不晓得该怎么办。直到看到国立同学挺身而出劝架，我才意识到自己必须当她们的和事佬——是国立同学为我制造契机的。」
　　女同学再次向凛香道谢后，迈步向校门口走去。离开之前答应凛香会带另外两个朋友一起出席巧克力派对。
　　凛香伫立在原地心想。
　　——我制造了契机……
　　自己劝架失败了。原因很单纯，就是因为无力。那两个女学生之所以能和解，是因为有刚才那个女同学居中协调，而且当事人也愿意各自退让一步。
　　凛香忽然想起了一年前的自己。
　　本以为在这历史悠久的传统学校就读的，都是遵守风纪的学生。
　　可是现实却违背了理想。看到那些行为和自己理想背道而驰的学生，凛香就感到气急败坏。所以她加入学生会，打算让大家了解何谓深流院学园学生的楷模。希望所有学生都能变成符合自己理想的模样。
　　……可是有必要强迫吗？这么做岂非只是限制其他人透过某种契机而成长改变的可能吗？
　　凛香并非不懂学生的想法。
　　而是想干涉学生的心，剥夺他们的自由。
　　因为她缺乏相信人会自我改变的信任感。
　　「我自己都没办法信任别人了，更别说要得到别人的信任。」
　　凛香终于明白自己会对选举没什么信心的理由了。
　　她开始对这一年来，自己试图剥夺学生思考自由的作为感到疑惑。
　　和身边的朋友相处的这段时间，凛香自身也慢慢受到了潜移默化。
　　回到学生会社办的凛香，发现爱菜还坐在位子上发呆。
　　「我去贴完海报了。」
　　凛香一边走进社办一边报告。
　　「……凛香，你应该要当学生会长的。」
　　爱菜嘟囔道。或许她在社办枯等不回家，为的就是跟凛香说这句话。
　　「天导会长，你觉得我有能力当学生会长吗？」
　　「一年前爱菜参选学生会长的时候啊，一个竞争对手也没有。所以爱菜不战而胜地轻松当上了学生会长……可是心中的某处一直感到不安。常常在想大家真的相信爱菜的能力吗？如果有其他人参选的话，爱菜是不是就会落选了？——我不希望凛香日后也为同样的不安所苦……」
　　「所以天导会长你为了让我拥有自信才报名参选，想故意成为我的手下败将对吧。」
　　爱菜点头承认。
　　「可是凛香，你一定能成为优秀的学生会长的！所以你千万不要轻言放弃，爱菜会申请退选的！」
　　「……我会失去自信，理由出在心理层面。我发现自己老是千方百计地，想要把自己的理想加诸在其他学生身上。」
　　「所以你决定退出选举了吗？」
　　「……我想知道自己是否能让大家倾听我的声音，而不是一意孤行地强迫他人接受我的价值观。也想知道自己是否有能力说出让大家愿意倾听的道理——所以我要参选，宣扬自己的想法。」
　　「太好了……这样才是凛香啦～」
　　久违的笑容终于又回到爱菜的脸上。
　　「爱菜啊，一旦碰上麻烦的问题或痛苦的事马上就会想逃避，只想要快快乐乐的就好。可是凛香有勇气正面挑战。学生会长就是要有这样的气势才行。」
　　「怎、怎么会，你太抬举我了……其实我还没能完全克服不安。一想到在选举演讲时如果没得到任何人的支持，我就害怕得不得了。要是我怀着这种心情不战而胜获选为学生会长的话……」
　　如此一来，爱菜所怀抱的不安日后势必也会缠上凛香。担心成为得不到民心支持的学生会长……
　　「天导会长，我可以跟你请求一件事吗？我还没把握自己是否有能力继承天导会长的职位。所以……你愿意在选战与我一决胜负吗？我想知道自己有多少实力。」
　　「可是爱菜是故意想输才……」
　　话还没说完，爱菜便闭口不语。
　　她默默思考了一会儿后，心意已决似地抬起了头来。
　　「我明白了，凛香。爱菜会继续参选下去。但是……」
　　爱菜眯起眼睛，正色直言地说道。
　　「爱菜不会再故意落选了。既然要选，就要打一场认真的选战！」
　　凛香也振作精神，嘴巴抿成一直线，用力地点头回答。
　　「想必这会是一场实力相当的激战吧。」
　　和爱菜用激烈的视线隔空交火的同时……凛香有种感觉。
　　这场选战真正的敌人不是爱菜。主要的目的并不是为了击败她。
　　这场战斗的目的其实是为了克服自己的软弱。
　　§
　　时光飞逝，终于来到了二月十四日情人节，也是学生会选举的日子。
　　第一节课被挪做学生会选举的投票时间。全校学生都会在礼堂集合听各候选人上台演讲，最后再票选各职位的成员。投票结果将在下午出炉。
　　爱菜正在讲台上发表参选演讲。
　　凛香在后台排队等候上台的同时，一边聆听爱菜的演讲内容。
　　……我想要打造出能让大家留下美好回忆的校园。令所有学生都能庆幸自己身为深流院学园的一份子，才是我理想中的学校。虽然校园生活里难免会碰上不少令人讨厌和痛苦的事情，可是我希望日后能借由学生会的活动，帮助大家从那些痛苦中获得解脱。
　　这就是爱菜所提出的主张。
　　一年的学生会长也不是白当的，她很习惯上台演讲。演讲时的语气和表情也充满欢乐，明明是气氛严肃的选举演讲，可是却能常常听到台下听众发出笑声。
　　演讲完毕后，爱菜在听众的热烈鼓掌下回到后台。
　　「那么，接下来欢迎国立凛香同学上台演讲。」
　　学生会顾问小都里老师的声音，透过喇叭在礼堂响起。
　　凛香朝舞台中央出发。
　　途中和爱菜擦肩而过，两人打了个简单的招呼。
　　「——加油。」
　　爱菜小声地为她打气。
　　在麦克风前面站定后，凛香环视了台下多达数百人的学生。
　　当中零星地夹杂着几张熟悉的面孔。心乃枝、雅、芽依、还有将悟。新谷社长拿着相机在讲台前面准备猎取镜头。上次跟凛香道谢的女同学也在台下。以及大批的同校学生……
　　凛香深呼吸后，开始了演讲。
　　「各位同学，你们是不是认为学生会不管由谁管理，结果都是一样的呢？既然谁当都没有差别，所以就不想主动参选。心中是否存有这样的念头呢？」
　　意想不到的挑衅言词令台下的学生一阵哗然。
　　可是当接下来的话自凛香口中说出后，听众又安静了下来。因为他们听到的是更加教他们感到意外的说词。
　　「——我想，事实也确实是如此。学生会其实并未握有太大的权限。不管由谁来担任学生会长，都不会有太大的差别，因为我们的力量实在太渺小了。」
　　尽管学生的骚动平息了下来，这次却换在场的老师露出不可置信的表情。这也难怪，因为向来给人好学生形象的凛香说出了那种像是突然翻脸不认人的话。
　　「既然如此，为什么我又要参选学生会长呢——那是因为我发现，可以凭一己之力改变事物的伟大力量并非是最重要的。真正重要的，是能唤起巨大变化的小小契机。」
　　凛香继续演说。
　　校园生活里有目标，也有困难。既不能轻易达成目标，也没办法轻易度过难关。碰上这种时候，任谁都会感到无助而痛苦。
　　正因为如此，凛香希望建立一个可以帮助大家相互扶持，把痛苦转变为蜕变契机的学生会。
　　「我希望学生会可以变身成，帮助大家把校园生活变得更美好的小小契机。如果各位同学在学校面临到任何困难，欢迎来找我们学生会商量。如果你想在学校进行任何活动，也请告知我们。或许我们并没有能马上帮助你们解决困难的力量，可是我们可以让彼此的交流化成契机，令事物出现不同的面貌。」
　　凛香做出了最后的总结。
　　「成就大事的关键不是其他，正是个人的渺小力量。这就是我的信念。」
　　演讲结束后，礼堂静悄悄地鸦雀无声。
　　直到有零星的掌声响起，才像涟漪般慢慢扩散，那是发自内心的拍手，还是纯粹礼貌性的拍手，这一点无从得知。
　　凛香行了一鞠躬后，退到后台。
　　没有吸引人的选举支票，也没有想博君一笑的幽默话。这样的演讲内容是否成功传达了自己的想法，凛香感到不安。
　　不过至少想说的话都说了。就算结果落选也无所谓。那时就以学生会成员的身分全力辅助爱菜吧。
　　当天午休，打完选战的凛香、爱菜以及滋贺都来到学生会社办。
　　新谷社长也来了，她手上拿着录音机正在对三人进行访问。
　　选举结果已经出炉，明年的学生会成员名单已拍板定案。于是新闻社立刻找来凛香等人，为的就是要采访新任成员。其余成员应该也马上就会到齐。
　　「咯咯咯，你可以表现得再落落大方点，下届副会长。」
　　新谷社长拿起单眼相机「喀嚓」地按下快门。
　　「素、素的！像、像这样吗？」
　　在她的面前，滋贺想尽办法让自己更抬头挺胸。
　　早上演讲的时候滋贺紧张得浑身僵硬，最后如愿当选了下届学生会副会长。由于副会长的候选人只有她一个，所以顺理成章地不战而胜。
　　拍完滋贺的照片后，新谷社长轮流打量了凛香和爱菜的脸。
　　「接下来要拍谁的照片好呢？」
　　爱菜瞄了凛香一眼。
　　「凛香，你先吧？爱菜最后再拍就好了～」
　　「没关系，我最后一个拍吧。」
　　见两人互相谦让，新谷社长打了个岔。
　　「不然这样吧，刊登篇幅最大的那个人留着最后拍吧。报导的主角总是要由下届学生会长来担任嘛。」
　　爱菜接受新谷社长的提案站上前来。
　　「所以说爱菜要先拍啰！」
　　「没错，下届会计。」
　　「嗯～『会计』这个职称听起来怪俗气的。不如把名字改成『零嘴预算委员』好了？就这么决定，爱菜决定了！」
　　爱菜宛如很满意自己的提案般，笑着转头看了凛香。
　　
　　[[IMG,cb42affba867239564f27afddfb78955,800,1189,104573]]
　　「可以吧，学生会长！」
　　只见凛香的太阳穴冒出青筋……
　　「没有这种职位存在！提案驳回！」
　　然后卷起手上的文件敲了爱菜的脑袋一记。
　　「呜咿～升上二年级后，凛香一定会更爱欺负人家的啦～」
　　……看来即便当上学生会长，日后还是得过着劳心劳力的苦日子了，凛香心想。
　　情人节放学后，爱菜主办的巧克力派对顺利展开，并且在一个钟头左右后圆满地落幕了。结果凛香从头到尾都在派对里帮忙。
　　参加派对的学生比预期的还多，充当派对会场的会议室人潮络绎不绝。将悟遵照先前的预定找来同班同学，而且也带心乃枝和雅一起来共襄盛举。
　　有咖啡厅工作要忙的芽依也抽空露面。『LYRICAL☆SISTERS』本身也有举办情人节活动，她仍特地携带特制巧克力前来助阵。当然精打细算的她并没有忘记打广告，邀请大家派对结束后移驾到咖啡厅续摊。
　　那天吵得不可开交的女孩子们也和好如初地出席了派对。
　　派对的目的只是请大家各自携带巧克力一起分享着吃。
　　即使如此，仍是高中生活的一个小小回忆。
　　派对结束后，凛香和爱菜留下来收拾会场。两人搬垃圾去后庭的垃圾集中场倒完回来时，太阳已经快下山了。
　　「天导会长果然了不起。最后活动办得非常圆满呢。」
　　从后庭离开时凛香开口赞扬，但爱菜轻轻地摇了摇头。
　　「那是因为有凛香帮忙～明年起换爱菜辅助凛香了，所以……」
　　爱菜停下脚步，注视凛香的眼睛。
　　「你要努力成为优秀的学生会长喔。」
　　凛香也注视爱菜的眼睛，重重地点头表示答应。
　　「我能当选学生会长，都是你的功劳。」
　　投票结果，凛香囊括了三分之二的得票率。
　　凛香战胜了爱菜。可是如果没有爱菜，自己是没办法赢得选战的。凛香如此认为。
　　「不。这一年凛香的作为大家都有看在眼里。所以大家才愿意相信你。」
　　爱菜落选时，表情也是没有一丝悔恨。
　　就在准备拐进校舍转角时，两人发现一对待在那里的男女而停下脚步。
　　原来是将悟和心乃枝。
　　他们面对面站在墙边，头垂得低低的心乃枝有些面红耳赤。
　　「将、将悟同学，这、这是……我送你的巧克力……」
　　心乃枝双手捧着包装得漂漂亮亮的巧克力盒向前递出。
　　「谢谢……我会仔细品尝它的美味的。」
　　将悟又羞又喜地伸出双手收下巧克力。
　　凛香躲在校舍的转角后面听着两人的对话。过一会儿将悟和心乃枝离开后，她才放心似地松了口气。
　　「……凛香，你还好吗？」
　　爱菜用带着挂念的语气问道。应该是担心凛香的感情会受到伤害吧。
　　「我没事。心情我早就已经调适好了，况且……如果我真的想横刀夺爱的话，还怕帝野学长不会被我迷倒吗？」
　　但是……凛香忽然想到另一件事，感到困扰。
　　——真教人头痛。不小心撞见他们俩卿卿我我的那一幕，反倒害我不好意思把巧克力拿出来了。
　　爱菜迈步往前走准备返回校舍。
　　「啊，先别走，天导会长！」
　　凛香急忙留住爱菜。拿出藏在口袋里的盒子。
　　她双手捧着精心包装过的礼盒，递送到转过身子的爱菜面前。
　　「平……平日……承蒙天导会长的关照，这是我准备给你的回礼。」
　　「咦……给爱菜……？」
　　爱菜备感意外似地眨眨眼，定睛注视凛香。
　　这巧克力原本是准备送来跟爱菜道歉用的。
　　虽然现在已经没有道歉的必要了，不过……
　　「谢谢……」
　　爱菜道谢后，慢慢接过巧克力。
　　凛香闭上眼睛，放下了心中的一颗大石。
　　虽然明知两人的关系早已和好，可是递出巧克力的瞬间还是忍不住会紧张。
　　「还有天导会长，你也别老是烦恼要如何带给其他人欢乐，否则会让自己精疲力尽的喔。」
　　凛香边说边睁开眼睛看了爱菜……
　　只见她早已迫不及待地解开盒子的包装拿出巧克力，张开了大嘴。
　　「呜哇～看起来超好吃的～！我要开动了～！」
　　「天导会长！你满脑子都只有吃的念头吗！」
　　爱菜当着大吼大叫的凛香面前，露出幸福洋溢的表情津津有味地吃起了巧克力。
　　「你啊，就是只知道吃零食。刚入学的新生会被你吓坏的。」
　　凛香有些傻眼地叹了口气。
　　「是吗～入学典礼就快到了呢。」
　　新生。很快地凛香就要有学弟妹了。不晓得会是什么样的新面孔呢。
　　「天导会长，我们学生会就以全新的面目来迎接新入学的学弟妹吧。」
　　凛香对明年的学生会活动充满了期望。
　　