　　亚里亚住院的港区白金台医科研医院是——8层楼的，大医院。
　　周围被郁郁葱葱的树林环绕，总觉得给人是封闭的印象。
　　然后去那里探视的我......被冷淡的宣告『谢绝会见』吃了闭门羹。
　　一边在院内1层的便利店装出买东西的样子，一边确认电梯和楼梯的位置——
　　（到病房的7层位置，虽然似乎可行......）
　　没有向上层侵入是因为，感觉到上面的情形很奇怪。
　　虽然事前就听说了，特别尊敬着亚里亚的1年生的战妹.间宫明理比我先行赶到了医科研医院......
　　在接待吃闭门羹火大的要擅自闯入病房的时候，被穿着制服的姐姐们教训着赶了出来。那里面，好像也有白人。
　　被赶出来之际间宫从其中一人偷出来的饰针是，潦草的写着『外』字圆环形状的，外务省的标识。
　　——外务省都出动了。
　　大概因为是VIP的亚里亚大小姐身体抱恙，强行要求安静。间宫看到的白人女性恐怕是英国的驻在武官。驻日英国大使馆也联合起来得话，凭借一武侦的身份连探望都实现不了了。我在院内感觉到上层方向的模样也确实不只是普通的文官。
　　那——不能用普通方法了。
　　从头再来，先出去是潜入必须的。
　　那样的话，现在不要被随便的看到脸为好。
　　那么判断后，因为暂时没有成果而返回了武侦高......
　　向正是在这个案件起作用的理子『你也行动。但是要保密』这样联络，再打出另一手牌。65
　　在放学后的学生食堂的阳台上，被寒风吹拂喝着咖啡等待着——
　　莎莎的落叶在北风中飞舞，把身形混在其中，
　　「——风魔阳菜参上，听候差遣」
　　我的战妹，不知不觉间在我的面前单膝跪地垂下单马尾的头。
　　虽然料想到会从忍者的子孙的谍报科的后辈，获得院内潜入的建议......
　　「这次，再次担任师匠御用，感激至极。某，必会一心一意——」
　　「不用打招呼了抬起头来。然后，站起来」
　　虽说是俯视角度内部看不见，我还是不让风魔穿着迷你裙单膝贵立着。
　　像围巾一样的口罩隐藏着半边脸......实际上风魔容貌端庄，将来肯定会成为美人。像少女漫里「哎......这家伙意外的可爱......」之类的一样，最好现在从内在开始注意这份天真烂漫。
　　「——密探到的地方，医科研医院，特别是神崎殿住院的7楼警戒森严。有4名日英的武装人员常驻」
　　立正直立的风魔，首先带来那个报告。
　　「4人吗。那么能让看到全员集合的空隙的时机很短暂吧」
　　相应的，似乎守备很坚固。如何侵入好呢。
　　「这件事有诸多难以理解的地方。亚里亚明明应该取回意识了，却联系不上。外务省的动作也快的异常，现在已经给人有被软禁的印象了。不尽快和本人接触，带出来的话......」
　　......注意到就这样被带走了。亚里亚。
　　原本，英国伦敦武侦局想得到亚里亚追被犯罪者的技术——再加上大概，让世界中的恶党颤栗的『福尔摩斯』的知名度。考虑到了即使有神崎香苗阿姨审判这件事，让虎之子总是一直深陷那一个案件是国家的损失吧。
　　「是的。虽说很担心，但焦急是大忌。让敌人增强警戒心的话再次增援，亚里亚殿恐怕会被送到更加铜墙铁壁的地方」
　　「话是那么说，但怎么办？」
　　「忍者若有半日闲看守无闲。为了应对偷偷潜入一方能在任意的时刻行动，守卫一方通常持续保持警戒。先疲惫的，出现空隙的什么时候都是守卫一方。接着就是——潜伏在院内，等待刚刚师匠所说的好时机了」
　　「潜伏作战吗......即使这样，一直在那个医院赖着不走肯定会被怀疑吧。还是变装成医生潜伏进去？」
　　「否。虽然很失礼但师匠的演技太糟糕，不是医生的风格」
　　真是失礼的家伙。
　　「那么怎么做？」
　　叉着胳膊的我这么询问道，风魔用坚定的表情——这么回答到。
　　「——成为便利店店员！」
　　......哈......？
　　确实，医科研医院的1层建筑物内有在都内很多的『便利店9』。对象是患者和探视的人等等，基本上作为院内专用的便利店。
　　根据风魔的调查那边最近一个男性店员好像辞职了，正在募集打工人员。
　　潜伏地在便利店这真是有辗转打工着的风魔一样风格的提案......
　　在详细的听的过程里，明白了那意外的是个很好的提案。正因为打工的履历书等是由于涉及个人情报保护法不能向外提出。我的真面目，不会暴露给医院方。
　　因此我——按照风魔的推荐，等待着那个便利店打工的机会。然后，取回和亚里亚伴随着入院被切断的联系。
　　但是，也让风魔注意到了......我......
　　一遇到亚里亚的事，有焦虑的倾向。
　　若说因为是搭档理所当然，但焦虑引起错误。
　　这也是，没保持平常心来对待。
　　可是潜伏这种事不费吹灰之力吧。
　　和之前潜入搜查做过精英高校的学生，IT社长，执事不同。从事的只是便利店的打工。普通的高中生也在做着的，简单的工作。
　　——这样，我带着风魔准备的黑绿眼睛做了最低限度的变装。总觉得，一下子好像变成了超废柴男一样。和我不相称吧。眼镜。
　　数日之后，单刀赴会前往医科研医院的『便利店9』......
　　之前来的时候就想了，店内有点乱啊。商品的陈列也很杂，感觉扫除也不彻底。看起来店员足够了。
　　传达了来面试的事后，我被安排坐在店内部的折叠椅上......
　　（收银的对面的一侧是这样的啊。一部分，也兼做仓库）
　　对第一看到便利店里屋产生了兴趣——
　　看了我的履历书的店长一方，对我不太有性趣的样子。
　　椭圆脸轻浮的感觉的，比想象的年轻的多的小和田店长，
　　「哼，男的啊......」
　　明明是在医院内却一边吸着烟，一边发着牢骚。一副非常无聊的表情。
　　但是对待看着手游画面「店长，不是龙系啊（注：neta出自口袋妖怪龙系）」这样说的打工的女大学生「啊，稍稍等下」用超温柔的笑脸回答。
　　「东京武......高？不清楚。嘛，高中生呐？」
　　「是，是的」
　　太好了。因为不知道身份调查到什么程度就如实写了，但是好像通过了。
　　但是，现在......难道，武侦的侦字不认识吗？店长。
　　「你，还做过什么其他的打工吗？便利店经验有吗？」
　　「警备业和调查业......便利店的经验，没有」
　　「嗯。嘛，有体力也可以......最近OFC（注：经营相谈员）也很烦呢」
　　那之后，毫无顾虑的教给我说便利店业界用语的小和田店长——向我询问一周几次，什么时间段的弹性安排。
　　打算潜伏在医院里的我表达了每天晚上到深夜时间段都能来后，似乎给店长留下了好印象——
　　「那么，按照这个安排明天来。绝对要提前10分钟来接班哦。然后研修期间薪水是75%」
　　一边掐灭烟头，一边顺利的录用我了。
　　因为劳动法的修改高中生深夜打工被解禁，真是幸运呢。
　　在武侦高制服上套穿着借给的制服的我，从第二天起在『便利店9』开始打工了——
　　首先是跟前辈的打工店员学习在店内的用语，用贴标签机在商品上贴标签的工作，商品的陈列方法，给客人买的商品装袋，扫除等工作。
　　但是，这——
　　由于从当天被一件又一件的吩咐了很多工作......没有都记住。那样，只一次粗略的说明。因为我的记忆力只有普通人水准。
　　「那个......这个检品终端......来着？这个，收在哪里比较好？」
　　「哈？刚才不是才教过」
　　教个毛线啊！
　　虽然很想这么说，这个打工的女大学生，因为我的教育和那个小和田店长在后台玩游戏的时间减少了而心情不爽。
　　惹恼这位的话，本来就不充足的说明就会更加不足了。
　　不虚心点就学不到工作的做法的我——
　　「不，不会......再，再学一次......」
　　这样，变得语无伦次的小声说到。
　　「你都已经几岁了自己想一下啊！」
　　但是......即使虽说自己也想想起来，但这个工作没有做过的我也还是无法想象出来。
　　因此没有办法，我在收银台的周围和抽屉一个个去确认。
　　为了防止万一手枪在放进去的时候走火，带着在武侦高最初慢慢的打开抽屉的习惯的我——被打工的女大学生『够了！』喝住。从我手边把终端夺走，咣！一下子插到了放在架子阴影处的充电器上。
　　「抱歉......」
　　我这个声音，不知道能不能听到。
　　女大学生因为教给了我几个工作，所以打算暂且休息下。
　　不爽！超不爽！还能听到其他的打工女孩子们的尖叫声，从店长大人气的后台身处传来。
　　话说，这个便利店......除我之外的店员，都是女大学生嘛。
　　而且大家都柳叶细眉，性格暂且不提都是清一色的美人。
　　正因为是店长面试，他的的趣味什么的......对个人来说很困扰吧。
　　（可能比想象的更费事。便利店的打工......）
　　就这样，连发呆的空闲都没有——
　　我把乱作一团的店内整理整理，一边注意客人一边打扫地板，要是有来结账的人就先回到收银台待机，从在深夜被纳入来的杂志......成人向杂志上移开目光......摆放在陈列架上——
　　这样的工作不知道重复了几天期间内，注意到了。
　　店员都，从我来了后，几乎不工作。
　　把各种工作都推给我，她们自己以店长为中心玩着游戏。我现在是和通信科把扫除工作都推给的中空知一样的状态了。这可真是不怎么样的企业。
　　（原来如此......前任辞职的男性打工者，也因为是这样的原因才辞职的吧）
　　但是，可能也就是我给了这些人可乘之机。一到女大学生面前，出于对HSS的恐惧——也不敢正眼看，说话也变得结结巴巴。应对客人时，女性客人来后也暴露出紧张。
　　因此我留下了『弱气的家伙』这样的印象，被轻视着。
　　因而很孤立，被让狠狠的工作。
　　现在也，以后也，大家的份都。
　　然后令人绝望的是，由我的体质的原因引起的亢奋模式。我先天性罹患的，一种引起交流障碍的病。
　　亢奋模式不是想治好就能治的。
　　也就是说将来，即使我从事这样一般性的工作......
　　也会变成这样吧。
　　（作为普通人的我，连正经的工作都做不了吧......？）
　　可恶。不知为何流泪了。但是在工作中可是不允许哭泣。这可是服务业。
　　那么，我——不能被解雇。
　　至今还没找到机会，在这里赖着不走，找到敌人的空隙......直到接近亚里亚。
　　坚持住。坚持住金次。
　　对最初小看这个工作进行反省。没有工作是没有艰难的事的。社会上或多或少，工作是很不容易的事吧。
　　但是，因此，不能逃脱。现在要赖在这个工作上......！
　　对安排只让我早来，只让我干到最后很不能理解。
　　那个『黏贴处』，日复一日延长着。现在是已经只有我前后+30分的服务加班添加上去的状态了。
　　而且时间表排在前面的女大学生，是该交接也没法交接类型的人。以前就是把工作都推给别人几乎什么都不做，做法也从也开始就不知道。
　　这个很辛苦，我用手机询问打工经验丰富的风魔使用非常手段......现在，总觉得变得一个劲的工作。
　　因此等到有余裕环视周围，就了解了——
　　因为这里是便利店9的FC店铺（注：特许经营店铺）而有业主，那位业主是医科研医院的医师。而且是小和田店长的父亲。
　　总而言之店长是医生的败家子，因为靠关系负责这家便利店。
　　我想按理说是富二代，给我炫耀最新型的iPhone啊，50万的手表什么的。
　　店长反而很小气，竟然不给研修期间的80小时转为优秀的我加时薪。
　　好像是把加薪的事给忘了的样子还要克扣。真过分。
　　另一方面，他爸爸是内科医生的小和田业主来的时候，我警戒着不被看到脸......
　　业主明明应该查看营业额或者商品的陈列状况，监视全体店员的工作态度什么的，但完全不确认。只是带着笑脸，给败家子的店长说去买丰田赛里希欧。
　　......虽然把儿子当成宝无可厚非，但将来会成为废柴哦。要是用那样的教育方式。
　　（不，已经成废柴了吧......）
　　有我一个人忙不过来的工作，因为给客人添麻烦了希望得到帮助时也......
　　店长完全不工作，在后台让打工女大学生们侍候玩着UNO。
　　「比利是惩罚游戏！搔痒之刑！噢啦噢啦！」
　　之后也自然的......直截了当的玩着bodytouch，真激烈啊。
　　虽然是通常来说被投诉性骚扰也不奇怪的行为，但女大学生们非但不生气反而似乎很开心的嬉戏。
　　由于我的体质，一点也不羡慕......很受欢迎呢，店长。
　　之所以小和田店长这么受欢迎就因为是富二代。
　　虽说世间只是小白脸不会受欢迎——现实却和看到的不一样。
　　连从古代就被讲述的上方落语『碳烤蝾螈』中，都举例出受女孩子欢迎的男人的类型「1时髦」「2帅气」「3有钱」「4懂艺术」「5有工作」「6纯情可爱」「7口活好」「8有力量」「9有胆识」「评价好」这10种。
　　因为店长装备了那个第三项，因而受欢迎。顺便说我哪条都不具备，特别是第10条什么完全相反，但亢奋模式时倒是符合第七条。
　　（因此我日后，能看到地狱在等我了......）
　　一想到在HSS时自己的妄言，自己变得郁闷起来时——
　　「喂远山！买盒烟来！和之前一样的万宝薄轻」
　　「好，好的」
　　——由于被店长吩咐，侦查医院内的机会来了。
　　因为这里是医院内的便利店所以没有烟卖，用地外有专卖店。虽然是最近即使算跑腿未成年也很难买到的东西，那里的有些迟钝的老奶奶却普通的卖给我了。
　　给兰豹跑腿跑习惯了的我，猛冲起来要买的正是万宝路.薄荷.轻度——
　　用争取到的一点点的自由时间，爬上了目标在病房上层医院的楼梯。
　　时间已经夜里10点了。早就不是探病时间了。因此，也没有擦肩而过的人了。
　　但是......轻手轻脚前进到四楼附近的地方，我停下了脚步。
　　——有什么。
　　不知怎么回事，由于在武侦高锻炼出来的感觉......
　　明白了，大概有诈。上面的4个人是，是专业的。
　　再往上去的话，100%会被发现。凭现在的我。
　　（只能，再找机会了......吗）
　　不得已，消去声音同时提防着万无一失的——回到了便利店
　　「慢死了！」
　　踢开折叠椅一边撞向我的小腿，小和田店长变得怒不可遏。
　　「......抱歉......」
　　我交出烟盒，店长一下子夺走吼着『赶快干活去』。
　　他自己就再次回到女大学生们的圈子中心，和大家说着去滑雪旅行的事。
　　（这是小和田店长的王国啊......）
　　这家伙春风得意，很现充的感觉呢。店长。
　　社会上，那样的人很一帆风顺呢。常常的。
　　像我这样不得要领，这样游离于关系圈之外，被扔一边，只有工作会被强加过来——注意到的时候都成了老爷爷，别人的跑腿。
　　（像我这样厚着脸皮也要进入社会从事普通工作的话，就会成为这样吧）
　　这样......在实地学到可悲事实的我......
　　扶正黑绿样式的眼镜，重新回到拿出可能因为很冷而大卖的酒的库存的作业。
　　面向入院患者和医院职员，便利店9姑且是24小时营业......
　　但到了深夜时段后，几乎没有客人来。
　　被配送过来的商品交货对应，陈列清扫，FF的炸鸡和肉包子的调理都做完后......没有要做的事了。
　　虽说偶尔，因为真的是偶尔有客人来，我就没完没了的持续站着结账。
　　这相当的辛苦。在精神上。
　　（闲下来了......）
　　在我的屋里亚里亚开枪，白雪啊来回挥舞着开刃的菜刀，理子让手榴弹爆炸的时候——我直到由女孩子们产生的风暴过去，无论多久都躲在防弹库房里——这个感觉和那时很相似。
　　但是，在库房可以用手机浏览电影信息网站，和武藤邮件来往。这里因为是工作场合所以那些都不行。女大学生们只要客人不在就玩起了手机。
　　那个女大学生和店长在为了往大杯子里倒热水，从后台出来的时候......这下可没法说平稳的便利店9里——
　　——不招人待见的客人要来了。
　　右手插在朋克的口袋里，吧唧吧唧的嚼着口香糖，很神气一样的进入店里......大概是初二的，有点矮小的女子。
　　虽是美人胚的鹅蛋脸的美少女，但是那个圆丢丢的大眼睛发出凶狠的眼神。
　　染成金发的头发从发长出相当量的真发丝，变成像是放上焦糖的布丁一样的颜色。
　　某次被一起来的老奶奶那么叫之后起的通称是，『Y酱』。那是什么都不干——偷窃的惯犯。
　　「欢迎光临」
　　虽说是记载在本店黑名单上的人，因为客人就是客人，我笑脸相迎。
　　但是Y酱从我身边穿过，啪，啪。在口袋里让弹簧刀摁扣发出声响。从声音就知道了，藤木林买到的相同的通贩的家伙呢。
　　好像前臂骨折了左臂吊着，手脚不干净的Y酱来了后......店长和打工的女大学生『交给远山你了』变成这种模式逃到了后台。
　　虽然对我来说无所谓，对他们来说这样的麻烦系客人的应对好像是很讨厌的。
　　不久之后，传来了店长吸着拉面的声音。Y酱做坏事的地方通过相机屏幕记录下来，进去准备取得证据吧。
　　虽说如此，因为Y酱很擅长这个。没有通过摄像头记录下来偷窃瞬间的例子。
　　顺便说下，货架经常减少的是（被偷的是）梅子味口香糖。似乎是爱吃的东西，损失总额也达到600日元。
　　在便利店，小偷企图逃走的情况下——投出防盗彩球在衣服或者脚上留下彩色油漆，防止在抓住之际装不知道。这样的事，在指南上记载着。
　　但是，即使这次能记录现场画面......那个彩色球的油漆的扫除也会推给我做吧？
　　因此我就按照同样指南的前一页写的内容来应对。暗中巡视店内，防范于未然。
　　我和在杂志旁站着阅读的Y酱，眼馋着看着冷冻库的冰激凌的Y酱，打开又关上摆放果汁和灌装咖啡的冷藏库的Y酱......一边保持一定的距离，一边自然的工作表示自己存在。
　　因为小东西，细微的气息而敏感——
　　「...啧...哎哟你这家伙，妨碍我走动了！」
　　Y酱突然抓住在擦地的我的便利店制服的后颈。
　　似乎是淘气类型的，但因为入院后没有能在外面大闹很焦急吧。
　　但是，很危险再接近。不是我，而是你。比如武侦高的休闲上衣，从最初就附带被抓住衣领的时候装备的内置毒针。为了能刺到抓的人的手。虽然我为了自己不受伤没有放进去。
　　「啊......非常抱歉。失礼了」
　　我苦笑着，向年下的女孩子点头哈腰。
　　但是对于这个没有对立的态度，Y酱反而焦急的想要过来。
　　「哎哟你这家伙，那什么态度。要干啥？喂？要干啥？」
　　这可真是不可思议......为什么作为新人，要取得那个确认？虽然觉得询问前先发制人的一方绝对不错。无论怎么考虑。
　　「啊，非常抱歉......」
　　「人家呢，男朋友可是黑社会哦」
　　矮油真是奇遇呢，我也和黑社会挺熟呢，还被原组长跟踪过。
　　这么一瞬闪过脑海，不由得忘记害怕的反应。
　　Y酱一定，想让我害怕而做出刚才的发言吧。但是因为我摆出共鸣的表情，没有称心而露出吃惊的表情。
　　但是......通过你刚才那个超认真的表情，肯定读过了少女向杂志『没有历史-年龄的孩子必看！到底如何才能交到男朋友』那页。甚至在手机上记录下来。要吹的话，在设定的现实点吧。
　　「打架上等，搜查上等。我上等，超上等。再加把劲也不会输于哪的女性。这就是我！明白不！」
　　口齿伶俐说个不停（自认为是）的Y酱，
　　「那个，等下，不是很明白......」
　　对因为真的是不太明白那么回答的我「啊？」的怒目而视的靠近，用单手一直抓住我的衣领却反而累了把手放了下去。抬起细目，
　　「哼。我的这个呢，因为抗争骨折了哦」
　　难怪这次是来炫耀吊着的左臂......
　　从绷带露出的擦伤疤痕来看，大概，从自行车上摔下来。
　　从胳膊的吊法也能明白了，低速摔倒小骨折吧。
　　抖动着的手指的动作也是，基本上痊愈的动作。武侦高的话大概早就被带回格斗训练治好的样子了。一般人真夸张。
　　「那还真不得了呢。抗争是，实际上，那个......不得了呢。自己，害怕」
　　不擅长即兴表演的我那样无可奈何做出评论，认为我相信了谎言的Y酱呼呼的露出笑脸。
　　那个笑脸像一般的中学生，天真烂漫非常可爱。
　　这样，稍微一大意就——呸！
　　Y酱就把嚼着的口香糖吐到地上，什么都没买回去了。
　　「谢，谢谢光临......」
　　啊。这个的扫除也是我咯。
　　嘛，比起彩球要好的多了。
　　那之后的休息时间，在后台的一角吃便当——
　　「别吃得这么磨磨唧唧。回去收银」
　　因为我=男子休息时靠的比较近而不顺眼，而且，代替我站在台前的女大学生减少了感到恼火的小和田店长把便当给踢飞了。
　　明明对单臂吊着的小太妹中学生感到害怕，对看上去弱气的对象就横起来了。店长。
　　刚才我，通过应对Y酱为店里做出贡献了吧。稍微给点好评啊。
　　（而且休息的时间，不是有1小时吗？休息连15分钟都没）
　　虽然也这么想，
　　「——抱歉。就回去」
　　我拉上松开的便利店9的制服的拉链，要返回卖场。
　　在本店自己买的炒饭便当都撒了一地。
　　「去打扫了」
　　没必要被女大学生这么说，本来就打算的。
　　今天光扫除了，我。
　　但是，就因为是在这里......因为安全，因为和平......像我这样没有社会性的家伙也能得到工作，可能宝贵的职场。从下个月的贝雷塔公司即使也能得到不菲的金钱。但能挣到钱，是纯粹的感激。虽然会被克扣。
　　那之后也，寻找机会一探楼上的情况——
　　将亚里亚软禁的外务省和英国大使馆的专业人员们，还没让看到应对像我这样的外敌的空隙。平时，就转为全注意入侵者对策的感觉。
　　（但是，忍者的空暇另当别论，守卫的空闲而没有......）
　　持久战的话，对这边有利。对方不管再怎么优秀，给发现空隙的时刻一定会来的。我只要抓住就可以了。现在不能焦急，监视起来。
　　这样，一边工作一边窥探机会——
　　第二天午夜，再一次，Y酱来店了。
　　远山金次vs小偷女中学生，再次决战。这个远山樱花，既然是要散放的东西的话就给我散放吧！我把拖把拿在手里做出出击的样子。
　　但是那以后完全把我当作眼中刺的Y酱，从架子的阴影处给正在扫除的我下班子让我摔倒，
　　「哇哈哈！活该！」
　　让迷你裙蹦蹦跳跳，上下翻飞欢笑着。
　　那之后也「找零钱的方式不对吧」这样抱怨，故意将芬达弄洒，然后用扔空罐子的样子扔过来，积极的来折磨我。
　　「你这家伙，扫的好慢。辞职吧辞职吧。给我辞职」
　　重复的说着那件事，Y酱......
　　因为我的缘故偷窃不能发泄压力，就让我辞职吗？
　　再加上明明不买东西却到收银台前，
　　「人家呢，为了社会才这么说的。像你这样的废柴让你辞职是为了社会哦！」
　　向夹在收银台里边的我，纠缠不休的给我嘴炮。
　　因为现在也没有其他客人，也就罢了......
　　这孩子，意外的有装社会派的倾向呢。因为自己=正义。
　　但是那也是某种中二病，也是人成长的一个过程吧。
　　「人家和区长警察署长都是朋友。分分钟教你做人」
　　「......」
　　苦笑而不语的我，用很绿框眼镜的内测......
　　（......！）
　　看到惊讶的睁大眼睛的Y酱，『终于害怕我了吧』满足的浮现出微笑......
　　我吃惊的是——Y酱布丁头的对面——
　　在这个便利店自动门的对面出现的，对应的存在。
　　好想是错觉。
　　但是，门无情地打开——在深夜明亮的开着的便利店的荧光灯，明亮的照射出她的身影。
　　——可恶......没认错人吧......！
　　（......阎......！）
　　在这个便利店9，把自己伪装成普通的人类，3只鬼——
　　终于来了啊......！为什么啊！
　　虽然从华生那听说来日的事，怎么会，在这里突然遇到......没能预测到。
　　阎的穿戴，以哒，哒的发出足音的革制靴子开始，皮裤，皮夹克，什么都是全黑的，敞着胸口——无袖背心一样的衬衫，是和阎头发一样的赤铜色。带着太阳镜，黑皮无檐帽，向左偏的犄角看上去是帽子的装饰一样。后背上是，金刚六角——背着凶恶形状的金棒，发出深灰色的光辉。
　　被那个阎单臂抱着的，穿着轻飘飘的女儿服的是......
　　（霸美......！）
　　怪力的，小鬼。空地岛宣战会议以来，很久不见了。
　　然后在阎的身旁是，还有一个人——这是初次见到的，短短的犄角从前发之间露出来一眼就知道是鬼了——苗条的美女。
　　穿着及膝短裙.深蓝单色的水手服的鬼妹子缺乏表情，比阎和霸美更冷静，然后露出冷酷的表情。在腰上佩戴着不只是花纹连鞘也是皮质涂层，把手也是皮面装帧覆盖的皮包太刀拵——通称，鬼丸拵（注：cun二声，日本刀术语：刀装的各个配件常以一种特定的组合，形成一种固定的模式，通常称为“某某拵”）的太刀。
　　（但是，这群家伙，为什么在这里......！？）
　　和无语的我对视的霸美，嘻嘻的......变得满脸微笑，突然,
　　「——有坏孩子啊！？啊哈哈哈！」
　　用让自动门的玻璃震动起来的大声，好像叫着『生剥了』这样的事。
　　Y酱因为那个声音跳了起来，终于注意到后面的鬼们的存在。
　　「——！」
　　对理所当然的武装着的阎们『明显的不正经，岂止连人类都不是』的模式，布丁头的头发竖立起来害怕的Y酱......
　　回过头在哪个场合，软绵绵的用女孩子姿势坐下了。
　　看上去后背贴在收银台用颤声说着「漏，漏了......」，没有昏过去的样子——
　　变得抬不起腰动不了的话，就无法自行逃跑了。
　　再加上好像觉得霸美发出惊叫声音什么的，店长和打工的女大学生们都从后台出来围观。
　　可恶。在这里被群鬼乱闹的话......就完蛋了。只是通常模式的我，必须要一边保护大家一边逃脱。那是绝对不可能的。
　　用太阳镜下的眼睛寻找着什么，咚，咚的向这边走来的阎——
　　是碍事吗，将脚下颤抖这得Y酱，轻轻地，用传球一样的脚法踢开。
　　但是——我是知道的。阎，无法控制力量。也没这么打算。
　　自己的脚下有土块的话，就一脚踢开。就是那样的做法。这家伙。
　　那时，也不会觉得土块会变成粉末什么吧。
　　阎，住手，那个踢击会成为致死伤。对于一般的女孩子来说。
　　「——！」
　　我已经什么都不考虑，跳过收银台——
　　抓住Y酱的外衣，要一把揪走。虽然之后Y酱撞上公共端的商品架，但总算是成功让阎的脚踢空了。
　　——呲！！
　　被阎的轻踢掠过的收银台的正面板被彻底的破坏，打开了甚至连内测的不锈钢都撕裂一样的大洞。
　　（可恶，重机一样的女人......！）
　　连亢奋模式都不是乱来的我，竭尽全力的调整急剧上升的心跳数和呼吸。
　　但是，踢掉从架子上掉下来的一板FRISK（一种薄荷糖）的时候——多亏了因为害怕抱着我的头部的Y酱，我注意到自己进入了一些亢奋模式。
　　虽然很失礼但不是太喜欢的类型，只是吊桥效应产生的。如果生理上心跳数上升，人类的头脑会把那个心跳加速当做对异性的心跳加速这样的东西。
　　咔哒咔哒颤斗着「呜，呜......」的哭出来的Y酱——虽然想先让最年少的女性逃走，但无法读出鬼们的行动，不能采取蹩脚的行动。
　　应该暂时按兵不动，看下情况。
　　但是亢奋模式的我无视那个想法——看到使出远超过人类等级的踢击的阎的店员们，眼看着就陷入了惊慌。
　　女大学生们发出悲鸣，要从这家便利店逃出去。
　　但是因为在那个地方的鬼门转来转去的走着而无法脱走，再次发出悲鸣。
　　好吵啊。骚动引起了鬼们的关注......！
　　（可恶，为什么你们......连老老实实的躲起来这样的事都做不到吗......！）
　　在惨叫的店内最不安的是，
　　「店，店长！糟糕了！真的糟糕了！」
　　「滚，滚开！这个笨蛋！」
　　店长将散乱的茶色头发抱住他的女大学生，应该是最中意的她一脚踢飞甩开，自己一个人打算逃走。而且店长因为那个踢击好像扭伤了自己的脚，一下子摔倒了。
　　完全不在意那样人类的大混乱，阎......
　　从放置酒类的架子上，拿走大关酒（兵库西1964年发售的180ml一瓶的日本酒）。一瓶，两瓶，三瓶......全部。
　　让怀抱着的霸美用裙子接住，噌，噌。把日本酒和烧酒捡起来。这都是全部了吧......只有鬼杀（一种烈酒）是因为不喜欢这名字吗而留了下来。
　　再加上阎无差别的拿走威士忌和白兰地的瓶子，交给霸美。
　　另一方面，苗条的鬼从米饭的架子上掠夺着饭团——被走近那边的阎抱着的霸美发现呜嗯，呜嗯的要拿走放在高处的饭团......和阎一起，轻轻地微笑着。
　　多谢......没有打算引起大骚乱。
　　但是，这个节点来医科研医院这件事——
　　我，或者是亚里亚是你们的目标吧。
　　但是没有预约就蜂拥到工作现场，没法开心的露着笑脸迎接吧。
　　「人类为什么，不分配给需要的人——这样，把东西都存着。每个人都罹患精神疲劳吗？」
　　环视店内的阎歪了下头，也没有打招呼就向我问到。
　　我对无礼的阎的提问并不回答......
　　摘下在帮助Y酱时弄弯了的黑绿眼睛并丢掉，变回素颜。
　　然后转为武侦的目光——
　　「——哎呀阎。驱鬼结界一被解开，立刻就来日本了啊。正好节分（注：立春前一天）都结束了的时候。那两个，就连对于阎来说也是很恐怖的事吧？」
　　说了稍微挑衅一样的事情，来窥探对方态度。因为她的目的是我，在龙之港没能了结来这料做个了结——为了确认这一个推测。
　　「而且阎有点天真了。现在追击我的话，就能杀掉的。却没那么做」
　　一边很自然的往能保护住店内的大家的位置移动，我这么说道......
　　阎再次歪了下头。然后，
　　「远山。汝从蜂巢取蜂蜜时，是把一只只飞过来的蜜蜂都杀掉吗？」
　　把在荷兰也这么说的台词，用沙哑的声音还了回来。
　　「米和酒。我们是来采摘那个的哦。那两样是人类制造出来的佳品。我们从远古开始就沉迷那两样中了。汝们人类制造米和酒，就这样孝敬给我们——从而生存下去。如养蜂的，蜜蜂一样呢」
　　对于鬼来说，人类是......真的，如蝼蚁一样的东西呢。
　　然后还知道了一点。这群家伙并不是盯上了我。即使这么挑衅，并没上钩。
　　（那样的话......亚里亚吗？）
　　事态，变得更严重了。
　　「阎姐姐大人。这人，武士。可以吃掉吗」
　　在阎旁边的，水手服的鬼——
　　一边那么说着，盯上了我。
　　「随你喜欢，津羽鬼」
　　被阎这么说，被叫做津羽鬼的黑色水手服的鬼......唰的......向这边散发出杀气。
　　那个气氛——很敏锐。
　　动一下的话，会被杀掉。有被喉咙边架上刀一样的感觉。
　　（津羽鬼的实力，深不可测......）
　　从叫阎姐姐来看，阎以下。但是要按照阎的力量型的这么假定来应对了。
　　那么的话——
　　在这里乱闹的话，一般人会被卷入进去。像纸片一样被切碎。
　　那么考虑的我在津羽鬼行动前，不得已，
　　「下班咯！」
　　拔出了一直藏在便利店9的制服下面，后方.屁股枪套里的贝雷塔。
　　好像看到了包含威吓的意义的操作而立起了锤子，听到嗙的声音——看到我的枪，而且理解了那是实弹的女大学生们再次吵闹的发出悲鸣。
　　店长无语的脸色发青，Y酱也惊的目瞪口呆了。
　　但是我对他们隐藏『真面目』的道歉要稍微推迟下，
　　「像今天的例子通常，事前警告，有威吓射击的义务，但你们并不适用武侦法第2条。第9条也是。和敲打虫子的时候，毫不在意是同样的」
　　向刚才把人类当做蝼蚁的鬼，把蝼蚁还了回去。
　　在商店一样的屋内——比起挂在架子和天花板的太刀，手枪的一方也更有利。
　　那么首先，不让这里的一般人卷进去。
　　「——『鬼到外面』。从店里给我出去」
　　刚才爬起来前在枪膛里装填着的武侦弹，都是去年在梵蒂冈得到的穿甲弹。
　　要是抓住单头的话，就算是鬼手也应该会负重伤。
　　对决定瞄准很容易就判断的水手服鬼的额头，进行恐吓的我——
　　「无邪志国的武士啊。现在就像蜚蠊一样跪拜道歉的话，不会受到折磨，从心脏开始吃。要不那么做的话，要活生生的从手脚开始吃。选择哪一个」
　　被枪口指着的津羽鬼......反过来恐吓我。
　　那个口气很明显不是虚张声势，因而沉着的表示。
　　而且津羽鬼，连拔刀的举动都没有表示。
　　只是，姿势优雅的站着。
　　和Nao.de.Teena时的阎不同，好像是要认真的打算......
　　空手的鬼的一方，比有枪的人类更强吗。
　　「不道歉吗。那么首先，从膝盖以下开始取下吧。但是不错呢，武士。你不用看到那一幕。因为在要看到前就已经取走了」
　　只是平常的说着的，黑色水手服的鬼——
　　——啪——
　　——消失了。
　　「！」
　　瞬间变的超级慢放的我的世界，嗙！
　　之前散落在地板上的Frisk的盒子破裂爆开。那是，脚印。看到眼前，下面——如空间扭曲一样，有淡薄的人影。这是津羽鬼。不是透明化或者瞬间移动。——超速度——！
　　对太过超高速的攻击完全没有反应，我只是依靠獠牙和自己的膝盖接触了一样的感觉，
　　（——橘花——！）
　　两脚释放亚音速的回避技，立刻，跳起来向前空翻。
　　在那个动作途中，在上下翻转的状态下释放左臂刀的樱花——
　　津羽鬼没有被骗到——啪——！用右手的贝雷塔，射击。
　　——啪——
　　穿过落地后我的地方的对面一侧，横向站着的津羽鬼再次出现。
　　因为惯性的法则剧烈的随风飘动的裙子和长发，再加上发生乳摇的的胸部......我的子弹被那个，并不拿刀一方的手......
　　「呼。子弹到来前打了个哈欠」
　　抓住了。
　　......理所当然一样，就这么抓住了。明明从如此之近的距离射击。
　　而且是抓住穿甲弹这样的事，并不是像阎一样凭力气抓住的吧。
　　津羽鬼手抓子弹一样，让子弹的速度和手的速度一致后抓住的。
　　（武侦弹，败北了呢）
　　但是津羽鬼以敏捷见长，没有对所有的鬼都能抓住子弹感到绝望。
　　也不能保持这样的射击姿势了。一边空翻上下翻转，一边开始射击。
　　「阎，津羽鬼。肚子饿了」
　　强拉着阎的皮夹克的胸口，霸美要求着事物。
　　「霸美大人，稍等片刻。因为有碍眼的武士在」
　　津羽鬼越过我那么回应道，霸美，
　　「肚子饿了！饿，了！饿了饿了饿了饿了——！」
　　开始吵闹起来。
　　那个声音过大了。全然不顾常识的限制。如小孩子的吵闹方式。
　　而且慌张的阎摘下太阳镜，
　　「尽，尽管如此，那个......」
　　与性格不相符惊慌失措的要安慰霸美。
　　但是，
　　「呜呜呜。阎，讨厌！最讨厌了！」
　　在阎的胳膊上，霸美手脚乱蹬。
　　裙子敞开了也不介意，来回挥动着两手脚突入成撒娇模式了。
　　另一方面，被霸美说『讨厌』的阎......咣......！
　　听到这样的声音一下子而语塞，『玻璃的假面』变成受到了打击翻白眼的表情。
　　「喂，喂。霸美大人。请冷静。饭团在这里」
　　扔掉子弹轻轻的抓住长裙的津羽鬼，无视我向霸美赶去。
　　然后立刻，把刚才自己放到筐子里的饭团从卖场陈列台拿起来交给霸美。
　　总觉得......对于那家伙来说......霸美似乎是相当重要的人物。
　　不如说，阎.津羽鬼.霸美是夫妇和孩子一样的感觉。虽然阎是女的。
　　（战胜不了哭泣的孩子，这样的家伙吗......？）
　　多亏如此，战斗暂时停止了。
　　给完霸美食物，再向我袭来的可能性也不低。
　　也有种族的差别，也有津羽鬼和阎的思考很难读懂的原因。
　　而且——
　　无论是进入战斗，还是让接受协商，都不能让难得在我们面前现身的鬼门就这么回去。
　　尽管这群家伙是眷属的一派——是并不同意正式的停战的不讲道理的家伙。
　　而且更重要的是亚里亚的壳金，那最后1枚正是被那边的霸美拿走了。
　　如果能取回那个的话，亚里亚就不会成为绯绯神了。
　　因为我......威吓鬼们赶走她们似乎很困难，
　　「狗腿子就是狗腿子，主人就是主人呢」
　　切换为把自己当诱饵带到外面的方针，一边把对面似乎特别的存在的霸美当做小笨蛋一边向后退去。向出入口的方向。
　　虽说都是自己的孩子当成宝，但那个效果拔群——
　　「愚弄我的家人吗？只有那个不能听听就过了」
　　剥掉刚才要咬断我的膝盖的獠牙，刚才提到的家庭构成中母亲的津羽鬼再次盯上了我。
　　然后一边让握刀的手颤动，一步，一步的走过来。
　　好。这下总算是引诱出来一只了。
　　阎和霸美留在了店内，要是能痛击津羽鬼的话就会出来帮忙吧。
　　我后退到出口的自动门打开，津羽鬼——啪——！又消失了。那个瞬间，
　　「——停下来津羽鬼！」
　　如落雷般的声音在卖场响起，啪，津羽鬼在消失的地方再次出现。
　　因为阎的一喝退下的津羽鬼高速的乘着产生的气流......
　　从我的背后，飘飘的，传来香味。
　　那是无法忘记的——
　　栀子的，香气。
　　我回过头，在那里穿着武侦高水手服的亚里亚仁王站立着。
　　——看到了亚里亚，所以阎制止了津羽鬼。但是，稍微慌张一样的声音是为什么......？
　　另一方面，翘起一边眉毛环视了我的便利店制服和手枪的亚里亚，
　　「因为感到心绪不宁就来看看，果然是金次」
　　好伟大亚里亚的胸。明明连心绪不宁的胸都没有，却很好地带来心慌。
　　「......外务省的监视呢？」
　　「撤走了哟。因为那群人只是在外面警戒着，从里面溜出来简单得很。话说，你在做什么呢」
　　「稍微，打打工呢」
　　「哈？」
　　即使这次这边变成了夫妇漫才，
　　「——找到了！」
　　霸美从阎的胳膊中，用像捉迷藏的鬼的语气指着亚里亚。
　　果然，那群家伙的目标是亚里亚吗。
　　但是要去确认那一点，变成掩护亚里亚后背的姿势的我——
　　亚里亚本人，嗵的踩地板。出现来到我的正侧面。
　　[[IMG,138d725288b09f7bd8d524804f60b167,800,1067,60741]]然后，睁大眼睛瞪着。用像鬼一样的眼睛环视店内的群鬼，叉着胳膊摆出架子。然后，睁大眼睛瞪着。用像鬼一样的眼睛环视店内的群鬼，叉着胳膊摆出架子。
　　「你们说是眷属，非洲的群鬼？这么无聊，就把胸借给我吧！」
　　借胸部，哪里......？
　　虽然在场的谁都这么想，但说出口的是一下子没忍住伟大的我。但是，
　　「借胸部？」
　　因为声音是从后面传过来的，我和亚里亚一齐回头——
　　不知不觉间在哪里，津羽鬼饶了回去。
　　「借出去的话就会破产吧」
　　津羽鬼自己为了突出还可以的胸部伸展了下，做出将炸药用火焰发射器点火一般的发言。
　　而且津羽鬼，趁机将亚里亚的外衣掀起来——
　　「——？」
　　向下看的亚里亚双马尾成放射状展开大吃一惊，何，何等的扑克牌花纹的垫高伪装胸罩......
　　全露出来了，看光光了......
　　变成这样的哦，喂！
　　「......！」
　　全力转身的我，这个惨剧在4月跳伞救出剧的时候也放生过。亚里亚没有什么料撑起外衣，翻起来的时候一下子就都翻起来了。
　　哗啦！两手按下外衣的亚里亚，紧接着手上做出拔出双枪的动作。
　　「......！」
　　握着枪的亚里亚的亚里亚的头部那一带开始生气的红热化，向着下吧，脸颊，额头延续。
　　轰。太阳穴浮现出D字形的血管，我对如文字般亚里亚的头部充血的样子感到害怕中......
　　「还是老样子呢，阎姐姐大人」
　　「嗯。我们，只是稍微操之过急了」
　　津羽鬼和阎，隔着我们交换对话。
　　「好，见到了！阎，津羽鬼，回去了！绯绯神迟早会来。现在得不到也好！」
　　被抱着的霸美也用难以理解的日语下达命令，
　　「那个发饰，很适合哦。亚里亚」
　　似乎打算和亚里亚战斗的店外的津羽鬼，在背后那么说道——
　　店内的阎，就这么抱着霸美移动。和津羽鬼两个人，占据在出入口夹击我们的位置。
　　我向阎的方向转过身，将自己的后背靠在对津羽鬼震怒的亚里亚的后背。
　　「背靠背。香港的游轮劫持以来呢，亚里亚」
　　「金次，给这群家伙开洞！」
　　燃料供给源的亚里亚和因为刚才的意外事件亢奋模式被强化的我——津羽鬼对亚里亚，阎对我正视的一瞬间——来了。
　　就这样什么都没商量，见识下曾经在新干线劫持中亚里亚和雷姬做过一样的轮转。如旋转门一样。
　　因为我——亚里亚，预感要那么做。不知为什么。
　　作为对手的这群鬼，因为什么都很擅长似乎并不意外的陷入苦战了。
　　哒哒！一边从背后传来亚里亚瞄准阎发射火箭弹的声音，我也用改造的贝雷塔的全自动模式攻击津羽鬼。
　　就连津羽鬼也无法抓到连射的子弹，而躲避——向我的胳膊打开一样的方向，右侧本能的一边描绘曲线一边追击。
　　但是那个跑动的方法如奔向原野的少女一样轻快。
　　无法相信现在正是沐浴在子弹的齐射中，轻松地脚步。
　　86对伴随着枪管出膛收枪的我，津羽鬼从开着的自动门，那个右侧-
　　啪嗙！啪啪啪啪嗙！
　　一边发出用手撕裂空气的破裂音，一边接连不段的反击。
　　那个拳头是用手指的爪子抓一样的直立着的独特样子，很像中国拳法的虎形拳。
　　但是，津羽鬼的——鬼的殴打，用那样的形状摆好手的姿势实质上是以迷惑对方为目的，和人类的招数很明显的区别。
　　用爪子撕裂对手的皮肉，用手掌折断骨头。将打中的地方无差别砍掉，附带刃具的铁锤连击。那个打击被以比自动射击还快的乱射过来。
　　我用樱花一次次将那个应付过去——不管怎样由于是要击中人体的某处将肉被全部夺走的打击，津羽鬼的目标是随机的。很难预测。
　　在视野的一端能看到店内，店长和女大学生们，还有，Y酱......
　　对我和津羽鬼进行的打击战，产生的超夸张的超爆炸音张口结舌。为了让她们安心即使想暗示下，但现在一瞬间的大意就会丢掉性命。我保持认真的表情，但是很抱歉的内心。
　　另一方面，亚里亚——
　　以薯条架子当跳板，如小猫翻跟头一样侧旋回转一周。飞过个子高的阎，铛的，以蹲姿降落到收银台上。
　　然后变成人形炮台，啪啪啪啪！啪啪！
　　背对店长他们，瞄准阎，将45ACP弹倾泻而出。
　　「喝」
　　就这么抱着霸美的阎，抓住了即使是亚音速的子弹，或者躲掉——但是向实想自动门一侧后退。
　　亚里亚——为了保护店内的平民，首先将敌人逼出店外。即使暴怒，但是也作为武侦有着相同的考虑。
　　亚里亚射击阎后，向在那个地方的直线上的我和津羽鬼飞来流弹。
　　避免误伤同伴，在通常课程里这样的射击是要NG的——但要是我和亚里亚的连协力的话，那也是可能的。弹片没有打中我，再加上射击的天才的亚里亚在牵制津羽鬼行动的轨道上让子弹穿过。
　　不知不觉间，嗵的，从阎的胳膊上跳下来的霸美——
　　卷起来的裙子前面装满酒和饭团，跳到津羽鬼的后面，从店里出来。
　　为了追上去，
　　「津羽鬼。虽然只是个小女孩，单是和远山武士的游戏把绯绯神大人的玩偶也牵扯进来是意外。就遵照家主命令，走了」
　　背对打光子弹拔出刀的亚里亚，阎也经过同样的地方离开便利店。
　　看到那样，津羽鬼也——对我感到很不甘一样瞥了一眼，离开了。
　　群鬼就这样，以阎追赶霸美，津羽鬼追赶阎的队形从医院出去了。
　　总之，从群鬼手上保护了一般人和亚里亚的事非常成功......
　　——要追击了。
　　虽然和想象的不太一样，但是也和亚里亚成功汇合了。
　　再会的喜悦，这是我在战斗中无法只用笑脸来表现的命运。现在就这样跑向了亚里亚，好像苦笑一般。
　　「走了亚里亚。我想亚里亚也知道，她们可是持有亚里亚重要的壳金。接下来要开始『捉迷藏』了。（注：这里捉迷藏的日语是“鬼ごっこ”，现在就是反过来亚里亚和金次抓真鬼了）
　　在把隐藏裤子的下摆的弹夹再装填上的我的旁边，
　　「我们既然是鬼的话，哪边都是鬼了」
　　亚里亚露出两颗虎牙笑着，咚。从收银台跳下来。
　　「啊......？哎......？」
　　听到这样的声音视线转过去，小和田电站在收银里面颤抖着看着我。
　　向平时黑绿眼镜也没有了，和那群鬼战斗，现在还拿着手枪的我——早已说不出话。
　　「店长，抱歉。因为刚才来的客人忘记付钱了，请给我外出许可。还有今天，就获得可以吗？」
　　「......好，好......请，请随意......」
　　眼泪和汗水在脸上揉在一起不停地点头的店长，即使是一般人也很没出息......
　　现在我还是他的店员。作为店员要履行职责。
　　不仅是那群家伙在空地岛的壳金，在这个店里也——做出何止是一般偷窃简直是强盗等级的抢劫的行为了。我留着汗进行立体陈列，勤勤恳恳的整理整顿瓶酒还有饭团。绝对不能原谅。
　　出离愤怒的我，偕同粉色的双刀双枪同伴——
　　离开店前，仰视着坐在杂志架子旁的我的Y酱，
　　「小孩子起太晚的话，鬼就走了哦」
　　留下了老家的奶奶说过的台词。
　　叮铛.叮铛......非常.感谢......
　　这样的道白，从自动门传来——
　　我脱下便利店的制服，变回在里面原样穿着的武侦高的制服的样子。
　　——接下来，鬼客人。你们还没有付钱哦。
　　
　　