　　结语
　　
　　
　　六月某日，下午四点钟。场景是在鲤之洼学园后面的好吃烧餐厅「河马屋」。小小的店里一隅，有三个男生用很认真的表情，围着一块铁板。当然，这三个人就是我们侦探社的精锐三人部队。
　　这天开会的主旨，是要做这次案件的总结——也就是检讨会。至少表面上是的。
　　然而，当铁板的旁边整齐地摆放着华丽的食材——包括虾、花枝、猪五花肉，还有鸡蛋等等——也就是好吃烧的明星食材全都摆在眼前的时候，已经没有人有心再去做什么检讨了。于是这次开会的主旨，当场就完全变成「好吃烧吃个饱大会」了。多摩川社长雀跃地拿起不锈钢大碗，便立刻用面粉和山药搭配适量的水，开始混合搅拌了。
　　他拿着筷子的那只手，动作显得相当轻快。他用很满心期待的声音说：
　　「对了，阿通，这次案件的记录就拜托你仔细地写一下啦！」
　　「蛤？」
　　社长那只动着筷子的手，突然在大碗里停了下来。
　　「『蛤』什么蛤？你不应该『蛤』吧？这次所有发生过的事情，只要是和这起凶杀案有关的，通通要给我留下记录来喔！」
　　「蛤……那是我要做的吗？」
　　「当然呀！不是你还有谁？」
　　社长一边说，一边惯重其事地把好吃烧的粉浆倒到铁板上。原本社长是打算要画成一个完美的圆形的，结果被拉大成薄薄一片的粉浆，以一个丑陋的椭圆状态，在铁板上定了形。
　　「为什么得要做案件的记录呢？」
　　「因为要让这个案子结案咩。」
　　在一旁看戏的八桥学长开口说。这我当然要反驳：
　　「整个案件不是已经落幕了吗？」
　　岛村佑介落网。学校虽然历经了一阵相当大的动荡，但至少已经是比悬而未决的状态好太多了。学生们逐渐恢复了稳定，课程也都在照常进行当中。再过不久，以往那个悠闲平静的鲤之洼学园，就会再苏醒过来了吧？
　　藤川美佐的死讯在影剧版上喧腾了好一阵子，不过现在也已经告了一个段落。再过一段时间之后，和她有关的报导就会完全从版面上消失无踪，可能再也不会有人提起她的话题了吧。我不知道这对藤川美佐来说，究竟算是可喜还是可悲？
　　小松崎老师的葬礼，办在离学校很近的一家寺院里。葬礼的仪式办得简单隆重，很像老师生前的风格。不过由于当天有不少老师和同学到场，也意外地让仪式增添了几分热闹的气氛。
　　至于田所健二的葬礼在哪里办得怎样，这我就不得而知了。
　　「还有什么还没解决的部分吗？」
　　「不，倒不是那个意思的啦。嗯～要怎么说才对咧？简单来说，即便是凶手落网，谜题得到了解答，这起案件都还不算是真正的了结咧。对呒，流司？」
　　「没错。案件只是『解决』了，并不代表已经『了结』了。」
　　社长把大碗撤到一边，这回又用双手各拿起了一根锅铲。接着他在铁板上一边煎着虾、花枝、猪五花等食材，然后用着像是向这些配料搭讪似的口吻，继续说了一声「为什么这样说呢？……」
　　「为什么这样说呢？因为案件应该要由合适的人去记录下来，这样才能算是了结。而且这个记录不能像警方所写的侦查报告一样，只是把枯燥乏味的事实罗列出来而已。至少它必需要成为一部高格调、有品味的读物才行。就像我们能够接触到过去的众多案件，也都是因为拜当时的人们不辞辛劳所赐。我们来东施效颦一下，也是应该的。」
　　「高格调？有品味？」我不假思索地说出了我的真心话。「我们应该是办不到的吧？」
　　八桥学长从喉咙的深处笑出咯咯的声音。
　　「的确，只要有那个完全让人感受不到格调和品味的某人物在，就已经是在用力地扯我们的后腿了呗。」
　　那位『某人物』仿佛是对八桥学长所说的话充耳不闻似的，把煮熟的各种配料一个一个地放到面糊上面去。
　　「我想确实也有它的难处啦，这个部分我们就只能赌一赌阿通的文采啦。总之，案件要有记录才算是真正的了结。没有留下记录的案件，就跟没发生过的事情没两样——喂，阿通，帮我拿蛋。」
　　我把鸡蛋交给了社长。社长把它拿到桌角一敲之后，惯重其事地对准正中心打下去。好吃烧里总算是顺利地有了一颗煎蛋。
　　「虽然说是记录，但其实很简单的啦。本格的基本要求就是第一人称单一观点。简单来说，就是阿通你看到什么写什么就行的啦。」
　　「不对，等一下等一下，这样还不够周全。要公平地描写我、八桥和阿通，那就必需要用第三人称多观点的方式来描述才妥当吧。」
　　我一边盯着铁板，一边对学长们说的话感到疑惑——第三人称多观点、第一人称单一观点，这些指的究竟是什么东西？是像某某银行的国分寺分行之类的东西吗？
　　算了！这些东西等先吃饱了再说。
　　「对了，社长，是不是差不多了呢？」
　　「嗯，我知道。你别穷紧张。」
　　社长深情地凝望着眼前的这个刚好达到绝妙熟度的好吃烧。接着，社长就要进入最后阶段，于是便把双手上的锅铲分别从椭圆形饼皮的两侧，插进了饼皮下方。一瞬间，社长和好吃烧（？）互相凝望了一下。
　　「上！」
　　社长发出这一声之后，社长的自信之作便在铁板上的半空中漂亮地转了半圈。这次社长并没有像上次一样，让高丽菜飞散得到处都是。手法很俐落。
　　「呼～成功了！就这样再用中火煎两分半……一起名为好吃烧的完全犯罪，就这样完成啦！」
　　社长的侧脸沉醉在成就感当中。
　　嗯？那这样的话，这个又是什么东西？
　　「社长，不得了了！」
　　「怎么回事？」
　　「忘了加高丽菜了。」
　　