　　不学无术的侦探学园
　　[[IMG,93590165813f1e4dcabd6061486cb56c,1490,1000,314249]]
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：东川笃哉
　　插画：カスヤナガト
　　图源：青椒
　　录入：Lafrente
　　http://makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　刚转学来到私立鲤之洼学园的赤坂通，原本打算参加文艺社，却糊里糊涂地被学长多摩川、八桥拐进连社办都没有的谜样社团——侦探社。
　　就在三人于放学后在校园内四处闲晃，努力进行社团活动（聊天打屁、用扫帚打棒球）之际，竟发生了杀人事件！身分不明的死者陈尸于密室中，加上者姓名逗趣的刑警二人组、忽然失踪的校园偶像明星、几名可能涉嫌的老师……，案情变得越来越复杂。
　　身为校园之光（？）的侦探社，有可能先于警察之前，破解在他们「地盘」发生的杀人案吗？
　　作者简介
　　东川笃哉，生于广岛县尾道市。冈山大学法学院毕业。一九九六年于鮎川哲也所编的《本格推理》首度发表作品〈半途而废的密室〉。二〇〇二年长篇小说《密室钥匙借给你》获选KAPPANOVELS发掘新人计划「Kappa-One」，正式出道。二〇一一年以《推理要在晚餐后》成为年度最畅销作家。
　　其作品风格在幽默满点之余，本格解谜成份却又十份够味，主要有「乌贼川市」以及「鲤之洼学园侦探社」、「推理要在晚餐后」三大系列，另有《馆岛》、《再也不诱拐了》等独立作品。
　　译者简介
　　张嘉芬，成功大学中文系毕业，法政大学日本文学硕土。留日期间搭电车走访日本各地，迷恋在慢车里奢侈挥霍时间的旅行。译有《影之车》、《美女罐头》、《幸福之书》（新雨出版）等书。
　　我们三个人，也不是说有多么喜欢待在学校。
　　「可是，到了晚上就不一样了」，这一点我们都一致同意。
　　夜晚的校园，和白天上课时间、或是傍晚放学后，
　　想必绝对是呈现完全不同风貌的异样世界。
　　说不上来是什么，但就是有种「夜晚的校园里会有事发生」的预感，
　　所以才会觉得就这样回家，实在是太可惜了。
　　目次
　　序幕
　　第一章　在密室里的第一天
　　第二章　浑沌的第二天
　　第三章　冒险的第三天
　　第四章　解谜的第四天
　　结语
　　东川笃哉专访
　　序幕
　　「恋之洼（KOIGAKUBO）」是位在国分寺西方一片恬静的住宅区。而「鲤之洼（KOIGAKUBO）学园」则是位于恋洼地区边缘的一所喧闹的私立高中。提醒各位，这个校名没有写错，不是「恋之洼学园」的误植。
　　四月——
　　我转进了鲤之洼学园读二年级，也就是所谓的转学生。起初的一星期大家还觉得我很稀奇，到了第十天的时候，大家已经觉得腻了。我的同班同学们，似乎都认为我是一个到处都看得到的普通高中生。我的校园生活，总之是无风无雨地展开了。至少到目前为止是的。
　　然而，好事多磨。在这段看起来很顺利的校园生活当中，发生了一件事，为我的生活兴起了些许涟漪。
　　当时，对于这所学校的生活还不太习惯的我，处于无法决定要加入哪个社团的状态。
　　其实鲤之洼学园这所高中里，如果把登记有案的和没有申请登记的社团全部加起来，数量可是相当可观的。
　　以体育类来看，就有棒球社、柔道社、游泳社等主流的体育社团，当然这些都是学校认可的。
　　手毽社、卡巴迪社、截拳道社等这些就是未经学校核准的社团了。
　　艺文类社团的话，话剧社、摄影社、管乐社等，是在学校登记有案的。
　　前卫舞台剧团体「魉魅魍魉」、摇滚乐团「NO REGRETS」、环保团体「自给自足」等，则是未立案的社团。
　　当然，像是飘车族团体「骂詈骂詈」之类的，更是未核准——应该说根本就是不合法的。
　　总之，鲤之洼学园有很多怪社团这件事是出了名的。要是不小心被哪个牛鬼蛇神的社团抓了进去，美好的校园生活岂不就要白白浪费掉了？我再三深思熟虑，惯重地精挑细选之下，得到的结论是——文艺社。
　　总之，我去敲了「文艺社」社办的大门。
　　「叩叩——」
　　「喂～是哪位呀？」
　　门的彼端传来一句有气无力的应门声，门也同时应声打开。两位学长出现在我的眼前：一位身穿整齐的立领学生制服；另一位则没穿学生服外套，只穿一件衬衫，胸口还有两颗钮扣开着，看起来像是故意没扣上的。
　　「请问一下，这里是文艺社的社办对吧？」
　　「嗯。」身穿立领学生制服的学长很有威严地开口说。
　　「这里是文艺社的社办，如假包换。」
　　「嘿啊。」衬衫男不知道为什么操着关西腔。
　　「这里确实是文艺社的社办的啦！门口的招牌也写着『文艺社』呀。」
　　这时候我应该就要警觉到才对——警觉到这两个人那番含混的说词背后，巧妙地掩饰了他们的邪恶企图。
　　不过，当时懵懵懂懂的我，完全不疑有他，便很老实地将自己的来意说了出来。
　　「我想加入文艺社。」
　　「哦，是吗？」立领学长嘴边露出一抹谜样的笑意。
　　「你喜欢看书是吧？」
　　「呃，还可以。」
　　「不过书也有分很多种的咧。你举个例子，说说你喜欢的是哪种书吧？」
　　衬衫男这个不着边际的问题，让我苦恼了一下。
　　「啊？问我喜欢什么书吗？这个……我喜欢的书本……喜欢的书本——格斗类的吧。」
　　现在仔细回想起来，这时含糊带过的我，简直就是犯下了致命的失败。这两位三年级的学长对看了一眼，说：
　　「喂，你刚听到他说什么了吧？」
　　「嗯，听到听到，一字不漏地听进去了。」
　　「喜欢本～格」
　　「喔！本格耶！」
　　「没想到竟然能从一个初次见面的二年级学弟口中，听到这个字眼！」
　　「所以我们社团倒也不是完全跟不上时代的咧。」
　　两位学长就像是听到了什么天大的机密一样兴奋，而我却还不明究理。
　　我到底是说了什么？而他们又是听到了什么？立领制服学长仿佛是要解答我的疑惑似的，接着说：
　　「你刚才确确实实地在我们面前做出了本格宣言啦！」
　　有吗？我无可无不可地撇了一下头。
　　「不好意思，两位说的『本格』是什么东西呀？我喜欢的是格斗小说……」
　　「我知道。你不用把话说完。」
　　立领制服的三年级学长打断了我的问题。
　　「这一点就由社长，也就是我本人来说明吧。」
　　自称是社长的学长（这时，我还有点怀疑这个人到底是不是「社长」？）手拿着笔，站起身，在社办一隅的白板上，大大地写上「本格」这两个汉字。这点难度的汉字，高中生应该都写得出来。
　　「其实应该是不需要我赘言才对，所谓『本格』的『本』呢，就是货真价实的意思。同时，『本』这个字，也被用在『书本』这个字汇上。」
　　「嘿啊，提到书本，当然指的就是BOOK了呗。对齁？你应该也是这样想的齁？」
　　「没、没错。」我也小声的应和。
　　然而，严格说起来，我觉得本格的「本」和BOOK应该是没有关系的。不过，社长完全没有留下让我发问的空档，就继续说明下去。
　　「那么，本格的『格』字又是什么意思呢？你看着这个字，有没有发现什么蹊跷？『格』这一个字当中，蕴涵的是什么意思？你应该知道才对。我记得你喜欢的书本是格……」
　　这一瞬间，我恍然大悟。我突然觉得眼前的「本格」二字，闪耀着前所未有的光芒。
　　「莫、莫非本格的『格』字，代表的就是格斗技的『格』！」
　　我还真是白痴。本格的「格」怎么可能会和格斗技的「格」一样呢？
　　但这时社长却带着一脸满意的表情，说：
　　「完全正确！」
　　不知道为什么当时我完全没有发现自己说的话错得离谱。
　　衬衫男背对着我，肩头一直微微抽搐，不知道究竟是在哭还是在笑。我想他包准是笑得眼泪都飘出来了吧。
　　社长又继续说了下去。
　　「你刚刚已经一语道破了解答，所谓的『本格』，正如字面上所示，就是一种货真价实的格斗技。那么，这种货真价实的格斗技，会在什么地方展开拳脚呢？不是在四方形的擂台上，也不是在圆形的相扑土俵上，当然也不是在五十公尺的游泳池里或四百公尺的跑道上，更不会是在花园的草坪上或甲子园的红土上。唯一适合它存在的地方，就是书本里。在书本里，透过铅字一步步发展下去的斗智过程，才配得上『格斗技』这个名号。所以，除了书本里以外，它在任何地方都不可能出现。换句话说，『本格』指的就是货真价实的格斗技，更是书本里的格斗技。而我们会给参与这种智力格斗的人一个称号，称他们为『侦探』。最后在格斗当中胜出的人，我们会献上一个至高无上的荣誉——也就是用『名侦探』这个称号来盛赞他们！怎么样，学弟，你不想现在就成为侦探社的一员，进入货真价实的格斗技——也就是本格的世界里，一窥堂奥吗？」
　　现在回想起来，当时完全没有察觉到事有蹊跷的我，还真是令人大叹不可思议——这时社长就已经摆明大胆地使用了「侦探社」的名号，光明正大地邀我入社啊！对此，我也很明快地回答：
　　「我完全明白了！请务必让我加入各位的行列！」
　　「很好，那就马上来办理入社手续。在这里填上地址和姓名，这里写班级和座号……好了，你正式成为社员了！」
　　就这样，被钓上勾成为社员的我，就这样在「文艺社」的社办里，签下了加入「侦探社」的入社申请书，而且是我自愿的（话可以这样说吗？）现在回想起来，只觉得这当中一定出了什么差错。
　　可是，我却没有资格怨恨这两位学长。因为在这一连串的过程当中，他们从来没有自称说是文艺社的人，所以「打着文艺社的名号，诱骗学弟入社」这件事自然也就不存在了。他们充其量也只不过是在文艺社的社办里，很自在地待着而已。有错的话，也只能怪把他们认定为文艺社社员的我了。
　　总而言之，我是在填完入社申请书的当下，就被告知自己已成为侦探社的一员，而不是文艺社。尽管我觉得自己被摆了一道，却也为时已晚，于事无补。况且我也没有这个天大的胆子，敢一转学进来，就和三年级的学长们起冲突。
　　立领制服学长对着失望的我，伸出了右手说：
　　「我是侦探社的社长，多摩……不妙！」
　　自我介绍到一半，立领制服学长突然停了下来，做出察探四周状况的样子。我和他们一样，侧耳仔细一听，才发现有阵喧哗声正朝着这个方向过来。一直操着关西腔说话的学长，用还算气定神闲的声音说：
　　「好像是文艺社的社员们回来了咧。」
　　「嗯，好像是喔。」
　　立领制服学长不知道为什么，一边点头同意，一边打开了窗户。
　　「喂！你呀，要是不想被文艺社的人『盖布袋』痛揍一顿的话，最好跟着我们过来。」
　　「啊？」
　　还没有搞清楚状况的我，不明究理地应了声。说时迟那时快，文艺社的社办大门，被真正的社员们用力猛然推开了！文艺社的社员看到我们三个人待在社办理，不约而同地露出惊讶和愤怒的表情。
　　「靠～」「你们这些猪头！」「又偷跑来我们社办！」「谁准你们随便用我们社办的！」「上次已经说没有下次了！」「这次绝对不会善罢甘休！」
　　一群总共五、六个人，有男有女，堵在社办门口。
　　从他们盛怒的口气，我发现了一件事：原来刚才那两个侦探社的社员，是「擅自占用文艺社社办」的惯犯。
　　再者，最令我烦恼的是，他们把我也算进了「你们这些猪头」里面。就算我再怎么解释，在这种状况之下，恐怕没有人有兴趣听。
　　被逼上绝路的我，看了立领制服学长一眼。意外的是，他的脚已经跨在刚才打开的那扇窗户的窗框上，摆出准备要跳出去的姿势。在窗框一旁等着要跟在社长后面的衬衫男，也已经准备妥当了。看来他们是打算要走为上策了。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　立领制服学长狂笑一阵，接着撂下一句好像在什么地方有听过的台词：
　　「文艺社的诸位，后会有期！」
　　立领制服学长翩然地翻过窗框去。接着，衬衫男也二话不说，就轻盈地穿过窗框逃逸。剩下的我，已经没有选择的余地了。我也像两位三年级学长一样，脚跨上窗框，纵身向外一跃。
　　「哇，哇，哇啊！」
　　等我回过神来的时候，一切都已经太迟了。文艺社的社办在二楼，而这时我的身体已经浮在半空中，接下来就只能随着地心引力掉下去而已。
　　突然，即将结束短暂生命的我，脑海里出现了一幅很鲜明的影像：我用很不自然的姿势，坠落到地面上。然而……
　　歪腰～
　　「？」
　　我的身体竟然不是撞在硬邦邦的地面上，而是在落地前「歪腰」地反弹了一下。我的身体在空中画出了一道小小的弧线，然后才坠落到地面上。
　　「好痛！」
　　我的屁股先落地。不过，我竟然奇迹似地毫发无伤。我睁开眼睛，看清楚救了我一命的「歪腰」究竟是什么。
　　原来在文艺社社办窗户的正下方，种满了一排的杜鹃花。这所学校里杜鹃花很多，不管是沿着教室建筑物的一整排也好，或是校园各处，就像是被一个个的托盘覆盖住似的，到处都种满了争奇斗艳的杜鹃花。杜鹃花富有弹性的枝叶，就像是个软垫似的，让从天而降的我保住一条小命。
　　真是个奇迹……不对，这不是奇迹。比我早一步跳下来的那两位学长，一定早就事先知道，才会跳下来的。换句话说，这种小小的冒险，他们应该也是惯犯才对。这两个到底是什么怪咖呀！
　　立领制服学长又再次对着哑口无言的我伸出了右手。
　　「我是侦探社的社长多摩川，全名多摩川流司。以后就叫我社长吧。」
　　衬衫男也跟着说：
　　「我是社员八桥啦，全名八桥京介，请多关照呗。」
　　我就在这样茫然若失的情况之下，接连和两位学长握了手。
　　「我的名字叫赤坂通，叫我阿通就好。请多关照。」
　　我到底是要请他们关照什么，连我自己也完全搞不清楚。
　　