　　末章
　　凯啪哒啪哒地在走廊上走着。今天是暑假结束后的第三天——是学生撰写的传记发行的日子。现在那些集结暑假之大成的众多传记，应该堆满了整个图书馆吧。
　　那些翘首引盼午休到来的学生们，完全没理会独自忧郁的凯，就这样从他身边跑了过去。
　　那一天，尼娜把小货车还回去异世界之后，就尝试召唤新的交通工具，但每次都不成功。
　　一直召唤到单轮车、船、手推车之类派不上用场的东西，最后还召唤到电车和飞机之类很棘手的物体，而且尼娜似乎因为负担过重，当场就倒下了。
　　当他们想办法在附近的村庄借到马车后，凯就在路过的城市里买了稿纸，然后一直在摇摇晃晃的马车平台上写传记。虽然凛一边照顾着尼娜，一边也会在他身边帮忙……但马的奋斗化为一滩泡影，他们最后还是没能赶上开学典礼。
　　尽管如此，他仍带着一丝期望，在期限过后的隔天提交了，但果然还是没被接受，因此，他在这次的人气投票中，便得到了不具报名资格这种丢脸的结果。
　　「凯同学。」
　　「……老师。」
　　他听到一道声音后抬起头来，只见导师正站在他面前。凯想到暑假前差点被她袭击的事情，便采取了备战姿势，但导师只是静静地说道：
　　「这次真遗憾呢，不过，既然你没能赶上截止日期，那有写也和没写一样。」
　　站在凯面前的她并非肉食兽，而是有着教育者眼神的人物。
　　凯坦率地点点头，这就和之前从异世界召唤过来的漫画家桃代小姐一样。不能遵守交稿日期的人，没有资格说自己是传记士。
　　导师在看到凯的反应后，表情忽然缓和了许多。
　　「不过……」
　　她露出笑容，将长发撩到耳后。
　　「老师很喜欢凯同学的传记哦，风格真的非常崭新，老师还是第一次看到这种传记呢。」
　　凯觉得这并没有错。不管怎么说，他只是将发生在凛周遭的事情直接写下来而已。而他自己在写完之后，也深有感触。那种反常又令人眼花撩乱的冒险内容，他还没有在哪本传记中看过。
　　「是，谢谢您。」
　　「嘻嘻。」
　　导师突然笑了起来，但凯不知道有哪里好笑，便歪起头来，而导师便以恶作剧般的眼神看着他。
　　「凯同学，老师总觉得你的笑容变得非常温和了呢。」
　　「咦……」
　　凯用力摸了摸自己的脸颊。他笑了吗？……不过，和那些家伙在一起的旅途，真的发生了很多有趣的事情。他或许还满喜欢和那些家伙共度的时光……
　　「凯同学，我只有一件事想问你。」
　　「是。」
　　「这是你的创作吗？还是说，是真的发生的事情呢？」
　　帅哥浪人、可以召唤异世界普通人的召唤士、连岩石一起取下的传说之剑、想受异性欢迎的鸡蛇、邂逅四天王的龙王、和魔物沟通并取得信任的勇者，还有魔物们之所以存在于这个世界上的原因——
　　凯笑了笑，决定只以这个方式来回答：
　　「随您想像。」
　　而导师则微笑道：「是吗？」然后缓缓地朝凯前进了一步。
　　「我往后也会很期待你的故事哦，特别是——你和那个叫做吉鲁的人之间的互动……」
　　「…………欸？」
　　凯怀疑自己有没有听错。
　　「……谁和谁的什么？」
　　「饥同学和吉鲁的恋爱故事呀。」
　　他果然没听错。这时，导师就像蛇一样慢慢逼近了呆立不动的凯，不知道从什么时候开始，她的眼中就闪耀着异样的光芒。
　　「放暑假前我不是和你说过了吗？老师呀，对你的肉体很感兴趣，因为在这个世界上，没有比年轻男子的肉体更美丽的东西了。然后是两具美丽的身体碰撞在一起……也就是说，男孩子之间的互动，是神为这个世界带来的最崇高的艺术……！」
　　「……啥……！？」
　　她那白皙的手抚摸着凯的胸膛，动作细腻得像是在舔拭一样，让凯全身的寒毛都竖了起来。
　　「嘻嘻嘻，呐，凯同学，你和吉鲁进展到哪里了呢？毕竟你们一起旅行了那么长的一段时间，至少有一起泡澡留伏笔之类的吧？唔呼呼，唔呼呼腐呼腐腐腐……！」
　　「老、老师……？」
　　「呐，凯同学！」
　　凯正打算往后退去，但导师揪住了他，她双眼闪耀出光辉，完全变成了少女的表情。
　　「虽然平常很冷淡，但当遇到紧急状况时，凯同学和吉鲁就会将自己的后方交给彼此，老师对这种关系感到非常兴奋哦！互相帮助庇护，有时顶顶嘴，然后萌生出爱芽的禁忌之恋……噢，噢……噢唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」
　　「老师！老师，冷静点！您太亢奋了！」
　　「虽然我是老师，却没有这个年纪的人该有的成熟，竟然就这样流出鼻血了哪！我记得有一幕是，平常总是一脸冷淡的凯同学，在被用七彩蚯蚓喂食后，就一点一滴地慢慢敞开了心房，这场面实在是……！」
　　「根本就没有那种莫名其妙的场面啊啊啊！到底是怎样啊，要看哪个部分、又要怎么解读才会变成那样啊！？而且您太近了！」
　　被逼到窗边的凯已经没有退路了。只见老师那丰满的胸部柔软地压迫着他，两人的距离近得连呼吸都会吹拂到彼此脸上。凯转过脸去，将目光从那光泽水润的唇瓣上移开。
　　「老师……——！」
　　就在这时候。
　　「凯！」
　　来者伴随着那像惨叫般的大喊声一起扑了过来，让凯在走廊上摔了一个大跤。
　　「痛死了！」
　　清脆的铃铛声传进他耳中，那个挡在他前面护着他的，就是凛。
　　「老、老师，您就算吃了凯也会发现他不好吃啦！如果您肚子饿的话，那我就把我的煎蛋卷给您！」
　　凛扬声喊着，而导师则笑咪咪地歪着头。
　　「唉呀，那听起来很好吃呢，可是小凛也很喜欢煎蛋卷吧？」
　　「对，我超喜欢的！」
　　「那么，煎蛋卷就留给小凛吧，老师有其他喜欢的东西呢。」
　　导师满意地笑了笑，走过了总算是站起身来的凯的旁边，低语着：
　　「下次的传记，请你将重点放在你和吉鲁之间的互动上，描写得钜细靡遗一点，拜托了喔。」
　　接着，她就朝像是快要昏倒的凯露出笑容，然后拍了拍手说道：「对了！」
　　「约定可以保留哦。」
　　「咦？」
　　「因此下次的人气投票是体育季结束之后，我很期待唷。」
　　「好……好的！」
　　看来他的勇者之路似乎没有断绝。
　　于是，他用感谢与畏惧的心情目送着那道远去的背影。
　　「……凯。」
　　当他回过神后，就看到凛仰头嘟着嘴看他。
　　「怎么了？」
　　「约定是什么啊？」
　　「嗄？」
　　「你和老师的约定是怎么回事？」
　　凯搔了搔头。他和老师约好，如果他获得票选第一名的话，他就能再次挑战『翼狮子』，但老师有说这是他们两人之间的秘密。而且……
　　「……和你没关系吧？」
　　「咦！告诉我嘛！」
　　凯紧闭着双唇，挥了挥手。那种事情他怎么可能说得出口啊！这样让人感觉他始终不肯死心，很难看耶！……这时，凛忽然停止纠缠他了。
　　「嗯？」
　　凯疑惑地低头一看，就看到凛正捣着嘴巴「嘻嘻嘻」地笑着。
　　「你怎么了啊？」
　　凛的脸上绽放出笑靥，像是一朵大花盛开了一样。
　　「呐，凯，这次的旅行很令人开心呢！这种旅行和凯以前读的那些传记都不一样呢！」
　　「……是啊。」
　　「我们下次再一起冒险吧！下次要挑战更厉害的东西！你会陪我来吧？因为凯啊——」
　　凛露出珍珠般的牙齿笑着。
　　「是我的传记士嘛！」
　　「……真没办法耶。」
　　凯嘴上虽然说得不情不愿，但他知道自己瞬间也露出笑容了。
　　——总有一天他一定会成为勇者的。不过……不过再一下子就好了。
　　凯看向窗外，晴空万里的天空映入他的眼帘。
　　再一下下就好了，让他继续在凛身边当传记士——他是这么想的。