　　第一章 这个暑假结束后……我也会成为勇者
　　冒险者培育机构，尤司塔西亚学园。
　　在这个学园附属的图书馆中，有一个男学生正坐在书桌前，他的表情严肃得像是要挑战龙一样。
　　那是修习传记士课程的凯·安泊。
　　他有着一头茶褐色的刺猬头和琥珀色的眼眸，他的嘴唇紧紧抿起，看起来心情似乎不怎么好。
　　虽然他的五官富有一股野性的魅力，令人联想到狼，但他那修长而结实的身体上罩着一件白色斗篷，总让人感觉很不搭。
　　而最具代表性的，则是那双眼角上扬、露出凶光的眼睛——话虽如此,他那只翻开厚书的手却微微颤抖着，像是刚出生的小鹿一样。
　　——办不到。
　　他脑中突然闪过了这三个字。
　　他终究还是办不到。他可是笃信自己将会成为勇者，一直以来都在使剑的道路上冲刺前进——！没错，他始终认为自己所向无敌，没想到却会对这种家伙——对区区一本书束手无策！
　　啪！他猛然阖上书本。
　　接着，他用力抓起书包站了起来，将书本粗鲁地放回书架上。
　　暑假作业？就算不做那种东西也可以长大成人啦！
　　他在心中虚张声势地放出狠话，然后就有如逃跑般返回出口处，但就在这个时候——
　　「凯————！」
　　「啥！？」
　　他吓了一跳，抬起了头。
　　一位少女的身影跃然映入他的眼帘，她正丝毫不顾忌众人的目光狂奔着。
　　她有一双宛如上等翡翠般的水灵大眼，看起来很迷人，而那一头似乎很柔软的细发则用缎带绑成了左右两束。此外，虽然她身材很娇小，但四肢健美修长，身上则穿着以红色为基底的勇者课程的全新制服，衬托出她晶莹剔透的白皙肌肤。
　　她的容貌如花朵般楚楚可怜，但那小小的身体全力展现出了天真烂漫的个性，使她给人的印象不只停留在「惹人怜爱的花朵」，而是更具旺盛的活力，浑身散发出一股生气蓬勃的魅力。
　　这样一个美少女，现在正以他为目标猛冲过来。
　　「我终于找到你了！凯！」
　　「凛，为、为什么你会来这里……不对，你先闭嘴啦！」
　　他打算用手捣住青梅竹马——凛的嘴巴，却被她轻巧地闪了开来，那双大眼眸中涌现出泪水，接着，她就像是要搂住凯似地抓住了他的前襟。
　　「等等！凛，这样我很难呼吸！」
　　「凯！拜托了，求求你！这是我一生的请求！」
　　凯的表情僵住了。从刚才开始，旁边那些有理智的人纷纷向他投以令人刺痛的视线——这真是丢脸丢到家了！
　　「喂，就说你声音太大了！到底有什么事啦！」
　　「帮我做暑假作业嘛！」
　　这时，注意着事情发展的观众们掀起了一阵骚动。
　　「你啊……那不是能够光明正大地拜托别人的事情吧！至少要用偷偷摸摸的方式来说，别被其他人听到啦！」
　　「偷偷摸摸！请你偷偷摸摸地帮我做完偷偷摸摸的暑假作业，谢谢你的偷偷摸摸！」
　　「不是啦！我不是那个意思！而且你最后是在谢什么啦！」
　　「呜哇哇哇哇！拜托啦，帮帮我嘛！」
　　当凯以为那双抓着自己前襟的手终于松开的时候，这次她却着急地打算整个人都扑上来，于是他就用全身的力气压住她的额头，将她推回去。
　　「拜托嘛，凯！我不行了啦！感觉头都快爆炸了！以传记士那种知识分子风格的说法，就是现在已经进出两难了啦！」
　　「是进退两难啦！进退两难！你那是什么『说出了艰深用语』的得意嘴脸啊！」
　　「……咳咳。」
　　这时，旁边响起了一声轻咳，当他们转头一看，便发现图书馆的管理员不知何时已站到了他们身边，沉默地将一张写有「保持肃静」的纸条递给他们。
　　『非、非常抱歉！』
　　当他们两人同时道了歉之后，凛就拍了拍手说声：「对了！」脸上还闪耀出光辉。
　　「就让凯下跪当作赔罪吧！」
　　「你又在乱说个什么劲啊啊啊啊啊！」
　　凯用右手揪住凛的后颈，然后用左手抓起书包，猛然从图书馆冲了出去。
　　他的青梅竹马老是这样，脑中一年四季都充满了盛开的花田，而且花田里有色彩缤纷的蝴蝶穿梭其中，悠哉的她甚至无忧无虑到会帮那些蝴蝶一一取名字，像是「安东尼！」或「波奇！」之类的，结果一遇到事情就马上找他求助……拜托也稍微想想这样他会有多辛苦吧！
　　「所以咧？」
　　一间教室的门板上用简朴的字写着：一年二班。
　　凯的座位在窗边，他现在正面向椅背，跨坐在椅子上，而拥有柔软细发的少女则趴在他面前的书桌上，不断颤抖肩膀啜泣着。
　　「所以你说你的作业怎么了？」
　　这时，原本趴在桌上的凛猛然抬起头来，差点撞到了凯的头。
　　「帮我做作业啦！拜托！」
　　从青梅竹马那张满是泪水的脸上，他完全能够了解她的情况有多紧急。
　　「到底是怎样啦？你整个暑假明明都在玩，像是扮独角仙啦，还有打蓝莓之类的……」
　　「凯还不是和我玩得很开心！」
　　「我都是被你硬拉去玩的耶！你也不想想我都十五岁了，竟然还叫我模仿成一只要脱壳的独角仙！而且蓝莓和西瓜不一样，根本超小的好吗！？你知不知道我挥空了几百次啊！……再说你啊，四天前不是还得意洋洋地说『作业早就解决了啦☆』吗？」
　　「那、那是因为……」
　　那一天也同样热得要命，当时在湖畔垂钓的凯，小心翼翼地问了她一句：「对了，凛……你暑假作业解决了没？」而凛正在和勾到T恤下摆的鱼钩奋斗，听到问话后就挺起了肩膀，斩钉截铁地大声回答了。
　　她这么说。
　　「当然啦！暑假作业这种东西，在暑假一开始的同时就要率先解决，这是常识！我老早就做完啦！因为我是那种会先吃掉讨厌的食物的类型嘛！」
　　当时，凯错愕地在心中暗道：「不对吧？你明明是那种会直接先吃掉喜欢的煎蛋卷的类型吧？」不过，他还是相信她了，而且也感到相当佩服……
　　「……你当时是在骗我吗？」
　　「可是，如果我坦白说都还没开始做，凯就不会和我玩了吧！？」
　　「废话！你以为现在离第二学期开学还有几天啊？只剩下十天了耶！」
　　「虽然你这么说，但你还不是一样！」
　　凛指着凯的鼻尖，于是凯的身体不禁往后仰了一下。
　　「你当时明明完全认同我的说法！而且还不服输地说：『没错，这的确是常识，我也早就都解决完毕了，因为我也是那种洗澡时会先洗胯下的类型。』不是吗？」
　　「唔……！」
　　「再说，我一直都知道哦，凯其实是重度的印刷书过敏者！你虽然有一身因专注在剑术上所锻炼出的体力，但光是翻开书就会像荨麻疹发作似地卧床不起，这样的你怎么会在这个时候去图书馆……到底是什么风把你吹过去的啊！？」
　　「别戳人痛处啦……」
　　虽然凯也不想坦白招认，但他的确是个不折不扣的印刷书过敏者，所以不适合就读传记士课程这种学科。
　　既然如此，为什么他还会被分配到传记士课程——这个和勇者课程并驾齐驱的著名学科呢……？
　　他的眼神飘向窗外的白杨树道，回想起半个月前发生的事情。
　　冒险者培育机构，尤司塔西亚学园。
　　如同其名，这间学园的创立目的在于让学生学习特殊职业的相关技术，也就是培养志在成为冒险者的人。
　　课程种类相当丰富多元，勇者课程、传记士课程、战士课程、黑魔术师课程这些自然不用说，还有驯兽师课程、舞者课程、药师课程、口传士课程等等，甚至就连一切都笼罩着一层谜的忍者课程都包含在内。
　　而其中最受欢迎的两大招牌课程，当然就是勇者和传记士了。
　　事情的开端就发生在第一学期的最后一天——也就是举行课程分类测验的那一天。
　　在晴朗的苍穹之下，有三百名以上的一年级生排列在『翼狮子神殿』的前面。神情躁动难安的学生们被逐一喊到名字后，就会踏进神殿之中，然后再各自带着或悲或喜的表情出来。
　　「啊，凯，你看！那个人拿着眼镜耶，是被分配到精灵师课程了吧。」
　　「是啊。」
　　「手甲是哪个课程啊？」
　　「哦……那应该是拳斗士吧，我记得拿盾的是战士，拿竖琴的是吟游诗人，拿弓箭的则是弓箭手……」
　　「被分配到驯兽师课程的话，就会得到兽耳和尾巴的饰品呢，好可爱唷！」
　　站在凯身旁的凛频频跳起来，眼神热切地注视着神殿的方向。
　　「不过，很不可思议耶，为什么狮子铜像的嘴巴里会不断出现武器或道具呢？」
　　「谁知道……」
　　「如果想被分配到传记士课程的话，只要拿到钢笔就好了吧？还是记事本？」
　　「哦……说得也是……」
　　那个时候，凯完全处于心不在焉的状态，毕竟只要透过这个分类测验，他就能得到梦寐以求的勇者之剑，这股兴奋让他的心脏正以十六分音符四连音的高速节奏疯狂鼓动着。
　　他一直崇拜着小时候所见到的勇者，至今已有十年。从当时开始，他就日以继夜地锻炼自己的身心，而且还在剑术和体术的课程中一直保持第一名的纪录……他坚信自己会成为勇者，从未有过一丝怀疑。
　　依照规定，勇者课程一个学年中只收二十人左右。虽然这个机率小到令人绝望，但他非常有自信自己能获得那渺小的机会。
　　一想到这，凯忽然低头看向面前某人的头顶。
　　「说起来，我过去都没有问过你……你想要进哪个课程？」
　　这时，凛猛然回过头来，一双眼眸像星星般闪闪发亮着。
　　「我以前一直都瞒着你，其实我也和你一样唷！」
　　闻言，凯忍不住盯着青梅竹马那张稚嫩的脸庞。
　　「——啥？」
　　「就是说，我也想从『翼狮子』中拔出剑，成为勇者唷！」
　　「嗄——！?勇者！?你吗!?你这个连剑都不会使的劣等生要成为勇者！?」
　　「哼哼哼，才不是一般的勇者呢！我要成为的是勇者中的勇者……也就是勇者王唷！」
　　「什么勇者王啊！那是什么崭新的概念？简直像〇贼王一样！前阵子在上剑术课的时候，你手一滑，差点用剑刺死我，这种事你可别说你忘了喔！」
　　「凯自己还不是在上传记课的时候拉过肚子！」
　　「我无所谓啦！写传记本来就和成为勇者没啥关系吧!?我又不像你，明明要画地图，却画成了诡异的肖像画，而且一逮到机会就试图用防具捕蝉……当我在练习挥剑的时候，你不是还丢下了木刀，然后拿起扇子在旁边乘凉吗！」
　　「没差啦，有句话说得好，遇到任何事只要放手一搏就对了！」
　　「不对，你要是放手一搏就糟了吧！在送死之前也先秤秤自己有几两重好吗！」
　　「呵呵，你虽然嘴上这么说，其实心里很害怕吧？你很怕我的才能吧！」
　　「你白痴啊！我是担心你才这么说的耶！反正你也只是突然心血来潮而已吧！?像你这样散漫又无忧无虑的家伙，才没有办法成为勇者咧！」
　　「那就来一决胜负吧！我们数到三就一起把手伸进翼狮子里面，拔出剑的人就获胜，怎么样！」
　　「什么一决胜负啊？你这……！?」
　　在凯反驳回去之前，凛的小手就抓住了他的手腕，那温暖的触感让他不由得怦然心动。咦？为什么他会有这种轻飘飘又心痒难安的感觉呢……而且凛的手比他想像中还小，也很柔软……！
　　这时，站在神殿旁边的教师看向了手中的羊皮纸。
　　「下一个，凛·艾尔克思。」
　　「是！」
　　凛一应完声，就直接拉着凯的手冲进神殿里面了。
　　「啊！等等！等一下……呜啊啊啊啊啊！」
　　完了，刚才他脑中满是邪念——！于是，他就这样被凛拖进了神殿之中。
　　而他们身后传来了教师的叫喊声。
　　「啊！不可以，神殿只能让一个人——」
　　「不要紧，因为我和凯是一体同心嘛！」
　　你又在随便乱说话！在凯说出这句吐槽之前，就见凛关起了门，还周到地锁了起来。
　　「好！这样就能毫无顾虑地一决胜负了！」
　　「……唉。」
　　凯深深地叹了一口气。如此一来就没办法了，他的青梅竹马只要下定决心之后，就听不进别人说的话了。
　　在他们两人面前所呈现出的空间极为简朴，只放置了一个台座，而台座上则是一只嘴巴大开的狮子铜像，足足有两个人才环抱得起来的大小。狮子铜像的背上有一对壮丽的翅膀，口中流泄出蜂蜜色的光芒。
　　「原来如此，是要把手伸进这里啊。」
　　凯探头窥看着狮子的嘴巴内部，就见其喉中有一片像是光膜般的东西，所以没办法再看到更深处。
　　「好了，凯，你做好觉悟了没！?」
　　凛挽起袖子，一副充满干劲的模样，而凯则用鼻子哼了一声。他就接下这个挑战吧！为了今天这个日子，他十年来都专心致志地锻炼自己的身体，全神贯注于钻研剑术上，所以他才不可能会输！
　　「那我们数到三，一起把手伸进去吧？」
　　「我正有此意！」
　　_『一、二、三！』
　　他们并排站在狮子铜像面前，凯伸出左手，而凛则伸出右手，两人同时将手伸进狮子铜像的口中，随即感觉到手被一股暖意包覆住，像是浸泡在温水里一样。
　　这就是分出高下的时候了。一想到这，凯将意识集中在那阵光芒之中。
　　他胸怀坚定不移的自信，屏住了呼吸，专注地等待着。
　　而就在这个瞬间——
　　他感觉到手指碰触到了某个坚硬的东西。
　　「……——！」
　　——是剑柄吗……?
　　这个预感闪过脑中的时候，凯的手立刻就朝『那个东西』伸了过去，当他抓到之后，几乎想都没想就将手拔了出来。
　　「嘿呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　于是，他低头看向自己手中所握之物——然后露出了错愕的表情。
　　那是——一支黑色的钢笔。
　　「咦？欸、欸欸欸欸欸欸欸欸！?」
　　从各个角度来看都是一支钢笔，没有任何改变，不管怎么看都不是一把剑，所以他没有成为勇者，不仅如此……
　　「是传记士……!?」
　　他竟然成为了……传记士……!?连剑术道场的老师都称赞过他耶！?还说过这么一句话：「哎呀，这孩子难道是神童吗……？」而且，他现在还能在十个回合内打赢那个老师耶!?更别说为了迎接成为勇者那一刻的到来，他还仔细到连新闻社届时来采访所要做的问答都练习过了，但他却成为了传记士……！？
　　凯发愣了一瞬间之后，突然回过神来了。
　　「啊，对了！凛、凛……！」
　　他猛然抬起头，而出现在他眼前的——是上半身完全被拖进去的凛。
　　凛的双腿从狮子的口中垂吊了下来，正慌乱失措地乱踢着。
　　凯对于眼前这幅难以理解的情景感到目瞪口呆，这时，从那被堵塞得扎扎实实的缝隙中，漏出了一丝细小的声音，正在说着：「救命……」
　　「为什么会搞成这样啊啊啊啊啊!?」
　　凯连忙跑过去抱住了凛的细腰，用尽力气将她拔出来，然而……
　　「好重……!?」
　　凛的身体完全没有移动。这种重量是怎么回事？难道是在钓鲸鱼之类的吗!?
　　凯咬紧牙关，将力量集中在腹肌和背肌上。既然情况变成这样，只能祈求凛的腰不会被他折断了！
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　他使出浑身的力气站稳之后，那股将凛拖进去的某种力量就突然减弱下来，让他顺利地将凛拉出来了。
　　「呜啊！」
　　要是维持这个姿势的话，他感觉自己就会将凛用背摔的方式摔在身后，所以他立刻松开了手，结果那娇小的身子便往空中飞了出去，简直就像是凯将她抛出去的一样。
　　凯心想不妙，抬起头来，眼前就是凛那轻轻飞扬起来的可爱裙子，而仅有短短一瞬间，他从那缝隙之中——看到了那既神圣又闪闪发光的粉红色布料……！
　　这、这是多么活色生香的裙内风光！虽说是青梅竹马的东西，但小裤裤本身是无罪的！小裤裤也感到很开心！
　　当凯要将这个至高无上的珍贵影像烙印在视网膜上的时候，忽然传来砰的一声，只见飞起来的凛用力地掉在地上，然后又弹了起来，一边旋转着，一边在石地上不知道擦撞了几次，但她这时毅然用脸部一路剧烈地滑行出去，在头部猛撞上墙壁之后，终于停了下来。最后她俯卧在地，而脸部周围则冒出了阵阵白烟。
　　凯将攀升上心头的恐惧感一口气压下去。
　　「……凛、凛……？喂！」
　　——毫无反应，仿佛像是一具尸体。
　　凛，虽然你是个奇怪的家伙，但我是不会忘记你的……合掌。
　　刹那间，凛就像是不倒翁一样跳了起来，用双手压住了裙子，整张脸连脖子都是一片潮红。
　　「你、你、你看到我的小裤裤了吧！？」
　　「没有没有没有，我看到比小裤裤更厉害的东西了呢！你刚才展现的特技充满了跃动感耶！你没事吧！？撞到头脑了……」
　　「问我头脑有没有事也太过分了吧！别看我这样，我可是脑内文字接龙霸王大会的常胜军唷!?」
　　「那是什么感觉很无聊的大会啊！」
　　「所谓的脑内文字接龙霸王大会呀，就是根据出的题目，让我脑中的十三个凛想办法不断接出好笑的单字，是一种文字游戏……」
　　「是哦？虽然是我自己问的，但这种事情根本完全无所谓啦！」
　　不过，太好了！这家伙虽然撞到了头，但还是一点也没变！
　　「不对，比起那种事情，你手里的那个东西……那个东西！」
　　凯所指的——就是凛手中握着的一柄长剑。
　　「嗄……」
　　凛张着嘴巴，发出了有些呆傻的声音。
　　「剑……？勇、勇者……？」
　　『翼狮子』所授予的勇者之证就这样收在剑鞘中，始终保持着静默。
　　「我，成为勇者了吗……？」
　　「……骗……骗人的吧……」
　　怎么可能……这家伙……脑袋空空又毫无特长，老是只想着玩乐，但竟然成为勇者了……？骗人的吧？怎么可能？怎么可能……！
　　「不可能会有……！」
　　「喔耶耶耶耶耶耶！|
　　怒不可遏的凯突然被凛扑抱住，整个人顿时被削弱了气势。
　　「凯！太好了，我成功了耶！我超级开心的唷！」
　　凛就这样紧抱着凯的身体，雀跃地蹦跳了起来。
　　而凯则说不出话来。
　　「……凛……」
　　他低头看着凛笑嘻嘻地欢闹着，没料到她会这么开心……只见她一脸幸福地眯起双眼，脸颊还染上一层玫瑰色。她向他露出如此欣喜的表情，让他也想对她说声：「太好了呢！」——
　　「对了，凯是什么呢？」
　　凛问出这个问题时，视线立刻就落到凯手上了，然后绽放出天真无邪的笑靥。
　　「啊，原来是传记士呀！」
　　「不要啊啊啊啊啊！我都忘记了啊啊啊啊啊！」
　　凯的双膝瘫软了下来。
　　他凝视着自己手中所握之物，钢笔。接着，他只要一移动目光，就看到了凛手中的勇者之剑。
　　为什么……为什么会变成这样啊……!?他为了要成为勇者，到底花费了多少时光啊……！?为什么是那种无忧无虑的家伙被选上呢……！?
　　「为什么会是这种结果啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　于是，『翼狮子』的神殿中，响起了一道悲伤的咆哮声。
　　凯·安泊凭着优异绝顶的剑术入学，大家都在流传他是最有希望成为勇者的人，却被分配到了传记士课程——而凛·艾尔克思这个少根筋又悠悠哉哉的天真女学生，则被分配到勇者课程。
　　这个出人意料的结果像一阵风似地在校内传了开来，教师和学生们都打从心底感到惊讶无比，不过，最无法接受这个结果的人还是凯自己。当不了勇者当然是其中一个原因，但最重要的是，他还有『印刷书过敏』这个致命的弱点。
　　在暑假开始后，深受打击的凯有一段时间振作不起来，成天就像个活死人一样，而凛则会拉着他去钓鱼或在河边玩之类的，一直到最近这几天他才终于活了过来。
　　——这样的他，为什么会待在和地狱没两样的图书馆里呢……?
　　「其实凯也还没有做完暑假作业吧？」
　　凛那副怀疑的视线将凯的思绪拉回到现在。
　　「传记士的作业是什么？」
　　「……」
　　「……传、传记……」
　　「咦？」
　　「就是写传记……」
　　「咦咦咦咦！?整整一本吗！?」
　　「整整一本……」
　　「也就是说，你要和勇者一起去冒险吗？那种事情办得到吗!?」
　　「办不到啊！不过，这次就算是纯粹虚构的也可以啦！所以我才想说先去学一下传记的基础啊……！」
　　「是哦……所以你才会在图书馆呀，凯真了不起呢。」
　　凛的声音中混杂着一丝同情，于是这回换凯趴在桌子上了。
　　「搞什么啊，我已经不知道该怎么办了啦……！传记到底是什么东西啊……！」
　　「我想想，所谓的传记，就是身为传记士的人陪同在勇者身边，然后将冒险旅程记录下来吧……」
　　……就算凯对书籍再怎么感到棘手，但这点常识他还是很清楚的。不管怎么说，别看他现在这样，其实他在小时候——印刷书过敏症还没发作之前，还是个相当爱看书的人，因为他很憧憬勇者的冒险生活，所以也阅览过许多相关的传记……
　　正当凯沉浸在久远的回忆之中时，凛仍旧自顾自地拚命说着：
　　「所以啊，勇者和传记士可以说是命运共同体哦。如果传记士的文笔够好的话，传记也能卖得很好，而勇者也是，像是说……说、说大话的贻贝(ぃ结尾)。贝、贝、洗芋头仙人的忧郁(ぃ开头，っ结尾)。郁、郁、冻原出生但生长在亚热带的肉食性家伙通常都是朋友(っ开头，ち结尾)。友、友……」
　　「喂，等等啦！你怎么说到一半就开始进行文字接龙霸王大会了啊？」
　　凯「唉」地叹了一口气。
　　「不过算了，那你的作业呢？」
　　「……」
　　「说到勇者课程的作业，应该不是很容易完成的内容吧？是什么样的作业啊？练习挥剑一千下吗？还是临摹世界地图？如果是自由研究的话，现在还来得及哦。」
　　凛低垂着双眼，两个圆滑的膝盖互相磨蹭着，一副忸忸怩怩的模样……搞什么啊？怎么搞得好像他问了一个很下流的问题啊？
　　「干什么啊？快说啦！」
　　他低声催促着，而凛那嘟起的嘴巴终于挤出了一丝如呻吟般的声音。
　　「……五个……任务……」
　　「啥？」
　　「要完成五个任务……」
　　「啥啊啊啊啊啊啊！？五个！?你要在十天内完成五个任务！？」
　　凛将两只手撑在桌上，像是要压回凯的滔天怒气一样。
　　「啊，不过任务本身的内容并没有多难唷!?像是召集伙伴之类的，还有救出被掳走的少女们之类的。」
　　「被掳走的少女们！这根本就是大事吧？赶快去救人家啦！而且你还要奔走在各国或各个城市之间，才能完成那些任务吧!?」
　　「呐，我一个人办不到对吧!?帮帮我嘛！」
　　「不可能！」
　　凯想都没想就立刻回答了。
　　「而且你去图书馆是打算干嘛啊！应该尽早出城开始去执行任务吧！」
　　「不是啦，那个，我是想说先累积了勇者的相关知识再出发嘛！耶嘿☆」
　　「耶嘿个头啊！赶快去打包行李准备马车啦！」
　　「可是只剩十天了耶！？已经没救了，赶不上了啦！」
　　「凛,别放弃啦！你是那种只要愿意做，就会成功的类型！我是不会放弃的哦,因为我其实也应该是只要愿意做就会成功的类型，我老妈过去常常这么鼓励我呢！」
　　「我妈咪说那种投机主义的鼓励都只是空想而已啦！她还说只要做了就会成功的只有生小孩而已！」
　　「你老妈竟然灌输自己的女儿这种想法，现在就去把她叫过来！」
　　「结果我一个人还是什么都生不出来嘛！如果我要能够生得出来的话，凯就必须来帮我啦！」
　　「那是什么崭新的求婚方式啊！不要把生不生这种话挂在嘴上，不成体统！」
　　凛像是拒绝听到所有声音似地再度埋首于桌上，让凯不知该如何是好。
　　她那纤瘦的肩膀和勇者这个名词带给人的感觉相差甚远，凯看着看着，心中就升起了一股怜悯之情。其实他也很想帮她，但他自己也是处在自身难保的状态之中啊……
　　他抱头叹了一口气，原本已经被遗忘的暑气突然沉重地朝他袭卷而来。
　　这时，将额头抵在桌上默不作声的凛冷不防地「嘻嘻嘻嘻」地笑了起来，让跨坐在椅子上的凯就这样往后退去。
　　「怎、怎么了？凛，你没事吧？……冷静点,你的人生并不会因为区区一个暑假作业就完蛋啦……」
　　凛像是被用线操作的人偶一样缓缓抬起头来，只见她满脸笑容，让她看起来更加诡异。
　　「我想到了一个好点子哦。」
　　「好、好点子？」
　　「没错！」
　　她的一双大眼睛如宝石般闪耀出光辉，一边说着：「这样吧！」一边向前探出了身子。
　　「我们并肩作战吧！」
　　「并肩作战……的意思是？」
　　「凯只要写我的传记就好了呀！」
　　「……你的传记？」
　　「对！」
　　凛举起她的纤纤细指，交替指向了自己和凯的鼻子。
　　「我挑战我的任务，凯就以我为主角写下传记，只要有勇者的话，就写得出传记吧？」
　　「不不不，等一下啦。」
　　凛的「好点子」往往都很异想天开。凯不禁揉起了太阳穴。
　　「虽然你说得很简单，但我要写的可是传记哦？我既无法好好看完一本书，连文体的基础都没掌握好，你觉得我能以真实事件为蓝本写出一本书吗？」
　　「那你要从现在开始想故事吗？」
　　「唔……」
　　「既然必须写的话，比起从零开始的创作，将亲眼见到的事情写下来绝对比较简单啦！」
　　「是、是没错……」
　　「而且啊！」
　　说着，凛忽然眯起双眸，露出了笑容。
　　「凯没问题的啦！只要跟着我就一定能写出好传记哦！不管怎么说，我可是要成为勇者王的人呢！」
　　「不对吧，而且所谓的勇者王到底是什么啊……」
　　凯的叹息声中夹杂着一丝无言，而凛则一脸开心地掩嘴嘻嘻笑了起来。
　　「呐，拜托嘛！我只有凯可以依靠了！」
　　「……」
　　……唉，真是的——他真的很难反抗这家伙的要求……
　　凯扶着额头叹了口气，然后立定了决心。
　　「……我知道啦，帮你就是了。」
　　「真的吗？」
　　「但是，你也要确实协助我完成传记哦，要是勇者没有达成任务的话，这种传记可不会受到认同的。」
　　「哇！谢谢！」
　　从现在开始，勇者的一切言行举止都会成为书写传记的宝贵资料。凯决定要将自己和凛的互动都逐一记录在记事本上。
　　「怎么觉得你好像真的传记士耶！」
　　「我的心情的确有稍微振奋了一点。」
　　既然事已至此，就照自己喜欢的方式来做吧。他刚刚才用「人生并不会因为区区一个暑假作业就完蛋」这句话来劝过凛，没想到现在这句话也成了鼓励他的来源。
　　「所以是哪些任务？」
　　「就是这些！」
　　凛将手伸往身后，然后就从背上抽出了一本薄薄的册子，看来她是把这东西夹在腰带上了。册子的水蓝色封面上印有一行颇具流行感的标题：『暑假之友』。
　　「这名字感觉还满悠哉的嘛。」
　　「老师说，这里头网罗了成为勇者所必须经过的基本步骤呢，而且任务内容听说还是随机给予的。」
　　根据凛朗读的内容,她的任务分别为『召集伙伴！』『获取传说中的武器！』『救出被掳走的少女们！』『找出藏在洞窟中的宝物！』『打倒五只以上的魔物！』这五种。
　　「……要在十天内完成这些任务……？」
　　凯双手抱胸，发出一声呻吟，但凛无视他的反应，迳自精神抖擞地指向了第一个步骤。
　　「首先要从这里开始吧！『召集伙伴！』我们马上出发吧！」
　　凛似乎立刻就要飞奔出教室了，而凯则喊了声：「不，等等！」并伸手制止了她。
　　「在那之前，先让我知道你会多少本事吧。」
　　「我想想哦，我很会捞金鱼、爬树、判断小鸡的性别，还有三点倒立！」
　　「你还真是会很多奇怪的才艺耶！我问的不是那种，而是身为勇者所必备的剑术或体术之类，还有闪避危险的能力啦！这样我们才能决定应该找哪些伙伴吧？而且我也想确认一下剑的锐利度……总之，我们先从和周遭的低等魔物——史莱姆对战开始吧。」
　　「所以要出城吗？」
　　「对啊。」
　　「勇者凛的大冒险终于要开始了呢！感觉超开心的啦！」
　　「那就太好了。」
　　虽然凛对他用了苦肉计，但看到凛张开双手欢呼的模样，凯也没有对此感到不高兴。
　　「那么，我们就去找史莱姆吧？」
　　「呐呐，凯。」
　　凛抓住了凯的袖子，让刚要站起来的凯又坐回了椅子上。
　　「什么事啊？」
　　「从现在开始要多为读者着想一下比较好唷！」
　　「读者？」
　　「没错！难得都要写成传记了，所以写得有趣一点比较好吧？」
　　「无所谓吧，顺其自然就好了。」
　　「为了帮助凯，我要吸引读者的目光哦！」
　　「要怎么吸引目光啊？」
　　「就像这样呀！」
　　凛猛然从椅子上站了起来，伸手用力往天上一指。
　　「有走光画面唷！」
　　「才没有咧！」
　　「好痛！」
　　凯拿起记事本使劲往凛头上拍了一下，发出「喀磅！」的声响，意外让他感到有点愉快。
　　他们两人出城之后，顺着夏草繁茂的河堤往下走，来到了一条小河旁边。
　　「好，那我们就开始找吧，别离我太远哦。」
　　「喔！」
　　他在魔物学的课堂上学过，史莱姆这种低等魔物通常都潜伏在水边的草丛中。虽然那是第一学期快结束时才刚发生的事情，但感觉好像已经过了很久了。
　　此时，厚厚的积雨云正覆盖在地平线的边缘之上。
　　魔物学的教师曾说过，近来魔物的数量似乎锐减了不少，这句话或许并没有错。在烈日高照之下，感觉连阳光烧灼肌肤的声音都听得到，而凯在拨开草根仔细地寻找过后，终于活捉到了一只史莱姆。
　　「凛，找到了！」
　　「真的吗！？」
　　凯将踩在鞋底下的史莱姆抓了起来。
　　凛跑过来之后，他就提起那颗充满弹性的绿色黏胶头(？)给她看。史莱姆似乎领会到了自身的危险，因此死命地疯狂蠕动着那柔软的身体，凯觉得非常恶心，导致全身都起了鸡皮疙瘩。但为了写传记，他要忍住。
　　「上吧，凛！这是值得纪念的第一只魔物，漂亮地解决掉吧！」
　　「嗯！啊，不过，我必须先做热身运动才行呢！」
　　区区一只史莱姆而已，当场就俐落地解决掉吧！虽然凯如此低声念着，但凛没有理会他，很有精神地开始做起了伸展运动。
　　「好了，我要上啰！」
　　她仔细到连转动膝盖的动作都做了。
　　「既然都说要上了，我就真的要上啰！」
　　她一边发出宣言，一边用高速转动起膝盖。
　　「既然都说要上了，既然都说要上了，我是真的要上了哦！」
　　「好了，快点上啦！你到底有多想放松膝盖啊？小心最后会脱臼哦！」
　　然而，凛虽然总算是战战兢兢地用手握住了剑柄，但在她定睛瞧了史莱姆一眼后，她就动也不动了。
　　「……怎么了？」
　　凛露出仿佛面临期末考试般的认真表情。当她和悬在空中的史莱姆眼神互相交会(？)后，没多久……
　　「……办不到……」
　　听到凛那上扬的嗓音时，凯花了五秒反覆阻嚼之后，才挤出了一丝声音：
　　「……啥？」
　　「我办不到啦！」
　　「你说啥啊啊啊！？」
　　凛将凯手中的史莱姆夺了过来，并紧紧抱在她平坦的胸前。史莱姆那胶状身体则不断颤抖着。
　　「怎么可以要我砍这么可爱的孩子，这种残忍的行为我做不到！」
　　「不是吧，你在说什么啊！你是笨蛋吗!?这种没眼睛没嘴巴的绿色果冻，到底哪里可爱了啦！」
　　「啊，这孩子既不能说话，也不会捣蛋！我都不知道有像这样惹人怜爱的生物！」
　　「不打倒魔物的话，一切都甭提了吧！」
　　「好残酷啊……这就是勇者的命运吗！」
　　凛用力抱住史莱姆之后，就见史莱姆的身体从上下左右的空隙被挤了出来。
　　「既然你想杀这孩子,那就杀吧！不过，在那之前要先打倒我！」
　　「你说那种话完全就是搞不清楚状况啊！那勇者凛的传记要怎么办啊！」
　　「呜呜，没想到勇者的立场是如此艰辛……！反正……反正像我这种人，虽然拥有在学园里数一数二的出色能力，但由于心肠太软，总是发挥不出真正的实力。不过，一旦伙伴们陷入危机之中时，我的第二人格就会觉醒，化身为杀戮兵器，是一个生来就背负着业障的悲惨黑暗勇者……喵！」
　　「喵什么啊！?而且你那是什么已经预先想好的设定啊！难道你还在想读者的事情吗？我可不会写哦！那种充满虚构内容的传记，我可是不会写的哦！」
　　「哇啊啊啊啊！可是就很可爱嘛！你看这对圆溜溜的眼睛！」
　　「你先告诉我那对眼睛长在哪里再说啦！」
　　「呃，就在这附近吧!?」
　　凛比出V字手势，然后迅速地往史莱姆身上插了下去。
　　「唧咿咿咿咿！」
　　「喂，它在叫耶！这家伙在叫耶！我还是第一次听到史莱姆的叫声欸！而且这还不如说是哭声吧！？」
　　「咿啊啊啊啊啊！应该很痛吧？对不起，对不起啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,3188a57fc7cb041380f0c304f277f9ff,676,1000,68980]]
　　凛像是哄小孩一样摇着咿咿鸣叫的史莱姆，而就在这个时候……
　　「哇哈哈哈哈！」
　　上方响起了高亢的哄笑声，于是他们两人便抬头看了过去。
　　「真巧啊，凯·安泊！」
　　只见斜坡上有四道人影，但因为正好背对阳光，所以分辨不出那些人的样貌。
　　凯一边用手遮着阳光，一边低声喊道：
　　「谁啊？」
　　「哎呀，看看我们，忍不住就习惯性地背对阳光登场了呢！」
　　那四人组飒爽地转过身来，唰唰唰地滑下草地，然后并排站在凯他们的面前。直挺挺地站在最前头的是一个矮小的少年，他的长相以男生来说稍显可爱了些，身穿勇者课程的男生制服，腰间配带着一把细长的剑。即使他身形娇小，但这身行头却相当有架势，简直就像一个本领高强的勇者一样。
　　「三周又三天不见了呢，凯·安泊！让我在这遇见你，真是千载难逢的机会啊！」
　　「不对，是三周又第三天吧。」
　　「难得放暑假，真没想到还会看到你这张令人烦躁的脸！不过，这也是某种缘分呢，今天就来一较高下吧！」
　　少年俐落地拔出腰间的剑，却又发出一声：「哎呀！」然后像是故意似地耸了耸肩。
　　「我都忘了,你是被分配到传记士课程了吧！咯咯咯，备受武神眷顾的凯·安泊大人，大家都认为你是普天之下最有希望成为勇者的人，但手上拿的居然不是剑，而是钢笔，身上穿的也不是盔甲，而是闷得要命的斗篷，不过也的确满适合你的啦！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈！」
　　「呐，凯。」
　　凯顿时哑口无言，而这时有人默默拉了拉他的斗篷，是凛。
　　「那个人是凯的朋友吗？」
　　「不是，我不认识他。」
　　「喂欸欸欸欸！」
　　少年不爽地跺了跺脚。他那华丽的跺脚方式无可挑剔，简直可以向全世界夸耀。
　　「你在说什么鬼，不认识是什么意思啊？什么意思啊！是我啊！我是和你同班过的柯洛特啊！我可是超越你成为了勇者呢！」
　　凯的表情变得更加困惑了，而少年则气得脸红脖子粗，大吼了起来。
　　「我是柯洛特·莱弗尔啊！就是那个啊，那个剑术课上常常排在你后面的……第、第二名啊！」
　　「抱歉，我还是不知道。」
　　「我们在课堂上交手过好几次耶！呃，我的剑常常被你弹飞，偶尔连身体都一起被打飞出去啊……！」
　　「我完全想不起来。」
　　「啊啊，真是的！就是那个嘛！凯·安泊的沙包啊！陪练犬柯洛特！」
　　凯搔搔后脑勺，试着回想了一下，然而……
　　「呃，该怎么说呢……对不起，我打从心底感到抱歉。」
　　「闭、闭嘴啦，道什么歉啊！什么嘛，这不就代表你这混帐连正眼都没看过我吗！你这个魔鬼！下三滥！蠢蛋！小恶魔！为什么会这样啊？你根本就强得太过分了，讨厌！」
　　柯洛特蹲下来不断啜泣着，而其他三个伙伴轮流开始安慰他。
　　「没、没关系啦，柯洛特！你才没有输给那个小混混呢！你很拉风哦，超拉风的！」
　　「就是说啊！柯洛特呀，是个拉风的少年郎，赞到不行又帅到掉渣呢！」
　　「对呀对呀，柯洛特超帅的说，别灰心！」
　　「呜，嗯……嗯……谢谢……」
　　他的伙伴全都是学园的女学生，而且看起来分别属于传记士、黑魔术师和拳斗士课程，可说是重视平衡的稳固组合，只是她们的遣辞用字都很过时。
　　柯洛特用手掌擦了擦脸颊后站起身来，左手叉在腰上，将剑锋指向了凯。
　　「不、不过，那么优秀的凯·安泊大人最后还是没成为勇者嘛！但是我啊！成为勇者了哦！不像你！我可是勇者呢！」
　　「嗄？」
　　凯稍微吓唬了少年一下之后，少年就「呜！」了一声，跳起来躲到伙伴们的身后。
　　「啊！怎么可以吓我们可爱的柯洛特啊？真是个恶劣的地痞流氓！」
　　柯洛特就这样躲在女传记士的后面，像只小兔子一样颤抖着，但他的目光突然移到凯的身后——停在凛怀中的东西上，然后睁大了双眼。
　　「喂，凛·艾尔克思。」
　　「咦？你知道我呀？」
　　「当然了，若说起凛·艾尔克思这个稀世傻瓜兼天真勇者，整个尤司塔西亚学园可是没有人不知道。」
　　「咦？真的吗？总感觉好害羞唷！」
　　……凛，你会错意了，那并不是称赞，而是中伤啊。
　　凯暗自如此嘟囔着，而柯洛特则毫不在意地又说了句：「而且啊……」然后补充道。
　　「女勇者也很少见啊！」
　　「咦？」闻言，凛愣愣地歪起了头，继续说了。
　　「呃，可是，你也是女……」
　　但就在这时候——
　　「才不会让你说出来呢！」
　　女传记士的右手一闪，她丢出的东西准确地命中了凛的脸部。
　　「凛！？」
　　凯连忙转过头去，只见凛——正咀嚼着塞在嘴里的饼干，发出了清脆的声响。
　　「好好吃哦！」
　　「这是必杀技，封口之术！」
　　「这种封口方法怎么有点温馨啊！」
　　女传记士擦着额头上的汗，像是完成了一件重大的工作一样，而柯洛特则推开了她，走上前去。
　　「比起那种事情，凛·艾尔克思，你为什么抱着史莱姆？这样皮肤会发炎哦。」
　　闻言，凛连忙吞下了嘴里的饼干。
　　「哦，这个啊，因为这孩子是一只好史莱姆呀，可别欺负它哦。」
　　柯洛特「嗄？」了一声，皱起眉来。
　　丨你在说什么蠢话啊？那种弱小的魔物就该一口气解决掉啊。」
　　「咦？可是……」
　　「怎么了啊？难道你是在包庇那只魔物吗？魔物可都不是好东西喔！」
　　「才没有那种事呢！这孩子又没有袭击我们……而且你看嘛，它这么乖耶！」
　　「你是傻了吗！?你可是勇者耶！魔物是人类的天敌啊！」
　　柯洛特激动地说着，露出了尖尖的虎牙，接着便伸出了手。
　　「把那只史莱姆交出来，我来拿着，你就用剑砍了它吧。」
　　「做不到啦！」
　　「杀了魔物的话，就能得到魔核拿去换点零用钱哦？」
　　「我、我办不到！凯你来啦！」
　　「我！？」
　　话锋突然转到凯身上，让他的嗓音顿时走调。
　　凛单手抱着史莱姆，另一手则笔直地将剑递给了凯。
　　「喏，砍吧！如果你砍得下去的话！」
　　「好、好吧，我就来砍看看吧……不过是只史莱姆而已——！」
　　凯说着，就打算伸手去握剑柄——
　　「你真的砍得下去吗？」
　　「唔……！？」
　　「凯，你看看，这孩子好像已经做好觉悟了唷。它那双清澈的双眼正凛然地盯着你看唷，就像是一个面临死亡却仍保有崇高品性的战士呢！凯这样还砍得下去吗！？」
　　到、到底是怎么一回事？放在凛手掌上的那只史莱姆……愈看愈像是一个身体端坐的战士了耶……!?不对，不只如此，他甚至还感觉得到它身上那高洁的灵魂……！
　　「怎么了啊？快砍啊！俐落一点！」
　　「我、我、我办不到啊啊啊啊啊啊！」
　　「看吧，你也办不到吧！？只要看着它这样圆溜溜具有弹性的透明躯体，心底就会涌现出一股难以言喻的奇妙感觉呢……咕嘟。」
　　「你刚刚吞口水了吗！?所以你那奇妙的感觉是指食欲吗！？不对，最重要的是,学校有规定传记士不能对魔物出手啊！你自己解决啦！」
　　「我也办不到嘛！对了，干脆放生好啦！」
　　「你这家伙！知不知道我找这东西找得有多辛苦啊！」
　　在凯和凛吵起来的时候，柯洛特就在旁边哼了一声，于是他们便同时安静了下来。
　　「真是没办法，就由我来大显身手一番吧！让你们看看勇者柯洛特大人的厉害！」
　　柯洛特喊完之后，立刻就将史莱姆夺了过来，然后往高空抛了上去，那团圆滚滚的绿色物体就在夏季的天空中画出了一条抛物线。凛见状，连忙伸出了手，却没来得及抓到。
　　柯洛特仿佛手里握有闪光，只见那道闪光从他手中窜升而起，无声地将史莱姆当场一分为二。在那一瞬间，可以看到那断面就像是镜子一样，紧接着，史莱姆就随风消散了，彻底化为一颗小石头落在凛的手上。
　　「啊啊……！」
　　凛睁圆了双眼，扬起一声悲呼，而她掌心上的石头正散发出澄净的光芒。
　　凯只在资料上看过相关记载，于是他也受到了那股光辉吸引。
　　「这就是，魔物之核……！」
　　「哇哈哈哈，看到了吗？这就是我从『翼狮子』中拔出的剑所具有的锐利度啊！」
　　柯洛特对着太阳举起了剑，只见那刀身正如薄冰般锋锐亮眼。
　　「这把剑就和羽毛一样轻，而且也锐利无比，能将我身手灵敏的特长发挥到最大极限。不过，当然也只有我才能用这把剑了！」
　　据说，『翼狮子』所授予的剑，会配合持有者的特性而拥有各式各样的效果。凯恨不得自己也能拔出一把剑，所以也感受到了一股欣羡与不甘心交杂的情绪。
　　柯洛特像是看穿了凯心中的想法，便哼了一声。
　　「只要有这把剑，我就不觉得自己会输给其他人，所以你要不要和我比试一场啊？凛·艾尔克思！」
　　凯看到凛那只握着魔核的手正轻轻颤抖着。
　　「好过分……太过分了！怎么可以杀了一个没有任何罪过的孩子……！」
　　凛紧紧抿着樱色的唇瓣，肃然抬起头来。
　　「杀害一只没有做错任何事情，而且还比自己弱小的魔物——简直就和霸凌弱者没有两样啊……！这种事情，才不是勇者会有的行为！」
　　凛将魔核塞给凯，往前走了过去，并用白嫩的手握住了剑柄。
　　「哦，愿意和我打一场啊，无能勇者—一这样才对嘛！」
　　柯洛特持剑对准了凛，凛则将手放在剑柄上，彼此对峙了起来。其他三个伙伴和凯在他们两人身后默然注视着。
　　凯静静地坐了下来。虽然他并非同意凛的想法，但柯洛特完全不管他们而迳自动了手，这种蛮横的做法他也实在看不过去。
　　现场就连夏蝉都噤了声，而混杂着青草热气的窒闷空气也令人感到紧绷。凛的眼眸直盯着柯洛特看，然后将腰间的剑从剑鞘中抽出来——
　　「！？」
　　当凯瞥到剑身的瞬间，脸上便失去了血色。凛那把剑的剑身黯淡无光，欠缺锋芒。虽然他觉得不可能有这种事……——不过，难道那把剑是故意做得一点也不锐利，无法拿来攻击吗!?为什么要这样……不，比起那个……要是柯洛特知道凛得到的是这种钝剑，一定会更加看不起凛的！
　　「凛，等、等一下！」
　　「咦？怎、怎么了!?」
　　凯伸手打算阻止凛将剑抽出来，凛则因为吓了一跳而转过了身，导致凯的手直接碰到了她的大腿。
　　「噢！？」
　　细致的软嫩肌肤轻轻地贴着他的手掌。这是多么令人心醉的触感啊！这、这、这种柔软的程度真是极品……！
　　「咿呀!?凯、凯！你在做什么呀!?而且还在这种地方……！」
　　凯连忙摇了摇头，往后跳了回去。
　　「是、是误会误会误会啦！抱歉，我一时手滑了。」
　　「太、太过分了！我最近明明很在意自己发胖的说！你、你、你偏偏摸到那种肉肉的地方……！」
　　「啊啊啊啊，的确是有一点肉肉的也说不定呢！啊，这是夸奖的意思哦！？」
　　「讨厌啦啊啊啊啊！讨厌啦啊啊啊啊！我真不敢相信！快忘掉，快忘掉啦啊啊笨蛋！」
　　「哎呀好痛！我知道了，我知道了啦，别再打了！」
　　不过，太好了。因为这样，凛的怒气似乎转到他身上了！哎呀好痛！
　　「喂，我说啊，你们是在亲热什么啊！不准排挤本大爷！而且啊……欸？」
　　柯洛特大声地嚷了几句之后，突然皱起了眉头。
　　「凯，难道你……和凛·艾尔克思组成队伍了吗？」
　　「嗯？」
　　闻言，凯露出惊讶的神情。
　　「不会吧，你现在才发现？」
　　「咦……因、因为我……暑假开始前有邀请过你，但你明明拒绝了啊……？」
　　凛瞬间就抬起头来看着凯。
　　「凯有被邀请啊？」
　　以凯来说，他当下只有一个念头：「我有被邀请吗？」不过说起来，在结业式刚结束时，好像有个小不点一直缠着他说：「哇哈哈哈！变成传记士真是活该啊，凯·安泊！我觉得你实在太可怜了，所以特别准许你成为本、本大爷的冒险伙伴哦！快感谢我吧！」根据他当时的精神状态，应该是冷着一张脸拒绝了
　　[[IMG,77724189db498cd6e0a24ab300d895f3,676,1000,65289]]
　　「你拒绝我的邀请之后，竟然和那家伙组队了……难道说，你对凛·艾尔克思……？」
　　柯洛特的嗓音颤抖着，感觉再这样下去会招来莫名其妙的误解。
　　于是，凯用拇指比向了凛。
　　「不是，因为这家伙是我的青梅竹马，对我来说就像妹妹一样，所以要是她拜托我的话，我也不好拒绝……」
　　「……像、妹妹一样……？什么啊，原来是这样。」
　　柯洛特不知为何拍胸吐出了一口气，而凛则嘟着嘴，发出「唔唔！」的声音，然后往前踏了出去。
　　「才、才不只是青梅竹马呢！我和凯呀，关系好到最近才刚一起泡了澡唷！」
　　「什么!?凯·安泊，这是真的吗!?」
　　「不不不！你说什么最近啊！竟然把超过十年前的事情说成最近！」
　　「凯，要是你想的话，我们现在也能一起泡澡吧！」
　　「我才不会和你一起泡澡咧！别看我这样，我也长大了！和当时的我不一样了！某些部分已经变成你所不知道的我了哦！」
　　「原来是这样，也就是说浴缸太小了吧！」
　　「不是那种物理性的问题啦！你从刚才开始就乱说个什么劲啊！
　　「实、实在……太狡猾了……!」
　　柯洛特的双颊一片通红，而且连双眸都蕴含着泪光。
　　「太狡猾了，就因为是青梅竹马……！我也、我也和凯……」
　　柯洛特顿了一下，随即嗖嗖地挥起剑来。
　　「可恶！竟敢拈花惹草！凯·安泊你这个好色又没出息的花心鬼！」
　　「嗄？你这家伙身旁还不是有一群女人当后宫，根本是假正经的色鬼！」
　　「假正经……！才不是那样呢！算了！笨蛋，白痴，你这种人最讨厌了啦！给我记住！这次真的要给我好好记住啊！务必要记住啊，拜托了！呜呜，可、可恶！我们走！」
　　「啊，那个，柯洛特！」
　　眼看柯洛特就要带着伙伴逃也似地离去，凛便出声喊住了他。
　　「你的作业已经做完了吗？」
　　回过头来的柯洛特冷哼了一声，挺起胸膛。
　　「哼，差不多了，都是些简单得要命的任务！……但『打倒一百只魔物』是有点难啦，因为很难找到魔物——不过现在也只剩最后一只了，我们就一边狩猎一下魔物，一边悠闲地度过剩下的时间吧。」
　　柯洛特似乎稍微冷静了下来，便猛然伸手指向了凯。
　　「那个魔核就送你们吧！反正那种小魔核就算拿去换钱也换不到几块钱！还有，你胆敢再忘记本大爷的名字试试看！再眷！」
　　语毕，柯洛特完全不顾形象，就这样带着伙伴沿着草丛茂密的河边用尽全力跑远了。
　　「那家伙最后一句话吃螺丝了。」
　　到底是来干嘛的啊……凯目送着那小小的背影离去，突然想到这一点。
　　当他以为他们都走了之后，却发现那个好像是传记士的女学生还留在原地。只见她那张如娃娃般清秀的脸庞上，正带着一抹莫名其妙的盈盈笑意。
　　「……有什么事啊？」
　　「让我给你们一个忠告吧。」
　　她伸出一只纤纤细指，笔直地指向了凛。
　　「那件衣服还是换一下比较好哦。」
　　「咦？」
　　当她说出这件事后，凯才打量起凛的模样。
　　「……！」
　　眼前出现的是一幕极为撩人的画面。薄薄的衬衫被绿色的黏液弄得湿淋淋的，紧贴在凛那柔嫩饱满的肌肤上，也因此，略为隆起的部分和包覆在上面的蕾丝花边都浮现了出来，而紧实的腰线在夏季阳光的曝晒之下，变得特别清晰。虽然她的身材很贫乏，但那种曲线有一股只属于女性的纤细柔和之美，让凯忍不住盯着她看了起来。
　　「唔……唔呜呜……～～！?」
　　凛低头看着自己的模样，转眼间脸就红了起来。她双颊染上绯色，眼眸还涌现出泪水……——咦，奇怪了？凛这副表情对他来说好像很少见耶……总感觉莫名地娇媚，非常诱人……！不对，现在不是想那种事情的时候！
　　「啊……凛、凛……那个……」
　　「不、不、不不不不不……不要看啦——————！」
　　凛似乎混乱害羞到了极点，因此伸出两手「啪咑！」地碰上了凯的脸。
　　「唔！」
　　「不要看，不要看啦！就说不要看了啊啊啊！」
　　凛的脸红到像是快冒烟一样，又是抱紧胸部，又是弯下身来，然后又不断拍打着凯包在斗篷之下的背部，就这样大吵大闹着。
　　「喂、喂！冷静点！我没有在看，没有在看啦！」
　　「你骗人！你明明就看到了！明明就看到了！而且还觉得我胸部很小！」
　　「我、我才没那么想咧！啊，不过，我倒是觉得你穿了还满像样的内衣……」
　　「!?你你你果然看了嘛！很过分耶，像样又是什么意思啊」
　　「对不起，这一点我跟你道歉！我都道歉了你就先走开啦！话说回来，你不要若无其事地把黏液擦到别人的斗篷上好吗！」
　　凯匆匆地脱下斗篷，然后丢给了凛。
　　「给你啦!」
　　「呜哇!?」
　　被斗篷盖住头的凛挣扎了起来，而他继续说道：
　　「你暂时先穿着斗篷，不然我的视线都不知道该往哪摆！」
　　「很、很热耶，凯！而且还湿漉漉的！又有史莱姆的气味！」
　　「你以为是谁造成的啊！」
　　凯不耐烦地嘟囔着，然后就看到凛将斗篷拿在手上用脸不断蹭着，一副很柔软的样子。
　　「……明明抱怨东抱怨西的，可是你怎么看起来好像很高兴啊？」
　　「咦！？我才没有高兴呢！明明就很热！哎，热死了热死了！」
　　凛虽然嘴上这么说，但还是用斗篷将自己紧紧包了起来，包得完全没有空隙。
　　「啊啊啊……你怎么把黏液都擦上去……啊啊啊啊，我的斗篷啊……」
　　凯颓丧地垂下头来。虽然他的斗篷一定会落到沾满黏液的下场，但也无可奈何。等一下去收拾行李的时候，顺便回宿舍一趟换个衣服吧。
　　凯一抬起头来，就发现那个女传记士已经不见了。
　　「……到底是来干嘛的啊，那些家伙……」
　　凯重整情绪后，便看向了凛。
　　「凛，把剑拔出来给我看。」
　　「咦？好啊……啊，对了！你刚才为什么要阻止我拔剑呀？」
　　「我现在就要告诉你为什么，所以先把剑拔出来。」
　　当凯如此催促之后，凛就听话地抽出了剑。
　　只见剑身在阳光之下，反射出黯淡的剑芒。
　　一一果然没错，照理说应该要很锋利的剑刃却显得这么钝，不管怎么看都没办法拿来攻击。
　　凯沉默地伸出手，用力地握住了剑身。
　　「凯!?你在干嘛!?这么做的话，你的手会被割……！」
　　凛惊叫着，拉开了凯的手，然后仔细地盯着他的手掌看。
　　「——咦、咦？没有受伤耶……」
　　虽然他相当用力地握住了剑身，但手掌却一点事也没有。
　　「……果然是这样。」
　　「什么意思？」
　　「剑身已经被磨钝了。」
　　凛愣愣地眨了眨眼，而凯则低声叹道：
　　「也就是说，这是一把没有办法用来劈砍伤害对手的钝剑。」
　　「欸？」
　　凛会这么惊讶也是理所当然的事情，因为每一把授予勇者的剑都是用来打倒魔物的，到底为什么要特地让这把剑变得这么钝呢？
　　「你说剑身已经被磨钝了……为什么……？」
　　「谁知道呢。总之，你要是在别人面前拔出这把剑的话，只会沦为笑柄而已。」
　　凯看着频频歪头的凛，低声如此说道。
　　「……所谓的勇者，都是会得到与自己的特性相衬的剑吧？」
　　「嗯，可是……这把剑这么钝，到底是怎么一回事呢？」
　　……这是不是在暗示你就是个资质愚钝的勇者呢……？虽然凯心中这么想着，但终究说不出口，而这时，凛就拍了一下手。
　　「我知道了！既然没办法拿来劈砍，那一定就是蕴含了深厚的魔力啦！耶！」
　　凛跳了起来，开心到了极点，而凯则感到一阵头痛。
　　接下来的路未免也太令人不安了——！这家伙到底有多乐观啊……！当凯轻轻地呼出一口气并抬起头之后，就看到凛正朝向城市迈开了步伐。
　　「好了，凯，我们回宿舍吧！要为旅行做准备啰！」
　　「啊，等等，你这家伙！哎，真是的……至少要穿个好一点的防具喔！」
　　无论如何，不出发就没有开始。于是，他们两人离开了草丛茂密的河边，去为旅行做准备了。
　　凯搜罗了冒险时大致需要的物资后，便走出了房间。他和凛约好在女生宿舍和男生宿舍之间的餐厅会合。
　　当凯推开餐厅的门扉后——就看到凛被防具以四字固定的方式压制在地上。
　　「凯，救救我！」
　　「要怎么样才能和防具玩摔角啊！从某些方面来看你还真不简单！」
　　凯将被防具缠住的凛救了出来，然后一边仔细地说明装备方法，一边帮她穿上。真是的，这家伙真的是勇者吗……前途堪忧啊……
　　当凛终于穿好装备后，他们两人就互相将自己带的东西摆到了桌上。
　　「首先是换洗衣物、肥皂和皮囊吧……」
　　「钓竿！」
　　「接着是麻绳、短剑和光球……」
　　「捕虫网！」
　　「还有药草、绷带和胃药……」
　　「泳装和游泳圈！还有彩色铅笔和素描本！」
　　「等一下！你怎么都带玩乐用的东西啊！我们又不是去郊游的！」
　　「我当然也有带凯的份唷！」
　　「那还真是谢啦！不过我不需要你的好意，所以减少一点你的行李啦！」
　　「好的，老师！香蕉算武器吗？」
　　「冷冻的香蕉才算！普通香蕉就别带了！」
　　「……有必要带药草吗？」
　　「你怎么打算把不可或缺的东西剔除掉啊！算了，我来帮你挑选，你把背包里的东西全部拿出来！」
　　凯用手托腮，看着凛急忙从快被撑破的背包中拿出东西。
　　虽然有许多不安的要素，但装备也都弄好了，要对付这附近的魔物应该不成问题。反正真有个万一,只要逃走就好了——唉……憧憬着勇者打倒魔物的模样而锻炼出一身剑艺的他……竟然要在魔物面前落荒而逃吗？未免也太可耻了吧……
　　「对了，你有带地图吗？」
　　「当然啰！」
　　凛意气风发地摊开的是——大陆地图。
　　「范围太广了吧！完全没有道路或驿站这些重要资讯啊啊啊！」
　　「梦想就要远大一点！」
　　「说得真不错！好，顺便也把比例尺变大吧！好不好啊！」
　　于是，他们两人背着减少了三分之一的行李站起身来。
　　「会是一个怎样的冒险呢？好期待唷！」
　　「是吗？我只觉得前途多灾多难啊……」
　　凛没有听进他的话，迳自推开门扉，瞬间就朝中庭冲了出去。
　　「凯，快点快点！」
　　「喂，等一下！先看一下你的背包有没有破洞啦！从刚才开始就一直掉出东西耶！」
　　凯一边捡着掉下来的药草和光球之类的东西，一边追在凛后面。
　　「唉，那家伙真的没问题吗？」
　　要当勇者明明就没有那么简单。没错，换作是他的话，一定不会发生这种蠢事。
　　凛站在中庭中，拚命地踮起那小小的身子朝凯挥手。而凯看着她，心中便如此想着。
　　「——但我还有机会。」
　　凯并没有放弃成为勇者的梦想。
　　在他落入不幸的深渊之中时，事情就有了全新的发展，而且就发生在昨天——当他终于从失意的低潮振作起来后，查出了新任导师的居住地址，擅自跑过去央求了一件事。
　　「请让我再挑战一次『翼狮子』！给我一次成为勇者的机会吧！」
　　当时导师的表情震惊无比。
　　「凯同学，你果然志在成为勇者呢……」
　　年轻的女教师一边在桌上摆了两人份的咖啡，一边垂下了视线。
　　「……虽然这话很难以启齿，但原则上，只有那些在期末考取得优异成绩，并于各课程的排名中位居前列的一成学生，才有资格挑战『翼狮子』。也就是说，下次开放神殿的时候——最快也是五个月之后的事情了。」
　　闻言，凯从肺部里挤出一丝声音。
　　「传记士课程的考试内容是……」
　　「是文科。」
　　不行了，一切都完了……！他可是对印刷书过敏，这道挡在面前的墙未免也太高了吧……！于是，一股绝望感袭来，几乎让他感到双腿无力，连声音都发不出来。
　　「——不过，凯同学可是令人期待的优等生呢。」
　　细长嫩白的手忽然伸向桌上，抚摸着凯紧紧握住的拳头。
　　「老师……？」
　　只见导师撑起身子，猛然向前探了过去。那白皙闪耀的事业线映入眼帘，凯便反射性地转过头去，但她那纤细的手指就像蛇一样攀上了他的手背。
　　「那、那个……？」
　　「听我说哦，凯同学，老师有一件事想找你商量。」
　　她那只蠢蠢欲动的手娇媚地滑过他的肩膀和胸膛，还「啊……」了一声，从丰满的嘴唇中吐出了难受的气息。
　　「多么漂亮的肌肉啊！老师很开心哦，因为班上其他学生的身体都没有这么健美……」
　　「……!」
　　凯的身体缩了起来，而她则抬起双阵，用荡人心魂的眼神看着他。
　　「呐，凯同学，老师对你的身体非常有兴趣，好想要用你那锻炼过的身体，满足老师的欲望呢……」
　　——他要被吃掉了!?
　　凯甩开那只白嫩的手，将天生的脚力发挥到极限，迅速往后退去。
　　「请、请请请请请容我慎重地拒绝！」
　　「嘻嘻，老师开玩笑的啦，你也不用那么害怕吧？」
　　看到凯满脸冷汗的模样，导师付之一笑，然后顺势坐回了椅子上，刚才那种娇媚的感觉完全消失了，真是一个让人难以理解的老师。
　　凯像是窥探主人脸色的狗狗一样，慢慢等待着回去座位的时机，而导师这时开口说了：
　　「暑假结束之后，校内会举办传记人气票选活动，请你拿下第一名吧。」
　　「……」
　　「传记士课程的学生所撰写的传记会在图书馆免费发行，所以是由全校学生共襄盛举的投票活动。在暑假结束之后，如果凯同学的传记在票选活动中获得第一名，找就特别给你次挑战『翼狮子』的权利。」
　　「这、这是真的吗……？」
　　「真的，不过要对大家保密哦，这是你和老师之间的约定。」
　　「好……好的……！」
　　凯点点头，像是要深铭于心般点了点头。当时的他，只觉得能够再次获得机会的喜悦远大于撰写传记的痛苦。
　　「对印刷书过敏的我，要在传记人气票选中获得第一名啊……」
　　虽说他迈向勇者的道路并未断绝，但现在还离目标很远。不过……！
　　凯挺直身体，拍打了一下左脸颊，让自己清醒过来。
　　——对，他没有成为勇者一定是哪里搞错了。所以，他为了成为勇者，首先就必须让这趟旅行成功……！既然这样就没办法了，身为优秀勇者候补的他，就只好拉着孩子气的凛勇往直前了！
　　凛蹦蹦跳跳地跑出了中庭，阳光自树叶缝隙中洒落在她的白色衬衫上，让那抹纯白身影耀眼无比。凯一边追在她身后，一边在心中立下了新的决定。
　　他绝对会让自己和凛的这趟旅行成功，然后一定要得到那个机会……！
　　