　　第二章 我也曾经想过，既然要找伙伴的话，就要找强壮的战士!
　　「呐，我们要去哪里呢？」
　　学校的校舍内,凯正目视前方地在走廊上走着，而凛则小跑步地追在后面。
　　「总之，先去找伙伴吧。」
　　凛闻言，便开心地喊道:「伙伴！」
　　「对，就是『暑假之友』的第一个步骤『召集伙伴！』。因为现在已经可以判断出你没办法打倒魔物，所以我们就先以战力为主，去找战士课程的学生——」
　　凯屈指算着，心中燃起了一股使命感。看着吧，凛！被称为最有希望成为勇者的他，将会成为这趟旅途的带领者，安排出一段符合勇者的正统冒险！
　　当凯振奋地加快步调的那一瞬间，凛仿佛算准了时间似地拽住了他的斗篷，害他发出了「唔耶！」的一声呻吟，就像是青蛙被踩扁时的声音。
　　「干嘛啊！?」
　　当他一回过头，就看到凛那双大眼睛正闪闪发亮着。
　　「我们去酒馆吧！」
　　「啥！？」
　　「我们去酒馆啦！」
　　凯连忙将站在走廊中间的凛拉到了旁边。
　　「你要去酒馆干嘛？」
　　「去酒馆找正职的冒险家啊！我们去雇用专业人士吧！」
　　「那种事情不可能吧！」
　　「不试试看怎么知道呢？」
　　「因为你这个未成年的小孩怎么可以去酒馆啊……」
　　「可是几乎所有的学生都回老家了嘛，现在要找到愿意帮助我们的学生还比较难耶！」
　　「……嗯，你说得也没错啦。」
　　「所以呀，如果是正职的话，对他来说就是工作了嘛。而且勇者到酒馆找伙伴是基本常识吧？我觉得这是对将来有帮助的事前练习唷！」
　　虽然她的提议很令人匪夷所思，但凯还是发自内心地感到佩服。的确，『暑假之友』并没有『只限学生』这条规定。
　　该说这家伙注意到了重点吗……老实说，换作是他的话，倒是很难想到这一点……
　　「……不、不对！这种事情我也有想过啊，就是这样没错！」
　　「原来如此啊！不愧是凯！」
　　「没、没什么啦！」凯擦了擦额头是的汗水，像是要驱除内心的动摇似地摇了摇头。
　　「现在问题就在于人选。」
　　「嗯！要找什么职业的人好呢？黑魔术师、药师还是弓箭手？如果有舞者或吟游诗人一起旅行的话，感觉会很开心呢！啊，浑身是谜的忍者也很帅呢！」
　　「你是笨蛋吗！那些人都不行！」
　　「为什么？」
　　凛愣愣地不断眨着双眼，凯见状，便暗自放下心来了。太好了！这家伙的思考方式果然和小孩子没两样，所以他必须好好带领她才行呢，就是这样！
　　「你本来就很弱了，所以我们最好先稳固队伍里的战力吧。要选的话，我们需要身经百战的战士，或是旅行经验丰富的精灵师。」
　　「原来如此！」
　　「我们能得到多优秀的伙伴就看你的本事了，凛。」
　　当凯以「交给你了！」这句话来煽动她之后，凛就以清脆的声音答道：「交给我吧！」
　　「既然要找就要找最强的嘛！看我的！」
　　凛踩定双脚，挺直身体，然后朝天花板高高举起了拳头。
　　「我将会成为勇者王——」
　　「我才不会让你说出来咧!?」
　　凯伸手将凛已说到嘴边的话塞了回去，在千钧一发之际制止了她的冲动之举。
　　一路上他们两人争先恐后地互相抢着为数不多的庇荫处，然后来到大街的一角——『猫屁屁』亭的前面。虽然这间酒馆的规模不大，但以聚集在此的冒险者素质来说，在城里位于前三名之列。
　　「这间酒馆叫作『猫屁屁』亭耶！难道可以看到很多猫屁屁吗？耶！」
　　兴奋的凛正要踏入店内的时候，凯就按住了她的头，同时在心中盘算了起来……他是勉强能蒙混过关啦……但凛的娃娃脸很容易遭到盘问……
　　「凛，你穿一下这个。」
　　凯再次脱下斗篷，披在了凛的身上，并将帽子压得更低。
　　「真没办法呢！虽然很热，但你既然都这么说了，我就穿一下吧！」
　　凛嘴上说着高高在上的话，脸上却出现一抹红霞，看起来很开心的样子。
　　真是个奇怪的家伙。凯一边在心中如此想着，一边握住了酒馆的门把。
　　「听好了，别让人识破我们是学生哦，尽量表现得成熟一点。」
　　「明白是也。」
　　「等等，为什么要说是也？」
　　「这样感觉很成熟呀！」
　　凯发动了「哦是喔」这个有如家传宝刀般的无视技能，同时转动了颜色黯淡的门把。这时，他们头上的铃铛响起了单调的声音，接着迎面而来的是热闹的喧嚣声。
　　光线昏暗的店内非常拥挤，连天花板都充满了香烟的烟雾。他们两人小跑步穿过了摆得杂乱无章的桌子。
　　等他们一抵达墙边的座位后，凛就喘息着拍了拍桌子。
　　「我们顺利潜进来了呢！哇，这就是传说中的酒馆啊！感觉好像真的成为勇者了耶嘿嘿嘿嘿！」
　　「别嘻闹得太大声啦，下酒菜要端过来了！」
　　「我才没有嘻闹呢！我和凯不一样，是个大人唷耶嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　「你根本一点说服力都没有，因为你话说到最后都会发出耶嘿的声音。」
　　「欸，哪有！我完全没有察觉到呢(耶嘿)。」
　　「(咕，这家伙竟然直接在脑袋里耶嘿了！?到底是有多想耶嘿啊……！)」
　　当服务生来点餐时，凯就垂下头来，摆出看起来最阴郁的角度，然后用低沉的嗓音一本正经地点了覆盆子茶和汽水。
　　而凛原本在他旁边像只小动物似地东张西望着，却突然停了下来。
　　「呐，凯，你不会饿吗？」
　　凯顺着她的目光看过去，便看到了隔了两张桌子的桌上摆满了色彩缤纷的料理，简直就像是盛开的花朵一样。白天就花大钱吃得这么好，果然社会人士就是不同。
　　「说起来，我还没吃午饭呢。」
　　「你有钱吗？」
　　「没有，我只付得起饮料钱……咦，这样就去旅行很不妙吧？我们雇用不起同伴吧？在完成那些任务之前，我们就会先饿死了吧？」
　　当凯看着钱包里面时，服务生就把饮料送来了。于是，他一边把冰凉的汽水当作白兰地一样小口啜饮着，一边在店内物色目标。
　　有四个人头挨着头坐在最靠近门口的座位上，应该是勇者和其伙伴吧。他们看起来就像是典型声望不好的队伍，喝醉了就开始叨叨絮絮地抱怨东抱怨西，像是传记卖不好，或是最近魔物数量减少以致赚不到钱之类的，那副模样难看得很。而除了他们之外，店内还有面色红润的精灵师、老练的战士和将斗篷帽子压得很低的黑魔术师等等，聚集了形形色色的人种，男女老幼都有。这时……
　　「凯。」
　　凛不断拉着他的袖子，他便皱起眉来。
　　「干嘛？」
　　「反正都要找伙伴了，那还是找可爱的女孩子比较好吧！」
　　凛那一双藏在斗篷里面的眼睛洋溢着兴奋之情，正闪闪发亮着。
　　「啥？」
　　「因为传记不就是大众小说吗？」
　　「是这样没错啦，如果内容很有趣的话，那就再好不过了。」
　　「既然这样的话，我们干脆就彻底迎合读者的口味，将重点摆在萌点上吧！」
　　「萌点吗？」
　　「对！比如说傲娇啦、娃娃脸啦，还有巨乳之类的。」
　　「你在说什么啊？」
　　凛的意思，也就是传记不可缺少吸引人的亮点。
　　「所谓卖不好的传记，就是让人提不起劲去读吧？我觉得那都是因为登场人物总是不修边幅的战士，或是死板的黑魔术师之类的，一点也不吸引人！」
　　「没那种事吧？实际上，舞者和精灵师大多都是女的啊。」
　　「不对啦，不是只要有女生就可以了！必须要更懂得抓住男生的心才行！我们去找那种楚楚可怜、让人忍不住想保护的女孩子当伙伴吧！摇摇欲坠的巨乳也不错呢！」
　　「什么摇摇欲坠啊？我觉得你的品味有问题。」
　　「随便啦，交给我就对了！」
　　于是，凛嘴里不住念着：「娃娃脸、巨乳、摇摇欲坠、萌点、摇摇欲坠……」然后以锐利的视线在店里扫视着，不久后，她猛然指向了某个角落。
　　「啊！那个人怎么样啊！」
　　凯抱着半信半疑的心理，所以即使他很讨厌凛那副得意的模样，却还是期待了起来，便探出身去看。
　　「你说谁？」
　　「就是那个人呀！」
　　凯顺着凛所指之处看过去，便看到在喧闹声此起彼落的酒馆一角，有一个人正坐在灯光照不到的座位上。
　　如果凯的视线没有被香烟的烟雾遮蔽住的话——那个人不管怎么看，都是满脸胡子的大叔。
　　[[IMG,8db5a246d75d4be4003e1e991fe5ca6d,677,1000,79511]]
　　「萌点呢！？」
　　「啊，说得也是呢。」
　　那个男人缩着粗犷的身材，独自静静地拿着玻璃杯啜饮着。他有一头仿佛火焰燃烧般的红发，晒黑的脸颊紧紧绷了起来，脸上长着稀稀疏疏的络腮胡，右眼则戴了一个眼罩，看起来就像是会出现在画中的强壮战士一样。不知道他是不是对自己的实力相当有信心，因此本该是保护身体的铠甲却有许多暴露之处，可以让人看到他一身壮硕的肌肉。
　　不过……奇怪，铠甲不会太小件了吗……？
　　「以其他意思来说，还真是摇摇欲坠呢……」
　　于是，凯将凛的耳朵拉过来说道。
　　「愈看愈像是个粗犷的大叔啊！说好的楚楚可怜巨乳美少女呢！」
　　「哈哈！你说巨乳？凯真是的，我们可是新手唷，怎么样也不该将重点摆在萌点上，而是要以战力为优先比较好啦。抱歉唷，总感觉没办法迎合你的期待……」
　　「为什么变成我在追求萌点了啊！而且你那是什么瞧不起人的眼神啊，真令人不爽！」
　　凛用手指在桌子下戳着凯的膝盖。
　　「响，凯，去邀请他啦。」
　　「为什么是我去啊？」
　　「那个叔叔看起来很可怕嘛。」
　　「我也觉得很可怕啊！大白天就把自己灌醉的战士一定有什么隐情啦！」
　　「不用担心，其实我看得出来唷，那种人就是喜欢像凯这样调皮的男孩子啦！他一定会喜欢你喜欢到偏执的地步！」
　　「你在说什么啊！这让我更加抗拒了啊！」
　　「那就由我来搭话，凯来充当盾牌吧！就像*两人羽织一样！」(译注：日本一种搞笑表演方式，让两个人共穿一件外衫，一人露出脸，另一人则伸出双手，类似唱双簧。)
　　「才不要，那也很奇怪耶，而且看起来只像在耍人吧？」
　　经过了一阵争论之后，结果是由凯将凛护在身后，战战兢兢地慢慢靠近战士的座位。
　　「不可以跑掉哦，凯！你不可以跑掉哦！」
　　「我知道啦！既然我都知道了，你就不要抓着我的侧腰啦，很痒耶！」
　　凯尽量靠近那个座位后，咽下一口唾沫，挤出一丝嘶哑的声音。
　　「那、那个……」
　　战士的独眼迅速地捕捉住他们两人的身影，他的眼神带着一道光芒，就像是猛禽一样锐利，即使是在昏暗的店中，都让人打从心底发寒。
　　「有什么事？」
　　他的嗓音浑厚低沉，像是能在腹中回荡一样。凯的身体不禁僵硬了起来。
　　于是，凯想都没想就把赖在他身后的凛推了出来。
　　「这家伙说有事情要找你！」
　　「欸欸欸欸!?太、太过分了啦！凯你这个魔鬼！坏蛋！背叛者！隐性虐待狂！」
　　「吵死了！这本来就是你的工作吧！」
　　「不要啦！我好怕！这个人一直瞪着我耶！」
　　「我知道了，先让气氛缓和下来吧！」
　　「一、一号的凛，现在要唱一首歌！」
　　「那种事情就算了！说个幽默的笑话啦！」
　　「那、那个时候，汤姆就这么说啦！」
　　「那个时候是哪个时候啊!?而且汤姆又是谁啊!?」
　　这时，那男人就用粗糙的手指敲了桌面一下，而凯和凛就像是听到铜锣被敲响一样吓得跳了起来，双双噤了声。
　　「我在问你们有什么事。赶快说出来意，我可没空陪小鬼头玩。」
　　「咦？但你怎么有时间在大白天喝酒啊？」
　　「好、好了啦！快点提出邀请啦，凛！」
　　于是，凛紧绷着肩膀，转身面向了那个男人。
　　「那、那个，突然提出这个请求或许会吓到你，但、但是，我、我、我、我想邀请你成为我们的伙伴！」
　　凛的声线高高扬起，差点就要走调，而男人在听到她的邀请后，略微蹙起了眉头。
　　「你说伙伴？」
　　「是、是的！我是未来的勇者！但真的还只是新手而已……所以必须借助像你一样武艺高超的战士的力量！」
　　「哦？未来的勇者啊？」
　　男人那张精悍的表情忽然柔和了起来，而凯并未错过这个瞬间。
　　「不错哦，凛，再多游说几句！」
　　「嗯！」
　　凛变得更加起劲，只见她将双手往桌上一拍。
　　「*勇者的蛋是这个城市的名产唷！」(译注：在日文中，「卵(蛋)」可引申为新人之意。)
　　「不是那样吧！？为什么你要把游说的重点摆在不存在的蛋上啊！？而且你那是什么得意的嘴脸？这根本没有什么好得意的好吗！」
　　「我还想说是什么呢，原来是在扮着勇者玩啊？」
　　男人一边摸着络腮胡，一边笑了起来。
　　「不过是个小鬼头，竟然敢走进酒馆，这份胆识我倒是很佩服。但我可不会陪小鬼玩家家酒，这个世界并没有那么好混哦。」
　　「才不是扮家家酒！我真的是以成为真正的勇者为目标啦！」
　　当凛如此激动地说着时，那男人就一脸了然于心的模样打断了她的话，并勾起了嘴角。
　　「你看起来似乎是只有胆量比别人厉害的小丫头，不过，要是不认清自己有多少斤两的话，总有一天会害死自己哦……看来大概有必要教教你这个世界有多残酷。」
　　「咦？」
　　「能在这里相遇也是有缘，我就帮帮你吧。」
　　「真、真的吗!?」
　　他们两人雀跃地互相拉起手来，一副欣喜若狂的模样，不过耳边又传来「但是……」两个字，让他们屏住了呼吸。
　　「既然我要帮忙了，你就要付出相应的报酬哦。」
　　「报酬……」
　　「你有没有足以抵换我的灵魂与斗志的东西啊？」
　　看来事情果然不会进行得这么顺利。凯原本觉得，只要外表可爱的凛苦苦哀求的话，说不定对方会愿意免费帮忙……
　　然而，凛却将气馁的凯推到一边，然后说出了令人出乎意料的话。
　　「我有报酬可以支付。」
　　「喂！凛，你又在乱说……」
　　凛伸手制止了打算出言责备的凯，而她那双淡绿色的眼阵浮现出一抹真挚之色，简直可说是前所未见。她的眼神直直地盯着那男人的独眼，木讷地说道：
　　「虽然我现在很靠不住，但总有一天，我一定会成为名留青史的伟大勇者。至于你所得到的报酬……没错，当你在将我凛·艾尔克思培育成独当一面的勇者之后，你就会因此享誉盛名，这样如何呢！」
　　「不不不！你怎么能说出这种狂妄又虚张声势的话啊！你可是一个只得到钝剑的无能勇者耶！？」
　　但是，凛的这番说词似乎对男子造成了预料之外的影响。
　　「原来如此，就是等出人头地以后再付啊？」
　　男子愉快地站起身，随即大声喊道：
　　「为了你那飞黄腾达的未来，我就赌上自己的性命吧！」
　　「哪有人擅自以沉重的觉悟来立下赌注的啊！」
　　怎么办啊！看似清高的战士竟然是个赌徒！
　　「太好了！那我们立刻踏上旅途吧！」
　　「唔嗯。」
　　「等等啊，凛！」
　　凯见到凛跟在男人身后打算离开酒馆，连忙抓住了她的手，然后弯下腰来低声说道：
　　「你在想什么啊？明明没有关于报酬的着落，还敢说那种大话。」
　　「呀哈哈哈哈，我听不懂你在说什么耶，凯同学。」
　　「奇怪，你干嘛用反派的口气说话？」
　　「能言善道也是勇者的才能之一啊！就算是随口胡说的大话，只要让它实现不就好了吗？我一定会成为名留青史的勇者给你看唷！我将会成为勇者王——」
　　「都说别再说那句话了！」
　　这时，那男人将粗糙的手放在门把上，然后用低沉的嗓音对老板说道：
　　「老板，这次的帐先赊着。」
　　「知道了。」
　　而凛见状，便急忙停住了脚步。
　　「你听到了吗？他说赊账耶！好帅唷！」
　　「他是这里的常客吧，那种说惯了的感觉真好，我也好想说说看啊，就算只有一次也行。」
　　凛似乎也想到了一样的事情，只见她穿过门扉后，脸上浮现出一抹冷笑，然后用尽全力以低沉的声音喊道：
　　「老板，这次的帐先赊着！」
　　「奇怪，你是谁啊？」
　　理所当然的发展……
　　于是，凯和凛从少得可怜的零用钱中拿出饮料费放在柜台上之后，就追着那名男子而去了。
　　他们来到外头后，白色的阳光就让他们的眼睛一阵晕眩，仿佛能听到蝉鸣声传进了耳中。
　　当他们三人并肩走着时，可以看到那男子比凯高了一颗头，那结实的身材实在相当雄壮魁梧。
　　离开大街后，他们踏上来时的道路，而凯忍不住再度确认了一次。
　　「那、那个，真的没问题吗？」
　　「什么问题？我正好闲得发慌啊。」
　　男子那只深灰色的左眼正带着笑意俯视着凯。
　　「再说，你们是尤司塔西亚学园的学生吧？」
　　「咦？你怎么知道？」
　　「不，这也没什么原因，你们不是完全暴露出来了吗？」
　　男子的目光，看着将凯的斗篷卷起来夹在腋下的凛，而她则用一脸快融化的表情对凯说道：
　　「好热哦！」
　　「你怎么那么轻易就露出破绽了啊！你以为我是为了什么才把斗篷借给你的啊！？」
　　凯夺回斗篷披了上去。既然他们是学生的事实已经被戳破了，那为了自身着想，还是早点坦言一切比较好。
　　「那个，很抱歉……我们说想借用你的力量，其实也是因为这家伙的暑假作业……」
　　「没关系哦，我也想过是这样了。」
　　「咦？」
　　凯怀疑自己是不是听错了。明知是学生的暑假作业还愿意帮忙的话，真的是违背常理的滥好人……不对，应该说心胸宽大也该有个限度才对。
　　「你们两个是勇者课程和传记士课程的学生吧？」
　　「你说得没错……」
　　男子眯起那只俯视着凯的独眼，眼神也因此柔和了起来。
　　「其实我不打算隐瞒啦，我也是毕业自尤司塔西亚学园。」
　　「唉？那你就是学长了耶！」
　　凛惊讶地说着，而男子则点点头。
　　「是啊，但我之前是战士课程的学生。」
　　「是这样啊！」
　　尤司塔西亚的战士课程以出色闻名，这让凯感到非常放心，但没想到他也念过他们的学校！这个世界真小。
　　「咦？可是啊。」
　　凯注视着男子的盔甲，寻找本来应该存在的东西。
　　「怎么没有战士纹章呢？像是武器之类的……」
　　只要从尤司塔西亚学园毕业，各个职业都会自动被授予相应的徽章。由于那是证明资格的标记，所以在报上各自职业的时候，必须要将徽章配戴在左胸上才行……
　　「啊啊，其实我因为某些缘故转行了。」
　　「转行？那你现在是……？」
　　男子抬起那只深灰色的眼眸，直视着前方，然后用低沉的嗓音郑重宣布道：
　　「是一名浪人！」
　　「原来是尼特族啊！」
　　「我不是尼特族，而是浪人才对。我有时会花一整天沉浸在冥想之中，有时则和棉被培养感情，有时还会和蝴蝶玩捉迷藏。在我这具身体腐坏之前，我都要悠悠哉哉地生活！」
　　「所以那就是尼特族吧！」
　　「现在世界很不景气，不景气得吓人哦，但你们两个就算在人世的风浪中颠簸漂流，也绝对不要失去希望喔！」
　　「你自己不就被风浪给吞噬殆尽了吗！」
　　「不对，我是乘浪而行。」
　　「未免也乘太久吧！你怎么明明没工作还一副干劲十足的样子啊！你那身毫无用武之处的肌肉又是怎么一回事啊！？」
　　「这是有备无患，一有需要时才能走光。」
　　「讨厌，这个人竟然想要走光！？」
　　「唔嗯！首先是从大胸肌开始，然后大头肌和腹肌也不能错过，还有斜方肌……！」
　　「那种令人感到难受的走光画面没有任何人想看啦！？」
　　这个空有一身肌肉的浪人是怎样啊！别说是请他帮忙完成暑假作业了，这个人根本就处在真实人生的暑假当中啊！
　　「为什么一个尼特族大叔要穿盔甲啊!?真是混淆视听耶！混帐！」
　　「别搞错了，我可不是因为追求虚名或一时好奇才成为浪人的。」
　　「啥？」
　　只见男人紧咬臼齿，发出咯吱咯吱的声响。
　　「以玩乐为生这种生涯职志，你能了解其中的辛苦吗！不过，我高洁的灵魂是不会允许我抛弃自己所选择的道路的！啊啊，对了。」
　　只见男子的眸中燃起熊熊烈火，宛如身怀信念的革命家似地厉声咆哮道：
　　「去工作就输了！」
　　「这该怎么办才好啊？从来没看过自尊心这么高的尼特族耶！」
　　而凛只是流着口水赖在面包店的窗户边，一副完全无所谓的模样。真羡慕她啊，他也希望自己能像那样无忧无虑地生活啊。干脆变成三明治算了，被冰凉的蔬菜夹住的话，感觉会很凉快。
　　当凯的思绪随着妄想就要飞向某个远方时，男子的声音就将他拉了回来。
　　「我并没有在开玩笑，现在这个时代，不仅是战士，大家都很难找到工作喔，特别是这五年来，伏魔的职业本身已经处于饱和状态了。」
　　「饱和？」
　　「以前，只要是尤司塔西亚学园的毕业生，都会得到超一流的身分地位。但是，最近勇者的数量实在太多了，造成传记的销售量出现落差，接不到任务的人也变多了。所以也频频发生乱捕魔物、用魔核来赚钱的事情，而其中也有凭着玩乐的心态去狩猎魔物的队伍……真是令人感叹啊。」
　　「唔嗯。」凯低吟道。
　　「这说不定和最近魔物数量锐减的原因有关系。」
　　「谁知道，这一点我倒是不清楚。」
　　这时，小跑步跟上来的凛说道：「说起来，我还没自我介绍呢！」接着便用那双清澈的翠眼眸注视着尼特族大叔。
　　「我叫作凛唷！所属尤司塔西亚学园的勇者课程！请多多指教！然后这家伙是凯！是传记士课程的学生唷！虽然这家伙的吐槽都有点过分，眼神和嘴巴都很坏，也有起床气，而且还假装对女孩子不感兴趣，其实却喜欢巨乳，不过本性并不坏啦。」
　　「你干嘛趁乱随便暴露出别人的毛病啊！」
　　「那叔叔你的名字是什么呢？」
　　听到凛的问题后，男子则回以得意的表情。
　　「哼哼，我并不是什么值得报上名字的人。」
　　其实他的心情并不难理解，他一定是想说这句台词想了很久吧。
　　「叔叔没有名字吗？」
　　「没错。」
　　见到凛露出惊讶的表情，男子的笑意就变得更深了。只见他得意洋洋地挺起了胸膛。
　　「但是，人们都会称我为奔驰于战场的赤虎、持有红莲枪斧的哈尔巴——」
　　「那我就帮你取名字吧！」
　　「咦……」
　　他的脸稍微抽动了一下。这时，凯为了大叔那所剩无几的名誉着想，便对着凛劝说了起来。
　　「等一下，凛。这个人刚刚显然就要报上名字了耶，虽然他说自己不是什么值得报上名字的人，却好像有很了不起的名号哦。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「……」男子看着凛那充满期待的眼神，便露出了一抹潇洒的笑容。
　　「……哼，无所谓。我至今为止的人生，都是像野兽一样活过来的，从不依附在任何人之下，但现在既然拥有了第一个主人，我就让你取名字吧，这样也挺有意思的。」
　　「你看啦，凯！他果然好像没有名字耶！」
　　不对，大叔这番话分明充满了想挽回面子的感觉。
　　「不过算了，仔细想想的话，一个尼特族大叔有名号也挺可笑的。就算真的有，也只会是棉被守护神或万年家里蹲之类的吧。」
　　这时，只见大叔的独眼似乎闪过了一丝泪光，应该是他的错觉吧。
　　而凛则一边走着，一边抱胸露出思索的表情。
　　「唔嗯，取个感觉很强又高贵的名字比较好吧？」
　　「说得也是，至少名字要厉害一点。」
　　「喂！至少是什么意思啊？」
　　「我想想唷。」
　　凛沉吟了一会儿后，就喊道：「好！我想到了！」并自信满满地抬起头，猛然伸手直指着男子。
　　「*基基吉鲁！」(译注：原文「チチジル」发音与「乳汁」相同。)
　　「哪里高贵了啊!?」
　　「不好吗？」
　　「当然不好啊！基基吉鲁是啥啊！?基基吉鲁到底有什么意思啊!?你是从哪想到基基这两个字的啊！?这名字真是愈喊愈会让人朝猥亵的方向联想耶！有够不可思议的！」
　　虽然凯拚命地帮那男子反驳回去，但男子却用力地点了点头，粉碎了他的努力。
　　「不错，我喜欢！」
　　「你竟然喜欢这名字！?这样真的好吗！」
　　「唔嗯。」
　　只见凛开心地拍了拍手。
　　「太好了！从今天开始，你就叫作基基吉鲁了！」
　　「呐，凛，我觉得这名字还是有点问题，至少拿掉基基这两个字吧！叫作吉鲁就好了。」
　　「等一下！不好意思，真要选的话，我比较喜欢基基这两个字……」
　　「不，我是为你着想才这么说的，就叫作吉鲁吧，拜托了！」
　　「那就多多指教啰，吉鲁！」
　　于是，这个叫作哈尔巴什么的男子，从今天开始就决定以吉鲁这个名字展开新生活了。
　　「对了，你另一只眼睛怎么了？」
　　吉鲁似乎不懂难为情是什么，表情仍是一贯的认真，脸颊只泛出一点晕红。
　　「被蚊子咬了。」
　　「……是喔。」
　　虽然凯也早就想过不可能是光荣负伤或代表激战的勋章，但吉鲁还真是不会辜负他的期待。这不是称赞的意思。
　　怎么办啊？这个人完全没有活力，连浪人唯一的可取之处都没有耶。
　　虽然他们以出城为目标走到这里了，但凯开始觉得举起沉重的步伐很麻烦，最后便停下了脚步。
　　接着，他用力抓住了凛的手腕，低声说了：
　　「凛，我们再回酒馆一次吧，和这种人一起挑战任务实在不像话……」
　　然而，凛却摇了摇手指，发出「啧啧啧啧」的声音。
　　「凯，你真是没眼光呢，我觉得吉鲁才是我们所需要的伙伴唷！」
　　「……你该不会以为这样真的就完成『召集伙伴！』这个任务了吧？」
　　「那我们就问问看『暑假之友』吧！」
　　凛从背上取下了册子，然后意气风发地翻开了。
　　「我看看呀，老师有说过，只要达成任务后，印章就会自动盖上去呢。」
　　不过，那一页却看不出有什么变化。
　　「你看吧！」
　　「真奇怪耶，难道说人数还不够吗？」
　　「话说回来，自动是怎样啊？到底是由谁来判断是否合格，又是怎么盖上印章的啊！」
　　凯揉着太阳穴，叹出了一口气。
　　「凛……虽然这样对吉鲁很抱歉，但这次就拒绝他，去找其他伙伴比较……」
　　「但是，我觉得吉鲁能成为我们的伙伴很好呀！感觉路上会很开心呢！」
　　「不对，要是以开心为基准的话，那就没办法冒险了啊！?不过以其他意思来说，会成为一段大冒险啦！」
　　即使如此，凛也没有退缩，而是拚命地说出自己的主张。
　　「但浪人可是玩乐的专家哦！感觉会为我们带来不合常理的有趣事件呢！」
　　「现在这种状况已经够离奇了啦！一个握有钝剑的勇者和对印刷书过敏的传记士，再加上一个身强体壮的浪人到底是想怎样啊！而且我们只要并排站在一起，看起来就更加离奇了啦！」
　　「喂，难道说你们在玩弄了我一番之后，现在才打算丢下我吗？」
　　……只见一个没工作又没佩带武器的大叔看着他们，一副想加入的模样。
　　「不用担心！因为吉鲁已经是我们的伙伴啦！」
　　凛朝吉鲁露出了笑容，然后又用盈满泪光的眼眸难过地仰望着凯。
　　「呐，凯！我想要和吉鲁一起旅行嘛！拜托啦，求求你！」
　　「……唔。」
　　啊啊啊啊，凛，拜托你不要用那种小狗般的眼神看着我啦……！感觉忍不住就要点下头了……不对，我不可能会因为这样就让步……！
　　「听、听我说，凯！相较之下，现在有一件更重要的大事唷！」
　　「啥？」
　　「我肚子饿了啦！」
　　这时，凛的肚子像是算准时机似地咕噜噜响了起来。
　　于是凯就将手放在了额头上。
　　「哪来的馋虫啊？至少有矜持一点吧，真是没节操的肚子耶。」
　　「愁眉苦脸！」
　　「欸？你说什么!?」
　　「我是想表现看看很有深度的感觉啦。」
　　「哪里愁眉苦脸了啊！你只是在耍人吧！」
　　「愁眉苦脸·凛！」
　　「为什么会变得跟称号一样啊！我从来没听过名字这么无精打采的勇者！那我就把你这个称号写进传记里了哦!?」
　　「呐呐，我肚子饿了啦！饿得前胸贴后背，左腹贴右腹，就要变得跟沙漏一样了耶！」
　　「好啊，你就变看看吧，我反而感兴趣了。」
　　「你看啦！我的胸部都变平了啦！」
　　「本来就是那样吧？」
　　「…………」
　　凯捣住嘴巴，惊觉到自己说了什么，但为时已晚。而凛明明是自己说出了那种自嘲的话，现在眼神却变得和死鱼一样，完全不吭一声。
　　「不、不是，那个……刚才很抱歉，真的……」
　　「放心吧！凛，我比较喜欢小一点的哦！」
　　「没有人在问你的喜好啦！」
　　但吉鲁的安慰似乎让凛复活过来了，接着，她又继续拉着凯的衣袖，像只饥肠辘辘的小狗一样对他动之以情。
　　「呐，凯，我饿到没办法战斗了啦！」
　　「你打算和谁战斗啊？而且就算你这么说，我也没办法啊！我们既没有钱，离家也很远，吉鲁又没有工作。」
　　既然这样的话,虽然很浪费时间，但还是只能先回宿舍一趟了。凯就这样认真地考虑了起来。
　　「那就来我家吧。」
　　「咦？」
　　凯和凛双双看向吉鲁，他便挺起了壮硕的胸膛。
　　「虽然没有什么像样的东西，但还是可以招待你们吃面包、乳酪和干枣之类的哦。」
　　「吉鲁家很近吗？」
　　「是啊，就这样走出商店街再左转就到了。」
　　「你一个人住喔？」
　　「唔嗯，那是从学生时代就租的房子，之后就一直寄住下来了。」
　　尤司塔西亚学园的大多数学生都是来自其他城市，因此，几乎所有的学生都是在外租屋或住宿舍,很少有学生住在家里。
　　「我的房间是朝西边的，所以会有点热哦，但通风还不错。」
　　「怎么办呢，凯？」
　　有食物能吃就很感激了。而且再这样下去，在他们回到宿舍前大概就已经被晒成人干了。
　　「那我们就恭敬不如从命了。」
　　「太好了！」
　　于是，他们三人为了吃到得来不易的面包和乳酪，便在艳阳高照的商店街上跑了起来。
　　