　　第五章 节目进行途中，M属性和人妻都觉醒了
　　不知道是不是因为他们是往城市前进，所以和昨天比起来，路况好上了许多。拜这所赐，凯也不用烦恼他会出现那惨烈的晕车症状。
　　——但话说回来,这一路上的魔物少得可疑。勇者的冒险这么平静没问题吗？
　　就在如此平静的小货车平台上，凛和凯头碰着头研究着下一个任务。
　　「下一步是这个吧,步骤3『救出被掳走的少女们！』」
　　「这也就是说，那些少女们在暑假前就被囚禁起来了吗？希望我们别慢了一步。」
　　在某种意义上，凯的担心完全被颠覆了。
　　他们在出发后的第四个黄昏抵达目的地的城市了，现在还剩下三个任务，只要加紧脚步的话，感觉还是能赶上开学典礼。
　　当他们穿过石门之后，立刻就感觉到一股异样。那就是这个地方没有女人，不管是大广场上，还是水果店前面，或是水井边——左看右看，这里都只有男人而已。
　　「什么啊，真是浊气冲天耶。」
　　尼娜一脸不满的模样。
　　只见大广场上有一个像是守门人一样的男子，此时正用严厉的眼神注视着前方,而在他转动眼珠，注意到来访者们之后，便连忙将他们拉进守卫室中。
　　「咦？怎、怎么了？」
　　凛吓了一跳，而守门人则逼问道：「你们没有看注意事项吗!?」
　　「女性得藏起来才行，不然会被鸡蛇抓走喔！」
　　「鸡蛇？」
　　打听之后，他们才得知这个城市从上个月开始就一直遭受怪鸟鸡蛇迫害。听说那种魔物拥有鸡的上半身和蜥蜴的下半身，会不分昼夜地袭击而来，并将人类掳走，而且都是年轻女子。
　　听到这些事情后，凛就趁势拍了拍胸脯。
　　「请放心吧！我们就是为了救出那些被掳走的女孩子而来的！」
　　虽然守门人原本抱着半信半疑的态度，但在看到尤司塔西亚学园的学生手册后，便终于相信了。
　　为了避开鸡蛇的视线，凛和尼娜便躲进了木桶之中，和其他酒桶一起被搬上马车，在周围都被男人守卫着之下，他们被带到了市长的宅邸。
　　身材略为发福的市长则举起双手，欢迎了他们的到来。
　　「事实上，我的女儿在前些日子也被掳走了。那家伙不知道都躲在哪里观察，一旦年轻女子稍有大意，它就会像一阵风似地现身，并将人带走。」
　　「真是的！只带走女孩子到底有什么企图呀！很下流耶！太无耻了，实在太无耻了！」
　　「嗯，但首先，我想要知道你一边流着口水，一边都在做哪些妄想。」
　　「而且最近不只是女孩子，它就连家具和食品也都抢走……」
　　看到憔悴无比的市长，凛一脸担心地说道：
　　「市长先生，请你打起精神来！我们一定会救出你的女儿和其他人的！」
　　凯则上前了一步。
　　「鸡蛇都是什么时候出现的？」
　　「只要发现有年轻女子的话，它随时会出现……不过，它出现在早晨的机率更高。」
　　「那么，我们就等到明天早上吧……」凯往后躺在接待室的沙发上,低声说道。
　　「不管怎么样,我们要先找到鸡蛇的主要根据地。」
　　「那该怎么做呢？」
　　「嗯，毫无头绪地乱找，也只是白白浪费时间而已。」
　　这时，坐在他斜对面的凛便猛然举起手来，并说了声：「我知道了！」
　　「我想到了一个好点子哦！我来当诱饵吧！」
　　闻言，其他三人都吓了一跳。
　　「诱饵……你要故意被抓吗？」
　　「嗯！然后凯、吉鲁和尼娜就负责追赶鸡蛇先生！」
　　「那不行，太危险了！需要诱饵的话，就由我来当吧！」
　　「不可以，我来当就好了！」
　　「不对，这种时候就该我上场！」
　　「不不不，吉鲁实在无法成为诱饵吧。」
　　不等凯说完，那三人就一起垂下头来，同时对凯伸出了手。
　　『请便请便！』
　　「什么啊!?我又没有想当诱饵!?我只是和平常一样在吐槽而已啊!?」
　　「这种时候就该举起手说『那就由我来当吧』才对啊！你也看一下气氛好吗！」
　　「你那是哪个世界的气氛啊!?」
　　「好，那么明天早上就开始执行作战啰！」
　　凛意气风发地站起身来，而凯则将她压了回来。
　　「不对，等等啦，由凛来主导作战实在太危险了，我们变更一下内容，不要让凛被抓走，而是在鸡蛇打算抓走凛的时候，我们就将它击退。」
　　吉鲁一边说着「原来如此啊。」一边摸着下巴。
　　「这样一来，在鸡蛇逃回巢穴后，我们就可以追踪过去。那我们要怎么攻击鸡蛇？」
　　「我们之中并没有人会用飞行道具——所以尼娜，就拜托你召唤了。」
　　尼娜哼了一声，拨了拨垂落在肩上的发丝。
　　「包在我身上吧。」
　　凛在看到尼娜傲然地挺起胸脯后，便笨拙地眨了眨眼。
　　「就靠你啰，尼娜！麻烦你了！」
　　「真……真是的，什么呀，要是你这么说我的话，我会开心地飞上云端耶！凛这个笨蛋笨蛋，大笨蛋！你这个天使！我好喜欢你！让我舔舔吧！」
　　「尼、尼娜，拜托你在真要和敌人对决时可要冷静一点，冷静一点……！」
　　今天似乎可以借住在市长家里。他将行李都放在房间里之后，才刚站起身来，凛就突然举起手来，说了声：「对了！」
　　「市长先生，请给我们一些东西作为答谢！」
　　「什么答谢啊!?你突然说些什么东西啊!?」
　　「因为我们要面对的是危险的魔物耶？必须事先收下谢礼当作订金才行！」
　　「不是吧，你现在做的事情就跟敲诈勒索没两样啊！？」
　　而市长则说了声：「请稍候一下。」便从座位上站起身来，而凛则挺起胸瞠。
　　「没问题的！像这种时候呢，他们通常就会准备重要的道具哦！比方说，为了赠与拯救城市危机的勇者，而代代相传下来的传家首饰之类的！」
　　「怎么可能会有那么刚好的事情啦！」
　　这时，市长便回来了，并将手里的东西递给了凛。
　　「请收下这个东西吧。」
　　那是一条项链，上面挂有四颗七彩斑斓的石头。
　　「这是为了赠与拯救城市危机的勇者，而代代相传下来的传家首饰。」
　　「还真的有啊！」
　　「谢谢你！」
　　凛礼貌地弯下腰来答谢，接着便一脸开心地将项链戴了上去。
　　「哎呀，真漂亮！很适合你唷，凛。」
　　「耶嘿嘿，真的吗？」
　　被尼娜称赞之后，凛的脸庞就染上了一层红晕，而凯见状，则叹了一口气。那种项链到底能发挥什么作用呢？前途真令人担忧啊……
　　于是，今天迎来了出发后的第五个早上。
　　身为诱饵的凛独自留在公园里，而其余三人则躲在隔了一小段距离之外的草丛中。
　　凛坐在公园的长椅上，不断晃着双脚。
　　「……真的会因为这样就出现吗……？」
　　埋伏的三人挤在狭窄的草丛中，暑气闷得他们喘不过气。就在尼娜因为太闲而开始骚扰凯,将木虱塞进他的斗篷帽子里的时候——天空中就出现了一道影子。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　鸡蛇迎风拍打着巨大羽翼，一边发出像是刮动金属般的尖锐声响，一边降落在凛的面前，只见那对锐利的钩爪闪耀出光芒。
　　「……！就是那家伙吗……！」
　　那是一只和马车差不多大的巨鸟，覆满鳞片的长尾巴正反射着白色的阳光，令人毛骨悚然。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　凛反射性地站起身来，而鸡蛇也在同一时间甩动起红色的鸡冠，朝她袭击过去。
　　凛的身体被那庞大的鸟喙衔住，轻轻地浮在半空中。
　　「呜哇！」
　　「凛！」
　　凯将爬上后颈的木虱拍掉后，然后叫道：
　　「尼娜，趁现在召唤……！」
　　当他回过头去，就看到尼娜露出了恶鬼般的神色。
　　「那个※※※※～！」
　　「噢……！」
　　她的瞳孔完全放大了……！
　　「竟敢掳走我的凛，真是※※※的※※※丨．」
　　「别、别说了，尼娜，太难听了！」
　　「呀咿咿咿咿！我一定要让你※※然后※※！不对，光是这样还不够，我要把你的※※※用※※※来※掉并※※※※啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「尼、尼娜！尼娜、尼娜……！尼、尼娜！」
　　糟了，全都是不能播出的词汇，所以他根本搞不懂她在说什么啊！而且尼娜小姐的怒火实在太激烈了，他无法随便插嘴啊！但他连喊了太多次名字，感觉好像要引起*语义饱和了！(译注：一种心理学现象，指的是人在长时间接触同一个字或词汇后，会发生突然不认识该字或者词汇的情况。)
　　这时，吉鲁像是回过神似地吼道：
　　「尼娜，快召唤！」
　　「我知道啦！」
　　尼娜迅速地摊开魔法阵，或许她完全失去冷静了吧，原本总是低声念出的咒语，现在则激烈地喊了起来。凯不禁屏住了气息。
　　她到底是用哪种高深的咒文来和异世界产生连结的呢---
　　「喂，我现在情况很紧急耶！可以把强得要命的家伙送过来吗！?像修罗一样的家伙！最好眼睛能够充满血丝！那就拜托了哦！」
　　「原来不是咒语，而是谈判啊！？」
　　「好了，现身吧！异界的修罗！」
　　只见魔法阵涌现出光芒，渐渐形成来自异世界的召唤者---
　　现身的是一个将长发绑起、戴着眼镜的女性。她就这样待在书桌前，眨了眨一双布满血丝的眼睛o
　　「……呃，您是哪位？」
　　凯姑且礼貌地如此问道，而女子则紧握着笔答道：
　　「漫画家桃代！」
　　「漫画家是什么啊!?」
　　「呃，所谓的漫画家这种职业，就像是一台负责制造出漫画这种娱乐媒介的机器，要是不能遵守截稿日的话，就不会被承认拥有人权，是很悲哀的人种。」
　　「那是什么残酷的职业啊！」
　　桃代抓乱了头发，发出了惨叫声。
　　「还有十五分钟就要截稿了啊！但我还有一整页是空白的啊！」
　　「叫出来的不是修罗，而是处在修罗场的人啊啊啊！」
　　「所以你们找我有什么事呢!?」
　　尼娜无情地指向了鸡蛇。
　　「我们要打倒那只魔物！快使用飞行道具！」
　　「我我我我只有笔而已啊！」
　　「那不能丢吗？」
　　「这这这这怎么可能拿来丢啊！笔可是漫画家的生命！现在、现在不管是谁都好，快来帮我工作啊！帮我贴网点！帮我涂黑！」
　　「为什么你可以将工作交给异世界的我们啊！看来还真不是一般的修罗场耶！」
　　心生不忍的吉鲁将漫画家推回魔法阵后，桃代就和桌子一起回到原本的世界了。令人不禁希望她能赶得上截稿时间。
　　不由得感到四肢无力的凯将视线移向公园，但那里连一个人也没有，呈现出悠闲宁静的情景。
　　「……什么！凛！」
　　「啊、啊啊！怎么办，凛被抓走了！」
　　「冷静点，尼娜！总之我们现在就追过去！」
　　他们三人乘上小货车追赶着迅速飞过天际的鸡蛇。枝叶繁茂的森林一片灰暗，从覆盖在头顶上方的树梢之中，可隐隐约约看到那朝翔于天空的巨大影子。
　　尼娜从平台上不断狠狠地拍打着吉鲁的后脑勺。
　　「吉鲁，再快一点啦！只要连踩油门就可以了！」
　　「忍一下吧，尼娜！要是太接近的话会被发现的！」
　　吉鲁也罕见地厉声回道，而尼娜则咬着指甲低吟着。
　　「都怪我，竟然在重要的时候召唤失败了……！」
　　看来她是因为焦躁和怒火而失去了理智。于是，凯就伸手搭住她的肩膀。
　　「别介意了，尼娜。」
　　「咦……？」
　　尼娜的双眼因为惊讶而睁得圆圆的，而凯则注视着她，像是在说明似地说道：
　　「回想起来，你的召唤术本来就都失败……」
　　尼娜像驱赶虫子一样拍掉了凯的手。
　　「啧啧啧啧啧！」
　　还像是丢暗器一样对他咂了咂嘴。
　　凯慢慢往后退去，隔出一段距离。太可怕了——不对，最可怕的是，他发现自己在被那冰冷的视线瞪视之下，竟然感到有一点兴奋。看来他也长大了嘛。不对，这能算是长大了吗？他觉得自己似乎只开发出了不需要的可能性而已。
　　不久后，他们面前就出现了一栋建筑物，看起来像是废弃的瞭望塔。
　　鸡蛇在飞进塔的最上层后，就失去了踪影。
　　「下车了喔！」
　　凯和尼娜不等车子停下，便从平台上跳了下来。
　　尼娜一边紧握着自己的双手，一边仰望着塔说道：
　　「怎么办？要是凛有个万一，那我……那我……」
　　「……尼娜？」
　　「我总是这样，在重要时刻都派不上用场……很可笑吧？我这是什么召唤士啊，既然没办法召唤出大家需要的东西，我也没理由待在这里……而且，凛明明还对我说过『就靠你啰』这句话……！」
　　从侧面可看出她现在非常地脆弱，像是立刻就要哭出来似地。凯觉得自己仿佛看到了一个被逼到绝境的年幼少女。
　　——忽然，他心中闪过一个推测。
　　「尼娜，你……之所以会退出大陆守护骑士团，难道说是因为……」
　　尼娜的脸庞顿时僵住了，她像是要藏住自己动摇的神情般垂下头来，宛如倾吐心事似地喃喃说道：
　　「我知道，一个没办法召唤出幻兽……大家所期待之物的召唤士，是没有用的。」
　　凯稍微犹豫了一下，就带着赴死的觉悟摸了摸尼娜的头。
　　「……没有那种事啦，至少凛需要你啊，我也是啊，那个……虽然我的吐槽好像都有点过分……但唯独你不被需要这一点，我是根本就不这么认为的。」
　　他想起小时候也常这样对凛，便用指尖轻轻抚着尼娜的发丝。
　　「别担心，凛不会因为伙伴的一点小失败就放弃的，她不是那种人啦。我可是从小和她起长大的喔，相信我吧。」
　　「……」
　　尼娜像是要确认头上的重量和温暖似地沉默着，然后就撇过头去。
　　「什么啊,我当然知道啊，你可不要因为自己是凛的青梅竹马就嚣张起来了喔！」
　　她那冷淡的语气应该是稍微恢复精神的证明吧。凯虽然对那头滑顺秀发的触感很依依不舍，但还是打算轻轻地将手收回来。
　　「……不过，谢了。」
　　「……］
　　那干哑的嗓音微弱地传到耳际，而尼娜的脸颊则微微红了起来，但又立刻抿起嘴，一副「我什么都没有说」的模样。凯见状，便微微一笑。
　　「就算你召唤不出幻兽，还是很值得依靠哦。」
　　他再次摸了摸她的头，便移开了手。
　　接着,他们两人去和将小货车藏在树丛中的吉鲁会合，三人再次抬头看向高塔。
　　「不过，要怎么爬上去呢……」
　　他们大概在四周巡了一次，虽然有找到爬满长春藤的门扉，但门框似乎歪掉了，不管推或拉都没有任何动静。
　　「吉鲁，你有办法突破吗？」
　　「虽然不是办不到，但很有可能会被敌人察觉到吧？」
　　要是敌人早一步发现了他们，那些少女和凛恐怕就会被当作人质。
　　「所以是易守难攻的情形啊，真麻烦…………嗯？可以从那个窗户进去吧？」
　　凯指向位于约三层楼高的窗户，要是有人可以爬上那里的话，之后只要垂下绳索，就能让所有人闯进去了。不过……一想到这，凯摇了摇头。一般人根本爬不上去。果然还是像凛说的一样，该找忍者当伙伴吗……！
　　「怎么办，尼娜？」
　　「当然要召唤啦，这次要找来本领高强的普通人，让我挽回名声吧！」
　　尼娜准备充分地面向魔法阵，闭上了双眼，似乎正在集中精神。
　　「——现身吧，异界的居民!」
　　不久后，召唤出来的是一个高雅的妇人。她那张化着淡妆的脸庞看起来不太有自信，让人觉得很不符合现在这种情形。只见她双手交叠，静静地弯下腰来。
　　「初次见面，我叫作真知子。」
　　尼娜满意地点了点头。
　　「原来如此，是真知子小姐呀，你的职业是？」
　　「我是家庭主妇。J
　　「欸？这不是失败了吗!?根本完全失败了啊!?」
　　尼娜则双手环胸，用力踩在原地，一脸傲然地说道：
　　「还不能确定。」
　　「那可是家庭主妇耶!?这种局面没有主妇出场的戏分吧!?」
　　「真知子小姐，你会爬墙吗？J
　　只见真知子在注视尼娜半晌后，便点了一下那纤细的下巴。
　　「我会。」
　　「你会爬!?」
　　凯反射性地问出这个问题，真知子则用沉静的眼神看着他。
　　「因为我是主妇。」
　　「是这样吗!?所以我可以认为异世界的主妇基本上都会爬墙吗!?」
　　于是，真知子将原来用来绑传说中武器的绳索整理好扛在肩上，然后像是要紧紧贴上似地抱住高塔，接着，她以长春藤和红砖为立足点，开始在外墙攀爬了起来。
　　凯紧握住微微出汗的手掌。或许能成功也说不定……！
　　但是，在爬到一半的时候，真知子竟然停了下来。仔细一看，她的手臂正不住颤抖着，看来这对主妇来说真的太辛苦了吧？
　　凯实在很想确认她还撑不撑得下去，便以最低声量问道：
　　「真、真知子小姐，你没事吧!?」
　　「我、我、我……」
　　真知子披散着头发，往下看着凯喊道：
　　「我可是主妇啊啊啊啊！」
　　「异世界的主妇好厉害！非常刚强！我可以迷上你吗！」
　　只见主妇真知子终于爬上了垂直的墙壁，并从窗边将绳索垂下来。
　　「请爬上来吧。」
　　「唔嗯,那就从尼娜……」
　　「不，等等,我和吉鲁先上去吧。」
　　凯迅速地打断了吉鲁的话，而吉鲁则看似意外地睁大了眼睛。
　　「凯，这种场合应该是女士优先吧？如果我们在下面等的话，万一尼娜一时手滑掉下来,我们也可以接住她……」
　　「我说啊，吉鲁。」
　　凯拉着吉鲁的手，将他带到稍微远一点的地方，悄声说道：
　　「听好了，尼娜穿的是裙子，你想像一下她要是爬墙的话，会发生什么事吧。」
　　吉鲁「唔嗯。」了一声，便闭上眼睛。他在揉着眉间一会儿后，猛然睁开那只独眼。
　　「白色！」
　　「谁叫你想像裙子里面的模样了啊！」
　　「蕾丝！」
　　「布料之类的细节就算不描绘出来也没关系啦！」
　　「真不错！」
　　「真不错个头啦，我看你真的会死！看到那种东西一定会死，绝对会被杀掉！现在为了避免不必要的争执,我们应该先上去才对，懂吗！」
　　凯结束悄悄话后，就转过头去。
　　「所以尼娜，你最后一个……」
　　「你们在干嘛啊？快点上来啦。」
　　只听见一道冷漠的声音从上头传了下来，当他抬头一看，便看到尼娜已经在窗边了。
　　其实机会难得，他还真想看呢，白色蕾丝。于是，凯一边驱逐脑中的邪念，一边用力抓住了绳子，然后从紧咬的牙关中挤出一丝痛苦的决定。
　　「凛，在我赶到之前……你一定要没事……一定要没事哦……！」
　　「现在是沉浸在妄想中的时候吗！快点上来！」
　　真知子对着完全把自己当作是要救出女主角的勇者的凯厉声斥责。
　　「我知道了，很抱歉！」
　　真知子小姐意外地剽焊啊！
　　凯一边拉着绳子，一边往上攀爬，其实这相当累人，应该夸奖一下独力爬上去的尼娜。接着，在轮到吉鲁的时候，他背上还捆着传说中的钝器，只能说他是因为自己喜欢才会做出这种自虐行为。
　　「那么，我也差不多该告辞了。」
　　与一位冰山美人兼刚强主妇道别，凯总觉得很不舍，便喃喃道：「是吗……」而真知子则轻轻点了点头。
　　「该给三毛喂饲料了。」
　　「原来是太太啊！你是园田先生的太太啊！」
　　要是身边有这么一个美丽端庄连爬墙都做得到的妻子，感觉园田先生似乎的确会失去立足之地。只见真知子将手举到脸旁小幅度挥着，然后就回去原本的世界了。
　　「唔嗯，我们成功潜进来了，接下来，就是看要怎么在不被发现的情况下接近敌人了。」
　　「尼娜，你不能从异世界拿到一些方便的道具吗？像是隐形披风啊，还有不会发出脚步声的鞋子之类的……」
　　尼娜答道：「我试试看。」然后就挽起袖子，小声地咏唱着咒语。
　　「现身吧，异界的居民！」
　　从魔法阵出现的，是一个全身被黑色衣服包得密不透风、头发三七分的男人。
　　「好的好的，大家现在都很烦恼吧！」
　　那男人的声音非常尖锐，而摆放在他面前的展示台上则陈列着三双鞋子。
　　「今日也请各位多多指教，我叫作田畑！那么，这次是有何贵事呢!?」
　　「等、等一下，那个，不好意思，请你小声一点……不然会被魔物发现的……」
　　「原来如此，这种情况还满常遇到的呢！譬如说呢，好想赶快冲到前面啊，但又怕被魔物发现，最后只好静静地走路了！」
　　口若悬河的田畑喋喋不休地说完之后，就大大方方地拍起手来。
　　「好的，这种时候就需要这双鞋哦哦哦哦！」
　　「吵死了啦啊啊啊啊啊！」
　　「请看看这美丽的形状！轻量的构造，让你在走路时也觉得轻松无比唷！而且鞋底的大量橡胶可以吸收冲击力唷！这代表什么意思呢!?没错！就是不会有脚步声呢！平常的走路方式自然不用说，最适合用来偷袭了呀啊啊！」
　　「我知道了啦，你先闭嘴！就算是会成功的偷袭也被你弄到不会成功了啦！」
　　「至于颜色的部分，这款鞋子也具有三种颜色！有山葵色、紫藤色和棣棠花色！」
　　「颜色也都很微妙啊！」
　　「这款鞋子定价为二九八〇日圆！而且现在还附赠小型拍立得相机唷！」
　　「拍立得是什么啊!?我还比较在意这个东西耶！倒不如说这个才是主要商品吧!?」
　　而原本一直抱胸沉默着的尼娜，这时情绪忽然激动了起来。
　　「我买了！」
　　「你要买吗!?」
　　尼娜立刻将金币丢到了展示台上。
　　「我知道哦！之前召唤到一个正要前往小孩的运动会的父亲，他就告诉过我了！这个呀，是异世界最棒的神器之一，具有自动绘画记录装置，可以在拍下来的瞬间鲜明地记录下影像哦！」
　　「那也太厉害了吧！」
　　「这东西的用途有很多，像是偷拍凛的内裤，和偷拍凛的内裤，还有偷拍凛的内裤之类的！」
　　「你根本只打算拍凛的内裤吧!?既然是那么厉害的神器，应该还有其他有用的功能吧!?」
　　这家伙根本就没有要好好地使用异世界的神器！明明身为女人，为什么却还是女人的敌人啊!?
　　于是，田畑在收拾完金币之后，就喜形于色地回去了。尼娜则用熟练的手势举起了相机。
　　「呵呵呵呵咐！有了这台相机之后，我随时都可以尽情看凛的内裤了！」
　　「等等，我也好想要啊！我也好想要那台相机啊！我也想随时都能看内裤啊！」
　　「什么……！真、真不敢相信，你这个变态！」
　　「哪有，我才不想被你说咧!?真的不想！」
　　「那我们该出发了哦，上吧，去寻找内裤！」
　　「不对啦，目的怎么换了啦！要先救出凛本人才行啊！」
　　已经搞不懂这家伙到底是喜欢凛，还是喜欢凛的内裤……！
　　结果，鞋子被以「颜色很土」为理由遭到丢弃了，他们三人一边注意不发出脚步声，一边排成一列爬上螺旋楼梯。
　　「到了哦。」
　　走在前头的吉鲁轻声说道。在走廊的尽头，有一道左右对开的门。尼娜守在一旁，并将手放在把手上，而吉鲁和凯则做出突击的姿势。
　　凯咽下一口唾沫。不知道少女们——还有凛，是不是仍平安。
　　「上吧！」
　　「好!」
　　尼娜配合时机，将门打了开来！
　　「凛，我们来救你了！」
　　他们三人冲进了房间里，但眼前却出现了令人始料未及的画面。
　　「嘻嘻嘻，讨厌啦，摸摸揉揉～摸摸揉揉～」
　　「小鸡蛇真是的，今天也这么可爱呢～！」
　　「鸡冠好柔软唷～！鸟喙也充满光泽～！」
　　只见鸡蛇仰躺在房间正中央，让少女们服侍着。
　　尼娜紧紧握住拳头，瞪视着眼前的情景，然后发出了沸腾般的怒吼。
　　「杀无赦！」
　　「尼娜，虽然我了解你的心情，但现在先忍住吧！我们似乎有必要先听一下事情的来龙去脉。」
　　当凯用必死的觉悟从背后架住尼娜时，耳边就响起了那熟悉的铃铛声。
　　「啊！是凯、吉鲁和尼娜！」
　　有个人从鸡蛇身后冲了出来，是笑容有如向日葵般灿烂的凛。只见凛伸出了双手，让铃铛响了起来，然后像是找到主人的小狗一样奔向他们。
　　「大家！我好想你们唷！」
　　「凛！」尼娜推开了凯，用超越音速的气势跑了过去。
　　「我也是啊，凛！」
　　「嘻嘻嘻嘻，尼娜……呀啊啊！为什么你打算绕到我后面去呢!?为什么想掀起我的裙子呢？住手、住手啦！」
　　凯抓住围裙的带子，制止了尼娜的举动。再以眼神暗指了那些围绕在鸡蛇身边，一脸茫然的少女。
　　「喂，凛，这到底是怎么回事啊？」
　　「啊，这个嘛……」
　　凛歪起头来，似乎在寻找适当的措词，过没多久，她就露出一副想到什么事情的模样，脸上绽放出光采。
　　「啊！对了！你们三个先摸一下我！」
　　「咦？摸你……」
　　「别问了!」
　　于是，他们三人便照凛所说的摸了她。吉鲁摸的是头，凯则是肩膀，而尼娜则趁机摸向了感觉很柔软的脸蛋。
　　「所以到底是……」
　　当他们在怀疑会发生什么事时，一道尖锐的嗓音就在脑海中响了起来。
　　「你、你们也和小凛一样听得懂我的话吗哔哟？」
　　「欸!?」
　　不容他们怀疑，鸡蛇此时正以仿佛在倾诉般的眼神看着他们。
　　凛看到他们三人露出错愕的样子后，便以雀跃的嗓音说道：
　　「果然听得到呢，太好了！」
　　「……原来鸡蛇是用哔哟当语尾的啊……」
　　还没有完全消化完内心混乱的凯，却对无关紧要的事吐槽了一番。
　　「喂、喂！凛，这是……!?」
　　「是小哔哟的声音哦！市长先生不是有送我一条项链吗？托这个的福，我好像可以听到魔物的声音呢！」
　　「就是啊哔哟，我真的是吓了一跳呢哔哟～」
　　「……那条项链吗……？」
　　凯愣愣地喃喃说道。没想到一条硬是从别人身上要来的普通项链，竟然和凛所说的一样，是重要的道具……如果当时凛没有向市长要求的话，现在到底会变成什么情形呢？该怎么说啊……这家伙真的是只有运气才比别人优越……但是，也只不过是运气……而已吧……？
　　鸡蛇将突然闯进来的入侵者带到沙发边，并请他们喝红茶和吃小点心。
　　「趁热喝吧哔哟，这是从西方的欧顿半岛带来的一级品呢哔哟。」
　　「……这个呢？」
　　「是茶点心哦哔哟。」
　　摆放在桌上的玻璃容器中，盛装着黏滑光亮并蠢蠢欲动的东西，而且正不断蠕动着。
　　「这是腌渍七彩蚯蚓哦哔哟，今天早上才抓到的，很新鲜呢哔哟～」
　　「……」
　　凯和尼娜露出不怀好意的笑容，一起看向了吉鲁。
　　「吉鲁，吃看看——」
　　「我拒绝！」
　　「人家难得招待我们，竟然碰也不碰，实在太失礼了。来，张开嘴巴吧。」
　　「走开！住手！不要逼我！吃那种东西！」
　　尼娜宛如老虎钳般，扣住吉鲁的下巴并撬开他的嘴，而凯立刻就看到七彩蚯蚓被丢了进去。接着，向后仰的吉鲁的喉咙就咳了一声，喷出了黏液。
　　「……看来是死了呢。」
　　这时，原本正在拚命吹凉红茶的凛则一脸认真地开口说了：
　　「所以小哔哟，你为什么要掳走女孩子们呢？」
　　「……」
　　只见那红色的鸡冠丧气似地垂下来，鸡蛇便开始展开了独白。
　　「事实上，我完全不受雌性鸡蛇的欢迎喔哔哟，我正如同外表所见，鳞片的花纹很大，鸡冠很小，鸟喙的颜色又很黯淡，毛色也不好……」
　　少女们似乎听不懂鸡蛇的话，只是担心地看着明显消沉起来的鸡蛇。
　　「于是，我不小心自暴自弃地抓起了人类的少女……然后我就发现自己不知为何很受人类欢迎哦哔哟！虽然语言不通，但人类女孩每天都会摸摸我揉揉我哦哔哟～！」
　　「所以你才抓了这么多人过来啊。」
　　房间里摆有豪华的家具，头上则有瀑布般的吊灯，大概都是从城市里搬来的吧。盛装打扮的少女们也许都在这里过着丰衣足食的生活，因此每个人都一脸满足地跟随着鸡蛇。
　　吉鲁用热切的视线注视着眼前的情景，并充满气魄地扬起嗓子说道：「等一下！」
　　「这代表什么呢？这也就是说，就算我在人界被大家当成空气，甚至还被别人当作鼠辈来轻视，但要是去到魔物界的话，我说不定也会变得相当受欢迎哦。」
　　「别冲动啊，吉鲁，虽然我明白你的心情，但现在就放弃当人还太早了。」
　　「可是呀，小哔哟。」
　　说着，凛便往前探出身子。
　　「你不能因为这样就掳走人类呀。城里的人们，有的失去女儿，有的失去恋人，有的失去妻子，大家都很担心呢……而且我呀，觉得小哔哟应该去找同样是鸡蛇的妻子，这样才能得到真正的幸福唷。」
　　凛由衷地劝说着，凯也点了点头。乍看之下，少女们不过是迷上了鸡蛇的羽毛触感和稀奇的鸡冠——还有那奢华的生活罢了，并不能保证她们未来不会心生厌倦。届时，鸡蛇或许会被伤得更重。
　　「可是、可是……」
　　鸡蛇垂下头来。
　　「现在才要将我推回毫无希望的现实当中，实在太痛苦了哔哟。至少也让我留下这段美好时光的纪念……J
　　「……我有一个方法，可以让现在这一个瞬间永远留存下来。」
　　——一道嗓音凛然响彻房间。
　　尼娜在所有人的注视之下，拿出了一台小型机器。
　　「看来是这东西派上用场的时候了呢，这是异世界的神器——相镜！」
　　「怎么感觉发音好像变得好听了啊？」
　　「你很幸运，鸡蛇。只要用这台相镜将你们的身影收进照片里之后，就可以将美好的回忆永远保存起来哦，像作梦一样吧？」
　　「哔哟……？」
　　[[IMG,1e4e834693c65843e4e9de1ab15d18ce,675,1000,66214]]
　　尼娜将相机递给吉鲁，然后简单说明了使用方法。
　　「我想想，记得只要按下这里就可以了，而且拍的时候必须念咒文，好像是奶油还是优格之类的……？」
　　为了让照片中增添一些亮点，因此凛和尼娜也成为被拍照的对象，而没有被叫上的凯则干脆站在吉鲁后面旁观。
　　只见少女们簇拥起鸡蛇之后，就像是肖像画的模特儿一样转过身体，露出了笑容。
　　尼娜指了指相机。
　　「好了，各位,要面向相镜微笑哦！吉鲁，要确实念出咒文喔！」
　　「交给我吧，要拍了哦！好，起士！」
　　接着，响起了「喀擦！」这道听起来很痛快的声响，而相机就吐出了一张小小的纸片，拿起来一看，就发现全黑的纸面上渐渐浮现出影像。凛见状，便欢呼道：「好棒唷！」
　　位于照片中的，是被少女们团团包围、看起来很幸福的鸡蛇。
　　「怎么样？这样一来，你耀眼的瞬间就永远被保存下来了哦！」
　　「好、好不真实呢哔哟……我好高兴哔哟！」
　　尼娜一脸满意地看着心花怒放的鸡蛇，这时，凛就朝她猛扑了过去。
　　「呀！凛!?」
　　「尼娜好厉害唷！竟然能够实现小哔哟的愿望……谢谢你！这么厉害的事情，只有尼娜才办得到」
　　凛那双大眼睛闪闪发亮着，并握住尼娜的双手，直截了当地说道：
　　「果然还是很谢谢你成为我的伙伴呢，尼娜！」
　　「凛……」
　　尼娜的视线像是在寻找什么似地游移不定，最后则停在凯的脸上了。
　　而凯则动了动嘴唇,无声地对她说：「你看吧？」——
　　「……」
　　尼娜眯起那双紫罗兰色的眼眸，稍感害羞地——露齿而笑了。
　　她的笑脸看起来非常开心，让凯的心跳加速了起来……虽然说出口可能会惹她生气——但他真的觉得尼娜有一点……不对，是非常可爱。
　　「谢谢哔哟！谢谢哔哟！」
　　鸡蛇不断低下头道谢，而凛则张开双手轻轻地给了它一个拥抱。
　　「有自信一点唷！小哔哟很温柔的，一定可以找到很棒的妻子哦！」
　　于是，他们四人顺利救出少女们之后，便排成像蛇一样的长队走下了螺旋楼梯。
　　吉鲁从内侧打破了门，然后让少女们逐一乘上小货车的平台。
　　而凛已经早一步跳上了平台，兴致盎然地问那些少女问题，像是「呐，你最近有出去旅行过吗？」或是「这附近会出现很多魔物吗？」之类的。
　　「那家伙又在玩……」
　　他可是在忙着协助少女们上车耶……真的是有够悠闲懒散的人。
　　当他确认好所有人都上车后，就朝驾驶座使了眼色，接着，小货车虽然承载了超过二十个人的重量，却丝毫未受影响地开始移动，离那座废弃的瞭望塔愈来愈远。
　　凛笑着朝在塔上目送他们的鸡蛇挥了挥手。
　　「小哔哟真可爱呢！希望它可以凭那张照片找回自信……不过，没想到魔物也会有那样的烦恼呀。」
　　就像人一样。凛开心地如此嘟囔着，而凯也点了点头。
　　——就像人一样。
　　那一瞬间，他浑身的汗毛都竖了起来。至今为止他只将魔物视为该击败的敌人，现在却突然觉得魔物是很亲近的存在。虽然很有意思，但不知为何也让他感到一阵恐惧。
　　魔物也有感情和意识、信念，并且有各自的人生。他总觉得人类不该体悟到这一点。
　　若是能和魔物沟通的话，这个世界的价值观，还有人类和魔物的关系都会彻底颠覆过来吧。
　　他们将少女们送回城市之后，凛就翻开了『暑假之友』，而上面则出现了她已经看习惯的文字：『达成·做得很好』。
　　这是发生在当晚的事情。
　　他们一行人打算走捷径，便将小货车开进了森林，却陷入泥沼里面。当他们成功脱身的时候，天色已经暗下来了，因此他们当下就决定露宿野外。
　　为了应对魔物，他们便轮流守着篝火，凯正在篝火的面前漫无目的地想着事情，而其他三人应该在小货车的平台上流连梦乡——才对。
　　「凯……」
　　他抬起头来，就看到凛的脸从平台上露了出来，她的头发虽然有点乱，但看起来并不是刚睡醒的样子。
　　「你睡不着吗？」
　　「嗯……我可以去你那边吗？」
　　当凯点了点头后，凛就慢吞吞地从平台上跳下来，然后在凯身边坐下。
　　平常总是充满精神的凛，不知道为什么今天显得特别沉默……发生了什么事吗？凯渐渐觉得有点尴尬，便主动开口道：
　　「……听说你很常在半夜溜出来？」
　　「咦？」
　　「尼娜很担心你哦。」
　　「啊，是这样啊。为了不要吵醒她，我还特别小心呢……给她添麻烦了呢。」
　　「虽然我不知道你都在干嘛,但晚上溜出去玩也要适可而止……而且女孩子独自闲晃也很危险。」
　　「嗯。」
　　凛轻轻地点点头，说话也有气无力的，缺少了平常那雀跃的旺盛活力。
　　「……你怎么了啊？」
　　凛没有回答。他们两人就这样并排坐着，注视着微弱的火焰好一会儿。
　　「那个呀，凯。」
　　「嗯？」
　　「其实呀……——我觉得凯才应该要成为勇者。」
　　「……」
　　咦……她刚才说了什么……？凯没料到凛会这么说，所以什么也答不出来。声音哽在喉咙中，完全说不出任何话语。
　　「……为什么？」
　　结果，他只能回以这个蠢问题。
　　凛环抱着双膝，露出一抹淡淡的苦笑。
　　「我一点也不像勇者吧？不仅被人误以为是小偷，还被村民追赶……而且也拔不出传说之剑，想要当诱饵还真的被抓走……很可笑吧？从来没听过这么愚蠢的勇者呢……就连被授予的剑也是钝的。」
　　劈啪一声，火焰爆了开来，凛似乎吓了一跳，全身都僵了起来，然后就感到难为情地笑了笑。
　　「而且呀，在课程分类测验的时候……我不是和凯一起将手伸进去了吗？那个时候，翼狮子先生会不会是搞错授剑的对象了……」
　　「……」
　　「我真的觉得该成为勇者的人是凯才对。」
　　「……凛……」
　　看着凛那无力的笑容，让凯觉得自己的心脏被揪住了。
　　老实说，他的确有愤愤不平地想过，为什么会是这个悠哉悠哉的家伙成为勇者——不过，凛也是有她自己的烦恼。
　　凛将纤细的下巴抵在双膝之间，静静地蹲坐着。
　　「我和小哔哟聊天的时候，才想到一件事。我呀，果然还是会觉得魔物很可爱，或是很可怜之类的……很奇怪吧……我明明是勇者……魔物是人类的天敌——必须打倒才行呀……」
　　凛如此喃喃说着，而在凯的眼中，她的身影已经纤弱到似乎马上就会崩溃。
　　——他……他都对这家伙做了些什么啊？
　　在火光的映照之下，那张纯真的侧脸看起来就像是迷路的小孩一样——当他回过神时，自己已经将手放在她的头上了。
　　[[IMG,f00e0503d4df9c181f781b15e2234cfd,675,1000,55400]]
　　「……别在意那种事了，现在你才是勇者啊……」
　　「嗯……」
　　她的回应声听起来很沙哑。那仿佛要断气的声音让凯着急了起来。
　　「那个，而且啊……我有时候也会觉得你很厉害啊……有时候啦，有时候！还有你的运气也很好啊！呐，运气也是实力的一……」
　　「……凯。」
　　凯沉默下来后，凛就朝他嘻嘻-笑。
　　「谢谢。」
　　她的笑脸脆弱得像是一触碰就会碎掉一样。
　　凯第一次看到青梅竹马露出这么不安的模样，让他完全失去了冷静。
　　欸……该怎么办？这孩子感觉好像会就这样消失耶……！这真的是他认识的那个总是会做出惊人之举的青梅竹马吗!?这种时候该怎么办啊！?他真希望她能变回平常那个欢乐的凛……！
　　「……凛……！」
　　他希望她能提起精神，但心跳又加速了起来，于是他渐渐理不清自己的思绪，忍不住就要将她的头揽入怀中时……
　　「啊，对了！」
　　凛突然如此叫道，而凯想都没想就放开了手。
　　自己刚才打算做什么啊……一想到这，凯便流下了冷汗。只见凛迳自在口袋里翻找了一下子。然后——
　　「给你！」
　　「嗯？
　　凛朝他伸出的小小手掌上，放有一颗七彩斑斓的晶莹石头。
　　「这是……？」
　　「是我从市长先生给我的项链上拆下来的，只要有这个的话，大家就可以听到魔物说的话了吧？」
　　凛将其他石头珍惜地收了起来，又说道：「明天必须给吉鲁和尼娜才行！」
　　像这种重要的道具，一般来说都是放在勇者身上吧。不过，毫不犹豫地分配给伙伴这一点，也很像凛的作风。
　　「……谢了。」
　　凯一边苦笑着，一边握紧了手中光滑的石头。
　　