　　第七章  啧！必杀技『暗黑骑士的真红魔眼！』……超逊的啦！
　　他们一行人透过光苔发出的微弱光芒，在洞窟中愈走愈深。这里的通道比刚才的洞窟还要狭窄，也更暗。不太好行走的道路还会莫名地出现弯道，让人产生一股错觉，感觉自己似乎是迷失在一只巨人生物的腹部里面。
　　「呀！」
　　「没事吧，尼娜！」
　　「嗯，没事……」
　　凯扶着的尼娜的手腕非常冰凉。
　　这里不热，甚至可说是寒冷，但凯的太阳穴不知为何沁出了汗水。
　　「这里不太妙啊……」
　　肌肤感到一阵刺痛。凯已经注意到这股气息的真面目了。这是杀气，一股隐含蛮横威力的杀气。
　　「怎么办？凛……要回去吗？」
　　凛凝神看着黑喑的深处，然后摇了摇头。
　　「不要，我们就这样前进看看吧。」
　　凛的脸上罕见地浮现出认真的神情。凯闻言后便点点头，继续迈步往前。但每踏一步，那异样的瘴气就变得更浓——这条路的尽头，有个和至今为止的悠哉冒险不同的『某样东西』等着，并呼唤着他们，他有这种感觉。
　　呜呜——呜，这时，某处响起了类似狼嚎的凄厉鸣叫。
　　「那、那声音是什么……?」
　　凛低声说着，而凯则咽下了一口唾沫。
　　「被魔物杀掉的冒险者们的怨念……之类的吧……？」
　　「住、住口啦，凯！你真的很不体贴……」
　　尼娜忽然陷入沉默。于是，凯便疑惑地转头看，就看到殿后的吉鲁的表情也很僵硬。
　　「怎么……」
　　当他打算问发生什么事而开口时，却在顿了一拍后察觉到了——多了一个脚步声。
　　「…………」
　　不用任何人提醒，他们就加快了行进步调。
　　在后悔为什么不早点掉头回去的时候，通常都会奔跑起来。确实有某个东西在后面追着他们。
　　凯几乎用尽全力奔跑着，但他却看到了令人绝望的景象。
　　「是死路！」
　　「怎么办！？」
　　「什、什么怎么办……噢！」
　　跑在他身后的人没能及时煞住步伐，只见凛整个人飞扑向凯，差点将他压扁。
　　「等等，我不能呼吸了！喂，退后啦，我不是都说了是死路吗！而且尼娜你到底在摸哪啦！尼、尼娜、尼娜！?尼娜大人，求你住手！会·脱·落☆！」
　　他们一行人在道路尽头你推我挤，变得像团子串一样，而就在这时候……
　　「嘎呜呜呜呜呜！」
　　令人胆战心惊的吼叫声清晰地传入耳中，撼动着耳膜。凯一咬牙，做出备战姿势。
　　「臭家……！……欸？」
　　他眼前只有一只哥布林。
　　而同样转过头来的凛，则雀跃地说道：
　　「啊！那个手环……是刚才的哥布林呢！」
　　只见哥布林的脸上逐渐布满惧色。
　　「咦……？可、可以沟通……？」
　　凛则笑嘻嘻地点点头。
　　「嗯，没错唷！我们不打算和你战斗，所以你可以放心唷。」
　　但是，哥布林的双眼直盯着凛的剑看，脸上浮现出害怕的神情。凛连忙将剑取下来，毫不犹豫地扔到地上。
　　「锵啷！」清澈响亮的声音在洞内回响起来。凛朝哥布林摊开手，又露出了笑容。
　　「你看？」
　　哥布林见状，便稍微解除了一点戒备。
　　「你、你们……不怕——不讨厌我吗？」
　　「为什么要讨厌你呢？你又没有攻击我们。」
　　「但、但是，勇者就是会猎杀魔物……」
　　凛眨了眨那双大眼睛。
　　「为什么要猎杀一个不会做坏事的孩子呢？」
　　「咦……！？」
　　哥布林睁大的黑眸，沉默了下来。它以认真的眼神看着凛半晌，同时露出思索的神色——不久后，它就喃喃开口说道：
　　「……如果是你的话……如果是你的话，说不定……」
　　哥布林的小嘴低喃着这些话，然后捡起了被扔在地上的剑。
　　接着，它用一副快哭出来的表情将剑递给凛，向她恳求：
　　「请你帮帮忙，能不能……救救我的同胞……！」
　　「咦？帮忙……？」
　　凛困惑地接过剑。
　　这时，她看到哥布林伸手按下某个凸出的石块——而凯等人原本倚靠在道路尽头上，但那面岩壁却突然倾斜了起来。
　　「欸!?啊，噢！？」
　　岩壁反转过来后，便看不到位于另一侧的哥布林了。
　　他们四人作梦也没想到会有一扇暗门等着自己，便紧紧抓着彼此，掉入了新的空间里面。
　　「啊，咦……？」
　　看到眼前出现的情景后，他们顿时说不出话来。
　　那是一个像圆形剧场般的地方，他们则是落在广场上。广场四周是由斑驳的楼梯包围成研磨钵的形状，抬头可看见钟乳石柱从天花板像冰柱般垂下来，而光苔的青白色光芒照耀了室内，这样的一个广阔空间，令人联想到沉在深海底部的神殿。
　　此外，包围广场的观众席的三个方向，各有着像是出入口的空洞穴，现在则放下了铁栅栏，光线照不到其深处，所以并无法窥看铁栅栏另一端的黑暗中潜伏着什么东西。
　　接着，视线转到了他们正面的楼梯上。
　　「……」
　　他们的脚都僵住了，因为有一只野兽正卧躺在石阶之上。
　　那只野兽有黑得发亮的鳞片，还有如蝙蝠般骨骼明显的翅膀，而且它的每一条钩爪都有镰刀那么大。最重要的是，它的尾巴大概有那庞大身体的三倍长——那是龙。那只巨大得必须让人抬头仰视的龙，现在正卧躺在他们正面的楼梯上。
　　那对金黄的眼睛看似慵懒地注视着凯等人，并从齿列之间——
　　「……咦……？」
　　发出了呆呆的疑问声。
　　但这也不令人意外，因为如果要形容那只龙的姿势的话，就是横躺在地上，用短短的前脚稳稳地撑着脸颊，完全就是一个老爸在假曰时会摆出来的模样。
　　「……咦……咦？」
　　「……咦？」
　　「咦？咦？难道说……是勇者……？」
　　「啊，是、是的，我们是勇者的队伍……没错啦……？」
　　在用疑问句应对了几次后，龙就像是突然回过神一样。
　　只见它挣扎似地抓着地板一跃而起，然后用肥厚的四肢站着。
　　「唔!?唔哈、唔哈哈哈哈哈！真亏你能来到这里啊，勇者啊啊啊！」
　　「根本松懈了吧！刚才根本就松懈了吧!?」
　　「吾乃四天王之一，龙王巴基尔！」
　　「龙王！」
　　「四天王！」
　　他们四人重复着叫道。
　　这和至今为止所发生过的事情差太多了吧！他们突然就遇上在这个世界中属于魔王级的四天王了啊！吉鲁这个人身上的装备只有内裤、眼罩和传说中的钝器这类，像是开恶劣玩笑般的武器而已耶！
　　「真、真没想到你们能找到吾的隐居之处！你们那敏锐的嗅觉值得褒奖。然而，你们的好运也只到这里而已……糟、糟了！吾现在还围着肚巾啊啊啊！」
　　「龙王啊啊啊！你未免也太松懈了吧！」
　　只见龙王扭动着身体脱下肚巾后，就卷起来往后丢了。接着，它用力地挺起了胸瞠，看来似乎是终于找回身为四天王的本分了。
　　忘记几秒前的事情，重新和它对峙之后，便觉得它实在是有王者风范。
　　「勇者啊，名字为何？」
　　「我叫作凛·艾尔克思！」
　　「哼哼，原来如此……如何？勇者凛啊，愿否协助吾的野心？如果你接受了吾的条件，吾可以把一半的世界分给你哦！」
　　「这种发展也太老套了吧！」
　　为什么坏人的头目一定要问这个问题啊！难道有什么指南手册之类的吗？不过，既然这样的话，他们也按照既定公式拒绝吧！
　　「凛，说吧！」
　　「嗯！」
　　凛露出严肃的表情，往前踏了一大步之后，立刻喝道：
　　「正合我意！」
　　「唔哈哈哈！原来如此啊，既然如此便没办法了,只能打倒吾——咦？正合你意吗？」
　　「正合我意！」
　　「正、正合你意!?」
　　「嗯，所以就说正合我意了呀！?」
　　于是，凯用尽全身力气喊道：「不对不对不对！」介入了他们之间。
　　「这种时候要拒绝吧！龙王很明显地感到困扰耶！为什么会合你意啊！」
　　「因为可以得到一半的世界耶！好棒哦！」
　　「的、的确很棒啦！仔细想想之后还真棒！但是身为勇者不能答应啦!?至少听听那家伙的野心是什么再接受条件啦！懂了吗！?」
　　凛拍了拍手，说道：「这样啊！」然后又转向了龙王。
　　「龙王先生！你想要什么呢！」
　　「咦!?吾、吾想要的东西!?吾想想……吾不是很想要名声，也不要财富,只要能够和平地悠悠哉哉度日，吾就满足了……」
　　「不行了啦！这家伙有尼特族的脑袋啊！想法就跟尼特族没两样啊！」
　　「既然这样的话，事情就简单多了呢。」
　　凛笔直地踏出步伐，朝楼梯上面伸出了双手。
　　「龙王先生！我不会把你隐居的地方泄漏出去，让你可以过上平静的生活，所以你给我一半的世界吧！」
　　就连龙王似乎也不知该回答什么才好，看起来很惊慌失措。
　　「吾、吾、吾拒绝！」
　　「怎么这样……！我们刚才明明约定好了呀！」
　　「你这是违反了契约！怎么可以欺骗可爱的凛呢，未免太阴险了！」
　　「轻易推翻前言者，不配称作男子汉！」
　　「就、就算你们、就算你们这样说……！」
　　对于连连加诸己身的指责之声，龙王喘着气，一副奄奄一息的模样，不久后就把脸埋入前脚之间，发出「呜啊啊啊！」的心酸咆哮声。
　　「呜啊啊啊啊！对不起嘛啊啊啊啊！事实上，我没有给别人一半世界的权利啊啊啊啊！」
　　「竟然哭了！龙王竟然哭了！而且还用『我』来自称了！」
　　龙王嚎啕大哭着，凛则连忙安慰起它。
　　「不、不用哭成这样啦！怎么了呀？发生了什么难过的事情吗？」
　　「难过的事情每天都在发生啊！每天都是地狱啊！上司都在逼我，下属又对我施加压力……！」
　　「上司和下属？」
　　「啊，是指魔王大人和魔物们。魔王大人超过分的啦，像我们四天王这种中阶管理职位，根本就和耍猴戏的猴子没两样！」
　　「嗯嗯,这样啊，也真辛苦呢。有烦恼的话，说出来就会轻松很多哦。如果你不介意，就说给我听吧。」
　　凛柔声催促着，而龙王就用前脚灵巧地擦了擦眼睛，开始做人生谘询了。
　　「呜呜……别看四天王这样，其实我们很忙哦！像是要考量魔物们的人事分配啊，也要以最终魔王的身分到边境出差啊，还有负责管理地下城的营运啊，真的是每天都忙得要命……啊啊，真是的，工作好辛苦！真希望能够中乐透，这样我就能辞职了！」
　　「哦，魔物的职场生态也和人类差不多嘛。」
　　吉鲁甚感兴趣地说道，而凯则忽然追问起某个他很在意的词汇。
　　「地下城的营运？」
　　「没错啊，像是洞窟或废墟之类的地下城，都是我们为勇者准备的。」
　　「到底是怎么一回事啊……？」
　　「各位有想过魔物是为何而存在的吗？」
　　被反问回来后，凯等人便畏缩了起来。魔物就这样存在于世上了，因此就算问他们魔物的存在意义，他们除了这个回答外，也答不出其他答案。
　　「不……」
　　「是为了成为人类的天敌。」
　　「欸？」
　　「为了成为天敌……？」
　　对这突如其来的答案，他们四人措手不及，目瞪口呆地如此说着，而龙王则点了点头。
　　「没错，以魔王大人为顶点的魔物们，都只是为了成为人类的天敌而诞生的。」
　　他们四人面面相觑，发现彼此都一样听不太懂。
　　龙王用红色的舌头舔了舔嘴唇，但舔得有点过头。
　　「就我看来，你们人类才是这个世界上最危险的生物。拥有高度的智慧与技术——掌握了动辄足以改变世界的强大力量。但是，人类的天敌——魔物承接下了众矢之的的角色，让世界得以平安无事。」
　　「等一下啊，那魔物就是——所谓的必要之恶吗？」
　　就连尼娜的语气也僵硬无比。
　　龙王则像是要展示那闪耀出润泽光辉的牙齿似地笑了。
　　「没错，我们是为了守护这个世界的恶。就算袭击人类，或是杀掉勇者，也全都是演戏啦！要证据的话，那就是魔物不会乱杀人吧？但是，我们魔物能够以灵魂——也就是魔核为根基不断重生，然后再继续被人类杀掉，永远循环下去。」
　　凯全身的寒毛都竖起来了，那是因为他窥探到了世界的另一面那深不见底的深渊，但不仅如此而已。一股难以言喻的压迫感从四面八方逼迫而来，这又是什么呢？
　　龙王现在的视线化为一条丝线，将他们四人串连在一起。
　　「最近啊，听说频频传出有人以赚钱为目的在狩猎魔物呢，或是因为好玩而将魔物慢慢逼入绝境，将其折磨致死……被杀害的方法让人很难忍受呢。虽然我们魔物长久以来都忍耐过来了，但近几年特别严重。」
　　谘询已然变成单方面的控诉，那对黄金色的双眼不知不觉间充满了刻薄之色，令人看了便觉寒冷无比。
　　「拜此所赐，那些对人类恨之入骨——不惜违反魔物的禁忌也想杀人的魔物，现在有很多哦。」
　　在听龙王说这些事情时，围绕着他们的杀气也愈来愈强烈。
　　气氛瞬间紧绷起来。
　　「！？」
　　铁栏杆的另一端，那幽暗的深处似乎有什么动静。
　　下一瞬间——手、手、手。异形的手越过铁栏杆之间一齐伸了出来。
　　他们四人像是被那怨恨的合唱压制住似地，一路退到广场正中央。
　　「龙王！」
　　龙王脸上那懦弱的表情已经荡然无存，现在充满了冷酷的笑意。
　　「我们啊，已经对这种职责感到厌烦了，所以我们要破坏这个人类横行的世界，重新创造一个新的世界！将人类排除在外，建立起魔物的乐园！为此，现在就拿你们当作奠基吧！」
　　「你这家伙……！」
　　面对发出宛如沸腾般怒吼声的吉鲁，龙王连尖牙都没有露出，只继续说道：
　　「啊，这件事要是被魔王大人发现的话，我的头会不保，所以你们要保密哦？不过，其实也不用叮嘱，因为死人是不会说话的吧？」
　　「……！」
　　「好了，我可爱的魔物们！这是大家等待已久的第一次活祭品哦！让我们举行一场盛大的血祭吧，为了我等的乐园！」
　　这时，三个方向的空洞穴前的铁栅栏终于弹了开来，超过一百只的魔物蜂拥而入，有半兽人、*奇美拉、石像鬼、哥布林……不管是有角的、有翅膀的、年老的、年幼的，眼中都一样燃着熊熊怒火。(译注：希腊神话中会喷火的怪物，外观由狮头、羊身和龙尾构成。)
　　「臭勇者，竟敢让我们尝尽痛苦的滋味……！」
　　「你们就尝尝我们所遭受过的苦痛吧！」
　　龙王弯起了那长长的龙尾。
　　「啊，请务必活捉他们哦，因为我要拔下他们的指甲，削去他们的四肢，慢慢将他们折磨致死。穷凶恶极的勇者与其伙伴啊，就像你们以砍碎我们为乐一样——这次让我们享受你们那极致的惨叫声吧！」
　　感觉龙王像是煽动了熊熊燃起的火焰一样，魔物们的杀意也逐渐高涨。
　　「等一下！」
　　凛朝着魔物群大声喊道：
　　「我不是为了和你们战斗才来的！拜托，听我说……」
　　然而，凛的劝说只是在火上加油罢了。
　　「没有要战斗的意思？话说得真漂亮！」
　　「你以为那种肤浅的理想论骗得了我们吗……！」
　　化为憎恶之浪的大群魔物踏动地板发出响声，并敲动墙壁使之震荡，纷纷朝他们四人接近，打算将他们吞噬殆尽。
　　「凛，快逃吧！」
　　凯拉住凛的手跑了起来，吉鲁和尼娜也立刻跟上。
　　他们穿过那些袭击过来的利爪，跳上了观众席。他们脚边不时有碎石块，而且老旧的石阶也半毁了，非常不利于跑步，这样他们被追上也只是时间的问题而已。
　　就在凯啧了一声的时候，殿后的吉鲁便吼道：
　　「这里就交给我了！」
　　「吉鲁！」
　　只见那刚强的浪人勾起了嘴角。
　　「当时在可摩摩村可没有发挥出我的实力！现在就是我施展奥义真髓的时候了！」
　　吉鲁停下脚步，勇敢地面向了魔物群。
　　「来吧，怒吼吧！我的大腿肌！仔细看好了，必杀技·不可思议之、舞——」
　　但是，吉鲁把即将喊出口的台词吞了回去，一脸错愕地低头看着自己的身体。
　　「完、完了！我没有穿盔甲！」
　　「怎样都无所谓啊啊啊！反正你还不是会脱掉，快点跳啦！」
　　「别说蠢话，凯！这个奥义就是因为有脱衣服的过程才有意义！而且不只这样！过度的暴露有可能会危害到健康，甚至如果太频繁地露出裸体的话，裸露受到珍视的程度就会愈来愈低，也会招来裸露膨胀这种可怕的现象……！」
　　只见那个浑身肌肉的笨蛋露出狂已经被魔物之潮吞没了。
　　「吉鲁啊啊啊啊啊啊！」
　　「别担心，吉鲁争取到了一点时间……！下一个轮到我了！包在我身上！」
　　「尼娜！」
　　摊开魔法阵的尼娜挡在了逐步逼近的魔物们面前。
　　「现身吧，异界的居民！」
　　一道白光猛然灼烧着视网膜——只见魔法阵上出现了一个约有一个人双手环抱那么大的箱子，但若称为普通箱子的话，那形状又很怪异，其侧面还伸出了一条蛇纹管。
　　「尼娜，这到底是……！？」
　　「这正是异世界的技术结晶——一台具备吸力的吸尘器！」
　　「吸尘器!?」
　　尼娜拿起蛇纹管朝向了魔物们。
　　「尝尝看吧，这惊人的吸力！」
　　当尼娜一喝的同时，一阵强烈的狂风「隆隆！」地有如冲击波般卷了起来。魔物们对那狂暴的风压感到畏惧，便停下了脚步，而吸尘器则将它们脚边的碎石轻易地吸了过来，简直像是吸棉花样一。
　　「好、好厉害！异世界竟然有这么厉害的武器啊……!?」
　　凯瞪大了双眼，而尼娜则摇了摇头。
　　「不！这并不是武器……而是用来吸垃圾或灰尘的机器哦！」
　　「太惊人了！异世界的打扫方式太惊人了！」
　　「好了好了，如果不想被吸尘器吸进去的话，就快让开道路！」
　　尼娜像是会在年末假日时踢开那些游手好闲的家人的母亲一样，迅速地踏步往前。因为这样，包围住他们的魔物们也慢慢地退后了。
　　「好厉害唷，尼娜……！」
　　「哼哼，我要是认真起来的话，大概就是这个程度吧！」
　　听到凛的欢呼之后，尼娜又增加了气势。
　　当他们以为可以就这样开出一条退路时——
　　「啊！」
　　吸尘器忽然发出「砰呼」一声感觉很悲伤的叹气，然后就不动了。
　　「尼、尼娜……？」
　　尼娜回头看了一眼吸尘器，便焦急地睁大双眼。
　　「插头被拔掉了！」
　　「插头是什么啊！？」
　　「所谓的插头啊，就是一个可以吸取异世界能源的部位，是为了供给电力而——」
　　只见喜欢讲解的召唤士被魔物群吞没了。
　　「尼娜啊啊啊啊！」
　　凯尖叫着。他都忘了！凛与她愉快的伙伴们全都是笨蛋啊！
　　尼娜一边踢着抓住自己脚踩的洞穴巨人的手，一边叫道：
　　「凛，凯！别管我了，快逃啊！」
　　「尼娜……！」
　　「等等！凛！」
　　当凯拉住打算冲向魔物群的凛时，魔物们已经逼近到他们眼前了。
　　「唔……！」
　　凯对这种只能逃跑的状况感到咬牙切齿。至少、至少有剑的话——
　　这时，魔物群中传来了吉鲁的咆哮声。
　　「凯，接住丨」
　　吉鲁大手一挥，从手中丢出一个岩块。
　　「呜噢！」
　　咚咙咙咙咙！
　　当凯往后跳开的同时，传说中的钝器就伴随着轰然巨响插在他们和魔物之间。
　　「用那家伙杀出一条活路！不管怎么样，逃得愈远愈好！」
　　「吉鲁……！抱歉了！」
　　凯奔向传说中的钝器，握住了剑柄。
　　虽然他没把握自己挥得动这钝器，但应该能拿来当盾才对……！
　　当他施展全身的力量打算举起岩块的瞬间，手中的剑柄就发出了热度。
　　「什么……!?」
　　空气振动了起来。只见他手中的岩块像是蛋壳裂开一样，陆续从剑身上剥落了下来佛终于等到了主人般，一把长剑就这样现身了。
　　「……！」
　　凯惊讶地看着手中的剑，宽阔的剑身拥有锐利的剑锋，并散发出银白色的光芒。
　　「好厉害唷，凯！」
　　[[IMG,2b779fe21fa077dc368195a41a54e2b3,678,1000,65273]]
　　凛高声欢呼着。
　　「那把剑是在等凯呢！」
　　「等我……？」
　　这股沉甸甸、具有手感的重量像渗透似地融入他的身体。
　　他感到热血沸腾，深植于身体中的剑士直觉苏醒了过来，瞬间就充满了凯的全身上下。
　　他从小指头开始逐一用力握住剑柄。
　　——这时。
　　「凯，后面！」
　　尼娜的悲鸣声传入他耳中，同时，他感觉到身后出现了一股气息。于是，他瞬间将力量酝酿在膝盖上。
　　如果是七天前的自己的话，一定毫不犹豫就砍倒对方——但是！
　　「喝！」
　　当他一转过头去，便用刀背劈向了跳过来的石像鬼的脖子，石像鬼当场失去意识，瘫倒在地上。
　　凯短短地呼出一口气，立刻奔向了魔物群之中。
　　他不使用锐利的锋刃，而是用刀背劈向哥布林的背，并用剑柄击向黑暗妖精的腹部，然后用锋刃的侧面弹飞史莱姆。
　　感觉眼前的所有事物都变成慢动作了一样，凯这十年来锻炼的成果，都浓缩在精湛的每一次攻击中。
　　在他的奋战下，立刻就堆起了一座魔物堆叠而成的山，但是——
　　「……！」
　　凯将凛护在背后，然后啧了一声。这数量实在太多了……！
　　吉鲁和尼娜已经被魔物抓住，两人都被压制在地上。他没有办法靠自己一个人在为数众多的敌人中杀出重围。
　　他一脚踢飞打算咬住他的脚的奇美拉，同时大吼道：
　　「凛，你一个人逃吧！在我还挡得住之前……」
　　「不要……！」
　　他用剑格开从旁边扑来的毒兔子之爪。
　　「和这些家伙根本没办法沟通！你现在就走！」
　　「可是，我不能丢下大家！」
　　「好了，快逃吧！要是连你都被抓了……！」
　　他没能将话说完。
　　当他在因凛而分神的那一瞬间——半兽人横劈过来的强力一击，直接打中了他的侧腹。
　　「唔，啊……丨」
　　如果往后退去的话，或许遭受的冲击能够缓和一点。但是——他背后有需要被保护的凛，他可不能在这时候让凛被卷进来。
　　「……！」
　　他站定双脚，接住了攻击，然后就这样抱住半兽人的手背,将之抛出去——这便是他的最后一击，接着，他的双脚一下子失去了力气。
　　「凯！」
　　凛打算跑过去，而凯虽然跪倒在地，但仍制止了她。
　　「别过来！快逃，凛……！」
　　「……！」
　　凯感觉到凛突然屏住了气息。他用力压住的侧腹——衬衫都被染上了黑红色的液体。
　　「这样你就明白了吧……现在就逃啊……！」
　　「怎么可以……」
　　凛颤抖的双唇中，溢出了干哑的嗓音。
　　「大家，不都只是萍水相逢而已吗……？就算语言相通，魔物与人类还是无法互相理解吗……？」
　　回答她的尽是怨恨之声。
　　只见凛那白皙的脸颊，滑下了一滴透明的水珠。
　　「我……我搞错了吗……？」
　　「别哭了，凛……！」
　　凯从肺部深处绞出一丝气息。
　　「你没有错……！所以，别哭了，别迷惘了……！因为你就是勇者！能成为勇者的，不是其他人，就是你……！」
　　「……！」
　　凛猛然抿住嘴唇，用握紧的拳头擦了擦脸颊。这时——
　　「啊啊，真是的，有够倔强耶！」
　　一道令人敬而远之的嗓音降了下来，接着便见到一个巨大的影子卷着狂风降落。
　　「真没想到一个传记士会这么难缠耶！不过，既然我都来了，现在你们已经逃不了了。」
　　当凯吃惊地抬起头时，便看到龙王如同鞭子一样的尾巴就在他眼前。
　　「……！」
　　「凯！」
　　一记攻击自头上落下，凯勉勉强强地滚动身体避开，他耳边传来风的怒吼声，而他在闪避时被切断的数根发丝便随着强烈的风压四散而去。
　　「可恶……！」
　　在他还没来得及重整态势时，有如向上捞起的第二击立刻就逼近了他。
　　「……——喝啊啊啊啊啊！」
　　这是半舍身的反击。只见凯那深植剑术精髓的手腕，几乎是反射性地举剑一挥——将来袭的尾巴前端砍下来了。
　　黑色的血在空中画出一道弧度，喷在他的脸上。
　　「唔啊！」
　　「太好、了……！」
　　凯忍着侧腹传来的剧烈疼痛，如此叫道。他可以和剑心意相通！——他一路以来所做的事都没有错……！但是，现在的他并没有足以打倒那只巨兽的力量，而且还负伤，他有办法保护凛到最后吗……到底该怎么办——该死！
　　然而，现场的气氛却和凯的焦躁相反，完全陷入了令人毛骨悚然的沉默。
　　「龙王、大人……？」
　　魔物们不安地问着，但没有得到回答。
　　龙王的双眼看向被切断的尾巴前端，像是在看着某个难以置信的东西一样。
　　「啊、啊、啊——」
　　它口中溢出了痉挛般的喘气声——
　　「你这个……——区区一个人类啊啊啊啊啊！」
　　它发出像是熔岩迸发似的吼叫，然后像任性的孩子一样跺了跺脚，甩动着尾巴。
　　「……！」
　　凛为了保护凯而冲到他面前，而他则紧紧抓住她的腰，倒下身来。
　　龙王的钩爪发出怒鸣，尾巴一边甩着血，一边往上劈去。
　　「不可原谅！不可原谅啊啊啊啊啊！」
　　魔王已经变成了失控力量的化身，尾巴和钩爪完全不分对象地攻击着。
　　「龙、龙王大人……！」
　　魔物们深怕受到牵连，便往后撤退，现场响起了此起彼落的惨叫与怒吼声。
　　胡乱的攻势并未止息——它用力挥起尾巴，将天花板的一角打碎了。
　　「——！」
　　钟乳石像长枪似地坠落而下，而坠往之处——有毒兔子的小孩。
　　「危险！」
　　凛的动作比谁都快，只见她那娇小的身子毫不犹豫地跳了出去，覆盖在毒兔子之上。
　　「凛——！」
　　就在巨大的岩块要将凛压扁之前——凯丢开了剑,立刻就像是要踏破地板似地跳起来，滑进了岩石之中。
　　「凛！」
　　「凯——……」
　　周遭响起了尼娜的尖叫声和吉鲁的大吼声，而其他魔物的惨叫声也交错在其中，但在传出像是要撼动大地的轰然巨响后，其他声音都被掩盖了过去。
　　每个人都说不出话来。
　　「怎么会……」
　　「凛，凯！听到就快回答！」
　　那块岩块之山被灰濛濛的烟尘围绕着，只是寂静地保持着沉默。
　　「……哈、哈……哈哈……」
　　没有任何人动。在这个似乎所有的生物都消失的空旷空间里，只响起了龙王那高扬的笑声。
　　「活该！这就是你切掉我尾巴的惩罚——！」
　　那癫狂似的大笑声空虚地在洞内回响着。
　　这时——在堆叠起来的碎石中，凸起了一角。
　　「啊！」
　　尼娜屏住了气息。
　　就像是在回应那等待奇迹的眼神一样，抖落脏斗篷上小石子的凯和怀中抱着魔物孩子的凛从石堆中现身了。
　　「凛……！凯……！」
　　吉鲁和尼娜挣脱束缚后，就朝他们跑了过去，没有任何魔物阻止他们。
　　「……痛……」
　　凯一边藉吉鲁的肩膀站起身来，一边压住侧腹的伤口。他身负这种重伤还能将凛带离岩石坠落之地，只能说是拜他平日的锻炼所赐。
　　「凛，你没有受伤吧……？」
　　「我没事，谢谢你，凯。」
　　但是，凛那双翡翠色的眼眸却充满了无言的怒火，笔直地盯着龙王看。
　　「……凛？」
　　凛抱着依附在自己怀中的毒兔子宝宝，用力踩住双脚站了起来。
　　「为、什么……」
　　洞穴巨人不断地微微摇着头。
　　「人类……挺身保护了……魔物的孩子……？」
　　「……应该将我们视为天敌来憎恨的人类……为什么要帮我们……？」
　　凛擦了擦沾上泥血的脸颊，答道：
　　「因为我是勇者。」
　　「……」
　　「我终于知道了。当我看到这孩子快要受伤时，我的身体立刻就动了起来——所以我知道了，帮助陷入麻烦的孩子，就是勇者的使命。」
　　「但、但是……我们可是人类的天敌……」
　　「是魔物或是人类根本一点关系都没有！」
　　凛紧紧抱住怀中的毒兔子，大喊道。
　　「因为，大家都活着呀！我们都是同在一个世界中长大的生命！人类也好，魔物也好，对我来说，大家都是我该守护的对象！如果不帮助眼前遇到难关的孩子的话，根本不能说是勇者！」
　　大家都哑然无语。
　　接着，凛转向了龙王。
　　「你不肯把一半的世界给我吧。」
　　龙王的嘴角僵硬着，一言不发。
　　凛转向魔物群，从口袋中拿出一张纸。
　　「看看这个！」
　　凯对那张纸有印象。那是比例尺小得要命的大陆地图。不过，刚出发的时候，那东西应该还是全新的，现在却用各种色彩区别开来，看起来相当破旧。
　　「我呀，一边旅行一边收集了资讯，像是旅行商人或城里的人……还有魔物们也是。这就是以证言为基础，将魔物减少的地区以不同的颜色标出来的地图。」
　　「你什么时候……」
　　那么，她半夜偷溜出去，还有和村人闲聊都是……？在凯眼中，那种无忧无虑又轻率的家伙才会采取的行动，原来都是为了这个目的。
　　凛对惊讶的凯笑了笑，便摊开了大陆地图。
　　「看吧，有些地区的魔物数量锐减了很多。」
　　[[IMG,b560b3991081071db444b677c71e74ec,679,1000,61377]]
　　那张地图上显示出，包含了尤司塔西亚学园和这个洞窟周边地区一带的大陆东方——魔物锐减的数量明显不正常。
　　「统治这一带的是谁呢？」
　　魔物们的视线集中到龙王身上，而龙王看似一时语塞。
　　「我被哥布林的孩子拜托了，说要帮助它的伙伴……你们为什么会被关在这里呢？为什么要累积愈来愈多痛苦的回忆呢?——你们是被龙王捕捉到这里，与外面的世界隔绝，长时间被灌输对人类的怨恨……不对吗？」
　　凛正面迎向龙王，与它对峙起来。
　　「真奇怪呢，让伙伴陷入绝境、心灵扭曲——你能说这是乐园吗？你只是教唆这些孩子去怨恨人类，好让你可以随心所欲地操纵大家吧!?」
　　凯觉得自己像是被一掌拍醒了一样。这些魔物在连自己都不知道的情况下，被这个龙王煽动情绪，任由他操纵了吗……！
　　龙王像是受到凛的气势压迫，慢慢地往后退了过去。
　　而魔物们都纷纷扬起了声音。
　　「巴基尔大人……！」
　　「这是真的吗？」
　　「这到底是怎么一回事……!?」
　　它们的回答没有得到回应。凛抬头瞪着龙王，又继续追问道。
　　「要是把一半的世界给我的话，我一定会创造出一个魔物和人类和平共处的世界的！但即便如此，你还是不肯给我吧？」
　　「……现在是在唱哪出戏啊……」
　　龙王口中终于溢出一丝尴尬的笑意。
　　「你还真是说了相当漂亮的话……！只有名目很好听而已,你腰间的剑就是拿来砍杀我们的吧？挂着那把剑还说要和魔物和平共处，这种话亏你说得——」
　　凛轻轻地将怀中的毒兔子宝宝放下，抿着嘴拔出了腰间的剑。
　　「你想做什么……」
　　龙王一脸困惑，但凛看都不看它一眼——便举剑对着自己的手臂横划了一记。
　　尼娜紧张得屏住了气息，魔物们也骚动了起来，但她的手臂毫发无伤。
　　凛高高地举起剑，然后沾上尘土的脸则露出了难为情的表情。
　　「这是一把钝剑。」
　　「……」
　　魔物们全都当场愣住了。这个世界上，真的有勇者会带着一把钝剑旅行吗？
　　不久后，像是被凛的笑脸感染了一样——周围响起了些许笑声，接下来就宛如波纹扩散一样，温和的气氛传播了出去。
　　「真的……吗……」
　　「真的愿意成为我们的伙伴吗……？」
　　「人类……为了我们……」
　　有的哽咽着，有的微笑着，有的忍着呜咽的声音。那些原本一直怨恨人类的魔物们，已经开始信任凛了。
　　……凛还真厉害啊……凯只是呆呆地沉浸在这温和徐缓的气氛之中。勇者的必备条件，不只是伤害敌人的剑术和体术而已……也要像这样，让其他人交付信任，具有消除隔阂的力量才行。
　　——这时。
　　「……我的野心啊……竟然被一个人类搅局了。」
　　听到那带着笑意的声音后，凯就忽然摆出备战姿势。
　　「虽然就这样撤退令人很不甘心——但今天我就睁一只眼，闭一只眼吧。不过，请记住……切断我引以为傲的尾巴这笔帐，我一定会报的。」
　　龙王的巨大身体被黑炎包覆了起来。
　　「……！」
　　一阵热风扑面而来，他便转过头去。
　　「将来有机会再见吧？」
　　火焰的余势平息后，当他再度睁开双眼时，便发现龙王已然消失，原本待的地方什么也没留下。
　　凛被魔物们团团围住，一下和奇美拉拥抱，一下摸摸史莱姆的头，一下又握住半兽人的手，她也和当初来求助的哥布林拥抱。
　　「凛果然很厉害呢。」
　　倚靠在石壁上的尼娜如此喃喃低语着，凯则抬起头来。
　　「嗯？」
　　「我虽然算是知道魔物减少的事情……但从来没想过为什么会那样。可是，凛竟然一个人独力去收集了情报呢……」
　　吉鲁一边帮凯包扎腹部上的伤口，一边笑道：
　　「没错，虽然人很娇小，气度却很令人佩服。如果她是职场的上司的话，我真想在她手下工作。」
　　发愣的尼娜忽然将视线移到凯身上，却又马上移开了。
　　「……你、你也满厉害的嘛，我有一点对你刮目相看了。」
　　「是啊，剑法真纯熟，以传记士来说满可惜的。」
　　「……没有啦。」
　　凯摇了摇头。在这次旅途上，他第一次对自己至今为止的处事风格产生疑问。他总是专注在剑术的修练上，是不是因此遗漏了某些重要的事物呢？如果没有和凛一起出来冒险的话，他说不定会一直就这样埋头在训练当中。
　　「……不知道什么时候还能一起冒险呢。」
　　「你在说什么啊？」
　　凯笑了，而吉鲁和尼娜双双看向他。
　　「凛可是说过想让你们成为伙伴喔？倒不如说，如果你们以为她有那么简单就放弃的话，那就大错特错了，而且……」
　　凯虽然在内心犹豫了一会儿，觉得这么说好像有点装模作样，但还是毅然决然地提高了嗓门说道：
　　「我们已经是伙伴了吧？不管怎么说，我们可都是经过『暑假之友』认证的呢。」
　　闻言，尼娜轻轻笑了出来，看来这番话说得没错。
　　就在这时候。
　　「凯、尼娜、吉鲁！」
　　那清脆的开朗嗓音响起，只见凛一边摇着身上的铃铛，一边像小狗般跑了过来。
　　「谢谢！」
　　凛这么喊着，并像是要撞倒尼娜一样将她紧紧抱住。
　　「呀！？」
　　「我能来到这里都多亏了大家唷！」
　　「～～！凛真是的！」
　　被尼娜紧紧抱住后，凛夸张地大喊着：「不能呼吸了！」
　　他们身后有许多魔物并排站在那里，表情都十分温和。
　　看着这样的画面，凯觉得很不可思议。
　　如果是他成为勇者的话，有办法以这种形式宣告落幕吗？那个时候，他会毫不犹豫地为了救魔物的小孩而奋不顾身吗？
　　一想到这，他否认着摇了摇头。
　　这种大团圆的场面，一定只有凛才办得到。只有那种拥有钝剑、能让魔物放心信任的勇者才可以——没错，凛不是有说吗？「既然没办法拿来劈砍，那一定就是蕴含了深厚的魔力啦！」。说不定，凛所具备的，是不用靠武器……名为魅力的一种魔法能力吧。
　　……但是，话虽如此，他还是有一句话要叮嘱她。
　　凯看向被尼娜勒紧往上抱起的凛，便大声说道：
　　「凛，以后别再冲动了哦。要是那个时候我没有去救你的话，勇者凛的传说可是就会在那里结束了！」
　　闻言，凛难为情地回道：
　　「对不起。」
　　她看起来像是被斥责的小狗一样，让凯的表情不禁变得柔和，然后轻轻伸出手摸着她的头。
　　「不过——你真的很努力呢。」
　　「……！」
　　凛一瞬间睁大双眼——接着脸颊就红了起来，绽放出美丽的笑靥。
　　「嗯！」
　　当他们离开洞窟后，就开着小货车前往最近的城市，并奔向施疗院。
　　虽然其他三人只受了轻伤，但凯的伤口光治疗就花了整整两天。
　　终于完成治疗后，当凯来到街上时，天色已经暗了。他看到另外三个人在小货车的平台上「聚在一起东聊西扯，然后嬉笑欢闹着。
　　「你们在做什么？」
　　「啊，什么都没有啦。」
　　凯一边觉得可疑地看着一脸开心地在背后藏东西的凛，一边跳上了平台。
　　「凯，你看，多亏你，暑假作业都完成啰！」
　　凛既开心又振奋地摊开『暑假之友』，而那上面则盖有五个『达成．做得很好』的印章。
　　「哦，太好了，在十天以内解决……我们是不是很优秀啊？」
　　「『打倒魔物』这个任务不一定要『取得魔核』，所以只要互有灵犀就好啦！」
　　凛将册子抱在怀里，看起来非常高兴，所以凯也眯起了眼睛想着：
　　并不是只有体力和剑术才是勇者的必备条件。
　　凛成为勇者的理由，他没能成为勇者的理由；凛所有的东西，而他没有的东西。
　　这趟旅途的延长线上，一定有他所寻找的答案……一定有通往成为勇者的道路的方法。
　　他并没有放弃要成为勇者，他总有一天一定会实现梦想的。
　　但是——这时，凯忽然发现自己胸中开了一个洞。那样的话，他就不能再和这群家伙组队了……他因此感到有一点寂寞——只有一点点而已。一开始踏上这段冒险的时候，他真没想到自己后来会出现这种心情。
　　话虽如此，这样勇者的任务就顺利结束了，他朝梦想迈进了一步。之后就剩写传记的部分了。
　　「……」
　　凯不禁看向了远方。今天是出发日之后的第九个晚上，也就是说，暑假只剩下一天了……最重要的是，他写得完文章吗……？
　　——这时。
　　「嘻嘻嘻。」
　　「怎、怎么了啊？」
　　凛冷不防地笑了出来，而凯则往后退了过去。她该不会又在暗自盘算什么不正经的事情了吧。
　　面对退缩的凯，凛得意洋洋地将身后的东西摊了开来。
　　「锵锵！」
　　「欸？那是……」
　　那是凯的的记事本。凛一边将记事本物归原主，一边开心地捣着嘴巴。
　　「呐，打开看看嘛。」
　　在凛的催促之下，凯就打开来翻着，却蓦然停住了手。
　　「这是……」
　　新的一页上，有一段由圆圆的字体写成的文章。
　　「我代替凯写看看了唷，因为我想要帮你一点忙嘛。」
　　「你写了传记……？」
　　凛笑着要他念念看，于是他就看向了记事本。
　　标题 『可爱的十五岁勇者！是青梅竹马也是我老婆！』
　　嗨，我是凯！是勇者凛的传记士哦！
　　只要用哪个混蛋干让凛哭，我的钢笔可是会喷出火焰哦！
　　「吃我的必杀技·『暗黑骑士的真红魔眼』！」
　　嘎叽噶叽，哔哔哔，锵叮，咻，喝咿，噗哇噗哇！
　　就在这个时候！右手忽然传来一阵剧痛。这、这是、那个时候，受到冥王维尔嘉布加护的记号！明明已经完全封印住了，怎么会在现在痛起来！
　　「唔，看来我的右手的加护刻印已经觉醒了……！」
　　呜噜噜噜、噜噜、噜、噜噜噜噜噜噜噜噜！黑暗在蠢蠢欲动……——！
　　我陷入了难以相信是发生在这世上的危机。当时，发生了严重的事。
　　「凯！跨过我的尸体吧！」
　　为了要拯救右手开始失控的我，凛就牺牲了！我紧紧抱住了凛，因为太过伤心，就朝天大吼了。
　　「凛，你怎么可以为了这样的我……凛……——！」
　　我们的命运究竟会如何呢！请期待下周！
　　「简直乱得不可思议！」
　　凯用尽全力撕裂了那一页。
　　「不要啦啊啊啊啊啊！你想干嘛啊，凯！」
　　「我不想这么问咧！完全乱七八糟啊！我都不知道要从哪里开始吐槽了啊！总之错字太多了！还有冥王维尔嘉布是谁啊！……欸？」
　　其实不要管就好了，但他又翻到了下一页，大概这就是所谓的会忍不住想看恐怖东西的心理吧。
　　只见上面是陌生的文字。文字强而有力，相当会写字……他突然感觉到正面有一道热烈的视线。虽然满心不愿，不过他还是抬起头来了，然后就看到吉鲁正以灼热的眼神看着他。
　　到这种时候他就不想看了，但吉鲁却郑重地走了过来。
　　「这是我的作品，是我的得意作喔。首先就要以标题的冲击程度来决定胜负。」
　　吉鲁的眼眸像星星般闪耀着灿烂光芒，于是凯就勉勉强强地看了第一行。
　　标题 「停！位手！不要把那种东西放进我的里面！」
　　「一开头就是爆点啊啊啊啊啊！」
　　凯将全身的精力都集中在二头肌上。用力撕碎了那一页。
　　「唔噢噢噢噢噢！你做了什么好事，凯！」
　　「这标题是怎样啊！看了超不愉快的啦！」
　　「可是很吸引人吧！」
　　「太崭新了啦！标题造成太大的冲击，不管是什么内容我都看不下去了啊！到底是放什么东西进去了啊！什么东西！」
　　「所以内容描写得非常有临场感……为什么你撕得更碎了!?」
　　凯将稍微变薄的记事本放进口袋中，低声自言自语着：
　　「真是的，不管哪个家伙都完全没有文采啊！我还好得多咧！」
　　虽然他这句话应该不会被人听到才对，尼娜却冷冷地说道：
　　「那你就写看看啊。」
　　「……咦？」
　　「既然你再怎么说也是新人传记士，那就把现在这个状况用传记风格来描述一下啊，快点！」
　　她那张若无其事的表情下，依稀可看到一个坏心眼恶魔的脸。
　　「哇！凯写的故事耶，我想听！我想听！」
　　凛那充满期待的眼神刺向了他的脸颊。
　　「……唔。」
　　他握紧满是汗水的拳头，将(他以为)沉眠在身体里的稀少才能都唤醒。
　　「沙沙作响的树叶们……穿、穿过枝丫的阳光先生跃动了起来……？像砂糖点心一样的鸟儿发出鸣叫，飘浮在天空中的云朵就像是棉花、棉花糖一样……如蜂蜜般的阳光洒落下来，那、那么甘美的午后纪事……」
　　「……！……」
　　在凯旁边不断颤抖的凛，用那张苍白的脸庞开口说了：
　　「……我……我觉得非常棒耶，凯！超、超棒的！好奇妙！又有一种乡、乡愁感，还有啊，那个……非常辣椒素！」
　　「辣椒素不是拿来称赞人的，是一种辣味成分啦!?」
　　即使如此，凛好像还是想找出称赞词，拚命地转动着眼珠子，但吉鲁和尼娜不管她，无情地评论道：
　　「噢，真是出乎我意料之外！凯你很少女呢！」
　　「别担心，我没有在笑，我没有在笑唷！只是觉得有点恶心啦！」
　　「吵死了！我现在变得很想死耶！你们要怎么补偿我啊！」
　　「哎呀！我知道了，我就干脆让你变得轻松点好了！」
　　「对、对不起，尼娜，拜托不要把我送入黄泉，我只是一时没管好自己的嘴而已！」
　　稍微令人开心的是，他总算是用传说之剑把尼娜的手击退了，但顿时疲劳感就袭卷而来。果然不行啊，他觉得自己连一行都写不出来。
　　凯垂头丧气着，而凛则摇了摇他的肩膀。
　　「呐，凯！我觉得如果是凯的话，一定没问题的！」
　　「啥？你到底有什么依据啊……」
　　凯用可疑的视线看着凛，凛便露出珍珠般的牙齿，笑着说道：
　　「因为你是我的传记士呀！」
　　「……」
　　一点根据也没有，甚至也不成理论。但尽管如此，他还是有种被拯救的感觉。
　　「哈哈……也只能写写看了。」
　　他变得比旅行前稍微乐观了一点，而之所以会这样，应该都多亏了和这群与众不同的伙伴所展开的冒险旅途。
　　好！他也会变成勇者给这群家伙看看！只要将这趟旅行历程写成传记交出去，他也就能成为勇者了！
　　没错，他的暑假现在才要开始！
　　吉鲁坐进驾驶座中，然后就传出「轰隆隆！」这个已经习以为常的声音，接着小货车便往前疾驰。就这样，他们一行人便要一路回到尤司塔西亚学园——初始的城市。
　　——但是，在车子开了几分钟后，坐在副驾驶座的尼娜就低声说道。
　　「对了，我有点担心一件事。」
　　「担心？」
　　「对，我在想，差不多要……」
　　她才说到一半，小货车就开始传出不稳的震动。
　　「怎、怎么了！?」
　　当小货车在发出「噗、噗」两声后，转眼间速度就慢了下来，接着……
　　「啊！」
　　最后，小货车发出了「噗哟」这声滑稽的叹息后，便陷入了沉默。
　　「怎么了啊？」
　　凯愣愣地问着，而尼娜则一副没事似地说道：
　　「没汽油了。」
　　「没汽油……了？」
　　「就是熄火了。」
　　「熄火……」
　　「没错，也就是说……」
　　尼娜若无其事地宣告：
　　「小货车已经不能用了。」
　　「咦？……咦……？欸欸欸欸欸欸欸欸欸!?」
　　「什、什、什……什么啊——————！？」
　　凛和凯都扬起了惨叫声。凯仍不放弃地紧紧攀住后窗。
　　「真的假的!?」
　　「真的啊，真的，超真的。」
　　「不、不能想点办法吗!?」
　　「要召唤其他交通工具吗？不过，除了曾经召唤过的东西之外，在召唤到想要的东西之前，得经过相当长的一段时间哦。」
　　「从、从这里走到学园要多久!?」
　　「谁知道要多久呢？很难说得准。」
　　「大略算起来，应该要十天吧？」
　　听到尼娜和吉鲁的回答后，凯便双膝一软。
　　「凯、凯，振作一点!?振作一点啊啊！我不要你死啊啊啊！」
　　——啊啊，蔚蓝的天空像是要将人吸进去似地。凯在平台上躺成大字形，露出一抹无力的笑容。
　　……他的暑假……结束了……
　　