　　第三章 这么可爱的花店女孩绝对不可能是最强的召唤士……！
　　凯和凛跟着吉鲁走在阴凉处之中，接着在弯过转角后，就见到了一栋老旧的红砖长屋。这栋两层楼的建筑物似乎就是吉鲁的租屋处。
　　一楼看起来是花店，而二楼则是出租的房间。只见店门口摆放着盛开中的鲜艳花卉，而且有一个娇小的女孩子正在朝大街浇水。
　　「那个女孩子没事吧？她在朝什么都没有的地面浇水呢，那里连一株杂草都没有耶。是不是该告诉她说，应该浇水的对象是她自己呀？」
　　「不是啦，她只是在洒水而已吧。听说只要这么做的话，就能让气温大幅下降哦。」
　　「你们两个先等一下。」
　　当凯和凛打算直接朝红砖建筑物前进时，就被揪住后颈拖了回来。
　　「干嘛啊，吉鲁？」
　　「不妙了。」
　　「谁不妙？」
　　吉鲁躲在墙角后面，一脸严肃地低声说道。
　　而他们刚人也学他将背贴在墙上。
　　「那个女人。」
　　「你和她认识吗？」
　　「她是房东的女儿。」
　　「你的房东是开花店的呀？」
　　那个被吉鲁说是房东女儿的女孩子，现在正开始将花盆移到阴凉处。
　　「你和她之间有什么问题吗？」
　　「我欠了两年房租没缴。」
　　「那还真是积欠了不少耶……」
　　「虽然用说的很简单，但两年的岁月可是具有不可轻忽的价值喔。想想看吧，一个现在只有一岁的小婴儿，在两年前却连个影子都不存在，生命还真是奥妙。」
　　「为什么会从房租上感受到生命的奥妙啊？」
　　「因为我的生命现在正遭受到了威胁。」
　　吉鲁似乎察觉到了他们眼神中的不解，便紧紧蹙起了眉。
　　「那女人的个性和外表不一样，非常残暴。她会不惜一切手段来催收租金，要是我被她发现白天没有去找工作还到处闲晃的话，一定会被她打死。」
　　「她是那么暴力的人吗？看起来完全不像耶。」
　　凛的疑问很合理，因为对方不管是那头及腰的长发，或是那张清秀的脸庞，整个人从远处看过去就是个名符其实的花店女孩，给人楚楚可怜又温柔婉约的感觉。再加上她身上还穿着宛如女仆装般华丽优美的衣服，不知道是不是店里的制服。此外，她拿着大象浇水器的这一点也很可爱。
　　——最重要的是，她的胸部发育得很好。没错，巨乳和美乳可以无条件地被归类在正义那一边吧，不是吗？
　　「总之，我不想被她发现，只要溜到后门的话，就可以从楼梯上去。」
　　「我知道了。」
　　凛拍了拍她那小得可怜的胸部。
　　「由我来担任特攻部队吧！」
　　「特攻部队？」
　　「我来吸引那个女孩子的注意力，凯和吉鲁就趁机绕到后面去吧！」
　　「原来如此，要采取诱饵攻势啊。」
　　「可是你要怎么引开她的注意力？」
　　「不用担心，包在我身上吧！我会尽量把她引诱到远处的。这次就取名为夏天的☆古里古怪·搭讪大作战！大家就当作自己上了泥船吧！」
　　「是大船吧！什么泥船啊，你从一开始就很想遇难是不是？」
　　「因为就是要※搭讪呀！」(译注：日文搭讪与遇难的发音相同，皆为「NANPA」。)
　　「原来如此，你只是想说这一句话啊？明明是凛，竟然可以巧妙地诱导我说出关键字。」
　　凯露出不爽的表情，相对之下，吉鲁则说道：「就这么做吧！」莫名地有了干劲。
　　「既然是搭讪大作战的话，就走王道的模式吧，先问对方渴不渴，再邀她一起去喝饮料！」
　　「先问对方渴不渴，再邀她一起去喝饮料是吧？我知道了！」
　　这时，吉鲁的双手用力地抓住了凛纤细的肩膀。
　　「你的肩膀上担负着我们的命运，那就拜托你了！」
　　「出命！」
　　「你那是什么诡异的回答方式啊！是遵命吧！」
　　于是，凛不知为何用前滚翻的方式用力地滚出墙边之后，就朝花店走了过去。但总觉得她的动作看起来很僵硬，紧接着便发现她同手同脚了。
　　「果然还是要由我去才对啊……一副靠不住的模样，实在让人看不下……啊，你看她跌倒了,那家伙在搞什么啊？走路时要多注意脚下吧，这样很危险耶！而且我平常就一直在提醒那家伙，说她的注意力实在太散漫了，那孩子真是的！」
　　「冷静点，凯，你现在看起来就像老妈一样哦。」
　　这时，少女原本正在捡拾落在道路上的花瓣，但忽然间就抬起头来了。当她看到凛用生硬的动作走过来之后,立刻就绽放出了笑靥。
　　「哎呀，真是可爱的小姐！有何贵事呢？」
　　……嗯？凯皱起了眉。很正常的反应，实在是太正常了……不仅如此，她那泛着温柔笑意的表情，实在可爱到让人不禁为之着迷，甚至会因为想要看到她的笑容，而来向她买一朵花。这个少女真的是吉鲁口中的残暴女人吗？
　　凛僵硬地站在少女面前，终于要开始执行作战了。
　　只见凛缓缓地抬起手，并竖起大拇指碰触到自己的脖子，然后猛然将大拇指挥向旁边。
　　「嘿！要不要喝喉咙啊？」
　　「那是哪来的邀请方式!?」
　　「那个手势又是怎样啊！？」
　　凯和吉鲁的双重吐槽并没有传进凛耳中。
　　凛似乎也察觉到自己把事情搞砸了而感到惊慌，她踩着脚步发出唰唰声，将重心换到另一脚，用一个莫名扭曲的姿势，然后闭上其中一只眼睛说道：
　　「茶会不会渴呀？」
　　「她在说什么!?」
　　「她混乱了，完全陷入一团混乱了！」
　　而凛还持续处于一阵惊慌当中。
　　「那、那个，古里古怪！不、不是啦，呃，大船和搭讪是诱饵哦！」
　　「哎，嘻嘻嘻！虽然不懂你的意思，但感觉很开心呢！」
　　少女不仅没有退缩，甚至还对惊慌失措的凛露出了疼爱的眼神，一副「这个可爱的生物是哪来的呀？」的模样。
　　「……总觉得我们直接出去也不会有问题啊？」
　　「别大意了，凯！她只对极少数的人才会那么温柔……！」
　　「哎呀，我好像听到了什么声音呢？」
　　少女迅速地转过身，似乎差点就要看到那两个男人，而他们则连忙将头缩回来。
　　「啊！那个，你听我说唷！」
　　焦急的凛突然伸出双手抓住了少女的脸，使劲地将她转了过来，然后立刻像是要冲撞她似地大吼道：
　　「不要再管花了，你只要静静地看着我就好了！」
　　「那是哪门子的求婚方式！?」
　　「没想到凛是肉食系的，真是人不可貌相啊！」
　　在烈日高照的花店前面，那两个少女就这样无语地注视着彼此。
　　「那幅情景是怎样？超难以理解的啊。」
　　「凯，就是现在，我们走吧！」
　　「咦？什么意思？现在可以走吗？难道说，那样子是搭讪成功了吗？为什么会成功啊？那种求爱用词没问题吗？我还真是无法理解少女心耶。」
　　「别废话了，快跟我来！」
　　于是，他们两人像是小偷似地弯下身子跑起来，打算就这样一路冲进花店的后面，然而……
　　「……哈尔巴德？」
　　吉鲁整个人顿时僵在原地，而凯的肚子则用力地撞到了他的腰，造成两个人双双跌倒在地上。
　　「痛死了！」
　　「……嗨，尼娜。」
　　看来他们是被逮到了，刚才所做的努力全化为泡影。不过，哈尔巴德这个名字听起来还真威风。
　　只见那个叫作尼娜的少女双手环胸，俯视着吉鲁。
　　「你看起来还真开心耶，但现在这种时间，你都在干什么呢？」
　　「没有啦，哈哈哈，只是和学弟妹培养一下感情而已。」
　　「学弟妹？」
　　「唔嗯，这两人都是尤司塔西亚学园的学生，我们是偶然遇到的，因为觉得很怀念，不小心就和他们聊起来了。」
　　「……所以，你找到新工作了没？」
　　吉鲁似乎没有从尼娜的语尾中察觉到山雨欲来前的宁静，竟然回道：「什么新工作。」并付之一笑。
　　「找工作有违我身为浪人的美学！」
　　「哎呀，是哦？」
　　下一瞬间，凯就亲眼见识到她之所以被吉鲁称为残暴女的原因了。
　　只见尼娜那张清秀的脸庞露出了恶鬼般的神情，随后抬起纤细的脚，像公牛一样狠狠地踩住了吉鲁的头！
　　「你这只寄生虫！你那种像狗饲料一样的生活方式怎样都无所谓了，快点把房租交出来啊，你这条社会烂蛆！人类中的杂碎！哺乳类的耻辱！」
　　「好痛痛痛痛！不好意思，尼娜，你能不能检查一下你的鞋子有没有鞋跟啊！?我的头像是要被踩出凹洞一样痛耶！」
　　「放心吧，我的鞋子没有鞋跟！我只是像要踩出凹洞一样在踩你而已。」
　　「是吗？原来如此，那我就放心了！」
　　「我顺便也磨碎你那张脸吧！就在石板路上将你的脸磨成碎肉吧！如果你抛下那肤浅得要命的美学，就这样变成一团肉块的话，对这世间多少也有一点贡献吧！？」
　　从凯的角度来看，尼娜的身影正好背对着阳光，只有轮廓浮现出来，看起来反而更吓人，感觉会让他留下心灵创伤。
　　「不、不是吧，等等，那个……你踩得那么大力的话，他真的会死……」
　　「你有说什么吗！？」
　　「我什么都没有说！」
　　凯尽全力恭敬地趴在地上，心想：「抱歉了，吉鲁，我救不了你。跨过你的尸体后，我将会变得更强！」
　　「话说回来，她对我们的态度和凛比起来也差太多了吧!?」
　　凯低声念道，而吉鲁似乎听到了他这句话，便从尼娜的脚下发出了「的确如此。」的赞同声。
　　「不瞒你说——她最喜欢可爱的女孩子了……！」
　　「怎么感觉厨余很吵啊？」
　　「呜噢……！」
　　尼娜完全不理会因自己施加全身的体重重压，而发出濒死惨叫的吉鲁，迳自用作梦般的眼神望向天际，然后轻轻地张开了双手。
　　「不过，我并不否认哦——女孩子是天使，女孩子是珍宝……是这个世界上任何可爱的东西。可爱的女孩子，就如同字面上的意思一样，理所当然地要受到疼爱。」
　　尼娜似乎兴奋到了极点，她那只踩在吉鲁头上的脚便转了起来。
　　「喂，你这只既不讨喜，又付不出房租的无能生物，就变成一团绞肉吧！」
　　只见吉鲁的脸渐渐陷进了石板地，就在他的脸终于要从鼻子开始被磨成碎肉时——忽然传来了「嗤呜呜呜呜呜喔」这样一阵骇人的地鸣声。
　　「咦？怎、怎么回事！？那是什么声音!?」
　　「耶嘿嘿，抱歉，是我的肚子发出来的。」
　　凛说着，似乎想掩饰住自己的难为情，一边摸着肚子，一边吐出了舌头，像是在说「真糟糕！」一样。
　　「听到绞肉这两个字之后，我的肚子突然就饿起来了☆」
　　「你这家伙，看到眼前这种发展还可以激起食欲啊!?你肚子里的馋虫到底有多贪吃啊！？」
　　而尼娜就这样用脚踩着吉鲁的头，一副目瞪口呆的模样。
　　「难道说，你还没吃午餐吗？」
　　「嗯，因为我们没有钱了。」
　　尼娜用手抵着纤细的下巴，思考了一下，但没多久就朝凛露出了愉快的笑容。
　　「你先等一下哦，我随后就过去！……哈尔巴德，别愣在这里，快带客人进屋里去啊！」
　　「唔嗯。」
　　凯看着尼娜甩了甩长发走进店里后，便筋疲力尽地垂下了头。
　　「呼！得救了，这都要感谢凛的肚子才行。」
　　「说得没错。」
　　吉鲁的脸终于得到了解脱，但上面满是伤痕，头也稍微凹陷了一点。
　　「那就是房东的女儿吗……」
　　「对，她叫作尼娜。」
　　「吉鲁，让你受苦了……」
　　「一点也不会，刚才那只是小菜一碟罢了，因为毕竟是在客人面前，所以她好像也手下留情了。」
　　「你虽然是最差劲的房客，但顽强度还真是一流耶，我打从心底尊敬你。不过，你最好早点把房租缴清吧。」
　　他们拖着沉重的身体爬上房子后面的楼梯，只有凛一人雀跃地踏着轻松的步伐。
　　「难道尼娜要做饭给我们吃吗？」
　　「好像是这样。」
　　「呐，凯，吉鲁。我呀，闪到了一个好点子唷！」
　　「嗯，虽然我知道你应该是想到了什么点子，但还是由我来判断那是不是好事吧，拜托了。」
　　只见凛像只松鼠一样跑上楼梯，然后绕到了他们面前。
　　「听我说，我想要让尼娜加入我们的队伍唷！」
　　「啥！？你在说什么……你看到她刚才的所作所为了吧!?那种行为根本就没有人性啊！」
　　「我有认真思考哦，关于我们队伍现在所缺少的东西！」
　　一开始思考他们缺少什么，凯便能想到一堆他们所缺之物，但既然她似乎难得认真思考了一回，就来听听这位勇者凛的高见吧。
　　「我们必须具备的东西，那就是……」
　　这时，凛挺起了纤细的肩膀。
　　「负责吐槽的角色！」
　　「……」
　　许多想法在凯的脑中像跑马灯一样飞逝而过，各种复杂的情感交集在一起，并在随着离心力消散之后，他终于问出了一个疑问。
　　「欸，为什么？」
　　「我是顾虑到了传记内容的平衡哦。」
　　「平衡？」
　　「没错，就是平衡。凯，你看看现在的阵容，不都是些装傻的角色吗？所以我才有了危机感，意识到差不多该加入一个负责吐槽的角色了。如果尽是些装傻角色的话，那传记的内容就会很松散，读者也一定会觉得很腻吧！」
　　「等一下啦！」
　　他不会退让的！就算他常常满面笑容地让座给老人，但只有这一点他是绝对不会退让的！
　　「你这家伙，可别说你都不知道我有多辛苦喔！我现在不就漂亮地吐槽了吗？值得赞扬吧！而且我看得出来那个女的并不是吐槽的角色，而是属于装傻的类型啦！」
　　「可是尼娜是凯最喜欢的巨乳美女唷，这样就解决萌点的问题了耶！」
　　「我到底什么时候说过我需要萌点了啦！」
　　「而且尼娜也能做饭给我们吃呀。」
　　「说穿了，你就是想吃她做的饭啊！我可以断定那家伙加入我们之后一定会发生惨剧！所以我反对！」
　　「我也同意凯的意见。」
　　跳出来帮腔的则是吉鲁。
　　「我觉得最好还是别让她加入我们的队伍。」
　　得到意想不到的援兵后，凯就放心下来了。
　　「就是说啊，这可关系到吉鲁的生死耶。」
　　「不，并不是那样。」
　　「咦？那为什么……」
　　「尼娜和我……」
　　吉鲁低喃似地说着，然后就一掌拍在楼梯的扶手上,断言道：
　　「角色重复了！」
　　「哪里重复了啊！」
　　「仔细想想吧,凯！是尼娜和尼特族喔，念法几乎一样啊！」
　　「你终于承认了啊！你这家伙果然是不折不扣的尼特族啊！」
　　这两个家伙啊啊啊啊啊啊！
　　凯气得一跺脚，木造楼梯便发出了吱吱嘎嘎的悲鸣声。
　　「我说过我们欠缺的是经验、头脑和战力吧！就算邀请一个花店女孩加入队伍，充其量也只会演变成在花田里嘻嘻哈哈地玩耍的局面而已啊啊啊啊啊！像是嬉笑怒骂地追逐着，一边说『来啊来追我呀！』或是『讨厌等一下啦！』之类的！咦，那样好像也挺不错的嘛!?」
　　「对、对不起啦！凯，我开玩笑开得有点过头了。」
　　「快点进来躲太阳吧，你大概是热昏头了。」
　　吉鲁从后面架住凯，将他拖进了房间，而凛则拿起记事本朝他的脸拓风。
　　原以为单身男子住的房间一定会弄得乱七八糟的，但吉鲁的房间只能说相当平淡无奇，单调到连孤零零地摆在窗边的仙人掌都很显眼。
　　凛撑着凯，将他放在简朴的床上。
　　「你很累吧？对不起唷，凯，我老是在依赖你。」
　　「不，其实没关系啦……」
　　他话还没说完，就感觉到额头上传来紧密的温柔触感。
　　「咦?」
　　当他睁开双眼，就看到凛那双翠绿眼眸一直注视着自己,并用她那小而柔软的手努力地抚摸着他的额头，这种感觉意外地舒服。
　　……欸？好像还不错耶？就算他对凛实在没抱什么特殊想法……但让女孩子温柔地照顾自己，似乎有一点幸福耶？这、这样真不错呢，嗯，真棒。
　　凛一脸认真地轻声说着：「没事没事，没事没事。」每当凯听到那感觉很担心的声音时，嘴角就渐渐扬起。
　　唉，这十六年来，每当遇到事情时，他就要负责拉住有如脱缰野马般的凛。但在这个瞬间，他壮烈的吐槽人生终于得到回报了……！
　　然而，遗憾的是，那可恨的刺眼阳光直接照在他的脸上，烫得他的眼皮作痛，所以他躺不到十秒就起来了。
　　「喝水吧，凯，慢慢来啊。」
　　「麻烦你了。」
　　凯接过装满水的杯子，然后吉鲁就告诉了他一个令人意外的事实。
　　「凯，那家伙不只是花店女孩而已。」
　　「啥？」
　　「尼娜是召唤士。」
　　「欸？」
　　「召唤士？」
　　坐在旁边的凛愣愣地重复念道。
　　所谓召唤士，在所有冒险的相关职业中，可说是更具特色的存在。
　　在这个世界上，听说有极少数的人生来就拥有干扰磁场的特殊体质。
　　而这些人在经过训练后，可习得和异世界——主要是和幻兽界连结的术法，并透过施法将不存在这个世界的物体召唤过来。因为这个术法的威力非常强大，所以每一个召唤士都称得上是具有战略级的战力。凯虽然听说过不少相关传闻，却没有真的看过召唤士，就连扬名天下的尤司塔西亚学园，也没有设立召唤士课程。因此，召唤士这个职业，只有天赋异禀的人才能取得资格。
　　那个残酷成性又暴力无比的花店女孩，竟然是召唤士？
　　「真的假的？你骗我的吧？」
　　「不，我是透过房东——她的父亲得知这件事的，所以不会有错。没记错的话，听说在她还很小的时候，就有召唤士同盟的人来迎接她了，她现在应该还持有纹章才对。」
　　「既然如此，她为什么要待在花店工作啊？」
　　「虽然她有段时间是任职于大陆守护骑士队，但还是想留在故乡帮忙家业，所以就回来了。」
　　「真了不起耶，竟然放弃了骑士队的工作啊。」
　　不过，也真没想到会在这种地方见到召唤士。
　　而凛则兴奋地摇着凯的肩膀。
　　「呐，我们果然还是去邀请她吧！」
　　「哈尔巴德。」
　　这时，伴随着一道像是找碴般的呼唤声响起，房门在没被敲的情况下就被打开了。接着，只见尼娜提着一个篮子走了进来，那脚步声也相当粗鲁。
　　「我进来了。」
　　「都进来了才说啊!?」
　　「唔嗯。」
　　「唔嗯什么啊！吉鲁，你这个房间没有隐私之类的问题吗！？」
　　「隐私？」
　　尼娜的脸上浮现出轻蔑的神色，一副「隐私这种东西就拿去喂狗吃吧！」的模样。
　　「一个比寄生虫还不如的垃圾，还需要隐私这种朿西吗？」
　　「不需要！」
　　凯像是要将身体折起来似地弯下腰来，而尼娜看都不看他一眼，迳自将手中的篮子递给凛。
　　「这个你收下吧，但很抱歉都是些剩下来的东西……」
　　尼娜递给凛的篮子中，装满了样式丰富的三明治。
　　「哇，感觉好好吃唷！」
　　「也给我一个……」
　　「等一下，给你们两个的是这个。」
　　尼娜将一个袋子抛了出来，而其中则装满了吐司边。
　　「……不对，这个才是剩下来的东西吧？是做三明治的时候剩下来的东西吧？」
　　「唔嗯，我就感激地收下了。」
　　「怎么回事？我竟然流泪了。吉鲁，你都不难过吗？」
　　「我要开动啰！」
　　凛像只饥肠辘辘的小动物一样，大口咬下了火腿起司三明治。而在一旁屏息看着她的尼娜，则绽放出了一抹笑靥。
　　「哇！好好吃唷！这个非常好吃呢，尼娜！」
　　「真、真的吗？太好了……」
　　「嗯，和凯做给我的便当一样好吃唷！」
　　「咦？」
　　尼娜的视线像一把刀似地刺到了凯身上。
　　「你会做料理吗？」
　　「嗯……是啊，从小时候就开始做了，因为我爸妈都要工作，姊姊又体弱多病……」
　　「就是说呀，自从我们进入尤司塔西亚学园就读，并住在宿舍之后，凯偶尔就会帮我做便当唷！煎蛋卷甜甜软软的，很好吃呢！我最喜欢凯的煎蛋卷了！」
　　尼娜在听到凛用纯真的语气说出「最喜欢」这三个字后，就出现了过敏性反应，立刻像猛兽一样睁大了双眼，并用带有敌意的视线看向凯，恨恨地低声念道：
　　「脱落吧脱落吧脱落吧……！」
　　「可以不要这样吗？可以不要一边凝视着别人的下半身，一边咏唱不祥的咒文吗？」
　　而欢天喜地的凛则将鸡蛋三明治塞到凯的口中，说道：「下次做这个给我吃！」于是，尼娜的表情便僵硬了起来。
　　「你、你们两个的感情很好吗……？」
　　「嗯！因为我们是青梅竹马呀！」
　　「竟然是青梅竹马!?原、原来如此，真令人羡慕……脱落吧脱落吧脱落吧……！」
　　「请你住口，拜托请你住口。我和凛完全不是你想的那样，就算脱落了，也只是造成我个人的损失而已。」
　　「啊，对了！我有一件事想拜托尼娜！」
　　当凛放下篮子站起身之后，立刻就牢牢地握住了尼娜的双手。
　　而尼娜则「哎呀！」了一声，一脸开心地歪着头。
　　「是什么事呢？我可爱的小姐？」
　　「我立志要成为勇者唷！」
　　「嗯，勇者？你吗？」
　　「没错！啊，你还不知道我们的名字呢！那就按照顺序自我介绍吧！我叫作凛·艾尔克思！是尤司塔西亚学园的一年级生！所属勇者课程唷，多多指教！」
　　「好的，请多指教。」
　　「我叫作凯，一样是一年级生，是传记士课程……」
　　「脱落吧。」
　　「接着，就如你所知，我是哈尔巴德，是一个拥有高傲自尊的浪……」
　　「去工作吧寄生虫。」
　　看来尼娜心中的金字塔是以凛为顶点，然后依序下来是凯和吉鲁。但就算如此，凛和第二名之间的差距不会太大了吗……？
　　「我们听吉鲁说了唷！尼娜是召唤士吧？」
　　「……咦？」
　　凛天真无邪地问着，而尼娜那双紫罗兰色的眼眸则出现了些许动摇。
　　「是、是没错啦……」
　　「听我说！我希望你能成为我们的伙伴！」
　　「咦……伙、伙伴……？」
　　尼娜纤细的身体扭动了一下，像是要挣脱凛的手一样。
　　「可是，凛……我从很久之前就不当召唤士了……现在只是一个卖花的而已哦？」
　　「拜托嘛，我很需要尼娜的力量！我现在非常烦恼……如果尼娜愿意加入我们的话，我会非常开心唷！好不好？拜托你！」
　　「不行，凛……我已经决定不做那种事了……」
　　「不要！我就是要尼娜，其他人都不行！」
　　「什么不要，说那种话……太任性了……」
　　「拜托，拜托嘛！如果尼娜觉得不放心的话，先尝试一段时间看看也可以哦！好不好？」
　　尼娜像是在犹豫似地沉默了一会儿，不久便开口了:
　　「……我知道了。」
　　「尼娜！」
　　凛的脸庞顿时绽放出光采，但尼娜又以「但是」这两个字打断了她的话。
　　「既然如此，凯就要战胜我召唤出来的召唤兽！」
　　「为什么啊!?」
　　「我知道了！既然这样的话，就没办法了呢。」
　　「为什么啊!?喂，等一下啊！」
　　这种发展是怎么一回事！？他要是被幻兽大卸八块也没关系吗！？只见凛踏着莫名轻快的步伐和尼娜一起出去了，而凯则跌跌撞撞地追在她们身后。
　　凛、凯和吉鲁被带到了花店后面，接着，尼娜便摊开了一块巨大的布。那块具有光泽的深蓝色布料上描绘着白色的圆形魔法阵，约有两个大人手牵手围绕起来的大小。
　　「我话先说在前头，我的召唤术的水准不同于他人，你最好别吓到腿软。」
　　别说水准不同了，这可是他第一次亲眼看到召唤术。
　　只见尼娜站在魔法阵前面，闭上了双眼，开始从口中咏唱出流畅的咒语。
　　气氛紧绷了起来，连暑气也被吹得远远的。对于第一次亲眼看到召唤术，凯心中兴奋无比，完全忘了自己的处境。听说从幻兽界召唤而来的幻兽极为神圣庄严，会让人看得目不转睛。但尼娜到底会召唤出什么呢？会是幻兽中的独角兽吗？还是狮鹫呢？或者说，难道会是天界的众神吗……!?
　　「现身吧！异界的居民！」
　　随着尼娜发出的吆喝声，魔法阵便充满了白光。就在这个瞬间---
　　「唔！」
　　凛发出了惊讶的叫声。
　　在化为通往异世界之门的魔法阵上卷起了一阵强风，夹带着一股猛烈的压迫感刮向了他们。
　　「什……！」
　　凯全身的寒毛都竖了起来。这股惊人的瘴气是怎么回事……！？因为实在太可怕了，凯连正视它都办不到。从魔法阵的中央，好像有某个……——具有压迫性存在感的东西要出现了……！
　　——把那种东西召唤到这个世界来真的好吗……！？然而，那阵夹带着蛮横力量涌过来的光芒，并未允许他将这个疑问说出来。
　　只见光芒变得愈来愈强烈，像是要贯穿天际似地膨胀起来，接着会聚成一束光……——！
　　「……！」
　　站在魔法阵中央的，是一个穿着白衣的大叔。
　　「………………」
　　周遭静默得连小鸟的鸣叫声都显得很刺耳，然后不知道谁咽下了口水。
　　不管从哪个角度来看，那都只是一个大叔罢了。他的头顶反射着阳光，发出耀眼的光芒，而左右两边少得可怜的头发则随着微风轻轻飞扬着。
　　——他就是幻兽吗？还是说，莫非他属于高贵的神族……？这一切都令人摸不着头绪。这时，在他们四人和大叔的中间，有一只白色的蝴蝶飞了过去。
　　「……这是谁？」
　　凯终于挤出一丝声音，问出了这个疑问，而回答他的则是被召唤来的大叔。
　　「我是园田。」
　　「哪里的园田先生啊！？」
　　[[IMG,ea51ba6cab7a6c54a0b02b903a30ea12,676,1000,77175]]
　　「顶尖美发师园田。」
　　「欸？顶尖美发师!?顶尖这种词可以拿来自称吗！？话说回来，把园田先生召唤过来是怎样！？」
　　他们才不缺大叔！有吉鲁一个就已经够多了！
　　「这是怎么一回事啊，尼娜！」
　　尼娜泰然自若地答道：
　　「我可以将异世界的普通人召唤过来哦。」
　　根据尼娜所说的，召唤士似乎生来就已经被规定好自身所能干扰的异世界……以尼娜的情况来说，她是与没有前例可循的异世界连结上了。
　　「这样啊。」
　　只见凛踮起脚尖，不断摸着园田先生的头发，而凯就在这时得到了一个结论。
　　「虽然我不知道这到底厉不厉害，但我唯一能说的，就是园田先生现在完全派不上用场。」
　　「不，这可不一定。」
　　士口鲁大摇大摆地走到了前头。
　　「园田师傅，请你帮我剪头发。」
　　「我明白了。」
　　「你干嘛趁乱进来搅局啊！竟然还打算剪头发！」
　　「啊，然后也帮我刮个胡子。我的皮肤在刮完后很容易发炎，所以请你谨慎些。」
　　「连胡子也要刮!?」
　　「明白了，那我就使用敏感肌肤专用的剃刀吧。」
　　「你只有皮肤是纤细的呢，哈尔巴德。」
　　凯揉了揉太阳穴。虽然他一直都觉得召唤术是违反常理的最强能力，但没想到会有这么没用处的异世界，难怪尼娜没有继续在大陆守护骑士队工作。
　　这时，尼娜一边看着园田先生用巧妙的动作帮吉鲁剪头发，一边低语道：
　　「决定好了呢。」
　　「决定什么？」
　　「你忘了吗？那是你的对战对手——也就是说，对战内容就是青空美发厅对决哦！」
　　「不不不,这太轻率了吧！对手再怎么说也适顶尖美发师耶！再怎么说！」
　　「为什么要重复一次再怎么说呀？这样对园田先生很失礼呢。」
　　「而且又没有人可以让我剪头发！」
　　凛似乎敏锐地听到了凯的抗议声，便小跑步地奔到他身边。
　　「正好呢，凯，帮我剪头发吧！头发变长好热唷！」
　　「咦，钦？不对，我觉得不太……」
　　凛从后门跑进了一楼里面，然后不知从哪搬出了布和椅子。她丝毫不管不知所措的当事人，眨眼间就将一切准备妥当了。
　　她将布围在身上，并在椅子上坐好，看起来就像是晴天娃娃的生力军一样。
　　「麻烦你了！」
　　尼娜睁大了双眼。她似乎在看到宛如晴天娃娃般的凛之后，萌度计量表就冲破最高点了。
　　「哎呀，凛好可爱，好可爱唷！好想舔舔你，好想舔舔舔舔！喂，凯，你和我交换吧！」
　　「不是吧，那样还分什么胜负啊！」
　　凯瞥向一旁正以漂亮的手艺帮吉鲁剃胡子的园田先生，便又接了一句「话说回来啊！」继续向尼娜抗议道：
　　「这一切本来就很奇怪吧！异世界的普通人是怎样啊！就算召唤过来也派不上任何用场啊！」
　　凯这番话的气势激起了尼娜的好胜心。
　　「才、才没有那种事呢！我也曾经召唤过异世界的主妇，她可是非常厉害的唷！听说有取得专利呢！她发明出能够一边洗衣服，一边除掉线头的洗衣球，就这样变成富豪了唷！」
　　「……是喔。」
　　「什么啊，反应真冷淡耶。」
　　他反而希望她能告诉自己，到底要做出什么反应才好。
　　「好了喔。」
　　过了数分钟后，传来了园田先生的声音。原本一直在听尼娜骄傲地说着至今所召唤过的普通人有多厉害的凯和凛，在听见园田先生的声音后，两人都松了一口气转过身去。
　　只见园田先生擦了擦额头上的汗水，而他旁边则站着一个令人眩目的年轻美男子。
　　「……咦？你是吉鲁！？」
　　「是吉鲁吗！？」
　　胡子被剃光的吉鲁用那张精悍的脸庞笑了笑，露出了闪闪发亮的白牙齿。
　　「正是我。」
　　「什么正是我啊！你莫名其妙地长这么帅是要干嘛啦！而且为什么现在才让大家发现你是帅哥啊！这种急转直下的发展我根本跟不上啊！」
　　「这就是所谓的反差萌！」
　　「只是从没工作的大叔变成没工作的美男子而已，没有人会觉得萌啦！」
　　该死！不过是个尼特族！他怎么能输！这才是不能输的战役！
　　振奋起来的凯猛然举起了剪刀，右手则伸进了凛的柔软头发之中。这时，一股肥皂的香味窜入他的鼻间，同时也感觉到有股柔软的触感将手包覆了起来。
　　咦……？这种触感很像某个东西……像是小狗或小猫之类的……
　　「……摸摸揉揉……」
　　「！！凯，你太狡猾了！我也想摸凛的头发摸到心满意足为止啊！让开啦！我叫你让开！」
　　「你可以别这样吗!?你可以别自己提出要一决胜负，结果还跑进来搅局吗！？」
　　最后，在尼娜的妨碍之下，他还是没有剪到头发……！
　　没人理会跪倒在地的凯，而青空美发厅对决终于迎来发表比赛结果的时刻了。
　　吉鲁从一个没工作的大叔被戏剧化地改造成无懈可击的美男子，而凛还是原本晴天娃娃的模样。
　　尼娜双手环胸，用严格的眼神比较过这两人后……
　　「凛得到压倒性的胜利！」
　　「耶！」
　　「她的头发没有剪欸!?」
　　只见尼娜佯装不懂地歪起头来。
　　「果然还是模特儿有差吧。」
　　「根本和美发师的手艺没有任何关系啊啊啊啊啊啊！」
　　这时，园田先生还伫立在原地，他的头顶依旧反射着阳光。而尼娜注意到他之后，就像赶流浪狗似地挥了挥手。
　　「啊，你可以回去了，园田先生。」
　　「不，我不介意再多待一下喔，我出门的时候和老婆吵了一架，所以现在也不方便回去，至少让我等她气消了再离开吧。」
　　「不是吧，你快回去啦！为什么你突然被叫过来这个异世界，还可以毫不在乎地赖在这里啊？」
　　「拜托了，我在那个世界已经没有像样的容身之处了。在公司的时候，我会待在窗边；在家里就待在阳台。但最近即使我待在阳台，还是会落到被三毛『嘶！』的一声赶走的处境。说起三毛，身体真的是愈长愈大，不知道到底是谁给它买了那个粉红色点点的项圈……」
　　「别人家的悲剧我才不管咧！」
　　「某一天，没出息的中年男子·园田突然穿越到陌生的异世界。于是，不起眼男子的一篇抒情诗就此开始！」
　　「喂，你干嘛擅自念起旁白啊！快回去啦！立刻！」
　　最后，园田先生就被吉鲁用强劲的臂力拦腰抱起，硬是将他拖进魔法阵里。
　　「……呐，凛。」
　　尼娜将散落的发丝塞回耳际，突然露出了一丝无力的笑容。
　　「……这样你就懂了吧？我是绝对没办法帮上凛的忙的……因为……因为，我所能召唤的，都是这种召唤兽……」
　　「不对，刚才那个不是兽类吧。」
　　凯如此嘟囔着，而凛则将他推到一旁，然后握住了尼娜的双手。
　　「尼娜，你很厉害唷！很让人放心呢！」
　　「……咦……？」
　　「我第一次看到有人能召唤顶尖美发师呢！这样好棒唷，随时都能剪头发呢！而且，如果有尼娜在的话，旅途上好像会变得很开心呢！」
　　尼娜露出惊惶失措的模样，用干哑的声音问道：
　　「没关系吗……？像我这样的人……？」
　　「当然啦！」凛露齿一笑。
　　「我很信赖你唷，往后就请多多指教了，尼娜！」
　　「嗯……」
　　尼娜睁圆了双眼，眉毛稍微垂下——然后露出一抹微笑。
　　……咦？这家伙笑起来，好像有点可爱耶？
　　不过，尼娜只笑了一会儿。在她对上凯的视线后，她立刻就撇了撇嘴，用鼻子冷哼了一声。
　　「真、真是没办法耶，那就按照约定成为你们的伙伴吧！我、我才不是想要一逮到机会就舔舔凛，或是一起洗澡然后趁乱偷走内裤之类的，我、我才不可能怀有那种不便当的企图呢！」
　　「尼娜，你冷静点，应该是不正当才对。」
　　总之，凯似乎顺利获得胜利了。于是他们四人分工合作，将临时组合起来的美发厅收拾干净。而在收拾完毕后，尼娜就立刻瞪向了吉鲁。
　　「对了，我一直很在意一件事情，为什么你会被称作吉鲁啊？哈尔巴德。」
　　吉鲁得意地挺起了胸膛，但其实不那么做也没关系。
　　「很不错的名字吧？这是凛帮我取的新名字，所以我已经以吉鲁的身分重生了」
　　「就算重生了也还是没工作啊。」
　　凯虽然如此吐槽着，但似乎没能缓和气氛。
　　不出所料，尼娜马上挑起眉毛，情绪激动了起来。
　　「太过分了！不过是哈尔巴德而已！不过是垃圾而已！凛，你也帮我取名字嘛！」
　　「不、不会吧？凛的命名品味糟透了耶，你最好别……」
　　「闭嘴！闭嘴啦！我叫你闭嘴！」
　　尼娜挤掉凯，气喘吁吁地来到凛面前。而凛则拍拍胸脯答应了。
　　「好呀，我来帮你想一个吧！」
　　于是，凛用大拇指揉着眉间，低吟了一会儿，接着就拍了拍手,立刻抬起脸来。
　　「叫作三毛怎么样！」
　　「那不是在园田先生家里把他从阳台赶走的家伙吗！很明显是宠物的名字吧！」
　　「三毛！很好呀，让我好兴奋唷！那就这么叫我吧，这么叫我吧！尽情用这个名字叫我吧！」
　　「我恐怕没办法用三毛这种名字称呼你，拜托了，请让我用尼娜这个名字来叫你吧。」
　　凯诚恳地跪下身来，总算是避免掉三毛这个名字了。
　　而凛则发出「好！」的一声，握紧了拳头。
　　「这样就凑齐四个伙伴了呢！我们马上出城……」
　　「不，等等啦，你再仔细看一下这种队伍。」
　　「咦？」
　　只见队伍里有两个吊车尾的学生、一个帅哥尼特族，新加入的伙伴则是可以召唤普通人的召唤士。
　　凛打了一个响指，「咻！」地吹出一声口哨。
　　「我真是拥有了一群深具娱乐效果又独特且出色的伙伴！」
　　「嗯嗯，以你一贯的风格再加上乐观的个性，当然会得到这种结论。好，那你就翻开『暑假之友』看看吧。」
　　「没问题的，这次一定已经盖上印章了！」
　　在凛从背上拿出『暑假之友』并翻开来之后，他们四人就聚在一起看着。
　　——凯怀疑自己是不是看错了。只见「召集伙伴！」的空栏上——盖上了『达成·做得很好』的印章……！
　　「骗人的吧!?」
　　「太好了！达成召集伙伴的任务了！那就进行第二个步骤吧！」
　　「不对，太奇怪了吧！以这种队伍去冒险根本是自杀啊！到底是谁判断这样就达成了啊！?去把负责的人给我叫来！」
　　「既然『暑假之友』说没问题，那就是没问题啦！而且……」
　　凛猛然从册子上抬起头来，对着吉鲁和尼娜露出笑容。
　　「你们两人已经是我重要的伙伴啰！」
　　「……」
　　凯一边叹气，一边搔了搔后脑勺。唉，没办法了……他为什么总是招架不住凛的笑容呢？尼娜和吉鲁竟然也露出了开心的表情……
　　「那么，下一步就是这个了！」
　　印有步骤2「获取传说中的武器！」的页面上，标明了沉眠着传说之剑的村庄名字，还细心地画上了地图。
　　「……还真是好心耶。」
　　「传说中的武器啊，还真令人兴奋，不知道会是怎样的武器呢。总之，我们去这个村庄看看就知道了吧。」
　　吉鲁热心地用眼睛扫视了整张地图，发出「唔嗯。」的声音。
　　「不过，我们必须要在十天内完成其他四个任务吧？但要到下一个目的地可摩摩村的话，搭马车单程就要花上三天了喔。」
　　「单程就要三天……」
　　如果一个任务就要花这么多天的话，不管怎么计算都赶不上开学日。凯和凛都沮丧地垂下肩膀，而这时，他们面前出现了一道曙光。
　　「看来该是我出场的时候了呢。」
　　尼娜一脸得意地哼道，并再度摊开了布，口中开始咏唱起咒语。
　　「你要召唤什么？」
　　「这个嘛,你们就静观其变吧。现身吧！异界的居民……——小货车！」
　　随着她那自信满满的声音，从魔法阵中出现了一个巨大的物体。
　　只见那用金属打造的纯白车体上，有一个露在外面的平台，还有黑色的厚车轮和用玻璃覆盖住一面的驾驶座。这个东西反射着夏天的阳光，散发出了奇异的存在感。
　　「哇啊啊啊！这是什么呀？好厉害！」
　　「……喂、喂！尼娜，这到底是……」
　　尼娜拍打了一下那东西的侧面。
　　「是异世界的怪兽，小货车哦。」
　　「所以我说那到底是什么？」
　　「可以说是自动马车吧，是异世界中很常见的交通工具哦，就算没有马也可以奔驰起来。而且还拥有这个世界的任何交通工具都比不上的速度呢。」
　　凯蹙起了眉。这么大的一个物体，在没有马和魔法的情况下，真的能前进吗？
　　「我相当重视它喔，在外送盆栽的时候，我也常搭这东西呢。」
　　「那完全是私人用途啊！你也把异世界的东西用得太得心应手了吧!?」
　　虽然凯瞬间就吐槽了回去，但他的心绪完全被小货车给吸引走了。
　　「那么，这东西要怎么操作？有缰绳之类的……」
　　「没有缰绳喔，好像是用驾驶座的转舵来驾驶的。」
　　「啥……？」
　　不愧是异世界，就连运货的马车都充满了未知与神秘感。
　　「不过糟了呢，这种时候玛沙先生偏偏不在。」
　　「玛沙先生？」
　　「是小货车专属的车夫哦，通称小货车玛沙。真伤脑筋呢，难道他今天休假吗？」
　　吉鲁从一脸烦恼的尼娜旁边穿过去，迈着大步走向了小货车。
　　「简单来说，只要控制它就好了吧？那就让我来试试看吧，驯服猛兽可是我的专长。」
　　「那么,我就在旁边指示，只要拉动那个把手就能开门了。」
　　吉鲁毫不畏惧地坐进了驾驶座之中，尼娜也敏捷地跳进了左边的座位。
　　而凯在将凛推上平台后，自己也爬了上去。凛就像被带到公园的小狗一样，兴奋地欢闹着。
　　从后窗可以窥看到驾驶座的情形，只见吉鲁缩着他那巨大的身体，似乎有点狭窄的样子。
　　凯在花了一番功夫推开极为透明的玻璃窗后，正好听到尼娜在说明驾驶的方法。
　　「——然后，我记得钥匙是插在方向盘……转舵旁边这里，将钥匙顺时针转动后，小货车就会觉醒哦。」
　　「哦。」
　　吉鲁照她所说的转动了钥匙，小货车就一边发出了「轰隆隆隆隆！」的声响，一边震动了起来。
　　「呜哇！」
　　接着，在接受过尼娜的指导之后，吉鲁似乎就将大概的操作方法记在脑海中了。
　　「唔嗯，感觉没问题了。」
　　「真的吗？吉鲁好厉害唷！」
　　「是啊，之后就靠身体来记住了，准备好了吗？要出发了喔。」
　　吉鲁用粗犷的右手握住转舵(似乎是称为方向盘)，然后用左手握着手边的棒状物(似乎称为排档)做了某些操作。
　　「那么，上吧！」
　　就在小货车发出格外响亮的声音后，下一瞬间——一股压倒性的重力让身体往前摔了过去！这种速度是怎么回事？不可能啊……！唔！凛，危险！
　　凯抓住差点被弹飞的凛的后颈，让她趴在平台上。
　　令人难以置信的是，小货车就这样一下左、一下右地蛇行着离开大街后，竟然又加速了。他的眼角断断续续地瞥到景色与人们惊讶的脸庞。
　　「呀啊啊啊啊！好神奇，好神奇唷，凯！」
　　「异、异世界的人都把这种怪物当成一般交通工具吗!?异世界太惊人了，真的好可怕！」
　　「注意别辗到人喔，吉鲁。」
　　尼娜若无其事地说着，然后就将身体紧紧地倚靠在椅背上。
　　「我要睡了，到了麻烦再叫醒我。」
　　语毕，她立刻闭上了双眼。看来召唤异界的东西似乎会对身体造成一定的负担。
　　当凯总算开始习惯这种未曾体验的速度之后，他们前方就出现了城门。
　　「吉鲁，等等，先停下来……！必须在城门接受审查才行……！」
　　「不要，太麻烦了，就这样突破吧！」
　　「耶！就是要这样！」
　　「你们这两个速度狂啊啊啊啊啊啊！」
　　吉鲁巧妙地操作方向盘闪过来来往往的人群后，就将呆愣在原地的守门人抛在后面，驾着小货车离开城市了。
　　