　　第四章 不对，勇者才不是这样！ 住手！我的生命值已经归零了啊！
　　原本照一般的行进速度必须花上三天的行程，拜小货车的活跃所赐，大幅缩短了时间，于是他们一行人隔天下午就抵达目的地了。
　　将小货车停在村外的空地之后，凯就立刻跳下车来，将胃里能吐的东西都吐出来，最后才回到队伍之中。
　　凛则完全不管脸上沾满了尘土，就这样在小货车旁边转来转去打量着。
　　「小货车好神奇呢！异世界真厉害耶！」
　　「我一直在忍住想吐的欲望……为什么你们都没事啊……？」
　　「这种程度就不行了啊，真是没胆的男人呢。」
　　虽然搭起来非常不舒服，但既然他们拥有了机动性这么强的交通工具，那也就放心了。
　　于是，他们一行人将小货车移到草丛之中，用树枝和草将车子巧妙地伪装起来。
　　「传说中的武器就是沉睡在这个村庄里吧！」
　　他们来到的村庄很宁静平和。小小的房屋座落在肥沃的黑田之间，像是要将田里的缝隙填补起来一样。此外，这里似乎很少受到魔物袭击，所以村子周遭只用栅栏围起来而已。
　　凛眼尖地看到简陋的大门前放置了一块看板，便走了过去。
　　「勇者凛阅读了看板！上面写着『欢迎来到可摩摩村』！」
　　凛开心地朗读着，但不知道为什么要转播自己的行动。接着，她立刻转到看板后面，然后惊讶地睁大了双眼。
　　「竟然，是背面呢！」
　　「你到底想干嘛啊！」
　　「姑且也要确认一下背面呀，这是身为勇者的准则！凯你不知道吗？实在太落伍了啦！」
　　「我才不管咧！总之先进去啦。」
　　凯从凛的身边走过，朝门口前进，而凛则连忙制止他。
　　「等等，等一下啦。」
　　「这次又怎样了啊？」
　　「我们必须排成一列才行！」
　　「啥？」
　　「我们要排成直列前进呀，这是规定吧！因为我可是勇者唷？」
　　从来没听过那种事情！虽然凯不以为然地如此想着，但他还有点晕车的感觉，所以并没有吐槽回去的力气，便暂且照她的话做了。看来在凛心中，似乎有她自己绝不退让的坚持。
　　「我看看，前面是我和吉鲁，后面是尼娜和凯……」
　　「才、才不要呢！要是吉鲁这个大丑男挡在前面的话，我不就看不到可爱的凛了吗！我要排在凛的后面！在你身后紧紧看着你，看到都要将后脑勺望穿的程度然后舔舔舔舔！」
　　「不行，那样凛冲动起来就没人拉住她了吧？所以我要排第二个。」
　　在商量后的结果，则是以凛、凯、尼娜的顺序来排列，而吉鲁则负责殿后。
　　这四人组在吵吵嚷嚷之后，终于排成一列队伍前进，而在前方负责守门的壮年男子，则从刚才开始就一直用不解的眼神看着他们。
　　「首先去和那个人说话吧！」
　　凛精神抖擞地来到守门人的面前，正面对着他，而他们的距离也超乎寻常地近。接着，凛就仰起头来，不发一语地盯着守门人看，眼中似乎藏有什么期待。
　　「……」
　　「……呃……？」
　　「喂，凛，你在干嘛啊！有事就快说啊！」
　　「……」
　　守门人应该也感到很困惑吧，只见他露出了要笑不笑的表情。
　　「怎么了吗，小姐？你们来这个村庄有什么事呢？」
　　但凛仍然沉默着，凯则抓住凛的手，先将她拉了回来。
　　「……你到底在干嘛？」
　　「好奇怪唷，通常只要站在村人面前的话，就算不说任何话，他们也会自己将基本资料说出来呀，像是『你好，旅人，这里是可摩摩村。』之类的……啊，难道要按A键才行吗？」
　　「A键是什么鬼啊！算了。」
　　凯再次带着凛来到守门人面前，并隔着凛说出了来意。
　　「那个，我们是来找传说中的武器的……」
　　「哦，那样的话，去找村长大人就可以了，那栋位于山丘上的屋子，就是村长大人的家喔。」
　　这个村庄似乎相当和平，所以守门人也没检查他们的学生手册或身分证之类的东西，直接就让他们通过了。
　　对于第一次像冒险般的体验，凛似乎感到极为开心。
　　「那么就出发吧！」
　　她如此叫着，然后就全速跑了起来。
　　「等等！为什么你要跑啊！」
　　「用奔跑来移动是常识啊！」
　　「你又来了啊！？」
　　凛全速奔过了田间小路，总之非常拚命，而且还用莫名僵硬的方式跑过转角。而尼娜和吉鲁已经很了解凛的作风，不发一语地跟随着凛。只见他们两人极为认真地遵循凛所跑过的轨迹，从这一点看起来，他们说不定也意外地对于这种直列的队伍规则相当乐在其中。
　　若是要前往村长家的话，只要直接爬上前方的坡道就可以了。
　　然而，凛却偏离了原本的路线，一溜烟地跑向附近的民宅，将放置在外的罐子举起来大喝一声：「嘿哟！」就这样毫不犹豫地摔破了罐子。
　　「什么啊，竟然是空的。」
　　「不对不对不对！你到底在干嘛啊！？」
　　「什么在干嘛，当然是在找道具呀。通常只要看到罐子，就会很在意里面放了什么东西吧！」
　　丨就算真有东西，也只是雨水之类的而已啦！？别管那些东西了！」
　　「还有其他的……啊，有木桶呢！」
　　「等一等！连木桶你也想打破吗！?」
　　「嘿啦！」
　　「竟然轻易地就破了！」
　　「啊，大家快来看！咚咙咚咙！我得到马粪了！」
　　「住手啦，不要带走那种东西！不要收进怀里！破坏别人的器具还说什么找道具啊，根本就是单纯的犯罪而已啊！」
　　「说什么犯罪，传出去很不好听耶！这种事在冒险之中常发生呀！是不是？」
　　凛征求着尼娜和吉鲁的同意，而他们两人则异口同声地答道：
　　『没错没错！』
　　「才没有咧！」
　　正当凯认真地吐槽回去时，凛似乎又发现下一个目标了。
　　「啊，是水井呢！大家一起跳进去吧！」
　　「为什么啊！水井不是用来跳的吧！是用来喝水的好吗！」
　　「呵呵，看来你不知道呢，凯。」
　　凛举起手指「啧啧啧」地朝凯挥了挥，一脸得意的表情。
　　「井底才会藏有意想不到的宝物哦！像是小小的金牌之类的！」
　　「为什么啊！？把宝物藏在那种地方到底对谁有好处啊！不都泡在水里了吗！就算是金牌也都生锈啦！」
　　「除此之外，还有声名远播的世外高人会在那里过着隐居生活呢！」
　　「哪有人在公共的水井里过生活的啦！再怎么造成大家麻烦也有个限度吧！想隐居的话，也要选个不会造成别人困扰的地方啊！而且不都泡在水里了吗！就算是世外高人也都泡胀了啦！」
　　「这种事在冒险之中常发生呀！是不是？」
　　『没错没错！』
　　「最好有啦！」
　　真是的，这家伙到底是怎样啊！？这种人可以称为勇者吗？只是一个会移动的灾难罢了！但天真勇者凛还是没停下她那些冲动之举。虽然她总算是放弃潜入水井里了，但没过多久，她又直接闯进了附近的民宅里。
　　「打扰了！」
　　「为什么!?为什么要一派自然地非法入侵别人的家!?喂，到底为什么啊!?」
　　幸好屋主似乎出门了，这里的人应该没有锁门的习惯吧。虽然还满危险的，但在这种村人之间彼此都认识的乡下里，这是很常见的事情。凯想起了自小生长的故乡，顿时觉得有些怀念。不知道爸妈、姊姊还有家里的爱拘银次过得好不好……
　　当凯一边沉浸在温暖的回忆中，一边转过头去时，就看到另外三人正在衣橱里翻来翻去。
　　「啊，我找到私房钱了呢。」
　　「唔嗯，那个还是别碰比较好。」
　　「你们看！是四角裤唷！」
　　「你们这些家伙都在干什么啊啊啊啊啊！」
　　只见那三人围着那件内裤，一脸认真地打量了起来。
　　「这件内裤真大呢。」
　　「吉鲁，你穿上去看看。」
　　「这是条纹的，我完全没有兴趣。」
　　「那这一件呢？」
　　凛摊开了另一件内裤，那是面积较小的女用内裤。
　　「哎呀，真可爱。」
　　「哦，真是让人兴奋！我喜欢！」
　　「喜欢个鬼啊！快关上，现在立刻就把衣橱关上啊啊啊啊！」
　　就在凯的尖叫还没结束之时，玄关的门就吭啷一声被推开了，他们连警惕的时间都没有。
　　只见双手抱满了蔬菜的村女吓了一跳，整个人僵硬在原地，然后放声大喊。
　　「有、有内裤小偷啊啊啊啊啊！」
　　凛连忙伸出双手摇了摇，而她手上还拿着内裤。
　　「别、别这样，我们不是什么内裤小偷！你误会了！」
　　「不对，你一点说服力都没有啊！很遗憾地，我们就是不折不扣的内裤小偷啊！」
　　那个村女冲向了厨房，而怀中的蔬菜则不断散落下来，只见她拿起大勺敲了敲锅子，发出巨大的声响。看来她似乎不肯听他们解释。
　　「咿呀呀呀！怎、怎么办！」
　　「总、总之快逃吧！」
　　于是，他们四人从窗户跳了出去，漫无目的地在田野间奔跑着。
　　「有内裤小偷啊！快抓住他们！」
　　在村女的大喊之下，家家户户的村民就立刻跑出来追赶他们。而且随着时间过去，追赶他们的人就愈来愈多，大概是从哪获得消息了吧。
　　凯啧了一声。乡间小道太狭窄了，站不太稳……再这样下去，被抓到也只是时间的问题罢了……！话说回来，披着传记士课程的斗篷超难跑的啊啊啊！
　　「我、我们要被追上了唷！」
　　「该怎么办才好啊！」
　　「看来该我出场了呢。」
　　「吉鲁！」
　　「我答应你们，一定会解决掉一半的！」
　　「那种事办得到吗！？」
　　只见吉鲁回道：「我可是浪人呢。」并露出无畏的笑容。
　　「现在这个时候，正好可以让大家见识到我靠一人捉迷藏培养起来的胆量！」
　　「我一点也不想知道啊！那种可怜的游戏！」
　　吉鲁发出-道撼动天际的咆哮，并握紧拳头,酝酿起全身的力气。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下一个瞬间，他身上的铠甲和衣服就突然爆了开来！这种走光画面也太生动了吧！那家伙的身体到底是怎么一回事啊！
　　「看吧，将玩乐发挥到极致的男人所施展的至高奥义！」
　　只见那锻炼精实的肉体暴露在灼热的阳光之下，而且还穿着草莓图案的内裤。
　　吉鲁就这样傲然地阻挡在蜂拥而来的人们面前，大喝着：
　　「怒吼吧！我的胸锁乳突肌！仔细看好了，必杀技·不可思议之舞！」
　　「那是什么像余兴节目的奥义啊！」
　　全身上下只剩下眼罩和一件内裤的吉鲁露出一副蓄势待发的模样，但就在他要往前踏上一步时，村中的女人们全都尖叫着逃跑了。
　　「好厉害啊，吉鲁！就和你刚才的宣言一样，真的解决掉一半——而且还都是女人呢，真令人佩服！」
　　「哈哈哈哈！虽然有点无法释怀，但就算了吧！」
　　话虽如此，没有受到冲击的男人们仍迫近到十步以内的距离了。
　　「下一个该换我了！将魔法阵摊开来！」
　　在未能阻止村人接近的情况下，凯和吉鲁便从尼娜手中接过布块，摊了开来，将道路占得满满的。而尼娜则迅速地咏唱出咒语。
　　「现身吧，异界的居民！」
　　布块在一瞬间发出热度，魔法阵涌现起光芒。
　　——包覆在光芒之中现身的，是一只白色的野兽。
　　「那是啥……!?」
　　那是像一座小山丘般巨大的猫咪，它那如同半月刀般凶恶的猫爪正用力抓着地面，而它那约有一个人双手环绕起来那么大的猫头上，则缠有一副粉红色点点的项圈。这时，只见它张开脚站立着，将整条道路都堵了起来，那双宛如满月般浑圆的眼眸则闪烁出炯炯精光——
　　「嘶！」
　　「欸！?这不是三毛吗！？这只发出『嘶！』声的家伙，不就是园田先生家的三毛吗！？园田先生竟然养了这么一只怪物啊！？」
　　在三毛的驱赶之下，大部分的追捕者都逐渐脱队。虽然这种威力很令人感激，但这样很可能会出人命啊！
　　「尼娜！要是再不把那只怪物收回去的话，事情就糟了吧！」
　　「我知道了啦！」
　　尼娜敷衍了事地喊了一声，将布块从凯手中抢过来后，立刻就豪迈地丢了出去。
　　「这样了来，等三毛想回去的时候，它就会自己回去了。」
　　「咦？这样真的可以吗!?你未免也太小看异世界的怪物了吧！？」
　　「那我要进行下一次召唤了喔！将魔法阵摊开来！」
　　「不、不是吧，现在又没有魔法阵！」
　　「什么啊！你实在很没用耶！我真不敢相信！」
　　「是你自己丢出去的吧！」
　　「你想把责任怪在我头上!?你这个杂碎！厨余！蟑螂吃剩的东西！」
　　这是语言暴力。不过，与其这么说，在他的背遭受爪子攻击的当下，完全就是暴力行为了。太过分了，根本不讲理！
　　在竖起毛发狂的三毛面前，大部分的人类应该都丧失了战意。尽管如此，还是有五个左右的村民对他们穷追不舍。
　　「这次轮到我了呢！」
　　「凛！？」
　　凛露出像是老手勇者般的无畏笑容，当下就停住脚步，转身面向了村人们，然后将手滑向腰间的剑上——
　　「哇哈哈哈哈！压轴登场了！为自己的反抗之举感到后悔吧！」
　　勇者凛拔出了剑！当大家这么想的时候……
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　她就这样全速跑了起来。
　　「怎么了，凛！」
　　「我忘记这是一把钝剑！是一把钝剑啊！」
　　「那把剑到底要什么时候才能派上用场啊!?」
　　凛平常就会跑到户外玩，所以还是有锻炼出基础体力，而空有一身肌肉的吉鲁自然也不必说，但尼娜已经跑得上气不接下气了。只见她一边露出拚命奔跑的模样，一边用脚从下面踢着凯的小腿肚，这一定也是因为她累了的关系，绝对是这样没错。
　　就在凯打算问尼娜还跑不跑得动的时候……
　　「站住！」
　　有一个老人挡在他们面前。
　　「凛，怎么办……！」
　　路只有一条，如果他们强行突破的话，一个不小心，说不定就会害那个老人骨折。
　　「既然这样的话，只好祭出最后手段了……！」
　　凛喃喃说完之后，立刻就冲了上去。虽然她已经全速奔跑了很长一段时间，但那娇小的身子中竟然还藏有那样的体力和脚力，凯不禁感到愕然。
　　「接招吧！勇者凛的最终奥义……必杀技·贿赂！」
　　凛在老人面前嘎然止住步伐，执起他布满皱纹的手，然后悄悄地凑到他耳边说道：
　　「还请您笑纳。」
　　凛放开老人的手之后，就见老人的手上多了一件内裤，而老人则眯眼注视着那件美妙的布料，但没过多久——他就喷出鼻血倒地不起了。
　　「村长啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　终于追上来的村人们发出了惨叫声，响彻了万里无云的晴空。
　　村长是个温和慈祥的善良老者，而且对那些来自陌生之地的年轻人非常有同理心。
　　在村长的劝说之下，村人们终于冷静了下来，并将散落在道路上的吉鲁的铠甲和尼娜的魔法阵交给了他们。不仅如此，就连被偷走内裤的村女都过来亲切地开始解说衣橱的构成。
　　「当你们在寻找道具时，请只要翻找最上层就好了，因为那里是专门提供给勇者找东西的地方。」
　　「专门提供给勇者是怎样？原来可以擅自打开上层啊，也可以擅自在别人家里翻找东西啊。原来如此，还真不知道有这种事呢，我还真不知道呢。」
　　老实说，虽然他原本很讨厌凛一直重复做那种莫名其妙的行为……不过，他明明立志要成为勇者，却不了解这些构成啊……
　　凛不理会受到文化冲击的凯，迳自低下头来，连脖子都羞红了。
　　「那个，很抱歉给你们添麻烦了，真的很抱歉……」
　　村长看着垂下肩膀的凛，眼睛周遭出现了柔和的皱纹，笑着说：「别放在心上。」
　　「这对新人勇者来说，是很常见的事情。」
　　尼娜和吉鲁则趁机异口同声地附和道：『没错没错！』
　　「真的是这样啊……」
　　他至今为止所深信的常识到底是怎么一回事呢……凯如此想着，眼神看向了远方，而就在这时候，村长带着他们一行人来到自家后面一处有许多岩石的地方。
　　「这就是你们在找的剑。」
　　当他抬起头来，就看到巨大岩石的顶端插着一把粗糙的剑柄。
　　「原来如此，这就是……」
　　「不错。」
　　凯自然地绷紧了双颊。那把剑的确散发出一股威严的气势。
　　「这把剑到底——有什么样的传说……？」
　　只见村长用严肃的表情点点头后，缓缓开口说了：
　　「没错，那是距今……——只有一个月前的事情了。」
　　「距离现在很近嘛！」
　　「老夫很喜欢散步，而且散步回来时，总是会坐在这块石头上乘凉……然而，有一天，这把剑不知道为什么就插在这上面了。」
　　「这个传说感觉还真空虚耶！?」
　　「当老夫和平常一样『呼！唉呀呀』地坐下来之后，剑柄就朝屁股像这样……噗嗤了一声！」
　　「不需要您实际演一遍啦！」
　　「不过，希望你们能赶快把这把剑拔走……坦白说，这把剑实在太碍事了。」
　　「您也坦白过头了吧！这里应该要再增添一点类似传说的设定吧！」
　　「虽然动员了所有村民来拔这把剑，但这把剑仍旧纹风不动……真是令人困扰。」
　　这时，凛说着：「交给我吧！」然后挽起了袖子。她那两条裸露在外的白皙手臂看起来很柔软，而尼娜则用灼烫的视线紧盯着，像是当场就要猛扑上去一样。
　　「我一定能拔起这把剑！」
　　凛灵巧地爬上岩石，握住了剑柄，她那翡翠色的双眸浮现出一抹前所未有的认真神色。没错，只要能拔起传说之剑——就等于被剑认同了。这便是一场测试拔剑者是否具有勇者器量的神圣仪式。
　　小小的手在这时用力起来，只见凛抿住樱色双唇，娇小的身体充满了力量——不久便吐了一下舌头。
　　「不行呢，我拔不出来☆」
　　「现在不是吐舌头的时候吧！？到底是怎样啊，你身边尽是一些派不上用场的剑耶！」
　　「没办法了，好吧，凯，去帮我拿那个过来！」
　　「那个？」
　　「你没听懂吗？我要涂奶油啊！」
　　「你那是什么『这是理所当然的吧，快点去拿！』的表情啊！既然你再怎么说也是个勇者，那就想个正规一点的手段啦！」
　　「那就拿肥皂水过来！」
　　「根本就和奶油没什么两样吧！而且那又不是戒指！」
　　「请脱落下来吧！」
　　「有人叫你跪下来和剑沟通了吗？」
　　于是，凛还是先转身跑回到凯等人的身边。
　　「拔剑这种事情，我以为只要是勇者的话，就可以无条件地拔出来呢。这把剑实在是很顽固呢，还是说其实它很容易害羞呀？真烦恼……」
　　吉鲁对着一时之间束手无策而露出沮丧模样的凛，郑重地开口说：
　　「凛啊，像这种顽强的对手，一般的方法是起不了作用的。」
　　「吉鲁……你有什么方法吗？」
　　吉鲁傲然地双手环胸，抬头看着岩石的顶端，然后扬起了无畏的嗓音：
　　「要想对抗那种孤高自许之辈，只有一个方法可行，那就是将它的矜持与尊严彻底夺走……也就是要采用精神攻击！」
　　「对传说之剑用什么精神攻击啊！说真的，你脑袋里都装了什么啊！」
　　「别担心，凯，交给我吧！想想学校时代的回忆吧。每个班上一定都会有一种人吧……完全无法和大家打成一片，虽然明明很想和大家一起玩，却露出一副『啥？我对交朋友又没有兴趣。』的表情来闹别扭……也就是说，是像你一样的假独行侠！」
　　「不要啊啊啊啊！为、为、为什么你会知道我那些不可告人的过去啊啊啊!?」
　　「对付这种假独行侠，若要残酷地挖掘到他们心灵深处的话……就要玩*花一匁！」(译注：一种日本的传统游戏，由两组人边走边对唱，模仿卖花人与买花人。「匁」是「钱」的略写字，为日本重量单位与货币单位，「一匁」相当于中国的「一钱」，约为3.75公克。)
　　不愧是浪人，脑中的思考回路真的是超出了一般人所能理解的程度。这时，凛的呼吸变得急促了起来。
　　「花一匁感觉很好玩耶！大家来玩吧！」
　　「真的假的！？这到底是怎样啊！？玩了就能解决吗!?那就来玩吧，一起玩花一匁吧！？」
　　「那么就拜托你们了，老夫先回去和老伴卿卿我我一番了。」
　　村长留下这么一句话后，就干脆地回家去了。
　　就这样，他们四人排成横列，每个人皆双手环胸，和传说之剑对峙了起来。
　　「……我已经五年没玩花一匁了呢。」
　　「什么？凯，那你可就缺少了日积月累的锻炼了。我五天前才刚玩过呢，一个人玩。」
　　「好了，别让我想像那个画面啦，我可是会哭的，拜托了。」
　　「那么就开始啰！」
　　随着凛一声令下，就开始进行了不仁不义的花一匁游戏。
　　他们四人深深吸一口气，向着传说之剑抬脚往上踢。
　　「赢～了真高兴的花一匁！」
　　「输～了真不甘心的花一匁！」
　　顺带一提，不管是哪句台词都是他们自己在喊，规则不是很明确。
　　「这个孩子可不行！来商量吧！就这么办吧！」
　　于是，他们四人迅速地围成了一个圆形。
　　就在这个时候，原本一直很和睦的气氛瞬间充满了险恶的感觉。
　　「喂喂，该怎么办～？只剩下传说之剑啰～?」
　　「欸～？应该不需要吧？倒不如说，那家伙来这边的话反而会很困扰耶？」
　　「唔嗯，我们不需要那种摆臭架子的家伙来当伙伴。」
　　「怎、怎么可以这样呢！」
　　扮演班长的凛趁势扬起了嗓音。
　　「被排挤的人很可怜耶！也让传说之剑同学加入你们吧！」
　　面对袒护传说之剑的班长，负责欺负别人的人(凯)就故意大声反驳道：
　　「可是啊，我就是看那家伙不爽啊！总觉得那家伙浑身散发出『老子就是传说，所以和其他剑在一起的话会很困扰耶。』的感觉啊！」
　　「才、才没有那种事情呢！呐，让他加入你们嘛，传说之剑同学好可怜唷！」
　　「真是的，凛就是太善良了啦～啊，难道说，你喜欢传说之剑吗？」
　　「咦？才、才没有呢！」
　　在早熟的女同学(尼娜)稍微带点恶意地揶揄之下，班长就红着一张脸否认了。
　　这时，班上的男同学(凯&吉鲁)立刻就开始起哄了。
　　「真的假的～！听说班长喜欢传说之剑耶！」
　　「哇哈哈，真是酸酸甜甜的滋味呢！哎呀哎呀，初恋情怀！」
　　「才、才、才没有呢！才不是那样呢！」
　　「那你为什么要袒护传说之剑这种家伙呢？」
　　「那是因为……」
　　「哎唷，脸变红了呢～你果然喜欢传说之剑同学呀～！」
　　「就说没有了，才不是那样！因为、因为……」
　　只见班长紧紧握住拳头，像是用尽全身力气似地大喊道：
　　「老、老师有说过，排挤同学是不好的行为啦！」
　　「哦……老师啊。」
　　「唔嗯，既然老师是这么说的，那就没办法了。」
　　凯看向了远方。没错没错，在这种时候，没有比老师介入还更残酷的打击了呢……唉，真令人怀念，这完全是他的亲身经历啊，根本无情地猛然抓向了他心中最脆弱的部分呢……怎么回事，他好像快哭出来了呢……
　　「但、但是啊，我还是看那家伙不爽啦！那种家伙就无视好了啦，大家解散吧，解散吧。」
　　[[IMG,d0003a5759ea2806be8e8e046e002c61,678,1000,72964]]
　　「太、太过分了啦！我不管你们了！别担心，我……我会成为你的伙伴的！」
　　班长从小孩子的圈圈中独自跑了出来，抛开了形象，也做好了会被排挤的觉悟，半喊着唱出了最后的句子。
　　「决～定了！我想要传说之剑同学！」
　　接着，她垂下眼阵，像是要掩饰自己的羞赧一样。
　　「那个……抱歉唷？刚才实在太难为情了……所以我说谎了。其实我……很、很喜欢传说之剑同学……呐，传说之剑同学，来我这里吧。」
　　凛面向独自伫立着的传说之剑，轻轻地伸出了双手,并露出一抹微笑——那笑容既温柔又充满慈爱，简直像是圣母一样。
　　「……一起玩吧？」
　　「吉鲁,就是现在！」
　　凯如此叫着。要让传说之剑那顽强的心融化的话，就只有现在了。
　　于是，吉鲁跳上了岩石，立刻挑战起传说之剑。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！|
　　那个孤零零地立于教室一角的落单者，到底有没有接收到凛的心意呢？凯一想到这，不禁握紧了拳头。那把深深地插在冰冷岩石上、不断拒绝被别人拔起的孤高之剑，同时也是年幼时的他的分身。希望凛的善良，可以传递给它——……！
　　凛和尼娜似乎也抱持同样的想法，他们三人就嘶哑着嗓子叫道：
　　『上啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　接着，那个时刻就要来临了——！
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　只见吉鲁的二头肌高高地鼓了起来！就在那一瞬间——吉鲁的铠甲弹飞了！
　　「搞什么啊啊啊!?」
　　吉鲁喘着气，拭去了额头上的汗水，一边露出闪耀的白牙齿……
　　「还是不行！」
　　「为什么你要露出一副神清气爽的表情啊！你根本就只是想脱而已吧！」
　　「现在差不多能让我担任负责走光的角色了吧！？」
　　「欸？你想负责牺牲色相吗!?我还是第一次听到这件事耶丨.」
　　「唔嗯，我就是为此才做了这件铠甲喔！是很容易弹飞的特殊样式！」
　　「原来那是你自己做的铠甲啊！?你不必费那种心思吧!?我打从心底觉得你根本多此一举哦！？」
　　尼娜从凛身后遮住她的双眼，大概是不想让她看到污秽之物吧，然后便扬起嗓音呻吟道：
　　「不对，他或许连传记上的角色分配都计算到了吧……！?没错，就是这样，我和凛负责卖萌……而他就靠裸露来吸引那些喜欢年轻男子肉体的婆婆妈妈的票，看来也不能排除这种可能性……吉鲁真是恐怖！」
　　「排除掉也没关系吧！那种对谁都没有好处的可能性整个排除掉也没关系吧！」
　　凯抱起头来。话说回来，吉鲁这家伙，虽然说出了那种大话，但结果只有这样啊！
　　「剑还是没有被拔出来啊，吉鲁！」
　　天色已经全暗下来了，家家户户的窗内也都点起了温暖的灯。
　　「……星星真漂亮呢。」
　　「嗯！总感觉会怀念起小时候的事情呢！」
　　在凛的身旁仰望星空的同时，凯的身心皆涌出一股不言而喻的虚脱感。
　　以传说之剑为对手玩花一匁……他到底都在干嘛啊……再怎么说，他都是立志要成为勇者的人，竟然又被凛牵着鼻子走，搞得如此狼狈……！
　　从那之后，吉鲁就用他那引以为傲的铁腕施展出一切手段，但完全没有出现能够拔出剑的迹象。在星光之下，吉鲁正呼吸急促地对剑说着话。
　　「哼……你终究还是要坚持自己的信念吗？这股气魄不错，我和你这家伙似乎能好好地喝上一回酒。」
　　「凛、凯、吉鲁！」
　　尼娜从坡道上走了下来，夜风吹起了她的发丝。
　　「我已经安排好食宿了，今天也已经不早了，我们先去吃晚饭吧。在村长帮忙说情之下，我们好像可以免费住上一晚。啊，当然凛是和我同一个房间哦！而且也会一起泡澡哦！然后就互相搓洗彼此的身体，不放过身上任何一个角落！呵呵呵呵，缠绵缠绵缠绵缠绵悱恻的夜晚要开始啰！」
　　「冷静点，尼娜，你说太多次缠绵了。」
　　「那么，我们明天再继续吧！」
　　接收到凛的判断后，凯就将左手放在嘴边，高声喊道：
　　「喂！我们要走啰，吉鲁！」
　　但是，吉鲁并没有回应，而是在岩石上噗通一声坐了下来。
　　「不，我要留在这里！」
　　他这个举动似乎让凛吓了一跳。
　　「吉鲁，明天再继续就好了啦，我们去住宿处吃……」
　　「不要，我要说服这家伙，给我一个晚上的时间吧，我一定会让这个固执的家伙屈服！」
　　「为什么要这样？」
　　对于凛的疑问，吉鲁低声笑着回答。
　　「我必须在这里让你们看到我真正的实力才行，我的技艺不是只有走光而已。而且你们啊，并不是只看上我这身健美的肉体，才让我成为伙伴的吧？」
　　「也不是啦，说什么健美的肉体，其实我对你从一开始就没抱什么期待了。」
　　「好了，你们先走吧，别管我！」
　　于是，凛干脆地朝着一屁股坐在传说之剑旁边的吉鲁挥了挥手。
　　「嗯，我知道了！那明天见啰！」
　　「咦、欸？等一下，这种场合应该要再多劝几句……」
　　「明天你还要负责开小货车，所以不要太勉强喔！」
　　「不要感冒唷！」
　　当他们离去之际，凯无意中回头看了一下吉鲁，只见那宽大的背在星光的照耀之下，看起来有点寂寞。
　　在黎明即将到来的时候，留恋在沉眠之中的凯被一道粗厚的嗓音叫了起来。
　　「喂．凯，起床了。我取下传说之剑了喔，取下来了喔！」
　　「咦……取下……？不是用拔的吗……？」
　　凯一边揉了眼精，一边撑起上半身，就见吉鲁直挺挺地伫立在房间正中央。
　　而他手上则抓着一个又宽又长的凹凸不平之物，即将拂晓的淡淡光芒将其轮廓照得更加明显。
　　「那、那是……」
　　「没错。」
　　吉鲁手上握着的——是一条长着剑柄的细长岩块。
　　「你没有拔出来啊！」
　　「唔嗯，所以我说是取下来了。当我尽全力拉这把剑时，就像这样……裂开了。不知道这样算不算是达成任务了？虽然我想找凛确认一下，但当我想进去隔壁房间的时候，上头就掉下了一把长枪，我差点就被刺穿了。」
　　吉鲁竟然想在大半夜进去女孩子的房间，虽然他这种思维有待商榷，但尼娜似乎设下了天罗地网的陷阱。
　　「凯，你觉得呢？」
　　「我想想……嗯，说得也是，明天大家一起来想吧！你做得不错，辛苦了，洗完澡就去睡觉吧。」
　　凯本来就因为低血压造成睡醒时脾气会很不好，现在又感到一股疲惫感袭来，他便拉起棉被盖住了头。
　　——这时，吉鲁走向门口的脚步声忽然停了下来。
　　「对了，凯，是不是你把饭团放在了那个岩石地？」
　　「嗯……」
　　「而且还有三明治和饼干。」
　　「……你不喜欢？」
　　「唔嗯，原来是这样啊？」
　　吉鲁感到意外地喃喃自语着，然后就打算离开房间，但凯却突然叫住了他。
　　「吉鲁。」
　　「怎么了？」
　　「啊，也没什么，说得也是……对了！你不后悔吗？」
　　「后悔什么？」
　　凯感觉到吉鲁停住脚步，回过头来看向自己，他则就这样窝在棉被里低喃道：
　　「后悔跟我们来冒险。」
　　一下子打破罐子，一下子打算跳进水井里，一下子又被村人误认为小偷追杀，最后还没能拔出传说之剑，从来没听过这么异常的勇者冒险。
　　而吉鲁好歹是出身于闻名天下的尤司塔两亚学园，而且还所属于以一流著称的战士课程。这样的一个男人会怎么看待这种冒险？
　　——然而，吉鲁却说着：「事到如今还说什么呢？」并低声笑了起来。
　　「你还记得吗，凯？当我要成为你们的伙伴时的事情。我是一名浪人，恐怕派不上任何用场，尽管如此，虽然你当时反对我加入，但凛却不打算舍弃我——不对，是舍弃我和尼娜——而且你最后也尊重了她的意思。这些事情真的都十分令人意想不到。」
　　「吉鲁……」
　　「我啊，似乎可以预料得到喔。如果是凛的话，我觉得她真的能够成为勇者中的勇者——也就是勇者王！」
　　「所以我就说勇者王的概念到底是从哪来的啊!?我从来没听过耶！?」
　　「还有啊，如果有机会的话，我也想趁着冒险去找工作。」
　　「那种事情你自己私下去做啦！?不是顺便去找,而是自己去努力好吗!?」「不管怎么样，我都不打算从这趟冒险中脱队哦，我还是第一次遇到这么异想天开的旅行，真的很有意思，而且……」
　　吉鲁说着，然后笑了起来。
　　「我也遇到了一群会为我送宵夜的好伙伴啊。」
　　凯从棉被中探出头来。他原本以为只有自己会在半夜悄悄溜出来送宵夜，但没想到其他人也送了食物过去，大概是他们三人都想到了同一件事吧。
　　听着那愈走愈远的脚步声，凯再度舒服地陷入熟睡当中。
　　隔天吃完早餐后——凛看到细长的岩石时，感动地颤抖着双手。
　　「噢噢……这就是我们所寻找的，传说中的钝器呢！」
　　「从来没听过什么传说中的钝器！不要扭曲传说啦！」
　　「做得很好嘛，吉鲁。」
　　「……你们难道以为这样真的就结束了吗？」
　　凯发出一阵低吟，而凛则在他旁边翻开了『暑假之友』，然后扬起了欢呼声。
　　「啊！可是你看嘛！」
　　凯伸长脖子去看，只见步骤2的空栏上盖上了『达成·做得很好』的印章。
　　「这样真的可以吗！?这东西到底是由谁、又是怎么判定的啊!?」
　　「谢谢！吉鲁好厉害唷！果然很可靠呢！」
　　凛那双翡翠色的眼眸闪闪发亮着，朝吉鲁探出了身子。
　　「将传说之剑从岩石中拔出来这种事情，除了吉鲁之外，没有人办得到呢！超棒的！真的很谢谢你成为我的伙伴！」
　　「嗯。」
　　吉鲁眯起深灰色的独眼，他似乎也不是完全无可取之处。
　　而凯则「呼！」地吐出了一口气。虽然可以吐槽的地方多得不得了……但既然似乎达成任务了，凛也一副很开心的模样……嗯，那就算了吧。
　　「啊，不过村长爷爷的休息场所开了一个洞耶，没问题吗？」
　　凛歪起头烦恼着，但不久后便「啪叽！☆」地闭上一只眼睛。
　　「好，那就在露馅之前撤退吧！」
　　「等一下，至少也给人家一个说明吧！要是村长爷爷的屁股卡在里面的话，那就大事不妙了吧！」
　　凛叫道：「朝新的冒险出发！」然后就像箭一样冲了出去，而将传说中的钝器随便提在手上的吉鲁也跟在她后面。
　　唉，村长爷爷那边之后再由他来说明吧。凯如此想着，便拿起行李站起来——
　　「等一下，凯。」
　　有人突然从后面拉住了他的斗篷帽子，害他差点失去意识。
　　「干嘛啊！？」
　　凯一边怒吼着，一边转过头去，便见到尼娜正眯起双眼瞪着自己。
　　「你昨晚一直在房间里吗？」
　　「啥？」
　　「我是在问你，昨天吃完晚饭后，你有没有好好地在房间里睡觉？」
　　「你想说什么啊？」
　　尼娜揪住了一脸困惑的凯的衣领，猛然贴近他。
　　「你应该没有和凛跑去哪幽会吧！?」
　　「啥！?怎么可能有那种事情啊！」
　　「我昨晚睡到一半醒来时，就发现凛不见了！」
　　「咦？」
　　凯一瞬间被趁隙袭击——然后他忽然想到某一件事，便搔了搔脸颊。
　　「啊啊……应该是去帮吉鲁送宵夜了吧？」
　　「……是这样吗？不过，她还去了真久……」
　　当尼娜状似担心地蹙起眉头后，立刻又再度勒紧凯的衣领往上提。
　　「你真的没有和凛私会吧!?」
　　「要我说几次啊，我和凛就不是那种关系啊……好痛苦，不能呼吸了啦！」
　　在尼娜终于愿意放开凯之后，她就一脸疑惑地歪起头来。
　　「既然如此，那凛老是跑出房间，到底都去了哪里呢……」
　　当村民得知剑顺利地(？)被拔走后，所有人便出来为他们送行。
　　凯从村长那边得到了毛毯和绳子，他便用这两样东西将传说中的钝器固定在小货车的平台上，但当他抬起头时，就看到凛还在和村民说话。
　　「凛，快一点啦。」
　　「啊，再等我一下！」
　　这种时候还能开心地和别人闲聊……这家伙真的有够无忧无虑的。
　　凯心不在焉地看着凛从村民手上得到了点心。
　　……说起来，勇者应该是更杰出的人物才对吧？像是拔起其他人都挑战失败的传说之剑，还有横扫为数众多的魔物,并接受村民的尊敬与崇拜的眼神——而她呢？
　　既拔不出传说之剑，被授予的剑也是钝的，现在还在和村民悠哉地闲聊。
　　他总觉得自己离心目中理想的正统勇者形象愈来愈远了。
　　再怎么说他也是以成为勇者为目标，但不知道从什么时候开始就甘于这种低次元的冒险，让他感到无比烦闷，也觉得很丢脸。
　　早晨的微风吹拂在他脸上，而他则索然无味地叹了一口气。
　　