　　第六章 听好了！？不准脱喔！不准脱喔！绝对不准脱喔!?
　　「终于要进行第四个任务了呢！」
　　他们一行人从尤司塔西亚学园出发后，已经过了七天。他们必须在剩下的三天内，完成步骤4『找出藏在洞窟中的宝物！』和步骤5『打倒五只以上的魔物！』然后回到学园才行。
　　「开小货车回学园要一天……真赶呢。」
　　凯暗地里握紧了拳头。他们面前的岩壁上有一个洞口极大的洞穴。
　　虽然他们一路顺利地来到这里，简直像奇迹一样，但只剩下三天而已了。就算他想要快速解决这个任务，不过，这种地下城似乎很棘手——不知道他们能不能顺利达成任务，老天保佑……！
　　「走吧……！」
　　当他踏进洞穴中的那一刻，就感觉体温急速下降了，微暗的氛围将身体包覆了起来。
　　「唔……总感觉很可怕……」
　　「是、是气氛使然啦。」
　　凛和尼娜状似不安地说道。
　　幸好光苔的青白色光芒朦眬地照出了洞内的情景。凯走在最前面，缓缓地走在朝下的斜坡上。
　　「啊，等等，凯……」
　　进入洞内没多久，凛就怯生生地抓住了凯的衣袖。
　　「怎么了？」
　　「没、没有，没什么事！」
　　虽然她这么说，声音却在颤抖着。难道她在害怕吗？说起来，凛从以前就极度讨厌踏进阴暗或没什么人烟的地方。但就算这样，他还是希望她不要一直凑过来。那虽然小却具有弹性的迷人隆起之处，隔着薄薄的衣服一直磨蹭着他的手肘，真令人开心——啊，不是，没有比这更让人无法集中思考的事情了。
　　「唉……」
　　凛抬头看着正在和脑中邪念战斗的凯后，便像遭受到斥责的小狗一样垂下了眉毛。
　　「啊，对、对不起，我造成麻烦了吧？」
　　凯连忙摇了摇头。
　　「不、不是,没关系啦。」
　　凛虽然眼中含有泪水，但仍坚强地点点头，凯则用另一只手搔了搔脸颊。自从那一天看到凛那么不安的模样后，就激起了他的保护欲……
　　话虽如此，从刚才开始，他就发觉后脑勺有一股说不上来的压迫感，当他转过头后，果然看到尼娜的尖锐视线正朝他刺过来。
　　尼娜紧咬着牙关，发出了咿嘎咿嘎的威吓声响，而凯则当作没听到，朝她喊道：「怎么啦，你也在害怕吗？」虽然他只是想开个小玩笑，但尼娜却因此动摇而出现了有趣的反应。
　　「你、你说啥啊啊啊!?别别别别别开玩笑了！要是害怕幽灵的话，还能当花店女孩吗！真是的！」
　　「不，又没有人提到幽灵……」
　　或许是受到光苔的青白色光芒照耀的缘故，尼娜的脸色非常差。
　　「……我这只手是空的哦？」
　　「说什么……!?」
　　凯举起空着的手朝尼娜挥了挥，而她那张苍白的脸庞立刻就染上了绯红。
　　「你、你、你啊，再怎么得意也该有个限度吧……！你、你以为靠一只手就能满足我吗!?只有一只手实在太没劲了，要连肩膀一起……不对，我整个上半身都要！所以你就过来吧！我叫你过来啊！啊，我、我其实也没有想要啦，是为了你着想才收下的，快感谢我吧！」
　　「你在说什么啊？冷静一点啦！」
　　「喂，你们等等。」这时，始终保持沉默的吉鲁以正经的嗓音插话了。
　　「有没有听到什么声音？」
　　尼娜僵着表情发不出声。的确，似乎有什么东西在黑暗深处蠕动着。
　　凛和尼娜同时屏住了气息。
　　「难、难道是……」
　　「幽、灵……？」
　　就在这时候。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！还真是巧合啊，凯·安泊！」
　　刺耳的哄笑声回荡在潮湿的岩壁之间，而下一个瞬间……
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　尼娜从吉鲁手上夺走传说中的钝器，立刻就朝发出声音的方向丢了过去。只见钝器被深处的黑暗所吞噬，而狭小的洞穴中则传来「咚嗡嗡嗡嗡！」的巨响。
　　凯追着传说中的钝器朝着暗处跑过去，只见那个地方有几条岔路，空间略微宽阔一些。接着，他看到钝器就插在岩壁之上，而下面有一个人腿软地瘫倒在地——那个人是他想忘也忘不了的柯洛特。
　　「你、你、你干嘛突然这样啊！真是野蛮人！」
　　「什么啊，原来不是幽灵呀。」
　　「柯洛特!?」
　　「你在这种地方干嘛啊？」
　　柯洛特就这样腿软地待在原处，而眼睛则绽放出光采，一脸开心地露出虎牙笑了。
　　「哇哈哈哈！七天没见了呢，凯·安泊！你确实记住我了呢，真是感谢！不过，在这里狭路相逢真是千载难逢的机会啊！」
　　「不，是第七天难逢的机会吧？比起那个，我刚才问你为什么会在这里。」
　　这时，柯洛特的伙伴们则急忙跑过来将他扶起来，而他则答道：「有任务啊。」
　　「因为『暑假之友』的任务，所以我来拿宝藏了。」
　　「咦？」
　　凛突然激动地扬起嗓音。
　　「我们也是来拿宝藏的耶……」
　　「咦？如果是这里的宝藏的话，已经都被我们拿光了哦？」
　　于是,凛和柯洛特翻开了各自的『暑假之友』，只见他们被赋予的任务——竟然完全相同，毫无落差。
　　「怎、怎么会这样！」
　　「哈，任务内容竟然重复了！哎呀哎呀！请节哀顺变吧！」
　　只见柯洛特像是自己立下大功一样欢呼着。而尼娜则愤怒地挺起肩膀。
　　「你是怎样啊！可别仗着自己长得有点可爱，就想欺负我的凛喔！只是长得有点可爱而已！什么啊，为什么会这么可爱呢？舔舔！」
　　「尼娜……只要可爱的话，你连男孩子都可以吗？」
　　凯忍不住发出一声呻吟，而尼娜则「嗄？」了一声，挑起眉来。
　　「嗯？凯，你在说什么啊？这孩子不管怎么看都是女……」
　　「必杀技·封口之术！」
　　站在柯洛特旁边的女传记士发动了那个熟悉的招术，将饼干塞进了尼娜的口中，而尼娜则一脸「怎么回事啊？」的模样，沉默了下来。
　　柯洛特斜眼看着尼娜，用鼻子冷哼了几声。
　　「什么啊？无能勇者也找到伙伴了啊？从外表上看起来是战士和魔术师……而且竟然还想到要雇用职业冒险家呢,这就是吊车尾才会有的肤浅想法吗！」
　　「我们可不是普通的被雇用的冒险家哦。」
　　吉鲁和尼娜迅速地站了出去，在凯都还来不及阻止的时候，他们就自己报上了姓名。
　　「我们是浪人，吉鲁！」
　　「和花店女孩，尼娜哦！」
　　「这是怎样啊！」
　　不出所料，果然招来了响亮的嘲笑声。
　　「竟然是浪人和花店女孩啊！连一个像样的战力都没有，竟然还敢潜入魔物的巢穴，你们的脑袋到底有没有问题啊!?这样可是会被吃掉的耶！」
　　柯洛特一边说着，一边拔出剑来。而凯见状，原本也在瞬间进入备战姿势，但柯洛特却出乎意料地转身往回走，并将剑换到另一只手。
　　「这个洞窟罕见地栖息了很多魔物喔——非常适合猎取魔核。好了，快点过来吧！」
　　在数条分岔的狭路另一端，那阴暗的一角有一群魔物聚集着。随便数数也有五只史莱姆和三只小型哥布林——但是——
　　凯眯起了一只眼。那些魔物并没有要袭击过来的感觉，他甚至还看得出来它们正踌躇着，一副战战兢兢的模样。不过，柯洛特想都没想就冲了过去。
　　「喂，等等……！」
　　「仔细看好了，窝囊废队伍！就让我示范一下如何击退魔物吧！」
　　正如同他的宣言，柯洛特等人的战斗很精彩。在勇者和拳斗士、黑魔术师的联合攻击之下,魔物们一下子就化为魔核掉了下来。
　　就在柯洛特弯起膝盖，要向完全丧失战意的两只史莱姆展开追击时——
　　「等一下！」
　　凛像是要冲撞柯洛特的腰似地紧紧抱住了他。
　　「什……！？」
　　正打算砍史莱姆的柯洛特顿时往前摔倒，而魔物们逮到这瞬间的空档，便朝黑暗的深处逃走了。
　　「你为什么要阻挠我啊！?那些家伙可都是凶暴的魔物……」
　　「一点也不凶暴！柯洛特你也看到了吧！那些孩子并不打算袭击我们呀……！」
　　柯洛特的表情僵硬了起来。
　　「……凛·艾尔克思，看来你无论怎么样都要阻挠我呢，既然这样，我们再决斗一次吧？」
　　「等等。」
　　柯洛特举起剑来，这时有一个庞然大物突然阻挡在他面前，是吉鲁。
　　「这样一个小矮子，不需要出动我们的勇者，就由我来吧。」
　　柯洛特抬起头，用尖锐的眼神瞪着体型大自己一倍的吉鲁，并哼了一声说道：
　　「什么小矮子，还真敢说呢。听好了，决定胜负的关键并不是体格，而是实力！拿剑吧！……哦，浪人没有武器啊！」
　　柯洛特得意洋洋地嘲笑着，但吉鲁却回以更响亮的笑声。
　　「对付小矮子还用不上剑，徒手就够了……不，我再多放一点水好了。」
　　「你、你要放水……！?」
　　「没错！就是这样！」
　　随着吉鲁发出怒吼声，他也将力气蓄积在两只手臂上，就在这一瞬间——
　　砰！他的铠甲弹飞了！
　　「呜、呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　如同岩石般的肉体突然浮现于昏暗的光线之中，让柯洛特等人陷入恐慌。
　　而吉鲁则满意地露出不要脸的笑容，这时，凯就将手搭在他的肩膀上。
　　「呐，吉鲁，这种脱衣秀是你的兴趣吧？」
　　「不对，这不是兴趣，而是放水！」
　　「你老实说没关系，我不会生气的。这是你的兴趣吧？」
　　「不，我不会说的。因为凯你的眼睛已经出现怒火了。」
　　「那是怎样啊！怎样啊！到底是怎样啊！你这个变态！变态！变态队伍！」
　　在四周回响着柯洛特队伍所合唱的「变态」之歌中，这次换吉鲁哼了一声说道：
　　「仔细听好了，叫柯洛特的家伙。所谓的剑，是为了搏命一战而存在的。而所谓的战斗，则必须让男人的胸口涌起热情才行。也就是说，要和我吉鲁一战的话，你还不够格啊，小丫头！」
　　「可恶啊啊啊啊！明明是个变态还一副了不起的模样！……咦？嗄？小、小、小丫头……？」
　　「！！」
　　[[IMG,b6a75c6e359f6dd0b0a87a1d522e75d6,678,1000,75624]]
　　柯洛特的伙伴们全都僵在原地。
　　柯洛特似乎受到相当大的冲击，只见他苍白着一张脸往下看着自己的装束，尖起嗓子说着：「为、为什么……」同时拍了拍自己全身上下藉以确认。
　　「糟、糟了……咦？我、我哪里看起来像女生了……！?」
　　「喂喂，吉鲁，这你真的搞错了啦。」
　　凯忍不住插了手。虽然柯洛特是个讨人厌的小不点，但同样身为男人，为了柯洛特的名誉着想，他还是出来帮他说几句话好了。
　　「以男人来说，这家伙的确既娇小又纤细，不过你仔细想想吧，他个性这么傲慢，嘴巴又很坏，而且态度也很粗鲁，一点也不可爱，这种家伙怎么可能会是女人啊！」
　　怎么样？柯洛特，我可是保全了你的面子喔！你该欠我一个人情了吧！凯如此想着，便得意洋洋地转过头去，却看到了预料之外的情形。
　　只见柯洛特低垂着头，握着剑的拳头不断颤抖着，而不知道是不是他的错觉，他发现柯洛特眼中似乎溢满了泪水。
　　柯洛特的其他三名伙伴则将他们的勇者团团包围起来，每个人都十分僵硬，接着他们的视线便一致地射向凯，直截了当地说道：「竟然敢说那种话，真是没神经的男人……！」
　　「喂……喂……？」
　　他说了什么不恰当的话吗……？凯缓缓地朝柯洛特伸出手，但在伸出手的那一瞬间，柯洛特却扔掉了剑，举起拳头朝他打过去。
　　「笨蛋！笨蛋！凯·安泊是笨蛋笨蛋！你这个大笨蛋！白痴！……笨、笨蛋！」
　　「骂、骂人的词汇也太少了吧！」
　　「我不可爱还真是对不起啊！我啊，我其实……！」
　　「等等，冷静一点！」
　　柯洛特不断捶打着凯的胸膛，而凯则抓住了他那纤细的手腕，然后粗鲁地提起来，柯洛特便发出抗议的痛喊。
　　「你乱迁什么怒啊！我可是在帮你说话耶，你应该感谢我……」
　　凯本来想大骂柯洛特几句，但声音却顿时没了气势，因为他看到柯洛特的双眼真的盈满了泪光，他的眼角泛红，脸颊也微微透出一点晕红，那样的表情极为动人。于是，凯不禁就放开了手。
　　「啊，呃……」
　　柯洛特用手掌擦了擦脸颊，然后迅速地转过身去，将女传记士默默递给自己的剑收冋剑鞘后，他就用泛红的双眼瞪向了凯。
　　「就算不可爱也无所谓啦！因为我可是勇者柯洛特大人！我将会斩杀无数魔物，创造出一个没有魔物的和平世界——总有一天，我会成为真正的救世主，让你跪拜在我脚下！」
　　他这么喊完之后，马上就挤过了凯的肩膀，朝出口奔去。
　　「柯洛特！」
　　拳斗士和黑魔术师连忙追上去，而独自留下来的，则是女传记士。
　　她瞪了凯一眼后，立刻大喝道：
　　「丢不丢脸啊，凯·安泊！」
　　在那滔天怒气之下，凯不禁瑟缩了一下身体，而她似乎是对自己的大喊感到难为情，便吐出了一口气。
　　「我失态了。不过，凯·安泊，你虽然似乎是个只专注在剑术上的大木头，但多少也学一下体贴吧。而且——请别忘了一件事。你们不知道是出于什么原因,似乎相当偏袒魔物那一方……」
　　她静静地扫视了那四人。
　　「这个世界上，也有人被魔物夺走了一切……魔物就是人类的天敌，请你们别忘记这一点。我们将会和柯洛特共同歼灭所有的魔物，一定会让这个世界归于那孩子所期望的和平。」
　　接着，当她走过凯身边时，便用冰冷的声音低语着：
　　「我很期待你写的传记。」
　　于是，他们四人被留在一片昏暗之中，一股难以言喻的沉默蔓延开来。
　　「他们是怎样啊……」
　　凯烦躁地搔着后脑勺，而他身旁的凛则低声说道：
　　「呐，凯，柯洛特说只要没有魔物的话，世界就会变得和平。不过，真的是那样吗……」
　　他们四人靠着光苔的光芒，将地上的魔核捡起，聚集在同一个地方，并放上一块小石头当作幕碑。而凯将之前在河边遇到的史莱姆的魔核也一起放上去凭吊。
　　接着，尼娜似乎想打破这股莫名窒碍的气氛，便用开朗的声音鼓励着大家。
　　「好了，大家重整情绪，一起去完成任务吧!……啊,不过，宝箱该怎么办呢？」
　　仔细想想，『暑假之友』的任务是随机给予的，所以就算和其他学生的任务重复，也是相当有可能的事情。
　　「虽然可能已经输给他们了,但为了保险起见，还是找找看吧？」
　　他们随便选了一条岔路进去后，便轻易地就发现了他们要找的目标，简直快得令人扫兴。
　　从广场走不到五分钟的地方，出现了一个红色宝箱，其中则装着新鲜的药草，看起来简直像是从以前就在静候凛的到来一样。
　　「……有了。」
　　为保险起见，凛翻开『暑假之友』确认了一次，便看到上面确实地盖上了达成的印章。
　　尼娜垂下了肩膀,一副哑口无言的模样。
　　「感觉很轻松地就完成任务了呢，我们好像想得太复杂了。」
　　「嗯。不过这是怎么一回事呢？宝箱放在这么显眼的地方，柯洛特不可能没看到吧……而且宝箱这种东西，不知道到底是谁为了什么原因而准备的呢。」
　　「嗯，经你这么一说，的确很奇怪。」
　　这时，凛发出一声：「对了！」然后双眼闪耀出光采。
　　「我们在这里埋伏吧！一定会有人来把东西放进宝箱的！」
　　又来了！又是她一时的心血来潮。凯不禁用手压住了额头。
　　「你啊……我们没有那种空闲吧？本来就已经没有时间了……」
　　「可是你不在意吗？我非常在意呢！好在意好在意，在意到感觉会放火烧了学校呢！」
　　「你只是觉得收假回学校很麻烦而已吧！唉，真是的，只等半刻钟哦！因为我们必须在最后三天完成步骤5并回到学校才行！」
　　凯如此喊着，但步骤5的任务内容突然闪过了他的脑海。
　　——『打倒五只以上的魔物！』这是最后的任务……凛听得懂魔物说的话，又很为魔物着想，她究竟能不能斩杀魔物呢……？
　　「好！既然这么决定了，我们立刻开始埋伏吧！」
　　「凯，快点躲起来啦！」
　　「唉，好啦好啦……」
　　他们在宝箱旁边发现一个大小正适合的岩缝处，四个人便全塞了进去。
　　「好挤哦！」
　　「等一下，你在摸哪啊！我真不敢相信！」
　　「喂，我才想问你在摸哪里咧！好痛、好痛、好痛痛痛痛！尼娜大人请放手，拜托！会脱落啊！喂不要扭转啦！就说会脱落了啦，我是说真的！」
　　「喂，虽然很抱歉，但能不能再往里面挤一点？」
　　「咦？吉鲁，为什么你是裸体呢？铠甲呢？」
　　「哈哈哈！刚才忘记去收回来了，不过那种小细节就算了吧！」
　　「不对，才不是细节咧!?你身上用来背传说中的钝器的绳子，现在看起来很像其他用途的绳子哦!?」
　　正当他这么喊着的时候，另外三人忽然感觉到一股紧张的气息，凯也伸长脖子窥看着宝箱，接着，他立刻屏住呼吸。
　　在附近一边东张西望地戒备，一边现出身形的是一只哥布林，手腕上戴着黄宝石手环。只见哥布林熟练地打开宝箱，马上就将类似药草的东西放进去，并确实地将盖子盖上——然后露出了安心的表情，随后再度留意着四周离去了。
　　「……是哥布林呢。」
　　「嗯……是哥布林将药草放进去的。」
　　他们四人面面相觑。
　　「魔物为了勇者而补充宝箱中的东西……？」
　　这种情况实在难以理解。
　　他们万分小心地不让哥布林发现，从岩缝中悄悄地走出来，并蹑手蹑脚地跟在哥布林后面。但是，就在哥布林那矮小的身子转过一个转弯处后，下一瞬间，他们就跟丢了。
　　「咦，奇怪？」
　　「一瞬间就消失了耶……」
　　他们顺着通道弯过转角，窥视着前方的通道，但别说身影了，就连气息也消失了。
　　「这是怎么一回事？」
　　当他们好奇不已时……
　　「你们看。」
　　众人转头看向吉鲁，就看到他脚边有一处被长春藤覆盖起来的地方。
　　而在拨开长春藤后，他们便发现了一个巨大的窟窿。
　　