　　這間教室，後面高度越來越高。桌子等級，也跟著上升。
　　最前列是三人共用的長桌。中間則是８０公分Ｘ６０的單人桌子。
　　最後一排，是寬度兩公尺的黑色桌子。椅子是一張要價十萬圓以上的人體工學椅。看來就像是體現教室階級似的。
　　坐在豪華椅子上的，是一位金髮美人。
　　電影明星般的高聳鼻樑，寶石般的青色眼眸相當漂亮。成熟外表，看上去像是二十歲。
　　身體更加成熟、奢華。
　　薔薇藍的外套底下，一對砲彈型乳房，將白色襯衫高高撐起。過於突出的分量，感覺都快彈飛鈕釦了。
　　濁川庸，那瞬間看了自己服侍的主人。
　　大家都昏昏欲睡的第六節課，克蘿莉榭‧羅斯威爾卻挺直背脊看向黑板。跟那些打瞌睡的一般學生不一樣。
　　這三年的主人──庸的庇護者。
　　稱為特別生。
　　Gros Barrire國際學院高中部的貴族。擁有資助校方五千萬圓以上的實際經濟力，站在階級最高點。相對自己則是──
　　濁川庸，看著自己桌子。
　　像是守候克羅莉榭的黑色桌子，遊覽車補充座位那樣的的狹窄摺疊式桌子，就是自己的空間。座位是沒有靠背的摺疊式椅子。
　　學院最下層，修道生的座位。
　　歷史上的階級制度早就消失，卻在這間學院成為現實。
　　不過，庸以開朗情緒聽著英文課。
　　就算集中精神，還是會想到今天晚上。晚上十點之後的任務。
　　不能告訴其他人的秘密工作。
　　又能見到艾森娜赫。能夠摸到她的胸部。當然也能在她的身體──
　　黑板上，寫著曾經看過的英文。
　　Smorking is not allowed on the train except for the restricted smorking room.
　　《除了特定吸菸室之外，這列電車禁止吸菸。》
　　車廂標語。
　　老師詢問這句英文是否有奇怪的地方，但沒有任何人舉手。
　　「野豬，知道嗎？」
　　有著豬頭和大大肥肚子的男生，搖搖頭。
　　「白井，你呢？」
　　指名一位穿著紫色立領衣服的男生，他用食指推了眼鏡。
　　「沒感覺哪裡特別。」
　　老師點頭。
　　「克蘿莉榭同學，如果這句英文有何異處，能請妳指出來嗎？」
　　老師用恭敬日本語詢問，庸的主人站起身來。庸目送這個動作，偷偷看著胸部。
　　(好大……)
　　不禁讚嘆。
　　克蘿莉榭的外套，被不自然往前撐開。裡面鈕釦勉強撐住，只有胸部部份往兩邊擴散，白色襯衫裡面的圓球，強行撐開衣服。
　　克蘿莉榭走到黑板前面。
　　Smorking is not allowed on the train except for the restricted smorking room.
　　把restricted擦掉，將for換成in。
　　「能請妳說明嗎？」
　　老師說道。
　　「若只是要強調吸菸室的話，restricted侷限性過強，表示吸菸室不准任何人進入。感覺就是『限制區域連首相都不准進入』。」
　　「那麼，except for？」
　　「唉呀，既然有了前置詞， except for就不能使用吧。」
　　同班同學大家都說不出話了。優待生的白井嘴巴微微張開，浮現悔恨表情。
　　「謝謝。」
　　老師低頭，克蘿莉榭回到座位。庸立刻起身幫忙拉開椅子，讓克蘿蒂榭坐好。
　　她是英國出身。英語對克蘿蒂榭而言，應該等於母語，但這種簡潔說明，代表頭腦相當好。
　　響起鐘聲。
　　(工作開始了。)
　　老師離開教室，庸把前面的桌子和椅子疊好。拿出克蘿莉榭的書包，替她收拾桌上的課本和文具。
　　金髮美女用難以想像是同年級的優雅動作站起身來，輕輕撥動金髮走向門口。
　　庸立刻在前面替她開門。
　　在學校的期間，修道生必須對替自己出錢的特別生，提供侍奉行動。替特別生開門，也是工作一環。
　　克蘿莉榭來到走廊。庸在後面拿著書包跟上去。
　　抵達特別生專用玄關。
　　金髮美女坐在椅子上伸出腳。庸單膝跪地，替脫掉室內鞋的克蘿莉榭穿上鞋子。
　　克蘿莉榭沒有道謝，走出玄關。
　　車子像是等待已久開了過來，那是等級完全不同的低底盤跑車。紅色車體，外表像是F1賽車的法拉利。
　　新車價格七千八百五十萬圓。日本國內正規進口的，只有三百台。
　　庸很快打開鷗翼車門。
　　克蘿莉榭坐進紅色車體。拉開感到麻煩的領帶。白色襯衫跑了出來。
　　紐釦撐開，可以看到肌膚和胸罩。
　　不在意庸是否有看見，克蘿蒂榭打開鈕釦。白色拘束解放開來，可以清楚看見深深山溝。
　　豐滿緊繃的雙球，緊緊靠在一起。充滿彈性的洶湧份量，兩邊密合部份，出現長長的Y字型裂縫。
　　(好大……)
　　視線下意識飄過去。白色乳房肌膚閃閃發亮。白到能看見靜脈，是一對絕美爆乳。用來乳交的話，肯定瞬間就射出來了吧。
　　[[IMG,03ef01f5ff0e3e06bae2ecd9650db3c5,480,683,29922]]
　　「視線很露骨喔。」
　　克蘿蒂榭開口牽制。聲音沒有不高興。
　　「才沒有。」
　　「不能反駁主人的話。」
　　平靜牽制。但是，並非憤怒聲音。
　　接過書包。
　　「你今天做什麼？」
　　壓低聲音詢問。
　　看來是詢問另一個工作內容。
　　「夜班。」
　　「這樣啊。」
　　「克蘿莉榭呢？」
　　直接稱呼名字，克蘿莉榭沒有不高興，也沒否定。
　　「要幫忙嗎？」
　　「謝謝。但是，不用了。你的侍奉工作，沒必要持續至校外吧？」
　　克蘿莉榭回答，庸微笑著。
　　有些特別生，要求修道生在學校之外，也要進行侍奉活動，但克蘿蒂榭不是這種類型。
　　「那麼，晚點見。」
　　庸這句話，克蘿蒂榭微笑以對。庸關上車門，法拉利很快加速離開。
　　離工作還有七個小時。
　　不能告訴任何人的工作。
　　知道的，只有克蘿莉榭一人。庸，是邪惡組織的一名成員──而且，是位戰鬥員。
　　白色明亮的LED燈光，從高級的淺茶色牆壁照射出來。房間裡面，響起淋浴聲音。
　　水聲停了下來。
　　傳出穿上浴袍的聲音。
　　從透明玻璃方向，可以看見一名眼鏡女性，埋身在泡泡裡面。伸長白皙纖細的雙腳，豐滿胸部往前突出。
　　那是一對形狀較尖的美乳。
　　外表緊繃水嫩的乳房。女性向上仰躺，水滴從兩邊乳房上方滑落。但乳房依舊保持高挺的尖碗型。冒出蒸氣的肌膚，感覺相當性感。
　　女性，是暗黑騎士‧艾森娜赫。
　　擁有四名戰鬥員部下，還有專屬房間和專屬奉仕局成員為其服務。就像基地司令那樣，暗黑騎士是擁有隨從的騎士。
　　泡在熱水中，讓人簡直遺忘，自己是在地下的秘密基地。
　　艾森娜赫，看向牆上時鐘。
　　晚上十點。那孩子過來的時間。
　　三個禮拜前，才剛加入DEMONIA救星團的人類男生。
　　用南無球擊中侵入基地的SPY DOG，只是個臨時戰鬥員，卻立下功勞，瞬間就升級成戰鬥員，是備受期待的新人。
　　現在是自己的揉乳男。
　　艾森娜赫捧起泡泡，堆放在乳房上。充滿氣泡的白色鮮奶油，藏住乳暈和乳頭。
　　然後捧起泡泡，輕輕吹散。泡泡意外具有重量，很快落地。再次捧起泡泡時，響起敲門聲。
　　胸部彈了一下。
　　那孩子來了。
　　「進來。」
　　艾森娜赫說道，手指挖過乳房上面的泡泡。
　　穿著全身黑色緊身衣，濁川庸戴上附有V字型護目鏡的面罩，走出更衣室。
　　走過半圓形的通道，來到有著橘色燈光照明的空間。就像穿越海峽下方的海底隧道。DEMONIA救星團第八零一基地──
　　建設於地球的地下第八十一基地。
　　看向戰鬥員和暗黑騎士專用的溫水游泳池，有個穿著白色緊身衣和白色面罩的男性，正在清洗地板。額頭寫著2這個數字。
　　「需要幫忙嗎？」
　　庸開口詢問。
　　「別說傻話了。戰鬥員可不能搶奉仕局員的工作啊。」
　　奉仕局員2號笑著回答。
　　他是資格最老的。
　　三週前庸剛成為奉仕局成員時，他是值得依賴的前輩。但是，現在庸的地位更高。
　　沒想到，在邪惡組織裡面，竟然這麼快就升職了。
　　作為組織幫父母還清債務的回報，成為DEMONIA救星團一員，是三週前的事。
　　工作內容，就是為了DEMONIA星，死守秘密基地，所以必須跟正義同伴薩蒙特‧安潔莉特戰鬥。
　　這不是『救世團』，而是『救星團』，秘密基地如果被奪走，DEMONIA星領土面積，會在物理層面上縮小。
　　「今天，29號會過來。」
　　「席弗特，謝了。」
　　庸低頭道謝。
　　「不必道謝。我不會忘記巴拉卡那傢伙，對你做過的事。」
　　庸微笑了。
　　巴拉卡是惡名昭彰的黑暗騎士。庸立下功勞時，用口香糖三片當作獎品。當時對這種處置最生氣的，就是奉仕局員2號。
　　「你是個好人。平常人升職成戰鬥員後，就不太會露臉了，只有你跟之前一樣，還會問要不要幫忙。」
　　「因為內心還有一半是奉仕局員。」
　　「笨蛋，全部都轉換成戰鬥員吧。」
　　2號說得很高興。
　　留下一句還會再過來的話之後，庸離開室內泳池。走向娛樂間。
　　LED的燈光，照亮撞球桌跟飛鏢靶。庸跟艾菲妮亞小隊的三名隊員握手。
　　「我們不立下功勞的話，立場就危險了。」
　　「如果不再好好加油的話，我們就會從戰鬥員降職了。」
　　「我們也想成為揉乳男啊。」
　　互相聊天。
　　庸回到走廊。
　　走過通道，來到白色LED燈明亮照射的地方。這是第八零一基地的居住區域。
　　面對通道的，是各個小隊的休息室。打開門，是戰鬥員的休息室，最裡面是隊長室。
　　庸進入艾森娜赫小隊的休息室。一名專屬兔女郎低頭出來迎接。休息室裡面，可以看見三名戰鬥員，坐在淺茶色沙發上看著電視。
　　寫真偶像的節目。
　　「喔，來了啊。」
　　三名DEMONIA星人回頭。
　　「之前你抓到的安潔莉特，是寫真偶像啊。」
　　「啊啊。」
　　「真讓人羨慕啊。今天有叫她過來吧？」
　　庸點點頭。
　　昨天收到從沖繩回來的簡訊。寄給她一封，今天過來基地的簡訊。
　　另一名兔女郎，送來庸的面罩。她是各個小隊專屬的奉仕局員。
　　「隊長在等你。」
　　庸接過面罩，敲了隊長室的門進去。
　　有二十張榻榻米面積的房間。裡面有張寬度兩公尺的黑色桌子。
　　沒有人坐著。
　　左邊有個櫃子，上面放著裝有糖果的小箱子。
　　(可以吃嗎？)
　　伸出手。
　　「不行喔。地球人吃了，會出事情的。」
　　庸看向用窗戶打開的浴室。眩目肌膚映入眼簾，下意識心跳加速。
　　艾森娜赫，身體泡在浴缸裡面看著庸。
　　全長一千七百釐米的西洋風格浴缸。緩緩斜度讓背能夠靠著，能夠讓人泡著熱水沉眠其中。
　　似乎是全裸等待庸。
　　「地球人吃了的話，母乳暫時停不下來。戰鬥員如果沒讓暗黑騎士擠出來，是無法治好的。」
　　「男生也一樣？」
　　「男生也一樣。想分泌母乳嗎？」
　　艾森娜赫微笑。然後溫柔瞇起眼睛。
　　「來這邊，幫我洗背。」
　　誘惑。
　　「脫掉衣服喔。」
　　立刻命令──然後誘惑。隊長在等待，就是這個意思吧。
　　庸脫掉戰鬥緊身衣。
　　脫掉內褲，仔細折好放進籠子。然後打開玻璃門。
　　艾森娜赫微笑迎接。
　　泡泡海中，可以看到裸露肩膀。裸露肩膀一路露到白皙胸部的上緣，前面有著深深山溝。
　　不過，再往下的部份，就被泡泡遮住無法看見。讓人惋惜，乳暈、乳頭都被白色泡泡蓋住。肯定是故意遮住的。
　　「幫我洗。」
　　艾森娜赫用溫柔聲音命令。
　　「呃……該怎麼做？」
　　艾森娜赫微笑，將庸拉過來。將他拉進浴缸。用舒服彈力接住臉。
　　九十三公分的G罩杯──暗黑騎士的胸圍。
　　「幫你洗臉♪」
　　艾森娜赫用胸部摩擦。
　　感覺到幸福的窒息感，庸將雙手繞過長官背部。臉部塞進碗型美乳的中心。
　　(好爽……！)
　　出現慾望，庸搖晃臉部。鼻樑挑逗乳房。充滿彈力的乳球擠壓臉部。
　　「啊嗯♪啊嗯♪庸真是的……」
　　希望更多刺激，艾森娜赫搖晃胸部。庸繼續用臉部摩擦。
　　一樣是對膨脹得恰到好處的美乳。
　　胸部上半很快延伸到頂點。只有突起部份稍微呈現曲線，就像沿著胴體描繪直線，在胴體附近畫出陡峭曲線。
　　從旁邊看過去，等於碗型跟圓錐的組合，相當漂亮的形狀。只是，頂點卻沒看到該有的突起。
　　凹陷乳頭──乳頭有凹洞的意思。
　　這是艾森娜赫的弱點。
　　感到興奮，艾森娜赫用美麗胸部摩擦庸的臉。啊嗯、啊嗯，發出甜甜聲音，擠壓庸的臉。
　　庸也跟著興奮，將臉埋進艾森娜赫的胸部。水嫩肌膚和乳房彈性，讓他爽到不行。
　　「真好色的孩子。」
　　「面對艾森娜赫長官，就變得好色了。」
　　說完之後，庸來到艾森娜赫背後。上下交換──這次庸在下方，艾森娜赫騎在上面。
　　能讓背部靠著，全長1.7公尺的浴缸，整個人能幾乎躺在裡面。艾森娜赫抓著浴缸邊緣，庸從後面，用手指刺進凹陷乳頭。
　　「呀啊啊嗯！」
　　最敏感的弱點遭到攻擊，艾森娜赫扭動身體。背部靠著庸。
　　「艾森娜赫長官，真是敏感。」
　　「我才沒有感覺。」
　　明顯說謊。想多感受一些，才故意說謊。
　　庸接著用兩根食指，刺進乳球。
　　充滿彈性的胸部，被食指垂直刺了進去。鑽動乳房，指尖刺進凹陷乳頭。刺激壓迫藏在裡面的凹陷乳頭。
　　「呼啊啊啊……！！」
　　艾森娜赫背部再次反弓。
　　真敏感的胸部。這種敏感度，讓身為胸部星人的庸難以忍受。
　　庸從後面，指頭更用力攪動凹陷乳頭。兩根食指刺進乳房，指頭來回旋轉。
　　「呀啊啊、啊嗯、啊啊嗯、那裡不行……！」
　　「發現女騎士的弱點♪」
　　指頭旋轉加速。指尖捉住暗黑騎士的弱點，高速旋轉。
　　艾森娜赫身體跟著反應。左右搖晃，拼命逃離指頭攻擊。
　　但是，凹陷乳頭已經落入庸的手中。庸的手指，化身成插入陰道的肉●，塞住凹陷乳頭。
　　肉●不會旋轉，但指頭能夠轉動。而且，重點攻擊凹陷乳頭前端──帶著顆粒感的乳頭，擠壓摩擦。
　　「啊啊！啊啊啊！啊啊啊啊！」
　　快要高潮似的，艾森娜赫喊出慘叫。頭歪一邊，不斷發出快感叫聲。
　　「停下來比較好嗎？」
　　「不要停、繼續……胸部被摸就高潮了……！」
　　庸的指頭加速。指尖更用力按住乳頭。兩顆乳房受到食指攻擊，跳來跳去。
　　「呼啊啊啊啊、不行、只有手指就…………！」
　　艾森娜赫身體大幅扭動。美麗肢體在浴缸裡面跳動。
　　很猛烈的高潮。
　　看不出是至今最有氣勢的暗黑騎士。
　　「不行、又要高潮……」
　　「明明想高潮嘛。」
　　庸重點摩擦胸部，擠壓乳頭。指尖讓乳房相當舒服。搖來搖去。
　　「不行、胸部……」
　　「真的不行？」
　　艾森娜赫搖頭。
　　「再讓我高潮一次……」
　　庸的手指減速。這次慢慢、確實刺激乳頭。
　　「呼啊啊……！呀啊啊……！」
　　艾森娜赫身體跳動。而且庸的手指，換成低速轉動。
　　「庸……」
　　艾森娜赫抓住庸的手背。此時，庸的手指再度恢復高速模式。
　　開始勃起的凹陷乳頭，又受到指尖刺激，轉動摩擦。
　　「啊啊啊！不行、又高潮了……！」
　　美麗背部反弓，浴缸熱水出現波浪。身體兩次、三次抽筋，接著三次、五次，艾森娜赫身體跳動。
　　「真工口的騎士。」
　　刻意用言語挑逗，刺激乳頭。
　　「啊啊啊、又要……」
　　跟字面一樣，艾森娜赫身體出現抽筋。凹陷乳頭，已經變成高潮開關。
　　「你真喜歡刺激乳頭呢。」
　　「因為艾森娜赫長官的表情，想要我刺激乳頭啊。」
　　艾森娜赫開心笑著。
　　撐起上半身反轉。這次面對面，跨過庸的身體。雙手抓住浴缸。胸部往庸湊去。
　　胸部呈現幾乎直線的斜面，只有乳頭附近出現稍微平緩的曲線。頂點是高高站起的乳暈，尖尖乳頭也跑出來。
　　完美的乳房曲線。
　　庸喜歡凹陷乳頭的艾森娜赫，當然也喜歡乳頭站起來的艾森娜赫。
　　「不想用舌頭刺激嗎？」
　　胸部湊往庸的嘴邊。
　　想吸吮胸部時，庸身體滑掉了。沉進熱水裡面。
　　抬起頭時，艾森娜赫笑著。
　　「小心一點喔。」
　　「比跟安潔莉特戰鬥還危險啊。」
　　「是啊，很危險喔。」
　　這次抓住浴缸邊緣，從下面舔過艾森娜赫的乳頭。舌尖輕輕彈動乳頭。
　　艾森娜赫身體震了一下。感到高興挺起胸部，要求進一步愛撫。
　　庸用舌頭彈動另一邊的乳頭。艾森娜赫再次扭動。
　　「就這樣？」
　　「要更多嗎？」
　　「乳頭，多舔幾下♪」
　　庸用力彈動乳頭。持續二十次、四十次，不斷彈動乳頭。響起濕潤聲音，還有艾森娜赫的呻吟聲。
　　「艾森娜赫長官的胸部真好吃……」
　　「那麼，就多吃幾口……」
　　庸的舌頭加速。剛剛受到手指刺激，變得敏感的乳頭，受到舌頭毫不留情的攻擊。
　　「呼啊啊啊、舌頭就讓我高潮了……」
　　「高潮吧……！」
　　庸的舌頭，縱向移動後換成橫向移動。舌尖抵住乳房，舌頭激烈左右摩擦。
　　「啊啊啊、啊啊啊啊啊！」
　　艾森娜赫拼命抓住浴缸邊緣。
　　下午十點十一分──
　　兩名怪異的COSPLAYER，出現在乳雲寺的廣大腹地前方。兩公尺高的大門，輕輕一跳就越過了。
　　幾乎沒有著地聲音，超越常人的技巧。
　　其中一人，是留著齊肩長髮的少女。
　　一身裝飾青色金屬線的洋裝，包裹豐滿軀體。胸口開了一個愛心形狀的洞口，可以看見深不見底的山溝。洞口若再大一點的話，連乳暈都能看見了。
　　另外一位，是有著過肩長髮的少女。
　　半截搭配有紅色領帶的白色水手服，能清楚看見乳房的下半部份。紅色格子群下方，有一雙健康美腿。要說的話，就是美國性感風制服吧。
　　兩人都是爆乳。
　　特別是穿著制服的那位，乳房高高膨起。相當挑逗男性。
　　但是，臉有面具遮住。雖然看不見，但鼻樑和嘴唇的形狀很美。
　　薩蒙特‧安潔莉特──目標是殲滅DEMONIA救星團，是正義的夥伴。基本任務，是破壞秘密基地。
　　不過，她們沒有能夠像炸彈那樣，直接破壞基地的戰鬥力。所以，選擇從適當的地方入侵，不斷入侵打消耗戰的戰法。
　　「就跟之前討論過的，夾擊就好了嗎？」
　　性感制服──蘿絲史考拉詢問。
　　「沒錯，拜託囉。」
　　洋裝美少女──布魯克喬姆回答。
　　「妳引誘敵人注意力的時候，讓SPY機器人潛入。」
　　「哪隻呢？」
　　布魯克喬姆苦笑。不必每個問題都回答。
　　蘿絲史考拉，放下榴彈槍。子彈是無重力彈──直接擊中的話，能令對手陷入失去重力的飄浮狀態。
　　布魯克喬姆將弓箭扛在肩上。
　　肩上的箭筒，放著兩種箭矢。《束縛之箭》和《防禦之箭》──直接擊中同時，能綑綁對手的攻擊箭矢，以及能張開屏障的防禦箭矢。
　　「禁止勉強追擊喔。」
　　對於布魯克喬姆的交代，蘿絲史考拉點點頭。
　　分成兩路前進。
　　不過，並非反方向前進。而是隔著數公尺距離，走在森林裡面。
　　一如往常，出現戰鬥之前的興奮感。
　　心跳快速，腎上腺素流竄全身。
　　今天是哪個小隊？
　　那個眼鏡？
　　弱小的鬼女？
　　隨便什麼敵人都好。自己希望碰上的，是兩個禮拜前，擠出自己母乳的下流戰鬥員。
　　(要來就來吧。)
　　蘿絲史考拉舉起榴彈槍。
　　庸所屬的艾森娜赫小隊抵達時，已經有另一個小隊抵達了。對部下進行指示的女隊長，回過頭來。
　　有著鬼女般的紅色頭髮，以及兩根突出尖角。
　　完全覆蓋身體的黑色戰鬥服，描繪出激烈的凹凸曲線。雖然戰鬥服勉強才蓋住全身，但仍能清楚看見胸口皺摺。一眼就能明白胸部份量。
　　暗黑騎士‧艾菲妮亞。
　　「這就是傳聞中的新人啊。」
　　用露骨視線看過庸全身上下， 艾菲妮亞用有些瞧不起人的低沉聲音說著。
　　「那又怎麼樣呢？」
　　艾森娜赫回話。
　　她也已經穿上戰鬥服。
　　紅色高跟鞋，黑色過膝襪相當性感。下半身則是比基尼。
　　立體感卓越的兩顆美麗球體，包裹在倒V形狀的比基尼裡面。所以能清楚看見下半乳溝和下乳房。
　　「因為正在享樂，才遲到了？」
　　艾菲妮亞嘲笑。
　　「為了增加攻擊力呢。」
　　「那只需要揉乳男揉胸部就好了吧？」
　　「妳明明沒有這種部下。」
　　艾森娜赫單手抓住鞭子蹬過去。嚴厲眼神閃出冷冽光芒。
　　揉乳男，並非是享樂對象。
　　女性暗黑騎士，乳房受到揉捏後，攻擊力將會倍增。只要揉乳男夠優秀的話，就能在戰鬥中發揮威力。
　　「只是運氣好的小子吧。」
　　艾菲妮亞嘲笑庸。
　　女人是對抗心強烈的生物。所以艾菲妮亞小隊的戰績不太好。對狀況順利的艾森娜赫小隊，出現不滿情緒，也並非不可思議的。
　　庸仔細鑑賞鬼女的身體。
　　撐起戰鬥服的胸部，份量不是開玩笑的。光是那樣就知道乳房有多大，份量描繪出盛大山丘。
　　(跟艾森娜赫長官比起來，哪邊比較大？)
　　正在比較時，艾菲妮亞哼了一聲。
　　「戰鬥中，別看我的胸部啊。如果不想死的話。」
　　庸苦笑了。
　　艾森娜赫臉轉過來，有些不高興。
　　(生氣了？)
　　才剛這樣想，艾森娜赫就把庸的臉，壓到自己的比基尼上。軟綿綿的下乳房，貼住整張臉。
　　──好爽。
　　「今天也拜託囉。」
　　艾森娜赫低語。
　　庸點頭。
　　這是做給奉仕局成員看的吧。攝影機的影像，傳送到基地內。
　　跟安潔莉特的戰鬥，對奉仕局成員來說，就是一場秀。大家一定會幫自己加油的。
　　(不能讓他們看到難堪樣子。)
　　這麼想著，聽到『咻……』的奇怪聲音。
　　「開槍了！」
　　艾菲妮亞立刻退開。小隊部下跟著。
　　晚一步反應的，是艾森娜赫小隊。
　　黑色砲彈──是無重力彈。在這裡爆炸的話，艾森娜赫小隊所有人，都會飄在空中吧。這樣的話，等於變成活靶。
　　(來了！)
　　該怎麼辦？
　　沒有思考時間。
　　反射動作，庸衝向無重力彈。面對飛來的砲彈，在空中接住。
　　所有人都呆住了。
　　艾菲妮亞和艾森娜赫，都雙眼瞪大看著。特別是艾菲妮亞，平常人應該先逃走吧？臉上出現這種表情。
　　「逃開！」
　　庸大叫，艾森娜赫和部下衝進森林。庸朝砲彈飛來的方向跑去。無重力彈沒有爆炸。
　　閃過一個好主意。
　　(這樣扔回去的話，對方──)
　　庸單手握住，準備投球。
　　(大聯盟投球第一號──)
　　唸著青春沒有經過七十年代，就不知道的懷念口號，無重力彈突然爆炸了。
　　(哇！)
　　庸飛向高空，瞬間超過十公尺。
　　(哇哇！該不會掉下去吧──)
　　沒有掉下去。
　　近距離吃了無重力彈的攻擊，一時間陷入無重力狀態，在空中靜止。
　　(糟了！)
　　超過樹梢兩公尺的高度，庸看向腹地。腹地基本上都是寺廟私有地的形式。
　　咚，響起一個聲音。
　　大約南方五十公尺，有一名少女穿著露出下乳房的水手服，薩蒙特‧安潔莉特舉起了榴彈槍。
　　擊出無重力彈的──就是蘿絲史考拉。
　　庸大喊。
　　「艾森娜赫長官，右邊三十度方向！有一名打出無重力彈的安潔莉特！」
　　艾森娜赫立刻揮鞭。
　　地面炸出雷光。
　　森林瞬間變得明亮，巨大的電氣之蛇，砍斷樹木往前爆發。途中無重力彈爆炸，飛向安潔莉特的方向。
　　（命中！）
　　這麼想時，蘿絲史考拉退開了。
　　（可惜！）
　　差一點就能打中了。這樣一來，艾菲妮亞小隊和艾森娜赫小隊就能夾擊──
　　身體震了一下。對方應該不會重蹈覆轍。庸這麼想著。
　　庸轉頭看向後面。
　　拿起夜視鏡，搜索黑暗。
　　閃過金屬光芒。
　　舉起弓箭。
　　另一名敵人──布魯克喬姆。
　　「艾森娜赫長官，後面！弓箭！」
　　庸大喊。
　　艾森娜赫回頭，立刻揮鞭三次。三道電擊波，化為蛇頭攻擊過去。
　　布魯克喬姆射出《防禦之箭》。
　　衝擊波撞擊。
　　弓箭被吞噬了。
　　布魯克喬姆連忙退開，千鈞一髮。
　　（可惡！就差一點！）
　　布魯克喬姆站了起來。朝對講機喊了什麼。
　　庸回頭。
　　蘿絲史考拉也朝對講機講著。
　　兩人奔跑。
　　「要逃了！」
　　喊了之後，庸身體墜落。無重力彈的效果消失。掉到樹木後，用指尖抓住。
　　庸的身體慢慢下降。
　　（可惡，在這種重要時候！）
　　看向兩名安潔莉特，朝東邊逃走。
　　「朝東邊逃走了！」
　　視野被樹木擋住。庸這樣慢慢下降。艾菲妮亞小隊，以猛烈速度衝出夜晚森林。
　　蘿絲史考拉舉起榴彈槍。
　　「無重力彈過來了！」
　　太遲了。
　　無重力彈在身體有些僵
　　硬的艾菲妮亞小隊炸開來。四人都飄在空中。
　　面對飄浮的艾菲妮亞小隊，《束縛之箭》射了過去。艾森娜赫用鞭子電擊打掉。戰鬥員Ａ、Ｂ、Ｃ，立刻衝到艾菲妮亞小隊前面。
　　兩名安潔莉特放棄，衝進森林時，庸順利著地了。