　　艾森娜赫小隊的戰鬥員們，心情很好。跟後方低氣壓的艾菲妮亞小隊，形成明顯對比。
　　「哈哈哈，真有膽量啊。」
　　前輩戰鬥員A和B，在兩邊搭著庸的肩膀。
　　「跟你一起戰鬥很快樂啊。平常反應，應該都是躲開無重力彈啊？」
　　「我只是想，炸開來會全滅。」
　　「你是個好人啊。」
　　高興拍著庸的頭。
　　因為庸的活躍，艾森娜赫小隊跟著活躍。幫助艾菲妮亞小隊脫離險地的，正是艾菲妮亞小隊。
　　「喂，酒！拿酒來！」
　　面對需要服務出現的奉仕局成員，戰鬥員對她說到。
　　庸是條件反射，衝向無重力彈的。所以能從空中清楚看見敵人行動，擊退敵人。雖然要追擊的話，必須等到降落下來，感到很可惜──
　　但是，不是這麼焦急立功。
　　只是想到自己活躍，能令艾森娜赫長官高興。
　　他對現在的待遇很滿意。成為目標的戰鬥員，還能跟艾森娜赫這名年長女性，有著肉體關係。
　　而且，還有另外一名女性，是自己的獎賞──
　　兩名戰鬥員離開，取而代之是艾森娜赫靠近過來。走過來後，將庸的臉按在胸部上。
　　G罩杯的胸部，貼得緊緊充滿彈性。
　　(唔♪超爽♪)
　　「我說，你真的很奇怪呢。」
　　艾森娜赫很高興，不斷把庸按在胸部上。軟綿綿的球體，接連推擠庸的臉。
　　(好想摸胸部……)
　　庸勃起了。
　　雖然想立刻把手伸過去，但有前輩戰鬥員在場。後方還有滿臉大便的艾菲妮亞小隊。
　　而且──已經預約過的泳池，有自己專屬的奴隸等在那裡。
　　「你要用『那個』吧？」
　　艾森娜赫聲音有些不高興。
　　「遵守一個禮拜一次的規定。否則的話，會變成其他暗黑騎士的東西。這樣的話，巴拉卡──」
　　「會搶過去變成他的。」
　　艾森娜赫高興點頭。
　　「自己的東西，隨便怎麼玩都行。就算前輩說些什麼，也不必禮讓。因為那是你的獵物。」
　　庸點頭。
　　進入居住區域，奉仕局成員所有人，在通道上等候。看到庸後，大家一起拍手。
　　「做得很好，28號！」
　　奉仕局員2號，喊出庸奉仕局成員時的編號。
　　「β，很厲害喔！」
　　女性奉仕局成員27號，也用熱情眼神看著。她是庸成為戰鬥員時，告訴她電子信箱的巨乳女性。
　　「只是剛好被無重力彈打中，飛到天上而已吧。」
　　肥豬48號嗆聲。
　　在這之後，男性奉仕局成員們，把他裝進袋子裡。一分鐘後，48號模樣變得很悽慘。
　　奉仕局成員們，手牽手連成拱橋。庸從下方走過進入休息室。
　　「歡迎回來！」
　　兔女郎準備了歡迎酒。三名戰鬥員飲用DEMONIA的酒。庸則是飲用葡萄柚果汁。
　　「今天只差一點，下次一定要抓住她們。」
　　聽到艾森娜赫的聲音，喔～～大家都歡呼乾杯。
　　巨乳奉仕局成員２７號走進房間。把披薩放在桌上。大家很快開動。
　　２７號剝著百香果的皮。一口咬下，有著舒服酸味。
　　（成為戰鬥員太好了。）
　　庸想著。
　　基地用餐的食物，大部分都很美味。有鎌倉火腿、褐菖鮋生魚片。小隊活躍時，食物會更上一級。千疋屋的水果出現時，讓庸很驚訝。
　　宿舍餐點不怎麼樣。水果沒有像戰鬥員吃的這麼好。
　　聊天過後，庸走出休息室。為了享受抓住薩蒙特‧安潔莉特之人，才擁有的特權。
　　離開居住區域，通道對面佔著一個巨人。
　　大頭，毛茸茸的大腿，以及粗壯手腕。兩公尺以上的軀體，很有壓迫感。
　　巴拉卡──惡名昭彰的暗黑騎士。以前好幾次跟庸作對。沒有任務，卻難得出來了。
　　不知道多少次，把下級成員送到醫院去了。過去殺了兩名奉仕局成員。在女性奉仕局成員裡，評價特別差。
　　「又要去見那個女人吧。」
　　巴拉卡開口。
　　「差不多膩了吧。該讓給我了。」
　　「完全不會喔。」
　　巴拉卡低下身子。凶惡表情湊過來。
　　「你只是個戰鬥員，就想獨占嗎？玩過之後，普通就該識相一點，讓給前輩暗黑騎士。」
　　「我可不普通啊。」
　　「你能成為戰鬥員活在這裡，只是老子的施捨。」
　　「真虧您能知道佛教的話呢。」
　　巴拉卡瞪了過來。
　　「讓我侵犯粉紅警官。」
　　「我才不要。」
　　「想死嗎？」
　　「艾森娜赫長官說過了。我沒必要禮讓。那是我的戰利品。」
　　兩人互瞪。
　　「你總有一天會後悔的。」
　　扔下這句話，巴拉卡走開了。
　　看不出是地下，燈光很明亮。
　　雲型游泳池，沒有其他人。這是必須預約的游泳池。現在這個時間，是庸專屬的。
　　泳池邊，放置一張白色靠背椅。
　　海灘椅。
　　庸穿著一條海灘褲，躺在海灘椅上，喝著葡萄柚汁。桌上放有三明治。
　　聽到細碎腳步聲，庸回過頭去。
　　可愛童顏和雙馬尾。孩子氣的外表，形成對比的Ｈ罩杯爆乳，似乎勉強才裝進粉紅色的三角比基尼裡面。
　　只要稍微跳一下，乳暈就會跑出來吧。ＤＶＤ攝影時，肯定有貼著胸貼，藉此擋住乳頭吧。
　　她是Ｈ罩杯寫真偶像，秋元理奈。
　　庸的同班同學。
　　而且，原本是正義夥伴的粉紅警官──
　　以前身為安潔莉特，跟ＤＥＭＯＮＩＡ救星團戰鬥，被庸抓到，聖乳全部被吸乾後，失去薩蒙特‧安潔莉特的身分。
　　現在，是庸的戰利品──用來療癒心靈的女人。
　　「可以幫我倒杯果汁嗎？」
　　庸從海灘椅起身，面對桌子坐著。理奈轉開瓶蓋。
　　「坐來這裡。」
　　庸拍打身邊位置。
　　理奈表情有些厭惡。
　　為什麼自己非得穿成這樣，接待同班同學呢？她肯定一直這麼想吧。
　　不過，奴隸只能服從。
　　理奈坐到庸的身邊，開始倒果汁。
　　美夢般的時間。
　　那位寫真偶像‧秋元理奈，替自己倒果汁。而且還穿成這樣，幾乎能看見整個胸部的三角比基尼。
　　「理奈醬，工口又可愛呢。」
　　寫真偶像無語，將杯子拿給庸。右手接過，但庸根本沒看果汁。
　　從旁邊看過去，能清楚看見從胴體浮現出來的一對乳房。這麼近距離下，跟寫真偶像兩人獨處──
　　慾望漸漸上升。距離近至伸出手，就能簡單揉到乳房。
　　「能貼著身體嗎？」
　　理奈倒吸一口氣。
　　不要不要……肯定這麼想吧。
　　但是，她怎麼想都無所謂。除非寫真偶像能夠重獲自由。
　　庸用左手抱住理奈身體。
　　手伸向腋下。
　　就這樣抓住乳房。年輕彈性反擊。左手裡面，比基尼裡面的Ｈ罩杯乳房，觸感爽到不行。
　　「啊嗯。」
　　「好大啊。」
　　「真是的。」
　　面對理奈討厭的反應，單手強行抓住胸部。年輕彈性，像是抵抗般反擊過來。不愧是９４公分的胸部。緊繃乳球在手裡面不斷反彈。
　　「啊嗯、不要，我只是來服務的。」