　　聖母教會的地下室，三名安潔莉特聽完ＳＰＹ蟑螂帶回來的錄音檔。
　　沒多少有意義的情報。
　　討論誰的胸部最大。討論艾森娜赫和艾菲妮亞。巴拉卡問題一堆。ＳＰＹ蟑螂看來是潛入奉仕局員的休息室了。
　　但是，得到重要情報。
　　葬送粉紅警官的可恨宿敵，就是戰鬥員β。
　　他直到最近之前，都還是奉仕局員。立功成為臨時戰鬥員，接著打倒粉紅警官，成為戰鬥員β。
　　戰鬥員β是艾森娜赫的揉乳男。所以艾森娜赫的戰鬥力倍增。大大活躍。
　　蘿絲史考拉緊咬嘴唇。
　　沒想到，發現自己敵人的名字了。
　　戰鬥員β。
　　之前對戰時，還是沒有編號的戰鬥員。從樹上偷襲自己，揉乳。忘不了當時被擠奶的屈辱。雖然很舒服，卻也令憎恨加倍。
　　（絕對要打倒你。）
　　奉仕局成員，也有聊到艾菲妮亞。她沒有揉乳男。再沒立功的話，就會被降職了。
　　但是──今天戰鬥感覺完全不一樣。艾菲妮亞像是變了個人。
　　有種不好的預感。
　　（該不會、艾菲妮亞也讓戰鬥員β當揉乳男吧？）
　　蘿絲史考拉想著。
　　該怎麼辦──
　　「很有興趣呢。」
　　懷特葛雷斯感到滿意。
　　「暗黑騎士艾森娜赫，得到戰鬥員β作為揉乳男後，變為強敵。艾菲妮亞差點就被降職，但今天突然成為強敵。不覺得有個共通點嗎？這是非常初步的邏輯。」
　　用高深莫測的語氣說著。
　　「戰鬥員β。」
　　布魯克喬姆回答，懷特葛雷斯微笑。
　　「若一開始的命題為真，就容易推論了。這次沒有得到資料，若是有什麼理由的話，艾菲妮亞任命戰鬥員β為揉乳男，就能成立了。」
　　「能擅自使用其他人的揉乳男嗎？」
　　蘿絲史考拉詢問。
　　「別思考不確定的事項。這是鐵則。用了會不會不好，這點並不重要。重點是找出最簡單的因果關係。」
　　蘿絲史考拉沉默。
　　頭腦聰明，又很囉唆的男性。
　　「戰鬥要有效進行。最有效的方法，就是侵入基地，從內部破壞基地。所以必須找出敵人的入口，幸好粉紅警官已經找到，但是──」
　　「ＤＥＭＯＮＩＡ基地經過改造，入口改變了。」
　　「就是這樣。」
　　布魯克喬姆的話，懷特葛雷斯點頭。
　　「所以，如何減少暗黑騎士人數，削弱對方戰力，是下一個目標。妳們現在就是這麼做的吧？」
　　沒有回答。
　　才剛上任，視線卻很驕傲的男性。
　　「但是，我們必須改變想法。不是打敗暗黑騎士，減少基地戰力，而是打倒重要的戰鬥員。」
　　「打倒戰鬥員β？」
　　蘿絲史考拉探出身子。
　　「這是最有效率的。」
　　「我也這麼認為。只有β，我一定要打倒。」
　　「三人一起打倒不好嗎？」
　　布魯克喬姆牽制。
　　「還要侵入基地戰鬥吧？那裡有戰鬥員β強化過的艾森娜赫和艾菲妮亞喔？」
　　「比起兩人，有三人的話──」
　　「艾森娜赫和艾菲妮亞分別從兩邊出來，如何？那兩人合作的話，三人也闖不入基地的。」
　　「我們才剛碰面。首先是培養默契──」
　　布魯克喬姆反駁。
　　「我已經決定了。隊長是我。」
　　懷特葛雷斯否決。
　　「不是肉彈戰鬥才算戰鬥。就算身體無法動彈，也要打倒戰鬥員β。」
　　「要怎麼做？」
　　蘿絲史考拉詢問，懷特葛雷斯冷笑回答。
　　「不覺得邪惡就要用邪惡對付嗎？」
　　晚上十一點，大樓十三樓──
　　１３０４號室，響起節奏聲音。穿著無袖上衣和熱褲，童顏女高中生正在跳韻律操。跟著拉丁系音樂節拍，跳出流行舞蹈。
　　跟隨節拍，轉身，轉身。
　　此時，無袖上衣裡面胸罩的Ｈ罩杯爆乳，感覺快要蹦出來了。雙馬尾也跟著搖晃。
　　高中生寫真偶像，秋元理奈。
　　理奈之所以跳舞，當然是為了偶像工作，但也是為了秘密工作。
　　總有一天，要復活成為安潔莉特。
　　韻律操的音樂結束，理奈轉向貼有照片的牆壁。
　　濁川庸的照片。
　　對照片揮出拳頭。接著踢過去。再次揮拳。最後來一記迴旋踢。
　　裸露出來的下乳房，滴出汗水。
　　「很有精神啊。」
　　突然聽到男性聲音，理奈驚訝轉頭。
　　白色流線型外套和類似白色袴褲的裙子──高大眼鏡男，打開窗戶進來。
　　「小偷！」
　　拿起手機時。
　　「別那麼快報警啊。我是懷特葛雷斯，薩蒙特‧安潔莉特。」
　　「安潔莉特？我不知道。」
　　「不知道是當然的。因為我是在妳脫隊之後加入的。」
　　理奈拿起毛巾。
　　總之想說拿個武器，但這當然不能充分反擊。找尋其他武器時，理奈詢問。
　　「為何會知道這裡？安潔莉特不會告訴彼此個人情報喔。」
　　「是主人告訴我的。」
　　真的？
　　不知道。
　　不過，普通人類安潔莉特，不會知道主人的事。
　　「所以？」
　　警戒眼神。
　　懷特葛雷斯微笑。
　　「想請妳告訴我戰鬥員β的真實身分──」
　　濁川庸。
　　想要回答時，臉頰肌肉抽筋了。瞬間呼吸困難。
　　「哼，那些人有施加防範對策了。」
　　理奈用力喘息。
　　因為那個藥嗎？
　　ＤＥＭＯＮＩＡ救星團讓自己喝的藥，導致無法說出秘密。
　　不能開口的話……找出筆記本，這次上半身僵硬。看來，怎樣都無法洩露秘密的樣子。
　　「他們也不蠢啊。」
　　懷特葛雷斯說得像是早就知道。
　　「不過，妳興趣也不太好啊。為何貼著修道生的照片？喜歡他嗎？」
　　「你認識？」
　　注意到自己多說了什麼，懷特葛雷斯沉默。
　　他認識，理奈直覺。
　　一定跟自己一樣，是Gros Barrire國際學院的學生。
　　「他很有名啊。跟我是同一所國中。」
　　留下這一句，懷特葛雷斯消失於夜空。
　　理奈從窗戶看出去時，已經沒有新人安潔莉特了。
　　在ＤＥＭＯＮＩＡ救星團休息室醒來時，已經是早上了。克蘿莉榭撐起身體，卻撞到頭。
　　這是不能讓僕人看見的失態。
　　下床時，感覺怪怪的。在基地值夜班？因為睡在不習慣的硬床上？
　　不對。
　　注意到胸部漲漲的。
　　看上去，很緊繃。
　　女僕服的白色襯衫，整個被撐緊。感覺連鈕釦都快爆開了。
　　（什、什麼！？）
　　隔著襯衫觸碰胸部，身體下意識顫抖。腰部深處，出現甜美電流。
　　（怎、怎麼了！？）
　　胸部漲得好痛。只是碰到而已，還沒摸耶。
　　再次碰看看。
　　指尖陷入襯衫裡面的９８公分胸部。那一瞬間，克蘿莉榭喊出聲音。
　　《不知道嗎？胸口會很漲，分泌母乳喔。每年都會有兩名新人中標。》
　　想起27號的台詞。
　　《怎麼可能？》
　　自己這麼想。
　　只是胸部有點漲。只是生理期來了。
　　不過──沒有生理期的感覺。
　　雙手放在乳房上。
　　深呼吸，直接揉。此時，甜美快感貫穿胸部和私處，襯衫裡面響起噴射聲。
　　有種從胸部頂端噴出的快感。從胸部出現。
　　「啊啊……！」
　　下意識呻吟。
　　(剛剛是什麼……？)
　　看向襯衫。
　　──濕掉了。
　　(騙人！？)
　　連忙解開鈕釦。
　　火箭般的美麗乳房裸露出來。突出到像是在挑釁對面似的。
　　前端，濕掉了。
　　白色水滴，裝飾乳暈。
　　(怎麼……可能？)
　　是不是有哪裡弄錯了？剛好有母乳流出來。
　　不過，母乳會剛好流出來嗎？
　　流出母乳需要荷爾蒙，跟催產素無關吧？
　　但是，昨天舔了糖果。只經過一天──
　　再次試試看吧。
　　用力捏住胸部。
　　此時，克蘿莉榭以挺起胸部的姿勢噴出母乳。
　　克蘿莉榭愣住了。
　　27號所說是真的。
　　怎麼辦、怎麼辦？我是會流出母乳的女人。怎麼辦？打電話給媽媽？
　　不可能吧。
　　在ＤＥＭＯＮＩＡ救星團的事，瞞著爸爸和媽媽。
　　管家？
　　這也不可能。
　　司機？
　　不能告訴他。每次到基地時，都是說自己對佛教感興趣，騙他說為了修行，有時候必須住在寺廟裡。
　　那麼，醫生？
　　要看哪科呢？
　　婦產科？
　　克蘿莉榭終於想到，基地裡面還有護士。她的話──
　　「啊～真的吃了啊。」
　　這是第８０１基地，丹鳳眼護士說的第一句話。已經看過好幾個案例，表情和聲音這麼說。
　　「可以治好嗎？」
　　詢問。
　　「可以治好。」
　　護士若無其事回答。
　　「那麼，請給我藥。」
　　「既然是個奉仕局員，用那種高傲眼神說話是什麼意思？」
　　丹鳳眼護士瞪過來。
　　糟了。在這裡，自己是最下層。
　　「不拜託我的話，就不幫妳治療。」
　　「請您給我藥物。」
　　慎選言詞。
　　「那就先讓男性暗黑騎士或戰鬥員抓到吧。」
　　克蘿莉榭瞇起眼睛看著護士。
　　這種時候公報私仇？
　　「需要男性？」
　　「男性是必要的。」
　　「那是妳個人的欲望？」
　　瞪過來。
　　「妳不知道吧。只有我是治不好的！沒有男人就沒辦法！」
　　有種不好的預感。
　　「那是……」
　　「必須讓男性戰鬥員或暗黑騎士，把母乳全部擠出來才能治好。」
　　愣住了。
　　讓男性擠母乳！？
　　怎會有這種蠢事！開玩笑吧──不，問問看吧。昨天２７號沒有這麼說。
　　「這、這是開玩笑嗎？」
　　下意識拉長臉。
　　「認為我是開玩笑的話，就滾回去。除此之外，沒有其他治療方法。」
　　「只有這個方法？」
　　護士默默指向出口。要她出去的樣子。
　　２７號所說是真的。
　　「擠乳的人女性也行吧？」
　　「女性是治不好的。」
　　「為什麼？」
　　「腦袋真差耶～妳是地球人吧？地球人幹麻要吃ＤＥＭＯＮＩＡ星的糖果！」
　　克蘿莉榭沉默了。
　　她說的沒錯。
　　「沒有全部擠出來的話，就會再次發作。母乳不再分泌的話，代表治療結束。我個人建議，比起擠奶，用吸的效果會更好。」
　　另一方面，護士說了。
　　「不能自己擠嗎？」
　　「妳真笨呢。靠自己沒辦法吧？自己擠的話，很快就會高潮，沒辦法全部擠光。就算妳嘗試一整晚。」
　　克蘿莉榭無法反駁。
　　自己光是揉一次，就快站不住了。
　　「拜託奉仕局員的話，不會有效喔。除了男性戰鬥員和男性暗黑騎士之外。如果需要巴拉卡的話，可以立刻幫妳介紹。」
　　「別這樣！」
　　下意識大喊。
　　護士眨眼示意。
　　「那麼，自己發現好男人，讓他幫忙擠吧？」
　　黑板響起粉筆書寫算式的聲音，庸抄寫因數分解的筆記。
　　在多項式中找出共通因數，計算答案。多項式是非常抽象的計算。現實中，沒有多項式這種玩意。
　　不過，一定是分析的訓練吧，庸想著。找出共通因素的練習，跟現實世界中找出共通項目的分析很像。
　　自己的同班同學，有什麼共通要素呢？
　　庸看向教室。除了日本人之外，就沒什麼特別的。也不太團結。
　　ＤＥＭＯＮＩＡ的夥伴們，相當團結，庸想著。
　　昨天好好享受了艾菲妮亞的胸部。那種形狀，想不到觸感很緊繃。而且還乳交了……
　　（艾森娜赫長官，會生氣嗎？）
　　庸想著。
　　艾菲妮亞說過，庸是她和艾森娜赫兩人共有。很受歡迎。
　　不過，今天沒有ＤＥＭＯＮＩＡ的工作。
　　庸看向聖露米娜，視線跟著轉向秋元理奈。已經ＳＥＸ好多次，但內心還是很難相信，自己跟她做過愛了。
　　「咕……」
　　奇怪聲音，庸轉頭看向旁邊。
　　克蘿莉榭，趴在兩公尺寬的桌子上。看來像是單手抓住胸部。
　　「身體不舒服嗎？」
　　詢問。
　　「沒事……」
　　「胸口很痛？」
　　克蘿莉榭點頭。
　　「要去保健室嗎？」
　　「我不要去……」
　　克蘿莉榭硬撐。或許是生理期吧。
　　響起鐘聲，庸先走出教室。抵達特別生專用玄關，羅斯威爾家的僕人已經到了。僕人們送來料理。急忙前往家政教室加溫。
　　用推車運送，火速前往一年Ｂｒｏｎｚｅ班。庸打開門，運來羅斯威爾家的豪華料理。
　　到這裡是庸的工作。庸離開教室前往走廊。
　　午休時間，不想待在教室。
　　修道生的便當，只有在宿舍做好的飯糰。沒有沙拉、煎蛋、香腸。
　　當然，可以去買點心麵包，修道生一個月有三千圓的零用錢。
　　真好啊，庸想著。
　　一次也好，自己想吃吃看便當。
　　庸拿起保鮮盒，走進理科教室，放進三個飯糰。飲用教室前面水龍頭的水。
　　然後回去理科教室。
　　閱讀從圖書館借來的推理小說。京極夏彥的厚重小說。讀到第二人被殺時，庸感覺到奇妙視線。
　　誰在看自己。
　　庸回頭，驚訝。理科教室門口，可以看到金髮。
　　（克蘿莉榭！？）
　　庸站起身時，金髮後退。來到走廊時，看到背影衝進女生廁所。
　　（她……來做什麼？）
　　衝進最裡面的廁所，克蘿莉榭解開襯衫鈕釦。露出ＬＩＢＡＬＩＳ公司製造的高級胸罩。
　　拉起罩杯，火箭般的爆乳跳了出來。
　　前端濕掉了。
　　用手帕擦拭母乳。單手用手帕擦拭胸部，另一隻手潛入裙子裡面。
　　那裡疼痛不已。
　　胸部也好漲。
　　想要用力揉。想要流出母乳。
　　不過，不能在這裡流出母乳。母乳出來的話，自己一定會喊出聲音。身為特別生的自己，不能發生這種事。
　　但是──
　　戰戰兢兢用雙手揉捏胸部。
　　「咕……」
　　電擊流竄全身。
　　喊出聲音。
　　母乳噴了出來，流到廁所地板。
　　克蘿莉榭感到苦悶。
　　好想沉浸其中。
　　但是，能請誰幫我擠奶呢？
　　克蘿莉榭知道的人，只有庸。
　　但是，庸是修道生。自己是主人。
　　同一間學校學生的上下關係。學校的話，自己是庸的上級。ＤＥＭＯＮＩＡ基地則是下層──
　　放學後，讓他到自己家裡來吧，克蘿莉榭想著。
　　不過──自己能忍到那時候嗎？
　　庸打呵欠，聽世界史的課。
　　教師正在講解巴比倫。以眼還眼、以牙還牙的這句話很有名，但復仇並沒有納入法律。反過來說，禁止無意義的復仇，是非常進步的法律。
　　巴比倫法典，比起禁止強者欺負弱者，更像是將正義傳授給孤兒和寡婦。
　　（我們學校，強者可以欺負弱者啊。）
　　想到這裡，聽見奇妙呻吟聲。
　　克蘿莉榭趴在桌上。雙手抱胸呻吟。
　　庸靠近。
　　「還是去附近的醫院比較好吧？」
　　克蘿莉榭點頭。
　　「要帶妳去保健室嗎？」
　　「叫車……」
　　克蘿莉榭把手機交給庸。
　　「快點……」
　　前往特別生玄關的路上，克蘿莉榭有時會顫抖。與其說是顫抖，感覺更像是苦悶。
　　「感冒？」
　　「不是那樣……」
　　「流感？」
　　「不是。」
　　庸用手摸了額頭。
　　不燙。
　　但是，感覺熱呼呼的。
　　司機已經把車開過來。庸攙扶克蘿莉榭這名大小姐。司機打開車門。
　　「能站起來嗎？」
　　詢問。
　　「你也上車。」
　　強硬抓住。
　　「咦！？我還要上課……」
　　「為了我翹課吧。」
　　關上車門，車子啟動。簡直就是誘拐──不，是翹課。
　　庸放棄掙扎，坐到黑色座位。
　　克蘿莉榭立刻坐到旁邊。
　　外頭看不見裡面，豪華擺設。Ｌ字型的數公尺長座位，沿著前進方向延伸，對面吧檯桌子發出燈光。上面也有燈光裝飾成的星空。
　　就像是，另一個世界。
　　（為何、要我來這裡……？）
　　庸疑惑。
　　自己在這裡真的好嗎？注意到這點。所以，自己翹課了。
　　用困惑和抗議的視線看過去。
　　「我吃了……ＤＥＭＯＮＩＡ的糖果……」
　　突然坦白。
　　糖果？
　　ＤＥＭＯＮＩＡ的──
　　想起以前，艾森娜赫提醒過的。
　　「糖果、吃了那種糖果！？」
　　大喊。
　　「想說是什麼味道……」
　　「妳是有錢人吧！」
　　「所以，幫我全部擠出來……」
　　克蘿莉榭跨坐到庸的膝蓋，突然抱上來。
　　「什──」
　　「不擠出來就治不好。除了你之外，沒其他能拜託的人了。快點……」
　　克蘿莉榭胸部擠過來。
　　緊繃的特大號火箭級乳房，摩擦庸的胸膛。
　　（好爽……！）
　　被這對乳房貼住兩次。但是，還沒摸過。