　　聽到鬧鐘聲音，庸從棉被裡伸手按掉。
　　早上五點四十五分，起床時間。
　　昨天是個好日子。
　　盡情品嚐艾森娜赫的胸部，也享受了理奈的胸部。直接用乳交射出來。
　　但是，今天是ＤＥＭＯＮＩＡ工作休息的日子。
　　脫掉睡衣折好棉被，庸走出１０１號房。正好碰上隔壁１０２號房的二谷，這位一年級生。
　　「早安。」
　　「早安。」
　　兩人也簡短問候。
　　跟庸一樣父母破產，為了還錢無法上學，得到現在主人的幫助。是個臉頰瘦弱，沒有存在感的男生。
　　「你最近都晚上才回來啊。」
　　二谷壓低聲音說道。
　　「對三年級學長來說可不好啊。他們說你在外面遊蕩。」
　　隨便散佈流言啊。
　　「我認為，最好別太亂來。」
　　「所以說，我是去工地打工啊。」
　　庸說謊。
　　食堂前面，出現二年級生。庸他們低頭。坐在位子上，將近六點時，三年級生進來。
　　跟一年級的陰暗表情相比，三年級生顯得灑脫。他們已經接受命運了吧。
　　送來咖哩飯。所有人雙手合十。
　　「謝謝特別生的各位，賜與我們美味食物。感謝特別生的各位。」
　　說完感謝之後，開始用早餐。
　　大家默默用湯匙挖飯。
　　不是多高級的咖哩。米也是最差的。雖然吃過好幾次冷飯，但這實在不是人吃的東西。
　　十分鐘用餐完畢，庸他們拿起餐盤走向廚房。洗碗是一年級生的工作。
　　默默結束早上工作，握起飯糰。用來當做午餐便當。包含自己在內，握好二年級生和三年級生的飯糰，是一年級生的工作。
　　將飯糰裝進袋子後，庸回到房間。拿起裝有體育服的手提袋，穿上像是工作服的制服。
　　出發時間。
　　走出玄關，騎上破爛腳踏車。總共十八人一起上學。
　　老實說，很不爽。
　　但是無奈。這是修道生的本分。
　　早上七點十五分，抵達Gros Barrire國際學院。庸在走廊上跟同年級生分開，走進一年Ｂｒｏｎｚｅ班。
　　當然，沒有其他人。
　　拿起抹布，照順序擦拭三人用座位、單人用座位，以及克蘿莉榭的桌子。
　　庸看向手錶。
　　（差不多是迎接時間了。）
　　擦拭黑板後打開門時，碰上剛好進來的女孩子。
　　秋元理奈。
　　水手服裡面的胸部高高凸起，連腹部一帶的布料都懸空了。光看制服，就能感覺到驚人份量。
　　「滾開。」
　　理奈冷冷說道。
　　「給我一個吻的話，就讓開。」
　　刻意說這句話。
　　幸好，沒有其他同學。
　　「你是最爛的男生。只是運氣好打倒我──」
　　「不要的話，會變成其他暗黑騎士的東西喔。」
　　「騙人。」
　　「相不相信是妳的事。」
　　理奈一直看著庸。
　　「不給我一個吻嗎？」
　　偶像嘆了口氣。
　　雙手還過庸的背部。美妙份量壓住庸的胸口。飽滿有彈性的Ｈ罩杯肉彈，撞擊庸的身體。
　　庸忍不住抱緊理奈。
　　「笨蛋，會被看見──」
　　理奈發出些許撒嬌鼻音。
　　「理奈醬的胸部超舒服。」
　　「變態，我最討厭你了。」
　　「我喜歡妳。」
　　「我討厭你。」
　　庸更用力抱緊理奈，搖晃身體。美妙的緊繃乳房，摩擦胸膛。
　　「啊……真的有人來了。」
　　庸放開理奈。理奈連忙跑向優待生的座位。
　　上課時，理奈偷看斜後方的庸。
　　庸在打瞌睡。
　　昨天他上夜班。直到清晨都還在ＤＥＭＯＮＩＡ基地吧。自己晚上十一點就回去了，但是──
　　想起庸，就感到憂鬱。
　　這種事到底要持續到什麼時候？不只在基地，連在學校都要被他擁抱……
　　但是，用胸部摩擦庸的胸膛時，確實感覺到有些舒服。回去ＤＥＭＯＮＩＡ基地後，應該又會需要自己吧……？
　　理奈搖頭。
　　別想他的事。
　　今天，以前的同伴會來嗎？理奈想著。
　　蘿絲史考拉和布魯克喬姆。
　　不知道她們的本名和真面目。
　　大概，跟自己年齡相去不遠吧。一定跟自己一樣有上學。
　　理奈看著班上。
　　不是克蘿莉榭。兩人都不是金髮。
　　也不是白井京一郎。
　　同樣是優待生，第一名。帶著青色眼鏡，看來自尊心強烈。但是，安潔莉特沒有男性成員。
　　理奈視線停在聖露米娜。
　　齊肩短髮，感覺很文靜的女孩。但是，只有胸部很大。跟自己一樣擁有爆乳。
　　確實，跟庸出自同一所國中。
　　她專心看往庸的方向，應該喜歡他吧。喜歡那種男的？
　　（這孩子應該不是正義夥伴呢……）
　　注意到胸部尺寸差不多，但蘿絲史考拉能英勇擊出無重力彈，聖盧米娜做不到這點。
　　發現到時，那名外表跟豬一樣的豚野，手機朝向這裡。對自己錄影。
　　（那傢伙……！）
　　突然，豚野哀號一聲。突然飛過來的物體，打中手機。
　　教師回頭。
　　「做什麼？」
　　「啊、不……」
　　豚野連忙撿起手機。那裡滾著一顆球。
　　（球？）
　　球從後方飛過去的。後面有──
　　理奈回頭看庸。
　　庸舉起雙手裝無辜。
　　「濁川，是你嗎！」
　　豚野吼叫。
　　「誰知道啊。」
　　庸裝傻。
　　（他丟的……？）
　　為什麼？
　　該不會是要守護自己？
　　他不是這種男生。他只是要自由玩弄自己身體。
　　「確實是從後方飛來的。」
　　白井京一郎證實。
　　「看吧！」
　　豚野得意吼叫。
　　「濁川，是你丟的嗎？」
　　「我丟的喔。」
　　聽到克蘿莉榭的話，教師和豚野都退縮了。
　　「啊……不、怎會……」
　　「有錯嗎？因為你偷拍同學，才丟的。」
　　豚野滿臉脹紅。
　　教師吼叫。
　　「去走廊罰站！」
　　豚野走出教室，庸看向克蘿莉榭。克蘿莉榭使了眼色。
　　（剛剛是說謊的嗎……？）
　　理奈直覺。
　　這樣的話，球果然是庸丟的──
　　下午七點，乳雲寺廣大腹地隔壁的停車場，出現兩名正義夥伴。是蘿絲史考拉和布魯克喬姆。
　　「同伴很快就來了。」
　　布魯克喬姆說著。
　　「女人？」
　　「不知道。但有戴眼鏡。」
　　蘿絲史考拉嗯～點頭。
　　「沒有粉紅警官實在很難熬，幫了大忙。」
　　「沒錯。」
　　「今天不用引誘ＤＥＭＯＮＩＡ的人也沒關係吧？」
　　「目的是回收機器人。」
　　布魯克喬姆直接回答。蘿絲史考拉突然看著她。
　　「ＳＰＹ機器人是什麼？該不會是、老鼠……？」
　　「不是……」
　　布魯克喬姆再次擦汗。
　　「什麼？更小一點嗎？」
　　「昆、昆蟲。」
　　「昆蟲……是蝴蝶嗎？」
　　「不是……」
　　「螞蟻？」
　　「是蟑螂……」
　　「蟑、蟑螂……」
　　蘿絲史考拉說不出話了。這個答案，她完全沒想過。
　　「那個……那是最不起眼的……看起來不像是正義夥伴，蝴蝶又很奇怪……」
　　布魯克喬姆扭扭捏捏。
　　確實就像她所說的，但蟑螂型機器人真的很噁心。
　　「要、要回收那個嗎？」
　　「是、是的。」
　　蘿絲史考拉沉默了。
　　「潛入基地裡？」
　　「不必。會叫出蟑螂。所以，希望妳當誘餌。」
　　「我會大鬧一場。」
　　說完後，蘿絲史考拉拉開腰間袋子。
　　「我也想試試重力彈。邪惡組織，發現這是重力彈時，一定會嚇到的。」
　　隊長室裡，艾菲妮亞迷惘了。
　　該選誰當揉乳男才好？仔細想想，沒有適合對象。還是說，就這樣直接出擊呢？
　　果然，還是選一名部下揉乳比較好？但是，一旦指定誰的話，明天也會對胸部……很可能會這麼說。
　　無論如何，希望得到成果。今天貝魯薩莉亞長官也留在基地內。就是不能被她看見難堪模樣。
　　「薩蒙特‧安潔莉特兩名，出現在區域Ｄ４。由偽Ｂ出口迎擊。」
　　聽見女性廣播聲，艾菲妮亞衝出隊長室。
　　「大家上了！！」
　　離開休息室，通過地下通道。
　　今天夥伴是巴拉卡小隊。不是很喜歡的對象，但也剛好。若跟艾森娜赫小隊合作，就看不見自己小隊的優點了。
　　從偽Ｂ出口走到外面。
　　好暗。
　　但是，黑暗對ＤＥＭＯＮＩＡ星人沒有作用。
　　巴拉卡小隊，沒出現在出口。看來先去追敵人了。一樣是為所欲為的小隊。
　　艾菲妮亞小隊也開始移動。
　　Ｄ４由巴哈卡小隊前往。
　　此時，前方是Ｄ３。
　　響起細碎聲音，穿著能看見下乳房的水手服少女，衝了出來。
　　表情驚訝。
　　面對舉起榴彈槍的少女，丟出拘束球。
　　少女在地面滾了一圈逃走。
　　就這樣衝進旁邊樹林。
　　「別想逃！」
　　往前方衝去。
　　艾菲妮亞的武器是速度。瞬間衝進森林，來到蘿絲史考拉身後。
　　（抓到了！）
　　艾菲妮亞衝過去。
　　此時──旁邊飛來砲彈。
　　（又是無重力彈嗎！）
　　想起前幾天戰鬥員β抓住了。
　　（我也能抓住。）
　　抓住。
　　那一瞬間，膝蓋落下。
　　（什麼──！）
　　腳接著陷進地面。
　　全身好重。
　　（什、什麼、這是──！？）
　　「啊，沒爆炸。」
　　蘿絲史考拉說完後，射出第二發。
　　這次爆炸了。
　　所有人在地面滾動。艾菲妮亞屁股翹高，就這樣趴在地面。
　　好重。
　　感覺數倍重力堆在自己身體。
　　「接招！」
　　再一發砲彈飛來。
　　「咕……」
　　艾菲妮亞苦悶。
　　身體彎曲。
　　腳步聲接近，青色金屬──布魯克喬姆。
　　「成功了嗎？」
　　「是呢。比想像中更好。」
　　布魯克喬姆舉起弓。
　　糟糕了。
　　就算想逃走，身體過於沉重無法移動。射出《緊縛之箭》，捉住艾菲妮亞小隊所有人。
　　蘿絲史考拉和布魯克喬姆擊掌。
　　「成功了！」
　　「很順利呢！」
　　兩人微笑。
　　「重力彈很有效呢。」
　　「今天是最棒的戰績。再另一個小隊到來之前，先離開吧。」
　　「那麼，這樣做囉。」
　　更換砲彈，蘿絲史考拉連續砲擊。
　　（身體變輕的話就換我──）
　　剛要衝出去時，又吃了砲彈。
　　身體飄在空中。
　　這次身體太輕了。
　　「接招！」
　　兩名安潔莉特衝撞。艾菲妮亞飛向空中。就這樣飛越樹木。
　　（該不會、這樣飛出腹地？就這樣成為俘虜……！？）
　　突然，有球直擊艾菲妮亞。
　　雙手捧起來後，身體落下。綑住旁邊樹木，被綑綁了。
　　有誰丟出拘束球吧。
　　「看招、安潔莉特～～～～！」
　　巴拉卡小隊。
　　接著出現兩個、三個迴力鏢攻擊。
　　兩名安潔莉特後退。
　　後退射出重力彈。
　　在空中碰撞迴力鏢，兩名安潔莉特左右散開。被巴拉卡小隊包圍。
　　「包夾她們！追上蘿絲史考拉！」
　　巴拉卡小隊的戰鬥員Ｘ，扔出迴力鏢。這時，蘿絲史考拉衝向柵欄。
　　從Ｄ４區域跑向Ｄ５區域。
　　「可惡，別想逃！露出真面目！」
　　《緊縛之箭》射出。
　　巴拉卡敏捷跳躍躲開。但是，兩名安潔莉特趁這個空隙，從Ｄ５區域逃走，衝到外面。
　　「別想逃！」
　　蘿絲史考拉的砲彈飛過來。
　　砲擊令視野歸零。
　　煙幕。
　　戰鬥員Ｘ和Ｙ扔出迴力鏢，只是徒勞無功。煙幕消失時，安潔莉特也不見了。
　　「可惡！」
　　巴拉卡很不甘心。
　　腳步聲從艾菲妮亞後方接近。
　　「解開。」
　　艾菲妮亞以為是部下，開口命令。
　　「妳說讓我解開？」
　　女性聲音顫抖。
　　４個Ｌ文字並列的西瓜級爆乳，以及一身隊長象徵的深紅色長裙。胸口只扣上一個鈕釦。背部有著一對宛如龍翼的巨大翅膀。
　　第０８１基地戰鬥局長，是真正的吸血鬼──貝魯薩莉亞。
　　局長室裡，艾菲妮亞自己一人低頭站在巨大桌子前面。坐在黑色桌子前方社長椅子上的，是基地的第二把交椅‧貝魯薩莉亞。
　　「這是我來這裡之後，最難看的結果呢。」
　　說得很難聽。
　　無話可說。
　　「因為妳很優秀，才讓妳升格成暗黑騎士，似乎無法回應我的期待呢。」
　　「再給我一次機會──」
　　「機會？」
　　貝魯薩莉亞瞪過去。
　　「是呢。降職之後，再給個機會，或許也是可以。」
　　「貝魯薩莉亞長官！」
　　「這已經決定了喔。」
　　用冷徹眼神盯住艾菲妮亞。
　　「我沒有艾森娜赫那樣的揉乳男！如果我有了揉乳男，我有自信一定能幫助貝魯薩莉亞長官的！」
　　突然放話。
　　但是，貝魯薩莉亞反應冷淡。
　　「自信就免了。我只需要成果。」
　　「一定會讓您看到成果的！所以，請您給我再一次、再一次機會！」
　　艾菲妮亞額頭抵著地板。
　　沒有回應。
　　她知道貝魯薩莉亞正看著自己。
　　那是嚴苛視線。
　　不是面對艾森娜赫那樣的溫柔視線。
　　（不行了……一定會被降職……）
　　正要放棄時。
　　「看來妳找到對象了呢。」
　　「我有部下──」
　　說謊。
　　沒有對象。但是，不這樣說的話，就會被降職。
　　暫時沉默。
　　怕到不敢抬起臉。
　　被……看穿了？
　　「好吧。機會只有一次喔。」