　　克蘿莉榭在休息室的廚房泡咖啡。這是要拿給艾森娜赫小隊戰鬥員的。
　　當然，也有庸的份。
　　今天的戰鬥，總覺得很簡單。結束之後，戰鬥員們集合，出現奇妙騷動。巴拉卡把庸拉過去，氣氛很奇怪。
　　《這是什麼！》
　　《不就是陷阱嗎？你是笨蛋啊。》
　　《你這傢伙～！》
　　發生什麼了吧。
　　以為只是平常的吵架──
　　「不好了！」
　　倒好三人份的咖啡時，奉仕局員１２號衝進來。
　　「 β被叫去審問！他背叛了！」
　　會議室聚集所有的暗黑騎士。貝魯薩莉亞坐在議長席上。
　　庸站著。因為出現嫌疑，把他叫過來。
　　兩側站著兩名粗壯戰鬥員，為了不讓庸逃走，抓住他的雙手。房間角落，有蟑螂爬來爬去看著。
　　為何會變成這樣？
　　庸想著。
　　自己一點都不記得。第一，自己沒有智慧型手機，這種高價物品。自己光是每個月償還債務信件的五千圓，都很勉強了。
　　暗黑騎士們，看著在螢幕播放的簡訊。懷特葛雷斯留下的智慧型手機，有跟庸的通聯記錄。
　　智慧型手機裡，庸登錄為戰鬥員β。
　　對方是懷特葛雷斯。
　　《基於盡忠，擁抱艾森娜赫。這次也得擁抱艾菲妮亞。》
　　《粉紅警官，只要有機可趁，就給她自由。》
　　留下簡訊。
　　庸才不是基於盡忠。
　　艾森娜赫，是自己初體驗的女性。即使常常ＳＥＸ，還是會勃起，直接射精。
　　但是，簡訊內容卻完全反過來。
　　《今天是我第一次出擊。先不要揭穿我。對了，為了不讓艾菲妮亞被降職，記得要蘿絲和布魯放點水。》
　　艾菲妮亞活躍當天，出現預告放水的簡訊。
　　當然，自己沒有這個聯絡的記憶。而且，庸沒有智慧型手機。
　　最後一封簡訊，則是教唆背叛。
　　《兩位安潔莉特都在等你。既然是你的戀人，就沒問題了。快點擁抱兩人。即使是正義夥伴，也需要獎賞。》
　　暗黑騎士們出現騷動。有時，也看往庸的方向。
　　（可惡……懷疑我幹麻……！）
　　庸直接看向那些交頭接耳的暗黑騎士。
　　為何要懷疑我？
　　自己根本不可能背叛吧。自己對戰鬥員的生活很滿足。第一，沒人會特地在簡訊上寫戰鬥員β吧。
　　這是為了陷害我背叛。自己被處分的話，艾森娜赫跟艾菲妮亞戰力就會跟著下降。為何無法發現這麼單純的陷阱？
　　「說出你們的意見。」
　　貝魯薩莉亞詢問。
　　「處刑！」
　　最先吼出來的人，是巴拉卡。
　　「老子早就看你不爽了。第一，運氣好一直升職。一定有什麼黑幕吧。你們也這麼想對吧？」
　　看了所有人。
　　「處刑最好。只要死了，就不會再背叛。」
　　「我絕對不答應處刑！」
　　艾森娜赫直接回嗆。
　　巴拉卡呆住了。
　　「妳也有看到簡訊吧。上面寫著跟妳ＳＥＸ只是為了盡忠。」
　　「騙人！」
　　艾森娜赫滿臉通紅。
　　「真可憐啊。被小夥子玩弄。這還算是暗黑騎士嗎？」
　　「住口！」
　　「失去小白臉很生氣吧。別掙扎了，我很歡迎妳喔。」
　　「β是無辜的！若他真的背叛，我早就察覺了！」
　　「爽到沒有發現吧。只要有技巧的話。妳也高潮到暈倒了吧？」
　　艾森娜赫站起身來，拿起鞭子。
　　「喔，要打嗎？」
　　「艾森娜赫。」
　　艾菲妮亞抓住艾森娜赫的手腕制止。平常總是很冷靜的艾森娜赫，遇到β的事，就熱血上湧了。
　　「粉紅警官就交給我吧。怎麼可能交給一般人。粉紅警官由我再次拷問。誰有意見！」
　　巴拉卡狠狠瞪著。
　　「我有。」
　　回答的人是艾菲妮亞。
　　「怎麼，這不是走下坡的艾菲妮亞嗎？」
　　「走下坡是多餘的。」
　　「妳要打也可以。我待會就好好教訓妳。」
　　艾菲妮亞笑著回應。
　　「我有疑問。跟安潔莉特有所來往的人，會打倒身為同伴的安潔莉特？」
　　「那是他們老大的深謀遠慮啊。只要讓粉紅警官被打倒，就能讓同伴潛進來。」
　　巴拉卡笑得不懷好意。
　　「這反而顯示你腦袋很差啊。」
　　「妳說什麼？」
　　「如果β是間諜，為何又要讓ＳＰＹ機器人潛入？」
　　「只是要讓我們以為沒有間諜。」
　　「那麼，為何到今天才被揭穿？誰都不知道吧？利用間諜侵入我們基地。四人合力消滅基地。為何不這麼做？」
　　「那……那是……」
　　巴拉卡詞窮。然後。
　　「不過那是安潔莉特的聲音吧？懷特葛雷斯跟β認識。這個智慧型手機、他說的話就是證據！」
　　巴拉卡說得斬釘截鐵，艾菲妮亞冷冷看著。
　　「你是笨蛋吧。」
　　「什麼？」
　　「這是懷特葛雷斯的陰──」
　　正要說出陰謀時。
　　「到此為止。」
　　貝魯薩莉亞開口。
　　「大概說完了吧。」
　　「貝魯薩莉亞長官，還沒！」
　　「就是說啊，貝魯薩莉亞長官！至少讓本人辯解──」
　　「沒有這個必要。」
　　貝魯薩莉亞，直接對艾森娜赫和艾菲妮亞說道。
　　「疑人不用。停止戰鬥員的身分，將β關在奴隸專用房間。」
　　太過分了……
　　庸邊走邊想。雖然手腳沒有被綁，但等於是犯人了。連解釋的機會都沒有。
　　真氣餒。
　　根據艾菲妮亞所言，貝魯薩莉亞說過，庸等於是基地的寶物。
　　然而──
　　（卻只把我當成犯人。）
　　庸灰心。
　　成為基地戰鬥員，背負許多期待，卻無法掙脫懷特葛雷斯的陰謀。
　　太蠢了。
　　通道上，聚集了奉仕局成員。以前的前輩們，感覺很擔心。克蘿莉榭也在。
　　庸摸了口袋。
　　只剩下一個拘束球。
　　要用嗎？
　　突然這麼想。
　　不。
　　現在用了，只會增加不必要的懷疑。認為自己果然是安潔莉特的同伴，果然想逃走……會這麼說吧。
　　只能忍耐。
　　庸走下樓梯。走往地下一樓。
　　接著走到地下二樓。
　　心情沉重。自己將被關進奴隸專用房間……
　　「我無法接受！」
　　所有暗黑騎士離開後，艾森娜赫對貝魯薩莉亞強烈質疑。
　　「β不可能背叛！那孩子只想為基地立功！之前，為了同伴承受無重力彈的攻擊，從半空告知大家面臨的危機！為什麼您不願看見！」
　　貝魯薩莉亞沒有回答。
　　默默看著地板。視線前方，有蟑螂爬來爬去。
　　「我也有話想說，他是無辜的。」
　　留下來的另一人，艾菲妮亞也說了。
　　「那是懷特葛雷斯的──」
　　「住口。」
　　貝魯薩莉亞堵住艾菲妮亞的話。
　　「他已經軟禁了。禁止跟妳們接觸、參加戰鬥。之後將有嚴厲處分。做好處刑覺悟。」
　　「貝魯薩莉亞長官！」
　　艾森娜赫心痛慘叫。
　　貝魯薩莉亞起身。
　　「請等一下，貝魯薩莉亞長官！不能處刑！請您、請您……」
　　艾森娜赫帶著哭聲追過去。
　　貝魯薩莉亞沒有回答。艾菲妮亞也支援。
　　「我也拜託您。請您撤銷這個決定。」
　　「不會撤銷。」
　　沒有回答，貝魯薩莉亞快步走著。像是在追什麼。
　　什麼？
　　地上逃跑的蟑螂。
　　蟑螂在地面爬行。
　　貝魯薩莉亞輕輕跳了一下──響起沉重聲音。
　　艾森娜赫和艾菲妮亞，驚訝站在原地。
　　我們這麼卑微請求，長官卻去踩蟑螂！？這麼想著。
　　貝魯薩莉亞接著用腳踩踏地板，重重踩著。然後，抬起腳。
　　蟑螂四分五裂。
　　散佈醜陋液體。液體裡面，混雜奇怪東西。
　　──電子儀器。
　　「貝魯薩莉亞長官──」
　　戰鬥局長，用食指嘟著嘴唇。艾森娜赫和艾菲妮亞沉默。她們察覺到，貝魯薩莉亞是在追什麼。
　　三人臉靠過去。
　　「貝魯薩莉亞長官，那是──」
　　低聲。
　　「他們真的很喜歡ＳＰＹ機器人呢。」
　　「那麼，會議內容？」
　　艾菲妮亞詢問，貝魯薩莉亞點頭。艾森娜赫會意過來。
　　「該不會、貝魯薩莉亞長官是故意──」
　　「讓他們以為β被處刑。一定會行動的。」
　　「但是，巴拉卡──」
　　走入平時專用的休息室，理奈嘆氣。
　　之前在游泳池，今天則是專用房間。把自己當成奴隸，將自己抓來當奴隸的人──只有庸一個。
　　庸指定不能穿胸罩加體育服。一定是上體育課時，很想摸胸部吧。
　　比平時晚了點，理奈想著。
　　大概戰鬥後就會立刻過來吧，最好別來。
　　最好被艾森娜赫抓去。
　　（對我來說，怎樣都很不好。）
　　搖搖頭。
　　別想太多了。
　　（不做的話，會變成其他暗黑騎士的東西。）
　　想起庸的話。
　　雖然很討厭，不來又會寂寞。
　　昨天在學校說過最討厭他，一定生氣了吧。所以今天沒來。
　　（不來的話，我就回家了……）
　　門打開。
　　進來的人，是戰鬥員。
　　沒有庸。
　　不，庸在後面。被兩名戰鬥員包圍。怎麼了？
　　「喲……」
　　庸浮現苦笑。
　　「今天照你說的──」
　　理奈說到一半，就說不出話了。庸的後面，出現巨大人影。
　　「怎了？有這麼驚──」
　　說到一半，庸身上出現沉重聲音，倒下。
　　黑影笑得不懷好意。
　　巴拉卡──最凶惡的暗黑騎士。
　　「不要……」
　　理奈出自本能逃跑。
　　會被強姦。
　　那是想要強姦的眼神。
　　沒聽過有人替巴拉卡說過好話。
　　「逃走也沒用的。妳今天就會被我上了喔。」
　　「救救我！濁川！」
　　下意識，第一次喊了他的名字。
　　庸的手動了。
　　在口袋裡找東西。
　　「喂，別讓他自由活動。」
　　巴拉卡說完後，戰鬥員踩住庸的手腳。
　　「別想活著。」
　　戰鬥員接著踢他的側腹。庸呻吟按住肚子。
　　理奈感到恐懼。
　　已經沒有能夠幫助自己的人。庸也無法幫助她。
　　理奈抓住坐墊。
　　扔出三個、四個。
　　全部丟出去。
　　但是，巴拉卡一點傷害都沒有。浮現下流笑容靠近。
　　「嘿嘿，會抵抗的女人最好。」
　　理奈後退。
　　從角落逃到另一個角落。但是，巴拉卡很敏捷。理奈被逼到絕路。
　　「救命啊～～！」
　　大喊。
　　「誰都聽不到的。因為妳在這種房間啊。」
　　伸出毛茸茸的手腕。
　　理奈立刻逃往右邊。但是，才剛跑出三步，就被巴拉卡抓住了。
　　「惡魔！」
　　踢出一腳。但腳被抓住了。
　　「不要～～～！」
　　雖然掙扎，卻被壓在沙發上。
　　「嘿嘿嘿，聽好了。我就是想要妳這種偶像。只要比其他人身材好就行了。而且大胸部更好。」
　　「不要不要不要不要！」
　　理奈直接打向巴拉卡。打出第四下時，雙手被巴拉卡用單手抓住。
　　雖然看向庸，但庸倒在地上。
　　「嘿嘿，讓他好好看著吧。讓他看著，我在這裡強姦妳。」
　　巴拉卡脫掉褲子。
　　露出大一號的肉●。
　　嚇到了。
　　接近三十公分。
　　（被那種東西插進來……會裂開的……！）
　　理奈扭動身體。
　　扭腰拼命逃走。
　　但是，那就像機械的來回動作，怎樣都沒辦法。
　　巴拉卡撕開當作內褲的運動短褲，這一瞬間。
　　（啊啊……我會被侵犯……）
　　絕望進入腦海。血液僵住。
　　我會被強姦。
　　被這種怪物。
　　被不是人類的怪物。
　　對不起，至今為止的我。
　　我，將不再是我了……
　　「認命吧。」
　　巴拉卡張開理奈雙腳。清楚露出裂縫。
　　理奈終於放棄抵抗。
　　就算抵抗，又能做到什麼？只會令對方更有征服感而已。
　　巴拉卡單手抓住肉●。
　　浮現滿臉笑容。
　　「看起來很爽的小穴啊。」
　　挺進腰部。前端靠近裂縫。此時──從意想不到的地方，出現髒話。
　　「那種奇怪肉●，最好可以讓人爽啦。」
　　巴拉卡睜大雙眼。
　　看向聲音主人。
　　庸。
　　被戰鬥員踩著，庸仍露出驕傲笑容。
　　「你這傢伙，說了什麼！」
　　「耳朵不好？那種奇怪肉●。一秒就早洩吧。想要強姦偶像，還早了一百年。」
　　巴拉卡就這樣露出肉●站起身。
　　「要我殺了你！？」
　　「應該是你想被我殺了吧，沒用的傢伙。只會裝模作樣的奇怪肉●。」
　　睜大雙眼。
　　充滿怒氣。
　　「我要殺了你……！」
　　「怎麼，像豬那樣跳舞，像豬那樣拿刀嗎？」
　　「吵死了，人類！你要當上戰鬥員，才是早了一百年！」
　　巴拉卡飛向半空。
　　巨大身體劃出圓弧，用重力加速度墜落攻擊庸。
　　（會死的……！）
　　巴拉卡伸出膝蓋，朝庸落下。庸按著肚子，手從側腹伸出來，丟出什麼。
　　理奈慘叫。
　　叫聲跟奇怪的機械聲音重疊。
　　庸趴在地上滾動。巴拉卡應該攻擊到脖子，卻沒有攻擊。
　　（消失了……！？）
　　不是。
　　沒有消失。
　　「可惡！這是什麼！痛啊！放我下去，可惡！」
　　聽到聲音，理奈抬頭。
　　從天花板倒吊下來的──巴拉卡。拘束球──ＤＥＭＯＮＩＡ救星團的武器。拘束球將巴拉卡倒吊。
　　該不會，庸在口袋裡尋找的東西，就是拘束球？手腕從側腹伸出來，就是為了扔出拘束球？
　　一定是這樣。
　　面對落下的巴拉卡，只能扔出拘束球。而且，庸在受到攻擊之前，就將巴拉卡倒吊了……
　　戰鬥員驚訝到放開庸。庸慢慢起身。
　　「可惡！β！殺了你！」
　　巴拉卡大吼。
　　「被殺的是你吧！」
　　庸怒吼，巴拉卡也大吼。
　　「你已經沒戲了！跟安潔莉特來往的傢伙！背叛者！」
　　「我不是背叛者！」
　　「背叛者！」
　　「那麼，你就是卑鄙小人！」
　　巴拉卡鼻孔放大。不甘心緊咬牙齒。
　　「把女人交給我！」
　　「絕對不要！理奈我絕對不會給任何人！！」
　　「你這傢伙～～！」
　　巴拉卡發作，但掙脫不了。反而令肉●被繩子捆住，痛到慘叫。
　　庸回頭。
　　「沒事嗎？」
　　理奈要回答時，胸口揪成一團。感情一口氣湧現，搖搖頭。
　　笨蛋！
　　能救我的話，就早一點啊！
　　笨蛋！
　　笨蛋、笨蛋、笨蛋……
　　理奈抱住庸。抱住同時，流淚了。
　　「沒事的。已經不用擔心了。」
　　庸撫摸背部。理奈身體靠上去。
　　好害怕。
　　真的以為會被侵犯。以為快死了。
　　不過，庸幫助了自己……
　　守護了自己。回溯記憶，想起豚野的事情。他用手機偷拍時，也是庸扔出球干擾。
　　那時──庸也守護了自己。
　　《你是最爛的男生。只是運氣好打倒我──》
　　《不要的話，會變成其他暗黑騎士的東西喔。》
　　啊啊。
　　是這樣。庸一直在守護自己。
　　「對不起了。」
　　庸說道，理奈搖頭。
　　「我有話、要說。」
　　「懷孕了？」
　　理奈搖頭。
　　「昨天，懷特葛雷斯到我家了。」
　　「到理奈醬的家？」
　　「我有說濁川的名字。應該有做了什麼。」
　　庸沉默。
　　自己切身體會了。
　　「總之離開這裡。」
　　「沒有這個必要。」
　　突然聽到女性聲音，理奈回頭。
　　站在前面的，是貝魯薩莉亞。理奈也只見過一次。第８０１基地的二號人物。基地最強的暗黑騎士──
　　後面跟著艾森娜赫和艾菲妮亞。兩人拿著奇怪噴槍。跑到房間角落，突然散開。
　　「沒有機器。」
　　貝魯薩莉亞點頭。抬頭看了巴拉卡。
　　「貝、貝魯薩莉亞長官……β突然反抗，打算帶那個女人逃走──」
　　被綁在天花板的巴拉卡，連忙找理由。
　　「你卻遭到反擊？身為暗黑騎士，真沒用啊。」
　　貝魯薩莉亞的聲音，冷淡至極。
　　「我是不小心──」
　　「不小心，會露出褲子裡的東西？」
　　「那是──」
　　「擅自將俘虜納為己有，卻遭到β的反擊。ＤＥＭＯＮＩＡ的恥辱。」
　　貝魯薩莉亞輕輕踏了地板。一口氣飛到跟巴拉卡同樣高度。
　　巴拉卡愣住了。
　　「我只說將人關到奴隸專用房間。沒說可以侵犯奴隸。竟敢無視我的命令，就用你的身體好好記住。」
　　貝魯薩莉亞的單手突然消失。下一瞬間，房間出現轟然巨響和煙塵。簡直就是爆炸聲。
　　煙塵導致看不見巴拉卡的聲音。
　　煙塵終於消失。巴拉卡上半身完全嵌入牆壁，無法動彈。貝魯薩莉亞只是揮一下手，巨人巴拉卡整個人就被打到陷進牆壁。
　　「就算擁有怪力，也是沒有用呢。做好無法身體完完整整回去母星的覺悟吧。」
　　住宅區上方，星辰閃亮。
　　因為還有工作，庸送理奈回家。月光下，兩人騎著腳踏車。幾乎沒有對話。
　　分開時，只說了一句晚安。此時，只想著盡快安全回到家，但打開房間電燈時，心情不同了。
　　庸的照片，隨著燈光浮現。
　　自己確實痛恨庸，才貼了這些照片。想著打倒那名男人，跳著韻律舞。也有拳打腳踢的練習。
　　不過，今天卻沒任何討厭的感覺。就像是房間等著自己回來。
　　把頭探出窗戶，看不到庸了。只有煞車的金屬聲。
　　理奈關上窗戶，看向照片。
　　這些練習用的照片，沒有用了吧。
　　打算撕掉時，理奈停下來。
　　果然，還是這樣貼著好了……這次，要好好拍張照片……
　　戰鬥員β發給懷特葛雷斯簡訊時，是昨天的事。
　　《難得在ＤＥＭＯＮＩＡ升官，自己卻被懷疑了。差一點就被殺。我想躲起來。ＤＥＭＯＮＩＡ沒有這麼好對付。我想加入安潔莉特。》
　　基地第二把交椅‧貝魯薩莉亞打算處刑時，懷特葛雷斯也有收到無線電消息。
　　但是，之後蟑螂機器人的通訊就中斷了。恐怕蟑螂機器人被摧毀了吧。
　　無法得到最新情報，通訊中的處刑宣告是隔天。從貝魯薩莉亞的語氣來看，撤回處刑的可能性很低。
　　懷特葛雷斯說想跟戰鬥員β碰面，蘿絲史考拉反對。太危險了，還是放棄比較好。
　　「那麼，妳們就一起過來吧？」
　　蘿絲史考拉沉默。
　　就個人來說，他喜歡蘿絲史考拉，但她想法跟自己不一樣。
　　「是怎麼搶回智慧型手機的？」
　　布魯克喬姆也提出疑問。
　　「別想不確定的事情。這是我的規則。」
　　「如果是陷阱？」
　　「所以，指定那個地點。」
　　想起記憶，懷特葛雷斯抬頭看向夜空。
　　建造在荒川堤防上的高速公路，有好幾台連結車開過。側面有螢光燈，感覺就像是光芒奔馳。
　　風很強。
　　手錶指向晚上十點二十分。
　　這種時間，沒人會來荒川堤防。堤防上可以看到，荒川隔壁的綾瀨川。
　　腳步聲靠近。
　　兩人慢跑。
　　懷特葛雷斯，手裡拿著跟眼鏡很像的護目鏡。慢跑的兩人──一人穿著黑色戰鬥服，一人穿著黑色女僕服。
　　簡訊上說，會帶上跟自己交情很好的奉仕局員，一起加入。
　　（跟預告的一樣。）
　　懷特葛雷斯微笑。
　　有人從水泥柱後面看著。那邊也不是人類的模樣，而是安潔莉特。
　　「懷特葛雷斯？」
　　「β嗎？」
　　對方點頭。
　　額頭寫著β記號──沒錯。
　　「能讓我看看真面目嗎？」
　　「我也想看看你的。」
　　「要讓正義夥伴看看吧？」
　　β抓住面罩。看來會乖乖聽話。
　　（笨蛋。我就是要看你的真面目。）
　　懷特葛雷斯，把手放在腰間皮帶上。拍下戰鬥員的臉部。然後真面目──
　　拿掉面罩。
　　懷特葛雷斯呆住了。
　　出現一張濃妝艷抹的臉──化妝成歌舞伎的男生。
　　（為何是歌舞伎？這樣就看不出臉了！）
　　瞬間，懷特葛雷斯僵住。然後，這是旁邊蝴蝶眼鏡女僕所要的。才想說拿出鞭子，就立刻出現強烈電擊。
　　反應過來已經太遲了。
　　懷特葛雷斯吃了電擊，飛到半空。滾到荒川方向，飛往隔壁的綾瀨川。
　　綾瀨川，絕對不是什麼乾淨的河川。
　　以前還有螢火蟲時，但２０００年代有兩次最髒河川紀錄，水質惡化。
　　往綾瀨川斜斜墜落。
　　「哇啊啊！」
　　掉到地面，出現撞擊聲音。汙泥弄髒純白色的正義夥伴全身上下。
　　「呀啊！」
　　電擊再次飛來。
　　直接吃了攻擊，這次飛到綾瀨川外頭。
　　（會被殺的！）
　　懷特葛雷斯慌張。
　　而且，艾森娜赫竟然變裝成女僕過來……
　　就跟兩人的忠告一樣。艾森娜赫和戰鬥員β，已經看穿智慧型手機的陷阱了。並且以牙還牙。
　　自己也有想過這個可能性，才約在荒川堤防見面──沒想到，艾森娜赫竟然假扮成奉仕局員。
　　艾森娜赫和戰鬥員β跑過橋。打算追擊自己。
　　打算逃跑時，腳步蹌踉。
　　（再被攻擊到的話，我──）
　　響起「咚」的沉重聲音，突然出現煙幕。出現迷濛濃煙。
　　（可惡、怎麼──）
　　在煙霧裡面徬徨時，出現布魯克喬姆和蘿絲史考拉的身影。是來幫助自己的。
　　「幫幫我……」
　　「來，抓住──」
　　說要抓住手的兩人，突然離開。
　　注意到滿身污泥。
　　（剛剛掉到綾瀨川──）
　　「自己逃跑吧。」
　　「請你自己加油。」
　　兩人消失在煙霧中。
　　（可、可惡～～！同樣是正義夥伴，卻要見死不救～～！）
　　就算大喊，也沒人來幫忙。
　　懷特葛雷斯飛到半空。飛過首都高速公路，飛得更高。從上空看見戰鬥員和女僕。
　　（要回去攻擊嗎？）
　　這麼想時，出現光芒。
　　（呃！電擊！）
　　又直接吃了攻擊。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　慘叫，懷特葛雷斯往荒川直接墜落。晚上十點三十二分，荒川出現大叢水花。