　　艾菲妮亞站在局長室的黑色大型桌子前面。
　　已經報告過揉乳男、以及戰鬥經過了。即使出於無奈，但擅自使用艾森娜赫的揉乳男，依舊是事實。
　　或許會受到相關處罰。
　　「艾菲納赫很生氣啊。」
　　貝魯薩莉亞磨完指甲，吹了口氣。
　　「自己可愛的揉乳男，被人擅自拿去用。或許她會變成惡鬼喔。」
　　貝魯薩莉亞說得跟自己毫不相關。
　　確實是這樣。
　　自己用了其他人的東西。就算被制裁，也沒什麼好抱怨的。
　　而且，還沒出現明確結果。
　　雖然沒被看見難堪模樣，但只差一點就成功時，被安潔莉特逃走了。
　　只能做好受到處罰的覺悟。
　　「本來應該將妳降職呢，但是太可惜了。」
　　艾菲妮亞抬起頭。
　　太可惜……？
　　剛剛、貝魯薩莉亞長官這麼說？
　　「下達處分。」
　　很緊張。
　　艾菲妮亞低頭。
　　就算被降職，也不能抗議。只能乖乖受到處分。
　　「妳就繼續擔任暗黑騎士吧。」
　　咦……？
　　驚訝抬起頭。
　　沒有……降職嗎？
　　「對處分不滿？」
　　「我對艾森娜赫的──」
　　「艾森娜赫跟我說過了。兩人共同持有一名揉乳男也行。不過，至少艾森娜赫是揉乳男的主人。知道嗎？」
　　腦中閃出高興光輝。
　　高興到喊不出聲音。只能無言點頭。
　　「β是很厲害的男生呢。光是被β揉乳，就有如此改變。能夠躲過《束縛之箭》的人，我還是第一次見到。」
　　「謝、謝謝您……！」
　　「β是我們基地的寶物呢。」
　　「真、真的如您所說……！」
　　感到興奮，艾菲妮亞同意。
　　貝魯薩莉亞點頭。
　　「今天功勞最大的人，是β喔。記得好好慰勞他。」
　　「是、是的！」
　　「往後，我也期待妳的發揮。」
　　「我、我一定會努力！」
　　艾菲妮亞興奮離開局長室。
　　關上門時，緊緊握拳。身體還很興奮。
　　揉乳效果真驚人。
　　被那孩子揉乳、吸吮乳房，就能提高這麼多速度……！沒有遭到降職，都是多虧了β！
　　艾菲妮亞在地下通道跑著。
　　想見到β。自己能留在暗黑騎士的位置上，全都是因為β。β在哪裡呢？
　　看向練習室。
　　不在。
　　也不在游泳池。
　　看向娛樂間──戰鬥員β一個人撞球。技術很差。不管怎麼撞，球就是不會進袋。
　　但是，這沒關係。
　　只要善加練習，就能像自己這樣提高力量了吧？
　　不對。
　　艾菲妮亞從背後偷偷靠近。β認真撞球時，突然被人從後面抱住。
　　「哇……！」
　　「知道、這是誰的胸部嗎？」
　　「艾、艾菲妮亞……？」
　　「又直呼我的名字呢。」
　　微笑。
　　本來的話，戰鬥員是不能直呼暗黑騎士的名字。不過，這種事情無所謂。
　　「可以，讓你直呼我的名字。因為有你，讓我沒被降職呢。」
　　暫時離開身體。
　　「真的嗎？」
　　庸回頭。
　　「真的。所以。」
　　艾菲妮亞拉下拉鍊。露出深深乳溝，庸的視線緊盯。
　　「可以幫你夾住喔。」
　　庸吞了口水。他果然很喜歡乳交。
　　「不過來嗎？」
　　誘惑，庸立刻脫掉褲子。已經變大了。
　　--------認命吧，H就是不給看-----------------
　　三名薩蒙特‧安潔莉特在聖母教會前面集合。祭壇前面集合一群帶著面罩的男女，感覺怪怪的。
　　「因為補習來晚了。我在學習很多事物。」
　　懷特葛雷斯，對布魯克喬姆伸出手。
　　「我是新隊長，懷特葛雷斯。」
　　「隊長？」
　　「主人的命令。」
　　布魯克喬姆瞬間膽怯。
　　「歡迎你成為同志。」
　　握手。隔著面罩看到的表情，絕對稱不上柔和。懷特葛雷斯，接著轉往蘿絲史考拉……
　　「我沒來的話，妳就被抓住了吧。好好感謝我。」
　　「那是……謝謝……」
　　蘿絲史考拉扭扭捏捏說道。
　　「好好相處吧。」
　　懷特葛雷斯伸出手。跟蘿絲史考拉握手，抓住手，突然抱住身體。
　　瞬間發生，蘿絲史考拉雙手擋在胸前。形成被懷特葛雷斯抱到一半的姿勢。
　　「我是今天的英雄，卻很討厭我啊。」
　　「因為蘿絲很容易害羞。」
　　布魯克喬姆插話。但是，蘿絲史考拉用雙手擋在胸前，並非因為害羞。
　　只是不想被自己不喜歡的男生抱住而已。
　　「我從主人那裡，聽到ＳＰＹ機器人的消息。今天回收了嗎？能否快點告訴我？」
　　「告訴你做什麼？」
　　「主人要聽報告。那個鬼女對上妳們連戰連敗，今天則是戰成平手，甚至贏過妳們。要找出這個秘密。」
　　布魯克喬姆走向祭壇後面。
　　打開秘密之門。
　　三人走進裡面。一個狹小書房。
　　布魯克喬姆走向書架，把『ゾハル之書』反過來放。書架打開，接著出現秘密通道。
　　走下樓梯。
　　轉彎兩次，出現一個小房間。
　　房間有三台２７吋螢幕。只放著鍵盤和滑鼠的桌子，擺著專門用來讀取ＳＰＹ機器人的電腦。
　　克蘿莉榭‧羅斯威爾，在更衣室換上女僕服。戴上白色髮箍，黑色蝴蝶眼鏡的話，就是奉仕局成員的裝扮了。
　　希望快點升職成戰鬥員。
　　成為戰鬥員的話，就能從下層工作脫身。不必洗碗和服務了。面對戰鬥員和暗黑騎士的性騷擾，也不用皺著眉頭忍受。
　　不過，兩個禮拜前自己失敗了。好不容易得到成為戰鬥員的機會，卻忘了團隊優先，自己搶著表現，令前輩陷入危機。
　　結果，自己失去升職機會，庸則正式成為戰鬥員。就算有再次遞補戰鬥員的機會，也不會叫上自己吧。
　　進入休息室，跟已經在場的人打招呼。假日之前，人卻很多。
　　「艾森娜赫小隊休息了，去打掃房間。」
　　庸果然沒有來。
　　庸好幾次救了自己。被巴拉卡襲擊時，還有在安潔莉特面前暴露身分時。庸在場的話，就能有種得到幫助的安心感。
　　克蘿莉榭拿著打掃用具，走出休息室。
　　走出通道，來到準備室。
　　打開門鎖，沒人在裡面。今天兔女郎也不在。
　　從前面的隊長室開始打掃。
　　打開門，立刻開到一個三層櫃。上面有一個放著糖果的小箱子。
　　艾森娜赫喜歡甜食嗎？
　　克蘿莉榭拿起一個糖果。上面沒有任何文字。
　　（這是哪個國家的？）
　　轉動包裝紙。沒有「ＭＡＤＥ　ＩＮ」的文字。
　　（該不會、是ＤＥＭＯＮＩＡ星的？）
　　那裡也有糖果？
　　（什麼味道呢？）
　　打開。
　　沒有什麼裝飾，直徑一公分的圓球映入眼簾。
　　放進嘴裡。
　　有點酸，跟地球的糖果比起來，沒那麼甜。ＤＥＭＯＮＩＡ星人喜歡淡口味？
　　轉動舌頭，糖果沒有分成兩半，很快就消失了。
　　不夠。
　　舔著這種東西，有種莫名的愉悅感。
　　（吃兩個吧？）
　　再拿起一個時，房門外面傳出聲音。
　　準備室出現２７號。接替庸工作的女人。來幫忙的。
　　「裡面有誰？」
　　２７號詢問確認。
　　「這邊。」
　　對話打住。
　　２７號一直看著克蘿莉榭。視線轉向糖果包裝紙。
　　「妳吃了糖果？」
　　「怎麼會呢。」
　　「最好別吃喔。吃了的話，就得拜託戰鬥員或暗黑騎士幫忙了。」
　　「什麼意思？」
　　「不知道嗎？胸部會很漲，分泌母乳喔。」
　　嚇到了。
　　該不會、是真的──？
　　「我才沒有吃。」
　　克蘿莉榭說謊。
　　「那就好。每年都會有兩名新人中標。落入巴拉卡的魔掌。」
　　２７號打掃休息室。
　　克蘿莉榭走進隊長室時，腳步虛浮。
　　分泌母乳？
　　一定、是騙人的。
　　２７號對庸有好感。所以，一定是騙自己──