　　紅色車體在早晨交會點停下來，走路的人用稀奇眼光看著。最好別勉強，克蘿莉榭想著。
　　這台法拉利，在日本不到三十台。而且自己的身體，跟這台車是一樣稀少的高級品。
　　幸好，昨天沒有衝動。排除ＤＥＭＯＮＩＡ星糖果的成分了。
　　（那傢伙，已經到學校了吧。）
　　克蘿莉榭想起庸。
　　沒想到，自己的高級身體，會被修道生盡情撫摸。
　　屈辱。
　　不知道。
　　說是屈辱的話，真是屈辱也說不定。
　　但是，好在他也很舒服。沒被他以外的人擠奶，真是太好了。
　　而且──非常舒服。
　　胸部沒有被揉，卻有種難以忍受的感覺。跟無法抓到癢處一樣。
　　搔癢只要去抓的話，就會惡化，胸部卻不一樣。
　　可以好好享受。
　　被人擠奶達到高潮，吸吮也能達到高潮。回家後看了內褲，果然濕透了。
　　那時如果對方強行插入，自己能抵抗嗎……？
　　總之，昨天是昨天。
　　今天或許也能讓他吸胸部……為何要有這種期待？
　　這麼想著，克蘿莉榭苦笑。同樣事情，在逃離巴拉卡魔掌，當作回禮擁抱時，就沒想過吧？
　　法拉利抵達正門。
　　來到車棚，司機立刻減速。庸立刻打開鷗翼車門。
　　把書包給庸，下車。
　　關上門，這是庸的工作。
　　進入玄關，坐到椅子上。伸出雙腳。庸跪下，幫她更換室內鞋。
　　走在走廊上。
　　庸拿著書包。克蘿莉榭減速。
　　「希望你別誤解，事先聲明。可別想歪，還以為會發生昨天那種事情。」
　　「我是那種會想歪的人嗎？」
　　庸冷靜。
　　自己有艾森娜赫和粉紅警官了……是這麼想吧。根據謠言，連艾菲妮亞，都把庸當成共同揉乳男了。
　　有種，不甘心的感覺。
　　希望他跟昨天一樣執著。如此執著的話，代表自己更加出色。
　　「我比艾森娜赫更好吧。」
　　故意這麼說。
　　「更好啊。」
　　「想再吸嗎？」
　　「當然。」
　　雖然開玩笑回答，但庸清楚表達了。
　　有點高興。
　　對啊。
　　我比艾森娜赫更棒。
　　「我比較大嗎？」
　　「比較大啊。」
　　「形狀更美？」
　　「形狀不同。艾森娜赫長官胸部很尖，克蘿莉榭則是挑釁的火箭形。」
　　有點高興。
　　「那麼，等我哪天想到再給你吸。」
　　「等我哪天想到再吸。」
　　真驕傲。
　　克蘿莉榭微笑。
　　不過，驕傲得很可愛。若是乖乖牌，就太無趣了。
　　（我真吸了克蘿莉榭的胸部……）
　　上到第四節課時，庸想起昨天的事。
　　淫穢的火箭形爆乳。
　　噴出來的母乳。
　　高潮的克蘿莉榭──
　　雖然還留著記憶，但身為修道生的自己，竟然吸吮克蘿莉榭，這名特別生的胸部──自己還難以置信。
　　最驚訝的，是克蘿莉榭說，哪天想到再給自己吸胸部。
　　對我有好感？
　　開玩笑？
　　真的可以再次吸胸部？
　　（嘛，就算開玩笑，我還有理奈。）
　　庸打開手機。今天也叫她過來。
　　（要穿什麼衣服呢……？）
　　響起第四節課結束的鐘聲，教師離開教室同時，學生們也開始打開便當。沒有吃飯的人，就是第三節課早早吃完便當的男性一般生。
　　庸前面座位的白井京一郎，正在吃便當。每天午餐時間，都是種折磨。香氣令庸收好椅子，衝出教室。
　　「你要去哪裡！？」
　　突然，女性聲音叫住。
　　「等一下！」
　　誰在叫人呢？不是叫自己吧。
　　「濁川庸！」
　　庸停在原地。
　　隔著幾公尺的地方，克蘿莉榭站起來。
　　「你不吃中餐嗎？」
　　「就是要去吃啊。」
　　「忘記約定了？」
　　羅斯威爾家的僕人跑來。男廚師們，端來法國料理。
　　(幫個忙吧。)
　　庸回到教室，庸的桌子已經攤開了。而且桌上還放著奇怪東西。
　　便當盒。
　　為了讓克蘿莉榭方便用餐，把自己桌子當成茶几了？
　　「坐下。」
　　命令。
　　該不會，說要自己吃衛生筷吧？
　　庸等待下一個命令。
　　「做什麼呢？吃啊。」
　　「咦？」
　　克蘿莉榭的臉龐靠過來。
　　「約定過了吧。」
　　庸雙眼大大睜開。
　　確實，昨天做過交易。不過，沒想到今天就──
　　「不想吃的話，我就讓廚師拿回去。」
　　「真的可以吃嗎？之後不會送來請款單？」
　　「我不是那麼小氣的人喔。」
　　真、真的……！
　　庸感到驚訝。
　　真的替我準備了便當？
　　打開便當。
　　有兩層。
　　上層裝著好大片的牛肉。看起來是沙朗牛肉。
　　而且──還冒著煙。
　　(該不會、是烤過的？)
　　第二層是白飯。
　　庸拿起筷子，夾起沙朗牛肉。
　　不知怎麼形容了。
　　跟便宜的肉，簡直是不同次元。而且、這種甜味！根本不像肉啊！
　　「近江牛喔。」
　　聽見克蘿莉榭的解說，將夢想的沙朗牛肉放進嘴裡。
　　好溫暖。
　　沒想到、中午就能吃到這種好料……！
　　確實，跟克蘿莉榭約定過準備便當，沒想到便當竟然這麼高級。
　　自己是修道生，但現在是人生勝利組。在這間教室，便當比自己更好的人，就只有克蘿莉榭了。
　　「滿足了？」
　　庸將沙朗牛肉放進嘴裡，沉醉到點點頭。
　　今天戰鬥，滿滿POWER！
　　抵達乳雲寺時，理奈嘆氣。
　　今天也被庸叫出來。
　　又要被他玩弄胸部。而且，自己一定會有感覺。
　　嘆氣。
　　不過，還是有種期待，因為很舒服吧。
　　走向寺廟裡面，理奈想起昨天的事。
　　懷特葛雷斯，這名安潔莉特，感覺好像在哪裡看過。聲音有聽過。
　　不是很喜歡面對的人。
　　但是，自己想說出庸的事情。自己心中還是正義夥伴。不是邪惡組織的成員。
　　(安潔莉特們，今天會怎麼做呢？)
　　或許會行動吧。
　　蘿絲史考拉和布魯克喬姆，會怎麼行動呢？
　　看見戰鬥員β，走進艾森娜赫小隊休息室時，巴哈卡哼了一聲。在那個眼鏡女之後，肯定又會去奴隸專用房間。
　　又會好好享受那個粉紅警官的身體吧。
　　(可惡……又能享受……)
　　想到那個男人，就滿肚子火。
　　戰鬥員β，阻撓他跟２９號的關係。竟然，連自己想要的粉紅警官都得到了。這些都不能原諒。
　　而且，還在艾森娜赫跟艾菲妮亞間左右逢源。高唱這個世界就是青春。
　　就算自己想侵犯粉紅警官，也只有戰鬥員β能進入奴隸專用房間。門口有指紋認證。
　　（絕對、要讓你失敗……）
　　狠狠瞪著關上的門時，響起警報聲。
　　乳雲寺的腹地，可以看見三名安潔莉特。
　　布魯克喬姆。
　　蘿絲史考拉。
　　以及，懷特葛雷斯。
　　無心作戰，兩名女性安潔莉特出現毫無幹勁的表情。一臉興沖沖的，只有懷特葛雷斯。
　　「這種作戰，讓人提不起勁啊……」
　　「戰鬥並非堂堂正正而已。若是光明正大打就好，為何會葬送粉紅警官？」
　　蘿絲史考拉沉默。
　　「戰鬥並非只有清純。戰鬥是汙濁的。」
　　懷特葛雷斯強調。
　　無法反駁。
　　「我和蘿絲一起誘敵。布魯，就把這個交給碰到的戰鬥員。」
　　這麼說後，拿出智慧型手機。
　　艾森娜赫感到生氣的理由，是只有她才能擁抱庸。
　　「若沒比艾菲妮亞做得更多，是無法原諒你喔。」
　　胸部擠上去，用可愛聲音低語。但是，像平常那樣揉胸前，安潔莉特就襲擊過來了。
　　走出偽出口Ｂ時，難得巴拉卡小隊已經集合了。艾森娜赫小隊跟巴拉卡小隊，感情不怎麼樣。
　　而且，巴拉卡小隊成績很差。可以說是將要遣返母星的部隊。
　　「今天我等候已久啦。」
　　巴拉卡說了。
　　「那很普通。」
　　艾森娜赫冷淡回答。巴拉卡用挖苦庸的表情看過去。
　　「喲，受歡迎的小子。今天也吸了艾森娜赫、媽媽的奶子嗎？」
　　艾森娜赫揮鞭。
　　巴拉卡的部下被吹走，巴拉卡則是紋風不動。雖然很討厭，但確實有兩把刷子。
　　「攻擊對象弄錯了吧。」
　　「挖苦的對象也錯了吧。」
　　巴拉卡哼了一聲。
　　今天很難共同戰鬥。
　　「跟上來。」
　　這麼說後，巴拉卡就率隊消失在夜晚森林。
　　「追上巴拉卡小隊。」
　　艾森娜赫命令，庸他們跟著。敵人一定會夾擊巴拉卡小隊──艾森娜赫如此判斷。
　　昨天有新的敵人出現，庸也確認過了。
　　還會再出現吧？
　　大概。
　　他們擁有強力的飛行武器。ＤＥＭＯＮＩＡ救星團的飛行武器，只有南無球和拘束球。居住球是攻擊對手後，將其雙手綑綁起來倒吊的道具。
　　雖然想說多開發一點飛行道具比較好，但除了自己投擲的道具之外，不使用其他飛行道具，這是ＤＥＭＯＮＩＡ的自傲。
　　庸散開後進入森林。
　　沒看見巴拉卡小隊。
　　突然，前面出現爆炸聲。炫目光輝。
　　「注意後面！」
　　聽見艾森娜赫的聲音，庸看了左右。
　　傳來細微的咻咻聲。
　　立刻半蹲。
　　箭刺進樹幹，這是布魯克喬姆。
　　庸抓住拘束球，回頭看去，上方突然吹來寒風。
　　（為何從上面……？）
　　庸抬頭看住，僵住了。
　　阻斷夜空的白斗篷──新的敵人，懷特葛雷斯就在自己上方十公尺處。
　　「戰鬥員β！」
　　懷特葛雷斯大喊。
　　庸沒回答，丟出拘束球。
　　簡單躲開。
　　「跟說好的一樣，過來吧！來，β！過來這邊！」
　　庸歪著頭。
　　這個男的在說什麼？
　　「下來！」
　　庸大喊。
　　「可以啊，讓你加入。」
　　懷特葛雷斯迅速落下。
　　庸面對暴風雪突擊。丟出第二顆拘束球，沒中。
　　握住第三顆時，懷特葛雷斯來了。
　　（糟糕！）
　　眼前出現黑影。衝擊波飛來。這是艾森娜赫的鞭子。
　　懷特葛雷斯逃往上空。
　　「別礙事！β是我們的同伴！」
　　安潔莉特大喊。
　　「別說傻話！」
　　庸怒吼。
　　艾森娜赫再次揮鞭。衝擊波沒中。
　　「β，可以了！別再演戲了！快點逃走！我們有準備禮物了！」
　　突然吹來暴風雪。視線全是雪白。
　　（真、真的有這種事……？）
　　庸遮住臉。
　　遮住臉也擋不住，滾動。
　　暴風雪終於停止時，樹木和樹葉都雪白一片。
　　「安潔莉特！？」
　　艾森娜赫大吼。
　　戰鬥員ＡＢＣ看了周圍。
　　「確認！」
　　隊長命令，三人散開。
　　然後回來。
　　「沒有人！」
　　沒有？
　　庸喘口氣。
　　那傢伙到底來幹麻的？若是把我誤認成別人，誰又是間諜？
　　樹林裏面，出現三個人影。
　　先出發的巴拉卡小隊。最巨大的人影，是巴拉卡。
　　「這下子，發現背叛者了啊。」
　　巴拉卡用嘲笑視線看過來。
　　「別胡說。」
　　艾森娜赫回話。
　　「背叛者就是背叛者吧。」
　　「明明無法團體作戰。」
　　「看看這個再說吧。」
　　巴拉卡扔出智慧型手機。
　　「看看簡訊。」
　　艾森娜赫撿起來。
　　庸從隔壁看著。
　　《我是戰鬥員β。今天是我第一次出擊。先不要揭穿我。對了，為了不讓艾菲妮亞被降職，記得要蘿絲和布魯放點水。》