　　回到地下二樓奴隸專用房間後，理奈嘆了口氣。
　　又被玩到有感覺了……
　　不甘心。自己主動幫忙打手槍，到底是怎麼了？
　　對方是宿敵。
　　自己是正義的夥伴，對方是邪惡組織的奴隸。而且，還是學校最下階層的男生……
　　然而，自己總是被玩到高潮。以前身為粉紅警官，跟邪惡組織戰鬥的、自己。
　　讓ＳＰＹ　ＤＯＧ潛入八Ｏ一基地的，就是自己。當時，作為奉仕局成員的庸出現阻止。
　　但是，沒有告訴同伴的安潔莉特。說出來之前，自己就變成奴隸了。被俘虜之後，因為喝了奇怪的藥，可能暴露秘密了。
　　這是屈辱。
　　庸不是自己的對象。自己想跟更高等級的人來往。為何會有那種不存在未來性的人──
　　但是──只有ＳＥＸ很舒服。即使想著不要，卻總是緊抱對方……
　　金髮奉仕局員２９號，進入下級成員專用的女生廁所。搖晃火箭形乳房走著，停在鏡子前面。
　　拿起蝴蝶眼鏡，點點頭。
　　出現西歐人那般的高聳鼻樑和碧眼──她是克蘿莉榭。
　　在Gros Barrire國際學院，她是階級制度的最高層。但是，在ＤＥＭＯＮＩＡ救星團，她是最下層。始終被戰鬥員呼來喚去，怒吼，被暗黑騎士脅迫發生肉體關係。
　　以前同樣作為奉仕局成員，跟庸組隊。
　　但是，同時期入團的庸，很快立下功勞，升格成戰鬥員。然而，自己卻──
　　想著，就感到憂鬱。
　　就算是為了幫助父親，為何非得加入這種組織不可？想到有那種慘況等著，就不想進來……
　　戴上蝴蝶眼鏡後，克蘿莉榭走出廁所。
　　時間湊巧，看到一名戴著白色面罩，全身白色緊身衣，相當難看的肥胖男子，從男生廁所出現。
　　男性奉仕局員４８號──
　　同樣就讀Gros Barrire國際學院的一般生，豚野遁。
　　兩週前還是戰鬥員，使喚庸他們，但因為背叛了庸，降職為奉仕局成員。他不知道克蘿莉榭就是２９號。
　　「真是奇遇。我也這個時候來啊。」
　　沒人開口，豚野就自己說話了。
　　克蘿莉榭無視。
　　「妳還想成為戰鬥員吧？我也想重新當啊。」
　　滿臉笑容說著。
　　「我對巴拉卡長官還很有用啊。想成為戰鬥員的話，我去幫妳說說。相對的。」
　　豚野靠近。
　　「那對胸部，要讓我揉。」
　　代替回答，克蘿莉榭手刀打過去。
　　但是──
　　手腕被豚野擋下。很快扭轉。
　　「痛……」
　　「我原本是戰鬥員啊。才不會被妳打到的。」
　　豚野身體靠上來。腹部脂肪貼上背部。
　　真噁心。
　　竟然被這種人摸到……！
　　「真大的胸部。就像對火箭啊。跟克蘿莉榭很像。」
　　身體震了一下。
　　被看穿了？
　　不對。
　　不會被看穿。但是，這樣的話──
　　「庸……沒錯吧。妳跟β感情很好，有被他摸過嗎？」
　　豚野伸手。
　　雖然扭動身體，但無法動彈。手腕好痛。
　　手來到胸部前面。
　　（這種驕傲男人……！）
　　發出慘叫。
　　克蘿莉榭沒有發出聲音。被抓住的，不是自己胸部。從後面偷偷接近的人，抓住豚野的頭扔到一邊。
　　「做什麼！」
　　豚野大喊，但身體僵住了。
　　從紅色頭髮突出的，是兩根鬼角。雖然跟隊員穿著一樣的黑色緊身衣，但出現激烈的凹凸線條。胸口有個英勇的火炎標記。
　　她是暗黑騎士‧艾菲妮亞。
　　「快點回去休息室。」
　　低沉聲音命令克蘿莉榭。
　　動作是豚野比較早。看見情勢不利，就想跑往休息室。
　　但是，豚野腳步停了下來。艾菲妮亞繞到休息室門口前面。
　　──好快。
　　這是艾菲妮亞的武器。以速度接近敵人戰鬥。
　　出現慘叫。艾菲妮亞一腳踹了過去。豚野整個人埋進牆壁。
　　「你還以為自己是戰鬥員嗎！」
　　鬼女喊出銳利聲音瞪過去。
　　「我呢。最討厭奉仕局員裏面的爛人了。下次再有什麼舉動，就讓你再次變成壁畫！記住了！」
　　吐了口水，鬼女離開。
　　「可惡……鬼女……什麼壁畫啊……」
　　豚野抱怨。
　　扭動身體。哀號掙脫。
　　但是──
　　無法掙脫。手腳完全埋進牆壁。簡直變成壁畫了。
　　「真、真有這種事……」
　　豚野焦急。
　　看向克蘿莉榭。
　　「幫個忙。」
　　「才不要。」
　　「妳──」
　　掙扎時，蟑螂爬了過去。帶著細微震動，靠近豚野。
　　「笨蛋，別過來，快滾！」
　　豚野吐了口水。
　　蟑螂停下來。
　　運用觸覺。
　　蟑螂先迂迴一陣觀察，突然朝豚野的腳直線前進。在靴子前面停止，觸感很噁心。
　　「笨蛋！滾去那邊！小心我殺了你！」
　　大叫後，蟑螂一口氣爬上豚野的腳。地下通道，響起豬頭的慘叫聲。
　　聖女教會──這所教會的名稱。
　　建造在林立的大樓間。高度十一層樓。八樓到十一樓，屬於教會部分。
　　神用六天創造世界，最後一天安息了。更前方──八樓以上──代表進入神之住所吧。
　　八樓有十字架和祭壇。
　　前方降落兩個人影。跟ＤＥＭＯＮＩＡ救星團戰鬥的薩蒙特‧安潔莉特。
　　[[IMG,adba5dbc86f56ec4ce36806e9fe12763,480,703,24523]]
　　「果然兩個人很難戰鬥呢。」
　　蘿絲史考拉嘆了口氣。肩膀有些燒焦，被艾森娜赫的衝擊波打到。
　　「那個眼鏡，不是開玩笑的。明明以前沒那麼強的。」
　　「是啊……」
　　布魯克喬姆同意。
　　「但是，達成目的了。ＳＰＹ機器人成功潛入。」
　　「這次的ＳＰＹ機器人是什麼？狗？」
　　面對蘿絲史考拉的詢問，布魯克喬姆語帶保留。
　　「更……小的東西。」
　　「這樣啊。有拍到影像嗎？」
　　蘿絲史考拉天真詢問。
　　「不……只有聲音……不過，什麼地方都能潛入……」
　　嗯～～蘿絲史考拉點頭。
　　布魯克喬姆撥掉汗水。
　　「然後，什麼時候回收？」
　　「首先明天是第一陣──」
　　休息室裡擺著黑色沙發。部下們脫掉面罩，不停抱怨。通過休息室，艾菲妮亞進入自己的專用房間。
　　裡面有著貓熊色調的黑白沙發。牆壁也畫有貓熊。坐在貓熊沙發上，艾菲妮亞撥著頭髮。
　　她還無法相信，剛剛艾森娜赫打出的衝擊波。她雖然很聰明，卻不是武力優秀的騎士。
　　然而──
　　若光論威力的話，電擊威力在基地是首屈一指的。
　　為什麼？
　　仔細想想，只有一個答案。
　　揉乳男──戰鬥員β的關係。
　　三個禮拜前，還是最底層奉仕局成員的少年。之後，由艾森娜赫發掘出來成為戰鬥員。
　　老實說，很不甘心。反正只是身體相配，才讓他當戰鬥員吧。
　　但是──
　　自己是否非得，也要有個揉乳男才行呢？
　　艾菲妮亞詢問自己。
　　她沒有揉乳男。
　　她不想被不喜歡的男性揉胸部。她知道部下都在看自己的胸部，很想揉揉看。
　　但是，這麼說來，已經面臨難以言喻的狀況。
　　這樣下去，自己小隊就不會有活躍場面。兩個禮拜前，也輸給無重力彈。在基地戰鬥隊長‧貝魯薩莉亞心中的評價，肯定下降了。
　　必須想點辦法才行。
　　下次再輸得很難看，或許就會被降職了……