　　等著艾菲妮亞從局長室出來的人，是一名背部靠著牆壁的巨漢。
　　毛茸茸的粗壯手腕，大頭──
　　大臉和粗壯身體。身高超過兩公尺。有種大石般的魄力。
　　惡名昭彰的暗黑騎士‧巴拉卡。
　　「被叫去唸了？」
　　巴拉卡滿臉奸笑詢問。
　　噁心視線看著艾菲妮亞的胸部。巴拉卡是胸部星人。
　　「跟你無關。」
　　艾菲妮亞回嗆。
　　「需要揉乳男的話，我來幫忙也行啊。老子出手的話，妳就能成為活躍的大英雄了。妳也該放棄了啊。」
　　「別愚弄我！」
　　艾菲妮亞打出手刀。
　　巴拉卡上半身退後。如果是一般的戰鬥員，這次攻擊一定能打中的。
　　「嘿嘿，真危險的女人。但是，危險就更美味啊。」
　　「去追２９號的屁股吧。」
　　「今天她不在啊。所以老子來疼愛妳，這是我的慈悲啊。」
　　發現一腳踢過來時，巴拉卡閃得遠遠的。
　　真討厭的男人。
　　一定是因為無法得到粉紅警官，把滿腔慾望發洩在自己身上吧。就算是ＤＥＭＯＮＩＡ星人，他也只是個粗暴男人。
　　「妳被降職的話，我就會用妳了啊。連揉乳的工作也一起。」
　　「在這之前，你就會被降職了。」
　　「老子今天可是幫了妳啊。」
　　滿臉奸笑。
　　真討厭的男人。但是，滿身怪力。基地裡沒人力量超過巴拉卡。
　　「把粉紅警官帶來的話，老子就會好好揉乳疼愛的。我也能借給妳部下啊。」
　　「我不需要垃圾。」
　　艾菲妮亞轉身。
　　誰會願意被降職啊。不想被巴拉卡嘲笑。
　　一定要繼續擔任暗黑騎士……！
　　三名戰鬥員浮現感到不可思議的表情，看著彼此。額頭寫著ＤＥＦ的希臘字母。
　　艾菲妮亞在休息室，讓三個人列隊。
　　站在三人面前，果然感覺怪怪的。讓這三人揉乳，無論如何都要讓自己變強。
　　「隊長。請問有什麼事？」
　　戰鬥員Ｄ詢問。
　　「測試。」
　　「比讀書還難嗎？」
　　「是成為揉乳男的測試。」
　　部下們的表情僵住了。面對出乎意料的喜悅，人的表情就會僵住。
　　「我們？」
　　「除了你們之外還會有誰。」
　　部下們的表情變得燦爛。終於能夠揉胸部了，表情寫著這樣。
　　（啊。這些人不行。）
　　出現預感，無奈。
　　「不過，一個人只能揉十次。」
　　牽制。
　　「只這樣的話，不知道彼此的適性吧。」
　　「沒錯，最少要揉一百次，吸一百次。」
　　部下接連抗議。表情開朗到不行。
　　（這些傢伙。）
　　瞪過去。
　　「十次。不要的話，就不必測試了。」
　　「二十次。」
　　「十次。」
　　「十五次。」
　　「十次。」
　　「一個人三分鐘呢？」
　　艾菲妮亞嘆氣。
　　「兩分鐘。」
　　部下們跳了起來，互相擊掌。
　　一直感覺到視線。
　　扣除貝魯薩莉亞的話，艾森娜赫和艾菲妮亞在暗黑騎士中，是前兩名的巨乳。而且艾菲妮亞的戰鬥服，無可否認強調出身體曲線。
　　其實最近胸部還在成長，衣服撐得緊繃，感覺難受。
　　「每個人照順序，來我的房間。」
　　這麼說後，進入隊長室。
　　看見畫有貓熊的黑白沙發後，連忙用床單蓋住。這種東西不能被部下看到。
　　安心下來後，又注意到玩偶，連忙放回書架上。
　　響起敲門聲。
　　「進來。」
　　出現的是戰鬥員Ｄ。瘦弱，速度很快。
　　「隊、隊長，真、真的可以嗎？」
　　「無所謂。」
　　「那、那麼──」
　　艾菲妮亞將碼表定在兩分鐘。站在戰鬥員Ｄ的正面。
　　「可以脫掉衣服嗎？」
　　「隔著衣服。」
　　「這樣的話，就沒有效果喔。」
　　「不要的話，就叫下一個人。」
　　部下嘆氣。
　　不過，能摸到胸部的話……這樣想著。伸出雙手，突然揉了起來。
　　戰鬥員Ｄ的手指，陷入胸部裡面。黑色戰鬥服變形，手指陷入。
　　「好棒……超大的……」
　　戰鬥員Ｄ歡呼。
　　艾菲妮亞……沒有什麼感覺。
　　（這就是揉乳嗎？什麼都沒有……）
　　戰鬥員Ｄ咬牙忍受胸部份量，不斷不斷揉下去。用同樣節奏、同樣力氣，不斷緊緊揉捏。
　　看到自己乳房變形時，覺得很下流。
　　戰鬥員Ｄ從兩邊抓住乳房，不斷不斷畫圓揉捏。
　　最後，手指找著乳頭。指尖專心尋找──沒發現。
　　發現艾菲妮亞胸前有裂痕。
　　「隊長，是凹陷乳頭嗎？」
　　吃了艾菲妮亞一記正拳。戰鬥員Ｄ沉沒同時，碼表響起。兩分鐘結束。
　　（力量有稍微提升嗎？）
　　心懷期待。
　　「對我丟球。」
　　把軟式網球交給戰鬥員Ｄ。
　　「直接丟嗎？」
　　「直接丟。」
　　離開艾森娜赫，戰鬥員Ｄ準備。
　　「丟了。」
　　戰鬥員Ｄ投球。
　　第一球打中肩窩，很快落到腰部。落下時第二球飛來。
　　跳躍。
　　跳躍時第三球瞄準腹部飛來。
　　沒躲開。
　　沒感覺速度有什麼提升。
　　「下一個。」
　　戰鬥員Ｄ可惜離去，戰鬥員Ｅ進來。
　　很高的男人。
　　「隊長，能不能不要從正面呢？」
　　「要從後面？」
　　「能請您坐在那邊的椅子上嗎？」
　　艾菲妮亞坐在圓椅上。後面放著一張圓椅，戰鬥員Ｅ坐下。設好碼表時，戰鬥員Ｅ立刻開始揉。
　　好大的手。
　　比戰鬥員Ｄ大一倍的手。
　　巨大手掌貼上來。雙手揉乳時，連下乳房都揉到了。
　　（好厲害……）
　　艾菲妮亞有些驚訝。
　　大手不斷不斷揉乳。揉乳時，身體跟著搖晃。
　　男人手指，一次就找到乳頭。
　　用食指摩擦，不斷用力揉捏肉球。
　　「什麼罩杯呢？」
　　「我沒必要回答。」
　　「真不坦率～」
　　爽到雙眼鬆弛，刺激乳頭。比第一人還舒服，但沒有喊出聲音。
　　「說是測試，其實只是想讓我們揉乳而已吧？」
　　身體彎曲。
　　吃了艾菲妮亞一記肘擊。
　　痛……戰鬥員Ｅ呻吟，碼表響起。艾菲妮亞給他球。
　　「投球。」
　　「丟中的話，這次可以到床上去？」
　　「我要看速度反應。」
　　「只摸胸部的話，不可能有這種速度吧。」
　　「那就是揉乳男的工作。」
　　戰鬥員Ｅ認命起身。
　　「直接丟。」
　　「投了。」
　　戰鬥員Ｅ揮動手腕。
　　快速球。
　　沒有時間反應。球命中大腿。
　　「然後獎賞呢？」
　　「下一個。」
　　「怎麼，只有揉乳？」
　　「廢話！誰說要ＳＥＸ！」
　　戰鬥員Ｆ進來。戰鬥員Ｅ碎碎唸說遭到詐欺，離開房間。
　　艾菲妮亞洩氣。
　　看來對自己順從的部下，其實內心不是如此。部下總是想著要跟自己ＳＥＸ嗎？
　　戰鬥員Ｆ是有些矮小的男性。
　　不過，速度很快。
　　「就兩分鐘。」
　　說明時，戰鬥員Ｆ臉突然貼上來。
　　「哇！做什麼！」
　　「艾菲妮亞長官～♪」
　　有些大張的臉推擠胸部。
　　如果他是美少年的話，可能足以刺激母性，但艾菲妮亞只感到噁心。
　　然後，戰鬥員Ｆ攻擊乳頭。
　　食指攪拌乳頭，轉來轉去。最後，觸碰乳頭。
　　隔著戰鬥服刺激乳頭。
　　愛撫乳頭的作法，是三人當中最優秀的。
　　艾菲妮亞稍微挺起胸部。戰鬥員Ｆ直接握緊乳房。
　　「咕……」
　　下意識喊出聲音。
　　手指再次轉動乳頭。
　　用慢速轉動，然後上下挑逗乳頭。接著漸漸提高速度。
　　（有、有些舒服……）
　　挑逗之後，揉捏乳房。
　　就這樣大把抓住，上下搖晃。自傲的Ｇ罩杯乳房搖來搖去。
　　「咕……啊……」
　　再次喊出聲音。
　　不是舒服。而是因為胸部被用力搖晃。
　　但是，三人裡面讓她最舒服。
　　（可以期待嗎？）
　　這麼想著，碼表響起。
　　艾森娜赫也是這樣被揉嗎？
　　站起身來，跳躍。
　　沒什麼感覺。
　　「投球。」
　　「要確認反應呢。」
　　戰鬥員Ｆ離開。
　　這次如何呢？
　　戰鬥員Ｆ丟球。球朝著移動方向飛去。打中肩膀彈到牆上。
　　艾菲妮亞嘆氣。
　　以為被揉胸部，就能有什麼反應的，卻什麼都沒有。
　　艾菲妮亞走出隊長室。
　　走在地下通道。
　　繞過轉角時，碰上４８號。４８號敬禮後，奸笑靠過來。
　　「需要我幫忙什麼嗎？」
　　「沒有。」
　　「真的沒有嗎？」
　　伸出雙手，刻意做出揉捏動作。
　　「我來揉的話，一定很舒服。」
　　「免了。」
　　擦身而過時，４８號從後面抱住。雙手抓住胸部。
　　那一瞬間，理智斷線。
　　艾菲妮亞踢飛４８號。
　　不只踹，還不斷毆打。
　　回過神來。
　　４８號滿身是傷，陷進牆壁。
　　艾菲妮亞離開牆壁。
　　忍受害羞，詢問艾森娜赫吧，到底是什麼感覺呢？總是讓那個男生──
　　此時，想到一件事。
　　對了。
　　讓那個男生直接幫我揉，不就知道了？雖然可能惹艾森娜赫生氣……
　　庸抵達Gros Barrire國際學院時，是早上七點十五分。在走廊上跟同學分開，進入一年Ｂｒｏｎｚｅ班。
　　當然，沒有其他人。
　　跟平常一樣拿起抹布，然後擦拭桌子。一般生的三人用桌子，優待生的單人用桌子，以及特別生的桌子。
　　途中看了手機，收到27號傳來的簡訊。
　　《今天要去監督組裝工作吧？》
　　下意識微笑。
　　便宜手錶，指向七點四十四分。
　　已經是出去迎接的時間。連忙擦乾淨黑板走出門口，撞到一名男生。
　　紫色衣領制服──優待生。
　　成績在年級前五名內，還要親人贊助五百萬圓以上。若說特別生是學院的貴族，優待生就是學院的騎士。
　　戴著青色框型眼鏡的男生，很不高興瞥了一眼。
　　白井京一郎──跟庸一樣是一年Ｂｒｏｎｚｅ班，第一名入學的優等生。至今都沒交談過。
　　「我眼鏡壞掉該怎麼辦？這副眼鏡的鼻墊，可不是普通店家能夠調整的。」
　　不高興推了推眼鏡。
　　「很抱歉啊。」
　　「只有抱歉？修道生是這樣對優待生說話的？」
　　白井回嗆。
　　「很對不起。」
　　「一開始這樣說就好了吧。腦袋真差。」
　　雖然想回話，但庸放棄了。
　　會咬人的狗不會叫。
　　庸抵達特別生專用玄關，剛好二年級特別生抵達時──從白色Celsior車上，下來一個有著黑色長髮的少女。
　　直達腰際的長髮，美麗優雅的瞳孔和嘴唇。
　　感覺到強烈意志和智慧的美人臉龐──
　　可以說是五官端正吧。深藍色的西裝上衣。
　　真王寺詩鶴。
　　聽說，教師們強烈推薦她作為學生會長的候選人。
　　「謝謝你來迎接。」
　　修道生恭敬低頭。
　　「不會不會，詩鶴主人，請進。」
　　「今天也多多指教。」
　　詩鶴跟庸也打了招呼，進入裡面。跟白井京一郎完全不同。
　　(我成為大人物的話，也想跟她一樣。)
　　庸想著。
　　抵達基地時，比預定早了一點。離組裝工作開始還有一個小時。庸換上戰鬥服，前往基地地下的練習室。
　　沒有戰鬥員。
　　修道生沒有社團活動。當然，也不能使用這樣的練習機器。不過，在DEMONIA的秘密基地，可以隨意使用。
　　一開始是腿部推舉，接著是滑輪下拉。是訓練背肌的運動。
　　做完十次時，出現一名女性戰鬥員，拿著運動飲料。
　　(奇怪？怎麼……)
　　看見紅髮時，嚇了一跳。
　　她是暗黑騎士‧艾菲妮亞。
　　戰鬥服一樣隆起將近十公分，感覺快破掉了。而且，今天拉鍊還開到胸口附近。
　　「這、這給你的。」
　　遞出運動飲料。
　　「謝了。」
　　收下喝掉。
　　(為了什麼過來？)
　　庸想著。
　　今天是艾菲妮亞值班吧。艾森娜赫小隊休息。
　　「我能幫忙嗎？」
　　「如果是拉我脫隊，恕我不能答應喔。」
　　「兩人一起做仰臥起坐。我來壓著腳。」
　　想什麼呢？
　　庸看著艾菲妮亞的臉。
　　兩人還是這樣初次單獨見面。有些男人味的臉龐，工整五官。
　　「這是可以。」
　　庸離開機器。
　　艾菲妮亞坐到墊子上。
　　庸在墊子上伸長腳，艾菲妮亞跨坐上去。為了按住腳踝，跪坐在大腿上。
　　雖然不是體重都壓上去，並不會痛，但臉部很靠近。因為艾菲妮亞身體傾斜，只要庸撐起身體，就能看見乳溝。
　　撐起上半身，庸開始仰臥起坐。撐起身體時，會暫時接近胸部。但是，看不見黑色戰鬥服裡面的乳溝。
　　(好大……)
　　仰臥起坐時，庸想著。
　　在練習時，能夠這樣觀賞胸部是很不錯，但看不見乳溝就不好玩了。
　　(要做幾次？)
　　再次撐起身體時，艾菲妮亞突然伸出手。
　　注意到時，庸已經被壓在艾菲妮亞的胸部上。戰鬥服的氣味，以及乳液的香味，很好聞。
　　(嗯咕♪)
　　好大的胸部。
　　乳肉很有份量。與其說柔嫩，不如說軟綿綿的。乳壓超棒。彈性超群的爆乳。
　　「要把拉鏈拉下來嗎？」
　　庸點頭。
　　真有人會搖頭嗎？
　　艾菲妮亞放開庸的頭，抓住拉鏈。發出唧唧聲音拉下拉鍊。
　　看見鮮嫩的肉色乳溝。
　　乳房的下部線條──看見罩杯線條。渾圓份量，連內部都看到了。
　　(好大……)
　　庸興奮到再次仰臥起坐。
　　用臉壓住胸部。
　　艾菲妮亞再次抓住庸的頭。壓在自己胸部上。性感乳房的氣味，充滿鼻腔。
　　竟然有這種事。
　　艾菲妮亞誘惑自己，壓在胸部上……！
　　「再做一次仰臥起坐，拉鍊就更往下喔。」
　　庸再次躺下。
　　拉鏈繼續往下。
　　再次撐起身體時，戰鬥服裡面的乳房，已經露出將近一半。高高聳起，紡錘型的乳房。
　　(好棒的胸部……！)
　　庸趁勢把臉埋進胸部。艾妃妮亞用雙手抱住後腦杓歡迎。
　　軟綿綿的乳肉，在臉上炸開來。
　　飽滿份量，塞住呼吸。但是，好爽。
　　(軟綿綿……！)
　　興奮到用臉摩擦胸部。
　　「啊……好癢……」
　　艾菲妮亞笑著。
　　庸雙手抓住乳房側面。臉壓著乳房。
　　「啊，真是，我沒說可以摸胸部喔。」
　　雖然這麼說，聲音卻很性感。
　　誘惑對方。希望揉胸部吧。
　　庸抓住戰鬥服。一口氣左右攤開，乳房彈了出來。
　　「啊、真是──」
　　制止前，庸就吸吮肉色的美妙球體。
　　艾菲妮亞感到興奮。
　　很幸運。
　　今天艾森娜赫小隊休息。本來的話，戰鬥員β不會來。不過，有監督組裝工作的任務，才自己一人過來。
　　看到戰鬥員β進入練習室時，艾菲妮亞自己拿著果汁過去。
　　然後──
　　誘惑順利進行。意料之外的話，就是比起揉胸，庸選擇吸吮胸部。
　　(真、真是、應該要揉胸……)
　　正要阻止時，庸已經吸吮胸部。
　　「啊啊……」
　　發出聲音。
　　身體出現強烈顫抖。裂縫也感到疼痛。
　　光是被吸吮胸部，只是吸了一下，身體就有了反應。
　　(咦……？)
　　察覺對方停止動作時，庸卻把臉擠了上來，吸吮爆乳。溼答答的溫暖舌頭，舔著乳頭。
　　「啊啊……真、真是，不能吸，說過只能揉……」
　　「因為，好大啊……」
　　感到興奮，庸用臉擠壓乳房，大口品嚐艾菲妮亞的胸部。緊繃乳房被吸進口腔裡面。
　　遭到索求的快感，令私處疼痛不已。
　　(咕啊啊……不行……！)
　　下意識逃走。
　　扭動身體，讓乳房逃離庸的嘴巴。獲得自由的乳房，晃得充滿彈性。背對庸，手按著軟墊。
　　總算逃走了。
　　這麼想著。
　　但是，無法逃走。庸從後面抱住她。用身體壓住，雙手緊緊握住爆乳。
　　乳房塞滿手掌，背脊竄過電流。身體反弓，肉體中心出現顫抖。
　　(騙、騙人……！)
　　意料之外的反應，令艾菲妮亞疑惑。
　　被三名戰鬥員揉乳時，什麼反應都沒有。只感到有些舒服，有舒服到這種程度嗎……！？
　　反射性扭動身體想要逃走。
　　但是，庸發情了。
　　勃起肉棒摩擦艾菲妮亞，一心揉捏胸部。光是這樣就令乳房中心出現一陣電流，令艾菲妮亞身體顫抖。
　　「真、真是，我只是來幫忙仰臥起坐的……」
　　「明明是來誘惑我的。」
　　這麼說後，手指都陷入乳房裡面。
　　「啊啊啊！哈啊啊啊啊……」
　　忍不住雙手抓住軟墊。大腿內側又出現火熱疼痛。自傲的胸部被人揉在手裡，自由變形。
　　「胸部，多大呢？」
　　詢問後，庸揉捏胸部。手指抓住乳球中心，從內側擠壓出快感。
　　「嗄啊啊……不、不知道……」
　　「別騙人了。」
　　用力揉。
　　庸將揉捏胸部的手指攤開，指縫間擠出乳肉。乳球被用力揉捏。同時，快感像是果汁，擴散到整個胸部。
　　「啊啊啊啊……！！」
　　艾菲妮亞手撐著軟墊。強烈快感貫穿乳房和身體。
　　(不行……快高潮了……)
　　艾菲妮亞感到苦悶，庸趁隙鑽到艾菲妮亞下方。鑽到趴著忍耐快感的艾菲妮亞腹部下方，吸吮乳房。
　　急忙撐起手腕。
　　雖然想撐起身體逃走，卻是庸比較快。
　　吸吮勃起乳頭，拉長緊繃乳房。紡錘型的乳房，變成堅挺的火箭狀。
　　「要跟艾森娜赫保密喔……」
　　這麼說後，響起警報聲。燈光熄滅，兩人抬起頭。
　　「安潔莉特、侵入！安潔莉特、侵入！」
　　可以看見遠方城市的燈光。天空滿是濃濃橘色，城市中心上方相當明亮。
　　現在是晚上八點。
　　但是，靠近山的乳雲寺森林，完全陷入黑暗。
　　月光之中，發出黑光的物體，靠近布魯克喬姆腳邊。有時左右蛇行，利用觸覺靠近。
　　黑色戰士，蟑螂。不屬於ＤＥＭＯＮＡＩ救星團，牠也是『戰鬥員』。
　　是來回收ＳＰＹ機器人的。
　　昨天回收，沒得到多少重要情報。今天或許就能得到些有趣情報。
　　布魯克喬姆，關閉開關。
　　蟑螂停止。
　　不管看幾次都很噁心，但這是工作。
　　撿起來。
　　放進腰間箱子，注意到有另一隻蟑螂機器人靠近。
　　只叫一隻蟑螂過來，卻來了兩隻。
　　雖然有些早，兩隻都回收了。
　　關閉開關。蟑螂停止。
　　布魯克喬姆伸手。
　　正要撿起來時，蟑螂機器人突然自行動作。爬到布魯克喬姆手上。
　　「不要～～～」
　　哀號。
　　到底怎麼了？看來這隻蟑螂，不是機器人。而是真的蟑螂。
　　「找到了！在這裡！」
　　響起戰鬥員的聲音。
　　糟了。
　　自己告訴敵人躲在哪裡。
　　布魯克喬姆裝上《防禦之箭》。
　　艾菲妮亞走出偽Ａ出口時，遇到部下。巴拉卡小隊，看來還在準備的樣子。
　　「出發！」
　　命令部下，跑在森林裡面。
　　身體異常輕盈。
　　（β的效果……？）
　　不知道，跟平常感覺不一樣。
　　聽到竹葉搖晃聲音，艾菲妮亞停了下來。
　　「趴下！」
　　立刻大喊。
　　《束縛之箭》──布魯克喬姆事先埋伏。
　　躲開第一枝箭。
　　但是，第二枝箭立刻飛來。
　　黑暗中，能清楚看見箭矢。箭矢前端裂開，出現網子向自己攤開。感覺像是看著慢動作畫面。
　　然後這一瞬間──自己像是打開什麼開關。
　　網子攤開時，自己起身全速奔跑。網子追逐自己。
　　部下一人被捲住了。
　　第三枝、第四枝箭飛來。
　　《束縛之箭》瞄準艾菲妮亞。
　　再次看到網子攤開，從旁人來看，艾菲妮亞用驚人高速跑著。
　　不可思議的感覺。
　　腦中沒有浮現言語和感情。彷彿影像直接連結運動神經，只靠視覺反應就令身體動作。
　　「艾菲妮亞長官躲開了……」
　　「好快……」
　　聽到部下聲音。
　　（好快……？）
　　自己沒什麼感覺。只是躲開而已。如此而已。
　　艾菲妮亞在森林裏面找尋。
　　敵人看見自己。那麼，自己也能看見敵人。
　　面對竹子、樹木之間──看見青色衣服。
　　（在那裡……！）
　　《束縛之箭》再次飛來。
　　趕緊讓身體往左移動。動作時，身體已經全速奔跑。
　　躲開《束縛之箭》，來到布魯克喬姆前方。
　　安潔莉特那瞬間感到驚訝，踢出一腳。
　　（別想踢中！）
　　躲開繞到後方。
　　「覺悟吧！」
　　無重力彈飛來。
　　蘿絲史考拉為了拯救同伴，打出這擊。
　　艾菲妮亞反轉身體，衝往布魯克喬姆。
　　無重力彈直接擊中布魯克喬姆──那一瞬間，艾菲妮亞退後。布魯克喬姆飛走。飛在半空中的布魯克喬姆，艾菲妮亞朝她攻擊。
　　「啊啊……」
　　布魯克喬姆撞到樹木。
　　「再一次！」
　　踏向地面。
　　但是，攻擊到對方之前，無重力彈直接擊中布魯克喬姆。
　　這次沒有飛到空中。
　　重力彈──讓目標從無重力狀態恢復的砲彈。
　　布魯克喬姆在最近距離吃了重力彈的攻擊，朝艾菲妮亞墜落。才剛著地。
　　「這邊！」
　　蘿絲史考拉大喊。
　　布魯克喬姆奔跑。
　　(別想逃！)
　　轉過頭去，膝蓋卻動不了。延伸出來的重力，整個倒轉。若是沒經過鍛鍊，膝蓋肯定很痛。
　　只有雙眼看見布魯克喬姆跑進森林。
　　「可惡！」
　　重力束縛終於減輕，艾菲妮亞起身。
　　衝進草叢。
　　聽到前面撥開竹葉的聲音。
　　(看到了！)
　　丟出拘束球。軌道前方，出現一名高大白衣男子。像是翩翩降落在兩名安潔莉特前面。
　　穿著白色短外套和類似白色袴褲的裙子。以及給人火炎印象，面罩和搭配成套的眼鏡。
　　(是誰！？)
　　拘束球逼近男子。
　　男子推了眼鏡鼻墊，出現青白電光。
　　下意識遮住臉。好亮。
　　出現『噗』的重低音。
　　直徑五十公分的樹木，像是阻擋艾菲妮亞攻擊那樣，折斷成X字型。樹木擋住拘束球。
　　「我是懷特葛雷斯。在夜晚跟蹤女孩子，是種惡魔般的興趣啊。」
　　「你這傢伙──」
　　男子揮手。
　　降下暴風雪。
　　單手遮住臉時，突然風停止了。雪花靜靜飄落。然後男子──兩名安潔莉特──也消失了。