　　第一章 魔法少女没有男生
　　*
　　假如在你眼前有女生被混混纠缠，你会怎么做呢？
　　作为正义的人士，飒爽地挺身而出。
　　我·佐仓松雪就十分很想成为那种保护他人的存在。
　　至于为何，
　　答案很简单。
　　——因为作为男生来说，那样十分的帅气。
　　这作为理由来说已经很充分了吧。
　　帅气的话，就会备受女生欢迎。
　　受欢迎就会成为现充。进而高中生活也会充满蔷薇色。实在是太棒了。
　　……当然，我也并不单单只是因为这种肤浅的理由而想要成为那种存在的。
　　对于我来说，很向往那种“能够保护他人”的力量。
　　幼时开始，因为一些事情的缘故……我净接受他人的帮助了。而那种什么事都办不到的样子，我很讨厌。
　　所以，我才会被那些在电视节目中，保护他人的正义存在所吸引，也想着要成为那样的人。
　　也就是说，
　　之所以我会落到这个状况，也是出于这些的原因。
　　“你什么意思？”
　　“不要突然插到中间啊。你是她的追随者吗？”
　　眼前的两名年轻混混，正用恶狠狠的目光凝视着我。
　　金耳环，邋邋遢遢的制服——在二〇三〇年的现代，这两位混混的着装简直可以说是化石级别的了。
　　“我可不能装作没看见啊。没看到这位女生很困扰么！”
　　我毅然地回瞪了他们一眼，道出这番话。
　　……台词听起来十分刚硬，但语气和膝盖却早已打颤了。说实话真的好害怕啊。
　　即使这样，我也不能退缩。
　　一位制服装的女生正躲在我的身后。
　　是出于胆怯呢，还是因为我的突然杀出而混乱不已呢，总之她没有半点想要逃走的意思，依然留在原地。真希望她赶紧离开这里啊。可以的话，我也想逃离啊。
　　“她怎么会困扰呢？”
　　“是啊是啊，我们只是约她去玩而已？这只是善意的邀请而已。”
　　浮现出轻薄笑容的两人恬不知耻地说道。
　　抓住女生的手腕，想要强行将其拖入昏暗的弄堂内的家伙居然好意思这么说……
　　……
　　这就是我所处的境况。
　　简而言之，就是发现了一位女生被眼前的不良纠缠。
　　作为正义的伙伴向身后的这位女生施出援手！
　　紧接着为了表达谢意，她询问了我的联络方式。
　　随后传闻在学校传开，我也变得受欢迎起来。
　　……这样的发展能够实现就好了啊……
　　说白了，希望渺茫啊。
　　并不是吹，我真的很弱。手腕和腿脚就算锻炼也并没多少肌肉，依然十分的纤细。本来身体就很差，所以活动量很小，因而皮肤十分的白皙，持久力方面也没多少。
　　这些都算不上什么了。真是的。
　　总之，我是无法战胜这两位比自己体格壮硕的混混的。
　　混混们可能也明白这点吧，露出了坏笑。
　　回想起来，刚才在看到女生被拖入弄堂那时，自己应该向警察求助就好了啊。
　　也可能是脑袋一片混乱吧，那时的自己根本没想到会落入这样的境地。
　　总之满脑子想要帮助她的自己就这样赶了过来……所以落到了此般田地。
　　状况整理结束。
　　“你想接受他们的邀请么？”
　　“……不。”
　　保险起见，我还是朝身后的女生问了一声。得到的是很简短的一句回绝。
　　那我就更不能丢下她不管了。即便干不过这俩混混，我也只能上了。
　　做好觉悟，我摘下了那副没有度数的，黑框眼镜。
　　似乎是觉察到我的战意了吧，不良们露出一副很意外的神情。
　　“喂喂，这家伙真打算干啊？”
　　“哟，好帅啊。不过现实可没那么简单啊……我们……”
　　不良们的话，说到一半便打止了。
　　也就是在我摘下眼镜的那一瞬间。
　　怎么回事？感到惊讶地我望向混混们的脸。
　　……同一时间，看着我的他们的脸泛起了红晕。好恶心。
　　完全没觉察到我的这份心情的混混们，再度开口说道。
　　“好，好可爱……”
　　“天使……？”
　　……………………啊？
　　“我，我说，你们在说些什么啊——”
　　“什么啊，你小子，不对，你原来是个妹子啊！”
　　“想跟我们玩的话，开始就说啊！”
　　混混们突然情绪高涨了起来。
　　糟糕。我有种不好的预感。
　　“等，等等。你们似乎误会了什么，我可是男生——”
　　“你要去哪里？去哪里玩？”
　　“不管什么要求我们都会听的。”
　　完全不理会我的话，兴致盎然的混混不断朝我逼近。
　　而且还抓住我的手。好无顾忌的蹭了起来，真恶心啊。
　　“那，那个，听我说啊——”
　　“到此为止吧。”
　　就在我赶忙舞动手臂，想要摆脱混混时，这样一声凛然的话从身后传了过来。
　　声音的主人正是我想要解救的那位少女。
　　“嗯？啊啊，抱歉抱歉，也会带你一起去的——了！？”
　　抓着我的手腕的混混，其话音就在这儿打止了。
　　同时，施加在我的手腕上的力道也消失了。
　　女生向前走出几步，捏住抓起我的手腕的混混的手的那一瞬间，混混便跪了下去。
　　似乎在很用力的扭着关节吧，抓着混混手腕让其跪在地上的女生，用冷冷的语气对着他俩说道。
　　“把如此柔弱的人强行带到这种地方，作为男生就不觉得羞耻吗？”
　　说完朝我望了望，柔弱的人，似乎指的就是我啊。
　　被说成是柔弱的人，让我多少有些失落啊。
　　……先不说这个，看来这位女生也和混混们一样，误解了些什么啊。
　　“你，你这家伙！”
　　看到伙伴痛苦的样子，另一个混混打算冲过来抓住女生。
　　“……哼。”
　　但都是徒劳的。
　　女生躲过疾驰而来的混混的抓捕，轻轻一个扫腿，便把对方撂倒在地。而且还是在扭曲一个混混手肘的前提下。虽然我不懂格斗术什么的，但能做出这般动作，应该是受过这方面训练的人才能办到的。
　　“可，可恶啊。”
　　“给我记住！”
　　女生刚一松开混混的手，只见这两位便丢下这番极为传统的台词，跑进了弄堂内，消失了。……啊，那不是再也不会出场了的丧家犬的台词么。
　　“没受伤吧？”
　　“诶，啊，嗯……”
　　看到那俩离去后，女生转过身望向我。
　　好漂亮的女生啊。
　　艳丽的黑色长发，修长而动人的眼瞳。知蕴的脸庞十分的帅气。个子虽然比我要矮，却完全感受不到一丝怯弱，给你人一种不可思议的感觉。
　　……很利索的击退混混二人组，向需要帮助的人道出“没受伤吧？”的话，可以的话我也想这样啊。
　　“那就好。因为很反感突然被人那么逼问，所以想找个地方默默地解决……没想到却搞出了些多余的事来，真是对不住啊。”
　　“那，那个，这话应该我说才对，我好像做了多余的事……”
　　拥有那般了得的身手，完全用不着我出场啊。
　　想到这些的我，朝对方表达了歉意，只见女生把手摆到下巴上，一副沉思的样子。
　　“多余，虽然我觉得还不至于啦……嗯。不过啊，尤其像这种本身能力不足，却还想逞英雄的事还是不要为好哟。”
　　至此为止都毫无表情的她，露出了温柔的微笑。
　　我不禁被迷住了——
　　“特别像你这种可爱的女生，可是会更为危险的哟。”
　　……果然还是被误解了啊。
　　“那我就告辞了，你也赶紧离开吧，早些回家哟。”
　　还没来得及解除误会，女生便留下这话，飒爽地离开了。
　　那极为熟练的离去方式，帅气地让人有种想要跟上去，“至，至少把你的名字告诉我啊！”并道出这话的冲动啊。这个女生真的好厉害啊。
　　“…………”
　　我也想变得那般帅气啊。
　　留在原地的我，不禁望向附近一滩在夕阳映射下，不断反射出光泽的水洼。
　　那滩水洼映照出我的样貌。
　　短发……应该说是ShortBob【齐颈短发】更为恰当的栗色头发。
　　面容嘛，眼眸很大，睫毛很长。
　　薄薄的嘴唇，白皙的脸颊……简而言之，就是个水灵灵的美少女。
　　胳膊与腿脚都很纤细，身高在一米六到六五之间，作为男生来说十分的矮小。
　　我再度戴好黑框眼镜，遮挡好眼睛。
　　平时都用这个方法遮掩过去，但就算不是在这种略偏昏暗的弄堂里，一眼看去十有八九都会被别人误认为是女生。
　　除此之外我的服装也是个问题所在。
　　裙子再怎么说也不会去尝试，我的下身穿的是一条牛仔裤……只是上身却是一件水色的，带褶边的长衣※。作为上衣来说实在是太长了，套在我身上就像是一件迷你连衣裙一样。
　　【※Tunic，大伙可以自己查，一般解释都是女性上衣。】
　　一言蔽之，看上去就是条带花边的连衣裙。……跟女装只有一步之遥了。
　　之所以我会穿这种很难让自己拥有男性气概的服饰，都是出于某些原因而已，并不是我自身的意愿。
　　不如说这样的外貌让我十分地纠结。
　　小学的毕业文集（如今是电子档）就像班级的排名特辑一样，虽然我摘下了“想要守护的女生”“想要娶回家的女生”“每家都想拥有一个的治愈女生”的三项桂冠，但自己依旧是名如假包换的男生。
　　像我这样的男生，业界似乎是用“伪娘”这种术语来称呼的。
　　而这个称号，对于变得帅气并且充满爷们气概的我来说……着实是情非所愿。
　　这光用眼镜根本无法掩盖的，难以抑制美少女气场，还真是讨厌啊。
　　……那个，我是说真的。讨厌死了。
　　*
　　*
　　我在弄堂内消沉了一阵后，回到了家中，而一位小个子女生早就坐在了起居室的沙发上。
　　房屋的起居室对于我俩来说还是有些太大了，可能也是因为这点吧，女性的身形显得更加娇小了。
　　看到我回来后，她弹一般地离开了沙发。
　　“啊！欢迎回来！哦尼炭！”
　　“谁是你的哦尼炭啊！”
　　“切，真是不懂风趣的弟弟啊！”
　　女性咂了下舌，抄起手。
　　淡栗色的双马尾，轻轻摆了摆。
　　精致的童颜上戴着一副欲将脱落的眼镜，小小的身体上套着一件与其极为不合适的大号白褂，这位外表看上去和小学生无异的人……就是我的姐姐。年龄已经二十多了，再用女生来称呼总觉得有些不合适啊。
　　“总之，欢迎回家小雪。你是想先吃饭呢？还是先洗澡？还·是·说……”
　　“吃饭、洗澡都行，但第三个选项是不可能的。……还有，不是说了不要叫我小雪么。”
　　“诶，明明很可爱很适合你的说。因为叫松雪，所以称呼小雪啊。”
　　“又不是小学生了……我已经高一了哟？还有别说我可爱。”
　　在听完这些话后，姐姐偷瞄了我一眼，露出小虎牙的嘴唇微微翘起，做出了孩童般的微笑。明显是没有反省。
　　嘛啊，姐姐把我当小孩看待也不是一天两天了，我也十分清楚在这件事上再怎么费口舌也是徒劳的。
　　……我觉察到了姐姐的眼睛并没聚焦在某个点上。也就是说，此时展现在她眼前的并不是现实世界。
　　姐姐并不是在逃避现实，就跟字面的意思一样，映入她眼帘的应该是现实以外的，虚拟空间。
　　姐姐的眼睛之所以会这样，
　　“啊，抱歉，你在工作吧？”
　　“嗯，不过无须在意啦。我很快就会登出的。有些事找你谈哟，而且啊，比起工作啥的，舔遍小雪更为要紧啊！”
　　“才不会让你舔！真是的……好了，你就老实待着吧，我到你那里去。”
　　放好书包，抬起右臂。缠在右手腕上面的是，手表型携带终端。通称“Dive Module（DM）”。
　　顺带一说，手表就是三十年前还存在于世的，手腕型时钟。
　　DM自身带有时钟显示功能，因而在DM普及后，就没人会去刻意使用手表了。
　　“DM启动（Dive Start）！”
　　声纹认证完毕后，DM表面闪烁了一下。
　　“启动，明白。”
　　脑海中传来这样一句机械话音。
　　这正是DM发送的电子信号与脑波连接上的证据。
　　“现坐标·扫描——完毕。”
　　“启动时·安全确认——周边·无车辆等危险源——完毕。”
　　出现在脑内的这番不足一秒的信号，是为保障使用者安全而设置的。
　　在这之后，眼前的景色产生了变化。
　　“电脑空间坐标·以默认设置启动，准备——Dive·Start！”
　　脚下的木地板，化作粒子消散了。
　　地板消失的位置，出现的是灰色的水泥质感地面。
　　地板的变化顿时扩散到整个起居室，紧接着是墙壁，天花板，充满暖意的奶白色也变成了煞风景的灰色。
　　同时，桌椅还有沙发等家具都变作粒子消失了。
　　起居室在很短的时间里，就化作了空无一物的灰色空间。
　　变化的并不只有颜色、家具的消失，还有房间的广度。
　　眯起眼睛也看不到里处的墙壁，抬头也瞅不见天花板。
　　起居室仿佛在转瞬间，变成了一个什么都没有的广阔空间……当然，这并不是原本的空间被突然改造了。
　　而只是使用DM潜行到电脑空间时，我的视界也切换到了电脑空间的模样。
　　这儿是“Nerv Land”。
　　除了一部分发展中国家，被全世界人民所使用的，存在于网络上的另一个世界……虚拟现实空间。
　　但我使用的这个还是与把全感官都潜行进电脑空间的“Full Dive”有所不同。
　　现实的肉体依旧在起居室中，感触也还是那时的。
　　脚底地板的触感，气温，湿度，味道都没有改变。
　　空间看上去十分的广阔，但要是想迈开步子徜徉于此的话，就免不了与家具还有起居室墙壁来一个亲密的接触（即使DM安全装置能先一步启动让使用者登出）。
　　嘛啊，处理工作的话，只需视觉潜行就够了，而且还省能源。
　　“哦，抱歉啊小雪，让你来帮我。”
　　现实世界本应在我身旁的姐姐，却坐在电脑世界中一个较远一些的地方，用飞快的速度敲击着浮于虚空中的键盘。
　　刚才姐姐的眼睛之所以没有焦点，就是因为其意识已经潜行到了“Nerv Land”当中。
　　姐姐的周围，浮着许多大大小小的显示器。姐姐每敲打一下键盘，罗列在不同画面上的密码般的程序代码便会挨个产生变化。
　　姐姐的工作是程序员。
　　而且还不是简单的程序员。
　　她管理、运营着这个现如今就算被称作是另一个世界也丝毫不为过的“Nerv Land”，是一名屈指可数的世界级的天才研发人员。
　　“抱歉啊，小雪。再过一会儿工作就能结束了。”
　　“那个……你慢慢做没关系的。工作，辛苦了。”
　　听到这话，姐姐高兴地笑了。
　　从以前开始，支撑家计的就是姐姐，所以犒劳一下她也是理所当然的。
　　根据我的DM声音传来的方位，现实中就坐在我身边的姐姐这样说道。
　　“诶，比起夸奖，姐姐更想要奖励嘛！”
　　“奖励？”
　　就在我歪起头思索时，坐在椅子上的姐姐，飞一般地滑行到了这边。随后，就这样坐到了我的膝盖上。
　　“哈啊，被治愈了。”
　　“我说，姐姐……”
　　适中的重量、软度、暖意逐渐传到我的膝盖上。
　　从这些感觉十分实在来分析，姐姐在现实世界应该也坐到我的腿上了。
　　一直努力撑起整个家的姐姐。
　　姐姐所谓的治愈人心的亲密接触，我不怎么讨厌，不过害羞还是有一些的。
　　虽然有些羞涩，但我还是向姐姐表达了自己的抗议之意。
　　“姐姐……那个，好重。”
　　“又来了又来了，害羞了吧。嘴上虽然那么说，但身体却很老实哟？小雪的那个从刚才开始就顶着姐姐的臀部。”
　　“怎么可能啊！我是变态吗！”
　　前言撤回。
　　因为她总会说这种事，所以我很讨厌肌肤之亲。
　　虽然有些事后否定的感觉，不过我可绝对没有对亲姐姐持有这般情感。
　　“切，真是不懂风情的弟弟。”
　　“如果我发情的话，姐姐也会很困扰的吧！”
　　“诶？那个，我反而……真是的，你在说些什么啊！小雪这个早熟的孩子。”
　　“别脸红啊，变态！”
　　弟控依然是那么严重啊。
　　虽然大声道出那些话，但我还是默许了体重轻到惊人的姐姐，把娇小的脊背靠在自己的胸上的这个行为。基本上，我是没法忤逆姐姐的。
　　……父母死于五年前的某场事故，之后姐姐独自把我抚养大，直至高中。
　　姐姐是个完美超人（除开对弟弟的一些怪癖），不管在金钱，还是生活方面，都没让我有过一丝的不自由感。
　　我十分感激她所做的这一切。
　　不过啊……我把意识从鼻尖前，散发出甘甜气息的姐姐的发丝上移回，不禁叹了口气。就算是完美超人，把我独自抚养大，想必姐姐也一定吃了一大番苦头。
　　正如大家所见，姐姐对我十分的溺爱，从未指责过我……这让我有多么的愧疚，你们能够理解么？
　　至少也要成为姐姐的助力，我就是为了这个目标一直奋斗至今的。
　　在一旁见习姐姐的编程工作，对家务发起挑战……即便如此，我也没有帮上她，一次都没有。
　　光是受到呵护的自己，究竟何时才能打破现状呢，对此我焦急不已。
　　总有一天自己要转变立场，去“守护他人”，这一命题成了我人生的目标。
　　如此憧憬“守护他人”的力量，也和这点有很大的关联。
　　“结束了！”
　　姐姐欣喜的话音打断了我的思绪。
　　在姐姐周围展开的屏幕，一同消失了。
　　“啊，好累人啊！累得我好像睡啊。我说，小雪，能让我就这么睡会儿么？”
　　“在这儿！？饶了我吧！那个，你是不是有什么事情呢？”
　　“诶，小气。”
　　用后脑使劲儿顶了下我的胸，姐姐撅起嘴来。
　　“……嘛啊，是件很重要的事，现在说可以吗？”
　　“重要的事？”
　　“嗯……我有件事，无论如何都想交给小雪。”
　　听到姐姐认真的嗓音，我感觉心跳声越来越响了。
　　姐姐……有事拜托我？怎么可能，至今为止……从双亲离世开始就从来都没有过啊。
　　“这件事很麻烦，要不要做，请听完再做决定……”
　　“你在说些什么啊！”
　　我打断了姐姐的话。
　　如果有一天姐姐需要协助，那么不管是什么请求，我都要成为其助力。
　　在很久以前，我就立下了这样的誓言。
　　“如果是姐姐的委托，不管什么我都做。”
　　姐姐面带微笑地，抬起头望向我。
　　“真的吗！？”
　　“啊啊，当然。那个，到底让我做什么呢？”
　　“如果是小雪的话，应该难度不是很大啦！因为你长得跟我一样可爱！”
　　姐姐她，需要我的帮助了啊……！
　　“小雪还太弱小了，不要逞能哟。全部都交给姐姐来吧！”对于一直以来总被姐姐这么叮嘱的我来说，这还是头一次啊。
　　我激动地颤抖起来。
　　……连“因为你长得跟我一样可爱”这句重要的话都漏听了。
　　姐姐用娇小的手，点了下出现在虚空中的按钮。瞬间，由数据构筑而成的“某样物体”便出现在了她的手中。
　　那是件……衣服。应该用女式洋服来形容更为贴切吧。
　　基调为白粉，镶有大量褶皱。背部大敞，裙摆异常短，好似婚纱并煽情过度的，明显是女装的衣物。
　　“……这个是？”
　　“是Costume哟，小雪！”
　　把满是褶皱的衣服展示在我面前，姐姐露出了微笑。
　　“小雪！我想让你穿上这件衣服，变成魔法少女！”
　　“啊啊，这还真是简单……啊！？”
　　回想起来，姐姐那怎么都像是开玩笑的提案，就是一切的开始。
　　*
　　*
　　女生，为何闻起来都那么甜美呢。
　　这家伙冷不丁的说些什么呢，大伙应该都会对我的话做出这番回应吧，不过如果和我年纪相仿的健全男高中生，落到跟我一样的境地的话，肯定也会做出这样的感想吧。
　　因为在我的周围，满是初中到高中年纪的女生。
　　眼睛能够看到的范围内，只有我一个男生。不管是右侧还是左侧，都是满脸紧张的女生。是发丝的气息、还是肌肤的香气、又或许是香水的味道，总之说不清楚来源的女生那甘甜的芳香，充斥着这间狭小的教室当中。
　　这儿是，魔法少女养成学校的某个教室。
　　魔法少女，如今已然是个声明响亮的一般（？）名词了。
　　二三十年前仅在部分影视剧中出现的存在，如今不仅成为了一种职业，而且还有女生被冠上了这种称号。
　　在场的所有人，都是为了出道而等候于此的新人魔法少女。
　　除开结束两年的教育课程、马上要成为魔法少女的女生，还有些适应力被承认、从未接受相关教育的被认可出道的少女存在。反正吧，不管过程如何，冠以“魔法少女”头衔的人，全都是女生。
　　……除了我之外。
　　一段时间后，教室前门被拉开了，身着超大号白褂，衣摆拖在地面，怎么看都像是小学生的女性走了进来。……不用说，那就是我的姐姐。
　　因紧张而僵在原地的女生们，惊讶地面面相觑起来。
　　“小学生……？”
　　“是谁的妹妹吗……？”
　　“还是女儿呢？”
　　“怎么可能。”
　　那个，就算姐姐的容貌再怎么幼齿，按照在场的女生们的年龄进行推算，也得不出是某人女儿的结论吧。……是吧？
　　姐姐透过似乎要从鼻梁上滑下的眼镜巡视了以下教室，大声说道。
　　“恭喜你们能够出道！新晋魔法少女们哟！我叫佐仓智秋！是‘Nerv Land’的程序管理员，电脑产业省灾厄驱除抗体统合部部长，也就是你们的上司哟！”
　　姐姐的声音回响在这间被女生的体温弄得有些闷热的教室中。
　　顿时，女生们都睁大了眼睛……同时挺直了背。
　　姐姐露出了满意的笑容，挺起了胸。
　　似乎毫不在意刚才女生们的窃窃私语。
　　大概是习惯了吧……被当做小学生。
　　“接下来我会对魔法少女进行一番说明，请大家铭记于心！”
　　“是！”女生们异口同声的答道。
　　刚才还把对方当做小学生看待的女生们，态度猛地发生了转变，朝姐姐投去了羡慕的目光。
　　对于以魔法少女为目标不断奋斗，终于可以出道的她们来说，能够得到“Nerv Land”其中一位管理员认可，情绪如此的激动也是理所当然地吧。
　　进行着解说准备的姐姐，大概是觉察到了我的视线吧……对我眨了下眼。
　　女生们的目光，一时间都集中到了我的身上。
　　“诶……刚才，是向你眨了下眼吧？”
　　假如我对此事做出解释，很有可能会得到类似于“原来你是个美少年啊？真是羡煞旁人啊”的回复吧。
　　在此，我希望大家能听我说一句。
　　你们能明白美少年的苦么！
　　能明白小学时被男生嘲讽“你这个娘炮！”“到底是男的还是女的啊？”“明明是个男生就不要长这副可爱的脸蛋啊！”的羞辱吗！
　　以及“男生们不要这样啊！”“小雪真是可怜啊”被女生袒护的屈辱吗！
　　顺带一提，不论时代如何变化，流传在小学男生间的“和女生一起玩简直是逊爆了”的不成文的规定总是存在的，当然我也因为这个而受到排挤。
　　女生们也是，开始还跟我一起玩，在这之后不知为何帅哥班主任居然喜欢上了我，于是女生间便有了“那家伙是不是觉得自己长得可爱所以有些蹬鼻子上脸了啊”的找碴言论，因此我又遭到了女生的排挤。等等啊，为什么帅哥看上身为男生的我，我还要遭到指责啊。
　　……补充一句，那个帅哥教室在体育仓库想要侵害我的这件事，虽然姐姐把我救了下来，但还是给我带来了极大的心理创伤。
　　姐姐采取了果断的措施，逮捕了那位教师。并在报纸的记事一览刊登了《萝莉控教师遭到拘捕》的新闻。……这儿至少写成“正太控”也好啊。
　　上了初中后，男生见到我总是面露出害羞的表情，随后躲得远远的。而向待我很温柔的女生告白时，得到的却是让自己大失所望的“抱歉，我没那方面的兴趣，所以……”的话。这之后其他女生都和我保持了距离。那种兴趣指的是同性恋吧，可我不是女生啊！
　　……苦水就吐这些，怎料如今又因这个外表，我又混进女生之中。虽然这些对我来说都算不上什么了，不过心情还是很复杂的。
　　我对着朝我故意眨眼的姐姐（八成是这样）回以了充满怨恨的目光。姐姐却摆出一副什么都不知道的表情，轻轻咳了一声。
　　望向我的目光，终于是移开了。
　　“那个，虽然大家已经知道了魔法少女是……”
　　就在姐姐用严肃的语气开始说明时。
　　突然，响亮的警报声传遍整间教室。
　　女生们惊慌地朝四下望去。只有姐姐露出了微笑。
　　“正好，百闻不如一见！就让你们看看实物吧！”
　　在还未弄懂状况的女生当中，我猛地举起右手。佩戴在手腕上的DM窗口浮现出了“Alert”——也就是警报的文字。
　　可能是我已经登录为魔法少女的一员了吧。
　　“理解力好的人应该意识到了吧。这警报声就是魔法少女的出击命令。”
　　姐姐举起DM，说道。
　　“全员潜行到‘Nerv Land’中！能够亲眼看到魔法少女战斗的机会可是很少的，你们就把前辈们战斗的雄姿牢牢地记在脑海中吧。不过，身为新人的你们绝对不要参战！限定启动禁止，那太危险了，请大家使用DM的通常启动模式潜行！”
　　“DM启动！”
　　“DM启动！”
　　“诶？诶诶？啊，DM启动！”
　　按照姐姐的指示，女生们挨个潜行到了“Nerv Land”中。
　　我也紧随其后，念出“DM启动”的话语，完成了声纹认证。
　　视界切换。
　　满是女生的狭窄教室中的备品、地板、天花板挨个化作粒子散去，逐渐被电子视觉信号取代。
　　不一会儿，教室便化作了街道的一角。
　　商店与企业大楼林立的，差点以为是现实的风景。
　　现实应该已经入夜了，不过这儿的建筑物群却还沐浴在虚拟夕阳的映照下。
　　与之前潜行进入的姐姐的个人办公间不同。
　　是不论谁，只要潜行就能利用的“Nerv Land”的公共空间。
　　应该是避难指示，以及强制登出机制启动的缘故吧，平日里有大量“Nerv Land”使用者穿梭于此的街道看不到一个人影。
　　……见到的都是些让人胆寒的身影。
　　趴在建筑物、路面上的是些个头跟人类差不多大小，浑身漆黑的昆虫般物体。螳螂或者蚂蚁般形状的家伙们，正不断地剥下道路以及建筑物的外层吞入口中，发出刺耳的响声。
　　“Ex-Virus……”
　　女生们胆怯地说道。
　　电脑灾厄。
　　乃正体不明，起源不明的未知电脑病毒。
　　它们突然出现在“Nerv Land”中，吞噬其中的数据，进行破坏。
　　“Nerv Land”内设有管理着世上重要资料的巨大数据库。如果它们遭到破坏，现实世界的交通网络会瘫痪，医疗器械会当机，生命线会被切断……也就是说，会引发人命关天的大型灾难。
　　Ex-Virus无法用旧式的杀毒软件进行驱除。想要歼灭它们，将大规模灾害防患于未然的手段，只有一个——
　　而掌控这项手段的存在，就是名为“电脑灾厄驱除抗体”的部门。
　　而……拥有这种能力的……
　　“呀！”
　　“怎么了！？”
　　女生们发出了惨叫。
　　突然，空中闪现出了五颜六色的光芒。
　　红，青，黄，绿，黑……释放而出的箭矢般的光束，击穿并打散一个又一个Ex-Virus。
　　那并非是箭矢也绝非是弹丸。眯上眼仔细观察就会发现那一束一束的光线，是以超高速飞行的人影——
　　身着五颜六色光鲜夺目制服，手握魔法杖，时而靓丽的肌肤能从掀起的裙摆下展露而出的少女们。
　　其中最为闪亮，身穿红衣的女生，落到了大楼楼顶上。
　　原本就短到让人困扰的裙摆，因楼顶的大风拂起，可以略微瞥到大腿部分。
　　“如果不想被烧到的话，请退下！”
　　站在楼顶的红衣少女望了望下方，道出这话，也几乎是在同一时刻。
　　似乎是将其认定是敌人了吧……原本还在吞食建筑外墙的Ex-Virus们一同抬头望向了她。
　　“咿！”
　　“呜啊！？”
　　某角落和我一同看到这幅景象的女生们发出了沙哑的叫声。
　　也不是不无道理。因为眼前的情景的确让人毛骨悚然。
　　昆虫模样的Ex-Virus的背部，突然产生了龟裂，并从那儿长出了昆虫般的翅膀。
　　振翅发出嗡嗡地声响，Ex-Virus飞到了空中。
　　而没长出翅膀的个体则沿着建筑外墙，沙拉沙拉地以让人不寒而栗的动作朝红衣少女的方向爬去。
　　大量爬虫朝一个位置杀去的光景，没人看了会觉得不恶心的。
　　“呵呵。”
　　不过伫立在楼顶的少女，看到下面的景象却露出了从容不迫的笑容。
　　面对上升而来的羽虫型Ex-Virus，她举起手中的魔法杖准备应对——怎料，法杖却从手中滑落了。“危险！”
　　我不禁发出叫喊。
　　却什么也做不到。
　　Ex-Virus大军，朝失去了武器毫无防备的鲜红色少女扑了过去——却被从四方闪现而出的炽热火焰，全部燃烧殆尽。
　　“！？”
　　是其他人前来相助了么，不。
　　火焰的发生源，正是从鲜红少女手中滑落的魔杖。
　　不对，正确来说，那应该不是无意滑落的吧。
　　魔杖分裂了四个，每一根短小的分身都像是拥有自己的意志一样，在空中盘旋。
　　魔杖前端喷射而出的火焰，把一个又一个Ex-Virus烧尽。
　　这副光景就像往火中扑去的夏虫那样。
　　——Ex-Virus。
　　将它们驱除，将灾祸防患于未然的唯一手段。
　　就是被称作“电脑灾厄驱除抗体”的武力介入。
　　不过，现如今大街小巷的民众并不会用这般复杂的正式名。
　　他们是称呼这些少女为——
　　电脑世界的救世主——魔法少女。
　　……简而言之，刚才的那声叫喊是我想多了，还真是有些丢脸啊。
　　“来吧，Virus们。能够碰到我就给你们奖赏哟！”
　　鲜红魔法少女念出这番嘲讽话语，其四周的魔杖正用不断喷射出的火焰横扫着附近的Virus。隆隆轰鸣声的热浪掀起她的裙摆，隐约显露出了下方纯白色的布料。
　　再怎么说这位少女还是用双手捂住了裙摆。
　　“呀……真是的，这可是要额外加钱的哟。”
　　少女用充满怨恨的目光环望四下。
　　周围的空中浮着些黑色的小型球体。
　　这些摇曳的小球上搭载有虚拟的摄像头，正不断的向现实世界直播现场的画面。
　　要问为何会有这种东西——
　　正当这时，突然间虚空中出现了这样的文字。
　　“走光出现了了了了！”
　　“摄像师请拍的再煽情一些啊！”
　　“请把摄像头的操控权什么的卖给我吧！不断多少钱我都出！”
　　“焰之女帝（Burning Empress）大人啊啊啊！请嫁给我吧吧吧吧！”
　　这些都是观众们的留言。
　　魔法少女们的战斗，通常都会向现实世界进行直播，而观众们可以向魔法少女们留言。
　　穿着这种随时走光都不奇怪的服装进行直播……难道就不觉得害羞吗……不过，这样的系统是有其存在的理由的。
　　空中出现的文字串，被鲜红魔法少女的身体吸收了。
　　顿时，魔杖中喷射而出的火焰势头变得更猛了。
　　“呵呵，请再给我一些称赞吧！”
　　魔法少女的魔力来源是精神力。
　　除开自身的精神力外，还能把其他人对自己的“情感”转换为自己的力量。
　　发自人类本性的欲求，会化作尤为强悍的魔力。
　　嘛啊，所以才会做出些耍酷的动作……
　　“焰之女帝www，太可爱了www。”
　　“我W好WW兴奋啊WWWWW！”
　　“焰之女帝大人！请多赏赐我这头猪！一些走光的镜头吧！”
　　“BUHIIIIIIIIIIIIIII！【猪叫声】”
　　简而言之就是，全国各地——直播画面可以在世界任何地方看到，留言也会自动翻译成正确的文字向全世界展示——的观众们的，带有躁动不安的青春烦恼的言论就是魔法少女们的力量源泉！所以下流的留言也十分欢迎！就是这样。
　　……真是蠢爆了。
　　把社会的和平交付于这样的系统真的没问题么？
　　说实话吧，现在的我已经一个头两个大了。
　　我真的能胜任魔法少女的工作么。在各种意义上。
　　顺带补充一下，偶尔出现在评论中的“wwwwww”什么的似乎是代表笑的意思。好像是很久之前在匿名论坛，以及SNS上流行起来的表达方式，现如今居然还有人使用这个啊。不过这些怎么样都好啦。
　　“那么，是时候进入最高潮了！”
　　留言的呼声变得更为高涨，鲜红的魔法少女跟随者四根魔杖飞到了Virus的大军当中。随风掠动的裙摆又增加了留言的数量。
　　“请放弃抵抗乖乖受死吧！这些————”
　　就在鲜红的魔法少女准备向Ex-Virus们施展致命一击时——
　　“——碍事！”
　　突然间，鲜红魔法少女的头上，出现了一个黑色的身影。
　　觉察到这些的鲜红魔法少女，抬起了头。
　　“诶？你，你是——呜啊！？”
　　黑影毫不介意地把鲜红魔法少女的脸当做了踏板。
　　把发出可爱叫声的鲜红魔法少女甩在身后，黑影如同弹丸一样，冲进了Ex-Virus当中。
　　下一个瞬间，就像是发生了爆炸一样。
　　成群的Ex-Virus向四面八方散开了。
　　昆虫般的身体变得七零八落，化作数据的微粒，消失了。
　　“…………”
　　我屏住呼吸，朝爆炸——也就是把Ex-Virus大军震飞的中心望去。
　　那小个头的漆黑身影的正体……是身着黑色衣装的另一位魔法少女。
　　漆黑的装束充满着西洋轻装铠甲的氛围，一眼望去与其说是魔法少女，不如说是女骑士更为恰当。
　　秀美的黑发随风飘摆，修长冷艳的眼睛，凝望着Ex-Virus的方向。黑色的服饰，以及握在手中的两柄黑色长剑。
　　
　　[[IMG,f9a7a992b1bf1f26e6013e34bbaa33c5,557,808,48768]]
　　
　　黑色与通透白净的肌肤所形成的强烈对比，深深地映刻在了我的视网膜上。
　　……那个，阿勒？
　　这女生难道是——
　　还没等我回想起来，天空顿时变暗了。
　　是来雨了吗？……不对，电脑世界是没有恶劣天气的啊。
　　膨大的会让人误认为是乌云的留言，顿时把天空给挡住了。
　　“黑暗福音（Dark Gospel）降临了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“我的老婆啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“↑口胡，那是我的老婆！”
　　“↑黑暗福音正睡在我身边呢！”
　　“↑那现在出现的黑暗福音又是谁啊wwww？”
　　整个天空被这种（脑缺的）留言所覆盖。
　　刚才出现在鲜红魔法少女面前的留言与之相比，简直是小巫见大巫。
　　文字串来到了称作黑暗福音的魔法少女身边。
　　虽说文字串被吸收时要缩小很多，但数量多得依然可以将漆黑少女的身体覆盖。
　　飘舞在空中的其他魔法少女，用充满尊敬或敬畏的目光凝望着她。
　　但这位魔法少女却对周围的留言不屑一顾。
　　她爬升高度，锁定了下一个Ex-Virus群落，再度俯冲下落。
　　宛若漆黑的流星。
　　只身一人闯入Ex-Virus群的她，用舞蹈般优雅的动作挥下手中的双剑。
　　“变回到数据吧——暗之暴风雪（Dark Blizzard）！”
　　瞬间，围在她身旁的Ex-Virus们的身体全部裂开，消散掉了。
　　“……好厉害。”
　　女生们……还有我，都不禁发出了惊叹。
　　暗之福音把Ex-Virus当做是观众，如同跳芭蕾一样在舞台中央旋转。在旋转之际，双剑的剑尖闪现出锐丽的光芒，就像刮起的暴风雪一样，将周围的Ex-Virus切削成渣。
　　“呵呵。”
　　应该从未听过的这声笑音，却让我觉得十分的熟悉。
　　暗之福音那让人一见倾心的端正脸庞出现了扭曲，笑了起来。
　　“啊哈哈。”
　　暗之福音一边发出愉悦的笑声，一边舞动着纤细的手臂，不断斩杀着来袭的Ex-Virus。
　　短短的一瞬间，其他魔法少女都还没来得及出手……近乎一百只的Ex-Virus就全部被她斩杀殆尽了。
　　伴随着Ex-Virus的黑色微粒残骸，暗之福音静静地落了下来。
　　下落的地点距新晋魔法少女还有我所在的位置很近。
　　女生们打算为暗之福音的活跃拍手称赞……却又突然停了下来。
　　原因是暗之福音那对我们不屑一顾的侧脸。
　　到刚才为止的那副开心的表情消失了，留下的只有冷冷的目光。
　　看到她那不爽的面容，完全让人没有想向她搭话的欲望。
　　……也在此时。
　　暗之福音黑色装束的一部分，裙甲般垂下的防具部分，大概是在刚才的战斗中受到了损伤吧，发出啪嗒的声响，碎裂掉了。她那炫目的白净大腿一览无遗。
　　“大腿啊啊啊啊！”
　　“好美…………”
　　“喂，镜头拉近一点啊。不，请把镜头拉近一些吧！”
　　“哈啊*14。”
　　对于出现的留言，她只是冷冷地瞥了一眼。
　　“已经不需要留言了。——赶紧滚吧，低贱的家伙们。”
　　唾弃般的一句话。
　　说出这话后恐怕再也不会有人留言了吧，我十分担心，但却没等多久——
　　“十分感谢！十分感谢啊！”
　　“感谢您的赞美wwwwww！”
　　“请多给我一些辱骂吧！”
　　……似乎有这方面的需求啊。你们真心觉得这样好吗？
　　“给，给我等一下…………！”
　　因愤怒而嗓音颤抖的话语，传到了暗之福音那里。
　　只见她很愉悦地朝声音传来的方向望了过去。
　　颜面被当做踏板的鲜红魔法少女，走到了她的身边。鼻下还垂着一丝血痕。
　　“你，你啊……又对我做了同样的事啊……？”
　　“阿拉，对不起。因为有个用偶像语气净说些废话的碍眼物阻挡了我的前行路线，不禁就踩上去了。”
　　“你，你说什么…………”
　　“如果你只是带着这种玩玩的心态，还是早点去其他地方吧。”
　　暗之福音冷冷的丢下这话，背过了身。
　　鲜红的魔法少女出于愤怒，身体不断的在颤抖。
　　……在怎么说也太过分了吧，虽然我的看法是这样，不过新晋的魔法少女们，还有在周围落地的其他魔法少女，没有一个发出责难的声音。
　　只是用憧憬，并带有畏惧般的眼神，目送着她离去。
　　这就是他拥有压倒性的实力还有人气的证明吧。
　　而我的目光也完全无法从这位在众多魔法少女中显得尤为耀眼的“暗之福音”身上挪开。
　　对于我来说，并不是因为敬畏而被她吸引的。
　　……那个，果然如此啊，就是她啊。
　　“阿勒阿勒，小雪。看到中意的女生了吗？”
　　突然被人从身后抱住，我不仅跳了起来。
　　“啊啊，如此一来弟弟就会离开我了啊。姐姐会很寂寞的！”
　　“你误会了些什么啊！……话说回来，你应该告诉一些事了吧。”
　　“你指的什么呢？”
　　“什么什么啊！当然是为何我得成为魔法少女啊！”
　　我压低音量到不让四周的女生听到的级别，怒吼道。这些小常识我还是有的。
　　被迫女装，被带到这个地方这些都算了，为何身为男生的我还得成为魔法少女啊，其中的原因我从未听说啊。
　　原来是这个啊，听到我的话，似乎是明白了的姐姐用装傻般的语气，道：
　　“我想让小雪成为魔法少女，近身保护一个女孩子啊。”
　　“保护…………？”
　　我不得不成为魔法少女，是为了要保护某个魔法少女吗？
　　可能存在着极度弱小的魔法少女吧。
　　“……保护谁呢？”
　　“你认为是谁呢？”
　　我瞄了一眼“暗之福音”。
　　能够很想当然的把其他魔法少女的脸当做踏板，并且笑着斩杀Ex-Virus的魔法少女。
　　……在远处守望说不定会让人很开心，但我真心不想靠她太近啊。
　　可以的话，最好是除她之外的人啊……
　　……嘛啊，像她那样强大的魔法少女，应该不需要我的保护吧。
　　“就那么在意那个女生吗？你的直觉真敏锐啊。”
　　姐姐突然在我耳边悄悄念叨出这话。……让我有种不祥的预感。
　　“……等等。难道说，守护的人是……”
　　姐姐露出了天真无邪的笑容，说：
　　“小雪刚才用炙热的目光凝视的女生……‘暗之福音’。本名为冰室诗织的女生，从今往后你要无时无刻待在她的身边，保护她哟！”
　　……真的假的啊！
　　*
　　*
　　在没有其他人的女生更衣室内，我迅速的脱下了水手服上衣。
　　……我并不是说自己喜欢在女子更衣室换衣服。而是魔法少女的养成学校只有女生更衣室而已。
　　要问为什么，因为魔法少女只能是处于思春期的女生才能胜任啊。
　　当然并不是因为是魔法少女才只安排女生做，而是能够胜任“电脑灾害驱除抗体”的这个工作只有女生。
　　主要还是潜入魔法少女电脑空间的方法极为特殊，经过实践发现，拥有良好适应性的只有女性。
　　不过身为男生的我却成为了魔法少女。
　　这当然是因为外表看上去是美少女的我实际上在生物学也是被归类到女生……才怪呢，不知为何，男生当中只有我一人，拥有与魔法少女们相同的适应性。
　　……这绝不是因为我那会被误认为是美少女的外表……应该是这样吧。
　　“应该不会有其他人进来吧……”
　　惴惴不安的我忘了下出入口的方向。
　　在我使用的期间，是不会有其他女生进来的，由于姐姐朝我打了包票，因此应该不用担心会遇见其他的女生吧……
　　“平时这儿都是女生们换衣服的地方啊……”
　　想到这里，一些不好的回忆出现在了脑海中。
　　那个，以前去游泳池玩耍，准备步入男生更衣室的我听到了工作人员“你在做什么啊！？这里是男生使用的啊！？”随后被带到了女生更衣室……如今再一次进入女生更衣室，还真有种莫名的感动啊。
　　房间内还残留着些芳香甜美的味道啊……我晃了晃头。
　　总之，还是赶紧把着穿着透风的裙子脱了吧。就当我把手放在腰部的挂钩上时……
　　喀拉。
　　伴随着这样一声，更衣室的房门被推开了。
　　“怎……”
　　把手放在裙口上僵在原地的我，与突然走进更衣室的女生——“暗之福音”好像本名是冰室诗织——的目光突然交汇了。
　　只有短短的一瞬，张大眼睛似乎觉得很意外的诗织，随即又恢复成了冷漠的目光。
　　阿勒？那个反应……难道暴露了不成！？
　　只需一眼便发现了我是男生，让人还真高兴啊……才怪呢！如果现在暴露的话，恐怕会很不得了吧！不管怎么想。
　　“那个那个那个，请等一下，我有话要说！这其中有很多原因啊！”
　　“……我没话跟你说。”
　　诗织冷冷地说道。糟糕，她完全没有听我解释的意思。
　　“那个，真的只需一会儿！可能你把我当做是男生了吧，那个啊，怎么说呢，你误会了些……”
　　“你想说自己是男生？”
　　“那个，啊，我不是男……诶？”
　　像是把我当做笨蛋似的，诗织冷冷地笑了笑。
　　阿勒，难道说……没有被发现？
　　“请不要说些奇怪的话好么？我很累了，请别废话。”
　　诗织叹了口气，背手关上了门。
　　……啊啊。嘛啊，的确现在的我还穿着裙子，就算脱掉了水手服外衣，但内衬还套在身上。
　　妆也没卸，假发也戴着。
　　这是不可能暴露的吧，我看上去就是个美少女啊，哈哈哈……好想死。
　　来到情绪消沉的我的身边，诗织迅速打开了自己的衣柜。
　　毫不犹豫地脱掉了衬衣。
　　我赶忙背过脸。
　　身后响起了让人浮想联翩的布料摩擦声。
　　这，这下子……状况变得越发糟糕了啊……
　　“刚才我说了自己很累了，很抱歉，能请你在我换好衣服前把事情说完么。”
　　“哈啊？”
　　听到诗织突然道出的这席话，欲要转过头的我——突然想起了如今的状况，赶忙把目光挪到之前的方向。好危险啊，不过刚才似乎还是瞥到了一眼对方的肌肤。
　　“那，那个，你指的是……？”
　　“别装糊涂了。是你对吧？佐仓部长塞给我的护卫。”
　　“啊，哦。说的是这个啊。”
　　根据刚才姐姐跟我说的。似乎诗织被某些家伙盯上了。
　　尤其是在电脑空间上，危险度增加了许多。
　　所以想让我成为魔法少女，保护被人盯上的诗织——这就是姐姐的委托。
　　嘛啊，对于我来说，第一次接受姐姐的委托，感觉还真不错。
　　魔法少女——虽然和我心中的正义朋友的印象有些不同——不过我还是得到了守护他人的力量。
　　那么就毫不吝惜地使用这力量保护诗织吧——
　　“很不好意思，我能拒绝吗？”
　　“……诶？”
　　诗织这出乎意料的话，让我再次想转过头——不过视线还是保持到了原来的方向。
　　“你是个新人吧？”
　　“啊，嗯，是的，不过……”
　　“我还没有堕落到需要新人来保护啊。”
　　“不，不过啊，你……盯上你的家伙不知道何时何地会来袭击的啊，一个人太危险了……”
　　“和新人一起行动不是一样么。……还是说，你对自己的实力很有信心？”
　　听到诗织略带挑拨的话，我沉默了一阵子。
　　还没正式经历过魔法少女的战斗，从何去谈自信一说。
　　要是说出这话，毫无疑问会因此遭到回绝的啊。
　　比起一个人，两个人警戒来袭的对手肯定要好很多，对此我还是有信心的，那就把话题朝这个方向——
　　“嘛啊，你有自信也不足为奇啊。毕竟只要长得可爱，就能从留言那里获取很大的魔力啊。”
　　“那个，关于这点我毫无自信！”
　　不经意说出了自己没有自信的这番话了啊。
　　……可爱到能够获取大量的留言，我可不想有这种自信啊。
　　不过此时此刻的我所犯的最大失误，并不是断言自己毫无自信的这点，
　　“啊，不是，那个，这个……”
　　而是顺势转过了身。
　　“……？发生什么了吗？我的身体沾着什么东西了吗？”
　　轻轻偏了下头的诗织，如今只穿着内衣。
　　隔着水色布料的虽小、但还是有着明显的隆起，白皙而纤细的腰肢等充满蛊惑部位，一览无遗——
　　“没，什么都没有！”
　　仔细看了一阵后，我猛地又转了过去。就算外表看上去是个美少女，但本质上却还是个男生啊！
　　“那个，也就是说你没有自信，是这样吧？既然如此——”
　　“不！我很有自信！”
　　“不过你刚才——”
　　“那，那只是说我对自己的可爱没有自信而已，在实力上面我可是很有信心的！”
　　似乎是要把印刻在脑海中的内衣姿态甩去一样，我在自信这个方面开始了辩驳。
　　“因为我是新人，所以认为我会妨碍到你，这也不奇怪……不过，我绝对是要守护好你的。”
　　“……绝对？”
　　“嗯，是的。”
　　[[IMG,4e810d713ae1ea4519321ff9fa64d4fe,553,806,46035]]
　　“……意思就是，即便要赔上性命？”
　　“当，当然！”
　　……那个，在危机时刻完全不畏惧，这点还是无法保证，只不过——
　　想要守护他人的我，想当然的早就做好这些觉悟了。
　　“——这样啊，我懂了。”
　　“你，你认同了吗……？”
　　诗织默默念叨的话，让我以为是自己受到了认同。
　　“DM限定启动。”
　　但接下来诗织的行动完全出乎我的意料。
　　“！？”
　　我忘记了诗织现在的穿着，连忙转过了身。
　　只见她高举右手，套在手腕上的DM放出了青白色的光芒。
　　随后——我对眼前这幅煽情的画面惊呆。
　　仅剩内衣的诗织，纤细而婀娜的肢体完全展现在我面前。
　　紧接着覆盖在她胸部和腰下的水色布料，分解成了微粒，消散了。
　　我的目光完全被面前那白皙通透的肌肤所吸引，完全忘记了要挪开目光。
　　变化仍在持续。
　　空中浮现出的黑色粒子束，绕上诗织那纤细的手腕，臂膀，肩头直至小小的胸前，转变为漆黑的衣装与防具。
　　同一时刻粒子束也从她的脚覆盖到了膝盖处，转变成了金属靴。
　　我目不转睛看到的这整个过程，其实只有一刹那而已。
　　在下一个瞬间，诗织便完成了“变身”。
　　酷似轻铠的黑色衣装。
　　手中握着漆黑，超过其身高的魔杖。
　　漆黑的魔法少女。
　　被称为“暗之福音”的诗织的姿态。
　　“……”
　　我望了望四下，凝神屏息。
　　回过神来，场所已经从更衣室，变成了类似姐姐工作室一样的，广阔却什么都没有的，白色空间。
　　但与姐姐那时还是有着些许不同，不仅视觉，其他感官所接触到的也都不再是更衣室的信息了。
　　弥漫在更衣室内的香味消失了，气温变得有些冰冷。
　　至今为止都不绝于耳的空调驱动声也没了。
　　从这些可以得知，我的意识与五感都进入了虚拟世界中。
　　不过诗织启动的“DM限定模式”这个技术，只是将五感移至虚拟空间而已，与Full-Dive技术在严格意义上还是有所不同。
　　这个不同，可以说是根本性的差异。
　　——Limited·Dive。
　　将自身肉体分解为电子信息，于电脑空间上再构成。
　　也就是整个肉体进入电脑空间的技术。
　　到现在，这项技术的原理都被“NervLand”的高层所保密着。
　　因为传播这项技术会带来伴有很大的风险。
　　通过Limited·Dive进入虚拟空间后，只要受到伤害肉体也会受损，就此死去的话，肉体也会随之死去。
　　冒着这般莫大的风险，换来了能够获取对抗Ex-Virus之力的潜行方法——正如其字面的意思——“变身”。
　　只有魔法少女才能拥有的力量。
　　“怎么了？你也赶紧限定启动（变身）啊。”
　　诗织将手中的魔杖指向我，这么说道。
　　听到她这话，我打量了一下自己。
　　上身水手服内衬，下面依旧是裙子。
　　连同手脚都呈现透明状。
　　虽然五感都连入了电脑空间，但这样还称不上是完全的Limited·Dive。
　　只是单纯的“Full Dive”。
　　和之前见习诗织她们战斗时一样。
　　意识、五感都已在电脑空间内，但肉体还没被分解，依然留在更衣室。
　　这都是某安全装置的运行所致。
　　简而言之就是没“变身”的状态。
　　就像诗织所做的，魔法少女可以把除自己之外的魔法少女拉到闭锁空间当中来。
　　能办到这些只有DM决斗机能——正如其名，是魔法少女之间进行决斗的系统。
　　不需要得到双方认同，由一方独断专行也能开启并强制把对方拉入到闭锁电脑空间——通称“Small World”的有点血气方刚的机能。
　　有那个心的话，完全可以利用这个实现偷袭的效果。当然，如果被拉的一方毫无准备便启动了Limited·Dive进入电脑空间，并承受了攻击，而且虚拟体的本质还是现实的肉体，（就算还有其他一些安全装置存在）也太过于危险了。
　　为规避这个风险，所以引入了被拉进来的一方会依然停留在“Full Dive”状态之下的安全机制……按我来看啊，只要取消掉这强制拉入的机能不就行了。
　　决斗用闭锁空间Small World只能在发动一方解除，或者是决出胜负后才能离开，大概是因为高层推荐魔法少女之间进行决斗的表现吧。
　　而被拉入的一方，除非有着极强和平信念，比起把时间浪费在“接受”或“拒绝”之类的问答上，都会倾向于早点解决这场决斗吧。
　　这种用系统规定巧妙地操纵人往自己希望的方向上走……想必这项机能的设计者应该是姐姐吧。
　　其意图大概是让魔法少女相互切磋技艺吧。
　　而诗织使用了这个决斗机能，也就是说——
　　“那，那个，这个是？”
　　虽然其意我差不多明白了，但好歹还是询问了一下。
　　“不是明摆着么。既然你那么有自信，那让我看看啊。”
　　也是啊……
　　“还是说，你怕了么？那就放弃当护卫的这件事——”
　　“我明白了。……DM限定启动。”
　　只能放手一搏了。
　　骑虎难下的我的衬衣与裙子抖动了一下，消失了——随即我赶忙用手遮住前胸与下半身。要是被看到就糟糕了。
　　变化仍在持续，白色的粒子束包裹住我的身体。
　　从腕到臂，肩膀。
　　脚到踝、膝盖、大腿。
　　腰、腹、胸不断缠绕上我的躯体的类似缎带般的粒子束，随着光泽不断舞动，化作衣装。
　　粉白的色彩光鲜夺目。
　　软软伸展而开的轻飘飘超短裙，魅惑般的随风舞动。
　　翻起的裙摆下的是与过膝袜共同组成的绝对领域。
　　虽然自己无法看到，不过既然是之前所见的样式，那么背部应该大胆的敞露开来，把肌肤毫不吝惜的裸露在外。
　　（虽不是本意，不过）这就是能够吸引男生目光，带有不可思议般魅力，给人清纯印象的新娘晚装。
　　而覆盖在头上的轻薄质地的面纱更提高了这般印象。
　　头发变得和假发一样长，依然是栗色。
　　本来魔法少女在变身后，改变的就只有衣装而已，脸依然是原来的样子。
　　不过，为了不让头发暴露我是男生——别跟我说即便那样也不会被揭穿——而且不让同学在观看直播时意识到我的存在，修改了一下长度。这都是在拜托姐姐后追加的造型。
　　可以的话，真想改变发色啊……但这块儿的技术像是十分的复杂。“嘛啊，虽然有些难度，但不是做不到啦，只是栗色很适合小雪的说，很可爱哟”总觉得姐姐似乎是说了这样一番话，不过应该是我多虑了吧。
　　“久等了。”
　　完成魔法少女变身的我，握紧魔杖摆出架势。
　　顺带一提杖身以及顶端镶嵌的宝石都是深粉色，是个怎么看都像是魔法少女范儿的，极为可爱的设计。魔杖底部连着一根黄色的缎带。
　　再度面朝诗织，怎料她正用一副呆然的目光凝视着我，一会儿后——
　　“诶？啊，抱歉。不过说实话，真是吃惊啊。比起穿水手服要更加可爱啊，不禁连我都看入迷了。”
　　……我一点也不高兴啊。
　　因为除了头发外，完全是我的素颜啊。
　　“很遗憾啊。凭你的外表，在正式执行任务时应该会获取大量留言提升能力吧，只是啊——”
　　此时，手持魔杖的诗织的目光，顿时变得犀利起来。
　　诗织握住魔杖的两头。
　　咔嚓，随着一声音符，杖身从中间断开了——变成了两把剑。
　　“——现在并不是直播，你无法得到援助。”
　　紧接着，诗织出现在了我的面前。
　　令人惊讶的冲击。
　　左右两剑同时挥下，产生的强劲气流把我吹飞。
　　可能是地面存在有可以被破坏的物体吧，扬起了大量的白色瓦砾与尘埃。
　　“……你的自信不过如此么。就这点程度——”
　　“吓，吓死我了！”
　　“！？”
　　尘埃散尽后，我站起身望向前方，看到却是诗织瞪大双眼的样子。
　　那个，吃惊的应该是我啊。
　　魔法少女的衣装有着安全防护的功能。
　　正式名为防护魔装（Protective Suits）。
　　防御异常的高，几乎可以抵御任何对肉体的损伤。积累一定的伤害会破损，当服装完全损坏时会让使用者强制登出。
　　就在不久前我还完全不知道，在这种安全装置的推广的今天，完全不用担心会有身负重伤而死去的情况发生了。
　　虽说如此，但以那般速度袭来着实让我吓了一跳。
　　“刚才的攻击只对你造成了这点伤害……看来你的那份自信，并不是毫无根据啊。”
　　诗织再度握紧双剑。
　　被她凝视的我的晚装，裙摆已被切裂，长度也缩短了。
　　……但实际上，这并不是被刚才诗织的攻击弄破的。
　　那时我连忙举杖防下了诗织的双剑，裙摆褴褛是其他原因造成的。
　　这与男生的我能够变身魔法少女并不是没有关系……不过，比起这些当务之急还是眼前的诗织。
　　“上了哟！”
　　诗织再度以惊异的速度不断缩短与我之间的距离。
　　这次我叉开双脚拼命站稳，用魔杖抵御住落下的双刃。
　　“挺有一手么。那么这招呢？”
　　“！”
　　诗织用更为强大的力道将右手握住的剑挥来。
　　虽然用魔杖接下了这一击，但右手却被强劲的力量震倒了身后。
　　诗织的左剑斩击紧跟了上来。
　　用魔杖应急已经来不及了——看似如此，不过——
　　我赶忙把握在右手魔杖投掷而出。
　　与诗织的左剑碰撞到了一起。
　　紧接着以左手接住了被冲击所弹返而回的魔杖。
　　随后用魔杖挑开诗织的剑，朝其胸口突刺而去。
　　而诗织向后猛地一跃，回避了我的这个攻势。
　　再度保持开距离后，她感慨万分地望向我。
　　“……真不像是个新人啊。”
　　“多、多谢。”
　　现实的身体，与电子信息化后的身体在感觉上有着些微妙的差异。由于魔法少女的体内蕴含有魔力，因此在运动能力方面要强于现实的身体。
　　嘛啊，像刚才那灵活的举动，如果不是很熟悉Limited·Dive的环境的话，也是很难做到的。
　　而我却因为某些原因，已经习惯了这种环境……不过，还是专注于眼下的战斗吧。
　　“看来我不认真是不行了啊。”
　　诗织略微眯起了眼睛。
　　那如同刀刃一样的目光，让我不禁屏住了呼吸，再度握紧魔杖。
　　看来我也得使出全力了啊。
　　就这样，我和诗织对视了一段时间。
　　随后——
　　“——那个，说笑的啦。”
　　“诶？”
　　诗织突然解除了架势，耸了耸肩。
　　说笑？从哪里到哪里？
　　“其实我只是想挫挫你那毫无根据的自信，让你放弃担任护卫的这个想法而已……不过还真是让我吃惊啊。居然有这么能干的新人存在啊。”
　　“哈，哈啊……”
　　由于我并不知晓其他魔法少女的实力，因而这话让我毫无实感。
　　“你在发什么呆啊。暂且不说有留言支援的情形，光靠自身的魔力与技术能够在白刃战上抵御我两次的攻击。这可不是谁都有的本事哟。请挺起胸来吧。”
　　……嘛啊，也是，因为是“魔法”少女，擅长白刃战的应该很少才对。
　　“拥有这般实力，毫无疑问可以活跃于魔法少女的舞台上啊。之前对你的那些无理举动，我表示抱歉。”
　　“啊，这个，道歉的应该是我才对。”
　　“是这样吗？”
　　诗织走到我的面前，伸出右手。
　　露出了温柔的笑容，仿佛之前那面无情感的回忆都是谎言一样。
　　“请多指教，那个，你的名字是？”
　　“啊，雪，叫我小雪就行！”
　　握住对方伸出的右手，报上了这早就琢磨好了的（十分简单的）伪名。被对方紧紧回握的右手，传来了温暖而又柔软的感触。
　　……还真是意外啊。
　　还以为是那种说话总带刺的女生呢。
　　“……就算如此，对于那些很认真的完成任务的实力者，我还是充满敬意的哟。”
　　大概是内心被看透了吧，诗织摆出一副闹别扭的表情。
　　还是有和同年纪女生那般，可爱的地方嘛。
　　“你在笑什么啊？”
　　“啊，抱歉，没什么。那个，请多指教，冰室桑。”
　　“叫我诗织就可以了。‘桑’也不要。你看起来和我的年龄应该差不多吧？”
　　“啊，嗯，我也是高一……”
　　“和我一个年级啊。那就再说一次请多指教哟，小雪。”
　　“也、请你多多指教……诗织。”
　　对方当然是把我当做同性看待的，不过直接称呼女生的名字，还是让我有些紧张啊。
　　“话说回来，小雪。”
　　“嗯？”
　　“你……和我在什么地方见过吗？”
　　“没，没有啊，我们这是第一次见。”
　　胸口的咚咚声，顿时变成了吃惊的音色。
　　……看到诗织那温柔的笑容，让我确信了这点，果然她——就是不久前被不良带到弄堂里的女生啊。
　　那时的我是以男生的身份与她见面，所以不能……阿勒？那时她似乎是把我当成了女生吧，就算承认也不会有问题吧……？
　　“有什么事吗？”
　　“没有！”
　　不过，头发的长短等等，要说明这些也是很麻烦的啊！
　　总之还是找个话题，瞒混过去吧。
　　对，对了。对方不是认同了我的实力么……
　　“那，那个啊，护卫的事，你不能重新考虑一下么？”
　　听到我这话，诗织的表情略微阴沉了下来。
　　“……关于这点，很抱歉。即便你很有实力……那个。正因为你是个将来会有一大番作为的人，我才不想让你当我的护卫。”
　　“不，不过……”
　　就在我想要辩驳的时候，诗织向这边又走近了一步。
　　就像对待妹妹或者弟弟一样，把手温柔地放在了我的头上。
　　“放心吧，如果你怕被佐仓部长指责随意放弃工作的话，那就让我去说——”
　　“哦，看来你们关系很融洽了么，很好很好！”
　　一阵悠然的话音突然传来，打断了我和诗织的对话。
　　晃动的双马尾，拖在地上的白大褂……是姐姐潜行进入电脑空间的样子。
　　“佐仓部长！？”
　　“姐姐！？”
　　听到我的话，诗织瞪大了眼睛。
　　就这样看了下我和姐姐。
　　“姐，姐姐……？！”
　　诗织发出惊讶的声音，姐姐则是露出虎牙，微微一笑。
　　“是的哟，他就是我的弟弟哟！很可爱而且跟我很像把？”
　　“照、照你这么一说的确如此……”
　　可爱而且相似，真不想接受啊。而且也让我高兴不起来。
　　而这时。
　　诗织猛的歪起了头。
　　“那个，佐仓部长？是我听错了吗，刚才，你说弟弟什么的……”
　　啊。
　　笨蛋，你都说了些什么啊，姐姐！
　　我不禁也忽视掉了刚才的话，是啊，我是男生的身份曝光岂不是很麻烦啊！
　　在神情慌张的我的身边，姐姐发出了“诶？”的脱力声。
　　“嗯，是弟弟哟。”
　　“你在说什么啊啊啊啊啊啊！？”
　　我伸出双手打算捂住姐姐的嘴，却被她躲掉了。
　　战战兢兢地望向诗织的方向。
　　只见对方正盯着我。
　　“……啊，啊哈哈。你又在开玩笑了。”
　　太好了，对方没有相信！
　　虽然很好，但是被对方当做是玩笑的这点也让我心境复杂啊，混账！
　　另一方面，躲开捂嘴攻势的姐姐，绕到了我的身后。
　　“这不是玩笑也不是说谎哟？你看！”
　　猛然掀起我的裙子，同时用很快的速度脱下了我的内裤（受变身的影响已经变成了女用款式）。
　　“！！！”
　　没时间去发出尖叫的我赶忙拉下裙摆。
　　但也已经晚了。
　　刚才那一切，很显然诗织已经——
　　“诗织……？”
　　但不知为何，诗织完全没有回应。
　　我哆哆嗦嗦地瞅向她。
　　只见对方惊呆地长大了嘴。如同冻结一样，定在了原地。
　　呆然地转动僵硬的脖子，不断交替看着我的面容和下半身。
　　“咿……”
　　“咿？”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　发出出乎意料、很符合女生气息的尖叫，同时一巴掌直接抽到我的脸上。
　　*
　　数分钟后。
　　“没关系的哟。”
　　在听取了我是男生的这一事实，以及在Limited·Dive、只有感受性强的女生才能胜任的魔法少女方面我“偶然具有适应性”的说明之后，总算恢复冷静的诗织，用平静的语气这么说道。
　　“被我的斩击强制登出也会失去两三天的意识哟。……嘛啊，只是醒来后你会在监狱罢了。”
　　“诗、诗织桑……这可不是闹着玩的啊？”
　　“请不要那么亲热地称呼我的名字行吗？”
　　“……很抱歉，请不要杀我。”
　　是刚才你让我这么喊的啊……不过我完全没有这么辩驳的从容。
　　因为双剑已经架到了我的脖子上。
　　诗织的脸上依旧挂着之前那安详的笑容，不过眼中看不出一丝笑意。
　　“嘛嘛，小诗织，这里就看在我的份上饶了他吧。”
　　姐姐这么说道。
　　虽然很想谢谢她，不过她就不想想闹出这一出的元凶到底是谁啊……
　　诗织浑身发颤，握着双剑的两手也抖动起来。
　　“不过……不过这个男的可是女装潜入女生更衣室的变态啊！？”
　　“是啊……在家里他也会偷偷钻到我的床上……”
　　“才没有呢！那是捏造！”
　　因为诗织对我投来了冰冷到了零度以下的目光，我赶忙发起了抗议。
　　否定完那些胡话后，我指向了姐姐。
　　“还有，姐姐啊！你不是说更衣室不会有其他人进来么！？”
　　“啊，嗯。是啊。是不会有其他人进来啊，只是……”
　　难道出现了什么意外事件吗？
　　……既然这样，诗织来到这儿就应该是事故，灾难一样的情况吧，
　　“我邀请了小诗织来此啊。”
　　“你说什么！？”
　　这分明就是人祸啊。
　　最后还让对方看到了下体。
　　种种意义上都会给我留下深深的精神创伤啊。
　　“托你的福，我可是要昏睡数日，并且被送进监狱啊！？”
　　“诶……真是的，在姐姐不在的时候，你到底对诗织做了什么啊？小雪真是个早·熟·的·孩·子啊。”
　　“我打飞你哟，魂淡！”
　　怒了。
　　不禁对姐姐爆出了“魂淡”这句粗口。
　　直想挥起魔杖教训一下她啊，就在萌生出这般念头的我的身边，姐姐露出了无邪的笑容。
　　“那个啊，从今以后你们要吃住在一起啊？把小雪的男生身份告诉对方才是正确的吧，想到这里，我就策划了这起‘整人事件’。”
　　“就不能口头说明吗！？”
　　对于我这使出全力的“吐槽”，姐姐只是笑着回了句“喵哈哈，谦抱”。“谦抱”这词也太老了吧。
　　“那个，稍微等等。”
　　总算是放下双剑的诗织插话进来。
　　“今后吃住在一起……这是什么意思？”
　　“啊啊，嗯。我不是说了么？要小雪成为小诗织的护卫。”
　　“吃住在一起可没听过啊！而且啊，我根本不需要护卫！倒不如说，让这个变态待在身边反而会更危险啊！”
　　……吃住在一起，这让我也很困惑啊。
　　不过最让我感到困扰的是，我居然对诗织把我当男生看的这件态度十分欣喜（虽然把我称作变态）。难道自己是个M吗？
　　姐姐突然对焦虑地抬起头来的诗织，很严肃的说了这样一番话。
　　“小诗织，你被盯上的这件事，自己应该很清楚吧？”
　　“…………”
　　诗织倒吸一口气，姐姐则是把目光从她那里挪开了。
　　“小诗织，我啊，不想让你妹妹的惨剧在你身上重演。”
　　“……那个。”
　　“别看小雪这个德行，对于‘NervLand’程序的了解仅次于我。是除开我最了解这个世界的人。一定会起到帮助的。”
　　“…………”
　　诗织凝视了姐姐一阵子。
　　“……——没那个必要。”
　　冷冷的回应了这样一句后，转过身去。
　　背朝向这边，
　　“让人保护什么的，我不需要。”
　　就像自言自语一样，话语中充满着孤寂。
　　就在我揣摩那番话时，诗织转头望向了这边。
　　“变态偷窥狂。下次再靠近我，管你什么理由，我都会叫警察逮捕你的。”
　　正颜厉色说出这样一句话后，诗织的身影消失了。
　　周围的景色发生了扭曲——回过神来，已经恢复成了更衣室的原本样子。
　　啪嗒！发出一记响亮的声音，望去只见更衣室的门被粗暴的关上了。
　　明明还一度被对方肯定了呢……嘛啊，因为是个男生所以也没办法啊。
　　“……啊，小诗织发火了。小雪难道对小诗织做了些羞辱的事情么？”
　　“刚经历严肃的话题，你的第一句话就是这个啊！什么都没做！倒不如说我被姐姐你做了些羞辱的事情！”
　　是在这儿潜行的吗，不知何时进到这个房间的姐姐，无奈地耸了耸肩。……这个姐姐真心……
　　“哈啊……姐姐心情沉重啊。本来还想让小诗织称呼我‘姐姐※’呢。”【※译者注：这里日文是义姐。】
　　“好好听人说话啊，你这个笨蛋！”
　　虽然知道不管怎么吐槽都没用，但该说的还是得说啊。
　　看着依然笑得跟孩子一样的姐姐，
　　“……刚才那个妹妹啥的，到底是什么事啊？”
　　“说我吗？”
　　“才不是呢！你是姐姐才对吧！诗……是冰室的事啦。你刚才说的那个。”
　　“诶？你就那么在意小诗织吗？”
　　“……不清楚的话怎么保护她啊？”
　　诗织拒绝护卫的过激言行，其原因或许和刚才提到的“妹妹”有关啊，我隐约有种这样的感觉。
　　“嘛啊，还是让小雪知道比较好啊。……不过，的保密哟？因为其他魔法少女都还不知道这些。”
　　我面相音调突然降低的姐姐，挺直腰杆，点了点头。
　　“小诗织的妹妹原本也是魔法少女……但在一年前被Ex-Virus附身了。”
　　“附身……也就是……死了？”
　　连同肉体整个潜行进电脑世界的魔法少女，如果自身数据被Ex-Virus啃食殆尽，肉体也会被吃掉迎来死亡。
　　以前似乎发生了许多这种“事故”。
　　保护魔法少女的防护魔装安全装置·强制登出机能的实用化，差不多是在一年前完成的，那之后就没有怎么发生类似的事件了。
　　“不是。正如我说的，是被附体了。虚拟体被Ex-Virus……现实肉体的数据被侵蚀，小诗织的妹妹现已变成了Ex-Virus。”
　　“人类……变成Ex-Virus？”
　　从未听说过这种事情啊。
　　“所以这是高级机密哟。为何会这样，如今还依然不明。不过现已明晰的是……Ex-Virus的目标其实是小诗织，妹妹是为了保护她而被附体的。”
　　……这样啊。所以，姐姐才要给诗织安排护卫。
　　为了不让这样的事情再度上演。还有就是……倘若发生了同样的情况，而熟悉程序的我在附近的话，应该能够分析出原因所在吧。
　　“如今防护魔装已被实用化，风险方面应该要比小诗织的妹妹被附体那时低了许多，只是……”
　　未知的东西还是太多，所以不能大意。
　　事情说的有些笼统，我也不清楚自己是不是完全理解了。
　　但，还是明确了自己应该做些什么。
　　……在不知道我是男生前，诗织如此拒绝我当护卫的理由，说不定我已经明白了。
　　“所以啊，小雪能拜托你保护诗织吗？”
　　姐姐的叮问，让我不知如何回复。的确，不管是为了姐姐，还是为了诗织……毫无疑问我都得伸出援手。
　　虽然和向往的有些不同，但我的确获得了“保护他人”的力量。
　　只不过……
　　“我再接近她的话，对方可是会叫警察的……”
　　回想着诗织那利刃般目光的我，这么说道。说实话那比在弄堂里见到的还要恐怖。她真会那么做的。
　　姐姐似乎要回答我的这般疑问——就在这时，警报声响了。
　　Ex-Virus出现了。
　　“哦呀，今天出现的还真频繁啊。”
　　姐姐抬头望向我，微笑道。
　　“正因如此，小雪，出道战了哟！”
　　“等等，你说现在！？”
　　“嗯！对于小诗织来说，最危险得地方就是电脑空间，你可得好好保护她！”
　　“我不是说了么，对方可是会报警的！”
　　在这方面就不用些上司的权限吗！？
　　面对我的这番倾诉，姐姐只是望了望天。
　　“啊，关于这点啊。”
　　“关、关于这点？”
　　“加油吧。”
　　“怎么加油啊！？”
　　“强制DM启动【Compulsory Dive Start】。”
　　“等——”
　　强行中断谈话的姐姐的声音让戴在我手上的DM起了反应。
　　DM表面闪烁，完全不受控制，四周也起了变化。
　　“为，为什么姐姐的声音会……”
　　衬衫与裙子化作白色粒子，伴随着闪烁消失了。
　　“没时间了，姐姐把你送过去。”
　　说完，姐姐把手停在空中，动作看起来似乎在敲打着键盘。
　　就像配合对方的言辞一样，我的内衣也消散了，整个身体一览无遗。
　　“诶，强，强制！？这种事也能办到啊！？”
　　不管我说什么，变化都停不下来。
　　就像要阻止人逃走一样，银白的粒子带紧紧束缚住我的身体……并渐渐变为粉白基调的轻飘飘裙装。
　　“不要啊，我还没做好心理准备——”
　　粒子化作银白与樱色的新娘装，我的意识也逐渐远离了现实世界。
　　……擅自启动弟弟的DM什么，真是不讲道理啊。
　　没等我发出这般牢骚，意识便与身体一同进入了电子的世界中。