　　Episode
　　*
　　“‘有史以来最高的留言数。新晋魔法少女创造的奇迹般的数秒’……那个，真不愧是小雪的可爱程度所引发的奇迹啊。”
　　休息日，自家起居室。
　　早饭时分，坐在靠近厨房的餐桌固定位置上的姐姐，望着触摸终端高兴地说道。
　　她看的是网络上的新闻记事。
　　新闻图片（大概是从直播图像中截取而来吧）中的全裸美少女正被上大片、如同蝼蚁般的留言所遮盖……没错，那就是我。
　　怎么说呢，就像大量的蚂蚁爬上来一样，感觉好不舒服……
　　“……一点也高兴不起来。”
　　自己光是脱掉衣服就能引发这么大的事件，总觉得内心受到了巨大创伤啊。我到底是个多么了不得美少女啊？总觉得向往的男子气概正在以亚音速远离自己啊。
　　“嘛啊，嘛啊，也因为这个小雪的男生身份没有曝光啊，真的感谢一下这个奇迹啊。”
　　“奇迹，啊…………”
　　听到姐姐这话，我冷冷地笑了笑。
　　感觉真是无奈啊。
　　“那真的是奇迹啊。就在那几秒‘出现了大量的留言，并且超过了服务器的预定承载量，使得留言消去的机能顿时当机了’，官方似乎做出了这样的解释，不过啊……”
　　那时留言里偶然出现的“留言无法消除啊！”的咆哮，应该就是说的这个吧。嘛啊，如果可以去掉留言的话，就算怎么遮挡也是没用的吧。
　　怎么说呢。我眼前就有着这样一个，能够干涉机能的人。
　　“啊哈哈，不过什么？”
　　“……真是的，要是这点能做到的话，应该早些通知我才对啊。”
　　那时明明连上了信号。
　　却并没怎么使用这个条件，没想到是在底下处理这样的事情啊。……嘛啊，也很感谢就是了。
　　“哎呀，因为啊，我也是在看到留言覆盖住了小雪的身体时，才想到了对机能做些手脚的念头啊。没想到留言数量真能掩盖住身体啊！”
　　果然是姐姐干的。
　　类似这样的吐槽，我并没说出口。
　　因为这都是为了帮助我啊。
　　……到头来，我还是被姐姐保护着啊。还以为自己有能力了的说。
　　“那个，千景怎么样了？”
　　调整心情，转换话题。
　　我舍命一搏的攻击解除了千景的防护魔装。
　　然后通过姐姐修复的强制登出机能，回到了现实世界。
　　同时被入侵用于作恶的Small World也失去控制者，消失了。
　　Ex-virus被我的魔力攻击击败了。
　　千景之后在我家被姐姐发现，听说现在还在昏迷当中……
　　“还没醒来啊。不过也只是暂时的。用不了多久就能恢复。”
　　“这样啊。”
　　那就太好了。
　　“还有，严密的检查和调查让在继续，不过还是从中推测出了几点。”
　　“推测？”
　　“嗯，Ex-virus不单单夺取了千景的身体，原有的性格也被占据了。”
　　“占据原有的性格？……那个应该不可能吧。”
　　Ex-virus化的千景，和女仆时的她完全不同啊。
　　明显可以说是另一种性格了。
　　“啊，可能是我表述有误。我说的原有，并不是表层人格。”
　　“表层人格？……难道是双重人格？”
　　“是的，也能这么说啦，正确来说是千景隐藏于内心的十分向往的存在。”
　　“向往……？”
　　“嗯。对于千景来说，就是想要变得更加引人注目，成为主角，变得活跃吧。”
　　显眼，成为主角，活跃。
　　……的确这些都是那名Ex-virus的举止。
　　身着女王装这类刺激的外衣，故意引入摄像头。
　　为了能够炒热气氛，就算给我商讨时间，她也很乐意。
　　想在公众的瞩目之下把我们击败。
　　这就是她的目的所在。
　　“千景的双亲，从以前开始就是火乃香家的佣人。因此，千景一直以来都是成活在火乃香的影子当中。成为魔法少女后，由于还是和火乃香在一起，所以并未有多少改变。”
　　……所以她内心产生了这样的想法一点也不奇怪啊。
　　自己也要变得更加耀眼一些，成为主角。
　　类似这些。
　　“得知这些的火乃香似乎十分的消沉。似乎我不该对她说这些的。……下次见到她，你要给她打打气哟？”
　　“嗯，这种事我会的啦。”
　　为了映证这一推论，看来姐姐也找火乃香谈过话了。
　　嘛啊，千景变成Ex-virus也不是火乃香的错……她没必要这么消沉才是。鼓励的话，我也能做到的。
　　“今后只要仔细检查千景的身体，关于魔法少女的失踪、Queen的种种情报大概都会弄清的吧。”
　　“……总觉得有些意外啊。”
　　“你指的什么？”
　　“那个，姐姐居然跟我说得如此详细。”
　　为了让我远离危险，应该像以前那样什么都不提才是啊。
　　“呵呵”只见姐姐挂起了微笑。
　　“因为小雪已不再是一味的受人保护的公主了啊。”
　　“……请至少说是王子好么！”
　　那个，就算是王子也觉得好丢脸啊。
　　“才不要呢。啊，对了。我想起来了——”
　　就在她打算跟我讲些什么时，突然响起了“叮咚”的电子音。
　　有客人来了。
　　“……看来不需要我说明了啊。小雪能去开下门吗？”
　　“诶？啊，这倒是没什么啦。”
　　平时也是我做这些的，到底是什么事啊。
　　总觉得有种不好的预感，但自己又没法回绝，只得来到了玄关前。
　　铃声再度响起，似乎在催促一样，我连忙打开了房门。
　　“……午安。”
　　“诗织！？”
　　我吃惊地望向出现在门口的诗织。
　　明明是休息日，却还穿着学校的制服，而且神情还有些紧张。
　　虽然她也不是第一次来我家了，但像这种门前迎接却是头一遭，总觉得有些紧张啊。
　　“诗……啊。不对，冰室。你怎么来了？”
　　不知不觉念出了对方的名字，但一想到会被斥责“别恬不知耻地跟我套近乎，你这个变态”便立刻改了口。
　　同时还询问了她的意图，怎料诗织什么都没回答。
　　“冰室？”
　　强调般的说道，望向我的表情看起来有些不高兴。
　　“……就行了。”
　　“啊？”
　　“叫我诗织就行了，我不是说过么，变态。”
　　“真、真的可以吗……？”
　　虽然这么说过，但这么称呼却立马回被双剑直指——警戒着这些的我畏畏缩缩地问道。
　　而诗织的表情变得更为不爽了。
　　“虽说我是被你骗了，但许诺你叫我的名字却是真的。还有，你似乎对称呼一事也十分混乱似的。什么都斤斤计较的话会很纠结的，也很麻烦，称呼啥的随便就好了。”
　　总觉得这份借口好微妙啊……
　　虽然脑中浮现出这样的疑问，但自己还是接受了她的好意。
　　“那，那就诗织好了。”
　　“……什么？”
　　哦。回我话了啊。
　　“那个，今天来我家有什么事吗？”
　　“啊，小诗织？我等很久了。”
　　此时，姐姐终于跟过来了。
　　转身望去，只见她成朝着诗织招手。
　　诗织则是很有礼数的鞠了一躬。
　　“……你好。那个，叫我来有什么事吗？”
　　“什么啊，是姐姐喊你来的啊。”
　　那么应该是和工作有关吧。
　　“嗯。怎么说呢，这次我也稍微做了下反省。”
　　之后姐姐抄起双手，用夸张的语调说出这话。
　　也就是，完全没料到那些Ex-virus会用堂而皇之地使出这种强硬的手段。
　　这份天真是自己的过失。
　　让诗织遭遇危险，对此十分抱歉。
　　带有悔恨的极为典型、充满原则的谢罪。姐姐到底怎么了。
　　“不过没事了。从现在开始，现实世界我也会给你安排护卫的。”
　　“…………哈啊。”
　　诗织跟我一样，对于姐姐那不自然的态度表现出了困惑。
　　所以才会发出茫然的声音吧。
　　“正因如此……”
　　姐姐此时啪的拍了下手。
　　虽然动作极为普通——但总觉得不简单，我可是当她弟弟许多年了啊。
　　心头立刻涌上了一股不祥的预感。
　　就像应验了我的推测似的——
　　“今后小诗织要住在我们家。”
　　姐姐放话道。
　　“……啊？”
　　我与诗织异口同声，都皱起了眉头。
　　当然会很惊讶啊。
　　此人突然说出些什么话啊。
　　“那个，突然这么说我也很困扰啊。”
　　当然诗织开始了反驳。
　　我觉得诗织并不是打心底讨厌与我还有姐姐同居，只是事情来得过于突然，对她来说比起反感更多的应该是困惑吧。
　　“没关系的！很多手续都办好了，生活费由我这边出。啊，顺带一提的是，你没有拒绝的权利哟？”
　　“我，我说啊，哪里是没关系啊，这种肆意的——”
　　“还有就是我因为工作要外出一段时间，所以请多指教了哟。”
　　“喂，我说，根本没你说过啊，这种事。”
　　光是同居就够吃惊了，这又要马上外出又是怎么回事啊。
　　虽然自己倾吐了些牢骚话，但姐姐根本不在乎。
　　“那个我必须去调查千景的情况才行啊。”
　　啊啊，这样啊。
　　检查千景，收集Ex-virus的情报的确很重要。
　　也是保护诗织必不可少的环节。
　　“……嘛啊，那就只能如此了，不过……？”
　　——阿勒？
　　稍微等等。
　　姐姐不在，然后诗织住进我家，就是说——
　　“对的，短时间内你要和小诗织两人和睦相处哟，小雪。”
　　姐姐用捉弄人的语气说道，同时露出小恶魔般的笑容。
　　我与诗织面面相觑，
　　“…………”
　　沉默了一阵子。
　　但很快便同时理解了事态。
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　发出充满抗议的叫声。
　　但，这事已经是板上钉钉了吧，姐姐的微笑没有一丝动摇。
　　…………到底该如何是好啊，接下来的日子。
　　*
　　（本卷完）