　　第四章 天使降临 * 袭击者的正体是千景。 而诗织与千景一同消失了。 也就是说————...
　　
　　第四章 天使降临
　　*
　　袭击者的正体是千景。
　　而诗织与千景一同消失了。
　　也就是说————
　　“小雪，小诗织呢！？我刚才和火乃香取得了联系，但千景似乎不见了，说不准小诗织很危险——”
　　“冰室……消失了。”
　　“诶？”
　　“我想问一点。那个叫做千景的……也是使用火系魔法的？”
　　应该是知道我的意图了吧，DM另一头的姐姐吸了口气。
　　“……不。就千景本人来说并不是使用的火系魔法。不过那也只在她还是名普通的魔法少女时。”
　　“…………”
　　我紧咬牙关。
　　从姐姐这番话蕴含着千景已经不是“普通的魔法少女”的意思。
　　大意了。
　　敌人可不是一般的魔法少女，为何自己会如此武断，光凭使用火系魔法攻击诗织，就认定犯人是火乃香呢。
　　对手可不是普通的魔法少女了啊。
　　使用“原本在还是魔法少女时无法使用的法术”，这完全不是什么不可思议的事啊。
　　另一方面，敌人还具备着魔法少女的普通能力。
　　关于这些，只要冷静思考的话，刚才的现象——诗织与千景突然消失也就好解释了。
　　为了把事件告知给姐姐，我再次面朝DM。
　　“刚才千景来了我的房间。和冰室谈了几句话，随后……二人就突然消失了。”
　　“消失了？……难道说。”
　　“嗯，大概是利用决斗机能把冰室拉入电脑空间了。”
　　DM决斗。
　　把在场的其他魔法少女的意识拉入闭锁电脑空间……Small World中的，魔法少女的特殊能力。
　　就和之前在更衣室时，诗织对我做的那样。
　　不过也不是一下子就能完成的，实际上拉进去的只有对方的五感而已。要说明白点的话就是强制Limited·Dive，由于过于危险一般都是无法完成的。……但千景可不是普通的魔法少女，无法用常识去判断。
　　“姐姐告诉我。千景……是被Ex-virus附体了吗？”
　　——假如被附体的魔法少女，之后还能若无其事的作为魔法少女生活的话。
　　我想起了之前浮现在我脑中的假说。
　　同时那个戴面具的Queen也是。
　　诗织也这么说过。
　　当初还以为只是拟态魔法少女的特别的Ex-virus，然而————
　　到那时为止，Ex-virus已经多次附体了魔法少女，吸收了她们知识的Ex-virus，就算变作魔法少女的样子也不奇怪。
　　不过我的推测还不能算正确。
　　仔细推敲的话就能知道——
　　听到我的提问，姐姐似乎犹豫了一阵子，不过还是回答了我。
　　“——是的。不仅在电脑空间上，就连现实世界的千景的肉体恐怕都被Ex-virus夺取了。”
　　……果然。
　　Queen之所以可以扮作魔法少女，是因为它取代了魔法少女的意识。并不是单纯的数据再生。
　　“那么那名Queen的正体就是千景？”
　　“这点还不知道。还无法确定那个假面Queen附体了千景。”
　　“诶？Queen并不是指的那个戴面具的？”
　　“嗯，虽然大部分的Queen都带有面具。而Queen这个名号是指的所有以魔法少女形态出现的Ex-virus。”
　　“原来如此…………”
　　“还有，其实……那个，抱歉。接下来的我不能再说了。”
　　“……为什么？”
　　我紧皱眉头，然而不管等多久，姐姐也没有做出回复。
　　不能在浪费时间了。
　　我放弃了追问，回到正题。
　　“总之得快点帮助冰室才行。”
　　“知道了。稍后，我现在就联系其他魔法少女请求支援。”
　　姐姐这番冗长的话，让我不禁大叫起来。
　　“没时间了，必须现在就去！”
　　“……冷静点小雪。现在还不行。”
　　姐姐劝慰道。
　　“听好了，DM决斗机能做出的电脑空间……Small World是Off Line的。没有充分的准备，是无法强制介入的，小雪应该也明白吧？”
　　姐姐说的很对。
　　Small World虽说是利用的是“NervLand”系统，却在网络世界中形成的是个独立的Off line空间，很难强制介入。
　　与Small World在严密程度上有着些许差异的类off line空间常被用于企业会议等活动。要能强制介入的话商业间谍早一窝蜂的跑进去了，所以设计上原本就是以介入本身（至少在短时间内）不可能做到为基础的。【感谢乱光与Roxas。】
　　所以姐姐说的都很正确。
　　但这也只限于表面而已。
　　“别想打马虎眼，姐姐。”
　　我很明白。换做一般人的确对这个off line的电脑空间束手无策。就算能够做到，至少也需要相应的准备和必要的手续。
　　但现在我说的不是别人，而是自己的姐姐。电脑空间“Nervland”的管理者，同时也是世界屈指可数的技术人员——佐仓智秋啊。
　　“姐姐应该能用管理者权限马上介入吧。”
　　“………………”
　　是的。姐姐拥有“Nervland”的管理者权限。
　　有关“NervLand”的所有权限……这么说可能有些过头了，但接入Small World打开入口的权限应该有的。
　　证据就是我在更衣室被诗织拉入到Small World时，姐姐毫无难度地进行了介入。
　　“那，那个……现在和那时不一样。就算有管理者权限，系统的部分权限应该也被千景……Ex-virus夺取了……诗织被卷入的Small World可是完全在Ex-virus的控制之下啊……”
　　“姐姐。”
　　“……”
　　听到我平静地叫起自己，姐姐沉默了。
　　“就算管理者权限不够，只要有姐姐的技术，管它是不是被Ex-virus支配了，打开一个入口什么的应该也是小菜一碟吧。这可不是别人，而是佐仓智秋啊——”
　　“…………”
　　“——如果换成是让我值得骄傲的姐姐的话，绝对能做到的。”
　　某种意义上也是毫无根据的论断。
　　但我还是这么坚信着。
　　姐姐的话，什么都能办到。没有她做不到的。
　　“好狡猾啊，小雪……被你这么一说，我都不敢说谎了…………”
　　DM那头，传来了轻轻的叹息。
　　“……我说谎了，很对不起小雪。的确如你所说，光是开一个入口的话，我还是能做到的。”
　　“这样的话——”
　　“但还是不行。太危险了。”
　　“这我知道——”
　　“不是的！真的很危险的！”
　　“…………”
　　不知何时夹杂进了哭泣声。
　　“小雪……说不定会死掉的！？”
　　“…………”
　　如今魔法少女的服装性能有所提升，再加上强制登出的机能，死什么的应该是不可能的。
　　我本想这么回答。
　　但，自己却很明白。
　　千景不知是何时被Ex-virus附体的……假如是在现行的安全系统猎装之后呢？
　　退一步来说，被Ex-virus附体本身就充满危险。
　　现实的肉体，自己的意识会被完全夺走。
　　搞不好，真会死的。
　　还有就是，千景……Ex-virus盯上诗织将其拖入电脑空间。如果Ex-virus有智商的话，毫无疑问对它们来说附体诗织是拥有极大胜算的。
　　绝对充满着风险。
　　……我也很怕死，害怕受伤。
　　这和之前看见有女生陷入危机，赶忙前去相助有所不同。
　　认识到危险的存在，该如何去做，那时还是有着充足的思索时间。
　　不过——
　　我握紧略微颤抖的手指，朝姐姐这么说道。
　　“……危险什么的，打一开始我就很清楚。”
　　接下来要去的地方很危险。
　　也就是说，诗织现在毫无疑问陷入了危机中。
　　虽然很害怕，想要尽可能避免……但根本没时间给我去悠闲的思考怎么做。
　　“姐姐也是，明白这事很危险，但依然要我去保护她吧！？”
　　“……嗯，是的。很奇怪吧，我。”
　　姐姐曾对我说要守护好诗织。是的，这也是她头一次拜托我的事。
　　既然如此，那姐姐又为何要阻止我呢。
　　对于知晓许多Ex-virus情报的姐姐来说，应该知道这份差役很危险的吧。
　　况且，一直对我过度呵护的姐姐，让我接下这危险的工作，现在想想还真有些不自然啊。
　　对于我的追问，姐姐稍微犹豫了一会儿。
　　“我只有说实话了。”
　　“实话？”
　　“让小雪成为魔法少女……其实并不是我的主意。”
　　这话让我稍微，不对，是猛地吃了一惊。
　　我十分费力地发出声，询问道。
　　“……这是什么意思？”
　　“不是我，而是其他人的意思，让小雪成为了魔法少女。现在……我只能告诉你这么多。”
　　抱歉，姐姐低声地说。
　　我沉默了。
　　再怎么说也让我难以接受。
　　……我还以为是头一次从姐姐那儿接到的委托。
　　自己终于能帮上她了。
　　然而完全不是这样。
　　让我成为魔法少女，是其他人强加给姐姐的。
　　不知为了哪个陌生的家伙——我居然如此兴奋不已，想想就火大。
　　“不过啊，小雪。我必须告诉你，对于那个强加给我这件事的人来说，小雪也是十分重要的存在。让你置身这种危险的境地，我想TA也不会同意的。”
　　“……那个不曾见面的家伙——”
　　“我也是这样哟！”
　　姐姐提高了声调。
　　声音刺痛我的耳膜，残响中带着悲痛。
　　“抱歉，骗了你还说这些话，我知道这样很狡猾”
　　“…………”
　　“但是我可不想小雪受伤……死去，消失不见啊。如果只是成为魔法少女，因为有安全机制的存在，应该还是没什么问题的……但是，但是啊再往上就真的……再发生像爸爸妈妈那种事……我绝对不要……”
　　声音让我想到了姐姐哭泣的样子。
　　脑中浮现出的并不是现在的姐姐。
　　我并不记得太清自己还小时双亲去世那时的情况。
　　但我却常常见到整日满脸笑容，到了夜里在双亲卧室里独自流泪的姐姐。那时我十分的困惑，就连上去搭话都没做到。
　　我不想在让那个娇小的背影哭泣，可能的话还要守护她，所以——我才向往着能够保护他人的力量。
　　我不想让姐姐哭泣。
　　……不过，即便是这样……
　　“我啊、从以前开始就一直被姐姐呵护。”
　　“…………”
　　“我不想一直那样下去。我很讨厌弱小、可怜、不像话的自己。”
　　不论是被附近的小孩嘲笑自己一副女生的脸时。
　　还是在自己被班主任老师袭击，姐姐前来帮助时。
　　自己连个像样的抵抗都做不到，如果没有姐姐的话，会落到何种境地，完全无法想象。
　　我讨厌那样的自己。无力的自己简直是不像话。姐姐不在我兴许会更坚强些，类似这种带有迁怒意味、不中肯的想法自己也有过。
　　“……嗯。抱歉，我很过分吧。小雪的想法，其实我是知道的……只是，然而…………”
　　“谢谢。”
　　“……诶？”
　　“就算讨厌，但姐姐是关爱着自己，我还是很清楚的。也知道自己被你深爱着。所以不管怎样讨厌这样，我还是没法厌恶姐姐的。”
　　就算自己出现过那种不中肯的想法。
　　但很快就被否定了。
　　那都是姐姐在用最通俗易懂的方式，表达她全力保护我的意思。
　　“小雪……”
　　“很抱歉，就算这样我也要去。那家伙很冷漠，嘴巴也毒，性格也差，即便这样我也要去守护她。”
　　“……现在还向往着吗？保护他人的正义朋友的存在。”
　　回过神来，姐姐的声音已经没有哭腔了。
　　就像是要测试我一样，带有严肃、坚毅的声音。
　　“啊啊，现在也是。”
　　一直都憧憬着。
　　守护他人的力量。
　　正义朋友的坚强。
　　虽然与男子汉的帅气……有些不同，但魔法少女之力，护卫诗织的立场，给了我实现梦想的机会。
　　“不过，光是这样还不够。”
　　是的。
　　要论力量的话，还是不够。
　　诗织很强。
　　但从她面对假面Queen，思念妹妹落下眼泪来看，总觉得她还是存在着让人担心的脆弱部分。
　　没能守护好重要的妹妹，反倒被她保护了。
　　诗织很厌恶软弱无力的自身，才会断然拒绝他人的护卫。
　　“我现在并不是想去守护他人——”
　　压抑自身的颤抖，我朝姐姐这么宣告道。
　　把自己要做些什么。
　　为此必须要去NervLand的想法传达给她。
　　听到我的话，姐姐陷入了沉默，一段时间后，
　　“……这样啊。”
　　用稍显孤寂的声音低语道。
　　我仿佛看到了姐姐微笑的样子。
　　“好吧，做好准备，小雪！”
　　“……嗯。”
　　“我会用最短的时间完成传送准备！！”
　　我振奋精神，强行支撑起受伤的身体做好准备。
　　姐姐那边的准备很快也完成了。
　　“Dive相关手续就交给我了——强制DM限定启动。”
　　和平日一样在姐姐道出该指令后，我腕上的DM闪烁起来。
　　“和平日潜行相比，要多花一些时间，我会利用这个空当告诉你些要留意的地方。”
　　“拜托了。”
　　身着的服装，化作颗粒消失了。
　　“通过接入我知晓了这样一个情报……如今诗织身处的Small World，其强制登出机制已经失效了。”
　　内衣也消失了，房间的气流直接拂过身体。
　　“也就是说，要是在那个Small World受伤、或者被Ex-virus附体的话——”
　　白银粒子束直接席卷包括我的身躯。
　　“——最坏情况，可是会死的。”
　　粒子束放出光泽，变作粉白基调的新娘风衣装。
　　“……还有就是，我最后再问一次，小雪，现在收手的话还来得及哟。”
　　姐姐的最后通告。
　　我闭了一下眼，握紧于手中显现的魔法杖，说：
　　“——请让我去吧！”
　　“……知道了。”
　　嗡，周围的景色产生了晃动。
　　身体从一端开始化作粒子，我的意识朝着虚拟世界流去——
　　“不知不觉间你长大了啊，小雪。”
　　最后听到的姐姐的这番话，是那样的温柔和煦。
　　*
　　*
　　睁开眼，只见自己被炫目的亮光照着。
　　“你醒了啊，诗织小姐？”
　　听到声音，我环视四下。
　　这儿是歌剧大厅。
　　面前是一片观众席。
　　最前排正中坐着的是声音的主人……身着女仆装的千景。
　　望下自己，是身熟悉的漆黑衣装。
　　魔法少女的服饰……也就意味着，这儿是电脑空间。
　　似乎自己是被拖入了Small World，并强制进行了变身。
　　“这是怎么回事？”
　　看来我被绑在了设置在舞台中的十字架上。
　　轻轻晃动手脚，完全无法动弹，我只好瞪着台下的千景。
　　“不要这么害怕嘛，诗织小姐。”
　　“…………”
　　“我也不想用这种突袭的方式把你抓来……不过最近你身边出现了个碍眼的护卫，我只得用点稍微强硬的方式了。”
　　千景和之前一样，说话依然彬彬有礼。
　　但，
　　“可以的话，还望你能够老实一些，不然…………”
　　千景离开坐席的瞬间，女仆服变成了她的虚拟体服装。
　　浓郁漆黑的女王装※。【※这儿日文是ボンテージ，具体是啥自己百度去，没错是百度。】
　　紧紧贴在肌肤上的服饰衬托出胸形与体形，一改之前千景那唯唯诺诺的形象。
　　“你很快就能见到妹妹了。”
　　不起眼的女仆把面具扔到一边，发出了女王般妖媚的微笑。
　　
　　[[IMG,862c2ea7a6010568f57408aea495c654,800,1177,137847]]
　　
　　之后打了个响指。
　　“原来如此……这就是你的真实面目啊。”
　　所有的客席都被Ex-virus坐满。
　　螳螂、蚂蚁外形的Ex-virus被称作Drone。
　　而名为Queen的魔法少女外形的Ex-virus拥有操控Drone的能力。
　　也就意味着，操纵Drone的千景已不再是人类，而是Queen……Ex-virus。
　　Ex-virus变作魔法少女……他的推测看来是对的。比想象地聪明许多，这还真是讽刺啊。
　　从衣装和体型来看，千景与那个假面Queen判若两人。
　　“呵呵，最棒的演出要开始了。”
　　突然，我和千景的周围浮现出了好几个黑色球体。
　　是经常见到的直播摄像头。
　　难道说……就在我这么想的时候。
　　极为眼熟的文字列浮现在了空中。
　　“阿勒？今天有什么活动吗？”
　　“那个，这不是千景酱么！？”
　　“呜啊www服装好工口啊wwww。”
　　“这女生原来那么美啊！？”
　　“我知道的哟？她脱了后很猛的。”
　　留言如波涛般不断涌现，一个个被吸入到了千景的体内。
　　……留言转变为魔力。魔法少女系统似乎对假面Queen也能起作用。
　　真是个麻烦的对手。
　　更难以理解的是这里为何会出现留言。
　　“这是怎么一回事……SmallWorld应该是离线的吧。”
　　“这是限定离线空间哟。没有观众的话，演出就没意义了。”
　　千景说出一番难以置信的话。
　　但这都是“NervLand”系统管理员才有的权限啊。Ex-virus什么的居然有着这般技术与智慧……要是公诸于众的话，肯定会引发骚动啊。
　　就在我思考之际，吸收完魔力的千景，把黑色魔杖具现化，置于右手。
　　“呵呵，请放心。安全机制还是万无一失的，不会有人来帮你的。你就乖乖地接受我的调教吧。”
　　仿佛在测试性能一样轻轻振动了一下法杖……其前端直指向我。
　　咚！热浪让空气产生了晃动。
　　径直朝我袭来的由魔杖前端生成的火球——被我正面斩下。一分为二的火球，直接命中舞台后的墙壁，发出强烈的轰鸣。
　　“！”
　　“我被小看了啊。虽然突然袭击啥的我反应不过来。但要是正面的话，管他多么强力，我都有办法应对。”
　　就像挑衅对方似地，我把右剑剑尖直指千景。
　　右手腕上还残留着七零八落的皮带残骸。虽然没法轻松挣脱，但这种强度的带子，只要注入魔力火力全开的话，还是随便弄开的。
　　然而，千景却没有一丝动摇。
　　“嗯~，看来只是模仿火乃香的魔法是没法打败你的啊。”
　　说完她把魔杖高高举起。
　　黑色魔杖的轮廓发生了扭曲——变成了一根长鞭。
　　此般外形，说明她打算使用自身本来的魔法了。
　　火球说到底只是为了把袭击者嫌疑转嫁给火乃香。
　　果然很不妙啊，这个Ex-virus……Queen是拥有智慧的存在。
　　“好戏现在才开始哟？”
　　千景用皮鞭抽了下地面露出傲慢的笑容。
　　以此作为信号，待在观众席的Drone一齐涌上了舞台。
　　被统领的Drone动作整齐划一，毫无一丝凌乱。
　　目标当然是被困在舞台上的我。
　　我完全没有时间去回避。
　　冲击使得舞台产生晃动，扬起瓦砾与粉尘——连这种微小的细节都得以还原。
　　同时千景发出了有些败兴的笑声。
　　“阿拉，你什么抵抗都不做？这可不是突袭，而是很干脆的——”
　　但她的话也就到此为止了。
　　“干脆，你指的什么？”
　　保持着挥舞双剑的姿势，我这般说道。
　　脚下是被砍倒的Drone的残骸。
　　猛踩残骸令其虚拟体消散，这使得千景的笑脸略微出现了些抽搐。
　　能够表现出吃惊的神色，还真是意料之外啊。
　　使用右手剑把绑在左手还有双脚上的皮带斩断，迎击朝自己扑来的Drone大军……虽然对手的数量太多以至于无法回避，但要是将其多半斩杀还是很简单的。
　　难道说凭这些Drone就想把我怎么样吗？如果这样的话还真是预料外啊。
　　“不巧，我的粉丝可是远远超过你。”
　　就像证明我的言语似的，周围涌现出大量的留言。
　　“暗之福音来了啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　“这难道是为了观赏而做出的最大限度的露出吗！”
　　“○REC。”
　　“大腿啊哈啊哈啊哈啊！！！”
　　“好像舔诗织炭那娇小的胸部啊！”
　　……还是那样没品到了极点。
　　嘛啊，管它怎样下流呢，只要能成为自身的力量那就没啥了。
　　也不知是不是好事，躲开斩击的Drone正不断扩大着我的露出程度。为此留言的数量，获得的魔力值，也比往日多了许多。
　　“虽然你说老老实实的话就让我和妹妹相见……不过，我会用自己的方式去做到这点的。——那就是把你打败，然后逼问出她的所在。”
　　“这不是多少能让我期待下了嘛！”
　　猛踩舞台地板，我朝千景飞了过去。
　　千景就地举鞭迎击，同时调遣大量Drone朝我袭来。
　　“哦哦哦哦哦！情绪高涨了啊啊啊啊啊！”
　　“不过千景操控的东西不是Ex-virus么？”
　　“↑细节啥的就别去追究了。”
　　“↑是啊是啊，Queen是能够操控类Ex-virus的存在啊。”
　　“暗之福音无双，开始了哟！”
　　……对于Queen，官方的宣传是“练习赛使用的特殊魔法少女们！其真身究竟是敌是友呢！？”，实在是太愚蠢了，虽然是没办法的办法，不过也想的太简单了吧。
　　还存有并未制定出应对措施的Ex-virus，如果这事被公众知道的话定会引发社会的骚乱，先不说那些都是为了避免该情况的发生逼不得已为之的，但官方的处理手法也太值得商榷了吧。
　　但现在不是指责的时候啊。
　　完全不理会这些轻浮的留言，我高举双剑。
　　“暗之暴风雪【Dark Blizzard】！”
　　一击斩落五只。
　　双手一齐斩落十只。
　　紧接着又是十个。
　　“…………”
　　从一拥而上的Drone的间隙可以看到千景微微咬紧了嘴唇。
　　看起来陷入了胶着状态，但我在不断削减着敌人的数量。
　　由于留言的魔力供给，消耗控制到了最低。
　　引入直播完全是千景的失策。
　　这样下去，要不了多久——
　　“机会！”
　　在持续斩杀敌人一段时间后，我和千景之间仅仅可薄薄一层Drone的壁垒。
　　朝着防守最为薄弱的一点冲刺。
　　左剑刺入Drone障壁十足力道将其轮到一边。
　　“糟糕——”
　　顺势穿过打开的道路，把右手剑对准眼前的千景毫不留情地——
　　“——什么的，骗你玩的。”
　　——挥下，就在这之前。
　　一记侧向的撞击朝我袭来。由于意识全部集中到了攻击上，完全没反应过来。
　　用双手接下这一冲击的我被撞回到了舞台上。
　　但并没受到多大的伤害。
　　我立刻爬起来，
　　“……这是怎么回事。”
　　眼前的景象让我吃了一惊。
　　“啊拉。你不知道自己是在和Queen作战么？”
　　将观众席埋没，在舞台灯的照耀下蠢蠢欲动的Drone群——其数量明显要比一开始增加了不少。
　　“我再怎么也有滋生Drone的本事哟。”
　　“…………”
　　“那么，表演现在才开始呢？”
　　大量Drone再度朝我袭来。
　　和之前一样，我挥舞双剑一口气斩落数只。
　　“呵呵呵，你到底能撑到何时呢？”
　　“…………”
　　的确，Drone是能够被击杀的。
　　但光是这样还完全不够。
　　在被斩杀的同时，又会出现新的Drone，数量完全不会变少。
　　不如说越砍越多。
　　增殖速度远远大于我消灭的速度。
　　数量不断上升的Drone一齐朝我袭来，我越来越难以靠近千景了。
　　“我说啊，加油哟！不然的话，是不会见到妹妹的哟！”
　　“…………”
　　脑袋血气上涌。
　　无法见到妹妹。
　　到现在为止虽然没人对我说过这些，但自己早就做好了这般觉悟。
　　然而——此时的自己却受到了挑拨。
　　“闭嘴！”
　　我全力向前冲去。
　　一口气缩短了与站在观众席最深处的千景之间的距离。
　　挥舞双剑不断前进，把前来阻挡的Drone们个个斩落。
　　漏网之鱼破坏了我的服装，大腿、腰、腹部、前胸一个接一个的露了出来。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”
　　“再多一些，多一些！！”
　　“居然……居然能再度看到暗之福音的这个样子！”
　　“呜哦哦哦哦！不行啊，暗之福音！不要输啊！……不过还是再承受些伤害吧？”
　　同时，下流的留言量也在不断增加。
　　魔力不断增幅，按照这个势头，应该能在外衣全部破坏前赶至千景面前——
　　“很遗憾。”
　　“什……！？”
　　再次从Drone的间隙捕捉到千景的我……惊愕了。
　　“你的失败已经注定了。”
　　现身在Drone障壁前得是千景。
　　而且不光一个。——而是好些个千景。
　　和她身着同样的女王服，相貌也一模一样……只是浑身的肌肤如同影子一样漆黑，魔法少女外形的敌人挡住了我的去路。
　　“你刚才击落的那些，都是我为了争取时间而准备的替身Drone，真家伙可是这个以我为模板制造而成的Drone哟。”
　　“可恶…………”
　　以千景为原型的影之Drone们同时露出了嘲讽的笑容。
　　这不爽的画面实在让人作呕。真想立刻砍了它们。
　　“它们的强悍程度，可是之前那些Drone无法比的哟？都和我拥有同等的实力，还望你做好准备哟？”
　　“……就你那样的能力，不管来几个都没什么用。”
　　“真是最硬啊。啊，顺带一提。我对你的防护魔装安全装置稍微做了点手脚，使其停止工作了哟。只要防护完全剥离，就能被Ex-virus附体，成为我们的伙伴了哟。”
　　说时迟那时快，大量的Drone与几名千景攻了过来。
　　“哎呀哎呀，刚才的那股气势哪去了啊？”
　　“…………！”
　　Drone与千景们的攻势宛若暴风。从四面八方席卷而来，就算经由魔力提升了敏捷程度也无法应对。
　　一次又一次袭来的冲击，不断削去我的外装。
　　只用了不到数十秒，前胸与腰部残存的衣装就全部被破坏，内衣都能被看到了。
　　“呜哈w哇全部看到了！”
　　“千景酱GJ！！”
　　“明明是暗之福音，内衣却是白色的么……保存下来了。”
　　令人不快的留言大量涌现，因而自己的魔力完全用不完。
　　只是……敌人的数量太多，完全无法应对。光是回避致命的打击就很费精力了。
　　然而。
　　“……还真是死撑到底啊。暗之福音。”
　　就这样进行了一阵的防御战，不论是留言的观众，还是千景的脸色似乎都对胶着的局面有些厌烦了。
　　“作为娱乐消遣，不觉得应该落下帷幕了么？”
　　“……闭、嘴啊！”
　　虽然还在逞强，但已经几近极限了。我不由得单膝跪地。
　　“呵呵，不是已经遍体鳞伤了么。三流演员是时候退场了啊。”
　　千景念出这番演戏般的台词，同一时间大量的Drone出现了。
　　“结束了，给我去死吧。”
　　展现于眼前的是一片Drone群。
　　无暇回避。
　　也不是复数斩能够应对的。
　　正面中一招就完了。会被附体的。
　　这情景有种既视感。
　　我被敌人袭击。
　　完全不能动弹。
　　那时被妹妹救下了。
　　被自己应该守护，却没能守护的，妹妹。
　　没有找回妹妹，就这样结束了？
　　这种事、这种事——绝对不要啊。
　　“……不能放弃。”
　　来不及举起双剑了。
　　因而我只能死死瞪着眼前的敌人。
　　意志能引发奇迹，虽然我并不相信这鬼话。
　　不过，我也只能用这种方法，不让自己的战意消沉。
　　“绝对不能放弃。”
　　就在这刹那。
　　“什么！？”
　　眼前出现银色的闪光。
　　银光覆盖整个视野，顿时，什么都看不到了。
　　炫目的亮闪让我闭上眼睛，随后再睁开时——眼前的Drone都被吹飞了。
　　究竟发生了什么。
　　还没来得及确认，周边便涌出了巨大数量的文字串。
　　“我的老婆出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“天使降临！！”
　　“小雪！是我啊！跟我结婚吧啊啊啊啊啊！”
　　一个接一个浮现于上空的大量留言，全部汇集到了一点。
　　进入到了某个现身的人的体内。
　　“抱歉，来晚了。”
　　此人就像保护我似地，手持一柄与身同高的双手剑。
　　点缀有桃色斑点的银白衣装。
　　盖在轻薄纱巾下的是，长如丝绢般柔顺的栗色发丝。
　　任谁看了都会凝神屏息的，楚楚动人的美少女。
　　明明知道事实，可我还是那样的惊叹。
　　顿时，我的三观错乱了。
　　怎么说呢，是世间的真理出现错误了吗。
　　一般来说这种事是绝对不会出现的。
　　这位美少女——其实是名男生。
　　“我才没等谁呢。……虽然不知道观众是不是这样。”
　　不知不觉间我又恢复了往日带刺的态度。
　　只见他苦笑着把右手递给了我。
　　“站得起来吗？”
　　自己无意识间握住了她的手，
　　顿时我产生了这样一个会让自己悔憾一生的念头。
　　……不，这肯定是神志不清，是错觉，肯定有哪里搞错了。
　　我怎么会对这个嗜好女装的家伙有这样的想法呢。
　　所以绝对不能说给他听。
　　帮助我起身的这只手——
　　是那样地值得依赖。
　　[[IMG,4f9db3d5d3274eb558b5e87f0dedc9ad,800,1177,107691]]