　　第二章 大小姐的怪异行为
　　*
　　美丽的月夜。
　　……嘛啊，虽然说是虚拟的月亮。
　　通过Limited·Dive进入到电脑空间的我，正站在一所建筑的屋顶。
　　眼下广阔的办公区，虽然如同萤火虫一样闪烁着灯光……却没有任何人的气息存在。时而从大楼间穿梭而过的疾风的声音可以很清楚的听到。
　　“冰室，在哪里？”
　　我在屋顶上驻足观望四下。
　　远处可以看到红与青的闪光，却没见到漆黑的闪烁——被称为“暗之福音”的诗织的身影。漆黑的色泽，在夜景下应该很难被发觉吧。
　　“这个时候找穿黑衣的人还真是困难啊……”
　　得快点去保护她才行。想着这些，我继续环视四下。
　　紧接着。
　　“找到了！”
　　大量文字串的所形成漩涡映入我的眼帘，虽然只有一瞬的时间。
　　许多的留言应该正朝着诗织那儿集中吧。
　　想要赶忙前往她身边的我，从屋顶上跃起。
　　不过……立刻就引发了一个重大的问题。
　　“呜，呜啊！？不要，别拍啊！！”
　　就在跳起的瞬间，几只不知从哪里冒出的黑色小球朝我这儿聚集了过来。
　　……是摄像头。
　　而且这些摄像头全都集中到了我的腿部——就像在偷拍裙底似得，在很低的角度不断盘旋。
　　“阿勒？这个女孩是谁啊？”
　　“是新人吗？”
　　“很可爱啊。”
　　“看见……看见……看见啊……”
　　稀稀拉拉地几条留言在身边浮现，随后进入到了我的身体中。
　　可恶。看来还是有观众的啊。还有就是啊，裙下也只能看到些瞎眼的东西啊，说真的。
　　现实世界的肉体分解为电子，在进入电脑空间后，重新构筑成魔法少女的虚拟肉身，现实中的那个东西也会真实重现的。
　　也就是说，就算我成为了魔法少女……那个东西也还是存在的。
　　变身的同时，内衣也变成了女式款，样式啊、穿不穿裙子啊这类选项一概没有。
　　女式内衣紧紧贴在肌肤上。虽然我只见过姐姐的内衣，不过似乎就是这样的。倘若走光，毫无疑问里面的异物应该也会公诸于众吧。
　　为了避免这事的发生，在空中飞行的我，拼命按着飘起的裙摆。
　　“还差一点……差一点……可惜啊！”
　　“她正在死命阻止着走光啊wwww。”
　　“堂堂正正的走光的魔法少女可是有很多的说……”
　　“她很懂男生的心啊。”
　　“害羞的样子让我兴奋起来了啊。”
　　瞟了眼两侧的留言，似乎讨论越发地激烈了啊。
　　那个，因为我也是男生，所以也是知道的哟。
　　堂堂正正的走光简直毫无价值，是吧？害羞、拼命捂着裙子，即便如此还是会在一瞬间出现疏漏，被人一窥究竟。这样的走光才具有价值。
　　这点我很明白。
　　但我还是不想让你们的愿望实现。
　　“可恶……现在没工夫做这些事。”
　　我用摄像头捕捉不到，极为细小的声音咒骂道。
　　虽说如此，但假如我是男生一事暴露，那么一切就都完了。
　　无法完成姐姐的委托，也无法守护诗织。
　　观众们肯定也用“这是欺诈”等留言表达不满，让我失去魔法少女的资格。好不容易才获得能保护他人的能力，我可不想落到那个结局啊。
　　还有就是，学校里存在的“其实我是个女生”的假说肯定会成为正论，想想就有些可怕啊。我讨厌被男生告白。男生遭到拒绝后肯定还会爽朗地抛出类似于“作为参考，能否告诉我自己究竟哪里让你不满意呢？”的问题来吧。首先性别就不行啊。给我回娘胎变成美少女再说吧。
　　……啊。现在不是往伤口上撒盐的时候啊。
　　“可恶，等着我啊，冰室。”
　　捂着随风摆动的裙子，我急忙赶往诗织所在位置。
　　“冰室，没事吧……不对，是没受伤吧！？”
　　死守着裙下的我，总算来到了诗织身旁。
　　她正以超速挥舞着双剑斩杀着Ex-Virus大军，作战十分的勇猛。
　　昆虫外形的敌人。将这些异形生物一个接一个砍杀的诗织。不过……明显敌方数量占优。在这么下去的话，会形成压倒性的不利啊。
　　“等等，我【俺】……我【私】也要战斗！”
　　高举魔法杖摆出阵势。这一刹那，裙摆被稍微掀起，摄像头拍到了大腿的部分，周围立刻出现了“看到新人酱的绝对领域了啊啊啊！！”
　　话说回来我现在穿着纯白的过膝袜啊。
　　种种状况都让我好想去死……不过为了保护诗织，这些都只能先不去管。放在一边。
　　激增的留言被我吸收，化作力量。全身的血脉就像沸腾似得，有种热地发痒的不可思议的感觉。
　　控制住体内暴乱的魔力奔流，把精神集中于魔杖之上。
　　咔咻！！
　　随着一阵巨大的金属音，魔杖变成了一柄差不多与我同高的双刃大剑。
　　……哦哦。这可是男生都想拥有的变型法术啊。真是帅啊。
　　期待这柄剑究竟有多大威力的我打算加入到诗织所在的战团中。
　　可是……
　　“如果你做些多余的事，我就把你的事公诸于众。”
　　“呜咕！？”
　　从诗织身边飞过，对方用细微的嗓音道出的强有力的一句话，让我不禁停下了动作。
　　下一个瞬间。
　　“已经结束了。”
　　诗织突然提高速度。Ex-Virus大军则是紧随其后。
　　以为会飞到一定高空的诗织，突然扭身。与此同时，紧追裙下风光的摄像头们也赶了过来。留言量随之增加，并从两侧进入到诗织的身体当中——
　　“给我消失吧——暗之刃【Dark Edge】！”
　　鼓足力道的一记斩击。
　　握在诗织手中的双剑重重地挥下。
　　跟在诗织身后的Ex-Virus，还没来得及对这突然的转身做出反应。
　　急停转向，急速突进——Ex-Virus对于这样的诗织简直是束手无策，全数被斩击切成碎片，爆散开来。
　　“太，太厉害了吧……”
　　我不禁这么说道。
　　看到这儿，能够连续接下诗织两下攻击的自己，说不定真如她所言有两把刷子啊，当然我并没有自夸的意思。
　　最初自己还问对方“没事吧！？”，嘛啊，就跟所看到的一样，完全“没事”。
　　与此同时。
　　诗织还有着这般压倒性的能力。
　　“真用得着我吗……？”
　　说实话，先不说保护不保护，在实力上我完全比不上对方啊。
　　虽然我有着其他魔法少女所不具有的特殊招式……但基于诸多理由，我还是尽量不想使用。
　　不。这可是姐姐拜托的事情，而且不能放着被他人盯上的诗织不管……
　　就在内心产生纠结万分时。
　　“嗯？”
　　我突然发现夜空中突然出现了一柄魔杖。
　　那是什么啊……是做什么的啊——
　　“等，那是要做什么啊！？”
　　突然魔杖前端出现了火球。
　　“别开玩笑了！”
　　还没理清头绪的我立刻采取了行动。
　　驱动体内所有魔力，朝诗织飞去。
　　魔杖正对准诗织的方向。
　　也就是瞄准着诗织。
　　“可恶……！！”
　　飞到释放而出火焰轨道正前，顿时自己被一股强烈的热气包裹。以服装的腹部部分作为代价，终于从火焰中逃离了出来。
　　四周——
　　“肚脐看到了！？”
　　“清纯系的这个样子也……不错啊！”
　　等等留言立刻涌现而出，但我现在没工夫管这些。
　　“没事吧，冰室！？”
　　我转身确认诗织的安全。不过对方看来没有受到损伤啊，我顿时松了口气。
　　但不知为何，诗织却是一副惊异的神情。
　　“你……在做什么啊？”
　　“那个，做什么……该怎么说呢。”
　　看着对方惊讶地目光，我不知该怎么说才好。
　　虽然很烦恼——不过要告诉对方的也就一个。
　　“因为我【俺】……我【私】是来这里保护你【君】……你【贵方】的。”
　　换做女生的语气这么答道。
　　顺带一说，现在我好像还没变声（其实已经变了，只是没多大的变化而已，这样的说法我才不会认同呢），本音就像女生一样高，所以没必要在改变声音什么的。……这点真的让我欲哭无泪啊。
　　暂且不提这些，我为何来此，诗织应该很明白才是啊。
　　“刚才那是什么，是告白吗！？”
　　“百合！？是百合吗！？”
　　“出现了啊！”
　　“真让人兴奋不已啊啊啊啊啊wwww！”
　　……留言，能消停一会儿么。现在完全不是这个氛围好么。
　　诗织很不爽的皱起眉，来到我身旁，低语道。
　　“真是笨啊。……稍有不慎，你的身份可是会向全世界曝光啊。”
　　“我，我才不要呢。”
　　“既然知道，那又为何？”
　　无法理解——诗织的意思似乎就是这样。
　　紧接着她用锋利如刃，充满着莫名迫力的嗓音，说道。
　　“为什么你能毫不犹豫的飞过来？如果身份曝光，你无法立足社会了啊？我和你可是才见面不久啊。虽然是部长的委托，但这应该不能成为让你冒这么大风险的理由才是啊？”
　　不准满混过关，诗织似乎是在揣测我的真意。
　　的确，就算是姐姐的委托，只要冷静想想的话，应该没理由为见面不久（正确来说在小巷子那里已经见过一次了）的人做到这个份上。
　　虽然她说的都是对的，但——
　　“毫不犹豫地去帮助遇到麻烦的女生，这不是男生的本能么？”
　　我低声答道。
　　为了能让对方听到这话，我靠到诗织的脸前，还真是有些紧张啊。不知是说出的话很难为情，还是空气中飘散着甘甜的味道，总之自己十分的紧张。
　　大概是没法瞒混过关了吧，所以我才吐露出了自己真实的想法。
　　嘛啊，看到她被不良缠住时，自己也没考虑太多。
　　不过，该怎么说呢。
　　救下即将被车辆碾过的小狗，扶起快要摔倒的老奶奶等，帮助或保护其他人的时候，往往都不会像现在这样啊。
　　回过神来自己已经动起来了。
　　而且根本没有经过什么考虑。
　　听完这些，诗织轻轻地哼了一声，
　　“……这样啊。”
　　仅道出一个词的诗织，露出了微笑……似乎。
　　“你不是个吊儿郎当的性骚扰家伙，我只认同了这点而已哟。”
　　“那个，从一开始就这样好么……”
　　不过，自己还是得到了对方认同啊，虽然只有一丁点。
　　既然这样，姐姐的委托的事情也能实现了咯。
　　“那么，我担任你的护卫的这件事也——”
　　“这个不要。”
　　“……为什么啊。”
　　至少等我说完啊。
　　“我不想被谁保护。自己身体，当然自己守护。”
　　“……不要这么倔强好么。”
　　“这不是倔强，是矜持。”
　　“啊？”
　　“誓言……也可以这么说。”
　　“……？”
　　“反正跟你没关系。”
　　搞不懂啊。
　　自己的身体自己守护的誓约啊……我的脑海中，回想起了姐姐的那番话。
　　“能够明白的一点是……Ex-Virus的目标其实是小诗织，妹妹是为了保护她才被附身了。”
　　难不成是因为……被妹妹保护，让妹妹成为了牺牲品的这件事，才让她发下了这个誓言么。那个，说不定就是这样。
　　这种心情我很明白。
　　如果姐姐为了保护我而受伤，甚至死去的话……
　　一直以来我都很讨厌被其他人、姐姐保护，就是害怕这个情况的发生。诗织“拒绝他人的守护”也不是不无道理的。
　　“我正在寻找妹妹。说实话，线索少的让我无从下手。”
　　“这、这样子啊。那个啊，如果我有能帮得到的地方——”
　　“你好像拥有些神奇的能力吧？”
　　“为、为什么你会知道！？”
　　“……果然是这样。你可是部长的亲属啊。能够防下我的剑击，说明并不是等闲之辈。或许野队‘NervLand’也了解得很透彻吧。”
　　“这个，嘛啊。”
　　为了能帮上姐姐，多少学了一些，在这方面至少要比高校生还有魔法少女懂得更多。
　　但是，要找寻诗织的妹妹，也就代表着要找附身到她妹妹的Ex-Virus的线索。而Ex-Virus的全貌至今还未弄清。也十分地危险。
　　说实话，自己再怎么也是被拜托去做她护卫的人，类似这种会让对方遭遇到危险的事——
　　“不管你愿不愿意帮助，我都会寻找妹妹。”
　　似乎是看透了我的想法，诗织抢先道出这话。
　　“不过，那个啊。这或许会很危险的说……”
　　“是啊。只不过要是有人帮助的话，危险多少也会减少一些啊。”
　　“呜…………”
　　被戳中要点了。正如诗织所言。
　　即便这样，我还是沉下了脸，而诗织则是用手持的双剑挑了挑我的裙摆。
　　不明其意的我偏起头来，诗织更进一步缩短了我俩之间的距离——比起之前——把脸凑了过来。
　　甘甜的香气，艳丽的黑发拂过脸颊，这让我的体温顿时飙了上去。
　　“如果拒绝的话，我除了把你的秘密向世界公示，还会叫警察来抓你。”
　　投来冰冷的微笑，我感觉温度顿时降到了冰点以下。
　　世间一般把这种行为称作威胁啊。
　　诗织露出了从未见过的微笑，摆出一副爽朗笑脸。
　　“笑了！”
　　“暗之福音笑了！”
　　“明天会下雨吗？还是起大风呢？又或是天降双剑？！”
　　留言炸开了锅。
　　不愧是“暗之福音”，人气真是高啊。
　　但漆黑地程度有些过头了，称呼为“黑之福音”都不为过了，不觉得么。可以的话，干脆就叫“黑”好了。
　　“请、请让我帮助你……”
　　我能选择的路只有这一条了。对于诗织的要求我只能答应了。
　　世间一般称这种情况为欲哭无泪。
　　“呵呵，谢谢。”
　　如此一来，我由诗织的护卫变成了协助者以及被胁迫者。这到底是关系有所提升，还是下降啊。……嗯。不管怎么想都是下降啊。
　　我望向远方，想要逃避开这一事实——
　　“话说回来，刚才的火焰，没觉得有点像那个人放出的么？”
　　浮现在空中的文字列，让我不安起来。
　　*
　　*
　　“欢迎光临。一位吗？这里有空座请跟我来。”
　　明明是休息日正午时分，车站附近的咖啡厅净是空位。
　　嘛啊，照常来说年轻人应该都会去站前的那所华丽露天咖啡屋，或是潜行至‘NervLand’中了吧。
　　“冰室……还没来么？”
　　在入口朝店内张望了一下，看来叫我过来的冰室还没到啊。
　　“既然如此，我就先吃点什么吧。”
　　在靠窗的角落也就是俗称的特等席处坐下，翻阅起菜单（使用的是如今很少见到的纸质载体）。
　　诗织可能就要到了吧，而且我从早上开始就没吃过什么东西。
　　发现清晨悄悄起床换好衣服的我，姐姐立刻炸开了锅“阿勒勒！穿这种男孩子气的衣服是要做什么呢？难道是约会？我说，是约会吧！？”之后迎接我的是……一场服装秀。
　　当然模特只有我一个。
　　而姐姐则是服装赞助商。
　　男孩气还是什么的，我可是男生啊穿些普通的男装就行了，不过却没能得到姐姐的认可……总之就是因为这些，我连吃早饭的时间都给耽误了。
　　我用桌上终端点了份意大利面【pasta】。
　　“就等，了……？”
　　“哦。总算来了啊……怎么了？”
　　听到熟悉的声音，还想着点些其他东西的我把目光从菜单上挪开，抬起头。
　　与诗织目光交汇，不知为何她半张着嘴一动不动。一副呆呆的表情，即便如此还是十分的漂亮。
　　话说回来，为何她会如此吃惊呢……想到这里的我突然意识到了某件事。
　　对了。这身服装之前也！
　　“你是……之前的……”
　　“啊，那个，不对不对，不是的！那次只是偶然而已，并不是跟踪你什么的…………！”
　　今天的我并没佩戴假发，所以是栗色的短发，鼻上架着副平光黑框眼镜，身着带有褶皱的粉色上衣，以及牛仔长裤。
　　在还没成为魔法少女之前，我和诗织在小巷子里碰到过一次。
　　好像除了上衣色泽有些不同外，其他打扮几乎一致。
　　糟糕。可能会被认作是跟踪狂变态什么的，我赶忙开始了解释，
　　“你就是那时的……可爱女孩……”
　　“不是，我是男的！”
　　啪！我不禁把手撑在桌子上，站了起来。
　　原来你吃惊的是这点啊。
　　我站起身说出的这番话，传到了店内其他几位客人的耳中，
　　“男的……？”
　　“男生，吗……？”
　　“别开玩笑了……”
　　引起了一阵骚动。
　　等等啊。今天我可是没有女装啊。
　　“……总之还是先坐下吧，嗯？”
　　诗织把手搭在我的肩头，用莫名般温柔的语气说道。
　　不要啊，不要这么温柔啊，我有点想哭了。
　　“那个，我有两件想要确认的事。”
　　“啊，嗯。”
　　“首先，你今天为何还要女装啊？”
　　“……这不是女装啊，好歹……”
　　听到我的回答，诗织完全一副不明所以的表情。
　　那个，嗯。我知道你想说些什么。
　　带有褶皱的粉红上衣，的确一点也不像男生的服装啊。
　　“我也想穿些男式服装啊，这些都是姐姐的兴趣……”
　　“部长的？”
　　“嗯。‘小雪才不适合男生的打扮呢！长得如何可爱，应该装扮得更为可爱才行啊！’说出这番理由的姐姐，买的都是这种衣服……”
　　“？你自己去买不就得了！”
　　“……我自己选的衣服，在不知不觉中都被处理掉了。”
　　今天早上我本打算换上的私藏的男装，也被当场没收了。
　　在一番服装秀后，就成了这个样子。
　　嘛啊，虽然我是被姐姐养大的，不能什么事都去反抗……不过死守平光镜，以及平日里只有裙子不能接受的这些可谓是我最大限度的抵抗了。
　　“还真是不容易啊……”
　　诗织投来极为同情的目光。
　　这个时候骂我是女装变态啥的，感觉还会让自己好受些啊。
　　“那么第二件事。那时的事，我可以认定是你在跟踪我么？”
　　“我不是说不是了么！那是偶然而已，真的！”
　　诗织紧接着抛出的疑问，让我依然很无语。……说实话我都觉得自己在这方面毫无说服力。
　　因为（站在诗织的角度来考虑）女装闯入更衣室的变态，其实之前和自己遇见过什么的，比起偶然、命运什么的，嗅到一股犯罪的气息也是极为寻常的吧。
　　“……这样啊。嘛啊，我就相信你吧。”
　　诗织说出了这句出乎意料的话语，随后她也把目光落到了菜单上。
　　“诶。阿勒，你相信我了吗？”
　　“……难道你是在说谎？”
　　“不，我说的都是真的。我以为冰室绝对会心生怀疑，并且说出要报警什么的呢……”
　　“你希望的话，我也不是不能报警。”
　　“对不起，是我不对，请原谅我，那样我会无法在社会立足的。”
　　看到诗织瞅了眼手腕上的DM，我赶忙乞求饶命。
　　看着这样的我，诗织叹了口气，视线再次移回到菜单之上。
　　捡回一条命（从社会层面上说）的我，叹了口气。
　　只是……
　　大概是平静下来的缘故，我不禁仔细打量起眼前的诗织。
　　“你在盯着我看些什么啊。”
　　“啊，那个…………”
　　“休息日约会你还真是悠闲啊。……约会？”
　　大小姐走到跟前，看了看我和诗织。
　　等等。为何见到我后就对“约会”这个词用疑问式了啊。
　　那个，也不能这么说。不过孤男寡女在休息日待在一起，应该都会断定为约会吧。我这也是孤“男”寡女好么。还有就是贵族般的大小姐强调又是闹哪样，口癖吗？
　　“啊拉，真是抱歉。怎么看都是一位女生啊。为何我会产生约会的错觉呢。这位是你朋友的说？”
　　……不用更正也行啊。请不要这样，我真的受伤了。
　　还以为好不容易盼来了一位只看外表就把我认作是男生的人啊——大概十个人中只会出现一个。
　　“熟人而已。”“只是认识还没到朋友的程度……”
　　我轻声表达了抗议，却被对方想当然的无视掉了。
　　大小姐也没有理睬我，似乎只听得到诗织的话音似地，只见她露出了嘲讽般的微笑。
　　“这样真的好么，如此掉以轻心？像你这种俗人，可跟我不一样啊，我无须努力都能如此完美，而你要是有一天松懈技艺就会一落千丈的说哟。”
　　高声大笑道。……怎么说呢，这挑衅还真是拙劣啊。
　　“技艺一落千丈”指的应该是魔法少女吧，对方似乎是把诗织当做了对手。
　　只是应该没人会被这种话挑拨了吧……正当我这么认为时，诗织的眉毛颤抖了一下。阿勒，诗织同学？
　　“是啊。的确不能偷懒才是啊。如此一来，可是会被人气与实力都比不上我，唯独自信超一流，在休息日还特意尾随过来，插嘴我和别人谈事的闲人超越的啊。这种事再怎么说我都会忍不了的。”
　　“谁、谁是闲人啊！我只是看到你过来打个招呼而已！”
　　“这样啊。那你还真是喜欢我啊。每一次每一次都会不厌其烦的过来打招呼。你知道世间如何称呼这种行为吗？跟踪狂哟。赶紧去自首吧。”
　　“啰、啰嗦！我只是看到没有朋友的人居然在和谁对话，过来嘲讽一下哟！”
　　面对大小姐愤怒的话语，诗织波澜不惊地进行应对。
　　那个大小姐的强调好像没了哟……“的说”强调是装出来的？
　　“大、大小姐……会给其他客人造成困扰的……”
　　身后的女仆焦急地劝说起火气上头的大小姐。
　　听到这话，大小姐似乎才觉察到其他顾客正在望着自己，于是做作的咳了一声。
　　“嘛、嘛啊就此打止，今天就不跟你计较了。”
　　“啊拉，那还真是谢谢你。那么，你能离开这里吗？”
　　“哼！你就和朋友玩乐让技艺滑落吧！……的说！”
　　大小姐丢下这话，转身向右飒爽地离开了。
　　随后女仆朝我俩行了个礼后也离开了，店内再度恢复了之前的宁静。
　　“我……果然不像个男生吗？”
　　“……我丑话说在前，如果你也像那个笨蛋一样起了某种误会的话，就杀了你。”
　　瞬间诗织目光变成了猎杀Ex-virus时那样的犀利。“没有其他意思，请冷静啊！”我赶忙开始了劝慰。我只是对别人看不出自己是男生而感到伤心而已。
　　“说些无中生有的话，真让人火大……”
　　诗织似乎还在怒火中烧啊。真恐怖。
　　总之还是不要提这件事了，得出此判断的我赶紧转变了话题。
　　“话、话说回来啊。”
　　“什么？要还是无聊的话题我可不会轻饶你。”
　　“那个、不是的……之前突然袭击的家伙会不会是……”
　　“……是的，就是她。火系魔法少女·夏目火乃香。拥有‘焰之女帝【Burning Empress】’的称号。”
　　啊啊，就是最初见习时见到的女生啊。好像被诗织踩脸了。
　　道出那人名字的时候，诗织显得尤为烦躁。看来两人间有着些许孽缘啊。
　　“我想大概就是那家伙的魔法。”
　　“你肯定？”
　　“除开她，我真不知道谁还能驾驭如此威力之大火焰。只是……”
　　“嗯、什么？”
　　“……我不觉得她是那种会搞突然袭击的卑鄙家伙。”
　　表情依然阴郁的诗织望向窗外。
　　看起来就像个小孩子，我拼命忍住了笑意。
　　似乎对方也有被她认同的部分啊。
　　这无法坦率表露的地方，让我十分欣慰。
　　……正因如此我才要告诉她。
　　我不清楚火乃香这个人，所以无法做出判断，的确像她那种光明正大的人是不会使出那种卑劣伎俩的。这极其不自然。
　　“……冰室，以下这些都不过是我的猜测。”
　　我根据之前的事还有诗织的发言，在脑中浮出了某个假说。
　　“什么？”
　　“假定啊。假定而已，被Ex-virus附体的魔法少女今后也能以之前的方式，作为魔法少女生活的话呢？”
　　“……你这是何意？”
　　诗织再次望向我。
　　表情不知何时变得十分凛然、认真。
　　“如果Ex-virus化地魔法少女可以存于现实世界——比方说，在现实世界里接近冰室，然后就能像之前你对我做的那样，把你强制拖入电脑空间不是吗？”
　　如果考虑到这些，那就有必要在现实世界中保护诗织了。姐姐的话也就说得过去了。
　　“……你的意思是火乃香已经Ex-virus化了？”
　　“不……这只是推论。”
　　说真的，这些不过是我的突发奇想。或许还存在着矛盾点。
　　如果火乃香有被诗织认同的部分存在，对她来讲这个假说应该会难以接受吧。
　　我是这么认为的——
　　“走吧。”
　　突然，诗织站了起来。
　　“啊！？走？去哪里？”
　　“去彻底调查火乃香啊。”
　　“那个，这只是假说而已！”
　　“……假说什么的，我才不管呢。我这一年都在调查妹妹的去向。不过一个假说都没分析出来。”
　　“…………”
　　“妹妹说不准正在哪里受苦。而我却只能不断狩猎Ex-virus。这种心情你懂吗？”
　　一副焦急迫切的表情。
　　……我似乎是小瞧了她啊。
　　对妹妹的思念已经远远超过了火乃香。
　　“很久之前我就决定了。哪怕只有一个，就算是不确定的情报……为了妹妹我都会彻查到底。”
　　这无论如何也无法阻止的神情把我震慑住了。
　　同时我也理解了一件事。
　　正因这种性格，姐姐才会想保护她吧。
　　“所以，赶紧走吧。不管对手是谁，我都不会手软。”
　　有些后悔道出这番假说的我和诗织一同来到了收银台。
　　*
　　*
　　离开咖啡厅，行进了大约三十分钟。
　　四处寻找的我们终于发现了火乃香。因为带着女仆的关系很快就被找到了。
　　就在站前的购物大厦。
　　“追过去。”
　　瞅见火乃香的诗织说道。
　　“等、等等啊。还不能说夏目就是犯人啊？”
　　“你在说什么啊。那可是这一年我第一个线索哟？绝对……要采取行动，掌握更多的有益情报才行。”
　　完全不顾我的阻止，诗织势如破竹的开始了对火乃香的尾随行动。
　　……总之是个让人耗费精力的尾随。
　　“！？躲起来。”
　　“呜啊！？”
　　成天与Ex-virus战斗的诗织的直觉十分敏锐，在发现火乃香转头的一瞬间，她立刻拉着我藏了起来。类似这种情况不知出现了多少次。
　　手的柔软感触使得我心跳加速。但同时又让我记起了体育课与同班男生组对做柔软体操时，他们所说的诸如“你的身体……好软啊”的难以言喻的话语，顿时心头又蒙上了一层阴影。
　　“这、这儿不觉得挤吗……？”
　　“给忍一下，忍住。”
　　有时是在招牌后。有时则是在火乃香与女仆一起闲逛的服装店的试衣间。
　　男女两人躲到这种地方……就算不愿意身体也会有所接触，隔着裙摆还有对襟毛线衣的诗织的大腿、上身柔软的部位都压到了我的身上。如果出现怪异的想法，被诗织察觉到还不知道会被怎么辱骂呢。
　　简直就是地狱啊。
　　说起地狱，在初中修学旅行的夜里，同室的男生们总是装作睡迷糊钻到我的被褥中，用手抚摸我的全身，那也是地狱啊……
　　只不过，地狱不光是这些而已。
　　“可恶，把头低下来！”
　　
　　[[IMG,88195931e909a64f2c8393b027bef2ea,545,802,50608]]
　　
　　“诶？这、这样……呜啊！？”
　　似乎走错道了的火乃香与女仆掉头走了回来，见状诗织立即用手腕抱住了我的颈部。
　　“直至两人通过都不要动。”
　　“啊，嗯……”
　　突发状况让我不知所措，除此之外诗织用过的洗发水或者香水，总之一股甘甜的气息又让我精神恍惚起来。
　　但，
　　“你要是萌生什么怪异的念头就杀了你。你要是萌生什么怪异的念头就杀了你。你要是萌生什么怪异的念头……”
　　“…………”
　　看来她似乎也十分的在意这一举动啊。脸颊通红的诗织直到火乃香与女仆走远，都在努力扮演着相互拥抱的情侣角色（也不知道对方是不是这么认为的），同时不忘在我耳旁不断念叨着这番诅咒般的话语。
　　为了不去留意眼前这梦幻般的情景，我又用回顾起过往那些噩梦般的创伤的方式，来让自己心神安定。
　　提到甘甜的香气，就应该是那个。
　　就读小学的自己，在某天遭到了之前所说的那位萝莉控班主任的袭击。紧紧抱住我的他不断闻着我的身体，说出的第一句话便是“甘甜的味道真好闻……”。好想死啊。
　　——这让人不知是天国还是地狱的尾随进行了大约两小时后。
　　“啊啊……好累啊……主要是精神方面……”
　　“这是我的台词好么。话说回来你为何满脸泪水啊。”
　　到最后，我和诗织还是回到了之前那家咖啡店。
　　“没什么，只是自己内心的创伤实在是太多了而已。”我把目光移到一旁，诗织见状轻轻地叹了口气。
　　“总觉得这些时间都白白浪费了啊。”
　　深表同感。
　　尾随……可以说是以失败告终了。
　　火乃香在女仆的陪伴下看了许多服饰与饰品，除了那浓烈的大小姐氛围外，根本没有其他奇怪的地方，“这和平日的火乃香根本没什么不同嘛”诗织的看法也是如此。
　　为了不增加尾随被察觉的风险，在远处观察的我们完全没有听到她们之间的对话。
　　“都被做了那么多害羞的事情，可不能这么空着手回去。”
　　“被、被做……我说啊，那都是冰室主动做出的啊！？贴得如此之近——”
　　“……给我闭嘴。”
　　“痛！？”
　　诗织猛踹了我的脚踝。
　　望向窗外的脸不知怎么地泛起了红晕。……明明用不着那么发怒的说。
　　“如此一来，只能使出最终手段了。”
　　“最……最终手段？”
　　仿佛给涨红的脸降温一样，诗织一口喝干蜜瓜苏打水，铛的一声把被子摆到桌上。露出了无畏的笑容，看来她对下一个作战十分有信心啊。我却有种不祥的预感。
　　“你去女装尾行。”
　　“哈啊？！”
　　完全不明所以。为何会得出这个结论。
　　“等等！”
　　“什么啊，你有不满吗？”
　　“不是这个意思啦！”
　　依然空荡荡的店内回荡起了我的话音。
　　诗织完全不在乎我的抗议，继续往下说。
　　“听好了？这次的行动让我明白了一点，两人同时尾随实在是太没效率了，要是被火乃香发现了，风险会大大提高。”
　　“这点我从一开始就明白了。”
　　“……总之，我会去调查火乃香的周边情况，而你就女装尾随她吧。”
　　尾随她吧，才怪呢！？
　　“为什么啊，为何我非得女装啊！！”
　　“这可是为了不让他人生疑的作战啊。‘我是最近才成为魔法少女的后辈！我很憧憬火乃香前辈！’利用这些话，接近她，在近距离观察对方的情况。嗯，也就是潜入搜查。嘛啊，别太在意这些也行啦。”
　　“什、什么叫也行啊。”
　　听到我这话，诗织再次露出嘲讽般的微笑。
　　“你不是一直在女装么。”
　　……这个魂淡啊。不过为什么啊。我完全找不到一丝反驳的突破口。真的好想死啊。
　　即便这样我还是得抗议几声。不过一想到对方会用“你想被公诸于众吗？”的这句话，便忍了下来。
　　于是乎仅有我一人的，最糟糕的尾随开始了。
　　*
　　*
　　几天后的节假日，我的心情差到了极点。
　　根据诗织搜寻到的情报，我很不情愿的换上了女装，在站前等候着火乃香与女仆的出现。顺带一提，今天穿的是淡桃色荷叶裙【flared skirt
　　】，白衬衫外披劳动布外套，这都是为了低调。戴在脖子上的新型银饰可是重点哟☆……这可是诗织给我挂上的。
　　根据情报，火乃香会和女仆在休息日来站前，购买服装和饰品。还真符合她的身份啊。
　　作战行动很简单。就是藏身于站前的人群中，看到她俩出现后进行尾随。仅此而已……
　　“呐呐，你有时间吗？”
　　“那个啊，我正在找一同吃饭的人呢？”
　　“你对娱乐圈有兴趣吗？”
　　来了来了，搭讪的还有强调很怪的星探。
　　明明是站在站前大型虚拟广告牌前装作等人的样子，这还没有五分钟呢。
　　正因女装的关系，引来了一群人。
　　“抱歉我在等人。”
　　我努力用委婉，以及坚毅的态度进行了回绝。“什么啊，原来有男友了啊？”留下这话的男子们虽然很不满但还是离开了。其中不乏有些食古不化的家伙存在，但只要放任不管，同时用温柔的态度进行应对的话，对方很快也会放弃的。
　　在这种身后，千万不能做出攻击的态势。搞不好会有家伙用“什么啊你这态度”“稍微可爱点旧蹬鼻子上脸啊”“给我过来”进行找茬，并以此为借口把人强行拖到什么地方去。
　　在这个时候，我可谓是八面玲珑。
　　要问为什么？
　　……就算不女装我也常遇到这种事啦！好想死！
　　话说回来，因为女装的关系，今天遇到的这种事还真多……
　　心境糟糕的我终于等到了火乃香的到来。
　　没必要担心火乃香会消失在人群中。因为她带着女仆，而且本身是个（比我更加）水灵的美少女（真的），因而十分的显眼。
　　还有就是，
　　“人还是多得跟垃圾一样啊！”
　　“啊，那个大小姐，这话会让别人听到的……”
　　出现在站前的火乃香的言行，很容易引啊发他人的注意。虽然女仆想试图阻止，但火乃香似乎很喜欢那些注视自己的目光一样，眯起眼睛高亢地说道。
　　“好了，我们去买东西吧！”
　　像是说给谁听一样。
　　“好，好的大小姐。”
　　随后，
　　火乃香与（有点轻微泪流满面）的女仆，跟之前一样在购物中心与服饰店买起了东西。
　　今天没有诗织在身边，所以可以走的更近，偷听她俩的谈话——感觉很过意不去，不过生疑的内容一个都没有。
　　果然火乃香和Ex-virus没什么关系啊。
　　不过应该也不会在人数众多的地方谈奇怪的话题吧，总之现在还无法断定。
　　就在我拼命跟随，想一探究竟时。
　　“那么我就去惯例的那个地方了。”
　　“明、明白了，大小姐，请小心。”
　　时过正午，大概是下午一点半。
　　望了下DM，很在意时间的火乃香把购买的洋服和饰品交给了女仆，独自快步走向了繁华街。
　　偷偷摸摸地，警戒着四周前行。
　　嗯，明显很可疑。
　　这或许是露马脚的前兆啊？
　　我慎重的再度开始了追击。……那个，配发纸巾的小哥，东西我收下了，请不要若无其事地握住我的手好么。很恶心的。
　　“似乎很小心的样子啊……”
　　我低声说道。……擦身而过的几名女中学生发出了“声音也好可爱”的叫声，不过应该不是说的我吧，嗯。
　　总之，
　　就跟刚才念叨的一样，走在繁华街的火乃香似乎很在意周围的情况。
　　跟女仆走在一起时，明明是一副光明正大到了“请注视着我吧！”那般威风堂堂的样子。到现在却是在回避周围目光似地，弯着背，蹑手蹑脚的潜行。反倒是引人注意了啊。
　　“嗯，Net Cafe？”
　　在繁华街走了一阵子的火乃香步入一家Net Cafe。
　　我也在招牌前停了下来。
　　“怎么办呢……”
　　我从未去过Net Cafe这种地方。这儿是给那些因某些缘故无法使用DM，或者是没有佩戴DM的上了年纪的人所使用的店铺，跟我可以说是毫无交集。
　　怎么说呢，我应该有跨进这间从未去过的潜行店铺的勇气吧？
　　那个，从许多情报得知，好像强奸案在NetCafe发生的很多……与其说是担心这个……不如说是现在的装扮让我不得不担心这些了啊……
　　为了不让自己的尾随白费，我只得进去了。
　　下定决意，我朝着Net Cafe迈出了步子。
　　然而，
　　“就出来了啊……！？”
　　我赶紧躲到招牌后。
　　应该走进NetCafe的火乃香还没五分钟就出来了。
　　并不是之前那神华丽、带有褶皱的大小姐气质的长裙装，而是衬衣配牛仔裤的普通女生打扮。……与其普通，不如说是极为土气。
　　“……果然很怪啊。”
　　火乃香再次小心翼翼地走上了繁华街。在我看来她的行为极为异常。显然有些什么。是否与Ex-virus有关，还说不清。
　　事已至此，我一定要查清真相。
　　如此警戒，想必有啥不可告人之处……
　　*
　　*
　　四小时后。
　　从结论来看，根本没啥不可告人的。
　　火乃香那番行动的原因，已经完全查明了。
　　因为啊，
　　“欢迎回来，大小姐（音乐符号）。”
　　…………真的假的啊。这是我坦率的感想。
　　那个大小姐居然会称呼我为“大小姐”。不过我可不是小姐啊。怎么说呢，她想要瞒着别人在这儿工作……不对，这虽然不是什么怪怪的店铺，但她还是怕被熟人看到自己穿这身衣服吧，我认为这也不奇怪。
　　你问是什么装束？
　　“您是第一次来本店吗？”
　　当然是女仆装啦。
　　和火乃香身边的那位职业女仆相比，这更像是某种COSPLAY。裙子十分短，看起来更加轻巧与随意。
　　“啊，是的。”
　　“那么请坐这儿吧。我马上就拿菜单给您（音乐符号）。”
　　身着女仆服的火乃香带来的视觉冲击也是很强的。
　　比起那些，她居然能够接待客人，这让我尤感意外。
　　“这是菜单。决定好饮料、食物后请呼叫附近的女仆哟（音乐符号）。”
　　
　　[[IMG,1eb95db37e58585169e3fa1acb22e2ba,552,804,53718]]
　　
　　“嗯，好的……”
　　鞠了一躬，火乃香毕恭毕敬地为其他客人开始点单。
　　接过递来的菜单（当然这儿也是纸质载体。用浓郁的粉色调作为点缀。还有就是页数很多），装作选单的我，试着整理起之前看到的事。
　　——开始吧。
　　走出Net Cafe的火乃香，来到一家快餐店。并非现在我身处的这家。
　　是要吃些什么吗？（不过啊，大小姐吃汉堡包？真是难以想象啊）想到这些的我试着从店外朝内望去……一副难以想象的景象映入眼帘。
　　怎么说呢，她正穿着一套可爱的制服站在收银台前。
　　哈啊，为何？
　　不敢相信自己见到的。
　　诗织要是在场的话，大概也会做出同样的反应吧。
　　打工？家境富裕的她有必要做这个吗？
　　而且是在一家客人很多的快餐店打工，完全不符合她的身份啊。
　　虽然我是这么认为的……但火乃香就这样敲打了收银机、满面笑容地工作了三个小时。
　　让我目睹到如此富有冲击力的画面的火乃香在这之后又换上了之前那身普通的洋装离开了快餐店，消失在了附近的杂货中心。
　　“不，不会吧……”
　　看到杂货大楼外悬挂的招牌——“女仆咖啡厅·爱撒娇的爱丽丝”，我便产生了一股异样的焦躁情绪。坐上电梯，按下“爱撒娇的爱丽丝”所在的三层按钮。
　　结果——就是现在所见到的。
　　“大小姐请问点好餐了吗？”
　　“啊？嗯，点好了。”
　　火乃香不知何时望向了发呆愣神的我。
　　我赶忙用手指了指蜜瓜苏打。
　　“嗯，很快会为您送来的，请稍等（音乐符号）。”
　　火乃香微微一笑，拿着订餐单朝厨房步去。居然是用手写的订单啊。还真是普通啊。不对，现在不是说这些的时候。
　　“到底是怎么一回事啊……”
　　看着火乃香与之前所见的大小姐范儿截然不同的样子，我不禁产生了这样的疑问。
　　从刚才在快餐店操作收银机来看，扮作女仆在女仆咖啡厅也应该是打工吧。该店出入口的小型屏幕上还刊载着招聘启事。
　　不过，火乃香可是公认的大小姐啊。而且购买的衣服与服饰都是很贵的样式。
　　大小姐打工……虽然找不出跟Ex-virus有什么关联，但也是事实。
　　“还是再观察一会儿吧。”
　　一边享用着火乃香微笑着端来的蜜瓜苏打，一边等候着她打工的结束。
　　*
　　*
　　时至二十一点，由于“爱撒娇的爱丽丝”打烊，我只得躲到大楼附近某处。
　　在等火乃香出来的这些时间，我用DM给诗织发了一封音频邮件——在附近碰头、相互通报结果。
　　“啊，出来了。”
　　在联络刚刚进行完之时，火乃香从大楼出入口走了出来。
　　不过……
　　“……看起来很累的样子。”
　　结束打工的火乃香，可能是很疲劳了吧，晃晃悠悠地走上了回家的路。
　　也是啊。虽然忙碌的时间都很短，但好歹也是两份啊。就算是男生的我估计也会精疲力竭的吧。兴许和她相比，我的身体要更弱一些。……可恶啊。
　　脑中不断想着这些——
　　“危、危险啊！”
　　我赶忙冲了出去。
　　大概是累到极点的缘故吧，火乃香完全没觉察到人行道的通行灯已经变成了红色。步履蹒跚的她正打算穿过车辆稀少人行过道。
　　“咕……给我赶上啊！”
　　我来到了她的附近。
　　在火乃香准备迈出步子的那一刻，抓住了她的手。
　　“啊、啊拉？我……”
　　火乃香突然觉察到了红灯。看来意识到自己刚才在发呆了啊。
　　紧接着，
　　“啊拉，你是刚才的……”
　　火乃香发现了我。
　　“难道说你是来帮我的？”
　　“呜……啊，那个……”
　　大大的眼瞳望着我。
　　本想装作是过路的。……但不能这么做。今后我还会与火乃香在电脑空间中见面。和诗织那时一样，见过好些次还说是偶然（诗织那可是真的偶然遇到的）应该没法解释过去吧。
　　那该怎么做呢——当然我是没时间考虑这些的。诗织的话突然浮现在我的脑海中，就按她说的做吧。用尽可能高的音调。原本我的嗓音很高就是了。
　　“我、我！是最近才成为魔法少女的小雪！刚才在那儿发现了火乃香前辈……那个，我很憧憬火乃香前辈！！”
　　我到底在说些什么啊。
　　这听起来就像是“因为太憧憬你了，所以就尾随了过来☆吐舌头”啊。
　　对方应该会觉得很恶心吧。
　　“嘛啊，是这样吗！真是个不错的后辈啊。”
　　对方完全没这么想啊。
　　就像之前完全没有晃晃悠悠一样，火乃香恢复了大小姐的语气，挺起了胸。
　　似乎很高兴的样子。可能很喜欢被人憧憬吧。
　　此时的她好像突然想起了什么。
　　“真、真是的，很久没像这样不坐车徒步行走了！因此腿才会这么疲劳吧！”
　　“…………”
　　刻意提升了语调的火乃香高高地挺起胸。
　　……怎么说呢，完全一副逞强的样子。
　　“今、今天爸爸让我学习些社会经验，为此我才来此地打工的，就是这样，只是体验一天看看哟！嘛啊，对本小姐来说这些劳动根本算不上什么。”
　　到底从什么时候发现自己的，火乃香的话似乎想探明这一点。
　　打工的理由，听起来就像是编造的。
　　体验一天看看，虽然她是这么说的，但那极为熟练的言行举止，与其他店员们的交流，完全就是个很值得信赖的老手了啊。
　　“嘛、嘛啊，学习庶民的生活方式，对今后的人生说不定会起些作用哟！庶、庶民的服装，我可是第一次穿，果然还是不太适合我啊！”
　　似乎是为了解释为何要穿这身不显眼的衬衫和牛仔裤，火乃香用强调地语气说道。
　　……一头雾水。
　　就算没有Ex-virus的那档子事，我也开始对火乃香有些兴趣了。
　　明明是大小姐，为何要工作到精疲力竭呢。
　　为何又要隐瞒这些呢。
　　为何要否定自己的努力呢。
　　对于目睹到她努力样子的我来说，她的那些话就像在否定自身付出的辛劳似地，让我顿时躁动不已。
　　但我可不能将这份情感显露于表。
　　“前辈……”
　　“嗯，有什么事吗？”
　　“我……想今后仅需声援您！”
　　下意识间，自己说出了这样的话语。
　　……啊，是这样啊。
　　火乃香的样子有些像姐姐。
　　不管姐姐工作得多么累，也不会让我见到她疲惫不堪的样子。
　　就算我去询问，她也总是笑着做出“完全没事哟！”的回答。明明通宵干了几天了……绝对不可能一点事都没有的。
　　我之所以看到火乃香会躁动不已，就是因为她想要隐瞒自己的辛劳……还有对自己的无力表示厌恶。
　　我不知道她勉强的理由。
　　但要是在此询问对方的话，感觉会要破坏她的这份努力一样，因此我选择了不闻不问。就跟面对姐姐那时一模一样。
　　“呵呵，谢谢你。身为魔法少女的你也要加油哟。”
　　火乃香对我淡淡一笑。
　　不论青红皂白对火乃香起了焦躁的情绪，还有尾行她的这些事，都让我有些愧疚。
　　“那个……那么我就告辞了。”
　　说完，我打算离开此地。
　　“嗯，那就再见”火乃香也准备踏上回家的路。
　　不过……
　　“啊…………”
　　大概是疲惫的缘故吧。火乃香再度打了个踉跄。
　　“前辈！”
　　我赶紧冲过去想扶起她——却晚了一步。
　　“呜咕……”
　　“呀！”
　　没能扶住火乃香的我，就这样跟她一同摔倒到了路面上。
　　“呜啊！？”
　　“没受伤吧？”
　　“没有，那个……”
　　睁开眼，看到的便是火乃香那姣好的面容。让我心跳顿时加速。
　　换做平日的话，这可是“和女生靠的如此之近……”的让人脸红心跳的场面啊。
　　但在其他意义上我却不能这样。
　　“糟糕了……那个，女装没有暴露吧！？”
　　我不得不留意这些。
　　如此近距离的接触，我可是没有胸的啊。
　　而且火乃香可是见过我原本的样子啊。
　　要是她认真观察——
　　“你是那时的！！”
　　问出这话的话，我的人生就完蛋了啊。说不定她会和诗织一同敌视我的。
　　必须得赶紧逃离啊！
　　虽然脑子是这么想的……
　　“呵呵，脸红的你真可爱啊。”
　　火乃香温柔的笑了。
　　……没有暴露啊。
　　仔细想想，对方看到我平日的装扮时，并不知道我的性别啊。如此一来即便被认出也没事啊。这点让我完全高兴不起来。
　　“没想到让后辈帮了两次，真是过意不去啊。”
　　火乃香站起身拍打起身上的尘土。
　　我也跟着爬了起来。
　　“你是叫小雪吧。”
　　“嗯……啊，是的。”
　　从她与诗织的对话来看，火乃香的自尊似乎很高。
　　可能会对我怒吼出别多管闲事这些话来吧，我多少也做好准备了。
　　只是——
　　“我还会找你的，请多关照哟。”
　　“那么再见咯”说完这话，满面爽朗笑容的火乃香转身离去了。虽然我还有些担心，不过立刻就听到了“大小姐！”的呼喊声，道路那头出现了女仆的身影，看来无需担心啊，站在原地的我就这样目送着她俩离开了。
　　怎么说呢，明明是尾随对方却没被责怪，心情还既高兴又愧疚，总之是十分的复杂就是了。
　　*
　　*
　　与火乃香分别后，我朝着与诗织约好的地点进发。
　　怎料——
　　“你在做什么啊？”
　　“呜啊！？”
　　回过头，不知何时诗织来到了自己身后，正凝望着这边。
　　“什、什么时候来的啊！？”
　　“你和那女的扭抱在一起时。”
　　“那个，你的说法有问题。”
　　“真是的……因为你怎么都不来，我担心所以特意赶到了这儿……”
　　诗织在“担心”与“特意”上加重了语气。
　　话音有种异常的带刺感……
　　“诶，那个……你生气了？”
　　“没有。”
　　微笑。
　　嗯，完蛋了，绝对发怒了，就冲她那灿烂的笑容来看。
　　“等、等等啊！我没做什么让冰室生气的行为啊……”
　　“啊拉。以女装为跳板，做出那种痴汉行为，这样的变态可是女性公敌哟。当然会惹我生气啦，不是吗？不过我并不打算发火就是了。”
　　不不不，你的这个说辞也太奇怪了吧。
　　好奇怪啊，到底是为何呢，我总觉得自己以后还会遭受些不明不白的怒火啊。
　　“真是的。”
　　诗织叹了口气，握住我的右手。好软。
　　那个，诶，等，这是要做什么！？
　　“你保护了火乃香对吧？我看看你受伤没。”
　　“诶，啊，谢谢……”
　　“看来没受伤啊，太好了。”
　　确认完我的胳膊与腿脚后，她微笑着说道。
　　那笑容宛如天使。
　　“那么给你惩罚也没问题咯。”
　　紧接着把我的肘关节外弯到极限，恶魔啊。
　　“住、好疼，好痛啊啊啊啊！那，那只是单纯的摔倒——”
　　“闭嘴，我又没生气。”
　　“怎、怎么想这都是——”
　　“为何我要为你和那个女的紧挨在一起而生气呢。你也太自作多情了吧。”
　　我哪里自作多情了啊！？
　　“所以说这只是那个，嗯，调教而已。是女生的义务哟。这都是为了不让你再做出那种痴汉行径而实施的惩罚。”
　　因为这不明所以的大义，我的肘关节发出了咯吱咯吱的悲鸣声。
　　这女生果然很恐怖啊！
　　*
　　*
　　“这些就是我所调查的火乃香周边的情况。”
　　我们屡次造访的那家咖啡厅，夜里也是营业的。
　　看到我的目光从自己搜集整理的报告文件上移开，诗织这么说道。……看起来还是不怎么爽啊，虐待我的肘关节似乎还没把气出够啊。
　　根据诗织的报告，火乃香是某程序开发公司的社长之女，和诗织同年出道，没什么奇怪的经历。
　　……硬要说一个让人在意的地方，那就是其父的公司经营不振，似乎过不上有钱人的大小姐生活了。
　　“那些钱到底从何而来啊。”
　　觉得事情不可思议的诗织偏起头。
　　那些钱指的应该是购买昂贵物品的资金吧。
　　关于资金的来源，我顿时想到了“那些打工……”，同时也隐约找到了火乃香死撑脸面的原因。
　　正因如此，我还是什么都不要说吧。
　　关于这个理由嘛，火乃香肯定不想让被她当做对手的诗织知道这些吧。
　　“到头来还是没什么成果，只好请部长对上次的袭击画面做解析了啊。”
　　“诶，去拜托姐姐？”
　　“是的。因为图像是向全国直播的，所以袭击者的样子说不定也被拍下了。”
　　这一此的尾随火乃香开展调查，只是基于假说开展的。比起这种理由模糊不清的调查，的确还是这个方法准确度更高啊。
　　阿勒，这么一说我今天的辛劳到底算什么啊……
　　“……也不知道部长会不会告诉我。但至少会跟你说的吧。”
　　诗织的这席话，让我明白了——
　　自己的尾随调查可以说是图像分析没得出什么结果的一种补救。
　　只不过就算我搜集到了几个情报，真正能起到作用的也是前者啊。
　　“接下来，你的成果呢？”
　　“诶？啊，嗯，这个啊。”
　　我环顾四下。
　　如果缄口不谈火乃香打工的事……那就没什么东西可汇报了。 充其量就是开心的购物罢了，跟上次一样。
　　“我这边啊，跟上次看到的一样——”
　　“感觉莫名的停顿了一下啊。”
　　“！”
　　我那一丝的犹豫都被诗织敏锐的捕捉到了。
　　她的眼瞳射出冻人的目光。
　　可恶。难道她看穿了我有所隐瞒……！？
　　“难道你一直在做些下流的事，所以什么都没调查到？”
　　“……啊？”
　　阿勒？
　　她没有发现我在隐瞒啊。
　　那就太好了……才怪呢。眼神十分的恐怖啊。可能还在为刚才的事火大呢吧。
　　“给我老实交代。”
　　诗织握住我的右手。
　　一阵心跳的感触。
　　当然是性命攸关的意思。
　　“看来还有必要调教一下啊？”
　　咯吱咯吱地把我的手指往反方向掰。
　　好痛，超级痛的。
　　尽管受尽了折磨，但我还是没有说出火乃香的秘密。奋不顾身地保护女孩子的秘密，我真是个爷们儿啊。真帅啊。咻（口哨声）。
　　……作为代价我做了这番坦白——“抱歉，我被搭讪还有星探围住了，途中好几次跟丢了夏目”——承认了些莫须有的罪名。
　　“这样啊……很抱歉，我什么都不知道”诗织很干脆地接受了我所说的这些话，并深表同情，想想就觉得悲哀啊。