　　
　　[[IMG,16f1ecfccbadda5aec3b0fc61d311024,660,1000,73364]]
　　1
　　一阵怪声回荡在空荡荡的馆内。
　　阵内美咲从早上就坐在柜台。她强忍呵欠，漫不经心地听着这刺耳的怪声。起初听到这种怪声时她十分惊讶，第二次是大呼小叫，第三次更让全体工作人员开会讨论，但听到第十几次后就再也没有人大惊小怪了。半年后的今天，每个人都听腻了。
　　馆内偶尔会响起的这阵怪声，已经和窗外的风声没有两样，今天也不过是比平常稍微大声一点罢了。
　　「喔，今天倒是很会哭啊。」
　　正当她忍不住打起呵欠的时候，一名刚迈入花甲之年的男性说着这句话从柜台前走过。他是岸本，退休后就在这里做些闲差，他说自己有个年纪差不多的女儿，有事没事就会来帮美咲。两人已经很熟，即使被他看到自己打呵欠，美咲也不会觉得不好意思。
　　「是啊，比平常大声了点。」
　　「而且今天哭得挺久的啊。」
　　「难得这么会哭，却只有我们两个听到，说来还真冷清。」
　　怪声持续了一分钟以上，两人的视线自然往里头望去。他们的视线穿过陈列了几项展示品的走廊，望向深处的一间展示室。
　　「美咲相信这些对吧？」
　　「那还用说？各种幽灵妖怪或不可思议现象从小我就全都相信！我为什么会在这里当柜台小姐，理由也已经跟岸本伯说过好几次了吧？」
　　「你最喜欢这些话题，这我是知道啦，不过我还是没办法相信呐。我觉得事情就是像学者说的，是湿度改变使石头内部产生挤压发出的声音。而且这石头也只是会发出声音，不会做坏事，不是吗？」
　　「UFO和雪人也都一样，大部分都只是出现，没有危害人类啊。」
　　「哈哈哈，那也要UFO跟雪人真的存在啊。」
　　姑且不论UFO或雪人，美咲很想反驳说幽灵和妖怪都存在，但还是强忍下来。光是能笑着看待一个成年人相信超常现象，还肯陪这个人说话，岸本伯个性就已经够好了。大多数人对这类话题都只会一笑置之，以前的男友也一样。美咲的朋友还拜托她千万别在联谊时提起这些话题，而双亲更提出飞跃性的理论，说她就是成天说这些傻话才会交不到男朋友，结不了婚。说穿了，如果双亲把美咲生得漂亮点，她的兴趣如何根本就不重要吧？
　　美咲心里还转着这些念头，岸本就指了指自动门说：
　　「今天看来是不会有客人了，要早点打烊吗？」
　　距离闭馆时间还有三十分钟，看样子已经不会有顾客上门，而且就在他们聊着聊着之间，怪声也停止了。
　　「说得也是。今天就……」
　　才说到这，正面的自动门就往左右打开，一对少年少女走了进来。会在平日的这种时间跑来，大概是放学之后过来的吧？
　　「哎呀，正好有客人来了，那我们就努力到下班吧。」
　　岸本说着就回管理人室去了。
　　走进来的两人，分别是一名约莫高中生年纪的少女，以及一名十岁上下的少年。要说他们是姐弟，两人的长相又不太像，给人的感觉也不一样。而且美咲隐约觉得他们两人和一般小孩不同，只是真要问为什么，她也答不上来。
　　少女在高中制服外披着一件毛料连帽大衣；少年则穿着运动外套，头戴帽子。少女的制服不属于这个乡下小镇中的任何一间高中，表示他们是在平日特地搭上电车，来到这个偏僻小镇。
　　美咲多少有些好奇，但并未忘记自己的职责。她露出营业用的微笑，说出如今每天只有几次机会说的招呼语：
　　「欢迎光临龟田町的幽灵妖怪大展！」
　　2
　　少女一边稀奇地左顾右盼，一边走到坐在柜台的美咲面前来。她看来是名娴静的高中女生，留着一头这年头颇为罕见的笔直黑色长发，绑成马尾。
　　「请问一下，我听说这里有夜泣石。」
　　她所说的夜泣石，就是先前发出怪声的石头。这颗石头真的会发出声响，是这场幽灵妖怪大展的瞩目焦点。
　　照岸本伯的说法，已经有学者提出解释，认为应该是湿度改变造成石头内部挤压出声。但石头本身会自然发声，说来也的确有些稀奇。尽管篇幅不大，但确实也登上过全国性报纸的版面。展场从夏天到秋天都还算热闹，不过现在进入寒冬，来参观的访客屈指可数，寒假结束后更不用说。夜泣石这种妖怪实在不太起眼，就算多少会发出点声音，多半还是无法让人们愿意从东京花电车钱来这里。
　　美咲望着先前注视的通道前方，懊恼地想着难得有小孩子访客来，对他们说：
　　「是的，我们有展出夜泣石。可是说来抱歉，我想今天已经听不到夜泣石的哭声了。因为它刚刚才哭过。」
　　来看夜泣石的访客，几乎百分之百都是想亲耳听到哭声。
　　「不会哭第二次吗？」
　　根据美咲的经验，夜泣石好几天才会哭一次，即使是频率高时，一天顶多也只有一次。她只能摇头回答：
　　「是，从来不曾在一天内哭过第二次。」
　　「欸，大姐姐。」
　　一旁这位看起来很聪颖的少年叫了美咲一声。他这声大姐姐喊得很自然，让美咲心中对他的分数大大提高。
　　「夜泣石真的会哭吗？不是从藏起来的喇叭发出声音？说一天不会哭两次以上，真的不是为了让顾客多上门几次的策略？」
　　但少年接着问出的问题，已经不像是出于孩子气又可爱的好奇心，比较接近成年人穿凿附会的猜测。
　　「当然是真的会哭。如果真的可以任意造假出声，你不觉得我们应该会让它哭给两位听吗？毕竟小弟弟你们远道而来，让两位听到，也可以促使两位去跟朋友宣传。」
　　美咲尽管觉得这样有些幼稚，但还是忍不住把重音放在「小弟弟」三字上。
　　「那会不会是用加湿机跟除湿机，人为改变湿度？这么冷的冬天，照理说湿度的变化不会那么容易大到可以让石头出声。」
　　少年嚣张的发言还没结束，而他那种卖弄聪明的口气也让美咲看不顺眼。少年叫那声大姐姐时，美咲还认为他是个「聪明活泼的少年」，结果转眼间就转变为「麻烦又不可爱的小孩」。
　　「要是那么做，这里为数不多的员工，每天早上晚上都得去除窗框上结的露了。你觉得我们会做这么麻烦的事吗？我才不要。」
　　美咲终于忍不住吐露真心话，结果这个嚣张的少年倒是很干脆地信服了。
　　「是喔？所以果然是真货了？毕竟从站在建筑物前面的时候，就已经很有气氛了。」
　　少年的话让美咲歪了歪头。这个展示会场是从本来快要拆除的公民会馆改装而成，与其说有气氛还不如说是破旧。如果是木造建筑，也许至少还有种像鬼屋的气氛，但这栋钢筋水泥的两层楼建筑就只是老旧而已。这名少年对他自以为是的态度毫不掩饰，应该不至于对这栋建筑物下出「有气氛」这样的评语。
　　「有气氛？」
　　「也不是气氛，应该说是有一种气。」
　　说着他的目光望向左侧通道的最深处，视线笔直捕捉到夜泣石所在的展示室。馆内地图不在他们视线可及之处，理应是第一次来的少年不可能会知道正确位置。美咲尽管觉得不可思议，仍然做出这是巧合的结论。
　　「算了。沙耶大姐姐，我们赶快付入场费进去吧。」
　　「也对。不好意思，请问多少钱？」
　　「两百圆和五百圆。」
　　美咲一边备妥馆内导览图与入场券，一边心想原来少女的名字叫做沙耶，这清纯的名字跟她的外表真是非常搭调。这个名字让美咲觉得似乎曾经听过。
　　「嗯？」
　　接着她在递出三百圆零钱时想了起来。
　　「你该不会是山神沙耶小姐？」
　　少女似乎因为突然被叫出名字而惊讶，睁大了眼睛，但随即轻轻点头。
　　「是的，我是。我是听班上同学阵内美优提到才来看的。请问你们认识吗？」
　　「美优是我的亲戚。我是阵内美咲，这边这位小男生是？」
　　「呃……是我亲戚，他说有兴趣，所以跟我一起来。」
　　「我听美优说过你，真没想到你竟然会来！」
　　美咲说得激动，恨不得从柜台探出上半身。
　　照亲戚美优的说法，这名叫做沙耶的少女就和美咲一样，相信妖怪或幽灵的存在。还说沙耶是看了夜泣石的报导，听说最近发出哭声的次数增加而产生了兴趣。也就是说，沙耶可能和她一样是妖怪迷。
　　光这样就已经够令她高兴了，何况沙耶还是个如假包换的正牌巫女。
　　这样形容可能有点太极端，但要是沙耶拿起日本刀之类的武器挥舞，不就像是从漫画世界跳出来的妖怪猎人吗？何况她外表也是个无可挑剔的美少女。至于要把刀藏在什么地方，也许就是她背着的那个紫色细长布包裹。
　　「对不起喔，我一带美优来看，她就怕得要命，还说要去请人驱邪。她就是有点小题大作。啊，入场费当然就不用了。」
　　美咲不提自己的妄想，高高兴兴地从柜台绕出来。
　　「难得你们远道而来，至少让我带你们逛一逛。」
　　其实她是对沙耶这个真正的巫女有兴趣，但当然不会说出口。
　　「柜台没有人，不要紧吗？」
　　「没关系的，今天已经不会再有客人来了，而且离闭馆也只剩下三十分钟。啊，你们不用放在心上，尽管慢慢逛吧。」
　　美咲把「本日门票已售完」的牌子放到柜台上。她在这里待了半年，还是第一次用到这块牌子。保险箱里只放着一些找钱用的零钱。美咲打内线告诉岸本有朋友来找她，所以今天就先闭馆了。接着她猛然站起说：
　　「我说不定还是第一次看到真正的巫女呢。毕竟新年去神社参拜的时候，看到的多半都是兼差或一看就很假的巫女。你们不觉得巫女还染咖啡色头发，根本是天理不容吗？倒是我后年是厄年（注1：厄年指容易遇到劫数的岁数，观念类似中国道教的安太岁，但岁数不同。日本大部分地区的信仰认为男性虚岁25岁、43岁、61岁；女性虚岁19岁、33岁、37岁，是为厄年。尤以男性42岁、女性33岁的劫数最重，称为大厄。厄年前一年称为前厄，后一年称为后厄。），是不是该从前厄除起？毕竟这次是大厄。话说可以请他们同时帮我除厄跟祈求好姻缘吗？还是这两件事得分开才行？」
　　美咲高兴得冲昏头，变得十分多话。而回答她这些问题的不是沙耶，而是少年。
　　「大姐姐，祈祷一次只祈求一件事，这是常识吧？后年大厄，也就是说大姐姐今年三十岁了？都老大不小的成年人了，别在这种地方小气好不好？」
　　「勇气，我说过多少次，叫你不可以这样说话的？那、那个，真的很对不起。」
　　「没、没关系。」
　　美咲现在知道这个嚣张的少年名字叫做勇气了。
　　3
　　「这个会场展示的夜泣石，是从本县与栃木县的界线上搬来的。当初搬运工程非常艰钜，仇总算是赶在夏天之前完成了。」
　　通道上摆设的资料看板多到没有必要，显然是为了遮掩墙上的脏污。其实这些资料当中，有一半是美咲提供的，但观客几乎看也不看一眼就走过，每次都让美咲觉得难过。
　　「喔？调查得很清楚耶。」
　　「连这么小的细节都写得清清楚楚呢。」
　　相较之下，这两个人是多么了不起？不但没有直接走过，还一一停下脚步，仔细阅读，甚至懂得看板内容的价值。真不愧是正牌巫女和她的亲戚。美咲觉得就连这个叫勇气的小男生那种嚣张的态度，现在她都能够原谅。
　　「夜泣石在山上频繁发出哭声，搬到这会场之后也一样，以几天一次的频率发出原因不详的怪声。我们委托专家调查石头的成分，发现其中无法解析的物质含量高达百分之一点七。虽然也有人提出否定的见解，认为怪声是因湿度与气压的改变造成石头伸缩而形成，不过这种说法也并未得到科学证实。夜泣石至今仍然是一团谜……」
　　美咲说明到这里，不由得为难起来。离展示夜泣石的区域还有三十公尺左右。
　　既然只有三十公尺的距离，就算不吭声大概也没关系，但还是找些话题，别让场面冷掉吧？正当美咲想到这里，就听到有人说话的声音。
　　『听、听、听说这边再过去，就、就有传说中的夜泣石。那我们这、这就去看看吧。』
　　死板又不断吃螺丝的念稿声，让人不管听几次都觉得没劲。
　　说话声音来自一台老旧的映像管电视，电视放在同样老旧的电视柜上，柜子的夹层装着一台落伍的VHS影带式录放影机。
　　男性很故意地喘着大气，拨开树丛往前进。
　　「这是什么？」
　　勇气的疑问之中，有着毫不掩饰的厌烦。
　　「啊、啊啊，那个啊……该说是夜泣石的解说录影带吗？」
　　这段影片一看就知道是外行人拍摄的。失焦与手震的情形都很严重，连人物的脸都常常没能完全保持在画面内。
　　但这也无可奈何。无论拍的人还是被拍的人，都是抽签抽到才去做的公所员工，当然完全不懂拍摄影片的知识技能。其中抽到下下签的，应该就是负责报导的田岛了吧。由于这是地方上的一大盛事，当地居民也有不少人参加，据说直到现在，他在公所窗口办公时，都还有人会拿这件事取笑他。
　　『就、就是这里。再过去，就有夜去石，不，是夜泣石。』
　　摄影机转往田岛所指的方向。
　　「哦？这挺厉害的耶。」
　　勇气先前一直以厌烦的表情看着画面，这时首次老实表达出了他的佩服。
　　走了许久都仍然绵延不绝的杂树林，忽然出现一直线树木倒下、地面翻起的光景。这条扫倒树木开出的路，笔直通往森林更深处。挖开的地面一路延伸到画面尽头，前方可以看见一块灰褐色的石头。
　　即使外行人拍的影片太粗糙，仍然看得出石头所在处的光景超出常识之外，很有神怪传奇该有的样子。
　　『好厉害……是要怎么弄才能弄成这样？』
　　或许是因为田岛只有在这个时候不小心表露出自然的反应，反而充分传达出他的惊讶。
　　『一草一木都没长出来呢。』
　　这些树木倒下后，看似已经经年累月，但为什么后来仍未长出一草一木呢？挖开的地面上存在的，就只有倒下且腐朽的大树。
　　「到底为什么会变成这样呢？」
　　沙耶想看得更清楚些，从四面八方的角度去看电视画面。
　　「为防万一我还是先说一下，电视机里的东西是看不到的喔。」
　　「我、我知道。」
　　勇气的叮咛让沙耶红了脸，回到电视机正面。
　　『据说再过去就有夜泣石。请各位观众看看这洼地，传说这是夜泣石移动过后留下的痕迹，长、长度竟然长达一百六十五公尺。』
　　田岛卖关子的本事太差劲，让美咲听不下去，干脆说出她所记得的后续台词：
　　「我们委托庆明大学的研究室去分析夜泣石的成分。他们说分析出来的结果，有多达百分之四十三，也就是将近一半的成分无法解析，但其实那是灌过水的数字，我刚才说的百分之一点七才是正确答案。我说啊，解说影片看到这里也差不多该看够了，我们要不要继续往前走？你们不是想赶快看到夜泣石吗？」
　　这段有很多地方令人想吐嘈的影片之中，有个部分是美咲特别不想让人看到的。
　　她这么一催，两个小孩就点点头，乖乖跟着她走。
　　『有些无聊的家伙在啊。』
　　刚从电视机前走过，影片中就传来另一个男人说话的声音。这人说话口气粗野，不是负责报导的田岛。
　　「咦？」
　　「为什么？」
　　沙耶与勇气一脸震惊地转过身去，回到电视机前。
　　这段影片一整天都在重复播放，美咲早已看到不想看。但她怎么想都不觉得接下来的影片里，有什么地方值得他们两人惊讶。
　　影片中有一名男子从说话的田岛背后出现。他根本没把田岛和摄影机放在眼里，直接走进洼地后，就好像在熟悉的土地上散步似的，也不理摄影机正在拍摄，一派悠闲地走来走去。
　　『咦，你是什么人？是当地人吗？』
　　田岛完全没料到在这种深山上会有这么一个男性登场，不由得产生疑问，与画面外的人攀谈起来。
　　「为什么……？」
　　沙耶只说了这句话，就再也发不出声音，勇气则始终震惊不已。
　　『咦？要我念这个？呃、呃，这位先生多半是当地人，只见他以庄、庄……庄严的表情走在前面。』
　　田岛乖乖照念，但这名男子在洼地里走来走去的背影，完全感觉不出有一丝一毫庄严可言。男子嚣张的步伐与态度，在在流露出他的狂妄。
　　「老、老师……」
　　「果然是大叔没错吧？」
　　看样子他们两人认识这号人物。
　　美咲万万没想到自己看了半年的这号人物，竟然会是他们两个人认识的人。从两人惊讶的程度看来，他们多半也不知道这个人会出现在这段影片中。
　　『那么我们就来请教一下当地村民的说法。』
　　要把这个人说成当地村民，有很多地方都太牵强，但田岛也只能硬着头皮上了。
　　『请问您是当地人吗？不知道方不方便请教您对这夜泣石的看法。』
　　男子嗤之以鼻。他嘲笑人的表情实在太有模有样，让田岛不由自主地退缩。
　　『夜泣石？唉，这解释也真够状况外了。你们还弄了摄影机来，到底是来干嘛的？那玩意看起来像是值钱的东西吗？』
　　摄影机不由得转往男子用下巴所指的方向。此时画面上才第一次近距离拍到夜泣石。这是一块长、宽、高都有两公尺左右的巨大石块。
　　『这位先生似乎是为了我们闯进这里而生气。不知道是不是因为这里对当地人来说，是个神圣不可侵犯的地方？』
　　田岛拼命想撑住场面。
　　「老师不管什么时候，都是那种态度。」
　　「说符合大叔一贯的作风，倒也是没错啦。」
　　「你们认识他？」
　　两人回答得很含糊。
　　「是啊，算是吧。」
　　「虽然我很想回答说我不认识这种人。」
　　老师与大叔。两人对这名男子的称呼完全不同。沙耶怀有尊敬，勇气则隐约流露出反抗心。
　　不过现在气氛不适合问这名男子的名字，于是美咲决定把老师和大叔加起来除以二，在心中称他为老叔。
　　『我们是来调查这个石头的。这条石头走过的痕迹，是那么奇妙又可怕，不知道您对这里有什么想法？』
　　对于田岛的这个问题，男子——老叔一脸嫌麻烦的表情回答：
　　『还石头走过的痕迹咧。我看你们一定连这洼地的年分都没怎么检测过吧？你们调查做得还真是偷工减料。要知道偷工减料这种事情，是得好好动脑筋来做的，懂不懂啊？这石头是不是夜泣石这个问题，只要看看这条沟的方位，连白痴也会发现。就算没发现到这件事，也会发现自己是白痴，你们尽管放心。』
　　田岛四处看看地面。地面上疑似被夜泣石挖起的痕迹将近两百公尺长，但田岛一直未能从中发现任何证据来证明他不是白痴。
　　『要是你们以为这石头只是单纯的夜泣石，那可就大错特错了。要是不好好处理，小心它作祟啊。』
　　老叔用威胁的口吻这么说。
　　「总觉得作祟这个词，不太像是老师会讲的呢。」
　　「真要说起来，像这样亲切地讲些类似忠告的话，才更不像大叔咧。这是在他认识我们之前拍到的吧？会不会是大叔缺钱，才来演这种作假的影片？像之前他不就曾经去那种卖些可疑健康器材的场子当暗桩？」
　　「嗯～可是我觉得老师大概不知道自己会出现在这影片中吧？毕竟影片是在石头搬进会场之前拍的。」
　　「对喔。要是知道我们会看到这么阳春的影片，他一定不会叫我们来。那他一定是在吓唬这些人，捉弄他们啦。不过也好，总之回去以后，我们就拿这件事来取笑他吧。」
　　勇气拿出手机，开始翻拍映像管电视上的影片。他从口袋拿出的，是一款连美咲也很想要，但因为太贵而死心的最新款智慧型手机。这个国小生真是彻头彻尾的人小鬼大。
　　从勇气一边露出坏心眼的微笑，一边以熟练的动作翻拍影片的模样，看得出这孩子和老叔在某些层面上是同类。
　　「咦？大叔的戏分就只有这样？」
　　老叔又讲了几句显得鸡同鸭讲的话之后，摄影机切换画面，老叔的身影也消失了。
　　一个突然出现的男子说了些「小心作祟」和「别以为这只是单纯的夜泣石」之类，说穿了就是要人别小看这颗石头，所以工作人员干脆将计就计，剪辑得煞有其事——要说这段松散的影片为什么没有被剪掉，美咲就只想得到这个理由。
　　最后画面上显示一串字幕：「夜泣石，将在幽灵妖怪大展来袭！」影片就真的结束了。虽然上面写着第一回，但美咲知道永远都不会有第二回以后的影片。
　　4
　　「我说啊，再过去就是那块夜泣石了？」
　　勇气想问个清楚似的语气，听起来有种类似不安的声调。这是否表示他虽然一直逞强，其实却很怕鬼？不，这个小孩应该不是会被夜泣石这种程度的玩意吓倒的货色。
　　「除了哭声以外，都没发生过什么奇怪的事情吗？」
　　美咲听沙耶问得正经，于是仔细思索。
　　「我想想，听到哭声的人当中，也有些人变得不舒服。记得我当初听到的时候，也觉得变得很疲倦，头痛了起来。啊，不用担心，症状没有那么严重。」
　　美咲看到他们两人的脸色越来越严峻，赶紧订正自己的说法。
　　「勇气，你觉得呢？」
　　「要说是夜泣石有点说不过去，可是这种气又是怎么回事？总觉得有点怪。」
　　美咲误会了他们两人之间这段对话的涵义，有点不服气地回答：
　　「咦？可是那边放的确实是如假包换的夜泣石啊。我自己就曾经听它哭过好几次。虽然今天已经听不……」
　　此时，怪声鸣响，盖过美咲说话的声音。
　　「不会吧……」
　　半年来从不曾在一天之内响起第二次的夜泣石，发出了今天第二次的怪声。
　　美咲震惊得不由得停下脚步，沙耶与勇气从她身旁跑过，奔向夜泣石的展示室。他们行动实在太快，让美咲不禁呆住，随即赶紧跟了过去。
　　「你们两个，不可以跑这么……」
　　两人的背影在夜泣石前停住。
　　这里有好几间展示室，其中以展示夜泣石的这一间最大，而且也只展出夜泣石。这是为了容纳大批群众参观，可惜这个考量从不曾发挥过作用。
　　夜泣石盘踞在这个大而无当的宽广空间正中央，说它是岩石还比石头两字来得贴切。现在看到的感觉，远比透过影片看时要大得多。
　　「怎么样？很有魄力吧？听说当初搬运的时候真的是劳师动众呢。」
　　沙耶与勇气默默盯着石头看。美咲将这种情形解释为他们震慑于夜泣石，于是开始解说：
　　「刚才那就是夜泣石的哭声。山神同学和勇气运气真好，这可是它第一次在一天之中哭两次呢。怎么样？夜泣石的哭声很赞吧？看你们两个都那么忘我地跑过来……咦，这是什么？是烟？还是雾？」
　　美咲连连眨眼，凝视夜泣石。就如刚才她所说，石头周围飘散出一股雾气般的烟雾。她从不曾看过这种情形。
　　也不知道是从哪里产生的，只见这阵雾转眼间已经越来越多。
　　明明是在室内，但不知不觉间雾气已经弥漫到腰部的高度，看不见夜泣石的下半部。还不止这样，整块石头表面也都淡淡地笼罩着一层雾。
　　「这是什么情形？怎么回事？瓦斯外泄？」
　　如果是瓦斯外泄或火灾，应该会闻到气味，但这阵白色雾气却没有半点气味。虽然不知原因，但还是能理解到这是紧急事件。
　　岸本应该已经在刚才联络过之后就回家去了，所以现在馆内只有美咲与他们两人。总之自己得带他们平安脱险才行。
　　「山神同学、勇气，快点离开这里……」
　　就在美咲牵起他们的手时，夜泣石又哭了，音量大得远非先前所能相比，空气的震动让雾气上半部产生涟漪。
　　「请你退下！这里很危险！」
　　沙耶把美咲护在身后，自己挡在石头前。
　　「不可以吸进这种雾，这是毒气。」
　　小小的勇气本来是美咲最应该要保护的人，却看到他站在一旁扶住美咲。
　　「为、为什么会哭成这样？」
　　「它不是在哭。这是怨愤的声音。」
　　「怨、怨愤？等等，勇气，很危险的。」
　　美咲想阻止上前的勇气，却被他很干脆地挥开了手。他小小的身躯站在夜泣石前面。
　　勇气一只手仍然插在扣袋里，竖起两根手指结成刀印，在空中划了五条横线、四条纵线。
　　「刚刚那是九字？」
　　美咲知道密宗（注2：大乘佛教中的支派之一，又名金刚乘。）有这种护身秘法，但勇气的动作马虎得连外行人看了都觉得太过随便。
　　然而就在划完九字的同时，美咲却看见了光芒一瞬间在少年面前展开。
　　「咦？」
　　美咲眨了眨眼，但再也看不见光芒。不过雾气再也不越过先前发光的部分了，就好像眼前多了一道看不见的墙壁似的。雾气只笼罩住夜泣石所在的方向。
　　「刚刚的光是怎么回事……？」
　　「你看得见？真没想到原来你有资质。」
　　听到美咲的自言自语，勇气似乎略显惊讶。
　　在九字之墙的另一头，雾气一口气变得越来越浓，视野朦胧得几乎看不见夜泣石本体。
　　「到底发生了什么事？你们是什么人？」
　　「对不起，现在没有时间说明。沙耶大姐姐，这撑不了太久，只有一分钟左右。」
　　「知道了。」
　　沙耶答完话，伸手去拿斜背在背上的紫色细长包裹。从翩翩飘落的紫布中现身的，是一把几乎和人一样高的日式长弓。
　　虽然不是刀，但美咲万万没想到沙耶真的背着武器，让她吓了一跳。
　　但接下来发生的事情才真的教美咲吃惊。沙耶空手往右侧垂到身前的长发上一梳，随即有一枝箭忽然出现于她手中。
　　「咦？头发？」
　　如果不是美咲看错，这枝箭就像是用头发变出来的。
　　沙耶弯弓搭起发箭。即使看在对弓道外行的美咲眼里，也觉得沙耶弯弓的姿势是那么坚毅而美丽，令她看得出神。
　　少女的架式完美得几乎让人错以为她周遭的声音都消失，箭就从这样的架式下射了出去。
　　这一箭强劲得仿佛连石头都能击碎。
　　但这枝箭射上夜泣石表面，却轻而易举地被弹开。
　　「很硬。」
　　沙耶只微微眯起眼睛，并不停手，又射出下一箭。她接二连三继续放箭，总计已有十枝以上的箭射中夜泣石又弹开。
　　「这、这……」
　　发生的一连串事情，让美咲看得目不转睛，甚至忘了闭起张人的嘴。
　　「贯穿。」
　　就在即将射出第十二枝箭之际，沙耶说出了这句预言似的话。射出的箭撕开雾气，刺在石头上。细小的裂痕在石头表面上呈放射状扩大。石头仿佛有所退缩，不再吐出雾气。
　　沙耶松了一口气，露出笑容。
　　「成功了。」
　　勇气也露出十岁小男孩该有的天真笑容。
　　「你们两个……好厉害。」
　　看到他们两人的笑容，美咲也喘了一口气，但下个瞬间——
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　远非先前所能相比的大音量怪声响起，声音大得让美咲绷紧全身。就连刚刚还露出笑容的勇气与沙耶也都脸色大变，望向夜泣石。
　　如果只是声音大，相信不至于如此让人心胆俱裂。夜泣石没有任何动作，其中的思念却传达过来。不，情形没有温和到可以用「传达」两字来形容。
　　令人胆寒的怨恨仿佛无数根尖针刺在心中，火热得几乎让皮肤焦烂的愤怒排山倒海而来。
　　「到底，发生了什么事？」
　　美咲束手无策，只站在原地震惊、恐惧。
　　「啊呜……」
　　美咲不由得当场坐倒，勇气曾警告说是毒气的雾气笼罩住她。
　　雾气钻进鼻子与嘴，让她呼吸困难。但比起呼吸困难，更可怕的是眼前的恶意结晶。
　　「请你站起来，这样很危险。」
　　沙耶拉起吓得腿软的美咲，随即再度放箭。但箭尚未射到夜泣石，就被某种雾中出现的事物弹开。连续射出了两三枝箭，结果都是一样。
　　「怎么会这样……」
　　弹开箭的物体就像鞭子似地甩出，打在勇气完成的九字屏障上，冲击震得门窗格格作响。只有在冲击发生的瞬间，可以看到九字屏障现出光彩。
　　冲击重复了好几次，每次都让勇气痛苦得表情扭曲。
　　「要撑不住了。」
　　美咲头昏眼花。不知是因为突如其来看到太多超现实的光景，还是受了这恶意结晶的影响。
　　「啊……呜……」
　　不知不觉间脚步开始虚浮，连站都站不稳。
　　「勇气，阵内小姐她——！」
　　每次呼吸都觉得更加难受，意识渐渐远去。
　　——要是你们以为这石头只是单纯的夜泣石，那可就大错特错了。要是不好好处理，小心它作祟啊。
　　逐渐远去的意识之中，莫名地浮现出影片中老叔说的话。
　　5
　　「……的。」
　　「……师在就好了。」
　　隐约听得见远方传来说话的声音。美咲在朦胧的意识中不经意地听着。
　　「可是未知的……老……」
　　「大叔……也……弄错……」
　　意识慢慢变得清晰，感觉得出自己躺着。一睁开眼睛，就看到疑似天花板的东西。
　　「他说这件事无聊而不来。大姐姐说朋友求你帮忙，你也想帮她，结果大叔还说你白痴。」
　　「可是老师对这颗石头有兴趣。要是事先做过更详细的调查，知道这颗石头被搬到这里，相信老师也会肯来这里。」
　　「在这种状况下还想靠他，也不是办法吧？」
　　美咲抱着头坐起，盖在身上的毯子滑了下去。这时她才注意到自己全身冰冷，呼出来的气都是白的，让她紧紧抱住自己。她疲倦得连动一根手指都觉得无力。
　　一坐起身，沙耶与勇气就出现在视野中。
　　「你们在吵架吗？」
　　两个小孩以震惊的表情看了美咲一眼。
　　「你醒了？太好了。」
　　「你再躺一会儿吧。」
　　美咲转动昏昏沉沉的头看向四周。这个房间相当杂乱，充满灰尘，而且放了很多东西，空间十分拥挤。
　　「这里不是储藏室吗？我们为什么会在这里？」
　　正想说这个房间很眼熟，原来是在展示会场中当成储藏室使用的房间。由于窗外天色很暗，而室内的照明光线也过于昏暗，让她花了好一阵子才认出这是哪里。而且很冷，和一大早来展示会场时的寒冷很相似。
　　「咦，我为什么会在这里……到底发生了什么事？」
　　「你中了异怪的毒，昏了过去。大概昏了两个小时吧。」
　　美咲还没能掌握状况，茫然看向四周，放空地想着为什么照亮室内的灯光会是手电筒。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　远方传来像是野兽低吼的声音。她理应早已听惯这种声音，现在却一听到就全身发抖。在吼声的触动下，记忆接连在脑中苏醒。
　　释出雾气的夜泣石、施展奇妙能力的两个小孩、深沉的雾气。这些记忆在脑中闪现，使美咲退缩地站起。
　　「你最好还不要起身。」
　　沙耶赶紧伸手来扶，但美咲推开她。
　　「不行。得赶快离开这里才行，你们也一起……」
　　美咲不理会两人的制止，站了起来。她想打开电灯，但灯不亮，这才懂得为什么他们会用手电筒照明。之所以会这么冷，多半是因为暖气停了。
　　「停电？」
　　美咲只好捡起手电筒，打开储藏室的门，寒气立刻灌了进来，吹过她的脸颊。
　　「咦？」
　　美咲起初还不懂手电筒所照亮的光景意味着什么。
　　储藏室外的通道笼罩在雾气中，而且有东西在雾气中飘浮。用手电筒一照，就将这些东西的轮廓照得十分清楚。
　　那是一种奇妙的生物，跟用显微镜看到的浮游生物很像，但大小完全不同。这些东西大得可以用肉眼看见。
　　但不知道为什么，雾气与浮游生物都不会进到储藏室，仿佛有一道看不见的屏障挡住似的。
　　美咲下意识地朝雾气伸出手。沙耶从后拉了她一把，同时勇气关上门。
　　「碰到这些东西很危险的，下次也许就不只是昏倒而已……」
　　沙耶还来不及制止，美咲就缩起身体，紧接着发出音量大得足以盖过夜泣石哭声的尖叫。
　　「我就是受不了像微生物的东西啊，两栖类的肚子那一面我也受不了。多恶心啊？」
　　美咲用双手遮住脸，像个少女似地啜泣。知道她发出尖叫不是因为碰到雾气，而是因为看到她害怕的微生物，沙耶与勇气都松了一口气，但美咲总觉得他们看着自己的眼神也变得冰冷些。
　　「我觉得异怪比较恶心……」
　　「而且你刚刚还想伸手去摸吧？」
　　「要知道那是超常现象耶？当然会想摸啦。这种心情纠结你们懂吗？而且不是说人类有种心理，越丑的东西就越想看吗？」
　　两人并未答话，显然对她的说法完全没有共鸣。
　　「现在这栋建筑物里安全的地方就只剩这里了，只有这里设了结界。」
　　美咲用手电筒把储藏室内照过一遍，看到墙壁与地板，甚至天花板上都贴了像是符咒的东西。就连指针已经过了八点的时钟上，也像开玩笑似地贴了符咒。这几张符咒贴得像是兜裆布一样，但美咲倒也知道不该把这句话说出口。
　　「结界？这是怎么回事？那是什么？那些飘在空中的是什么东西？」
　　沙耶帮发抖的美咲盖上毛毯。两个小孩从外面进来时，身上的御寒衣物都还穿在身上，所以不像美咲显得那么冷，让她多少放心了些。
　　「是浮妖。看来是受到夜泣石的妖气吸引才聚集过来。浮妖不像外观上那么危险，请你放心。倒是门外的雾气请你绝对不要碰，会有生命危险的。」
　　「不能走出门是吧？对了，只要从这仓库的窗户直接出去就行了。」
　　美咲一想到这个念头，立刻起身想付诸实行。即使考虑到现在是夜晚，窗外一片漆黑，几乎伸手不见五指，让她觉得毛骨悚然，但还是比待在这栋建筑物里要好。
　　「奇怪？」
　　仓库的窗户完全动不了。美咲本以为是上了锁，但一检查就发现并未上锁。
　　不管她怎么用力想打开，窗户就是文风不动。不，窗户不动也就算了，但无论是拉或推或拍打，都晃也不晃一下，感觉就好像自己拼命想打开的是一座有着窗户形状的雕刻。
　　「这是怎么回事？」
　　「异怪对这整栋建筑物设了结界，通往外界的门窗全都打不开了。也就是说，我们被关在建筑物里了。」
　　美咲听完只觉得身处五里雾中。建筑物被设了结界，走廊上充满雾气，以及他们说叫做浮妖的东西。
　　「你们说的异怪，指的就是夜泣石？」
　　「到了现在，我们已经不确定那是不是夜泣石了，不过就是在说那石头没错。」
　　少年应答如流，也让她觉得很反常。他看来很习惯现在这样的状况，而且也拥有足以对抗的能力。少女也一样。美咲一时间做不出判断，不知道该觉得他们可靠，还是该觉得可怕。但看到他们两人还带着几分稚气的面孔，又觉得要依赖他们或害怕他们都不对。
　　「你们是什么人？」
　　夜泣石的异常固然令她吃惊，但这一对以奇妙能力对抗异怪的少年少女更令她震惊。然而他们两人挺身保护美咲，却也是千真万确的事。看到两人似乎不方便回答，美咲就擅自猜测起他们的苦衷。
　　「没关系，不用勉强回答我。我看一定是有专门打到怪物的袐密组织，成是像里高野山那样的组织，然后你们不能贸然泄漏任务内容对吧？毕竟你们又说结界什么的！」（注3：高野山是日本最大的出家之地，同时有着日本佛教圣地的总本山金刚峰寺。而在漫画《孔雀王》当中，设定有负责驱除魔物的里高野山之存在。）
　　「啊？……呃，这个……」
　　沙耶显然说不出话来，少年从旁答道：
　　「差不多就是这样。大姐姐好清楚呢，你该不会是同道中人吧？」
　　勇气笑嘻嘻地承认以及发问，反而让美咲觉得不方便再问下去。
　　「呃，算是啦。」
　　这次换美咲说不出话来了。如果这名少年是明知会有这样的结果才故意这么说，那他的脑筋真的动得很快。
　　「大姐姐不会大声嚷嚷说『这太离谱了！』之类的话，让我们很好办事。而且你又肯乖乖听我们说的话。」
　　虽然觉得自己好像被哄得服服贴贴，但想想总比陷入恐慌要好。
　　「我知道了，在这里我就乖乖听你们的话。不过事情为什么会变成这样？果然是因为我们不该搬动夜泣石吗？」
　　「那些怨念没这么肤浅。我想那怨念的深沉，应该是几百年来一直诅咒人才累积出的业。」
　　这种不像十岁小孩会说出的见解，让美咲听得傻眼。
　　「业？怨恨？你说几百年来一直诅咒人，夜泣石是这么危险的怪物吗？」
　　这次换沙耶摇摇头。
　　「不是，那不是夜泣石。一般夜泣石没有这样的能耐。」
　　「可是它常常哭啊。」
　　「虽叫夜泣石，但有很多不同的案例。有的是人死去之后灵魂转移到石头上，有的是弱小的异怪或狐狸之类的动物假装成石头骗人。这些都统称为夜泣石，但大多不会对人造成什么危害。」
　　「那我一直以为是夜泣石的那颗石头又是什么？」
　　「照我的直觉，应该是狐狸或有遗恨的灵魂。」
　　勇气双手环胸，说得煞有其事。
　　「呃，这跟你们刚刚说的夜泣石的定义，有什么不一样吗？」
　　美咲不由得心想，会不会刚才的对话才是中了狐狸的幻术。例如说沙耶是好心的狸猫，勇气则是有点坏心眼的狐狸。如果事情真是这样，不知该有多好。
　　「话是这么说没错啦。嗯～我觉得应该是很强的异怪，可是……总觉得就是不对劲。」
　　「你说不对劲，是怎么回事？」
　　问这话的不是美咲，而是沙耶。
　　「该怎么说，妖气很难捉摸。我竟然没办法看穿，实在太不对劲了。那个异怪一定有蹊跷。」
　　乍听之下会觉得这小朋友实在过度自信，但美咲已经亲眼见识过他那不可思议的能力，不由得就信服了。
　　「对不起，我们帮不上忙。」
　　沙耶懊恼地咬着嘴唇。
　　「别这么说，你没什么好道歉的。这不就表示美优说得没错，那石头真的是很危险的妖怪吗？多亏你们来了，我才会平安无事。我才应该反省，我是大人，得振作点才行啊。虽然刚刚才说自己是大人，实在不太好意思问这个，不过我们接下来要怎么办？联络不上外界吗？」
　　美咲拿出手机，看来是收不到讯号。她试着拨打电话，但果然打不通。
　　「这栋建筑的电话我们也试过了，都打不通。我们跟外界完全隔绝了，电力也进不来。」
　　「公共电话也不通？」
　　「是，打不通。我们完全孤立了。」
　　「为什么会变成这样……」
　　状况也许令人绝望，但实在太过非现实，让美咲陷入一种事不关己的错觉。想到这样就不会吓得神智错乱，也许算是好事吧？
　　「那颗石头发出的怨恨情绪是针对我们。不知道它恨的是人，还是……」
　　勇气这时莫名露出过意不去的表情。
　　「说不定是针对我们术者。说不定是因为我们和消灭它、封印它的人都是术者，所以它才会想把我们关起来，慢慢折磨到死。」
　　也许是没有把握，少年的口气显得有些犹豫，然而……
　　「这么说来，我们要离开这里……」
　　对于美咲的这项问题，他却答得斩钉截铁：
　　「不是打倒异怪，就是被异怪打倒。」
　　6
　　「我们要先查出异怪的底细。只要知道对方的来历，也就找得出方法应对。关于那颗夜泣石，还有没有别的资料？」
　　「就算要查出石头的真身，也得先有情报才行呢。」
　　「如果是老师，不知道他会怎么想？会不会已经看穿了那个异怪的真身了呢？」
　　「这很难说吧？大叔也是每次都会搞错啊。」
　　沙耶一说出老师这个词，勇气就露出觉得没趣的表情。说得精确一点，是沙耶一说出依赖老师的话，勇气就会露出懊恼的表情，懊恼为什么沙耶更信赖那个人，而不是近在眼前的他。
　　——勇气一定喜欢沙耶。
　　美咲想起她的亲戚美优说过，说沙耶长得非常可爱，对男生的反应却相当迟钝而且少根筋，不由得大感认同。
　　从很多角度来看，勇气这个国小生都比沙耶成熟多了。
　　这人际关系还真复杂。自己的嘴角会莫名露出笑意，绝对不是因为拿他们找乐子。
　　「你们说的这个人，是什么样的人？」
　　会问起这个人，也是因为现在必须问，不是问好玩的。
　　「呃，这个，是个想法天马行空，很干练的……」
　　「是个嘴巴很贱又爱作怪的无能男。」
　　两人几乎同时给出完全相反的评语。明明处于紧急状况，美咲却压抑不住嘴角的笑容。
　　「不、不管怎么说，我们来找异怪的线索吧。有没有跟那颗石头有关的资料呢？」
　　沙耶似乎察觉到美咲即将问出危险的问题，赶紧扯开话题。不，或许应该说是拉回正题。
　　「我们逃进这里正巧，这里有备份的展示物品，除此之外还有各种查东西时会用到的资料。」
　　「放在哪边？」
　　沙耶的视线在储藏室里扫过一圈。大大小小的工具和纸箱把这里堆得水泄不通，就算电灯是亮着的，记忆都很模糊了，只用手电筒扫过一圈，根本不可能知道东西放在哪里。
　　「呃、呃，是那边吗？」
　　美咲用瞎猜的方式随手一指。沙耶对灰尘与污垢皱起眉头，但还是打开了一个纸箱。尽管这一开之下立刻扬起尘埃，沙耶却笑逐颜开。
　　「好厉害，真的有。」
　　美咲朝纸箱里一看，里面叠着许多备份的展示用看板。
　　「有这么多东西，阵内小姐却都很清楚每一样东西放在哪里呢。」
　　沙耶佩服的模样，让她窃喜之余也觉得心虚。
　　「还、还好啦。」
　　勇气投来疑惑的眼神，但美咲决定装作没发现。
　　接下来他们三人分头搜索，把所有剩下的看板与资料都收集起来。他们也没怎么检查每一样东西的内容，总之先全部堆在一起再说。与夜泣石有关的资料，都堆到了储藏室正中央。
　　美咲找到一半，发现了一台手持摄影机。
　　『有些无聊的家伙在啊。』
　　试着一播放，就看到那个来历不明的可疑人物——又是大叔又是老师的老叔——出场了。
　　听到耳熟的嗓音，沙耶与勇气都回过头来。他们双手抱着资料，来到美咲身边。
　　「啊，我不是在摸鱼。我只是想说这可能也是线索，不是对这个人有兴趣。」
　　沙耶不理会美咲的辩解，盯着画面看。
　　「老师……」
　　手持摄影机的画面上，映出了美咲已经在影片中看过多次的那名男子目中无人的态度。
　　「回去做正事吧。」
　　在勇气的呼吁下，沙耶正打算走开，但再度听到老叔开口，却让她停下了脚步。
　　『我要走在哪里你们管得着吗？总不会跟我说这是你们家后院吧？』
　　沙耶正要移开目光，却又停下动作。
　　「咦？这是？」
　　「这一段在展示用的影片中被剪掉了吧。毕竟那影片剪辑得乱七八糟。」
　　「老师还说过别的话吗？」
　　就在陷入思索的沙耶脚下，摄影机画面中的老叔还是一样大放厥词。
　　「要从最前面看起吗？」
　　最前面和展示用的影片一样，但重复的部分播完后，就看到未经剪辑的部分。其中一部分就拍到了这个男人。
　　7
　　『小峰，我还是不行啦。』
　　这个部分从负责报导的田岛劈头就说丧气话开始。似乎是在正式摄影的空档间拍摄工作人员互动影像。
　　『别这么说啦，其实你意外上相呢。』
　　另一名工作人员干笑着回答，但任谁都听得出这是谎言。田岛正要骂这人鬼扯，就有一名男子从眼前掠过。是美咲命名为老叔的那个人。
　　『又是你？你会妨碍我们拍摄，可以请你走开吗？』
　　田岛一脸厌恶地抗议。因为不是讲正式摄影时的台词，说话语气变得很正常。
　　『我要走在哪里你们管得着吗？总不会跟我说这是你们家后院吧？』
　　无礼的男子劈头就吐出一句完全符合第一印象的话。包括当场愣住的田岛在内，拍摄外景的工作人员都以说不上善意的视线看着老叔。
　　即使被这样的视线围绕，他仍然丝毫不放在心上，一路走到背后的夜泣石前面，歪着头思索。
　　『你已经妨碍我们摄影很久了。』
　　『反正你们也没拍什么了不起的内容吧。我应该说过那玩意不是什么值钱的东西。』
　　对于工作人员的抗议，老叔回应的举止始终有着浓厚的挑衅意味。说不定他本人并没有在挑衅的自觉。
　　『而且你们又是什么人？』
　　『我想你应该不是当地人吧？我们有事先经过正式管道取得许可。这里并不是可以随随便便进来乱逛的地方，还是说，你不知道这石头的由来就跑来了呢？』
　　一名年轻的工作人员应对得很得体，但老叔的态度没有丝毫改变。
　　『哼，我都不知道进这种鸟不生蛋的深山还要申请许可。你们是电视台派来采访的吗？以电视台来说，你们的装备还真寒酸。该不会是贸然听信说这是夜泣石的传闻就跑来了？』
　　老叔用拳头敲了敲石头。要是敬畏这颗石头的人看到这副光景，难保不会当场昏倒。
　　『贸然听信？你自己看看这石头走过的痕迹。其他地方可没有这样的夜泣石，这是真货。』
　　老叔皱起眉头，蹬了蹬脚下的地面。
　　『还石头走过的痕迹咧。我看你们一定连这洼地的年分都没怎么检测过吧？你们调查做得还真是偷工减料。要知道偷工减料这种事情，是得好好动脑筋来做的，懂不懂啊？这石头是不是夜泣石这个问题，只要看看这条沟的方位，连白痴也会发现。就算没发现到这件事，也会发现自己是白痴，你们尽管放心。』
　　老叔对人嗤之以鼻的口气极为精彩，只是哼了一声，就让生性老实的田岛气到脸色发红，技艺精湛得一点意义都没有。
　　『我们也不是来玩的，应该轮不到你来对我们说三道四。』
　　田岛尽可能提醒自己口气要温和，对方却完全不把这种事情放在心上。
　　『哼，我很清楚你们对这玩意做过多少调查。照这样子看来，你们应该连那边也没查过吧？连松尾芭蕉都去过，你们这些人却不去，未免太不学无术了吧？至少也该记得从石香开头的那句俳句吧？』
　　『松尾芭蕉？松尾芭蕉和夜泣石有什么关系？』
　　『喂喂喂，照你们这种认知，出事的时候可是会没命的啊。不过那边留下的传承怎么看都不自然，你不觉得吗？』
　　『你到底在说什么？』
　　『传承中打倒妖怪的方式啊，怎么看都不自然。』
　　老叔虽有问有答，却丝毫看不出他有想让对方听懂。与其说是对话，还小如说是自言自语。
　　『有什么不自然？你说夜泣石跟松尾芭蕉有什么关联？』
　　『谁跟你说夜泣石……等等，泣，对喔，就是叫。那么这传承倒也不是说不通。』
　　『我在问你，你到底……』
　　突然间，毫无任何预告前兆，那件事就发生了。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　夜泣石哭了。
　　所有工作人员都吓了一跳，茫然呆立良久。
　　『好厉害。』
　　『是真货。』
　　老叔起初也和众人一样面露吃惊，但当这种表情淡去，脸上只剩下嘴角上扬的讽刺笑容。
　　『要是你们以为这石头只是单纯的夜泣石，那可就大错特错了。要是不好好处理，小心它作祟啊。』
　　夜泣石的哭声停止后，工作人员仍茫然若失。老叔对他们丢下这句话后就离开了。
　　8
　　「大叔的镜头被剪掉好多喔。」
　　「没办法，谁教他完全否定夜泣石？但说真的，这个人到底是怎样？失礼也该有个限度。」
　　「经常有人这么说他。可是他其实不是那么坏的人……大概啦……」
　　沙耶显得无地自容。
　　「他对认识的人更过分呢。」
　　勇气甚至连否定都省了。
　　「刚才的影片里，有什么可以参考的内容吗？在我看来，只觉得他妨碍拍摄，还用超级高的姿态胡说八道。」
　　由于沙耶称他为老师，美咲原本心想他也许和这两个小孩是同行，但整个人给人的感觉实在差太多了。尽管美咲已经亲眼见证两个小孩的能力，但怎么想都不觉得这个人也有同样的本事，只觉得他纯粹是一时兴起跑去参观。
　　传承说不通、松尾芭蕉、不得了的大家伙。他提到的这些吊人胃口的字眼，全都显得很虚假，让美咲怎么想都只觉得那是用来骗人的嘴上功夫。
　　「这个人是怎么对待你们的？」
　　「说得保守点，跟这影片里的情形差不多。」
　　「也有些时候对我们会比较好，只是……也有时候会更差。」
　　从某种角度来看，可以说他们两人的评语一致。
　　「可是老师好像知道些什么。啊，摄影机可以借我看一下吗？」
　　沙耶按下倒转，找出她要找的场面。
　　『还石头走过的痕迹咧。我看你们一定连这洼地的年分都没怎么检测过吧？你们调查做得还真是偷工减料。要知道偷工减料这种事情，是得好好动脑筋来做的，懂不懂啊？这石头是不是夜泣石这个问题，只要看看这条沟的方位，连白痴也会发现。就算没发现到这件事，也会发现自己是白痴，你们尽管放心。』
　　老叔的话播放了出来。美咲明知这个人不是在对自己说话，却仍是恨得牙痒痒的。
　　「他在这边说只要想想那条沟的方位，白痴也知道那是不是夜泣石。」
　　沙耶一再播放同一个部分，但看到她忧郁的表情，就知道她什么都没有发现。
　　「大姐姐，这种东西可以当线索吗？说不定只是大叔在虚张声势，也说不定是他误会了。」
　　美咲完全赞成勇气的意见，但沙耶仍正经地苦思。沙耶凝视着摄影机画面中的老叔，勇气则以复杂的表情看着她的侧脸。
　　沙耶思索了好一会儿，才总算注意到勇气的视线，说：
　　「怎么了？你看出什么了吗？」
　　还以造孽的笑容对勇气如此问道。
　　「什么都没有。」
　　勇气闹别扭似地撇开脸，不再显得早熟，流露出他这年纪该有的稚气。
　　「就是说啊，你一定很没趣吧。」
　　「什么东西没趣？」
　　「没有，没什么。」
　　「我想关键还是在沟的方位上。」
　　沙耶完全没在听他们两人的对话，自言自语说出这句话。
　　「你说的沟，是指石头爬过的痕迹？会是夜泣石想去哪里吗？」
　　美咲只是想随口找些话来说，提出了这个问题，没想到沙耶有了反应。
　　「想去哪里……说到这个。」
　　沙耶似乎注意到了什么线索，开始翻看刚才找来的许多看板。
　　「有了，就是这个。」
　　沙耶一找到要找的看板，就在仓库里竖起。
　　看板上详细记载了夜泣石翻起的深沟。上面刊登了几张照片以及相关的解说文，包括对夜泣石移动的理由所做的假设，以及掺杂邻近居民的说法与趣闻的创作。但沙耶看也不看这些一眼，一心三思地寻找她要找的线索。
　　「根据这上面的说法，夜泣石移动的方位是西南方，方位角二百一十三度十七分。这和○月×日的日没方位一致。○月×日是邻近农村举办丰收庆典的日子，说不定夜泣石是天神的化身，之所以常在夜晚哭泣，是悲叹人类罪孽深重……上面是这么写的。」
　　「这说法相当牵强啊。」
　　美咲过意不去地举起手。
　　「是我写的。」
　　美咲承受不住他们两人的视线，就像决了堤似地，一开口就止不住：
　　「连我自己都觉得说不通啊，可是之前的说法更糟糕。而、而且我自己决定作废，没拿出去展示，只放在这里。不对，真要说起来，叫坐柜台的我想文案，你们不觉得这根本有问题吗？」
　　「方位角二百一十三度十七分，这数字正确吗？」
　　「当初搬运的时候牵扯到器材问题，有确实测量过，所以我想应该很正确。」
　　「方位角二百一十三度十七分、方位角二百一十三度十七分……」
　　沙耶试着反复念诵上面记载的角度，但表情始终显得不开朗。
　　「沙耶大姐姐，你有什么头绪吗？」
　　「没有。我本来想说老师会提起这件事，应该可以从里面找到线索。勇气，你知道有什么异怪是从方位就可以看出来历的吗？」
　　「只看方位实在没办法筛选啊。会是什么异怪呢？」
　　「说到跟方位有关，会是跟太阳、月亮或星星有关的异怪吗？」
　　「可是大叔说从方位就看得出来，我想应该不是这种一直在变动的东西吧？如果他指定了日期时间又另当别论。」
　　美咲听着他们谈话，于是想找找看有没有和方位有关的资料。正伸手想拿书，却碰到了竖起的看板。看板失去重心，带动各式各样的东西一起发出巨大的声响倒下。
　　「对、对不起。结界会破吗？会被发现我们躲在这里吗？」
　　「不用担心，只是出声破不了结界，也不会被发现，而且对方是石头，离不开那里的。」
　　「也许是雾气里的毒素还残留在体内，我看你还是先躺下……」
　　沙耶将倒下的看板一一立起，弄到一半却停了手。她凝视着一面倒下的看板，一动也不动。
　　「怎么了？」
　　沙耶的模样让人不太敢跟她说话，但勇气还是战战兢兢地问起。至少沙耶不可能是因为美咲小小心碰倒东西就生气。
　　美咲心想可能是沙耶找到了什么令她产生兴趣的东西，于是也凑过去看。那是个针对鬼火做解说的看板，以超自然现象来说未免太常发生，没什么意思。
　　但沙耶仍然凝视着看板。
　　「日本地图。日本地图！」
　　沙耶突然抬起头，视线在四周扫来扫去，像是梦呓似地喃喃自语。
　　「要地图的话这边是有啦。」
　　美咲递出记载了各地知名妖怪的日本地图。图上也标出了夜泣石搬到这里之前所在的位置。
　　「那颗石头不是用爬的来移动，是用飞的。」
　　沙耶从放办公用品的柜子里找来量角器，在地图上画出一条线。从夜泣石以前所在的地点开始，往左下方延伸。
　　「这是方位角二百一十三度十七分的线。」
　　不过毕竟画不出那么精细的线，多少还是有些误差。
　　「如果那颗石头是从天上飞来，就表示当初是从这条线上的某个地点来的。」
　　沙耶沿着线指去。指到栃木县的某个地点时，她的手指停了下来。
　　「在这里的是……」
　　「玉藻稻荷神社。」（注4：稻荷神社为供奉稻荷神（狐神）的神社。据说平安时代末期有一名由九尾妖狐幻化而成的绝世美女，受鸟羽上皇册封为玉藻御前。玉藻稻荷神社供奉的即为九尾妖狐。）
　　美咲立刻答了出来。
　　「等一下，玉藻稻荷神社加上石头，这……」
　　美咲希望有人否定她的推论，但沙耶对她点点头。
　　「我想老师说的就是这件事。」
　　「欸，你说的玉藻稻荷神社加上石头，是在说什么？」
　　勇气是唯一状况外的人，干脆老实发问。
　　「很久以前，有个异怪在这里被人除掉。这个异怪死了以后，还继续对周围散播毒气，夺走了很多条人命。这个异怪的名称，就是日本三大妖怪之一的九尾妖狐。」
　　「九、九尾妖狐？」
　　勇气听到历史上赫赫有名的异怪名称，说话嗓音也有点破音。
　　「这么说来，那颗石头该不会……」
　　「不是夜泣石。是杀生石。」（注5：杀生石所在处喷出的二氧化硫、硫化氢等气体含有剧毒，导致生物无法生存，周围草木不生，故名为杀生石。）
　　9
　　九尾妖狐与酒吞童子、崇德上皇并列为日本二大妖怪，是个会化身为美女迷倒掌权者，让世间陷入混乱的大妖怪。当初出动了多达数万人的兵力，才终于讨伐了九尾妖狐。即便如此，仍然未能完全加以消灭，九尾妖狐化为一种称为杀生石的石头，继续对四周散播毒气。
　　「九尾妖狐被讨伐后又过了几百年，才终于有一位叫做玄翁的高僧，用槌子击碎了杀生石。那是至德二年（注6：至德二年为西元一三八五年。），也就是距今六百多年前的事了。碎片之后飞散到日本各地，而那杀生石以前所在的位置就是这里。在日本木工用的铁鎚叫做玄翁，语源就是来自玄翁和尚的法名。」
　　如今杀生石散布于日本各地，但所有杀生石都是从日本的某个地点，呈放射状往外围飞散。
　　沙耶所指的地方，就是她自己画出的那条线前端。
　　「栃木县的那须町。老师早料到那颗石头是从那里飞过去的。我想那树木倒下的痕迹还有掀起的地面，就是杀生石飞过去时留下的痕迹。」
　　沙耶说到这里，重重地点了点头。
　　「说到这个，松尾芭蕉的确曾经走访过那须町的杀生石，当时他应该还留下了一首俳句。」
　　美咲的话与先前影片中的内容一致。
　　「石香发散，夏草红兮，露水沸。（注7：日文原文为「石の香や夏草赤く露あつし」。）讲的是杀生石周围发生的异常现象。老师果然有一套，早就看出来了。」
　　「只是他好像不知道这颗石头被搬来这。要是他好好听沙耶大姐姐说话，应该就会注意到了。亏他当初兴致勃勃地跑去深山调查，石头产生变化的时候却没能在场，大叔也真会瞎忙。」
　　沙耶一提到老叔，勇气就会针锋相对。勇气只有在这个时候不像个嚣张的小鬼，流露出他这年纪该有的稚气。
　　「对了，要是我们很晚了还没回去，老师可能就会注意到吧？」
　　「今天他要去川崎赌赛马。想也知道他一定会赌输，然后现在正借酒浇愁，我看根本就忘了我们吧？」
　　看沙耶无法继续反驳，表示勇气说得多半没错。酗酒加上赌博，看样子老叔不但态度恶劣，平常也是个为人处事糟糕透顶的成年人。
　　「不过对喔，原来是异怪的尸骨，难怪我觉得感觉和平常的异怪不一样，很不容易弄懂。」
　　勇气似乎想通了什么，独自连连点头，于是沙耶问他说：
　　「你看出了什么吗？」
　　「嗯，人类留下遗恨而死所变成的异怪，跟异怪留下遗恨而死又变成的异怪，这两者我觉得不可以一概而论。虽然从人的观点看来，也许会觉得都一样，但我直到今天，才知道这样的异怪果然还是和一般异怪不一样。当初活了很久的狐狸变成九尾妖狐，是跳脱了人世的定律而变成异怪；死后变成杀生石，则是跳脱了异怪的定律。」
　　「你是说，它两度跳脱了定律？」
　　「嗯。」
　　美咲承受不住两个小孩之间沉重的气氛，忍不住问说：
　　「也就是说，要打倒杀生石很难罗？」
　　「传承中杀生石是被玄翁和尚的铁鎚打倒，所以我想应该不会无法打倒……可是在这种没做准备也没有支援的状况下……」
　　「这次我两手空空就跑来了。因为当初想说有沙耶大姐姐的弓箭就够了。」
　　「只要有斩妖除魔用的武器就行了吗？」
　　「你知道哪里有？」
　　「嗯，这里。」
　　美咲拿给他们两人看的，是用印表机印出来的一份充满手写感的导览手册。
　　——种种用于斩妖除魔的武器。
　　这个单元当中的角落，印着这几个字。
　　「可是这种寒酸的展览里，会有什么派得上用场的东西吗？」
　　勇气的发言已经不只是嚣张，甚至令美咲生气，但他的考量很实际。
　　「也有一些挺有历史的东西啊，还有些东西是从我家仓库里拿来的。另外这一带有不少人家里都有历史悠久的仓库，像影片里出现的田岛先生跟管理员岸本伯家就是。」
　　「那些帮一般人家鉴定传家之宝的节目，鉴定的大部分都是假货耶。」
　　勇气的话语越来越辛辣。
　　「阵内小姐提供了什么样的东西呢？」
　　「许愿小槌。」
　　沙耶问这个问题原本是想打圆场，得到的答案却令她为难。
　　「嗯，我知道，毕竟我自己都觉得很假。我根本就没想过那会是真货，也不曾觉得说不定可以实现愿望就拿来挥。」
　　「原来你试过啊。」
　　「只有几次啦，几次。而且也没出现好男人。」
　　「原来你试了一次没效还学不乖啊。」
　　冰冷的眼神让美咲无地自容。
　　沙耶看着导览手册，注意到一件事。
　　「要去这展示室，不就得从放石头的房间前面经过吗？」
　　「不用担心。只要走员工用的通道，就不必经过夜泣石的展示室。」
　　说是这么说，但放着种种除魔用武器的展示室和夜泣石的展示室距离很近，这一路过去实在说不上安全。
　　「不管怎么说，我们还是过去吧。虽然不至于迷路，不过我还是可以带路。」
　　「绝对不要离我太远喔，我可以驱走雾气和浮妖。」
　　听到浮妖两字，美咲立刻脸色苍白。
　　「你说的浮妖，就是那些像浮游生物的东西？」
　　「是啊，就是刚才我们在门外看到的那些小小异怪。可是它们无害……」
　　「办不到，我绝对办不到。要我从那么恶心的东西中间钻过去，我还不如死了算了。」
　　美咲当场捂住耳朵向后转，蹲了下去。
　　「可是我们两个走了以后结界会变弱，就算你留在这里，雾气跟浮妖还是会入侵。跟我们一起行动才是最安全的。」
　　勇气从仓库的用品中找出对讲机，交给沙耶和美咲。
　　「虽然手机打不通，不过这个不必透过外面的基地台，我想应该可以让我们互相联系。万一走散了，也可以靠这个联络。」
　　「要是会怕，就请你闭上眼睛，我会牵住你的手。」
　　在他们两人说服之下，美咲心不甘情不愿地站了起来。
　　10
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　他们三人从走廊缓步走向武器展示室。每次只要手电筒的灯光照出浮妖的身影，美咲就会发出惨叫声。
　　「为什么会像草履虫一样长满毛啦！」
　　「跟纤毛虫一模一样，还在蠕动！」
　　「水蚤长这么大只可不是闹着玩的！」
　　「那个衣沙虫长得也太像男人的那个了！」
　　美咲每次尖叫时，都不忘说明浮妖的特征。沙耶和勇气两人满脸写着「既然会怕，别看那么仔细不就好了？」但这种越怕越想看的心理似乎连美咲自己也无可奈何。
　　「你为什么对浮游生物的名称这么清楚？你不是很讨厌这些东西吗？」
　　勇气的疑问很有道理。
　　「我小时候很喜欢这些东西啊，像田里的虫子或池塘里的微生物都很喜欢。我曾经收集了一整罐的西瓜虫，还会高高兴兴地去捡蝉衣，一点都不怕。虽然现在我连这些记忆都想消除掉，等你们长大就会懂了。」
　　但除了尖叫以外，美咲倒也没怎么拖累他们，三人经过员工用的通道，终于来到了驱魔武器的展示室。
　　「你不要再大声嚷嚷了喔，我们离杀生石很近。」
　　「雾气变淡了，浮妖的数目也变少了，阵内小姐不要紧的。」
　　美咲似乎是因为浮妖减少，加上慢慢习惯，终于逐渐平静下来。但这次换勇气与沙耶露出讶异的表情，他们注意到一件事。
　　仔细想想，这里离元凶所在的展示室那么近，毒雾与浮妖却变少，显然有蹊跷。
　　「是杀生石渐渐变弱了？」
　　虽然不清楚理由，但雾气变淡是事实。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　但每当杀生石的哭声传来，三人都不由得身体一僵，浮妖的动作也变得惶急。沙耶赶开美咲身前的浮妖，忽然想起一件事，对美咲问说：
　　「对了，阵内小姐，衣沙虫是哪一种？」
　　沙耶盯着美咲指出的浮妖看了看，立刻按住嘴，撇开脸去。
　　「好恶心，感觉会留下精神创伤。」
　　但她撇过头就刚好看到勇气，于是赶紧改口说：
　　「我不是说勇气你的很恶心，那个……勇气你的应该不一样吧？」
　　「我才会留下精神创伤咧。」
　　「山神小姐，衣沙虫的名称里有包住的意思，一定是指小孩子的啦。」（注8：衣沙虫的日文名称为「ツボカムリ」，后半的カムリ有包住（被り）的意思。）
　　美咲另有深意地嘻嘻笑了几声。
　　勇气一脸厌烦地独自走着，却在途中停下脚步，仰望墙壁。他用手电筒照亮墙壁，但似乎是嫌距离太近，看不清楚整面墙，退开几步后又看了看墙壁。那是一面很大的壁画。
　　壁画当中描绘出许多手持刀或弓箭的武士作战的情景。上面细细刻划出各式各样的表情，有的奋战、有的害怕、有的痛苦。而壁画的正中央是一只野兽，那是一只将九条尾巴张开成扇状的狐狸。
　　「咦？这壁画是……」
　　「九尾妖狐。这就是在画当初消灭妖狐的情形。」
　　美咲也站到勇气身边，依样画葫芦地仰望壁画。
　　「这幅壁画是佚名者所画，很有魄力，很棒吧？比起北斋画的九尾妖狐，我还比较喜欢这一幅。啊，我先说清楚，我说的北斋是指葛饰北斋。」
　　「这我知道啦。那九尾妖狐就是这样被消灭的吗？」
　　沉默主宰了场面良久。
　　「你们不是斩妖除魔的专家吗？」
　　「请不要说『你们』。我可是知道的！九尾妖狐的末路就是……」
　　沙耶开始简短说明。
　　关于九尾妖狐的末路，有好几种传说，但扣掉细部差异，其实都大同小异。
　　沙耶现在说明的，就是其中最具代表性的两种。
　　一种是说动员了八万兵力去讨伐，但不管怎么放箭，就是射不中九尾妖狐，反而被打得溃败。大军暂时撤退，拿狗当靶子来锻链射术，并举办围猎群狗的比赛，后来终于顺利用弓箭射死了九尾妖狐。
　　眼前的壁画画的就是这个说法。
　　另一种说法，则是与位于栃木县的杀生石有关的传承。大部分和前者很像，但不一样的是这个说法认为当初之所以能够除掉九尾妖狐，不是靠围猎训练弓箭，而是获得天神赐予的镝箭，才得以射中九尾妖狐。
　　「也就是说，狐狸实在太聪明，攻击一直被躲掉，两个说法到这个部分都是一样的。可是第一个说法不太对吧？八万人射箭射不中，可是拿狗来练习就射得中，就这么除掉了妖狐，也就是说一开始去讨伐的八万人射术都烂得要命？而且这样最可怜的根本就是狗嘛。」
　　「就是说啊，我每次听到这个故事，也都觉得狗狗最可怜了！狗狗们被追得唉唉叫，实在太可怜了。就算都是犬科动物，被这样连累也太惨了吧！」
　　勇气与美咲在奇妙的环节上有了共识。
　　沙耶说明完毕之后沉默了一会儿，后来慢慢地拿出摄影机，按下播放钮。
　　『喂喂喂，照你们这种认知，出事的时候可是会没命的啊。不过那边留下的传承怎么看都不自然，你不觉得吗？』
　　『你到底在说什么？』
　　『传承中打倒妖怪的方式啊，怎么看都不自然。』
　　沙耶听着播放出来的这几句话，很没自信地说：
　　「老师说的不自然，指的会是这个吗？」
　　「也对，这么说来还真有点不自然。」
　　勇气与她们两人保持一点距离，不主动加入谈话。
　　「应该是神赐予镝箭的说法比较可信吧。勇气也这么觉得吧？」
　　「嗯，算是啦，大概就是那样吧？」
　　勇气像是因为沙耶向他征求同意，无可奈何才只好点点头。
　　沙耶得到两人赞同，表情却开朗不起来。
　　「你怎么了？」
　　「镝箭就是在箭头安上镝，也就是会出声的风笛所制成的响箭。」
　　沙耶说着指向室内展示的镝箭。就如她所说，箭头装着一根很粗的风笛。
　　「本来这种箭是用来发号施令的。目的是发出声响，射中哪里只是其次。不过如果达到高手的境界，用镝箭的确也射得中目标。《平家物语》中知名的一段插曲里，那须与一用来射中扇子的箭也是镝箭。」（注9：那须与一为源义经的武将之一，精于弓术。传说他在屋岛之战中，于波涛汹涌的船上以神乎其技的弓术射中了平氏船上的扇子，因而留名历史。）
　　「不过要用这种箭射中九尾妖狐，还是太强人所难了。山神同学想说的就是这件事？」
　　「镝箭也兼有破魔箭的意思，所以用镝箭破魔也不算奇怪啦……」
　　「可是啊，天神为什么特地送这种挂了风笛的镝箭？既然有灵力，给普通的箭不就好了？」
　　这次勇气主动加入谈话了。
　　「我想这大概也是老师说不自然的地方吧？」
　　沙耶百思不得其解，低下头去。
　　「九尾妖狐虽然很有名，但具体的能力却没有人知道。我们不知道它是怎么击退多达八万的大军，而且如果只是会化身成人，怂恿掌权者作乱，实在不觉得这样就能名列三大妖怪。不过也许就是这种神秘的特质，抓住了诗人跟画家的心。」
　　美吠自以为归结出很合理的结论，充满自信地独自点头。
　　「可是现在的问题不是活着的狐狸，是尸骨变成的石头。」
　　勇气一想起原先的目的，就振作起来，仔细观察展示室。沙耶也暂停思考，目光在室内扫动。
　　这里展示的武器，都放在各个沿着墙壁摆设的玻璃展示柜内。
　　「有符咒、铃、护身符、镝箭。喔？连独钴杵都有啊？」
　　「是真货吗？」
　　「我不会说是假货，不过我想应该是一般外面就有在卖的量产商品。」
　　美咲打开展示室中一个比较靠内侧的玻璃柜，拿出里面的东西。
　　「来，这就是阵内家代代相传的许愿小槌。」
　　美咲开玩笑地恭恭敬敬捧起这个她称之为许愿小槌的物体，递了过来。就只是木制的柄槌上安了个铁制的槌头，与一般印象中的许愿小槌大异其趣。
　　「原来是铁制的啊？而且，感觉好像只是普通的铁鎚……」
　　槌子的模样比想像中更阳春，让沙耶掩饰不住期望落空的感觉。
　　「可是这槌子很古老喔，据说已经有六百年以上的历史了。」
　　「看起来倒是挺牢固的。」
　　「果然……是假货吧？」
　　勇气从沮丧的美咲手里拿起铁鎚，露出震惊的表情。
　　「这玩意，是真货。」
　　「真的是许愿小槌？可以实现愿望？」
　　「不是这样，这里面有着很厉害的法力。这么强大的法器，就连总本山也很少看到。」
　　「六百年前。记得玄翁和尚击碎杀生石，是在至德二年，十四世纪后半……」
　　沙耶也拿起铁鎚，这才注意到其中蕴含的力量，以震惊的表情盯着铁鎚看。
　　「真没想到这么寒酸的地方会有真货。」
　　「咦？等一下，你们的意思是说，这不是许愿小槌，是玄翁和尚用过的那把真正的玄翁槌？为什么那么厉害的东西会放在我家仓库？」
　　「这颗石头会来到这个幽灵妖怪大展，阵内小姐会在这里工作，也许都是冥冥之中注定的因缘。据说受到强烈羁绊连系的人事物，在长年岁月之中互有来往的机会也很多。」
　　「嗯，也许真的是很厉害的因缘呢。」
　　被勇气以打量的视线盯着看，美咲不由得感到有些狼狈。
　　「咦？因缘是什么？跟我有关吗？」
　　「刚才我们在石头的展示室开打的时候，你看得见我的九字吧？还记得我说过你可能有这方面的资质吗？」
　　「是还记得啦。」
　　「我想美咲小姐大概是玄翁和尚的子孙吧？你们家不就把这槌子一代代传了下来吗？」
　　「怎、怎么可能，太荒唐了。」
　　突然听别人说自己的祖先是很久以前一位了不起的高僧，美咲也不知道该有什么感想。而且她既不像这两个小朋友一样有特殊的能力，也没有什么感应能力，就只是个妖怪迷。盼望拥有特殊能力的孩童时代早已结束，现在才听人这么说，美咲只觉得一头雾水。
　　「以、以后我在日常生活里，也会看见那些恶心的东西吗？」
　　「不会。我想玄翁和尚的能力，传到美咲小姐这一代几乎已经所剩无几了。就连父母子女或兄弟姐妹之间，能力强弱都会有差别。你是他的后裔，就只是这样。不过，如果是这样的话，我倒是想到了一个不太好的可能性。」
　　「不太好的可能性？」
　　「杀生石之所以让人走不出这栋建筑物，目的搞不好是美咲小姐吧？」
　　11
　　「石头盯上的是我？哈哈，怎么可能？」
　　美咲想事不关己地一笑置之，喉头却有点不听使唤。
　　「可是，你们想想，这……」
　　美咲自己也不知道是要叫他们想什么。勇气仍然面色凝重地望向杀生石展示室的方向，眼神反映出心乱似的摇曳。他的眼神中掺杂着疑惑。
　　「果然有蹊跷。」
　　他慎重但肯定地喃喃说出这句话。
　　「怎么了？」
　　「杀生石的妖气非常淡。」
　　雾气淡得几乎看不出来，浮妖也差不多都消失了。本来还会定期呜叫的杀生石，也在不知不觉中安静了下来。
　　「雾也变淡了。该不会是快死了？」
　　美咲的话语中含有期望的成分。
　　「不知道。唯一肯定的就是事情不对劲。要去查个清楚吗？」
　　「可是我们不能让阵内小姐一起去。」
　　「说得也是。既然知道是玄翁的子孙，第一个会被盯上的就是美咲小姐。」
　　两个小孩子看了美咲一眼。让小孩子担心，实在太没出息了。无论从大人还是展览员工的角度来看，自己本来应该都要站在保护他们的立场才对。
　　美咲紧紧握住对讲机说：
　　「这、这个，我、我想我不要紧。我、我不会拖累你们，要是情况紧急，你们就拿我当诱饵赶快跑。妖怪最容易盯上我，不是吗？」
　　无能为力的自己，顶多只能做到这些事。
　　「我们不能这么做。」
　　「我们就带她走吧。」
　　两个小孩的意见有了分歧。
　　「为什么？这样很危险的。」
　　「我觉得如果最容易被盯上的是美咲小姐，放她一个人也很危险。我和沙耶大姐姐分头行动，也一样很危险。还是大家一起行动最好。玄翁槌是真货，我们都拿到了可以对抗杀生石的手段，这种时候就主动出击吧。」
　　沙耶有所犹豫，但仔细思量之后，还是心不甘情不愿地答应了。毕竟他们三人本来就没剩下多少选择。
　　一旦做出觉悟，他们的行动就很快了。三人拿着玄翁槌来到夜泣石的展示室。虽说雾气已经变淡，但这里仍然笼罩着很浓的雾，杀生石也隐身于雾气之中无法看见。
　　「太不对劲了，到底怎么回事？」
　　勇气脸色大变，立刻走进展示室。两名女性不明白勇气慌张的理由。
　　「勇气，贸然进去太……」
　　沙耶正要追上前，脚下却碰到了东西。无数小石块散落在地上。
　　「为什么……」
　　勇气来到杀生石前，显得茫然若失。
　　「到底是怎么了？」
　　勇气不答话，手用力一挥，随即吹起一阵风，吹开了杀生石周遭的雾气。不，或许应该说是本来放着杀生石的地方。
　　本来应该置于正中央的杀生石已经碎得不成原形。脚下散落的小石块，就是杀生石的碎片。
　　「是死掉了所以碎了？」
　　美咲自己都不相信自己说的这句话。
　　勇气又挥开雾气，让雾气遮住的展示室下半部也露了出来。结果看到杀生石的下半部还留在原地，虽然有裂痕，但并不像上半部那样粉碎四散。
　　但引起勇气兴趣的并不是这一点。
　　他伸手顺着裂开的岩石内侧摸去。剩下的下半部岩石就像一个巨大的碗。
　　「……里面是空的？这，简直……」
　　「就像破掉的蛋……」
　　美咲接过话头，说出这不详的推测。
　　就在这时——
　　嗷——！
　　远方传来一种像是生物叫声，又像无生物声响的声音。
　　嗷——！
　　声音从背后慢慢接近。声响或叫声的来源，似乎正沿着先前他们三人走过的通道走来，听得到背后传来一阵喀喀作响的清脆脚步声。
　　嗷——！
　　勇气曾经听过这种叫声。
　　「是狐狸的叫声……」
　　三人猛然转过身去，门外就站着一只野兽。模样看上去是狐狸，但尾巴分成九条张开，宛如孔雀开屏。
　　「……九尾妖狐？」
　　但如果是野兽，应该不会发出那么清脆的脚步声。野兽的脚掌有着肉垫，会消除掉脚步声。之所以没有消除掉声响，是有着明确的理由。
　　九尾妖狐没有体毛，只有坚硬的皮肤，不，或许应该说是石头。无论脸孔、耳朵、脚还是躯干，都是用石头做的。
　　出现在他们眼前的，是石头的九尾妖狐。
　　12
　　要是它不动，应该会让人误以为是一尊做工精巧的石雕。九尾妖狐静静站在展示室入口，盯着他们三人。
　　情急之中最先有所行动的是沙耶。
　　一次呼吸之间，她已经拿起背上的弓，同时手在头发上一梳，变出了箭来。第二次呼吸，她弯弓搭箭，并在呼气的同时放开了持箭的手。
　　几乎就在同时，勇气划出九字，创造出摒退异怪的屏障。两人的攻防分工默契堪称合作无间。
　　九尾妖狐仍然全无反应，一步也不动。箭离弦而去，从站在最前面的勇气身边飞过，眼看就要射到几公尺外的九尾妖狐时，九尾妖狐消失无踪。九字屏障应声碎裂，室内掀起的劲风将三人吹得飞起。紧接着箭才通过方才九尾妖狐消失的空间，射在背后的墙上。
　　三人滚倒在地，根本不知道发生了什么事。看在他们眼里，只觉得妖狐凭空消失。
　　嗷——！
　　叫声从背后传来。他们急忙回头一看，看到九尾妖狐静静地站在入口正对面的墙边。
　　「发、发生什么事了？」
　　美咲语音颤抖地发问，但两个小孩无法回答，因为他们也完全掌握不住状况。唯一知道的，就是沙耶与勇气展开的攻防行动全是白忙一场。
　　九尾妖狐就像一尊石像似地静静伫立，又或者应该说是像个主宰一样睥睨全场。
　　「勇气，我们再来一次。」
　　他们不觉得用过一次的手段，第二次就会管用。然而他们非得弄个清楚不可，所以决定尝试同样的步骤。
　　与此同时，九尾妖狐消失无踪，劲风怱起。下一瞬间，勇气脸颊裂伤出血，沙耶的箭也从手中消失。
　　当九尾妖狐第三次出现在视野之中，口中已经衔着箭，前脚则沾上了少许鲜血。
　　它并非凭空消失，只是快得让人如此认为。
　　「数万大军未能对九尾妖狐射中一箭，砍中一刀。」
　　沙耶喃喃念出传承中的一小段，现在她亲眼见证了造成这种情形的秘密之一。也许这种异常的速度，就是九尾妖狐的武器。
　　「哼，只不过快了点，可别给我太猖狂了。」
　　勇气双手手指复杂地交错。这叫做结印，是一种用以施展法力的手段，但勇气结的印与总本山传承的任何一种法印都不同，是他独门原创的法印。
　　妖狐就像雕像似地一动也不动，静静等待勇气行动。
　　勇气接二连三结印，以九字在三人身前形成屏障。
　　如果有功力纯熟的法师看到勇气的手法，想必会瞠目结舌。一个年仅十岁的少年，不但能自创法印形成足以匹敌九字的屏障，还能将多重屏障相互重合。光的屏障以复杂而奇异的形状相互交织，简直就像曼茶罗的法相。看在美咲眼里，则像是无数光芒叠合成一整片的光之瀑布。
　　「……勇气，你好厉害。」
　　沙耶在一旁看得屏气凝神，瞪大眼睛。相信以这名少女的眼光，应该看得出勇气的结印是多么了不起。
　　「来啊！」
　　九尾妖狐仿佛呼应勇气的呼喝，慢慢地动了。勇气满怀信心，准备迎击这个大妖怪。
　　本以为会正面冲来的妖狐身影突然消失。
　　同时多达几十声破裂声响起。一瞬间之前还那么美丽而繁复的光壁应声粉碎，九尾妖狐的鼻头就近在勇气面前。如果妖狐是活生生的野兽，这距离已经近得连呼气都会喷在脸上。
　　妖狐无声无息地让长满利牙的嘴扭曲成喜悦的形状。这已经足以说明一切，它是拿自信被粉碎而茫然若失的勇气取乐，拿在勇气身后心生恐惧的沙耶与美咲取乐。它就是想看到人们惧怕、受苦的模样。
　　美咲当场腿软，往后爬开。
　　「我、我们得快逃。」
　　——逃去哪？
　　她否定了自己说的话。敌人快得无法用眼睛捕捉，而且任何防御手段都不管用，又无法离开这栋建筑物。在这些条件下，即使只有一瞬间的安全，可能都无法确保吧？
　　美咲以颤抖的手举起玄翁槌，九尾妖狐似乎立刻注意到她的举动，一对无生气的眼睛朝她看了过来。
　　妖狐快得连沙耶的弓箭都射不中，怎么想都不觉得用手挥舞的玄翁槌会打得中。即便如此，九尾妖狐仍然露出戒心，也许是因为这是以前曾经灭了它的法器之一。
　　「你敢伤害勇气……」
　　九尾妖狐的身影消失。美咲整个人被一股力道撞得离地，玄翁槌脱手落地。
　　「啊、啊……」
　　她体认到了情形有多么艰钜。玄翁槌与弓箭都打不中。只要九尾妖狐有那个意思，相信花不到一秒，就能把他们三个人都杀了。
　　美咲坐倒在地，慢慢往后爬，手却摸到了一个东西。
　　『传承中打倒妖怪的方式啊，怎么看都不自然。』
　　结果听到一个不在场的人说话的声音。美咲碰到的，是掉在地上的摄影机播放钮。这个嘲笑人的嗓音实在显得太过突兀。
　　「对了，对了！」
　　最先回过绅来的是勇气。
　　「大叔指出了传承不自然的地方。问题，大概就在那里头……」
　　勇气先前毫不掩饰对老叔说的话不高兴的态度，现在却对摄影机播放的这句话有了反应。
　　「提示就在传承中打倒妖狐的方法里。这家伙曾被打倒，才会变成石头。人类曾打倒过它。」
　　勇气振奋起几乎挫败的心，重新站到九尾妖狐身前。
　　「打倒它的方法也许就在传承里，沙耶大姐姐和美咲小姐去找出方法。至于我……」
　　他站到九尾妖狐身前。
　　「就在这里绊住它。」
　　两人哑口无言。
　　「这样太逞强了！」
　　沙耶反射性地反对。
　　「嗯，我也知道太逞强。对方是活了几百年的活传奇大妖怪，人类不管怎么修行，法力和灵力都敌不过。而且不管怎么被人捧说是天才，我终究只是个十岁的小孩子。」
　　勇气一瞬间回过头来，对沙耶笑了笑。他脸上有的既不是死心，也不是自暴自弃。
　　「可是啊，以前留下的所有传承，最后一定都是用弓箭打倒了妖狐，这就表示我们也有可能打倒它，对吧，沙耶大姐姐？」
　　听勇气这么说，沙耶的视线落到手上的弓。
　　「所以你要去解开其中的秘密。以前的人打得倒，现在的我们没道理会打不倒。相信一定有方法可以用箭射中九尾妖狐。」
　　勇气再度举起双手，接二连三结出紧复的法印。创造出来的光芒屏障和先前一样，但形状与叠合的方式不同。就像叠扑克牌金字塔一样，由多达数十道斜向的墙壁相互重合。既然材质的强度不够，就用结构来弥补强度。
　　嗷——！
　　九尾妖狐打量着他们三人的姿势，转变为针对勇气一个人。蕴含欢喜的扭曲叫声，让人听了背脊发凉。九尾妖狐毫不掩饰这种像小孩子把昆虫的脚一只一只拔掉似的残忍，然而勇气仍然毫不退缩，正面拦住九尾妖狐。
　　「来啊，我还有很多花样可以陪你玩呢。」
　　美咲觉得很感动，甚至觉得少年小小的背影看起来好高大。
　　沙耶的手放到勇气肩上。
　　「我相信你。」
　　「嗯。我也相信大姐姐。」
　　勇气强而有力地点点头。沙耶无力地微微一笑，拿开了手。
　　「快走！」
　　就在勇气大喊的同时，两人飞奔而去，九尾妖狐朝勇气冲去。
　　13
　　沙耶与美咲跑进的地方是武器展示室。这里既不会与勇气和九尾妖狐离得太远，而且展出的品项当中，说不定也有紧要关头可以派上用场的武器。
　　沙耶望向她们留下勇气的展示室。打斗的声响不断传来。有九尾妖狐不愉快的叫声、有东西被破坏的声响，也有沉重物体碰撞的声音，各式各样令人想捂住耳朵的声响不断传来。
　　「他真的不要紧吗？虽然连我也看得出他很厉害，可是、可是……」
　　「不要紧的。」
　　沙耶嗓音颤抖，却说得斩钉截铁，让美咲觉得不可思议。
　　「勇气的法力是真的天赋异禀。而且……」
　　沙耶怀念地眯起双眼，表情中却掺进了些许的心痛。
　　「勇气已经变了。」
　　「变了？」
　　「我刚认识勇气的时候，他拼了命只想让周遭的人们肯定他的实力，所以他也曾独自铤而走险，还曾经身受重伤而住院。」
　　美咲越听越担心，望向勇气所在的方向。
　　「可是刚才的勇气，是把胜机托付给我们，才独自对抗异怪。他相信我们。他和以前已经完全不一样了，这样的勇气不可能会输。」
　　沙耶说话时咬紧嘴唇，紧闭双眼。接着她仿佛要振奋自己的精神，双手用力往脸上一拍。虽然这一下拍得太用力，让她眼眶含泪，但看来心情已经转换过来了。
　　「首先我想重新看一看老师的影片。老师早已掌握住资讯，说不定影片里会有线索。」
　　美咲沉默了一会儿。
　　「你可曾注意到，每次你一提到老师，勇气就变得不高兴？」
　　沙耶视线游移，微微点头。
　　「我知道……不知道是为什么？」
　　「没有，没什么。都靠你了。」
　　美咲催促一脸讶异的沙耶播放影片。她完全无从想像老叔目中无人的态度之中，到底哪里会有线索。
　　『谁跟你说夜泣石……等等，泣，对喔，就是叫。那么这传承倒也不是说不通。将来有机会，也许值得验证看看。』
　　沙耶看到这里，按下停止钮。
　　「这句话让我一直想不透。老师说叫就会让传承说得通，也就是说，叫声里面应该隐藏着某种秘密。」
　　沙耶想起了她对勇气讲解过的两种传说，也就是透过围猎群狗练习射箭而打倒九尾妖狐的传说，以及用天神赐予的镝箭取胜的传说。
　　「两个传说都不是很有说服力呢。」
　　如果只是拿狗练习就可以射中，相信根本不用这么大费周章。而天神赐予镝箭，也说不上是适合用来命中的箭。
　　破魔箭明明有很多种不同的形状，实在搞不懂为什么要从中挑出只会发出声音却很难射中的箭来赐给人。
　　「就算是这样，拿这两个传说来比较，天神赐予的箭，或说力量，是不是比较有说服力？」
　　美咲担心这样的推测太马虎，但还是提出了意见。
　　「说得……也是。但我们能忽视围猎群狗的传说吗？老师看起来是两种传说都想过了。」
　　沙耶相信老叔的程度，让美咲也忍不住加强语气说：
　　「是吗？我不认识老叔，不知道他是怎样的人，可是我觉得镝箭从很多角度来看都比较令人信服。对了！是声音啊，声音。镝箭应该是会发出九尾妖狐讨厌的声音吧？」
　　美咲的反驳是情急中想出来的，但她觉得虽不中亦不远矣。
　　「……说得也是。狐狸是一种听觉很发达的动物，说不定真的会讨厌镝箭的声音。」
　　沙耶以全无自信的语气，表达了说不上赞同的赞同。
　　「我可以借用那边展示的镝箭吗？」
　　「当然。虽然没有天神加持，不过镝箭就是镝箭啊。」
　　美咲用刚好可拿来敲打的玄翁槌打破玻璃展示柜，把里面所有的镝箭拿出来交给沙耶。镝箭一共有七枝，数目不能算多。
　　「围猎群狗真的不用管吗？」
　　沙耶到最后仍然露出不信服的表情，但时间已经不容她迟疑了。
　　本来应该持续发出的打斗声再也听不见了。
　　14
　　沙耶与美咲前往勇气独自留下来应战的夜泣石展示室，然而她们尚未进入展示室，就停下了脚步。
　　「这……」
　　展示室前的走廊留下了许多打斗的痕迹。墙壁碎裂、地板掀起、天花板崩塌。虽然打斗的声响不绝于耳，但她们并未料到打斗情形竟然如此剧烈。
　　「好厉害。原来他不只是个猖狂的小弟弟。」
　　激斗的痕迹在在述说着勇气的法力有多么高强。
　　凑的手法不依赖法术或法力，从某种角度来看，可以说他打倒异怪的方法比较另类。也因此，过去勇气经常是以辅助性质的方式施展法术。然而勇气本来擅长的战法正好相反，他擅使高难度的法术与繁复的符咒，以法力硬碰硬来打倒异怪。这样的实力让勇气在总本山既受到肯定，同时却也受到排挤。尽管时间短暂，沙耶今天才首次见识到勇气的战法。
　　两人在走廊上跑去追勇气。要找他很简单，只要往受到破坏的走廊跑就可以了。
　　忽然间她们来到一个开阔的地方，也就是沙耶与勇气一开始进来的玄关。这里有着美咲刚才待着的柜台，柜台前方有个倒地的人影。
　　「勇气！」
　　两人赶紧跑去。勇气的模样令人不忍卒睹，他全身上下有着无数暗红色的跌打伤与撕裂伤，说不定有些伤势还需要缝合。
　　「勇气，你振作点！」
　　扶勇气坐起上身，发现他手上莫名地拿着智慧型手机，看起来像要采取某种行动，却因精疲力竭而倒地。
　　「难道是想跟人联络吗？」
　　但勇气不可能明知手机打不通还拿出来使用。为防万一，沙耶将智慧型手机收进口袋，尽可能帮勇气包扎。
　　「他、他还好吗？」
　　沙耶默默继续治疗。现在没有任何一件事可以确定。
　　一阵坚硬的脚步声传来，是一种石头撞击地板的刺耳声响。在这栋建筑物里，只有一种东西会发出这样的声响。
　　沙耶不予理会，继续帮勇气包扎。感觉得出美咲倒抽一口凉气。
　　包扎完之后，沙耶拿起梓弓与镝箭。镝箭一共有七枝，数量说不上充足，但对现在的沙耶来说，这种小事根本不是问题。
　　嗷——！
　　沙耶听见这道以野兽来说显得太过僵硬的叫声，转过身去。
　　「就是你让勇气伤成这样的吧？」
　　她以愤怒的眼神望向身后的九尾妖狐。
　　沙耶深呼吸一口气，聚精会神。她手上有着梓弓与镝箭。
　　九尾妖狐因为某种理由而害怕声响，这是沙耶与美咲找出的答案。狐狸的听觉很敏锐，镝箭尖锐的声响说不定能扰乱它。沙耶对这个结论没有自信，但现在她已经没有时间思索了。
　　「阵内小姐，勇气就麻烦你了。」
　　「嗯，包在我身上。」
　　美咲背起勇气，退到走廊后头有一段距离的地方避难。
　　沙耶深呼吸专注意识，慢慢拉紧弓弦。真的有办法射中被镝箭的声响扰乱而惊慌的九尾妖狐吗？不过，沙耶并未将内心的迷惘表现在拉紧的弓弦上。
　　美咲屏气凝神地观望。
　　箭射了出去。这一箭迅速而准确，笔直飞向九尾妖狐。镝箭尖锐的声响回荡在室内。
　　同时九尾妖狐消失。它的动作就是这么快，快得连残像都并未留在眼里。狐狸以速度制造出来的劲风像龙卷风似地朝沙耶卷去，让她光是站在原地就已经竭尽全力。
　　所幸沙耶只跟丢了狐狸一瞬间，立刻又将目光投向出现在她右手边的九尾妖狐。
　　要说有没有办法射中那么快的目标，沙耶的表情中看不到一丝自信。而且只射一箭，也看不出这种很难射中又没有速度的模造镝箭到底有没有效果。
　　九尾妖狐的速度快得无法用肉眼捕捉，连镝箭是否产生了效果都看不出来。至少从妖狐现在悠然站立的模样看来，实在不觉得镝箭起了什么作用。
　　「再来。」
　　沙耶出声鼓舞自己，将镝箭搭在弓上。
　　嗷——！
　　九尾妖狐多次鸣叫。不同于它石头身躯给人的印象，它的速度实在快得超乎常理。
　　「你就是这么爱叫，才会被人错认成夜泣石。」
　　沙耶说这些轻佻的玩笑话是为了鼓舞自己。她身边的两名男性——尽管其中一名还只是个少年，两人都一直在说笑。
　　沙耶第二次射出镝箭。九尾妖狐丝毫不理会从正面逼近的箭，身体正对沙耶。不知不觉间，九尾妖狐已经出现在沙耶身前。
　　九尾妖狐露出牙齿，盯着沙耶。随时都能咬断她咽喉的满口利牙就近在眼前。
　　——它在笑。
　　九尾妖狐的表情不是威吓，也不是愤怒，是在笑。它拿人类痛苦的模样取乐，彻彻底底看扁了人类——看扁了沙耶。
　　但沙耶还是没有手段可以对抗。
　　射了几枝镝箭，仍看不出九尾妖狐起了任何变化。
　　沙耶脸上的焦急神色渐浓。她担心的没有别的，一是担心身受重伤的勇气，二是镝箭的数目有限。
　　嗷——！
　　九尾妖狐在沙耶眼前叫了好几声。它显然在挑衅，要沙耶从这么近的距离射射看。它要沙耶把希望寄托在无谓的垂死挣扎，然后落入绝望之中。
　　沙耶搭起了所剩不多的镝箭。箭头几公分外就是九尾妖狐的鼻头，近得射不中才奇怪。但沙耶身上流出的大量冷汗，述说着她无法相信这种常识。
　　——根本不觉得射得中。
　　九尾妖狐的威名重重压在她心头。
　　沙耶放开手，九尾妖狐的身影也在同时完全消失。不，是快如疾风地从沙耶身旁溜过。箭穿过前一瞬间妖狐的头所在的空间，沙耶的身体则被高速移动带起的大量空气撞飞。
　　空气的断层形成真空刀刃，撕裂沙耶的肌肤。少女的身躯在水泥地板上滚动，凄惨不已。满身的伤痕甚至已经分不出是被真空所撕裂，还是滚地撞出的擦伤。
　　即便如此，沙耶仍然利用滚地的力道起身，甚至同时弯弓搭箭。
　　——只要换用这招。
　　沙耶朝着仍然背向她的九尾妖狐，让杀意静静平息，以风平浪静的心境射出了箭。
　　但无论她怎么隐去声息，镝箭的声音还是会让妖狐知道箭飞了过去。九尾妖狐也不转身，背对着她就是一跳。
　　这一箭——不，这三箭是沙耶的呕心沥血之作。她射出的箭共有三枝，其中一枝是镝箭，剩下两枝都是近乎无声的发箭，而且轨道是针对她预测九尾妖狐采取的闪避动作而发。镝箭的声响是声东击西，同时还兼有消除另外两枝箭些微声响的作用。
　　九尾妖狐纵身跳去的位置，有沙耶预测而射出的两枝箭当中的一枝在等着它。
　　九尾妖狐完全落入了沙耶精心设计的双重圈套之中。箭的轨道与空中的狐狸交错。狐狸发出有如小狗被踢时的叫声，身体在地上打滚，再也不动。一枝箭插在它的头颈分界处。
　　「成功了吗？」
　　沙耶保持射出箭的姿势，迟迟无法动弹。紧张让沙耶全身僵硬，对九尾妖狐的恐惧仍然束缚着她。
　　「山神同学！」
　　美咲的喊声解开了沙耶的僵硬，让她总算站起，而这已经是一分钟后的事了。
　　她战战兢兢地走向九尾妖狐。
　　「是射中脸，不对，是脖子？」
　　在击败九尾妖狐的传说之中，就有一说是箭射中了妖狐的脖子。如果沙耶的箭也射中了脖子，说不定就成功地给了它致命一击。
　　沙耶悄悄来到妖狐的身体上方，想看清楚箭是射中哪里。但箭并非插在脖子上，不，甚至并未插在妖狐身上。这枝箭被顽强的石牙咬住。
　　妖狐的眼睛看着沙耶。这石头的眼睛没有瞳孔，但沙耶就是觉得妖狐在看她。妖狐嘴角上扬，那是嘲笑对方的嘴形。箭在石头构成的嘴里应声折断。
　　15
　　「……射不中。」
　　镝箭直到最后都起不了作用。不知道是用法错了，还是拿镝箭当手段的这个选择错了。
　　九尾妖狐不只是速度快，还像背后长了眼睛一样，不，是像能够三百六十度环视周遭似地躲开敌人攻击。难怪多达数万名士兵的箭都射不中。
　　九尾妖狐一跃而起，扑向沙耶。狐狸的头撞在她腹部。虽说是狐狸的头，却是石头做的，这一记重击撞得沙耶再度翻了个筋斗倒地。
　　过度的疼痛让她身体弯成く字形，还引发了呼吸困难的症状。上身仰起想吸进空气，却被狐狸扑了上来。沙耶所承受的痛苦无异于被石像压在身上，狐狸的四肢深深陷进她的肩膀、胸口、腹部与大腿。
　　「山神同学，快逃！」
　　美咲只能呼喊。她没有手段与勇气过去拯救沙耶，只能懊恼自己的无力而咬紧嘴唇。
　　不知不觉间，九尾妖狐的嘴里叼住了好几枝镝箭。沙耶背后的镝箭被它抢去了。所有镝箭都像枯树枝一样被它应声折断。
　　自己到底以为镝箭能引发什么样的奇迹？沙耶深深体认到那只是束手无策之下用来欺骗自己的结论。
　　嗷——！
　　妖狐一再发出胜利欢呼似的叫声。不，如果是胜利的欢呼，应该会表现出更多的情绪才对。但它的叫声却像机械一样，生物的色彩很稀薄。
　　自己没能回应勇气的期待与信赖。亏她先前还得意地说勇气和以前不一样，自己又有什么改变呢？沙耶总觉得自己一直都在扯大家的后腿。
　　「阵内，小姐……」
　　挤出的声音气若游丝，美吠根本听不见，于是沙耶拿起了对讲机。只要用了对讲机，就算声音再小，美咲应该也听得见。美咲在房间角落哭丧着脸，拿起了对讲机。
　　「请你带勇气……快逃。」
　　「我哪做得到这种事……！我办不到！」
　　美咲喊得像是在生气。
　　这时，沙耶身上的重量忽然变轻了。九尾妖狐从沙耶身上移到了房间正中央。
　　九尾妖狐站在房间正中央，模样十分奇怪。它频频环顾四周，显得戒心大起。但沙耶怎么想，都不觉得建筑物内有什么值得异怪提防的事物。
　　——怎么回事？
　　到底发生了什么事，让九尾妖狐产生戒心？
　　——难道它在害怕？
　　能让拥有强大力量的九尾妖狐害怕的，到底是什么东西？
　　沙耶想了一会儿，找到了答案。那就是死亡。既然九尾妖狐曾经死过，对死亡的恐惧多半会变得更强烈。
　　如果再次发生数百年前导致它死亡时相同的事，它或许就会采取现在这种行动吧？
　　也许这是不切实际的想像。也许是误会。但要是就这样输掉，勇气不会得救，美咲也不会得救。沙耶不放弃脑中浮现的假设，拼命思考。
　　凑尽管被揶揄为零能者，却一再解决疑难事件，这些过程沙耶都从旁看在眼里。凑对任何能用的东西都会拿来利用，直到最后关头都不放弃思考，最后拯救了大家，这些她全都看在眼里。自己和他一起工作，难道就只是看着，什么都没学到？
　　九尾妖狐惊疑的现在，就是自己所剩的最后一段时间。
　　镝箭已经没了。即便如此，自己是否还有办法打倒它呢？不，真要说起来，为什么要用镝箭？沙耶仍然答不出这项问题。
　　她和美咲一起思考九尾妖狐与镝箭之间的关系，得到的结论是九尾妖狐可能害怕声响，但这个结论完全起不了作用。是因为不是天神赐予的镝箭才没有作用，还是说声响不一样？
　　即便九尾妖狐害怕某种声响，她也不知道什么声音才会对这种异怪起作用。
　　——总之绝对要让他们两人逃出去不可。
　　沙耶想用对讲机再度呼唤美咲，于是打开开关。
　　嗷——！
　　结果九尾妖狐再度警戒起四周。
　　——怎么回事？
　　先前也是一用对讲机，九尾妖狐就开始警戒四周。它到底在提防什么？
　　嗷——！
　　既然有所提防，照理说应该要隐去声息，但九尾妖狐偏偏叫个不停。
　　镝箭、对讲机、叫声、九尾妖狐、夜泣石、智慧型手机。
　　思绪在脑中翻腾，无数片段眼看就要拼凑成线索，却总是无法合而为一。
　　应该有线索可以把这一切都串连起来。
　　——还有围猎群狗。
　　拿狗当靶子练弓箭，在九尾妖狐的速度下应该不构成任何意义。也许是传承在流传过程中被改变了说法保留下来。
　　——就是说啊，我每次听到这个故事，也都觉得狗狗最可怜了！狗狗们被追得唉唉叫，实在太可怜了。就算都是犬科动物，被这样连累也太惨了吧！
　　说这话的人是美咲吗？
　　「老师呢？换做是老师，他会怎么想呢？」
　　问出口的疑问，势必得不到回答。脑子里不会这么凑巧就浮现出答案，反而浮现出先前和美咲讨论时她所说的话。
　　——你可曾注意到，每次你一提到老师，勇气就变得不高兴？
　　美咲似乎有话想说。连沙耶自己也不清楚，为什么到了现在才在意起这种事。
　　沙耶提到老师时，勇气的视线都让她很在意。他的视线到底意味着什么？沙耶觉得勇气是有什么重要的事情想告诉她。
　　——简直像在责备我……
　　责备。这个词让沙耶觉得最贴切。勇气是在非难她。
　　——啊啊，对喔。
　　沙耶忽然间懂了这当中的意思。
　　沙耶会来凑的事务所，应该是为了跟他学习在御荫神道学不到的方法。但不知不觉间，她却变得只会对凑言听计从。
　　换做是老师会怎么解释、换做是老师会怎么想、换做是老师会怎么做——这些疑问乍看之下像是自己在思考，其实说穿了只是在逃避思考，觉得要是凑待在这里就好了。不知不觉间，沙耶已经放弃自己思考。
　　勇气那种责怪的视线，大概就是在指出她的这种情形吧。
　　这样就跟留在御荫神道的时候没有两样。脱离御荫神道的庇护，每天到凑的事务所报到，这些都变得没有意义。
　　事到如今才注意到这种情形，让沙耶打从心底觉得自己没出息。
　　但现在不是后悔的时候。无论怎么体认到自己的不成材，状况都不会改变。然而沙耶觉得自己看见了一线光明。
　　——九尾妖狐是被箭打倒的，我手上有箭，我要思考，要怎样才能射中它？
　　九尾妖狐仍然继续警戒着四周，凝视建筑物内的一处。
　　这模样让沙耶忽然涌起了疑问。如果是在戒备，为什么不环顾四周？妖狐看似全神戒备，目光却不朝四周扫动，这种不自然的情形让沙耶觉得不对劲。
　　——它用这种方式警戒，是怎么躲开箭的？
　　数万名士兵射出的箭来自全方位，要是用眼睛看，照理说不可能躲开。
　　——用看的不可能躲开？
　　这时沙耶口中发出了分不出是哀嚎还是欢呼的叫声。从想法中去除掉用看的来闪躲这样的行为，让她脑海中浮现了一个假设。
　　镝箭、对讲机、叫声、九尾妖狐、智慧型手机、围猎群狗。
　　为什么没有发现隐藏在这些事物当中的共通点呢？
　　——还有，夜泣石。
　　九尾妖狐都变成了石头，仍然一直在鸣叫。
　　之前得到的线索之中，种种看似相互无关的迹象，慢慢串连成一件事。
　　——用这个方法，也许就能用箭射中。
　　但若如她所料，就必须用到镝箭。然而这个展览中的镝箭是不行的，条件不一样，奏不出需要的音色。
　　传说流传成围猎群狗，已经偏离了原本的情形，但狗的确有效。可是这里没有狗。
　　——有什么可以代替？有没有什么东西可以代替？
　　先前让九尾妖狐惊疑的方法呢？那能当作代替的吗？美咲望向美咲与勇气所在的方向。
　　——不行，太重了。得要更轻，又能有同样效果的东西才行。
　　沙耶在自己身上掏摸，想找找有没有什么可用，结果手指头在口袋中摸到了某样东西。先前替勇气包扎时，勇气一直握在手上，所以沙耶尽管不知道原因，但心想也许很重要，就这么放进了口袋。当沙耶注意到了这当中的理由，脑子里已经建构出一个策略。
　　打倒九尾妖狐所需的条件都齐备了。
　　九尾妖狐似乎注意到沙耶的情形有异，将戒心从四周切换到沙耶身上。
　　嗷——！
　　九尾妖狐的身体比叫声更快压到沙耶身上，大大张开了嘴。
　　石头牙齿遮盖住沙耶的视野。即使想出打倒九尾妖狐的方法，要是现在死了，一切都将化为泡影。
　　脖子上传来尖锐的痛楚，牙齿慢慢咬进脖子中。这种痛楚之所以停止，是因为九尾妖狐不知为何地抬起了头。美咲就站在它望去的方向上。
　　「放开山神同学！你恨的是我才对吧？」
　　美咲双手握住玄翁槌，竭尽全力虚张声势。她对九尾妖狐来说不可能具有威胁，但或许是因为曾经被消灭的恐惧缠身，只见九尾妖狐朝向美咲的视线当中有着轻侮，却又染上仇恨的色彩。
　　美咲高高举起玄翁槌跑来。九尾妖狐的注意力完全从沙耶身上移开。错过此时，就再也不会有第二次机会。
　　沙耶再度按下对讲机的发话钮。为了不让九尾妖狐发现，她一直按住发话钮。
　　嗷——！
　　这种单调的叫声，沙耶已不知听过多少次。但只有这一次，发生了与先前不同的变化。叫声一响起，九尾妖狐就震惊地环顾四周。
　　嗷——！
　　随着九尾妖狐越来越混乱，鸣叫的次数也不断增加。不，是每次鸣叫都使它变得更加混乱。
　　美咲边大声呼喊，边高高举起玄翁槌，朝九尾妖狐挥去。但妖狐的身影一瞬间就消失无踪。
　　美咲忍不住紧闭双眼，却迟迟未受到冲击，让她战战兢兢地睁开眼睛。
　　「咦，为什么？」
　　她本已觉悟到会遭受攻击，九尾妖狐却莫名地躲在房间角落。美咲不知道这个死而复生的强大妖怪为什么会这么小心翼翼，沙耶却因此有了确信。
　　「谢谢你，阵内小姐。这样我就打得倒九尾妖狐了。」
　　沙耶鞭策疼痛的身体站起，梳过头发化出一枝箭。这不是镝箭，手段与传说中不同。
　　但沙耶接下来的行动更是奇妙。她把从口袋里拿出来的东西固定在箭头。代替镝装在箭头上的，是勇气的智慧型手机。
　　「这样就结束了。」
　　沙耶将这奇妙的箭搭上弓弦，心平气和地把箭正对九尾妖狐。
　　嗷——！
　　九尾妖狐呜叫了。
　　嗷——！
　　竟然有另一道叫声，与先前的叫声重合。
　　这个叫声来自沙耶。说得精确一点，是从装在沙耶箭头上的智慧型手机发出。录到手机上的叫声正反复播放。
　　九尾妖狐似乎越来越混乱，就像突然瞎了似地胡乱动来动去。
　　沙耶就是在这时射出了箭。由于箭上装了重物，速度比先前要慢。照理说这样的速度，九尾妖狐应该轻而易举就能躲开。
　　但现实并非如此。
　　箭从九尾妖狐的正面飞去，妖狐却仿佛丝毫没注意到，甚至不做闪躲的动作。
　　灌注沙耶灵力的箭头，射穿了由石块构成的九尾妖狐颈部。颈部炸开似地断裂开来，头滚落在地。妖狐失去头部的身躯还摇摇晃晃地走了几步。
　　沙耶从美咲手中接过玄翁槌，大喊着朝九尾妖狐冲去。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　少女鞭策疼痛的身躯全力奔跑，以浑身力道将玄翁槌朝九尾妖狐的身躯挥了下去。石头做的身体窜出裂痕，转眼间碎成粉末，石头再也不会动了。
　　终章
　　一拉开铁卷门走出馆外，强烈的光线就将美咲照得睁不开眼睛。都已经凌晨两点了，外头的光线却刺眼得让她非得伸手遮住眼睛不可。
　　强烈的灯光照亮整栋建筑物，周围还看得到警车与消防车。
　　「为什么会变成这样？」
　　馆内的确发生了超出常识范围的重大变故，但由于无法联络，照理说外界应该不知道待在馆内的他们处在什么样的状况下。
　　美咲的双亲不可能只因为她一个晚上不回家就报警。这是否表示，是沙耶和勇气的监护人担心他们而报警？
　　美咲转过身去，看到沙耶搀扶着勇气。
　　「对不起喔，勇气。要是我再能干点，你就不必这么拼命了。」
　　勇气无力地笑了笑，小声回答说他没事。
　　「勇气你好坚强。」
　　沙耶的话让勇气只能苦笑。
　　勇气是为了谁这么拼命，又为什么一听到沙耶说出依赖老叔的话就会不高兴，美咲觉得这些问题的答案沙耶大概一辈子也不会注意到。美咲事不关己地心想所谓的迟钝美少女，真是一种造孽的生物。
　　这时一名突兀的人物从警察群中走了过来，是一名不知道为什么穿着巫女服的女性。这名女性一路跑向他们两人，以松了一口气的表情抱住他们。
　　「理彩姐姐？」
　　「还好你们没事。」
　　「我没事，倒是得赶快送勇气去医院。」
　　「就说我没事啦。」
　　「救护车在那边。快点。」
　　「就说我……」
　　勇气的话只说到一半就停止，目光凝视着站在巫女服女性身后的人物。
　　「老师！」
　　「大叔……」
　　这个人站在逆光处，让美咲看不清楚他是个什么样的人物，甚至看不出这人的长相是否和影片中相同。
　　「我有话想问你。」
　　他没头没脑地突然问了一句：
　　「九尾妖狐是用回音定位法察觉位置吗？」
　　问出的话更让人莫名其妙。看到他这种完全不顾虑旁人的口气，让美咲确定这个人肯定就是影片中的男子。
　　「回、回音……什么？」
　　沙耶果然一头雾水。
　　「回音定位法，就是声纳。九尾妖狐有没有出声？例如说让你觉得会定期发出叫声？」
　　「是，它很频繁地鸣叫。那种叫声果然有着类似声纳的作用？」
　　「我怎么想都不觉得里面会这么巧，刚好有波长和叫声一样的镝箭可以用。你是怎么打倒它的？总不会是赶着一堆狗乱跑，用狗叫声让它搞不清楚状况吧？」
　　「同属犬科动物就可以让它混淆吗？我们是用了这个。」
　　沙耶拿出坏掉的智慧型手机给他看。老叔微微扬起一边眉毛，敷衍地随意点了点头。难不成他是在吃惊？
　　「你是把录下来的妖狐叫声放给它听？」
　　「是。另外我还用对讲机送出叫声。」
　　「这方法还算不错。」
　　「什么意思？」
　　美咲提出疑问，但没想到回答的人会是老叔。
　　「声纳是一种发出声波，透过反射来掌握地形的手段。如果同样的声响从多个来源发出，就会很难掌握地形。一旦别处发出了和自己叫声相同的声音，妖狐就会掌握不了位置而被骗。哼，妖狐被人类迷昏，实在好笑。对了，你是谁啊？」
　　一般人应该会先问清楚对方是谁再讲解，但看来多半无法把这种常识套用在这个人身上。
　　担架正好就在此时抬来，勇气被抬了上去，老叔也就这么转身背对美咲。
　　看样子自己错过了问出老叔名字的机会。
　　躺在担架上的勇气低声讲了几句话。沙耶凑过去听完，转告老叔说：
　　「他问若换做是老师，会怎么打倒九尾妖狐。」
　　「换做是我，我会用馆内所有的喇叭来播放录下来的叫声。既不需要特地接近，也不必从那么近的距离射弓箭。」
　　就连外行人美咲，也看得出这个方法有效率而且可靠。
　　勇气有点懊恼似地咂嘴了一声，但立刻反唇相讥：
　　「那就得在危险的雾气里走到广播室，最后还不是要叫我们跑腿？」
　　「那还用说？我可是零能者，留在安全的地方指挥才是我的工作。」
　　美咲目送勇气被抬走后，注意到周围摆放着许多个黑色箱子似的机械。
　　「喇叭？那是做什么用的？」
　　回答她的是沙耶称之为理彩姐姐的美艳巫女。
　　「啊啊，是这个人说即使和外界隔绝，声音说不定还是传得进去，所以我们才准备了这些喇叭。还找来了多达几十种狐狸的叫声呢。」
　　巫女指了指邋遢地大打呵欠的男子，露出苦笑。
　　「已经结束的事情就别这么多嘴，就是有你这种女人，大众才会认为女人长舌。」
　　咒骂的矛头甚至指向这个叫理彩子的美艳巫女身上。
　　「不过沙耶，就算勇气受了得用担架抬走的重伤，你却总是好端端的啊。你将来一定会是个把男人当工具人的女人。」
　　而且还是个不会注意到男人在当工具人的傻大姐。美咲在内心默默地补充。
　　「算你运气好。只要弄错一步，排在这里的就是三个尸袋了。」
　　美咲心想，这人对我的名字问也不问一声，算尸体数目时倒是没漏了我这份。
　　「不过真亏你没死。没有事先准备就和九尾妖狐对打，还能活着回来，值得夸奖。」
　　老叔说完要说的话，就立刻从沙耶身前离开了。到头来美咲还是不知道他叫什么名字。
　　沙耶对美咲一鞠躬，就从老叔身后跟了过去。
　　「算了，没关系啦。」
　　围观的群众里，有着美咲熟悉的面孔。岸本担心地朝美咲挥着手。
　　这时美咲才总算感受到自己活着回来了。泪水忽然决堤，让美咲只好仰望天空来掩饰。
　　天上挂着残缺却又不缺个彻底的月亮。
　　「美咲，你要不要紧啊？到底发生了什么事？警方什么都不肯告诉我……」
　　「岸本伯，我经历了超厉害的事情耶。其实是有妖怪……」
　　岸本大概连一半都不会相信吧？美咲一边这么想，一边兴奋地说了起来。