　　
　　[[IMG,66b935c9b58419ca76bff27baae10dd8,660,1000,57386]]
　　序章一名只有七、八岁的少女与一名三十五、六岁左右的女性，在舞台上面对面坐着。
　　女性穿着普通的胭脂色连身裙，少女则穿着纯白的振袖。绣有纱绫花纹的伦布振袖上，绑着凤凰图章的紫色腰带，与同年纪少女身上常见的七五三儿童节服装大异其趣。
　　女性以庄严的表情看着少女，少女则闭着眼睛一动也不动。
　　舞台前方约有五百个座位，其中九成都坐满了人。坐在观众席上的人，脖子上都挂着一条眉月型坠子项链。这种项链是把各式各样的天然石像念珠一样串起，正中央的眉月坠子闪烁着淡淡银光。舞台上有大大的字写着「彼岸会」。
　　「请各位观众肃静，灵魂已经降临了。」
　　一名身穿西装的男子站在舞台后方，看顾着舞台上相对而坐的两人，以响亮的嗓音如此说道。这名男子戴着眼镜，眉目清秀，给人理智的印象，说话语气也很温和沉稳。然而尽管语气温和，他眼底却蕴含着犀利的目光。
　　一直闭着双眼的少女忽然睁开了眼睛，同时身体像是遭到雷击似地僵住。
　　「妈？」
　　女性忍耐不住紧张而开了口。
　　少女的身体慢慢放松的同时，迟缓的手往下一垂，头也低垂了下去。但少女立刻又抬起头，直视女性。
　　「凉子？」
　　少女外表幼小，传出的却是中年女性的嗓音。尽管声质一如外貌还很稚嫩，语气与声调却都不一样。
　　「是凉子吧？」
　　「真的是妈？」
　　少女称为凉子的女性半信半疑地反问。
　　「是啊，我好想你。你还记得吗？你七岁的时候曾经偷偷喂小猫。它明明是黑猫，你却帮它取了个名字叫三毛。虽然妈妈没说出来，但其实妈妈都知道的。」
　　凉子双手捂住嘴，震惊得瞪大眼睛。
　　「……不会吧。明明没有人知道这件事。」
　　「你是为了项链的事情，想向我道歉吧？」
　　「……咦？咦？」
　　「就是你国小二年级的时候，戴出去却弄丢的珍珠项链啊。那条项链很贵，当时闹得很大，所以你才一直不敢开口，不是吗？」
　　凉子本来还有些怀疑，但一听到这几句话，眼泪立刻潸潸落下。
　　「对不起、对不起、对不起，这件事让我一直耿耿于怀。我忘不了那时候妈难过的表情，可是我又不敢说出来。」
　　凉子的双眼不断流出泪水，少女伸手轻轻摸了摸她的头。
　　「没关系的，凉子。女生都喜欢漂亮的东西嘛。无法让你说出口，妈才应该说对不起。」
　　女性终于放声大哭，扑进娇小的少女怀里。会场上的观众看到这里，四处发出了啜泣声。
　　「怎么样？镇定些了吗？」
　　「是、是的。」
　　听男性这么问，女性红着脸点点头。她脸红一是因自己在这么多人面前放声大哭觉得羞耻，二是近距离看到男性眉清目秀的脸孔而一瞬间看呆了。
　　「你还好吗？」
　　这句话是少女问的。她说话的语调不再像先前那么苍老，而是她这年纪的小女生会有的娃娃音。只见少女担心地看着凉子，凉子轻轻握住她的手。
　　「谢谢你，谢谢你。」
　　听到凉子由衷道谢，少女柔和地微笑，同时会场上响起震耳欲聋的掌声。
　　「各位观众觉得如何？这就是伦宁小姐的降灵术。如果有人没能和已故之人好好道别、有话想对已经死去的人说，或是想和心爱的人再见一面，只要进了彼岸会，就可以得到实现此种愿望的机会。伦宁小姐的奇迹绝非只属于她一个人，每个人都蕴含了这样的潜力。只要心诚，相信各位也都会得到这样的能力。没错，最重要的就是相信的力量。请各位相信。相信伦宁小姐，也相信您自己的能力。」
　　观众听得出神，会场上鸦雀无声。这时一名少年说话的声音响彻了整个会场。
　　「这是骗局！」
　　少年说着这句话站起身。那是个戴着帽子，身穿运动外套，年纪约在十岁左右的男生——赤羽勇气，纠举似地指着舞台上的男子。
　　男子不改脸上和善的柔和微笑，用中指把眼镜往上一推，看了勇气一眼。
　　「已经成佛的人不可能降灵！而且刚刚那段老掉牙的降灵术表演过程中，我完全没感觉到有幽魂存在。这是骗局！」
　　孝元以监护人的立场坐在勇气身旁，这时深深叹了一口气，摇了摇头。
　　「勇气，我说过今天只是来观察情形吧？」
　　他拉了拉勇气外套的袖子，尽可能压低音量跟他说话。
　　「可是我不能原谅那种把戏。竟然利用骨肉亲情，未免太卑鄙了，我得趁有更多人上当前，证明这是一场骗局！」
　　「真的是骗局吗？」
　　「是骗局。」
　　勇气充满自信地如此断言。这位总本山的天才少年有着强大的法力，对灵魂与异怪的感应能力比谁都敏锐。孝元觉得他的话错不了，现况却不太乐观。
　　「今天可真是来了位可爱的来宾呢。」
　　舞台上的男性始终态度平静，笑嘻嘻地对应。
　　「很多人否定灵魂的存在，但你却说自己是灵能者。那么这位小少爷，你要不要亲身体验看看呢？」
　　他的笑容背后显然隐含着挑衅。
　　「好啊，我就试给你看。」
　　孝元本想阻止，却又打消了主意。尽管顺序乱了，但如果勇气能够找出这场降灵会骗局的线索，也就有头绪可以构思要如何对付彼岸会。
　　勇气在会场所有观众的瞩目下走上舞台，却仿佛被震慑住似地停住脚步。
　　坐在那儿的少女年纪应该比他还小，却十分镇定地等着勇气。少女目光略微低垂的表情里，有着与她年龄不相称的忧郁，让十岁的少年忍不住看得出神。
　　「你怎么了？请不用客气，在她面前的座位坐下来吧。」
　　「我会坐，我当然会坐下了。」
　　勇气仿佛要借此鼓舞自己似地，走到伦宁正面的椅子坐下。这时少女的视线才缓缓拉起，从正面凝视勇气。她瞳孔的颜色深邃得让人产生会被吸进去般的错觉，使勇气又一次慌了手脚。
　　「要再来一次吗？」
　　伦宁静静地问了。她的目光仍然正对眼前的勇气，问题却是针对背后的男性而发。
　　「对。可以请你为了这个小男生再做一次吗？对了，我还没请教你贵姓大名呢。」
　　「勇气，赤羽勇气。你呢？」
　　勇气回答中意带挑衅。
　　「啊啊，我忘了先报上自己的名字。敝姓士道。来，请戴上这个。」
　　说着他将一条眉月型坠子的项链挂到勇气脖子上。
　　「你也来亲眼见证伦宁小姐的奇迹吧。」
　　勇气觉得他在挑衅，回以凶狠的目光，但这名自称士道的男子仍然不改脸上的微笑。
　　「手伸出来。」
　　伦宁伸出双手对勇气这么说，勇气把瞪视的目光从士道身上移开，望向眼前的少女。勇气拿下平常戴的帽子，刚伸出手，伦宁就抓住他的手腕。小孩子温暖而柔软的手掌触感，让勇气一瞬间皱起眉头。
　　——这是什么感觉？
　　碰到她的手后，勇气才初次发现有种自身能力受到阻碍的感觉，但却看不出是什么事物阻碍了他。唯一可以确定的，就是这种感觉是眼前这名少女带给他的。
　　伦宁微微笑了笑，仿佛看穿了勇气的困惑。但勇气并未产生反感。那是一种温和中带有悲伤的笑容。
　　「你有想见的人吧？」
　　伦宁对走上舞台的信徒，都会问这个问题。但她接下来所说的话，却让众人听得一头雾水。
　　「可是对不起，有太多的死亡围绕着你，我不知道该挑选谁才好。是该选丢下你、让你孤苦无依的家人？还是过去在你周遭许许多多凄惨死去的人？你一定很难受吧？年纪这么小，就被许多残酷的死亡围绕，又没有家人可以依靠。」
　　不只参加彼岸会的信徒一头雾水，勇气与孝元也相当震惊。
　　「你怎么会知道？」
　　「因为我看得到大家的灵魂在你身边。」
　　「你骗人。我身边根本什么灵魂都没有，大家都丢下我成佛去了。」
　　「不对，不是这样的。我看得见。不用担心，你见得到你的家人。」
　　「不可能！我也看得见灵魂！看得比谁都清楚！我都看不见了！」
　　「你很快就会明白的。」
　　勇气忍不住大声反驳，他眼前的少女则与先前一样，静静闭上双眼。
　　勇气也不再反驳，只以挑衅的眼神正视眼前的少女。
　　少女忽然间开口了：
　　「小勇……对不起喔，外婆死后没能继续陪着你。对不起喔，外婆成佛去了。对不起，外婆放你一个人孤伶伶的。」
　　是刚迈入老年的女性嗓音。
　　戴眼镜的男子也露出讶异的表情。为成佛而道歉，可说奇妙到了极点，但唯有勇气变得脸色苍白。
　　「你、你在胡说八道什么……」
　　「外婆不是因为觉得小勇不重要才成佛。我也很希望死后能继续陪在你身边，看着你长大。可是啊，小勇看得到灵魂，外婆觉得陪在你身边，反而对你不好，所以才成佛去了。」
　　勇气完全说不出话来。其他人不可能知道勇气这种纤细而特殊的烦恼。照理来说不可能。
　　勇气在舞台上脸色苍白。
　　「天啊……难道这都是真的？」
　　孝元忍不住站起身。
　　
　　
　　降灵术结束之后，勇气仍然茫然若失地看着眼前的少女。
　　戴眼镜的男子走到两人前面，朝会场上的众人说：
　　「我无意说这是奇迹，也无意说是奥秘。因为这样的话一旦说出口，连我自己都会觉得很虚假。地球是圆的，这件事任谁都知道。但从有人在西元前提出这个说法，到麦哲伦环绕世界一圈加以证明，足足花了将近两千年的岁月。刚才各位亲眼见证到的一切，说不定也属于这一类的情形。现在发生在我们眼前的事情，不是什么奇迹或奥秘，而是一种技术。相信后世的学者，一定会为我们解析其中的运作原理。而现在最重要的是，这是一种技术，所以任何人都有办法运用。彼岸会将会协助各位学会这样的技术。唯一需要的，就是想见死者的强烈情绪。但要有这样的情绪相当困难，要拥有纯粹的思念，并不像说起来那么简单。这是物质生活丰足所带来的弊病。我们必须舍弃所有现在拥有的财富，去除心灵的赘肉。如此一来，相信我们都能自由见到死者。」
　　会场上响起的掌声良久不息。
　　1
　　「然后我们的小勇和监护人先生就这么厚着脸皮回来了？」
　　凑坐在椅子上，整个人往后仰得老高，一边小勇小勇地嚷嚷着取笑勇气，一边嗤之以鼻，模样令人生气的程度简直难以形容。然而勇气还是硬忍了下来。他之所以会告诫自己说不可以和这个人一般见识，也是因为内心正在反省今天自己太轻举妄动了。
　　「惭愧。」
　　孝元双肩下垂，老实承认自己失策。
　　看到他这样，凑更加满意地将双脚放到桌上。
　　「可是，我们不能就这么放着彼岸会不管。」
　　「为什么？信徒不是很满意吗？这有什么不好？」
　　「可是那是诈骗。」
　　勇气用很重的语气反驳，但说不上是义愤填膺，其中隐含了许多觉得自己可能也被骗了的私人情绪。
　　「哼，这可妙了。那这世上一大堆的神社寺庙呢？要信徒捐献很多钱但是祈福有效的宗教，跟把纸屑或碎布说成护身符，便宜卖但是没效，哪一种比较有罪？我倒是分不出这两者的高下啊。两种都是黑心商人，而且不管是被哪一种骗，都一样是笨蛋。」
　　孝元听得垂头丧气，但之后又以蕴含期待的视线望向凑。
　　「你说成这样，这件事我实在不太方便说，其实彼岸会的领导人本来是总本山的人，名字叫做士道骸。直到几年前，他都还隶属总本山。」
　　凑起初听得愣住，随即捧腹大笑。
　　「哈哈哈哈，妙极了！你们到底是有没有这么糊涂？」
　　「也许这不是单纯诈欺，而是利用某种异怪或灵力。凑，可以请你接下这份委托吗？」
　　「没有灵魂却可以和灵魂交谈的降灵术是吧……」
　　凑兴味索然地用看到一半的赛马报遮住脸。
　　「不只是这样，连应该已经成佛的人都降灵了。」
　　「是啊。据我所知，过去并没有这样的案例。有很多前人试过，但从不曾听过有谁成功。」
　　「这是怎样？你们这些和尚聚在一起搞了几百年都搞不出来的事情，这家伙办到了，就说他可疑？说不定那个男的和那个小女生才是真正的灵能者，不是吗？所以他才会放弃总本山这种小家子气的组织，走上赚钱这条人生的康庄大道。」
　　「就说我没感应到灵魂的存在了。跟不存在的东西就是没有办法交谈。那是诈骗。外行人就算了，我们专家可不会上当！」
　　「哼！还说自己是专家咧。我告诉你，专家正是最容易被诈欺师骗的人种之一。他们不会注意到自己的视野有多狭窄，自以为已经得到验证。超常现象的验证不知道骗倒了多少科学家。这家伙有那种气概，受不了总本山而离开，要针对你们设想得到的验证法来骗过你们，这种小事还难得倒他吗？」
　　「可是我感觉到了奇怪的气息，是从他们尊称为伦宁小姐的小女生身上感觉到的。」
　　勇气仍然尝试反驳，但只让凑取笑他们的眼神变得更有力。
　　「说不定那也只是幌子。搞不好是一些拆穿以后根本就不值一提的小把戏。」
　　孝元看似垂头丧气，但随即又笑嘻嘻地看着凑说：
　　「所以才要靠你呀。」
　　「从某种角度来看，这不正是最适合大叔的案子吗？对诈欺师就要派诈欺师上场。」
　　勇气用一贯的那种讽刺又挑衅的语气反驳。
　　「你们不是已经确定你们的来历泄了底吗？只要去调查情报是从哪里泄漏的，事件就可以解决啦。」
　　「只是那样的话，我也不会这么拘泥。那个小女生不寻常，她有蹊跷。」
　　「那就别来依赖我这个零能者。」
　　凑对他们的诉求一概不理。
　　「你是怎么啦？感觉不到灵魂的存在，却能和灵魂谈话，甚至跟已经成佛的灵魂都可以交谈，你对这样的降灵术会没有兴趣？别说我，就连勇气都看不穿对方的底细。我还以为九条凑这号人物，一定会想知道未知的异怪真相呢。」
　　「我才不要。我最讨厌什么新兴宗教还是狂热教团之类的家伙了。跟这些人扯上关系，一点好事都不会有。异怪还好多了。」
　　他的回答既简洁又明了，也因此更加难以说服。
　　「什么啦？孝元先生这么低声下气求你，你也不用拒绝得这么不留情面吧？过世的家人被拿去当摇钱树，这种情何以堪的感觉，大叔你都不懂吗？」
　　「是喔？那父母手足没死的人就无权主张了？你的意思是说血亲死亡就可以增加主张的正当性？这也太好用了。如果社会是这么运作的，那还真该先害死自己的家人再说。」
　　「你、你开什么玩笑！」
　　勇气气得站起身，孝元好不容易才勉强安抚住他。
　　「老师，刚刚那句话太过分了。」
　　沙耶从茶水间走出来，把茶端到每个人面前放好后，自己也在沙发椅坐下，加入谈话。
　　「我是怕我们小勇小小年纪就学会陶醉在悲剧性的际遇，长大后可不得了，所以才狠起心肠扮黑脸啊。」
　　「请老师不要讲这种坏心眼的话，勇气没有那个意思。而且彼岸会的危害正在渐渐扩大，我朋友的亲戚也加入了彼岸会。像麻美也是因为知道我是巫女，来找我商量。老师，我也要拜托你接下这案子。」
　　「又是你的同班同学？如果你说的这个同学麻美真的长得漂亮，等她到了不会害我触犯儿童及少年性交易防治条例的年龄再来找我，到时候我会设身处地帮她解决问题。而且那些受害者自救会我也看不顺眼。那些家伙连血亲和朋友都救不了，只能建立肤浅的人际关系，却无视自己的这些问题，然后还把错怪到宗教或占卜师头上，不就是这么回事吗？」
　　沙耶听得一瞬间表情痉挛。
　　「麻美长得很漂亮。」
　　但还是不愿放弃抵抗，提出反驳。
　　「哼，好笑。有同学受害的，甚至还有闯进去却什么事都做不了，被挑衅一下就大出洋相的笨蛋小和尚。我说你们怎么不干脆加入受害者自救会互舔伤口算了？」
　　凑始终傻笑个不停，仿佛在强调他根本不想理会他们三人会有什么反应。看到他这样，孝元死了心似地摇摇头。
　　「看你这样子，我再怎么拜托都没用吧。」
　　「你很清楚嘛。与其把劳力白费在这，还不如拿去别的地方好好运用。」
　　正当三人束手无策，觉得无法说服凑时，听到了一阵粗暴的敲门声。凑用赛马报遮住脸，沙耶见状后心里有了底。
　　「老师，又是讨债的人？亏我还提醒你欠债一定要在除夕夜前还清，你却拖过年了吧？」
　　「你别讲这种像是江户时代的话好不好？而且现在根本不是上门讨债的时间吧？」
　　凑大大张开报纸躲在后面，一副硬要说自己不在家的样子。
　　沙耶本来就打算自己去应付，所以已经起身，走向被人粗暴地连连敲打的门。由她出面应付，对方的态度也会比凑出面时软化。只有孝元慰劳她说的「沙耶，真是苦了你了」这句话，让她心里好过了些。
　　「我马上来，不用这样敲门。」
　　沙耶这么说，但敲门声仍然不停。沙耶怀着一抹不安，打开了门。
　　「啊，高田先生，午安。」
　　不安的表情转换成笑嘻嘻的招呼。因为出现在门外的，是同一栋大楼的居民，而且是她认识的人。来者是这栋大楼里和凑有着最多交流的对象。老人姓高田，职业是放高利贷，同时也是这栋大楼的屋主。
　　老人的脸比沙耶低了一截，以孤僻的表情瞪着沙耶。
　　「那小子在哪？」
　　他朝屋内看了看，找到躲在赛马报后面的凑，立刻大步走了进来。老人拄着拐杖，脚步却很稳健。
　　「喂。」
　　老人用拐杖粗暴地挥开报纸，用杖脚指向凑的鼻子。
　　「把欠我的钱还来。」
　　老翁高田的目的非常简洁。
　　「等一下，我之前去探望你的时候，你明明就说过欠你的钱一笔勾消。」
　　「我没说过这种话，我只说宽限你半年期限。」
　　「喂喂喂，当时你明明被医生宣告只能再活三个月吧？拖到现在你早该死掉啦。你的癌症咧？为什么你还活着？」
　　「因为我跟你不一样，平常有在积阴德。」
　　「哼，你说你放高利贷是积阴德？什么玩意？癌症治好了现在改得痴呆？别因为七十五岁以上老年人的医药费很便宜，就接连得病像不要钱似的好不好？」
　　两人之间的气氛越来越险恶，沙耶插进来打圆场。
　　「高田先生，看到您这么健朗真是太好了。您身体不要紧吗？」
　　「毕竟有句俗话说百病从心生啊，医生根本靠不住。」
　　「可以请您宽限几天吗？欠的钱我们一定会还。」
　　但老人态度强硬。
　　「不行。我非得立刻去除心灵的赘肉不可。」
　　「心灵的赘肉？高田先生，您刚刚说了心灵的赘肉？」
　　露出惊讶表情的是孝元。
　　「冒昧请教，请问您是不是知道一个叫做彼岸会的宗教？」
　　老翁高田这时才注意到事务所里有个穿僧侣装束的男子。
　　「嗯，知道是知道。你是谁？」
　　「我忘了自我介绍，我叫荒田孝元。如您所见，是个僧侣。」
　　「为什么会在这种时候扯到彼岸会？」
　　这次换凑插话了。
　　「人们必须去除心灵的赘肉，舍弃一切财富。如此一来，就能自由见到死者。这就是彼岸会的教义。」
　　「你这和尚真不是白当的。既然你知道，事情就简单了。彼岸会很棒的，他们不但让我见到我家老太婆，连我生的病也都好了。我想再见到老太婆，所以我要你把欠我的钱还来。」
　　「等一下，你是要我把钱还你，好让你拿去丢进臭水沟？」
　　「臭水沟？你这遭天谴的家伙别乱说话。我是为了见老太婆。」
　　第三次插话的是孝元。仔细一看，老人领子里戴着状似念珠的首饰。
　　「凑，彼岸会最严重的问题就在这里。他们打着要信徒去除心灵赘肉，酝酿纯朴愿望的大义名分，把信徒的财产几乎榨得一干二净。」
　　「哼！这明明就是最典型的黑心宗教嘛。喂，老头儿，你醒醒吧。」
　　「我清醒得很！我连末期癌症都治好了，就是最好的证明。奇迹发生了。只要我这双眼睛还亮着，就不会让你赖帐不还！」
　　「你眼睛早就瞎了吧！真没想到一辈子只相信钱的你，竟然会在人生的最后关头沉迷这种不值钱的新兴宗教。」
　　凑从高田的领子里抓出首饰，在眼前摇了摇银色的眉月坠子。
　　「少罗唆，你给我闭嘴，总之把钱还我就对了。我要去除所有心灵的赘肉，就连这栋大楼，我也打算最后要卖掉。」
　　凑本来把眉月首饰拿到眼前把玩，这时忽然停下了手。
　　「……你刚刚说什么？」
　　「我说到了春天，这栋大楼我也要卖掉。」
　　「开什么玩笑！我的住处跟事务所要怎么办？」
　　「找到新的房东，可要好好付房租啊。」
　　「以前我不是帮你解决过赌博闹出来的纠纷？当时是住哪里的哪个人答应过我，说这里的房租一笔勾消？」
　　「只要你把欠的钱还我，我会帮你拜托下一个房东别跟你收保证金跟礼金。」
　　「喂，老头儿！」
　　「总之给你一个月。一个月内，你要把欠我的钱全部还给我，一个子儿都不能少，不然你就给我滚出去。」
　　老人说完这几句话，最后又瞪了凑一眼，就精神矍铄地踏着大步走出事务所。
　　勇气、沙耶与孝元等三人看着高田粗暴关上的门，接着又将视线移到粗暴地把赛马报丢到地上的凑身上。
　　「哦？大叔，说来说去，你还是很依赖高田先生嘛？然后这位高田先生最后依赖的却是彼岸会？真是苦了你呢。人与人之间没有信任，就会弄成这样啊。」
　　勇气毫不掩饰贼笑的表情。
　　「老师，你要怎么办？要是被赶出这间事务所……」
　　沙耶流露出由衷担心的表情。
　　「像凑这种没有固定职业，做的生意又形迹可疑的人，要马上签订好下一份租赁契约，应该很困难吧。」
　　孝元指出了现实。
　　「天啊！老师，要是你没了家又没了事务所，不是会很糟糕吗！」
　　勇气噗哧一声大声地笑了出来。
　　「啊哈哈！哎呀？大叔确定要去当街友罗？什么嘛？原来处境最艰难的根本就是大叔嘛。大叔，你该觉得庆幸，现在加入受害者自救会还来得及。」
　　2
　　凉子紧握住眉月项链，以轻快的脚步踏上归途。
　　与过世的母亲之间有话未能说明白，这件事一直是她心里沉重的负担，到了今天她才觉得总算去除掉了心里的这根刺。
　　——还好有去。
　　她起初对彼岸会半信半疑，现在甚至觉得过去起疑心的自己太可耻了。
　　或许是因为卸下了心头的重担，凉子这一天的行动十分轻率。她忽然间停下脚步，发现自己身在一个毫无人烟的地方。穿过附近的公园的确是捷径，但这里路灯很少，平常只要过了晚上八点，她都会避免走这条路。
　　雀跃的心情一口气萎缩，一抹不安闪过心头。竖起的告示牌上写着「小心色狼」这几个字，此刻显得格外清晰。
　　强风吹得树叶婆娑，发出耳鸣般的声响。
　　——得赶快回去才行。
　　凉子决定快步穿越公园。
　　但她的脚却没有动。不，是动不了。
　　不知不觉间，眼前有一个高大的人影。凉子不知道这个人影是什么时候出现的。是趁着风声靠过来的？还是说从一开始就站在这里了？
　　凉子唯一知道的，就是这个令她几乎必须仰望的高大身躯，已经近在她身前。
　　快要坏掉的路灯闪烁着，扰乱了她的视野。眼睛不知道该维持阴暗还是明亮才好，使她怎么样都无法看清眼前这个人影的细节。
　　看得出来的，就只有这个人穿着破烂的外套，连衣帽下十分阴暗，看不清楚长相。
　　「请问……」
　　凉子想跟这个人说话，但一股异臭让她喉咙哽住，她想起了国小时代饲养动物的小屋。
　　这个人的手异样地长，袖口附近有着状似手肘的关节，手腕与巨大的手掌从袖口垂下。虽然光线太暗而看不清楚，但能辨识出一对几乎及膝的手臂，就像猿猴手臂一样长满了毛。
　　「……味道。」
　　这个人说话的声音刺耳又含糊，很难听清楚。
　　「是俺的——的味道。」
　　有几个字难以听清楚。
　　「俺的——在哪儿？你们藏到哪儿去哩？」
　　庞大的身躯像是用滑的动了起来，不知不觉间，这个人的身体已经来到距离自己鼻子只有几十公分的地方。要看到这个人的脸，就非得把头仰到脖子酸痛的地步不可。
　　一张脸从远高于自己的地方俯视自己。这个人的脸仍被连衣帽遮住，几乎完全看不见。
　　帽子里一对瞳孔很小的眼睛瞪得大大的。不对，这个人不是瞳孔小，而是眼睛太大。瞪大的眼睛轮廓接近正圆形，像是鸟类或鱼类的眼睛。
　　「——到哪儿去哩？」
　　凉子反射性地摇头，却又随即停住不摇，因为有一只又长又大的手一把抓住她的脸。脸颊传来尖锐的痛楚。她无法理解这有如刀割般的痛楚是由锐利的指甲所造成。
　　「人类这种生物很可怕，想做什么就做什么。你身上有——的味道。你藏到哪儿去哩？」
　　凉子才刚发现对方长长的手指抓住自己的脚，紧接着身体就被一口气提起，让她的世界当场上下颠倒。
　　每次身体被甩动，五根长长的手指上那刀刃般锐利的指甲，就会掐进她的脚中。
　　「弄不出来啊。俺看你是藏到肚子里了吧？」
　　临死的尖叫声回荡在夜晚的公园。
　　但叫声立刻消失，风声中夹杂着一阵湿黏的声响。
　　「没有，没在里面，哪儿都找不到。俺的——在哪儿？在哪儿？」
　　过了一会儿，巨汉发出叹息，充满怨叹的声音回荡在夜色之中。巨影用沾满鲜血的双手遮住脸叹息许久，最后缩起高大的背影离开了。
　　只剩扯得七零八落的眉月项链，以及凉子的尸体。
　　3
　　「请不要进来。」
　　郊区的公园里，邻近居民围成了人墙。许多警察绷紧神经，避免让围观群众继续破坏现场。
　　位于现场正中央的理彩子只觉得头痛不已。虽说地处郊外，但住宅区的公园里发生血腥的异怪事件，实是非同小可。
　　御荫神道与警方之间的来往非常密切，一有离奇案件发生，御荫神道就会派人赶赴现场。
　　与异怪扯上关系的案件，现场多半惨不忍睹。也不知道是幸或不幸，理彩子已经司空见惯，但来这种现场终究不是什么令人舒服的事。
　　「死者似乎是独居女性，她的母亲在半年前过世。」
　　首先必须查出这位女性是运气不好，还是有什么理由使她遭到异怪攻击．
　　「还有，尸体损伤虽然严重，但缺损的部位很少。」
　　「也就是说，目的不是捕食了？」
　　那么这异怪是属于以杀人为乐的类型吗？如果真是如此，状况就糟糕透顶了。因为享乐和捕食不一样，是没有分寸的。
　　理彩子注意到洒落在地面的许多小小圆珠，捡起来看了看。这是一颗直径一公分左右的粉红色珠子，正中央穿了洞。以拿来做珠串或项链的珠子而言，用来穿线的洞是大了些。
　　「……这洞这么大，看来应该是念珠。」
　　如果这名女性年纪轻轻，信仰就虔诚到会随身佩带念珠，那真是太讽刺了。这年头无绅论者这么多，她所信仰的神佛却没有保护她。
　　4
　　——这次的委托不是要斩妖除魔，说穿了还不就是对付诈欺师？用不着你们帮忙。
　　凑留下这句话，就独自走出了事务所。
　　但沙耶充满干劲地想担任助手。
　　称做异怪案件而送进御荫神道与总本山的案件当中，其实有许多都是出于人祸。但要是留在御荫神道里，只站在纯真无垢的天才巫女这样的立场做事，就会一直受到隔离，接触不到人类肮脏的一面。
　　沙耶痛切体认到自己太不食人间烟火，所以非常起劲，认定像这起事件般的案件就是得跟在凑身边才学习得到。
　　沙耶会这么起劲，还有另一个理由。
　　她守在电视机前看个不停的，都是与降灵术有关的电视节目录影或宣传影片，其中也包括了彼岸会的影片。
　　这些影片都是沙耶跟同班同学——一之濑麻美借来的。
　　——沙耶，你愿意帮我？谢谢你。这种事情我实在补知该和谁说。我听说沙耶家里和神社有渊源，所以才来问你。有和你商量真是太好了。
　　一之濑个性开朗外向，即使是个性文静低调而不起眼的沙耶，她也一视同仁，面带笑容和沙耶说话。沙耶在学校经常受她照顾，所以很希望能够帮助她。
　　沙耶一直反复看着彼岸会影片中，勇气说的那名让他觉得不对劲的少女。然而就连直接碰到这名少女的勇气都只感觉得到些许的气息，仅透过看录影带的方式，沙耶实在不觉得有办法看出什么线索。
　　「只看这些果然看不出什么来啊……前世、轮回、降灵术、和灵魂对话……」
　　沙耶仰望着天花板，思索了好一会儿。
　　「要了解冒牌货，就得先了解真货。」
　　沙耶本来想到换做是老师会怎么想，但立刻打消这个念头。不可以依赖凑。若不是由自己去思考、去行动，就没有意义。而且之前对上九尾妖狐时，虽然只有她和勇气两个人在，但他们也没有依赖凑就打赢了。
　　「不要紧，我也办得到。」
　　沙耶的心情变得积极，忍不住哼起歌走出房间。
　　这次的委托不像往常那么血腥，也让沙耶的心情轻松了些。尽管她不能原谅这种不但玩弄人心，还诈骗金钱的诈欺行为，但至少不是那种人类某天突然毫无道理就被吃掉的异怪事件，更不是那种会让凑变成杀人凶手的案件。
　　只要解决这个案子，相信不只是麻美与高田，还会有其他很多人得救。
　　「如果一直都是接这样的委托就好了。」
　　沙耶内心变得轻松，把自己关在理彩子的书库，将藏书从头到尾翻个够。尽管沙耶自己没有自觉，但其实阅读、理解并整理资料，正是她拿手的工作。
　　两小时后，沙耶合上书本，脑中已经拟妥了今后的计划。
　　——既然要见真货，不如去见当代第一的人物。
　　沙耶外表文静，行动却很迅速。她做好出门的准备，本想在玄关写下给理彩子的留言，却正好碰见这时回到家的理彩子。
　　要说是上街，沙耶穿的衣服未免太厚重，让理彩子瞪大了眼睛。
　　「你穿这么厚，是要去哪？」
　　「我要去见真货。」
　　「真货？」
　　「是，我要帮忙老师办案。可是请你放心，我们不是要对付那种会攻击人的异怪，而且我想也不会去到惨不忍睹的现场。我现在出门，也只是要去见一个人。」
　　「是吗？那就好。」
　　理彩子才刚从有人遭到杀害，令人惨不忍睹的现场回来，沙耶的话让她由衷松了一口气。
　　「倒是理彩姐姐脸色很差，发生什么事了吗？」
　　虽说是住在一个屋檐下的阿姨与外甥女，但现在她们是分属不同组织的人，不能互相谈起与事件有关的详情。
　　「啊，没什么，我没事，只是有些案子有点棘手，就跟平常一样。凑那边的情形怎么样？」
　　「老师好久没有这样主动想工作了……那能算是主动吗？这次是要助人呢，理彩姐姐。那我走了！」
　　沙耶开朗一笑，完全不把身上的重装备当一回事，踩着轻快的脚步出门去了。
　　她要去的地方在青森，是日本三大灵山之一的恐山。
　　5
　　受害者自救会的会场聚集了四十人左右，其中还包括了凑与孝元。
　　「幸好你拿出干劲来了。」
　　孝元显得很高兴，凑则以看着外星人似的眼神看着他。
　　「我只想赶快解决掉讨厌的事情。」
　　凑仿佛想强调这一切他都嫌麻烦，在椅子上后仰得几乎快要往后翻倒。
　　「光是你肯来查线索，就已经很够了。」
　　「我不是来查的。是有事情让我好奇，我才来弄个清楚。」
　　凑的说法才令人好奇。
　　「听你们的说法，对方的手法应该很巧妙吧。他们会利用个人隐私资讯，让人在短短几分钟内就轻而易举地信以为真。而且这些资讯还是一些不是随随便便就查得出来的事情。」
　　「是，就是这样。像勇气的外婆叫他小勇，这件事我就不知道。」
　　「可是却有人组了受害者自救会。」
　　「这有什么奇怪吗？」
　　「如果是本来可以继承到的财产被彼岸会抢走的家属来参加，我当然可以理解。可是听你的说法，这里也有些人就是捐款的当事人吧？既然他们的降灵术那么完美，为什么会有人说自己是受害者？」
　　「你的意思是说，有些部分不完美？」
　　「不过来这里的人，几乎都是事后才不甘愿出那么多钱的小气鬼吧。大概就像那些用邮购买东西来大用特用，等退货期限快到才挑毛病退回去的烂人吧。我看这里至少有一半是这样的人，看他们的嘴脸就知道了。」
　　凑的目光扫过与会群众，对他们嗤之以鼻。他的口气会比平常更差，大概是因为对非得来这里不可的自己生气吧。
　　之后受害者一一拿起麦克风，诉说起自己如何受害。
　　「我奶奶把她的土地全都卖掉，捐给了彼岸会。当初我爷爷爱玩女人又爱赌博，让她过了那么多苦日子，好不容易留下的唯一财产就是土地，她却这么简单就放掉这些土地，我实在很难相信。那是好几百万的钱啊。就算说可以见到爷爷，也未免太说不过去了吧？那些土地不只是奶奶一个人的，我是她孙子，应该也有份。啊啊，当然我爸我妈，还有我弟也都有。」
　　「我和爸爸的感情一直都很不好。直到他临终前，我都还对他说了很过分的话。也不知道彼岸会是怎么查到的，他们就是知道这件事。起初我满心想得到原谅，所以一直去见爸爸。可是，后来我越来越没办法相信。说话那么体贴的爸爸，根本就不是爸爸。而且我爸爸最讨厌银行，绝对不会把钱存在银行。我最想知道的就是爸爸把现金藏在哪里，可是不管我怎么问，他都不肯告诉我！」
　　「我被骗走了二十万。并不是说我的存款只有二十万，也不是吝啬那二十万。虽然我见到了过世的男友，可是他根本不值得我花上足足二十万去见。因为我的新男友比他好得多了。我最不能原谅的，就是我戴了生日那天他送我的戒指，没想到这戒指却是假货。当初他明明说这戒指值三十万以上。这样加起来我等于是被骗了超过五十万以上。你们不觉得这样很过分吗？」
　　受害者接连游说自己的情况，让孝元听得光是要维持平静的表情都很费力，凑更是听到一半就打起瞌睡。
　　「你是怎么受害的？」
　　坐在凑身旁的中年女性不知道他是跟着孝元来的人，直接把麦克风递给他。
　　「啊，他是……」
　　孝元还来不及婉拒，凑已经拿起麦克风。他起身后眉头大皱，嫌麻烦似地搔搔头说：
　　「我是怎么受害的来着？啊啊对了对了，我的债主要我还钱，你们不觉得这很没天理吗？」
　　场内一阵沉默。
　　「请问，这是怎么回事呢？」
　　有个人战战兢兢地发问。
　　「借我钱的人进了彼岸会，说他要捐钱，所以要我还他钱。而且他本来已经癌症末期，却完全好了，我好不容易赖掉的债就这么泡汤了。」
　　一道道像是在看精神病患的视线聚集在凑身上，让孝元轻轻叹了一口气。
　　「凑，起床了。」
　　凑说完想说的话，又打起瞌睡。当他被孝元叫醒，四周只剩他们两人。
　　「喔，啊啊，怎么？结束啦？」
　　「是休息时间。十分钟后开始下半场。凑，你真的有心认真处理这案子吗？」
　　「怎么可能会有？」
　　凑轻而易举地断言，但孝元不厌其烦地开导：
　　「要是不认真处理，你不就会被赶出那栋大楼吗？」
　　「为了避免误会，我先跟你说清楚。我认真处理过的事件，一只手就数得完了。」
　　尽管觉得这种事不该拿来炫耀，但孝元心想，这也表示凑维持着平常心，所以就不再深究。
　　「那，你看出什么了吗？」
　　「嗯，我看出受害者自救会里不是有一半的人死要钱，是九成以上都死要钱。说得精确一点，应该是百分之九十五。」
　　最肤浅的人谈论着人类是一种肤浅的生物。
　　「参加者正好四十人是吧。我就先谢谢你，没把我算进死要钱的那一边。那，你看出来的该不会只有这一点吧？」
　　孝元怀着迫切的祈求，问出这个问题。
　　「我还看出他们为什么摆出一副受害者的嘴脸，因为他们觉得降灵下来的灵魂不对劲。说话的内容跟口气怎么看都是死者本人，却会觉得不对劲。你觉得是为什么？这没什么，不用想得那么艰涩。他们之所以觉得不对劲，原因就出在这些灵魂跟生前比起来，实在变得太体贴了。可是他们不敢说死者坏话，所以不管是有意识还是无意识，都不会明白说出来。不，应该不是不想说死者坏话，是不想让自己在众人眼中变成一个说死者坏话的人啊。不过对我来说问题不在这里，这些都不重要。」
　　孝元一一想起先前受害者们游说的内容。虽然有一半以上都和钱有关，但这么一回想，就觉得大部分话题都隐含着符合凑描述的情节。
　　「问题是，为什么骗人的一方要营造出这种令人觉得不对劲的形象。不对，说得更深入一点，先不说不对劲的感觉这回事，彼岸会对当事人想见的人一个都没弄错。就算参加降灵会需要事先申请，会对每一个参加者都调查得这么彻底吗？应该只有一骗就是几千万、几亿的情形，才会做得这么周到吧？要是只为了二十万左右的捐款，就对每个人都查得这么仔细，光征信费就会让他们入不敷出了。」
　　「的确。士道骸从还待在总本山的时候，他的法力就是货真价实的。我想推测他用了某种能力，应该是比较自然的解释。」
　　「灵魂已经不在，却能叫出灵魂的方法……不，是认识灵魂的方法？」
　　凑思索的表情渐渐转为笑容，让孝元投以震惊与期待的眼神。
　　「你该不会都看出来了？」
　　凑尚未回答，先前不知跑哪去的受害者自救会参加者都纷纷回来了。众人在一阵奇妙的宁静中坐下，每个人都以试探的视线面面相觎。
　　「能有这么贴切符合乌合之众这句成语的家伙们，也算是挺稀奇的了。」
　　凑嗤之以鼻的同时，现场群众间掀起了一阵交头接耳的声浪。孝元本以为是凑刚才说的话被众人听见，但实情并非如此。众人震惊得瞪大双眼，望向会场的入口。那里站着一名戴着眼镜的男子。
　　孝元忍不住站起，撞得椅子往后翻倒。室内鸦雀无声，只留下那道声响回荡在耳边。
　　「……士道骸。」
　　孝元茫然若失地喃喃念出这个名字，让一脸困样的凑微微挑起一边眉毛。
　　「今天我是来解开各位的误会。」
　　骸慢慢扫视室内，仿佛在等他响亮的男中音于这鸦雀无声的空间里传遍每一个角落。
　　他宁静而尖锐的眼神所向之处，每个人都害怕似地将身体往后缩。唯一若无其事的，就只有一再打着呵欠的凑。就连孝元都因为震惊过度，瞪大双眼看着骸看呆了。
　　「相信一定有人觉得纳闷，想不通为什么像我这样的人——换个说法，就是你们认为是敌人的我，为什么会出现在这里吧？」
　　「没错。你这个诈欺师来做什么？」
　　骸的发言带来了一阵几乎令人窒息的沉默，而打破这阵沉默的，竟然是先前在孝元身旁打着呵欠的人。
　　「对啊，你来做什么？」
　　「还我钱！」
　　在最早的一句骂声触发下，责难的声浪接连涌起。骸一句话也不辩解，默默听着众人谗骂。
　　设骂的声浪持续了好一会儿。即使知道是在骂诈欺师，但其中也有些设骂的内容实在令人听不下去，让孝元皱起了眉头。
　　谗骂的内容五花八门，但渐渐统一成「滚回去」这三个字，众人开始齐声连喊这句话。
　　但这样的气氛终究还是会有短暂的空白，骸抓准了时机，说出他的第二句话：
　　「今天我来这里，是打算答应各位的退款要求。」
　　谩骂的声浪转眼间平息。所有人都一脸茫然，凝视着站在正中央的骸。视线中蕴含的意味各不相同，但有一点倒是很一致，那就是这些视线都在期待与怀疑之间摇摆。
　　「我们与各位之间产生了不幸的误会，非常令人难过而遗憾，我们也不希望发生这样的情形，所以我们秉持诚意谢罪，决定答应退款。」
　　骸平静的口气显得诚恳。
　　「是全额退还吗？」
　　其中一人举起手，以试探的语气战战兢兢地发问。
　　「我们希望尽可能满足各位的要求，但全额实在有些困难。即便伦宁小姐拥有天神赐予的力量，还是摆脱不了世俗事务的牵绊。因为彼岸会也需要营运费与人事费。」
　　「那、那么，大概可以退多少？」
　　「这个嘛，如果以退会为条件，我们可以退还各位捐款金额的八成。」
　　骸做出思索的模样，一说出八成金额这句话，室内的气氛当场变得不一样。
　　「可、可是这样就得退会才行吧？那就不能再请你们施展降灵术了？」
　　「很遗憾的，事情就是这样。灵界有着许多过世的灵魂，其中也有一些灵魂会挤开本来应该召唤来的灵魂，假装成生者的亲人，就是想和生人说话。很不幸地，各位就是遇到了这样的案例。发生这样的事态，并非伦宁小姐的本意。她的灵能就像所有人的感觉一样，不可能百分之百正确，有时候也会弄错。可是我们让各位产生误会是事实，我们犯了错也是事实。伦宁小姐也表示由衷地觉得过意不去。」
　　可以退还八成金额。比起去请律师，花上一笔不小的诉讼费用，打官司去讨那未必讨得到的赔偿，这个提议显然来得更吸引人。
　　「是真的吗？你不会是又想骗我们吧？」
　　再也没有人出声设骂。众人尽管怀疑，但仍然表露出妥协的态度。
　　「详细的手续我们会另外派人来处理，请各位日后再与专人谘询。倒是今天这场自救会的与会者，都已经在现场了吗？」
　　骸露出柔和的笑容，目光在众人脸上一一扫过。当他的视线扫到孝元与凑脸上，一瞬间停了下来。但孝元只有短短一瞬间觉得被他观察，视线随即又移到其他人身上。
　　「是，只有我们。」
　　这名女性起初还大谈彼岸会如何诈骗，现在则高高兴兴地回答骸的疑问。
　　「嗯，是吗？毕竟我希望让每个人都听到我的话。」
　　骸的说法很有道理，几乎没有人起疑，但孝元并未忽略他眼镜下的双眼一瞬间闪过冰冷的神色。虽然不知道这种神色是针对什么事情而发，但骸确实流露出轻微的暴躁，又或者是期望落空的表情。
　　集会就此结束。
　　所有人都离开后，孝元懊恼地说：
　　「这可被摆了一道。照这样看来，我们已经没办法追究诈骗的责任。可是士道骸是怎么知道这里在召开受害者自救会的呢？我本来听说这个集会是瞒着彼岸会举办的。」
　　「这很简单，是我告诉他的。」
　　凑揉着惺忪睡眼，若无其事地说出不得了的话。
　　「咦？」
　　「就说是我告的密啊。我告诉他说这里有一群家伙在集会，闹说这是诈骗。顺便还告诉他说，他的大客户高田老头也会参加。」
　　「你为什么这么做？」
　　「如果对方的目的是钱，高田老头不就是个相当理想的大客户吗？我料到如果对方真是想骗钱，应该就会为了收拾事态而展开行动，也就可以从对方行动的方式中，看到这个组织另一面的很多事情。结果主谋亲自行动，让我看出了很多很有意思的事情。第一，高田老头对他们来说是个难得的大客户，说穿了就是肥羊。第二，他没派其他人来，也就是说这个人并不相信别人，非得自己亲眼确认不可。即使降灵术真是一场骗局，知道方法的也只有极少数人，多半就只有那个细长眼镜男和小鬼头吧。第三，他对情报源头有疑问。看样子这个组织虽然捞了很多钱，组织规模却很小。这就是彼岸会这个组织的实情。说起来差不多都不出我所料，这样的话多得是方法可以解决。」
　　「真的吗？哎呀，真的是还好有带你来。」
　　「毕竟只要高田老头退会，剩下的人都跟我无关啊。要让一个人清醒，根本就是小事一桩。」
　　「咦？凑，你等一下。」
　　这番话不能听过就算了，孝元慌了手脚。凑说话的语气像是在胡闹，但孝元跟他认识多年，知道那是真心话。
　　「之后的事情你们就自己摆平吧。反正彼岸会撑不了多久，从一开始就感觉不出这个组织有永续经营的意思，是那种看准时候差不多了就会撤收的短命组织，我根本就懒得大费周章去揭穿真相。」
　　凑说到这里，就用孝元的手机打了一通电话。
　　「啊啊，是老头儿吗？我啦，是我……开什么玩笑啊！谁在跟你电话诈骗啊！总之就是我啦。我有一件事要跟你说……」
　　6
　　「太慢了！」
　　老翁高田踱响脚步，表达他的不耐烦。
　　勇气隔着茶几坐在对面，心中暗自叹气，心想自己为什么非得陪这个老人耗在这里不可。
　　如果对方是个温和的人物，也许勇气还能遥想说原来所谓外公就是像这样子的老年人，但面对眼前这个老人，他实在办不到。
　　「喂，小鬼，那小子在搞什么？把人叫来这里，却让人等上整整三十分钟，他以为他是谁啊？而且连一杯茶都没有，这里的人都不懂半点待客之道吗？」
　　老人仿佛以骂人为人生志业，一张嘴骂个不停。
　　勇气只好起身走进茶水间，准备茶与甜点。平常这些事都是沙耶在做，所以勇气不懂该怎么弄，只随便打开一个袋子，随便倒了些茶叶泡一泡就端出去。
　　「哼，总算端来啦？」
　　老翁高田仍然一脸不高兴，啜了一口茶。但他立刻又皱起眉头，往茶壶里面仔细看了看。
　　「小鬼，你连茶都不知道怎么泡吗？昨天你们那个小姐泡的茶就还算好喝呢。」
　　「泡茶这种事情我哪会？」
　　勇气是在暗指国小男生怎么会知道煎茶的泡法，只是——
　　「煎茶不可以用沸腾的热水泡，适温是七十度，要泡一分钟。如果先用热水温过茶壶和茶杯就更好。还有，要把茶倒给不止一个人时，要分成好几轮倒，每次只倒一点点。如果不这样做，第一个倒的和最后一个倒的，茶的浓度就会不一样。你看，我的茶很淡，你的茶就很浓。」
　　高田滔滔不绝地说明。
　　「怎么？被我这种老人念东念西的，你就不高兴了？最近的小孩还真践啊。」
　　「你对你老婆也是这种态度？动不动就说『喂，老太婆，泡茶来！』这样？这样很糟耶，我看你一定被她嫌弃了吧？」
　　「才不会。我对她是威严中不失体贴。」
　　「是喔？那你对我也应该威严中不失体贴啊。」
　　「啧，你这小鬼真是伶牙俐嘴。」
　　「常有人这么说。我看应该也常有人说老爷爷你很爱唠叨吧？」
　　就在两人互相对瞪，撇开脸去的时候，事务所的门开了。
　　「简直就像一对亲生祖孙啊。你们什么时候变得这么要好了？」
　　站在两人视线所向之处的人是凑。
　　「喂，你自己找人过来，是想让人等上多久啊？」
　　「可以的话我想让你等到永远，不过算了。今天我去了一趟受害者自救会。」
　　「哼，白费功夫。」
　　「怎么会白费？每个人都含着泪说自己被骗、被洗脑了。知道对象越有钱，诈骗的手法就越巧妙。有钱的老年人，根本就是最佳肥羊。而且你甚至还没有别的家人会罗哩罗唆，你这只肥鸭不但自备葱，连锅子都背上门让人宰了。」（注10：鸭在日文里又有「肥羊」的意思，而此处用日本谚语「鸭子自备葱上门」（鸭が葱を背负ってくる）指自己备好料送上门。）
　　「你这种人不会懂的。我话先说在前面，我绝对会跟你要到钱。」
　　本以为接下来会形成没完没了的争论，没想到凑很干脆地退让了。
　　「知道了。毕竟你有权讨钱，我也有义务还钱。只是在这之前，只要一次就好，你可以去一趟彼岸会弄个清楚吗？我要你去找降灵的老太婆问个清楚。」
　　「问什么？」
　　「问一件你不知道，但是她知道的事。可以是保险箱号码，也可以是她藏私房钱的地方。不然问有你们共同回忆的东西也行。」
　　「我不知道，但老太婆知道的事？」
　　「而且必须是能够查证真假的事。像保险箱号码不就是个很完美的选择？」
　　「你加上的条件还真够麻烦。我为什么就非得这么麻烦不可？」
　　「要是能让周围的人相信，你也比较省事吧？你应该不希望我或其他人一直说你上当或被人诈骗，也不想弄到跑去加入受害者自救会闹上法院这么麻烦吧？最重要的是，这么一来就能确定老太婆的灵魂是真的。好了，赶快想起来。总有些什么塞满了金条、证券、现金的保险箱，再不然就是没人知道的私房财产吧？」
　　「你开口闭口都是钱，烦死了。」
　　老翁高田露出怀疑的表情，但仍然双手环胸思考。
　　「……戒指吧？」
　　过了一会儿，他小声说出这句话。
　　「戒指？」
　　「就是订婚戒指。说是订婚戒指，其实我是婚后才买的。我结婚的那年头，正好流行所谓的订婚戒指。我身边的亲友全都有买。可是当时我很穷，没能买给老太婆。结婚第十年，距离现在大概四十年前，生活压力总算没那么大，我才有办法买给她。上头也只有一颗小小的钻石，是Tiffany的订婚戒指。当我把戒指套到她手上，她流下的眼泪，我到现在都忘不了。」
　　「真没想到老头嘴里会说出Tiffany这个单字，整个就是不搭。」
　　「两年前老太婆死了，我在整理遗产的时候，就找不到那个戒指。哪里都找不到。她本来就喜欢朴素的生活，没几件遗物。照理说要找出戒指应该不难。」
　　「也就是说那戒指对老太婆来说，根本不是什么大不了的回忆。」
　　「胡说！她每年结婚纪念日都会戴。后来我收入变多，说要买新的戒指给她，她还摇头说有那个戒指就够了。她就是这么宝贝那个戒指。」
　　与妻子的回忆，让老翁高田不由得眼眶含泪。
　　「真不知道那戒指跑哪去了。」
　　这时勇气觉得凑露出了坏心眼的表情，又或者该说是打着鬼主意的表情。
　　「原来老太婆清心寡欲，跟充满贪婪的你不一样啊。订婚戒指？不错嘛，就这么说定吧。只要你去问老太婆，她就会告诉你戒指在哪吧？」
　　高田整个人弹起来似地起身，拿起手杖。
　　「你现在就要去？」
　　「择日不如撞日。」
　　勇气张大了嘴看着老翁高田冲出去，凑就对他说：
　　「你也跟去。现在不就让你有借口再去见士道和伦宁了吗？」
　　勇气接过凑扔来的帽子，尽管表露出不满，但还是牢牢戴到头上。
　　「是没关系。大叔你呢？」
　　「我干过活儿了，所以现在是午睡时间。」
　　他把腿甩到桌上，拿杂志盖到脸上代替眼罩，转眼间就开始打呼。
　　7
　　勇气去追高田，但为时已晚，在彼岸会的总会馆看到他时，老人已经打算回去，正很有礼貌地行礼。
　　勇气觉得要解释也很麻烦，所以等到高田离开之后，才走到彼岸会的总会馆前。说是总会馆，建筑本身却像是工地的简易组合屋，即使想用朴素二字来解释都说不通。勇气觉得凑说得没错，这是个只以捞钱为目的的短命组织。
　　「感觉完完全全就是个诈骗组织啊。」
　　勇气本来躲起来偷看建筑物，但注意到这样反而可疑，正打算正常站着就好时——
　　「你在做什么？」
　　这时有人从背后对他说话。勇气慌忙转过身去，看到了一名穿着可爱振袖的年幼少女。
　　「咦，啊……」
　　勇气会吃惊，并不是因为有人从背后向他搭话，而是因为他发现站在眼前的这名小女生相当眼熟，
　　「难不成是伦宁？」
　　勇气怀疑起自己的眼睛，但眼前的少女无疑就是前几天在舞台上见到的人物，只是少女身上并未散发出当时的那种神秘气息。除了身穿和服以外，看起来就和一般小孩没有什么两样。只见伦宁像个小动物似地，歪着头看着勇气好一会儿。
　　「你是来见你外婆的吗？」
　　她问得单刀直入。但这种犀利的问题并非出于大人的狡猾，而是来自稚气的天真。
　　「不、不是啦。」
　　「喔～？」
　　伦宁深邃的眼眸直视勇气。这种像是连人的内心深处都要看透的眼神，让勇气皮肤上产生一种像是静电刺激的麻刺感。这跟和异怪对峙时的感觉很像，但现在的感觉又像笼罩着一层云雾，显得朦朦胧胧，让勇气不知道该用什么态度对待她。
　　勇气犹豫了一会儿，决定简洁地切入正题：
　　「我想见士道骸先生，有话想跟他说。你可以带我去见他吗？」
　　伦宁歪着头看着勇气一会儿。
　　「好啊。」
　　她答应得很干脆，但随即伸出小手，说出令勇气意想不到的话。
　　「你先陪我玩。」
　　现在的她流露出来的，是她这个年纪的小孩该有的表情神态，与勇气第一次见到她时那种成熟的印象不一样。伦宁身上穿着收过肩的童装振袖，每次她一有动作，袖子就跟着摆荡。
　　勇气不知道该怎么回答这个央求他的幼儿。比起这种反应，还不如以反抗的态度拒绝带他去见骸还比较好应付。
　　「不行吗？你不陪我玩？」
　　看到伦宁拉着自己的衣角，落寞地垂头丧气，勇气实在无法冷淡拒绝。
　　「好吧，那只能玩一下喔。不过等我们玩完，你会带我去见他吗？」
　　「嗯。那边有个小小的秋千，跟我来。」
　　勇气被伦宁拉着走在镇上。穿着和服的伦宁十分醒目，路过的人们都对他们投以善意的眼神。或许路人之中也有彼岸会的人，有些人还双手合十向她朝拜。伦宁丝毫不在意周遭的情形，踩着小跳步朝目的地直线迈进。
　　他们很快就来到了公园。这个镇上的小公园里，只有秋千、跷跷板与溜滑梯，当没有小孩嬉戏时，就显得非常寂寥。
　　「我们来比赛荡秋千，看谁荡得高。」
　　伦宁不等勇气回答，一坐到秋千上就荡了起来。
　　「这样就好吗？」
　　「嗯。以前我看到的时候，大家都是这样玩的。」
　　伦宁开开心心地一直催他快点，勇气只好坐上旁边的秋千，开始荡了起来。但由于两人体格有着明显差异，勇气的秋千立刻荡得比伦宁要高。
　　「啊，你好贼。」
　　伦宁羡慕地看着勇气一会儿，立刻想从还在荡的秋千上站起，因而失去平衡。
　　「等一下，这样很危险。」
　　勇气来不及提醒，伦宁就在秋千荡到最高的角度时一脚踩空，身体被抛到空中。
　　勇气想也不想就冲了过去，惊险地接住了她小小的身体。
　　「呜！」
　　虽说还只是个小女生，但分量还是不轻，勇气觉得这一撞让他内脏都几乎要吐出来了。
　　伦宁瞪大眼睛，但立刻手脚乱动，笑了起来。
　　「好棒喔，好好玩！」
　　接着若无其事地站起。
　　「下一个是跷跷板，我们来玩跷跷板。」
　　她嬉戏着跑向跷跷板。
　　「这可比我想像中更累啊。」
　　看到小女孩天真无邪的开心模样，勇气实在说不出别玩了，想到接下来还要陪她玩，就觉得厌烦起来。
　　但这样的心情立刻就消失了。只要小心照看着，公园里倒也没有比秋千危险的游戏设施，除了会弄脏和服以外，伦宁并没有出任何问题，天真地大玩特玩，让勇气佩服地心想真亏她能在这种小公园里玩得这么开心。
　　或许是受到伦宁天真的模样感化，勇气起初还心不甘情不愿，后来也渐渐玩得乐在其中。
　　两人把公园里的游戏设施都玩过一遍，又回到最初玩的秋千，但这次不是比赛，而是一起用同一个秋千玩。伦宁坐着，勇气站着摆荡。伦宁什么都不用做，秋千也会荡得越来越高，让她非常开怀。她的笑声让勇气觉得十分舒畅，嘴角自然而然露出笑容。
　　视野从地面移到眼前的大楼，再移到被大楼框住的天空。
　　上一次自己玩得这么开心，是什么时候的事了？无数回忆来来去去，让勇气觉得心口纠结。外婆在世时，他还会跟附近的朋友或幼稚园的朋友到公园玩，但现在勇气所过的生活之中，已经找不到半点这样的童趣。
　　「你怎么了？肚子痛吗？」
　　不知不觉间秋千停了下来，勇气只顾着仰望天空，让伦宁担心地问起。
　　「啊唰，对不起，我在发呆。对了，可以问你几个问题吗？」
　　「嗯，要问什么？」
　　「你是异怪吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　她承认得这么干脆，让勇气吓了一跳。
　　「你为什么帮忙士道骸？」
　　「因为他把我从可怕的地方救出来。人类的世界待起来比较自在。」
　　意料之外的回答让勇气愣住。
　　「可是你怎么知道我是异怪？」
　　伦宁天真地反问完，脸色突然变得苍白。
　　「难道我的妖气外泄了？」
　　伦宁露出快哭出来的表情，突然冲出了公园。她说变就变，让勇气起初反应不过来，但随即追了上去。看她那么害怕，事情肯定不寻常。
　　看得到伦宁跑出公园后背影渐渐远去。彼岸会的事务所就在那个方向。
　　勇气赶紧追去，没跑多久就追上了，因为伦宁跑到一半就停下了脚步。一名男性站在她身前。
　　「士道骸……」
　　勇气以干涩的嗓音，喃喃念出这个人物的名字。
　　「不可以擅自在外面走动啊。万一伦宁的气味外露出去，那该怎么办才好？」
　　骸以柔和的声调斥责伦宁。
　　「对不起。」
　　伦宁的表情中少了笑容，渐渐转变为勇气第一次见到时那种早熟的神情。
　　「算了，没关系，你还是个孩子，有时候难免想尽情玩个痛快。至于你呢……」
　　骸以打量的眼神盯着勇气。他给人的印象很冰冷，但勇气就是觉得和在会场舞台上看到他时感觉到的印象差不了多少。
　　伦宁想说话，但骸抢先说出来的话夺走了她发言的机会。
　　「你是赤羽勇气对吧？我记得你。你的事情我调查过了，总本山的天才小弟弟。」
　　「曾经是总本山修行僧的你，为什么会做这种事？」
　　勇气有很多问题想问，有很多话想说，但最先问的还是这句话。
　　「你说的这种事，是指什么事？」
　　「就是彼岸会啊。用那种骗人的手法从人们身上骗钱，根本就是诈欺。而且这孩子是异怪吧？虽然很微弱，但我确实感觉得到妖气。竟然利用异怪捞钱，实在太差劲了。到底是为什么？」
　　骸静静地俯视勇气。
　　「我有一个问题要问你。」
　　「你要用问题回答问题？」
　　「只要你回答了我的问题，我就回答你。」
　　勇气烦恼了一会儿，最后点头答应。
　　「那我问了。你对现在的总本山，都不曾感到疑问吗？都不会嫌弃那个组织吗？那里传承的技术已经有一百年以上不曾改变。只有权力欲重的人可以呼风唤雨，讨伐异怪也只是争权夺利的手段。别看我这样，以前我也曾被誉为天才少年，就像你一样。但是我放弃了他们，因为我再也受不了不救人救世的总本山。」
　　勇气本想反驳，但说不出话来。因为骸所说的话，正是勇气从以前到现在都一直深切感受到的情形。
　　「无论我多么有才能，我还是像骸这个不吉利的名字所示，是在忌讳与嫌恶中出生。你的名字叫勇气是吧？不知道你的双亲，又是怀着什么样的心情帮你取了这个名字。是勇气？还是幽鬼？（注11：勇气日文为「ユウキ」（Yuhki），与幽鬼同音。）」
　　「少罗唆。闭嘴。别提我的家人。」
　　「哎呀，这可冒犯了。你说得对。对了，你可以去问问看，荒田孝元老家的寺庙为什么被称为艾草寺，每个人都有不可告人的过去。」
　　「总本山的确有些作风让我看不顺眼，可是这不构成骗人的理由吧？我跟你不一样，不会做这种像是诈欺师做的事，更不会把过错推到别人身上。」
　　骸提出了能够引起勇气注意的话题，但勇气察觉到这是用来扯开话题的戏法，于是强行拉回正题。
　　「这不是诈欺，是降灵术。你不也体验过了吗？」
　　「我从没听过没有灵魂在场的降灵术，更别说是已经成佛的人了。」
　　「就是因为你被总本山这种组织束缚住，视野才会变得狭隘。你就没办法想到，是有人学会了连成佛的灵魂也能呼唤出来的降灵术吗？」
　　「你骗人，根本就没办法见到已经成佛的人。」
　　「你这反驳是想都没想就否定，没有意义。这多半就表示你中总本山的毒就是这么深，实在可叹。你连前几天见到的外婆也要否定吗？」
　　「我叫你闭嘴！不要提起我外婆！」
　　勇气不由自主地说出情绪化的话。
　　「那个……」
　　伦宁欲言又止。当勇气的视线对上她担心的表情，头脑立刻冷静下来，并注意到骸这种话术就是要引人失去冷静，说出不想说的话。
　　「那你就证明给我看啊。彼岸会里有个老爷爷姓高田，你就去找出他太太的遗物啊。」
　　「高田先生……今天实在很常听到这位老人家的名字啊。之前听到他会参加集会的消息是假的，原来如此，原来是这么回事啊？」
　　骸露出冷酷的笑容，接受了勇气的挑战。
　　「我也会一起去，看我怎么看穿你的把戏。」
　　「没关系，因为根本没有什么骗局可以看穿。你自己已经和伦宁接触了整整两次，还是没有看穿些什么，我想第三次也不会有什么两样吧？」
　　骸充满自信地微笑。伦宁看出再也没办法请勇气陪她玩，显得十分落寞。
　　8
　　所幸青森县天气晴朗。
　　「照这样子看来，应该可以当天来回。」
　　沙耶面对重重深雪的山岭，毫不退缩地往前走。
　　恐山是日本三大灵山之一，也是知名的潮来仪式——降灵术举办之处。
　　寒冬时由于积雪封锁，并不进行降灵仪式，但当季节来临，恐山菩提寺的四周就会盖起一间间小木屋，让许多人为了和死者对话而前来。
　　但沙耶并非前往恐山菩提寺，而是走向雪山更深处。
　　走了没多久，就遇见一名年轻的僧人，大概是恐山菩提寺的人吧？僧人露出惊讶的表情凝视沙耶。
　　「你一个弱女子来到这种深山很危险的。」
　　僧人出言开导，沙耶回以柔和的微笑。
　　「我想见静婆婆。就是被誉为当代第一的潮来巫女静婆婆。这个方向是对的吗？」
　　「是，我才刚去问候过她。可是凭女性的脚力，要过去太危险了。」
　　僧人说到这里，注意到沙耶并未气喘吁吁。这样的雪路，连已经熟悉这一带地理的僧人都走得气喘吁吁。僧人无可奈何，只好告诉她该往哪里去，以及该注意哪些地方。
　　「本来现在不许闲杂人等上山，这可是特例。从这里过去要走半天，你没问题吗？」
　　「没问题的，谢谢您。」
　　沙耶花了两小时左右就抵达了目的地。能只花这么点时间，是拜沙耶经常在山上修行的脚力所赐。换做是常人，多半就会如僧人所说，得花上半天时间。
　　这间只有一名老巫女居住的木屋，四周日照出乎意料的明亮，空气却很沉重。
　　「请问静婆婆在家吗？」
　　没有人应声，但感觉得出里面有人在，于是沙耶又喊了一声。这次里面发出活动的声响，不好开关的拉门被人上下摇动着拉开。
　　门后出现的是一名瞳孔白浊的老婆婆。据说静婆婆已经超过九十岁，在潮来巫女中极具地位。沙耶听说过潮来巫女多半是色盲或全盲，眼前的她肯定是全盲。
　　「年轻姑娘来这种雪山上做什么？」
　　这对视线有些偏斜的眼睛，应该看不见沙耶。会说沙耶年轻，也许是从声质判断的吧？
　　「我来是想请教您有关降灵术的事。」
　　「我还以为你是要叫我降灵，没想到只是想问话啊。」
　　老婆婆让开一条路，意思大概是要沙耶进去吧。沙耶有些迟疑地进了小木屋。
　　木屋里没有电，也没有灯泡之类的照明。但用来取暖的地炉火焰照亮了整个屋内，没有光线太暗的困扰。
　　「呜、啊……」
　　沙耶自然地流露出像是惊恐的声音。
　　小木屋里的每一面墙上都挂满了念珠，数目不只有几百，而是上千，甚至达到两干之多。这些念珠在墙上挂得密密麻麻，随着火焰的晃动，念珠的影子也呈现出各式各样不同的模样，就好像有生命似的。如果是胆子小的人，可能会误以为是幽灵在动。
　　「这些就跟护身符差不多，别放在心上。」
　　老婆婆以怎么看都不像盲人的流畅动作，在地炉前坐下。
　　「那，你想知道通灵的什么？」
　　所谓通灵，指的就是降灵术。
　　「是。其实是发生了这样的事情……」
　　沙耶仔细说明了彼岸会相关的事情。
　　「所以我就想到，要判断对方的降灵术是真货还是假货，就得了解真货。虽然可能会给您添麻烦，我还是来到这里请教您。」
　　沙耶做出这样的结论后，老婆婆就低下头，肩膀颤动。沙耶本以为她是对假的降灵术生气，但其实不是。
　　「所以你就来看真货？真货，真货，真货啊？嘻嘻嘻。」
　　老婆婆在笑。这种笑属于嘲笑。
　　「潮来只要进入通灵时节，小木屋前面就会大排长龙。这队伍排得可长了，一排下来动不动就要花一两个小时。」
　　「贵、贵宝地生意真好。」
　　沙耶下意识地和凑那间不会有人去的冷清事务所相比。
　　「排队排这么久，也就会有人和旁边的陌生人聊起来。他们说的话，就会传进我们耳里。」
　　老婆婆说到这里，发出漏风似的笑声。
　　「请问，潮来的降灵该不会……」
　　「就是说，也是会有这样的情形。并不是每个人都可以当潮来，可是想见死去之人一面的人却很多。说穿了，就是所谓的心理谘询。」
　　沙耶失望透顶。转搭好几班电车，千里迢迢来到青森，走过严峻的雪路来到这里，得到的结果实在太令人失望了。
　　「非常抱歉占用了您的时间。」
　　沙耶明知对方看不见，还是行了个礼，接着就要站起身。
　　「小姑娘，你为什么要来这里问我？你不也可以降灵吗？」
　　老婆婆不可思议地对失望的沙耶如此问道。
　　「我的情形是降神，召来的不是人的灵魂……」
　　沙耶说到一半就闭口不语，凝视眼前的老婆婆。
　　「您为什么知道我能降神呢？」
　　「我当然知道了，毕竟潮来巫女得要找继承人才行，也就非得找出能接纳别人灵魂的器皿不可。我这双瞎了的眼睛看不见东西，却可以看见别的事物。你这个器皿的形体也包括在内。我才在想你这个器皿的形状还真怪，原来啊原来，竟然是天神专用的？」
　　老婆婆拍着膝盖开怀大笑，但随即换上正经的表情。
　　「你说的那个小孩子，看得见灵魂吗？」
　　「是，他看得见。勇气的感应能力非常强。」
　　沙耶重新坐好，深深点头。潮来巫女当中也有冒牌货，但眼前这个人无疑是真正的灵媒。
　　「可是在那个叫什么会来着的降灵时，他却什么都看不见？」
　　「他是这么说的。」
　　「这就奇怪了。哪里都看不见灵魂？」
　　「是，他说看不见召唤来的灵魂。」
　　潮来巫女从喉头发出笑声。沙耶不明白她在笑什么。
　　「请问……」
　　「不是这样，不是这样啊。对喔，原来你不懂啊。」
　　老婆婆以无法视物的眼睛环顾室内。沙耶心想不知道她在看什么，她眼睛所向之处，只有挂在墙上的念珠。
　　「你应该也看得见吧？你不是有灵力吗？那应该就看得见。」
　　「看得见？」
　　「毕竟这里是很强的灵地啊。污水滴在清水里，也许就看得见，但污水里的污水大概就不容易看见了。你仔细看清楚．」
　　沙耶照老婆婆所说，凝神观看四周。她专心致志，仔细看清楚四周的情形。
　　「啊……啊啊……」
　　不久从沙耶口中发出的，是恐惧的呻吟声。光是用双手撑住想逃避而后仰的上身，就已经费尽全力。
　　老婆婆周围有很多灵魂。不只是一两个，而是密密麻麻地挤着几百个、几千个。这种光景让沙耶想起以前去那间诅咒宅第时的情形，但看到老婆婆在这群灵魂的中心笑得若无其事，这种令人毛骨悚然的感觉让沙耶心中更加战栗。
　　「你看见啦？这就是我们潮来巫女的末路。一旦把身体借给别的灵魂，这些灵魂就再也不会离开，会一直嚷着要我把身体借给它们，甚至送给它们。嘻哈哈，每天都不能掉以轻心呢。」
　　老婆婆笑了一阵，又变回面无表情的模样摇了摇手。
　　「如果你说的这什么会来着的小女孩是灵媒，多半会和我一样，被很多灵魂缠身。好了，你回去吧。要是待在这里，连你都会被缠上的。毕竟比起像我这样的老太婆，附身到漂亮女孩身上当然要开心多了。」
　　「离开之前我有事要做。」
　　沙耶拿起放在脚下的梓弓，手梳过头发，变出以灵力编织而成的发箭。
　　当沙耶将有净化之力的弓箭对准这些灵魂，老婆婆柔和地制止她说：
　　「没关系的，我这样就好。这是我必须背负的业，就像是我活过的证明。不要做这种焚琴煮鹤的事。」
　　老婆婆笑着这么说，让沙耶什么话都说不出来，只能放下弓箭。
　　9
　　「也就是说，那不是降灵术。有蹊跷的不只是要召唤出来的灵魂没出现，灵媒师本身也会被无数的灵魂缠身。」
　　沙耶兴奋地做出结论，说彼岸会的少女身边没有其他灵魂实在相当奇怪。
　　「不然又是怎么回事？」
　　「……这我不知道。」
　　「啥？你大老远跑到青森去，就这么空手回来？」
　　「不，只是还不知道详细情形，但我想，这一定可以做为线索……这个……」
　　沙耶起初还十分起劲，但一和凑谈过，说到最后一句话的声音随即变得像蚊子一样细小。
　　「我是想说在学习老师的手法之余，也要试着自己思考和行动……」
　　沙耶觉得再讲下去，当初与九尾妖狐对峙时的决心都要消退了。
　　「那，你的下一步又怎么样？」
　　「老师说的下一步是指？」
　　「既然见识过了真正的灵媒，那接下来你应该也见过了真正的诈欺师吧？你都发下豪语说要向我看齐了，总不会连这点都想不到吧？」
　　沙耶的无言诉说了一切。
　　「算了，我没指望你这么多。交通费去跟孝元请款，我可不会出。」
　　沙耶沮丧得几乎令人怜悯，她环视事务所内，发现少了一个人。
　　「请问，勇气呢？」
　　「披着总本山天才少年的头衔，跟老头儿一起去彼岸会啦。就算这头衔只是空壳子，拿来挑衅士道骸引他出手，应该挺合适的。」
　　「引他出手？」
　　凑不回答这个问题，打开抽屉，拿出一副扑克牌。
　　「请问老师要做什么？」
　　「我要给你提示，你闭上嘴。」
　　「提示是吗？提示、提示……」
　　沙耶对凑的这句话想不透，像鹦鹉似地反复念诵，接着忽然瞪大了眼睛。
　　「提示？难道老师已经知道真相了？」
　　「大致上想像得到。」
　　凑把扑克牌洗好，以熟练的手法在沙耶面前发好五张牌，用下巴催着沙耶说：
　　「你从这五张牌里选一张试试看。不用说出来，在心里记着就好。」
　　「那么——」
　　沙耶本想用手去指，这才赶忙住手，挑上了其中一张。是红心J。
　　「那，我现在就只把你选的那张换掉。」
　　凑把五张牌收到手中洗过，又发了五张牌放到桌上排好。
　　「有在里面吗？」
　　「没有……没在里面。老师是怎么做到的？」
　　「我问了你的守护灵。」
　　「我不相信有守护灵，不过老师好厉害。每次看电视，我都觉得不可思议，这种戏法到底是怎么看穿对方选了哪一张牌的？」
　　「你真的很好骗啊，好骗到害我觉得自己很白痴。刚刚我不是只抽换掉一张，剩下四张我也全都换掉了。刚才我发的五张牌都没在这里头。」
　　说着凑扔出偷藏起来的五张牌。沙耶所选的红心J也包括在内。
　　沙耶佩服之余，却想不通这和降灵术有什么关联，正歪着头思索时，孝元就上门来了。
　　「喔喔，孝元，你来得正好。」
　　凑发了五张牌排在他面前。
　　「你要变戏法？我被你骗过好几次，这次我可不会上当了。」
　　孝元充满斗志地看着手上的牌。
　　但凑什么都不解释，收走五张牌洗过，又发了五张牌。沙耶听过说明，注意到这五张牌已经不是先前那五张。
　　但孝元只觉得纳闷。
　　「戏法什么时候才要开始？」
　　「已经开始，也已经结束了。」
　　孝元一头雾水。看在他眼里，就觉得凑只不过发了五张牌，收走后又另发了五张牌。
　　「老师？你又在捉弄人了吗？」
　　「你也太失礼了，我明明就回答得正经八百。这就是降灵术的真相。做的事情都一样，就看是说戍守护灵、说成戏法，还是什么都不说。如果像刚刚孝元那样，我什么都不说，他就算想被我诈骗也没办法。诈骗这种事情，就是要透过沟通才能成立。只要先别去管降灵术云云，想想彼岸会做了什么就好。」
　　两人接连说出想到的想法。
　　「他们说出了只有当事人和死者知道的事情。」
　　「做出和死者同样的举止。」
　　「还有像是除了召唤来的灵魂以外，当事人也知道这些事情。就像勇气那时候一样。」
　　「召唤出来的人物形象，对活下来的人特别顺从，这种情形也算是有吧。」
　　「呃，也就是说，召唤来的不像是死者本人，比较像是……」
　　「以当事人对死者的记忆为根据？」
　　说到这里，孝元注意到了一件事，双手一拍，说道：
　　「原来如此，是读了对方的记忆，不，应该说是读了对方的心思？」
　　凑摆出狂傲的态度，摆出「你现在才知道啊？」的表情说：
　　「没错，那个叫伦宁的小鬼，真面目就是读人心思的异怪『觉』。」
　　「觉？」
　　沙耶与孝元同时吃了一惊。
　　「可是我完全没感觉到这种异怪的妖气。啊，不对，骸待过总本山，多得是方法可以掩饰异怪，也多得是手段可以操纵异怪。所以也有这种可能了？」
　　「就是这么回事。所以我才叫老头儿去问只有死者知道的事情。」
　　「原来如此。这么一来即使读了高田先生的记忆，也找不到答案。」
　　「没错。我跟老头儿问起，结果就问出了订婚戒指这个问题。」
　　「高田先生不知道戒指在哪里，所以那个觉的小女生也没办法找到。就是这么回事吧？」
　　「这不是很完美吗？」
　　「说完美是过头了点。毕竟说不定觉能够挖出连老头儿自己都忘了的记忆，又或者骸会透过征信社之类的人为手段找出戒指。只问问题是不够完美的。」
　　沙耶不知道这些可能性有多高，但仍然佩服想得这么周到的凑。正因为她不明白凑的本意，才能由衷佩服。
　　「可是有一点对我有利。高田老头乖乖被我诱导，提出戒指这回事。只要利用这一点，要让觉出错是易如反掌。」
　　看到凑嘴角上扬，两人只有不好的预感。
　　「很久以前，这一带跑来了一个闯空门的职业窃盗集团。他们的手法是对去过一次的地方反复去上好几次，毕竟消息会透过横向联系传开啊。而这栋大楼也有所防范，但还是被他们得逞了两次。」
　　「这跟我们说的事情有什么关联？」
　　话题突然乱跳，让两人觉得纳闷。
　　「不过啊不过，他们两次行窃，我这一户都没事。一定是我平常做功德，天神都有在看。」
　　「……一定是窃盗集团都觉得没东西可偷了吧。」
　　「说不定是进来以后错以为这一户已经偷过呢。」
　　「像你们这种孤僻的家伙多半会这么想，可是高田婆婆为人相当老实啊。」
　　「这是怎么回事？」
　　「她来找我商量，问我说要怎样才不会让她珍爱的东西被偷。然后我就随口回答了她。」
　　「呃，老师，这也就是说……」
　　「也就是说啊，我知道订婚戒指在哪里。」
　　凑若无其事地说出不得了的话。
　　10
　　骸从四面八方端详这个镶着一颗小小钻石的戒指，检查有没有问题。
　　根据老翁高田提供的情报，要准备好同款的戒指，并不费什么功夫。因为一九七〇年代前半的Tiffany订婚戒指款式相当有限。
　　现在骸拿在手上的，是一枚怎么看都像是放了几十年的订婚戒指。虽然钻石是真的，却不是高田夫人的那枚订婚戒指。
　　如果伦宁可以用她读心的能力，从老翁高田的记忆中读出戒指的所在，就不需要这种赝品，但骸觉得可能性很低。还是准备好赝品，到时候再说成找到戒指，要来得稳当多了。
　　总本山的人，肯定不会想到准备赝品这种手法。只要按部就班，呈现出一定的戏剧性之后发现戒指，他们肯定会相信这是真货。这种狭隘的思考，甚至让骸觉得可悲。
　　成败关键在于老人的记忆力，但老人现在的信仰这么虔诚，就算与真品之间多少有些误差，相信他也会觉得是自己记错了。
　　利用伦宁运作的彼岸会，应该还可以捞到更多钱。骸希望能尽量延缓总本山的介入。
　　「不知道您还满意吗？」
　　男子说话的声音让骸回过神来。眼前的这名男子姓滨松，是仿造赝品的行家。
　　「嗯，你做得很好。我会遵守约定，在这周内把钱汇给你。然后，我想你应该知道，这件事千万……」
　　「那当然，我会保密。」
　　滨松很有分寸，知道久留没有好处，办完事就想立刻回去。但映入眼帘的幼儿实在太可爱，令他忍不住眯起眼睛细看。
　　「这位小姐真可爱，你叫什么名字呀？」
　　滨松经手的作品都是赝品，刚刚这句话却是真心诚意。他伸出手，轻轻摸着这个小女孩的头，结果——
　　「你的事情不是办完了吗？」
　　骸的声调很冰冷，滨松只好遗憾地将手从小女孩——伦宁身上移开。
　　
　　
　　滨松以难掩高兴的表情踏上归途。
　　他从未想过现在大红大紫的彼岸会，会找他做这样的工作。
　　「看来会是个好金主。」
　　相信今后对方也会经常找他仿造赝品。即使不再有新的委托，只要拿这次的事情去恐吓，要多少钱都拿得到。
　　「你是在哪儿，碰到俺的——？」
　　忽然间传来说话的声音，让滨松停下脚步。这条冷清的小巷子左右都是高楼，前后都看不到人影。
　　「是大楼里传出来的声音？」
　　为了缓和恐惧，滨松刻意说出声音。这时有东西滴落到他头上。
　　「下雨了？」
　　他抬头看看天空，但发现天上挂着清晰的眉月，是个晴朗无云的夜晚。接着他伸手摸了摸头顶，摸到一些黏腻的东西，令他想到狗的口水。
　　「哇！这什么玩意？」
　　滨松再度仰望头上，但这次他看的不是天空，而是大楼的窗户。他心想一定是有人从窗户扔了脏东西下来，但头上并没有任何一扇窗户亮着灯。何况大楼的窗户都是封死的，结构上本来就无法开闭。
　　「你觉得是有人从屋顶丢了东西下来吧？」
　　忽然间从正面传来与先前相同的嗓音。滨松赶紧将视线从头上拉回前方，就看到一堵高大的墙壁挡在身前。这是个巨大得让人怎么看都觉得是墙壁的身驱。
　　「你在想非得快跑不可？你在想只剩后面有路可以跑？」
　　外套下现出一条长满了毛的粗壮手臂。这条手臂几乎有成年人的躯干那么粗，手臂本身就像一件凶恶的凶器。
　　「你觉得这条手臂很可怕？」
　　这个人夸耀地举起手臂，指尖长着柴刀似的指甲。
　　「给俺说。俺的——在哪？在哪儿？」
　　「我、我不知道。」
　　当滨松答出这句话，巨大的嘴已经近在眼前。
　　滨松麻痹的思绪当中，茫然想着——
　　啊啊，我现在就要死在这里了啊。
　　11
　　骸与伦宁已经出现在见面地点。
　　昨晚勇气带着老翁高田，要求骸证明伦宁叫出的灵魂真的是死者的灵魂，骸很干脆地答应了这个要求。
　　勇气本以为一牵扯到总本山的人，骸应该会有所抗拒，不由得有种期望落空的感觉。
　　骸始终面带微笑，眼神中一直含有挑衅。
　　「昨天我说的东西，您带来了吗？」
　　高田依照骸的要求，拿出了一条领巾。这条领巾已经用了很久，但旧归旧，损伤却很少。
　　「相信尊夫人一定非常珍惜地用着这条领巾，感觉得到她深厚的情感。那么，我们就先请高田先生的夫人来一趟吧。」
　　高田牵起了伦宁的手，以严肃的表情等待降灵。看在不知情的人眼里，只像是爷爷牵起孙女的手。
　　伦宁看了勇气一眼，但丝毫不显露出前一天那种天真而亲近的模样。她眼神深处隐约透露的一丝苦恼，会是错觉吗？
　　勇气故意面无表情地回视伦宁。两人的视线只交会了一瞬间，随后伦宁便立刻将视线拉回高田身上。
　　伦宁做出勇气在会场上看过好几次的降灵步骤，接着她就像被雷劈中似地突然全身僵硬，瞪大眼睛。
　　「小重？」
　　连声质都变了。但以老婆婆而言，她说话的语气又未免太有活力。
　　「巴巴？」
　　老翁高田战战兢兢地开口询问。
　　「我是啊，小重。」
　　「巴巴……」
　　「小重！」
　　「巴巴！」
　　老翁高田完全不理会有外人在场，和她用昵称互相呼喊。
　　「小重？巴巴？」
　　老人和平常的落差实在太大，让勇气张大了嘴合也合不拢。
　　「想也知道小重是我的名字好不好？高田重信。老太婆叫高田巴。」
　　重信变成小重姑且还算是可以理解，巴变成巴巴就让人难以形容。勇气的小名「小勇」被凑知道，都让他觉得相当难为情，但现在他心想至少比这两个老人要好。要是凑看到年逾七十的老人用撒娇的声音喊着什么巴巴，肯定会当场来个向后转回家，再不然就是爆笑出声，往后也一直拿这件事取笑人。
　　「巴巴、巴巴，跟你说喔，今天我有一件事想问你。」
　　「好啊，只要是小重想知道的事，我什么都说。」
　　「那个啊，如果你不方便回答也没有关系。我送你的订婚戒指，不知道你放在哪里？该不会弄丢了吧？」
　　姑且不论降灵术的真假，老翁高田也许还是别再见妻子的灵魂比较好。就不知道老人自己是否注意到，他的尊严每一秒都在快速崩盘。
　　伦宁——巴摇头晃脑地沉吟了一会儿，然后……
　　「我忘了耶。」
　　说着伸出舌头。
　　「啊啊，巴巴好可爱！」
　　看到老人忍不住想做出去熊抱幼女的危险举动，连骸也不得不挡在中间，惊险地拦住他。
　　换个角度来看，也许会觉得这情景是祖父宠溺着孙女。勇气很想这么解释，但看到老人嘴上连连嚷着巴巴，缠着伦宁不放，无论他用多么善意的眼光去解释，都只觉得这人是个变态。
　　「高田先生，有没有什么物品与尊夫人有着更深的连结呢？与阳间的连结越多，越能唤醒灵魂深处的记忆。」
　　「这个我也拿来了。」
　　高田转眼问变回平常的孤僻老人，从口袋里拿出戒指。
　　「嗯？这是您要找的订婚戒指……啊啊，原来这是结婚戒指啊？」
　　老翁高田表情严肃地点了点头，但勇气已经无法从他这种模样中感受到往日的威严。
　　「小重，我想起来了！我想起戒指在哪里了！」
　　「巴巴好棒，真有你的！」
　　真不想待在这里啊。勇气内心暗自叹气。
　　「小重，你还记得吗？两年前我们家附近有个窃盗集团很猖狂。」
　　「这么说来确实有这么一回事啊。前一阵子我租出去的大楼也被窃盗集团偷过，让我好担心喔。要是巴巴你在场，说不定会没命啊。」
　　「不用担心啦，我都已经死了啊。」
　　「那我就放心了。」
　　令人头痛的对话持续着。
　　「然后啊，当时我就想说，万一戒指被偷走就不好了，所以我去请教了对窃盗集团很熟悉的人，他教了我怎么保管才好。他说窃盗集团在同一个地方大概会待半年左右，就会转移到下一个看上的地区，所以我就决定把我最宝贝的东西，拿去请人保管一年。我最宝贝的东西，当然就是小重送我的订婚戒指罗。」
　　「巴巴！」
　　骸早有准备似地拦在两人之间。
　　「那么，请问东西是交给谁保管？」
　　高田以嫌骸碍事的眼神瞪了他一眼，但让巴降灵的伦宁回答得很干脆：
　　「就在隔壁两站郊外，有一间叫做高圆寺的寺庙，我们两个不是常去那里赏花吗？我本来正打算告诉小重，结果就突然死掉了。我就是交给那间寺庙的住持保管，戒指就在那里。」
　　高田来到高圆寺前，以紧张的神情伫立不动。
　　「明明只过了两年，却觉得很怀念啊。」
　　少女轻而易举地从高田身边钻过，走进寺内。老翁目送着她的背影。
　　「你不进去吗？」
　　勇气催促之下，他才一脸心不甘情不愿似地走进寺内。最后进入的人是骸。
　　「请问各位是？」
　　大堂中一名男子注意到勇气等人，走了出来。是一名短发的中年僧人。
　　向前踏上一步的是伦宁。
　　「请问寂然大师在吗？」
　　和尚对她格外早熟的口气与态度感到些许疑问，但仍然回答：
　　「寂然——家父他两年前过世了。」
　　「寂然大师过世了……」
　　「请问各位找家父有什么事吗？」
　　「是，我们有东西请大师保管。」
　　和尚露出奇妙的表情。这名少女怎么看都只有七、八岁，实在不太可能在寂然生前就请求过他保管物品。
　　「请问您请家父保管的是什么东西？」
　　「是订婚戒指。我的妻子高田巴说是请这里保管的。」
　　「唔……」
　　和尚思索了一会儿。
　　「我并不知情，不过我们就找找看吧。看来是很宝贝的东西，既然各位寻求此物，我们自当奉还。」
　　事情迅速进展，高田以咀嚼着紧张与喜悦的表情，怜爱地看着伦宁。
　　骸内心觉得纳闷。
　　因为他几乎毫不指望伦宁能从老人身上读出订婚戒指的所在。
　　照这样看来，也许不必用到先前备妥的假订婚戒指。
　　骸摸了摸口袋里的小小盒子，却无法为这意想不到的幸运而高兴。
　　「会不会是这个？」
　　勇气说完拿给众人看的，是一个经常可以看到用来装珠宝的天鹅绒小盒子。
　　和尚带众人来到一个像是储藏室的房间，表示如果寺庙里帮人保管物品，肯定是放在这里。
　　找到戒指的过程实在太容易，让高田不禁有些愣住。而令勇气感到疑惑的是，连骸似乎也在吃惊。
　　「那我打开来看罗。」
　　勇气一打开盒子，就看到里面放着一枚戒指。
　　「啊！」
　　高田见状立刻惊呼：
　　「是巴巴的订婚戒指……」
　　白金指环上有着六根小小的爪子固定住钻石，款式完全符合一款名为The Tiffany Setting的经典款婚戒。
　　老人珍而重之地拿起这个老旧的戒指。少女看到他这样，心满意足地点点头。
　　「又可以戴上这个戒指，我好高兴。」
　　勇气仍以无法置信的表情，看着眯起眼睛的少女。但眼前的戒指却不容他否定。
　　「这样你了解了吗？」
　　骸心满意足地点点头。
　　——大叔的盘算落空了？
　　凑肯定是认定对方找不到，才会叫他们来找，但实际上他们花不到半天就找到了。
　　若从这个事实来看，反而会证明伦宁的降灵术是真的。难道说这是一种连已经成佛的灵魂都能呼唤过来的全新降灵术？
　　勇气犹豫了。既然扯上异怪，多得是无法解释的现象，但这次的事情就是让他觉得不对劲。他不明白为什么。他朝少女望去，眼中所见到的明明是清晰的影像，知觉却像是隔了一层毛玻璃，显得模模糊糊。
　　这时勇气的手机响了。
　　「大叔竟然在这种时候打电话来？」
　　看到画面上显示的名字，勇气只能苦笑。
　　『找到戒指了吗？』
　　凑连招呼也不打，第一句话就单刀直入。
　　「找到啦。大叔你的盘算落空罗。」
　　电话另一头传来嗤之以鼻的笑声。
　　「你笑什么？死不认输？」
　　『有一件事我要问清楚。找到的戒指真的是巴巴的东西吗？你要确实问清楚是不是。』
　　「是无所谓啦。」
　　凑的话语之中有一部分让勇气觉得事有蹊跷，但现在最重要的是问清楚真相。
　　「你看仔细点，这枚戒指真的是老婆婆的戒指吗？」
　　「错不了，是我的。我永远也忘不了二十九岁那年夏天，小重送给我这枚戒指。当时小重腼腆的模样好可爱啊。」
　　「你在说什么啊？巴巴更可爱几百倍啊。」
　　勇气不理会老人的梦话，再问了一次：
　　「真的确定没错？」
　　少女充满自信地点点头。
　　「连姓名缩写都刻得清清楚楚，这戒指就是我和小重的。」
　　「没错没错，上面刻着S to T（注12：「重信」的拼音是Shigenobu，「巴」的拼音是Tomoe。）。我买了以后，就在资生堂餐厅交给巴巴。真怀念那个时候的银座啊。」
　　勇气尽管怀疑这样确认到底有什么意义，但还是打算把刚刚的答案转告凑。然而凑的电话却早已挂断。相信不用转告，他应该也已经听到刚才的谈话内容。
　　——大叔该不会是跑了吧？烂透了。
　　「好了，巴巴，你两年没戴了，戴戴看吧。」
　　「这么小的身体，戴起来一定太大啦。」
　　伦宁说归说，但还是从戒指盒里拿出戒指。
　　少女一拿出戒指，表情立刻从笑容转变为害怕。
　　「呜，啊……」
　　少女慌张地四处张望，不知道在找什么，不，应该说不知道在害怕什么。
　　「巴巴，你到底怎么啦？」
　　「伦宁，你怎么了？」
　　看来连骸也不知道她为什么突然做出突兀的举动。
　　伦宁突然飞也似地跑开，勇气、骸与高田都追了过去。
　　他们在快要跑出寺庙的时候追上了伦宁。并不是他们追上了幼儿的脚程，而是因为她停下了脚步。伦宁以害怕的眼神，看着挡在门前的人物。
　　「嗨。」
　　嘴角上扬的凑就靠在门边。
　　「怎么啦？自称巴巴的小姐。你的眉头皱成这样，会糟蹋掉好不容易变年轻漂亮的肌肤哟？」
　　勇气脑海中浮现出好几个疑问。凑为什么现身？伦宁为什么害怕凑？
　　「喔，这不是戒指吗？好厉害啊。没想到你真的找得到耶。」
　　凑的口气与动作夸张得很刻意，从头到尾都散发着虚假的态度。
　　「也许你们所谓史无前例的降灵术是真的啊。那，这真的是高田老头送他太太的戒指？」
　　「是啊，当然是了。」
　　伦宁正想回答，但高田早一步抢先回答。伦宁面对这个先前才被勇气问过的问题，表现出来的态度却完全不一样。她的表情像是随时都会哭出来，一再地摇头，再也看不到半点高田巴显灵的样子。
　　「是吗？那太好啦。老头儿，嗯？哎呀哎呀哎呀？」
　　凑仍然用很虚假的表情，盯着高田递出的戒指猛打量。
　　「老头儿，你送合成钻石给你老婆喔？」
　　「别说傻话了，我当年可是拼死拼活才存够钱买这个戒指。我是在银座的店买的，不可能会是假货。」
　　凑从口袋里拿出奇异笔，拔掉笔盖。
　　「老头儿，你知道吗？钻石这种东西的亲油性很强，可以用油性笔在上面写字。」
　　众人还来不及阻止，凑已经用奇异笔划上钻石。
　　「你做什么！」
　　「别这么慌。我刚刚不是说过钻石的亲油性很强吗？钻石可以用奇异笔在上面写字，可是合成钻石就不行。」
　　凑用手指把在钻石上写下的油墨上一抹，就把笔迹都抹掉了。
　　「合成钻石就像这样，写不上去。」
　　「这、这是怎么回事？」
　　「很简单，也就是说这不是老头儿你要找的订婚戒指。」
　　高田看了伦宁一眼，但少女只以害怕的表情退后两三步。
　　「也许当初我买到的戒指就是假货。」
　　高田改口袒护她。
　　「这恐怕很难说吧。从光泽看来，这合成钻石是用二氧化锆做的。老头儿你的钻戒应该是一九七〇年代前半买的吧？可是二氧化锆做的合成钻石开始在市面上流通，是一九七〇年代后半的事了。要说你买错，未免太牵强了点。」
　　「那、那你说这是怎么回事？」
　　「也只能有一种结论了吧？就是你找到了假的戒指。做这种事会有谁得到好处？哎呀，这么说来，这里就有一个啊。」
　　凑的目光望向骸。
　　「假装在找，然后再告诉你说找到了这个合成钻石。这样一来，你就会更相信彼岸会，把你存下来的钱大笔大笔地捐给他们。事情差不多就是这样吧。」
　　说完凑独自放声大笑。
　　——这是什么情形？
　　骸用手指摸了摸，确定他准备的假订婚戒指还在口袋里。
　　伦宁不是从老人几乎已经遗忘的记忆里，奇迹似地找出了订婚戒指的所在吗？
　　那么为什么会变成合成钻石？纯粹是因为老人说不出口，其实从一开始就是合成钻石吗？
　　「喂，九条，这真的是合成钻石吗？」
　　「是啊，说来遗憾。」
　　老人仍不死心，继续追问，凑则一点都不显得遗憾，回答得自信满满。
　　——九条。
　　老人喊的九条这个姓氏，让骸感到不对劲。他翻找记忆，搜寻到了一个叫做零能者的字眼。
　　这个绰号在业界恶名昭彰。有人说他是诈欺师、骗子、有人格障碍、死要钱。但他解决的异怪案子多不胜数。
　　既然知道对方是手法干练的诈欺师，剩下的事情骸也都能迎刃而解地推测出来。
　　高田与凑似乎认识，那么凑就有可能事先知道戒指的所在。既然知道，也就有可能事先掉包成冒牌货。
　　伦宁跑过来拉了拉骸的袖子，连连点头。有着读心能力的少女以无言的方式，表示骸的推测正确。
　　「我说老头儿，这下你总该懂了吧？你就别再想用讨债来捐钱这种傻念头啦。」
　　骸伸手遮住嘴，掩饰嘴唇露出的笑意。
　　九条凑犯了错。他露出了破绽。
　　「果然，这一切都是假的吗？」
　　老人垂头丧气地跪倒，但骸冷静地开了口：
　　「高田先生，不可以被他骗了。他是诈欺师。」
　　「喂喂喂，你想把自己做的事情推给别人吗？还是说你想坚称这戒指是真的？」
　　「这个戒指应该就是假的吧。这是事实。」
　　「那真的戒指在哪里？」
　　「逃不过我的法眼。真的戒指就在这里。」
　　骸走向凑，突然伸手到他外套的口袋里。
　　当他的手从口袋里抽出，手上握着戒指。
　　「你一瞬间拿合成钻石掉了包，为的就是声称伦宁找到的戒指是冒牌货。」
　　一边说着，骸一边装得一副从凑口袋里拿出来似地，亮出他自己准备的订婚戒指。
　　骸从吃惊的凑手上抢过奇异笔，在刚拿出来的戒指上一划。这次的笔迹附着在钻石上，擦也擦不掉。骸准备的戒指用的是真正的钻石，当然会有这样的结果。
　　「就像这样，这不是合成钻石，是您在找的订婚戒指。虽然我为了辨别真假而弄脏了它，但晚点我们会洗干净，恢复原状再奉还给您。」
　　高田愤慨地逼问凑：
　　「原来如此。你是不想还钱，才搞这种无聊的把戏吧！」
　　凑确实有着足以令人起疑的动机。
　　「不是。老头儿，我……」
　　「罗唆，给我闭嘴！我不想听。我实在受够你了。够了，借你的钱我不要了，再也别出现在我面前！」
　　高田对骸与伦宁为先前的失礼致歉，还道了谢，然后再也不看凑一眼，就这么离开了。
　　「零能者的名号我也听过，看样子你果然是诈欺师之流的人物。我本来还以为你这个对手会更难缠点，真没想到就只有这点本事，太令我失望了。」
　　骸露出风凉的眼神与讽刺的微笑，帮凑把因为自己先前伸手到外套里掏摸而弄乱的皱外套整理好。
　　「……诈欺师是你。这小鬼是觉吧？」
　　「谁知道呢？就算你说对了，你以为我会告诉你吗？这孩子是大家的希望之光——伦宁小姐。好了，我就先失陪了。下次可要请你让我玩得开心点，如果还有下次的话。」
　　骸带着伦宁，转过身去。
　　「你的东西忘了拿。」
　　凑一脸不高兴的表情，把装了戒指的盒子扔了过去。
　　「啊！」
　　每个人都吓了一跳，说不出话来。凑朝士道扔出的盒子扔偏了，打中了伦宁的后脑杓。
　　伦宁不知是否也很惊讶，她以快哭出来的表情摸了摸自己的后头部，捡起掉落在地的盒子递给骸。
　　「这并不是我的东西呢。不过既然你不要，我就拿走吧。」
　　凑目送他们两人的背影走远，直到看不见为止。
　　「大叔，你刚刚那样再怎么说也太……」
　　凑对勇气责难的声音毫无反应。他像是在思索，令人觉得不方便跟他说话。
　　「我说大叔，你为什么一声不吭，偷偷跟踪我？你说她是觉，是真的吗？」
　　凑果然依旧不理他，只顾着埋头思索。
　　「总觉得你出现的时机也太巧了，你是躲在哪里监视？」
　　凑仍然不说话，但随手就把手插进勇气的外套口袋，拿出一个小小的黑色物体。
　　「咦，这什么东西？」
　　看到这个陌生的物体从自己外套里跑出来，让勇气吓了一跳。
　　「这该不会是窃听器吧？原来你在偷听我们讲话？」
　　勇气指责凑太坏心眼，然后又说：
　　「啊啊，是因为这样就不会被觉发现，又可以掌握状况？毕竟一靠近，心思就会被读出来。」
　　说着说着勇气自行得出结论，也就不再追究。然而凑听到这几句话后似乎灵光乍现，看了勇气一眼。
　　「没错，的确是这样。这说不通啊。」
　　凑在令勇气意想不到的地方，对他说的话起了反应。
　　「咦？什么东西说不通？」
　　「我一直待在很远的地方，可是那小鬼一碰到戒指就有了反应。她为什么会注意到我准备的戒指是假货？」
　　凑的表情从狐疑一转变成轻薄而坏心眼的笑容，并没有花上多少时间。
　　12
　　今天会场也是座无虚席。会场上约有五百名左右的会员，每个人手上都拿着串有彼岸会眉月队一子的念珠，双手合十静待这一刻的到来。老翁高田的身影也在其中。
　　看到会场上的盛况，骸并不显得满足，只投以冷淡的眼神。
　　「就像平常那样，你行吧？」
　　伦宁微微点头。
　　今天还有电视台的人来采访。只要这次降灵会成功，就可以吸引更多人，也就能指望得到更多收入。骸打算再赚个几亿。
　　「那么就请第一位上场。」
　　走上舞台的，是一名神色紧张的青年。
　　「请问贵姓大名是？」
　　「我叫齐藤正和。请、请让我见家母。请叫出去年过世的家母。」
　　青年——齐藤说得有点破嗓，激动地探出上半身。他用力握住念珠握得手发白，令人看了于心不忍。
　　「我明白了。我们马上就让您见到令堂。」
　　会场上的气氛变得不一样了。降灵术就要开始，死者会来到人间。期待、不安，以及掩饰不住的恐惧，全都交杂在一起。
　　——这样就好。
　　就只是和平常一样表演，和平常一样结束。
　　当齐藤在眼前坐下，伦宁就开始左右摇动。这种降灵仪式很刻意，然而一旦众人习惯，就会变成简明易懂而且带动效果绝佳的表演。
　　「呜呜，啊啊……」
　　伦宁发出呻吟声。会场上的人都知道，这是降灵术成功后的第一个征兆。
　　「这里……是哪里？」
　　过了一会儿，少女的口中发出老妇人口吻的话语。齐藤半信半疑地窥视伦宁的脸。
　　「妈？」
　　「啊啊、啊啊……宏树，你是宏树？」
　　但探出上半身的齐藤听了后皱起眉头。
　　「宏树？你在说什么？我的名字是正和。」
　　骸咂嘴了一声。这是伦宁的失误。她弄错了该从大量的资讯中读出哪些部分。
　　「……对，你说得对。自从妈出车祸死了以后，你一定很难过吧。」
　　齐藤突然站起，发出愤怒的吼声：
　　「我妈的死因是癌症，才不是什么车祸！而且你说话的口气和我妈完全不一样，她的口气更爱理不理、更粗暴。我本来还以为这里的降灵术是真的才来看看，没想到根本是下三滥的诈骗。」
　　青年气得肩膀颤动，就这么离开了。电视台的摄影机捕捉到了他的背影。
　　会场上的气氛一片尴尬。
　　「喂，这是怎么回事？」
　　骸这么问道，伦宁却只是摇摇头，表示她也完全不知道怎么回事。她不像在说谎。既然伦宁并未说谎，那么就只剩下一种可能。
　　——多半是不相信降灵术而跑来搅局的人，也许是被说中觉得不甘心，只好就这么跑掉了吧？电视台都派了人来采访，第一个客人却是这种人，运气还真是够差了。
　　但骸认为还可以挽回颓势，选了下一个来宾。这次他挑上的是一位看起来正经八百的年轻女性。他之所以挑上这名女性，是因为他认为这名女性应该不会做出说谎跑掉这种事。
　　伦宁用与先前相同的方式再执行了一次降灵术。
　　「有香、有香？我是爸爸啊。」
　　伦宁说出降灵后的第一句话，这名她称之为有香的女性就掩饰不住困惑的表情。
　　「……家父没死，我想见的是舍弟。」
　　女性起身对两人行了个礼，就这么离开了会场，她的背影显然失望透顶。
　　「这是什么情形？一次也就算了，竟然弄错两次，到底怎么回事？」
　　「我就和平常一样，我就像平常那样在弄啊。」
　　伦宁露出随时都会哭出来似的表情。
　　「知道了，你冷静下来好好做。只要照平常那样就好，你也不想回去过以前那种生活吧？」
　　伦宁紧咬嘴唇，微微点头。看到她这样，骸虽然觉得不安，但现在也不能罢手，于是面带笑容地环视整个会场。
　　「看样子今天伦宁小姐状况不好，也许是与灵界的连结在忙线中吧。可是已经不要紧了。」
　　说着骸点了今天的第三名来宾上台。
　　空旷的会场中，只见骸用手帕按着额头百思不解，伦宁一脸害怕地站在他身边。
　　「……为什么？」
　　他是在问，为什么对所有人的降灵术都失败了。之后他们又挑了四个人进行降灵术，但伦宁对每个人都说错了。当初谈好请电视台的人来采访，但现在已经临时决定停止播出。相信这件事马上就会传得人尽皆知。现代的个人资讯传递手段很发达，这种事情传得非常快，完全无法阻止。
　　「所有的人都走了啊。」
　　他环顾会场，舞台上散落着导览手册、食物与念珠。是来宾扔到台上的。骸的额头会肿了个包，就是因为被其中一样所击中。
　　忽然间他注意到会场最后头还坐着一个人。
　　「今天已经散场了，您请回吧。」
　　坐着的人物站了起来，但并未离开，反而朝舞台走来。
　　当骸看到这名人物从昏暗的观众席来到明亮的舞台上，挤出了沙哑的声音说道：
　　「……九条凑。」
　　一个露出轻浮笑容的男子就站在台上。
　　13
　　「大叔好慢啊。」
　　沙耶为勇气躺在沙发上看漫画的模样越来越像凑而担心，轻轻叹了一口气。虽然两人之间还是有着一点差异，那就是勇气看的是漫画，凑看的则是赛马报或有写真女星的杂志。
　　「沙耶大姐姐，你好像有点累了？」
　　「是啊，因为我昨天帮老师的忙弄到很晚。」
　　「咦？跟大叔？在这里待到深夜？」
　　「嗯，真的很累。毕竟老师几乎什么都不做。」
　　勇气固然好奇他们昨天在做什么，但这时又有一件更令他好奇的事情发生了。勇气每隔五分钟就会上一下社群网站，这时突然起身叫了沙耶一声。
　　「开始了，沙耶大姐姐。」
　　「咦，真的？」
　　「上面写了很多。像是说彼岸会果然是诈骗，还有电视节目不播了。哇，好像还发生了接近暴动的情形。消息一下子就传开了耶。」
　　「借我看一下。」
　　从旁靠过来看的沙耶率直地感到高兴。
　　「好厉害，真的都被老师料中了！老师果然好厉害。勇气你也这么觉得吧？」
　　然而勇气看到网路上对伦宁的谗骂，表情蒙上了阴影。
　　「她明明只是被人利用……」
　　沙耶反省起刚才单纯嬉闹的自己。
　　「说得也是，毕竟这件事把这么小的孩子都牵连进来了。」
　　虽说是异怪，但伦宁的外表还是个小孩子，两人都没办法将她当成敌人看待。
　　「你担心她？」
　　即使沙耶问起，勇气仍然不说话。沙耶本以为是她惹勇气不高兴了，但其实不然。
　　勇气并非因沙耶的话语而沉默。他的眼神正经得吓人，目光始终盯蓄外大马骼街方恂卜卜动也不动。像是忘了眨眼而瞪得大大的眼睛，以及流下的好几滴汗水，都游说着少年的紧张。
　　「勇气，你怎么……」
　　话只说到一半，沙耶便和勇气方才一样停住了。她反射性转头所望的方向与勇气一致。
　　「……是异怪？」
　　沙耶以沙哑的嗓音喃喃念道：
　　「有异怪正在接近这间事务所。」
　　这个人在人群之中显得鹤立鸡群。
　　他的连衣帽压得很低，整张脸都藏在帽子里。但不管怎么掩饰，他高大的身躯都太显眼了。
　　无论是在大马路上招揽生意的皮条客，还是拉客的特种服务业女性，每个人都停下了动作，目光被吸引到这名缓慢行走的巨汉身上。
　　凡是他经过的地方，都会闻到一股令人想捏住鼻子的强烈野兽气息。
　　闹区虽然热闹，巨汉周遭的一小块空间却像是按了静音键似地鸦雀无声。
　　「是——的气味。」
　　他说话的声音很含糊，像是嘴里含着东西一般。
　　「是俺——的气味。」
　　这名身穿外套的巨汉就像野兽似地动了动鼻子，目光扫过四周。一名皮条客仿佛想夸耀自己的有勇无谋，朝男子走了过去。
　　「嗨，这位小哥，要不要来我们店里坐坐？我们有很多很棒的小姐喔。」
　　「不、不要。」
　　「别这么说嘛，我们店里可是……」
　　「长头发的女人、菲、菲律宾的女人，还有谎报年纪的女人，这些俺都不要。」
　　皮条客表情抽搐不是为了别的，正是因为他脑子里浮现出来的话，对方接二连三地说出来。
　　「等一下，什么小姐谎报年纪？你不要乱讲我们店的坏话。」
　　皮条客的视野忽然间变得一片漆黑。他还无法理解自己被对方一只手抓住整张脸，整个人就重重摔到电线杆上一撞，昏了过去。
　　「是这边。俺的——在这儿？」
　　不久后，他在一栋小小的住商公寓大楼前停下脚步。
　　「这儿有气味。很重的气味啊。」
　　他咧嘴一笑。
　　这个人的身体一瞬间压低，紧接着就踹着大楼与大楼之间的墙壁往上攀升。
　　「是这儿吗？」
　　他从窗外往内窥视，看到里面有着一对少年少女。
　　「沙耶大姐姐，后面！」
　　几乎就在少年——勇气呼喊的同时，少女——沙耶已经射出弓箭。
　　「好危险啊。」
　　这个人轻而易举地用嘴咬住沙耶射出的箭，手一放上窗户，就强行把玻璃窗拆了下来，一手扔开。
　　沙耶再次梳过头发，将下一枝箭搭到弓上瞄准。
　　「接下来要瞄准俺的眼睛？你这女人真可怕。哎唷，你还是决定瞄胸口啦？小鬼头藏着东西是吧？是、是一种叫做不动明王金刚索的绳子？你也藏着可怕的家伙啊。」
　　这个人说的话彻底看穿两人的心思，让他们掩饰不住震惊。
　　「勇气，这个异怪该不会是……」
　　「这家伙，是觉。」
　　觉看到两人目瞪口呆的表情，得意地笑着从窗户入侵到屋内。
　　14
　　「难不成这一切都是你干的好事？」
　　不用问也知道，凑不可能是碰巧在场。但骸不知道他用了什么方法。难道降灵术失败的来宾都跟凑串通好了？可是这个说法太牵强，接受降灵术的来宾是骸自己挑选的。
　　除非几乎所有来到会场上的人都和凑勾结，否则就无法制造出那么多次失败。今天的来宾超过五百人，这种做法近乎不可能。
　　「你怎么做到的？」
　　「你是要我告诉你戏法的底细？」
　　「消息传得很快，彼岸会今天就玩完了。而且总本山的僧兵不是在外头了吗？我无路可逃。」
　　骸手划九字，念出像是咒语的句子。伦宁的身体一瞬间发出光芒，头发与衣服都被风吹动，但随即变回原来的模样。
　　凑是零能者，不知道伦宁身上发生了什么变化，但仍看出骸做了什么。
　　「你是解开了让人看不出伦宁是觉的法术吗？」
　　「死抓着已经拆穿的戏法不放，这种事太难看，我不想做。」
　　「你是要我夸你够果决吗？」
　　凑以嘲弄的语气这么说。
　　「好了，到底是怎么回事？告诉我。」
　　凑并不回答，捡起一颗散在地上的念珠，然后丢了出去。这颗念珠划出弧线，打中伦宁的头而落地。伦宁按着额头，显得很纳闷。
　　「这就是答案。」
　　骸不懂他这话的意思，皱起了眉头。
　　「怎么？你还不懂？那我就说个老故事给你听吧。有一天，樵夫在山上遇到了觉。觉对他说，你现在觉得害怕对吧？樵夫被说中心思，于是就想逃跑。觉又说，你现在想跑对吧？你现在想到会被吃掉对吧？你现在想用斧头攻击我对吧？觉接连说中樵夫的心思。但樵夫退后时踩到的树枝弹了出去，打中觉的脸。觉吓了一跳，就这么跑掉了。我懒得讲太多话，所以省略了很多，不过觉最基本的传说之一就是这样。」
　　发生人心中并未想到的事情，让觉吓到而跑掉。简单来说就是这样的传说。
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　「奇怪？」
　　「没错。」
　　凑又捡起念珠，伦宁缩起身体提防。看到她这模样，骸灵光一闪。
　　「你是指念珠打中她？你是有意掷出念珠，伦宁却躲不开。」
　　「就是这么回事。告诉你吧，在场的这个觉，其实根本没有在读人的心思。」
　　凑这句话太出乎骸意料之外，让他一瞬间说不出话来，但随即反驳说：
　　「不对，这说不通。以前伦宁就曾经无数次看穿对手的心情，说中对方的过去。这你要怎么解释？」
　　「别急。我只是说她没办法直接看穿人的心思。读取的能力是有的，你只是弄错了她是从哪里读出这些事情。」
　　凑走上舞台，兴味盎然地看着伦宁。
　　「她是从物品中读取人的思念。用超能力的名词来解释，大概就属于读取残留思念的接触感应能力（Psychometry）吧。她的读心能力就属于这一类的能力。她是从信徒带来的遗物读取死者的记忆，当时她也发现到戒指是假的。也就是说，她是用间接的方式读取思念。」
　　「所以才对你掷出的物体反应不过来？」
　　骸似乎想到一些情形符合这个说法，不再反驳。
　　「觉这种异怪会让人类女性生下孩子，而当觉的血统一代代变淡，能力多半也会跟着变质。她就属于这类亚种的觉。」
　　「我懂了，就当作是这样吧。但就算有这种情形，她今天为什么会读错这么多次？不管是从物品还是从人身上读取，结果应该都没有两样。以前她也一直做着一样的事，为什么只有这次会失败？你到底是怎么让她失败的？」
　　「很简单，只要让她摸到残留思念更强的东西就行了。这样就可以让她弄错要读的对象。」
　　「更强的残留思念？可是哪里有这种东西？」
　　凑从口袋里拿出他带的念珠。伦宁一瞬间紧张起来，但看到凑不是要扔向她，松了一口气。
　　骸讶异地看着念珠。今天的来宾几乎全都是新加入的会员，因此念珠是在会场前面发的。但就算是这样，还是有些地方不对劲。
　　「这念珠还真旧。」
　　「当然旧了，因为这念珠是我跟恐山的老太婆借来的，是元祖降灵术的货色。光是想到上面留着多少残留思念就让人发毛啊。」
　　凑一边说着，一边用指尖滚动念珠发笑。
　　「所以你是掉包了念珠？哼哼，哈哈哈哈哈哈！」
　　骸笑了一阵，自嘲地说道：
　　「我彻底输了啊。你对这孩子的读心能力，理解得竟然比陪她这么久的我还深？」
　　会场的门打开，总本山的僧兵现身。
　　「这种状况下，就算我失踪也不会有什么不自然的地方，大众应该也不会觉得有什么奇怪吧。了不起，你们准备得实在太周到了。」
　　骸的知名度本来还兼有保证他生命安全的作用，但现在他已经没有这个后盾了。
　　然而本来老神在在的凑看到骸的态度，却显得十分没趣。
　　「对了，刚才我不是解开了我对伦宁施的法术吗？那是用来让人认不出她是异怪的法术。」
　　「这又怎么了？」
　　骸仍然面带平静的微笑说道：
　　「简单说，那是一种让人弄不清楚存在的法术，也许可以说是一种改版的隐身术。要骗过总本山这些家伙的耳目，固然是我对她施这法术的理由之一，但最重要的理由是为了生命安全。觉的存在非得掩饰好不可，因为……」
　　背后的入口处发出咿呀作响的压挤声。
　　「喂，别来碍事。」
　　谈话受到打扰，让凑不悦地转过身去。
　　凑对站在入口的僧兵抱怨，但随即注意到僧兵的情形不对劲。
　　僧兵的脚离了地，像钟摆似地摆动。脸被门口上方的墙壁遮住，整个人就像吊死的尸体，以头为轴心左右摆动。僧兵身后可以看见一个巨大的人影。
　　有人在门外抓住僧兵的头，又或者是叼在嘴上，将他提了起来。
　　僧兵的身体横着朝凑直线飞来。凑一步也动不了，僧兵的身体从他身旁飞过，弹跳几次之后猛力撞上舞台的墙壁，这才总算停住。
　　「……俺找到哩。」
　　他们听见一道含糊得让人听不清楚在说些什么的嗓音。
　　「终于让俺找到啦。是俺的女儿，是俺的女儿的气味！」
　　浑身是毛的高大身躯从门口钻了进来。
　　「我之所以藏住伦宁的妖气，最重要的理由呢，是因为若不藏好，就会被她爸爸发现啊。」
　　身形巨大的觉发出撼动空气的咆哮，与骸说话的声音重合。
　　15
　　外套再也承受不住觉胀起的肌肉，转眼间就撑得破破烂烂。
　　异怪明显超过三公尺，模样就像一只全身是毛的巨大猿猴。只见它扫视会场四周，但不管是哪都看不到伦宁的身影。不知不觉间伦宁已经跑掉了。
　　「在哪儿？俺的女儿在哪儿！」
　　骸从觉身旁溜过。觉对骸丝毫不放在心上，不，它甚至并未注意到骸。
　　「隐形术啊？」
　　「就是这么回事。那恕我就这么失陪了。面对这个凶暴的异怪，没有任何准备也没有特殊能力的零能者撑得了多久，应该挺有看头的。」
　　骸留下这几句话，就走出了会场。
　　觉虽然感觉不到骸的存在，但似乎觉得有事情不太对劲，视线转往骸刚走出去的大门。
　　凑趁机拿出手机，但有个物体从觉手上飞来，打掉了手机。
　　「你刚刚想求救对吧？那叫做手、手、手机吗？」
　　觉弹过来的是一颗小石子。
　　「你块头这么大，手倒挺巧的。」
　　凑想拉开距离，觉说：
　　「你、你还有另一支手机啊。放在左、左边口袋？你想跟一个叫孝元的男人联络？还是找理彩子？」
　　它抢先说出凑的心思。
　　「没用的，你的心思全都被俺看光哩，你什么也瞒不了俺。把俺的女儿交出来，快点交出来。你身上，俺女儿的气味很重。」
　　「既然会读心，你应该就知道人不是我藏的吧？」
　　「人、人、人类动不动就说谎，连心里想的也都是谎话。你把她藏到哪儿去哩？得把你的内脏翻出来找才行吗？」
　　庞大的身躯靠近凑，强烈的野兽气味刺激凑的鼻腔。
　　「你想从舞台后面的通道逃走？了不起。你的脑袋里，完全掌握了这栋大房子的构造吗？这叫做探勘场地？你挺狡猾的嘛。」
　　觉的指尖在地上一划，厚重的地毯轻易裂开，连地毯下的水泥地都被削出痕迹。
　　「可是没用的。你根本逃不出俺的手掌心。」
　　觉肩膀颤动，笑得很下流。
　　「你挺英勇的嘛。竟然想到用这种方法杀俺？好可怕，好可怕。」
　　觉的目光望向舞台上方挂了许多电灯与舞台布幕的吊挂天花板。
　　「要是被那个吊挂天花板砸中，就算是俺也不会没事。可是俺不会上这个当，真是遗憾啊。」
　　凑将视线从舞台边缘的操作盘上移开。本来如果觉继续走过来，他就打算看准时机放下吊挂天花板。
　　觉的目光望向会场上成排的椅子。凑已经想到也许可以用这些椅子杀死觉的手段。
　　这个方法就是利用旧椅子的格子状空洞，绊住觉的行动，也就是打算像施展关节技那样缠住它。凑不知道椅子比较坚固，还是觉比较强韧，但这可能性就这么从凑的脑海中创造了出来。
　　「没用的。俺才不会朝椅子挥拳。」
　　那就将目标放在这家伙的头吧？
　　凑插进口袋里的右手握着打火机。他知道如何让打火机瞬间爆炸。他打算牺牲右手，把打火机扔到觉嘴里，在觉的喉头引爆。
　　「连嘴都不能乱张啊。」
　　又或者放在舞台角落的打扫用具推车上，有清洁剂可以拿来混合，制造氯毒气。但凑不确定这种毒气对觉是否有效。凑的思绪得出了这样的结论。
　　觉自己也无法判断是否有效。以前不曾有人类试图对自己喷氯毒气。这些字眼与行动都是它完全未知的，因此它起了戒心。
　　凑继续思考。他眼睛盯着觉，始终不停止思考。
　　觉已经在凑脑中看到超过十种杀死自己的手段。一个没有法力也没有灵力的人类，竟会有这么多种手段可以杀死觉？尽管其中包括了一些只是可能性的手段，但种类之多仍相当不寻常。
　　然而无论凑想到什么，既然全都会被觉看穿，也就不可能成功。
　　「停。没用的。你会被俺杀掉。」
　　但凑的思考仍不停止。
　　利用布幕勒死、让建筑物崩塌来压死、引发火灾让它窒息。新的致死法接二连三创造出来。
　　「俺不是说过没用的吗？不管你怎么想，都杀不了俺。」
　　觉的口气变得烦躁。
　　实际上这每一种手段，成功机率都不高。都是一些十次当中，不，应该说是二十次当中能成功一次就算赚到的计谋。
　　但觉起了戒心。凑脑中确实有着足以令它戒心大起的记忆，那就是无数次打倒异怪的实绩。
　　有异怪被放逐到外太空；有异怪被困在奇妙的电子机器里；也有透过医学治疗解决的手法。他的手段多样而且异样，不是觉所能理解的。
　　因此觉动弹不得。把这种一丁点的可能性揽到自己手上而存活到现在的男人，就站在自己的眼前。
　　杀死自己的手段接连灌进觉的脑子，觉能采取的行动也接连被涂抹掉。
　　「停、停下来！」
　　觉往后退，脚绊到椅子。
　　「咿！」
　　觉赶紧往后跳开。拿椅子杀它的手段已经有三种之多，不，是四种？甚至有些手段是组合了多种令人意想不到的因素，可说曲折离奇。
　　觉往天花板一看，看到自己就在照明的正下方。让觉触电而死的方法，眼前这个人也已经想到了好几种。
　　就在觉惊恐的当下，又有许多杀人手段一波又一波地涌进脑海中。资讯量越来越多。即使看得穿心思，却未能理解内容。感觉就像被迫同时观看好几个画面的快转影片。
　　——还、还是跑掉吧？
　　觉正打算转向背后的出口时——
　　「你要逃跑？女儿也不用找了？」
　　凑这句话仿佛看穿了觉的心思。觉知道凑的用意，凑说这些是想让觉动摇。但明知如此，觉还是动摇了。凑早已看穿觉已然陷入这样的心理状态。
　　「你不知道俺女儿在哪儿。俺留在这儿也没意义。」
　　「我说我不知道的时候你明明就不肯相信，还真是随你高兴怎么讲都行啊。」
　　凑嗤之以鼻。觉竟被区区一个没有任何能力的人类嗤之以鼻。平常明明都是由它看着心思被看透而不知所措的人，对这些人嗤之以鼻。
　　但觉还来不及生气，杀它的思绪就像雪崩般地灌进脑中。
　　「停，停。不要想了。不要想啊啊啊！」
　　杀死自己的方法填满了脑子。既然不想看到这些心思，别去读心就好了，但觉又不敢这样。想到凑会在自己不知道的情形下，想出无数杀自己的方法，就让它更加害怕。
　　所有的行动，都会衔接到凑构思出来的杀人手段。如今觉连动一根手指都觉得恐惧。
　　16
　　当孝元来到会场，彼岸会的降灵术已经结束将近一小时。
　　派来会场的僧兵都没有联络，让孝元实在等不下去，而正好就在这时接到了勇气的电话。
　　勇气说一个凶暴的觉在找女儿，他与沙耶合力应战，仍然凶险无比。然而觉却突然离开了。说是闻到女儿的气味，就消失在夜晚的城市之中。
　　孝元听到这些消息，得出的结论只有一个。
　　——凑有危险。
　　「孝元先生。」
　　孝元正好在会场门口撞见沙耶与勇气。
　　从外面看去，会场内不像有任何异状，但微微闻到的血腥味让他们越想越不安。
　　当初为了活捉骸而驱离闲杂人等的选择，可能换来了反效果。
　　「大叔！」
　　「老师，老师！」
　　勇气与沙耶飞奔过去。
　　「你们两个，太危险了，不可以先过去。」
　　孝元赶紧追向他们两人。
　　前往会场的路上，散落着多具尸体，几乎都是僧兵。
　　——凑，拜托你千万别出事。
　　三人怀着祈祷似的心情走进会场，但映入眼帘的光景实在太出乎他们意料之外，令他们不知不觉间停下了脚步。
　　会场通道上有个巨大身体缩着不动。起初他们无法理解到这个身躯就是可怕的异怪——觉。
　　觉在发抖，不，是在害怕。他把身体缩成一团，模样十分可笑。
　　凑则把脚放在觉眼前的座位上坐着，丝毫不把面前的觉放在眼里。
　　「嗨，你们也来得太晚啦。」
　　凑每次一开口，觉就全身一颤，身体缩得更紧。当凑站起来，它甚至还吓得尖叫。
　　这幅光景极为异样。觉会怕成这样固然有蹊跷，凑这么老神在在也同样反常。
　　「你到底做了什么？」
　　「什么都没做，我只是在沉思。」
　　凑一副天下本无事的模样耸耸肩。
　　「为、为什么……为什么俺会输给区区的人类。俺明明能读心，为什么？俺为什么赢不了？」
　　这就是觉最后的抵抗。它拼命挤出语带恐惧的声音。
　　凑在觉面前蹲下，从正面看着它。觉害怕的双眼犹豫着，不敢正视凑而撇开目光，但最后还是死了心，回看向凑。
　　「我就告诉你打赢的方法吧。你只要什么都不想，直接开打就行了。不是明明会读心却还打不赢，就是因为你会读心才会输。」
　　觉大吼一声，在吼声中举起圆木般粗壮的手臂。相信只要这只手往下一挥，就能轻易将凑的身体打扁，让他就此断气。
　　凑什么也没做，只是默默回望觉。凑的眼神中没有任何威吓或计谋，就只是回望着觉。
　　觉因愤怒而竖起的毛迅速回缩，手臂自然放下。觉再度缩起身体，看上去就像对凑五体投地。
　　终章
　　骸从会场离开后，利用众多逃脱路线之中的一条顺利脱身。
　　即使不这么小心翼翼，僧兵也已经被觉解决得差不多，但骸不想多冒一丝风险。
　　他在哪里都找不到先躲起来的伦宁。伦宁讨厌会吃人的凶暴父亲，在帮她躲避父亲的条件下答应合作。对只在山上生活过的伦宁而言，都市生活应该十分新鲜，合作关系超乎想像的顺利。
　　但这种关系也在今天结束了。
　　伦宁是异怪，年龄和外表不相符。说不定她已经活得比骸还久，也说不定就像刚出生的婴儿一样幼小。
　　担心她毫无意义。
　　骸决定离开这座城市，在国外避风头。
　　靠彼岸会骗到的总金额多达到五亿以上。骸心想要不是凑出现，应该可以捞到两倍以上，但凡事都一样，急流勇退最重要。
　　骸逃到总本山管不到的国外后，静候款项入帐。逃走时他也早已确保钱的流通路线，之后只要等钱汇进来就行了。
　　骸从传闻中知道凑活了下来。
　　尽管很想知道凑是用了什么样的手段来对付那凶恶的异怪，但有另一件事更让他挂心。因为预定的日期都过了，钱却没送到骸手上。
　　骸等得不耐烦，调查了钱的流向。一直到途中，钱都按照原订步骤流通。
　　但五亿的款项忽然间消失了。
　　凑看着存折看得嘴角上扬，让沙耶与勇气以不舒服的表情看着他。
　　「哎呀呀，这次的案子收入真是不错。」
　　两人从未看过凑心情这么好，本想一直躲得远远地不去理他，但最后还是敌不过好奇心。
　　两人像猫一般战战兢兢地靠近，偷看凑正在看的存折。上面列出了一串很长的数字。
　　「个十百千万十万百万……亿，是亿啊！老师，这有五亿圆以上！」
　　「大叔，你这钱怎么来的！」
　　「是这次劳动换来的正当报酬。」
　　「正当？你跟总本山收了这么多钱？」
　　「不可能。一定是赛马赌赢了。一定是大爆冷门了吧？」
　　「啊，该不会是彩券之类的吧？」
　　「是运动彩券？还是国外的乐透？大叔，跟我们说嘛。」
　　「老师，这样一来就可以把债还完了呢。而且还清以后还会剩下很多。」
　　「你白痴啊？这些钱是我的。」
　　「不行啦，凑，这些全都要还给被骗的人才行。」
　　两人喧闹得太兴奋，没注意到孝元走进来。只见他从后方伸手抢走了存折。
　　「您说钱要还给被骗的人，这……」
　　「大叔，该不会……」
　　两个小孩先前还在嬉闹，态度立刻急转直下，一口气变得十分冷漠。
　　「喂，等一下，这说不过去吧？我辛辛苦苦查出钱的流向，趁流到国外之前先劫走，这些钱当然应该是我的。」
　　「我觉得光是用到劫走这个字眼，就已经没有说服力了。」
　　勇气傻眼，沙耶更是连话都说不出来。
　　「这些钱属于被骗的人。」
　　「还给这些笨蛋，也只会又被骗走。」
　　「总比交给一周就会赌到输光的你要好。」
　　如此严格的孝元实在很少见到。
　　「就算老师再怎么夸张，应该也不会一周就把五亿给用光吧？」
　　沙耶看到凑失去五亿的模样实在太过可怜，不由得同情起他，改口帮他说话，然而孝元摇摇头说：
　　「凑手上的钱一多，想到的就只是每一次可以押注的金额变大。所以不管他钱多钱少，钱留在他手上的时间都不会有多少差别。一周就会用光的。」
　　孝元说得非常笃定，没有反驳的余地。
　　「来，这是这次的酬谢金，御荫神道要给你的份也在里面。你又帮我们解决了疑难的案子，谢谢你。」
　　凑打开从孝元手上拿来的信封，看了看支票上的金额。但这个与五亿相比之下实在太过渺小的数字，只让凑露出不甘愿的表情。
　　「脸色别这么难看嘛，我觉得这次并不是没有好事。高田先生也了解了状况，愿意等你还钱，不会把你赶出这里。毕竟人与人之间的关系是无上的至宝啊。」
　　孝元如此说道，但凑只露出像是在听外星人说话的表情。
　　「你的事办完了吧？那就赶快给我回去。」
　　凑像赶野狗似地挥手赶人，但孝元说还有一件事，并没有就此回去。
　　「来，进来吧。」
　　孝元朝门外喊了一声，有个七、八岁大的幼儿战战兢兢地开了门进来。是在彼岸会执行降灵术的伦宁。她不再穿着振袖，而是和普通女孩一样，穿着可爱的粉红连身裙与羊毛外套。
　　「谢、谢谢你们。还有对不起。」
　　伦宁朝众人一鞠躬，挂在脖子上的项链也跟着摇动。
　　「你这项链，该不会是？」
　　勇气在做为项链坠子的石头上感觉到一股很特别的力量，也就大概猜到是怎么回事了。
　　「我爸爸……做了好多坏事，所以被关起来了。」
　　伦宁的表情很复杂。她很想逃开可怕的父亲，然而看到父亲落魄，心中似乎还是会涌起怜悯与同情。
　　「要等到封印解除，大概得花上三百年左右吧。」
　　不知道以杀死六个人的罪而言，这样的责罚是轻是重。
　　「这孩子以后会怎么样？」
　　沙耶担心地看着女孩。
　　「她的处置还没决定。毕竟要说她做了什么，也只是成了诈欺的共犯，而且从际遇来看，更只是遭人利用。我想应该会暂时找人收留她吧。」
　　但能收留觉的人不好找。孝元并未说出这句话，只以苦笑来表达。
　　「没关系，就留在我们这里吧。」
　　凑的这句话实在太出人意料，让沙耶、勇气与孝元都瞪大了眼睛，伦宁也露出惊讶的表情。
　　「大叔，你是认真的吗？」
　　「要是被总本山的人带去收养，异怪待起来只会觉得处处不自在。这里又不会那么严肃，不是吗？她可以待在这里，爱怎么过就怎么过。」
　　「凑，我过去是不是误会了你？」
　　「老师，你太了不起了！我好感动。」
　　「大叔，我看你其实喜欢小女孩吧？」
　　只有勇气摆出一副我绝不上当的态度，另外两人都老实地感动。
　　「谢、谢谢你。」
　　伦宁战战兢兢地对凑道谢。但她一走向凑的书桌，碰到他身边的杂志，态度立刻转变。
　　「……不要。」
　　伦宁露出害怕的表情，与凑拉开距离。
　　「我再也不想做那种事了。我不想待在阴暗的地下读扑克牌或麻将！」
　　伦宁说完就飞也似地跑了出去。
　　「啧，被她给跑了啊。」
　　气氛一阵尴尬。
　　「凑，难道你想把觉的能力利用在违法赌博上？」
　　「什么叫做被她给跑了！竟然连那么小的孩子都不放过……老师太差劲了！」
　　「大叔，恋童癖都还比较有救耶。」
　　是我太天真了：我错看老师了；他从一开始不就是这种家伙吗？三人各以不同的方式责怪凑，然后就为了去追伦宁而赶紧跑出事务所。
　　「碍事的家伙全都消失啦？」
　　当事人凑说完这句话，就把赛马报放到脸上，躺回沙发上开始打呼。