　　第五幕　寂寞的雏鸡
　　
　　
　　
　　
　　
　　下雨了，下雨了。
　　小雉鸡呃喔呃喔啼叫着，
　　小雉鸡也很冷很寂寞吧。
　　
　　*  *  *
　　
　　面对雾越湖的中庭广场，没有一点阴影，白得让人以为是某个国度的神殿——一个根本不存在于任何地方的国度——如果真的存在的话，一定也只存在于遥远的神话时代，一个梦幻般的国度。
　　太阳快要下山了，天空一片昏暗，厚厚的云层微透着风化后的绣球花颜色。刚才飕飕狂吹的风暂时停止了呼吸，雪也变得不可思议的温柔，无声无息地从空中飘落下来。
　　好安静，仿佛整个字宙都被消音了，时间的流逝也冻结了。
　　一时，四周笼罩在无限的寂静中。
　　铺着纯白绒毯的广场一隅，躺着一个人的身躯。身体朝向湖面，双手向前延伸横躺着。身上裹着几乎跟白雪溶成一体的白色蕾丝，乌黑的长发像扇子一样散开来，胸前鲜艳的血绽放成深红色花朵。
　　那种姿态简直就像正在祈祷中、突然断了气的巫女，也像被镶在广场这个巨大画框中的一幅画。
　　一双眼睛正在阳台上俯视着这幅画，那是一双没有感情的干涸玻璃眼睛——雉鸡标本的眼睛。雉鸡收起深紫色的翅膀，伸直长长的尾巴，黑色的嘴巴微张着，好像随时会尖声叫起来。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　1
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“她”在厚厚的透明玻璃的另一面，拼命敲打着；举起白皙纤细的手，张大嘴嘶喊着。声音被墙壁阻隔，传不到这边来。不久，她的拳头开始渗出血来，染红了半面玻璃墙。
　　深月、深月——我梦呓般呼叫着她的名字，可是，我的声音一定也传不到那一面。
　　深月——她在求救，一定是的，她想打破这面墙逃到我这里来。
　　我这么确定后，握起拳头，举起手往墙壁上挥去。这一击，玻璃墙壁龟裂出蜘蛛网般的细纹。接着，“嘎锵”一声，四角玻璃突然变成了金色画框，画框中镶着跟她一模一样的美女肖像画。画在灰色墙壁上左右摇晃着，越来越剧烈，嘎哒嘎哒震响着，突然间就掉下来了。
　　当——响起了笨重的声音，我的头盖骨也产生了共鸣，咯嗒咯嗒震动着。余音呈环线运动在我头颅中缭绕着。
　　我仿佛从黏度极高的泥沼中爬上来，好不容易才清醒过来。
　　震响的余韵还微微残留着，那不是梦中的声响，而是现实中的声响——好像是日光室的长箱形挂钟敲响的声音。
　　我轻轻摇着灌入铅般沉重的头，看看自己的手表，眼睛朦朦胧胧的，好不容易才看清楚时间是下午5点半。再看看日期，不用说当然是显示11月18日星期二。
　　我一时还搞不清楚发生了什么事，刚才好像是趴在餐桌上睡着了。不只是头部，连全身都觉得麻痹；眼睛的焦点无法固定，眼皮也沉重得一不小心就会阖上；喉咙干涸，舌头上有某种苦昧。
　　到底是什么时候睡着的？这里是……对了，这里是二楼餐厅，大家聚在这里喝茶，枪中跟的场谈论着戏剧的事……
　　当我觉得意识开始模糊时，还来不及察觉不对劲，就已经丧失了思考能力，只觉得身体好像在波浪中荡漾着……
　　这之前，我记得我看过装饰架上的时钟，当时大约是3：45。
　　我努力撑起趴在桌上的无力身躯，环顾四周。坐在餐桌四周的枪中跟甲斐两个人，都趴在手臂上沉睡着。枪中隔壁的的场，从椅子上掉下来，躺在胭脂色的绒毯上，旁边滚落着白色的咖啡杯。从她上下起伏的肩膀，我可以确定她还活着。
　　“枪……”我惊慌地想叫醒枪中，可是，不由得阖上了嘴。
　　深月呢？她不见了。在我沉睡之前，明明还坐在我斜对面的她不见了。我跳起来，撞倒椅子，踩着宿醉般的步伐，绕到餐桌另一边。我以为她跟的场一样，从椅子上摔下去了，可是，地上也没有深月的身影。
　　我整颗心都在颤动作响，莫名的不祥预感袭向我，我面向隔壁沙龙。通往沙龙的门敞开着，我看到沙发上向后仰的忍冬医生的秃头，还听到轻微的打鼾声。
　　包括忍冬医生在内，有三个人睡在沙龙里。其他两个是躺在“忍冬图案”绒毯上的名望奈志，以及躺在沙发上的彩夏，还是不见深月的身影。
　　她到底跑到哪里去了？我打开图案玻璃门，走进日光室。面对前院的玻璃外一片漆黑，我左右观看，都没有看到任何人的身影。
　　我又跑到图书室去看，确定她也不在那里之后，立刻拔起穿着拖鞋的双脚，步伐蹒跚地冲到走廊。不祥的预感，让我心中的不安感越来越强烈。仿佛踩进半睡眠中的朦胧状态，让这个预感弥漫着噩梦般的阴影。
　　走廊很暗，没有开灯。照亮中庭的灯光，从落地窗透进来，微微照亮了脚下。
　　我往左奔驰，想去深月的房间看看。当我跑到尽头的转弯处前时，双脚的拖鞋都已经脱落了。
　　“芦野！”我向微暗的空间呼喊，“芦野，你在哪里？”
　　在蓝色双开门前面一点，有一条侧廊，芦野的房间就在这条侧廊上的右边。
　　“芦野！”我又叫了一声，随即“唔”地停止了呼吸。我发现我要去的那个房间的门敞开着，一个全黑的人影突然从那扇门的背后跑出来。
　　“谁？！”  棒槌学堂·出品
　　那个黑影个子娇小纤细，不理会我的呼喊，很快穿过了走廊。他整个人融在黑暗中，看不清楚长相，但是，看得出来行动不是很方便，走路时好像拄着拐杖，拖着一边的脚。
　　“谁？！”我大叫一声冲过去。可是，人影很快打开对面房间的门，唰地被吸走了一般，消失在那个房间里。
　　我跑到那个房间前，距离并不长，我却喘息不已，心脏跳得好快，仿佛就要炸开来了。我先试着打开黑影钻进去的那个房间的门，可是，打不开，从里面锁上了。我立刻放弃，右转回头往敞开着的门冲进去——这里就是深月的房间。
　　“芦野……”声音冻结在半空中，微暗的房间里一个人也没有。
　　可是，我注意到散落在床上的衣服——黑色毛衣、黑色长裙、白色衬衫……是她今天穿的衣服。还有，正面阳台的落地窗也开着，外面的寒气不断灌进来，冻结了整个房间。
　　我深深吸一口气，战战兢兢地往敞开的落地窗走去。心跳得比刚才更快，我仿佛听到了越来越激烈、越来越尖锐的心的倾轧声。
　　不会吧……
　　窗外阳台上的积雪，只有小孩子打过雪仗般坑坑巴巴的凌乱痕迹，但没有够鲜明的足迹。不过，大约到胸部高度的栏杆前面，好像有什么奇怪的东西。
　　我走到窗户前，才看清楚那是什么东西。深紫色的翅膀、白色条纹的尾巴——是那只雉鸡；放在走廊尽头门厅的那只雉鸡标本。
　　此时，我确定已经发生了不可挽回的事。
　　
　　下雨了，下雨了。
　　
　　北原白秋的《雨》，第三段歌词。
　　
　　小雉鸡呃喔呃喔啼叫着，
　　小雉鸡很冷也很寂寞吧。
　　
　　我用力甩着麻痹的头，企图否定自己的想法。我告诉自己，不可能发生那种事，绝对不可以发生这种事……
　　身体好倦，脚也站不稳，我像个故障的机器娃娃，摇晃着头走进阳台。太阳已经下山，天空一片漆黑。风停了，雪静静地飘着。
　　我走到雉鸡标本旁边，伸出双手握住栏杆。屏住呼吸把身体探出栏杆外，俯视外面灯光照射下的广场。于是，我看到了横躺在那里的深月。
　　无尽的绝望涌上来，嘶吼的冲动蹿到喉头。我想压抑，却怎么也压抑不住。那一点都不像我声音的凄厉叫声，瞬间划破了笼罩着四周的寂静。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　2
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　我握着栏杆，站在原地盯着白色广场。刚才自己的叫声，还在耳际拖曳着长长尾音。
　　她——深月，被杀了！
　　认清了这个事实，我的身体还是无法采取下一个行动。我全身麻痹，不仅手指头都无法动弹，连眨一下眼睛都办不到。
　　是因为受到深月被杀的事实的打击，还是发现了这个现场的打击？当然都有，但是，除此之外，浮现在眼前的死亡景象，简直就像一幅远离世间的“画”，也是让我全身动弹不得的原因之一。我的心的一部分，好像被活生生扯离现实，丢入某人虚构出来的幻想模型庭院中。强烈眩晕的分裂感侵蚀着我，让我的身体冻结了好一阵子。
　　直到从某处传来不属于我的叫声，我才从困住我的束缚中稍微得到解脱。我抬起头，寻找声音的来源。
　　右斜前方——广场对面突出部的三楼，有个截断倾斜屋顶的风雅露台，声音的主人就在那里。黑色人影背对着房里的灯光，在逆光和距离的阻碍下，一时看不清楚是谁。不过，从体格来看应该是那个鸣濑管家。他一定是被我的叫声吓着了，冲了出来，发现了广场上的尸体。在他探出栏杆的身影背后，又出现了一个人。个子比他矮一点，应该是白须贺先生。
　　我好不容易才把手从栏杆挪开，走回房间。可是，身体的麻痹感还是没有退去，广场的景象深深烙印在眼底，头也依然有强烈的分裂感。
　　深月被杀了，被杀了！被杀死榊跟兰的同一个凶手杀死了。
　　我步伐蹒跚地走到走廊，看到对面刚才黑影进去的门还是紧紧关着。我振奋起精神，再走向那扇门。我下定决心，如果打不开，撞也要把它撞开。我边想，边握住了门把——门已经没有刚才的阻力，门闩已经拉开来了。我打开门，里面一片漆黑。
　　“有人在吗？”棒槌学堂·出品
　　我对着黑暗喊，声音不由自主地颤抖着，手在墙上摸索着灯的开关。
　　“不要躲了……”
　　灯亮了，照出房间的光景。是跟其他房间同样构造的客房，家具盖着白布单，房间里一个人也没有。
　　是我在阳台的时候溜走了，还是刚才走廊上的人影只是我的错觉？我没有时间再去思考这件事，再次用力地甩甩头，冲到黑暗的走廊。我知道我必须赶快把这件事告诉大家，于是，我在走廊上奔驰着。
　　刚才的麻痹感和分裂感已经逐渐退去，但是，好像还是有看不到的网从头上网住了我，让我的身体变得非常迟钝，纠结在一起的双脚更激起了我的焦躁感。总觉得两边的墙壁正发出怪声，扭曲歪斜地向我倾轧过来。
　　当我上气不接下气地冲到餐厅时，摔到椅子下熟睡着的的场，已经清醒正要站起来。枪中跟甲斐还维持刚才的姿势，趴在餐桌上。沙龙里的三个人，也完全还没醒来。
　　“啊，铃藤先生。”起上半身的女医，看到我进来，叫住了我。
　　“我到底怎么了……”她扶着眼镜，不停地转动着脖子，舌头还没办法控制自如。
　　“刚才——我好像听到很凄厉的叫声。”
　　看到我大口喘着气，脸色像死人一样苍白，她才咕嘟吞了口口水，说：“发生什么事了吗？”
　　她用手撑着桌子站起来，看着我的脸。
　　“她——”我从干燥的嘴唇中，吐出沙哑的声音，“这次是她……”
　　“她？”的场皱起眉头，瞪大了眼睛，“你说她——难道是……”
　　“是芦野，她被杀了，死在广场上！”
　　女医尖叫一声，可能是听到这个声音，趴在桌上的枪中动了一下肩膀。
　　“大家都睡着了，我也睡着了，这期间有人杀了她。”说完，我全身无力地当场跪在地上。刚才看到的广场光景，啪叽啪叽在我眼前闪烁着。
　　为什么会这样！我在心中嘶喊着。
　　那么美的深月！在几年后生命即将燃烧殆尽、静静活着的深月，为什么会成为连续杀人案的第三个牺牲者呢？
　　的场像浮游在半空中般，脚步蹒跚地冲出餐厅。我握紧拳头，发出野兽般的呻吟声，敲打脚下的绒毯，两下、三下不停地敲着，酸麻的疼痛深深侵入了心扉。
　　我用力咬着嘴唇，咬到嘴唇渗出血来，努力不让自己哭出声来。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　3
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　最先赶到广场的是末永耕治，因为当我惊声尖叫时，他正好在一楼备餐室。备餐室在厨房跟正餐室之间，他一听到叫声就冲到正餐室，从窗户发现了异状。
　　的场从走廊回来后，我跟她分头叫醒大家，一起冲到楼下。
　　被叫醒的人，都是先揉揉眼睛、甩甩昏沉的头、用拳头搓搓太阳穴。大概是还处在意识朦胧的似梦非梦状态，所以听到又发生凶杀案，也几乎没有人当场就做出正常的反应。
　　女医带着我们，从正餐室的落地窗走到阳台上。拖鞋已经脱落的我，光着脚走下广场，站在积雪中，茫然看着两个医生检验尸体，完全顾不上已经冰冷的脚。
　　“凶手好像给我们下了药。”蹲在尸体旁的忍冬医生，慢慢撑起肥胖的身子。
　　“药吗？”枪中表情沉痛地说，他跟忍冬医生一样，都还穿着拖鞋。
　　“没错，”医生皱起圆圆的脸，用舌头舔着厚实的嘴唇，“你不觉得嘴里有苦味吗？喉咙也很干渴吧？”
　　“嗯，的确是。”
　　“恐怕是我带来的安眠药。”
　　“你是说有人偷走，让我们吃了？”
　　“没错，我要回房间检查我的皮包才能确定。”
　　“可是，什么时候让我们吃下的呢？”
　　“枪中，”我沉不住气地插嘴说，“先把她搬到屋里去吧。”
　　把她搬到里面，然后当成日后要交给警察的横死尸体，跟榊和兰一样搬到地下室去吗？我对我自己说出来的话感到难过、后悔，要把她搬到地下室去，还不如让她埋在纯白的大雪中——我心中掠过这样的想法。刚才从二楼阳台看到的光景，又成为一幅镶在巨大画框中的“画”。
　　“说得也是，”枪中怅然地点点头，“忍冬医生，您已经检验完了吗？”
　　“反正再看也看不出更多线索了。”老医生手贴在光秃秃的额头上，无可奈何地摇摇头，“如你们所见，死因是被刀子刺中胸部。大概是让她吃下安眠药，等她睡着时瞄准目标刺下去的，一刀贯穿了心脏。”
　　染红白蕾丝布的鲜血，被飘落的白雪覆盖掩没。只看到中央一带，突出一把黑色的刀柄。
　　“凶手杀了她之后，就把她从阳台扔下来。幸亏有大雪当垫背，身体并没有出现明显的伤痕。不过，还是太残忍了。”
　　深月的双手祈祷般伸向湖面，缠绕身体的白蕾丝布下，好像没有穿任何衣物。她眼睛紧闭、嘴唇微阖的脸庞上，没有一点因痛苦或恐惧而产生的扭曲皱纹，她安详而美丽。这是因为在睡眠中死去，几乎没有任何疼痛感吗？或者，这就是她的“舍弃”
　　——从对生的执著中得到了自由？
　　“她的身上没有遭到凌辱的痕迹。还有，身体还残留着微微的体温，所以，应该是刚死没多久，顶多只有两个小时左右吧。
　　不过，这次也不必做那一类的检验了。的场，你有什么要补充的吗？”
　　的场看着尸体，无言地摇摇头。
　　这期间，雪还是不停地下着，平静了一段时间的风也开始再度增强。跟今天早上抬兰的尸体时一样，由我跟枪中、名望三个人抱起深月的尸体，在冰冻的风中，走上阳台的阶梯。
　　手握着栏杆，站在阳台上怅然看我们的彩夏，用沙哑的声音呼唤着深月的名字。我没有看她的脸，但是我知道她哭了。甲斐抱着膝盖，蹲在落地窗前面。从他不停微微抖动的肩膀，可以看出这件事对他造成多大的冲击。
　　从正餐室走到走廊时，正好碰到白须贺先生。我们停下脚步，他也在我们抱着的深月身旁停了下来。
　　“啊，”穿着墨绿色外袍的屋子主人，在俊秀浅黑的额头上刻画出深深的皱纹。他注视着深月的脸庞，压抑着声音说：“太残忍了！”
　　从来没有表现过任何心境变化的他，现在完全变了一个样，嘴角的招牌微笑不见了，表情充满了悲哀。他紧紧闭起眼睛，痛苦地猛力抽动一下肩膀，摇了好几次头。他一定是在深月的脸上，看到了四年前往生的妻子。
　　“枪中先生，”白须贺先生看着抬着尸体双脚的枪中，说，“这到底是……”
　　“我知道您一定很生气。”枪中打断他的话，吐出心中的沉重负担，“我只能说我完全无计可施，如果可以的话，我希望现在就卸下我侦探的职务。”
　　白须贺先生顿时绷起脸来，用愤怒的眼神瞪着枪中，但是随即转身背向他，举起一只手来示意“不要再说了”，走进正餐室里。目送他走后，枪中面向默默在一旁的的场，用十分疲惫的声音说：
　　“的场小姐，麻烦你带我们去地下室。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　4
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　把尸体放在地下室的那个房间后，我们就直接上了二楼，因为枪中说要去案发现场——深月的房间看看。刚才带路的的场，也跟着我们一起去。
　　在开着灯的房间里，我听从枪中的指示，说出我发现尸体的经过。我努力依序说明，可是，大脑还没有从打击中清醒过来，声音不断颤抖，根本没办法好好说完一句话；描述得既没要领，又不清不楚。
　　大致听完我说的话后，枪中用犀利的眼神，仔细看了房间一圈。
　　“凶手把跟我们一样沉睡的深月，抱到房间里杀死，杀死她的地点是……”枪中走到衣服散落的小型双人床边，“在这床上吧？嗯——你们看，床单上有血迹。凶手在这里脱了她的衣服，用蕾丝布裹住她的身体，再刺穿她的胸部。那条蕾丝布应该是挂在那个窗户上的窗帘吧？”
　　枪中说得没错，面对中庭的垂直拉窗上的窗帘，已经被拆下来了。
　　“至于那把凶刀……”枪中说到这里，面向悄然伫立在房间角落的的场，“那是这房子里的东西吗？你清楚吗，的场小姐？”
　　“应该是收在餐厅餐具柜里的小刀吧，我好像看过那把刀柄的颜色。”
　　“可以请你稍后确认一下吗？”
　　女医点点头。枪中离开床边，往敞开的落地窗走去。
　　“凶手杀了她之后，就把尸体从这里扔到广场上。铃藤，”枪中回过头来问我，“你来的时候，阳台上没有足迹吗？”
　　“我来的时候就是这个样子。”
　　当我冲到这里时，阳台上的积雪好像被刻意踩踏过，坑坑巴巴的，非常凌乱。现在上面又铺上了一层新雪，连我的脚印都快消失了，根本无法辨识出凶手的足迹。
　　“是凶手故意弄成这样的，真是个毫无破绽的人。”枪中叹口气，走到阳台上，“这就是那只雉鸡吗？是放在那边走廊尽头的东西吧，的场小姐？”
　　的场小姐从枪中后面往阳台看，回答他说“是的”。
　　“又是‘雨的模仿杀人’吗？”名望奈志在胸前摩擦着双手，说话时吐出来的气息，冻结在冰冷的空气里。“《雨》的第三段歌词是‘小雉鸡呃喔呃喔啼叫着”对吧？”
　　“嗯，”枪中注视着被大雪覆盖的标本，接着说，一小雉鸡很冷也很寂寞吧’，所以把雉鸡标本放在积雪上。不过，这并不是‘小’雉鸡，只是看起来比一般雉鸡小。”
　　“这是帝雉，栖息在台湾高山的品种。”的场小姐补充说明，“听说比日本的国产雉鸡稍微小一点。”
　　“原来如此，羽毛的色调也跟日本雉鸡差很多。”说着，枪中又叹了一口气，“这样一直放在外面也不是办法，拿到里面来吧。我想，上面应该不会有凶手的指纹吧。”
　　他蹲下来，从口袋掏出手帕，用手帕包着手，以免留下自己的指纹，然后握住雉鸡站立的木制台座，把标本拿进房间里，放在床上。
　　“对了，铃藤，”风不断夹带着白雪，从落地窗吹进来，枪中边关上落地窗门，边用犀利的眼神看着我说，“你说你看到人影从这个房间走出来？”
　　“是的。”   棒槌学堂·出品
　　“可不可以说得详细一点？”
　　枪中说完，瞥了的场小姐一眼。的场小姐的表情僵硬，直盯着自己的脚下。
　　“长得怎么样？有什么特征？”
　　“我不知道，”我无力地摇摇头，含含糊糊地说，“走廊上没有开灯，所以看不清楚……那个黑色人影——大概是穿着黑色衣服吧，体格瘦弱，走起路来好像不太利落。”
　　“拄着拐杖吗？”
　　“看起来很像，啊，不行，我还是不能确定。”
　　“你说他从这个房间出来，没错吧？”
　　“应该是。”
　　“跑出来后又躲进了对面房间，是吗？”
　　“嗯，我看到他跑进去了。我追上去，想打开门，可是打不开，好像锁上了。后来我又去开一次，门闩已经拉开来了，可是里面一个人也没有。”
　　“你有什么意见，的场？”枪中转面向女医，“铃藤看到那个人影时，大家都在餐厅跟沙龙睡着了。所以那个人当然是这个房子里的某一个人吧？”
　　的场还是看着自己的脚，不做任何回应。
　　“你认为会是谁呢？”枪中再问一次。
　　她从容不迫地抬起头来，说：“可能是他眼花了吧？”
　　女医把眼睛瞪得大大的，说话的语气也非常坚定。
　　枪中有点生气地说：“眼花？不会吧。”
　　“很抱歉，我认为铃藤先生的话并不可信，因为他刚刚从沉睡中醒来，又很慌张。而且，他不是说走廊很暗吗？再加上安眠药的药效还残留着，所以产生了错觉。”
　　“说得太勉强了吧？”枪中耸耸肩，转向我这里。“铃藤，你没有话要反驳？”
　　现在的我，根本没有气力跟她争论，甚至消极地认为，既然的场如此坚持，或许那真是我的错觉。于是，我缓缓地摇摇头。
　　枪中碰了一鼻子灰，很不高兴地耸耸肩，但是没再碰触这个话题。他再看了房间一次，就把我们赶向房门。
　　出了深月的房间，枪中直直穿过走廊，打开对面的房间的门，观察房间内部。
　　“这是什么房间？”他回过头问的场。
　　“是客房，不过不能使用。”女医淡淡地回答。
　　“为什么不能使用？”
　　“暖气设备坏掉了，没有暖气设备怎么可以让客人住。”
　　“哦，”枪中摸着戽斗似的下巴，盯着的场的脸说，“什么时候坏掉的？总不会是最近的事吧？”
　　“我不知道是不是最近，星期六为各位准备房间时，鸣濑才注意到这个房间的暖气坏了。”
　　“这个房子包括这个房间在内，一共有十间客房吗？”
　　“是的，大厅夹层二楼有两间相邻的大客房，专门用来招待重要的客人，不过，现在完全不使用了，所以一共是十间。”
　　“我知道了。”枪中喃喃说着，关上了房门，“本来十间的客房，一间不能使用，变成九间。除了餐厅椅子的数目之外，这个家还用房间的数目显现了预言。”
　　听到“预言”两个字，反应最敏感的人是我。我仿佛被冰冷的手打了一巴掌，猛然抬起低垂的头，用沙哑的声音说：“枪中！”
　　“嗯，什么事？”
　　“老实说……”我把几小时前发生在大厅的事告诉枪中——名叫美月的已故白须贺夫人的肖像画突然从墙壁掉下来。
　　枪中眼镜下的眼睛瞪得斗大；的场小姐也用手捂住嘴，惊讶得说不出话来。名望奈志吁了一口气，露出痉挛的表情，夸张地摊开双手。
　　“的场小姐，看来我们得相信你昨天说的话了，”枪中从喉咙深处勉强挤出声音来，“这个房子确实有不可思议的力量，而且越来越明显了。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　5
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　白须贺先生没有像昨天早上或今天早上那样召集我们，我们自己在晚上7点半后，再度聚集在二楼餐厅。
　　现场的空气沉闷得无可救药，没有人想开口说话。彩夏边揉着哭肿的眼睛，还边呜咽着；甲斐低垂着头，肩膀不停地颤抖着：名望把嘴巴抿成乁字形，双手环抱在胸前；忍冬医生不知道带了几包糖来，还是咬着他的糖果，只是显得有点难以下咽，还用严厉的眼神窥伺着其他人的表情。
　　包括的场小姐在内，每个人都坐在刚才喝下午茶的位置上。
　　空杯子和大托盘也还放在餐桌上，唯一不同的是，我斜对面的位子上，已经不见深月的身影。
　　“大家都不说话也不行啊。”枪中沉重地打开话匣，“该讨论的事，就得提出来讨论，这是我们现在唯一能做的事，懂吗？”
　　如果可以的话，我真想大喊一声“我受够了”。
　　我真的受够了。但是，不管凶手是谁，即使现在找出了凶手又能怎么样？人死不能复生，深月已经不会再活过来了，不管怎么做——即使把凶手大卸八块，也不能再看到深月美丽的微笑了。
　　可是，我不能在这里说出我内心的想法。接触到枪中的眼光，我也只能默默地点点头。
　　“首先，医生，”枪中面向医生，“您检查过您的药了吗？”
　　“的确是被偷了。”医生严肃地眯起了圆圆的镜片下的眼睛，“皮包里排装的安眠药，一整排被偷走了。”
　　“那些分量足够让我们所有人睡着吗？”
　　“当然，一般人只要吃一粒就会呼呼大睡了。这种药的药效非常快，但是维持不久。我刚刚看过，至少偷走了十颗。”
　　“对不起，医生，您的皮包里经常装着这么多的安眠药吗？”
　　“怎么可能，只是这次比较特别。因为不久前制药公司的业务员给了我一些样品，我就一直丢在皮包里没有拿出来。我这个人本来就不太会整理东西……”
　　“皮包一直放在您的房间里吗？”
　　忍冬医生点点头，很不好意思地用手掌拍打脸颊说：“我真的太粗心大意了，可是，我实在没想到会被利用在犯罪上……”
　　“您最后一次打开皮包来看是什么时候？”
　　“昨天晚上啊。铃藤跟乃本——啊，不对，是矢本，他们说要安眠药时，我把皮包拿来这里，给了他们一人一颗，那是我最后一次打开皮包。”
　　“药是在那之后被偷的，也就是说任何人都有机会。”
　　“的确是这样。”  棒槌学堂·出品
　　“问题是怎么让我们吃下去的。”枪中用手指轻轻弹了一下桌上的空咖啡杯，“您说过药效非常快，那么，最可疑的就是在这里时喝的红茶以及小馅饼，或是那之后喝的咖啡，问题应该出在这三种东西上。”
　　大家的视线，很自然地集中在坐在枪中隔壁的的场脸上，因为我们当时吃的红茶、点心、咖啡，全是她为我们服务的。
　　“是我不好，”的场突然激动地说，“都是我不好，一定是我……”
　　“什么意思？”枪中问。
　　她露出忧郁的表情，转过头去看着她斜后面放煮咖啡器的木制餐车，说：“那时候，那个煮咖啡的机器里，有一人份的未使用咖啡豆。”
　　“未使用的咖啡豆？一开始就在那里？”
　　“是的，我想应该是之前本来有人想煮咖啡又作罢了，所以留在里面，就直接再往上加进了新的咖啡豆。”
　　“我懂了，你是说安眠药掺杂在咖啡机里原有的咖啡豆中。”
　　“我应该提高警觉，问问大家是谁留下来的；或是直接就把它倒掉。”
　　“事情已经发生了，再责备你也没有用。”枪中无奈地看着手中的咖啡杯，“原来是掺在咖啡里了，难怪那么苦。”
　　这时候，默默听着他们对话的名望奈志，突然缓缓站起身来，往房间壁炉走去。大家正怀疑他想干什么时，他突然瞥了一下壁炉旁的藤制垃圾桶，惊叹一声“哟”，就把手伸进了垃圾桶。
　　就这样，他拉出了一张银色的排装药的包装。
　　“你们说的好像没错。”
　　枪中从名望手中拿过排装药的包装，放在桌上的杯子旁，又面向女医说：“在警察来之前，最好保留这些杯子不要洗，可以吗，的场小姐？”
　　凶手应该是在早上发生尸体骚动之后，到下午大家聚集在这里喝茶之间，从忍冬医生的皮包里偷走了安眠药，任何人都有机会。偷偷潜入这间餐厅，把偷来的药先放进煮咖啡器里。这样的事也是大家可能做得到，包括这个家里的人在内。
　　凶手企图把药掺在咖啡里让我们喝下，趁大家睡着时，进行他新的杀人计划。
　　要在咖啡里加入安眠药，简单来想有两种方法。一种是把安眠药溶在煮咖啡用的水壶里；一种是混在咖啡豆里。若着重于药性，应该是前者比较占优势。因为可以确认药是否完全在水中溶化了，而且不管任何人煮咖啡时都不会产生怀疑。只是这样的事情准备比较费时，因为要等大量的安眠药完全溶于水中，要花很长的时间，有它的危险性。
　　就这一点来看，后者只要把安眠药放进煮咖啡器里，再加入适量的豆子就行了，可以在很短的时间内做好准备工作。实际上凶手也是采用了这个方法。如果咖啡豆放在煮咖啡器里引起他人的怀疑：或安眠药没有完全溶化，被过滤器过滤掉了，没有出现预期的效果，也只要在当下中止计划就行了。只要不嫌随机应变的作战方式麻烦，这可以说是最安全的方法。
　　“如果凶手是我们当中的一个人，”枪中冷冷地扫视餐桌边的每一个人，“那么，这个凶手会假装喝下被他掺了安眠药的咖啡，等大家都睡着之后，再把咖啡处理掉。犯案后再回到这里假装睡觉，直到有人醒来引起骚动为止。”
　　我回想当时跟的场一起叫醒大家的情形，记忆已经很模糊了，可是，好像没有人的反应特别不自然。说不定凶手办完事后，自己也吃下适量的安眠药，混进了“被下药熟睡”的一群中。
　　“总之，就是我们喝下咖啡睡着了，才让凶手有下手的机会。”枪中特意隐藏感情般淡淡地说着，“确定大家都睡着了之后，凶手就把深月带到房间，杀了她。的场，你确认过刀子了吗？”
　　女医点点头，往餐具柜看去，说：“本来放在那里的小刀，果然不见了。”
　　“听到了吧？凶手脱了她的衣服，用蕾丝窗帘裹着她的身体，再用那把刀刺进她的胸部。忍冬医生，溅出来的血呢？”
　　“大概是因为刀子没有拔出来的关系，并没有喷出太多血；而且，裹在身上的蕾丝也有吸血效果。我不知道这是不是也在凶手的盘算中，总之，凶手身上说不定完全没有溅到血。当然啦，如果做鲁米诺尔试剂反应的测试，即使少量的血也可以检验出来。”
　　“只能等警察来吗？”枪中皱着眉，咂了好几次嘴，“可是，凶手也可能一开始就注意到这一点，自己也先脱了衣服才下手；或是很小心地在犯案后沐浴过。”
　　“那就只好向凶手投降啦。”忍冬医生说完，自己做出投降的动作。
　　“说得没错。”枪中附和他，用力闭上眼睛。虽然极力保持冷静，不过还是看得出他承受了相当大的压力。我仿佛又听到了他刚才对白须贺先生说的话——我希望可以卸下侦探的职务。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　6
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“最大的疑问是，为什么是深月？”名望奈志打破一时包围四周的沉默说。
　　“为什么是深月？”他又重复一遍，懊恼地看着双手环抱在胸前的枪中，说，“枪中，你认为呢？杀了榊跟兰，我还勉强可以理解，这两个人本来就很容易跟人结仇，或让人反感，可是，深月……”
　　没错，他说得一点都没错。我难过地望着半空中，嘎吱嘎吱地磨着牙齿。我实在不相信有人会讨厌深月，像讨厌榊跟兰一样。她美，却从不夸耀自己的美，是个非常内敛沉静的女孩。她思虑周详，绝不会做出轻率的举动，也很懂得怎么去体谅他人。
　　用这样平凡庸俗的话来形容她，也许有人会笑说这只是情人眼里出西施，但是，不管别人怎么说，我的想法都不会改变，也不想改变。
　　“对不起：”的场小姐开口说，“可不可能从剧团内的立场、利害关系，找出他们三个人被杀的共通动机？”
　　“什么意思？”枪中反问她。
　　女医不是很有把握地说：“我对剧团不是很了解，这是我自己随便猜测的，譬如说，为了争夺下一次公演角色之类的。”
　　“好龌龊，”枪中缩着肩膀说，“如果是一流的剧团还有可能，像我们这种小剧团，根本体会不到那种龌龊的事。”
　　“是这样吗？”
　　“如果真是因为这样的纠葛而萌生杀意，也不必连续杀死榊、兰跟深月三个人啊。如果名望跟甲斐想争取下一场戏的主角，那么他们只要杀死榊就行了。如果是彩夏，只要杀死兰跟深月或她们其中一人就行了。怎么想都不可能为争角色杀死三个人。”
　　“那么，可不可能是这样的动机？”的场小姐继续述说她的意见，“故意制造事件，让剧团出名？”
　　“哟，你是说我为了让大家注意到我的剧团，杀了演员们？”
　　枪中摊开双手，愤愤地说，“太荒谬了！如果真是这样，我也会选人杀啊，兰还没什么关系，榊跟深月的死，对‘暗色天幕’而言是致命的打击啊。即使剧团因此成名了，剩下几个三流演员也演不了戏啊。”
　　“喂，枪中，你说这种话太伤人了吧？”被说成“三流演员”的名望奈志，皱起又浓又丑的眉毛，瞪着枪中。
　　枪中嘟着嘴巴，不理名望奈志的抗议。的场对这样的枪中说：“那么，反过来说，有人跟你有仇呢？”
　　“跟我有仇？嗯……所以杀了我重要的演员，想让我这个团主陷入困境中？”
　　“对。”   棒槌学堂·出品
　　“因为这样杀死三个人吗？我不记得我做过什么让人如此恨我的事。”
　　“可是……”
　　“其实，我也想到了一个动机。”枪中说着，看了我们大家一眼。他犀利的眼神，让大家的表情都僵硬起来。
　　“那就是——”枪中欲言又止，很快地摇摇头说，“算了，”他又转向女医，“反正我说了，你也一定会否认。不过，我还是不会放弃对你们的怀疑，凶手未必在我们这几个人当中。”
　　一直低垂着头的彩夏，听到枪中这番话，猛然抬起头来，往我这边看。她嘴唇抖动着，好像想跟我说什么。
　　下午在礼拜堂，我们曾谈过四年前在横滨白须贺家的火灾起因，可能跟这次事件的动机有关。我猜她大概是想跟我说，要不要把这件事说出来吧。
　　我虽然注意到她这样的反应，却什么都不想说。没错，那可能成为杀死榊的强力动机，而榊的女友兰被杀，也可从这里得到解释，可是——眼前又浮现外面灯光照射下的四角形广场和横躺在广场上的深月。她的身体裹着纯白的蕾丝布，乌黑的头发散开成扇子的形状，胸前的鲜血像绽放的花朵，闭着眼睛的美丽脸庞显得十分安详。
　　问题是深月的死！
　　如果真是那样，为什么深月也得死呢？这个房子里的人，为什么要杀死跟已故白须贺夫人长得一模一样的深月？
　　我暗自摇着头，终于按捺不住从椅子上站起来。
　　“怎么了，铃藤？”枪中讶异地问我。
　　我像个只会摇头的机器人，迟缓地摇着头，好不容易才挤出一句话来。
　　“对不起，请让我离席，我想一个人清静一下。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　7
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　走出餐厅，我直接前往一楼的大厅。
　　没有开灯的大厅，一片漆黑。我在楼梯平台的墙壁上摸索，找到了灯的开关。按下开关，回廊上的灯泡——攀缘在墙上的黄铜骨架，呈现出草木的曲线，骨架上装着附有灯罩的电灯泡——亮了起来。
　　墙壁上的灯泡不多，所以宽敞的挑高空间的光线比白天时暗多了。走到黑花岗岩地板的大厅时，光线就更黯淡了。我想应该还有别的电灯吧，回廊下通往礼拜堂的阶梯附近，也是浓得化不开的黑暗。
　　鸣濑已经交代末永来修理过了，那幅肖像画又像往常一样，悬挂在壁炉上方的墙壁上。我被吸引了般站在画前，抬头看着她泛着寂寞微笑的脸庞。
　　被迫来到这栋雾越邸，已经整整三天了。这个时候，我们本来应该已经回到东京，在熟悉的狭窄天空下，各自过着平稳而无聊的生活。当然，也有人没办法这样，例如榊由高，因为8月那件案子，可能一回到东京就会被警察带去侦讯；和榊同时被怀疑与案件有关的兰也是一样。可是，绝对不会像现在这样，被某人夺走了生命。
　　如果那一天没有遇上大雪，平安回到东京——明知这么想毫无意义，我的意识还是拼命逃向虚无的假设中。
　　那么，名望奈志也许可以说服妻子，避开离婚的厄运。甲斐大概会为了凑几十万还给榊而到处奔走。彩夏可能正为三原山火山爆发的事大惊小怪。枪中还是一样边经营他的正业，边构思剧本。而我呢，一定是一个人待在肮脏的公寓中，懒散地写着杂文赚钱。还有——还有深月……
　　
　　——我活不长了。
　　
　　这是几个小时前，我在这里跟她之间的谈话。她所说的字字句句，都仿佛成了遥远的往事。
　　
　　——我觉得心情很平静，连自己都觉得不可思议。
　　——我不希望拿别人的心脏来延长自己的生命，因为我不认为我有那样的价值。
　　
　　我告诉她不可以放弃，她回给了我一个美丽的微笑，说“谢谢”。她说她忍不住想告诉我这件事，还说她希望我知道她的秘密。
　　“嘎哒”的剧烈声响，在我耳边回荡。那是肖像画在我们谈完那段话之后，突然从墙上掉下来的声音。跟深月同名同长相的已故白须贺夫人的画，以“掉落”的方式预言了她的将来——短短几小时后的将来……
　　此时，一个颇理论性的思考在我脑中浮现，——这个房子是个镜子。
　　昨天傍晚，的场小姐这么说过。
　　
　　——外来的访客，最关心的就是自己的将来，为将来而活。
　　
　　对各位而言，现在的时间通常只是接续未来的一瞬间。所以，这个房子会映出这个现象，如同跟各位的心态产生共鸣一般，开始看到各位的将来。
　　她还说，包括她在内，住在这栋雾越邸的人们，都对将来毫不关心。我想他们都是失去了所爱的人，厌倦世间，宁可活在最珍爱的过往回忆中，才会躲在这样的深山房子里，过着平静的生活。所以，对他们来说，这个房子永远不可能成为“映出未来的镜子”，那么……
　　被医生宣告很难活过30岁的深月说，她已经放弃了自己的生命；放弃了自己的未来。亦即，对未来一点都不积极——也就是对自己的未来失去了兴趣。没错，就跟住在这屋子里的人一样。
　　可是，这个房子却“动起来了”；这个房子以“动作”映出了她的未来——即将被杀死的命运。这样的矛盾，该怎么解释呢？
　　如果的场说的是真的(啊，我也开始相信这个家有不可思议的力量了！)，那么，在那一刻，这个房子应该“跟深月的心态产生了共鸣”。也就是说，至少在那一刻，她所说的和所想的不一样，“并没有放弃她的未来”。也许是我自己太自作多情，我怀疑是不是在跟我谈过之后，让她死寂的心产生了某种程度的波动？
　　如果真是这样，实在太讽刺了。当她对已经放弃的未来开始心动时，这个房子立刻感应到她的改变，预言了她的将来，而这个将来竟然是不久之后降临的死亡。
　　我站在那里抬头看着肖像画，两手紧握，指甲深深嵌入了手掌中，手臂不断颤抖着。我努力镇定下来，却怎么也镇定不下来。
　　如果那时候我把肖像画掉下来的现象，更慎重地视为这个房子的一个“动作”，提醒自己深月可能是下一个遇害者，也许……
　　在我不停诅咒自己的同时，对杀死深月的凶手的憎恨与愤怒，也不断涌出意识表层。当榊跟兰被杀时，我并未如此憎恨凶手。有的只是遇到这种非寻常案件的震撼，以及对凶手就在这个房子中的事实所产生的不安与害怕，顶多只是这样而已。身为这个社会的一分子，我认同“杀人=坏人”的社会规范，但还不至于为这个理由去“憎恨”一个犯罪者，因为我的心还没有完全适应这个社会。
　　可是，现在我打从心底感到愤怒与憎恨——对夺走芦野深月生命的凶手；对这个凶手的行为。
　　为什么非杀了深月不可的疑问，开始占领我的思绪。我可以感觉到，刚才占据心中的彻底绝望心情，已经逐渐变质了。
　　即使知道谁是凶手，她也不会回来了。即使强烈憎恨这个凶手；亲手打死这个凶手，也不能让她重生了，可是——我想质问凶手，为什么要杀她。我想知道凶手为什么一定要杀她，我迫切地想知道。
　　我控制不了手臂的颤抖，眼泪不知不觉地滑落下来，模糊了我仰望肖像画的视线。
　　我不知道自己在那里站了多久，当背后脚步声逐渐靠近时，我才被拉回现实的洪流中。
　　“枪中先生很担心你呢。”  棒槌学堂·出品
　　我回过头，看到的场小姐正从楼梯上走下来。她接着说：
　　“你还是回上面去吧。”
　　“会议已经结束了吗？”
　　我用沙哑的声音问她，她默默点点头，在楼梯口停了下来。
　　“讨论出什么结果了吗？”我问。
　　“你走了以后，我应枪中要求，把房子里的人都叫来了。不过，老爷并没有来。”
　　“结果呢？”
　　“我们问过所有人，下午4点左右到5点半之间的不在场证明。所幸，在这一段时间内，这个房子里的人都有不在场证明。”
　　“真的都有吗？”
　　“嗯，鸣濑一直待在三楼休闲室跟老爷下西洋棋。”
　　“三楼的休闲室……在深月房间斜对面吗？"
　　“是的。”
　　当时，我在深月房间的阳台上大叫后，出现在三楼露台上的人影，果然就是鸣濑跟白须贺先生。
　　“那么，井关和末永呢？”
　　的场继续回答我说：“那个时间段内，他们各自待在厨房跟备餐室。井关在厨房工作，末永在备餐室修理损坏的橱柜。厨房跟备餐室之间的门开着，所以他们彼此都可以看到对方。”
　　“是吗？”
　　我又回过头去，越过肩膀仰望壁炉上方的肖像画，不由得重重地叹了一口气。接着，我仰望挑高大厅的天花板，又很快低下头来俯视自己脚下。好一阵子，女医什么话也没说，就那样看着无法克制自己情感的我。
　　“我了解你的心情。”
　　过了一会儿，的场小姐这么说。不知道为什么，她的声音让我觉得好温暖好温柔，我难以置信地看着她。
　　“你很爱她——很爱深月小姐吧？”
　　我正要开口回答她时，她缓缓地摇摇头阻止了我，说：
　　“要不要一起去温室？”
　　“温室？为什么？”
　　“我想在那里放点花。”女医平静地看一眼装饰架，“她真的跟夫人长得一模一样，我刚见到她时，还不相信自己的眼睛呢。”
　　我想，她应该是想为美月、深月——这两个同样年纪轻轻就去世的“Mitsuki”，在这幅肖像画前供上花朵吧。
　　我点点头，跟在女医身后。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　8
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“关于四年前的火灾，”正要弯入通往温室的侧廊时，我下定决心问的场，“你说是电视起火引起的事故，今天下午我想到——”走在前面的的场，突然停下脚步，回过头来看着我，“我想起那个电视是李家产业的产品，我想你们老爷应该也……”
　　我还没问完，女医就回答我说：“他知道。”
　　“你是什么时候知道榊就是李家产业社长的儿子？”
　　“我知道这件事，是在昨天榊先生死了之后，在电视新闻听到的。”说完，女医用非常诧异的表情看着我，“就是因为这样，枪中才怀疑我吗？”
　　“不，我不知道他有没有想到这一点，我还没告诉他，这是我自己的猜测。”
　　“你认为是我们之中的某个人，为了复仇而杀了榊？”
　　“我是说有这种可能性……”说到这里，突然觉得自己说的话很不得体，顿时噤口。
　　“绝对没有这种事。”她坚决地说，“我——不，我们在这里，过的是与‘憎恨’这种东西无缘的生活，这里就是这样的地方。”
　　我当然不可能因她这一句话，就消除了我对这一家人的怀疑。但是，我开始相信至少凶手不会是这个女医生——虽然没有确凿的理论性根据。
　　走在侧廊上时，的场小姐叫我等一下，说要拿一个花瓶，自己走进了右边一排房间中的一间。过了一会，她拎着一个暗绿色的花瓶出来了。这个浑厚的玻璃花瓶，有球形的胴体、细长的颈子。
　　到了温室，女医直直走到中央广场，扫视一屋子的兰花。好一会儿，她才指着一丛盛开的喜姆比兰说“这个不错”。喜姆比兰挺直的花穗上，争相绽放着许多白花，娇小可爱，看起来非常朴素雅致。她把花瓶放在圆桌上，往那丛花走去。
　　我跟在她后面往里面走时，通道上的一个鸟笼吸引了我的目光。淡绿色的鸟笼中，有一只黄色小鸟栖息在杯状的窝巢中。这只鸟好像就是女医在喝下午茶时提到的，那只叫“梅湘”的金丝雀。它还活着，只是看起来很没精神。听说会唱歌的金丝雀中，纯黄色羽毛的德国种的声音最好听。可是，我只看到它微微地呼吸着，身体都没动一下，更不要说听到它的叫声了。
　　“怎么了？"
　　我正弯腰盯着鸟笼看时，的场小姐拿到她要的花，回到通道上，站在我旁边这么问。
　　“这只鸟……”我指着鸟笼，“它就是你说的梅湘吗？”
　　“啊，没错。”
　　“好像真的很虚弱呢。”
　　“是啊，我也是只听末永说而已，现在才刚刚看到。——末永一直想不通为什么，因为昨天还健健康康的。”她注视着笼子里的小鸟，百思不解地说，“听说金丝雀是很好养的鸟，不太容易生病呢。你觉得有问题吗？”
　　“没有。”
　　我们没有再多谈关于鸟的事，就那样走回了广场。其实，我是觉得蛮奇怪的，不过，并不认为跟事件有任何关联。
　　的场在圆桌上把剪来的兰花插进花瓶里，徐徐地说：“我觉得枪中这个人，有很多不可思议的地方。”
　　“怎么样不可思议？”  棒槌学堂·出品
　　“我也不会说，”她结结巴巴地说，“例如思考方式、兴趣，还有性格等等。”
　　“你是说特立独行吗？”
　　“跟特立独行又不太一样。”女医缓缓摇摇头，“举个非常简单的例子来说，他经营古董店，又经营戏剧活动，在我看来就是非常不可思议的组合。”
　　“说得也是。”我在脑海中描绘着这个十年朋友的脸——拥有艺术家气质的瘦削的脸。我突然想到一句话，就不经意地说出来了：“说不定，他也对活着没有多大兴趣。”
　　“这……”女医惊讶地眨着眼睛，“说古董品我还能理解，可是，戏剧演出跟那种想法有什么关联呢。”
　　“这是我自己的感觉，他所创作的戏剧都是那种样子，怎么说呢，应该可以说是‘死之生’吧。”
　　“死之生？”
　　“这个形容很奇怪吧？可就是这种感觉。今年秋天演出的戏剧，出场人物都是西洋棋的棋子，没有一个活生生的人物。剧本本身充满了人类龌龊的世俗味，可是，那只是在外部操纵棋子的某个人的属性、意志，棋子本身都只能淡淡看着自己的命运，接受这样的命运。仿佛早已觉悟到，自己一开始就跟龌龊的世俗之‘生’无缘——这就是我所谓‘死之生’的意思。”
　　“啊。”
　　“还有，他也很喜欢用‘走向死亡之生’的题材。拖泥带水地走向死亡，不断倾斜滑落而下——一种一开始就只有朝向‘灭亡’的力量。”
　　我把涌向心头的感想，一一说给她听。看着的场小姐疑惑的表情，我自己也很怀疑自己为什么变得这么饶舌。
　　“另一方面，他对自己的‘生’——自己活着的意义，也有所坚持；他说他在寻找‘风景’，在这个风景里，他可以切身感受到‘自己’的存在意义。他曾经说过，他创办‘暗色天幕’就是为了这个目的。啊，对不起，我一个人说个不停，又说得这么词不达意，你一定听不太懂。”
　　“不会的，没这种事。”她嘴巴这么说，还是掩不住困惑的表情，“那么，铃藤先生跟其他团员，也都有枪中先生那样的意识吗？”
　　“应该没有吧。”我摇摇头，“通常，演员的心，只会跟非常世俗的‘生’产生共鸣，‘死之生’或‘迈向死之生’之类的东西，几乎跟他们无关。”我哽咽了一下，说：“只有她——芦野不是那样子的。”
　　“你呢？铃藤先生。”
　　“我吗？”
　　我沉默下来，看着圆桌上的花瓶。绿色的不透明玻璃花瓶，从形状跟艳丽的配色来看，应该是中国的“干隆玻璃”。清朝时代所制作的玻璃俗称“干隆玻璃”，大多是这种不透明的东西。
　　据说，为了让色泽尽量接近中国非常珍惜、视为权力象征的“玉”，所以，特意混杂了许多不纯物质。
　　“我没有枪中那种知识和鉴识眼光，但是，我也会被古美术品或工艺品深深吸引住。不过，我觉得我是被他们各自从中散发出来的种种‘生’的形态吸引了。”
　　“什么‘生’的形态？”
　　“例如这个花瓶，”我看着桌上的玻璃花瓶说，“创作者的心与其灌注的炽热视线，会挑起我的兴趣，就像它本身的美一样，不，可能有过之而无不及。我喜欢让自己神游在信匣里的信里，以及器皿上纵横交错的谈话中……”
　　“你好罗曼蒂克。”的场微微一笑，拿起插好白色兰花的花瓶说，“我们走吧。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　9
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　我们离开温室，回到大厅。的场小姐把花瓶放在装饰架中央收藏木屐的玻璃箱旁边，闭起眼睛来默祷。我站在她旁边，抬头看着肖像画，拼命压抑洪水泛滥般涌上来的悲哀与愤怒。
　　“铃藤先生，你对这个房子有什么看法？”的场小姐离开壁炉，这样问我。
　　“叫我怎么回答呢？”我没听懂这个问题的真正含意，有点惊慌，但是，很快会意过来，回答她说：“现在我开始相信你昨天说的话了——这个房子有不可思议的地方。只是以常理来判断，实在很难认同这种事，所以，还是有一半无法相信。”
　　“我并不要你相信，我要说的是，也可以从那个角度来看这个房子。”
　　“不，”我摇摇头看着女医，“你说过这个房子是一面镜子，会映照出来访者的未来。”
　　的场再度看着墙壁上的肖像画，点了点头。我又问：
　　“那么，的场小姐，对住在这个房子里面的你们而言，这个房子是什么呢？是不是也会映照出什么来呢？”
　　“你还记得刚才去温室途中我所说的话吗？我说我们都抛开了恨与怨的痛苦情感，才生活在这个房子里，这房子就是为我们这种人存在的。”
　　“你是说你们的心是向着过去，而不是未来吗？这个房子映出了你们这样的心态吗？”
　　“你要这么说我也不否认。”
　　我看着女医的脸，一时说不出话来，她也无意再继续谈下去。石砌墙壁外的飕飕风声陡然增强，包围了我们四周的沉默。
　　“来到这里后，我一直有一种感觉，”过了一会儿，我缓缓看着微暗的大厅，说，“觉得这个房子好像在‘祈祷’；这个房子的每一个部分、每一个收集品，都结合成一体，各自向某种东西诚挚祈祷着。”
　　“祈祷？”的场重复着这个词，把手贴放在穿着灰色背心的胸前。
　　我继续说：“那也许是建造了这个房子的人的祈祷；或是被收集在这里的每个收集品的创作者的祈祷；或是收集了这些收集品的人的祈祷。”
　　“也许是吧，是创作者的祈祷；也是收集者的祈祷。”的场眯起厚厚镜片下的眼睛，凝视着远方。
　　“说不定我们家老爷也跟枪中先生一样——如你刚才所说——有厌恶生、倾向死的心态。而且，说不定这就是这个房子、这个建筑物自古传承下来的……”
　　说到这里，的场缓缓摇摇头，说：
　　“不对，我收回刚才说的话，老爷跟我们绝对没有被‘死’吸引。吸引我们的不是死，而是……”
　　“而是什么？”  棒槌学堂·出品
　　“不知道。”的场有点迷惘地喃喃说完，向我点头致意说“该走了”，然后转个身又说：“铃藤先生，你最好也回二楼去。”
　　我稍微思考了一下，说：“我想去礼拜堂坐一下，可以吗？”
　　“请便，不过，最好还是不要一个人独处比较好。”
　　“我知道，谢谢你。”
　　“那么，我走了。”
　　我目送的场离去后，一个人走向礼拜堂。
　　墙壁上的灯泡发出微弱的橙色光芒，在礼拜堂内刻画出清楚的阴影。冰冷的空气让我的身体颤抖，我盯着祭坛上的耶稣的表情，走在中央通道上，在前排右侧的椅子前停了下来。
　　“铃藤！”
　　有人在背后喊我，我立刻听出来是谁的声音。回头一看，果然是矢本彩夏，她站在门后面看着我。
　　“怎么了？”
　　我惊讶地问她，她才从门后面钻出，说：
　　“我担心你，所以来看看你。”
　　“担心？你担心我吗？”
　　“是啊，我怕你自杀跟深月走了。”她说话的语气一点都不像开玩笑。
　　“怎么可能！”我的嘴角自嘲般地抖动了一下，“放心吧，我没那种勇气。倒是你，怎么可以一个人随便走动呢。”
　　她好像想跟我说什么，脚拖着地走过来。走到我旁边时，突然看着我的脚说：
　　“啊，铃藤，你只穿着袜子呢，会着凉的！”
　　被她这么一说，我才发现自己的脚已经冻得毫无知觉了。我不知道该怎么回她，就这样坐在椅子上。
　　“你刚才跟的场说了什么？”彩夏在我身边坐下来，试图打探消息。
　　“你遇到她了吗？”
　　“刚才在楼梯跟她擦身而过。不过，我在楼梯平台听到了你们说话的声音。你们谈了些什么？”
　　“很多——干吗，看你一脸怀疑的样子，”
　　“因为……”
　　“你还是怀疑她吗？”
　　我再看了彩夏一眼，不禁大吃一惊。她为深月的死而哭肿的眼睛已经复原了，可是，神情却黯淡得令人不寒而栗，我从没看过她这么沉重的表情。
　　“因为……”彩夏不安地回头看入口大门，用比平常低沉而且稳重的声音说，“深月比我们都确定这个房子还有另一个人存在。”
　　“咦！”
　　“昨天最先提出这个问题的是甲斐，其实，最害怕的还是深月。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“把知道太多的人杀掉灭口，这种事不是常有吗？而且，我们今天不是也在这里说过，被杀的都是比较醒目的人，深月也很醒目啊。”
　　“你是说的场从比较醒目的人开始下手？”
　　“我是说那个‘另一个某人’！”彩夏很正经地说，“的场是为了保护这个人，特地来监视我们的。”
　　那个在屋子里徘徊的黑影，不时发出坚硬的拐杖撞击声，躲在阴暗处盯着我们的人。他湿淋淋的眼，像对血十分饥渴的野兽，舔着舌头，咽着口水，屏住了喘息声。而那些家人，却拼命想隐藏他凶残的爪子。
　　刹那间，我心中清楚浮现出那个黑色人影——在这个礼拜堂看到的那个影子、在里面楼梯看到的那个影子、穿过微暗走廊的那个影子……我不禁打了一个寒噤。
　　这时候，突发的某种异声打断了我的思绪，那声音夹杂在外面卷起旋涡的风声中，在礼拜堂里回荡着。
　　彩夏“啊”地惊叫一声，我也大惊失色地抬起头来往上看。
　　“啊！”我在扩展开来的视界中，找到了异声的来源，不禁发出了喘气般的声音，“啊，怎么会这样……”
　　右前方墙壁上的彩色玻璃图案，出现了异状。以“创世纪”第四章为主题的图案，某一部分出现了白色龟裂。左边的人物——跪着的该隐头部，整个粉碎开来。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　10
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　我跟彩夏走出礼拜堂时，已经是快晚上9点多了。正要上楼梯回到二楼时，碰到神色慌张，从上面冲下来的男人——甲斐幸比古。
　　“怎么了？”
　　我看到他那身打扮，吓了一大跳。他的砂色对襟毛衣上穿着茶色皮衣，手上拎着自己的旅行袋。到底是怎么回事？难道他想现在离开这里吗？
　　“我已经受不了了！”甲斐苍白着脸，一再地摇头，“我不能再待在这里了！”
　　“别这样，外面还……”
　　“不要阻止我！”他变了一个人似的，用粗暴的声音说，“我要出去！”
　　“甲斐！”
　　“甲斐，你怎么了？”彩夏冲上前去，抓住他的手。
　　“放开我！”他用力甩开彩夏的手，肩膀剧烈地抖动着。“很抱歉，”他顿一下，用力吸口气，“我要开他们说的那辆车逃离这里。”
　　“不要胡闹了，不可能的！”
　　“你让开，铃藤！"甲斐用力推开上前阻挡的我，猛然冲向通往玄关的黑色双开门。
　　“等一下！”我叫住他，他看都不看我一下，就消失在门外了。
　　“快叫大家来，不阻止他的话，会有危险！”我命令傻傻地站在楼梯下的彩夏，自己则跟着甲斐冲出去。
　　门后面是挑高二层楼的门厅，十个榻榻米左右的空间里，摆着一套还蛮高级的会客桌椅。甲斐打开门厅右侧墙上的门，进入应该是玄关的地方。
　　“甲斐！”
　　我喊住他，他瞬间停下脚步，背对着我猛摇头。我对他说：
　　“不要这样，冷静一点！”
　　“不要管我！”  棒槌学堂·出品
　　在大雪封闭的房子里，同伴一个一个被杀——处在这种异常的状态中，是不是已经快让他崩溃了？他害怕杀人魔的魔手下一次会伸向自己，所以在绝望无助的心情下，不愿意继续留下来，决定离开这里。
　　甲斐打开门厅的门时，霎时“飕”的一声，吹进了冰冻的强风。甲斐瞬间犹豫了一下，很快又握紧旅行袋，不顾我制止的呼叫声，冲出外面。
　　我也跟着出去。
　　玄关门阶上覆盖着乘风而来的厚厚白雪，虽然已经铲过雪，积雪还是相当高。踏出去的脚，膝盖下全陷入大雪中。
　　“甲斐！”风声吞噬了我的呼喊，大雪在冰冻的黑夜中激烈狂舞着。
　　“甲斐，快回来啊！”
　　这时候，他已经走出几米远，胸部以下都埋在大雪中。他奋力拨开柔软的新雪，像游泳般前进。
　　这简直就是自杀行为，他想走到的场小姐说的前院对面的车库，可是，在这么深的积雪中，根本不可能走到那里。
　　我冲出去追甲斐，可是，走不到几步，脚就被大雪困住，丑态百出地趴倒在雪上。寒冷的空气像针一般，戳刺着我只穿了衬衫、对襟毛衣的身体。只穿了袜子的脚，再也承受不住寒冻，开始感觉到麻钝的痛感。
　　我试着爬起来，又重重摔下去，企图撑住身体的手腕，窝囊地沉入积雪中。我突然闪过一个念头——甲斐是否会在这个雪地中丧生？刚才在礼拜堂看到的现象——整个碎开来的脸，是不是显示出了这样的状况？
　　“甲斐……”
　　当我好不容易站起来时，大雪和黑暗已经吞噬了他的身影。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　11
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　那之后不多久，彩夏就把枪中他们都找来，鸣濑跟末永也随后赶到。
　　枪中跟名望奈志正要冲出去时，鸣濑拦住他们，先打开前院所有的灯，然后准备好手电筒跟铁锹，才让枪中、名望、末永三个人去追甲斐。我用双手紧紧抱住冻僵的身体，站在门阶的屋檐下看着他们。
　　不久后，甲斐被他们三个人带回了。他好像是走到车库前就动弹不得了，身体冷得像冰一样，意识也呈现半昏迷状态，不过幸亏捡回了一条命。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　12
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　晚上10点半。
　　骚动终于平息了，我们疲惫地躺在沙龙的沙发上。甲斐服下忍冬医生给的营养剂跟镇静剂，稍微恢复平静后，就把自己关在房间里。
　　的场小姐为我们冲泡了热腾腾的绿茶，可是，没有人敢喝。
　　因为即使不是直接怀疑她，也怕又会被谁下了药。当她问起要不要吃晚餐时，大家一致摇头表示不要，也是基于同样的理由。
　　“对了，刚才井关告诉我说，发生了一件奇怪的事。”的场发现大家都没喝，自己先喝了一口，突然想到似的说，“她说厨房餐具柜里的银色大汤匙，有一根变形了。”
　　“汤匙？”枪中皱起眉头问，“被折弯了吗？”
　　“不是的，好像被折弯又被折回来的感觉，有点变形了。”
　　“不是本来就那样吗？”
　　“我也是这么说，可是，她很坚决地说绝对不是，因为她向来很仔细处理餐具。”
　　“哦，难道是有超能力者吗？”枪中摸着湿湿的头发，不以为意地说，“汤匙又不能杀人，应该跟事件无关吧。”
　　“对了，的场小姐，”忍冬医生开口说，“这里的食物没有问题吗？”
　　“这一点不需要担心。”的场回答说，“井关是个很勤劳的人，火腿跟乳酪都是她自己做的，其他也还有很多存粮。”
　　“可是，已经四天了呢。”老医生还是显得很不安，两手交叉放在肚子上，无力地吐了一口长长的气。
　　“您饿了吗？我替您准备一点吃的吧？”
　　“不用了，谢谢你。”忍冬医生无精打采地挥挥手，“我今天晚上没什么胃口。不过，电没有被切断就是不幸中之大幸了，如果连电都被切断了，就什么也看不见了。”
　　“您说得没错，我们虽然有自备发电机，可是从来没有用过，不知道能发挥多大的功效。”
　　外面暴风雪的声音，从日光室的玻璃墙壁穿透进来。胸前口袋里的香烟所剩无几，我从中拿出一根，无心听大家谈话，只听着暴风雪的声音。那个摔坏的烟具盒已经被拿走，换上一个蓝色大理石的圆形烟灰缸。
　　想到刚才礼拜堂的彩色玻璃图案裂开来的那一幕，我不由得打了一个寒战。这栋房子虽经过整修，但毕竟是老旧了，玻璃被强风吹裂也不是什么不可能的事，可是，我已经无法把这件事当成“纯粹的偶然”。甲斐现在虽然平安无事了，可是……
　　这件事我已经告诉了枪中，他只是面带难色地点点头，没有发表任何意见。
　　“喂，铃藤，”两个医生的对话停下来后，四周又陷入沉默中。枪中打破这个令人窒息的沉默，对我说：“你想过犯罪的本质吗？”
　　“犯罪的本质？”我不太了解他的意思，反问他。
　　“杀人就是犯罪，几乎没有人会反驳这种说法。对受过一般社会洗礼的人而言，这是一种常识，可是，如果说杀人这个行为本身带有‘犯罪’的属性，就会有很多人产生怀疑了。”
　　我逐字思考枪中所说的话。枪中继续说：
　　“一个世纪前，法国的社会学家爱弥尔·杜尔克姆曾经说过，‘并非因为某种行为是犯罪行为才遭到指责，而是因为我们指责那种行为，那种行为才成为犯罪。’”
　　“这好像是一种反论嘛。”
　　“也就是说，杀人这种行为，本身只是单纯的‘杀死人’的行为，不是坏事也不是好事。就价值而言，应该说是完全‘中间性’的东西。要等到该社会成员的意识总体——杜尔克姆将之称为‘集合意识’——赋予这个行为‘犯罪性’的负面价值，才会因应这样的认定产生反应，让这个行为成为犯罪。总而言之，‘犯罪性’并没有实体存在，纯粹只是社会——集合意识的认识格局，以及反应方式而已。”
　　同样是杀人，有人要面对大家公认的死刑制度，有人则是在战争等特殊状况下采取的行为，不被视为犯罪。我不知道该不该用这么单纯的例子，来诠释枪中所说的话。
　　“所以，以偏激的理论来说，犯罪应该可以说是社会制造出来的。事实上，60年代以后开始流行的所谓‘标签论’的犯罪理论，就是要仔细研究、分析，对某种行为冠上犯罪这个标签的过程。”
　　大家都听得目瞪口呆，我也很疑惑枪中为什么开始在这里上起课来。
　　“你们觉得这样的主张如何？”枪中继续说，“要怎么样才能消除社会上所有的犯罪呢？答案就是——取消所有的法律。”
　　“枪中，”我不耐烦地插嘴说，“你到底想说什么？”
　　“总之，我一开始这么想，就深深觉得侦探这种行为，真的是很无聊的行为。”
　　说着，枪中的脸上浮现出自嘲的表情。
　　“有人说，推理剧是恢复秩序的戏剧，说得一点都不错，侦探的任务就是揭发被赋予负面价值的他人行为，恢复集团秩序。
　　这个集团有社会所谓的‘正义’，而这个正义也是来自于社会所制造出来的价值；其背后更有以‘民主多数’这个字眼来粉饰的无聊权力结构。不管愿意与否，侦探都得意识到这些，真的是很令人讨厌的图示。
　　“有些警官，很明显就是那种图示的典型人物。请你回想一下校园纷争的光景，我无意美化学生们的运动，但是，你想想暴力棒和警棒、火焰瓶和催泪弹——这两者之间的暴力，究竟有什么不一样？不过是以硬铝合金的盾牌为界线，划分成腐败权力下的‘正义’，以及会妨碍到这个正义的‘恶’。不管个案的状况有多少差异，只要以犯罪名义来揭发，并制裁他人的行为，就是一种仰仗低级权力的暴力，对吧？”
　　“我了解你的意思，可是，你干吗突然谈起这种事？”我非常不谅解地看着枪中，“难道你想以这种理由来同情凶手？”
　　“同情？怎么会呢！这是我本身的问题。自己亲近的人被杀了，我当然非常愤怒，不能原谅凶手。可是，我一想到自己被迫站在侦探的立场，不得不仰赖自己平常最讨厌的社会权力结构，就觉得……”枪中耸耸肩，面向默默听说话的的场，“你好像想说什么。”
　　“啊，没有。”女医推推眼镜镜框。  棒槌学堂·出品
　　“还说没有，都写在脸上啦。我知道不该在这种时候喋喋不休地说一堆无聊的话，我都知道。”
　　枪中把眼睛眯成一条细线，企图甩开迷惘似的摇摇头。
　　“今天我说过，我有一个关于事件动机的想法，那就是一”
　　枪中停下来卖个关子，轻轻眨一下眼睛，说，“‘凶手为什么一定要在这栋房子里犯案？’——这恐怕是这次事件的重要关键。就某些方面来说，‘暴风雪山庄’对凶手来说是最危险的状况，他为什么选择在这里犯案；为什么非犯案不可，我现在还不是很清楚，但是，我打算循这条线索来调查，说不定……”
　　他大概是要说，这么做也许可以揭开真相吧。
　　“可不可以转告白须贺先生，再给我一点时间？”
　　枪中好像真的察觉到了什么线索，可是，即使我现在要求他说得具体一点，他也不会告诉我的。跟他交往了这么久，我知道当他以这种吊人胃口的方式说话时，再怎么问他都只是白费力气。那种不学也罢的“侦探恶习”，他似乎是天生就具备了。
　　“今天晚上你们打算怎么办？”的场小姐问枪中，“大家都不休息吗？”
　　“这……”枪中看着我们说，“大家的脸色都很不好，这也难怪啦。”他又转向女医，露出非常疲惫的神情说：“总不能这样彼此监视下去吧，不睡觉也只能熬到一个限度，该休息的时候我们会休息的，而且会把房门锁好。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　13
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　晚上11：50，我们各自回到自己房间。外面的雪减弱了一些，风声也安静下来，白色的雪在深沉的黑暗中以奔放的曲线飞舞着。我擦擦玻璃窗上雾蒙蒙的水蒸气，从温暖的房间透过窗户章着外面，追着甲斐出去时的暴风雪已经完全变了一个样。空气中飘荡着的寂静与我们正面对的血腥现实似乎完全无关。
　　我离开窗边，坐在床边。摸摸胸前口袋里的香烟，发现只剩下一根，犹豫了一下，还是点上了火。
　　在上升的烟雾中，我看到房间的门，视线不由得移到刚才在无意识中拉上的门闩。我沉浸在尼古丁溶入血液后的轻微晕眩中，突然——
　　
　　下雨了，下雨了。
　　
　　不知道是哪个小孩的声音，开始在我耳边哼起那首歌。
　　
　　我想去外面玩，没有伞，
　　红色木屐的夹脚带也断了。
　　
　　是北原白秋的《雨》，被杀死在八角形温室里的榊由高的尸体，随着旋律浮现在我脑海中。他的后脑部遭白秋的书敲击，颈子上缠绕着自己的皮带……被搬到中央广场的尸体，呈现两手环抱身体的不自然姿态。水从吊在半空中的洒水壶洒出来，淋在他身上，脚边还放着一双红色木屐。
　　凶手为什么要用“雨的模仿杀人”？我觉得这个原因是整个事件的关键。
　　
　　下雨了，下雨了。
　　再不愿意，也在屋里玩吧。
　　我们来折色纸，来玩折纸游戏吧。
　　
　　在湖面上的海龙塑像背上的希美崎的尸体，也跟榊一样，后脑遭打击，脖子上缠绕着绳子……身旁有用这个家的信纸折成的纸鹤，暗示着《雨》的第二段歌词。
　　我发现图书室有一本书上下颠倒放置在书架上。那本肮脏、凹角的书，是西条八十的诗集。恐怕凶手就是用这本书当凶器，敲打兰的后脑部；至于另一个凶器，就那样缠绕在兰的脖子上。
　　那根绳子没什么特殊，就是一条尼龙线，他们说是这个房子里的东西。
　　对于兰的死，我最大的疑问是为什么尸体不是在房子里面，而被搬到户外的那个喷水池上。这样的安排显然跟“雨的模仿杀人”矛盾，凶手这么做，有什么特别意义吗？
　　
　　下雨了，下雨了。
　　小雉鸡呃喔呃喔啼叫着，
　　小雉鸡也很冷很寂寞吧。
　　
　　第三个是(啊……)芦野深月，她全裸的身体裹着白色蕾丝，被扔在中庭广场上。这次是刺杀，被餐厅餐具柜里的小刀刺进胸部……深红的血，在雪白的风景中绽放开来——这个连续凶杀案中，第一次出现了血。在阳台上俯视广场的雉鸡标本，暗厅了《雨》的第三段歌词。
　　现在我才想到，凶手杀死深月时为什么要采取那么麻烦的行动。如果只是要进行“雨的模仿杀人”，那么，任何场所都可以，例如，可以在日光室杀了她，再把雉鸡标本放在那个地方。难道这样做不行吗？非得剥光她的衣服，替她缠上白色蕾丝，再把她丢到广场上不可吗？除了这些具体疑问之外，每当我用稍微冷静下来的头脑，回想这三件案子时，总会有一种很突兀的奇妙感觉，而且越是去意识它，感觉就越强烈。
　　究竟哪里不对，我看不到清楚的轮廓。那种颇为暧昧、只有感觉的感觉，很像不协调的合音。就像在整齐的乐团演奏中，隐隐出现的微妙不和谐音符，让人觉得很不舒服，仿佛神经被针戳刺着。
　　是我太敏感了吗？要说不对劲，所有的东西都不对劲，这栋雾越邸本身不就是吗？可是……
　　难道是因为看过几次那个黑影而引发疑心？或是其他……例如那个温室天花板上的十字型龟裂？这栋房子所显示的各个“动作”中，只有那个龟裂的意义至今不明。至于其他——难道是因为温室有一只鸟变虚弱了？或是刚才的场小姐提到的变形的大汤匙有什么奇怪之处？
　　我想不出所以然来，越想越暧昧、越模糊。
　　总之，凶手是模仿《雨》的歌词，杀死了三个人。但是，这个凶手究竟是谁？为什么选择了《雨》？
　　最后一根烟烧到烟屁股时，我从床上站起来，走到书桌前坐下来。打开抽屉，拿出那叠信纸，握着跟信纸放在一起的笔。我不是要写信给谁，而是想做个笔记。
　　我在信纸——紫色直写用的信纸——的第一张，写下跟事件相关的所有人的名字。模仿枪中昨晚给我看的不在场证明及动机一览表，按那样的顺序把名字排列出来。
　　首先是“暗色天幕”的相关人：
　　
　　·榊由高(李家充)
　　·名望奈志(鬼怒川茂树)
　　·甲斐幸比古(英田照夫)
　　·芦野深月(香取深月)
　　·希美崎兰(永纳公子)
　　·矢本彩夏(山根夏美)
　　·铃藤棱一(佐佐木直史)
　　·枪中秋清
　　
　　另一位客人：
　　
　　·忍冬准之介
　　
　　还有住在雾越邸里面的人：
　　
　　·白须贺秀一郎
　　·鸣濑孝
　　·的场 Ayumi
　　·末永耕治
　　·井关悦子
　　
　　这之中，榊、兰、深月三人是被害人。他们之中，不可能有一个人还活着。我握好笔，在他们的名字上方打“×”。也就是说，我想在这张纸上使用“排除法”。
　　我根据第一次案件发生时的不在场证明，再删去三个人——枪中、我跟甲斐。犯案时间被锁定在16日晚上11：40，到第二天凌晨2：40之间，这三个人在这段时间都有完整的不在场证明，这是毋庸置疑的事。彩夏说17日凌晨12点到2点之间，她在深月的房间跟深月聊天，这不算是很完整的不在场证明，所以，这个阶段我只在三个人的名字上打了×。
　　第二次事件，可以删除哪些人呢？犯案时间应该是深月目击到走道灯光时的18日凌晨2点前后，可是，在这段时间内，没有人有不在场证明。虽然有人说女性不太可能办到，可是后来大家又一致认为未必如此。所以，在第二次事件中，没有可以删去的因素。
　　至于第三次事件呢？那样的犯罪行为，没有腕力的女性很难做到，因为必须把沉睡的深月从餐厅拖到她的房间，脱下她的衣服杀死她后，再把她从阳台丢出栏杆外。依常理来判断，不可能是女性所为。所以，在这个阶段，应该可以删除彩夏、的场小姐、井关悦子三个人。
　　彩夏的确没什么力量，有一次我看到她帮忙搬小道具，连不怎么重的桌子或其他东西，都无法一个人搬起来，还被旁人嘲笑。在剧团中，她的运动神经也是数一数二的差，这样的她，绝对不可能做出那种事。
　　可是老实说，的场小姐跟井关小姐就很难说了。的场小姐的个子比一般女性高，体格也好，我第一次看到她时，甚至以为她是男生。所以，她很有可能办得到。井关个子娇小，看起来不是很有力气，可是，实际上如何也很难说。
　　经过慎重的考虑，我认为只能删去彩夏。——×又多了一个。
　　剩下的人之中，除了的场小姐之外，其他四个住在这里的人，都有第三案件的不在场证明。在案发时间内，白须贺跟鸣濑在三楼下西洋棋，井关跟末永分别在厨房跟备餐室，站在彼此都可以看得到对方的位置。除去共犯的可能性，就可以凭这个不在场证明将他们删除。
　　我犹豫了一下，还是在四个人的名字上打了×的记号。
　　最后只剩下三个人——名望奈志、忍冬医生、的场小姐，凶手应该就在这三人之中。
　　我在记忆中搜索着可以删去的因素，突然想起喝下混有安眠药的咖啡时的情景。我喝了一口没加糖的咖啡，苦得皱起了眉头，可是，坐在我旁边的忍冬医生，还是一样在咖啡里加了一大堆砂糖跟牛奶，津津有味地一口气喝下去——我的确看到他喝下了咖啡。
　　对的场小姐，我也有同样的记忆。她跟身旁的枪中交谈着，时而缓缓地啜一口咖啡。我就坐在她对面，看得清清楚楚，那种喝法一点都不像是“装出来的”。如果是装出来的，她现在就可以成为一流魔术师，举行大型表演了。也就是说，她的确也喝了那杯咖啡。
　　凶手将安眠药加入咖啡的方法，绝对是我们事后所探讨出来的那个方法。凶手事先把足量的安眠药放在煮咖啡器里，跟咖啡豆混在一起。所以，当时煮的咖啡，全都有安眠药的成分存在；忍冬医生所喝的咖啡、的场小姐所喝的咖啡，都是一样。在服下那种安眠药的状态下可以行凶吗？我的答案是——不可能。
　　我在忍冬准之介跟的场Ayumi的名字上打了×，于是，只剩下名望奈志一个人。
　　没有物理性的资料可以删除他，就机械性判断来看，他应该就是案件的凶手。可是，想起他在各种场合的言行、表情、说话声调，我缓缓地摇摇头，实在很难相信他是那种会杀死三个同伴的男人。
　　如彩夏所说，他平常就会用言辞来折磨人，已经可以借此散发内心的压力，根本不需要在这种时候杀人。总觉得，怎么样都很难把名望奈志跟杀死榊、兰、深月的凶手联想在一起。不过，我也知道不可以只凭我对他的感觉，就将他删去。
　　突然，我想到一定可以删去他的理由。之前居然一直没想到这一点，我不禁想嘲笑自己的愚蠢。名望奈志有“刀刃恐惧症”，连餐具的刀叉都不敢碰的他，怎么可能用小刀杀死深月？如果他是凶手，绝对不会选择用刀刺杀的方法，他可选择敲击头部或其他方法，而且绝对可以成功。
　　枪中虽然没有说，应该也已经想到这一点了。或是，在深月死后的“讨论会”中，当我离去后，名望本人已经以这个理由来强调自己的清白了？
　　我在名望奈志的名字上打×，于是，14个与案件相关的人，通通被我删除了。我放下笔，深深叹了一口气。既然这14个人都不可能是凶手，那么，结论只有一个，那就是——凶手是这个房子里的另一个人。想到这里，我全身起了鸡皮疙瘩。
　　如果我刚才做的排除法没有错误，那么，凶手绝对是住在这个家里的第六个人——那个黑影。
　　
　　——不是常有“禁闭室狂人”这种事吗？
　　——模仿杀人这种事，只有疯子才做得出来。
　　
　　大家所说的话，在我耳边徘徊着。
　　
　　——深月比我们任何人都确定，这个房子里还有另一个人。
　　——钢琴声很小，听不出来弹的是什么曲子。
　　——不是常有这种事吗？知道太多的人被灭口，不是常发生的事吗？
　　
　　我不由得看了一下门闩，在寂静中竖耳聆听。
　　我不知道他到底是什么人物，不过，如果凶手真是“住在这个房子里的第六个人”，那么，他(或是她)的杀人动机只可能是发狂，否则他根本没有理由连续杀死突然来访的三个客人。他那么在意于“雨的模仿杀人”，也是因为发狂所致……
　　由此，我推论出一个可怕的事实。
　　北原白秋的《雨》不只三段，还有后续歌词。
　　
　　下雨了，下雨了。
　　人形都躺下了，雨还下不停。
　　香和烟火都烧尽了。
　　
　　这是《雨》的第四段歌词，而最后的第五段是——
　　
　　下雨了，下雨了。
　　白天也下，晚上也下。
　　下雨了，下雨了。
　　
　　凶手还会配合剩下的两段歌词，再杀死两个人吗？“不可能吧！”我低声喃哺说着，缓缓地从椅子站起来。拿起排列着打了×的14个人的名字的信纸，走向床铺。
　　现在时间是凌晨12：30，我拿着信纸，筋疲力尽地躺在床上。
　　我做出了我自己的结论——凶手就是住在这个房子里的第六个人。但是，我自己也不知道这个结论的可信度有多少。
　　我想起枪中在沙龙对的场小姐说的话——“凶手为什么一定要在这个房子里犯案？”——这是案件的重要关键。他的这句话，到底是什么意思呢？
　　我侧身躺着，再看一次刚才的笔记。难道我的排除法有错？
　　听枪中的语气，好像不认为动机只是单纯的“发狂”。他到底在想什么？到底发现了什么？
　　我盯着信纸看，突然发现了一件奇妙的事。怎么会这样？我眨着眼睛，目不转睛地看着那些并排的文字，撑起上半身，再度确认自己有没有看错。
　　“真的是……”  棒槌学堂·出品
　　我的确没看错，可是，这又怎么样呢？说不定只是单纯的偶然，根本不具任何意义。我没再多想，把信纸丢在床头柜上，又躺回床上。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　14
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　在朦胧睡意中，我听到歌曲。
　　在紧绷的空气中，断断续续刻画出一个一个音符般的声响，音色清澈悲戚——是音乐盒的声音。演奏的曲子是令人怀念的童谣，在很久以前——还是小孩子的时候听过。不知道是在小学音乐课时学过，还是曾经听母亲唱过。
　　我动了一下嘴巴，想配合旋律哼唱那首歌，可是，我很快闭上了嘴巴。我犹豫、困惑、不解，因为合不上音调，不管我怎么唱，都无法唱出歌来。奇怪，太奇怪了，好像哪里不太对劲。
　　音乐盒的音色，逐渐改变；演奏的曲子也开始变形。那个音乐声夹杂在尖锐高亢的风声中，传入我耳中，我猛地张开眼睛。
　　我发现自己仰躺在床上，居然连毯子都没盖就睡着了。房间里的灯还亮着，我看看手表，时间是即将凌晨2点。我是这样躺着想事情时，不知不觉睡着了。
　　窗外传来锐利的风声，我想暴风雪应该还是很剧烈吧。我缓缓起身，觉得头脑像蒙上浓雾般茫然，大概是睡姿不好，有点恶心头痛。我撑起身子，两手压着太阳穴。此时，我又听到夹杂在风声中的微微音乐声。
　　我全身僵硬。
　　那是小型钢琴——礼拜堂那架钢琴，现在有人在弹奏着。究竟是谁？是的场小姐吗？这个时间，她在礼拜堂弹钢琴？
　　钢琴弹的是我曾听过的歌，虽然被风声截成片片断断，我还是听得出来，那忧郁的旋律是舒伯特的《死与少女》。
　　我合拢对襟毛衣前襟，摇摇晃晃地站起身来。在那个旋律的吸引下，直直往门走去。身体会毫不犹豫地采取这种行动，可能是因为还有几分意识残留在朦胧的睡意中，我拉开门闩，走到黑暗的走廊。可能是建筑物构造的影响吧，钢琴的声音变得更微弱——微弱到似有似无。
　　我把右手贴在墙壁上，踩着地毯前进。走廊的空气非常冰冷，每走一步，体温好像就跟着下降一度。
　　不知道为什么，我一点都没想到要叫醒隔壁的枪中。看来，我的意识果然还没完全清醒。明知这是很危险的行为，我还是打算独自走向礼拜堂。
　　就在我走到尽头左转，正要打开通往楼梯平台的双开门时，背后突然有人用低沉沙哑的声音叫住我。
　　“铃藤！”  棒槌学堂·出品
　　我虽没有惊声尖叫，却吓得心脏差点从嘴巴里跳出来。我回过头看。
　　“甲斐！”
　　从壮硕的体格，看出缓缓向我走来的人影，就是甲斐幸比古。
　　“这种时候你怎么在这里？”我缩回正要打开门的手，问他。
　　心想他不会又想一个人冲入大雪中吧？他现在应该已经知道，那等于是自杀的行为。
　　“你呢？为什么在这里？”他压低声音问我。
　　“你没听到吗？”我说，“好像有人在礼拜堂弹钢琴。”
　　“嗯，我也是听到那个声音才出来的。”
　　“你没事了吗？心情平静下来了吗？”
　　“对不起，我那时候心很乱。”他的声音畏畏缩缩，没有一点精神，听起来甚至有点发抖。
　　在我们对话期间，钢琴的声音还持续着。我透过黑暗看着甲斐僵硬的脸，说：“要不要一起去看看？”
　　“好。”
　　打开门，我们走到探出挑高大厅上方的楼梯平台。用手摸索着，打开回廊的灯。
　　钢琴的声音变大了，弹奏的音符也比刚才听得更清楚了。幽暗沉重的旋律，步调非常迟缓，果然是《死与少女》。这是舒伯特20岁时写的有名歌曲，后来成为他的遗作D小调弦乐四重奏中第二乐章的主题。
　　我们蹑手蹑脚地走下楼梯。
　　
　　滚吧！
　　滚吧，死亡使者！
　　不要碰触我年轻的身躯。
　　
　　我想到可以配合这首曲子高歌的马吉亚斯·克劳迪乌斯的诗，这句话是少女对降临的死神说的话，死神回答她说：
　　少女啊，把你的手给我，如果你是我的朋友，请躺在我柔软的胸前，平静地沉睡吧。
　　当时，对我述说自己命运结局时的深月的脸，仿佛被幽暗沉重的旋律呼唤出来似的，在我心中苏醒过来——年纪轻轻就被宣告死亡，平静地接受这个事实的深月，还没觉悟到那一刻来临，就被带到另一个世界……
　　走到中间夹层回廊的转角处前，旋律突然停止了。我跟甲斐面面相觑，然后加快了脚步。可是，声音没有再度响起，难道是发现有人接近了？即使如此，我们还是尽量不让鞋子发出声音，小心翼翼地通过回廊。到了大厅，我们毅然走向礼拜堂的门。
　　回廊下方有几阶楼梯。礼拜堂入口处的双开门，右侧那一扇微微开着，宽度刚好可以让一个人的身体通过。里面的灯亮着，微弱的橙色光线，在浓得化不开的黑暗中开出一条窄路，从门缝投射出来。
　　我走在前头，沿着这道光线走下楼梯，甲斐走在我后面。
　　再也听不到钢琴的声音了，我屏住气息，从半开的门缝窥伺里面的情形，视线直接飞到祭坛左边放钢琴的地方。可是，钢琴前面没有任何演奏者，微暗的礼拜堂内也看不到任何人的影子。
　　“有人在吧？”我往里面踏进一步，鼓足勇气大声说，因为我想对方可能躲在某个阴影中，“刚才明明还在弹钢琴，现在一定，躲在某处吧？！”
　　“铃藤，”跟着我进来的甲斐，畏首畏尾地说，“可能是发现我们，已经跑了吧。”
　　“也许吧，可是……”我还是觉得很奇怪，又对那个看不到的人大喊一声：“有人……”
　　背后——门外面，突然响起“叩吱”的微微声响，我大吃一惊，没再说下去，停下正要往里面走去的脚步，慌忙转过身去。
　　甲斐也跟着转过身去，可是，他好像吓呆了，站在原地动也不动一下。我从背后推他，硬把他推到外面。
　　“是谁！”我尖声叫着。  棒槌学堂·出品
　　漆黑的人影，在伸手不见五指的黑暗中移动着。好像正好爬到最后一个阶梯，正要踏入大厅。刚才，我们沿着投射出来的光线进入礼拜堂时，他(或她)就躲在旁边的黑暗中，屏气凝神地看着我们。
　　“等一下！”
　　我也有点惊慌了，明明只要冲出去，追上人影就行了，我却在上楼梯的第一个台阶跌倒，整个人往前趴下去。
　　这期间，人影已经绕过阶梯，往斜上方的大厅右边移动。拐杖敲击的声音，配合他不自然的动作震响着。我爬起来，走到第二、三阶时，照亮大厅的微暗灯光，突然全灭了。深深的黑暗像一张渔网罩住我们，瞬间什么也看不到了。
　　“铃藤！”
　　甲斐站在我后面，声音抖得厉害。我也一时脚软，站在原地动弹不得。幸亏有礼拜堂投射过来的微弱光线，才能朦朦胧胧看到东西的轮廓。我冲上楼梯，往人影前进的方向跟进。甲斐好不容易才走到我旁边。
　　“铃藤。”他无助地叫着我。
　　“嘘！”我阻止他，注视着人影可能逃逸的地方。那里应该是礼拜堂门前的右手边——摆设人形的橱柜附近吧。我向前一步，张大眼睛去看，可是，什么也没看到。浓密的黑暗，淹没了附近的空间。
　　“你在那里吧！”
　　我用过度紧张的高八度声音说完后，黑暗中“嘎哒”响起某种声音。
　　
　　我跟甲斐几乎同时叫出声来，两个人摇摇晃晃地冲到门口，从微开的门缝钻进去。
　　外面的灯光从面对中庭的落地窗投射进来，稍微冲淡了走廊的黑暗，可是，已经看不见人影了，耳朵只听到外面呼啸的风声，还有自己狂乱的心跳声。
　　“铃藤，”甲斐呻吟般地说，“那到底是……”
　　“去找找看吧，”我把手贴在胸前，缓缓地做了一个深呼吸。
　　“我们分头去找，不，最好还是不要分开。”
　　“可是……”
　　甲斐已经吓得魂飞魄散了，我鼓起勇气来，率先迈出了步伐。我向前走几步，看看右弯的侧廊，侧廊上一片漆黑，什么也看不到，他逃进这里了吗？或是……
　　此时，中央走廊另一头那扇门的后面，突然亮起了灯。我先听到微微的脚步声，然后就看到门上的毛玻璃映出庞大的黑色影子。我吸口气，严阵以待。回头看一下甲斐，他像个恐惧的小孩，缩着身子杵立在走廊上。
　　门打开，人影出现了，但是，从身影可以看得出来，不是刚才那个人。高高个子，宽硕的肩膀——跟我发现深月尸体时。在三楼阳台上看到的身影一样——是鸣濑管家。
　　“怎么了？”他踩着沉着的步伐，向我们走来，用缺乏抑扬顿挫的沙哑声音对我们说，“你们知道现在几点了吗？我听到有声音，所以过来看看。”
　　“刚才有人在这里，”我回答他，“而且还在礼拜堂弹琴，那个人到底是谁？”
　　“你在说什么？”鸣濑在距离我两米的前方停下来，用无动于衷的声音反问我。他的睡衣上披了一件深蓝色外袍，在微暗中，又在这种状况下，让他看起来真的很像最初那一晚彩夏所形容的雪莱夫人笔下的怪物。
　　“一个拄着拐杖的人，脸色非常苍白，那张脸——”
　　说到这里，我才想到那可能是能面具。那边的装饰柜里，的确有一个区域收藏着各种能面具。他拿了其中之一。
　　“我看您是在做梦吧？”鸣濑瞪着我们，冷冷地说，随即向前走一两步，伸出手来抓我的肩膀，“请回房去。”
　　“我们真的看到了。”
　　“已经很晚了，请回房去。”
　　鸣濑用严厉的声音，重复这句话。在我后面的甲斐低吟几声，慌慌张张地转身离去。落荒而逃般的鞋声，在走廊上喀哒喀哒响着。我甩开管家紧紧嵌在我肩膀上的手，心不甘情不愿地倒退着走。
　　“晚安。”鸣濑冷冷说着，在我眼前关上了门。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　15
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　不得不回二楼的我，一边压抑心中无法平息的悸动，一边摸索着大厅的电灯，摸到几个开关，就按下了其中一个，悬挂在天花板上的吊灯顿时大放光明。被照得通亮的空间比白天都还亮，刚才的经过仿如一场梦。
　　我走到装饰柜前面，也就是刚才那个人影藏身的地方。橱柜中各式各样的日本人形，像我之前所看到样子排列着。人形左边那一区——大约三分之一的空间，陈列着许多能面具。
　　“果然是！”我看到橱柜的玻璃门，有一扇是开着的，不禁喃喃对自己说着。
　　开着的玻璃门后有三层架子，中间那一层整齐排列着几个能面具，最前面的地方空出了一个位置。这一层的能面具都是女面，有般若、桥姬、泥眼、瘦女、小面、孙次郎……那么，被抽掉的应该是“增”吧。
　　我想起漂浮在黑暗中的那张阴森森的脸，不禁打了一个寒战。那时候好像被鬼压住般的感觉，又从身体各处冒出来。
　　那他到底是什么人？难道就是杀死三个人的凶手吗？
　　我抖动肩膀，深深吐一口气，再甩动混乱的头，走向楼梯。
　　我再也没有力气去探视甲斐或叫醒枪中，就那样直接走回自己的房间，钻进毛毯里睡着了。
　　