　　第六幕 人形躺下了
　　
　　
　　下雨了，下雨了。
　　人形都躺下了，雨还下不停。
　　香和烟火都烧尽了。
　　
　　*  *  *
　　
　　那一天，前所未有的沉重气氛，包围着早晨的雾越邸。
　　黎明前的呼啸狂风已经不见踪影。雪还断断续续地飘落着，轻柔的一触即化。天空尽管有乌云，偶尔也会瞬间露出—条缝隙，让金黄的太阳光像薄纱般洒落在湖面上。
　　在白须贺家担任管家30多年的鸣濑，这一天也在一样的时间起床。
　　早上7点一过，他就穿戴整齐，从后面楼梯走到一楼，从落地窗探视外面的情形。先看看积满白雪的平台，确认没有异状，再看看湖面上的“海兽喷水池”，也确认没有任何异状后，才走过中央走廊，往大厅走去。当他打开通往大厅的蓝色双开门时，“那个东西”立刻闪入眼帘。
　　他说刚开始的那一刹那，他还以为是谁在恶作剧，或是访客中，有人吊在那里故意吓自己。
　　但是，事实当然不是这样。
　　鸣濑看到的是穿着黑褐色长裤的两只脚，这两只脚既不是站在地上，也不是躺在地上，而是浮在半空中。
　　他慌忙绕到大厅中央，抬头一看，才了解到底发生了什么事。
　　一条绑在楼梯平台栏杆上的绳子，吊着一个男人的脖子。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　1
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　透明厚玻璃墙的另一边，躺着三具尸体——穿着红毛衣，被“雨”淋湿的榊由高、紧挨在他身旁穿着黄色洋装的希美崎兰，还有全身裹着白色蕾丝的芦野深月。
　　从某处传来悲哀的旋律，仿佛在为他们的死哀悼。袅袅缭绕的声音高而清澈，是音乐盒的音色。但是，我就是想不起那是什么曲子。
　　那是一首我非常熟悉、非常怀念的曲子。我应该记得歌词跟歌名，于是，我拼命在记忆中搜寻，却怎么也想不起来。
　　我透过玻璃墙，茫然地看着尸体。我的眼泪已经枯竭，身体像化石般的僵硬。三个影像重叠在这三具尸体上——从桌上滑落下来的“贤木”烟具盒、枯萎的黄色兰花、掉落的美月夫人肖像画。
　　音乐的节拍逐渐缓慢下来，骤然静止，只剩下余音回响。玻璃的另一边，突然降下了黑暗的帷幕，此时，我感到背后有凌乱的气息。回头一看，那张脸就在我眼前——光滑的肌肤、静止而阴森的表情。这个直盯着我的能面具，应该是“小面”吧？代表不知人间疾苦的清纯少女。不，不对……心中有个声音在告诉我，那不是“小面”，而是“增”，那是“增”！
　　这个人穿着华丽的能剧剧服，手中握着古式大刀。我一往后退！那个能面就发出高亢的笑声。这时候，音乐盒的音乐又开始响起，仿佛在为他鼓舞壮势。
　　你是谁(这是什么歌)？我想大喊，可是完全发不出声音，当高亢的笑声，逐渐变得冰冷模糊时，大刀突然亮光一闪，压我砍过来。
　　你是谁？(这到底是什么歌！)——我大喊，这回，音乐盒的音乐戛然而止，这个人的身体跟举起来的手，也同时静止了。白色的能面具像偶人净琉璃剧中的“かぶ”(kabu，是40种偶人头形中的一种)”般裂开来，出现了露出尖牙的般若(能剧中的女鬼面具)的脸……
　　急躁的敲门声，打断了我的梦。
　　梦？刚才那些影像只是噩梦吗？没错，当然是。我用力甩甩头，把那个咯咯笑个不停的能脸孔甩掉，走下床来。
　　昨晚，我连睡衣都没换，戴着手表就睡着了。看看手表，时间是早上8点半。也许是错觉吧，我觉得从百叶窗帘缝隙照进来的光线，比昨天明亮多了。
　　敲门声又连响了好几下。
　　“来了！”
　　我用沙哑的声音回应，门外传来的场小姐熟悉的声音。
　　“我是的场。”
　　“啊，我马上开门。”  棒槌学堂·出品
　　这个时候，她找我有什么事呢？我这么想，脑中已浮现出一个答案。可是，当时我恐怕是半意识地想逃避这个答案。
　　“不好了，”我一打开门，的场立刻告诉我说，“甲斐先生死在下面的大厅。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　2
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　她说枪中跟忍冬医生都已经赶去现场了；她继续敲着斜对面名望奈志的门，我绕过她背后，冲出走廊。
　　通往楼梯平台的双开门敞开着，可以听到在挑高大厅说话的回音。
　　我还不知道甲斐是怎么死的，跑到楼梯平台时，我把胸部靠在栏杆上，往下看着大厅。甲斐就在我往下看的正下方，脸朝上躺在黑色花岗岩地板上。忍冬医生蹲在尸体旁，我看到他光秃秃的头。甲斐身上的砂色对襟毛衣敞开着，手脚无力地伸直着，脖子上缠绕着灰色绳子，绳子的剩余部分还卷曲盘绕在尸体旁，有相当的长度。
　　甲斐是用那根绳子上吊死的吗？我大吃一惊，从栏杆跳开来。仔细一看，我刚才靠着身子的地方，有硬物摩擦过的痕迹，应该就是绑绳子的地方。
　　想到“自杀”，我悚然兀立在原地。
　　昨天听到钢琴的声音，跟甲斐一起来这个大厅时，他的表情跟声调好像还在怕着什么似的，但是，情绪比几个小时前冲进大雪的时候平静多了。如果有人问我，他当时的样子像是个会自杀的人吗？我该怎么回答才好呢？
　　总之，甲斐幸比古已经死了。雾越邸以“动作”呈现出来的“预言”，第四度成真了。礼拜堂彩色玻璃所产生的白色龟裂，在我脑海中响起劈里啪啦的碎裂声。
　　“啊，铃藤作家。”
　　听到名望奈志的声音，我回头看。他边用手抚着蓬乱的鬈毛，边从走廊走到楼梯平台。他不安地环视四周，说：“听说甲斐被杀了？那个凶手到底要杀几个人才肯罢休呢。”
　　“好像是把绳子绑在这里吊死的，”我说着把摩擦的痕迹指给他看，“可能是自杀。”
　　“啊？”名望惊讶地眨着凹陷的眼睛，“真的吗？怎么会这样！”
　　他露出难以置信的神情，正要向我走来时，突然低声叫着“哎呀”，转了一个方向。“不对，铃藤，他不是自杀。”名望用很正经的口吻说。
　　“不对？你怎么知道？”我问他。
　　“你来看这个。”
　　他指着放在楼梯平台尽头的四角形陈列箱，里面收藏着江户时代的芥子雏跟雏坛。
　　“这个箱子怎么了……啊！”
　　我走到前面一看，顿时觉得全身无力。高度、宽度都约为六七十厘米的陈列箱中，铺着深绿色毛毯的小雏坛上的“男雏”、“女雏”、“三人官”、“五人囃子”——十个雏人形全都向后倾倒。
　　“他不是自杀，”名望重复说着，“他是被杀死的，这不是《雨》的第四段歌词吗？”
　　
　　下雨了，下雨了。
　　
　　耳边响起小孩子天真无邪的歌声。
　　
　　人形都躺下了，雨还下不停。
　　香和烟火都烧尽了。
　　
　　我跟名望走到下面大厅时，本来看着忍冬医生检验尸体的枪中，微微举起右手向我们走来。穿着黑色背心的鸣濑，也板着脸孔站在壁炉前面。
　　“好像是他发现的。”枪中把手放下来，伸进长裤的裤袋里，看着管家说。
　　“他是从楼梯平台的栏杆吊下来的吗？”我向枪中确认。
　　枪中点点头说：“是的场小姐叫鸣濑跟末永把他抬下来的，用来上吊的绳子好像是仓库里的东西。”
　　“发现时，这里的灯开着吗？”
　　“好像只有回廊的灯开着。”
　　枪中转个身，又走向忍冬医生，我和名望也跟在他后面向前走。
　　越过蹲着的老医生粗胖的肩膀，我看到甲斐丑陋松弛而苍白的脸。虽细但看起来结实的绳子，从他的喉咙绕到耳朵后面，紧紧嵌入肉里。冰冷沉淀的空气中，弥漫着刺鼻的异臭。我看到尸体的鞋子跟裤管是湿的，地板上有一摊水——是尿失禁。
　　“怎么样？”枪中问忍冬医生。
　　“应该是自缢而死。”医生叹口气，缓缓站起身来，“勒痕四周有皮下出血现象，不太可能是其他原因死亡后再被吊起来。他把绑成圆环的绳子套在脖子上，从上面跳下来，造成气管闭锁以及颈部血管闭锁，脖子的骨头也因为冲击折断了。”
　　“是自杀吗？”
　　“勒痕并无可疑之处。啊，我是说，如果有人先勒死他，再把他吊起来伪装成自杀的样子，那么，绳子跟勒痕的位置应该会有点偏离，绳子的套法跟力道角度也会不一样。不过，我都没有看到这样的迹象。”
　　“那么，果然是自杀。”
　　“不对！”名望奈志压过枪中的声音，说，“甲斐不是自杀的，虽然不知道凶手是怎么做的，可是，他绝对是被杀的。”
　　“你怎么知道？”
　　枪中有点不高兴地瞪着名望，名望以尖尖的下巴，指着斜上方的楼梯平台。
　　“你没看到那里的雏人形吗？”
　　“雏人形？”枪中狐疑地皱起眉头，“雏人形怎么了？”
　　“雏坛上的人形，全都倒下来了。”
　　“什么？！”枪中愕然瞪大眼睛。  棒槌学堂·出品
　　名望摊开双手，说：“凶手模仿《雨》的第四段歌词杀死了甲斐，因为歌词中有提到‘人形都躺下了’……说不定还有‘香跟烟火’掉在某处呢。”
　　“可是，”枪中露出无法相信的神情，抬头看着楼梯平台，眉间挤出深深的皱纹。“那些芥子雏怎么会……”他念念有词地思索着，一脸非常困惑的表情。
　　我觉得，之前也看过类似的表情、类似的反应，但是，那不是枪中，不是枪中……
　　我看一眼横躺在地上的甲斐，突然想起来——对了，那是甲斐。昨天早上，当我们把兰的尸体从海龙小岛搬到平台上时，稍晚赶来的甲斐就是呈现出那样的反应。当我从手帕中把纸鹤拿出来给他看，忍冬医生像念咒文般开始哼唱《雨》的第二段歌词时，他就是这样的反应。
　　我突然闪过一个想法，难道那个时候，甲斐已经发现了什么重要的线索吗？我回想甲斐昨天的言行举动，先是惊讶的表情，然后转变成一脸的惊恐、颤抖的声音，还有——我总觉得应该还有什么——对了，在二楼讨论兰被杀的事时，他很突兀地喃喃说了一声“不对”。枪中问他是什么意思，他道歉说他是在想别的事，与案件无关。当时的他垂头丧气，紧缩着肩膀。
　　到底是怎么回事？真的与案件无关吗？或是他已经发现什么重要线索了？那么，他所说的“不对”，到底是哪里不对呢？
　　“从尸斑来看，至少死亡五个小时以上了。”忍冬医生继续述说他对尸体的看法，“大致上来说，应该是五个小时到七个小时吧。现在是9点，所以死亡时间大约是凌晨2点到4点之间。不过，还得考虑到这个大厅的温度，所以，等一下我还要听听的场小姐的意见，再做检讨。”
　　我本来想说出昨天在这个大厅发生的事，但是又打消了念头，因为顾虑到站在壁炉前一直盯着我们的鸣濑的视线。
　　我记得我跟甲斐来这里时，是凌晨2点多。在走廊碰到鸣濑，被鸣濑赶回房间时，是凌晨2：40左右。所以，甲斐当然是在那之后死的。
　　如果甲斐的死，跟昨天那件事有关，那么，就是因为看到那个戴着能面具的人，所以被杀了。
　　白秋的《雨》有五段歌词，还剩下一段歌词。那么，下一个将被杀的人，不就是跟甲斐一起看到“那个人”的我吗？
　　“您说勒痕没有可疑之处，不过，真的完全没有他杀的可能吗？”我摩擦着起鸡皮疙瘩的手，询问忍冬医生。
　　“不，也不能这样断定，”医生拢拢白胡须说，“还是有他杀的可能性。举一个最简单的例子来说吧，凶手可以先把绳子绑在栏杆上，做好套住脖子的圆环，再把甲斐叫出来，趁甲斐背对他时，把藏好的圆环很快套在甲斐的脖子上，再直接把他推下去。差不多就是这样的情形啦。”
　　“原来如此。”
　　“昨天到今天早上之间，有地震吗？”
　　枪中突然这么问，我跟忍冬医生、名望奈志三个人互望，各自摇了摇头。来这里后，没有发生过一次地震。
　　“嗯，说得也是。”
　　枪中皱起眉头，用犀利的眼神看着甲斐的尸体。就这样沉默了一会儿，他又抽动鼻子，抬头看着楼梯平台说：
　　“嗯，地震……”
　　他喃喃自语地说着，拿出放在长裤裤袋里的双手，突然往楼梯的方向走去。
　　“你要去哪里？”我问他。
　　他匆匆爬上楼梯，头也不回地回答我说：“去看看人形。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　3
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　的场小姐跟彩夏与枪中擦身而过，走下楼来。女医走在前面，彩夏离她三四步左右，战战兢兢地跟在她后面。
　　走下大厅之前，彩夏看到躺在地板上的甲斐的尸体，微微尖叫了一声，用两手遮住脸，不愿相信似的直摇头。
　　“看出什么了吗？”的场小姐走向忍冬医生，用严厉的声音问。
　　“毫无疑问是缢死，”老医生面有难色地说，“不过，不能断定是自杀。”
　　“因为上面那些雏人形的关系吗？”女医看看楼梯平台，“刚才枪中去看了。”
　　“他昨天的确显得很慌乱，”忍冬医生看着甲斐张开空洞的眼睛望着天花板的脸，“好像精神快要崩溃了，所以，从他那时候的样子来看，也可能因为承受不了这种紧张状态而自杀了。”
　　这时候，站在壁炉前的鸣濑，一语不发地离开了大厅。看到他走了，我犹豫了一下，还是决定告诉的场。
　　“我想鸣濑先生可能跟你说过了。”
　　“什么？”女医面向我。
　　我想我还是要问个清楚，昨天晚上看到的人到底是谁，我绝不再让她说那是我的错觉，因为我昨天确实亲眼看到了那个人。
　　“老实说，昨天晚上……”
　　这时候，音乐盒高而清澈的声音突然响起，震撼了微暗大厅的冰冷空气。听到这个不预期会在这里听到的声音，我惊讶地闭上了嘴，东张西望地环视四周。
　　不知几时，彩夏已走到了壁炉前，站在白须贺夫人的肖像画前，像个迷路的小孩般孤独地伫立着。昨天的场小姐摆花瓶的装饰架上，已经看不到那个装木屐的箱子，取而代之的是曾经看过的螺钿小箱子。小箱子的盖子打开着，音乐就是从那里面传出来的。
　　“这不是二楼那个音乐盒吗？”我问的场小姐。
　　她平静地摇摇头说：“不是，是另一个。”
　　持续不断的音乐声，把我吸引到装饰架前。仔细一看，我发现形状大小虽然相同，可是，螺钿的花样好像跟二楼沙龙里的不太一样。但是，演奏出来的音乐毫无疑问也是《雨》。
　　“音乐都一样吗？”我回头看着女医。
　　她点点头回答说：“这是老爷特别订做的。”
　　“白须贺先生吗？那么，为什么选择《雨》这首曲子呢？”
　　“因为……”的场小姐欲言又止，抬头看一下墙壁上的肖像画，“在Akira小的时候，去世的夫人常常拿来当摇篮曲。所以，收集了很多……”
　　“Akira？”
　　我重复一次，追问她这个名字。脑海中突然浮现出“彰”这个汉字，这个名字我好像曾经在哪里听过、看过。
　　“Akira是白须贺先生在火灾中失去的那个孩子的名字吗？”
　　我问。
　　的场显得有点惊慌，赶紧推推眼镜镜框来掩饰自己的惊慌。
　　“嗯，是的。”
　　音乐盒的《雨》持续在宽敞的挑高大厅回荡着。大概是的场刚才提到过“摇篮曲”这个词，我病逝母亲的声音又在我耳响起，配合着这个悲戚的旋律，哼唱起歌词：
　　
　　下雨了，下雨了。
　　我想去外面玩，没有雨伞，
　　红色木屐的夹脚带也断了。
　　下雨了，下雨了。
　　再不愿意，也在屋里玩吧，
　　我们来折色纸，来玩折纸游戏吧。
　　下雨了，下雨了。
　　小雉鸡呃喔呃喔啼叫着，
　　小雉鸡也很冷很寂寞吧。
　　下雨了。下雨了。
　　人形都躺下了，雨还下不停。
　　香和烟火都烧尽了。
　　下雨了，下雨了。
　　白天也下，晚上也下。
　　下雨了，下雨了。
　　
　　我们都停止说话，倾听着《雨》清脆的旋律。第五段的旋律重复演奏完后，隔了几秒钟的空白，又响起了音乐声。就在音乐开始的这一瞬间，突然“咚”一声，从上方传来钝重的震动声，把我们的注意力从音乐盒拉开。彩夏大概也被那声巨响吓着了，啪哒盖上了小箱子的盖子。正要开始的旋律，也戛然停止了。
　　“怎么了，枪中？”名望对着楼梯平台喊，刚才的声音好像是枪中在上面弄出来的。
　　“啊，对不起，吓着你们了。”枪中从栏杆探出头来回答我们。
　　“刚才那是什么声音啊？”
　　“没什么。”
　　不知道是不是我的错觉，总觉得不久后回到大厅的枪中，表情比刚才上去之前开朗多了。眼镜下的眼神还是非常犀利，但是，眉间的皱纹不见了，向我们走来时的动作也显得十分泰然。
　　“枪中先生，”的场小姐说，“老实说，我们老爷……”
　　“又在念吗？”枪中耸耸肩，毅然打断了的场的话，“请你转告他，不必再催了。”
　　枪中大胆的发言，让的场小姐大感意外，连眨了好几下眼睛。
　　“什么意思？难道您已经……”
　　此时，通往走廊的敞开着的门，出现了末永的身影。
　　“的场小姐，可以请你来一下吗？”
　　末永站在尸体对面向的场小姐招手，的场小姐说了声“失陪”，绕过尸体走向末永。末永低声嘀嘀咕咕地对她说了一些话后，的场小姐又回到我们这边来，告诉我们说：
　　“他说梅湘死了。”
　　“梅湘？”枪中皱起眉头，回应她说，“就是变虚弱那只鸟？他特地来告诉你这件事吗？”
　　的场点点头，枪中犀利地眯起眼睛，擦擦稍大的鹰钩鼻。正当他又要开口说话时，彩夏旁边的壁炉，突然发出尖锐的声音。
　　“呀！”
　　彩夏尖叫一声跳开来，刚才那个音乐盒掉落在黑花岗岩地板上。
　　“我什么也没做啊！”
　　彩夏惊慌失措地看着自己脚下，我赶紧跑到她身边。
　　“怎么掉下来的？”
　　“我不知道！”
　　“会不会是你的手碰到了？”
　　“我不知道。”
　　我蹲下来，捡起掉落的螺钿箱。因为落下时的撞击，侧面面板严重裂开。我轻轻打开盖子，里面的机器大概也出了问题，不再发出声音。
　　“对不起！”
　　彩夏用怯懦的眼神看着的场小姐，沮丧地垂下了头。的场默默走向这里，从我手上拿过坏掉的音乐盒，放回原来的地方。
　　“不用放在心上。”的场小姐用温柔的声音，对垂头丧气的彩夏说，“这不是你的错，我会把这件事报告给老爷知道。”
　　彩夏诧异地抬起头，的场默默地转身走回枪中身边。
　　“你刚才说请我们老爷不要再催了？”的场小姐盯着枪中的反应。
　　“没错！”枪中毅然面对她的视线，“对了，可不可以在30分钟后，请这个家里所有的人到某个房间集合？当然，包括白须贺先生在内。”
　　“这……”  棒槌学堂·出品
　　枪中对一时答不出话来的女医宣言：“昨天晚上我跟你说过，只要再给我一点点时间。现在我要履行这个诺言了，也许迟了一些，但是，我会让一切真相大白的。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　4
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　的场小姐叫末永跟鸣濑把尸体抬到地下室去之后，说要把枪中刚才说的话传达给白须贺先生，就匆匆离开了现场。离开前交代我们在沙龙等着，我们听她的话，回到了二楼。
　　“真的吗？枪中。”枪中坐在沙发上，名望奈志在他四周绕来绕去，不停地发问，“喂，你的结论到底是什么？凶手到底是谁？”
　　“等一下再说。”枪中双手环抱在胸前，对他爱理不理的。刚才还那么有信心地说要解决事件，现在却显得心事重重。
　　“不要卖关子，透露一点给我知道嘛！”
　　“等一下再说。”
　　“你总不会肆无忌惮地指着我，说‘名望，你就是凶手’吧？”
　　“你说呢？”
　　“我可不要再被你这么说了！”
　　名望嘟囔着，在壁炉前的矮板凳上坐下来。他说话的语气还是那么不正经，可是眼神却非常认真。
　　“我昨天也说过了，从深月这个案件就可以看出来，我绝对不是凶手。我怎么可能用刀子去刺她的胸部，我光想就头晕了。”
　　如我昨天所想的，名望果然已经为自己辩解过，说自己不可能杀死深月。
　　“是吗？”枪中不怀好意地笑笑，看着鼓起脸颊的名望奈志，“还有其他可能性啊，譬如说，你早就想到自己总有一天会拿刀杀人，所以，平常就装出有‘刀刃恐惧症’的样子，以备那一天到来。”
　　“别开玩笑了！”
　　当他们两个你一句我一句地说着时，彩夏从餐厅拿来了那个收音机，在沙龙找着插座。发现沙发后面的墙壁上有一个，就把插头上进去，打开收音机。她把收音机放在桌子上，自己则跪在地毯上。
　　“你要听三原山的消息吗？”
　　忍冬医生从沙发探出身子问，彩夏微微点头说“嗯”，拉出借来当天在餐厅掉落撞歪的天线，开始转动调频旋钮。转着转着，好不容易才在杂音中听到类似播报新闻的声音。就在这时候，正好听到播报员说“伊豆大岛……”，这当然只是巧合，而且碰得非常巧。
　　名望跟枪中都安静下来，倾听收音机的声音。杂音很大，听起来很辛苦的新闻说，三原山的火山活动还在持续中，喷出来的熔岩，迟早会越过内轮山流出来。
　　“啊，变成这样了啊。”彩夏显得很担心，脸上蒙上了一层阴影。
　　枪中顾不得彩夏这样的反应，好像发现了什么似的，喃喃说了一句：“难道是……”
　　“怎么了？”
　　坐在他对面的我问他，他正经八百地把滑落的金边眼镜扶正，说：“你可以跟我来一下吗？”
　　“现在吗？”
　　“我想确认一件事。”
　　说完，枪中立刻从沙发上站起来，指示其他人在沙龙等着，然后走向通往走廊的门，我不明就里地跟着他走出了沙龙。
　　枪中带我去的地方，是甲斐幸比古的房间。他打开门，毫不犹豫地踏进房间。
　　“枪中，”我在他背后说，“为什么来甲斐房间？你到底想确认什么？”
　　枪中没有回答，打开房间的灯。房间正面的落地窗、垂直拉窗，外面的百叶窗帘都紧闭着。我曾看过的那个红紫色旅行袋扔在床前，枪中快步走到那里，把旅行袋放在床上，拉开拉链。
　　“喂，枪中。”  棒槌学堂·出品
　　枪中看也不看我一下，开始在旅行袋里摸索。摸索一阵子后，他低声叫道：“找到了。”
　　说着，从里面拉出一个巴掌大小的黑色机器，那是甲斐带来的随身听。
　　
　　
　　(我不知道中文论坛手打小组 天涯凝望 手打)
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　中场休息  二
　　
　　
　　
　　
　　
　　远处持续传来风的声音。
　　那个声音很像某种巨大物体发出来的恸哭声——这样的感觉越来越强。我竖耳倾听，品尝着从心底深处沁出来的麻痛感；我的视线追逐着窗外黑暗中飞舞的白雪，嘴巴却哼唱着与风声共鸣般，在耳边响起的那首歌。
　　结果，“那”到底是什么呢？
　　回想四年前的过去，我又开始询问自己这四年来不断重复的问题。
　　“那”到底是什么呢——某种脱离日常现实的不可思议的存在、雾越邸所拥有的不可思议的意志与力量，会暗示预言来访者的未来。现在，让我们一一回想那几天经历过的这些“动作”。
　　房子内以各种形式，显示出了我们的名字；仿佛为了配合我们九个来访者的人数，餐厅的椅子减为九张，可用的客房同样减少一间；温室天花板上的十字型龟裂、从桌上滑落下来摔坏的烟具盒、不一会儿工夫就枯萎的兰花、从墙壁上掉下来的肖像画、碎裂的礼拜堂彩色玻璃图案，还有——啊，还有……
　　那么——“那”到底是什么呢？  棒槌学堂·出品
　　不管我怎么想，答案都是一样。尽管如此，我还是不断地询问自己。我已经是撤退到心底最后防线的败将，在这个“常识”下，为了确保自己最后的立足之地，我不得不这么做。
　　我也一再告诉自己，“那”会跟着当事人的思想形态而改变。可以把“那”视为单纯的偶然；也可以把心理学家荣格提倡的“共时性”套用在“那”上面；或是完全跳脱出被近代科学套住的框框，承认那个房子不可思议的意志的存在。
　　在这几个诠释中，究竟哪一个才是“真实”的？只有相信其中之一的人，才能得到这个答案。而当时，在那个家里的我们，在主观上都认同那个“不可思议的某种东西”的存在。四年后的现在，我的答案基本上还是没有改变，但是，我也知道，不论我怎么坚持，都很难让有“常识”的人认同。不过，我并不在乎。
　　但是，有件事我一定要说清楚。
　　我所举的上述案例，绝非人为——某人特意制造出来的现象。当然，我也不会纯粹理论性地主张说“绝对没有这种可能性”，单纯只是“就结局而言”，我知道不是人为的而已。
　　但是，结局也清楚地显示出，在这里面发生的一连串犯罪行为，的确是有血有肉的人一手做出来的。这之中潜藏着我们熟知的人类的感情、行动和因果。要解开这个谜，需要的是冷静的理论性推理与敏锐的心理洞察力。
　　那一天——四年前的11月19日。
　　枪中秋清在已经死掉的甲斐幸比古的房间，做过最后的确认后，把所有相关人员都聚集在一个地方。如枪中所说，真相逐一在我们面前被揭开来了。
　　