　　第七幕 从网中逃逸
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　1
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“请坐。”
　　白须贺秀一郎先生露出惯有的沉稳笑容，迎接我们。时间是11月19日星期三——我们到达雾越邸的第五天早上10点半。
　　枪中拜托的场准备场地，约过四五十分钟后，鸣濑就到我们等候的沙龙来请我们去。我们被带到面对前院的一楼中央房间，位置刚好在二楼沙龙正下方。
　　走廊跟这个房间之间，还隔着一个细长型的等候室。这个等候室有个像壁龛般凹下去的地方，两边墙壁各放着一个大玻璃箱子，里面摆着绯红色与深蓝色两组甲胄，是古日本的铠甲。我从前面走廊经过好几次，都没注意到有这种东西摆在这里。如果昨天没被鸣濑阻止，到处搜寻那个戴能面具的人而撞见这个铠甲，一定会被吓死吧。
　　打开双开门进入里面房间时，首先映入眼睑的是一整片天花板上的山水画。前方两侧角落，各有一个深蓝色的大理石壁炉，跟地板颜色一样。房间中央铺着中国地毯，织着以红、黄为主的曼陀螺花样。上面摆设了豪华的沙发组，有一张厚重的黑檀木桌子，以及铺着黑底金银刺绣缎子的沙发椅。
　　两边墙壁上应该有通往隔壁房间的门，但是，门前都各摆置了一个屏风。枪中不顾主人直盯着我们的眼光，大大方方地走向左手边的屏风。屏风上画着看似水墨画的风景，有一只漂亮的白鹭在水边嬉戏。
　　“这是应举吧？”   棒槌学堂·出品
　　枪中扶着眼镜镜框，端详屏风画角落的落款章，微微惊叫起来。应举？难道是圆山应举未被发现的作品？另一个屏风是金色底，画着竹林跟山鸟，那总不会也是某个名画家的作品，或是什么重要文化财产吧？
　　我边往沙发走去，边挺直背脊瞭望枪中注视的屏风后面。
　　屏风后面的门开着，可以看到隔壁房间墙壁上的浮世画。
　　“枪中先生，请坐。”
　　白须贺先生催促他，他才停下了前往另一个屏风的脚步。
　　“哎呀，不好意思，我一看到这种东西就会……”
　　他摊开双手，带点戏谑的口气说着，脸上却很明显地露出紧张的神色。白须贺先生背对往外突出的窗户而坐，枪中就在他的正对面坐了下来。
　　“不好意思，让各位在这里集合。”
　　枪中看着这个房子里所有的人，很礼貌地说着。除了悠然坐在沙发上的雾越邸主人之外，坐在白须贺先生旁边的的场、坐在墙边另外准备的椅子上的末永跟井关、站在主人后面的鸣濑，全都露出僵硬的表情。
　　“请告诉我凶手的名字吧。”
　　白须贺先生松开在膝盖上交叉互握的双手，单刀直入地对枪中说。枪中直视他充满威严的眼神，回答说：
　　“我想依序解说，可以吗？”
　　“请便。”
　　“谢谢。”
　　枪中挺直背脊，又看了看大家。做一个深呼吸后，开始述说。
　　“首先，让我们来回顾整个事件。这三天一共发生了四起事件。为了方便解说，就以第一幕到第四幕来称呼。
　　“第一幕是榊遭杀害。前天早上，榊由高亦即李家充，被发现陈尸在温室中。第二幕是昨天早上发现希美崎兰，亦即永纳公子遭杀害。第三幕是昨天下午，芦野深月亦即香取深月遭杀害。最后的第四幕，是今天早上被发现的甲斐幸比古，亦即英田照夫遭杀害事件。
　　“从整体来看，我的疑问大致可以分成两大项。
　　“第一，凶手为什么要采取北原白秋的《雨》来模仿杀人？也就是‘模仿杀人’的意义何在？
　　“第二，为什么凶手要在这个雾越邸杀人？为什么他非这么做不可？这个问题跟犯罪动机也有密切关系。
　　“现在，我已经知道这两个问题，都是接近事件核心的重要关键。在此，我先从第二个疑问谈起。”
　　枪中稍微停顿，用舌头舔舔干燥的嘴唇。
　　“为什么凶手要在这个雾越邸杀人？为什么他非这么做不可？
　　“从我们到达的15日晚上到现在，这个雾越邸一直处于‘暴风雪山庄’状态，与外界完全孤立。既不能出去，也没有人可以进来，陷入一种密室状态。这么特殊的情况，对即将进行连续杀人的凶手来说有优势，但同时也有同等甚或更多的障碍。
　　“所谓优势，就是警察无法介入，还有，不必担心对方会逃跑。而且，可以压迫对方的心理，让对方产生恐惧。就犯罪动机而言，这也是其中一个优势吧。
　　“而所谓障碍，就是凶手自己也逃不出去，处于进退维谷的状态。当封闭的山庄大门打开时，也就是暴风雪平息，解除孤立状态，警察进来搜查时，凶手难免就会被限定在活着的人之中。即使不是这样，在一个集团中发生连续凶杀案，每死一个人就会缩小嫌疑者的范围。被困在里面的人也会逐渐提高警觉，不等警察来就会努力寻找凶手，对凶手来说非常危险。我想，凶手大多会被警察无法介入的优势所吸引，在这种状态下行凶。因为现代发达的犯罪搜查技术、精明能干的刑警、警察等权力机构所拥有的威严等等，对犯罪者而言是最大的威胁。但是只要脱离那些威胁，就可以放心大胆地进行杀人计划，不必怕专业搜查员的监视与跟踪。凶手会选择‘暴风雪山庄’作为杀人舞台，就是基于这个原因。
　　“但是，我刚才也说过，这个舞台也存在着同等甚或更多的障碍。那就是凶手自己也会留在越缩越小的网中这样的危险。
　　“那么，有什么方法可以利用优势，而让障碍减到最低呢？企图在‘暴风雪山庄’中犯案的人，或多或少会考虑这个问题。例如，以最快的速度杀掉所有人，把尸体处理掉，让尸体无法辨识出身份，自己赶快逃走，装出与事件完全无关的样子。或是，把所有杀死的人都藏起来，不让警察发现这个案子。
　　“总而言之，就是杀死所有人。我不禁想起有名的侦探小说，故事中的凶手最后自杀了。
　　“但是，这次事件的凶手，好像无意杀死所有人。昨天下午，我们喝下安眠药无法抵抗时，正是他杀死所有人的最佳时机，但是凶手却只杀了深月—个人。由此可以证明这一点。
　　“那么，为了消除‘暴风雪山庄’所附带的障碍，凶手究竟采取了什么样的手段呢？他也可能根本没有想到这一点，可是，从他进行模仿杀人的周详准备，以及让我们喝下安眠药的巧妙手法来推断，他不可能没有想到这一点。我认为，只要有一点聪明智慧的人，既然选择了这种特殊状态作为连续杀人舞台，就会计划以某种方式来消除那些障碍。
　　“至于消除障碍的方法，除了我刚才所举的‘杀死所有人’的方法之外，还有其他方法。刚才我用过‘越缩越小的网’这个比喻，套用这个比喻来说，就是置身‘网’外的方法。这可分为两大形态，亦即：一、一开始就不进入网中。二、从网中逃逸。
　　“所谓‘不进入网中’，就是不进入雾越邸里面。具体来说有几种方法，例如一开始就让大家认为他没有来雾越邸，本来就不存在；或是让大家以为他中途离开了；或是偷偷往来于外面与雾越邸之间。
　　“而‘从网中逃逸’，就是当内部开始搜查凶手时，尽量让自己进入非凶手的那一团人中。例如，假装自己也是被害人；或用某种伎俩证明自己不可能是凶手。凶手究竟用了什么方法呢？”
　　白须贺先生双手交叉放在肚子上，微微闭着眼睛听枪中陈述。枪中一直盯着白须贺的视线，转向斜对面的的场小姐，仿佛在问的场小姐“你认为呢”，的场小姐默默摇了摇头。
　　
　　结果，我一直没有机会告诉枪中昨天的事。刚才两个人一起去甲斐房间时，也只注意着他的一言一行，所以，明知该告诉他，还是忘了说。
　　“可是，枪中先生，”白须贺先生徐徐张开眼睛，说，“你刚才很确定地说，会来到这里纯粹是偶然。那么，这个房子如果真躲藏着一个对你们抱持杀意的人——一个你们不知道的人——那未免偶然得太过分了吧？”
　　“您说得没错。”
　　枪中缓缓抚摸着下颚，表情还是一样紧张，但是，沉稳的态度绝不输给面对面的白须贺先生。
　　“但是，还有一种可能性。忍冬医生也是不久前才认同了这件事，那就是这个房子充满了令人惊奇的偶然。而且，也未必需要什么理所当然的动机，因为那个人也可能是精神异常的杀人魔。”
　　听到枪中这么说，白须贺先生显得有点不高兴，皱起眉头，尖声说：“这个房子里没有疯子！”
　　可是，枪中很坚决地说：“有这种可能性，不过，我也同意可能性不大。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　2
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“言归正传，我们来讨论下一个方法‘从网中逃逸’。”枪中继续说，“事件发生后，一共出现了四具尸体。经过忍冬医生跟的场小姐两位专家的检验，确认他们已经死亡。所以，当然不可能假装被害人——装死。实际上，昨天我们把兰的尸体搬到地下室时，铃藤就突发奇想去确认榊的尸体。那是因为我们都只看过尸体，没有用自已的手去摸过，所以会怀疑忍冬医生跟的场小姐的死亡诊断。可是，他们确实已经死了。
　　“依照排除法，现在就只剩下两种可能性。一个是刚才白须贺先生否认的，那个对我们而言不存在的人物就是凶手。另一个就是，利用某种手段让自己成为‘不可能是凶手’的人是凶手。前者，只要我坚持搜索这栋房子，就可以让真相大白，但是，目前我不打算采取这样的行动。在此，我要对后者做详细分析。”
　　正面往外突出的窗户外，是被白雪覆盖的前院。在半空中飘舞的白雪已经不见了，风也静止了。也许是暴风雪终于结束了吧，太阳光穿过云层，在远远的地面上闪烁着光芒。
　　“所谓‘不可能是凶手’，究竟是怎么样的状况呢？”
　　白须贺先生再度闭起眼睛，枪中又把视线固定在他脸上，继续说：
　　“最常见的，就是利用时间上的不在场证明，还有受伤、看不见、色盲等肉体上的不利条件，来否定犯案的可能性。或是，现场是密室，不可能有人进出，这也是方法之一。不过，这次的案件当中，没有一件是密室杀人，所以不列入考虑。
　　“在这一连串事件中，并没有人以肉体上的不利条件来逃脱嫌疑。勉强来说，只有名望奈志的‘刀刃恐惧症’。这种无形的，也就是心理上、精神上的特征，比有形的东西更容易捏造。他的‘刀刃恐惧症’究竟是真是假，我们也很难在这里确定。”
　　名望奈志坐在我旁边，用手指顶着尖尖的下颚，微微咂着舌头。
　　“从这些案件，尤其是昨天深月的案件来看，好像手无缚鸡之力的女性不可能办得到。不过，我觉得不能因此去除这种可能性。因为，我认为女性只要有那个心，未必办不到。而且，现在正流行凡事都要‘男女平等’的风潮，如果在此断定女性不可能办得到，可能会被批评我有差别待遇。所以，为了对世上的女权主义者表示敬意，我还是得认定她们的可能性。最后，还有那个拄着拐杖的神秘人物，他也表现出了他肉体上的不利条件，不过，在这里我们暂时不谈他。
　　“让我们先来探讨时间上的不在场证明吧。
　　“在第一幕时，我跟铃藤以及死去的甲斐，都有完整的不在场证明。深月跟彩夏的不在场证明虽不完整，但也可以算是。第二幕兰被杀时，没有一个人有不在场证明。第三幕时，白须贺先生，您跟鸣濑先生、井关小姐跟末永先生这两组，彼此确认了对方的不在场证明。至于第四幕，目前还没有确认。”
　　枪中巡视在座的人，说：
　　“有没有人可以在此提出不在场证明？根据忍冬医生的判断，甲斐的死亡时间大约在凌晨2点到4点之间。”
　　没有人作答。
　　“在这四件案子当中，只有第一幕与第三幕有人有不在场证明。”
　　枪中吐了一口大气，继续说：
　　“现在，我要配合刚开始时我所提到的两大类问题的另一个问题来思考，也就是‘凶手为什么要采取北原白秋的《雨》来模仿杀人’这个问题。
　　“在这四个案件当中，大家都看得出来，模仿工作做得最彻底的是第一幕。这也许跟第一次做有关系，可是，跟后三次比起来，所花的工夫明显多了许多，我觉得这之中一定有什么特别用意。所以，现在我要花一点时间，把探讨焦点放在第一幕榊由高被杀的事件上。
　　“先回顾一下那个事件的大略情形。
　　“榊的尸体是17日早上7点半，在温室被末永先生发现的。现场状况如下：尸体躺在温室中央，姿势有点奇怪，双手像保护着心窝一般环抱着身体。杀害方法是先从后脑勺击昏再勒毙，凶器是北原白秋的书与榊的皮带。尸体上方吊着洒水壶，里面塞着水管，水不断滴落着。尸体脚边有一双红色木屐，此外，除了陈尸的广场之外，靠近温室入口附近的通道上，有被杀害的痕迹，还掉落着那两件凶器。
　　“验尸结果，推断大约已经死亡六到九个小时。这是曾经替警察工作过的忍冬医生，跟的场小姐商量过后，慎重推断出来的时间。当时是早上9：10左右，所以倒回去算，死亡推定时间大约在16日下午11：40到17日凌晨2：40之间。他们说即使有误差，顶多也只是加减十分钟的程度。
　　“这个案件最引人注目的特征，当然是模仿杀人。洒水壶洒下来的水、红色木屐、北原白秋的书——很明显可以看出来是在模仿童谣《雨》。
　　“好，再让我们回到最初的问题——凶手究竟有什么用意？为什么非使用白秋的《雨》不可？
　　“‘模仿杀人’一定有某种意图存在——可以分成三种情形来思考。
　　“第一种是，凶手使用‘模仿杀人’来装饰尸体。在这种情形下，探讨凶手究竟是‘模仿什么’来杀人，就没有任何意义了。也就是说，凶手只是想借由‘某种’模仿杀人的方式，让尸体成为‘观赏品’而已。
　　“第二种是，《雨》这首歌或诗、词句，对凶手具有某种重要的意义。那么，用《雨》进行模仿杀人这个事件本身，就是凶手的主要目的。在这种情形下，进行模仿杀人，对凶手而言，也是一种讯息的传达。
　　“第三种是，装饰尸体或‘雨的模仿杀人’等表面行为，都不是凶手的真正目的。在这种情形下，‘模仿杀人’不过是一种障眼法，凶手企图用夸张的东西，来吸引大家的注意力，掩饰凶手不想被发现的事实。例如凶手身份、犯案实情、对凶手不利的证据等等；或是想借此制造出对凶手有利的某种假象。
　　“第一和第二种情形，都要归结于心理与内在的问题，很难下正确判断。从‘让尸体成为观赏品’、‘装饰尸体’、‘对歌或诗的执著’等词句来联想，最容易想到的就是虐待狂、盲目崇拜、偏执狂、妄想症等异常心理。也就是说，凶手是在某种异常心理的触动下，进行了‘模仿杀人’。但是，我实在无法认同这一点，如果说为了复仇，让尸体成为‘观赏品’，也许有可能，可是仍然太缺乏说服力了。
　　“那么，第三种情形呢？我还是支持这个论点。‘模仿杀人’本身没有任何意义，凶手的真正意图是借由这样的行为来掩饰某种事。”
　　枪中的语调更加锐利了。
　　“大家想想在第一幕中，构成‘雨的模仿杀人’的条件——从洒水壶中流出来的水、放在脚下的红色木屐，还有白秋的诗集。
　　“凶手让现场‘下雨’，是为了掩饰某种东西，还是认为红色木屐跟白秋诗集出现在温室里太不自然，所以才模仿了《雨》的歌词？
　　“在此，我有个问题想问鸣濑，可以吗？”
　　“是！”即使是突然被叫到名字，站在主人背后的管家，表现出来的态度还是跟平常一样。
　　“那双木屐有什么奇怪的地方吗？”
　　鸣濑摇摇头，回答枪中说：“没有，只是被水淋湿了而已。”
　　“如果小心把水擦干，放回大厅玻璃箱里，你会发现哪里不对劲吗？”
　　“我想应该不会。”  棒槌学堂·出品
　　“那么诗集呢？如果把那本弄脏又损毁的书，若无其事地放回原来的书架上，你会看得出来吗？”
　　“只要好好放回原来的位置，恐怕要等到晒书时才会发现吧。”
　　枪中露出很满意的表情，谢过鸣濑后，又把视线转回白须贺先生脸上，继续说：
　　“您也听到了，凶手那么做并不是为了木屐或书。即使红色木屐跟白秋的诗集会妨碍到凶手，凶手也不必大费周章来掩饰这两样东西，只要像我刚才说的那样，把东西放回原处就行了。
　　“那么，只剩下从洒水壶洒出来的‘雨’了。在此，我们必须先去除‘白秋的《雨》’这个附加意义，单纯思考这个举动的意义。当我们把从洒水壶滴下来的‘雨’视为一种现象时，它原本拥有的要素是什么？不用说，当然就是‘声音’。跟‘水’两种要素。
　　“洒水壶的‘雨’是企图用水声来吸引人们的注意，还是为了掩饰某种声音？——答案是‘N0’！因为那间温室跟本馆相隔一条长长的走道，温室里的水声根本不可能引起任何人的注意，所以根本不需靠水声掩饰声音。既然是不怕被听到的声音，又何须费工夫去隐藏呢？实际上，那具尸体也是末永先生早上照平常时间去温室时才发现的，那之前根本没有人发现。
　　“既然与声音无关，那么，就只能往另一个要素‘水’的方向去想了。在尸体上洒水就是凶手的真正目的吗？如果是的话，凶手为什么必须把榊的尸体淋湿呢？”
　　洋洋洒洒的推论，大概就要突破某个关卡了吧？枪中停下来，环视默默倾听的我们的脸，又重复了一次同样的问题：“凶手为什么必须把榊的尸体淋湿呢？”
　　他自己回答说：
　　“我认为有三个答案：
　　“第一个是，淋湿尸体以达到某种物理性或生理性的效果。例如，尸体上有不想让我们发现的内出血或轻微烫伤，所以，凶手企图用水冷敷。不过，对已经死亡的身体冷敷，恐怕也恢复不了原状了，这只是举例而已。的场小姐也说过，那是湖水的水，而这里的湖水温度又比较高，所以，用这种水来冷却恐怕也得不到预期的效果。我也想过其他情形，例如尸体有极高的热度等等，可是，这些都跟这个案情配合不起来。
　　“第二个是，凶手企图用水洗掉什么东西。可能有凶手不想让我们看到的某种东西，附着在尸体身上或陈尸地点附近。凶手用水把那些东西冲干净后，为了掩饰冲过水的行为，就故意让洒水壶洒出‘雨’来。如果真是这样，那么，那个附着物到底是什么东西？白须贺先生，您认为是什么呢？”
　　这之间，雾越邸的主人一直闭着眼睛，大概是这个问题也吸引了他的注意力吧，当枪中这么问他时，他缓缓地张开了眼睛，绽开嘴角微笑说：“这要问凶手才知道吧？”
　　枪中点点头，很认真地说：
　　“没错，正是如此。再怎么想也不可能知道那个附着物是什么，可能是什么粉，可能是液体，也可能是某种味道。更具体来想像，可能是凶手的唾液、凶手的血液、凶手的吐泻物、凶手脸上涂的脂粉、香水的味道等等……可是，被水冲走，我们就无法正确判断出那是什么东西了。
　　“可是为了不让我们知道要冲洗掉的某种东西，而大费周章地布置出那样的情况，我觉得一点意义也没有，我认为凶手完全没有必要那么做。”
　　枪中缓缓撩起垂落在前额的头发。
　　“最后的第三个答案，就是因为某种原因，尸体本来就是湿的。凶手为了隐瞒这个事实，才布置了洒水壶。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　3
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“榊由高的尸体，因为某种原因，本来就是湿的。凶手无论如何都不想让人发现这个事实，为什么呢？我确定事情的真相就隐藏在这个答案中。
　　“让我们来探讨，尸体为什么在凶手那么做之前就已经湿了？由‘身体会弄湿的状况’，以及‘弄湿身体的水’来思考，首先想到的就是入浴——泡澡或是淋浴的热水。其他还有湖水——雾越湖的湖水，以及户外的雪……
　　“但是，榊的死因毫无疑问是勒毙，现场也毫无疑问是在温室里面。现场地板上还有明显的尿失禁痕迹，怎么看都不像是伪装出来的。完全没有在其他地方被杀——例如屋外，或是溺死等可能性。对吧，忍冬医生、的场小姐？”
　　枪中依序看看两位医生的脸。
　　“我没有异议。”
　　忍冬医生回答说。的场小姐也默默地点点头。
　　“也就是说，尸体不可能是在被杀死时弄湿的。那么，不是被杀之前弄湿的，就是被杀之后弄湿的。
　　“以非常普通的常识来判断，我支持后者。因为，如果是在被杀之前弄湿的——例如，榊刚洗澡淋浴过后；或是在湖水游泳过后。当然这是不可能的事，可是，就算真是这样，凶手也没有隐瞒的必要吧。
　　“所以，我认为榊的身体是在死后——被杀之后，才被弄湿的。
　　“尸体是在死后被弄湿的，究竟是怎么弄湿的，我们先配合刚才所举的例子——浴缸或淋浴的水、湖水及外面的雪来探讨。
　　“首先来探讨浴缸，我们所使用的浴室在二楼尽头，而杀人现场在温室入口附近。如果尸体是在浴室弄湿的，那么，凶手就是在温室杀死榊，再扛着尸体回到主屋，爬上二楼，走到浴室。然后把尸体弄湿后，再把湿答答的尸体扛回温室。就现实来看，凶手根本不可能这么做。这样的解释，既荒谬也没什么意义。
　　“那么，弄湿尸体的水，不是湖水就是外面的雪。不管是哪一种，都只要稍微移动尸体，把尸体从温室拖到走道上，再拖到旁边的平台上就行了。以榊纤细的身材来看，移动那样的距离并不是很大的问题。所以，我认为这是最有可能的答案。”
　　通往温室的玻璃墙走道上，有一个门可以通到外面平台。
　　这个门可以轻易从里面打开或关上，所以，那样的移动并不困难。
　　“说到这里，就可以了解尸体为什么呈现出那么奇怪的姿态。”
　　枪中继续说：  棒槌学堂·出品
　　“一般人都知道，在死后没多久移动尸体，改变尸体的姿态，尸斑就会随之移动。尸斑是血液的‘就下现象’，所以，当血液还具有流动性时，尸斑就会往下面的部分移动。例如，刚开始仰躺的尸体，在一定时间后让他趴躺的话，身体两侧也可能出现尸斑。据说，法医就是根据尸斑的移动状态，来推测尸体被移动的过程。
　　“凶手可能具有某种程度的法医学知识，为了不让我们发现他曾经移动过尸体，特地将尸体最容易移动的双手缠绕在身体上固定住，让尸斑的移动减到最低。
　　“凶手费尽千辛万苦，把尸体通过走道的门拖出户外，让外面不停下着的雪弄湿尸体。姑且不论他是不是还把尸体丢进了湖里泡湿，请问凶手的目的到底是什么？”
　　枪中缓缓巡视每一个人，确认我们的反应。就这样沉默了好长——有点太长的一段时间。
　　白须贺先生微微张开眼睛，嘴角泛着惯有的微笑。在白须贺先生旁边看着枪中的的场，眼神非常严肃；站在主人斜后方，动也不动一下的管家还是面无表情；坐在墙边的井关跟末永，虽然看得出几分紧张，基本上还是与鸣濑一样，面无表情。坐在我旁边的名望奈志，撅着嘴，抓着头；左边面对枪中的忍冬医生跟彩夏坐在一起，从我这里看不到他们的表情。
　　“原来是这样啊。”
　　过了好一会儿，忍冬医生突然喃喃说着。枪中好像就在等这一刻似的，立刻接着说：
　　“您懂了吗？医生。”
　　
　　“首先来谈深月跟彩夏，彩夏说她睡不着所以去了深月房间，两个人聊天聊了一阵子。这时候该怀疑的，当然是去深月房间的彩夏。而且，深月在第三幕时被杀了。
　　“凶手就是她——彩夏，是不是呢？”
　　“咦？”彩夏发出惊惧的叫声。
　　枪中看她一眼，马上轻轻摇摇头说：
　　“彩夏跟深月在一起的时间是凌晨12点到凌晨2点，虽然也算是有不在场证明，却不够完整，甚至可以说是几乎不成立。
　　“把尸体放在户外一段时间，究竟可以让死体现象减缓多少？可以让死亡推断时间延缓多久？即使凶手查过图书室的法医学书籍，也无法正确计算出来。所以，凶手要伪造不在场证明，必须尽量放宽时间范围。可是，凌晨12点到2点这么狭窄的时间范围，很容易就会超出凶手所计算的时间。而实际上，彩夏跟深月的不在场证明也不完整。如果她是凶手，应该会更慎重决定制造不在场证明时的时间和范围。所以，我可以断定彩夏不是凶手。”
　　枪中先看一眼松了一口气的彩夏，再把视线转向我。
　　“接下来是铃藤跟我，我们两个人在晚上9点半大家解散没多久后，就一起待在图书室里，从晚上9：40左右一直待到凌晨4点半左右。比实际推定死亡时间范围还早，所以，我们两个当然都不可能有机会行凶。既然我跟铃藤都不是凶手，那么，”枪中做个深呼吸，接着说：“就只剩下甲斐幸比古—个人了。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　4
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“甲斐来到有我跟铃藤在的图书室时，是16日晚上10点半左右，离9点半的解散时间已经一个小时了。在这一个小时内，他非常有可能把榊找到温室再杀了他。”
　　枪中没给他人插嘴的机会，紧接着说：
　　“在此，让我们假设他就是凶手，重新架构他的犯罪经过。
　　“他用事先从图书室拿出来的书，趁榊不注意的时候把榊打昏。因为他不是拿棒子或装饰物等当凶器，而是拿一本书，所以对方一定不会起疑。把榊打昏后，再用榊身上的皮带把榊勒毙。
　　“然后，甲斐为了制造不在场证明，来到图书室。我跟铃藤在图书室讨论下一场戏的事，大家都知道。万一我们不在图书室，他也可以随便找个借口到某个人的房间去。就这样，一直到17日凌晨3点多，他都跟我们在一起。那么，他把尸体搬出户外，究竟是在来图书室之前还之后呢？据我猜测，应该是之后。
　　“刚才我也稍微提过，简单来想，如果把尸体搬到冰点以下的户外冷冻，放在户外多久，死体现象的进行大概就会停止多久。我不知道实际情形为何，不过，凶手应该是这样计算的。假设甲斐是凶手，他在去图书室之前就把尸体搬到外面去，那么，一直到他离开图书室的3点多为止，尸体已经被放在雪中四个半小时以上了。这么一来，他所制造的不在场证明就没有意义了。假设他是在晚上10点杀死榊，然后把榊放在户外四个半小时，让死体现象延迟四个半小时，那么，死亡推断时间就会变成凌晨2点半。当然，这个推断还会预留相当大的缓冲时间，这么一来，他的不在场证明就未必会成立了。
　　“所以，甲斐应该是在制造完不在场证明——亦即凌晨3点以后，才再度下楼，把尸体搬到户外。在那段时间内，我想尸体是被放置在走道上。因为，如果一直放在温室里，等他要把尸体放到外面延缓死体现象时，他想要延缓几小时就得放置几小时。例如，如果要让10点死亡的尸体，看起来像是凌晨1点死的，至少得把尸体放在外面冷冻三个小时。可是，从凌晨3点开始放置三个小时，就得放到早上6点钟。而甲斐观察过前天早上的情形，知道这个家大概7点就开始活动了，所以，他不能拖到那个时间。
　　“因此，他先把尸体移到走道上。因为走道上没有暖气，虽没有外面温度那么低，也算是相当低的低温状态，可以让死体现象的进行比在温室延缓一些时间。先这么做，不需要把尸体放在外面三个小时，就可以缩短很多时间。也就是说，他两度模糊了死亡时间。”
　　来到雾越邸的第二天下午，大家都睡得很饱，消除了疲劳，只有甲斐一个人显得睡眠不足，眼睛还严重充血。第三天早上——榊被发现陈尸温室的早上，他看起来更疲惫了。如果真如枪中所说，他进行了那样的杀人计划，那么，就可理解他为什么显得那么疲倦了。
　　“这样看来，甲斐就是凶手这个假设，应该没有什么理论上的问题吧。另外还有几件事可以证实，例如——
　　“为了让他的伎俩得逞，最好有技术熟练又值得我们信赖的验尸医生在。关于这一点，曾经帮警察工作过的忍冬医生是最好的人选。甲斐事先就知道医生有这样的经历吗？——是的，他知道。第二天下午，铃藤跟医生在沙龙谈话时，因为餐厅跟沙龙之间的门开着，所以，坐在餐厅里的我、深月跟他，都听到了他们的谈话。而且，在的场小姐被正式介绍给我们认识之前，忍冬医生就跟我们提过，这个家有一个专属医生。经过两个医生讨论确认，更可以提高死亡推断时间的可靠度。可靠度越一高，就越可以确保他的不在场证明。
　　“那么，他有关于死体现象的知识吗？有的。他说过，他本来想读医科，所以，他的法医学知识也许会比一般人强；而且，在我们这一群人之中，他是推理小说看得最多的人。所以，当他要杀人时，当然会很自然地想起‘模仿杀人’或制造不在场证明等等。至于把尸体放在低温或高温的环境中，以搅乱推定死亡时间的伎俩原理，在推理小说中也有几个很有名的应用例子，他很可能是从中得到了灵感。
　　“他知道这栋房子有那样的温室跟走道吗？——他当然知道。第二天下午，当我跟铃藤发现温室时，没多久他也来了。所以，他事前已经知道：温室的温度维持在25℃、走道上没有暖气、走道上有一个门通往外面平台。”
　　接着，枪中说出他的推理结论：
　　“既然所有条件都齐全了，我们可以断言，凶手就是甲斐幸比古。”
　　“可是，枪中，甲斐他……”  棒槌学堂·出品
　　名望奈志想发表意见，枪中微微举起手来，阻止了他，自己继续说下去。
　　“他在第一幕所采取的行动，应该就如我刚才所推测的。他把榊的尸体搬到外面雪地上，经过一两个小时，他认为时间差不多了，再把尸体搬到温室内。为了掩饰尸体被雪沾湿的事实，他才模仿白秋的《雨》，布置成‘模仿杀人’。把从大厅拿来的木屐放在尸体脚下、让洒水壶滴下水来……
　　“至于他为什么会选择《雨》呢？因为第一天晚上，我们在沙龙听到了音乐盒里的音乐，当时留下非常深刻的印象。所以，当他拟定杀人计划时，想到利用音乐盒的音乐，也是很自然的事。
　　“还有一点要补充的是，他为什么不把尸体放在杀害地点，而要搬到温室中央？
　　“理由是，他不希望被杀害的痕迹——失禁的痕迹，被洒水壶的水冲掉。因为对他而言，最大的威胁是有人怀疑尸体曾被搬出温室外；或是从温室外搬进来。他曾经三度搬动尸体——把尸体从温室搬到走道、从走道搬到平台、从平台搬回温室。如果被发现尸体搬动过，就会破坏他伪造不在场证明的计划。在搬运尸体时，他除了固定好尸体的手之外，一定也很注意尸体的整体姿势。尸体放在走道上时所留下的痕迹，他一定也仔细擦干净了。让大家相信尸体一直在温室里，凭这一点来推定死亡时间，是这个计划成功的第一要件，所以，他一定要留下‘在温室内杀害的痕迹’。因此，洒水壶的‘雨’，必须在不同的地方下。”
　　甲斐就是凶手。
　　听完枪中非常理论性的推理，我想起了甲斐纤细的五官与神经质的性格，还有他那壮硕的体格。没错，如果是他的话，一定可以注意到所有细节，如枪中刚才所说那样，轻而易举地多次搬动尸体。
　　“可是——”
　　听到我冲口而出的“可是”，枪中立即反应说：
　　“你是说今天早上的事吗？”
　　“嗯，”我疑惑地说，“那么甲斐昨晚怎么会……难道，他真的是自杀吗？”
　　“没错，”枪中很肯定地回答，“他是受到良心的苛责而产生恐惧，当然，这种事要问他本人才知道。不过，我可以确定甲斐的死的确是自杀。昨晚他那么慌慌张张地冲出去，也是同样的道理。他不是害怕成为下一个被害人，而是因为自己是凶手才企图逃走的。逃亡不成，他就选择了自杀。”
　　“可是，那些人形怎么说呢？”
　　“那是因为地震的关系。”
　　“没有地震啊。”
　　“我说地震只是一种比喻。”枪中看着我，缩起肩膀说，“我，的意思是，芥子雏不是有人特意扳倒的，而是因为那个楼梯平台的震动倒下来的。”
　　“怎么说？”
　　“甲斐把绳子的一端绑在栏杆上，另一端做成环结套在脖子上，从那个楼梯平台跳下来。栏杆一定会受到很大的冲击；当他垂下来大幅度摇晃时，也可能撞到下面的柱子，这样的冲击让楼梯平台产生了地震般的震动。这样的震动当然也会影响到放在那边的雏坛，震倒那些小雏娃娃。”
　　“原来如此，所以你才……”
　　我想起刚才枪中去察看人形时，在楼梯平台上发出的声音——咚！非常沉重的震动声。他八成是在楼梯平台上跳跃，实验地板摇动的程度。
　　甲斐真的自杀了？昨晚我们一起目击那个戴能面具的人物后，他知道再也隐藏不了自己的罪行；或承受不了这样的压力，所以下定决心结束自己的生命吗？
　　“可是，动机是什么呢？”这回换名望奈志发问了，“总不会真的为了不想还那几十万，就把榊杀了吧？可是，那也没有理由把兰跟深月都杀了啊。”
　　“当然不是因为这样的动机。”枪中回答后，面向默默听着他说话的雾越邸主人，“以上我所说的，都是以这个事件中用肉眼可以看得到的部分为根基，极力排除暧昧不清的因素，努力做出来的推论，完全没有触及‘动机’这个人类心中的问题。不过，老实说，我并不是一开始就凭刚才的推理，来断定甲斐就是凶手。说真的，我是先考虑动机问题，才开始怀疑他是不是凶手。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　5
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“现在，我们又得再回到最初的问题。亦即，凶手为什么非在这个雾越邸行凶不可？”
　　枪中又开始说明。
　　“一开始我们就检讨过‘暴风雪山庄’的利弊，在这种特殊状态下，我认为显然是弊多于利。在这种状态下连续杀人，不管如何消除障碍，或使用任何伎俩，都是非常危险的赌注。即使恨不得杀了对方，也会等到其他地方、其他时机再下手。
　　“可是，凶手却选择在这样的地方下手，可见他一定有这样的觉悟、决心与必要性。杀人的动机无数，而这个凶手的动机，逼得他非在限定人数的密室状态下立即动手不可。
　　“现在，我们就当做没有刚才的结论，来探讨动机的问题。
　　“在思考犯案动机时，很抱歉，刚开始我怀疑的是住在这个房子里的人。白须贺先生，您刚才说这个家不可能正好有个对榊怀有杀意的人，不会有这种偶然。其实，您心知肚明，现实上还是有这样的偶然。”
　　白须贺先生没有说话，只是耸了耸肩膀回应他。枪中看看站在主人斜后面，穿着黑衣服的管家，说：
　　“例如，8月在东京李家享助的住宅被杀的警卫，名叫鸣濑稔。15日的新闻报导说，是榊杀了这名警卫。而我们到达这个家时，就是由同姓的鸣濑管家来接待我们。虽然鸣濑管家否认跟那个警卫有任何关系，但是，还是脱不了嫌疑。
　　“还有，四年前曾经发生一场火灾，我听的场说，这场烧光横滨白须贺宅第的火灾，是电视显像管起火所引发的。当然，我也想到那个问题电视就是李家产业的产品。
　　“如果是因为这样的偶然，而萌生了杀意，那么‘为什么一定要在这个地方行凶’的疑问就真相大白了。这个家里的人发现，因躲避暴风雪而来的不速之客当中，正好有一个仇人。等暴风雪停了，他们就会回去东京，放过这次机会，恐怕就再也没有机会报仇了。
　　“可是，因为这个理由杀死榊也就罢了，竟然连他的女朋友兰都杀死，这就有点说不过去了。接着，又发生了深月被杀的事实。她更没有理由被杀，因为她长得跟已故的美月夫人非常相似。所以，考虑到这几点，我渐渐发觉这是不可能的假设。”
　　说了这么多话，枪中大概也有点累了。他停下来，摘下眼镜，用手指用力压着眼睑。白须贺先生平静地看着枪中这样的动作。
　　“那么——”枪中放开手指，缓缓戴上眼镜，又继续说，“难道凶手不是这个家里的人，而在我们这一群人之中吗？我想了又想，终于想到一个不可以放过、可能存在的动机。
　　“其实，这个动机很明显，我应该可以早点想到的，却花了那么长的时间。现在想来，我当时的注意力都放在其他地方，完全没想到那一点，其实答案就是那么简单。”
　　到底是什么呢——即使已经知道甲斐是凶手，我还是想不出答案。
　　想不出甲斐杀榊的动机，想不出甲斐杀希美崎兰的动机，想不出甲斐杀深月的动机，也想不出他非在这个雾越邸杀人不可的动机。
　　“刚才我稍微提起过8月在东京发生的案件。我想大家应该都知道内容，不过，我还是再描述一遍。”
　　枪中继续说：
　　
　　“他会想——回到东京，榊就会被逮捕，接受审问，到时候他当然会供出其他两个共犯的名字。这么一来，自己就完蛋了。还有一种可能性，就是杀死警卫的人不是榊，而是这个‘另一个人’。这样的话，他就更不能把榊交给警察。而榊的女朋友也会成为注意目标，所以，可能的话，她也……
　　“因此，这个人被迫在暴风雪停止、大家离开这里之前，封住榊跟兰的嘴巴，他不能让这两个人回到东京。他也可以把警察的行动告诉榊，劝榊赶快逃走，可是，这样并不能保证榊一定不会被警察抓到。最后，他整理出一个结论，那就是目前只有榊遭到怀疑，还没有人知道他与案件有关，所以，只要封住他们两人的嘴巴，就绝对不会有人知道自己的存在。
　　“但是，我们是在前天榊死了之后，才知道那个消息的。如果我刚才所说的动机正确，那么，那个‘另一个人’，亦即凶手，应该是在那之前就知道这个消息了。
　　“那么，凶手究竟是怎么知道这个消息的？
　　“我们所待的地方，连一台电视机都没有，当然不可能看新闻；连电话也在刚到的那天晚上断了通讯。唯一可以想的就是收音机，而忍冬医生车上的收音机已经坏了，所以只剩下甲斐带来的随身听，以及向的场小姐借来的这个家的收音机。
　　“在此，我们必须注意到一件事。那就是榊的尸体被发现的前一天——16日，这天下午6点之前，有人打开过大厅里收藏木屐的玻璃箱。这是末永先生为了补充箱内防干燥用水时发现的，我问过有没有人打开过，可是，没有人承认。可见碰过木屐的人，就是杀死榊的凶手。由此可推测出，当凶手偷偷打开那个箱子来看时，就已经在心中架构出模仿杀人的计划了。
　　“因此，凶手最晚在16日下午6点之前，就已经知道那个消息了。我们向的场小姐借收音机是在那之后，所以，凶手只能从一个途径得知这个消息——就是甲斐带来的随身听。”
　　“那么，枪中，”名望奈志贸然插嘴说，“甲斐听到那个消息，是在第一天晚上，三原山火山爆发的事引起骚动的时候吗？”
　　“这么推测应该没错。”  棒槌学堂·出品
　　枪中眯起眼睛，望着半空中，仿佛想透过时空看到过去。我也跟着他眯起了眼睛，回想我们到达这里的那天晚上——15日晚上，在沙龙发生的事。
　　兰说想听气象报告，甲斐就去把随身听拿来。他自己先戴上耳机听，听着听着突然微微叫了一声“什么”，声音听起来很惊慌。我们问他怎么了，他没有马上回答。过了好长一段时间——很不自然的一段时间，他才告诉我们说三原山火山爆发了。
　　回想甲斐当时的表情的确很奇怪，如果是彩夏还有话说，跟大岛毫无关系的他，听到三原山火山爆发的新闻，怎么会惊慌成那样子。之后兰说要自己听时，甲斐也一直用手按着耳机，不肯把随身听交给兰……
　　“还有过这么一件事。”枪中又继续说下去，“16日下午，彩夏说想听三原山火山爆发的新闻，拜托甲斐把随身听借给她，甲斐推说电池没电，拒绝了她的要求。”
　　听到这里，我才真正了解到来这里之前，枪中去甲斐房间“做确认”的意义。
　　确认那个随身听还可以听的意义——没错，电池还有电。
　　也就是说，那个时候甲斐对彩夏撒了谎。他为什么要撒谎？因为他不能让其他人听到收音机。在他封住榊的嘴巴之前，他无论如何都不能让榊跟我们知道那个消息。
　　同一天晚上，的场小姐借给我们收音机，彩夏开始听播报新闻时，甲斐一定是坐立难安，生怕又播报前天晚上那一则新闻。所以，当收音机一有声音，他就马上移到收音机旁的位置。
　　结果，在报完三原山的新闻后，真的开始播报“今年8月东京目黑区的……”那时候刚好彩夏勾到电线，把收音机摔到了地上，对他来说是很幸运的一件事。如果没有发生那样的意外，他一定会想办法自己关掉收音机。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　6
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“事情经过就是这样……”
　　枪中陈述他去甲斐房间“确认”过的事实跟意义后，更深入地说下去。
　　“15日晚上，他听到那个消息后，就下定决心要在这个家里杀死榊跟兰。当天晚上他听到了音乐盒的音乐《雨》，又处于外面大雪纷飞、电话不通与外界孤立的状态中，另外还有两个医生、温室、红色木屐——这些诱因、条件，让他想到利用‘模仿杀人’来制造不在场证明，也更坚定了他付诸实行的意志。此外，他知道这个家的管家，跟8月案件的被害人同样姓‘鸣濑”；还有从的场那里听到四年前火灾的原因。这都对他产生了影响。他一定期待着，如果幸运的话，我们的怀疑会转到这个方向，还有警察也是。”
　　前天发现榊的尸体后的甲斐的言行举止，在我脑海中一一浮现。
　　温室尸体的装饰，会不会是“雨的模仿杀人”——这个意见就是他第一个提出来的。此外，当的场小姐告诉我们8月案件的新闻时，也是他先提起被杀的警卫姓“鸣濑”。他还说过，这个家住有“第六个人”，让他觉得很不舒服。
　　“第二幕之后，就不需要我多说了。
　　“甲斐杀死榊，确保自己的不在场证明，置身‘网外’后，就接着杀死了兰。当时，大家都怀疑凶手很可能是鸣濑，她的注意力也朝向了那方向，对已经有不在场证明，又是8月案件的伙伴甲斐，一点都没有防备。甲斐可能是以‘伙伴’的名义，借口说要商量今后的对策，半夜把她从房间叫出来，顺利杀死了她。模仿《雨》的第二段歌词，把纸鹤放在尸体旁边，当然是为了做出‘连续模仿杀人’的图解，以强化他在第一幕时所捏造出来的不在场证明。
　　“第三幕他杀死深月的理由，我想已经不需要我多做说明了。他可能在某种场合中——例如偷听到铃藤跟深月的对话，得知深月好像知道还有‘另一个人’跟8月的案件有关，所以他才不得不杀了她灭口。
　　“说到这里，我想事情真相已经很明白了。”
　　枪中悠然环视鸦雀无声的房间之后，又接着说：
　　“最后，我还要提到一件事，那就是雾越邸所拥有的特殊能力。在事件发生之前，就已经预言了凶手的名字！”
　　刚才他在甲斐的房间就说过——温室天花板的龟裂蕴含着某种意思，可惜我太笨了，实在想不出来是什么意思。
　　“预言？”名望奈志用抓狂的声音说，“你们老是说这个房子是个很奇妙的房子，可是……”
　　“真的吗？”忍冬医生探出头来看着枪中，“这个房子在哪里预言了凶手的名字？”
　　“就是16日下午，我跟铃藤在温室目击到的‘动作’。天花板的玻璃突然龟裂，出现十字型裂痕。”
　　的场小姐双手交叠在膝盖上，动也不动地听着枪中说话。
　　枪中把视线移到她身上，说：
　　“的场小姐应该非常清楚，这个会‘映出来访者未来’的房子，借由好几个‘动作’，预言了这些事件的被害人名字。例如，刻有源式香‘贤木’图案的烟具盒摔裂、温室的兰花突然枯萎。可是，在这一连串的‘动作’中，有一个一直是意义不明，那就是我刚才说的温室天花板上的龟裂。”
　　说到这里，枪中的视线又回到正对面的白须贺先生脸上。
　　“这当然没有任何科学根据，也没有理论上的必然性。以常识性来说，一点都不具说服力。但是，对在这里住过几天的我而言，这个房子的确有不可思议的力量——也可以说是意志或物理作用的‘磁场’——的确存在于我的主观意识中。而正确解读这个力量所显示的‘动作’，是知道凶手名字的最佳捷径。”
　　枪中舔舔干燥的嘴唇。  棒槌学堂·出品
　　“我跟铃藤把这个龟裂称为‘十字型龟裂'，我曾经以各种方式来解读它的含意，例如‘十’、‘十字’、‘十文字，……可是怎么也看不出所以然来。
　　“于是，我稍微改变了我的想法，我告诉自己这也许不是‘十字型’，只是从我们当时所站的位置来看，像‘十’而已。也就是说，真正的形状或许是‘X’？‘X’——‘英文的X’、‘×记号’、‘错误记号’……乍看之下，好像也没什么意思。可是，只要多用点心，就可以简单找出答案。这个‘X’不能以英文字母来念。”
　　“啊！”我终于想到答案，不由得发出了这样的声音。
　　“而是要以希腊文来念，希腊文的‘X’念成‘cain’。”
　　阳光透过云缝，从窗户洒落进来。鸣濑悄悄移动位置，拉上几个窗户的窗帘，房间顿时变得有点昏暗。
　　等鸣濑回原位，枪中又继续说：
　　“白须贺先生，”他的表情比之前柔和多了，“说到这里，已经够清楚了。刚才所说的另一个可能性——住在这个房子里的第六个人是凶手，这个论点就不必再谈了。刚才有冒犯之处真的很抱歉，不管这个房子里有没有那个人物存在，应该都与这个案件无关吧。我想我已经做了必要的充分解答，您认为呢？”
　　枪中瘦削的脸颊与薄唇，缓缓绽开了微笑。白须贺先生整个人靠在沙发椅背上，张开嘴准备回答枪中。
　　就在这时候，我们听到了钢琴的声音。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　7
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　钢琴的声音是从隔壁房间——应举屏风后面那扇开着的门的方向——传出来的。高而微细的音符，演奏出悲哀、感伤的曲调。像小孩子好玩弹弹般不流畅的音调，在所有人都呆若木鸡的房间回荡着。
　　这首歌是很久以前——小时候听过的歌；不知道是在小学音乐课学过，还是已故的母亲曾经唱给我听过。不是《雨》——啊，对了，这是在昨天晚上的朦胧睡梦中，以及今天早上的沉睡中听到的那首歌。
　　从听到那个旋律，到从记忆中找出属于这个旋律的有名童谣歌名与歌词的那一瞬间，应该只有几分之一秒，我却觉得好像经过了好几十年。
　　
　　……把忘了……歌的……金丝雀……
　　
　　令人怀念的某人的歌声，配合着曲调，在我心中缭绕着。
　　
　　……带到后面……深山里……
　　……丢弃吧……
　　
　　从冰冻的寂静中涌出来的微微骚动，逐渐在我们之间扩散开来。枪中大惊失色，从沙发上跳起来。接着，名望奈志跟我也站起来，大家一起往屏风那个方向走去。
　　钢琴的声音持续着，演奏着同样不顺畅的曲调，仿佛想告诉大家什么。
　　枪中伸出手来，粗暴地甩开屏风，一点都不像爱惜珍贵古美术品的他。钢琴声也在这一刹那戛然而止。
　　双开门敞开着，门后是一间宽敞的房间，墙壁上挂着几幅浮世画，右边窗户前有一台茶褐色钢琴。一个男人端坐在钢琴前，手指放在黑自琴键上，侧过脸来看着我们。
　　我们三个人不禁在门前停下了脚步。
　　这个男人——应该称他为“少年”比较合适，穿着黑色紧身长裤、黑色衬衫、黑色圆领毛衣，全身都裹着黑色衣服。他从钢琴前的椅子站起来，拿起靠在旁边的黑色拐杖，默默地朝我们走来。
　　白须贺先生从沙发上站起来，越过我们身旁，进入隔壁房间。走到少年旁边，轻轻把手搭在高度只到自己胸部的少年纤细的肩膀上，让他坐在附近的椅子上。
　　“我还没有跟大家介绍，”雾越邸主人嘴角的微笑延伸到整张脸上，“他是我的独生子，名叫Akira。”
　　Akira——今天早上的场小姐也提过这个名字，我把这个名字跟汉字“彰”重叠在一起后，终于想起来在哪看过这个字。这是我们到达这个家的第二天，枪中、深月、彩夏跟我四个人在邸内探险时看到的名字——回廊墙壁上挂的那幅雾越邸水彩画上的签名。当时枪中说过，那幅画可能是一般业余者画的，原来就是这个少年画的。
　　“独生子？”名望说，“昨天的场小姐说那个孩子已经在四年前的火灾中往生了啊。”
　　“哦，她这么说吗？”白须贺先生面不改色地轻轻摊开双手，说，“的场小姐一定是跟什么事搞错了吧。”
　　白须贺彰长得白皙端庄，甚至可以用漂亮来形容。年纪大约十六七岁，可是，从他落落大方的行为举止跟沉稳的表情来看，可能还要再多二三岁吧。个子长得非常娇小，细柔的前发垂下来，几乎完全遮住了左半部的脸。看着我们的右眼的深邃乌黑瞳孔，散发着恬淡成熟的光芒。
　　“你就是枪中先生吗？”
　　彰的表情出现了短暂的犹豫，不久即开口跟站在门前的枪中说话。第一次听到的声音，果然跟他的名字非常相配，是非常清亮的男高音。
　　“没错。”  棒槌学堂·出品
　　听到枪中严厉的声音，彰一时胆怯地缩起了身子。但是，很快又甩甩头抛开这样的犹豫，开口说：
　　“楼梯平台的芥子雏是我弄倒的，为了告发某件事。”
　　告发？告发到底是什么意思？还有，那些人形居然是他弄倒的！
　　“怎么可能，”枪中瞪大眼睛说，“那些人形是被震倒的，我亲自实验确认过。”
　　“不是，”少年直视着枪中说，怯懦的表情已经消失殆尽，声音坚决果敢，“那是我弄倒的，你难道没有发现哪里不对吗？”
　　“哪里不对？”
　　“雏坛上除了那十个倒下去的人形之外，还有屏风、贝桶、橱柜，时钟等小道具。那些轻小的道具都没有倒，重心低不容易倒的人形却都倒了，而且，全都是仰倒。如果真如你所说，是震倒的，那么，倒成那样不是太不自然了吗？”
　　“这……”枪中一时说不出话来，垂下眼睑，用紧握的拳搓揉太阳穴附近，好像在责怪自己的疏失。
　　“我知道了，”过了一会，他恍然大悟似的喃喃说着，“刚才你说人形是你弄倒的，也就是说你是模仿了《雨》的第四段歌词。这岂不是证明了你就是凶手吗？是你杀了甲斐，对不对？！”
　　枪中的语气越来越严厉，表情也越来越认真。可是，他不是刚刚才提出那么精辟的推理吗？依他所提出的结论，凶手一定是甲斐。为什么现在他要推翻自己所说的话呢？
　　“他就是凶手！”枪中对着我说，仿佛在征求我的同意，“铃藤，深月被杀时，你不是看到他从深月房间出来吗？深月跟甲斐都是他杀的。凶手是住在这个房子里的第六个人 ——剩下的这个可能性，就是整个事件的真相。”
　　我跟站在旁边的名望奈志，还有稍晚走到门前的忍冬医生跟彩夏，看着声音变得粗暴的枪中，还有超然凝视着枪中的彰，不知道该怎么办才好。我再三看到的黑色人影、的确就这个少年——从深月房间出来的黑影、昨晚在大厅遇到的人，一定就是他，可是……
　　“大家应该都明白了吧？那就赶紧抓住他啊！”
　　枪中的态度已经看不到刚才的冷静，仿佛心理中毒一般，全身扭曲变形，挤出十分急迫的声音。
　　他看到我们都动也不动地站着，就自己冲进房间里，往坐在椅子上的少年走去。
　　就在这时候——“不要动！”
　　一个锐利的声音制止了枪中，我们往前一看，隔壁房间通往走廊的那一扇门，不知道什么时候打开来了。的场小姐双手握着枪，站在那里。
　　“不要动，枪中先生，乖乖坐在那张椅子上。”女医用下颚指指房间角落一张有扶手的椅子，严厉催促他，“快点！”
　　枪中呼吸困难似的，上下抖动肩膀喘着气，坐在椅子上。末永穿过我们身边，走进房间，到了枪中背后，从后面紧紧按住了枪中的肩膀。
　　的场小姐握着枪，小心谨慎地靠近枪中，把擦得发亮的黑色枪口对准枪中的头部。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　8
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　伫立在门前的我们，只是呆若木鸡地看着这一切。枪中脸上毫无血色，表情僵硬，的场小姐手指扣住扳机，沉着地看着枪中。
　　“难道……”名望奈志颤抖着声音说，“难道你们都是一伙的？你们总不会是想合起来对付我们吧？”
　　“我们没有那个意思。”回答的是白须贺彰，“不过，我还是要向各位致歉，”少年远离尘世的俊秀脸庞，陡然蒙上了一层阴影，“为我一直瞒着各位在背地里行动的事抱歉；还有，为不巧被各位发现时，也绝不暴露自己身份的事道歉。”
　　“果然是。”我怯生生地开口说，“我在礼拜堂、楼梯、温室，好几次看到的人影都是你吗？”
　　“是的，”少年平静地点点头，“铃藤先生，昨天深月小姐死的时候，从她房间里跑出来的人也是我。”
　　“昨晚戴能面具的也是你吗？”
　　“是的，好像吓着你了，真的很抱歉。”
　　“为什么那么做？”
　　“那时候我自己也乱了方寸，绝对没有吓你的意思。”说到这里，彰微微叹了一口气，“我的房间在三楼。你们也看到了，我的脚有点不方便，所以，要尽量爬楼梯做运动。因此鸣濑也拜托过大家绝对不要到三楼来，因为我不太喜欢见到人或跟人说话。”
　　“可是……”
　　“我是看到大家的样子不对，才去了芦野的房间。昨天的场小姐跟我说，你们下午2点半会在餐厅聚集开会，等散会后她就到我房间来，把开会结果告诉我。”少年看了一下的场小姐，的场小姐也对我们默默点了点头。“可是，昨天的场小姐一直没有来，我觉得奇怪就走下楼来，却没有听到说话声，也不像有人在的样子。于是，我偷窥了一下餐厅，发现大家居然都睡着了。”
　　“所以，你就去了她的房间？”
　　“对，因为我很担心她。”
　　“你进去后也发现了平台上的尸体？”
　　“是的，”少年脸上的阴影更深了，“所以——我才吓得从房间冲出来，就在那时候被铃藤先生撞见了。”
　　“既然这样，何必那样躲我呢。”
　　少年平静地摇摇头说：“我也吓坏了啊，没想到她会发生那种事。其实，这是可以事先预料得到的，我好后悔自己没有小心防范。听到铃藤先生的声音时，我以为凶手又回来了……”
　　“昨天半夜，你为什么在礼拜堂弹钢琴？”
　　“为了哀悼她的死——因为她长得太像我死去的母亲了。”
　　少年低下头来，停顿了一会儿，纤细的肩膀微微地震动着，“现在我决定出现在大家面前，是因为希望大家好好思考一件事。”
　　好一会才抬起头来的他，已经没有刚才的阴暗表情，他以抛开了所有感情般的平淡眼神看着我们，说话的声音沉稳而且非常有力。
　　“刚才我说过，是我弄倒了楼梯平台上的人形。我是在鸣濑发现尸体，去通知大家之前弄倒的。”
　　“带着告发的意味吗？”我问。
　　少年用眼神给了我肯定的答案。
　　“甲斐是遭杀害后，被布置成自杀的样子，不是真的自杀，我的目的就是为了告诉大家——他是被杀死的。”
　　“那么，你知道凶手是谁吗？”
　　“是的，昨晚我就大约整理出事情的真相了，也知道下一个会被杀的人应该是甲斐。”少年稍微缩缩肩膀，“也许昨天在大厅碰到铃藤先生时，我应该不要躲，把事情说清楚，这样的话，说不定情形会好一点。”
　　“难道甲斐不是事件的凶手吗？”
　　“可以说不是吧。”
　　“可是，”我无法苟同地说，“刚才枪中所说的话，你应该也都在这个房间听到了吧？他指出甲斐就是凶手的推理，并没有任何疏失之处啊。如果他的推理不正确，那么，，凶手究竟是谁呢？”
　　说完，我猛然往被的场小姐的枪抵住的枪中望去，其他人也好像受了我的影响，不约而同把视线集中在枪中身上。
　　难道是枪中？不，不可能！
　　“不，不可能！”我用力地摇着头，“枪中不可能杀死榊，那天晚上他一直跟我在一起。不管怎么样，都不可能推翻他的不在场证明，除非你们认为我的证言是假的。”
　　彰眯起了眼睛回答我说：“我也认为是甲斐杀了榊。”
　　“咦？”
　　“枪中的解说，我都听到了。”少年斜眼看了看枪中，枪中正狠狠瞪着他，好像恨不得咬他一口似的。“他的理论非常精辟，我也很佩服他。”
　　“那么，你认为哪里不对？”
　　我再次问他，他回答我说：
　　“关于最初事件——套用枪中的话来说就是第一幕，他刚才所做的推理，的确是可圈可点，我没有任何异议。不过，从第二幕开始，枪中究竟做了怎么样的解说呢？”
　　“啊……”被他这么一说，我也有同感。
　　撇开第四幕的甲斐之死不谈，对于第二幕、第三幕，枪中都只是一口咬定甲斐就是凶手，简单说明他的动机而已。至于兰的尸体为什么被搬到湖面喷水池上、深月为什么那样被杀等问题，他都没有一个像样的答案。
　　隔了一段微妙的时间后，白须贺彰才对着我说：
　　“你愿不愿意就你所知，描述一下第三幕凶手的行动？”
　　“嗯，”我顺他的意思，半说给自己听似的开始叙述，“首先，凶手从忍冬医生皮包里偷出安眠药，偷偷加在咖啡里。下午大家聚在餐厅喝茶时，的场小姐问大家要不要再来一杯……啊，那个时候枪中说还不如改喝咖啡，的场小姐就去煮咖啡了。就这样，我们喝下凶手事先掺入安眠药的咖啡，全都睡着了。凶手趁这个时候把芦野从餐厅搬到她的房间，脱去她的衣服，拆下白蕾丝窗帘裹在她身上，再用从餐厅餐具柜拿来的小刀刺死了她。然后把尸体扔到下面的广场上，再把雉鸡标本放在阳台上……”
　　说着说着，深深沉淀在心底的悲哀、愤怒、自责，顿时错综复杂地涌上心头。胸部一阵刺痛，让我的声音不由得颤抖起来。
　　少年用平静的眼神看着这样的我，说：
　　“你脑海中是否已经浮现这个行凶者的模样？”
　　“凶手的模样吗？没错。”  棒槌学堂·出品
　　“女人不可能做得到。”彩夏突然插嘴说，“要是我的话，要把深月搬到房间，脱掉她的衣服，再把她丢到广场上，恐怕会搞得惊天动地手忙脚乱。虽然刚才枪中那么说，可是，我认为女人绝对做不到。”
　　彰微薄的嘴唇泛着淡淡的笑容，说：“没错，凶手还是男人比较有可能，还有没有人有其他意见？”
　　“既然彩夏这么说，我也要在此声明，”这次换名望奈志发表意见了，“虽然枪中不相信我的话，可是，叫我用刀子刺她的胸部，我吓都吓死了，怎么敢做。”
　　“没有其他意见了吗？铃藤先生，你还有没有想到什么？”
　　“凶手是……”我在依然混乱不堪的脑海中搜寻答案，“凶手是有机会偷出安眠药的人。可是，我们每个人都有机会潜入忍冬医生的房间，从他皮包中找出那一排药。”
　　说到这里，我突然想到一件事，不由得陡然阖上了嘴。看到我这个样子，彰乌黑的眸子发出了锐利的光芒。
　　“你想到什么了？”
　　“我在想，”我带点激动说，“甲斐说不定根本不知道安眠药长什么样子、是什么颜色、怎么样的排装。”
　　“怎么说呢？”名望奈志问。
　　“我的意思是，忍冬医生的皮包里有各式各样的排装药，除非每个排装药的背后都清楚记载着药名，否则没有这方面知识的人绝对找不到自己想要的药。所以，凶手一定知道药的形状、颜色、排装药的大小，凭这些条件来偷出安眠药。”
　　“啊，那么……”
　　“第二天晚上，希美崎说睡不着，忍冬医生要去拿药时，她跟着忍冬一起去了房间。所以，那一次没有人有机会看到皮包内的药。可是，第二天——也就是前天晚上，我跟乃本，啊，不对，应该是矢本，我们向医生索取同样的药时，医生就把皮包拿到沙龙来了。对吧，医生？”
　　“嗯，”忍冬医生抚摸着光秃秃的头说，“我好像是那么做了。”
　　“除了索取药的我们之外，在沙龙里的人也都看到了药的颜色跟形状。可是，就在那个时候……”
　　“我知道了！”名望奈志击掌说道，“我还记得，铃藤，那时候我跟甲斐正好起身去上厕所，跟拿着皮包的忍冬医生擦身而过。”
　　“对，我们拿药时，你们并不在场。从那一次之后，忍冬医生就再也没有在我们面前打开过皮包或拿出安眠药。所以。甲斐跟你完全没有机会看到安眠药的形状。”
　　“原来如此，我以为医生的皮包一定整理得井然有序，装安眠药的袋子大概会注明是安眠药，所以，并没有想太多。”
　　“甲斐无法确定哪个是安眠药，再把药偷出来，所以，他不可能是杀死芦野的凶手。”我向很满意地看着我们对话的少年望去，继续说，“可是，第一幕——杀死榊的凶手是甲斐吧？”
　　“应该是他。”彰毫不犹豫地回答说，“我看过榊的尸体跟现场的状况，也大略知道各位对这个事件的意见，还有各位所采取的行动。”
　　我看了拿着枪的的场小姐一眼。案发后，她突然接近我们，就是为了这个目的。恐怕她现在也还是彰的家庭教师吧。为了把跟案情相关的详细情报告诉彰，她才潜入我们之中为我们服务。
　　还有——我把视线拉回到少年身上后，又开始在记忆中搜寻。那个时候——前天晚上我跟深月在大厅谈话时，在那之前来到礼拜堂，被我发现而躲起来的彰，如果躲在走廊门外偷听我们说话，那么，那个时候他就会知道还有“另一个人”与8月的案件有关。
　　“那么，彰，”我问他，“你为什么认为深月绝对不可能是甲斐杀的？”
　　“刚才，枪中针对如何解除‘暴风雪山庄’的障碍，谈了很多。大致上来说，可以分为两种方法，一种是一开始就不要进入网中；另一种是‘从网中逃逸’。而且，他也说过，所谓‘从网中逃逸’就是加入不可能是凶手的集团中。”彰看了枪中一眼，又继续说：“我想还可以再加上一种方法，那就是：不是凶手的人，在被确定不可能犯案后，趁机犯下新的案子。”
　　“不是凶手的人……”我像鹦鹉般重复着少年的话，突然，我想到了一句话。“‘搭便车杀人’吗？”
　　“对，没错。”
　　“的确，只要案件是在同一个主题下发生的，我们自然会认为是同一个凶手做的。”
　　“对，只要沿用北原白秋的《雨》这个主题，大家就会认为是最初那个凶手所做的。也就是说，把自己的罪嫁祸给‘第一个凶手’。”
　　“可是……”
　　“怎么了？”
　　“这个凶手——也就是‘第二个凶手’，也可能适得其反，不得不连同第一个凶手的罪都背起来啊。”
　　“搞得不好，当然会这样。所以，‘让大家确认他绝对不可能是凶手’，是非常重要的关键。”
　　“啊，原来如此。”  棒槌学堂·出品
　　“例如，只要在第一个案件，以及接下来的案件中，制造出完整的不在场证明就行了。当自己要搭便车杀人时，如果知道前一个凶手是谁，就可以积极布置现场，把罪推给那个人。”
　　“你是说，还可以杀死那个人灭口，再伪装成自杀的样子？”
　　名望奈志插嘴说，我们两个相对互望后，几乎同时把视线转向了枪中，像被什么吸引了一般。
　　枪中刚才狠狠瞪着少年的模样，已经不见了，他微微低着头，把嘴唇抿成一条线。难道彰所说企图“搭便车杀人”的“第二个凶手”就是枪中？我的疑惑直直指向了他。可是，怀疑归怀疑，还是很难相信，也不愿去相信。
　　彰所说的，毕竟也是一种可能性而已；只因为枪中在第一幕榊被杀时，有完整的不在场证明，如此而已。这样的判断未免太轻率了，如果理由只是第一幕的不在场证明，那么，我铃藤也跟他处于相同的条件下。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　9
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“杀死榊的是甲斐，最后像自杀般被杀害的也是甲斐。”名望奈志抓着尖尖的下颚，一脸正经地说，“可是，杀死深月的不是甲斐，也就是说被‘第二个凶手’冠上了多余的罪名，还惨死在第二个凶手手中。”
　　“那么，彰，”我接着提出理所当然浮现的疑问，“第二幕呢？你认为是谁杀了希美崎？是甲斐，还是事件的‘第二个凶手’？”
　　“这个嘛，”少年用左手拿着的拐杖，轻轻敲了一下地板，“好，现在就让我们来回想第二幕。这次就请教名望奈志先生吧，您还记得那个事件吗？”
　　少年的语调跟父亲有几分神似，稳健而且威严，听起来跟他俊秀的容貌与声音非常不协调，却又好像很相称。
　　“当然记得，”名望用前所未有的紧张声音说，“第二幕的舞台在湖上的……”
　　“那个叫‘海兽喷水池’。”
　　“对，兰被勒毙的尸体，就是在那里被发现的。虽然无法推定出死亡时间，但是，深月在凌晨2点时，看到走道上的灯亮着。凶器是仓库里的尼龙绳，并且模仿《雨》的第二段歌词，用这个家里的信纸折成纸鹤，夹在尸体下面。”
　　“你不觉得环绕在尸体四周的状态有什么不对吗？”
　　“啊？”名望想了一下，微微抽动鼻子说：“的确有，”他挽起双臂，“我后来也觉得很奇怪，因为跟第二段歌词略有出入。
　　《雨》的第二段歌词明明是‘再不愿意也在家里玩吧’，凶手为什么要把兰的尸体搬到喷水池上呢？”
　　对，这也是我不断提出的疑问。为什么凶手要做出跟《雨》相矛盾的事？是不是他非这么做不可？
　　“在第一幕时，凶手的模仿工作做得非常彻底。”名望奈志看到少年点头催促他继续说下去，就像连珠炮般说得更起劲了，“可是，到了第二幕，不但草率，甚或完全与歌词内容对不起来。
　　他为什么要大费周章把尸体搬到湖面的喷水池上呢？虽然不必赞太大力气，也是非常麻烦的事。而且，即使是在半夜，从二楼窗户也可以看得到那个喷水池，万一有人走出阳台，一切就都完了。当然啦，也许这个凶手很有把握，在这么冷的天里，不会有人走出阳台。可是，不管怎么样，把尸体搬到那里去还是很麻烦也很危险的事。
　　“我实在不懂他为什么非这么做不可，如果是为了模糊死亡时刻，也不必那么辛苦搬到那里，只要搬到平台上就行了啊。”
　　“您说得没错。”彰沉静地微笑着，又问其他人：“关于第二幕，还有人觉得有奇怪的地方吗？”
　　名望奈志挽着手臂，沉重地锁眉沉思着。我接替他，继续叙述我想到的几个疑点。
　　“昨天早上我在图书室里看到一本书，是《日本诗歌选集》中的一本，我注意到这本书上下颠倒放在书架上。感觉跟前天掉落在案发现场的白秋的书一样，破损得非常严重。
　　“还有两三件事可能跟事件无关，却一直在我脑海中盘旋。我想的场小姐应该也跟你报告过，就是温室里名叫梅湘的小鸟虚弱而死。还有厨房橱柜里的大汤匙弯曲了。”
　　“那本破损的书是什么书？”少年的声音突然提高了尖锐度。
　　“那是西条八十的书。”我边回想发现当时跟枪中对话的情况，边回答他，“我想那本书恐怕是跟第一幕时的白秋的书一样，被拿来当做凶器之一。我实在想不通，凶手为什么特地把那本书放回图书室？枪中说，大概是因为那本书跟《雨》的情节不符，凶手只是找不到足以拿来当凶器的白秋的书，才不得已用了那本书。”
　　“您认为那种说法如何呢？铃藤先生。”
　　“这个嘛，”我踌躇地说，“很难讲，不过，当时我不是很同意他的说法。”
　　“嗯，我赞成你这样的想法。”彰用非常平静的眼神看着我，“难道你什么都没发现吗？”
　　“发现什么？”
　　“西条八十的书、变虚弱的小鸟、弯曲的汤匙——这一连串的状况，不会让你联想到什么吗？”
　　“西条八十的书、变虚弱的小鸟、弯曲的汤匙……”我在口中喃喃反刍这些话，脑中突然闪过一个答案，让我不禁“啊”地叫出声来。听到我的叫声，少年露出淡淡的微笑点了点头。
　　“梅湘是金丝雀，弯曲的是银汤匙……”
　　“您想通了吗？”
　　好像以这个台词作为暗号似的，白须贺秀一郎适时从便服中拿出了一本书，交给儿子。彰用右手拿着这本书，从椅子站起来，缓缓地走向我，把书拿给我说：
　　“请看。”
　　少年拿给我的是西条八十的诗集，也就是昨天在图书室看到的那一本。
　　“请看夹着书签的地方。”
　　我照少年所说，打开了书本：
　　
　　金丝雀把忘了歌的金丝雀，丢在后面山里吧。
　　不行，不行，不可以这么做。
　　把忘了歌的金丝雀，埋在后门的小草丛里吧。
　　不行，不行，也不可以这么做。
　　用柳鞭来鞭打忘了歌的金丝雀吧。
　　不行，不行，那样太可怜了。
　　只要把忘了歌的金丝雀，
　　放在银色船桨的象牙船里，
　　在月夜之海中漂浮，
　　就可以想起遗忘的歌。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　10
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“‘一银色汤匙、象牙船’——果然是这么回事。”
　　我敞开那一页，把书交给名望奈志，又把视线拉回到少年身上。少年已经从我面前离去，又坐回原来的椅子上。
　　“第二幕模仿的不是白秋的《雨》，而是八十的《金丝雀》。”
　　“我想应该是。”
　　“等一下，”彩夏本来要观看名望手中那本书，突然停下这个动作，用忍无可忍的声音说，“铃藤，你到底在说什么啊？”
　　“你知道《金丝雀》这首歌吧？”
　　说完，我哼唱那首有名童谣中的一小段给她听。
　　
　　“——只要把忘了歌的金丝雀，
　　放在银色船桨的象牙船里，
　　在月夜之海中漂浮，
　　就可以想起遗忘的歌。”
　　
　　“嗯，”彩夏愣愣地点点头说，“就是彰刚才弹的那首曲子嘛。”
　　“没错。”
　　“可是……”
　　“希美崎的陈尸地点‘海兽喷水池’——湖面上的白色平台，就是浮在海面上的‘象牙船’，而弯曲的大汤匙，大概是凶手为了暗示‘银色船桨’，才特意从厨房偷出来的。温室里那只金丝雀会变虚弱，也是同样的道理，应该是凶手特地拿到喷水池跟尸体放在一起，才会突然变得那么虚弱，而且在今天早上死掉了。西条八十那诗集，则是跟第一幕一样，被拿来当做凶器之一。”
　　“原来如此。”我听到忍冬医生用高尖的声音，在我背后喃喃说着。
　　“可是，”名望奈志把八十的诗集传给老医生，“为什么会变成《雨》的第二段歌词呢？”
　　“因为，”我想了又想，回答他，“可能是凶手中途改变了主意，或是发生了什么不可抗拒的事，逼得他不得不改变计划。”
　　“不对，”白须贺彰否定了我的说法，“大家应该都知道这个房子的音乐盒里有《雨》这首歌吧？”
　　“嗯，当然。”
　　
　　我们第一次听到这个音乐盒，是在到达这个家的第一个晚上——忍冬医生打开装饰架上那个小箱子的盖子时。正好转完第一段旋律，门被打开来，鸣濑出现在门口。忍冬医生惊慌地合上盖子，音乐盒的声音就那样中断了。
　　第二次听到是前天晚上——发现榊的尸体那天晚上。这一次是枪中打开的，当时已经知道凶手是以《雨》为主题进行模仿杀人，所以每个人倾听音乐时的表情都非常复杂。音乐盒重复到第三段时，发条已经转到底，拍子越来越慢，不久就停止了。
　　所以，我们都以为音乐盒里只有白秋的《雨》这首曲子。除了策划“金丝雀模仿杀人”的第二幕凶手之外，没有人发现接下来还有西条八十的《金丝雀》。
　　今天早上，彩夏打开大厅装饰架上的音乐盒时，也是在《雨》的旋律结束，正要开始演奏下一首曲子时，听到枪中在楼梯平台发出来的声响，把彩夏吓得合上了盖子，所以没来得及发现接下来的曲子不是《雨》，而是《金丝雀》。
　　“摆在那边大厅的同样内容的音乐盒，是今天早上我拜托的场小姐拿去的。”彰说，“我本来是希望大家多少可以注意到这个音乐盒的内容。”
　　“那么，这到底是怎么回事呢？”名望奈志搔着头说，“第一幕的凶手是甲斐，第三幕的凶手不是甲斐，而是‘第二个凶手’。第一幕跟第三幕都是‘雨的模仿杀人’，而第二幕是‘金丝雀的模仿杀人’。那么……”
　　“就是这么回事，”我接下去说，“第二幕的凶手，是模仿《金丝雀》这首歌杀了希美崎，但是，某个知道这件事的人，基于某种理由，把《金丝雀》改成了《雨》的第二段。”
　　“我也这么认为。”彰说。  棒槌学堂·出品
　　“原来如此！”名望奈志吹声口哨说，“那么，杀死兰的还是甲斐。从刚才枪中所说的动机来思考，他不可能杀死榊而留下兰。”
　　名望奈志的中指压在下垂眼角的皱纹上，转圈子搓揉着，又继续说：
　　“让我们来重新演练一次吧。首先，因为8月那个案件，甲斐下定决心要杀死榊跟兰，开始拟定计划。为了利用外面的低温，延缓死亡推断时间来确保不在场证明，他施行了‘雨的模仿杀人’。就这样，在最初阶段他就‘从网中逃逸’，随时等待着下一次的机会。
　　“前天晚上，甲斐顺利地杀死了兰。这一次，他为了把第一幕的幌子伪装得更好，进行了第二种模仿杀人——‘金丝雀模仿杀人’。也就是说，甲斐所构思的，并不是以《雨》为主题的连续杀人，而是以‘音乐盒中的音乐’为主题的‘连续童谣杀人’。
　　仔细想想，这也是理所当然的事，因为第一幕的‘雨的模仿杀人’中，隐藏着决定他生死的关键。与其让大家老是把注意力放在《雨》上面，还不如利用其他的歌曲，分散大家的注意力，对他比较有利。
　　“问题是，还有一个与甲斐计划无关的‘第二个凶手’存在。这个家伙想在第一幕的杀人之后，进行‘搭便车杀人’，也就是说他一开始就计划杀死深月，再把罪嫁祸给甲斐。这个‘第二个凶手’经过分析后，看破了甲斐的伎俩与动机，确定甲斐一定会杀了兰。不管他是在什么时候确定的，总之，在他这么确定时，他认定甲斐一定会采用《雨》的第二段模仿杀人来杀死兰。所以，他计划搭便车，在杀死深月时，利用那个雉鸡标本布置成《雨》的第三段模仿杀人。可是，甲斐却出乎他意料之外，采用了《金丝雀》来模仿杀人。”
　　名望越说越得意，继续追溯事情过程。
　　“这个‘第二凶手’，最晚应该在前天晚上就发现凶手是甲斐了。所以，他一直在注意甲斐的行动，也知道甲斐在半夜2点左右，约兰到走道那里。
　　“如他所预料的，甲斐真的杀死了兰。问题是，甲斐居然把尸体搬出屋外，而且还搬到喷水池的那个小岛上去。他也许是跟踪他们两个看到的；也许是站在阳台上看到的，总之，他发现甲斐这样的举动后非常诧异，既然是模仿《雨》的第二段，怎么可以把尸体搬到屋外去！于是，他确定甲斐已经做完所有工作回房后，就偷偷跑去看尸体，这才发现现场被布置成‘金丝雀的模仿杀人’，而不是《雨》的第二段。
　　“‘第二凶手’决定变更这样的布置，把跟尸体摆在一起的金丝雀放回温室；把西条八十的诗集放回图书室。至于那个银汤匙，不知道是甲斐还是‘第二凶手’弄弯的，有可能是不小心踩到或是怎么样弄弯了，又把它扳回原来的形状，再放回厨房的橱柜里。然后，第二凶手再依照《雨》的第二段歌词，折了纸鹤夹在尸体腹部下方。如果可能的话，他当然想把尸体搬回屋内，可是他实在没有这样的余力，而且那么做也太麻烦了。”
　　名望奈志说到这里时，我突然想起一件不是很引人注目的事的个中含意，不由得尖叫一声，把名望奈志吓得合上了嘴。
　　“铃藤先生，您想到什么了吗？”彰问。
　　“我想到昨天早上发现希美崎尸体时的事，”我把手贴在额头上，谨慎确认过我刚才想到的事，再开始叙述，“我们被芦野的惊叫声吵醒后，立刻赶到平台上。当时，枪中只在睡衣上披了一件外套。我跟他还有名望，把尸体抬到地下室后，先回二楼房间去换衣服。三个人换好衣服后，就直接一起去了正餐室。”
　　我继续依序叙述之后发生的事。
　　在正餐室用过早餐后，我想确认信纸的事，就先回到二楼，一个人进了图书室。就在这时候，我发现书架上有一本破损的西条八十诗集。后来听到大家从走廊走过来的声音，我就从图书室走到隔壁沙龙，告诉刚进沙龙的的场小姐。那时候在一旁听到的枪中，跟我展开了如下的对话。
　　
　　——铃藤，那八成是被凶手拿去当凶器了吧，兰的脑勺跟一样有撞击伤口，是同样的手法。
　　——你也这么想吗？
　　——角落的地方是不是凹下去了，
　　——嗯，书有点湿还有点脏。
　　——我想应该没错。
　　——可是，榊被杀的时候是把书留在现场，为什么这次要特地放回图书室呢？
　　——嗯，大概是因为西条八十的诗集跟《雨》的情节不符吧？
　　
　　这之前，我只告诉的场“图书室有一本书破损了”，并没有说“那本书是西条八十的诗集”，可是枪中却说“那是西条八十的诗集”。
　　那本书是西条八十的诗集——他究竟是在什么时候知道的？
　　“昨天早上他根本没有时间去图书室，不可能知道那本书的事。”
　　这个矛盾的唯一解答，已经很明显了。我吞下一口黏稠的口水，用无以名状的心情说：
　　“这本书在是前一天晚上，被第二幕的凶手甲斐拿去当凶器，并作为‘金丝雀模仿杀人’的道具。书上的破损，当然是殴打头部还有被雪弄湿所造成的。后来，‘第二个凶手’又从海兽喷水池拿走这本书，放回图书室。据我推测，时间应该比凌晨2点再晚一个小时以上。那时候大家都已经睡着了，所以，一直到我发现那本书之前，除了把书放回图书室的‘第二个凶手’之外，应该没有人看过那本书。”
　　这其实是非常简单的理论，我停顿片刻，百感交集地叹口气后，开始陈述我的结论：
　　“枪中知道只有凶手才可能知道的事，所以，他就是凶手。”
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　11
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　大家的眼光同时投向枪中。
　　枪中的肩膀被末永粗壮的手按着，眉头深锁，用力闭着眼睛，维持刚才的姿势动也不动一下。的场可能是判断他不会再抵抗了，放下了原本对准他头部的枪。
　　这时候，名望奈志突然大笑起来，大家都诧异地盯着他看。
　　“原来枪中就是凶手啊！太讽刺了！”
　　“名望……”
　　我正要开口，名望就把我的话打断了。
　　“真的很讽刺啊，铃藤，你想想‘第二凶手’为什么不取消他一厢情愿的‘雨的模仿杀人’，非得破坏‘金丝雀的模仿杀人’不可？”
　　“不知道。”
　　“这个‘第二凶手’大可不必那么大费周章去变更模仿杀人的主题，因为他自己根本还没有展开任何行动，只要把自己的计划也改成‘童谣连续杀人’就行了啊，他为什么不这么做？”名望摊开修长的双手，“他当然不会这么做啦，因为‘第二凶手’是枪中，他当然不会有兴趣沿用‘金丝雀的模仿杀人’，理由很简单，你们只要把‘金丝雀(kanariya)’倒过来念就知道了。”
　　“啊！”
　　“金丝雀(kanariya)——枪中(yarinaka)——真的太讽刺了！”
　　名望的脸似哭似笑地痉挛着，把视线投向紧闭着双眼的枪中。
　　“喂，枪中，来这个家后，你发现到处都是我们的名字，唯独找不到你的名字，你一直耿耿于怀。的场小姐说下面的收藏室里有枪，还是不能让你释怀，原来你的名字是出现在这种地方啊。而且还是倒过来，显示在温室里的金丝雀身上，还有音乐盒的《金丝雀》歌曲中。”
　　我猜，枪中察觉第一幕的真相，应该是在前天晚上大家散会后，我去他房间讨论案件当时或那之后。
　　最初的线索，或许就是他自己视为“知道凶手名字的最佳捷径”——正确解读这个雾越邸的“动作”这件事吧。当他想到温室里的龟裂是“cain”的意思时，他的大脑就已经想到动机、伎俩——看透了事件所有真相，接着就产生了“搭便车杀人”的邪恶灵感。
　　或者是，我在昨天晚上为了进行排除法而制作的一览表中发现的“那个奇妙巧合”，也对他的思考产生了某种程度的影响？因为那一晚他盯着他的一览表看时，也发现到了那个奇妙的巧合……
　　“如同温室天花板的龟裂，预言了当晚即将杀人的甲斐的名字一般，第二幕甲斐所策划的‘金丝雀模仿杀人’，也预言了计划在隔天杀死深月的枪中的名字。枪中本来就对这个房子的不可思议的力量耿耿于怀，所以，对这种事深信不疑的他，当然不可能让自己的名字那么明显地出现在杀人现场。我说得没错吧，枪中？”
　　枪中没有回答，双手握拳放在膝盖上，眼睛还是紧闭着。我沉重地把视线从他身上移开，回想记忆中的几个画面。
　　昨天下午，的场说有件事情很奇怪，把梅湘的状态转述给我们听时，枪中的反应是别扭地擦擦鼻子，立即断定“与案件无关”。晚上的场提起大汤匙弯曲的事，他也是同样的反应。特意表现出漠不关心的样子，当场就否定了那件事与案件的关系。其实，当的场提起这两件事时，他那颗心一定是七上八下吧。
　　我又想起了另一件事。  棒槌学堂·出品
　　发现兰的尸体，知道尸体旁有一只纸鹤时，甲斐当时的反应是，用非常惶恐的声音问“没有其他东西了吗”，看着纸鹤的表情显得疑惑而茫然。这也难怪，因为自己留下来的东西都不见了，取而代之的是“雨的模仿杀人”的场景。他一定非常苦恼，也非常不安。
　　那之后，在讨论案情的会议上，他突然喃喃说了一句“不对”，这句话的意思现在也很容易理解了。除了变更模仿之外，前天弄坏电话机的，恐怕也不是甲斐而是枪中。种种他没有做过的事，都被说得好像是他一个人做的，所以，他才会脱口说出那样的台词。
　　深月被杀后，更加深了甲斐的恐惧。他的不安加速度膨胀；又惧怕那个身份不明的黑影，最后终于受不了这样的折磨，冲进了暴风雪中。
　　而今天，枪中听到楼梯平台上的芥子雏倒了的时候，那个表情、反应，就跟昨天的甲斐有几分神似。这是理所当然的事；因为枪中也面临了跟甲斐相同的状况。那些芥子雏是白须贺彰带着“告发”的意味，故意弄倒的，对枪中而言是根本不可能发生的事。
　　昨天晚上，我跟甲斐在大厅遇到彰之后，枪中一定是以某种借口把甲斐诱出了房间，例如对恐惧的甲斐说“我知道你就是凶手”。把他诱出房间后，边跟他商讨保守秘密的条件，边把他带到楼梯平台上。然后，在黑暗中，趁他不注意时，把事先绑在栏杆上的绳子环结套在他的脖子上，以迅雷不及掩耳的速度把他推下去，不让他有丝毫抵抗的机会。
　　但是，今天早上一到现场，就听说雏坛上的芥子雏全倒了。
　　枪中一定非常惊惧，不知所措，所以，马上去查看那些人形的状况。结果，为了解释这个难以理解的现象，他就推说是甲斐上吊自杀时的震动震倒的。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　12
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一时之间，可能大家都陷入相同的沉思之中，所以没有人注意到枪中的行动。
　　“啊啊啊！”
　　突然，的场小姐的惨叫声震荡了房间的空气。当我们吃惊地把目光转向的场小姐时，枪中已经挣脱末永的手，抢走了女医手中的枪。
　　“我真的服了这所房子的力量，不过，也许一切都该怪我自己太相信这种事了。哼，没错，的确很讽刺，名望，这也同样是一连串的讽刺吧？”枪中迅速背对墙壁，说完这些话后，把枪对准名望奈志。
　　“哎呀哎呀，枪中，别开玩笑了。”
　　名望条件反射地把两手举到头上，一小步一小步地往后退。
　　枪中用鼻子轻轻哼笑几声，把枪口转向坐在椅子上的白须贺彰。
　　“白须贺先生，”枪中对站在儿子身旁的主人说，“你这个人也真差劲，有这么优秀的人才，还要我接下侦探这种我一点都不习惯的工作。”
　　白须贺先生也难得绷起了脸，保护儿子般把手搭在儿子肩膀上。
　　“喂，名侦探，”枪中转向彰说，“要论卑鄙程度，我认输，甘拜下风。”
　　但是，少年一点都不畏缩，冷静地看着枪中。
　　“怎么样，顺便说说那个‘第二凶手’的动机吧？”
　　“如果你允许我凭想像来说明的话。”少年的声音非常镇定，“因为动机这种东西，只能从凶手偶尔触及的言语来推测。”
　　“可以啊，我倒想听听看你对我说的话究竟有什么看法。”
　　“例如，从这个‘第二凶手’身为导演的思想来看，他曾经说过自己可能是很向往成为某种独裁者；他想完全统治‘世界’——自己导演的舞台，演员只是他的棋子而已。
　　“或许，光凭这样就下判断，是武断了一点，不过，我认为他所犯下的第三幕罪行，是为了完成他的某种创造行为，在他的意识深处，潜藏着统治理想中的舞台演出世界的欲望。”
　　“嗯，有道理。”
　　“他的朋友也说过，他对‘生’好像没有什么兴趣，‘死’反而对他充满了魅力；他就是这么一个感性的人。”
　　“是铃藤说的吧？你的记忆力还真不错呢。”说完，枪中转向一直杵立在自己刚才被迫坐下的椅子旁边的的场，说：“的场小姐，你真是个杰出的奸细。”。
　　女医一脸苍白地盯着枪，很不甘心似的咬着嘴唇。
　　“你遗漏了很重要的一点，不过，那也是无可厚非的事。没错，大致上就是那样，就算你都说对了吧。”枪中扬起一边的嘴角，露出不太自然的微笑，对微微眯起眼睛的彰说，“当我看着深月时，偶尔会有焦躁、厌烦的情感油然而生。在榊被杀之前，不，是在确定甲斐就是凶手的那天晚上之前，我一直不了解这到底是怎么样的感情。她是我堂哥的女儿，我非常爱她的美，还有塑造出她这种美的一颗心，甚至可以说对她有一份崇敬。
　　“可是，有时候我会有压抑不住的烦躁。当我看到她在日常生活中吃东西、洗涤衣物、挤电车到排练场来，我就会对她产生几近于愤怒的情感。你知道这是为什么吗？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？我想也是。即使她长得很像你母亲，你也不可能知道的。”枪中的嘴角悬得更高了，“因为我觉得深月不该做那些事。现在回想起来，我从未问过自己烦躁的原因，可能是因为我在无意识中压抑着自己，不让真相显现在心中。
　　“前天晚上，当我察觉温室龟裂的含意，从中找出甲斐就是凶手的答案时，我想到可以利用现况杀死其他人，就在这个意念浮现之前，我突然看清楚了自己烦躁的原因。知道自己的欲求后，我立刻下了一个结论——深月应该在这时候切断与‘生’的纠葛；她应该在这个家成为美丽的尸体。”
　　说着说着，枪中嘴角的笑容不再像刚开始那么不自然，表情变得有点可怕。他的眼睛在金边眼镜下闪闪发光，语气充满了狂热。
　　“此外，雾越邸这栋建筑物，对我而言有着无法形容的魅力。这个房子的空间，是混沌与协调——像走钢丝般的平衡感——雕塑出来的，不受任何事物迷惑或污染，是个非常美丽的空间；就像时间洪流中的一座城堡。在这个房子里，我看到了我一直在寻找的‘风景’的一小部分。然后，又逐渐扩展到一大部分，于是，我看到深月的尸体在风景中。
　　“你知道吗？彰，即使昨天我不杀深月，她也注定会在这几年内香消玉殒。她自己也知道自己就是这样的身体，很平静地放弃了自己的未来。所以，她才显得那么与众不同，才会那么美。可是，人只要活在这个龌龊的现实世界中，就无法逃避庸俗的事物，这一点让我难以忍受。
　　“她应该从这个俗世完全解脱，与其做个人，还不如做个娃娃。她不该吃饭，也不该跟男人上床。不但不该逐渐老去变丑，也不该有幼稚的童年时代。她必须超越过去、未来，才能让她的美完美无缺。”
　　“不，”我不由得发出声来，“这种想法只是……”
　　“只是我一厢情愿的想法吗？”枪中转向我说，“铃藤，我很抱歉让你这么悲伤。可是，我也是由衷地爱着她啊，只是我爱她的方式跟你不一样而已。”
　　“你既然爱她，为什么要这么做！”
　　“我说过我爱她的方式跟你不一样，你一定会说活着才美；有生命、会说、会笑、会动才美，不过，我认为这是很愚蠢的想法。”
　　枪中用下巴指着放在房间角落的彩绘大壶，说：
　　“你们看那个仁清大壶，如果这个大壶跟插在里面的枫叶一样，是有生命的东西，可以保存到现在吗？早已变得干巴巴，回归肮脏的泥土了。听到我这么说，或许你们又会说，蔷薇就是努力盛开到最后才那么美。是不是这样呢，铃藤？”
　　枪中皱起鼻梁，不以为然地说：
　　“其实你们都错了，蔷薇之所以美丽，是因为它注定很快就会凋谢。蔷薇在绽放的那一刹那，就开始逐渐凋谢了。就像我们，从出生的那一刹那，就逐渐走向了灭亡。世界整体也是一样，不管是国家、社会、人类全体，甚或地球这个星球及宇宙整体，都无一例外。
　　“没错，蔷薇会逐渐凋零。必须在它最美丽的那一瞬间摘下它，它的美才有意义。如果把花放在跟前欣赏，任它逐渐凋零，不但没有人会觉得花美，最后看到腐臭的花瓣，还会感叹以往的美。
　　“你们这些人太不懂得珍惜美的事物了，真正的美绝对不能腐朽。如果美的事物本身没有防止腐朽的能力，我们就要助它一臂之力。”
　　枪中不给大家反驳的机会，紧接着喊了一声“白须贺先生”，又看着这个雾越邸的主人说：
　　“如果你看到这个房子开始腐朽，一定会尽一切力量去弥补吧？例如重新涂刷墙壁、铺石子等等……不是吗？”
　　不等白须贺回答，枪中又转向我说：
　　“对于其他事物，我们也必须这么做，尽一切力量来守护它们的美。那么，对命中注定急速转变的生物，我们该怎么做才好呢？前天晚上，我终于找到了答案。”枪中用炫耀的语气说，“那就是亲手摘下它，除此之外别无他法。”
　　“摘下它？”我黯然地重复他的话。
　　“没错，铃藤，就是这样。花会退色是花的责任；虽然摘下它之后还是会退色，但是，这时候就是摘下它的人的责任。如果怎么样都无法阻止花的退色，就应该在它退色变难看之前，在它最美丽的一瞬间将它摘下。这才是最好的办法，也是最负责任的爱的方式。”
　　“那只是——”我强忍住铅块在胸部膨胀般的麻痛，挤出话来，“那只是你掌控美丽事物的欲望的呈现而已。”
　　“掌控？这种说法也不错。”
　　“枪中，难道……”我忍不住把刚才想到的事提出来问他，“你会依照那样的思想，在这个房子行凶，跟那一晚你察觉的那件事也有关系？”
　　“什么事？”
　　“名字的事。”我叹息般地说，“前天晚上，你给我看你为了研究整个案情而制作的不在场证明及动机表。你是不是在这张排列着我们名字的一览表中，发现了那个巧合？”
　　“哟，你也注意到了啊？”枪中低声清了清喉咙，“没错，你说对了，铃藤。”
　　“你在说什么啊，铃藤先生？”
　　白须贺彰盯着瞄准自己的枪口问。我还来不及回答，枪中就面向少年白皙的脸，抢先一步说：
　　“我来回答吧，来到这里的‘暗色天幕’一行人的名字，隐藏着很简单的暗号。”
　　“暗号？”
　　“对，把包括死者在内的我们八个人的名字，按照年纪大小排列，就是枪中秋清、铃藤棱一、名望奈志、甲斐幸比古、芦野深月、希美崎兰、榊由高、乃本彩夏。但是，乃本彩夏在前天下午，已经听从忍冬医生的建议，改成矢本彩夏。
　　“现在，我再用大家的姓来排列一次——枪中(Yarinaka)、铃藤(Lindo)、名望(Namo)、甲斐(Kai)、芦野(Ashino)、希美崎(Kimisaki)、榊(Sakaki)，以及乃本改名后的矢本(Yamoto)。怎么样，名侦探，这就像小孩子玩的游戏一样简单，你把这八个名字的头一个音排起来看看。”
　　“啊！”  棒槌学堂·出品
　　少年好像理解了，于是，枪中又继续说：“再来是我们的本名，刚才我所说的名字，除了我之外全都是艺名或笔名。现在我把大家的本名从小排到大——山根夏美、李家充、永纳公子、香取深月、英田照夫、松尾茂树、佐佐木直史、枪中秋清。但是，松尾茂树也就是名望奈志，因为跟妻子离婚的关系，原本入赘的他，在前天恢复了旧姓鬼怒川。
　　“所以，光把姓排列起来就是山根(Yamaha)、李家(Lino)、永纳(Nagano)、香取(Katori)、英田(Aida)、松尾改成鬼怒川(Kidogawa)、佐佐木(Sasaki)、枪中(Ya1inaka)。很令人惊讶吧，把这些姓的第一个发音排列起来，也是我的名字——Ya1inaka Akisaya。”
　　枪中转头看我，他的笑容像被什么东西附身般，整张脸扭曲了。
　　“铃藤，当我发现这件事时，有一种很奇妙的感觉。如果把它解释成单纯的偶然，的确是个偶然，可是，这个偶然是在‘这个雾越邸’发生的。彩夏改名字以及名望恢复旧姓，都是来这里之后才发生的事。如果不是这样，我再怎么研究这八个名字都不可能完整地读出我的名字。”
　　“你认为那也是这个家的预言之一吗？”
　　我这么问，枪中眯起眼镜下的眼睛，用稍微缓和的语气说：
　　“应该算是某种预言吧，不过，我宁可把它解释成‘启示’。以比较傲慢盼方式来说，就是你们七个人的未来掌握在我手中；你们都是我手下的棋子。”
　　“枪中，你——”在无奈的愤怒与悲哀的冲击下，我紧咬嘴唇，几乎把表层咬破了，狠狠地瞪着这个十多年的朋友。
　　“你想说你不能原谅我吗？”枪中露出更加险恶的笑容，“我杀了深月的事，你想怎么责备我都行。不过，铃藤，你不觉得全身缠着纯白蕾丝，胸前绽放着大红花般的鲜血，躺在雪白广场上的深月非常美丽吗？你不觉得那是你所见过的最美丽的她吗？彰说的没错，那是我这一生中最精彩的演出——在雾越邸这个最棒的舞台上。
　　“深月永远不会老了，也不会在几年后躺在病床上丑陋地腐朽而死。她的美不会再因为她是个活生生的人而受到损害，她的时间就那样停止了，她的美被刻印在那个‘风景’里，变成了永恒。换句话说，她已经在这个家的雪白舞台上，重生为完美无缺的娃娃。
　　“她必须这样，而雾越邸也需要这样的她，她让这栋房子更完美了。你认为呢，铃藤？”
　　“我——”我缓缓摇摇头说，“我觉得她活着时候的一个眨眼，都比你那幅‘画’美多了。而且，不管她变多老变多丑，我也会一样地爱她。因为我认为外表的美即使随时间退去，人的本质还是不会改变的。”
　　枪中扫兴地皱起眉头，撇过脸去。把枪口对准彰的方向，轻轻耸动肩膀，很大声地叹口气，一副很受不了的样子。
　　“我觉得很遗憾，你还是无法了解。”他苦笑着说，“也罢，你跟我寻找的风景毕竟不一样。我那么做，是希望能保住深月的美。”
　　“算了吧，”我瞪着他，声音不由得急促起来，向前跨出了一步，“枪中，那么，这件事跟你杀了甲斐又有什么关系呢？你总不会告诉我，他也是死了比较美吧？”
　　枪中一时说不出话来，仿佛权力者受到难以忍受的屈辱般的表情，瞬间淹没脸上的笑容，又瞬间消逝。
　　“你这么做是为了保护你自己。”我冷冷地说，“你说负起全部的责任就是爱，可是，你却企图逃避这个责任。我确实无法理解你的做法，可是，你自己也冒渎了你对美的牺牲，不是吗？”
　　“你真会说话。”
　　“我只是说出事实而已，枪中，我打从心底里憎恨你，恨你的思想、你的审美观，还有你所犯下的罪行。”
　　枪中瞪着我，之前狂热信奉者般的笑容，转变成十分无奈的寂寞微笑。他用对准彰的枪口缓缓划出一个圆弧，环视一下房间里的所有人，突然一个翻身冲出了现场。
　　“枪中！”我惊愕地呼喊他的名字，正要追上去时，他已经打开门冲出了走廊。
　　“枪中！”
　　我跌跌撞撞地冲出走廊去追他，名望奈志跟忍冬医生、的场小姐也相继追上来。
　　我看到枪中往走廊右边跑，踢开中央并排的其中一个落地窗，跑出阳台，冲下往广场的阶梯。
　　“枪中！”
　　“枪中！”
　　
　　然后，少年回过头来看着我们。我踏上通往广场的阶梯，想跟他说话。他却拒绝我似的把白皙俊秀的脸庞朝下，默默离开，从我们中间穿越而去，消失在微暗走廊的尽头，只留下微微的拐杖声。
　　最后与我擦身而过时，我看到少年被长长前发掩盖住的左半部脸庞。那里残留着发黑的火烧伤痕迹，大概是四年前夺走他母亲生命的那场火灾的魔爪爪痕吧。
　　