　　————……
　　————……
　　————……
　　
　　
　　……头好痛。
　　……恶心想吐。
　　……头晕眼花。
　　手和脚都像铅块一样沉重。
　　
　　
　　我知道啦！
　　呵呵呵。
　　这感觉，我已经习惯了！
　　我知道！
　　
　　
　　如果要解除爷爷的「灾难」，就非得要拯救爷爷的前世。
　　从过往的经验里，我已经很清楚这一点了。
　　所以，我现在所要飞抵的地方，
　　就是爷爷的前世所在的国度，当然那肯定是某个时代。
　　
　　
　　看吧！
　　慢慢地……
　　意识慢慢地浮现出来了。
　　
　　
　　反正只要一睁开眼睛，一定又是在完全搞不清楚的地方。
　　森大哥的时候，是360度一望无际的荒野。
　　爸爸的时候，是360度一望无际的花田。
　　好吧！
　　这一回绝对吓不到我啦！
　　谁会再被吓到啊？
　　是啊！还有什么能吓倒我的呢？
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊——！！」
　　
　　
　　我做好了万全的心理准备，但一睁开眼睛时，我还是被吓到了。
　　因为，我最先看到的是……
　　大海！！
　　是一片汪洋大海啊！
　　而当我回头，接下来再看到的是……
　　还是大海！！
　　不管我向右看，还是向左看，
　　大海！！
　　大海！！
　　大海！！
　　总之，这回是360度的汪洋。
　　「哇啊——！！」
　　突然，
　　我往下一看，忍不住再度尖叫起来。
　　我的脚下居然看不见地面。
　　这样有谁能不惊声惨叫的？
　　我现在竟然位于一个漂浮在半空中的箱子里啊！
　　不、不对，等一下。这不可能吧！
　　镇定一点。
　　要先镇定一点。
　　（插图037）
　　先定下神来，再看仔细一点，箱子下面的确有一根很大的柱子延伸过来。
　　而这根柱子也在箱子上继续延伸，愈往前端柱子就愈细。
　　总之，意思就是这个箱子是被架设在这根高柱子拦腰的半空中。
　　我的双腿全软了，整个人跌坐在箱底。
　　
　　
　　这到底是怎么搞的啊！？
　　这到底是怎么搞的啊！？
　　这对心脏真的不太好。
　　所以我才会一直不想面对时光隧道啊！
　　啊，说我愚蠢也无所谓，真的没法子解决了吗？
　　首先，一定有什么得先确定的事吧！
　　呃——
　　呃——
　　应该是「这儿是哪里」还有「现在是什么时代」吧！
　　然后再去找出爷爷的前世……然后……
　　咦？是什么啊？
　　我感觉自己好像忘了什么？
　　我慢慢地看过箱子的每一个角落……
　　但狭窄的箱子里只有我一个人。
　　啊！！
　　
　　
　　「林，你在哪里？」
　　
　　
　　「我在这里。」
　　我抬头往声音的方向看过去，箱子的边边上出现了一根细长的手指。
　　「呀——」
　　由于过度惊讶，我竟然不由自主地打了那根指头。
　　「笨蛋，快住手。妳想害我掉下去吗？」
　　「咦？林吗？」
　　「除了我，这里还会有谁？」
　　一边说着，他那修长的腿已经跨过箱子进到里面来了。
　　果然真的是林☆
　　咻砰——
　　我冲向前抱住了林。
　　啊——一个人还是很不安的。
　　「这次好像是我先醒的，所以我已经先观察过四周的状况了。」
　　不会吧！
　　这还真稀奇。
　　每一次都是我明明几乎都快要抓狂了，而林还是没事般地安然晕死在一旁。
　　好，这次你已经全部观察过了。
　　了不起！
　　「林，这里是哪里！？
　　现在是什么时代！？
　　看见爷爷的前世了吗！？
　　还有，我为什么会在这个箱子里！？」
　　「快放开我，由麻。我好难过，不要掐住我的脖子。总之，我们现在是在一艘航行于大海的船上。这里是船头帆柱上的瞭望台。」
　　咦？
　　船上？
　　我非常害怕小心地把头伸出箱子外，再一次环视四面八方。
　　经他这么一说，在遥远下方所看到的，好像真的是船的甲板。
　　后方则有比这个箱子的位置还高的四根巨大烟囱。
　　天啊，我刚才怎么完全没注意到有个这么庞大的东西。
　　可见我简直慌张到极点了。
　　因为它们真的太庞大了。
　　无论从帆柱的高度，或是烟囱的巨大模样，都可以知道这艘船相当庞大。
　　这和爸爸在上面当船医的艾伯特皇家号，几乎是一样等级的大船啊！
　　啊！
　　这么说来，这里并不是那么久远的过去啰！
　　不管是中世纪或纪元前，都不可能有这么大的船才对。
　　「林，我们会不会只是空间移动而已，根本还没有进入时光隧道？」
　　对于怀抱着一丝希望的我，林却无情的摇摇头回应我。
　　当我察觉时，才发现他的脸色是一片茫然的铁青。
　　咦？这不是林一向要说出坏消息时的神情吗？
　　千万别这样啊！
　　想到他已经非常稀奇地迅速观察过四周的行动，他到底是发现了什么？
　　
　　
　　「妳看！」
　　林所指的是一张破掉的的纸片。
　　那是张相当高级的纸张。
　　而且上面还印着非常漂亮的英文。
　　「啊，这么说来，这是英语系国家的船啰！像是英国或美国的……」
　　「呃……妳读看看啊！」
　　「！！」
　　嗯，我对英文挺伤脑筋的。
　　不过仔细地看下去，有些像是牛肉、有机蔬菜、冰淇淋之类的单字跳进了我的眼中。
　　「这不是菜单吗？这艘船是客轮啰？」
　　「没错。其他妳还发现了什么吗？」
　　「……我肚子饿了。」
　　「笨蛋，我是说船的名字。不就写在最上面那一行吗？」
　　干嘛呀！林你也太卖弄玄虚了吧！
　　如果你已经知道，就直截了当告诉我就好了嘛！
　　……你说船的名字是吗？
　　当我把视线转回到菜单上，看见最上面的一排字写着『TITANIC』。
　　咦……铁……达尼……号？
　　！！
　　
　　
　　
　　
　　「这是铁达尼号吗？」
　　
　　
　　「不错，没想到连历史白痴的妳，也知道铁达尼号呢。」
　　「我……」
　　怎么可能不知道。
　　这可是超有名的船。
　　她是在从英国的南安普敦航向纽约的处女航中，不幸撞上冰山而沉没在北大西洋的豪华客轮。
　　这就是所谓的铁达尼号。
　　「那……那么我们……」
　　「没错。我们就在这一艘应该会沉没的船上，而且现在就在北大西洋上。」
　　哇啊——
　　不要再说了。
　　林啊，你干嘛用这么一副无所谓的样子说些吓死人的事啊！
　　「吓到妳真不好意思。不过还有更让你惊讶的事……」
　　「……说啊！反正你尽管说吧！如果非得惊讶不可的话，那就全部一起来吧！」
　　「妳倒是很干脆，那我可要说了。这张菜单是今天的菜单，你看看日期。」
　　我有股非常不好的预感。
　　（插图041）
　　我似乎有些理解林要说的是什么了。
　　「……上面的日期是一九二一年四月十三日……」
　　「铁达尼号沉没的日期是一九二一年四月十四日，也就是明天的晚上。」
　　哇啊——？
　　
　　
　　啊！
　　我觉得一阵晕眩。
　　
　　
　　也就是说，在明天船沉没之前，我们必须完成所有的事情才可以。
　　在一天半里面，我们必须找出爷爷的前世，并且把问题解决掉。
　　如果办不到，我和林都会和这艘船一起葬身海底。
　　天啊，这简直是值得感恩落泪的一刻。
　　咦？稍等一下。
　　这么说来，我根本连惊讶或害怕的时间都没有啊！
　　现在我只能重新站起来了。
　　只能奋力一试了。
　　「林，快下去吧！没空在这里乘凉了，得赶快找出爷爷的前世才行啊！」
　　「由麻，没有一次说清楚，实在非常不好意思……」
　　林做势要去开启箱子底部的门，同时也俯瞰着我，很伤感地说着。
　　「……怎么回事啊？林。难道还有什么比这更糟糕的事吗？」
　　「客轮会有乘客名簿这样的东西。如果名字不在名簿里，就会被当做偷渡客，而我们当然就是那非常悲情的犯罪者。万一被船员发现，一定会被关进船舱。这么一来，明天我们准会成为海里的鱼饵。」
　　
　　
　　咦？
　　你的意思是说，我们不只时间不够，还得像忍者一样秘密行动？
　　啊！你快点想想其他的法子吧！
　　
　　
　　不过，我们绝不允许爷爷的手术失败。
　　当然也不容许医院因此倒闭。
　　我们一定要让大家看见，沃尔洛夫的眼睛好起来。
　　
　　
　　发奋图强的九岁女娃可是不容小觑的。
　　
　　
　　
　　
　　哇——
　　哇——
　　太棒了！
　　太棒了！
　　啊，每次都很辞穷，真是不好意思。
　　不过，要我在这感动的瞬间将这情景描述出来，那也不太可能。
　　太棒了接下来应该是……
　　漂亮！
　　豪华！
　　绚烂！
　　（插图043）
　　庄严！
　　总之，除了这些形容词，我什么也想不起来。
　　眼前我所看到的是铁达尼号的一等联谊厅。
　　精雕细镂的大柱子。
　　天花板上尽是金色的精致工艺。
　　偌大的拱顶窗搭配着云烟般的蕾丝窗帘。
　　放在那里的优雅布面椅子，是有着猫脚印花样的洛可可风格。
　　绒毯更是软绵绵的。
　　墙面上的烛台也是非常精致雕琢的黄铜制品，而且还用灯泡取代了蜡烛。
　　中央位置的暖炉上方装饰着青铜像，我觉得类似的东西以前好像在卢布美术书籍中看过。
　　然而注意到这些细节的我，是已经在联谊厅的入口开启后，呆若木鸡地站在门口足足三分钟之后的事了。
　　
　　
　　从船桅的瞭望台被林抱下来之后，也不知道他打哪里偷来了一袭绅士用的外套。
　　真受不了这家伙，明明是含着金汤匙出身的家世，也接受过顶级的贵族教育，他都是到哪去学会这些坏勾当的。
　　总之，把这外套罩在他原来的黑毛衣和裤子上面后，他的外观也就不再那么格格不入了。
　　不过说也奇怪，林在日本的时候，看起来是很纯粹的日本人，但到了这里怎么看起来简直像极了混血的东欧人。
　　如果让他混入成吉思汗时代萨珊王朝的波斯一带，恐怕是再适合不过了。
　　真是不可思议的家伙。
　　至于我呢，本来就有四分之一的混血，再加上妈妈的嗜好，老喜欢为我穿上古典的洋娃娃装，所以一点问题都没有。
　　因为这样，所以我们决定要混入到人群中。
　　当然，我们还是必须躲开船员们的视线。
　　于是……
　　我们迎着海风，沿着船侧面像走廊般的甲板（之后林还告诉我这叫做散步走廊）处寻找着人多聚集的地方，结果我们首先来到的就是这里。
　　也就是一等联谊厅。
　　
　　
　　「……原来如此。」
　　听到这个声音后，我抬头往上看，看见林以非常悠哉的眼神环视着室内。
　　「就和我在照片里看到的一样，路易十五时代的凡尔赛风格……由麻，妳过来。」
　　林牵着我的手往联谊厅中央的位置走过去。
　　「等……等一下，我说林啊！走到这么显眼的地方不太好吧？」
　　「的确，被人发现我们搭霸王船是不太妙，但是如果都不和人见面，也就查不出爷爷的前世了，不是吗？要胆大心细，这才是解决问题的基本。」
　　所谓的心细，在哪里看得到啊？
　　我真的搞不清楚这家伙到底是了不得的家伙呢？或者根本只是太随便了？
　　当我还在为这绚烂华丽震惊不已时，他竟然能毫不在意地说出这些。
　　啊，我的心脏像小鹿乱撞般。
　　「不要那么好奇地东张西望，快坐下来。」
　　林一边说着，已经替我把椅子拉了过来。
　　被这样引导的我只好坐了下来。
　　而且是和他对坐的位置。
　　我漫不经心地望着长腿交错、
　　悠然等候着手拖银盘的侍者过来的林。
　　天啊！这样的林真的帅毙了。
　　我觉得这样的姿态真的是非常适合他。
　　不过……
　　「请给我咖啡和热牛奶。」
　　林对侍者这么说。
　　「热牛奶可以吧？由麻。」
　　不过，我真的无法静下心来。
　　毕竟，亚衣子和林或由麻都不一样，她可是来自平民阶级的人。
　　榻榻米上面放着几个软布垫，其实再适合不过了。
　　「由麻，妳怎么了？」
　　咦？
　　你、你说什么？
　　啊！啊！你是在说热牛奶吗？
　　「嗯……没事，牛奶就可以了。请给我牛奶。」
　　侍者确认了我们的要求后，灿然一笑就离去了。
　　啊，这对心脏真的不太好。
　　在这种地方喝咖啡加牛奶……
　　！
　　他刚才是说来杯咖啡和热牛奶吗？
　　「等等，林。你待会儿怎么付钱啊？你应该没有这个时代的钱吧？」
　　「船上的客人都是用签房号来付费的。」
　　「但是我们不是船上的乘客啊！」
　　「外套内里的口袋里有着大衣主人的名片。我打算借用一下他的名字。」
　　从外套内里的口袋里掏出一张小纸片，林以丝毫都不担心的模样微笑着。
　　「……」
　　
　　
　　
　　
　　够了。
　　我受够了担心的感觉。
　　反正这一类的事，我是绝不可能赢过林的。
　　所以，在船内到处走动的任务就完全交给林了。
　　我不想再为多余的事担心。
　　我要开始为专心找出爷爷的前世而努力。
　　
　　
　　因为知道爷爷前世的就只有我一个人。
　　如果是我，只要一看到那个人的脸，马上就会知道了。
　　原因是什么我也不知道。
　　不过，到目前为止这点都还没出过差错。
　　
　　
　　好吧！让我瞧瞧在这个联谊厅里，那个人在吗？
　　
　　
　　联谊厅中半数的椅子上都有人。
　　大多数的男士，几乎都留着用心修整过的胡子。
　　而大多数的女性，身上几乎都配戴着昂贵的宝石。
　　无论如何，毕竟在这里的都属于富裕阶级的人士。
　　我全部看过一遍之后，转身对林摇摇头。
　　那个人不在这里。
　　爷爷的前世不在这里。
　　默默地点点头之后，林等我把牛奶喝完后便站了起来。
　　
　　
　　接下来，我们所窥视的那间房间里全都是男性。
　　「那是一等吸烟室。」
　　林站在柱子的阴影下说着。
　　吸烟室？
　　咦？连这样的房间也有啊？
　　房间的墙壁是用珍珠贝镶嵌的红木打造而成的。
　　还有大型的彩色玻璃窗。
　　这里和刚才的凡尔赛风格又不一样了。
　　或许是英国的乔治王朝风格吧！
　　不过，不变的是风格依然绚烂奢华。
　　这其中留着山丰胡子的绅士大约有五、六位，都叼着雪茄。
　　这里就像成熟男人的沙龙。
　　不过，林并没有打算要带我进去。
　　「怎么样？由麻。」
　　「这里也没有。他们都不是。」
　　
　　
　　
　　
　　铁达尼号是一艘巨大的轮船。
　　船上的工作人员加上乘客，至少也有二千人以上。
　　要从这么多从来没见过面、也不知道姓名的人当中找出特定的人来，本来就是很可笑的举动。
　　再加上我们所剩的时间只有三十多个小时。
　　
　　
　　不过，我们一定会找到的。
　　我一直都是这么相信的。
　　
　　
　　因为，我正是为了这个目的才在这里的。
　　爷爷的前世一定会遇到什么「灾难」。
　　这个「灾难」本来在这个人的人生中应该是不存在的，所以在转世投胎后的爷爷身上，现在也正遭遇到这个「灾难」。
　　拯救前世里的某个人，就是我现在的使命。
　　这是在经过了各种事件状况后，我所得到的一个肯定的答案。
　　
　　
　　所以，我一定会找到那个人。
　　
　　
　　「哈啾！」
　　我打了一个喷嚏，在睁开眼睛的同时，四周变得非常明亮。
　　
　　
　　这里是被挂在最上面甲板上的救生艇里。
　　昨夜夜深后，我们因为在船里走得太累了，于是便倒在这里头。
　　林好像早就睁开眼睛了。
　　不过，他可能是为了替我取暖，所以还躺在旁边抱着我。
　　嗯，的确……
　　「……好冷。」
　　「虽说才四月，但因为现在是在北大西洋上，四周尽是巨大的冰山在那里漂来漂去的啊！」
　　林的口吻并没有嘲讽，只是据实陈述。
　　是啊！
　　这艘轮船就是撞上这样的一座冰山，才会沉下去的。
　　这件事就发生在今晚。
　　「不赶快找出爷爷的前世是不行的。」
　　「啊！过了今晚，已经不是冷这么简单的问题了。我们会在冰海里冻僵的。」
　　林啊，拜托你，不要用这么严肃的表情说这种事。
　　
　　
　　昨天除了检视过一等联谊厅和吸烟室外，我们另外还查看过二等联谊厅、健身房、咖啡厅。
　　又猜想人一定会大量聚集，所以我们也看过了用晚餐的地方。
　　只要想得到的公众场所，我们全都寻过一遍。
　　但是我们要找的人还是没找到。
　　我们总不能一间间去窥探私人房间吧；此外，操控室和船桥也是进不得。
　　嗯——
　　虽然我相信一定会找到，不过还是有点焦虑。
　　总之，时间实在少得离谱。
　　
　　
　　「有一件事，我相当在意。」
　　我一边往一等船客用的大楼梯上爬，一边对在我身后的林说道。
　　用粗大橡木精心雕刻出来的楼梯，本身简直就是艺术品。
　　而我们也先决定在船内到处走动。
　　各楼层的甲板、
　　船内的走廊、
　　楼梯，
　　我们坚决相信一定能在某处遇见爷爷的前世。
　　
　　
　　……但是，有件非常纳闷的事始终在我心底。
　　
　　
　　「我知道，一连串的『灾难』到底是透过『谁』的意识而产生的？妳说的是这个吧？」
　　林直接回视我的眼睛，这么说着。
　　是的。
　　没有错。
　　以前，在爸爸的事件发生时，那个「灾难」的确是「某人」引起的。
　　我想，森大哥的时候应该也是这样。
　　总之，这些绝非偶然。
　　所以，这次的事情一定也不例外……
　　「现在思考这些也没什么用。总而言之，唯一明确而肯定的就是，这艘船今晚将会沉没。如今我们能做什么，就只能尽力去做了。」
　　「……嗯。说得也是……」
　　虽然这道理的确是说对了，但是……
　　今晚，船将会沉没……
　　咕噜！
　　再次想起这件事，我不由得咽下一口唾液。
　　楼梯下方的大厅里，年轻的绅士们正优雅而欢愉地交谈着。
　　和我一般大小的孩子们，开心地大笑着，在楼梯间来回奔跑。
　　身穿白色制服的侍者，好像正要把托盘里的红茶送到客房去的样子。
　　这些人之中，有几个人能迎接明日的到来呢？
　　的确，势必会有一千五百人以上消失在这冷峻的大海里。
　　「林，如果告诉他们……今晚轮船会撞上冰山，你认为可行吗？如果告诉他们改变航道，那很多人都可以不必死的……」
　　「……」
　　林用非常悲伤的神情看着我。
　　嗯……
　　……是啊，我知道的。
　　这是不可能的。
　　铁达尼号沉船的事件已经是历史的事实了。
　　为了矫正一个人的扭曲而来到这里的我们，怎么能允许再制造出更大的扭曲呢？
　　何况，如果现在在这里大叫船会沉没，又有谁会相信呢？
　　「铁达尼号是在今天深夜二点多的时候沉没的，所以我们要快点。」
　　林说这话的时候，听起来好像是在说给自己听的。
　　装饰在大楼梯正面的时钟，正指向下午三点的时刻。
　　对我们来说，只剩下不到十二小时了。