　　作品/《起死回生的女孩 ３ 水祸》
　　原名/《還ってきた娘 ３ 水禍》
　　作者/筱原千绘
　　插画/筱原千绘
　　译者/黄宇萱
　　图源/某X氏
　　录入/Sailaphair
　　校对/Sailaphair
　　转载请随意 但请注明出处：泉川生徒會 http://www.cnfmp.net/bbs
　　为尊重劳动 请勿删除以上信息
　　————————————————————眼泪停不下来。
　　胸口怦怦地跳个不停，全身无力得连站都站不起来。
　　
　　
　　舞台上，个子娇小的小提琴手正摇晃着一头的金发，把头压得低低地，向大家致敬。
　　充斥在剧场里的掌声，满足对他的赞许。
　　但是，我却连拍手都做不到，身体重重地陷落在椅子里。
　　
　　
　　太棒了……
　　太棒了太棒了太棒了太棒了太棒了太棒了太棒了……！
　　第三乐章的时候，我全身都起了鸡皮疙瘩。
　　倒不是我想做什么辩解。
　　但是到目前为止，我听过许多演奏者的各种不同演奏，让我落泪的却是头一遭。
　　
　　
　　啊，怎么办？
　　眼泪真的停不下来。
　　
　　
　　真的太棒了。
　　真的太精彩了。
　　
　　
　　「喂——林……！！」
　　我想我一定要和一起来听演奏的人分享这一份感动，但是当我转身正想对坐在旁边的林说话时，我却哑然无言。
　　
　　
　　我的视线里，的确看到了三田村林。
　　他修长的身体，很拥挤地塞在座位里，长长的睫毛低垂着。
　　而且，还很规律安稳地打着鼾……
　　「我简直不敢相信——！！」
　　
　　
　　当音乐会结束，我们来到剧场大厅时，我对着林怒吼。
　　
　　
　　「林，你啊，一路直升医学系，而且也一直维持班上第一的成绩。你数理方面很强这点是完全不容置疑的。对于历史也知道得很详细，连万叶集都能背诵如流，所以你在文科方面也是非常优异。但是，你为什么偏偏就是欠缺对艺术的感性呢？」
　　「……由麻。」
　　「够了，我不接受任何反驳。」
　　那可是欧雷格．亚力克什．沃尔洛夫的演奏啊！
　　号称苏联（今俄国）最后天才的沃尔洛夫喔！
　　他可是比当下任何行家、外行人、狂热家，或一般大众都迷恋的猫熊还更稀有的演奏家喔！
　　就连他的入场券，都是在开卖后三小时就全部售完了。在日本的古典乐坛里，他更足以媲美如同天灾地变中的东海大地震。
　　如果不是拜爷爷所赐，我们根本休想拿到今天的入场券。真是受不了你——」
　　啊，好难过。
　　一口气把心里的不满都说完，简直快要断气了。
　　「……由麻，妳可以闭上嘴巴了吗？」
　　林依然是一贯不动声色的从容模样，慢慢地说着。
　　这家伙，究竟把我刚才激动的言论当作什么了啊？
　　好吧，就让我问问他，如果他有任何要反驳的，倒是让他说说看。
　　林将我轻轻抱起，然后非常小声地对我说：
　　
　　
　　「求求妳，在大家面前，请用合乎妳外观的模样来说话好吗？妳没注意到吗？从刚才开始四周的眼光就都集中在妳身上了。」
　　咦？
　　我偷偷地环视周遭一圈，的确，众人的眼光全都集中在我们身上。
　　还徜徉在演奏会的余韵中、即将走入夜晚街道的人们，分别聚集在剧场玻璃帷幕的大厅内外。
　　他们睁大的眼睛全都一致望向我。
　　而他们的表情也都显现出，无法相信自己所看到的一切。
　　
　　
　　这……真的不太妙。
　　
　　
　　我非常惶恐地看了看大厅的玻璃。
　　夜晚的玻璃上映照着我和林的身影。
　　众目暌睽之下，我们两个的身影。
　　
　　
　　轻便的黑色西装下包覆着的修长身型。
　　漆黑的头发、漆黑的眼瞳。
　　（插图006）
　　
　　
　　他那稳健的表情，几乎完全覆盖住那不见年少气息的瘦削脸庞所展现出的冷酷寒意。
　　这就是二十岁的三田村林。
　　
　　
　　而他的手腕里正抱着一位身穿红色丝绸洋装的少女。
　　
　　
　　小小蛋型的脑袋上，覆盖着棕色卷发。
　　眼瞳是深棕色的。
　　肌肤是陶瓷般的牛奶色。
　　让人联想起洋娃娃般的美少女。
　　
　　
　　她的名字叫三田村由麻。
　　九岁，小学三年级。
　　和林是堂兄妹。
　　是啊……
　　是这样没错。
　　这就是现在的我。
　　
　　
　　的确，外表这副模样的我，说出刚才那些话是有点不适当的。
　　总之，要解除此刻尴尬的唯一办法，就只有逃之夭夭了。
　　「呃……林，我们赶快回家吧！」
　　「嗯……」
　　林在我的肩上披上短衫，显然费尽力气才强忍住笑意。
　　这也是没办法的啊！
　　我一发飙起来，就马上忘记自己目前的身分了。
　　「好吧，回到家之前，就请亚衣子先忍耐一下吧！」
　　林在我耳边这样低语着。
　　
　　
　　——好啦！
　　熟悉的读者们，真是久违了。你们都好吗？
　　第一次见面的读者们，大家好啊！；
　　我是亚衣子。
　　
　　
　　初见面的朋友，恐怕没办法理解现在的状况吧！
　　所以，请容我再次自我介绍一下啰！
　　
　　
　　我是神崎亚衣子，十六岁。
　　
　　
　　刚才的是三田村由麻，不是才说过九岁的吗？我想她一定很想这么说。不过，还是请各位先听我说。
　　总之，我是个非常普通的十六岁高一学生。
　　不对，正确的说法应该要加上「曾经」。
　　如果没有发生任何意外，我想我将来应该会成为一位钢琴家。
　　我自己是这么想的，而周遭的人应该也都是用这样的眼光在看待我的。
　　那么，是发生了什么事，让我无法成为钢琴家的呢？
　　那是因为我被人杀害了……
　　突然被推到汽车前面，就这样被撞死了。
　　可是，把我推出去的凶手，竟然是我初恋的学长！或许这也算是一种幸福吧！
　　现在回想起来……
　　这简直是闹剧一场！！
　　开什么玩笑啊！！
　　我当然也感到非常愤怒，但当时真的是一瞬间发生的事，连什么状况都还搞不清楚。
　　甚至，连自己已经死亡的事情都不知道。
　　
　　
　　然而……
　　有一天，我突然睁开了眼睛。
　　那个时候，也是一个醒得不甚愉快的早晨。
　　不过，我真的吓到了。
　　因为映照在镜子里的自己，竟然是一个像洋娃娃的美少女。
　　卷卷毛的四分之一混血儿。
　　总之，我变成了三田村由麻。
　　『哇啊——！』事情就这样开始了。
　　『这里是哪里？我是谁？』品尝过这样一个惊愕全餐之后，我和唯一知道一切秘密的林研究出来的结论就是轮回。
　　也就是所谓的转生。
　　
　　
　　总之，死掉的神崎亚衣子以三田村由麻的身分投胎转世了。
　　
　　
　　先不管这合不合理，不过似乎是正确答案没错。
　　所以，无论是亚衣子或由麻，没错，指的都是我。只不过，我不明白为什么现在只有亚衣子的意识表面化出来。
　　拜她之赐，常常会发生刚才那样的状况，出现一个用十六岁口吻说话的小学三年级生。
　　（插图009）
　　
　　
　　——是的，
　　问题就出在这里。
　　为什么前世的亚衣子，意识会浮上表面呢？
　　
　　
　　这是我觉醒之后，始终不解的疑问。
　　让由麻的意识沉睡，占有她的身体，这件事令我感到十分罪恶。
　　但从最近开始，我觉得或许这是另有涵义的。
　　毕竟，从我觉醒之后，发生了好几次怪异的事件。
　　林的亲哥哥森大哥，莫名奇妙地想离开家族远行。
　　爸爸也濒临死亡的危机。
　　而阻止这些灾难的不是别人，正是我亚衣子。
　　三田村家的「灾难」因我而遏止了。
　　
　　
　　我该不会是为了这个才回来的吧？
　　
　　
　　但如果要问为什么？
　　或是有什么证据？
　　那的确很让我伤脑筋。
　　因为，那只是根据到目前为止所发生的事情给我的「感觉」。
　　说明白些，如果有解答的话，我自己倒也很想知道。
　　如果要说现在已经较为明朗的事态……
　　那就是三田村和我家，也就是神崎家其实是有血缘关系的。
　　还有三田村家的「灾难」是因「某人」的意志而发生的……
　　就这么多了。
　　只有这些……我该怎么办，是吗？
　　还有我能做什么，是吗？
　　不是我自夸，除了钢琴以外我还真的是什么都不会。
　　
　　
　　嗯，是啊！一定是我想太多了。
　　要我守护三田村家，这个担子太重了。
　　这八成是我想太多了……对啊……一定是的……我想一定是的。
　　……我希望……这么想。