　　「我听说欧雷格．亚力克什．沃尔洛夫要到爷爷这里来，是真的吗？」
　　把书包往玄关一丢，我对着厨房里喊叫。
　　
　　
　　「嗯，好像是吧！」
　　妈妈的低嗓音从玻璃门的那一边回答道。
　　为什么！？
　　既然知道，为什么没告诉我？
　　今天，我才从学校的音乐老师那里听说这个消息。
　　沃尔洛夫来日本的真正目的，不是为了演奏会，而是为了来接受爷爷的手术治疗。
　　三田村家代代都是医生。
　　从横滨开港以来就一直持续未曾间断，现在在矶子也还有一间大医院。
　　以私人的综合医院而言，在县内也是屈指可数的规模。
　　虽然爷爷已经把院长的宝座交给长男，也就是伯父，不过他本人现在还是位居一线、相当活跃的医生。
　　好像在眼科中是相当重要的人物。
　　
　　
　　没错，沃尔洛夫是以失明的天才小提琴手闻名的。
　　
　　
　　原来……
　　沃尔洛夫是为了要爷爷替他治疗眼疾而来的。
　　这么说，他当然会住进爷爷的医院啰！
　　不过，职业级的演奏家即使入院，每天也一样要持续练习。
　　太棒了——
　　太幸运了☆☆
　　那我不就可以在旁边听他演奏了？
　　拜托爷爷，让我也进到病房里。
　　他一定会依我的。
　　三田村家的每个人都对由麻非常宽容，其中爷爷算是最严重的。
　　反而对森和林这两个孙子，简直是严格到不行；但是对小孙女却宠爱有加，即使爬到头顶都无所谓。
　　对十六岁的意识而言，这样的要求的确不太恰当，不过这种时候她会睁一眼闭一眼的。
　　求求你。
　　求求你。
　　爷爷，让我听听沃尔洛夫的演奏。
　　
　　
　　我想本牧是一个有着多种风貌的地方。
　　
　　
　　一个是多年前因为美军住宅区的关系，使得这里能欣赏到爵士和蓝调的酒吧，分散在四处，散发着五〇、六〇年代气息的无国籍的风味。
　　另一个是由高级楼层的公寓、很时髦的长廊商场所代表的时尚风貌。
　　还有一个则是拥有美丽庭园的三溪园，所代表的纯日本风格。
　　而区隔这些不同风格的，就是延绵在道路两边，令人目眩的樱花路树。
　　这些樱花路树梢梢延伸到三溪园旁边的地方，那里正是三田村老家所在。
　　虽说占地没有三溪园那么广大，但还是间有着美丽日本庭园的传统老房屋。
　　
　　
　　「这次不行，由麻。」
　　
　　
　　出乎意料地，爷爷竟然给了她预想之外的答案。
　　这一带完全听不到国道的噪音，在三田村老家的客厅里，只有隔着纸门隐约传来的撒娇声和爷爷的声音。
　　「为什么？爷爷，只要一下下……一下下就好了嘛——再不然，我从房间外面听就好了，我真的很想听啊！」
　　「不行。」
　　爷爷身上穿着他最喜欢的大岛服，一边喝着他最喜欢的煎茶，舒适地坐在他最喜欢的椅子上。由麻就坐在他的腿上，以一种绝对会成功的甜美声音娇嗔着。
　　我的撒娇功夫明明就很完美，说不行就太奇怪了。
　　坐在爷爷旁边的奶奶，还有正在倒新茶的伯母，脸上的表情都显得有些复杂。
　　为什么？
　　只是在病房外的走廊上稍微听一下练习的声音，会有这么严重吗？
　　「由麻，其他的事妳都可以要求。对了，想不想换台新的钢琴啊？例如贝森什么的，怎么样？听说相当不错的……」
　　爷爷说的是贝森朵夫钢琴吗？
　　这也太高级了一点，那可是钢琴中的极品啊！
　　不过，我还是比较想听沃尔洛夫的演奏。
　　我可不是只要是演奏家就想见的那种人。
　　演奏家里，也有我很讨厌的人。
　　对我来说，演奏家里头几乎只要听上八小节就够了的人，占了绝大多数。
　　可是，沃尔洛夫不一样。
　　我体内的弦会和他起共鸣。
　　也就是说，如果亚衣子能继续她的钢琴演奏，她最想完成的乐音，就会由他创造出来。
　　沃尔洛夫能创作出我梦中的音乐。
　　所以，我才会想听他演奏。
　　「我不要钢琴。求求您，爷爷，只要一下下就好了，我真的很想听……」
　　「不行，由麻，妳不可以太任性。」
　　妈妈轻声遏止我，并且伸手想把我抱开。我推开妈妈的手继续耍赖。
　　「爷爷，拜托啦……」
　　
　　
　　「我说不行就是不行，不要这么不听话！」
　　
　　
　　爷爷的怒叱声震动了纸门。
　　这一瞬间，我飞也似地奔向客厅角落，蹲踞在那里。
　　奶奶、伯母和妈妈什么话都不敢说。
　　而刚从学校回来的林，闻声之后立刻跑到客厅里来。
　　这应该是爷爷第一次对我这样大声说话吧！
　　从爷爷自己的惊愕程度来看，可以证明的确是如此。
　　他察觉到蜷曲在角落、动也不动的我，显得焦虑不安起来。
　　「由、由麻，对不起，爷爷不应该这么大声吼妳。我绝对不会再凶妳了，赶快过来。」
　　「老爷子，没必要发这么大的脾气吧！你看你把由麻吓成那样。」奶奶说道。
　　「好啦！怎么吓成这样呢？没这么可怕。爷爷也不是真的在对妳发脾气。」伯母也接着说。
　　然而，我却是真的动弹不得。
　　但是并非因为被吓坏了。
　　也不是真的非常害怕。
　　
　　
　　铿。
　　而是我的太阳穴开始窜起一阵剧痛，使我无法动弹。
　　林像要把我整个人包覆隐藏起来般地拥抱着我，并在我的耳边低语：
　　「由麻，又是那个吗？」
　　我连声音都发不出来，只能对他点点头。
　　「没关系，她只是吓了一跳，等一下就没事了。」
　　林对着担心的大人们这么说着，接着抱起我走出客厅。
　　我的头疼得几乎快要裂开了。
　　铿地阵阵刺痛着。
　　没错，这的确是「那个」。
　　
　　
　　好吧！！
　　意思是说，这回轮到爷爷了吗！！
　　咦——
　　我来说明一下吧！
　　
　　
　　这是一种危险信号。
　　非常唐突，实在不好意思。但没办法，因为其他已经没啥可说了。
　　亚衣子在由麻体内复活的同时，也出现了这样的状况。
　　我想这是一种预知的能力。
　　只要危险一接近我，我的太阳穴就会剧烈疼痛。
　　——不！
　　或许是当我的家族有「灾难」临头的时候……就会发生也说不定。
　　第一次是我回来了之后，自己差点被害死的时候。
　　第二次是森大哥。
　　第三次是爸爸的事。
　　无论是快被掐死，或是快被溺毙，这些都还不算什么。
　　伴随着这剧烈疼痛而来的最大「危险」，其实是时光隧道。
　　之前，我穿越时空回到了七世纪的飞鸟地方。
　　更早些，我还到了公元前的中东。
　　
　　
　　爷爷的怒吼声，引发了「铿」的感觉，看来这一次的红色信号，好像指的就是爷爷了。
　　千万别这样啊！
　　虽然我也曾质疑过自己是不是为了守护这个家族才回来的，但是如同我刚才所说过的，我其实没有保护他们的能力啊。
　　
　　
　　啊——
　　真的，饶过我吧！
　　
　　
　　啪喀！
　　一个树枝折断的声音传来，我一抬头，眼前有一朵小小的茶花。
　　「这是奶奶最引以自豪的白佗助茶花（SIROWABISUKE），如果是为妳摘的，她应该不会生气才对。妳的头痛……好些了吗？」
　　顺着拿花的手往上看，我的视线撞见了正俯视着我的林。
　　（插图016）
　　四周的绿，则是像铺上了天鹅绒般的青苔庭园。
　　在我出神发呆的时候，林为了方便我们两个人单独说话，把我带到这里来。
　　「头……已经不痛了。」
　　我接过了小白花，并且这样回答着。
　　的确，刚才的剧痛莫名奇妙地完全消失了。
　　「诱发的原因是谁呢？」
　　「……是爷爷。」
　　「是吗？这一回是爷爷啊……」
　　林显得相当忧郁地叹着气。
　　只有他一个人知道由麻=亚衣子，所以他对事态的理解也就特别迅速。
　　「林，现在爷爷身边是不是发生了什么不寻常的变化呢？」
　　「……」
　　林没有具体的回答。不过我却清楚地看见他皱起眉头。
　　啊，这小子好像知道什么呢。
　　如果知道，就赶快告诉我啊！
　　如果什么都还搞不清楚，又被卷进时光隧道，那就太糟糕了。
　　「林，不要隐瞒，赶快告诉我啊！你知道些什么吧！」
　　「我没有想要隐瞒什么啊！只是心里的确有个谱，但不确定这是否就是真正的原因。」
　　「没关系，你说吧！」
　　「……是因为沃尔洛夫啊！」
　　咦？
　　「妳听说过爷爷要替妳最喜欢的小提琴家动手术的事情吗？」
　　……是……是啊！我竟然不记得了。
　　本来我还想说和林见面的时候，一定要好好质问他一番。
　　之前去听演奏会的时候，他就已经知道这件事情了吧！
　　为什么那时候没有告诉我呢？这不是太过分了吗？
　　「等一下，我知道妳想说什么，但是我并非有什么恶意才不告诉妳的。实在是有很多复杂的问题存在……直到二、三天以前，沃尔洛夫手术的事情才定了下来。除了少数的医院相关人士之外，外界是不可能知道的。」
　　「很多复杂的问题存在……？」
　　「嗯，我也是从老爸那边稍微听到了一点点，详细的状况我一样不是很清楚。总之，为了由谁来为沃尔洛夫操刀的事，大家好像起了一些争执。除了我们的爷爷之外，其他像法兰克福、苏黎世、芝加哥等地好像也都有候补医生。不过，人和人之间有各种利害关系、便宜行事、人情义理……当这些全都纠缠在一起的时候，状况就显得相当复杂而难以处理了。但是最终还是决定由爷爷执刀。对于并不那么希望由自己来负责这项手术的爷爷来说，这种决定的确让他神经紧绷吧！由于这种种因素，也难怪他刚才会对妳发火，妳千万别介意啊！」
　　喔——原来事情是这样的。其实被拒绝这点小事我根本不在意。
　　不过，这的确是一件大事。
　　像沃尔洛夫这样世界知名的演奏家，要治疗眼疾恐怕已经不再是私人的问题了。
　　然而爷爷被选为要替沃尔洛夫执刀的医生，这点实在真够厉害的。
　　……啊？……可是……
　　「林，你刚才说爷爷并不想替他操刀，为什么呢？」
　　「……因为，万一失败的话，要承担的风险实在太大了。」
　　「风险？」
　　「是啊！最糟的状况，医院恐怕会因此而关门……」
　　咦——
　　「即使情况没到这么糟，病患大概也会因此大幅减少吧！无论如何，这本来就不是一个私立医院应该揽过来的工作。」
　　哇啊——
　　林怎么可以说得这么满不在乎的样子。
　　这件事不是很重要的吗？
　　呼——反正异常的事态应该就是这个了吧！
　　
　　
　　「好！既然已经掌握线索了，我也不能闲着。」
　　林的眉头突然皱起上扬。
　　「喂！由麻，妳想干什么？妳先别轻举妄动。」
　　「要干嘛是接下来才要思考的问题。老实说，我就是不喜欢呆呆地等侯时光隧道那样的事情发生。」
　　「话是这样没错……但妳千万别一个人贸然行动。要做什么得先跟我商量一下。」
　　林啊！你对我也未免太保护过度了吧！
　　我希望你不要老把我当作九岁的孩子来看待。
　　
　　
　　总之，我希望不要再像过去那样突然被卷进时光隧道里。
　　那带给我的打击确实是太大了一点。
　　对于精神卫生而言，实在不太好。
　　嗯！
　　嗯！
　　
　　
　　我到底该怎么办呢？