　　三田村综合医院位于矶子的山丘上。
　　
　　
　　往下能俯瞰海面的广大院方用地里，处处可见有着整洁清爽外观的近代医疗大楼以及事务管理大楼，但却没有疾病或伤痛等特有的苦难感觉或药臭味。
　　这么说来，以前爷爷几杯黄汤下肚后曾说过：
　　「开朗入院，快快出院回家，是我们医院的理念。」
　　这样的口号，实在让人质疑病人出院时是不是真的都痊愈了？但患者们似乎都挺能接受的，所以我的担心显然是多余的。
　　
　　
　　星期六的午后——
　　医院里充满了来看病的患者以及来探视病人的访客。
　　很幸运地，我没有被熟悉的职员和护士拦阻，非常顺利地来到医院的最里面。
　　医院的最里面。
　　是的，住在那里的沃尔洛夫在三天前入院了。
　　我在他住进去之后拼命研究过，所以不会有错。
　　『得做点什么。』
　　我试着想过各种可能，结果自己能做的大概就只有亲眼看看沃尔洛夫而已！
　　如果爷爷的「灾难」重点是在那手术上，那这话题的进展是不可能跳开患者本人的。
　　如果危险因素是在沃尔洛夫身上，那见了面就一定会知道。
　　因为，那时候一定又会出现以往那样剧烈的头疼，这么一来事情也就很清楚了。
　　
　　
　　所以，我才会这样偷偷摸摸的出现在这里。
　　
　　
　　……林很啰唆，所以就先把他搁着吧。
　　为什么吗……呃……总之……
　　也许是我自己有一些贪婪的期待……
　　
　　
　　说不定……
　　如果时机对的话，或许能听到沃尔洛夫练习的音乐。
　　哇哈哈☆
　　
　　
　　——在打开通往特别医疗大楼的门时，那声音就飞进了我的耳里。
　　
　　
　　是小提琴的练习曲。
　　错不了的，那绝对是沃尔洛夫的练习演奏。
　　
　　
　　哇啊——☆
　　太幸运了☆
　　我的确是有所期待，只是没想到竟然可以这样碰巧听到。
　　哇，看来我可以慢慢听个够。
　　由于房间里起码还有伴奏的钢琴手在，因此我也没办法偷偷摸摸地和沃尔洛夫见面。
　　所以，我只好躲在走廊的柱子后面聆听。
　　是啊，这可是迫不得已的！
　　哇啊——
　　太棒了！太棒了！太……棒了……！
　　……哇！
　　哇啊！沃尔洛夫真的是太棒了！
　　——但是，这个钢琴伴奏是怎么了？
　　虽然技术性的水平相当高，但是却和沃尔洛夫的演奏完全搭不起来。
　　他对沃尔洛夫的音乐完全不理解啊！
　　啊！根本不对。
　　沃尔洛夫想要让人听见的是现在这部分的演奏。
　　但是伴奏部分这样演奏的话，根本无法成就他期盼的乐音。
　　「！！」
　　啪咚——！
　　
　　
　　感觉好像用一种我无法理解的言语彼此相互怒斥的时候，三个男人突然从音乐流泄而出的房间里被赶了出来。
　　正如我所想像，应该是沃尔洛夫再也无法忍受他们对音乐诠释上的出入了。
　　就是嘛，这个我非常清楚。
　　从房间里走出来的男人，其中一位是外国人，其他两位则是日本人。
　　那名外国人应该是沃尔洛夫的经纪人，其他的想必是翻译人员和无能的伴奏吧！
　　他们三个人从我所躲藏的柱子旁边走过，然后朝管理大楼的方向消失了。
　　……呵，真可惜。
　　好不容易以为终于能好好听一下沃尔洛夫的演奏的说——
　　不过既然是那样的伴奏也就算了。
　　真拿他没办法。
　　还是依照一开始的目的，一睹沃尔洛夫的真面目就回家了吧！
　　我小心翼翼地不发出脚步声，探头进入刚才没被关上的门里。
　　从那一点点的缝隙之间，我看见了一座大钢琴和床铺的一角。
　　钢琴的上面，则放着一把小提琴和拉弓。
　　咦？
　　但是，没看见人的影子啊？
　　沃尔洛夫到哪里去了？
　　是在门缝的死角位置吗？
　　正想悄悄把手放到门上的我，却突然失去了我的标的物，扑空滚进房间里。
　　因为门突然往内侧被打开了。
　　呀——不妙！
　　我害怕地抬起头来，眼前出现的是一双被擦得雪亮的褐色皮鞋。
　　呀——
　　皮鞋的上面是骆驼牌的长裤。
　　再继续往上看，是一件白色的针织衫，再往上则是一个略小的头。
　　一头金发，眼睛外面还有一副深色的太阳眼镜。
　　对方大概二十岁出头，以俄国人来说是个身材略显娇小的青年，就站在我眼前。
　　
　　
　　哇——！！
　　这就是欧雷格．亚力克什．沃尔洛夫？
　　
　　
　　「！！」
　　当我站直身体的同时，他突然对着我说些语调听起来很怪异的话。
　　「对……对不起，我不是要故意打扰的，我……你们的话，我也听不太懂啊！怎么办……」
　　我似乎感觉到往下俯视着我的沃尔洛夫，表情显得放松了一些。
　　啊，他把我错认成刚才走出去的人了。
　　「是谁……？」
　　沃尔洛夫这么说道。
　　喔！？他说的是日语！？
　　「你……是谁？」
　　虽然说得有些不熟练，但却是相当标准的日语。
　　「……」
　　
　　
　　我的太阳穴完全没有疼痛感。
　　
　　
　　即使我面对着沃尔洛夫，也没有发生那种头痛。
　　总之，这就表示爷爷的「灾难」和沃尔洛夫并没有直接的关系。
　　……太好了。
　　虽然对解决「灾难」的状况一点进展都没有，但毕竟知道这件事和沃尔洛夫无关，我还是觉得很高兴。
　　
　　
　　「你是谁呢？你听得懂我的日语吗？我很努力地练习过了……」
　　沃尔洛夫再度开口。
　　咕——
　　我不禁吞了一口口水。
　　（插图023）
　　虽然我很清楚，这不是我该单纯地感到开心的时刻，但这可是我第一次和我所憧憬的演奏家见面啊！
　　或许再也不会有第二次的机会了。
　　我的手在发抖，嘴巴也感觉到一阵口干舌燥。
　　「你、你说得很清楚。恕我冒昧，实在非常对不起。我非常喜欢你的演奏，很想再多听一点……所以……真的很对不起。」
　　我再一次，而且是以非常郑重的口吻向他道歉。
　　我实在没办法对他装出九岁孩子的模样。
　　「喜欢我的演奏……？那真是谢谢妳，我好高兴。妳是不是也拉小提琴呢？」
　　「……不，我弹钢琴。」
　　「钢琴啊，妳已经弹很久了吗？就像妳看到的，我的眼睛看不见，所以我对妳的事也完全不知道。首先，可以告诉我妳的名字吗？」
　　「……」
　　「怎么了？我问了不该问的事吗？」
　　「……不……呃……我叫做亚衣子，从三岁开始学钢琴，现在是高中一年级钢琴科的学生。」
　　我也不知道自己为什么说出这些话。
　　这些话并非胡说，但只要我的身体是九岁的由麻，那么这些话就是百分之百的谎言。
　　我当然没有任何想要利用沃尔洛夫的眼盲来欺骗他的意思。
　　只是当我们同在音乐的世界里，我希望能和他以对等的方式交谈。
　　……当然，我也不敢认为十六岁的亚衣子就能和沃尔洛夫有什么样的对等关系。
　　但这是我此刻仅有的梦想。
　　只是一下下，让自己回顾一下过去的梦，应该没有关系吧！
　　
　　
　　「哇哈！那正好。这下我可以拜托妳帮我伴奏，协助我练习啰！刚才我太沉不住气，把钢琴师给赶跑了，所以正在为无法顺利练习感到苦恼。」
　　是吗？但是我从来没想过自己可以当沃尔洛夫的伴奏……
　　咦？
　　嘿——？
　　你现在在说什么？
　　要我为沃尔洛夫做伴奏？
　　「妳不要想太多，就和平常一样弹奏就可以了。妳不愿意吗？」
　　「不、不、不、不是的，当然不是。」
　　「太好了。那么就从乐谱打开的地方开始……」
　　不会吧！我简直不敢相信这是真的。
　　但是，这种机会……
　　绝对不会有第二次。
　　「请、请让我来——」
　　
　　
　　伴奏最重要的就是如何和独奏者配合演出。
　　理解独奏者想要如何弹奏，然后退居后方让他能充分表现。
　　如果对象是沃尔洛夫的话，那就太简单了。
　　因为他的感性和我是一样的。
　　看，他就是希望人家听见这部分。
　　所以，乐音有一点牵引滞留。
　　看吧！没错。
　　从八小节前开始，他就开始刻意地展现稍微强烈的音调……
　　完全正确。
　　突然，小提琴的声音停止了。
　　我看见沃尔洛夫依然握着提琴，表情却像是冻住了似的。
　　
　　
　　怎、怎么回事？
　　果然，他还是不喜欢我的伴奏吧。
　　
　　
　　「亚衣子，我们不弹练习曲了。我要开始做即兴演奏，请妳一定要跟上。」
　　咦？
　　他的声音低了八度。
　　怎么会突然这样，到底是怎么了啊？
　　「要开始了喔！」
　　「等、等、等一下……」
　　完全没有给我一点插嘴的机会，沃尔洛夫的弓画出一条弧线，开始在弦上滑动起来。这中间，就像闪烁的亮光渲泄而出一般，乐音充满了整个房间。
　　「！！」
　　这乐音，和刚才的曲子完全不一样。
　　他是认真地在弹奏。
　　太棒了。
　　太棒了。
　　我的身体开始颤抖。
　　这和刚才因为紧张所引起的颤抖完全不同。
　　我的心跳加速，兴奋极了，内心也雀跃不已。
　　我忘却了一切，只是紧紧追逐着他的乐音。
　　
　　
　　沃尔洛夫的表情扭曲，显得相当痛苦的模样。
　　他把全部的神经都集中在乐音上。
　　所以，我也得跟他一样全神贯注才行。
　　（插图026）
　　要是不认真地紧紧追逐，我的乐音就会跟不上。
　　那种紧密度，音和音几乎就要擦撞在一起，如果不绷紧神经创造出乐音，那么一切都会被破坏掉。
　　简直不敢相信，但这确实是沃尔洛夫的挑战书。
　　然而更不敢相信的是，我竟然接受了。
　　体内深处的某种能量，大胆且毫不避讳地接受了这项挑战。
　　这真的是前所未有。
　　我的胃好痛。
　　真正的胜负决战像烟火般展开，让我的胃很不舒服。
　　但是，这乐音到底是怎么一回事？
　　沃尔洛夫和我所创作出来的乐音，让这烟火变成了透明的光。
　　紧绷的神经和神经间相互竞争、撞击、缠绕所创作出来的乐音，是从不曾有过、令人通体舒畅的音乐。
　　喝醉的时候是不是就是这样的感觉？
　　紧追不舍的神经绷紧、
　　胃的疼痛感、
　　还有透明的光，
　　全部都消失了。我的头脑中一片空白，等到察觉的时候，室内已经恢复成一片寂静。
　　
　　
　　在放有钢琴的病房里，只听得见沃尔洛夫和我的急促呼吸声。
　　没有任何信号或手势，我们两个同时结束了演奏。
　　但是，我也不明白为什么我一点都不为此而感觉到不可思议。
　　身体完全被汗水濡湿。
　　身体也还记忆着那胃部的疼痛。
　　但是，我却觉得非常舒畅。
　　舒畅得真希望时间能就这样停止下来。
　　
　　
　　「……亚衣子，妳为什么没有在乐坛出头呢？」
　　而让时间开始转动的，正是沃尔洛夫。
　　「咦？」
　　「太美妙了，真的是太美妙了。妳知道吧？妳现在和我对等演奏了。不，也许还更上层。太可怕了，我差点被妳牵着走，真是太可怕了。」
　　「……」
　　「像妳这样的钢琴师，怎么会没被发掘，就这样被埋没了呢？」
　　和刚才的模样截然不同，沃尔洛夫的脸颊泛红，非常激动地说着。
　　啊！想必你应该是知道的。
　　你现在所说的这些话，是多么地令我喜悦。
　　我多么期待能成为一位钢琴家。
　　这是我未能完成的梦。
　　然而你却认同了我的钢琴。
　　我所憧憬的你……认同了我的钢琴。
　　这对我有多么重要，你能了解吗？
　　
　　
　　「亚衣子，我希望能握一下妳的手。」
　　咦？
　　沃尔洛夫边说着，边朝我伸出手来。
　　「如果可以，我希望能拥抱妳。由于我的眼睛看不见，为了确认妳这位了不起的钢琴师，这是我唯一的方法。」
　　这、这、这……先等一下。
　　「啊——亚衣子，还有什么方法可以传达我此刻的心情？拜托妳，请妳过来我这边吧。」
　　沃尔洛夫和我一样，体验了相同的感动。
　　嗯，我懂。我也很想和他拥抱，欢呼万岁啊！
　　但是，如果真的这么做的话，不就会被拆穿我只是个九岁的孩子吗？
　　那我该怎么对他解释这一切呢？
　　「来吧！亚衣子。」
　　怎么办……这下麻烦大了。
　　
　　
　　叩叩。
　　
　　
　　敲门声解除了我紧张的神经。
　　在我还无法判断这是救命的神仙还是正好相反的状况时，门那头传来的声音，给了我明确的答案。
　　「不好意思，我是三田村林，是院长的儿子，不知道跟我一起来的人是不是在您这里叨扰呢……」
　　呃——
　　的确是林的声音。
　　这可说是救命的神仙，但同时也是相反的存在。
　　他一定会替我解除眼前的危机，但事后我也一定会挨骂。
　　他一定是察觉我不见了，所以猜想我到这里来了吧。
　　「请。」
　　林也客气地回了「不好意思」，然后定进房间，确定我在这里之后，对我使出「果然」和「哼」的眼神。
　　对、对不起，虽然我没跟你说就一个人偷偷跑来这里，但我真的没有恶意……
　　「你好，突然冒昧地跑来打扰您，真的很抱歉。看来我的同伴真的给您添麻烦了。」
　　「啊，这么说来，亚衣子是你的……」
　　「亚衣子？」
　　林再一次用眼角瞪我。
　　这也实在是没办法的事。我很自然地就报了这个名字啊！
　　「是的，亚衣子是您忠实的迷……她趁我不注意时溜了进来。祖父明明很清楚地吩咐过，谁都不许随便接近这里，没想到她还是叨扰到您了，真的非常抱歉。亚衣子，我们赶快离开吧！」
　　「不，倒是没有什么叨扰不叨扰的……原来是这样啊！」
　　沃尔洛夫很微妙地点点头，好像突然明白了什么似的。
　　「我刚才说想拥抱妳，真是冒犯了。我的确听说过，日本的女性是非常害羞的，如果已经有男朋友，那就更不可以了。让妳为难了，真是不好意思。」
　　哈——？
　　男、男朋友？是在说林吗？
　　我和林不约而同地互看了对方。
　　出乎意料地，林的脸颊竟然红通通地。
　　「不过，如果我爱上了妳的钢琴演奏，我想应该是可以被允许的吧？什么时候我们还有机会一起演奏呢？」
　　「！！」
　　「亚衣子？」
　　「……如果可以的话那真是太好了。我会努力祈祷，祝你眼睛的手术成功。」
　　
　　
　　在林的催促下，我们离开了房间。外面冬天的太阳已近黄昏。
　　「林，你等一下，不要走这么快啊！我追不上你。」
　　我吐着白色气息跑向他，他伸出一只手，很自然地将我抱了起来。
　　林从刚才就不知道在想些什么，一句话也不说。
　　这表示他相当生气。
　　没有遵守他的交代，的确是我不对。不过，我现在可一点也不想听他说教。
　　刚才的二重奏，现在还留在我的体内。
　　真希望沃尔洛夫的手术大成功。
　　这不仅是希望保护爷爷免于「灾难」，也是为了沃尔洛夫……所以手术一定要成功才行。
　　这一次，我一定要全力以赴。
　　走着瞧，我一定要保护大家免于「灾难」。这回我是真的这么想。
　　「由麻……」
　　「别说了，林。我知道。」
　　「刚才我在找妳的时候，一直在想……的确，我是对音乐的事一窍不通，不过妳拼命想弹琴的心情，我想我可以理解。」
　　咦——？
　　一直在想——？所以他并不是在生气啰？
　　「因此，即使亚衣子已经没有可能了，那就让由麻来成为钢琴家吧！」
　　「林？」
　　「没错吧！不管是亚衣子或由麻，其实都是妳。这回，妳就以由麻的身分努力成为一个钢琴家，不就好了？」
　　……林。
　　你真的替我思考了这些吗？
　　嗯！
　　嗯！没错。
　　这应该是可以达成的事。
　　这样做应该是可以的。
　　如果真的能这样也不错。
　　「谢谢你，林。但是在这之前，我必须先完成我的使命。」
　　
　　
　　我把手环在林的脖子上，用力地将他抱紧。
　　他也很温柔地回抱我。
　　
　　
　　
　　
　　这天从一大早起，我的太阳穴就开始痛了起来。
　　更精准一点来说，应该是从两天前开始疼痛，然后疼痛感逐渐增加中。
　　到了今天早上，
　　铿！
　　变成了我已经很习惯的头痛。
　　今天是沃尔洛夫动手术的日子。
　　
　　
　　这么一来，我理所当然地认为今天的手术就是那「灾难」的重点。
　　「小由麻，林哥哥来接妳了，妳都准备好了吗？」
　　「嗯，妈妈。我正好准备完了。」
　　妈妈打开房门的时候，正好我也把外套的蝴蝶结打好了。
　　妈妈的头部上方露出林的一张脸，正往里面窥视着。
　　「那么，婶婶，由麻就交给我了。」
　　「嗯，老是麻烦你，真的很不好意思。我想她大概是感冒了。不过，头痛持续了二、三天都没好，又很稀奇地自己说要到爷爷的医院，所以还是去一趟会比较安心。」
　　「您别介意。反正我今天学校刚好停课，正闲着。而且，小儿科的主治医生是大哥，您更加不用担心。」
　　「嗯，替我跟森问声好。」
　　我决定在沃尔洛夫动手术时，守在他的身旁。
　　所谓守在他的身旁，其实最近的距离应该也只是在手术室外面罢了，至于在那里能做些什么，我也不知道。
　　不过，我就是没办法不这样做。
　　所以我和林商量过了，为了去医院而营造出这种很自然的状态。
　　呼——
　　坐上林的驾驶座旁，我深深地呼了一口气。
　　「没关系的，由麻。手术一定会很顺利的。」
　　「当然，我一定会让事情顺利进行。但比较重要的是，我非接受森大哥的看诊不可吗？」
　　「……那还用得着说吗？因为我们是跟婶婶这么说才出来的。」
　　「真讨厌，一定会看胸部吧，好丢脸。」
　　手握住方向盘的林，斜眼看着我，皱起了眉头。
　　「……妳现在说这种话还早了十年吧！」
　　
　　
　　从小儿科逃出来之后，我们来到手术室的区域，此时第一手术室早已亮起代表手术中的红色灯号。
　　手术室前面站着几个人，一个是先前从沃尔洛夫病房出来的，像是经纪人的外国人，另外还有几个像是相关人士的日本人。
　　大家脸上的神情都显得相当紧张。
　　我和林则在稍微有点距离外的沙发上坐下。
　　
　　
　　头感觉到铿铿地疼痛。
　　
　　
　　「执刀医师是爷爷，不过听说父亲也会从外科前来，以助手的立场在旁协助。我们的医院已经做了最好的准备。不会有事的。」
　　林像是要让我安心般似地，边抱抱我的肩膀边安慰着我。
　　不过，林对他自己说的话，到底有几分自信？
　　我的确很想相信，但即使是这样，我的头还是太痛了。
　　到底会发生什么事？
　　我已经重新整理好自己了。
　　该来的尽管来吧！
　　
　　
　　铿——
　　头的疼痛增加了。
　　
　　
　　喀咂。
　　寂静的走廊里响起一声低沉的金属声后，手术室的门打开了。
　　出来的是身穿淡蓝色手术上衣和帽子的伯父。
　　林不由地站了起来。
　　伯父先对向他趋近的相关人士报以微笑，让他们安心之后，才慢慢地走向我们。
　　伯父在相关人士看不见的地方对我们点点头之后，靠近林的耳边低语：
　　「林，去神经科请田中医师赶快来。」
　　「田中医师？沃尔洛夫怎么了吗？」
　　「沃尔洛夫的手术很顺利。是……父亲的手腕突然动不了了。」
　　「咦？」
　　！！
　　爷爷的手腕动不了！？
　　「没有任何外来的因素，唯一能想到的只有神经性的因素。赶快去请田中医师来，再这样下去的话，手术会完全失败的。」
　　伯父用更低的声音这样说着。
　　
　　
　　就是这个！！
　　
　　
　　这就是爷爷的「灾难」！！
　　「某个人」正为爷爷带来了「灾难」。
　　铿。
　　烧灼的疼痛背后有什么在闪烁。
　　
　　
　　我的手腕好痛。
　　快放开我的手腕。
　　我有非做不可的事。
　　声音在我的脑中响起。
　　没错。
　　这是爷爷和
　　爷爷前世的声音。
　　
　　
　　我的手腕好痛。
　　我有非做不可的事。
　　
　　
　　是爷爷和……
　　爷爷的前世……
　　在向我求救。
　　
　　
　　时光隧道开始了。
　　会被送到过去。
　　（插图034）
　　在我心里这么想的时候，几乎是同一时间，
　　头痛也铿——地炸开了。
　　手术中的红色灯号、
　　伯父的蓝色上衣、
　　林的黑色毛衣、
　　医院的白色墙壁，
　　歪斜了、
　　扭曲了、
　　全部搅和成一片。
　　
　　
　　当然，
　　在失去意识的最后那一瞬间，
　　我还是没忘记紧紧扒住林的脚。
　　谁要一个人飞进时光隧道啊！