　　胃好痛。
　　
　　
　　看不到爷爷的前世。
　　哪里都找不到。
　　只有时间不断地过去。
　　
　　
　　紧张得胃痛不已。
　　
　　
　　太阳已经完全消失在北大西洋的地平线。
　　对铁达尼号而言，最后的夜晚已经来到了。
　　这可不是开玩笑的。
　　对我们来说，绝对不希望事情变成这样啊！
　　
　　
　　「很累吧，由麻。坐下吧！」
　　顺着林的指示，我在甲板的椅子上坐了下来。
　　海风吹在肌肤上，有种冰冷的刺痛感。
　　船好像更加深入冰山的海域了。
　　「妳在这里等着。肚子应该很饿了吧？我到咖啡厅去，看有什么可以带出来的东西。」
　　「对不起，林。你一定也很累吧！」
　　林轻轻举起一只手，就朝船尾的方向走去了。
　　我的确累惨了。
　　肚子也饿了。
　　不过更糟糕的是，我的心情简直是超低空飞行的状态。
　　因为，时间正飞也似地消逝。
　　而眼前砂钟里的砂子，正以令人心惊胆颤的速度落下。
　　可是，我完全无法阻止它。
　　天啊！我到底该怎么办？
　　「！」
　　咦？
　　好像有什么声音？
　　一个极轻快的乐曲从船内轻轻地流泄出来。
　　啊！是一等联谊厅的乐团开始演奏了。
　　那是二十世纪流行的、轻快明朗的节奏。
　　喔——
　　这节奏真的不赖。
　　咚！
　　我跳下长椅，径自朝一等联谊厅的方向走去。
　　在联谊厅中央的位置，一个七人组的乐团正热情地演奏着。
　　占据了周遭位置的乘客们，都显露着欢愉的表情聆听着。
　　而四周满溢着一种幸福的时光。
　　我倚着柱子，专心聆听着乐曲。
　　好明快的乐曲，让我浑浊的心情逐渐透明清晰。
　　它滋润着我……
　　令我陶醉……
　　让我高高地飞舞而上。
　　「小姑娘，妳看起来很享受，还用指尖打着节拍喔！」
　　坐在旁边椅子上的一位胖妇人对着我微笑。
　　嗯！我的确非常享受。
　　音乐总是能让我的心情变得愉快，所以我真的很享受。
　　
　　
　　「！？」
　　演奏突然出了状况。
　　谈笑风生、闭目聆听的人们，在这瞬间视线都一起向乐团集中过去。
　　我也朝那里望过去，这才察觉乐团中的一位组员蹲了下来。
　　啊。那是钢琴手。
　　距离相当远，没办法确实知道发生了什么事，不过好像是对方身体不太舒服的样子。
　　他在侍者的搀扶下离开了联谊厅。
　　可能是突然身体不适吧！
　　应该没大碍吧？
　　察觉乘客们的骚然不安，乐团指挥脸上堆起笑容，举起手臂。
　　好像是为了恢复室内的气氛，乐团再度开始演奏。
　　但是，这没能顺利制止乘客的骚动。
　　啊！真是没办法！
　　好不容易让欢愉的气氛引导出大家的好心情，怎么偏在这种时候钢琴手退场了。
　　乘客们开始发出叹息声。
　　负责带领乐团的指挥也一脸困惑。
　　
　　
　　呃——
　　怎么办呢？
　　呃——
　　呃——
　　我不管了！
　　
　　
　　「这位叔叔，让我上来弹吧！」
　　我跑到中央去，对着乐团指挥说着。
　　觉得相当不知所措的乐团指挥，在看到乘客们脸上的嘻笑后，终于把我安置在钢琴前的位置上。
　　对乘客也好、乐团组员也罢，这是不是只是一位像洋娃娃般的美少女，上台展示她曾学过的练习曲，这样一个令人开心的余兴节目而已？
　　不过，千万不要小看我。
　　我会让你们专心听我的演奏。
　　明快、欢愉而且令人陶醉的音乐。
　　
　　
　　当当当！
　　当我的手指在键盘上弹奏乐音时，我知道乐团的组员都一阵愕然。
　　不过，他们不愧是那个时代最大的豪华客轮专属的乐团。
　　只晚了八小节，接着全部的人都跟上拍子了。
　　惊讶和喜悦写满脸上的乐团指挥，对着我投以微笑。
　　而我也回以最灿烂的笑容。
　　接着，我趁兴弹出了快乐的乐曲。
　　而乐团全体也被带引着，大家兴致高昂地弹奏着。
　　拜大家所赐。
　　在全场拍手伴奏下，连续演奏了五首曲子之后，连我都觉得有些喘不过气来。
　　
　　
　　糟糕。
　　这个念头突然产生，因为在热烈的拍手声中，以及乐团人员纷纷向我献吻的攻势下，我的眼尾瞥见了一位男士。
　　他蓄着一下巴的白色落腮胡，笑瞇瞇地迎向我走过来。
　　他身上的制服有着四条金丝带。
　　
　　
　　咦——！
　　那不正是船长叔叔吗？
　　「啊，船长先生，我们发现了一位了不得的小姑娘啊！」
　　乐团指挥一脸得意地对白胡子船长叔叔说着。
　　果然我没猜错。
　　我、我、我先失礼了。
　　「等等，妳要去哪里啊？我刚才听过妳的演奏了，真是了不起。所以我才特地走过来，希望你能替我介绍认识一下这位优秀的钢琴手小姑娘。」
　　船长边这么说，边望着指挥。
　　啊！我觉得一阵晕眩。
　　「啊，船长。其实我也还没请教这位小姑娘的大名。小姑娘，妳可以告诉我们，妳叫什么名字吗？」
　　他们两人一边说着，视线同时集中在我身上。
　　我哪能说出来啊？
　　因为我的名字根本不在乘客的名簿里啊！
　　（插图054）
　　应该说：
　　「妈妈告诉我，不可以把名字告诉不认识的叔叔。」
　　还是说：
　　「对第一次见面的男士，我不能把名字说出来。」
　　哪一种说法比较适合呢？
　　我迅速地往后滑动一步。
　　船长带着怪异的眼神，眼睛稍稍变细。
　　「请问，这位小姑娘的父母亲，是不是在这里呢？」
　　当船长的眼光环视着联谊厅的每一个角落时，我一点一点地往后退。
　　咚！
　　我的背撞到了墙壁。
　　讨厌的墙壁！
　　干嘛挡在那里啊？
　　头顶上虽然有五彩玻璃装饰着的窗户，但对我来说要从那里逃走，的确是有些太高了。
　　船长回头看着我，目不转睛地直瞪着我。
　　二等船舱的所有客人，还有几乎二等船舱全部的客人，我都认识。但我怎么不太记得有这位小姑娘……如果是三等船舱的客人，这模样好像又太豪华了一些……马多克，你认识她吗？」
　　船长向逐渐靠近、看起来地位相当高的船员问道。
　　够了吧！
　　关于我的事没那么重要。
　　「船长，我也不认识。这么可爱的小姑娘，照理说应该会让人印象深刻的。不过登船时，我好像没有印象见过她……」
　　「是这样吗？这到底是怎么一回事？来吧，小姑娘，跟叔叔来一下。」
　　船长边向我伸出双手，边往前跨了一步。
　　「妳不必害怕，我只是想问妳一些事。来吧，我准备一些热腾腾的巧克力给妳。」
　　船长就在我的眼前。
　　右边是乐团指挥。
　　左边是叫做马多克的人。
　　联谊厅的出口，是在众多乘客的更遥远的那一端。
　　一切都完了。
　　
　　
　　「乖，妳快过来。」
　　我才不想就这样被关进船舱里，成为冰冻人。
　　
　　
　　砰！
　　突然，头上的窗户打开了，伸进来两只手臂把我抓住了。
　　也没有问我同不同意，手臂就这样把我拉出去到甲板上。
　　「林！！」
　　抱住我的的确是林。
　　「是谁？」
　　不理会船长的问话，林径自开跑。
　　「快抓住他们！快把那两个人抓起来。」
　　应了一声后，前方立刻跑出来穿着制服的侍者。
　　林用单手紧紧搂住我，快速跑下通往下面甲板的楼梯。
　　「简直受不了妳。妳这家伙，为什么一碰到音乐就一点矜持都没有了。妳做出这样离奇的演奏，到底有没有想过会惹来什么麻烦？」
　　「对、对不起啦！我……当时好累、肚子又饿：心情也很糟……」
　　「妳现在说的和那件事有什么关联，我完全搞不懂。总之……妳先吃吧！」
　　林一边跑着，一边把他手上拿的一个很大的三明治，往我嘴巴里塞。
　　
　　
　　我、我、真的很抱歉啦！
　　我一直都有在反省啊！
　　虽然都是在做了之后才……不过……
　　现在该怎么办？
　　如果继续这样下去，我们会在还没找到爷爷前世之前就被抓起来，那可不得了啊！
　　怎么办？
　　
　　
　　「由麻，嘴巴里在吃东西的时候不要说话。妳在说什么，我完全听不懂。」
　　对不起！
　　谁教这三明治这么大啊，我根本很难吞下去。
　　啊！
　　林，你看前方。
　　林的视线随着我指尖的方向看过去。
　　前方，马多克的身影就在那儿，他好像是从楼梯上走下来的。
　　看着正想转身逃跑的林，马多克大声喊着。
　　「莱特拉，赶快阻止这个男人。」
　　林的后方也出现了一个男人。
　　他叫做莱特拉。
　　他们分明是想对我们展开前后夹攻。
　　「莱特拉？」
　　林像是想起什么似地轻声低语着。
　　
　　
　　那个男人，身上也一样穿着制服。
　　他看起来比马多克还年轻一些，所以阶级应该也在他之下吧！
　　他个头很小，看起来是个认真老实的人。
　　而这个男人……！！
　　
　　
　　「林……林……嗯……」
　　「我不是才告诉过妳，不要边吃东西边说话。」
　　林分别看着马多克和莱特拉，对我说着。
　　「可是……唔……」
　　两个男人又相互逼近了一点。
　　「来，你们还是乖乖到船长那里去吧！」
　　说话的是马多克。
　　
　　
　　唔……
　　再稍微等一下就可以吞下去了，可是……
　　咕噜！
　　我用手指着莱特拉，并且大叫道。
　　「就是这个人！他就是爷爷的前世啊！」
　　「什么？」
　　
　　
　　
　　
　　——就在这一瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　滋——
　　一个迟缓的振动轻轻晃动了船身。
　　或许，有很多乘客还没有察觉。
　　一九二一年四月十四日，下午十一点四十分。
　　铁达尼号的右舷前方，撞上了巨大的冰山。
　　（插图058）