　　的确，这只是一个轻微的撞击。
　　而且在极短的时间内，一切似乎都过去了。
　　船头慢慢转向左方，轮船依然滑行持续着她的航海任务。
　　
　　
　　但是——
　　马多克和莱特拉毕竟是船员，很快就警觉到船身的异样。
　　他们全神贯注，想读出轮船的讯息。
　　这是正确的。
　　就是现在，船底的锅炉室势必已经开始陷入疯狂的状态了。
　　这个冲击，对铁达尼号来说可是致命的一击。
　　
　　
　　
　　
　　而最先迈开步伐起跑的人，是莱特拉。
　　「我去船桥。」
　　听到这声音，马多克也立刻开始行动。
　　等、等一下。
　　莱特拉可是爷爷的前世啊！
　　好不容易才找到的喔！
　　怎么可以让他给逃了。
　　林制止我挣脱的行动，继续抱住我，拔腿开始追赶那两个船员。
　　「妳自己跑吧，这样还比较快一些。」
　　「林啊！林，那个人可是爷爷的前世喔！但是，逼近那个人的『灾难』到底是什么？我的头痛并没有发生啊！对那个人而言，沉船好像也算不上是『灾难』。」
　　「那个男人是查尔士．H．莱特拉。他应该是一位二级航海士。他不会死，是极少数幸存的男士中的一位。」
　　咦？
　　我往上看着头发飘荡在冰冷海风中，快速奔跑的林的侧脸。
　　「我对铁达尼号很感兴趣。关于它的书，我读过好几本，所以应该不会有错。莱特拉会获救。」
　　对于这个一定会成为幸存者的男人，林的目光盯着他说道。
　　……真是的。
　　这个家伙，真的什么都知道耶。
　　当然，对于林的博学多闻，我现在已经不会被吓到了。
　　但是……
　　但是，这样一来，对于莱特拉而言的「灾难」到底是什么？
　　但这下真的不能把莱特拉给搞丢了。林这样自言自语着，然后对着前方大声喊叫：
　　「莱特拉航海士，请你等一下，我有话要跟你说。」
　　马多克挡住了回过头的莱特拉。
　　「快去，莱符拉。赶快去确认一下船的状况！」
　　「请等一下，我有事要找那个人。」
　　林更大声地喊着。
　　「这是紧急状态，没空理会偷渡的乘客。快去！我马上就追上来了。」
　　
　　
　　
　　
　　这时候，
　　轮船好像大大吐了一口气般，慢慢地停了下来。
　　
　　
　　莱特拉很困扰地看着正在争吵的林和马多克，随后迅速转身，朝阶梯跑了上去。
　　或许他当下也判断了现在不是该在乎偷渡者的时候。
　　「请放开我的手。」
　　林试图甩开抓住他双手的马多克。
　　依然被林挟持着的我，也使劲殴打马多克。
　　不要只会用嘴巴指使部下快去快去，自己干嘛不也赶快过去呢？
　　但是，马多克的手指却掐得更深。
　　林抱着我的那只手也派不上用场。
　　男人那双眼睛，凝视着林的这只手臂。
　　
　　
　　铿——
　　太阳穴好痛！
　　
　　
　　怎么搞的？
　　突然是怎么了呢？
　　「我要把莱特拉一起带走。你别想阻挠。」
　　男人这么说着，脸歪斜了。
　　他应该是想表现出笑容才对。
　　
　　
　　不过，这样的表情实在太阴森而凶恶了。
　　
　　
　　铿——
　　疼痛变得更加剧烈。
　　
　　
　　来了！！
　　终于出现了！！
　　那个通知敌人接近的「危险信号」。
　　这下可好了……
　　这下可好了……
　　
　　
　　
　　
　　「这一回，我绝对不会让你阻挠我的，亚衣子。」
　　男人这么说着。
　　眼睛燃烧着绿色的火焰。
　　
　　
　　
　　
　　我认识这双眼睛。
　　阴暗、
　　深藏着憎恨、
　　让人几乎作呕的邪恶的眼睛。
　　以前，我在纪元前的中东见过。
　　在七世纪的飞鸟也见过。
　　但无论是哪一次，他都一样是操控着他人，企图将「灾难」转嫁给我们家族的「那家伙」的眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　这家伙正是一切「灾难」的根源。
　　就是他在这一世中操纵着马多克。
　　然而，他这一次是想叫他做什么呢？
　　
　　
　　
　　
　　「你到底想做什么？」
　　大声喊叫的是林。
　　显然，他从我的表情里正确地解读到这样的讯息。
　　「我要把莱特拉一起带走。」
　　借用了马多克身体的「那家伙」这么说的同时，轮船巨大的烟囱突然发出轰然巨响，并大量释放出蒸气。
　　船开始了她的悲鸣。
　　悄然地，马多克的手指离开了林的手臂。
　　当林为了追逐那个男人，正想把我放下来的时候，从连结二等船舱的门里面涌出了大量的人群。
　　看来，乘客们也已经察觉到船上的异样了。
　　马多克的笑容逐渐被人海所吞没，但他依然说道：
　　「我要把莱特拉一起带走。」
　　「一起带走……是什么意思？」
　　我喊叫的声音，他是不是听见了？
　　伸出手臂，试图抓住马多克的林，被突然蜂拥而至的人潮阻挡住，根本无法成功。
　　然而，在我们头顶上的烟囱却再度发出巨大的悲鸣。
　　我视线前方的阴险笑容，也消失在人海之中。
　　铿——
　　我的头疼痛欲裂。
　　有一种非常不好的预感。
　　有一种非常不好的预感。
　　「林，一起带走到底是什么意思？那家伙心里到底在想什么？」
　　「所谓的一起带走，应该是要把他杀死的意思吧！」
　　咦？
　　林一边护着我努力挤出人群，一边继续说着。
　　「看起来马多克的位阶在莱特拉之上，所以他应该是一级航海士。如果真是这样，他今晚一定会死的。到那时候，他想一起带走莱特拉，不是吗？」
　　「因为他是一级航海士，所以会死，这是什么意思？」
　　「船员中的幸存者，位阶最高的就是莱特拉这位二级航海士。我还记得我看过这样的报导文章——船长和一级航海士，没有一个人获救。」
　　很稀奇地，林的声音竟显得相当低沉。
　　……嗯。
　　明明知道，却什么都不能做，真的是一件相当伤感的事。
　　
　　
　　
　　
　　但是，
　　你说所谓的一起带走，就是把他杀死？
　　本来不应该死的人如果死了，那事情会变成怎样呢？
　　我想这已经不是手术会变成怎样的问题了。
　　这会让投胎转世的爷爷也一起消灭掉，不是吗？
　　这可不是在开玩笑。
　　
　　
　　
　　
　　头部的铿铿作响和疼痛感依然持续着。
　　我明白我该做什么了。
　　我必须从操纵着马多克的「某人」手中，保护莱特拉。
　　像史实般，让他活下来就可以了，对吧！
　　但是，我到底该怎么做呢？
　　在接下来势必会无限上纲的狂乱状态中，要找出一个人来，这恐怕是相当艰巨的工作。
　　虽然我不像林那么理解铁达尼号的故事……
　　不过，我在深夜的洋片里看过「海神号」。
　　
　　
　　
　　
　　今后故事到底会怎样发展？
　　光是想像，我已经觉得胃痛了。
　　船身开始倾斜。
　　
　　
　　最后船身总算又慢慢飘浮在海面上。
　　但是，任谁都看得见，船头已经开始一点一点地被大海吞没了。
　　我想，从撞击之后至少已经过了三十分钟。
　　船上的紧张感，每分每秒都在升高。
　　人群的移动也愈来愈激烈。
　　所有乘客和船组员的集合指示好像也已经下达了。
　　我们再也没办法继续拨开人群往前进了。
　　连接三等船舱的走廊通道，简直不是星期天的原宿所能比拟的，彷佛是通勤尖峰时刻的山手线一样。
　　林还能一直保持紧抱着我不松手的状况，简直是太不可思议了。
　　（插图065）
　　「赶快到上面。船员们已经开始在准备救生艇了。」
　　的确，连林都无法掩饰他睑上的焦急。
　　时间真的不够了。
　　莱特拉到底在哪里啊？
　　如果再不快一点，不要说他，连我和林都难逃葬身海底的命运啦！
　　
　　
　　
　　
　　一等联谊厅已经展开轻微的骚动。
　　虽然没到三等区域那种程度，不过也开始聚集人潮了。
　　当所有的压力冻结的那一刻，点火引爆的好像是一个孩子的哭声。
　　男人们逼向高阶船员，要他们赶快放下救生艇。
　　一位穿着蓝色洋装的贵妇，歇斯底里地高喊着赶快离开这里。
　　整个房间里，彷佛四处奔窜着霹雳啪啦的静电般。
　　对敏感度极高的孩子们而言，大人们这样焦躁的精神状态更是一种惊恐，于是他们放声哭嚎。
　　这下又更让大人们更加手足无措。
　　惊慌失措的情况严重地恶性循环着。
　　
　　
　　我松开林的手，拨开拥挤的人群。
　　「喂，由麻。妳在做什么？」
　　稍微等一下，把眼睛闭起来，林。
　　
　　
　　联谊厅中央的乐团用乐器，依然放置在相同的位置上。
　　当然，钢琴也在那里。
　　如果我坐到那上面，我想任谁都不会说话的。
　　不过，现在的时间不太对吧！
　　从后面追上来的林什么话也没说。
　　但我想对林来说，这应该是一种默许的信号吧。
　　
　　
　　那么，
　　就什么都不要多想，开始弹奏吧！
　　虽然我知道没有时间了，但是对这些神经紧绷的人们置之不理，说真的我不喜欢这样。
　　
　　
　　当我的十指在键盘上滑动时，钢琴立刻在联谊厅里传递开轻快的旋律。
　　人们的视线向这里集中。
　　是的。
　　请看我！
　　请听我！
　　放轻松地享受一下。
　　啊，在那边的叔叔，不要愁眉苦脸的。
　　这么年幼又可爱的孩子正在弹奏这么快乐的曲调呢，请开怀地笑吧！
　　对我来说，这可是我第一次这么没头没脑地弹奏喔！
　　你看，那边的大哥也用手指打起节拍来了。
　　还有人的嘴里也开始哼起了歌。
　　
　　
　　几位男士拨开人群，出现在我眼前。
　　啊，是刚才的乐团组员。
　　他们对我微笑之后，都各自拿起自己的乐器。
　　乐团指挥也举起手来，开始指挥。
　　对他们传送过来的视线，我也眨眨眼来回应。
　　
　　
　　
　　
　　也不知演奏了多久。
　　出现在联谊厅出入口的船员，用手做了停止演奏的手势。
　　从他身上的制服来判断，对方应该是名航海士官长。
　　「各位，请听我说。这是船长的指示——」
　　些许喧哗之后，人声和乐声都静止了。
　　「接下来，请小孩和女士移动到救生艇上面。请保持镇静，依照船员的指示行动。」
　　四周开始骚动。
　　已经走到这地步了。
　　「小姑娘，赶快去。赶快去救生艇上面。」
　　乐团指挥边说边要我从椅子上离开。
　　「……但是……」
　　「这里，我们会继续演奏下去的，没关系。啊！你——赶快让这位小姑娘去搭救生艇。」
　　他后面这句话是对着林说的。
　　林点点头，伸手抱我。
　　……嗯！
　　嗯，没错。
　　我当然不可能去搭救生艇，因为我还有其他要做的事。
　　我得赶快找出莱特拉才可以。
　　我再度反过身来，抱住乐团指挥的脖子。
　　
　　
　　我不像林那样对历史那么了如指掌。
　　但是，我在音乐学校的时候也曾听说过。
　　就是关于铁达尼号一直到沉船之前，都还继续演奏的乐团的故事……
　　这个人，真的就如故事中所说的，直到船沉没都还持续不断地演奏轻快乐曲吗？
　　再见了。
　　帅气乐团的大家。
　　
　　
　　
　　
　　「由麻，妳赶快上救生艇。」
　　在人潮拥挤、海风吹袭的救生艇甲板上，林这么说道。
　　「你在说什么啊？林。」
　　「这艘船浮在海面上的时间，只剩下一个多小时了。而且也有可能再发生意外。所以妳赶快到救生艇上等，我去保护莱特拉。只要莱特拉活下来，时光自然会回到一九九二年。」
　　「回不去的，如果你坚持这么做的话！！」
　　「回得去的。不管在哪里，只要『灾难』不见了，一定回得去。」
　　「我是说你啊！！」
　　
　　
　　是的。
　　因为引发时光隧道的一直都是我。
　　所以如林所说的，不管我人在哪里，最后都可以回去。
　　但是林就不一样了。
　　他只是被我卷入的。
　　因为我一个人很害怕，所以才抓着他陪在我身边。
　　林如果不和我在一起，独自一人是回不去的。
　　你明白吗？
　　
　　
　　「赶快上救生艇，由麻。」
　　林紧抿的嘴唇轻轻浮出笑意，这么说着。
　　林！
　　你明白的，对吧！
　　你明知道自己可能回不来，却还是这么说。
　　「去吧，由麻。这里交给我……」
　　「我不要。」
　　「咦？」
　　「我说我不要。如果不是和林一起，我绝对不要。」
　　你到底在说什么啊？
　　真是的，你到底在说什么啊？
　　把林一个人丢下来，我自己回去？怎么有人可以想出这种烂点子啊？
　　不要胡思乱想，赶快找出莱特拉比较重要吧！
　　「由麻……」
　　「林，你赶快看那边！！」
　　打断还想说什么的林，我用手指指向人群中的某个方向。
　　因为戴着帽子的莱特拉那张脸就出现在纷乱的乘客之间。
　　
　　
　　莱特拉听从马多克的指使，正打算进入船室。
　　就要消失在门里的前一瞬间，马多克回头看了我们。
　　咧嘴——
　　他笑了。
　　
　　
　　不行。
　　不行的，莱特拉。
　　你不可以跟马多克去啊！
　　我和林为了追踪那两位航海士，再度混进了人群里。
　　我们后方右舷甲板上，开始放下第一艘救生艇。
　　碰！
　　响起一个迟钝的声音后，夜空画出了一道弧形的白光。
　　看来求救的信号弹也已经发射了。
　　
　　
　　
　　
　　即使追逐着航海士进入了船室，也一样没办法进入下层。
　　因为船头早已经没人海中了。
　　地板严重倾斜，陷入疯狂惊恐中的乘客们脚底几乎踩空。
　　（插图071）
　　太阳穴的疼痛依然持续。
　　铿铿——
　　疼痛一点一点地加剧。
　　
　　
　　就在这短短的期间，救生艇好像也逐一缓缓离开船身了。
　　没有顺利搭上救生艇的人，他们的惨叫声在船内沸腾着。
　　
　　
　　
　　
　　我们再度发现那两名航海士的踪影，是在人们推挤在一起的船尾甲板上。
　　船的前半部已经消失在水里了。
　　而大多数的救生艇也都离开船身有相当的距离了，于是人们全部涌向仅存的少数救生艇。
　　莱符拉和马多克好像也都为了处理乘客的秩序，忙得不可开交。
　　如何才能穿越这些互相推挤逃命的人群，走到他们那边呢？
　　船里应该还留有一千五百名以上的乘客。
　　
　　
　　头好痛。
　　痛得几乎要晕眩了。
　　我本来就已经快动弹不得了，不要再这样折腾我啦！
　　
　　
　　「救生艇只限女性和小孩，男性不可以上。因为救生艇的数量不够。」
　　四等航海士使劲地大声喊叫着。
　　「那就让我的妻子上去啊！」
　　「让我的孩子上去。」
　　乘客们喊叫着。
　　大家都使出混身解数，这是可以理解的。
　　我也一样。
　　我非得想办法让在那边的二等航海士平安地登上救生艇不可。
　　林紧握着我的手，这时突然一只白色手套碰了他的手腕。
　　「这位先生，赶快让这小姑娘上去吧！」
　　是一位气质相当高雅的银发老妇人。
　　「这么小的小姑娘，一定还坐得进去。赶快上去吧！」
　　「谢谢您，夫人。您也请快点上去。」
　　老妇人压下林伸向她的手。
　　「我就不必了。我已经活得够久了，也差不多是该蒙主宠召的时候了。再说，我家老爷子也没办法一个人啊！毕竟五十年来我们都是一起的。」
　　老妇人看着身后慈祥微笑着的老绅士，像个少女一般地微笑着。
　　「是啊，我们不必了。还是赶快让小姑娘……」
　　「我不要。」
　　我立刻躲到林的后面。
　　这样的心意我真的心领了，可是我也一样没办法丢下林一个人不管啊！
　　「由麻，赶快去吧！真的没时间了。我留下来，我会想办法的，妳赶快到救生艇上等我。」
　　「我不要！！」
　　我说不要就是不要。
　　你怎么可以这么说！？
　　「怎么样？要上来吗？救生艇要放下去了。」
　　四等航海士边放长救生艇的钢索，边对林大声吼叫。
　　「马上让她上去，请等一下。」
　　「林，求求你，让我跟你一起去！！」
　　他不回答我可否，只是把我抱起来，打算把我交给四等航海士。
　　我紧紧抓住林的毛线衣不放。
　　我死都不放手。
　　我绝对不会放手的！
　　「由麻，妳要听话。」
　　
　　
　　就在这个时候。
　　从船头那边响起一个穿透黑暗的轰隆声。
　　同时，船身也传来相当大的冲击。
　　好像是沉在海面下的烟囱，承受不住水压而崩裂了。
　　由于这一个震动，使得好几个人落海，这一幕彷佛慢动作片般，人影就这样消失在黑色的海面上。
　　船尾也因此更抬高了一些。
　　
　　
　　林的身体也因而失去了平衡。
　　趁这个时候，我借力抓着他的手腕逃开了。
　　
　　
　　应该先想办法让莱特拉上救生艇才对。
　　这样一来，我和林就都可以回去了。
　　你看，刚才的震动让拥挤的人群间出现空隙了。
　　我想，应该有办法……走到莱特拉那里。
　　我的脚往前踏出一步，整个人不禁在甲板上蹲了下来。
　　
　　
　　「好痛啊——」
　　太阳穴从右向左，像被木桩穿过一般，传来椎心的刺痛。
　　吱——
　　这样的疼痛，这回可是头一遭。
　　
　　
　　好不容易抬起来的视线里，看见前方有两个纠缠的人影。
　　那是莱特拉和马多克。
　　看来莱特拉以操舵手的身分正要搭上已经离开船身的救生艇，但遭到马多克的阻挠。
　　马多克紧紧地掐住莱特拉的右手腕。
　　这样纠缠一起的影子，就这样掉进黑暗的空间里。
　　「不会吧——！！」
　　
　　
　　马多克带着莱特拉一起跳进海里了。
　　
　　
　　如果莱特拉就这样丧生，那一切就都结束了。
　　吱！头痛又怎样？
　　这种时候头裂开也管不了了。
　　「林，快走吧！！」
　　正想朝他们两个人落海的舷侧飞奔过去的我，却被两只手臂一把抱了起来。
　　是林。
　　林就这么顺势把我放进正在往下降的救生艇里。
　　
　　
　　「这孩子就麻烦你们了。」
　　他对着救生艇里这么说，然后拔腿就跑。
　　把外套脱掉后，林那黑色毛衣的背影，逐渐远去。
　　
　　
　　这到底是怎么搞的啊！？
　　这到底是怎么搞的啊！？
　　我不是一再强调，两个人不在一起我不要吗？
　　你太过分了，林！！
　　
　　
　　待在救生艇里的妇人们都立刻抱紧我。
　　「不可以的，小姑娘。不可以回到船上了。不可以！」
　　救生艇就这样慢慢地向海面降落。
　　往上看到的轮船，比先前更加危急了。
　　我看见林挣脱人群，朝两位航海士落下的甲板跑过去。
　　他就顺势朝甲板的栅栏一踢，身体在空中飞起。
　　「！！」
　　往海里一跃而下。
　　（插图076）
　　
　　
　　柔顺而修长的身体，画出漂亮的拋物线后慢慢落下。
　　「我不要——林！！」
　　我还有好多话要跟你说。
　　还有好多要一起做的事。
　　而且我最重要的一件事也还没跟你说。
　　「林，你这个大笨蛋！！
　　你一定要等我长大啊！！
　　你这样太过分了！！」
　　林的身影就这样被大海吸进去了。
　　
　　
　　「林！！我是这么喜欢你，你却……」
　　
　　
　　咚——
　　一个更大的撞击袭击了船身。
　　
　　
　　旋转的水涡下，船身已经完全折成两半。
　　船体的所有东西遭毁坏的声音，彷佛集合了全世界的雷击所发出的轰隆声。
　　海展开她强劲的手臂，像要吞灭整艘船似的。
　　船尾朝天，巨大的螺旋推动器整个裸露在那里。
　　吊在钢索上的救生艇倾斜了，妇人们的悲鸣声四起。
　　而压住我的手腕力量也松缓了。
　　我没有错过这一刻的时机。
　　我挣脱并跳进海里。
　　
　　
　　
　　
　　飘浮着冰山的海水，应该是刺骨的寒。
　　身上的冬衣缠裹着身体，
　　但是，这些又算得了什么？
　　为了最心爱的人，女性是什么都做得到的。
　　在林消失的海面上，我四下张望着。
　　珠珠的手提包漂浮着……
　　坏掉的水桶也漂浮着……
　　还有甲板上的椅子、
　　镶嵌的壁板碎片，
　　而拼命游泳的人们也一样任波浪摇摆。
　　但就是看不见林的影子。
　　面对不断打来的波浪，无处逃匿的人们，则陆陆续续地落海。
　　深吸了一口气，我潜入海中。
　　
　　
　　在波涛狂乱的水中，
　　马多克拼上最后一口气，也依然紧紧抓住莱特拉的右手臂。
　　一个黑色人影，企图将他们俩人分开。
　　
　　
　　
　　
　　是林！！
　　（插图078）
　　
　　
　　林在那里！！
　　当看见你的身影那一霎那，我该如何来形容才好呢？
　　我几乎就要这样溶解在水里了。
　　
　　
　　我一心一意只想着靠近这些男士们。
　　而看着我的林眼神显得好严厉。
　　不过就算你生气，我也不害怕了。
　　当你消失在海上的那一霎那，和我可能从此失去你的恐怖相比，这一点都不算什么。
　　我们拼命地想拉开这两个航海士。
　　但是，紧抓住莱特拉手臂的马多克，简直像是拥有千斤重的臂力般。
　　他丝毫不为所动。
　　咕噜！
　　莱特拉喝到水了。
　　不妙！
　　正如操纵着马多克的「某人」所计谋的，即将要让莱特拉溺毙。
　　
　　
　　
　　
　　关于溺毙，我不得不啰嗦一下。
　　当然，我没有「溺死」的经验，但「差点溺死」的经验倒是不少。
　　脸被压进池塘里，
　　或是被丢进泥河里……
　　虽然有各种不同的状况，不过呼吸慢慢转为困难的手法，基本上是不变的。
　　也就是人会开始头痛，接着不断膨胀、爆炸。当然如果在这之前能出到水面，那当然就没事了。
　　不过，现在可麻烦了。
　　莱特拉的头很快就要爆炸了。
　　不行，必须快点想想办法，
　　
　　
　　我卷起马多克黑色制服的袖子，几乎牙都要断了般地用力咬住。
　　我一点都不在乎。
　　由麻的牙齿还有一半是乳牙。
　　即使断了，有天还是会再长出来。
　　
　　
　　果然，马多克的手臂终于放松了。
　　林刻不容缓地揪住莱特拉的衣襟，把他拉出海面。
　　而我也立刻追赶上去。
　　出到水面的那一瞬间，我不禁咳嗽了。
　　因为冷空气突然窜进了肺里。
　　不过，真是太甜美了。
　　比起目前为止我所尝过的任何东西都还要来得美味。
　　
　　
　　「！？」
　　我的脚踝不知道被谁抓住了。
　　才刚起了这个念头，我已经被拉回海中了。
　　是马多克把我拉下去的。
　　真是的，怎么会有这么不死心的「家伙」。
　　我看见在浪涛中回顾的林。
　　「林，我不要紧。赶快让莱特拉坐上救生艇！！」
　　「我马上回来，妳要撑着点！！」
　　林重新抱好莱特拉，让他的脸朝上。然后往最近的一艘救生艇游去。
　　马多克则企图把缠着他不放的我沉人海里。
　　快住手，你这个大笨蛋！！
　　我打你喔！
　　我咬死你！
　　我用水泼你！
　　你这家伙！可恶的家伙！
　　「住手，亚衣子。」
　　马多克用力压制已经手忙脚乱胡乱发飙的我，这么说道。
　　
　　
　　不！
　　是借用了马多克身体的「某人」这么说着。
　　他的眼睛里燃烧着一种诡异的绿色。
　　
　　
　　「你到底是谁？为什么老是想危害我的家族！？」
　　「毁坏他！污损他！继承那家伙血缘的人，通通要让他承受苦难直到灭绝为止。」
　　那个「某人」脸上浮着壮烈的微笑说着。
　　
　　
　　继承那家伙血缘的人？
　　这是在指我家族的人吗？
　　那家伙指的又是谁？
　　你到底是谁！？
　　「亚衣子。我不应该第一个杀掉妳的。妳老是来妨碍我。」
　　「！！」
　　男人的手指掐住了我的脖子。
　　我是——
　　第一个——
　　被杀的——？
　　
　　
　　男人绿色眼眸中目光炽热地燃烧着，同时加重手指的力量。
　　的确，这个眼睛我曾见过。
　　那是企图把亚衣子和由麻混为一体的我掐死的……学长的眼睛。
　　（插图082）
　　是十一年前，杀了我的学长的眼睛。
　　这么说，学长也是被这家伙所操控的！？
　　
　　
　　换句话说……
　　杀害我的也是这个家伙！！
　　
　　
　　我本来以为「灾难」最先选择的对象是森大哥。
　　没想到竟然是我。
　　而且是在十一年前就开始了！！
　　
　　
　　「亚衣子，我要妳再死一次。不，现在应该是由麻。」
　　「快住手……」
　　你别开玩笑了。
　　什么都还没搞清楚，就二度被杀害，那我可不干。
　　这家伙到底是谁啊？
　　为什么他充满了憎恶？
　　赶快说清楚！
　　「由麻！！」
　　林的呼唤声不知从哪里传了过来。
　　
　　
　　「我已经把莱特拉放进救生艇了。我现在马上过去妳那里，等等我！」
　　太好了。
　　莱特拉得救了。
　　这样一来，爷爷的手术就能顺利完成了。
　　沃尔洛夫的眼睛也能医治好。
　　这时，林插进了我和马多克之间。
　　但是，马多克的手指并没有放松。
　　
　　
　　
　　
　　好难过。
　　我的意识开始模糊。
　　「马多克，快把由麻放开。」
　　远远听见林的声音。
　　
　　
　　噗——
　　从头的上方传来了一声巨响。
　　
　　
　　抬头一看，一根巨大的烟囱就在正上方。
　　那是最后一根，也就是第四根烟囱，开始崩毁。
　　不会吧——！
　　周遭在海中游泳的人们发出悲鸣，林则用身体包覆住我。
　　
　　
　　
　　
　　回旋——
　　烟囱旋转了。
　　
　　
　　海、
　　天空、
　　人、
　　船……
　　全都歪斜……
　　扭曲……
　　模糊成一片。
　　
　　
　　
　　
　　被铁达尼号吞没的漩涡所袭卷，
　　林在我开始冰冷的嘴唇上，印上自己的唇。
　　我只记得那片唇非常地温热——
　　（插图085）