　　
　　
　　常有的事
　　
　　
　　“早，夕士！”
　　今天早上，久贺秋音精神饱满的声音依旧响彻了走廊。
　　“早啊!秋音。”
　　我还没睡饱——昨天太晚睡了。
　　话说回来，现在也才早上五点。会这么早起的高中生，只有打工送报的而已。
　　
　　
　　“那我们就开始啰～”
　　“请多指教!”
　　我干劲十足地敬了礼，秋音就用水管在我身上浇水。
　　虽说已是初夏时分，一大清早就进行水行还是令人受不了。皮肤、肌肉全都紧紧缩在一起，感觉所有的空气都从收缩的肺中跑出来，换了全新的空气进去似的。心脏因为刺激而剧烈地跳动，驱动全身上下的血液循环。
　　然后，我就开始进行据说可以提高精神力的“诵经”。
　　我的训练员是久贺秋音，她生来就有灵能力，立志成为专业除灵师。她现在念高三，是个绑着马尾的可爱女生，很有活力，特色是“惊人的超大食量”。
　　这就是我——“全新的我”——从春天开始的例行活动。
　　我是稻叶夕士，条东商校二年级的学生。我的目标是在商校学习各种技术，希望能在毕业之后成为公务员、或是拥有实战能力的生意人。撇开爸妈早故、目前一个人住这两点不谈，我是个非常普通的高中生……至少在今年春天之前还是。
　　在命运巧妙地引导下，我来到“寿庄”居住，我的“生存方式”也因而有了剧烈的改变。
　　“寿庄”——通称“妖怪公寓”。外表虽然是大正时期的现代西式建筑，历经了岁月，不过却是名副其实的鬼屋。黑坊主、只有一截玉手的幽灵、喜欢打麻将的鬼、大饼脸上只有一张嘴巴的女人，还有其它像是发光的东西、飘浮的东西、匍匐前进的东西等等，齐声高唱着怪物进行曲。在这栋公寓里，不属于这个世界的东西和属于这个世界的——也就是人类——在此“共存”。
　　懂了吗?光是这样，已经足以把我至今所累积的常识和思考模式敲得粉碎。更别说这些“人类”了，不是灵能力者，就是往来于别次元的商人，还有搞不清楚到底是不是人类的家伙，个个都超有个性。曾经一度离开这里的我，现在已经完全是他们的“伙伴”了。
　　
　　
　　就在我想着这些事的时候，今天早上两个小时的工作也结束了。现在，我越来越觉得时间过得飞快。
　　“辛苦啦!”
　　“谢谢。”
　　我擦着身体走进公寓之后，看到一个身高约十五公分的小矮人突兀地站在通往二楼的楼梯上。
　　“你好，主人。今天早上也要工作，真是辛苦你了。”
　　小矮人夸张地行礼。
　　“哟!”
　　这家伙是“富尔”，魔法书《小·希洛佐异魂》的介绍人。真实身份是精灵?妖精?我也搞不清楚，不过总而言之，他是我的“仆人”。
　　“那我先去洗个澡。”
　　“请慢走。”
　　富尔又夸张地敬个礼。
　　
　　
　　回到这个世间罕见的妖怪公寓后，这年春天，我又有了更罕见的“邂逅”。
　　就是魔法书《小·希洛佐异魂》。
　　这是一本用法术封印了二十二个“精灵”、或者说是“妖魔”的魔法书，魔法书的主人可以自由地“使唤”二十二个精灵。
　　不知道是有什么因果关系还是开玩笑，我竟然被选为魔法书的主人。
　　在同样拥有自己的魔法书《七贤人之书》，并且能够使用其力量的公寓房客“旧书商”以及秋音等前辈的指导下，我踏上了拥有自在操纵魔法书能力的“魔法师”之路。
　　……这么一说，好像我即将开始一段充满幻想色彩的大冒险一样，事实上应该没有任何一丁点的可能性吧——因为这本《小·希洛佐异魂》虽说是魔法书，却也是一本“搞怪”魔法书。
　　而且，本来就有一本叫做《希洛佐异魂》的大魔法书
　　（听说这本书里面封印了七十八只妖魔），“小希”只是模仿这本书制作出来的，是哪个人做的我倒是不知道，不过封印在里面的精灵、妖魔全都是一些派不上用场的家伙：有点脱线的介绍人“富尔”；瞬间就用完所有力量，并且短时间之内无法再使用的“万能的精灵”；什么事情都想不起来的“智慧的猫头鹰”；只会吹牛，一点用处也没有的“穿长统靴的猫”等等。就算我真心想要成为BOOKMASTER，手下的这些使魔也实在让我欲振乏力。
　　所以，我的目标还是当公务员或商人。
　　不过，会魔法的公务员很酷吧?不是什么骗人的把戏，而是货真价实的魔法哦!
　　我跟着秋音他们修行，就是为了要修练成为魔法师所要具备的最低程度的灵力。听说，魔法师在使用魔法的时候是会缩短寿命的。为了不要折寿，我一定得靠修行提高精神力才行。
　　平常早上五点到七点进行诵经，休假的时候还要加上诵读般若心经——现在正值季节交替，从春假开始的这些修行已经变成我的“日常生活”了。
　　我这个平凡的高中生，每天做过“晨间水行”之后才去上学，书包里还放着魔法书……很好笑吧?
　　由于我是个非常普通的高中生，所以就算是个魔法师、就算随身带着魔法书，当然还是不可能跟妖怪“战斗”——毕竟学校只是一所非常普通的商业学校，我住的地方也只是个非常普通的住宅区。
　　虽然我住在妖怪公寓里，又是个魔法师，但却过着所谓“非常普通”的日常生活，这让我觉得有点奇妙，“普通”的定义变得有些暧昧不明。
　　所以我很喜欢这间妖怪公寓。
　　什么是“特别”?什么又是“普通”呢?
　　只要待在这里，就会发现无限多的价值观。
　　也会知道任何事物都隐含着无限多的可能性。
　　我自己也有无限的可能。我也是“特别”而又“普通”的。
　　
　　
　　好了，去公寓的地下洞窟天然温泉暖暖冰凉的身子吧!
　　长谷和小圆都在那里。
　　“哟!我先来了。修行辛苦了~啊!早上洗温泉真是太棒了。对吧?小圆。”
　　“长谷……你真的是……”
　　长谷泉贵——我的死党，目前就读东京都内有名的升学名校。
　　其实我原本很害怕。长谷一直支持着失去爸妈的我，所以要对他说出妖怪公寓和这本“小希”的事情时，我很怕他无法接受这个事实和现况。我不想失去长谷，但是又非得将所有的事情都说出来不可，两难的窘境几乎让我崩溃。
　　结果昵，长谷相当喜欢妖怪公寓，只要一放假就会骑着机车飞驰而来，小住几天。
　　“是你害我睡眠不足的，竟然还好意思大大方方地先来泡澡。”
　　“有什么办法嘛!谁叫小圆不肯放我们走。”
　　长谷摸着小圆的短发。
　　小圆是有着圆滚滚的脸蛋和骨碌碌双眼的可爱小男孩，遭到生母虐待致死后，和养育他的狗小白一起，在这栋公寓里备受疼爱，等待着投胎转世之日到来。
　　小圆已经完全习惯了长谷，只要长谷一来，就会一直黏在他身边。长谷也认真地贯彻自己“假日爸爸”的使命。
　　从昨天进入黄金周开始，长谷就摆出一副理所当然的样子在这里住下来，也和往常一样，带了堆积如山的特产礼物给住在公寓里的每个人。这次他带了电视游戏机，将电视游戏机接在起居室的电视上之后，小圆便热中地看着“超级玛利”的画面。
　　小圆骨碌碌的眼睛睁得更大了，他坐在最前面看着电玩画面，模样很可爱，让人不禁会心一笑。要我和长谷对战给他看是没问题，不过每当游戏结束，他就会无言地催促我们赶快再开始（小圆不会说话），不让我们罢手。结果，我们就这么玩到半夜两点。
　　长谷可以跟小圆一起悠悠哉哉地睡到早上，不过我可是要修行诶!修行!不管我是睡眠不足还是根本没睡，秋音根本就不可能饶过我。
　　话说回来，只要泡在温泉里，所有的疲劳就会消失无踪。
　　有点暗的安静洞窟里，蒸气袅袅升起。热水的温度恰到好处，让人觉得要泡上一辈子都可以。
　　“吁～～～真是天堂。”
　　长谷和我异口同声地说。只要泡在热水里，我们就会忍不住这么说。
　　然后就是早餐!早餐啦!
　　
　　
　　“早安。”
　　我在餐厅门口敬了一个礼。
　　“哟——早啊!”
　　“早安。”
　　妖怪公寓的餐厅里总是聚集着一张张性格的面孔。
　　“昨天你很晚才睡吧?夕士。今天爬得起来啊？电动打太凶对眼睛不好哦!”
　　长了一张像足涂鸦一般的脸、露出笑容的人，是诗人兼童话作家一色黎明。他专门撰写唯美又诡异的童话故事，是个深受部分狂热书迷支持的作家。
　　“切!”
　　诗人的老友——画家深濑明一听到电视游戏机就表现出不满的样子。他的画作属于普普风，作品中蕴含强大的能量，在海外受欢迎的程度更胜于日本，不过他本人倒是比较像暴走族老大，一点也没有画家的样子。实际上，这位重机骑士画家也经常和爱犬西格一起骑机车双载去旅行。
　　“电视游戏机有什么好玩的?”
　　“这个问题请你问小圆吧!”
　　我把小圆抱给画家。
　　“哎呀!休假的早晨果然不错。”
　　明明是妖怪，却在大型化妆品公司上班的佐藤先生正优闲地享受假日的早晨。喜欢园艺的山田先生在看体育报，妖怪托儿所的保姆麻里子今天也美得倾国倾城，秋音则是扒着大碗装的白饭——这个早上一如往常。
　　而今天早上琉璃子的超美味菜单是——
　　味醂秋刀鱼干和海带芽卤竹笋、牛蒡鹿尾菜和温泉蛋、培根炒芦笋，味噌汤里面加的则是蛤蜊。当然，白饭也充满了光泽。
　　总记得在长谷来时准备吐司面包的琉璃子，生前梦想成为小餐厅女老板，最后却抱憾而终。只要一想到那一截玉手是凶手杀人分尸的杰作，就不禁令人觉得心酸。在这栋公寓里，包括我和秋音，大家总是一边喊着“好吃好吃”，一边津津有味地吃着琉璃子做的料理，让琉璃子觉得十分幸福，所以她每天都勤快地替我们准备伙食。
　　“味醂秋刀鱼干超好吃～”
　　我将带着深刻甜味、肉质浑厚的秋刀鱼从头啃到尾。
　　“蛤蜊汤的味道都渗进胃里了呢～”
　　长谷一边吃着吐司而包，一边喝着昧噌汤。长谷在这栋公寓里学到了一件事：面包和味噌汤的味道很合。
　　“今天早上的早餐也棒呆了，琉璃子。”
　　我们齐声说完，琉璃子便扭了扭白暂的手指。
　　“你们看，这是刚才寄来的。”
　　秋音拿出一个装了樱桃的木盒子，里头散发出如同宝石般鲜艳的红色光辉。
　　“哇!亮晶晶的。”
　　“好大。”
　　“听说是今天早上刚采下来的。夏天到了嘛!”
　　秋音这么说完之后，喂了小圆一颗。塞满了腮帮子的大樱桃让小圆看起来像是在含糖果似的。
　　住在各地的山上、海里的妖怪们都会将各种季节食材送到这栋公寓来。春天有春天的喜悦，夏天有夏天的欢愉，让人深深体会到日本的四季分明。
　　妖怪送来的夏天第一批樱桃大而多肉，吃起来口感很棒，那淡淡甜味充满了清新的初夏情怀。
　　
　　
　　公寓的起居室里，清爽的风吹过了开放的缘廊，树木的嫩叶在初夏的日照下发出光芒。
　　山田先生着原本就很弯的背，正在除草。
　　爬满整面围墙的藤蔓蔷薇绽放着美丽的花朵。可是，争奇斗艳的红色、白色、黄色和粉红色蔷薇，却一口吃掉了飞过的昆虫。
　　“……原来那不是蔷薇啊……”
　　“应该不是哦……”
　　坐在缘廊的我和长谷瓦看了一眼，同时爆笑出声。
　　“怎么样?稻叶，你的学校生活过得还顺利吗?”
　　长谷老气横秋地问了这个问题之后，让我笑得更历害了。
　　“顺利啊!其实根本没什么事，就是念书、上社团、打工。”
　　我耸耸肩说。
　　我想，长谷说的“顺利吗?”指的应该是“小希”的事。
　　带着一群妖魔，真的能过普通的生活吗——这才是他真正的问题。
　　长谷会担心也是理所当然的。如果这是漫画或是卡通的话，就会有妖魔鬼怪出现在学校，把我和其它学生都卷入混乱之中……接下来的发展应该会是这样。
　　“不可能变成那样子的啦!我们学校只是一所普通的商校。不过我倒听说上院高中从以前就常有‘那种东西’。”
　　目前，“小希”跟介绍人富尔都遵守着我的吩咐，不在人前出现。
　　只要我不召唤，其它的妖魔就不会出现，只有“零之富尔”可以自由地进出魔法书，所以我才会吩咐富尔不准突然出现。富尔行了一个夸张的礼说“遵命”，不过那副夸张的样子实在是有够做作的。
　　“突然看到那种东西的话，大家确实会吓一跳。”
　　长谷笑着说。其实他就是那个吓一跳的人。
　　一般务实的平凡人不像长谷那么聪明，就算看到一个只有十五公分高、像人偶的东西自在地说话、移动，大概也只会笑着说：“哇，好精致的模型哦!”即使如此，要是我把那种东西放在自己肩膀上和它对话，看起来也像个百分之百的变态，基本上我还是想避免这种状况发生。
　　可以的话，我只想在不需要打开“小希”的情况下生活……
　　
　　
　　
　　