　　
　　我要朝着未来前进
　　
　　
　　事件解决了，我却还是觉得心情很糟。回到公寓以后，我发现龙先生正在等着我们。
　　“回来啦!进行得顺利吗?”
　　看见那个看穿一切的微笑，我忽然觉得身体里的毒气全都消失了。
　　“是啊!”
　　我笑了。
　　也对，即使本我怪物消失了，三浦也不见得会变成一个好人。我误会了，三浦只是回归为原本的三浦而已。那个毫无自觉又不太可靠、还很爱耍赖的大人，就是三浦，这点无庸置疑。
　　“辛苦了。”
　　龙先生拍拍我的肩膀，让我觉得一切的辛苦都有了回报。秋音那个家伙，只要看到龙先生就心情大好，刚才的事情好像根本没发生过似的。
　　“你们两个赶快去洗澡吧!基于武士情操，我等你们回来再开动。”
　　画家边说边秀给我们看，原来是塞满桐木盒子的海胆。
　　“呀~~~看起来好好吃哦!”
　　“好、好大，而且还亮晶晶的。”
　　“这是人家刚抓到就拿来的。有很多，今天晚上可以吃生海胆吃过瘾了。”
　　龙先生笑了。
　　“但是，我不太敢吃海胆……”
　　“那只是因为你没吃过真正好吃的海胆。放心啦!你可以吃吃看这个。”
　　我用最快的速度洗完澡，开始品尝生海胆。
　　味道跟龙先生说的一样。
　　“咦?很甜嘛!”
　　浓厚的甜味在嘴巴里化开，岩石的香气随后冲上鼻腔。
　　“琉璃子，再来一碗海胆盖饭!”
　　秋音很快地要了第二碗摆满海胆的海胆盖饭。诗人、画家、龙先生和山田先生这些大人则是吃生海胆凉面和烤海胆，大口地喝着日本酒。
　　我吃完海胆盖饭之后，又吃了海胆鲔鱼盖饭。在两道重口味料理之后，吃一些琉璃子特制的醋拌鸡胸肉凉粉，中和一下，结果嘴巴里清爽得不得了。这种味道的对比深深地渗入我的身体里。最后一道菜是海胆茶泡饭。
　　“啊——身为日本人真是太棒了!”
　　如果旧书商在的话，应该就会这么说吧!他一定会为今天不在家而悔恨不已。
　　
　　
　　睡觉之前，我打了电话给长谷。
　　“所有事情都平安结束了。”
　　我终于可以平静地这么说。
　　“是吗?”
　　长谷的声音也很平静。
　　“我会去听你描述详情的。”
　　“哦……嗯，那就星期六见啰!”
　　
　　
　　隔天是星期五。
　　早上我走进教室，在座位上坐下的时候，发现抽屉里面有一张纸条。
　　“午休时间到美术教室来”
　　一回过头，三浦就站在我眼前。
　　碰!我躲过了三浦突然撞过来的身体，三浦撞上了画布。我刚才还在看的画上出现了一个大洞。三浦的手上握着菜刀。
　　“你……你想干嘛?”
　　三浦看着我，脸上露出了难以言喻的表情。那是充满了愤怒、悲伤和无奈的表情，简直就跟在医院顶楼攻击田代时的表情一模一样——只不过，他的脸上没有邪气。
　　“我知道……我都知道，但是我已经走投无路了，我再也忍不下去了!”
　　他拿着菜刀的手频频颤抖着，眼泪也盈满了眼眶，继续说：“就这么把所有的东西破坏掉就好了，对吧?你也这么觉得吧?”
　　“你是白痴啊?这样只是逃避而已。如果你是大人的话，就不要逃避，好好面对。”
　　“我没有逃避。你为什么会这么说?我不懂。”
　　三浦变得又哭又笑。
　　完了，这家伙……他彻底疯掉了。
　　我又躲过了再次朝着我撞过来的三浦，然后抓住他拿着菜刀的手，可是三浦的力气太大，硬是把我的手甩掉。
　　“哇!”
　　我撞上柜子，倒在地上。三浦毫不犹豫地挥着菜刀。
　　“你这混帐东西!”
　　我打开“小希”，念着：
　　“布隆迪——斯!”
　　
　　
　　——咚！
　　
　　
　　“刚才的声音是什么?”
　　“怎么了?是地震吗?”
　　教室里的田代她们应该也吓了一跳，不过在美术教室楼下的人更是吓坏了——那里是教职员办公室。所有的玻璃都破了，放在高处的东西全都掉了下来，使用中的计算机数据也消失得一干二净。对不起。
　　
　　
　　“哥伊埃玛斯!”
　　我叫出大力士精灵人偶哥伊埃玛斯，麻烦它把我从倒下的柜子、画架以及掉下来的半身雕像、玻璃碎片下面救出来。
　　美术教室因为爆裂性的冲击而一片狼藉。这时我心想，每次用布隆迪斯都搞成这样的话，那可行不通。
　　鲜血滴落在碎裂的白色半身雕像上。我擦了一下脸，发现自己满脸是血。看来我的头被割伤了，左肩也因为剧烈的疼痛而动弹不得。
　　“你还好吗?主人。”
　　富尔从我胸前的口袋探出头来。
　　“左肩膀脱臼了，可恶!”
　　我也叫哥伊埃玛斯把同样被压在一大堆东西下面的三浦救了出来。即使已经完全失去了意识，他还是紧紧地抓着菜刀。
　　我又深深地迷惑了，不过这次，我决定直接把他丢在这里。
　　“我看你病得不轻，去医院给医生看看吧……”
　　我低头望着三浦的脸。他就像是个哭闹累了的孩子一般沉睡着。
　　“每个人都会经历各式各样的失败和挫折。要是因为这些失败、挫折而自暴自弃，你还能干吗啊?难道要装作什么事都没发生过吗?这样的话，你不就会再尝到同样的败果?那也未免太蠢了吧!”
　　要承认自己的失败、自己的错是很困难的。要改过自新更是难上加难。
　　可是，就算走得很慢，我也要向前走。我绝对不会说什么“自己没有错”而轻易回头的。
　　我——要朝着未来前进。
　　
　　
　　警车和救护车蜂拥而至。
　　警察一边说着：“这已经是第三次了呢!”一边寻找突发爆炸声的由来。另一方面，他们也对倒在美术教室里的三浦紧握菜刀一事表示高度的注意。在一旁的我则做了以下的证词：
　　“我被三浦老师攻击了。”
　　我的右边太阳穴缝了五针，脱臼的左肩被固定住，暂时还无法活动。
　　治疗结束之后，我接受了警方的简单问讯。
　　“走在走廊上的时候，三浦老师突然拿着菜刀出现，所以我就逃到美术教室，爆炸声就是在那个时候响起的。”
　　警方应该能够接受这种说法吧!
　　离开医院的时候，我瞥了三浦一眼。他哭着向警察抱怨在白峰发生的事。在警方听来，那应该像足莫名其妙的疯话吧!
　　导师早坂老师替我把我的东西拿来医院，并送我到妖怪公寓附近的车站。
　　
　　
　　太阳西斜，夕阳在阴天的云层间隙中闪耀。
　　我茫然眺望着这幅风景。
　　这么一来，这起事件就真的结束了吧!
　　我拯救三浦了吗?
　　
　　
　　我忽然发现胸前口袋里的富尔正抬头看着我。
　　“……干吗?”
　　“不，没什么。”
　　他动作夸张地耸耸肩。
　　“喂!富尔。你能不能处理一下那个布隆迪斯啊?可不可以变得更有……效率?还是应该说更精简一点……”
　　富尔露出了非常烦恼的模样说：
　　“只有等到主人具备能够控制力量的法术才行，我也无能为力，就是如此。”
　　“夕士，怎么了?那些伤是怎么回事?”
　　在玄关看见我的诗人大喊。
　　
　　
　　我在起居室里告诉公寓的所有人今天发生的事情。秋音有点惋惜地说：“是吗?”对啊!我本来也以为自己能够帮助三浦恢复平凡安稳的生活。
　　不过其他大人们都没什么了不起的感想，只做出“哦～”的回应。
　　“我……拯救三浦了吗?”
　　我低声问。
　　“救不了的人就是救不了。”
　　画家酷酷地丢出这句话。
　　“有时候，答案是不会马上出现的。”
　　龙先生的话让我抬起头。
　　龙先生在笑，我也跟着笑了。
　　“夕士，那你没吃午餐啰?”
　　诗人这么一说，我才发现自己饿得要命。
　　“对啊!早知道就先吃过饭再去了。”
　　我打开便当盒。然而，里面却没有琉璃子的特制海胆午餐。
　　“什么?”
　　放在洗得干干净净的便当盒里的，是几颗糖果和粉红色的字条。
　　
　　
　　“便当我们帮你吃了，谢谢招待。  小内”
　　“超～好吃的哟!  小樱”
　　“糖果是慰问的礼物哦!祝你早日康复～～  田”
　　
　　
　　“那些家伙!”
　　除了我之外，所有的人都大爆笑。这根本就是雪上加霜嘛!真是的。
　　然后到了隔天。
　　长谷看到我的伤势之后脸色铁青，才听诗人说到一半，他就爆发了。
　　“你这家伙!不是说什么不会危险吗?那这副驴样又是什么意思——?”
　　我被长谷连甩了两个耳光（我明明是伤员啊）。
　　接着，长谷把我拖到秋音面前，将我的头按在地板上说：“秋音，从明天开始，请你把这家伙的修行升级，增加两倍!不，三倍、四倍都行!”
　　
　　
　　看着肿着脸的我，画家和诗人都捧腹大笑。
　　“哇哈哈哈哈!你的脸变得跟小圆一模一样耶!”
　　“爱之深责之切呀——打得蛮凶的哦!”
　　唉!不过凭我现在的状态，确实还是无法使唤布隆迪斯。自己使出的法术让自己碰上危险，我也无话可说了。
　　为了不要再让这种事情发生，我的修行还是得升级了。唉!
　　
　　
　　伤势完全痊愈几天后——
　　我在打工结束回家的路上被几个不小心对上视线的小流氓找麻烦。
　　状况就跟之前和不良学生对峙的时候一样。我们在狭窄的小巷子里互瞪。
　　“怎么样呢?主人，要不要试试除了布隆迪斯以外的其它精灵呢?希波格里夫怎么样?”
　　富尔在我胸口对我说。
　　我想了一会儿，然后说：
　　“开溜啦!富尔。”
　　富尔很开心地转着眼睛。
　　“逃走吧!”
　　
　　
　　大部分的时候都会接受对方挑衅的我，是第一次主动从现场逃脱，总觉得脚步又轻又快，让我不自觉地笑了。
　　
　　
　　听说，修理被破坏的美术教室和玻璃窗花了好几百万。
　　非常抱歉。
　　
　　
　　出社会之后，我会用捐赠的方式一点一点偿还的。是，我不会再犯了。
　　