　　
　　
　　
　　
　　换个立场思考
　　
　　
　　这时，四周突然变得安静了下来。
　　白天的公寓原本就比较安静，可是连徐徐吹来的风都瞬间静止了。
　　“嗯?”
　　甚至连长谷都感受到了。
　　我吓了一跳，接着灵光一闪。
　　“是龙先生!”
　　我反射性地望向门口。
　　龙先生是秋音的偶像，据说是道行非常高的灵能力者，目前还是个谜样的人物。不过，只要他一出现，附近的妖怪们就会像现在这样全都静下来，让出一条路给龙先生。真的非常戏剧化。
　　一个黑色的人影缓缓地出现在门口。
　　一袭黑色长大衣包覆着瘦瘦高高的身材，长长的黑发绑在身后——龙先生的造型还是跟以往一样。
　　“龙先生!”
　　我飞奔过去。
　　“嗨!夕士，好久不见了。欢迎回来。”
　　龙先生带着温柔的笑容平静地对我说。
　　因为他是道行高深的灵能力者的关系吗?从他的谈吐便令人深刻感受到他独特的存在感，以及他散发出的高度知性、理性的气质，令我非常着迷。
　　
　　
　　你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧!
　　
　　
　　对我说这句话的人就是龙先生。这句话开启了我新世界的大门，同时也是支持我的力量之一。
　　当龙先生这么对我说了之后，我才能够坦率地面对自己……
　　我觉得那就是他的力量。
　　
　　
　　这段时间发生了好多事，现在再见到龙先生，让我心里有很多感触。
　　龙先生凝视着我的脸，然后稍微瞪大了眼睛说：
　　“夕士，你的感觉完全不一样了。我听说了，你和魔法书很合嘛!”
　　“对……”
　　我连话也说不好了。在超、超、超、超厉害的前辈面前，我该说什么才好?龙先生一边伸出于摸摸我的脸、肩膀、手臂和胸部，一边若有所思地点着头。
　　“现……现在……我现在就去拿来!”
　　我这么说完之后回过头，发现长谷走了过来。
　　“啊!这家伙是我的死党……好友长谷泉贵。我的事情……他全都很了解……”
　　看着长谷的脸说着这些话的同时，我突然觉得很激动，觉得现在说什么似乎都是多余的了。
　　我慌张地跑进公寓里面，两个人自我介绍的声音从身后传来。
　　
　　
　　走进自己的房间后，我先用力吸了一大口气。真奇怪，为什么我会想哭呢?
　　我拿起桌上的“小希”，透过窗户可以看见龙先生和长谷在说话。
　　我再次深呼吸，接着走出了房间。
　　“就是这个——《小希洛佐异魂》。”
　　我将那本和国语字典差不多大的薄薄小书递给龙先生。
　　“哦……”
　　龙先生兴味盎然地看着“小希”，并慢慢地翻阅着内页。我和长谷一直盯着他看。
　　“哇……里面有蛮厉害的东西哦!”
　　龙先生微微睁大眼睛。
　　“你知道吗?”
　　“就是有这种感觉。”
　　这个人果然很厉害……吗?我也搞不清楚。
　　“但是里面的东西都没什么用诶!”
　　在龙先生看着“战车”的那一页时，我对他说。
　　“这叫做‘希波格里夫’，是像黑马的鸟，不过没办法骑。”
　　“哦……哈哈哈哈!对，不能骑不能骑。”
　　龙先生一边大笑一边摇头。
　　“你知道吗?”
　　长谷开口问龙先生。
　　“因为希波格里夫是神的马啊!如果不是非常厉害的魔法师，或是和它心意相通的人，应该是没办法骑的吧！”
　　“龙先生有骑过吗?”
　　“没有没有，那么危险。”
　　超级灵能力者轻描淡写地说。
　　“哦!这个是……魔犬吧?”
　　“啊，这家伙还是幼犬……听说要过两百年才会长大。”
　　龙先生爆出笑声。
　　“还有老年痴呆的智慧猫头鹰、只会吹牛的长靴猫，死神则是对着小圆说：你三天之内会死掉!该怎么说才好……”
　　“啊哈哈哈!”
　　龙先生和长谷捧腹大笑，我觉得说着这些话的自己变得好空虚。
　　“哎呀!不过呢……幸好不是真正的《希洛佐异魂》等级的魔法书。”
　　龙先生摸摸我的头。
　　“秋音也这么说……”
　　“没错。事出突然，可能让你吓了一跳，不过这没什么。”
　　这句话再次深得我心。
　　“旧书商也这么说。”
　　“嗯。”
　　“我是觉得如果真要走上这条路，还不如当龙先生的后辈……”
　　话才说到一半，龙先生和长谷便看着我身后，诡异地“啊”了一声。我狐疑地回过头，赫然发现旧书商笑咪咪地站在我后面。
　　砰！
　　“好痛~~”
　　我被旧书商的迎头一击当场打倒。
　　“呦!龙先生，好久不见。”
　　破破烂烂的牛仔套装上下别满了银饰和玉饰、顶着一头毛毛躁躁的咖啡色头发、戴着圆框眼镜、留着胡碴，嘴里含着一根短到不行的香烟——这个看起来像在路边贩卖手工饰品的男人，就是“旧书商”。
　　这个贩卖古今中外奇书珍本的谜样商人，真实身份是操纵魔法书《七贤人之书》的魔法师。
　　“嗨!旧书商，几年没见啦?你都没变。”
　　“彼此彼此。”
　　两个魔法师互相拍着彼此的肩膀。
　　“真是不可思议，我们居然突然有了‘后辈’。”
　　龙先生再次看着我，用一种感慨万千的语气说。
　　“就算会使用魔法，还是会碰到无法预测、无法预知的事情。世界真是充满了惊奇啊！”
　　旧书商的眼睛在圆框眼镜后方露出笑意。
　　被两个超级魔法师盯着看的我，不由得满脸通红。
　　“而且还是‘小希’呢……”
　　长谷突然说。然后龙先生、旧书商和长谷便在瞬间大爆笑。
　　“哎呀，‘小希’的确是部杰作哦!我真的很想和作者见个面!”
　　“没想到竟然敢模仿那本有名的魔法书希洛佐异魂。”
　　“好了，来庆祝我们久别重逢吧!龙先生，喝酒啦!”
　　旧书商和龙先生大笑着走进公寓里。
　　长谷还在笑个不停，我朝他的屁股踢了一脚，说：
　　“你要笑到什么时候?”
　　“哎呀哎呀……哈哈哈!不是啦，你跟小希真的很配。”
　　“你是什么意思?”
　　长谷轻松地接下我击出的右直拳，说：
　　“龙先生真是个帅气的男人。”
　　“对……对吧!”
　　“不只是外貌，可以感觉得到他的内在也非常有料。总有一种……他光是站着，就有一种很强的存在感。虽然他身材那么纤瘦，却非常有分量。”
　　真不愧是长谷，看得还满清楚的嘛!他们不过刚见面，说过短短几句话而已。
　　接着，长谷从喉咙深处发出了笑声，说：
　　“然后还长这么帅，这根本就犯规了吧!”
　　“哼!你还好意思说。”
　　你还不是利用了自己那副端正的外表，看起来超有气质又优秀，其实根本是在台面下操纵不良学生的黑暗老大（现在已经没人用这种说法了），将来还想率领那些家伙篡夺大公司，谁会想得到啊?
　　“吁……”
　　富尔叹了长长的一口气之后出现了。
　　“富尔?你还真听话。”
　　“我感觉到极大的灵压，所以非常紧张。”
　　富尔无奈地耸耸肩。
　　“哦……我应该说‘真不愧是龙先生’吗?”
　　“虽然没有古时候那么厉害，不过真没想到现代还有这么优秀的魔法师呢!”
　　“古时候应该有很多厉害的魔法师到处跑吧!”
　　长谷露出了孩子似的表情说。
　　
　　
　　现在还是白天，公寓的起居室里却已经开始喝起酒来了。
　　龙先生、旧书商、诗人、画家、公司放假的佐藤先生，以及山田先生和麻里子，除了这些成员之外，仔细一看，还会发现一些不知道是谁的“手臂”伸过来拿酒、夹菜。混杂了人类和非人类的酒宴，就这样大刺刺地在大白天展开了。
　　琉璃子准备了一大盘初鲣（注：初鲣是夏季的鲣鱼，非常美味。）生鱼片。她将生鱼片切得大而薄，正合时节的鲣鱼闪闪发光。
　　“除了产地之外，只有在这里才吃得到鲣鱼生鱼片。”
　　龙先生高兴地将蘸了生姜和酱油的生鱼片一口放进嘴里。
　　“是哦?鲣鱼游得还真快。”
　　只吃过鲣鱼泥料理的长谷因为头一次吃到的生鱼片而感动不已。
　　鲣鱼的口感很有弹性，味道浓郁。生姜除去了鱼腥味，更为美味加分。
　　“戾鲣（注：戾鲣是朝南方回游的秋季鲣鱼，由于经过了低温海水区，所以脂质充足。）更好吃哦!油脂一大堆，简直就跟鲔鱼肚一样。”
　　诗人说完，长谷便当机立断地说：“我到时候再来吃。”
　　当鲣鱼生鱼片、酱油和以美乃滋凉拌的蔬菜色拉、上面放了紫苏末的特制橘子醋鲣鱼泥端出来之后，大家全都欢声雷动。
　　我是知道诗人和画家是酒鬼啦!不过没想到龙先生也很会喝。大家的身边都各自放着个人专属的一升酒瓶，没多久就开始直接拿起酒瓶喝酒了。有这么美味的下酒菜，大家会想喝酒也是理所当然的……不过我还不会喝。
　　“干嘛不合群?你该不会是想说酒要到二十岁才可以喝吧?”
　　据说打从出生开始就是个坏孩子的画家嘲讽地说。
　　“不，我没这么说。只是单纯地觉得好喝而已。”
　　“真是太嫩了～～～”
　　这次所有的人都笑了。你不准跟着笑，长谷!
　　当油炸虾子和正是季节的生姜端上桌来的时候，大家又因为飘散的香气而一起兴奋了起来。
　　
　　
　　在这个凉爽的初夏中午，以从天空洒下的干燥阳光为背景，一群看起来非常可疑的家伙聚集在一起饮酒作乐，聊着一般人无法理解的奇怪话题。这种不平衡的感觉，大概也是这栋公寓的一大魅力吧!
　　虽然不平衡，但是感觉起来又非常平衡。
　　饮酒作乐的地方充满了清透的气息，完全不会让人觉得封闭，也没有沉重的感觉（某些地方的宗教团体才真的给人一种又沉重又混浊的感觉）。
　　我想，这是因为来到这栋公寓的每个人心中都维持了“完整平衡”的缘故。
　　拥有超能力的人。
　　与截然不同的异类一起生活的人。
　　往来于这个世界和那个世界的人。
　　要是无法把持“自我”，心中的平衡应该立刻就会崩毁而迷失吧!
　　我最应该在这栋公寓学习的，或许就是这种“平衡的感觉”。
　　长谷曾经说过，价值观是在和别的价值观比较之后，才真正成为价值观的。我希望能确实地拥有自己的价值观，并且不让这个概念坚固不动摇，而是要让它经常变化、毁坏、重生。
　　“啊!是龙先生!欢迎回来。”
　　有事出门的秋音回来吃中饭了，一看到她崇拜的龙先生就露出了非常高兴的笑容，不过看到桌上的餐点时，她脸上的光辉更增加了好几倍。
　　“哇!怎么了?已经开始吃午饭了吗?啊!这是鲣鱼生鱼片?”
　　秋音踢开鞋子，从缘廊爬了上来。大家全都大笑出声。
　　“这个鲣鱼生鱼片的茶泡饭真是太——好吃啦!”
　　“鲣鱼茶泡饭?不会有腥味吗?”
　　长谷惊讶地问，秋音摇摇头。
　　“只要拿两、三块放在小碟子里面，加上酱油和生姜摆个三十分钟就好了。”
　　“秋音，琉璃子已经帮你弄好了哦!”
　　佐藤先生说。
　　“真不愧是琉璃子!真了解我～～～”
　　就如同兴奋的秋音说的一般，鲣鱼茶泡饭真是好吃得没话说。
　　热腾腾的白饭上面放着两、三块泡过生姜、酱油的鲣鱼生鱼片，再淋上热呼呼的烘焙茶之后，半熟的生鱼片香味全都跑了出来。这个时候再将泡过鲣鱼的酱油适量地洒在饭上，酱油、茶和鱼的味道合为一体，和用高汤泡的鲷鱼茶泡饭不同，吃起来有种非常朴实的味道。就好像在某个乡下地方——尤其是渔夫聚集的城镇吃到的当地口味一样（再加上紫苏末和山葵，就变为颇高级的料理啰）。
　　我们未成年组吃着一碗碗的鲣鱼茶泡饭，又在中午饱餐一顿了。
　　大人们的宴会一直持续到晚上，起居室角落的一升酒瓶就像保龄球瓶一样排在一起。
　　
　　
　　晚上，大家一起泡了温泉。（秋音当然没跟我们一起泡。不知道是幸还是不幸，麻里子也不在。早就没有女性矜持的麻里子总是若无其事地跑到男用澡堂来。）
　　龙先生将长发束在头顶上，看起来简直就像个女人，不过令人意外的是他的肌肉很结实，上面还有大大小小的伤疤。
　　“……这该不会是刀伤吧?”
　　看见一条大大横过龙先生左肩、看起来美得很奇妙的直线伤痕之后，长谷讶异地问，可是龙先生只露出苦笑，没有回答。
　　“因为他做的是黑道生意嘛!”
　　旧书商笑了。黑道生意?
　　“在美国中西部的沙漠上，有一个把人类当成活祭的宗教团体。”
　　旧书商的话让我和长谷都睁大了眼睛。
　　“真、真的把人类当成活祭吗?”
　　“活生生地烧死，然后再由所有的信众吃掉。”
　　“真的假的?”
　　“不是不是。不是吃，是磨成粉喝掉。”
　　龙先生轻描淡写地修正。我们异口同声地说：
　　“还不是一样!”
　　“为了消灭那个宗教团体，龙先生就和州警一起潜入宗教团体的总部。”
　　“好厉害。然后呢?”
　　“一场激烈的枪战就开始了——州警对宗教团体。”
　　画家打趣地说。
　　“枪战?那个宗教团体是武装分子啊?”
　　“他们有八十把机关枪、五十颗手榴弹，还有二十发地狱火。”
　　“地狱火……你是说反坦克导弹?!”
　　长谷的大喊声和大人们的轻笑声在洞窟澡堂里回响。
　　“然、然后呢?怎么样了?”
　　“唉!当然，本来的目的是逮捕教祖和干部，让宗教团体解散……”
　　龙先生露出苦笑。诗人平淡地接着说下去。
　　“团员全都死了。教祖、两百名信众和建筑物全都自爆了，就是所谓的集体自杀。”
　　“那个……我在新闻上看过。”
　　无视于瞠目结舌地看着彼此的我和长谷，龙先生非常轻地拍了自己的额头一下，说：
　　“哎呀!那真的是大失败。”
　　“哇哈哈哈哈!”
　　“呀哈哈啊！不管什么时候听，我都觉得好好笑。”
　　该笑吗?这是笑话吗？
　　“可是人质得救了啊!”
　　“就算警方没有潜入攻坚，对方应该也打算集体自杀吧!”
　　“救不了的人就是救不了。”
　　虽然大家都说得轻描淡写的，不过画家说的这句带着虚无主义的“救不了的人就是救不了”，还是让我感同身受。
　　这个世界充满了无药可救的现实，谁也无法改变现实，但却有人仍然在和它对抗。
　　“龙先生在做黑道生意的时候总是少根筋，所以才会弄得满身是伤。”
　　“你哪有资格说我啊?旧书商。在秘鲁深山中无法成功从山贼手中夺回被抢走的神秘书籍，还被人家用机关枪还击的人是谁啊?”
　　“他们大概打出了一百发子弹，不过只有两发击中我而已。”
　　“跟你们两个比起来，画家打架留下的伤痕根本就是小儿科。”
　　诗人笑了。
　　“一点也没错，被流氓用啤酒瓶打出来的伤痕根本没什么好骄傲的。”
　　画家笑着露出了手臂上那一条伤痕。
　　“不过一色先生之前也差点被热情的书迷砍死哦!”
　　龙先生笑着说。
　　“哦，对啊!那个女生真的很激动。”
　　“要是被那把菜刀砍到的话，可是会当场毙命的。太可惜了。”
　　在大笑的大人们面前，连长谷都吓得惊讶不已。
　　长谷的爸爸是大公司的重要干部、妈妈是政治人物的女儿，因此他知道许多公司的内部黑暗情报，不过看到有人能把这种超级不寻常的苦事拿来当笑话说，应该还是让他大开眼界吧!
　　我则是从头到尾都睁大了眼睛。究竟要到什么时候，我们才能到达这种境界呢?
　　不过话说回来，听这些奇怪的大人们说话真的有趣得不得了。
　　大人口中会吐出世界各处千奇百怪的地名，这些真实的故事让我觉得自己好像身历其境。
　　不管是政治的话题、宗教的话题，或是非常适合澡堂的超猥亵话题，也许有意义、也许没有，他们总是大刺刺地谈论着严肃的话题，有时毒舌批判、有时胡闹地调侃，让我们感觉彷佛要被这广大的世界给吞噬了。
　　有趣的是，长谷总是露出像个小孩一样的表情听大家说话。对大人的标准非常严苛的长谷，应该没有用这样的方式和大人接触过吧（我也是）!
　　真正值得尊敬的大人很少。尤其是像长谷这种聪明又现实、骨子里已经是个大人的家伙，对他而言，那种“只长年龄不长内涵的家伙”压根儿就“不是大人”。
　　龙先生、旧书商、诗人和画家或许不是那种拥有家庭、妻小的大人，但却是绝对需要存在于孩子们身边的“大人”。
　　
　　
　　没错，他们是“前辈”，更是“老师”。
　　对孩子来说，大人的角色不正是如此吗?
　　
　　
　　那一天，我们小孩子听着大人说的（有点奇怪的）故事，感觉着自己的成长，就这样到了半夜。
　　隔天，当长谷和小圆在起居室玩耍时，庭院里突然传来了“砰!”的一声冲击，我的肚子因此震动了好一阵子。
　　我看了庭院一眼，赫然发现一个男人站在院子里，他的身材异常高大，让我得仰着头看他。不，他才不是什么高大的男人，根本就是巨人!是巨人!而且他的肩膀上还扛着一只大得夸张的野猪。
　　“唔……哇!”
　　我和长谷跳了起来，长谷打算抱起小圆护着他的时候，却发现小圆看起来并不害怕，小白也安稳地摇着尾巴，所以我们马上就知道这个巨人不是坏东西。但随后我们发现，巨人窥视着起居室的那张大脸上只有一颗眼睛，我和长谷还是差点失声尖叫。
　　“嗨!又十郎，好久不见。”
　　龙先生从二楼的窗户挥挥手。
　　“哦!”
　　“又十郎”用粗粗的声音回答。
　　“哇!好大的野猪。”
　　“野猪锅、野猪锅～～～”
　　诗人和画家兴奋的声音传来。看来这个独眼巨人也是这栋公寓的熟面孔。
　　看到我们冷汗直冒地抬头看着他，又十郎眯起他仅有的一只眼睛笑了。
　　“你们是菜鸟吧。俺是又十郎，带了好吃的野猪来哦!”
　　“你、你好……我是稻叶夕士。从今年春天开始搬进这里。他是我的朋友长谷泉贵。”
　　想不到我还能这么若无其事地自我介绍，我觉得自己实在是诡异到不行，忍不住笑场了。
　　“能够让我的心脏猛跳的，只有这个地方了。”
　　长谷好像有些开心地说。
　　“俺参加了白神（注：横跨秋田、青森境内的山地，叫做白神山地，拥有全日本最巨大的原生林，目前已列为世界遗产。）的狩猎大赛，结果用这头野猪赢得了优胜哦!”
　　“真～厉害!”
　　“你们也有份。”
　　“好厉害，真是有够大的，这就能让人吃够本了。”
　　画家高兴地喊着。
　　“这些就分你们吃吧!再过一阵子肉就太烂了，现在这样最好吃哦～”
　　又十郎这么说完之后，便将一个大得必须用双手环抱的包裹递给画家。对耶!肉在新鲜的时候是很硬的。
　　“这要献给鞍马的天狗大人。”
　　又十郎拍拍大得要命的野猪，哈哈大笑。
　　“原来真的有天狗啊!”
　　说完之后，我才吐自己的槽——当然有啊!都到现在了，还有什么好大惊小怪的?
　　“又十郎是住在熊野深山秘密乡野的人。”
　　龙先生替我和长谷解说。
　　“秘密乡野……”
　　“在熊野和飞驒地区，像白神山这类的深山中就有秘密乡野存在。由于和这个世界的频率有些微的不同，也可能是设了结界的关系，一般人是无法轻易进入的。可是住在那里的人们并不是妖怪或精灵，而是和我们非常相近的生物，就只是‘人种不同’的差别而已。”
　　又十郎身高大约三公尺，体重大概有两百公斤吧?身上的穿着是古早时代的“打猎装束”，虽说像个人类，不过这种身材加上那只独眼，实在很难说“只是人种不同”。
　　“也有人说，秘密乡野的人们并没有超能力，只是外观比较特殊，所以才会被赶到深山里去……总之，我们本来就是同源，只是种类不同罢了。”
　　在好久好久以前，像我们这样的人种和只有一颗大眼睛的人种、有超能力的人种、长着鹿角的人种、头发和肌肤是红色或银色的人种，全都住在一起。
　　可是在不知不觉间，数量增加的人种开始讨厌和自己不一样的其它人种，并将他们驱赶到远方……然后忘了这一切。
　　到了现在，我们会觉得又十郎的身材和独眼看起来像是“怪物”，但是过去的人们会不会只感受到现今所谓的“白人和黑人的差别”呢?在过去，我们人类也和独眼的人、超能力者等各式各样的“不同人种”一起共同生活过吧!
　　
　　
　　为什么只有“我们”改变了呢?
　　为什么“我们”无法不改变呢?
　　“那应该是因为我们的属性吧!”
　　长谷说。
　　“就像又十郎一族是独眼一样，我们的属性则是‘增加数量和发展’。这就是我们存活的方式。”
　　“就好像弱小的生物会产下大量的卵一样吗?”
　　在又十郎的怀抱之中，小圆连大树上的蝉都算不上，根本就是大树上的蚂蚁了。就像他的体格一样，性格大刺刺的又十郎滔滔地诉说着他干掉大野猪的英勇事迹。
　　在熊野深山的秘密乡野里，又十郎他们已经过了超过千年的和平生活了。由于他们还是会像这样和其它地方、其它人交流，因此生存方式也绝对说不上封闭。据说他们还会在熊野的深山里遇见人类，只不过机会少之又少。
　　“待在深山里的家伙都知道。看到俺虽然会惊讶，不过也不会造成骚动，还会给俺香烟呢!”
　　又十郎开心地说着。我也觉得很庆幸，原来还有那样的人类存在。
　　琉璃子端出了用超级大杯子盛装的梅子海带茶，还附上切得厚厚的黑糖羊羹。又十郎兴奋得不得了，将这些东西全都一口吃掉了。
　　“去了鞍马，就会想要带一大堆好吃的都市零食回家呢!我们那里也有零食，但是俺偶尔还是会想尝尝好吃的东西。平常老是吃干柿子或麻薯倒也没差，不过要是连客人来的时候都只能端出草饼就不太好了。俺还是想请客人吃抹茶羊羹，而且要是给了小孩子好吃的果子，他们就会乖乖听话了。”
　　又十郎说话的方式和我们完全一样，就像是以前那种个性豪放磊落的老爹。
　　“在我们的世界里，像这样子的人一直在消失呢!”
　　我对长谷的意见深表同意。
　　打着男女平等的名号否定男子气概和女人味的世界……我觉得已经陷入混乱了。这真的是“发展”吗?太令人怀疑了。
　　在这个信息爆炸的时代，我们过着奢侈而方便的最先进生活，然而像又十郎这样静静地过着古早生活，反而更让人觉得是富足的生存方式。
　　“这不是物质的问题哦!归根究底……还是‘这里’的问题。”
　　龙先生拍了拍胸口。
　　“对啊!有天狗大人送我的这双木屐，俺就可以飞过一座又一座的的山。喷射机根本算不了什么。你们的世界里没有这么方便的东西吧?”
　　又十郎指着脚上大大的木屐哈哈大笑。
　　用自己的脚追捕猎物，用自己的手摘取水果，与大自然相依相存。
　　没有手机，也没有计算机，却有神明，人们和所有不可思议的事物一起生活。
　　事到如今，我们已经无法回归那样的生活了。
　　但是，如果可以的话，我想要一个两边加起来除以二的生存方式……
　　那是遥不可及的世界吗?
　　
　　
　　那天晚上，庭院里摆出一个大锅子，开始了“大野猪锅晚会”。
　　随性将野猪肉和蔬菜丢进味噌锅里这种料理方式真是豪爽大胆，但是里头有用酒、味醂和辣椒等细致调味。酒味和白饭也很合。又软又韧、恰到好处的肉和蔬菜，让人忍不住一口接一口。
　　大家都因为味噌和火焰搞得全身上下从里热到外，汗流浃背的，不过一大包野猪肉还是在瞬间一扫而空。又十郎愉快地看着大家吃饭的模样，眼神温柔得不得了。
　　“这栋公寓太好玩了。”
　　躺在垫被上的长谷感慨万千地说。他明天就要回家，似乎有点舍不得。
　　“嗯。总觉得这里可以让人思考各式各样的事……我觉得自己搞不好很适合又十郎那样的生活。”
　　“你是说打猎装吗?那不错。”
　　长谷笑得东倒西歪。然后，他突然一脸认真地凝视着天花板说：
　　“我也……想了很多。”
　　长谷在国小时代就已经确定“自己的梦想”了。
　　他的梦想是建立自己的王国。长谷拥有实现这个梦想的力量，所以才能心无旁骛、笔直地朝着那个梦想前进。
　　我最近发生的事，和妖怪公寓的事，应该都让长谷了解，世界比他原本想象的大多了。
　　长谷应该也在思考“自己的各式各样的可能性”吧!
　　也好。
　　多多思考，甚至为此而感到迷惘也无妨。
　　因为我们还有很多时间。
　　“小圆差不多该洗完澡了吧?去接他吧!妈妈。”
　　“好……谁是妈妈啊?!”
　　“哇哈哈哈哈!”
　　我们又顺势扭打成一团闹着，站在桌上的富尔耸耸肩。
　　“两位也该适可而止了，地板都快被你们弄凹了。”
　　
　　