　　
　　
　　
　　
　　秘密小房间
　　
　　
　　夜里还是持续在下雨，隔天天亮时，天气也是一样阴沉沉的。即使是白天，学校也很阴暗，空气黏嗒嗒的，田代她们一直抱怨着头发绑不好、内衣裤黏在皮肤上很不舒服（不要在男生面前说这种事）之类的。
　　放学后，走廊和教室又更阴暗了，无法使用操场的社员们全都早早回家，校园里静悄悄的。即使如此，礼堂里还是有羽球社员在练习，里面的湿度也越来越高了。
　　我走过他们旁边，一边注意着后面有没有人跟踪，一边朝着那个小房间前进。我蹑手蹑脚地爬上嘎吱作响的楼梯，站在小房间前面。
　　周遭就像是黑白片一样沉浸在黑暗之中，彷佛一场恶梦似的。不过我今天什么声音也没听到，房间里面好像没有人。
　　“你为什么又来这里呢?主人。”
　　富尔从我胸前的口袋里探出头来。
　　“诺伦她们说过‘感觉到黏稠的东西’吧?”
　　“是的。”
　　“我在想那是什么。”
　　富尔拍了一下小小的手，说：
　　“这才是我们的好主人。让我们一起努力，漂亮地解决这个不可思议的事件吧!”
　　“……我说你啊!富尔，该不会指望我变成小说、漫画里的英雄吧?”
　　“……”
　　“你这个傻瓜，起码也要称称自己有几两重嘛!我根本没那个打算，而且最重要的是，我也没有那种能力。”
　　我笑着打开小房间的门。
　　“这也很难说啊!主人。世界是充满无限可能的，梦想和冒险或许一直都在等着我们啊!”
　　“先跟你说，我的第一志愿是当县内公职人员。”
　　礼堂内的灯光从小窗户流泄进来，让房间里稍微明亮了一些。
　　钢架上摆放着杂七杂八的小东西。工具、替换用的窗帘、堆积如山的胶带、各式各样的文件，还有……
　　“哇!吓死我了。”
　　假发、刀子和杯子等戏剧社的小道具。
　　房间里就只有这些东西。
　　只有这些东西，可是……
　　是什么呢?我总觉得有点奇怪。
　　是什么?
　　我谨慎地环顾房间内部。确实是个很小的房间。不过，我觉得感觉起来好像更狭窄。
　　“有点压迫感吧……富尔，你有没有什么感觉?”
　　“这……”
　　“你这个精灵居然没有感应力。”
　　“我并不想去感受那些污秽的波动。人类的波动总是很混浊，我细腻的心只能接受美丽而澄净的波动。”
　　“好啦好啦!”
　　“最重要的是，我根本不需要去捕捉没有形体的东西。”
　　“没有形体……”
　　寓尔的话莫名地让我有些在意。
　　戏剧社社员说过，进入房间之后“感觉好像有人在看着自己”。
　　“的确，这么说来，倒还真的有这种感觉……”
　　明明只有自己一个人在，却感受到还有别人在的狭窄气息。那并没有明确的“人”形，好像……
　　“对了，黏稠的感觉。”
　　就跟感情超差三女神占卜的一样。可是这个黏稠感的真面目是什么?为什么会有这种感觉呢?似乎也不像是幽灵作祟。不过，的确有什么让戏剧社社员感到不安。
　　除此之外我完全摸不着头绪，便离开了礼堂。远离小房间以后，胸闷的感觉就消失了。当时我的身体感觉到某种莫名的压力，我确信那个房间里的某种一东西是“不好的东西”。
　　“哇!”
　　有个人突然从我身后抱了上来，害我吓得跳了起来。
　　“哇啊啊啊!”
　　“哈哈哈哈!你刚才跳起来了吧!”
　　“田代!你耍什么幼稚啊?”
　　田代稚嫩的脸上露出了更孩子气的贼笑。
　　“我看到了哦～稻叶。我看到你从礼堂出来了。你又去那个房间了啊?”
　　“那、那又怎么样?”
　　“耍什么帅啊!你还是觉得那里有妖怪吧?看你在意成那样。”
　　田代彷佛在捉弄我似的一直跟在我身边。
　　“不是啦!离我远一点，喂!”
　　这个时候，我们偶然碰上了昨天被天神喇叭吹走的两个家伙。两个人看看我之后，真的是“脚底抹油”溜得飞快。
　　“咦?”
　　田代吃了一惊，没想到他们看到我们黏在一起，却连个下流的口哨都没吹。我露出苦笑——看来之前好像做得太过火了。
　　
　　
　　那天晚上，我打电话告诉长谷那个小房间的事。
　　“其实放着不管也没关系，毕竟没有造成什么伤害，不过我就是有点挂心。”
　　结果，电话另一头传来了有点不太高兴的声音。
　　“稻叶，不要给我模仿魔法师哦!你该不会是想要像漫画、一通里面的英雄一样解决事件吧?”
　　长谷说的话和富尔完全相反，让我忍不住笑了出来：
　　“拜托，当然不可能，长谷。饶了我好不好?那个房间里面又没有幽灵、妖怪，我怎么可能跟那个东西进行魔法对决啊?”
　　然而，长谷并没有笑。
　　“你知道就好。”
　　长谷很担心，因为他没办法待在我身边。
　　“放心，不会有什么危险的。”
　　“……嗯。”
　　
　　
　　命运总是来得突然，即使是降临在普通人身上也毫无预兆。
　　如果是像中彩券那种幸运的事就算了，谁能想象得到一如往常地走在熟悉的路上，会被突然从旁窜出的机车撞到呢?
　　就算现在的我和这些魔法的事物毫无关联，这个世界上还是充满了好运和厄运，不管是我、长谷或任何人，都无法预测。长谷也很清楚。
　　不过他还是很担心。他一定是想借着叮咛我来让自己安心，一扫无法待在我身边的不安吧!就好像秋音的父母担心着在远处生活的女儿一样。
　　“在挂上电话之前，我的爸妈一定会叮咛我小心。并不是要我特别注意什么事情，只是单纯要我多保重。所以我也会回答：‘嗯，我知道。’就像是暗号一样。”
　　秋音笑着说。
　　短短的一句话就能让人安心或不安。
　　“就算是只言片语，言语还是很重要的哦!”
　　这句话从诗人的嘴里说出来很有说服力。
　　“因为人的言语是有灵魂的。”
　　秋音说这种话也很有说服力。
　　那我也要说，每次都要对长谷说：“放心啦!”绝对不能忘记。
　　
　　
　　隔天。
　　第四堂课是商业法规，这是只要把黑板上写的东西一个劲抄下来的废课，所以我无聊得很（樱庭则是觉得很有趣）。
　　我一边抄笔记，一边反复思索着那个小房间的事，突然灵光一闪，知道那个小房间里怪怪的感觉是什么了。
　　“啊……原来是这样。”
　　我不假思索地站了起来，椅子也因而倒在地上，发出很大的声响。教室里充满了嘈杂的笑声，老师则是生气地瞪着我。
　　“对、对不起。”
　　田代对忙着把椅子扶起来的我吐了吐舌头，做出“笨～蛋”的表情。如果我抓住她的舌头用力拉出来，大概又会被说是性骚扰吧!
　　总之，我为了尽早确认自己的想法，便在第四堂课结束的时候冲出教室。
　　
　　
　　然而，来到小房间前面的时候，我还是犹豫了一下。
　　诺伦她们口中那个“黏稠的东西”，让戏剧社社员害怕，也给我一种胸闷的压迫感。
　　我会不会看到什么讨厌的东西昵?有必要特地跑来看吗?
　　富尔大概察觉到了我的心情，在我的胸口平静地说：
　　“你要怎么做呢?主人。”
　　这句话让我稍微摆脱了紧张的心情，我回答他：
　　“嗯……这就是骑虎难下吧!如果就这么放着不管的话，我一定会觉得更不舒服。”
　　放心，长谷，一定没什么大不了的。
　　而且我有“小希”——虽然没什么用，就算能派上用场，帮助也是微乎其微，不过这样我就不是一个人了。我现在的状况确实有点尴尬，但是身边也有最适合这种状况的拍档。
　　我下定决心，伸手握住门把。就在这个时候……
　　“哇啊啊!”
　　大得夸张的声音吓得我跳了起来。
　　“哇啊啊!”
　　“哈哈哈哈!”
　　一个白痴在楼梯下发出了白痴的笑声。
　　“怎么又是你啊?田代。”
　　“你不吃便当跑到这里来做什么?稻叶。”
　　田代睁着圆滚滚的眼睛看着我。
　　“没有，没什么……”
　　“发生什么事了吧?你第四堂课的时候很奇怪哦～”
　　田代这么说完，便打开了小房间的门走进去。真是个对奇怪的事物特别敏感的家伙。
　　“干嘛?你找到什么了吗?告诉我。”
　　我无可奈何地跟着她走进房间。
　　“我觉得这个房间的某个地方有点怪。”
　　“是什么?你的意思是有鬼吗?”
　　“不是，你看那个架子。”
　　我指着可以看见礼堂的小窗户右边的架子。
　　组合式的架子上完全没有背板，全都紧紧贴在墙壁上，利用墙壁当成背板，以防东西掉到另一面去。架子上乱七八糟的杂物，就这样靠着满是裂痕和水痕的肮脏墙壁……照理说应该是这样，但有一个架子却不是如此。
　　“咦?什么?”
　　田代睁大了眼睛。
　　没错，就是这样。这个房间很暗，里面又塞满了杂七杂八的东西，所以大家都没注意到那个东西很奇怪。话说回来，那个东西在那里倒是没什么奇特的。
　　“哦……这个吗?”
　　田代分别看着窗户右边的架子和其它的架子。
　　“纸箱……”
　　我点点头。
　　只有这个架子和墙壁之间塞了纸箱，感觉不像是为了把纸箱收起来，而是把纸箱当成背板。只有这个架子是这样。
　　让我觉得毛骨悚然的东西，就是这个吧?
　　只有这个架子不一样——这是让我感受到奇怪压迫感的原因吗?不……
　　“后面……好像藏了什么东西。”
　　田代突然说。
　　“我也觉得。”
　　我说。田代猛然回过头来问我：
　　“要不要看一下?”
　　我们试着移动那个架子。由于架子下方装了轮子，所以我们轻而易举便推开了架子。
　　移动了架子以后，发现纸箱被人用胶带黏在墙壁上。我们小心地撕开胶带。
　　“嗯!这是什么啊?”
　　田代发出作呕的声音。
　　被人用纸箱隐藏的东西，是写在墙壁上的文字和图画。
　　跟架子差不多大小的一整面墙壁上，写满了细细小小的文字，全都是诅咒的话：“去死”、“杀了你”、“发疯吧”、“痛苦吧”……还有更多过分的咒骂文字。
　　图画则是跟公共厕所墙壁上的涂鸦一般低级，在象征着女人的记号上面乱涂乱画。
　　这些密密麻麻的文字和图像，有的是用原子笔、麦克笔写下的，有的还用锐器刻出——全部、全部都是“诅咒女人”的内容。
　　“好……好恶心。”
　　不只是田代，连我都觉得反胃。
　　从这里可以看见整个礼堂。篮球社和羽球社的社员们在那里练习。有个人在这里一边看着进行社团活动的女生，一边诅咒女人。这种写法、这种内容都相当不正常。
　　诺伦她们占卜到的“黏稠的东西”真面目，一定就是这个没错。
　　富尔说过：人类的波动总是很混浊，我根本不想去感觉。
　　“真是有够烂的……”
　　我小声说。
　　“噢～～～好低级哦!一想到这种家伙现在还在这个校园里，我就觉得毛毛的。”
　　“——但是你看这边。这很旧了吧?”
　　“嗯?是哦!那就是现在的三年级学生在一年级入学的时候写的啰?”
　　“是吗?三年级的男生当中有这种人吗?应该是已经毕业的家伙干的吧?”
　　“啊!说得也是。要是这样就好了……”
　　真的，要是这样就好了。
　　这个小房间的怪谈真面目，就是好几年前（就算是去年也没关系）在这里写下怨言、诅咒女人的疯狂家伙，他现在已经毕业了，不在学校里。只有这个恐怖的“呢喃”变成怪谈流传下来——如果事情这么单纯就好了。
　　不过，我还是有点介意，总觉得还有什么东西“残存在这里”，那个东西似乎还“活着”。这个时候……
　　砰!房间门突然被打开了。
　　“呀——!”
　　田代吓得跳起来抱住我，我也因此跌倒在地。
　　是三浦。
　　“你们两个……在做什么……”
　　虽然他的声音听起来很平静，不过却充满了熊熊怒火，眼神中蕴含着比怒意更深的疯狂。
　　田代趴在倒在地上的我身上，这个姿势真是糟糕透顶。再加上田代的裙子掀了起来，整条内裤全露了出来，看到这个状况，一般的老师都会傻掉吧!
　　三浦用闪闪发亮的眼睛看着我们，还看了墙壁上的文字。那一刻，彷佛有一团黑雾包围了他。
　　“?  ”
　　有东西像影子般从三浦前而横过，好像一群黑乎乎的虫子飞过。
　　“啊，不是啦!老师。我们不是在做什么奇怪的事……”
　　田代慌忙解释着。突然，三浦一把抓住了她胸口的制服。
　　“咦?”
　　这个时候，田代正对着三浦的脸，但她不曾看过那样的表情。
　　她说他的脸“整个黑掉了”。
　　三浦举起田代的身体，我知道他要做什么了。
　　“住手……!”
　　“女人全都去死!”
　　这么大喊之后，三浦将田代摔到墙壁上。
　　就在千钧一发之际，我扑到田代和架子之间。
　　嘎啦嘎啦，嘎达——我们两个摔在地板上，架子则朝着我们倒了下来。还好有大量的胶带保护我们免遭钢架直接压中。
　　“田代……你还好吗?”
　　“呜～～～干嘛啊?到底怎么回事?”
　　等到我们从架子底下爬出来之后，三浦已经不见了。我们吓得说不出话来。
　　“那个人……绝对有问题。三浦太怪了。”
　　田代一脸苍白，毫无血色地说。
　　“就算再怎么生气，也不会有老师把学生抓起来摔到墙壁上吧～更何况还是女生!”
　　“不只是这样，稻叶，那个家伙……力气超大的。看起来明明弱不禁风，竟然能够把我举起来……我刚才真的飞起来了哦!真的飞起来了。”
　　的确，在接住田代时，我强烈地感受到了G（重力）。原来那不是因为体重的关系。
　　虽说田代是女生，但也已经是高中生的身材了。在这个狭窄的房间里面不做任何预备动作，抓住她胸口的衣服将她整个人举起来，然后直接摔向墙壁……普通人做得到吗?
　　“难道他不是普通人吗?不，不会吧……”
　　不过话说回来，也有妖怪会像佐藤先生一样伪装成普通人在公司上班。
　　“可是，不是那样。不是那样的话……啊～到底是什么啊?”
　　田代说她今天很怕再见到三浦（第六堂课是三浦的课），于是便提早回家了。
　　要告诉校方吗?谁会相信三浦的疯狂行为呢?事实上，尽管樱庭和垣内也觉得三浦很奇怪，但对于三浦把田代扔出去一事，她们都还是抱持着半信半疑的态度。毕竟不管怎么看，他都像是个温柔的文科男。
　　
　　
　　我翘了第五堂课，跑到水塔上面去。
　　“哎呀!刚才真是让我捏了一把冷汗。”
　　富尔耸耸肩。
　　“要是在那个时候，你们能突然跑出来保护我就好了。”
　　我随口抱怨。结果，富尔含着笑回答我说：
　　“那就要看主人的心意了哦!”
　　“……”
　　糟糕，造成反效果了。
　　“我不会去做不必要的修行。”
　　我这么说完之后，富尔又鼓起了腮帮子。
　　我翻开“小希”的“命运之轮”那一页。
　　“诺伦!”
　　三个女神和大瓮同时出现。这次她们的打扮就真的很有女神的样子了。不过，我总觉得很像现在流行的RPG里面的角色（这也是吹牛猫教她们的吗?）。
　　“您叫我们吗，主人?”
　　“再帮我看一次那个小房间。能不能多帮我看看那个黏稠物的真面目?”
　　女神们没什么自信地面面相觑，不过还是对着大瓮咏唱起咒文。那个不停旋转的液体里，究竟显现出什么呢?
　　接着，三个人都皱起了眉头，看起来似乎很疑惑。
　　“怎么了?”
　　斯寇蒂困惑地回答：
　　“已经不在了。”
　　“什么东西?”
　　“那个黏稠的东西已经不在那个房间里了。”
　　“不在是什么意思?”
　　“好像跑到别的地方去了。”
　　“嗯，就是这种感觉。”
　　丹蒂和兀尔德也都不解地说。
　　觉得不解的人是我吧?到底是怎么一回事啊?可能是小房间之谜唯一线索的“黏稠的东西”居然突然不见了?
　　我不知该如何是好。虽说骑虎难下，不过要我这个外行人解开神秘现象之谜，还是太勉强了吗?
　　“富尔，在那里的东西不是幽灵或妖怪吗?”
　　“不是那种有清楚形象的东西。如果是幽灵或妖怪的话，我一定会知道。”
　　“如果不是幽灵也不是妖怪……那到底是什么?”
　　我翻开了“小希”的“隐者”页。
　　“寇库马!”
　　寇库马是侍奉智慧女神米娜娃的猫头鹰一族。不巧的是它有点……不对，是很严重的痴呆。
　　在青白色的闪电之中，一只有双手环抱大小的大猫头鹰出现了。我在还是一副瞌睡状的猫头鹰耳边大喊：
　　“爷爷!你知道不是幽灵也不是妖怪、黏黏稠稠的东西是什么吗?”
　　“嗯……”
　　寇库马微微动着嘴巴开始碎碎念：
　　“嗯……这个嘛……有很多呢!嗯……嗯……”
　　“比方说?”
　　“嗯……比方说通往魔界的洞穴敞开，阴气漏出来……”
　　我看着富尔，富尔摇摇头。
　　“如果真是如此，现在早就引发大骚动了。人类接触到魔界的瘴气不是会当场死亡，就是变成妖怪。”
　　“哦～的确有这种恐怖电影。”
　　可是，刚才的三浦……若说他是被恶魔附身，也不是不可能。
　　“话说回来，通往魔界的洞穴根本不可能那么容易打开，这两个世界之间有非常严密的隔阂。”
　　“爷爷，还有什么其它的东西吗?”
　　我更大声地在昏昏沉沉的老猫头鹰耳边喊着。
　　“嗯……嗯……比方说记忆。”
　　“记忆?”
　　“东西的记忆。”
　　这么说完之后，寇库马忽然睁大了眼睛。
　　“对了、对了，在过去某个非常古老的城堡之中，有一个名叫‘惨杀之屋’的房间。发现妻子通奸的城主就在那个房间里残忍地杀死了妻子和姘夫，过了几十年之后，城主的妻子和姘夫还是会浑身是血地在那个房间里痛苦挣扎。最后，因为那些太过凄惨的景象，再加上被残杀的人们强烈的意念，那个房间就烧成了灰烬。”
　　“……烧成灰烬?”
　　“哎呀!很难用言语来形容状况有多悲惨。妻子和男人活生生地被全身……”
　　“爷爷，还有其它的吗?”
　　“哦?”
　　寇库马因为我大喊而睁开了眼睛。
　　“其它的吗?其它的……对了，‘意念’也会留在现场。”
　　“意念……”
　　“强烈的悲伤、怨恨、恐惧等等，这些‘凝聚力强的情感’会留在现场。就算当事人已经忘记了，意念还是会一直留在那里，脱离当事人而独立存在。”
　　这句话让我灵光一闪。
　　“本我怪物……是本我怪物!”
　　科幻电影《惑星历险》《Forbidden Planet》当中，主角博士的“邪念”有了形体之后演变而成的“本我怪物”。
　　我确定，在那房间里的就是“本我怪物”，那家伙是怨恨女人的“怨念”凝结而成的东西。虽然没有正式的形体，不过就像黏稠的烟雾一样……就是这么一回事。
　　这就是“小房间怪谈”的真面目。不是幽灵也不是妖怪，而是留在那里的怨念，至今都还在喃喃诉说着对女人的怨恨。
　　“但……不是消失了吗?为什么?跑去哪里了?不，既然已经不在的话，就应该没关系了吧……真的没关系了吗?”
　　我抱头苦思。
　　“问题是去了哪里。”
　　“嗯、嗯……那种东西有时候会需要形体哦!”
　　富尔和寇库马互相点点头。
　　“需要形体?什么意思?”
　　“意念这种东西如果大量凝结的话就会有存在感，进而想要‘自己的身体’。”
　　“自己的身体?”
　　“不管是人是物，什么都行。不是常有灵魂寄宿在人偶上的传说吗?就像那样，没有形体的东西会想要进入‘有形体的东西’里面。无形之物会想要寄宿在有形、但内在‘空虚’的东西里。”
　　“你说不管是人是物?没有形体的东西也能进入人类体内吗?”
　　“只要内在空虚的话就可以。”
　　“内在空虚……”
　　这个时候，救护车的警笛声慢慢接近。
　　“哦?进入这所学校里了呢!”
　　富尔站在我的头上，拉长身子说。
　　“咦?发生什么事了?”
　　
　　
　　我一边算着第五堂课结束的时间，一边回到教室里，结果发现大家全都吵吵闹闹的。
　　“啊!稻叶。”
　　“你去哪里了?我们担心死了。”
　　樱庭和垣内走了过来。
　　“救护车来学校了，对吧?发生什么事了?”
　　两个人像田代一样睁大眼睛。
　　“是三浦老师，听说他突然昏倒了。”
　　“三浦?”
　　
　　
　　第五堂是E班的课。据说三浦在走进教室的时候就怪怪的，脸色很差，好像身体不太舒服。
　　“我的头有点痛。”
　　这么说完之后，他还是开始上课了，不过说话的时候断断续续的，在说话突然断掉的间隔中，他便喃喃说着别的话。学生们全都搞不清楚状况，最后班长离开座位走向三浦，问：“老师，你还好吗?”三浦一看到班长就大喊一声：
　　“不要靠近我!”
　　接着，他便抱着头，痛苦万分地口吐白沫，倒地不起。
　　
　　