　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　学校的怪谈？
　　
　　
　　黄金周结束，公寓恢复了平静的日子，我则是回到学校上课。
　　
　　
　　高二第一学期开始的四月，同样参加了英语会话社的同班同学田代看着我，歪着头说：
　　“你是……稻叶吧?”
　　“干嘛?”
　　“哦，没有啦!我觉得你好像变瘦了，是不是?”
　　“请说我变结实了好吗?”
　　我还在春假期间学会使用魔法啰!这句话我当然不敢跟她说（就算我说了，她大概也不会相信吧）。
　　后来，我就这样持续着平静的校园生活。虽然“小希”一直在书包里，不过富尔都会乖乖的遵守（目前是这样）我的吩咐，没什么出场机会，最多就是偶尔在制服胸前的口袋里问候我的程度（他似乎很坚持他个人风格的出场方式）。果然，妖怪战斗什么的，根本就是天方夜谭嘛!
　　但是，之前龙先生说了一些让我挂心的话。
　　
　　
　　“当然不会跟妖怪战斗。不过举例来说，假设你最近有了喜欢的店，那是连锁店，然后你就会发现熟悉的街上到处都是那家店，这是你之前从未注意到的。换句话说，从‘得知’变成‘知道’的状况就会发生。”
　　
　　
　　我还搞不清楚这究竟是什么意思。
　　
　　
　　从今年春天开始，班上换了一个新的英文老师。
　　三浦胜正，才刚当上老师三、四年，年龄不到三十岁，可是看起来却像个有气无力的中年男子。
　　他长了一张神经质的苍白小脸，银框眼镜后面的眼睛很大，给人一种好胜的感觉，看起来很聪明，但却相当阴沉，正经八百的模样似乎很难相处。
　　“三浦在学生时代好像参加过学生剧团哦!”
　　田代不知道从哪里得来这个消息的。这些女人怎么都收集这种八卦啊?
　　“剧团?看不出来耶!那、那种人搞戏剧?是前卫艺术的小剧团吗?”
　　“不是，好像是古典戏剧，听说还当过主角。”
　　“真是看不出来。”
　　三浦如果更阳光一点的话，倒还算得上是型男。他的体格和长相都不差，也还很年轻。他上课深入浅出，教学方式也非常利落，想必他头脑相当聪明。
　　可是，太阴沉了。他身上完全没有在学生剧团饰演过主角的“华丽”和“自信”，现在的三浦感觉只剩下“残骸”而已。
　　“他好像在上一所学校出了什么问题哦!”
　　田代压低声音说。我非常认同。
　　“原来如此……他也经历了一番折磨啊!”
　　正经八百的人不懂得变通，一旦烦恼起来就停不了。
　　我立刻猜想，也许三浦在上一所学校时因为还是菜鸟，才会太过严肃，徒增烦恼。想到这里，就算他阴沉到令人不爽，我也忍不住同情他了。
　　只要有不懂的问题，三浦便会细心地指导，不过他的眼神却和细心的指导相反——恐怖得要命。总觉得他好像在心里说“连这种问题都不会”似的，那种不说出口的阴沉让我觉得很火大。
　　我生怕自己哪天失手揍他一顿，所以会尽量避开他。但是对我来说，他只是单纯的任课老师，不是导师，除了课堂上之外完全没有交集，所以倒觉得无妨。
　　
　　
　　梅雨季节过了一半，外头还是持续着恼人的坏天气。
　　雨下个没完，天气闷热得不得了，校园内也跟着沉沉地暗了下来。
　　就在这个时候——
　　条东商校忽然传出了鬼故事。
　　
　　
　　“有吗?什么东西啊?”
　　“妖怪……吧!听说有人听到奇怪的声音。”
　　“是哦!”
　　对于田代的话，我哼笑了一声。又不是国小，高中里面也不可能有“厕所里的花子”，现在连国中都没人在说这种怪谈了。
　　“但是听说从以前开始，那里就很怪了～”
　　田代口中的“那里”，就是体育馆兼礼堂的舞台上方那间小仓库，里面放了更换窗帘的工具等小东西。
　　一般人不会进出那个地方，不过因为那是戏刷社的人放小道具的地方，所以社员们经常会去。据说从很早以前开始，社员们之间就有这样的“传闻”。
　　“如果在那里找个东西、待久一点的话，就会明显地感觉到有人在看自己。那里本来就异常狭窄，是个尘封的幽暗地带，所以大家都说那个房间很恐怖。”
　　田代摆出一副高人一等的万事通表情说。
　　“这种东西都是因为当事人自己想太多了。现在正好就是那种年纪，而且戏剧社的人本来就喜欢被人看吧!”
　　“啊!你怎么这样讲?稻叶，你会受到教训的。”
　　
　　
　　对了，升上二年级之后，我不但和田代同班，还坐在她隔壁。
　　在一年级暑假之前，田代被卷入车祸而严重受伤的时候，偶然的命运让我接收了她的伤，结果她只受了重伤，没有生命危险。
　　那时候发生的现象称为“同步感应”，让我和田代的精神以及灵力联结在一起。虽然田代不清楚，但她似乎稍微有感觉到当时和我合一的状况，当她痊愈回到学校之后，便突然和我熟了起来。哦～这其实不太重要。
　　对于除了长谷之外很难和其它人混熟的我来说，这或许是“天上掉下来的礼物”也说不定。
　　不太擅长和女生来往的我也因为秋音的关系，渐渐能够与和秋音同类型的女生开心聊天了。也就是说，田代和秋音确实是同类，总是开朗地说话、大刺刺地笑，是那种不拘小节的豪爽女生，让我可以展现自我、放心地聊，不以为苦。
　　可是——
　　就算坐在隔壁，连中午吃饭时间都像这样跑来跟我一起吃饭，实在是有点那个哦!田代。
　　而且还加入了两个田代的朋友——由于大家面对面坐着，所以坐在最后一排的我便处于被三个女生包围的状态。女生去跟女生坐成一堆就好啦!干嘛要包围我啊?
　　不过，如果要我刻意跑去跟别的男生吃饭，我也觉得很诡异。最重要的是，条东商校稀少的男生过半数都在大厅（学生食堂）吃饭。在教室里吃便当、面包的全是女生，午餐时间的大厅里则是挤满了男生。男生们觉得这样比较好，便全跑去大厅了。
　　在大厅吃便当……这实在太奇怪了。所以我现在是唯一一个在班上吃便当的男生。
　　“每次看到稻叶的便当，我都觉得好好吃哦!”
　　“而且又整齐又可爱～”
　　“简直就像是直接把杂志上的照片剪下来一样～”
　　当琉璃子做的超美味、美丽、完美无缺的便当被称赞时，我总像是自己被赞美似的高兴又自豪。可是，每天打开便当盒的时候，以田代为首的女生们就一直叫个没完，同时也有几个男生冷冷地看着我。超困扰的。
　　简直就像是我在讨她们欢心一样，根本就不是这样，不要误会好不好?
　　呃，我说到哪里了?
　　对了对了，刚才是在说“厕所里的花子”吧!
　　
　　
　　“听说从今年年初开始，那个房间又变得让人更毛骨悚然了。”
　　田代总是会在吃午饭的时候，说起各式各样不知道有没有根据的传闻。当作背景音乐随便听听是还蛮有趣的。
　　“这个我也听学姐说过。之前她因社团活动而留到比较晚的时候，就听到那个房间里传出了喃喃自语的声音。”
　　田代的朋友樱庭说。
　　“应该是真的有人在里面吧!”
　　“那个房间不是有一个可以看见整个礼堂的小窗户吗?羽球社的人在练习的时候看到有人站在那里哦!”
　　另外一个朋友垣内说。
　　“看吧!我就说有人在里面。”
　　“吼~~稻叶，你很烦耶!”
　　“因为他没有梦想啦～”
　　妖怪故事算什么梦想啊?我忍不住笑了出来。
　　就算我现在拥有一本魔法书、就算我可以实际使用魔法，我还是不觉得所有的学校怪谈或都市传说都是真的。知道灵异现象实际存在和相信灵异现象是两码子事。
　　我难道是想靠种种想法来维持自己内在的平衡吗?
　　“主人，主人。”
　　微弱的声音传来。我惊讶地低头，在制服胸前的口袋中看见了富尔的脸。
　　“刚才是不是……有说话的声音?”
　　面对着我的垣内紧张地看着我说。
　　“没有……我什么都没听到。”
　　我用力压住左胸的口袋。
　　“什么东西?稻叶，你藏了什么?”
　　“太可疑了!”
　　这个年纪的女生实在很敏感……应该说是敏感过头了，才会看到影子就开枪。
　　“你藏了什么?给我们看!”
　　“我听到奇怪的声音了，绝对没错!!”
　　“喂!你干嘛啦!”
　　“把口袋里面的东西拿出来!”
　　“把制服脱掉!”
　　“我们要检查你的东西!!”
　　“你在摸哪里啊？！”
　　“不准反抗!”
　　“快给我跳几下!”
　　你们强盗啊!
　　这个时候——
　　“吵死了!”
　　一阵极度歇斯底里的声音轰隆响起。我们和教室里的其它女生都静了下来。
　　三浦站在教室后门瞪着我们。
　　真的是瞪。他强烈的目光中充满的不只是单纯的愤怒，简直就是“憎恨”。
　　我们没敢吭声。虽然闹得很疯，但这只不过是午休时间的胡闹而已，他有必要用那种眼神看我们吗?
　　三浦瞪了我们好一会儿之后，丢下一句：
　　“不准给我爱来爱去!”
　　随后便离开了。
　　所有人都傻了。
　　“他、他在说什么啊?恶心死了!”
　　田代嘴上虽然这么说，但也觉得很害怕。
　　的确，三浦的感觉真的很诡异。虽说老师规劝吵闹的学生是理所当然的，但是他的愤怒方式也太怪了吧?
　　最重要的是，我们的行为根本不是他说的那样。谁在“爱来爱去”啊?少乱说了!在大白天、满是学生的教室里，准会爱来爱去啊?
　　“爱来爱去是什么意思?”
　　樱庭的脸上出现一个问号。
　　“呃……嗯。”
　　田代在支支吾吾的我身旁豪爽地说：
　　“就是做爱吧!”
　　樱庭跳了起来，大叫：
　　“讨厌，真是有够低级——噁!”
　　她叫得相当开心，还拍了旁边垣内的背。垣内露出苦笑。
　　“对吧?稻叶。”
　　“嗯，是这样没错……应该是更……没水平的意思吧!因为是在形容男女之间，呃……感觉……还有很激烈的动作……”
　　女生从字面上做了联想。仔细回想，“爱来爱去”这个用词也太猛了吧!
　　“呀～～～什么嘛!真是的，这是什么字眼啊?哈哈哈！”
　　樱庭爆笑出声，而且她这次往我身上用力拍了拍。
　　“气死人了，说那什么话?这根本就是性骚扰。”
　　垣内很生气。
　　“我们刚刚看起来那么低级吗?不会吧!”
　　田代不改轻松的态度。于是我接着说：
　　“可是，刚才的三浦很奇怪耶!你们不觉得那不是一个老师看学生的眼神吗?”
　　“我是觉得他瞪得很凶啦……”
　　
　　
　　第五堂课是自习课，所以我来到顶楼的水塔上面。就算是午休时间，也不会有人到这里来，是我独占的秘密场所。
　　“我不是说不准突然跑出来吗?富尔。”
　　富尔在“小希”上面夸张地低下头说：
　　“非常抱歉，主人。”
　　他的态度和话语中完全没有反省的感觉，真是的。
　　“我对淑女们的话题非常感兴趣，所以忍不住现身了。”
　　“还淑女咧!你是说那个闹鬼房间的事吗?”
　　“是的，那是很有深度的话题呢!”
　　“身为怪物，你也会对其他的怪物有兴趣啊?”
　　“……呃，说实话，就如同你所言。”
　　富尔耸耸肩说。
　　“那里什么东西都没有啦!只是女生想太多而已。我入学之前就从来没听过这些事，也没听说有人自杀或是发生意外。妖怪怎么可能突然跑出来嘛!”
　　“所以更应该去亲眼证实一下。”
　　富尔像是恶作剧一般眨了眨眼。我总觉得自己好像被利用了。
　　“我们来占卜一下，看看那里是不是真的什么都没有吧。”
　　“占卜?”
　　
　　
　　我翻开了“小希”的“命运之轮”那一页。
　　“命运之轮!诺伦（注：诺仑（Norn），在北欧神话中登场的命运女神的总称，由斯寇蒂（Skuld）、丹蒂（Verdandi）、兀尔德（Urd）三位女神组成。）!”
　　“诺伦!斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神！”
　　一阵青白色的雷电闪过之后，一个大大的黑瓮和三位女神出现了。
　　“您叫我们吗?主人。”
　　“……！”
　　一般听到女神，应该都会想到穿着白袍或是戴着头纱、彷佛希腊雕像一般的美女吧（连这种想法都过时了吗）?可是我却看到在现代苏醒的女神们站在我眼前。
　　“这、这副白痴女高中生的模样是怎么回事?”
　　“什么?”
　　其中一位女神夸张地在一头栗子色的大波浪头发上别了大花发饰。另外一位女神则是留着一头金色长直发，上面别了一大堆发夹，两位女神都化了跟歌舞伎演员一样的大浓妆，涂上厚厚的口红，十根手指头的指甲上黏着的花样完全不同、彷佛巫婆一般的指甲片，廉价的首饰叮当作响，还穿着超短迷你裙。
　　而最后一位女神……竟然是……黑脸?!她的脸乌漆抹黑的，只有嘴唇涂成白色。这不是从前某些白痴超爱的烤肉妆吗?
　　栗子色大波浪女神惊讶地说：
　　“有……有什么好奇怪的吗?我是想融入现代嘛!”
　　“你说的什么现代的信息是从哪里得到的，斯寇蒂?”
　　富尔厌烦地问。
　　“凯特西告诉我的……”
　　“什么?那只吹牛猫啊!你真是白痴。”
　　金发女神突然生气了。
　　“那家伙是最厉害的万事通耶!”
　　“哪门子万事通啊?害我打扮成这副白痴模样。”
　　“你自己不也说想打扮成现代风格吗?”
　　“吵死了，老太婆。”
　　“我只是顺水推舟当你的姐姐而已，我们明明就同年，你这个贱女人。”
　　在争吵的两位女神旁边的那位黑脸女神开始抽泣。
　　“人家早就说不要了嘛～～我讨厌这张脸，凯特西那只笨猫。我也讨厌姐姐们~~~”
　　“……这些家伙在搞什么?”
　　“这三姐妹就是感情不好，明明是三胞胎，要是能够感情和睦就好了，唉!”
　　只要三个女的聚在一起就会把屋顶掀了，不管是女神还是女人都一样。
　　三胞胎女神中，栗子色大波浪是斯寇蒂，金色长直发是丹蒂，黑脸是兀尔德。
　　
　　
　　“让您见笑了，主人，非常抱歉。”
　　三个人跪在地上，深深地低下头。
　　“兀尔德没有错。”
　　“闭嘴，脑残女。”
　　“你叫我脑残女?呜哇!”
　　“你们两个够了没?快点帮主人占卜。”
　　“吵死了，少命令我。”
　　三个人一边互相抱怨，一边把双手放在黑瓮的边缘开始进行法术。瓮中装着类似水的液体开始旋转起来。
　　“诺伦是结合三个人的力量进行法术。有占卜、透视、模拟巫术等等。”
　　“结合三个人的力量……有办法结合吗?”
　　“不知道，看来相当困难。”
　　富尔若无其事地笑着说。
　　“我就知道。”
　　“小希”里面的家伙真是没一个有用。
　　“兀尔德，不要哭哭啼啼的，这样我怎么集中精神啊?”
　　“可是～呜……呜……”
　　“啊!只差一点了说，你们给我安静一点。”
　　三胞胎女神一边尖声喊来喊去，一边频频看着瓮内。然后斯寇蒂终于说：
　　“我感觉到某种黏稠的东西，主人。”
　　“……黏稠的东西是指什么?”
　　女神们全都笑着摇摇头。竟然不知道?
　　“够了，你们可以回去了。”
　　我用力阖上“小希”。早知道睡个午觉还比较好。
　　好了，接下来的第六堂课是三浦的英文课，不知道他会带着什么表情来上课。
　　“主人，看来真的会有事情发生。我们还是去看看吧!去看看吧!”
　　富尔一边在肩膀上拉着我的耳垂，一边异常兴奋地说。
　　“好啦!我知道了。等社团活动结束之后再去吧!”
　　
　　
　　我和田代都有点进入了备战状态，不过三浦却和平常没什么不同，跟午休时间那个带着不寻常目光的老师简直判若两人……还是说，露出那种眼神的三浦其实根本就是“另外一个人”?
　　三浦像往常一样流畅地讲课，表情和态度都很普通。我总觉得自己好像被狐狸给骗了。
　　对我来说，三浦的事比那个不知是真是假的小房间令人匪夷所思多了。
　　“真是搞不懂。三浦的感觉好可怕哦!”
　　我和田代边聊边朝着社办走去。
　　“会不会是因为压力太大?搞不好是那个吧，叫做PTSD来着的。”
　　“那是什么东西?”
　　“创伤后压力症候群……咦?还是外伤后心灵压力症候群?反正就是在经历很大的压力之后引发的后遗症。”
　　“啊!我在车祸之后就很怕机车。是这个意思吧?”
　　“应该是。”
　　“让他留下这种后遗症的，就是他在上一所学校碰到的事情吗?”
　　“这只是我的推测而已。”
　　“哦……那我来打听一下那方面的状况吧!”
　　“……”
　　我是知道长谷在各处都拥有人脉和情报网（他都是有目的的），不过，为什么区区一个女高中生田代光是为了流言，就能掌握让长谷也脸色发青的情报网啊?
　　
　　
　　英语会话社活动结束之后，我受不了富尔一直在我耳边碎碎念，于是就到那个小房间去瞧瞧。
　　羽球社的人还在礼堂里面练习。从他们旁边穿过以后，我从舞台旁的楼梯爬上二楼。说是二楼，其实上面也就只有那个小房间，所以应该算是“阁楼”吧!
　　戏剧社的社办在舞台后方，社团活动似乎还没结束，可以听到女生排戏的声音（在男生人数很少的条东商校里，戏剧社社员只有女生）。
　　我爬上通往小房间的狭窄楼梯。
　　这座礼堂的历史相当悠久，舞台后方的墙壁上爬满了因为漏雨而形成的各种图案，楼梯发出恼人的唧唧声，后面的通道则没有照明，乌漆抹黑的。原来如此，这也够阴森了，女生会觉得恐怖也无可厚非。
　　唧，木造楼梯呻吟着。
　　就在我忽然觉得很不舒服，以及胸口的富尔喊了一声：“主人……”的同时，我的背后猛然被某个东西撞了一下，害我差点叫出声。
　　“……!”
　　回头一看，出现在我眼前的竟然是田代她们“吵闹三人组”。
　　“你们……在这里干嘛?”
　　“你才是。在这里做什么呀?稻叶～”
　　三个人贼贼地笑了。
　　“我们看到你要来这里之后，就跟踪你过来了。看来说了那么多，你还是很在意那个鬼故事嘛!”
　　我说田代啊!你是在抓贼吗?
　　“不是啦!我只是……”
　　我总不能说是因为富尔一直啰啰嗦嗦才过来的吧……我拍拍左胸，示意富尔乖乖待着。
　　“突然有点兴趣，想来看看这里到底是什么情形。”
　　“等一下。”
　　垣内做了一个叫大家安静的手势。
　　“你们有没有听到什么声音?”
　　所有人都竖起耳朵。
　　传来一阵非常细微的呢喃声，是人类的声音。
　　“噫……”
　　樱庭差点尖叫出声，田代赶紧堵住了她的嘴巴。
　　彷佛念诵咒文一般的呢喃声从我们上方的那个小房间传来。
　　“果然有鬼……”
　　“我说是有人好吧!”
　　我这么说完之后，随即朝着小房间走去，每踩一步，楼梯就“唧”一声。
　　然后，就在我正打算握住小房间门把那一刹那，门突然“砰”的打开了。三个女生全都吓得跳了起来。
　　站在眼前的人是三浦。
　　“三浦……老师?”
　　三浦瞪着我看。又是那个眼神，那绝对不是正常人该有的眼神。接着他瞥了女生们一眼，并且在迅速走下楼梯的同时又丢下一句话。
　　“放学后跑来这里做什么?真是一群小色鬼。”
　　“！”
　　一把无名火冒了上来。只要看到男生跟女生，你就只会想到“那个”?我看你才是欲求不满的小色鬼吧!
　　“把我们当成什么了?这个性骚扰混蛋。”
　　垣内的脸上暴出青筋。
　　“没错没错，你给我看仔细。对方有三个人，我能做什么啊?”
　　“你这句话也是性骚扰哦!稻叶。”
　　“啊!讨厌，好恐怖哦!吓死人了～～哈哈哈!”
　　看到擦着冷汗的樱庭，我忍不住笑了。
　　“你们看，我就说真的是有人在吧!这就叫做‘杯弓蛇影’。”
　　“杯什么?”
　　“但是好奇怪哦!三浦在这里做什么?”
　　我无法回答田代的问题。
　　不过，这个答案很快就揭晓了。
　　
　　
　　“啊!会不会是因为三浦老师是戏剧社的指导老师?”
　　回答我们这个问题的是班上的戏剧社社员。
　　隔天午休时间，大家正在进行“琉璃子便当鉴赏会”（这种时候，还会出现拿着手机拍照的家伙）时，又讨论到这件事。
　　“原来三浦是戏剧社的老师啊?”
　　“只不过是副指导老师。”
　　“对嘛!戏剧社的顾问应该是布袋老师才对。”
　　“因为三浦老师曾经在学生时代演过戏。”
　　“对啊!这个消息是你传出来的，田代。”
　　“话是这么说没错。”
　　“这个鲑鱼卷超好吃的，稻～叶。”
　　“啊!不准吃啦!可恶。”
　　如果三浦是戏剧社的顾问，在那个地方无所事事也就情有可原了。可能是在检查道具吧!
　　“看吧!根本不是什么怪谈，田代。事情就只是这样而已。”
　　“嗯……”
　　就在我们七嘴八舌地闲聊的时候，忽然有某个东西从我旁边的玻璃窗飞了进来。
　　“哇！”
　　是泥巴球。窗户黑成一片。
　　“是谁?!”
　　田代将身子探出窗外怒吼。低级的笑声从某处传来。
　　“窗户关上比较好哦!”
　　“这是什么幼稚的行为啊?蠢得要命。”
　　呃，垣内，其实高中生本来就还很幼稚，还很蠢啦——尤其是男生。像长谷那种见多识广的家伙才比较少见……应该说比较奇怪。
　　当然也有很多强悍的家伙（长谷就是专门召集这种的），不过大部分的男生在出社会之前，不是满脑子对女生有遐想，就是有莫名其妙自尊心的蠢小鬼。
　　第一，想跟女生发生关系（而不是想受女生欢迎）。
　　第二，想变帅（然后希望能受女生欢迎）。
　　第三，绝对不能输给那个家伙（自作主张设定假想敌）。
　　他们的脑袋里有九成五都是这三点。
　　不过，他们也不会因此而努力。绝大部分的男生都陷入了郁闷状态，不是不知道自己该怎么做，就是根本什么都不打算做。
　　为什么我能这么条理分明地分析呢?这全是从长谷那里现学现卖的。
　　但是，我还蛮能理解这种窝囊又诡异的状态。我想，从国中生到大学生之中，一般人多少都会陷入这种状况吧?
　　即使如此，他们每天还是过着没有梦想、没有目标的彷徨生活，只会为女生和自己的外貌烦恼。这应该也算不上是一种不幸，但当事人倒是真的很痛苦。
　　画家也这么说过（毕竟他也有过血气方刚的青春时代），一定要经历为女人、朋友、学业这种莫名其妙的鸟事（以后才会觉得很鸟）烦恼、哭泣、生气的时期才行。这段时间的切磋琢磨、人际关系和价值观的崩毁与再生，对于打造全新的自己来说是绝对必要的。
　　比方说，那种不太聪明，却又一心只知道念书、不愿意经营朋友间的人际关系、对世事不在意也不抗拒、只活在自己世界里的家伙，便会在没有自我的情况下长大成人，而最后一事无成的家伙多得数不清。不管男生或女生都一样。
　　这和所谓的“御宅族”不一样。御宅族一直都会是御宅族，他们的完整状态就是“御宅族”。
　　“有些人还不清楚人与人之间的关系，也不懂别人的心情，就已经先放弃去了解这些。这已经不是靠沟通可以解决的程度了，那些家伙的世界里只有自己，其它的东西全是装饰品。不过，他们甚至连这一点都没发觉。哈!”
　　画家冷冷地笑着说。
　　
　　
　　这种家伙……总有一天一定会“走投无路”。
　　
　　
　　我差点就变成那样了。
　　要是没有长谷的话……
　　还有，要是没有遇见寿庄的大家的话……
　　我搞不好就会切断长谷以外的所有人际关系，在完全不知道小事带来的烦恼、痛苦和喜悦的情况下，成为对自己的价值观深信不疑的蠢大人。陷入走投无路的状态之后，跑去加入奇怪的宗教团体，或是抛下一切踏上旅途，最后一去不回。
　　还好我没有走到那步田地，我真的心怀感激。
　　五花八门的性格和想法围绕在我的生活中，我的价值观每天都得以经历破坏和重生，我觉得是非常幸福的事。
　　所以，对于那些因为我跟女生“感情好”就不爽的幼稚鬼，我并不会想要狠狠地踹他们一脚。我认为那些情绪也是很重要的。可是……
　　你们这些家伙起码也该知道什么事该做、什么事不该做吧?
　　竟然把琉璃子做的超美味便当搞得面目全非。放心吧!我会把你们打到不成人形。
　　就这样，我那天的心情差到极点。
　　放学后，我走在鹰之台东站前面的站前大道，一旁的小巷子里传来一阵下流的口哨声。
　　有五个人聚集在小路旁的自动贩卖机周围，其中两个人我看过，是条东商校二年级的学生（因为男生很少，别班同学的长相我也认得）。
　　“一个人回家啊?人气男。你的女人都到哪儿去啦?”
　　那家伙露出了低级的嘲讽笑声，不过我可是一看就知道他在流口水羡慕了。
　　“这家伙身边一天到晚都有女人围着哦!那些女人都被他煞到了!都煞到他啦!”
　　“哇～好羡慕哦!她们是觉得这家伙哪里好啊?哈哈。”
　　“能不能介绍几个女人给我们?大家一起分享嘛!”
　　我根本就不是那种令人羡慕的角色，所以我一肚子火冒了上来。我朝那些家伙所在的小巷子走去。那是有几家小居酒屋的狭窄通道，除了老远的地方有几个人在搬东西之外，没有别的路人。
　　我一接近，五个人便站起来围住我。
　　“干嘛?你愿意跟我们讨论女人的事了吗?记得让我们人人有份。”
　　“……我认识的都是你们配不上的女人。”
　　砰!我的背后被人推了一下。
　　“少得意了。你这碍眼的家伙，不过是跟女人多说了几句话就嚣张成这样。”
　　“不甘心的话，就去想办法让女人跟你们说话啊!”
　　我对着身后的家伙这么说完之后，对方便突然挥拳揍过来，我躲过了他的攻击，乘机站到五个人前面。
　　“吓吓他们吧!富尔!”
　　当我这么一喊，富尔便凭空出现在我的肩膀上。五个人全都露出了“啊?”的表情，害我差点笑出来。
　　“对付这种下贱的对手使用希洛佐异魂太糟蹋了，主人。”
　　富尔鼓着腮帮子说。
　　“你还真自恋，富尔。这也只是《小·希洛佐异魂》而己吧!”
　　我笑了出来。那些家伙的脸上更是写满了问号。
　　“没办法。只是吓吓他们而已哦!”
　　我打开了“小希”的“审判”页，然后对那些一动也不动的家伙高声吼叫：
　　“审判!布隆迪斯!”
　　“布隆迪斯!在最后的审判唤醒死者的神鸣!”
　　
　　
　　咚——!
　　
　　
　　头顶上响起了巨大无比的轰隆声。
　　“哇啊啊啊啊——!”
　　能唤醒死者的天神喇叭发出冲击波将五个人震飞，附近的玻璃窗也全都破了。
　　周围恢复平静的一瞬间之后，立刻起了大骚动。
　　“刚才是什么声音?!”
　　“是不是什么东西爆炸了?”
　　路人吵吵嚷嚷地四处逃窜。
　　“啊!”
　　从冲击余波中跌在地上的我，连忙趁乱快步离开现场。
　　
　　
　　听完这件事情之后，诗人哈哈大笑。
　　“小希真是太有趣了。”
　　“我真的没想到竟然会发出那么大的声音，简直就跟战车的炮击一样。”
　　“哟!说得好像你很有经验。”
　　“我跟长谷一起去看过自卫队的演习，我们站在第一排观看战车队的炮击。第一次受到冲击波袭击时，我还起了，鸡皮疙瘩。”
　　“富士演习啊～那个很好玩哦!还有卖自卫队仙贝，真是棒呆了。我最喜欢那种感觉了。”
　　我和诗人吃着涮猪肉乌龙凉面，度过了两人独处的夜晚。
　　在闷热潮湿的梅雨季节，晚餐的第一道乌龙凉面实在是美味极了。
　　不用研磨，而是敲打成泥的山药，黏滑的口感令人无法抗拒。将凉拌秋葵、滑菇、海带芽和涮猪肉倒在赞岐乌龙面上，再淋上梅味的沾酱，撒上白发葱和柴鱼装饰，真是精力满点的营养晚餐。
　　诗人把醋味噌凉拌莼菜当成一下酒菜，配着凉酒品尝。
　　在天色暗下来后仍不停歇的雨中，蓝色和黄色的光芒缓缓地在黑暗的庭院里飞舞着。其间似乎还出现了某个不知道是什么的东西反射了厨房的灯光，时而发出银色的光芒，让人感觉十分凉爽。我一边看着这幅景色，一边吃着蒜炒蔬菜枪乌贼，随着白饭一口口扒进嘴里，梅雨季节的闷热也一扫而空。
　　“梅雨也有梅雨的风情呢!”
　　诗人一口饮尽凉酒之后，叹了一口气说：
　　“同感。”
　　点心是梅子寒天——这道也是让人看了就觉得好凉快。
　　“不过，富尔竟然会讨厌对不良学生使用魔法，真是有趣。”
　　“他也有他的尊严要维护。”
　　“真是可爱。”
　　诗人温柔地笑了。
　　“因为主人是我，所以最多也只能用在那种家伙身上。我又不可能像龙先生或是旧书商一样。”
　　“‘深堀足下，必有泉涌。’——高山樗牛（注：高山樗牛（1871~1902）是明治时期的评论家，‘樗’念chu。这句话的意思是只要以自己目前所拥有的多做努力，总有一天会有收获。）。”
　　“……哦。”
　　“呵呵呵!”
　　诗人没有再继续说下去，只是带着笑脸品尝梅子寒天。
　　
　　