　　
　　
　　終章
　　
　　
　　黑暗中，緩緩滲出一道紅色。一身古典裝扮的巫女，優雅地收起紅傘，以滑過永恆靜寂一般的腳步，來到瑠花身邊。瑠花身邊向來隨時有「暗殺傀儡」保護，此時卻沒有半個人靠近。
　　巫女的手搭上瑠花的喉頭，就這麼靜止了一段時間。最後她挪開手指，轉而撫摸瑠花蒼老的髮。瑠花嚴峻的表情，似乎也因此放鬆了一些。
　　「……瑠花，長久以來妳真的很努力了。在一族之中，僅次於初代的我，這麼漫長……這麼漫長的一段時間，妳連一次都未曾逃避……縱使妳自己已如此扭曲。」
　　巫女仰起頭來，閉上眼睛。雖然她平常應該沉眠在大槐樹神木下的墓地，但有時也會受到強烈意志的動搖，而以現在這樣的「身影」出現。大多是在有人尋求幫助的時候。明明什麼忙都幫不上，她卻逋是會現身，四處遊走。她一直都暗中看著瑠花，看著她背負著縹家的沉澱，漸漸改變扭曲。
　　瑠花的改變，不知是因為誰都不曾愛過她，還是因為她的孤獨所導致。又或是因為她右手助人，左手冷血肅淸的作風，過多的殺戮造成了扭曲呢……可能都有吧。
　　羽羽雕開之後，就沒有人能阻止瑠花。強大的神力伴隨著孤獨，渐漸侵蝕了她，她的內心或許期盼著血緣相繋的弟弟，總有一天也能愛自己吧。只靠著這唯一的「希望」維持平衡，不知不覺，她的世界也變得以縹璃櫻為中心，眼中看不見縹家一族與「外面」越來封閉，就像個團團轉的圓環，一切都停滯於其中。
　　不過現在沉睡中的瑠花，看來就像擺脫了附身妖魔一樣的淸爽。那是因為
　　「——妳是誰？」
　　聰見珠翠的聲音，巫女回頭微笑了起來。
　　沒錯，就是從這姑娘回到縹家之後，瑠花開始萌生變化。即使心懐畏懼，她還是以自我意志選擇回到瑠花身邊，。無論被拒絕多少次，都要見瑠花。
　　瑠花始終獨自守護縹家而產生的孤獨，因為珠翠而起了變化。只有高傲的自尊，無法保護瑠花數十年不受孤獨傻蝕。說來諷刺，最後讓瑠花恢復正常的，也正是過去她引以為傲的自尊。是紅秀麗和小璃櫻讓她回想起來的。
　　「……沒想到你真能從『時光之牢』中逃出呢，珠翠。讓我想起當年的瑠花。」 
　　珠翠看著紅傘，露出些許詫異的表情。從秀麗和楸瑛口中，聽說過紅傘巫女的事。幽靈這頮東西，在縹家並不稀奇，但眼前的巫女卻有種不同於其他的感覺。
　　「珠翠，縹家是守護弱者的最後一道堡壘。要成為這裡的大巫女，光有神力是不夠的。更需要的，是無綸多苦都不逃避的堅強。因為大巫女一旦逃避，就等於抛棄了那些拚命求助而來到這裡的「孩子們」。」
　　珠翠驚訝地望著巫女，再看看深深沉眠的瑠花。連一次都未曾逃避的「母親大人」。 
　　「『時光之牢』本來的用途，便是用來測試大巫女是否足夠堅強的一個最終試驗場所。不管自己，是否都願意為了守護他人而奮戰到底。是否具有充分的意志力，不放棄活下去的希望。當妳能夠發揮前所未有的力量，便能一口氣擴展神力的範園。迷宮是為了讓外部進入救援時使用的通路，像那樣使人困在其中，成為廢人或死亡，並非當初建造的本意。」
　　不知從何時起，巫女心痛地現身，為迷途者指引方向。然而那也僅限於出現救援者時的悄形。 她畢竟早已不在人世，幾乎幫不上任何忙。
　　瑠花被丟進「時光之牢」時，只有七歲左右。而當她拚死逃出時，已經能自在操控與生俱來的絕大神力，任何法術或洗腦都無法傷害她了……而她帶著弟弟逃到大槐樹神木下，是在那之後發生的事。
　　「……其實呢，珠翠。成為縹家的大巫女，並非自我權牲喔。縹家的女兒必須身為巫女，一生束縛在這座天宮——這種說法是不對的。不是這樣的，我是為了幫助無法好好活下去的人，為了接受需要幫助的人，才興起了縹家。就算我們身懷異於常人的『異能』，也不該與外界格格不入，我希望人人都能找到「自我」并離開這裡，到「外面」去……究竟是從何時起，縹家變成這樣呢——
　　珠翠想開口說話，卻發不出聲音，眼前發生的一切宛如夢境，令她頭暈目眩。
　　「雖然方法扭曲，但瑠花也以她自己的方式想要遵守這一點。可是……我想她也到了極限，就幫她結束這一切吧。讓她落個輕鬆吧。不過，還不是現在。」  
　　巫女嘆了口氣，像對著沉眠中的瑠花說話似地展開獨白。
　　「……是啊，事情既然走到這一步，或許還需要妳的力量。再一會就好，妳要好好努力啊……」
　　巫女撐開紅傘，轉身面對珠翠，開心地微笑了……其實本來，珠翠也可憐得讓她不忍看。如果也能讓她輕鬆點該有多好。沒想到卻是小看珠翠了。
　　「謝謝妳，珠翠。謝謝妳沒有殺了瑠花。不殺生，找到自己的道路，這也都是我的信念。不過，妳要當心，事情還沒結束，今後一定還有——」
　　……珠翠一眨眼，再睜開眼睛時，眼前已經沒有半個人了。而連自己剛才和誰說了什麼話，她也都將不復記憶。
　　
　　
　　紅州——紅本家宅邸。門可羅雀的紅本家，出現了一位訪客。
　　接待的女子，一見到來訪的這位壯年男子，什麼都不問，只說了一句「請隨我來」，便轉身為他帶路。
　　女子帶著他穿過幾道迴廊，領他來到一處別屋。到了門前，女子對男子深深一鞠躬。 
　　「這裡便是。閒雜人等也已先行支開。紅州州牧您公務繁忙，還特地撥冗前來，實在非常感謝。劉志美大人……我小叔，就拜託您了。」
　　劉志美不打一聲招呼，便逕自走入室內。站在那裡的黎深出神地望著庭院，並未回頭。不是刻意無視志美的存在，而是真的沒有注意到的樣子。那個黎深竟會如此。
　　志美一愣，接著嘆了一口氣。想起十多年前的那場國試——如今人稱「惡夢國試」。和黎深的交情從那時起，這傢伙卻到現在一點進步都沒有，真是個蠹蛋。 
　　志美抛開生疏的態度，單刀直入進入正題。
　　「……黎深你啊，當初國試時人家告訴過你吧？『只要他沒有聯絡，人家是不會主動聯絡他的喲！』一場誤會，到今天人家和悠舜再也不曾聯絡。」
　　聽到那說話的語氣，以及「悠舜」的名字，黎深放空的眼神才終於聚焦。板過志美的身子，直勾勾地瞪著他。
　　「我在聽啊。聽說你在王都時完全不工作，給悠舜添了一堆麻煩，最後還被罵了一頓開除了是吧？你真是個笨蛋。這人家早就說過了嘛。」
　　「少囉唆。你才真是夠了 ，已經是個年過五十的老伯啦，都沒有一點自覺嗎？」
　　劉志美挽起後頸的髮絲。志美化妝技術很好，既不怎麼長鬆子也沒有禿頭，而且他很注意保養身材，所以也沒有啤酒肚。當然他並不會真的穿女裝。不過，近來確實是上了年紀。說話的口氣，依然維持著他強烈的個人風格。
　　「有什麼關係，人家這樣講話比較輕鬆嘛。當州牧的時候人家可都好好地扮演老伯喔。再說，該抱怨的是人家吧。上次你們紅家搞什麼經濟封鎖，把人家給整慘了呢。明明忙得要死的時候，州府的紅家系官員接二連三辭職。那時候啊，連人家這麼溫柔優雅的個性，都忍不住拿起刀子丟過去，破口大罵：『你們這些傢伙現在馬上給我進墳場！』」
　　雖然志美邊說邊「呵呵」地竊笑，但最後那一句威脅，在黎深耳中聽來可是相當認真。令人想起志美原本軍人的身分。
　　「你這個萬惡的根源啊，真想先揍你幾頓，再把你埋到田裡去唷……不過啊，一看到你根本變得像個稻草人，就懶得跟你計較了啦。人家就聽你說說吧，跟悠舜發生什麼事了嗎？」 
　　黎深表情僵硬了起來。志美聳聳肩。
　　「……人家就知道。這點小事怎麼會不知道。從以前就是這樣，只要你為了什麼不知所措，猶豫不決，就一定是跟悠舜有關。」丨
　　不知情的人看來，被黎深耍得團團轉的人總是悠舜。但事實卻正好相反。悠舜絕對不會聽黎深的，也不會因為黎深而改變自己的想法。在所有人都拗不過黎深時，只有悠舜不一樣。直到最後都不退讓，甚至能改變黎深，讓黎深讓步。反過來說，悠舜是唯一無論黎深怎麼做，都無法動搖的 人。過去是，現在更是如此。這樣的悠舜和黎深的兄長邵可看似相仿，實則有著決定性的不同。那 就是相對於邵可與黎深的血緣關係，悠舜對黎深而言，不過是個「毫不相干的人」罷了。 
　　「你倒是說說話啊，語無倫次也沒關係，人家會聽的。」
　　黎深依然不發一語。看來他不是不想說，而是真的不知道該說什麼才好。混亂導致沉默。雖然黎深沒有說話，志美卻有種初次「聽見」黎深示弱的感覺。他看起來就像一直以來正確動作的機關人偶，忽然毫無理由地壞了，不知該如何是好。
　　不，應該說，是機關人偶某一天突然發現自己原來是真正的人，而不知所措。 
　　黎深的冰冷傲慢，原因來自他對他人毫不在乎。對他人完全不關心，總是一個人了結一切，活在自己頑強的世界中。黎深的世界，正因如此才能維持完美，準確無誤。然而現在，那世界正面臨崩壞，他卻不知道究竟發生了什麼事。
　　悠舜終於動手，將黎深從精密的機關人偶，打回人形。
　　黎深張嘴似乎想說些什麼，卻又緊緊閉上。露出拒絕的態度別過頭去。無言地表示自己什麼都不想做了，志美雙手抱胸看著他。
　　「……黎深你啊。人家為什麼百忙之中還過來看你，你可明白？」
　　「……」
　　「因為在我們這群人之中，只有你能改變悠舜的命運啊。」 
　　黎深額前垂落的髮絲搖晃。
　　「你也不用這麼沮喪。說服不了悠舜的又不是只有你。」 
　　黎深確實連悠舜的一根小指頭都無法改變，灰心喪志地回來了。直到最後。然而，不只是黎深，志美也好，鳳珠、飛翔也罷，大家都一樣。悠舜臉上掛著的溫柔微笑之中，隱藏著比誰都堅強的意志。只要做了決定，絕對不會退讓。過去他決定前往茶州時，同期的有人都勸阻不了他。志美低聲說道：
　　「……黎深，人家呢，當悠舜成為尚書令時，心想這一刻終於到了……他已經選擇了某條路，而且絕對不會再回頭。他是下定決心才回來的。」
　　從漫長的人生假期之中，他終於回來了，做了某種選擇。
　　「……那樣的悠舜，會願意接受尚書令的職務耶。你想他會像那些沒品的高官一樣，打算先隨便當個幾年尚書令，然後轉任不管哪裡都好的州牧或尚書，幹個幾年後把退休金領了好躲起來養老嗎？想也知道不可能。他一定是為了完成某種目的，才決定回來的啊。做好徹底而絕對的覺悟，打算回來完成『某件事』，這才是悠舜啊！」
　　當悠舜接受尚書令的職務時，志美心想這一定是最初也是最後一次了。 
　　一旦決定的事，絕對不改變，不回頭。把一切都賭進那一次之中。
　　所以是最初也是最後。
　　……老實說，志美也不懂為什麼會是現在。每次那個天真的年輕國王與他的近臣搞砸什麼，悠舜都得承擔那後果。悠舜回到貴陽半年了，每天都在幫國王擦屁股。因此黎深一直想說服悠舜辭職的心情，也不難理解。
　　悠舜乃是歷代難度最高的「惡夢國試」狀元，而且還是國試舉辦以來首位平民狀元，對國試派官員來說更是特別的存在。他成為尚書令這件事，就等於國試出身者中首次出現了平民宰相」。這也一口氣拉近了向來與國王保持距離的國試派，對於與貴族派之間的鬥爭，也更為有利。可說是最 高招的一步棋。實際上，紅州州府那些貴族官員也在得知悠舜回貴陽時，人人變了臉色。沒想到這堪稱逆轉王牌的鬼才鄭悠舜，卻被那個國王這麼糟蹋，完全將他當成平凡的庸才來用。實在不免教人失望。
　　（……不過換個角度想，那些年輕人簡直是比黎深等級還高的超級大蠹材啊……〕 
　　將悠舜召回貴陽的原因，並非認為可將國家的未來託付在他身上。對於悠舜這被先王藏在茶州的祕密武器，國王只是抱著「茶州好像有個比黎深還厲害的人」的隨便心態叫他回來吧。春天以來，感受到危機意識而接連展開怒濤般攻勢的貴族派，若能因為這愚蠹的結果而安心收手，那倒還好。然而現在卻是陷入最糟糕的事態。
　　（這麼說來，一定是有「誰」暗中計劃，一手主導了這一切……）
　　從利用紅家一族這件事看來，朝廷之中必然有個頭腦非常出色的「某人」存在。毫無疑問正與悠舜展開鬥智。悠舜雖然勉強保住最後一線，但國王與近臣那些不假思索的衝動太多后腿，最後被將軍的日子看來也不遠了。志美與藍州的姜文仲縱使有心回貴陽，地方人事調動。紅家與藍家都被對方漂亮地「制住」了。 
　　老實說，志美已有半分認為沒救了。 
　　〔……將兵馬權交給旺季大人時，就已經完蛋了嘛……〕
　　或許這樣也好吧。志美很了解旺季是個什麼樣的人物。雖然只有一次，但志美從軍時曾是旺季麾下的小兵。那場戰役結果是吃了敗仗，但打輸也是理所當然的。與敵軍的軍力相差十倍以上，率領敵軍的又是那曾被冠以死亡皇子稱號的先王，敵方陣營的大將包括司馬龍、宋隼凱、霄瑤璇等惡 名昭彰的破壞魔神。就連當時只為了混口飯吃而從軍的志美，不由得哀號著「這是什麼披著人皮的牛頭馬面軍團啊？這太犯規了吧！」心想絕對會就此送命，選擇投入這支軍隊真是大錯特錯，還一邊哭著一邊寫遺書給朋友呢。
　　〔……現在回想起來，我還真是命大啊……〕
　　那是一場敗仗。生還時，志美還曾想過「莫非人家還挺強的？」不過現在他很明白，沒有送命是因為當時領軍的指揮官，是旺季與孫陵王的緣故。對手太強了。因此後來那場戰役，被稱為奇镇的敗仗。
　　而當時的戰華王已經不在了。紫劉輝不是紫戬華，這件事，朝廷中人已開始漸漸驚覺。 
　　戤華死後過了數年，人們才終於從他壓倒性的魅力之中解放……戢華王就是如此一位霸王。 
　　而今，決定接受尚書令的職務回到貴陽，是出自悠舜自己的選擇。 
　　……悠舜決心回來完成的，究竟是「什麼」呢。 無論他內心真正的想法為何，他都已經打算付出自己的身家性命了。 
　　悠舜早已決定，該將自己這條命用在什麼地方。
　　「……悠舜的決斷，或許誰都無法改變。可是啊，悠舜的命運或許還能改變。」 
　　黎深手中的扇子似乎微微晃動著。或許只是錯覺也說不定。
　　「……人家只是來跟你說這個的。以老友的身分像這樣來見你，這或許將是最後一次-再見了，黎深。」
　　志美轉身背對黎深，離開房間之前，耳朵靈敏的志美聽到只有他聽得見的低語：「……奪走悠舜雙腳的人，或許是我。」那是如機關人偶一般不帶感情的聲音。然而志美不再回頭，也不打算安慰黎深。
　　「——那又如何？和紅家至今奪走的相比，這恐怕是最微不足道的了吧。」
　　以紅州州牧的語氣冷冷丟下這一句，志美頭也不回地離開了。
　　黎深用力閩上扇子。
　　
　　
　　王都——絳攸造訪那個房間時，已是深夜時分。對方信中回覆道，這一天的這個時刻或許有空。而實際上來到時，閒雜人等也都被支開了。
　　報上姓名之後，門的另一邊，熟悉而溫柔的語氣說著：「請進。」
　　絳攸進入室內，望向房間的主人。早已有所耳聞，但親眼一見，他果然看起來非常疲憊。
　　「……對不起，這麼晚來打擾您，我有事想要問您，悠舜大人。」
　　悠舜臉上，掛著已經知道絳攸想問什麼的表情，緩緩笑了。