　　彩云国 苍迷宫巫女
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：雪乃紗衣
　　插图：由羅カイリ
　　图源：yuyuko
　　录入：huan10004
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　 
　　
　　
　　[[IMG,5b9b38c24154e6c384582809c70fed48,988,1200,440243]]
　　
　　序章
　　
　　
　　黑暗之中，一團有如混濁沉澱物般的白色影子氤氳浮起。很快地，影子出現了形狀，化身為一位美麗的少女。正昏昏欲睡的縹家宗主璃櫻，因感到了這股氣息，而慵懶地睜開那有著銀色睫毛的眼睛。
　　看到眼前少女的身影，連向來對一切毫不關心的璃櫻，都不免感到驚訝。已經是第幾次了，這姑娘還真是學不乖。打從她回縹家之後，已無數次試圖從獄中脫逃，到最後甚至被關入「時光之牢」，沒想到，即使如此她竟還能保有足以「離魂」的力量。
　　雖然也可以對她視若無睹，但璃櫻決定對她這份毅力略表敬意。 
　　「妳又脫逃了是嗎？珠翠。我想妳應該很淸楚，妳是逃不了的。」
　　珠翠發現璃櫻之後，便踩著踉蹌的腳步來到他身邊，失去平衡的身子頹然坐倒在地。這副景象真實地彷彿珠翠本人就在眼前，甚至連她身上散發的刺鼻藥草味都幾乎聞得到。離魂的效果，就是如此貼近現實。看來，由於受到再次洗腦，她被餵了不少藥。即使如此，她卻仍然……
　　「……璃櫻大人……請讓我……請讓我與『母親大人』見面……她在哪裡？」 
　　上次璃櫻見到珠翠時，她還只會躲在邵可背後發抖，但如今她的目光卻已變得如曙光般堅強，令人完全無法與當時的她聯想起來。
　　璃樱之所以記得珠翠，是因為她是薔薇公主最後的侍女。
　　淡然照料著被囚禁的薔薇公主，守護她的人，就是珠翠。事實上，當時的她，仍是個只懂得貫徹被交付任務的會走動的美麗人偶——「暗殺傀儡」。
　　然而，之後她卻自己斬斷了牽引傀偶的線，逃離操縱者的控制，成為一個真正的人。 
　　逃啊逃啊，不斷地逃亡，最後仍又回到這裡，只是她始終拒絕恢復人偶的身分。 
　　即使受到無數次的「洗腦」，她仍堅持不放棄「珠翠」。只要一逮到機會，就又嘗試脫逃。 
　　但就算脫逃成功，在她的腦中依然存留著潛在的暗示，所以不管做什麼都是徒勞無功。儘管如此，她仍不放棄。
　　「為什麼回來了呢？珠翠。要是真這麼不願意，不如死了一了百了。妳應該很清楚回來的下場就是這樣吧？被餵下各種藥物，被洗腦，被強迫變回一個可愛的人偶。妳拚了命保護的那個小『珠翠』，就像紙屑一樣輕易就能被捏扁。妳為何不一直待在貴陽，像一隻飽受驚嚇的小鳥一樣發著抖，躲在邵可與霄瑤璇身後就好呢？」
　　珠翠雖然聲音顫抖，卻仍努力抬頭望向璃櫻。眼中展現依然堅強的眼光，不斷重複著： 
　　「……讓我見……讓我見『母親大人』……」
　　往日的珠翠，是個美麗的少女人偶，有著叫人百看不厭的美貌。同時她也最乖巧聽話，不做任何反抗。就像是一個由誰費心打造出的最棒的「擺設」。
　　然而現在的珠翠，卻令人不忍卒睹。散發著數種藥草與汗水混合的刺鼻氣味，遍體鱗傷渾身是血， 一頭長髮因汗水濡濕而貼在臉上，用盡全身力氣，紊亂地喘著氣。過去那恬靜的表情，如今已被不甘心的神色取代，美貌也變得扭曲。這樣的她，一點也稱不上美麗。
　　相反地，現在的她卻給人更深刻強烈的印象。眼前的珠翠正拚命主張著「我」就在這裡，讓人無法將目光從她身上移開。她的眼神是活生生的。
　　不經意地，璃櫻想起了身邊曾經也有個帶著同樣眼神的女孩。 只不過，那也已經結束了。
　　璃櫻伸出蒼白的指尖，輕輕地托起珠翠的下巴。在很罕見的情況下，可以碰觸到離魂者的身 體，目前似乎正是如此。珠翠的體溫升高，很溫暖。
　　那是活人的溫度，活人的眼神，過去的珠翠不曾有過的堅強意志。
　　「……妳的確已經成為一個真正的人了呢，我可愛的珠翠。雖然外表看起來如此不堪，但現在的妳卻比過去任何時候更美。能走到這一步，妳真的很努力了。來，好好睡一覺吧。」
　　珠翠咬緊牙根，用力搖頭。 
　　「……不要…….」
　　「反正又不會要妳的命，只是回到原本的模樣罷了啊。不過是少了一個『珠翠』，對誰都無所謂的。」
　　瑪櫻的聲音聽起來就像是在唱催眠曲，卻字字句句刺中珠翠內心最痛楚的地方。 
　　對誰都無所謂。正是如此。並不是沒有人關心珠翠，需要珠翠。但是對任何人而言，她都不是獨一無二，無可取代的存在。不會有誰願意抛棄一切，只為了追尋自己而來。
　　沒有任何人。
　　不知不覺，從珠翠的眼角落下一行清淚。真奇怪，為什麼心會這麼痛。這種事情不是早就心知肚明了嗎？能擁有喜歡上誰的這份感情，已經很幸福了。只要有人對自己說「妳待在這裡沒關係」 就足夠了。能夠為那些喜歡的人們做些事，就已經欣喜萬分。這是真的。 
　　那麼為什麼璃櫻大人的話卻還是如此令人心痛。 
　　（不會……我不會上當的……我……我——〕
　　不是早已決定不再逃避了嗎？已經決定要奮戰到底，就算只有自己孤軍奮戰。 
　　與自己的命運奮戰，與縹家奮戰——舆「母親大人」奮戰。 
　　明明應該是為了這個才回來的。 
　　璃櫻的手指，為她抹去沿著下巴滑落的一滴淚。
　　「可憐的珠翠。這麼努力從這裡逃出去，即使膽怯也一路守護著小『珠翠』，結果卻跟以一樣，無論對誰而言都不是必須的。妳何不做回人偶就好呢？如此一來就不必哭泣了。人一旦對別人以心相許，就無法再獨自活下去了。可是看看妳，卻依然這麼孤單。」
　　璃櫻這番話，比任何藥物、任何拷問、任何法術，都更能令珠翠的心懦弱退縮。 
　　珠翠的決心、意志，一切的一切都因此而支離破碎，隨波逐流了。
　　——因為，他說的是事實。 
　　「睡吧，我可愛的人偶。妳只是作了一場夢而已，雖然那是一場幸福的美夢，但畢竟只是場夢罷了。當妳醒來，又會回到現實，回到縹家。就算想再作一次相同的夢，也不可能了。恢復人偶的身分，忘記一切吧，這樣對妳比較好。如此一來妳將會非常輕鬆，什麼感覺都不會再有，不再無力、 不再絕望、不再悲傷也不再孤獨——也不會有那難以言喻的靜默舆孤寂。」
　　忘了是誰，在久遠的過去曾說過，自己是否允許擁有愛人的幸福。 
　　『如果這是夢，醒來的時候，我一定無法再活下去了。』
　　潸潸滑落的淚水，模糊了視線。覺得好寂寞好寂寞，寂寞得心都痛了。明明自己也希望十三姬能夠進入後宮，但聽到她真的成為首席女官時，還是覺得好落寞。雖然想說服自己絕非如此，但內心仍免不了認為自己輕易就能被取代的想法。
　　成為真正的人之後，珠翠知道心是有溫度的。也知道一旦失去這顆溫熱的心，就再也無法活下去，但珠翠不知道的是，寂寞這種感情竟能使人的心變得如此脆弱。縱使擁有從無數次洗腦中逃脫所锻鍊出來的強勒精神力，然而面對寂寞時也變成不堪一撃的散沙。 
　　(有誰……〕
　　不必成為某人最重要的人也無所謂。只是，如果能聽到有誰呼喚自己的名字該有多好。珠翠拚命守護下來的屬於「我」的名字。只要聽到有人呼喚這個名字，即使孤單一人，珠翠也一 奮戰下去。奮鬥不懈。
　　……然而，卻連一個人也沒有。 
　　漸漸的，離體的魂魄又被拉回肉體。
　　
　　
　　……最後，來自遙遠記憶的水底深處，似乎傳來某個人的聲音。 
　　『為了妳，我一直都在這裡啊。』
　　
　　
　　紅州府——
　　
　　
　　在紅州府區內某個角落，有個男人正抬頭望著天空。從外表看不出他的年齡。
　　這時，傳來一陣奔跑而來的腳步聲，男人低聲嘆了口氣便又仰頭望天。
　　「——劉州牧！在州牧室不見你的身影，原來跑到這種地方來了，你到底在這裡做什麼？」 「休息啊，休息。一直關在辦公房裡人都要喘不過氣來了。休息一下應該可以吧？」 
　　紅州州牧——劉志美，看著自己那老愛頂撞上司，囉唆得像個刻薄小姑似的副官，不禁微微笑了起來。
　　「討厭啦，荀彧，別擺出一張這麼恐怖的臉嘛。在這種忙得要死的時候，要是不笑一下怎麼撐得下去呢。」
　　與志美年齡相近的州尹——荀彧，依然惡狠狠地瞪著上司州牧。但他既不會高聲怒罵，也不會因此語氣粗魯。從這一點就可看出他的教養與出身，和從低等小兵一路爬上來的志美不同。
　　「請不要用這種口氣說話好嗎？很噁心耶。這樣怎能讓下面的人服從。別忘了您已經年過五十了，請有點自覺好嗎？」
　　「……你這傢伙，講話真的很不客氣耶。都當我幾年副官了，還是不習慣。」 
　　志美不情不願地恢復成「老伯州牧」的形象，一邊目不轉睛地盯著荀彧瞧。志美對於保養外 相當在意，也很有自信自己看起來比實際年齡年輕。但相比之下，自己這位副官雖然一樣是上了年紀的「老伯」，卻不是那種會被當成巨型垃圾的中年老伯，而是走著相當帥氣中年男子的路線，努力維持外表的志美不禁感到相當火大。
　　「——然後呢？什麼原因讓你擺出這種表情？其實也大概想像得出來啦。」
　　「碧州全區，所有有農作物都因遭到蝗災而幾乎全毀。同時碧州又因頻頻發生地震，與各地相連的運輸路線塌方，現在的碧州幾乎已成了一座陸上孤島。不僅如此，地震造成的死亡人數超過千人，負傷人數更在這個數字以上。如果沒有紅州給予食糧援助，概估今年入冬之後碧州的死亡人數，恐怕將達數千人。」
　　聽著這段報告，志美原本撥弄瀏海的手也不禁停了下來。
　　「蝗蟲沿著天山江北上，擴散至紅州全區，目前紅州的農作物已有三成因此毀損。受害程度正以超乎想像的速度擴大中。照這個速度發展下去，不到一個月，所有栽種穀物地區的運作體系都將崩解。下面呈上來的報告也指出，紅州並沒有多餘的糧食能夠供應給碧州。」
　　志美緊閉雙眼。其實這一切大致都在他預測範圍之內。只是蝗蟲的速度實在快得出乎意料。雖然當初接獲御史榛蘇芳的報告時，他已馬上指示下屬採取應變對策，但畢竟面對的是已有數十年未曾發生的蝗災，沒有經驗的州官們也苦於應變，無法順利採取行動。加上州官多是紙上談兵，寅際上卻不善於運籌帷幄的國試派，導致地方郡府根本打從內心瞧不起他們，工作也就更難推動了。可惡，要是之前沒有紅家實施經濟封鎖浪費掉這段時間的話——志美強抑內心的怒氣，只是悶哼了一聲……畢竟現在說什麼都沒用了。
　　不過，沒有多餘的糧食能夠供應給碧州，這是怎麼回事？
　　「……紅州應該還有紅家商人儲存下來的屯糧吧？加上之前經濟封鎖時保留下來的部份，現在留在紅家的屯糧應該堆積如山才是。紅家宗主也已經換人了，可以要他們毫不保留地釋出了吧？還有藍州，藍州應該尚未遭受蝗災損害。那裡的地理位置處於逆風，蝗蟲無法越過山嶺飛過去。我估計那些藍家商人一定隱瞞了屯糧的真正數字，他們的收成量應該和紅州不相上下才是。藍家一定也囤積著許多小麥與農作物。憑姜文仲的能力，去跟藍家交涉，要他們吐出來也絕對不是問題。先王和霄宰相就是為此才派他搛任藍州州牧吧。」
　　「……是，的確，蝗蟲無法飛越山嶺。但聽說從夏天起，藍州就莫名地久雨不斷。」 
　　「……久雨？等等，你該不會是指……？」
　　志美聞言緩緩閉上雙眼，接著，表情輕微扭曲了起來。藍州向來有著水都及鹽都的稱號，這代表著除了絕美的水都景色，相對地也意味著隨時有蒙受水災的可能性。荀彧垂下眼睛，表示無言的肯定。
　　「……河川水量增高，在藍州各地都已氾濫成災。靠海的農作物因為鹽害的緣故全部遭到損毀。內陸地區則包括最大的龍牙鹽湖在內，大大小小的鹽湖都出現災情，鹽害與水災導致今年的收成量低於歷年平均的一半。這還已經是多虧了姜州牧適時採取對策，將災難降到最小之後的數字。如果沒有他在的話，藍州或許早已求助中央政府了……所以，此時藍州也沒有足以支援其他地區的屯糧。」 
　　換言之，兩大穀物倉庫之一的藍州，亦無法抱以任何期待。
　　「目前，紅家商人堅持紅州的剩餘屯糧不應該開放給其他州，而必須保留給紅州人民。不止如此，這個意見連州官們都表示贊同——理由是，明年甚至後年發生大飢荒的可能性相當高。」
　　因為蝗災一旦發生，數年之間將會頻繁地重複發生。荀彧副官面無表情地這麼報告著。
　　「……現階段若将剩餘屯糧開放給他州，到了明年之後，將變成紅州人民失去可使用的存糧。所以，為了備不時之需，現在應該將屯糧保存在紅州。紅家商人與州官都是這麼報告的。蝗蟲一旦沒有足夠的食物，就無法維持成群行動，接著就會自然消滅，所以頂多只要撐個幾年就好。以上為為他們所言。」
　　「……撐個幾年就好？」，
　　好想抽菸啊，志美內心這麼想。沒有菸的話，喝柚子茶也可以。年輕時仗著年輕氣盛，也曾接觸過來路不明的藥物，不過現在已經改成用抽菸和喝柚子茶來代替了。然而眼下恐怕雨樣都沒有吧，也只能放棄了。才剛這麼想，副官就遞上菸管。這個副官真是稱職得叫人火大。志美一邊這麼想，一邊開始往菸管裡裝填菸草。
　　視線追隨著菸管中噴出的裊裊青煙朝上看，眼前是一片美麗的秋日天空。 
　　竟然說「撐個幾年」，等蝗蟲自然消滅就好？
　　「……在硬撐的這幾年當中，將會死多少人？想必精明的你已經算出來了吧？」 
　　副官在一陣幾乎難以察覺的短暫沉默後，一字一頓地緩緩報出那個數字。
　　「最糟的情況是，全國的死亡人數將達十萬。根據計算的結果，三年後國家人口將會減半，也就是平均每兩人中會有一人死亡。但要另外補充一點，若現階段紅州隱瞞尚有的儲備屯糧，則紅州本身可維持八成的人口生存率。」
　　不是保留，而是隠瞞。沒錯，說隱瞞才是對的。要是此時副官膽敢說出「保留」這個詞，一定會被志美一拳打飛出去。副官一直都是如此實際，不加修飾，才會至今沒被志美解僱。
　　「減半是嗎？那麼反過來說，如果現階段紅州就將屯糧開放給碧州與其他各州的話，結果又會如何？」
　　「那麼大家都可撐過今年。但是由於已可預知明年將完全不會有農作物收成，今年無論播種栽植多少稻苗與作物，被蝗蟲鋪天蓋地啃蝕殆盡的可能性相當高，如此一來為了謀求糧食，各州人民將會蜂擁而至，可想而知，在貧困與爭奪的狀態之下將會出現大量傷亡。到這一地步時，國家人口一樣減半，紅州人民的生存率卻會降到三成。這就是紅家商人與州官之所以堅持『隱瞞屯糧』的緣故。」
　　換句話說，就是要紅州對其他州的人民見死不救。志美仰天深吸了一口氣。他並不打算怒斥眼前的副官，因為他深知報告這件事，是多麼令人討厭的一件工作。但總是冷靜沉著的副官，并未將這件工作搪塞給下屬，而是自己滿頭大汗飛奔而來。他真的是一位具有血性，難能可貴的硬漢，所以志美才會提拔他，將他留在身邊——可不是因為他長相好看哩，嗯。
　　無論状況多麼棘手，荀彧總是維持冷靜的表情，正確地將事實傳逮給身為上司。沒錯，就是「事實」。
　　如果眼前面面臨的是無可逃避的事實，那麼剩下的就只有做出決断了，而做出決断就是身為州牧的職資。沉重而欲哭無淚的職責。
　　志美的視線追隨著如有生命般袅裊飄動的青煙，毎常這種時候，自己還是個少年兵時曾經目睹的光景總會在眼前復蘇。
　　在堆滿了屍體的戰場上，志美茫然若失地坐在一棵樹幹下。耳邊傳來火焰燃燒時劈里啪啦的聲響，定睛一看，身旁有個男人正從焚屍的火中，引火點燃一管菸。
　　「……用屍體身上的火點燃的菸，味道難抽得令人想哭。但只要這麼做，毎當我抽菸時，就會想起那些被我殺掉傢伙，或是因我而死的部下。就當作是以菸草代拈香吧。」
　　在滿是屍體的戰場上叨唸著莫名的抱怨，一面咬著菸管的男人身影，像個傻瓜般瀟灑。隨這青煙渐渐朝上竄起，志美的目光也無意識地追隨著那股袅袅青烟，不經意地抬頭望天。
　　不知有幾日沒看過天空了，一隻白烏正在天上劃出一個圓，飛越那清澄的蔚藍。
　　志美默默濕了眼角，內心一陣哽咽。啊——戰爭結束了。
　　「是啊，戰爭結束了——歡迎來到只比最悲慘的狀況好一點的世界。』 
　　男人咬著菸管，悠然地笑了。
　　那時的自己，還真是輕鬆自在啊！所有亊物，一切善惡，都是如此坦然而单純，人生只有生或死這兩種選擇，不需要為了活下去而思考煩惱。
　　那是非常輕鬆的一件事，不需要思考，不霈要煩惱、就像動物一樣，和生而為人不同，非常輕鬆，現在志美感受到的沉重，正是只有人類才會感受到的沉重。如果將這份沉重拋棄，那一切就都完蛋了，要在沒有戰爭的時代中活下去，比起戰時難上一百倍。這是毋庸置疑的，就因為大家都在努力掙扎，所以世界變得比慘還要好一點。
　　志美點燃手中的菸，青煙裊裊飄升。在那之後，他就養成了在室外抽菸時，便會自然仰頭望天的習憤。同時也總不忘尋找那片蔚藍青空與白烏。這個世界還是一樣，比起最悲慘只有好一點點，然而再不久，這紅州的都城梧桐，也將遭到如烏雲罩頂般的蝗蟲軍國大舉入侵了。
　　志美在腦中將資訊一一組合起來，檢視著手中的王牌，並思考著他人手中可能握有的王脾 「……我說，荀彧。你已經交待下去，讓他們準備挖洞了嗶？還有，已經調査好境內乾枯的水井數了嗎？」
　　副官荀彧臉色大變。深呼吸幾口後，才冷靜地點了點頭。
　　「……這些已經，指示下去了，我畢竟……是必須守護紅州的州尹，如果您打算解解雇我， 就請便吧。」
　　志美眯細了雙眼。呼地一口吐出青煙，倒轉手碗，將菸管的菸灰抖落在地。
　　「我很清楚，你向來看不起出身國試，原本只是個下等兵的我。國試及第時已經一把年紀了，而且成績也不算好。但你以為這樣的我，會無法做出決斷嗎？要知道，你無法負起這個責任。你的命令，就等同於我的命令。所有的責任，由我來承擔——聽著，在蝗蟲來襲之前，將所有存糧，全部藏起來。所有的水井也可用來存放， 再從上方釘上鐵板封死住——將食糧藏匿起來。」
　　一隻雪白的鳥，正朝虚無飄渺的天空飛去。少年時代手中握住的某種重要事物，彷彿也一起飛走了。
　　志美背向那隻白烏，並且決定再也不回頭看。
　　「——剩下的，就看中央政府怎麼打算了。」
　　