　　
　　
　　
　　
　　第四章 蒼藍暗夜之鎖
　　
　　
　　黑暗的角落之中， 一直有什麼蜷伏著。
　　珠翠是在不知第幾次逃獄失敗，又被帶回牢中時發現它的。當她遭受洗腦幾乎無可反抗時，忽然發現在光線所不能及的角落中，那「東西」就在那裡。
　　從那時起，它就一直跟著珠翠。彷彿即將與黑暗融為一體似的，總是耐性十足地蹲踞在角落。 當珠翠嘗試逃獄時，它也如影隨形地追上？始終保持著不遠不近的距離，但絕對亦步亦趨地眼緊，毫不放鬆地持續注視珠翠。最後當珠翠被關到這雖沒有镣銬也沒有牢籠，卻是至今最可怕的地方時，角落中依然有它緊隨著，雖然視野是一片完全的黑暗，但不知怎的珠翠就是能感到它的存在。
　　〔——啊，不過，只有一次……〉
　　只有當瑠花現身那次，珠翠幾乎忘了它的存在。
　　當那位散發著神聖光輝，令人畏懼，總是帶著冰冷的眼神，始終不顏接見珠翠的人出現時。
　　……那果然是一場夢境嗎？
　　從瑠花口中注入體內的火塊，早已停止蠹動……但取而代之的，身體像是從內側開始逐漸融化。那些融化了的「珠翠」，正從指尖開始汨汩不絕地向外流失。 
　　但或許，這也只是在牢中作過的幾千個惡夢之一罷了。 
　　(『母親大人』……〕
　　連自己究竟是否在哭泣，珠翠都分不清楚了。 
　　殊翠鼓起勇氣說出的那些話，絲毫無法打動瑠花。 
　　孤單一人也無所謂，無法成為誰的最愛也無所謂。可是……，究竟爲了什麽而這麼想的呢？為了什麼而忍受這一切折磨呢？
　　連自己究竟為了什麼回到這裡，都已經想不起來了。
　　 (已經——)
　　這時，那一直耐性十足持續等待珠翠變弱的「東西」，終於動起來了。
　　可以感覺到那一直蜷伏於陰暗角落的東西，開始朝自己蠕動靠近。當它一來到珠翠身邊後，便從角落下手先碰觸融化了的「珠翠」，再一點一滴地張口啃食。 
　　融化後流淌而出的珠翠，逐漸被它從角落啃食著。
　　沿著珠翠的臉頰——如果臉頰還在的話——流下了幾行清淚。雖然很想哽咽出聲，但想必是辦不到的。因為已經連那點力氣都沒有了。已經什麼都沒有了。 
　　珠翠身上，早已一無所有。
　　其實曾幾何時，那緊跟在身後的「東西」究竟為何，珠翠早已察覺。只是刻意裝作不知情罷了。因為她根本無法承認。不願承認。雖然明白自己並不堅強，但是，也一直想說服自己並不那麼柔弱。
　　不願承認，那不知何時出現之後，便一直潛伏於微暗的角落，如影隨形跟著珠翠的東西。 
　　——其實就是絕望。
　　不願承認自己的膽怯，不願面對內心深處或許仍有「果然還是辦不到」的消極念頭。為了邵可大人、為了秀麗小姐、為了國王陛下——為了那些重要的人們，自己就算孤單也必須奮戰到底，是因為這麼想，所以才回來的。明明應該要這麼想才對。
　　明明必須為心愛的人奮戰，為重要的人努力，但卻辦不到。珠翠不願面對這樣的自己。 只能做到這種程度，竟遛妄想去改變瑠花大人與縹家。這麼想來，瑠花大人對自己根本不屑一顧，丟進牢裡之後就連一次都不願意相見，根本是理所當然的。
　　（為什麼我的心， 會如此軟弱。）
　　爲什麼自己就是比不上秀麗小姐、邵可大人與夫人呢？總是道麼軟弱。
　　重要時刻，珠翠總是成事不足。至今如此。
　　 最後，「絕望」來到珠翠身邊一點一滴啃食起她來，使得她越來越渺小，等到被啃食殆盡後，「珠翠」也必將終結吧。夫人與邵可大人給了自己「心」。即使孤單也要拚命守護的自我，這一次，終將完全終結消失。即便身體還活著，也必將在此和「絕望」共存，面對永遠的空虛。
　　而珠翠除了流著淚感覺這一切外，别無他法。 
　　無論被如何洗腦，都能抵抗。被關進牢中，也能無數次逃脫。
　　然而現在，捉住珠翠唷食著她的，不是別人……而是發自她內心的絕望。
　　可憐的珠翠。這麼努力從這裡逃出去，即使膽怯也一路守護著小『珠翠』，結果卻跟以前一樣，無論對誰而言都不是必須的。妳何不做回人偶就好呢？如此一來妳將會非常輕鬆，什麼感覺不會再有。不再無力、不再絕望、不再悲傷也不再孤獨——也不會有那難以言啥的靜默與孤寂。』 
　　終於，就連已成為一片渺小碎片的自己，也遭絕望入侵。 
　　輕揭著睫毛，最後的眼淚便從眼睫滾落。
　　打從逃出這裡之後，便一直拚命扭緊自己身上的螺栓。有時邵可大人、夫人、秀麗小姐或國王，也會幫自己扭緊。因為還抱著活下去也無妨的念頭，所以一路走來即使孤單，珠翠依然努力栓緊螺絲。
　　可是，已經——
　　喀嚓——螺栓發出最後的聲音。
　　『為了你 ，我一直都在這裡啊。』
　　……最後一瞬間，似乎感覺到不知來自何處的溫暖南風，撫上臉頰。
　　
　　
　　冰凍的冷風吹上鼻尖，帶來一陣腐臭的味道。冷冽的空氣讓楸瑛睜開眼睛清醒過來。不知道自己究竟已經昏厥了多久。 
　　「咦……？」
　　周遭雖然昏暗，倒也不是完全的黑暗深淵。雖然不知光源來自何處，但能感受到微弱光線。等眼睛習慣之後，夜間視力向來不錯的楸瑛便能看清周圍環境了。籠罩在一層昏薄的暗藍色之中，令人聯想起天未明的時刻。
　　在等待眼睛適應的這段時間，楸瑛先快速確認自身安全。沒有受傷。這時，楸瑛才總算想起自己從謎樣的美女手中接過紅傘，並突然朝下跌落的事。
　　「……那裡絕對沒有水井或洞穴啊……這究竟是什麼，捷徑啊……」
　　首先，揪瑛先檢查了自己的佩劍，接著不經意地觸摸「干將」時，不由得心頭一驚，黑暗之中，「干将」正散發微弱的溫度，雖然光芒並不強烈，但它看來的的確在發光。明顴的，這種變化在與那位巫女相遇之後才發生的，沒錯——彷彿「干將」也在小憩片甸之後覺醒了一般。 
　　巫女銳的話，在腦海中復甦，
　　「那個丫頭，也該給她一個痛快……」
　　記得巫女還對著干將，說了這麼一句話：『只要那麼一揮，覺醒吧。』
　　楸瑛緊皸起雙眉。握著「干將」劍柄的手粗魯地抽離。 
　　給她一個痛快？
　　「……別開玩笑了。我可不是為了做出這種事而來的。」 
　　取出收藏在胸口的一把扇子，瞬間周圍便散發一陣早已熟悉的淡淡白檀幽香。 
　　美麗又髙貴的後宮女官們，都是選自好人家的女子。而在她們之中，珠翠又特別出類拔萃。后宮的生活，明明不該有任何不自由或不滿足，但只有她總是望著遠方。
　　只有初次見面時，見過一次她的房間。楸瑛現在都還記得。那間房裡只有身為女官所需最低限度的必霈品，沒有任何私人的奢侈品。連屋中的裝飾都只有插著一朵白茶花的花瓶。那朵白茶花，一定是她自己摘下修剪後，再親手插上的吧。
　　與其說她收斂低調，不如說她認為自己連插一朵花都配不上。
　　她的一切都予人如此的感覺。和楸瑛那位總是臉上帶著陽光般笑容的兄嫂完全相反……所以，楸瑛才會特別注意到她吧。
　　金蟬脫殼似地將那間空洞的房間拋在腦後，消失的時候珠翠也如一陣風。國試之後再見珠翠，她依然未變。楸瑛因為在意而特別注意她，才發現她不時離開後宮的行徑。有時只是深夜之中獨自沒入黑暗，有時也會突然留下辭呈。當看見她在海棠花前茫然望著短刀時，真的慌了手腳。
　　不知不覺中楸瑛發現了，她那總是望著遠方的眼神之中，映照出的並無關戀情。 
　　她的眼神像是訴說著——雖然想留在這裡，但這裡並不是我應該待的地方。話雖如此，她或許也還找不到自己想去的，和應該待的地方。所以才會孤單留在後宮之中。就像最初見到的那一朵白茶花。在豪華的宮女房間中，生疏低調地佇立著。
　　唯有在秀麗以貴妃身分入宮的那幾個月之間，珠翠看來幸福得判若兩人。即使後來秀麗離開，但以首席女官身分在後宮之中的珠翠，看起來不僅比從前自在，表情也開朗多了。 
　　而在縹家的暗示作祟之下，她終究還是從後宮中消失了身影。
　　「你從小在幸福的環境之中成長的吧！」認識珠翠時，她曾笑著這麼說過。「而我，什麼也沒有。」
　　「我害怕幸福，因為從來沒有人對我說我可以獲得幸福。現在也是一樣，「我」有這個權利擁有愛上一個人的幸福嗎……？如果這是夢，那麼清醒之際，我將再也無法活下去。』
　　對於得天獨厚，除了失戀之外， 一直都在幸福之中成長的藍楸瑛而言，完全無法理解珠翠的話。
　　而今，他才明白珠翠話中的意義。
　　……其實，她是想要獲得幸福的。
　　楸瑛苦澀地笑了。幾番誤解，騙自己裝作不知情，結果是繞了遠路。
　　來的是自己而不是邵可大人，她或許會很失望吧……無所謂，事到如今已不會在因此受傷了。
　　「我來接妳了，珠翠小姐。」
　　楸埃知道她外表看似堅強，其實內心相當脆弱，也知道她不喜歡孤單。秀麗大人屬於看起來感性衝動，寳則理性冷靜的人；珠翠則與之相反。無法放心讓她一個人落單。明明年紀比楸瑛大卻常常覺得她像個孩子。不管回頭看幾次，她還是那麼躊躇不前。 
　　「我來遲了，對不起……我們回去吧。」
　　就算她用那難以言喻的眼神問自己：「回哪去？」楸瑛也已準備好答案。
　　……就在此時，珠翠的扇子發出靜電般的啪哩聲。 
　　啪哩、啪哩，細微的火花在微暗之中迸散。楸瑛想起巫女的話。
　　『上次來的那位少爺只帶著「愛」與「毅力」而已唷。跟他比起來，你不但帶著愛以及藍家的好運氣，在你胸中更有著堅定的路標，以及相信自己的樂觀與勇敢。除了「干將」之外，你還有帶著「莫邪」的朋友。』
　　在胸中指引自己的堅定路標……收藏在胸中的，正是這把扇子。
　　眼睛已充分適應周遭的黑暗，環顧四周似乎身處於洞窟之中，且並非天然形成，而是人工建造之物。空氣雖然腐臭，卻有風吹過，並非沉澱不流通。側耳傾聽，可聽聞微弱的水聲，以及雨滴滴答答的響聲。加上這打深處教來的異常寒氣。楸瑛心想，這裡或許與鐘乳石洞相通。
　　轉頭四望，凝神一看，稍遠處有一把似曾相識的紅傘。楸瑛走過去打算撿起傘來，卻不經意地看見對面岩石遮蔽處，有一具人類骸骨倚靠著。從那姿勢看來，應該是生前因疲累而睡倒後，便這麼死去了。楸瑛心想現在自己所在之處，應該是會讓人因迷途而失去生命的地方。於是他開口低吟起一段短短的藍州送葬歌。
　　〔……話說回來，若這裡真的與鐘乳石洞相通，應該要更冷才對啊……〕 
　　隨手撿起紅傘時，事情便發生了。一陣溫暖薰風吹來，籠罩在楸瑛四周。 
　　楸瑛對這種風再熟悉不過。在藍州，當梅雨季節過後，便會吹起這種白南風，告知夏天即將到訪。
　　 『乘著帶你來到此地的南方暖風……去幫助她吧。』 
　　難道是因為拜周遭這陣暖風所賜，自己才一點也不覺得寒冷？
　　啪哩、啪哩，扇子依舊發出聲音。確實，雖然只是一種感覺，但楸瑛因此知道該朝哪個方向前進——這就是路標。
　　明知進入鐘乳石洞後若沒有地圖貿然前進，簡直是自殺行為，楸瑛卻還是邁開步伐向前走。
　　 腰間的「干將」發出微溫，楸瑛卻冷淡地不予理會。
　　『那個丫頭，也該給她一個痛快……』
　　自己是來迎接她的，而非位巫女所說。終結什麽並不是楸瑛的目的，就算得耗費一番功夫——不管在怎樣的狀態下，都要帶著她一起回去。因為楸瑛就是為此才來到這裡的。
　　
　　
　　瑠花感覺到似乎有什麼人，觸動了時光之牢中佈下的網。
　　她輕抬了抬眼皮，掀起睫毛，只用眼珠轉動著找尋隨侍一旁的立香……不在。或許現在正是好時機。這陣子，立香，一直很反對瑠花進入離魂狀態。
　　自從上次見過珠翠之後，算算時間，決定「珠翠」是否完全消失的時刻也差不多該到了。若珠翠已在時光之牢中成為完全的「空殼」，必須盡早進駐她的身體才行。否則在那死者無數的時光之牢中，各路妖魔必將會覬覦而來。對那些妖魔來說，沒有什麼是比活著的空殼更棒的獵物了。另外，還有一點。
　　「……終於自投落網了。沒想到竟會到珠翠身邊去……」 
　　瑠花閉上眼睛。過去如喝水一般輕鬆的離魂，現在不集中精神已經辦不到了。 
　　不久，瑠花脫離肉體，幻化為少女之姿的魂魄，朝時光之牢飛翔而去。
　　
　　
　　秀麗停止由龐大數量的書籍之中，翻找著近十幾年來新增的蝗災資料。這裡已經是璃櫻有權限進入的範圍內最下層的書庫了。雖然並非完全沒有收穫，但找到的幾項資料，也都是十幾年前的東西，沒有進一步的情報。更別說發現關於驅除的資料了。
　　〔……這也是當然的吧……要是這麼簡單就能找到，那方法早就被執行了。〕 
　　由於來到相當下層的書庫，舉目所見堆滿了有著數百年之久歷史的書籍。忽然，秀麗不經意地發現與蝗災相關的書架深處，有一本薄而陳舊的冊子。拍掉上面的灰塵後，可見冊子上有著屬於女性的小巧娟秀字跡，寫著「鹿毛島的飛蝗」。對這從未耳聞的島名，秀麗不禁疑惑起來。 
　　「……迅，你聽過鹿毛島這個地方嗎？」
　　「鹿毛島？喔，應該是離紅州東方不遠的那座無人島吧。那島既小，又什麼都沒有，也無人居，不為人所知也不足為奇。頂多就是釣客會去的地方吧。」
　　書寫這本冊子的人，為何特地調查這座無人島上的飛蝗呢？既然無人，也就不會有人受災啊。
　　 (不過，正因為一般人不會去調查，說不定能在這本冊子裡找到過去沒有發現的線索……〕
　　反正冊子並不厚，秀麗便快速翻動頁面讀了起來。
　　不久，只見秀麗睜大雙眼，將全體瀏覽過一遍後，歪著脖子抬起頭來。
　　「迅……璃櫻……這裡面寫的——請你們看看。」
　　讀過後，迅與璃櫻的反應正好相反。迅是用手托著下巴，酤起眉頭。
　　「……嗯，如果要為這本冊子下一個副標題，應該是『鹿毛島的飛蝗，大量死亡的謎團』吧……」
　　迅一邊翻看著，同時注意力很快被這本散發霉味的冊子吸引。
　　「的確，就這裡的敘述看來，似乎發生了規模很小的蝗災。不過因為是無人島，所以完全沒引起注意。只是偶然前往的約客，察覺這件奇怪的事而記述下來……」
　　「在持續一段時間的久雨與濃霧之後，一如往常地前往垂釣時，發現島上充滿大量蝗蟲屍體。而且蝗蟲的死法也很不可思議，成串懸掛於芒草上的蝗蟲死屍身體都朝上，且只剩空殼……」 
　　不知為何蝗蟲全部爬上芒草，並且在頂端面朝上集體大量死亡。
　　 ……光用想像的就令人毛骨悚然。
　　「正可說是離奇死亡。簡直像是什麼奇特的詛咒……從這裡記載的可以確實得知，在那幾天內大量死亡的只有造成蝗災的飛蝗，其他植物與蟲類都無異狀……看這種死法，也不像是因為群聚的數 量過多而導致自滅，而其他動植物都沒有異狀，也就不用考慮是否這附近湧出劇毒泉水等原因……」 
　　迅環抱雙臂，瞇起眼睛思考著。
　　「……我懂你的意思。可是呢，光是這樣，還是不知道真正的原因啊。如果原因只是在這時發生了某幾種自然要素，交相影響下產生這樣的後果，那我們也無法從中獲得任何幫助吧。」 
　　「話是這麼說沒錯。嗯，不過這個，總覺得跟什麼很像啊……」 
　　就在這個時候，一直鐵青著臉讓著冊子的璃櫻終於低聲說了一句話。
　　「——是瘟疫。」
　　「咦？」
　　「流行病——猜想，只有蝗蟲染上了。」
　　停頓了一會，迅與秀麗表情都為之一變。
　　「璃櫻……你的意思是，這些離奇死亡的蝗蟲，死因是病害嗎？」
　　一邊說著，秀麗也覺得大有道理。沒錯，這種奇怪的「集體死亡」，成群擴散且就在某一天突然發生的特徵，和茶州的瘟疫的確很像。再說，昆蟲也是會生病的。
　　「……我想，應該是這樣沒錯。縹家與仙洞省，向來隨時收集各地的情報。我曾聽漣……我曾聽我朋友說過，有一種昆蟲疾病。只有飛蝗或稻蝗才會感染。」
　　曾被瑠花利用又捨棄的「漣」，做了不少與疾病相關的調查，當時璃櫻曾聽他如此提過。 
　　「只有飛蝗才會感染的疾病……！」
　　 既是如此，其他動植物當然也就不會受到波及了。
　　而且，瘟疫的特徵就是，集團比個人的罹患率高出許多。這一點，秀麗在茶州時便已親身體驗過了。而說到集圃，再沒有比成群結隊的蝗蟲密度更高的集團了。短短幾天內蝗蟲紛紛因此死亡，就不奇怪。
　　——如果這種疾病能由人為方式引起的話。
　　「璃櫻，辦得到嗎？」
　　「羽羽……曾叫我打開縹家所有的門——作為蝗災對策的一環，過去的確很有可這個研究。但由於已經數十年未曾發生蝗災了，如今各神社寺廟在處理蝗災時，能對應到什麼程度，我也不得而知——只是以可能性來說，是有的。不過……」 
　　「要怎麼才能知道辦不辦得到呢？」
　　「那就要與各神社寺廟取得聯繋……但那必須要有姑媽大人的力量……」 
　　迅搔著頭，秀麗也緊咬著雙唇。無論走哪條路最後都會碰上瑠花這道障壁。可是，不知為何，秀麗總覺得有某個環節想不通，那個念頭始終盤踞在腦海某個角落。 
　　關於璃櫻的父親最後說的那句話。 
　　『如果你想為蝗災做點什麼……那就去找珠翠吧。』 
　　秀麗緩緩眨了眨眼，然後面向璃櫻凝視著他。 
　　「……璃櫻，你是說，必須要有瑠花大人的力量不可嗎？」
　　「咦？那當然……不是姑媽大人怎麼行。一定要借助大巫女的力量才有辦法。」 
　　「我想問的就是這個。所謂必須的不是瑠花大人，而是大巫女的力量，正確來說應該是如此才對吧？」
　　「璃櫻，你父親不是說了嗎？如果你想為蝗災做點什麼，那就去找珠翠。這句話指的當然也可能是必須先找到珠翠，才有辦法找到瑠花大人。但是否也可能是因為瑠花大人已經無能為力了昵？或許他是看到不該下卻下了的雪，而有了這種想法？瑠花大人可能已經失去足以打開所有『通路』的力量了，畢竟，那需要非常強大的力量才辦得到，不是嗎？」
　　逐漸衰退的神力。是的，這就證明了瑠花過去擁有的力量已不再。 
　　「……的確，現在的羽羽也是一樣，光打開一個門就精疲力盡了。」
　　如果是過去的羽羽，或許擁有如瑠花一樣，足以將所有「門」都打開的力量。然而——沒錯，他們的力量都已衰退。瑠花雖然以不斷更替肉體的方式來補強，但現在也沒有餘力做這件事了。既然如此。
　　沒錯，現在的瑠花，不是不肯打開「通路」，或許她是真的無法打開。
　　「可是，你父親卻說『如果你想為蝗災做點什麼，那就去找珠翠』。這也就是說——如果是珠翠，或許能成為下一任的大巫女。或者至少，她可能擁有足以打開所有通路的力量？也就是說，或許我們能夠考慮珠翠一個人打開全部『通路』的可能性……」
　　只要打開「通路」，就能與各神社寺廟取得聯繫，而只要身為大巫女，就能著手進行蝗災的整治工作，不需透過瑠花。
　　「……不，可是從未聽說過珠翠擁有這麼強大的力量。更何況她最初根本是「無能」雖然後天出現『異能』，卻也僅只是『千里眼』一種——」
　　「不。」迅撫摸著自己的下巴說：「……記得沒錯的話，原本應成為下任大巫女人選的縹英姬，也只具有『先見』這項異能而已不是嗎？」 
　　秀麗與璃樱都以狐疑的眼神望向迅。這人怎麼什麼都知道啊？
　　「……我就先不找碴了。你說得的確沒錯，我在茶州時也曾聽說過，英姬夫人似乎真的只有「先見』這項異能。璃樱，大巫女的人選，向來都是如何決定的呢？」 
　　「這、這當然是以所擁有神力的強大與否來決定——」
　　璃櫻不由得陷入混亂。因為自己生來「無能」，所以對巫女或大巫女的事並沒有太關心。也因為姑媽神力如此高強，所以他一直以來也單純認為，要當上大巫女就必須像她一樣。
　　「璃樱，我上次雖然對瑠花大人說我會去見她……那句話，我總覺得是她影響我說出口的。現在回想起來，與其說是我想去見她，不如說是她要我到她身邊去。」
　　是瑠花強制讓恍惚的秀麗清醒，當她快要恢復體力與幹勁時，又幫她連腦袋都變回一個「御史」。
　　秀麗很快地看了迅一眼——為了封住瑠花的口，朝廷中有人想來暗殺她的可能性相當大。假股瑠花將秀麗叫來，是為了利用秀麗這著棋來阻礙暗殺者，那麼她不將自已所在告訴秀麗，豈不喪失意義。
　　不知道所在的話，秀麗他們就必須求助于珠翠的「千里眼」，這一點瑠花一定也心知肚明。沒錯，所以無論如何都霈要找到珠翠。
　　道麼說來，瑠花真正想要秀麗做的是…… 
　　——要她將珠翠帶到自己身邊。這才是她真正的目的吧？ 
　　「妳說，是姑媽要我們去救出珠翠？這不可能，將珠翠關進去的人可是她自己啊？」 
　　「說要我們去救她出來，這說法或許正確。嗯……該怎麼說才好呢……對了，就像是瑠花大人在等待珠翠出來，我有這種感覺。她彷彿在對珠翠說，有膽，就來吧。出得來的話，就出來吧。而為了這個，才讓我們做了這些事。我是這麼認為的。因為不管怎麼想，我們不靠珠翠，根本無法去見瑠花大人。」
　　秀麗將原本模模糊糊的想到的，一邊在腦中組織一邊說出來：
　　「……我認為，瑠花大人是個非常聰明的人。目前我的動向， 一定也還在她掌握之中。她做的任何事一定都是經過棋密的思考。珠翠的事也是一樣。所以說不定，她之所以將珠翠放進『時光之牢』後便置之不顱，有比我們想像得更深入的理由。而這件事既然是由瑠花大人來主導，就表示應該對縹家而言是很重要的事吧。」
　　「是啊 ，妳說得沒錯。」
　　說這句話的，是另一個女性的聲音，回頭一看，眼前佇立一位裝扮古典的巫女，或許是因為外面下著雪的緣故，她手中撐著一把紅傘，不知為何還抱著一把二胡，忽然，「莫邪」發出盯鈴聲響。
　　
　　
　　正當楸瑛還在懷疑這是否真的是捷徑時，紅傘很快就派上用場了。 
　　「……原來洞窟之中也會下雨啊……」
　　進入鐘乳石洞之後不多久，楸瑛就乖乖撐起紅傘來。因為從石灰岩的表面不停有水滲流而出，腳下幾乎都已浸在水中。不只如此，從頭頂還不斷落下冰雨般的冰涼水滴。要是沒有這把傘，楸瑛恐怕早已濕透凍死了吧。大量的蝙蝠拍著翅膀到處飛來飛去，使得周圍看起來就像是一個非現實的鬼屋。不過非法闖入蝙蝠住處的可是自己，所以楸瑛也不敢有所怨言。
　　洞窟之中還看得出人工砍鑿出的，類似道路的痕跡，然而一進入鐘乳石洞，別說道路根本什麼都沒有。楸瑛只能完全按照扇子的指示，默默向前走。穿越四處林立的石筍，走到盡頭時只要岩石上方還有足以通過的縫隙，就爬上岩石鑽進去。就在這樣艱辛的前進過程之中，即使帶著紅傘，全身還是不免濕透了。
　　「這下我真是名副其實，帥得滴出水的男人啦……是說如果只是被小雨淋溼的程度，的確能襯托出男人的性感，可是現在這樣，根本是一隻落水老鼠，簡直像剛被靜蘭虐待完一樣嘛……」
　　一邊嘮嘮叨叨一邊朝深處前進，路邊不時出現散落的骸骨，其中不乏因浸水而解體的。或許因為水分的緣故，有許多遺體形成了屍蠟。在經過無數屍骸之後，楸瑛決定跟他們「分」一些來作為蠟燭使用。所以，從中途開始，楸瑛手中也有了火把。雖說在這種地方想要一點火是人的本能，不過楸瑛也不免讚嘆自己果真是個天生的武官，真優秀。
　　〔不過這也難怪「干將」打從進了鐘乳石洞就響個不停哪……〕
　　如此陰森的鐘乳石洞中，要說什麼都沒有那才奇怪。不知不覺中楸瑛全身寒毛都豎立了起來。 越往內走，就越陷入一片黑暗。連泛白的鐘乳石，都險些錯看成不該出現的東西。事實上，楸瑛也真的有幾度感覺到，來自四下黑暗中的不知名物體朝自己爬近的氣息。或許是因為有「干將」在手的緣故，那些東西接近到一定距離，就不敢再靠近了。為此楸瑛真是打從內心感謝這把破魔劍。明明四周的空氣如此陰冷，走著走著卻開始呼吸困難，身體緊繃，冷汗直流。
　　就在他正打算再次擦拭沿著下巴滴落的汗水時，妖異的氣息像退潮一般退散了。 
　　「干將」只安靜地鳴響了一次。接著便聽見在九彩江曾聽過的那個女人的聲音。
　　「雖說你是藍家直系，畢竟只是個凡人。沒想到竟然能在這麼短時間內抵達這百間迴廊……」
　　揪瑛手握劍柄，緩緩轉身。看到的是那透明的離魂身影。
　　一個有著烏黑頭發，血色雙唇以及雪白肌膚的美少女，於楸瑛眼前浮現。對楸瑛而言。是第一次看到以這個姿態現身的她，在九彩江時，她是俯身于珠翠行動的。
　　「——您就是縹瑠花大人吧？能勞煩您指引我到珠翠小姐身邊嗎？」
　　本以為將得到她傲慢嗤笑的回應，瑠花卻只是露出強硬的表情，先望了望紅傘，再轉而凝視楸瑛。臉上的表情看起來像是正緬懷過去。
　　「能從這條通路進來，也算有你的本事。我沒料到這一點，忍不住繞過來看看是怎麼回事。原來你手中還握有『干將』啊……沒錯，我改變主意了 。依你的要求，我就帶你去也無妨。」
　　楸瑛挑了挑眉，先前遇見的巫女也就罷了，縹瑠花竟會說出這種話，真是令人不可置信。 
　　「……理由呢？將她關進牢中的是妳，妳卻愿意助我一臂之力去救出她，這未免說不通吧。」 
　　「你的懷疑很有道理。不過，時光之牢本就是個特殊的牢獄。只要出得去，誰都可以自由離開。但若逃不出去，就只有一死。這座牢就是這麼一個地方。你一路走來看見的無數屍骸，都是那些逃脫不成的人落得的下場。我可以先提醒你，目前這裡還不算真正進入時光之牢呢。」 
　　「什麼，不會吧？這裡還不是嗎？我明明抄捷徑來的啊！」 
　　瑠花輕挑柳眉，似乎很想問楸瑛是誰教他走的捷徑，但又裝成不想知道的樣子。 
　　「——說來捷徑也沒錯。身為凡人的你想要前往時光之牢，這裡是唯一的必經之路。雖然是最麻煩也最長的迷宮，但相比之下，走這條路可以直通時光之牢的最下層，的確算是捷徑沒錯。首先你要知道，在時光之牢裡的可不是這種小家子氣的魑魅魍魎。恐怕在你進入珠翠所在的最下層之前，就會先發狂了吧。」
　　揪瑛睥睨著冷笑的瑠花。雖然「對所有女人都必須溫柔對待」向來是他的信條，但眼前可是事關心愛的女人(真命天女)，事情就得另當別論。別的不提，按照璃櫻的說法，瑠花的打算應該是先強制珠翠成為廢人，而後佔據她的身體。
　　彷彿察覺楸瑛內心想法，瑠花嘴角一扯，笑了起來。
　　「呼呼，沒錯，等珠翠變成『空殼』，我打算用她來做更有意義的事。不過，在那之前必須保住她的小命才行。沒時間多說了，總而言之，有人已掉入我設下的陷阱。有個傢伙正前往時光之牢，打算取珠翠的小命。」
　　「——有人想取珠翠小姐的性命？」
　　「要是珠翠小命不保，我就不能使用她的身體了。現在的我處於雜魂狀態，不具有物理上的力量。想來想去，要保住珠翠的小命，就只有借助你的力量了，相信你不會拒絕吧。所以我才說要帶路也無妨。如何？你打算怎麼做？」
　　揪瑛依然以蓍戒的表情望著瑠花。她果真如秀麗所說，是一位充滿智慧的女性。 
　　「……妳，才說有人掉入陷阱，這麼說來，妳是把珠翠小姐當成誘餌了？」 
　　「……那又如何？呵呵。我拿來當誘餌的可不只珠翠，你就別生氣了，好嗎？」 
　　瑠花話中有話，暗指秀麗等人也一樣被她當作誘餌利用。這對楸瑛來說可沒什麽值得開心的，更何況楸瑛與秀麗都猜不透瑠花真正的意圓，可說還被她玩弄于鼓掌之間。
　　但瑠花卻也沒有說謊。在她「不具有物理上力量」的狀況下前往珠翠所在之成，以優先順序來說，必須先應付落入陷附的對手，之後才是保留珠翠。瑠花的態度很明顯，如果無法保住珠翠的性命，她也已做好放棄的覺悟。
　　「……可是，妳的確說過打算使用珠翠的『身體』，不是嗎？」 
　　「我是說過。因為她的身體可是很賓贵的，特別是現在。所以很希望你能保護她。」 
　　「她是人又不是保育動物熊貓！妳特地過來察看狀況，找到帶著『干將』的我。只要我願意随妳去，你願意帶路，其實妳的目的是要我守住珠姐的性命，好讓妳最後奪取她的身體吧！」 
　　「就算是這樣，那又如何。你不想來就算了，頂多就是珠翠人頭落地罷了。」 
　　正如瑠花所說。明知她的企圓，楸瑛還是只有照辦的份。而且這一切都在瑠花計算之中。不愧 能與戬華王及霄太師鬥智的女皇。和秀麗大人……很像。
　　當然她也可能說謊。不過，這次似乎不像在說謊。瑠花雖然有可能欺騙他們，但她不可能只為了要設計楸瑛前往珠翠身邊這樣的理由，就特地離魂飛來。現在正下著不可能下的雪。她的力量正在衰竭。
　　即使如此，她仍有非做不可的事，所以才會花時間來到這裡。而那事應賅與楸瑛或珠翠無關。這一點，從她險峻的表情便能知一二。
　　（……璃櫻也說過，縹家內部正有什麽大事發生……）
　　璃櫻的父親也說有人正在縹家作亂，看來的確有事發生。 
　　既然如此，瑠花一定會將楸瑛帶到珠翠身邊。答案只有一個。 
　　「——我去。我來，本就是為了要去接珠翠小姐。」 
　　與此同時，瑠花柔細的髮絲搖曳，低下頭如少女般低語：
　　「……哼，人就是這麼任性。難道你沒想過，對珠翠那丫頭來說，現在成為廢人比較幸福嗎……也罷。那麼我就告訴你怎麼走吧。首先穿越前方的百問迴廊，然後是玉音瀑布——」 
　　才說著，瑠花柳眉突然一皺。
　　「……糟了，比我預期得來得快。竞然已經抵逮時光之牢的最下層了。沒辦法……直接飛過去吧。用那把紅傘。」
　　「咦？直接飛過去？」
　　「節省力氣啊。年輕時把力量當作白開水不用錢似地花用，下場就是今天這樣。早知道應該學羽羽省著點用。不過，藍家的『風』倒是可以派上用場。紅傘裡也還留有一些……唔，勉強有辦法。」
　　……說著這番話的瑠花，令揪瑛聯想起盯著家計簿傷腦筋的秀麗。
　　瑠花伸出指尖輕觸紅傘，垂下睫毛，神情恭敬。
　　接著，一陣藍州溫暖的白南風，便呼呼地吹過這極寒的乳石涧。
　　當楸瑛受到這陣暖風包圔時，才忽然察覺到。
　　瑠花現身之後，那些妖魔鬼怪蠹動的氣息，都離得遠遠的一次也不曾靠近。
　　 ……關於瑠花雖然、有很多想反駁、抱怨她的地方。但不可否認的，她的確是以其強大的力量守護著這塊地的大巫女。
　　如果沒有了她這裡會變得如何？或許她比任何人都清楚。也正因為如此，她才始終不曾逃離這裡。不管用多麼扭曲的形式統治，或做了多少犧牲。
　　若真如此，以某種意義來說，她的確是一位名實相符的大巫女。
　　
　　
　　似乎聽得見，從不知何處傳來的微弱啜泣聲。
　　聽起來像是用盡全力哭泣，但那聲音卻又是那麼微弱。忽然，楸瑛懷中的扇子發出劈啪聲。 
　　楸瑛知道那聲音。既疲倦、痛苦又悲傷，卻仍一邊回頭一邊拚命向前走，即使如此，還是覺得無法繼續。心太疲累，再也無法忍受而發出嘶喊。
　　聽起來就像是快要消失，甚至是認為消失也無妨。等一下，請再等一下就好。 
　　再等一下，我就能到妳身邊。
　　「——珠翠小姐！」
　　一旦發出聲音大喊，楸瑛才發現這是自己到這裡後第一次發出聲音呼喊她。對此不禁感到十分後悔。就算只是徒勞，也該一邊前進一邊呼喊她的名字才對。 
　　那聲音，消失了。
　　在一段不知是長是短的剎那空白之後，楸瑛以被甩出去般的姿勢落下。腰間的「干將」震動得更勝以往。就連楸瑛都能感受到，蜷伏於周圍黑暗中的魔物種類，和百間迴廊中的等級大大不同。身體被抛出去那一瞬間，他彷彿可以聽見自己噗通一聲落入其中。全身毛孔像被一股黏稠噁心的閲黑侵触湧入。惡寒與懕迫感逼得他幾乎無法呼吸，並發出像貧血症狀般的耳鳴，全身汗水直流。 
　　這種地方，她一直在這種地方。
　　調整姿勢跳起身來，第一件事就是找尋珠翠。眼前一處有如玉座大殿般異常空曠的空間，散發出奇異美麗的微弱青光。在那之中，珠翠如一朵遭折枝的花，伏倒在地。在她身邊，一個體型高的男人，正從上往下望著珠翠。接著，他以與這種地方極不相稱的優美姿勢拔出一把劍。他的劍正是珠翠那纖細的頸項，男人企圖砍下珠翠的頭顱。 
　　與珠翠僅剩跑十步的距離了。
　　楸瑛一口氣將距離縮短，使用的是連面對迅時都不常施展的步法。
　　揪瑛清楚感覺到腰間的「干將」正在發熱。然而對此楸瑛卻視若無睹。就算不是用來對付珠翠，總覺得只要一拔出「干將」，就會有什麼即將告終。所以楸瑛拔出的是另一把自己熟悉的「菖蒲」劍，一個箭步介入男人與珠翠之間，即時擋住男人砍落的劍，將它揮開。
　　男人並不吃驚，只是輕輕皺眉。對於楸瑛這個闖入的第三者，他的反應還比較像個遊戲被打擾的小孩。
　　楸瑛俐落地舞著劍，繼續展開攻擊。轉眼之間就將男人引開珠翠身邊。男人的劍法不壞， 接住楸瑛的每一劍招，但論實力卻無法超越他，大約和靜蘭相同等級。當然這樣已經夠強了，然而還無法與全力以赴的楸瑛較量。男人似乎也察覺這一點，臉上表情更加不悅，一個飛身便拉遠了與楸瑛之間的距離。
　　楸瑛也暫時停下手中的劍，退後幾步，終於看清男人的臉。他的年紀看來比楸瑛稍長，不像是「暗殺傀儡」那種殺手，但總覺得他也不是縹家的男人。如貓般的雙目，微捲的長髮，五官雖然優雅堪稱美形，但整個人卻帶著一股頹廢慵懶的氣質。
　　楸瑛沒見過這個男人。可是，他的五官與氣質卻讓楸瑛有種似曾相識的感覺。 、
　　「——挺不錯的身手啊，藍楸瑛。打得漂亮，值得讚賞。」
　　邊這麼說著，瑠花邊從天而降。打量了幾眼那個男人之後，她便笑了起來，那是一個淒絕的笑。臉上不帶嘲諷或其他情緒，叫人不解一個滿懷怒氣的人怎能笑得如此豔麗動人。
　　「——我早料到你會來，卻沒想到你的目標是珠翠。果然是個深謀遠慮的策士。藍楸瑛，馬上砍下他的頭，如此一來麻煩事就可解決一半了。」 
　　「什麼？」
　　長髮男人輪流看了看珠翠、楸瑛，最後望向瑠花後，臉上的表情突然有了變化。 
　　如貓般的雙目細細瞇起，牽動嘴角微笑著說：
　　「妳好過分啊。我怎麼可能打得赢藍楸瑛呢。可惜，我決定先回去了。」 
　　這是男人開口說的第一句話。
　　語畢，男人便轉身消失在青色的黑暗之中。不知道是施展了什麼法術，還是那裡有隠藏的道路。從男人留下的氣息，楸瑛無從判斷。 
　　瑠花嘖了噴舌。
　　「……法。能確認來者何人也足夠了。這麼一來……我也內心有數。」 
　　楸瑛既不問瑠花這句話的意思，也沒問那個男人的名字。反正問了，瑠花也不會告訴他。 
　　「……謝謝妳帶我來這裡……接下來呢？」 
　　楸瑛轉身面向瑠花，而將珠翠藏在自己背後。
　　瑠花的眼神不看揪瑛，而是望向他身後伏在地上一動也不動的珠翠。眼神中無任何一種情感。 不過，也可以解釋成那是她正在冷靜觀察。
　　「——我也為了你使出過多的力量。時間到了……藍楸瑛，我給你個忠告吧。不要想帶走珠翠最好盡快用「干將」殺了她才是上策。」
　　「什——」
　　「珠翠在這種狀態之下，遲早會被壞東西附身。縹家女人的身體是最好的『容器』。就連平常只能進入死後人體的傢伙們，都可能在她活生生時侵佔身體。進入體內之後，他們會啃触她的精氣等到完全被控制之後，她便會開始對周困的人下殺手，或加以啃食……與其讓她變成那樣，不如死了比較快活。」
　　瑠花說完這段話，便化為淡淡的影子消失了。
　　
　　
　　在所有人都離開，周遭陷入可怕的寂靜之後，楸瑛這才回頭望向珠翠。 
　　珠翠依然如一朵折枝的花，伏倒在地。楸瑛抱起珠翠，她纖細的手臂便如人偶般垂落。心跳還 在，體溫雖低但也還維持著。用手巾擦拭她臉上髒污，為她整理額前亂髮，伸出手試探地撫摸她的鵝蛋臉，溫柔地搖晃她。
　　「……珠翠小妲……我來接妳了。請快醒來。」
　　將她小巧的頭抱在胸前這麼輕聲低語，珠翠的眼睛突然睜開了。
　　楸瑛低頭看她，接著，表情便扭曲起來。一下、兩下，珠翠緩慢地眨著眼睛。
　　别去那遙望遠方的視線，已經不在了。 她的眼神中什麼都沒有，明明其他都還在。
　　只有心，已經不在了。 
　　「珠翠小姐……」
　　就算瑠花不說，楸瑛也已察覺到珠翠並非陷入睡眠之中，也不只是失去意識。從他聽見她不成聲的啜泣時就明白了。
　　楸瑛將臉埋進珠翠的髮中，表情越來越扭曲。 
　　用力抱緊她那如折枝花兒般的身體，再也克制不住湧出的淚水。 
　　沒能趕上。自己總是這樣。
　　「我們一起回去把，珠翠小姐……回去之後，我們永遠永遠在一起。」
　　珠翠的眼睛，如人偶般巴眨了一下--產生了某種變化。
　　只見她的瞳孔變得像蛇一樣發出紅光。「干將」再度發熱，且閃爍著微弱光芒。 
　　伴隨著一聲不似人類的咆哮，珠翠用力推開揪瑛企圔逃開。同時拔走了「菖蒲」寶劍。 
　　揪瑛飛身後退，想起剛才瑠花說過的話——被壊東西附身。
　　「干將」像迫不及待被拔出似地發出熱氣。破魔之劍。只要將它拔起，最後他擅自殺了珠翠吧。但另一把「菖蒲」卻又被珠翠奪去了。
　　珠翠手持著劍，以無可挑剔的姿勢朝楸瑛殺來。
　　他看見珠翠眨了眨眼。不知是否出自反射，從她眼中竟滾落一行淚水。
　　那個瞬間，楸瑛放棄閃避，也沒有趴倒在地。
　　腦中一閃而過的是劉輝的臉。或許是因為想起了國王，楸瑛瞬間產生不能不回朝廷的念頭，已放棄反抗的身體，擅自起了反應，無意識地採取防禦動作，身體倒向地面。即使如此他仍努力讓自己抵禦珠翠的攻擊。珠翠撲身而上，毫不躊躇地揮劍落下。
　　(抱歉了，陛下！)
　　即使如此，唯有她。
　　耳邊傳來劍尖突剌地面的鈍重聲響。
　　
　　
　　……楸瑛眨著眼，凝視珠翠。 
　　劍尖刺下的，是楸琪肩旁的地面。
　　珠翠依然維持同樣的姿勢，一動也不動。柔順的長髮垂落在楸瑛胸前。楸瑛用手指捲起一絡髮絲，輕輕一拉。
　　「……珠翠小姐？」
　　珠翠的眼中閃動著淚光。 接著便激動地流下淚水，同時直視楸瑛。
　　「——為什麼你不躲開？」 
　　這時，楸瑛才終於如遭雷擊般恍然大悟——難道？ 
　　他伸長了雙臂，撫觸珠翠的臉頰，並將她拉近。仔細望入她的眼中的淚濕雙眸，正是楸瑛過去一直追尋的眼眸。 
　　猶豫著，不知該說什麼才好。
　　楸瑛接著說出的話，實在蠢得有負他俊俏的容貌^卻是發自真心的肺腑之言。 
　　「……因為面對哭泣的女性，就算被她殺死也要無條件投降，這是我向來不可妥協的信條。
　　 珠翠的手雜開了「菖蒲」的劍柄。
　　楸琪閉上雙眼，等待珠翠打下的巴掌。但只是「啪」地輕輕一聲。雖然珠翠的確打了他， 得很溫柔。
　　「……下次、再好好教訓你……你一點都沒有身為『花』的自覺嘛……陛下會很傷心的。不過謝謝你……啊，有件事我可以問嗎？」
　　揪琪微笑了，輕柔地環抱住珠翠。珠翠沒有抵抗。楸瑛心想，這下或許有希望。
　　以指腹為她拭淚，再用自認最性感的聲音在她耳邊低喃：
　　「……好啊，你想問什麽都可以，什麽事呢？」
　　「……請問……有沒有食物和水啊？」
　　咕嚕，珠翠的肚子叫了起來。
　　
　　
　　當黑暗中魔物的手，神像自己的最後一塊碎片時。
　　一陣溫暖的風，輕柔的包圍珠珠翠。仿佛在撫慰她一般僅僅擁抱。
　　「爲了你，我一直都在這裡啊。」
　　……是誰？這種話……有誰曾對我說過嗎？
　　乘著那陣風，令人懷念的香氣鉆進鼻腔，是白檀的香味，珠翠最喜歡的香味，與此同時。珠翠胸口也傳來帕裡帕裡，靜電般的觸感。
　　有個聲音，呼喚著珠翠。
　　「我來接你了，珠翠小姐。」
　　呼喚著那珠翠正打算捨弃的名字。
　　（——來接我？）
　　迎接的不是別人，而是我？
　　『我來遲了，對不起……我們回去吧。』
　　耳邊淸晰的聲音，是於誰呢？當珠翠明白的時候。
　　——她用力睜大了雙眼。
　　(等、等一下，怎麼會是藍楸瑛？不會吧？為什麽他會出現在這裡？這男人是孑孓嗎？怎麼到處都能輕易冒出來啊？話說回來，他是怎麼來到縹家的？)
　　對於長年熟悉後宮戰線干戈的珠翠來說，光是藍楸瑛這個名字就足以讓放空的腦袋活動起來，反射性地上緊腦中發條。每次只要這個男人出現，珠翠就不得安寧。他一出現絕對沒好事。快想想對策啊珠翠。
　　問題來了——現在是什麼時候，這是哪裡，我剛才在做什麼啊？ 
　　答案是——這裡是時光之牢，自己差點沒命。感覺上似乎已經待在這裡一百年了。
　　停頓。
　　指頭動了一下。等一下，等一下。我叫你等一下啊這個笨蛋近衛將軍。 
　　〔不對！不是縹家一族的普通人，竟然認真打算跑進這「時光之牢」？一定必死無疑的啊！就連我都落得如此下場了，這個笨男人到底在想什麼？唔，不過這男人倒是有可能想都不想就做出這種傻事。啊，不過沒關係啦，反正「無能」者勢必無法打開通往最下層的「門」……不對，記得沒錯的話，好像確實有一條為了救出與逃脫用的，人人皆可進出的通路……？我想想喔，應該是大迷宫……〕
　　沉默。照常理來說，不可能。可是，如果是這男人，說不定真的辦得到。 濃重的黑暗 ，漸漸變得稀薄，但珠翠卻沒有發現。
　　（……等等……「地圖」……沒有地圖吧……這裡已經閉鎖百年左右了，啊，不過就算有百年前的地圖也派不上用場喔。畢竟鐘乳石洞會因水氣改變地形啊。他到底打算怎麼來到這裡啊？什麼，兩手空空戰術？這人真的是個將軍嗎？真不知道他到底是聰明還是笨耶！）
　　兩手空空，還是個普通人，在毫無線索的情況下來場自然大迷宮之大鏟乳洞大冒險？ 
　　只有想自殺的人或是笨蛋才會這麼做吧。
　　珠翠試著探索自己堅決封印在某處的異能。發揮面臨火災時的緊急力量，探尋著那被自己封在伸手不及的深處，不見天日的「眼睛」。雖然裝「眼睛」的「箱子」上了鎖，但狂亂的珠舉仍如撕開封條般扯下它，打開「千里眼」，她覺得有些不對勁，雖然和平常感覺不同，但仍不在意地「看」了 。
　　打開四面八方的視野，目光馬上被異常鮮豔的紅色所吸引。
　　（——什麼！藍將軍！還真的來了——）
　　只見他用難以置信的速度橫越鐘乳石洞，雖然還比不上蝙蝠，不過已經是「暗殺傀儡」，也不能及的速度。他就這麼一一突破洞中高低起伏的難關。過去珠翠雖然也認為他應該蠻強的吧，現實是超乎想像得強。就算珠翠使出全力應戰，恐怕對他來說也只和扭倒一個孩童沒兩樣吧。
　　楸瑛臉上的表情也是前所未見。在九彩江率先挺身幫助國王時，也曾有過類似的神情，那時還讓珠翠對他稍微刮目相看了。不過現在的他更是超越那時的嚴肅，臉上寫滿了拚命。 
　　為什麼珠翠會知道呢？因為他真的是筆直地、正面朝著珠翠而來。 
　　『我來接妳了，珠翠小姐。』 
　　一起回去吧——
　　到這裡已是極限。在閉上筋疲力竭的「千里眼」之前，珠翠沒有發現楸瑛轉頭望向她。 
　　因為打開「千里眼」的緣故，她一口氣失去所有體力。 
　　模糊中也感覺到，黑暗中的魔物看透她的無力，從遠處再次朝自己爬過來。 
　　看到自己動彈不得的身體，珠翠想笑。卻因為太久不曾有過笑容，臉頰無法順利牽動表情。 
　　（藍將軍……你來時的速度是很快……但你一定完全沒考慮到回程吧……〕
　　實在是太蠹了，珠翠不禁笑了起來。藍楸瑛這傢伙，絕對沒有先想好如何「回去」。 
　　不，就算想了也沒意義。要從這裡「平安回去」只有一個方法。然而，那對楸瑛來說卻是不可能的……這點想必他自己也很淸楚。即使如此，他還是進來了。 
　　其他的東西毫不放在眼裡，一心只想著要來到珠翠身邊。
　　……像這樣只爲了珠翠，將一切都奉獻出來的人，至今從未有過，珠翠重視的人，總是已經有了另一個他們在這世界上最重要的人，珠翠從未是誰的最愛。
　　「為了你，我一直都在這裡啊。」
　　緩緩地，緩緩的，像是有什麽爬進毛孔的感覺。雖說剛才還使得出緊急時的力量，但現在的珠翠，充其量也只是個快要變成「空殼」的人。這一點無法改變，只要她最後的一塊碎片被啃食殆盡后，一定馬上就會消失了吧。而蜷伏于黑暗中的魑魅魍魎，仿佛等著這一刻到來似的，紛紛朝她蠕動前進。
　　珠翠閉上眼睛……那「絕望」或許也是這些魔物之一 。
　　（……就算藍將軍能平安離開這裡……也只有一個辦法了……不能殺他……陛下…會傷心的……）
　　一想起那好久不見，害怕寂寞的國王，珠翠流下些許眼淚。不能讓他的「雙花」之一在這種地方為了自己而死。此外，她還察覺到一件事。
　　〔藍將軍不可能只為了我來縹家……秀麗大人一定也在縹家。〕
　　縻物群集而來，接二連三佔據了珠翠成為「空殼」的部分，即將啃光她。 
　　珠翠閉上眼睛。這時，那被縻物趁虛而入而變得軟弱的心，才終於平定下來。
　　……彷彿聽得見那令人懐念的二胡音色。
　　
　　
　　「……真是的……怎麼會是要吃的啊，珠翠小姐……」
　　楸瑛一點都不想知道，珠翠願意躺在自己懷抱之中，其實也只是因為「餓得沒有力氣」這種簡單明瞭的原因。等到自己也成為追求人的立場之後，楸瑛才終於能夠理解過去國王對秀麗的種種心情。以前覺得好笑而嘲笑他，現在想想真是過意不去。
　　為了因虛弱而動彈不得的珠翠，楸瑛脫下自己的上衣鋪在冰冷的岩石上，讓珠翠靠上去。本以為她會倚靠著自己，但她卻自己端坐得好好的。
　　「抱歉，實在是真的太累了……啊，是乾鈑……好懷念啊。」
　　累了？楸瑛畢竟是個武官，身上總是備有少許乾糧，便將那些給了珠翠，並遞上來此途中用竹筒裝盛的清水。
　　珠翠慢慢咀嚼，一點一點吃完乾飯後，露出高興的表情。乾糧因為是戰場上的備用食物，雖然很有營養卻是平淡無味。這麼難吃的食物，珠翠卻吃得十分美味。
　　這時的她，臉上的表情和剛才那虛弱無力有如人偶的她完全不同。每一個舉止、表情，甚至指尖的動作，無一不吸引著揪瑛的目光。捨不得將眼光移開，指尖感到一陣麻癢難耐。
　　雖然不想和她說這些殺風景的話，但也無可奈何。
　　「……珠翠小姐，那時究竟發生了什麼事？我真的都已經……做好覺悟了昵。」 
　　珠翠慢慢啜飲清水，不知該如何回答，到底發生了什麼事。
　　「……很難用言語形容……硬要說明的話，就是直到剛才為止，我都像是在打地鼠……？」 
　　「……啥？」
　　「就是對於那些攻擊過來的敵人，我一直一一攻擊他們，閃躲他們，趕跑他們，讓他們安靜……對你也做了很過分的事呢。那是最後一個敵人，特別頑固難纏。」 
　　「？？？這是……」
　　楸瑛聽得一頭霧水。不過，大概猜得到，當自己正與蝙蝠一起穿越鐘乳石洞的同時，珠翠一定也在某處上演一齣與地鼠軍團之間的殊死決鬥吧。不斷不斷地打擊那些壞地鼠，然後就在千鈞一髮之際……她總算回來了。
　　抱起她的揪瑛很清楚……那時珠翠的狀況。其實楸瑛已做出最壞打算，下定決心，無論面對何種狀況都要帶她回去，照顔她一辈子。然而最後一刻珠翠還是打敗了地鼠大王，雖然差點回不來，但她還是回來了。而那場激戰，絕對不像珠翠輕描淡寫說的這麼簡單。 
　　楸瑛執起珠翠的手。那因消瘦而越發纖細的手，輕易便能一手掌握。 
　　將最重要的一件事問出口：
　　「……已經沒事了嗎？」
　　珠翠望著那雙總是被自己拒絕的手。
　　回想起眼前見過的幾幅景象。
　　「……珠翠小姐……我來接你了……請快醒來。」
　　其實珠翠也想過，若楸瑛真的拔起「干將」……那樣也好。若是如此，只要一瞬就能將一切結束。當時珠翠正想將最後一隻地鼠——那有如蛇般狡滑的妖物——從自己體內怯除時，對方卻突發動劇烈攻擊，奪走珠翠的身體，並轉而襲擊楸瑛。
　　珠翠心想，楸瑛必然會拔出「干將」吧。這也是沒辦法的事。沒想到，楸瑛卻沒有拔劍。當珠翠領悟到楸瑛直到最後都不打算拔劍，甚至毫無反抗之意時，真的以為自己要殺死他了。 
　　……幸好趕上了。
　　「是啊，已經沒事了……但是，你為什麼不至少閃躲一下啊！要是我沒趕上，你真的已經死掉了耶。還說什麼在女人的眼淚面前全面投降啊！ 」
　　「趕上？嗯，妳說得也是有道理啦……不過我已經決定了。」 
　　「決定什麼？」
　　「過去總是從妳身邊逃開，所以這次我決定絕對不逃了。我明明是來救妳的，卻要我殺妳，開什麼玩笑。我決定這次要是妳哭了，我就到妳身邊陪伴妳，好好抱緊妳。我已經都這麼決定了，怎麼可以因為快被殺了就改變主意呢？那豈不是太遜了。」 
　　珠翠驚訝地眨著眼睛。
　　難道，楸瑛在珠翠心想「死也無妨」的時候，就已經察覺她的心思了嗎？於是他想著「別開玩笑了，我怎麼可能殺妳」，接著便丟出手中的劍等待。
　　為了不殺楸瑛，珠翠只得把「真的不行就死了算了」的最後的一點消極捨棄。不經意地，珠翠想起那條蛇……或許，最後最頑固難纏的妖物，正是以這種心情為養分也說不定。
　　直到最後，楸瑛都不允許珠翠留下任何一點「死也無妨」的念頭。確實，每當珠翠變得軟弱時，楸瑛總能改變她這種心情。或許他本人根本沒有自覺，但以結果來說，楸瑛是一口氣救了自己也救了珠翠。
　　雖然這麼想著，珠翠遣是不知為何伸手給了楸瑛一巴掌。 
　　「……咦，現在這一小巴掌是？」
　　「我就是突然想揍你。不過呢，是啊，多虧你幹了一堆傻事，才讓我無法繼續懦弱沮喪，終於拼命趕回來了，所以……現在我能在這裡，或許都該要謝謝你。」
　　珠翠忽然想起在後宮時。現在想想似乎從那時候開始，兩人之間就一直如此。
　　「——那麼，藍將軍，在我們難開這裡之前，請你告訴我一切來龍去脈——包栝為什麽你會來到縹家吧。把你見到我之前的事都告訴我。」
　　……聽了锹瑛的敘述之後，珠翠閉上眼睛，久久無法睜開，
　　「……我明自了，為了得知『母親大人』的所在之處，需要我的『千里眼』對吧」 
　　「……珠翠小姐。」
　　楸瑛雖然瞪著珠翠，珠翠卻輕輕笑了。
　　「我沒有諷剌的意思。我們馬上出發吧。要解決一切，這是必要的——我也有必須去見『母親大人』的理由。越早越好。見到她之後……這次一定要……」 
　　話說到一半，珠翠突然住了口。 
　　「首先，我們先去找秀麗他們吧……等一等。」 
　　珠翠閉上眼睛，周圍吹起一陣輕柔的風。
　　揪瑛猛然注意到，最初來到這裡時感覺到的那種令人沉重不悅的空氣，不知不覺中都已煙消雲散。那力量是——
　　
　　
　　最後，揪瑛聽見珠翠的聲音：
　　「對了，我好像還沒告訴你“你來接我，我很感激。可是……我無法和你永遠在一起。因為，我該回去的地方——已經決定了……」
　　