　　
　　
　　
　　
　　第二章 撼動王都
　　
　　[[IMG,e7927870946ae49691cef9f52cc1ef68,838,1200,209721]]
　　
　　
　　從各州各地紛紛快馬加鞭傳回報告，促使朝廷連日來徹夜召開緊急朝議。雖然實際上，由於兵馬權已轉移到旺季手中，重要事項的決定權也幾乎都握在旺季與孫陵王手上。
　　「碧州受到蝗災與地震的侵襲，已經成了一座陸上孤島，滿目瘡痍……各郡府與州府之間的連結道路也都阻斷了吧。失去了指揮系統，州軍與人民想必陷入一片混亂狀態——喂，皇毅，小慧那邊情形如何？」
　　小慧。聽到這個名字，葵皇毅颦起眉頭一時無法回應。一想起方才剛收到的御史情報，就連皇毅也不忍心再說什麼挖苦人的話了。
　　「……碧州州牧慧節大人，在奔走於各受災地區下達指示的途中，為了幫助一對遭到頻發地震捲入的母子，自己卻掉落山崖。接到的報告是……大人被崩落的石頭埋住，目前下落不明。這是半月前發生的意外，目前慧茄大人生還的可能性已是低得教人絕望。」 
　　室內倏地陷入一陣沉默。事態之嚴重令旺季也不免大吃一驚。
　　姑且不論管飛翔或黃奇人，連刑部尚書來俊臣都大受震撼，僵直了身體。現任碧州州牧——慧茄，是與旺季、孫陵王同一世代的名臣。朝廷中先王世代的大臣為數眾多，之所放手讓年輕的尚書世代按照自己喜愛的方式從政，也是因為一旦遇到問題，還有慧茄這般足以信賴依靠的重鎮存在之故。
　　孫陵王仰天無語。雖然慧茄因為討厭派系糾紛，時常對旺季多所抱怨，但每當他回中央朝廷時，都一定會殺到旺季家中把酒論政，直到隔天早上將祕藏美酒都喝乾了才再次回到工作崗位，平常看似是個老不修，但身為一個大官，他的能力其實超一流。過去的他身經百戰都存活下來了，沒想想到這次卻……
　　「……不會吧，小慧。在這種忙得不可開交的時候你怎麼能說死就死呢。難怪碧州的情報傳來這麼慢，原來是出了這種事——他下面那些毛頭小子，一定因為小慧的死正手足無措吧！」
　　聽到這番話，黃奇人與景侍郎等人才終於從驚訝中回神，正視到大官慧茄死亡的事實。沒錯，死亡。掉落山崖還埋於土石之下半月有餘，在這種狀況之下幾乎不可能生還。可是、可是，接下來的後續，該如何是好？戶部景侍郎心頭一陣混亂。碧州現在面臨蝗災還有地震，在這非常時期，還有其他人能代替慧茄執行任務嗎？
　　孫陵王瞥了一眼眾高官的表情，最後視線雖停留在國王身上，但只是一瞬間，就馬上轉頭望向悠舜與旺季。只消一眼，便判斷這幾位才是能夠「商討大事」的對象。
　　「要代替慧茄，對太年輕的州尹來說負擔過重，有困難——還是讓我或皇毅前往碧州吧。」 
　　然而，這個提議卻同時遭到悠舜與旺季的反對。
　　「恐怕沒辦法。」 
　　「不行。」
　　在人人臉上掛著彷彿陷入惡夢一般的神情時，只有這兩人依然非常冷靜。 
　　連一個眼神都沒有互換，旺季再次開口重複一次剛才的答覆。
　　「不行。位於中央的御史大夫與兵部尚書，怎能這麼簡單就離開現任職務。身為監察首長的葵皇毅若不鎮守中央，中央官吏將會多麼不安？而兵部侍郎如今從缺，如果連身為兵部尚書的你都離開，兵部豈不無人鎮守。統領軍隊的上位文官離開職守，這可是不得了的大事。黑家與白家現在正因為紅家的經濟封鎖而殺氣騰騰——你得留守中央坐鎮壓制才行。找人取代你，更是不可能。」
　　刑部的來俊臣，瞄了一眼低頭垂下眼睛的葵皇毅。從他的表情就能看出，他原本一定也打算前往碧州，卻被旺季這番話搶白。不過，旺季所言甚是，他們兩位的確是中央少數無人可取代的大官。和離開之後，到現在為止倒也看不出有什麼差別的紅黎深、李絳攸、藍楸瑛那幾位不一樣。
　　受到阻止的孫陵王，一臉不服地雙手抱胸站著。雖然他都明白，可是——
　　「可是，其他還有誰能去嗎？又不能讓晏樹和悠舜去。清雅雖然有能力，但怎麼說官位都還太低。位居八品的二十歲小夥子，就算赴任了也不會有人聽命於他。特別是碧家人啊。」
　　「不，其他還有更適合的人選。無論是官位或年紀、實力都沒話說。只不過，我還是先聽聽尚書令的意見吧。」
　　面對旺季的視線，悠舜靜靜地點了點頭。
　　「是，我也贊同旺季大人的意見。而且，我想『那位』也很清楚自己是適任者。」 
　　悠舜將羽扇收至胸口，目光朝一位高官直視而去。
　　「——我推薦，由工部侍郎歐陽玉大人暫代碧州州牧。我想，他是最適合的人選了。」 
　　霎時，現場一陣騷動。旺季與悠舜推舉的臨時碧州州牧人選，原來是年輕有為的歐陽玉。 
　　除了黃奇人與管飛翔之外，戶部景侍郎也不禁佩服：「原來還有這個辦法！」歐陽玉與楊修，為年輕世代官員中的雙璧，也是三十來歲官員中的實力派。雖然因為上司管飛翔不按牌理出牌的個性，讓人容易忽略輔佐的他，但論頭腦或決斷能力，歐陽玉都深受中央官員的認可，確實是一位年輕有能的官員。正值青年的他，也不至於不堪勞動，傷了筋骨。更重要的是他出身碧門歐陽家，是受到碧州人民尊敬的名門。如果是由歐陽玉暫代州牧，想必州府以下人人皆樂意從命。
　　「本來，如非特例，是不允許出身該地區的官員擔任州牧的，但此刻乃非常時期。歐陽大人熟知當地地理，對救災也相對有利。所以我在此請求御史臺與吏部，對此人事令給予特例。」 
　　旺季以沉穩的表情看著在場每位大官。
　　「目前聚集的各位官位都夠高，應可當場做出裁決。現在所有尚書與侍郎，以及各省長副官都到齊了，只要獲得過半數的認可，就可當場任命歐陽大人為碧州臨時州牧。接著直接進入與『現任碧州州牧』協議的程序，馬上就能展開應變措施。如此一來將可省去不少時間。人事令的發布，事後再補上即可。」
　　景侍郎內心不禁大嘆佩服。今天這個場合，只有旺季與鄭悠舜兩人彷彿與其他人站在不同次元對話。只要多花點時間，景侍郎自身或許也可得出相同結論。然而就是這「一點」時間的不同，造就了身為一名官員在能力上的差異。站在這裡，景侍郎正深切感受到這一點。同時，他也察覺到鄭悠舜成為尚書令之後，朝廷產生多麼大的「不同」。悠舜的最大特色就是條理分明的頭腦，而這如今正如皮影戲一般，諷剌地襯托出旺季過去一直被國王所忽視的出色資質。同時，也對比出一旁的國王有多麼無法進入狀況。
　　過去悠舜總會考慮到國王的立場，在朝議時適度聽取國王意見，然而這次卻完全沒有這麼做。 因為當前最需要的是刻不容緩的決斷，必須省下一 一上奏聽取意見的時間。實際上也正是如此，景侍郎雖然仍有些顧慮，但說實話內心也認為國王現在最好不要隨便插口，以免造成困擾。再說，尚書令的發言即代表國王的決斷。尚書令夠優秀，也就能證明國王是優秀的。如此想來應該完全沒問題才是——然而事實卻不是如此。
　　為什麼，在眾人眼中卻是相反的呢？
　　鄭悠舜這個人，太優秀了。景侍郎想起過去曾有人這麼說過，太優秀的人，反而不利為他的優秀對照出上司的無能。這就是鄭悠舜。當時，景侍郎不明白這句話的意思現在總算深有所感……如今回想起來，在那之後不久，悠舜就被貶到茶州了。
　　孫陵王也不禁發出讚嘆。本來還以為只有自己或皇毅足以肩負此一任務，沒想到不只這個提議遭到反對，在目前朝廷人才如此不足的時刻，竟還能夠提出更加適任的人選。孫陵王目光投向了當事者歐陽玉。
　　「喂，歐陽玉，你的意見呢？從工部侍郎升為碧州州牧，官位上雖然只提高一等，但這次可是要去代理慧茄，絕非易事。碧州州府已習慣慧茄的領導，而他又是全國首區一指的名吏。說實話，現在的你想取代慧茄還不夠資格。還太早了，不過說早也不算太早就是。」
　　聽到這番話，歐陽侍郎不帶感情的雙眼才總算動了起來，望向孫陵王。從剛才開始，不管是聽到悠舜的提案，或是在那之後，歐陽侍郎的表情都如冷卻凍結般，不動聲色。 
　　彷彿對這件事既不驚訝，也沒受到動搖。
　　「做好心理準備吧，你所愛的美麗故鄉已經不在了。現在的碧州，只有傾倒的瓦礫堆，隨處可見的死傷者，耳邊盡是哭喊的聲音，放眼望去只見滿天蝗蟲，以及因地震而崩裂的地層與引發的火災。另一方面食糧、醫藥與大夫都已嚴重缺乏。還有，你要是想繼續戴著那些戒指耳環，到了那裡只怕會割傷自己吧。赴任之後，你必須將少數食糧分給人民，自己每天只能吃鹽烤蝗蟲果腹，同時 不眠不休地奔走公務。因慧茄的死而陷入混亂的官民，都將由你來支撐。這些，你辦得到嗎？辦不到的話，還是別去吧。時間所剩無幾，現在馬上決定——你，要去嗎？」
　　眾人的親線齊聚在歐陽侍郎身上。上司管飛翔，也望向站在身邊的歐陽侍郎。
　　歐陽侍郎先是嘆了一口氣，接著只用眼睛瞥了一眼老友楊修。只見楊修用食指托著眼鏡框，那是楊修在忍笑時的習慣動作。似乎在說著——有沒有搞錯啊，「說早也不算太早」？ 
　　「……您的意思是說，我也差不多該出去吃點苦頭 ，是嗎，孫尚書？」 
　　「有管飛翔這個上司，想必你也享受夠了輕鬆自在的身分了吧。你和楊修，你們這個世代的官員，明明個個年輕又優秀，卻始終不願拿出真本事。時機正好，你們兩個將成為引領下個世代的前鋒，具有足以擠下目前尚書世代官員的實力。你就趁這次好好去磨練成長一番吧。想表現得游刃有餘，是要像我這種正值壯年的成熟男人才有的特權。小夥子，你們想學啊，還太早。」
　　孫陵王臉上浮現他獨具的，充滿男人味的從容微笑。在這種時候還能笑得出來的人，也只有他了。同時也只有他，以一個游刃有餘的微笑，就能令現場的氣氛不可思議地鎮定下來。
　　「你不是最喜歡老家了嗎？既然如此，就到碧州去好好幹活吧，無論醒著還是睡著，全副心思都只能用在思考碧州災情，像個僵屍一樣青白著一張臉忙得團團轉吧。現在的你雖然還無法取代慧茄，若能拚命瘋狂工作，那就另當別論了。畢竟，應該不會有比你更認真為碧州著想的碧州了，你就去吧，去成為一個像慧茄一樣的『怪物』——我說得對吧？悠舜，旺季。」
　　悠舜苦笑了起來。真是的，風頭都被孫陵王搶盡了。不過，這番話從孫陵王口中說出來或許再適合不過了。再怎麼嚴肅的事，他就是有辦法巧妙地說出重點。
　　「沒錯，正是如此——剩下的，就看歐陽侍郎的意願了。」
　　悠舜這麼說完後，旺季也靜靜地將視線投向歐陽侍郎。 
　　「如何？歐陽侍郎。你願意去嗎？」
　　歐陽侍郎依然沉默不語，只是一臉麻煩的樣子將手伸向耳垂，開始熟練地取下那總發出叮鈴聲，做工精緻的耳環。接著手鐲、戒指，也都一件不留地取下，全部放在桌上。
　　見狀，上司管飛翔不禁睜大了眼睛。一向最重視修飾外表，無論何時身上都一定至少佩帶一副戒指或耳環的歐陽玉竟會這麼做。就連管飛翔都是第一次看到身上沒有任何裝飾品的他。 
　　取下所有飾品後，歐陽玉看來比平常還要精悍許多。 
　　「……耳垂或手指要是受傷扯裂了，我會很困擾的。」
　　 歐陽玉如此靜靜低語後，抬起頭。他回話的對象並非旺季，而是國王。 
　　「要是派出像我家上司這麼粗魯的人到碧州去，我可受不了——除了我之外，還有誰能去？原本我就打算要去，陛下，請允許我前往碧州。」
　　歐陽玉望著國王的眼神無比冷冽，充滿了公事公辦的淡然。從蝗災發生的消息傳來時，他便始終如此。語言之中雖還維持著基本禮節，態度卻是無禮的。這也難怪。姑且不提屬於天災的地震，在蝗災這件事上，若是當初劉輝剛即位時能採取正確措施的話，原有相當大的機會防堵災情擴散。而現在，國王也只能低聲地說聲：「准。」 
　　悠舜點點頭，馬上望向楊修與葵皇毅。
　　「那麼現在就請吏部侍郎及御史大夫批准特例，馬上進入裁決程序吧。」
　　「現在是非常時期，御史臺這邊願意照准此特例。」 
　　皇毅很快如此回答。楊修則是伸手推了推眼鏡框。
　　「吏部也沒意見。在確認慧茄大人的生死之前，就先請歐陽大人暫時代理。因為是臨時措施，必須請大人繼續兼任工部侍郎。歐陽大人離開朝廷期間，看是要像兵部一樣暫時從缺，還是由其他人臨時升任代替，就請工部尚書管大人決定吧。
　　「——不，不需要他人代替。就空著吧。」
　　管飛翔立刻乾脆地做出決定。楊修也輕輕頷首。
　　「那麼，就決定先以空位從缺。在確認慧茄大人已逝，或即使生還也難以繼續執行政務的情況之下，吏部會特例認可歐陽侍郎就任碧州州牧。只是，萬一慧茄大人大難不死，生龍活虎地生還，屆時就請將政權交回，或在慧茄大人趕你回朝廷之前，繼續留任碧州擔任輔佐。」
　　在楊修回應悠舜這番話時，旺季與孫陵王不甚專注地一邊聽著，一邊目光朦矓地望向遠方。不愧是楊修，連慧茄年輕時的佳話都知之甚詳。
　　「……如果是小慧的話，還真有這可能呢……不管怎麼說，他可是『凶運慧茄』啊……」
　　「……畢竟慧茄那傢伙總是如此，在麻煩事都結束了才出現，然後被眾人臭罵一頓……已经有七次了吧？大家都以為他死了，連葬禮都辦完了他才出現。有一次甚至在撿骨撿到一半时，看到那家伙晃晃悠悠地跑出來。」
　　那撿的又是誰的骨頭啊？悠舜咳了兩下，旺季與孫陵王才趕忙閉口不談。沒錯，那些年輕官員們，因為慧茄的死已經夠無精打采，就別再嚇他們了。再加上，這次的狀況看來，慧茄幾乎沒有生還的可能，這一點兩人也再清楚不過。無論從如何激烈的征戰之中都能生還的慧茄，就這麼死在救助一對母子的意外之中……沒有比這更適合慧茄的死法了。
　　念頭一轉，孫陵王突然感覺到自己離死期也不遠了。連那麼頑強的慧茄都死了，自己與旺季想必也很快就得面對死亡了吧。不知不覺中，大家都已經活到什麼時候死都不奇怪的年紀了。慧茄的死，讓他再次體悟到剩下的時間已經不多。沒錯，沒有時間了。不能再作夢了。
　　「——那麼，赴任期間就暫定到春天為止。現在開始進行各省長官副官，以及各位尚書侍郎的意見表決。」
　　悠舜的聲音，讓才稍徴輕鬆的氣氛又一口氣劍拔弩張地凝重起來。明明他的聲音那麼沉穩，卻冰冷無情，有如一把抵上喉頭的利刃。這種時候，景侍郎總是覺得不可思議。悠舜平日給人的穩重溫柔印象，只要一瞬就能顛覆。太過優秀，太過能幹。沒錯，現在眼前的他，和景侍郎所認識的「鄭悠舜」判若兩人。這麼說來，過去所認識的他又是怎麼一回事？景侍郎的心思，就這麼飄到奇妙的地方。
　　「只要超過半數，就可當場認同歐陽玉大人臨時赴任碧州州牧的人事命令——那麼，用舉手方式表決吧。」
　　官員們接二連三地舉起手來，當舉手人數超過半數時，悠舜望向歐陽玉。
　　「——確認舉手超過半數，在此當眾宣布任命歐陽玉大人為臨時碧州州牧，碧州政權管理，將全權轉移給大人。那麼歐陽玉大人，接下來請你以碧州州牧的身分發言，如果有什麼想提出的話，請不要客氣。」
　　就像早就思考過千萬遍似的，歐陽玉馬上接著開口回答：
　　「我想提出的事堆積如山。首先，我要求即時派遣中央軍隊前往碧州。受到頻繁發作的地震影響，碧州各地都出現山崩，道路早已寸斷。修復運輸道路的任務是刻不容緩，我請求出動中央軍隊進行此一任務丨」
　　眾人開始竊竊私語。和旺季為了整治蝰災而請求兵馬權時一樣。說起來，為了戰爭與討伐盜賊之外的事請求中央軍隊出動，這在過去根本是不可能發生的事。為了救災而動用精銳部隊——這種事若出自高官旺季之口，眾官員也只好摸摸鼻子同意，但現在面對年輕的歐陽玉，就不免引來非難了，然而歐陽玉只是雙手抱胸，一瞼傲慢表情，堅持著毫不退讓。
　　「茶州瘟疫之時，紅秀麗不也驅使羽林軍護衛中央轚官奔走救治嗎？這種差遣官兵的事既然早已有此先例。更何況可以允許那錮丫頭，沒道理不允許我的請求吧？我，現在，馬上有這個需求，就算是那種毫無美感的軍隊，在這種情況下我也願意睜一隻眼閉一隻眼來用他們——誰有意見，就衝著我來啊，」
　　最後撂下的那句狠話，讓現場的空氣為之凍結。上司管飛翔與老友楊修，則不約而同移開目光。很久沒看過歐陽玉發媒了。他一發飙，可就沒人阻止得了他。
　　「看來沒人有意見是嗎？這也是應該的。那麼請交出一隊精銳軍，馬上出發前往碧州。軍隊必須完全遒從我的指示，我不在的時候也能正確完成交辦事項，隨時保持正確的規律與美感，恪守每條辋紀，無論任何情況之下都不能失職，同時軍隊中必須包括碧州人民也耳熟能詳的絕美名將，借給我這麼一隊精兵吧，孫尚書。」
　　就連統轄全軍的孫陵王，聽了這席話也不免無言以對。真是個毫不留情的男人啊。 
　　「……等一下啊，小玉。」
　　「誰是小玉啊。我又不是你家附近的貓。不過既然喊得這麼親密，想來你也不好意思拒絕了吧，孫尚書。」
　　「——至少美感這方面可以妥協一下吧？」
　　「當然能兼顧美感是最好。你想叫我小玉，要付出的代價相對的也會比較高喔。」 
　　「不好意思嘛！再說軍隊要是有美感，反而不正常啊？如果關於這點可以妥協的話，還可以考慮看看。」
　　只見欧陽玉的盾毛挑動了一下，沉默三拍之後，口中差點沒嘖出一聲，露出惱怒的表情。當場的每個人，都在心中吶喊著：「幹嘛這麼堅持這一點啊？」喊一聲小玉的代價實在太高了。 
　　歐陽玉最後確認地再問了一次。
　　「那麼，除了美感之外，全都能辦到嗎？軍隊可是重質不重量的喔？」
　　「當然。我也贊成少數精銳部隊的作法。現在的碧州正陷入大混亂中，具備大器，足以喝令指揮混亂軍民的名將，以及『無論何時都軍紀森嚴』的精銳部隊的確是必須的，否則只會造成反效果拖累你而已。相信你會這麼要求就表示有此必要，我明白了。」
　　雖然只是近乎無法察覺的一瞬，但歐陽玉臉上確實閃過安心的表情。那些內心不滿他提出過分要求的官員們，也都心服口服。
　　孫陵王一邊摸著下巴，用試探的眼光望向悠舜與國王。
　　「……如果不需要美感的話，我有一個提案——那就是近衛羽林軍。請大將軍白雷炎或黑燔世親自率領少數精兵，連夜趕往碧州。兩位將軍都是名實兼備，全國首屈一指的名將，加上天下第一近衛軍，有陛下的信望加持。如果是這樣的組合，他們光是鎮守碧州，相信就能發揮鎮定效果……只不過，這需要陛下與尚書令的允許與御印。」
　　「——請等一下！」
　　出乎意外的，這時大喊出聲的人竟是戶部侍郎景柚梨。就連他的上司黃奇人都露出驚訝的表情。景侍郎竟會針對軍隊關係發表意見，這可真稀奇。
　　景侍郎先是深吸了一口氣。
　　「……我也明白的確有此必要。然而，這個作法實在令人在意。以目前現狀來說，兵馬之權已由旺季大人掌握，這時若連近衛大將軍都調離陛下身側，並不是一件好事。」 
　　至此尚未開口發言的凌晏樹，第一次緩緩開了口：
　　「哎呀哎呀，景侍郎，您說在意指的是什麼？聽你話中的意思，似乎很沒禮貌地暗指我的上司有什麼企圖是嗎？」
　　景侍郎暗下決心。沒辦法，幸好自己並非出身名門大戶，能夠失去的東西也只有這份工作。只要能與心愛的妻子相守，就算窮一點也無所謂。不過，妻子可能會覺得有所謂吧。但該說的話還是要說。
　　景侍郎臉上先是浮起一抹微笑，接著馬上一臉肅穆地面對凌晏樹。
　　「——您說的話真教人大嘆不可思議啊，凌黃門侍郎。您這番話，才會讓人覺得你們是不是真的有什麼企圖吧。」
　　瞬間，周遭陷入一片沉默。每個人都僵住了。
　　景柚梨，竟然敢直接向那個凌晏樹單挑。
　　他應該很了解，過去有多少官員這麼做之後，最後獲得什麼下場。
　　就連孫陵王也不免\陣心驚膽跳。沒想到那個不起眼，向來孜孜矻矻的景柚梨——不是黃奇人或管飛翔，而竟是他——勇於向凌晏樹正面提出戰書。 
　　凌晏樹微微一笑。那笑容看似非常高興。 
　　「……那麼景侍郎，你的意思是要對碧州州民見死不救嗎？」
　　「我並沒這麼說。如果最終還是必須派出羽林軍與大將軍，才是最完善的方法，我當然不會反對。只是，本來近衛羽林軍乃直接隸屬國王，是保護國王安危的最後一道防線。再者，中央禁軍除了羽林軍外尚有其他十六衛，其中也不乏許多可與羽林軍相提並論的優秀將兵。按照常理若要派遣軍隊，理應先從十六衛中挑選才是。為何會直接提出羽林軍，令人百思不解。比起這個，更奇怪的一點是，要將近衛大將軍——也就是守護陛下安危的最重要人物，從陛下身邊撤離，而在場卻沒有一個人覺得有所不妥。」
　　不急不徐，但也堅定流暢地，景侍郎一口氣說完這段話。
　　凌晏樹與旺季等，與劉輝關係不甚親密的大多數大官，都瞇起眼睛打量著景柚梨。而禮部魯尚書等數名官員則明顯跟著點頭，甚至有幾人舉手表示贊同。只不過，這僅僅只是少數幾人而已。大多數重臣還是尷尬地將目光移開。劉輝稍微睜大了眼，但馬上又低下頭去。悠舜從羽扇後方環視在場官員，接著幾乎可以說是今天第一次，開口詢問了劉輝的意見： 
　　「這件事，就聽取國王陛下的意見吧。陛下以為如何？」
　　短暫沉默之後，劉輝也輕聲回以一樣簡短的答覆：
　　「……悠舜……你認為如何最妥善，孤都交給你決定。」
　　這樣的回答形同將問題丟回給悠舜，令重臣們瞬間各自露出不同的神色——其中也有人變得無表情。劉輝並未抬頭看悠舜，所以當時悠舜臉上究竟露出什麼表情，也就不得而知了。
　　在悠舜開口前，似乎有半個瞬間的停頓。但因為實在太短了，劉輝心想或許單純只是自己覺也說不定。隨著悠舜搖晃羽扇的動作，感覺到他似乎輕輕點了點頭。
　　「遵命。那麼臣提出我認為最妥善的方法吧——景侍郎說的，的確很有道理，但是這次，我想採用孫尚書的意見。我也認為，派遣近衛羽林軍與大將軍前往碧州，是最妥善的作法。」 
　　辭退景柚梨的意見，採取孫陵王的意見。
　　「現在這種情形，打頭陣的軍隊是很重要的。只要碧州州民能在第一眼感到『得救了』，接下來州牧的負擔便會減輕許多。頭陣軍隊氣勢越強越好。如果是羽林軍的話，想必光是軍旗的出現就能帶來相當戲劇性的效果。因為這代表的是『來自國王的救援』。同時，羽林軍的實力也無話可說。因此，就讓羽林軍打頭陣吧。選拔的工作就交給孫尚書，至於十六衛，在第二次出陣時派出即可。」
　　既然國王已經明言「交給悠舜決定」，那麼就沒有任何人能顛覆這個命令了。包栝景侍郎在內， 原本持反對意見的大臣們也不能再有異議。就連劉輝也無從置哮。
　　欧陽玉原本緊繃的呼吸這才鬆了一口氣。同時也才發現自己在不知不覺中握緊了拳頭。沒錯，「得救了」的感覺，可說也適用在歐陽玉身上。在這十萬火急之時，朝廷能派出多少援助給他——也就等於是給碧州。近衛羽林軍。沒想到國王與尚書令會二話不說接受這個要求。歐陽玉的心情也產生不小的動搖，不過表面上依然裝作若無其事地垂著頭。還有許多重要的事，等著他去做。
　　「謝謝各位。不過還有一件我現在必須問清楚的事。那就是——目前還有食糧，能夠分配到碧州支援嗎？」
　　瞬間，現場又增添了幾許緊張的氣氛。
　　碧州是本次災害發生的根源地，根據目前接到的報告表示，幾乎全區域的農作物都已毀損。如不趕緊想出對策，今年冬天，可以預見死於饑饉的人民將比地震還多。
　　當然，這一點在紅州也一樣。特別是經過黑色暴風蝗蟲的侵襲，紅州境內的作物也必被啃蝕殆盡，如此一來便不可能將存糧開放給他州共享。至於紫州，雖然現在因為風向的緣故，蝗蟲都流向紅州境內，但風向改變也只是遲早的問題。 明知如此，歐陽玉還是非提出這件事不可。
　　「碧州畢竟是蝗災的源頭，幾乎沒有時間應變。若是紅州或紫州，尚可能來得及儲備幾成的食糧。特別是紅州，向來作物產量就屬豐饒，紅州存糧的一成，足以與碧州數年份的糧食匹敵——可是，就算這樣，諸位認為紅州有可能將糧食分給碧州嗎？紫州又是如何？如果紅州州牧回答沒有餘力接濟碧州，中央又會以什麼立場給予碧州支援？現在，在這裡，我希望得到一個清楚的答案。」
　　歐陽玉語氣淡然，但一字一句說得清楚，堅定的聲音在室內迴響著。
　　「剛才，孫尚書要我前往碧州支撐人民。我想問，必須支撐到『什麼時候』？」
　　一旦正式進入寒冬，蝗蟲為了過冬也會進入休眠期。然而碧州卻連足以撐過一個冬天的食糧沒有。連儲放年貢的糧倉都被蝗蟲從牆縫鑽入，擠開倉門的大批蝗蟲掠食過後，連來年預備播種广的種子都哨食殆盡。在慧茄死去的現在，如果歐陽玉不為人民爭取食糧，那麼到了今年冬天，碧州人民就會如腰折的枯木，陸續失去生命。
　　歐陽玉以從未展現過的堅強眼神環顧全場。碧州人民的一切，都要靠自己的肩膀扛了。 
　　——不堅持到底不行。
　　「要忍耐也可以。要我支撐起碧州的話，就算到時候必須用這條命去換，我也願意。但是，前提是必須確定只要忍下去，就能等到中央的援助。而且這必須不是空口說白話，請現在給我一個明確的依據。否則，我將不會離開這裡一步。話先說在前面，我不接受『那要看紅州的決定』或『得視 蝗災的程度』這種不負責任的回答——我想知道的是，朝廷將如何應付這些狀況。請現在就當場告訴我。」
　　不留任何搪塞的空間，同時毫不容情地直指問題核心。
　　歐陽玉先看了眼在場眾人，最後僅僅一瞬間望向國王。用那消失了情感，無機質的雙眼。
　　劉輝眼神游移，總覺得歐陽玉真正等待的，不是朝廷的答案。他想說的一切都包含在那瞬間的眼神之中。然而劉輝卻找不到任何一個答覆。就像徘徊在連前方一寸之外都伸手不見五指的濃霧之中，什麼都看不到。甚至，連自己至今究竟為何能輕易做出答覆，劉輝都想不起來了。
　　悠舜比歐陽玉多等了半個瞬間，才將視線投向國王身上。然而就在這半個瞬間，凝重的沉默已如濃霧般籠罩了四周。突然「咚」地，傳來某人用手指敲打桌面的聲音。 
　　「——會想出辦法的，歐陽玉，這就是我們的工作。」
　　那語氣聽起來，就彷彿目前面對的問題並不那麼嚴重，但同時卻也不是施恩的語氣。就像這只是與平日無異的一個裁決。由於那淡然的語氣太過淡漠，所以總是讓人感到冷淡與不可親近。然而僅僅一句話，便輕易化解全場沉重的氛圍。
　　對著始終一人愁眉不展的歐陽玉，旺季再度開口說道：
　　「既然剛才國王也已將因應蝗災的工作委任給我了。那麼對於你提出的這個問題，想來應該由我來答覆。」
　　「……您說會想出辦法的……是嗎？」
　　歐陽玉惧重地再確認一次。或許怕自己在獲得答案前就先掉以輕心，所以他的聲音聽起超乎來必要的生硬。然而，旺季不可能不假思索就隨便承諾。 
　　旺季點了點頭，一副比酬才更泰然自若的模樣說道：
　　「碧州已經來不及了 ，但紅州與紫州的蝗災災情，雖與時間競賽——就像你說的，農作物至於全滅；至少今年不會。加上正式入冬之後，蝗蟲也將開始冬眠。這段期間能搶救下多少農作物，就是勝負關鍵。為了這個，現在已經請尚書令夫人柴凜大人協助工部徹夜趕工之中。」 
　　「什麼？工部？等一下，你這個混帳尚書！這件事怎麼沒有告訴我？」 
　　歐陽玉簡直是氣得怒髮衝冠，一旁的管尚書則是尷尬地東張西望。
　　「歐陽侍郎，是我請管尚書保密的。在知道碧州災情之後，無法保證你一定能維持冷靜，要是讓你得知此事，恐怕你的心情會更加不平靜。上級情緒一旦焦躁，一定會導致下屬不安，要是你給工部官員們帶來超乎必要的壓力，豈不更糟糕？所以我才要他們瞞著你。不過，現在既然你已是碧州州牧，那又另當別論了。」 
　　「唔~~」
　　旺季的說明越是條理分明，歐陽玉就越是聽得滿肚子火。雖然想大發一頓脾氣，但偏偏自己的個性愛講大道理，想發火都不知從何發起。一時之間連話都說不出來。別的不說，一想到自己竟然連一向藏不住話的上司有事隱瞞都無法察覺，這就充分證明自己的確不夠冷靜。
　　「紅州的災情控制在何種程度之內，現在還不確定。不過，無論如何，朝廷都會保障碧州的糧食 ……還有，這是我的猜測，但依慧茄的作風，或許他早有準備也說不定。」
　　「什麽？」
　　看到歐陽玉歇斯底里的模樣，孫陵王雙手抱胸，微微一笑。
　　「沒錯沒錯。我說小玉你就鎮定一點吧。畢竟碧州州牧可是小慧耶。他雖然是個怪老爹，但不是個普通的老頭。那傢伙是第一流的政治家。碧州州尹年紀尚輕，遇到接二連三出乎預料的災難，唯一能依靠的慧茄又突然死了，現在一定腦袋一片混亂吧。但我任藍州州牧時，在旺季千交待萬交待之下，也曾事先做好應付萬一的準備。我想慧茄一定也在某處做了某種準備才是。此外，監察御史向來也會在定例巡察的時候，定期進行防災管理指導，不是嗎，皇毅？」
　　「啊，是……那是旺季……大人將御史大夫職務交接給我時，交待的要項之一。御史臺一向都定期進行檢查，汰舊換新，腳踏實地執行這項工作……」
　　皇毅難得說話吞吞吐吐，露出些許為難的表情望著旺季。只有對旺季，皇毅才會收起平日那既高傲又冷血的態度。孫陵王這回也撫摸著下巴，露出一樣的表情。
　　「……不過旺季，那東西看起來並無特別之處，真的對付得了蝗蟲嗎？」 
　　被孫陵王故作神祕地這麼低聲一說，旺季無奈地伸手搔搔太陽穴，略微別開眼神回答。 
　　「……不，老實說，我也不知道。」
　　「什麼？你不知道？」 
　　「那是十幾年前姑且準備起來的預防措施，但當年，最終並未發生螅災。所以實際上究竟有多少效果，就得看這次的結果才知曉了……不過，我想應該有效。你們可以到南方走，親眼確認看看……再說，也有其他情報來源可以證實這一點……」
　　最後說這句話時，旺季臉上的表情籠罩了些許的陰影，但當場能察覺到的人，恐怕一隻手都數得完。
　　「關於這件事，之後再請御史臺將確認的場所及說明告知各位即可。話說回來，就算慧茄事先有準備，我想份量應該也只夠應付當前的緊急事態。中央的援助還是必須的。就用經濟封鎖時從各地徵集存放在常平倉中的食糧與物資援助各地區吧。」 
　　「——不能只提供給碧州嗎？」
　　面對歐陽玉擔憂的聲音，旺季誠實地點了點頭。
　　「是啊。考慮到現在的狀況，我也認為應以碧州為優先考量，但是所有資源只提供給碧州，卻是不可能的。紅家的經濟封鎖，導致原本應流通至黑州與白州的渡冬糧食都中斷了。比照對碧州的援助，對北方二州的援助也非由中央來運作不可。只要想到紫州與紅州很有可能因蝗災而蒙受莫大損失，給予北方二州的援助，暫時就不得不由常平倉來供給。而前往碧州或紅州支援的軍隊所需的軍糧，一樣也必須從常平倉支出，如此一來，就算省著用……也如你所擔心的，沒錯，轉眼就會消耗一空了哪！」
　　重臣們聽聞這番話，明顯地紛紛露出不安焦躁的表情。
　　一邊望著眾人，旺季一邊輕輕按壓著太陽穴。
　　「不過，我可以先說的是，還有其他幾個可能性已列入考慮。如果讓大家過分期待也很傷腦筋，所以我也只能言盡於此。不過，無論是我或鄭尚書令都已有想法，也派人前往進行了。常平倉不會是唯一命脈，頂多只會當作命脈之一 ，尚有其他對策。歐陽侍郎身為碧州州牧，我可以理解你擔憂的心情，接下來就請鄭尚書令來說明吧。」
　　接收到眾人同時投向自己的驚訝目光，悠舜只能苦笑。
　　「……旺季大人……您這番話足以令大家過分期待了……明明還無法下定論啊。」 
　　「沒辦法。我本來也還不想提……可是看到大家顯露如此超乎必要的龜縮，這並非好事。如果不先多少消除各位目前消極的思考與不安的情緒，難保我不在的時候，會有人因吝於開放常平倉而刻意刁難。」
　　一聽到最後這句話，旺季的副官凌晏樹馬上彈跳起來。 
　　「……旺季大人！那件事不是還沒——」 
　　「先聽我說完！」 
　　旺季簡潔地打斷晏樹。
　　「我要在此請求各位在場的大官們，當前乃十萬火急之時 我與尚書令，以及四省所有大官都抱著善盡一切能力的決心 不算最壊。沒問題的，這一點我保證？」
　　一直以來旺季都不輕易說出「沒問題」這三個字，也正因如此，現在他這句話人深深信服。眾臣之間擴大的不安，也總算稍見收束。
　　「常平倉當然不可以說開放就開放。但反過來說，如果由尚書令或大官們要求開放，那表示一定有這個必要。不管是對北方二州的援助、對碧州的救援、以及對蝗災的整治，這些全是朝廷的工作。我們身為臣子之責，就是想出對策解決所有問題。無論哪一件事，不存在『辦不到』這個答案，必須全部兼顧。當然，對碧州的糧食援助也是其中之一。」
　　 旺季直視著歐陽玉。
　　「蝗災這件事就交給我。我會想出辦法的，這句話絕無虛假。這就是我的職責。我一定會正式提出救援方案。入冬之前，也會準備充足的糧食。你只要撐到那時候就行了。碧州，就拜託你了。」
　　歐陽玉緊咬著嘴唇。到冬天為止，或許，自己對這個答案已必須滿足。這不是模稜兩可，虛有其表的回答，而是清楚給了一個期限。只要撐到入冬為止就行了。這麼說來，旺季心中或許已經有什麼打算了吧。可是……
　　「……我知道這麼說太狂妄，但請容我多說幾句。這次最重要的關鍵，我認為在於紅州。紅州蝗災的救災工作做得好不好，將會大大影響紅州州府或紅家商人後縯的配合度。對碧州的糧食援助，恐怕也將深受這點牽制與影響。蝗災的事，旺季大人您說會全權處理，我想您應該也會好好考慮派往紅州的人選把？這個人選將左右一切。如果您要我支撐碧州到入冬之前，我一定會全力以赴。可是，我想知道，最後您會決定派誰前往紅州。
　　這番話又掀起在場眾人一陣騒動。悠舜不禁將臉藏在羽扇後忍著不笑。歐陽玉這番話簡直就像在說，如果要送個凡庸之輩過去他一定會阻止到底。論年紀、論經驗、論實力，歐陽玉跟旺季差得遠了。但面對旺季能夠做到這個地步，敢如此直言不諱，像這般具有勇氣與志氣的年輕官員卻是不多。
　　旺季並未因此惱怒，反而露出見到國寶一般的微笑。
　　「你的擔心很有道理。的確，前往紅州的人選將會嚴重左右局面。你想知道會由誰前往，這我可以理解——對了，我剛才不是說了嗎？『我不在的時候』。」
　　頓了一拍之後，歐陽玉的雙眼因驚訝而越睜越大。
　　「……您難道是指？」
　　「沒錯——紅州就由我親自前往。」
　　眾人議論紛紛的聲浪更大了。晏樹也開始不愉快地皺起眉頭，劉輝則彈跳似地抬起頭。這麼說來，表示旺季將會有一段時間不在中央了。
　　「全權負責處理蝗災的人是我，所以我會盡速趕往紅州，坐鎮指揮所有與蝗災相關的事務，等一切準備完成，我將馬上動身啟程。我想，今天也是我最後一次參加朝議了。接下來我想專心在出發準事宜上。諸位如有要事，可隨時來找我無妨，我會盡量空出時間面會的。而我離開的這段時間，門下省的一切就由副官——凌黃門侍郎暫代統籌。而我方才提及不能派凌晏， 因即在此。」
　　只要看凌晏樹一張苦澀的表情，就知道他不完全認同旺季這個決定。但是為了在眾人表達對旺季的尊重，晏樹也只好不情願地點了點頭，那模樣還真有些孩子氣。工部管飛翔見狀，不禁覺得有些意外。本來還以為他會因為暫時不需與囉唆的上司共事而感到開心。
　　「各位，目前我們眼前的問題堆積如山。鄭尚書令雖然年輕，但絕對具備其職資所需的機智與斷力，這一點不容否認。如果各位遇到難以解決的問題，尚書令必能提出最妥善的決斷，屆時也請各位尊重尚書令的決定，那麼，我不在的這段期間，朝廷就拜託各位了。」 
　　在場的每個人，聽到這最後一句話，無不挺直了脊梁。
　　景侍郎雖也帶著敬意對旺季輕輕點頭示意，但環顧四周，恭恭敬敬垂著頭的官員果然不在少數。以旺季的官位與家世來說，這當然沒什麼好奇怪的，然而——不經意地，景侍郎感到背脊傳來一陣奇妙的寒意。感覺到這當中，有什麼「不對勁」。 
　　(剛才旺季大人那句話……〕
　　『朝廷就拜託各位了。」本來有資格對臣下說這句話的，理當是坐在王位上的國王才是。
　　然而當旺季說出這句話時，多數重臣卻立刻對「旺季」低頭答禮。景侍郎自己之所以點頭示意，只是出自單純的佩服之情，以及想給予即將遠赴紅州的旺季一點激勖。就算對象不是旺季，景侍郎也一樣會這麼做。但反觀其他官員，不知又是出自何種想法？幸好悠舜與其他六部尚書剛才並未與眾人一起低頭示意，這令景侍郎感到安心，但安心的同時卻也感到不安。「已經只剩下這些人 了嗎？」景侍郎不得不這麼想。
　　望向國王，國王臉上帶著置身大局之外的表情低著頭。 
　　景侍郎突然發現，旺季託付給眾臣的是「朝廷」，而非「國王」。
　　
　　
　　「『朝廷就拜託各位了』，這說法簡直就像旺季大人您才是國王嘛，呵呵呵。」 
　　重臣會議結束後，晏樹跟在旺季身後，一直跟進了通往門下省的捷徑小路。察覺到周遭杳無人煙且異常安靜，旺季一臉厭煩地回頭看著晏樹。
　　「——晏樹，是你刻意將人支開的對吧？怎麼，想刺殺我嗎？看你一路殺氣膀騰跟在我後面你是鴨子嗎？有話還是直說吧。」
　　「鴨子？敢這麼說我的人，也只有旺季大人您了喔。是啊，是啊，我還真希望自己生下來就是一只鴨子呢。跟在母鴨身後的話，再怎麼跟也不會被嫌棄嘛。」 
　　「我有嫌棄你嗎？」
　　「可是，要不是我這麼做，旺季大人您一定不願意和我談談，不是嗎？您這麼忙。」
　　晏樹粗魯地斜靠在樹上。臉上沒有平日開朗的笑容，那雙經常改變顔色也顯露出比平日還要深的顔色。
　　「——唉、唉，旺季大人您竟然要去紅州，我真是失算了。本來以為那個國王一定會大喊着 『我自己去！』結果去了卻又一事無成，評價更加一落千丈。虧我還這麼期待著呢。」
　　「他身邊已經有悠舜在，不會允許他做這種傻事的。就算悠舜不阻止，我也會阻止他。這樣对大局一點幫助都沒有。」
　　「我知道啊。但至少聽聽他說出『我自己去』這種蠹話也好嘛。那樣也夠表現出他有多愚蠢了。可真沒想到，他竟然在眾人面前將大局託付給旺季大人。這對我來說真是不妙啊。本來，就算旺季大人您再怎麼擔心紅州，沒有國王的任命也不能擅自前往。如果是為了工作，就可以光明正大進入紅州。結果也真是如此。而且不管我抗議幾次，您就是不願意改變主意。」
　　 晏樹把臉別向一旁，一度瞇著眼睛不看他，旺季一臉為難。 
　　「……你這傢伙，就這麼不願意我去紅州？」 
　　「……就算我反對，您還是會去不是嗎？」
　　晏樹捻起一片隨著嘆息落下的紅葉，印在自己唇上。那顏色變得比平日還要深濃的茶褐色眼眸，就這麼緩緩投向旺季，臉上帶著融化蜂蜜般濃稠的微笑，滲出一抹夾雜著甜蜜與殘暴的妖魅氣息。
　　「……要是旺季大人您不在，我說不定又會幹出壞事來喔？」 
　　「這樣啊，例如說？」
　　「欸，還要舉例啊？我想想喔，例如說為了幫旺季大人排除障礙，可以做的事很多啊？」 
　　「什麼嘛，那不是跟現在沒兩樣嗎？既是如此那便無妨。隨你高興怎麼做吧。」 
　　旺季乾脆地點頭之後，便踩著地上的落葉邁開幾步，隨意漫步。晏樹裝作不在意的模樣，卻以 眼角窺視著旺季。知道旺季會以這種姿勢走路的人並不多，雖然晏樹內心希望最好除了自己之外沒人知道，但事情總是無法盡如人意。
　　「你是我的下屬，你的所作所為，我會負起全責。」
　　晏樹露出曖昧不明的表情。旺季這番話雖然令人聽了高興，卻不是自己想聽的答案。但若問晏樹究竟想要的答案是什麼，他也說不出來。臉上就這樣掛著難以捉摸的表情。一直以來，晏樹不時便會露出這樣的表情。那眼神就像是徙蝶，追求著連自己都看不清的道路。旺季曾在看見經常出入於晏樹身邊的黑蝶時，對他提起過搬運靈魂的蝴蝶。記得沒錯的話，最後的確是以道句話作結： 『然而事實上，那蝴蝶卻不知道自己的目的地，到底有著什麼等待著牠。』 
　　感覺到旺季的現線，晏樹很快地別開目光，刻意裝出開朗的語氣說： 
　　「——好啦好啦，我知道了。旺季大人不在的這段期間，我會稍微忍耐啦。要是国王像夏天那时一樣丟下王都離開，的確會很輕鬆，這次換作旺季大人也不錯。仔細想想，這樣还比较有趣呢，就算我什麼都不做，也會有人自己上鉤。」
　　然而說著這番話的晏樹，臉上的表情卻一點也不覺得有趣。
　　「……我說，旺季大人。這個國王，一點用都沒有唷。從皇子之爭迄今，戡華王和宰相費心安排了那麽多，結果不過是這種程度。」
　　像是要給自己打氣似的，晏樹將手中的紅葉轉了一圈，低喃道：
　　「按照他們的安排，再怎麼笨的人照著做也行了。偏偏那個國王，就算他頭腦再好，再能使劍，但很可悲的，身為一個國王他就是無能。皇毅給的建言他不聽，結果防止不了蝗災的發生。這麼一來，那些苦幹實幹的官員們看了當然怒不可抑——尤其是門下省與地方貴族們，畢竟大家一直以來，都看著旺季大人做事的方法。不過，今天國王的表現倒是不錯，從頭到尾都不插嘴，是他當國 王以來表現最好的一次了。托他的福今天的議事進展得很順利。 
　　「沙」地一聲，晏樹默默將手中的紅葉捏碎，扔在腳下。
　　「不需要再等多久，時機就要成熟了。悠舜也回來了。所以啊，旺季大人，您可別現在才說，您要步下舞臺喔。很多人等待著您……請不要背叛我們。」
　　這時晏樹眼中已不帶任何一絲笑意，最後一句話，語氣平板沒有抑揚，聲音沙啞。 
　　這話似乎意味著：「你敢背叛的話，我就殺了你。」但聽在旺季耳中，沒來由地認為晏樹同時也像是在說：「你要背叛也沒關係。」假設是晏樹背叛了旺季，旺季並不會殺他，這一點晏樹也很明白。晏樹卻似乎因此而不高興。相反地，晏樹一直都強調著，如果是晏樹背叛了旺季，希望旺季能親手殺掉這樣的自己。所以，如果有朝一日旺季背叛自己，那也無所謂。只是，若真有那一天， 旺季也必須拿出相對的代價來償還。旺季是這麼解讀的。無論哪一種，旺季也察覺到，晏樹所要求的，其實就只有一點。無論背叛，還是相信，不管對象是誰。這就是晏樹的生存之道。他所要求 的，就是要對方付出相同的代價。如果無法償還，那就會失去一切。 
　　「請不要背叛我們。
　　宛如以美麗歌聲引誘水手觸礁的海妖，晏樹再次如此低語。實際上聽過晏樹用這樣的聲音低語的人，除了少數的例外，最後的下場都是毀滅。不過少數並不代表沒有，到目前為止，旺季也是其中一人。不過將來如何，那就不得而知了。
　　將來？旺季在內心微笑了。就算自己還有將來，那也為時不多了。 
　　不知從何處，傳來鳥兒振翅的聲音。 
　　「——好，我明白了。」
　　就像在安撫不聽話的小孩一般，旺季以平靜的聲調回答。 
　　一陣短暫的靜寂過後，在四周落葉紛紛的聲響之中，晏樹先垂下眼神。
　　「……這是為什麼呢？我一直在等待這個回答。一直認為只要能夠實現這一點，我的心願就能跟著實現。可是，如果旺季大人真的成為國王……我又會如何呢？會比現在還要幸福？」
　　晏樹低語的語氣，就像是個被丟下的孩子。
　　在旺季想回答些什麽之前，晏樹就唐突且迅速起身離開依靠的樹幹。手指無聲的地上旺季的喉頭。他的手指冷冽如冰。很快的，晏樹臉上失去所有表情。
　　「……有時候啊，我也會這麼想。沒有了你，這個世界或許會變得很無趣，可是……如果沒有你的存在，我一定能更自由，更隨心所欲地活下去。無論束縛我的是什麽，我都無法原諒，所以有時候，我會無法克制地想要把你像紙屑一揉揉爛，然後丟進紙屑簍，我好想解放一切——讓一切全部結束。」
　　晏樹的手指，開始加重力道。旺季知道自己喉頭感受到得激烈壓迫並非兒戲。
　　就在旺季正反射性的挑起眉頭時，一道腳步聲打破周圍的寂靜。
　　「……惡作劇就到此為止，晏樹，快滾回工作崗位去，否則死的就是你。」
　　在孫陵王那深沉厚實，比平日更低沉的聲音傳來之後，隨即飄來旺季熟悉的青煙。緊接著叼著煙管的孫陵王便現身走進了，她看似與平日無異踩在落葉上的腳步卻是安靜無聲。明明人就在眼前，卻仿佛走到另一個世界，若是將剛才的晏樹比喻為一頭有沒的野獸，那麼現在的孫陵王就是百獸之王。無論再危險的猛獸，姑且不論是一溜煙的逃開，還是不情願的退散，在他之前都要讓步三分。
　　晏樹絕對屬於後者，一見到孫陵王，他馬上露出心有不甘的神色。
　　孫陵王停下腳步，乍看之下雖然還像個一段距離，卻確實講晏樹至於「射程範圍」內，確保這個出手絕不落空的位置之後，陵王「呼」地從口中吐出青煙，也像是對惡作劇的小鬼歎口氣，不過現在的陵王卻不開玩笑。
　　「旺季已經放了夠多心思在你身上了吧，你也別在鬧了，快去做自己該做的事，我想你應該還沒笨到敢跟我作對。雖然我是隨時都很樂意配你玩玩就是了。」
　　晏樹發出小孩惡作劇被逮到的歎氣聲，這時的表情與動作已經完全恢復為平時的他了。
　　「——是是是。我知道了，我會好好工作啦。縹家的事請不用擔心。我會要那邊收手，不會妨礙旺季大人的。反正棋子也增加了——不過，縹家那個腦袋有問題的老婆婆，也差不多快沒用處了，至少最後再讓她加把勁，為旺季大人派上用場吧。」
　　陵王挑起眉，什麽都沒有說，正確來說，應該是他不知道該說什麽才好。一臉開心「打著鬼主意」的晏樹，就這麼搖曳著一頭長髮離開了。
　　
　　
　　陵王一邊望著晏樹身影消失的方向，一邊繼續吐著口中的青煙，視線卻不望向旺季。
　　「——喂，旺季。」
　　旺季似乎有些尷尬，想來他是察覺到自己的怒意了。沒錯，正確答案。 
　　陵王以無可比擬瞬間移動的速度靠近旺季，接著便不由分說地一拳落在他腦袋力上。那毫不容情叫的猛烈一擊之下，旺季幾乎以為從自己眼睛裡都要噴出火花了。話說回來，真沒想已年過五十了，還會有被人飽以老拳的一天。這麼一想，旺季也不禁怒從中來。
　　「我地位可是比你高耶，竟敢打我？要是把我腦漿打爆，提早去那個世界報到該怎麼辦？」
　　「少囉唆，你這笨蛋！明知道迅不在身邊保護自己，竟還敢如此掉以輕心。要是我沒趕過來的話，你才真的會去那個世界報到吧。你到底有沒有自覺啊？你死了我可是會很傷腦筋的！」 
　　「我、我知道啊！」
　　「知道個屁！擅自就把迅送到縹家去！我已經不能像從前一樣， 一天二十四小時都守在身邊保護你了。如果可以讓我不幹兵部尚書那還有可能！就是因為有迅保護你我才安心的，現在卻……」 
　　「我能派去的就只有迅了啊。能達成這個任務的只有迅——只有現在了。」 
　　陵王凝視著地上的落葉，再次開口。
　　「……剛才晏樹提到瑠花快沒用處了。你又說只有現在了 ——難道迅去縹家，就是為了那件事嗎？」
　　陵王沒有裝作沒聽見。旺季也默認了。這種時候為什麼就不能睜一隻眼閉一隻眼呢？
　　「……沒錯。」
　　「這樣啊。那我懂了……我明白了。」
　　陵王只說了這麼一句。取代那些沒有說出口的話，陵王丟下一句「我要抽菸」，就將新的薛草裝進菸管裡。而旺季也沒有像平常一樣說些要他禁菸的話。靜默之中只有打火石的聲音響起。 
　　……那就算了。不過呢，旺季，你……總有一天，會被晏樹殺掉的。」 
　　不，不是總有一天，可以感覺到，那一天已經不遠了。
　　晏樹離開過旺季無數次，但每次都會回來。一方面說著討厭旺季，卻又為了旺季而工作。而且，不時表現出想要殺掉旺季的態度。陵王真是一點都搞不懂他。
　　「我將晏樹留在身邊，是有理由的。只不過，嗯……和你的想法不樣」
　　沉默之後開了口。美麗的耳環隨風搖晃著，發出清脆的叮鈐響聲。
　　「的確，如果換成皇毅，無論如何一定都不會背叛我，但晏樹不一樣。不過，如果哪一天他想殺我，那或許是……」
　　不知從何處，傳來鳥兒振翅的聲音。 突然刮起一道強風，將樹梢吹得猛烈搖擺。
　　被出其不意的一擾，陵王的注意力瞬間轉移到鳥和風上。那是一隻很大的白鳥。 
　　雖然沒聽清楚旺季的話，但陵王也沒有再繼續追問。如果問了會高興倒還好，如果不是，聽了也只會不開心而已。旺季也沒有複述一遍。
　　遠處傳來衛兵的足音，想來，一定是皇毅因為擔心而差遣過來的吧。
　　旺季的表情，已經從面對老友時的柔和，轉變為那平日屬於大官的表情。 有時陵王會不經意覺得，像這樣與旺季一同生活在這座城市，這件事只不過是誰夢中一場夢境而已。
　　自己與旺季從戰爭中生存下來，並且活過了五十歲，這一點當時的兩人恐怕作夢也想不到。 
　　「不知不覺，我們兩個都上了年紀呢。」
　　「……是啊。沒想到竟然活了這麼久。既然都要面對的話，不如面對一個更好的世界吧。飛燕過去做的那些事——究竟是不是徒勞無功，就快要揭曉了。」
　　一聽到飛燕這個名字，陵王不禁瞇起眼睛，凝視著旺季那看來有些疲倦的側臉。 
　　連必須將最愛的獨生女從手中放開，也想要獲得的東西。 
　　那不只是旺季，大家皆是才有今天。 
　　比起所愛，眼中看的是更遙遠的未來。
　　……而這一切，也即將面臨結束。真能結束就好，陵王內心如此希望著。希望盡可能的，能在傷害最少的情形下結束。
　　「你提出自己要去紅州時，讓我聯想到在茶州時的小丫頭。你是不是被她給影響啦？要是當時御史臺那小丫頭在場的話，一定會第一個說出這種話吧。」 
　　旺季沒有點頭，卻也沒有否認。
　　「真可惜啊。」陵王如此低語。
　　
　　
　　……待旺季與武官一同離開，陵王又暫時無所事事地留在原地。「呼」地噴出一口青煙，目光望向附近的一棵樹。就像陵王趕到旺季身邊來一樣，還有一個男人也打算前來保護旺季。只是晏樹與旺季都沒有察覺。
　　「……你就現身了吧？雖然你也相當出色，不過這種距離，我還在你之上。我聽迅說過關於你的事了，繼續隱藏身分也沒有意義……應該說，讓我當面向你道謝吧，紅邵可。」
　　
　　
　　絳攸今日也加緊脚步前往位於後宮一角的祥景殿。
　　祥景殿是御史塞用來软禁百合的場所，即使在邵可接掌紅家宗主並表達對朝廷的順服之意後，藥皇毅也不打算釋放作為紅家人質的百合。而邵可和百合也決定暫時順其自然。目前絳攸雖然仍在自肅期間，但仍可藉由照顔義母的名義進出祥景殿。再加上靜蘭、蘇芳以及十三姬的協助，收集了不少朝廷中的情報。自從揪瑛前往縹家之後，絳攸更是幾乎每天都來到祥景殿，以這裡為據地，專注於收集各種情報。
　　「啊——來了，來了。絳攸大人。這是今天朝議的議事錄，我帶過來了！」
　　一進入热悉的房間，就見到抬起頭來的蘇芳與靜蘭。看來今天最晚到達的人是絳攸自己。
　　「不好意思，你真的幫了大忙。那先讓我看看吧。」
　　監督議事過程也是御史臺的職務，身為御史的蘇芳自然能自由借閱議事錄。利用這一點，絳攸與靜蘭每天都能掌握議事的內容。快速瀏覽過今天的議事錄之後，果然一如預料，議事的進行幾乎都由旺季與孫陵王主導。
　　「怎麼搞的，好處全讓旺季大人和兵部尚書佔盡了嘛。還有鄭尚書令。是說，今天國王陛下特別精耶，整場議事他只說了『都交給鄭尚書令決定』這句話而已吧？」
　　「……因為兵馬權已全部交給旺季大人了，這也是沒辦法的。國王也無能為力。在國王已直接將蝗災相關全部權力移交給旺季大人的情況之下，情況勢必會變成這樣。假設不是直接移交給旺季大人，例如先全權移交給悠舜大人，或許還有其他可能性……」
　　「怎麼一回事？啊，對喔。如果是那樣的話，就變成『旺季大人地位還在鄭尚書令之下』的局面了，對吧。」
　　如果是這樣的話，最終權限則掌握在悠舜手中，兵馬之權只是一時出借給旺季而已，不至於讓旺季奪走所有的兵馬權。光是這一點，給人的印象就大不相同。
　　沒辦法。對人方面的進退交涉，靠得是經驗。但劉輝先是有一個幾乎沒有與人互動經驗的幼年時代，之後又一切都在絳攸的指示之下行事。 
　　「紅家對蝗災也沒有解決辦法嗎？」
　　「……似乎是如此。百合義母也說，只有拿蝗災沒辦法。過去紅州關於蝗災，都是由紅門首席姬家來提出對策……但我對姬家知道得也不甚詳盡。再說紅州上一次發生蝗災已是數十年前的事了，就連邵可大人他們都沒有經驗，只能依賴御史臺與旺季大人了。邵可大人對族人應該也是這麼指示的……就算這麼做，將會一口氣提高旺季大人的聲望。」
　　最後那句話，讓靜蘭深深皺起眉頭。絳攸的眼光突然停留在議事錄中的某一點之上。
　　「……慧茄大人死亡？碧州州牧代理人，是歐陽侍郎……指名的人還是悠舜大人？」 
　　絳攸一邊思考著，一邊垂下眼睛，目光盯著歐陽玉的名字。
　　「……悠舜大人指名歐陽侍郎代理碧州州牧真是幫了大忙。要不這麼做，那人一定遲早會向陛下遞出辭呈，返回碧州。歐陽侍郎啊……蘇芳，關於碧家，上次另外拜託你的那件事，進行得如何？」
　　對於絳攸總會好好稱呼自己名字這件事，蘇芳還挺中意的。他將另外一副書簡攤開。 
　　「是，大致上都調查了。正如你預料的，從夏天開始碧家系官員們開始有請辭的現象。雖然目前還只有幾個人而已。」
　　從這幾句話當中，靜蘭馬上察覺絳攸的用意，而將目光投向絳攸，口中低喃著「果然」。
　　「我請原本那些冗官夥伴讓我大概看了一下，果然從夏天開始，從碧本家那邊官員們暫時退出朝廷的要求，只不過因為歃陽侍郎與碧家公子碧泊明都沒有行動，所以大部份官員們都還猶豫不決。話說回來，這是怎麼回事？有什麼不對勁嗎？」 
　　「是啊。這很明顯不斜勁，不管怎麼看都不對勁。」
　　靜蘭瞇起眼睛，從他臉上的表情可知，他一邊回應蘇芳，腦中一邊正思考著其他事 。
　　「碧家就跟現在的呆呆你一樣喔——並不是一個聰明的家系。」 
　　「你這镓伙，說話還真是一點都沒變！」 
　　絳攸尷尬地移開目光，其實他心裡想的也和靜蘭一樣。
　　「我是很想說，他講得太過分了啦。不過，靜蘭說得沒錯。碧家對政事幾乎不關心，也不懂得玩弄政治手腕。然而，從國王評價開始低落的夏天開始，碧本家發出要一門官員辭官返鄉，這卻是很政治化的決策……這太不像碧家會做的事了。追根究柢，怎麼想都不覺得碧本家會如此勤於收集國王或朝廷的動向與情報，碧家也不處於這種官位啊。」
　　與技藝或典禮相關的官位，雖然幾乎由碧門獨占，但政事中樞的碧家官員卻只有歐陽侍郎和吏部的珀明而已。從夏天開始，絳攸就發現碧珀明的樣子不大對勁。想來應該是他們兩位也在那時收到了來自本家的返鄉命令吧。
　　「當然，我想歐陽侍郎一定也對此感到奇怪。發現了有可能『是誰將朝廷情報洩漏給碧本家』並 在幕後操縱這一切，所以他寧可忤逆本家主君的命令也要繼續留在朝廷吧。」
　　「啊，我僅了。也就是說，和紅姓官員當時那件事是相同的模式？某人將情報洩漏給本家，要設計碧姓官員一口氣辭官返鄉對吧？當時的紅家很乾脆地全體拒絕上朝，結局是全都被解僱；現在的 碧家則察覺不妥而還在觀望……這麼說來紅家人腦袋比較差喔？」
　　絳攸一時無以回應，覺得自己快被靜蘭那冰一般的視線在身上戳出洞來了。榛蘇芳這傢伙講話 還真是不客氣，而且總是對準別人的痛腳踩下去。
　　「反正，無論如何，今天悠舜大人點名歐陽侍郎為碧州州牧，就這層意義上是幫了大忙……現在的狀況，能讓歐陽侍郎繼續留在朝廷，也只有碧州州牧這個職位留得住他了。」
　　要是今天歐陽侍郎提出辭呈，其他正在猶豫是否該辭官的碧姓官員，一定也會一口氣辭官返的。雖然朝廷中的碧姓官員多半負貴的不是政事中樞的職位，但問題是那將呈現出一個「連碧家都棄王而去」的局勢。這件事萬一與紅家那件事發生在同一時期，對國王將會是一個相當大的打擊。為此絳攸打從內心感謝歐陽侍郎與碧珀明。
　　靜蘭一手托著下巴思考著。目前的局勢看來，簡直就像是暗示著要彩八家退出政壇。
　　「藍家、紅家，接著是碧家……而且時機還都相當巧妙……這隻狐狸真是絕頂聰明。」
　　「……靜蘭，我啊更擔心的是剩下的三家。不知道是巧合，還是出於算計……留下來的令人棘手的三家，特別是黃家。從議事錄中也看得出來，最近黃尚書開口發言的次數減少許多。」
　　靜面望著絳枚的側臉……看來他終於恢復那人稱「朝廷第一才子」的優秀頭腦，只要不牽扯到黎深，綠攸確寊是一個頂尖的優秀人才。
　　「黃家與碧家不同，他們應該隨時都注意著朝廷的動向才是。黃家一族的情報網也是彩八家中數一數二的。現在這種狀況之下，他們卻如此反常安靜，倒令人更加在意。簡直就像一切都意料之中似的。」
　　蘇芳歪著脖子露出不解的模樣。若說是武門的黑白二家暴動起來，情況的確會很糟。但為何反而擔心的是黃家呢？
　　「為什麼說這三家特別棘手啊？黑家與白家我還明白，但黃家不過就是商人頭子罷了呀？」 
　　「……沒錯。可是別忘了黃家還有個特殊的別名，就像黑白二家被稱為『戰爭專家』一樣。」 黃州向來被視為商人之都，也是全國商業聯合工會的發祥地。雖與碧州並列為面積最小的州。但全州皆為絡繹不絕的商隊必經要衝，其經濟實力可媲美貴陽。聚集在黃州的商人們有高明的生意手腕，莫大的資金與人才都從他們手中流通運轉。而統籌這些商人的就是黃家。不過除此之外，黃家還有另外一面。
　　「——黃家的別名，就叫做『戰爭商人』。」
　　只要嗅出某地即將發生戰爭，就會帶著武器軍火現身該地的「戰爭商人」。這才是黃家一族真正的一面。
　　在戰爭當中，黃家更搖身一變成為情報商人。這樣的黃家，在目前的狀況之下始終保持沉默，代表的意義是什麼。
　　「說不定黃家在更早之前的階段，就已經不動聲色地與朝廷中的某人接觸過。」 
　　
　　
　　蘇芳回御史臺繼續工作之後，靜蘭抱著手臂望向絳攸。
　　「……絳攸大人，剛才你說過鄭尚書令幫了大忙，但我想知道你對鄭尚書令的看法。」 
　　絳攸閉起左眼，只打開右眼看著靜蘭。他知道在靜蘭所提防的「聰明狐狸」名冊裡，早已記上悠舜的名字。這也是無可厚非的事。絳攸只能慎重並且誠實回答。 
　　「身為尚書令的工作表現，是非常完美的。這一點不容否認。」 
　　「問題是他『為誰工作』。你難道認為他為的是國王嗎？」 
　　「……這就是問題啊。從頭回想，的確有幾個地方不大對勁。」 
　　絳攸撫摸著雕著「菖蒲」的玉珮。自己能代替國王做些什麼。 
　　「我已經有考量了……等到適當的時機，我便會去找悠舜大人。」
　　
　　
　　「——孫陵王大人，聽說你年輕時，『同時以戢華王、司馬將軍及宋將軍三位為對手』，結果打成平手。這段過去我本來一直嗤之以鼻，一點都不相信，真是抱歉。誰會想到失縱數十年的黑門孫家『劍聖』，竟會在這裡擔任文官呢？」
　　在陵王的催促之下，停頓了一瞬間之後，就像雪白的衣料沾染污漬漸渐擴散一般，從樹葉處緩慢無聲地顯現出人的氣息。陵王似乎對那人最後那句話感到相當厭惡似地別過頭去。 
　　「啥？什麼『劍聖』啊？我只是普通的一般庶民罷了。和黑門孫姓毫無瓜葛。」 
　　「普通的一般庶民，怎麼可能察覺我隱藏住的氣息。我本來還想悄悄回去昵。」 
　　陵王目不轉睛地盯著從樹叢處現身的邵可。他就是當代「黑狼」。雖有所聽聞，但親眼見到時還是不免吃驚。畢竟對他的印象，只是那個在府庫中漫不經心的邵可。
　　〔……本來還覺得，皇毅和晏樹要是也能像他這麼漫不經心，旺季一定會輕鬆多了……〕 
　　看來他們這個世代，都不只是個性獨特而已。深藏不露，個性彆扭的傢伙還真不少……或許是因為生於時代夾縫之中的緣故。潮起潮落之時，總會出現許多不需要看見的東西，即使不想看見，仍毫不留情地出現在他們眼前。他們就是屬於這麼一個世代。陵王已經是個大人了，但邵可或晏樹，卻還是個孩子。完全不同。
　　「我們在這裡見面的事，彼此全忘了吧。這是約定，紅家宗主大人……你為什麼會來到這裡？」 
　　「……和你一樣，孫尚書。我有些擔心旺季大人，於是前來找他。」
　　邵可臉上帶著複雜的表情，望著旺季離去的方向。簡直就像是透過旺季，想起記憶中的某人。
　　陵王心想，這麼說起來，似乎從未見過邵可與旺季面對面交談。旺季身邊總是有隨唐跟著，府庫的管理人根本沒有機會接近。就算想和他說話，也只能遠遠望著他。不過若身分已是紅家宗主，那又另當別論。
　　「現在應該不像了吧？旺季的姊姊是個美人嘛。別看他現在這副德性，當年旺季還二十幾歲的時候，倒有幾分相似——喂，紅邵可。你為什麼願意對那個小少爺臣服？」
　　     邵可猛然轉頭望向孫陵王。
　　「我將紅一家的家徽與忠誠獻給劉輝陛下，你不滿意？」
　　「與其說是不滿，單純只是覺得不可思議。你應該也發現了吧？那個小少爺，根本『還稱不上是個國王』——我倒想反過來問你，為什麼你不跟隨旺季呢？」
　　把在這裡見面的事「全都」忘了吧。既然陵王這麼說了，邵可也打算這麼做。 
　　「……是啊，老實說，我並不是『先考慮過』劉輝陛下適不適合勝任國王，然後才決定臣服于他。這說起來應該是我們紅家人的脾氣吧。我之所以臣服於劉輝陛下，是因為我想這麼做。我們紅家人不輕易臣服於人，正因為難得這麼做，所以沒必要去考慮其中的利害關係。對紅家一族來說愛情與忠誠是一樣的東西。在考慮國王的資質等等之前，只要認定這個人是我必須守護的，憑這一點劉輝陛下就有值得我追随的價值。」
　　孫陵王露出驚訝的表情，反覆地望向邵可。原來如此，紅家一族那直到剛才對孫陵王而言都有如謎樣般雜以理解的行動，現在似乎終於有點明白了。陵王饒富趣味地笑了。
　　「……晤？那還真是有風骨。我不討厭這樣。特別是不考慮利害關係那部分。只是我想問你，所謂的守護，嚴格說起來是什麼？對你而言劉輝是否具備當一個國王的資質真的一點都不重要嗎？就算他是個昏君，你也要為他守住王位直到最後一刻？你要守護的是王位還是劉輝呢？」
　　陵王尖銳的質問，毫不留情直指問題核心。他問得這麼漂亮，雖然邵可不是不能含混回應，但想了一會，他還是決定說出真正的想法。邵可很明白今後旺季與陵王「想做到什麼地步」，相信對方也一樣，現在只是彼此都說出來而已。
　　「……我想守護的是劉輝陛下喔。至少，目前是如此。」 
　　「目前？」
　　「或許旺季大人能夠成為一個更好的國王吧。這一點我認同。他既有人望又有經驗，同時志向遠大，也總是為這個國家著想。他看到劉輝陛下，會覺得無法忍受，也是無可厚非。如果是現在的話，損害也可以控制在最低程度，這我也明白。然而我直到最後一刻都會站在劉輝那邊，但我想守護的是他本人，而非他的王位。不過——」
　　邵可稍微傾斜著頭，用謎樣的眼神凝視著陵王。就像是初次想要掌握自己內心未曾釐清的模糊想法，結果仍無法成形。那只是一種感覺 ，深藏在比潛意識更深層的地方。而現在或許是邵可第一次嘗試將它敘述出來。
　　「……不過，我認為若劉輝陛下欠缺的部分能夠獲得補強，那麼屆時劉輝陛下就會是個比旺季大人更適任的國王……當然，那一天是否來得及來臨，就另當別論了。」 、
　　孫陵王的眼神嚴峻了起來，甚至帶著一抹殺意。
　　「……喔？你是說那個少爺會比旺季更適合當個國王？哪裡適合，你說啊！」 
　　「不，若問我是哪裡，現在還不是時候，我也無法告訴你啊。只是我有這樣的感覺而已。」 
　　「你這混帳，真是滿嘴渾話。有意思，我中意你，做我們的夥伴吧！」 
　　「啥？你這人才真是不按脾理出脾吧！我都說不可能了！」
　　亂七八糟，然而卻又如此直率。雖然彼此站在敵對的立場，卻互有好感。這也難怪不分實族派或國轼派，不論文官武官，會有這麼多人敬重孫陵王。
　　「哼，你這家伙，要是晏樹現在在場，你早就不由分說地被他給宰了。」 
　　「跟你比我不敢說，倘若對手是凌晏樹大人，我倒是有自信比他強，不勞操心。」
　　「——好，那我就安心了。你好好守護你的國王吧。就像你剛才擔心旺季而飛奔前來一樣，我們也不想殺那個少爺國王。一如你擔心的，現在旺季要是死了，事情將不可收拾，國家又會陷入混亂之中。現在全國各地都有仰慕旺季而欲追隨他的人，這些人也慢慢開始在各地身居要職。 出事，那可不是開玩笑的。然而我們本意並非掀起戰爭，而是要他『讓位』，在那之前，你就好好保護那位少爺吧。」
　　斬釘截鐵。
　　邵可瞇細的雙眼之中，帶著不安定的氣息，但終究是睜開了。
　　「……你說出來了。」
　　「是啊。話是我說的，不是旺季，這點你可別忘了。」 
　　陵王以行雲流水般的優雅姿態翻轉菸管，將菸灰敲落在地。
　　「……我呢，一直想親眼看看旺季建立起的國度。眼前彷彿可以鮮明地看見，那會是怎樣的一個國家。而你呢？你想親眼看看劉輝的國度嗎？能夠想像那會是何種模樣？」
　　「——」
　　邵可無話可說。在這最重要的時刻，這就是答案。陵王微笑了。
　　「我們有給他時間，不是嗎？然而是那位少爺將大部分時間浪費在自己身上，令所有對他的期待落空。蝗災一事不過是冰山一角，今後一定會有更多這樣的事情發生。那個少爺他能有決心清算這些過去種下的惡因，然後打造出比旺季所能建立的更好的國家嗎？我話先說清楚，再像上次逃到藍州那樣， 一遇到痛苦就逃避的話——將自取滅亡。」 
　　在邵可開口說些什麼之前，陵王的表情又轉為溫和。
　　「……我打從內心感謝你前來保護旺季。對手之中有像你這樣的人，真是太好了。」 
　　辑氣雖然溫和，內容卻結束得唐突。看他的樣子，是不打算維續說下去了。
　　兩人內心都已明白。
　　已經延到不能再延，這短暫的——且表面的和平，終將面臨結束。
　　……很快的一個結束，或是一個開始，就要揭開序幕。
　　