　　
　　
　　第五章 琴中琴響起之夜
　　
　　
　　高低起伏，如湖面般透明優美的二胡音色，劃破並震撼了空氣。
　　秀麗回到「靜寂之室」，拉起了二胡。不知是否感應到「干將」的氣息，迅手中的「莫邪」開始微微震動著。迅第一次聽見秀麗拉的胡琴音色，竟說不出話來。
　　「……沒想到小姐妳還有個這麼厲害的專長……璃櫻，這能派上什麼用場嗎？」 
　　「有可能。李絳牧失去意識那次，也是琴聲為他指引了方向。或許人只要聽見樂音，就會忍不住朝那方向走去吧。『干將』和『莫邪』也有所連繋，再加上……縹家的『神樂』正是二胡。現在聽了秀麗的琴聲，我甚至認為……即使沒有雙劍，或許也能傳遞到楸瑛身邊。」 
　　璃櫻早已聽過無數次秀麗拉的琴，但這次的音色比過去任何一次都美。 
　　總黌得，秀麗現在奏出的琴聲更有深度了。不僅如此，原本顯得不安定的縹家上下，打從她的琴聲響起之後，似乎也平靜了不少。
　　「……對了，我問你，璃櫻。那撐著一把紅傘的女人……她是人嗎？」
　　「不，我想應該是幽魂。看她的打扮應該是縹家某位先祖，而且還是位階相當高，其實這種事在我們縹家並不稀奇。常可見到像是狐仙之類的妖怪任意出沒，時而與人交談，或者擅自取了食物就吃。」
　　「還真自由哪……我還以為縹家的工作是降妖除魔？」
　　「只有太邪惡的妖魔才是我們袪除的對象。受到人類壓迫而逃到這裡來的妖物，對我們 就是需要保護的弱者。妖怪和人類不一樣，他們不會說謊。所以那個女人說的話，應該是真的。」
　　撐著紅傘的巫女告訴他們「時光之牢」原本建造的目的之後，便交給秀麗一把二胡。
　　『為了「珠翠」，請妳拉奏二胡吧。我相信妳拉的二胡音色足以成為指引，一定能成為幫助她的力量……我只能做到這樣了。』 
　　說完之後，巫女臉上掛著一抹寂寞的微笑，和人類沒兩樣地踩著優雅的腳步聲離開了。 
　　〔……外表看似幾乎與人類無異，更能「手持」二胡，可見她生前一定是一位相當高階的巫女吧 ……說不定，她是哪個時代的最髙位大巫女呢。〕
　　正當璃櫻出神地這麼想著時，忽然有個人影來到他身邊，並優雅地坐了下來。 
　　不以為意地朝身邊一瞥，璃櫻嚇得下巴差點掉下來。坐在自己身旁椅子上，怡然自得地就像在自己房間，一邊托著腮一邊聆聽秀麗拉二胡的人，有著一頭銀髮。
　　(父、父親大人——？秀麗的琴聲竟然連那離群繭居五十年，打從內心厭惡與人接觸的父親都喚了出來？〕
　　旣然如此，那別說珠翠了。她也一定能聽見吧，璃櫻心想。話說回來，父親竟毫不猶豫就來到自己身邊，這倒是令璃櫻情緒一陣複雜。
　　閉上眼睛，縹璃櫻傾聽著秀麗的二胡。那是過去自己教會「薔薇公主」拉的二胡。
　　……還以為她逃離這裡時，把一切都丟下沒有帶走。
　　至少她還願意將這二胡的音色帶走。縹璃櫻悄然而傷感地微笑了。
　　只有二胡。自己為了她而學習的二胡。
　　這讓縹璃櫻內心感到一陣不可思議。
　　「父親大人。」
　　聽見兒子的聲音，縹璃櫻微微睜開一隻眼睛。小璃櫻正襟危坐，臉上掛著略帶緊張的表情說：
　　「……謝謝你將珠翠的事告訴我們。」
　　縹璃櫻沒有答腔，再次垂下眼皮。不過看起來，心情似乎比平常還要好。 
　　
　　
　　……不多久，迅手中的「莫邪」便發出了鳴響。
　　接著伴隨著一陣微風，出現了兩個人。其中一人是藍楸瑛。另一人則是——
　　珠翠撖笑著望向拉奏二胡的秀麗。令人懐念的二胡，那是夫人的音色。 
　　一看到秀麗，珠翠就覺得什麼都不在乎了。內心湧上一股溫暖的情緒。
　　「好久不見了 ，秀麗小姐。」
　　
　　
　　秀麗放開二胡，跑向珠翠， 一張臉已經哭花了。 
　　「珠翠！」
　　看見哭著撲向自己的秀麗，珠翠不禁綻開了笑容。
　　
　　
　　縹家宗主璃櫻，在秀麗丟開手中二胡時，就若無其事地離開了。
　　在珠翠包紮傷口，沐浴以及進食這段時間中，秀麗忽然感到某種變化，打開窗一看，不禁驚訝地睜大了眼。原本那麼大的雪，現在已經減弱為小雪了。
　　「雪……似乎快停了。而且氣溫也提升了不少。這究竟是——」
　　「我是聽說過，只要有比較多巫女或術者在，本家就會比較安定……」
　　但這變化也太急速了。璃櫻心中想起一個可能性，望向珠翠。只見珠翠點了點頭。
　　「……因為我從時光之牢出來了，我想有一半是因為這個緣故吧。」
　　「這麼說來，『時光之牢』果真是——」
　　「……是的。那里原本就是為了這個目的而建造的地方。只是這幾百年來，都被錯誤使用了，導致那裡越來越扭曲……」
　　珠翠想起了瑠花唯一一次來到時光之牢時的事。 
　　當時的她冰冷的眼神，就像在問自己是否已經有所覺悟。 
　　那眼神真正的意義，現在的珠翠終於能夠明白。
　　等珠翠大致安頓下來後，秀麗便簡要敘述了來龍去脈。包括蝗災的發生，以及驅除的方法或許能藉由打開「通路」之後在各神社寺廟取得等等。珠翠聽完之後，點了點頭。
　　「那麼現在最重要的就是先向各神社寺廟確認，是否真有那種驅除法。秀麗小姐，我現在就打開其中幾個『通路』。要打開全部通路還不可能……但只是幾個的話，或許還辦得到。」 
　　「……辦得到嗎？」
　　吃驚反問的是璃櫻。「通路」在平時，多半由術者及巫女使用。不過那就像是打開沒有上鎖的門，並不需要太強大的法力。然而現在那些門，都被瑠花加上堅固的鎖，就連羽羽爺想要打開一道門都很吃力。
　　「是，我想——現在的我應該可以，不過要打開所有的通路，還是只有大巫女才有辦法，所以仍必須盡快去見瑠花大人。」
　　秀麗一騖，接著便轉向珠翠以認真嚴肅的口吻說 ：
　　「珠翠—關於這件事，我想請妳幫忙。」
　　「我明白，我這就找出瑠花大人所在——」
　　「不是的，不只要請你用「千里眼」找出瑠花大人的所在，如果可以的話，還想請你代替瑠花大人，現在馬上成為新的大巫女，這麼做當然是我任性的要求，但只要你取而代之成為大巫女，就不需要透過瑠花大人，可以直接和你交涉，不管是關於蝗災，或是關於「通路」——如此一來最後的決定權在你，就不會受到瑠花大人的判斷左右了。」
　　到目前為止，在縹家不管想進行什麽事，最後都會碰上瑠花這個障礙而停滯不前，再說瑠花一定也不會輕易答應秀麗或璃櫻提出的條件——既然如此。只要換掉大巫女就行了，大從秀麗得知瑠花的審理已漸漸衰退，就開始思考這條路，如果大巫女是珠翠的話。
　　「不過，並不是爲了這個目的，藍將軍才去接你回來的，什麽異能，什麽大巫女的身份，這些都是其次，這不是交換條件，你有拒絕的權利。只是，我希望你能考慮考慮。」
　　「……秀麗小姐……我也想再見一次瑠花大人，所以我才回來的。」
　　珠翠看著自己纖細了些的雙臂，毅然決然的抬起眼睛這麼說。
　　秀麗感覺得到即使沒有要求，珠翠也已經決定這麼做了。
　　雖然沉重，但只要能承受下來，一定就能改變什麽，只要到那個地方去。
　　……然而，秀麗總覺得有什麽不大對鏡，或許是因為珠翠沒有肯定得回答是或否的緣故，過去每當出現這種情形時，就是珠翠對秀麗隱瞞什麽的時候——
　　「……珠翠，璃櫻，關於大巫女之間的交接，是如何進行的呢？只要請前一代大巫女退隱就可以了嗎？」
　　理應不自然的轉頭別開目光，珠翠則平靜的說出那個事實：
　　「不能有兩個大巫女同時存在，交接……唯有當代大巫女死去才能進行。」
　　回過神來，秀麗才發現自己已經激動的抓住珠翠雙臂，珠翠臉上的表情。說明了她隱瞞秀麗，決定要去執行的是什麽事。
　　「珠翠，我之所以會認為與其去說服瑠花大人改變，不如直接替換大巫女，是因為覺得時間不夠，這麼做可以讓事情進展得更快，但如果必須要你背負什麽才能這麼做，那不是我希望看到的。與其讓事情變成這樣，我寧願自己去說服瑠花大人，不管用什麽方法我都會說服她的。」
　　璃櫻先前也曾暗自想過，最簡單的方法就是殺掉瑠花姑媽。正是因為感到這份心思已經被看穿，他才會別過頭去，就連現在，他內心都還保持著一丁點這樣的想法。所以才沉默不語，不過秀麗的答案也已經很明確了，就像她對珠翠說的那樣就算面對的是璃櫻，她一定也會這麼說吧。
　　珠翠露出既欣慰又愧疚的表情。想要走輕鬆的結晶，秀麗絕對不允許，不過——
　　「……秀麗小姐，我現在無法回答你，只有這次，請你允許我用我的方法去做。」
　　秀麗凝視著珠翠，忽然發現司馬迅不知何時又不見人影了。
　　珠翠尚未使用「千里眼」，也還沒有「看見」瑠花的所在地，然而——
　　「……璃櫻，瑠花大人身居何處，縹家上下應該不會完全沒人知道吧？總會有很親近她的人知道才是。再怎麼說，她也無法自己完成所有事，總該有人負責照顏她的生活起居吧？」
　　「咦？喔，是啊。只是我也不知道在哪裡……」
　　迅對縹家所知甚詳。當年飛燕小姐除了蝗災的事之外，寄出去的資料中，不知是否也多少記錄了與縹家相關的情報。說不定迅早就發現——不，更可能他根本打從一開始就知道瑠花的所在，只是「一直在等待適當的時機」前往而已。
　　 秀麗咬緊雙唇。如果自己的預感正確的話。
　　「——珠翠，我還有一件請求。等妳打開『通路』，與有可能幫助驅除蝗災的神社寺廟聯繫之後，我想請妳和藍將軍一起前往另一個地方。至於這邊，就交給我和璃櫻來處理。」
　　
　　
　　秀麗與璃櫻目送珠翠他們離開後，在被稱為「通路」的房間內，面對開始發出幾何形狀光芒的方陣。
　　接下來該進行的，是仙洞令君與監察御史的工作。
　　 璃櫻一邊碰觸「通路」之一，一邊低聲發出詢問。 
　　「我是仙洞令君，縹璃櫻。有關於蝗災的事，想詢問大社寺系列首長。」 
　　在縹家全體神社寺廟之中，這大社寺系列特別擅長蟲害的防治工作，也頻繁進出學術研究殿做了相當深入的研究——這是秀麗與璃櫻將那本冊子與進出研究殿的名冊對照之後得出的結論……於是決定先與大社寺系列聯繋。
　　沒多久，從「通路」另一端，傳來一個穩重而聽得出上了年紀的男性聲音。
　　 「……唉呀，『通路』總算是打開了。我還正想問，縹本家究竟是出了什麼事呢？不過，還是先讓我回答您剛才的問題吧。請說。」
　　「是關於驅除蝗災的事。我想問是否有可能以人為的手段，令大量發生，成群飛行的蝗蟲接近毀滅狀態——舉例來說，就像鹿毛島那樣，發動一場傳染病之類的？」
　　對方陷入一陣驚人沉默。似乎相當訝異於璃櫻從何得知這件事。 
　　他的回答，也很簡單扼要。
　　「——有的。」
　　但是，澴有下文。
　　「只是現在，我等還無法採取行動——除非有來自瑠花大人的命令。」
　　
　　
　　旺季終於看過所有的卷宗，擱下筆一看窗外，已經是深夜了，歐陽玉已經早旺季一步，率領一批羽林軍精銳部隊出發前往碧州。旺季處理完目前手頭的所有公務之後，也將於明日一早啟程。
　　(——接下來，做什麼好呢……〕
　　旺季朝仙洞省方位望去。之前，羽羽大人曾說過，希望自己有空時能夠彈彈琴。旺季曾抽空在府邸中彈過幾次，不過最近根本沒有那個心思。然而，在公務繁忙之際，內心還是一直牽掛這件事。羽羽大人不是會隨性說出這種話的人，更重要的是……從那之後，就再也沒見到羽羽大人出現了。
　　空氣倏然一變。旺季感到一股說不出口，但不是很好的預感。
　　這種時候，就算羽羽沒有拜託，旺季自己也不由自主地想彈琴。他走進深夜中的庭院，自己開始做彈琴的準備。話雖如此，需要準備的也只有三樣東西，彈琴用的小桌與椅子，還有就是琴中琴了。琴中琴和古箏不同，有著剛好能輕鬆移動的大小。
　　旺季並未點亮燭臺。庭院中掛著燈籠，也有來自天上月光與星光的照耀。憑旺季的琴藝，不需要看手指也能彈奏。準備到此結束，他先仔細調音後，彈了一曲短調讓手指適應。當第二曲將近尾聲時，忽然停下手指。
　　「這麼晚了，您還一個人在外走動，不大好吧，陛下。」
　　
　　
　　說真的，的確很猶豫該怎麼辦才好。
　　當看到旺季出現在陽臺時，劉輝也曾想開口打招呼，卻錯過了時機。結果就這麼退縮不前，更加不知所措。沒想到之後旺季竟然走出了庭院。
　　只見他俐落地準備著，搬出了一把琴。劉輝不知道旺季會彈琴——而且彈的還是這麼罕見的琴種。就在他躊躇不前時，琴音已響了起來。
　　靜謐的琴音，雖然不花俏多彩，卻有著澄淨清亮的音色。
　　不知為何，這琴音給劉輝一種懷念的感覺。好像很久以前，也曾經在哪裡聽過似的。 不知不覺聽到了第二曲途中時，劉輝的手指，也隨著旋律撥動了起來。 
　　雖然被旺季直言訓斥「不大好吧」，劉輝縮縮脖子，仍沒有打退堂鼓。 
　　「可否……再讓孤聽一會呢？」
　　旺季挑起一邊眉毛，看起來似乎無言以對。過了一會，才吐出一句「請便」。
　　「請自便。我演奏時需要這張座椅，所以無法讓給您就是了。」
　　「……你不生氣嗎？孤還以為你會說『怎麼還有閒工夫來聽琴』呢……」 
　　「我說過，如有要事，不管是誰都可隨時來找我無妨，即使是陛下您也一樣。如果您有要事，那就請留下。如果沒有，還是請回吧。」
　　一陣短暫沉默後，劉輝點了點頭，走到旺季身邊。因為沒有椅子可坐，只好隨意席地而坐，這時旺季也沒有因為劉輝不符禮節的行為而發怒。 
　　悠揚起伏的琴聲再次響起。
　　那是非常悅耳動聽，極不可思議的音色。劉輝閉上眼睛，沉浸於琴音的世界之中。
　　有種奇妙不可思議的感覺。好懷念。內心深處掀起了陣陣漣漪。 
　　很久很久以前，自己一定聽過這琴音。有誰曾經彈奏給劉輝聽過。 
　　〔……這不可能啊！〕
　　當時陪伴在劉輝身邊的，除了清苑兄長之外，就沒有其他人了。 
　　……應該沒有別人了。但這琴音，依然靜靜地撫慰著劉輝的心。 
　　就在半夢半醒之間， 一曲終了。劉輝還想沉浸於餘韻之中，旺季卻遲遲不彈下一曲。 睜眼一看，他正嚴謹地調著琴弦。 
　　「……你每彈完一曲都要重新調弦嗎？」 
　　「是啊。一曲彈畢，音準或多或少都會走調。」
　　劉輝發揮了與生俱來的好奇心，站起身來繞著旺季的琴桌走動，東張西望。 
　　「這就是彈奏古樂專用的琴中琴啊？聽說很少人會彈呢，孤還是第一次這麼近距離接觸這種琴。 果然與古事或古琴大不相同。沒有琴柱，琴弦也只有七弦呀。」 
　　旺季不知為何沉默不語。劉輝猛然捂住嘴巴。
　　「……你是否想說，孤說的不像是個國王該說的？」
　　「不，我只是想說，你和從前一樣，一點都沒變。」
　　出乎意料的回答，讓劉輝大吃一驚。從前？
　　「咦？從前，孤也曾聽過你彈琴嗎？」
　　旺季調著琴弦的手，忽然停了下來。但他並未回答這個問題。
　　「……你要不要也試著彈彈看？」
　　「可以嗎？」
　　「我教你吧。從調弦開始。」
　　 劉輝聽了反而膽怯起來——從調弦開始？ 
　　〔不是讓孤隨便碰碰琴弦，而是從調弦開始教起？) 
　　但在旺季有如老鷹緊盯獵物般的目光之下，劉輝輕易就舉白旗投降了。 
　　「……那就，請多多指教了。」 
　　旺季讓他坐上琴椅。
　　「本來應該從架弦的方法開始——不，應該從琴中琴的製作方法開始從頭教你才是——」
　　「……什麼？製作方法？」
　　「是的。要是有足夠的時間，我甚至現在就想帶你去找一把上好的桐木，琴這種東西，本就該自己從削木開始製作，這把琴就是我自己做的，真正懂彈琴的人就應該如此，直到不久之前，琴師製作自己喜好的琴，是再普通也不過的事了。彈奏他人製作的琴，那是旁門左道才會做的事。」
　　別說調弦了，旺季甚至開始教導劉輝關於彈琴的歷史，這是怎麼一回事？
　　話說回來，還真無法想像旺季在森林裡找到自己理想中的桐木，並著手從削木開始製作一把琴的摸樣。不過仔細一看，眼前這把桐木琴，的確做工精細，是一把看得出來用了很久，但依然很美的琴。
　　「首先，是調正五弦七徵的音律，接著調整七弦——」 
　　劉輝專心傾聽，按照旺季的指導，從一弦到七弦依序調正音準。
　　「這就是傳統演奏琴曲之前，必須進行的調弦步驟。接下來便是演奏了。這裡有十三個並排的記號，這就是『徽』的記號，依序從一徵到十三徽。左手按弦時，可以這記號為準。琴中琴的彈法，是以左手按弦，以右手撥弦。」
　　雖然不像古箏有琴柱，但有十三個類似古琴「印」的記號。
　　「彈琴時，要坐在四徽到五徽之間的位置。目光隨時只能看著左手，右手彈奏時必須靠直覺。」 
　　「直覺？」
　　「不是用眼晴去判斷彈奏的位置，而是用感覺去記住。所以彈琴的人不看右手，只看按弦的左手，此外，也沒有琴譜，請用耳朵和直覺將曲子默記起來。」
　　又是直覺。劉輝記得從前宋太傅也說過類似的話。「不是用眼睛追隨對手，而是用直覺和身體去感覺。」……突然覺得，旺季的個性其實也挺隨性的嘛。
　　劉輝學習得很快，音感也不錯，只要適應了不習慣的指法，就能很快掌握訣竅。雖然還彈得稍嫌零零落落，不過也能慢慢彈完一曲。曲畢，旺季輕輕鼓掌。
　　連劉輝自己都覺得彈得很差，旺季卻拍手了 ，這讓劉輝不由得高興起來。 
　　「……旺季大人。」
　　劉輝雙手握拳，內心突然湧現前所未有的想法。
　　說出口劉輝才發現，自己已將那想法脫口而出了。
　　「……孤還是不夠好嗎？旺季。孤無論如何都做不好一個國王嗎？」
　　在月光與燈籠映照之下，旺季轉頭凝視劉輝。他的眼神靜謐，但除此之外，也不帶任何感情。 
　　劉輝終於領悟，自己那句話，根本一點也無法打動旺季的心。 
　　長長的沉默之後，旺季閉上眼睛。 
　　「……你是否有討厭的事物呢？陛下。」 
　　「……討厭的事物……？」
　　「讓我換個說法吧。我想你一定是為了喜歡的事物，所以才讓自己成為國王吧？」 
　　隔著琴桌，旺季站在劉輝正對面，再次動手調起琴弦。
　　「……我說這話，並沒有諷剌的意思。為了誰，或為了什麼而成為國王，這並不是一件壞事。總比……為了自己而成為國王，要好多了。」
　　旺季看似調弦，卻彈奏起美麗的音色。不知為何，劉輝總覺得旺季最後這句話，指的是自己的亡父戩華王。
　　旺季依然站著，緩緩撥弄琴弦。
　　「不只是紅秀麗，你想守護的人還有紅邵可、藍楸瑛與李絳攸、茈武官……那許多對你而言重要的人，對吧。我認為在你內心之中最重要的，就是不想失去這些重要的人們，以及想為他們實現心願的想法。」
　　旺季說得完全正確。而且劉輝也不認為，自己這樣的想法是錯誤的。
　　然而，現在的自己，很明顯做錯了什麼。越想前進越是錯誤百出，不管被誰如何指責，自己就是沒辦法好好施展身手，動彈不得。所以，劉輝也無法理直氣壯說出自己並沒有錯。劉暉的下巴.微微地顫抖著。 
　　旺季裝作沒有看見，謹慎彈著琴。琴中琴發出如夜晚的森林一般深邃溫柔的音色。
　　「……可是陸下！我和你不同。」 
　　夜風吹動樹稍，遠方的燈籠因而搖曳著。
　　「我是為了討厭的事物，所以才能堅持到今天。」
　　「……討厭的事物？」
　　旺季加重手中彈琴力道，琴音也比剛才更大聲。 
　　「——我非常討厭你的父王。」
　　琴音落在這最後一句令人難以忽略的話語之上，使得語音低微難辨。但擅長武藝的劉輝不會聽漏這句話，當然這一點旺季也很清楚。是的，這句話，就只有劉輝能聽見。
　　劉輝瞠目結舌。他從來都不曾聽過，有誰討厭父王。
　　先王戢華。被稱為血霸王的他，也被視為蒼玄王再世，是一位受盡謳歌的英雄國王。也是清苑、 兄長最為敬愛的父親。
　　旺季的指尖依然撥弄著琴弦，琴音不斷隨著夜風傳送到遠方。
　　「我很討厭他。對弱者毫不同情，將阻礙他的人趕盡殺絕，以絕對的力量強制人人向他低頭。我一點都無法認同那個人……也不想認同。我和你不一樣，奮戰不是為了守護心愛的人事物，而是為了改變討厭的東西。」
　　記得宋將軍曾說過，以父親為對手抗爭到最後一刻的其中一位將軍，就是過去的旺季。看來此言不假。
　　「我討厭的東西多得像座山。例如戰爭、饑饉、疾病……無論走到哪裡都有屍體。但這種事卻被視為『普通』，我討厭這樣的『普通』。我想改變。在自己的領地上盡可能僱用人手，種植耐得住天災的農作物，為了接濟貧民而奔走。當時還沒有國試制度，大部分的貴族與官員都不學無術，終日只會寫些毫無意義的漢詩，開著自甘墮落的歌宴……或許他們內心也很清楚，知道即將發生什麼可怕的事，知道毀滅即將來臨。或許他們早已心知肚明，所以才拚命想從現實逃離，走向自我滅亡。」 
　　就像即將腐壊掉落的果實。明明快要掉落了，卻散發出奇妙的甜腻腐敗氣味。 
　　「……當時的我，比現在的你還年輕。既年輕又無力……即使如此，我仍深深感到只要能改變在上位的貴族與官員，事態就會大不相同。這就是我之所以開始指導各地的貴族子弟，並將他們送上官途的原因……然而當時的我力量仍太微薄，無法改變任何事。很快的，戢華皇子興起。他是個對貴族族或官員不抱期待的人，一族上下都被他趕盡殺絕。他所做的並非改變父君，而選擇了毫不容情的殺戮……即位之後，他的作風也沒有改變。那之後的事，你應該也很清楚。」 
　　劉輝別過頭去，旺季說得沒錯，自己的五位兄弟皇子之中，除了被流放的清苑，劉輝所有的骨肉血親不在了。有的兄弟在皇子之爭中遭到暗殺，就算沒死的人，最後也在父親命令之下被處刑身亡。無論是皇子、妾妃，或是與其相關的族人。其他的貴族或官員，只要父王視其為負擔，一樣不留活口。
　　當時的劉輝，雖然知道這些事，卻對此不抱任何感情。本來他就不喜歡那些兄長與妾妃，對他們的死也不覺得遺憾，聽到他們被處刑時，她只認為那時與自己無關的，發生在遙遠世界的事，也不曾思考過父親的做法是否正確，自己過去的確如此，甚至連一絲憐憫之情都沒有。
　　忽然，劉輝打了一個寒顫。父親接連處決了兄弟與他們的母妃，十幾歲時的自己卻什麽感覺都沒有。第一次，劉輝發現那有多麼不尋常。
　　「……你認為……父王的作法是錯誤的……是嗎？」 
　　事到如今再問這個問題也於事無補。真是毫無意義的對話。 
　　旺季撫琴的手戛然停止，最後一段曲調也消失在夜晚的陰影之中。
　　「……他和霄宰相的確也辦到了我所辦不到的事。縱然因此血流成河，死者無數。但人人都說『那也是無可奈何的事』。為了讓戰爭結束，那是無可奈何的。然而，不可思議的是，只有戬華王本人與霄宰相，連一次都沒說過這句話……只要他們說出一次也好，我就可以堂堂正正地指責他們做錯了。」
　　只要那樣，就可以提出其他可能的辦法，說些彈劾他們的漂亮話了。
　　可是，直到最後的最後，他們都沒有找藉口逃避自己做過的事。戢華王總是說「不要對我有太多期待」。臉上總是掛著嘲諷的笑，隨心所欲活著，然後死去。只留下「之後就隨你們高興怎麼做吧」的遺言。
　　他不是那種會承認自己做錯的清髙男人。不過，他倒也不認為自己一定是對的，只是從許多可能的作法中選擇了一條路走而已，而結果就是這樣。
　　「……我承認只要有才能，不論身分地位他都願意予以採用，國試制度也是從他開始，才能培育出後來這許多人材……國家也因此變得比過去更豐足。最重要的是……他結束了泥淖般的漫長戰爭。那兩人完成了我所辦不到的事……所以我不會說他做錯了。我現在還不會這麼說。」
　　不能說他做錯了，但也不願意認同。還有其他更好的辦法。而或許就是為了證明這一點，自己才用了一輩子的時間，直到現在都還努力著。有時候，旺季會這麼想。
　　「……為了討厭的東西，我才走到今天。我從未有過和你一樣，為了『喜歡』的人事物努力的念頭。連一次都沒有過。既不覺得必須去為人民或為誰實現心願，也不覺得那是為政者的使命。我認為那種想法只不過是自我滿足罷了。」 
　　「……咦？」
　　「……請聽好了，我接下來要對陛下說的話，不會再說第二次——至少我認為真正的政治，不是不斷為人民實現『心願』，而應該是盡量去為人民減少『討厭的東西』。一直以來我抱定的都是這樣的信念。無諭是去著手減少饑饉、旱災、水災、瘟疫，或是去減少偏見、歧視、弊害、毫無根據迷信等……必須消滅、減少的東西堆積如山，但我從未因不知從何下手而感到猶豫。在是非對錯前，那就是為政者非做不可的事。別人的評價根本不用在意，也不用煩惱是否會因做了這些事，也不用煩惱是否會因做了這些事就獲得人民與臣下的喜愛或厭惡。」
　　劉輝前額的髮稍輕輕晃動著。一開始，旺季詢問自己「是否有討厭的事物」。
　　這句話的意義。
　　「我並非『喜歡從政』才從事現在的工作。葵皇毅和孫陵王他們也都是如此……我想或許紅官員也是。」
　　劉輝猛地抬起頭來，旺季口中提到了紅官員。這是第一次聽到他這麼稱呼秀麗。 
　　「她並非未經思考，只因『喜歡』官員這樣的職業而以此為志。『喜歡』這種不可靠的情感，不是用在這種地方的。不管做什麼工作都一樣。即使辛苦，仍能持續下去，一定有超越『喜歡』的理由，不管是為了填飽肚子，或是為了扶養家庭。為了不想再看見一樣的光景，為了不想再嚐到一樣的苦澀滋味。或是為了想親眼看見一個不同的世界……是像這樣的。
　　最早，秀麗也對劉輝說過。說她再也不想經歷那種心情。 
　　『人的力量，也能完成許多事。』
　　 所以她才想成為官員。
　　劉輝自己，卻把她的『心願』當成飼料似的，輕易丟給她，又不由分說地從她身上奪走。 
　　旺季這番話看似嚴厲，卻不可思議地不傷人。只是靜靜地闡述。旺季再次彈起了琴，不知為何，這次他選擇的曲調，有如搖籃曲般溫柔。劉輝還是覺得似乎曾經在何處聽過，卻想不起來。
　　「……我並不認為陛下特別受上天眷顧，也不覺得為了喜歡的事物成為國王的想法是錯誤的，我想那也是一種人生之道……至少你那樣的作法，不會犯下像我這樣，在苦戰的過程中，連心愛的人都失去了卻還不自覺的錯誤。」
　　訝異於他最後這句話，抬起頭來想問個仔細，卻劈頭迎上旺季蘊含深意的眼神。
　　「……不過，我並不後悔。因為雖然有過迷惘與躊躇，那依然是我自己決定走上的路。我不認為那是錯的。正因為如此，陛下，我無法相信。」 
　　旺季的眼神直視著劉輝。
　　「為了消除討厭的事物而走到今天這一步的我，實在無法相信，為了守護心愛事物而成為國王的這種作法。對於自己不喜歡的東西，你總先不去看或置之不理，就像一直以來對我們門下省所做的那樣……陛下，在你對我們視若無睹時，我們還是一直存在的。身為你的臣子之一，一直在你身旁盡心盡力……一直都是。」
　　明明存在著，明明一直發出聲音，卻被自己當作不存在，那另一半的世界。 
　　那是多麼危險的事。
　　「只要心愛的事物有所改變，你也會受到影響跟著改變，陷入深沉的沮喪或絕望之中。就算明天後天世界還是照常運縛，你卻不再是昨天的自己。就像清苑太子出事那時候一樣，你不像你的父親，不夠堅強地足以和前一日般若其事出席朝議。這一切都是因為你太溫柔。」 
　　劉輝完全無法反駁。
　　嚷著不想當國王而躲在後宮不出現的理由，正是為了兄長清苑，現在回想起來，自己和那個時候相比仍一點長進都沒有。採用女人為官，或因不想結婚而逃避，都是為了心愛的那個少女。去藍州那件事，真要追究起來也是「為了帶回楸瑛」。
　　旺季對這一切，一直都採取告誡、反對的立場。然而劉輝卻連一次都沒有聽進去。沒錯，劉輝一直苦於面對旺季。或許是因為知道他的嚴厲並非出自愛護之心吧。只因為那是他的「職責」所在，他討厭劉輝的態度也很明顯。對於這樣的旺季，劉輝自然而然想要逃避，也就不曾好好聽他的話了。
　　『你身為國王，需要一肩挑起國家與人民這個重擔。只要做錯一件事就可能招致慘事發生……到時候後悔也來不及了。』
　　然而，旺季卻不同，就算不喜歡劉輝，他也不曾逃避，總是正面相對，必要的時候給予必要的忠告。腳踏實地完成自己的「工作」。相較之下，憑自己的喜好用人，最後把一切都搞砸的人是劉輝。現在自己面臨的一切，只不過是過去種下的因導致的惡果。
　　「我不認為你，或是你的想法不好。只是，我無論如何都無法接受。只為了喜歡的事物存在，那麼你生存的世界當然永遠都能怡然自適。盡可能不去思考討厭的事物，這也是人之常情。不過，當你身在朝廷，當你身為一國之君時，就不能夠這麼任性。這就是我的信念，也是我的生存之道。同 時，今後我也不打算改變……你問我，你是不是無論如何都做不好，而這就是我的答案。」 
　　劉輝表情苦澀。
　　你無論如何都做不好。他這番話的意思就是如此，再清楚也不過。
　　「陛下，我期待看見一個新世界。在戢華王與霄太師所打下的江山尚未完全動搖之前，有必須完成的事。那是唯有現在才能完成的事……可是，那些事卻是你絕對辦不到的吧。你臉上的表情好像寫著現在正面臨人生的谷底，但就我對你的認識，現在恐怕是你人生中表現得最好的時代。即使如此，這一切對你而言還是太沉重的負擔。沒辦法，王位是冰冷而毫無慈悲的孤獨場所。而你最不能忍受的卻正是孤獨。因為你遺沒找到足以支搏自己承受孤獨的理由……不是嗎？」
　　「覺得難受的話，儘管逃避沒關係。」
　　 旺季靜靜說完他過去從未說過的話。 
　　劉輝睜開眼睛以沙啞的聲音反問。
　　「……逃避也沒拥係？」 
　　「是啊，從現在起——我雕開朝廷這段期間，對你來說將是個比過去更難受，一切變得更沉重的時期。老實說，我不認為你撐得過，也不打算要求你撐下去。你如果覺得自己已經不行了。再也撐不下去的聒，就倕管像當初逃往藍州一樣逃得遠遠的吧……不過，這次將會是最後一次，請你謹記，這次不會像上次一樣，還有重返王座的一天。」
　　這時劉輝心中翮湧著一股難以言喻的激烈情感。
　　湧上心頭的感覺雖然類似怒意，但又夾雜了不甘與悲憤，同時也夾雜著慚愧。這些複雜的情緒在體內捲起了漩渦，比起過去遭到的責難、彈劾，或任何嚴厲的話語，這番話帶來強烈。沒想到聽到「你逃避也沒關係」、「你不需要再努力了」的話，會令人產生如此強烈的情緒。真個人天旋地轉。旺季是真的認為自己沒救了，說再多都沒用，已經無法挽回了。他對劉輝，也不再抱有任何期待。
　　當劉輝打從心底理解到，旺季對自己真的已經不抱絲毫期待的瞬間。
　　不自禁地，眼淚便不聽話地滾落而下。熱淚如斷線的珍珠不斷湧出，無法抑止。雖然想忍住不哭出聲，卻反而大聲哽咽了起來。
　　劉輝這時也忽然察覺，莫非秀麗也曾有過這種感受。當劉輝要她放棄官員身分時——等於是告訴她「妳不當官員也沒關係」的那個夜晚，她究竟帶著何種心情說出「沒關係」的呢。究竟帶著何種心情微笑以對呢？
　　一陣無言的沉默之後，只見旺季朝自己遞出一條白手巾。
　　接下手巾，才知那既不是絲絹也不是什麼高貴的布料，只是到處都買得到的白棉布。劉輝這才發現，旺季向來維持整潔的儀容，但不管是官服的布料或是戒指耳環等飾品，皆非高價之物。這些，都是在自己正視旺季之後才總算發現的。沒錯，因為自己眼中，只看得見自己喜歡的人事物。
　　 劉輝總是這樣，做什麼都為時已晚。發現的時候，總是來不及挽回。
　　「……你啊，還真常在我面前哇哇大哭呢。這點倒是令人佩服。」 
　　「抱、抱歉……孤沒打算……哭成這樣的……」
　　劉輝話只說到一半就難以繼績。儘管自己常常都不明白弄錯了什麼，只有這一點他很清楚，那就是今後不管再如何希望旺季傾聽自己的話，旺季的心都將不為所動。劉輝總是希望有誰來傾聽自己說話，而那對象從秀麗變成絳攸，然後是悠舜，只是現在改成旺季而已。或許就是自己這種態度，才是旺季放棄自己的最大原因。而現在的劉輝，再也說不出任何話。想必旺季也很清楚這一點。正因如此，才會如此平靜地告知自己「你已經不行了」。就像說出一件理所當然的事實，同時也等於告訴自己，自己坐在王座上的時日所剩不多了。
　　由於劉輝將幾滴眼淚滴落琴上，旺季便開始一邊整理擦拭著琴，一邊嘆了口氣。 
　　「……你真是一點都沒變。不好意思，但我真的想不通，為什麼你那樣的父母，卻會生下像你這樣的孩子，真是不可思議。」
　　劉輝用手巾擦著臉，聽見旺季的美妙琴聲再度響起。那明明是一首陌生的曲子，劉輝卻又覺得似曾相識。在遙遠的過去曾經聽過。那應該是當兄長突然從皇宮中消失，又還沒遇見邵可的那段時期吧。自己孤單一人鎮日如遊魂般徬徨於宮中，空白的一年。
　　聽著從某處傳來奏著搖籃曲的琴聲，獨自入睡。就是那時候。
　　（那是……）
　　當時彈琴的人，莫非就是——
　　當劉輝停止哽咽，琴音也到了尾聲。聽來那並非一首正式的曲調，比較像是隨時都可以結束，即興創作的樂曲。
　　「……你差不多該回去了，陛下。天快亮了，數刻鐘後待天色全亮，我也將啟程前往紅州。時間寶貴，請容許我不再去向你道別……這應該是我們最後的會面了吧。我向你道別，陛下。下次再見時——」
　　旺季話只說到這裡，便不再繼續下去。然而劉輝已有預感，下次再見時，彼此之間的關係應該會與現在完全不同了吧。劉輝與旺季 一直以來維持的表面形式將會面臨結束。兩人像這樣見面、 交談，這或許是最後一次。
　　真想永遠坐在這張椅子上。然而劉輝還是只能緩緩站起身來。
　　夜色退去，天色漸明，東方的天空也從黑暗轉成淺淺的藍色。看著這樣的天色，從劉輝口中說出最後一句話：
　　「……旺季大人，紅州就拜託您了。請一定要拯救……」
　　最後，他再次看了看旺季的臉。這才發現一直以來，自己以直率的眼神，如此正面直視旺季的次數並不多。
　　雨人之間陷入奇妙的沉默。不，是旺季以奇妙的眼神凝視了劉輝片刻。或許國王今晚的造訪，不是為了說前面那許多話，他真正想說的，恐怕只是這最後兩句吧。紅邵可曾說過，只要欠缺的部分能夠獲得補強，劉輝將會是個比旺季更適任的國王。旺季閉上雙眼，雙手交握著垂下頭，行臣子之禮。
　　「——臣遵旨。」
　　劉輝點點頭，仍然一臉茫然，轉身離開。
　　旺季目送著直到看不見國王的背影，才深深吸了一口氣。天亮之前那冷冽而澄澈甘美的空氣，充滿了整個胸腔。
　　最初感覺到那股不舒服的空氣，不知何時已經消散了。
　　