　　
　　
　　
　　
　　第六章 所有門開放之時
　　
　　[[IMG,096c9c0db38d04b19cc8630da9c2e147,838,1200,303369]]
　　
　　
　　瑠花不經意地感覺到某種變化。
　　慢慢睜開眼睛，只見一個男人悠然通過「門」，瑠花露出嘲弄的笑。 
　　那神情就像她早已料到男人的到來。
　　「哼……我見過你。你不是回去了嗎？」 
　　「忘了一樣東西。」
　　男人用唱歌似地語氣回答後，迅速拔出劍。 
　　「我忘了帶走妳那滿是皺紋的項上人頭。」
　　像砍下樹梢般一劍劈下，劍光一閃，劍尖準確無比地指向瑠花的頸項。 
　　眼看瑠花的首級即將落下的時候。
　　就在劍尖即將沒入，千鈞一髮之際，劍被擋了下來，被兩口來自不同方向的劍。是「干將」與「莫邪」。
　　擋下劍的同時，一人將男人的劍反彈擊回，另一人則一腳踹飛了那男人。 
　　殺手難以應變，向後飛身而出。
　　楸瑛看了迅一眼。當秀麗提出可能有人趁機前來企圖謀殺瑠花時，他馬上和珠翠飛奔趕來——但出乎意料地，迅竟也是來救瑠花的。
　　迅則是不可置信地看著和自己同時擋下殺手的楸瑛，似是沒想到他也會趕來。 
　　「……這應該是小姐的意思吧？真是的，她越來越聰明啦。」 
　　「秀麗大人也說了，殺手有一半的可能性會是你啊，迅。」
　　「她說得很正確啊——的確有一半的可能性是我。只不過另一半的可能性，是我被吩咐了必須留下瑠花性命。我才過來守著，殺手果然就現身了……」
　　雖然被迅一腳踢飛，那男人卻露出不痛不癢的表情馬上站起身。看清楚他的長相之後，楸瑛不由得大驚，竟然是在大迷宮中企圓殺害珠翠的殺手。
　　迅面向殺手，舉起「莫邪」。看他的樣子，似乎早知道殺手的身分。 
　　「這邊還有非做不可的事需要瑠花完成，所以可還不能允許你殺了她。」 
　　殺手一臉無趣，聳聳肩，一頭長髮便隨之搖晃起來。
　　接著，他更乾脆轉身雜開。迅並未追上，楸瑛也就留下不動。畢竟讓迅與瑠花以及珠翠三人獨共處更是危險。
　　瑠花皺起眉頭。
　　「紅秀麗倒是很守信用，自己沒來，卻派了藍楸瑛來啊。不過……我沒料到的是你，司馬迅，這麼做好嗎？竞然願意幫助我。」
　　「妳應該很清楚，至少還有一件事，是非妳辦不可，所以我才選擇讓妳活命。不過這么一來我的任務也算結束，接下來就看他們囉。」
　　迅望向楸瑛，楸瑛也正望著迅。在縹家短短的這段期間，他們兩人像是暫時回到了孩提時代， 本不可能重新擁有的這段時光，也即將結束了。
　　與楸瑛交換一個眼神之後，迅將「莫邪」拋了出去，轉身離開。時間到了。 
　　「劍我還你了，畢竟我帶回去應該不大好吧……再見了，楸瑛。」
　　彼此都很清楚，兩人都不可能背叛自己選擇的主君。
　　
　　
　　「『母親大人』……」
　　迅一離開，珠翠便緩緩走向瑠花所在的寶座。 
　　瑠花只是冷冷地望著她。
　　——珠翠已經擁有能直接打開「通路」，將藍楸瑛送往大巫女寶座所在的神力。 
　　孤身一人逃往「外面」的世界，這丫頭卻又回到這裡。 
　　在人人都離開瑠花到外面去時，只有她回到這裡來。 她的眼神和遙遠的從前，都已經逃到大槐木下卻還是回來的瑠花沒有兩樣。
　　在「時光之牢」中忍受了一千刻鐘沒有發狂，體內裝滿瑠花分給她的力量，然後回來了。
　　「……哼，在最後一刻，妳總算趕上了啊，珠翠。當代大巫女只能有一人，不容兩人並存，妳打算殺了我，自己成為大巫女嗎？」
　　 一如過去的自己所做的那樣。
　　珠翠緩緩爬上三層高的寶座，與瑠花正面相對。曾是「暗殺傀儡」，也歷經「風之狼」身分的珠翠，在這麼近的距離之下，要取瑠花性命可說易如反掌。楸瑛站在相隔一段距離之處遠望著這一切。這是縹家的問題，他不能夠插手。
　　「——不，母親大人。我應該說過，我是為了改變而回來的。」
　　聽到這句話，瑠花眼神忽然一變……十幾年前，也有個女孩說著同樣的話嫁進縹家。 
　　「我無法認同的事，一定會和母親大人奮戰到底。可是我並不是為了殺妳而回來的。我是為了改變——為了幫助，所以才回來的。我希望能為母親大人分擔，那長久以來壓在妳肩頭的重擔，哪怕只是一點一滴慢慢的改變。」
　　很快的，珠翠就將爬到能夠低頭望向瑠花的高度了。
　　異能遭到封印，被洗腦，被關進時光之牢，但這些她都撐過來了。雖然逃離過一次但還是回到這裡。為了改變，這個和瑠花相同的目的。只是最後的最後，珠翠選擇的是將一切肅清的瑠花不同的道路。
　　在瑠花的刻意安排之下，珠翠很可能步上瑠花的後塵……唯有最後，在瑠花意料之外。
　　「母親大人……璃櫻大人與監察御史紅秀麗大人正等著您。關於這次的災害，希望您能將縹家所有知識解放，發動救災工作。這是正式的要求。母親大人……長久以來縹家封閉起的對「外」之門，請您全部打開吧。讓縹家恢復本來該有的面貌。」 
　　「……丫頭，妳還真敢說哪。」
　　珠翠感到不可思議，現在的自己，就算遭到瑠花冷漠對待，也能微笑以對了。 
　　珠翠打開「耳朵」。打從離開「時光之牢」之後，珠翠已能使用多種異能。 
　　用「耳朵」仔細聽，就能聽見在「通路之室」中秀麗與神社寺廟之間的對話。 
　　「這裡就交給我。母親大人，縹家系所有神社寺廟……面對數十年未曾發生的蝗災，雖然察覺得太遲，但追加確認的結果，所有神社寺廟這次都已將蝗災認定為縹家一級災害，在各自判斷之下分別做好因應的救災準備了。」
　　「……做好所有準備了？在中級以上術者無暇支援的狀態下，怎能辦到？」 
　　「負責準備工作的，是不具異能的族人，以及歷代以來為『外面』的神社工作的族人。他們雖發現與縹本家及仙洞省之間的聯繋中斷，但仍因察覺蝗災發生，各自做出判斷而開始行動，事先做好萬全準備。他們說，這是過去瑠花大人將相關知識傳送出去時，一併指導的。」 
　　「……我完全不記得哪。」
　　瑠花如此低語，這是真的，她根本不記得自己做過這些。最近記憶力也衰退到難以回想的程度了。所有的過去都在腦中模糊成一片。不過，這不是藉口。
　　都忘記了。這就是造成一切的原因，忘了過去的自己和現在的不同。只因為還有比蝗災更重要 的事，就連一根手指也不願意為蝗災而動……若是從前的自己，一定會同時做出不同指示吧。過去的自己無論何時何地都不曾怠惰——沒錯，當時的自己就像紅秀麗那個小丫頭一樣。
　　「然而沒有大巫女縹瑠花的直接命令，他們不不願採取行動。璃櫻大人與紅御史大人已經盡力想說服所有神社與寺廟的族人，但他們依然堅持到底。在確認母親大人您平安無事之前，他們不會有所行動。」
　　聽到璃櫻的名字，瑠花有了些許反應。那個儘管無能，卻為了蝗災四處奔走的孩子。主張即使無能也有什麼是他辦得到的，如果瑠花與父親辦不到的話，那就由自己來。
　　明明「聽得見」璃櫻這樣的聲音，瑠花仍恍若未聞……沒想到，縹家所有神社寺廟都已做好萬全準備了。
　　或許錯看一切的人是瑠花自己。曾幾何時，她把弱者當成什麼都辦不到的無能之人了。
　　「縹家麾下所有神社寺廟，都已做好萬全準備。現在只等母親大人您一聲令下。請您下指示吧。我將從旁協助。所有通路都由我來打開。如果您是因為無法離開這裡才不能採取行動的話。現在情況已經不同了。現在這裡——由我來承擔。」
　　不該降的雪，現在應該也已經停了。 
　　而那並非出自瑠花的力量。
　　眼前是擁有成為大巫女一切资格與神力的年輕大巫女繼任者，且她願意在瑠花剩餘的生命結束之前，以補佐的形式發揮神力。
　　「母親大人，這漫長的七十年來，全神社寺廟效忠的都是母親大人您。對他們而言，不管是如『大巫女』或是『大巫女繼任者』都不行……還不行。現在的他們，還需要您的一句話。
　　迅說的，非瑠花不可的事。這是留下她性命的理由。瑠花托著下巴說： 
　　「那好，開始工作吧。我現在就交給妳，撐住。」 
　　看似漠不關心的模樣，瑠花舉起手一揮。
　　隨著一聲鈍重的聲饗，珠翠全身上下立刻承受了難以名狀的負荷，幾乎無法呼吸。 
　　清楚感受到全身上下的力量如奔流般宣洩而出。
　　一陣暈眩，膝蓋發軟，勉強維持正座姿勢，趕緊調整呼吸，眼前金星直冒。
　　（……這、這些……八十年來，您一直都……〕 
　　一個人承受著。
　　「妳得自行分配控制那些從體內宣洩的奔流。首要對象是『羿之神弓』已遭破壊的碧州，此外還得同時將「通路』的門全部打開。各處都做好準備了是吧？」
　　「……要是找到那個破壞神器的混帳……絕對要痛毆他一頓……」 
　　「我可是打算宰了他呢。妳還太嫩。」
　　瑠花沒好氣地丟出這句話，化作美少女的身影，便消失在「通路」的另一端。 
　　珠翠覺得現在自己甚至有點想笑，應該是錯覺吧。
　　
　　
　　「所以說！現在就是要越快打開越好啊！怎麼都聽不懂呢你這個臭鬍鬚老頭！」 
　　「璃櫻……你怎麼好像變了一個人啊。」
　　秀麗心裡想著這句話，不過沒有說出來，
　　因為她完全贊同。這個臭鬍鬚老頭，雖然看不到他的長相，不過鐵定是個臭鬍鬚老頭沒有錯。 
　　「沒錯！這是來自仙洞令君與監察御史的正式要求，目前事態緊急分秒必爭，再這樣蹉跎下去，我家那個冷血僵屍長官可是會殺進你們神社，殺得你們片甲不留喔！到時候啊，你就是想後悔也來不及喔！」 
　　不管秀麗和璃櫻好說歹說，最後甚至搬出自暴自棄的理論，對方無論如何就是堅決不願退讓。 而且後來秀麗和璃櫻也發現其寶在拜託他們之前，對方早已完全準備好驅除蝗災的作業，其實隨時都可以行動。但是不管怎麼請求，就是沒有一個人應允。似乎因為縹家對外聯絡完全斷絕的緣故，所有人都擔心瑠花——也就是縹本家是否出事了。
　　 (的、的確是出事了沒錯！〕 
　　再次說服失敗之後，秀麗顯得相當灰心喪氣。
　　「……縹璃櫻大人說的是真的呢。看這情形，就算他真的將宗主之位讓給璃櫻，恐怕也改變不了什麼。非但如此，他們說不定還會認為是璃櫻你為了圖謀宗主地位，對瑠花大人做了什麼大逆不道的事，反而讓事態變得更嚴重。」
　　秀麗雖是無心地說出這句話，璃櫻聽了卻一陣心驚膽跳。確實如此。光是接連兩代由男人擔任宗主，恐怕就會受到嚴厲批判了吧。要是父親當時真的接受小璃櫻請求，讓出宗主之位，說不定縹家現在反而會為此鬧得不可開交，更無法協助蝗災的驅除工作了。現在回想起來，父親說不定正是 預料到這一點，才沒有那麼做的吧。
　　「請珠翠前往瑠花大人的所在之處，不要緊吧……」 
　　璃櫻沉默不語，再次靠近自己打開的「通路」。
　　幾何形狀的「通路」方陣，散發淡淡光芒。璃櫻還沒說話，就聽見另一端傳來說話聲。
　　「璃櫻少爺，你在嗎？」
　　璃櫻記得這副沙啞的嗓音，是最初對話的那位老翁。他負责統轄的神社，在「外面」的縹家系神社寺廟之中，規模算是首屈一指。他雖出身縹家，但因為不具備異能，所以活了超過七十崴數，身體還很硬朗。
　　「在……我還在。」
　　「抱歉哪，我們這些臭老頭這麼頑固。但那是因為，我們很了解從前的瑠花大人。」 
　　璃樱猛然抬起頭。秀麗似乎顧慮著什麼，所以並沒有靠近。
　　「璃櫻少爺，其資我們並非不願意聽從你說的話。老實說，我很驚訝。這麼說或許很失禮，但不久前的你，還是那麼安靜不起眼，和現在簡直判若兩人。」
　　璃櫻知道道句話並非讚美，他想說的是，過去的自己只是個可有可無的存在。 
　　「……你是否想說，一直以來姑媽大人所累積下來的功績太多，而我什麼都沒做過。」 
　　「沒錯。就算那已經是數十年前的功績，但守護我們的始終是瑠花大人，而不是你，也不是你的父親。縹家是弱者和無能為力的人最後的避難所，而瑠花大人一直以來都以一己之力守護道裡。璃櫻少爺，我很明白你想說什麼，你的姑媽大人已經和從前不同了——是嗎？」
　　「……」
　　「或許她真的變了吧。神事的領域雖然很難預測會發生什麼事，但面臨第一級蝗災時卻關起門來，至今不聞不問，沒有任何指示……這的確不是從前瑠花大人的作風。這幾十年一一點一點停滯、沉重，最後沉澱。或許我們只想要聽見她親口說出自己的改變。如此一來，我們才能前進。因為，就算瑠花大人變了，年輕時的她所賜給我們的，卻永遠不會改變。」 
　　「長老……」
　　「璃櫻少爺……你父親真的是個不管事的人，所以恕我們無法聽命於他。但今後對你……就很難說了。不惜忤逆那位令人畏懼的大巫女，也一定要幫助災民的你，讓人想起從前的瑠花大人……所以璃櫻少爺，我決定了——我就聽命於你吧。但是，只限這一次。」
　　 璃櫻聽了不禁目瞪口呆。
　　「蝗災乃一級災害，這我們明白。雖然已經數十年沒有發生過了，但我曾直接經歷過距今最近的上一次蝗災，那是令人不願回憶的十年。我無法為了等待瑠花大人的指示，而繼續蹉跎下去了。在我的判斷之下，將打開大社寺系所有通路的門。當然，也會提供你想知道的驅除法……因為從前的瑠花大人，她就是這麼做的。」 
　　就在這時候。 
　　「——就這麼做吧。」
　　冷然如冰的聲音響起。明明不是怒斥，卻帶著令人不寒而慄的威嚴。 
　　璃櫻抬頭，只見瑠花翩然而降，秀麗也驚訝起身。
　　「瑠花大人！」
　　 瑠花一瞥秀麗。
　　「……沒想到妳這個毛頭小御史，竟能說動得我啊，紅御史。」 
　　「是。」
　　挺直背脊，雙手低垂交握，行以對等之儀。
　　區區一介御史竟敢與縹家大巫女平起平坐？真是狂妄。
　　然而，激瑠花出面，在「外面」改變了珠翠，改變了璃櫻，並將他們兩人送回縹家的，可說正 是這個丫頭。還以為她不過是個愛哭鬼，沒想到她竟有本事找出縹家祕藏的蝗災驅除法，並從大社寺系中獏得這個方法。
　　「膽敢喚我出來相見，妳好大的膽子。當初可是妳自己先來找我的吧？」 
　　「呃，對不起！我是想盡快解決蝗災的事」
　　在十惡之最的謀反罪與數萬人的生命之間，秀麗選擇了先驅除蝗害以拯救生民。 
　　……瑠花想起剛才長老那番話。自己過去曾有過那樣的作為^……或許吧。 
　　眼前這個丫頭，雖然只是一點點，但或許連瑠花都被她改變了。不，是在她的影響下而硬生生想起了過去的自己。
　　要是起初的自己，根本不當一回事吧。至少不像現在這樣輕易放過，一定會先經過一番鬥智，好達成某種目的吧。例如要對方忘了九彩江一事，別多加猜疑，像這樣條件交換。 是打算這麼做的。
　　瑠花很清楚，在這縹家握有最終決定權的人是自己。無論秀麗與璃櫻如何奔走，最後一定總會撞上「標瑠花」這堵高牆。只要自己不採取行動，一切都無法進行。最後的關鍵由瑠花掌握。如此一來，任何條件對方都得接受。這本是瑠花的如意算盤。然而——
　　她的目光落在聯繋大社寺系最高位長老的「通路」。 
　　『我決定了——我就聽命於你吧。但是，只限這一次。』
　　……說不定，不需要與瑠花鬥智交易，這丫頭——以及璃櫻，都能完成所有他們想做的事。而最諷刺的是，打動長老的卻是「從前的瑠花」。
　　突然腦中一陣朦朧，彷彿記憶消失了一瞬間。瑠花用力皺眉，甩甩頭想甩去腦中那片朦朧。 
　　其實現在，只要瑠花願意的話，還是能拿出許多交換條件與秀麗談判，如起初自己的計畫。 然而那麼做，也等於瑠花不在乎拿即將因蝗災而亡的數萬名百姓的性命作為要脅朝廷的交換條件。 
　　「我聽珠翠說了——紅御史，我接受妳的要求，並視為來自朝廷的正式要求。」 
　　瑠花身後，所有的「通路」各自紛紛描繪著幾何形狀的光芒一一開啟。 
　　是這個丫頭，讓瑠花想起了瑠花之所以是瑠花的自尊。 
　　在這層意義上，紅秀麗的確動搖了瑠花。讓瑠花無條件地說出這句話。
　　「——我接受了，紅御史。縹家一門雖主神事，但這並非縹家的本質。自古以來大槐樹下的誓約，說明了縹家的生存意義，乃在於弱者的保護者，作他們最後的後盾。無論是誰，只要伸出求助的手，縹家就不能置之不理。這才是縹家的驕傲，也是不成文的規定。」 
　　瑠花的話語，透過「通路」傳遞給縹家系全神社寺廟的長老。
　　「沒有我的指令就不能採取行動？快把這無謂的傷感拿去對付蝗蟲吧——這是命令。以我縹瑠花之名下令，現在立刻開放縹家一門及縹家系全神社寺廟之門。」 
　　「通路」另一端的長老沉默不語，為瑠花的威嚴而震懾。
　　「全社寺即刻洞開門戶，毫不保留對朝廷與人民展開救援。朝廷之中雖應有十年來累積的儲糧，但想必只夠當前使用。各神社寺廟可將各自儲藏之南栴檀、糧食、醫藥品、知識、蝗蟲之防治與驅 除法盡數開放。我特別許可開放儲備百年份的糧食。」
　　秀麗驚訝地瞪大雙眼。最後，瑠花說了什麼？ 
　　「百年？」
　　「……沒錯，的確有百年儲糧。在姑媽大人的指示之下，醫藥與糧食用法術保護著，隨時維持于足夠使用百年份的狀態。全縹家系神社寺廟的總數共有數千社，且各自擁有田地與山林，再加上幾乎全部位於治外法權區域，稅也便宜，因此辦得到……各州向來都虎視眈眈覬覦著意圖爭奪，不過，現在不開放就沒有意義了。」
　　瑠花望向璃櫻，璃櫻也沒有別開目光。姑媽像這樣正視自己，說不定還是有生以來頭一次，她眼中看到的已是璃櫻本身，而不是「父親的兒子」。
　　「……沒錯，一切都是為了現在。對付蝗災的馴鳥人也全部派出。我們是熟知風向、天空與土地的縹家，我現在命令各地確實計算風向、濕度、氣溫、風土，全力協助朝廷驅除蝗災——聽好了，現在正是各神社寺廟作為據點的價值面臨考驗的時刻，深入民間，幫助災民吧——別忘了身為縹家人的驕傲。」
　　最後一句話之後，似可聽見「通路」另一端傳來跪拜的聲音。
　　「——遵命，瑠花大人……能夠再次領受您的命令，欣喜萬分。」 
　　其中一人如此低語，聽來像是長老的聲音。
　　——這段漫長的時光之中，對「外」頑固閉鎖的縹家之門，終於完全開放了。
　　
　　
　　……「通路」關閉之後，秀麗抬頭望向瑠花，這次對她行以跪拜之禮。 
　　「……我代當今陛下，打從內心向您致謝。縹家大巫女，縹瑠花大人。」 
　　陛下。瑠花因這句話而轉過頭來。 
　　「……我問妳，察覺到哪個地步了？」
　　「——是，首先，我已經知道有人想借著這場蝗災，趁亂殺害身為縹家重鎮的你。目的是令縹家全體衰敗。」
　　瑠花面無表情地催促秀麗繼續往下說。
　　「當得知有人想取珠翠性命時，我認為這可能有兩個目的。第一是『先下手為強，將可能成為大巫女繼任者的珠翠解決掉』，第二則是『除掉縹瑠花可能使用的身體』。而同樣作為『瑠花大人下個可能使用的身體』的我也頻頻遭遇殺手這點看來，便可推測出凶手的目的了……換句話說，有人不希望妳繼續擔任大巫女，想要直接除掉身為縹家中心的妳。另一方面只要取下珠翠性命，妳就無法進入使用她的身體了吧。」
　　「沒錯。肉體死亡，靈魂也將死亡。就算我再怎麼想要妳的身體，只要妳小命不保我也沒轍。朝廷之中有誰為了想封我的口而派人來此，這點我也預測到了。就算殺掉借來的身體，我只要回到原本的身體『避難』即可。不過如果沒有了可供借用的身體，回到原本的身體也只是等死。所以對方也想藉由減少身體數量達到取我性命的效果吧？妳還知道什麼？」 
　　「襲擊我的，是『暗殺傀儡』。但他們本該是盡忠於妳的部下。」
　　「……」
　　「璃櫻也說，縹家內部一定有什麼不對勁。有人不斷在縹家內部興風作浪。也就有內奸與朝廷中的『某人』串通。只要在縹家內放一把火，妳就必須為了滅火而奔走，當然也就無暇接受我的請求，因為你必須專注于縹家的工作，以及找出內奸。」
　　瑠花凝視著秀麗。
　　「現在是妳將我喚來，但這件事該由妳自己來見我——今晚，我在我的御座等妳。讓珠翠開通路吧。接下來的話，到時候再說。」
　　
　　
　　當晚——-
　　瑠花望著已可較輕鬆活動的手臂，叫住身邊忙個不停的年輕巫女。她在得知瑠花已從大部分大巫女職責中獲得解放之後雖然也感到欣慰，但另一方面得知珠翠將代替瑠花之後，又是一臉複雜。 表情完全寫在臉上。
　　「……立香，妳過來。」 
　　「是。」
　　聽見瑠花召喚自己，立香真的非常高興。來到瑠花身邊，跪在她的腳邊。 
　　瑠花伸出手指，托起立香纖細的下巴，這讓立香微微羞紅了臉。 
　　「……是妳吧？」
　　「咦？」
　　「串通那傢伙，擅自借出『暗殺傀儡』，暗中動了不少手腳，並洩漏內部情報的人，是妳吧？」 
　　由於中位階以上的巫女與術者為了守護各地神器，導致縹家幾乎唱了空城計。「無能」的立香因此有機會接近瑠花，一手掌握相當機密的情報。相對的，瑠花為了盡量不使用法術好節省體力， 將本該自己用「眼睛」取得的情報交給立香處理。如此一來，就算從這邊阻斷聯絡，透過立香還是能接收外部進來的情報。 立香露出困惑的表情。 
　　「怎麼說我串通……」
　　「一開始是藍州。妳是否跟那傢伙提了與藍州神器相關之事？」 
　　似乎被說中了，立香表情僵硬起來。
　　「知道最初破壞的其實是假神器之後，恐怕那傢伙馬上派人是這毀壞真正的神鏡吧。料想你連縹家與碧家因此忙得不可開交的事都洩露給那傢伙了。不多久，藍家便下起莫名的久雨，那傢伙當然很清楚這是怎麼一回事，接著是碧家的「羿之神弓」受到殘暴破壞。這件事，你有事一邊和那傢伙小酌一邊全盤托出的是嗎？」
　　「……但茶家的事……我什麼都沒說……」 
　　「茶家的事，那家伙比妳還清楚，」
　　瑠花不耐煩地繼續說著。因為她看起來似乎不像在發怒，立香便也鼓起勇氣辯駁：
　　「我……我的確是說了沒錯，但只是閒聊而已。再說，就算知道了又如何，一般人會因迷途而無法到達那裡啊，反正那位只是普通人而已吧？」
　　「……是這樣嗎？外表看似普通的人，不一定真的是普通人。」
　　瑠花也知道這句話是玩文字遊戲。真的很久不曾出現那種類型的人了。姑且不管他背後跟了「什麼」，他本身就是帶著妖星降生的罕見人類。擾亂了天文，令人觀而不覺。更別說，他還有著妖魔般的聰明才智。
　　「我是在有人入侵『時光之牢』襲轚珠翠時，確定了內奸就是妳。否則那傢伙怎能看準珠翠所在，好前往取她性命呢。」
　　那是在瑠花對立香說過，不管誰想進入「時光之牢」襲擊珠翠，都可「隨他們去」之後的事。 
　　「……那傢伙很清楚，我口中『隨他們去』指的是什麼場所，以及我有什麼目的。我對妳說『珠翠無論生死都不須理會』，而妳卻擅自將這句話解讀為『殺了她也沒關係』，並將如何前往時光之牢的捷徑告訴那傢伙，不是嗎？」
　　立香緊咬雙唇。因為一切正如瑠花所言。對立香而言，萬一珠翠活著走出時光之牢，瑠花一定又得為此傷神，唯有殺了她才能杜絕後患。再說如果不殺了她，立香就得眼睁睜看著瑠花進入她的身體，這也令人不快。不過，只要殺了她……
　　塯花的指尖，沿著立香的下巴劃過臉頰。接著，瑠花嘆了一口氣。
　　「……立香，妳雖然完全中了那傢伙的詭計，但我不認為妳想刻意加害縹家與我。妳之所以假借我的命令派『暗殺傀儡』狙殺紅秀麗，也是因為怕紅秀麗逮捕我吧？這就是為何妳寧可不留下她的身體，也要選擇殺害她的原因。甚至不惜違抗我的命令……是不是？」 
　　立香點頭。此時才終於發現，瑠花其實正安靜地發怒。
　　「立香，妳不明白嗎？那傢伙甚至不用自己動手，全都利用妳來完成——也就是利用了『縹家』，妳沒有發現嗎？這才真的是陷我與縹家於不利啊。」 
　　「瑠、瑠花大人……」
　　「不只是妳，我們縹家一族可說全都中了那傢伙的圈套。關於這次神域與神器一事，某種程度需要術者的力量。年輕的族人之中，恐怕不乏因此而內心竊喜之輩吧。現在的縹家遠離政事，看似不受重視，他們一定認為這麼一來縹家的地位又將可提升……接著便發生了碧州『羿之神弓』之事 茶州也發生同樣的事。我接到這樣的報告。愚蠹的是，破壞神器的不是別人，竟是我縹家家系之的人。」
　　不管是久雨，或是地震。沒想到都是縹家人造的孽，而且他們似乎未曾想過，這麼做只會招致反效果。不僅如此，至今都沒有發現，自己是踏入別人設下的圈套才這麼做的。 
　　立香緊張地扭動身子，瑠花定睛觀察這樣的她。 
　　「——不滿是很容易散播的。妳一定用類似的話，煽動了不少縹家年輕傢伙的教唆之下，妳連這些情報都洩漏出去了。」 
　　「那是因為……」立香終於低聲反駁。
　　「那是因為，我既不出身縹家一族，也不懂法術，無法讓您使用身體。除此之外，我不知道還能有什麼貢獻。瑠花大人您離魂在『外』時，我一直思考著有什麼是我能做的。」
　　實情其實不僅如此。縹家內部大亂之後，立香終於有機會接近瑠花身邊。雖然只是照料她的生活起居，但光是聽到她呼喚自己的名字，立香好希望盡可能服侍瑠花久一點。真的只是內心的妄想而已。
　　這是為縹家好，也是為瑠花好。當那個人這麼對自己說時——
　　「我忍不住就——對那個人——」 
　　「立香。」
　　在瑠花冷冷一喝之下，立香馬上噤口不語。
　　「——不要再說了。聽仔細了，今後一輩子都不要再提起那個名字。」 
　　瑠花睥睨著立香。她緊抿雙唇，抬頭瞪視著瑠花。
　　……這是咎由自取。瑠花接受了立香的目光。長久以來，瑠花都沒有正眼看立香與族人，才會演變成如今的後果，一口氣反彈回來。
　　塯花沒有發怒，只是靜靜地挪手指，輕輕揮手。 
　　「……把她帶走吧。不必殺她，隨便關到哪去就行了。」 
　　「暗殺傀儡」出現，架起立香。這時立香的臉上才頭一次出現恐懼。 
　　這裡——好久以前，只有這裡是願意接納自己的場所。而現在，要失去瑠花與這裡了。 
　　「瑠花大人！求求您，讓我留下來！」
　　瑠花沒有回答。但她並未一如往常地閉上雙眼，直到最後都看著立香的眼睛。 
　　從角落陰影傳來輕微的腳步聲。現身的是秀麗，瑠花托著下巴望向她。 
　　「妳想知道是誰嗎？」 
　　「那當然。」
　　「知道了，立香和妳都會沒命……是這麼樣一個對手，妳可有所覺悟？」 
　　「即使如此，等我說完接下來的話之後，還是非問出那個名字不可。」 
　　瑠花用著年長貴婦的眼神凝視著秀麗。 
　　「……那麼，妳想說什麼？」 
　　被這麼一問之下，秀麗稍作思考後，有了選擇。
　　「和藍將軍一起進入縹家的司馬迅——迅應該是奉了『某人』之命而來的。」
　　「似乎是如此沒錯。」“
　　「在九彩江，妳和迅一起行動。當時迅是由那個「某人』暫時借給妳的。就像珠翠一樣，夏天之前只要你們雙方利害關係依然一致，妳便會像這樣不時出借人手。迅的『主子』，以前也說過了，是朝廷的某位『大官』吧？」
　　瑠花沒有承認，但也沒有否認。只是換了個方式詢問： 
　　「妳已經知道司馬迅的主子是誰了嗎？」
　　秀麗深吸一口氣。從璃櫻母親的事也可推測得出來，怎麼想都只有一個可能。 
　　「……門下省長官旺季大人，沒錯吧。」
　　 瑠花雖笑了起來，卻仍然不承認也不否認。真的是個很謹慎的人。 
　　「那麼，司馬迅是『什麼人』，來這裡為了什麼目的？」 
　　「這些我也想過，但不知道我想的對不對。」
　　「司馬迅來這裡，有一半可能性是打算來殺我的。」
　　秀麗睜圓了眼，沉默著等待瑠花繼續說下去。秀麗自己也想到了這半分的可能性。
　　「我為了集中力量，阻斷了所有『通路』。我不知道旺季怎麼看待此事。但他或許為了找出我封鎖縹家的理由，也為了試探縹家——也就是我將如何面對這次的蝗災，願不願意為了蝗災動起來，同時也為了尋找縹家祕藏的驅除法，而將迅送了進來。」
　　看到秀麗對這番話挑起眉毛有所反應，瑠花也露出饒富興味的表情。
　　「迅不是暗示過嗎？『來這裡是為了確認瑠花或縹家是否有心採取行動。如果有縹家人得知蝗災後願意自動協助，那就可以合作』。」
　　秀麗想起迅對璃櫻的態度。說著「現在還不算是敵人」，而出手相助。對秀麗也一樣，總站在協助的立場。
　　「旺季不是簡單人物。想必他一定交待了迅『如果誰都不願採取行動，你就得讓他們動起來。瑠花應該會拿交換條件來談判，也交給你交涉；如有萬一，就得找出她本體所在地，以此要脅。若仍行不通，就殺了她。縹家暫時可全權移交給羽羽大人。如果瑠花什麼都不做，留著她還比較麻煩』。 只不過——」
　　「……只不過『在還無法判斷之前，不能殺瑠花大人』……？」
　　如果不是這樣就太奇怪了。迅對縹家原本的使命，以及過去瑠花在發生災害時的對應方式，全部調查得很清楚。所以他一定知道瑠花一死，將掀起不必要的混亂。與其讓事態發展成那樣，不如靜覲其變到最後一刻方為上策。這麼說來——
　　「……想來殺妳的凶手，就不會是迅。」 
　　瑠花噤口不語。
　　「也就是說，殺害妳的命令並非來自迅的主子旺季大人。由此便可推測出，還有另一個認為必須盡快殺了妳的人存在。我想，幕後操控立香的「大官」，另有其人。」
　　「紅秀麗。」
　　瑠花像阻止立香時一樣，低聲再次詢問：
　　「妳真的想繼續深入這件事嗎？妳之所以被安排進後宮，也是因為這個。不需要打草驚蛇。」
　　「引蛇出洞才是我的工作。」
　　「但蛇一出洞可會吃了妳。」
　　秀麗有一種似曾相識的感覺。會被吃掉^過去彷彿有誰對自己說過類似的話。但究竟是誰，想不起來。
　　「我說了，這番話結束之後，我必須問出那個名字……我一直覺得很奇怪，和迅的對話也總是有不合理的地方。但若是幕後黑手有兩人——事情就說得通了。」
　　剛才瑠花大概是故意撒餌。迅來這裡是為了調查封鎖的理由——
　　「妳的意思是，迅——旺季大人並不知道『封鎖的理由』是嗎？他甚至能將迅出借給妳，但你們之間的關係卻不涉及這一部分；至少就算有也不夠深入。那就證明教唆立香姑娘，擾亂縹家內部的 『某人』必然不是旺季大人。他們的目的不同。」
　　旺季將迅送入縹家的目的，是為了盡可能利用縹家之力來對付蝗災。如果辦不到才使出殺害瑠花這張最後王牌。但殺害瑠花卻不是首要目的。然而，另一人則不同。他的作法是先在縹家興風作浪，製造亂源，最終目的則要結束瑠花的性命。
　　「他的企圓是令縹家無法插手蝗災的驅除工作，同時令縹家衰敗，對於妳，他只想盡可能制弱妳的力量。一樣是盡可能利用妳，等到無可利用了便視妳與縹家為阻礙，除之而後快……所以，妳也料到一定會有人來殺妳。」
　　瑠花並未發怒。或許因為這些事實她早已察覺。
　　「我怎可能輕易任人宰割。至少那時候還不行。我也採取了幾種對策，光是把注意力引到妳身上事態就不同了……事到如今，也沒必要殺我了吧。」
　　瑠花說得沒錯。對方的目的幾乎都達到了。瑠花不但被迫讓出大巫女寶座，異能也很明顯地幾乎衰退殆盡，說不定連轉移肉體的神力都不留了。這麼一來，即使放著她不管，瑠花的壽命也所剩無幾。
　　「……雖然有珠翠雄任，但現在她只能將心思放在應付各種災害與神域發生的異變之上，暫時無法插手朝廷政事。再說關於神器，說不定還未——」
　　瑠花皺起眉頭，不再繼續往下說。
　　「另外……我還很在意一件事，在你與大官利害關係一致時，願意提供力量協助……看起來是這樣……我聽說你在九彩江對國王說過「他不適合當國王」其他還有更適合的人，而且不認同他的人，不只縹家。」
　　瑠花一時竟也難以回應這番話。
　　不認同的人不只縹家——不只瑠花。 
　　「……我想，應該就是這樣吧。」
　　秀麗將這半年來，自己在御史臺經手的案件如拼圇般拼湊起來，得出一個事實。 
　　而迅在秀麗面前，也已不再隱瞞自己真正的「主君」乃是旺季。秀麗不由得認為，這是因為已經不需要瞞，或說不隱瞞也不會有問題的緣故。 
　　秀麗短促地吸一口氣。
　　那些一點一滴浮現的事物，現在都圍繞著蝗災這件事，開始有了清晰的輪廓。 
　　瑠花認為適合成為國王的人，應該與旺季相左吧。在出現這個分歧點之前，兩人尚可通力合作，往後就未可而知。而現在，瑠花已經被超越了。 
　　只有一件事，秀麗非問不可。
　　「……為什麼，劉輝就不行呢？我想妳所謂的『有其他更適合的人』，有一半以上只是想想而已吧？」
　　認識瑠花之後，秀麗更加深這個念頭。
　　如果她真的希望由別人代替劉輝成為國王，必然會採取更激烈不留情的手段與謀略。就像現在其他人正在做的那樣。
　　可是，瑠花所做的一切都太溫和了。照理說，她如果意志夠堅定，即使必須打破不成文的規定，顛覆縹家的中立立場，她都將在所不惜才是。但與其說她仍在猶豫，不如說她只是消極地協助旺季而已。正因如此，這次才會讓人有機可乘，落到今天的地步。她或許的確認為劉輝不適合當國王，心中或許的確另有適任人選。那卻不像瑠花的作風。
　　瑠花有太多理由可以舉出，但最後，她卻低聲說出最接近真心話的理由。那或許再也不會說出口的，讓她迷惘的理由。
　　「……或許光是因為是那男人的兒子，就讓我有所執著了吧。」
　　紫戤華。主司神事的縹家不可干涉王位，這是瑠花的信條。然而，只有那個男人，因為某種原因，讓瑠花無論如何無法認同他。雖然不管有多麼正當的原因，或許當瑠花親手破壊不成文的規定時，自己就逐渐有了改變。有時彷彿心血來潮而插手，就像有時忽然想起他是那男人之子樣。抱持這種不夠堅定的心情，也難怪會栽在那男人手中。
　　「至少，我的確認為有其他人比那年輕的王，還要適合成為國王，事實上，對方在各方面都比他出色。沒錯，各方面，包括血緣。」
　　只有這時，秀得說不出話……血緣？ 
　　「我和其他人不同，不以是非來判斷。然而，我還是認同，或許因為我心中認為由那位來當國王並不壞，所以才給予協助。並非我個人認為他適合……如果是他的話，縹家將無異議。」
　　瑠花尚且這麼說了，其他官員又將如何。
　　實際上，蝗災發生之後，秀麗也逐漸改變想法。 
　　儘管如此。
　　「瑠花大人，請告訴我。這次陷害縹家的人——那另一個幂後黑手的名字。 
　　看著秀麗，瑠花托著下巴，低聲說出那個名字。
　　
　　
　　聽見那個名字後，秀麗低頭沉默了許久。很長一段時間之後，才靜靜地抬起頭。 
　　「——我明白了。瑠花大人……今後，只要妳離開享有治外法權的這裡，我一定會逮捕妳。所以請妳千萬不要再度——即使是離魂也不要，離開這裡到『外面』去。」
　　這究竟是為了保護瑠花，還是出於御史的職責，秀麗自己也不明白。 
　　唯一可以確定的是，瑠花一旦真的到了「外面」，秀麗一定說到做到。 
　　而秀麗並不喜歡這樣，所以才要勸阻她。 
　　「妳還是決定要回到『外面』去，是嗎？」
　　瑠花這句話中，有幾種不同的含意。
　　在秀麗聽來，瑠花似乎在說「妳決定要帶著這樣的身體回去？」
　　「妳問出那個名字，離開縹家領地後，或許會比原本應享的陽壽更早死也說不定。但留在縹家，就可倖免於難。就算沒有這個威脅，妳的身體也撐不了多久。在縹家，也多得是工作可以讓妳做。只要妳願意，珠翠……還有我弟弟想必會喜極而泣吧。至於我……我已不再需要新的身體了。」
　　 因為繼任的大巫女，終於決定了。
　　秀麗沒再提起白色棺木裡那姑娘的事。瑠花已經說出答案了，而秀麗也一樣。她們兩人，終究是「喜好」不同。
　　所以，彼此都很清楚對方的答案。因為「喜好」不同。
　　
　　
　　「我要回去。回到「外面』的世界。還有蝗災等著我忙呢。」 
　　秀麗笑了。
　　「還有很多事等著我去做。」
　　
　　
　　瑠花短暫地回想起年輕時，自己也曾說過同樣的話。一樣是有很多事等著自己去傲，那時的瑠花，哭著選擇使用「白色姑娘」的身體活下去。然而眼前這丫頭，卻笑著選擇出去做自己。 
　　瑠花能夠推算出她大概還剩下多少壽命，但並不打算告訴她。
　　「那麼，我會再努力一下的。」
　　瑠花歪著頭試著問她。這並不是思考過後的疑問，只是突然想這麼問：
　　「為了什麼？」
　　「——爲了我自己。」
　　「這樣啊。」
　　瑠花閉上眼睛，想起另一段回憶。從前，有一個人也曾經說過一樣的話。而瑠花將那人送出了縹家。
　　那人找到了自己的路，踏上少數幸運者的旅程。
　　「既然如此，我也只能送你出去了，沒辦法——祝你好運」
　　秀麗轉身，離開了瑠花的房間。
　　