　　
　　
　　第三章 紅傘巫女
　　「呀——為什麼他們這麼難纏啊！」
　　秀麗一邊大喊大叫，一邊使盡全力在走廊上狂奔。只見跑在她身邊的小璃櫻輕聲說道 ：
　　「別這麼邊跑邊叫，只會更累而已。就算不說話，體溫都會被冰雪奪走了。」 
　　「你也不必這麼冷靜指摘吧！你不覺得大家一起無言的奔跑很奇怪嗎？」 
　　「為什麼？這是最合理的方式啊。」
　　「好像被處罰一樣啊。而且後面還有追兵。不吶喊一下，心情簡直就像被真正的牛頭馬面追趕著，感覺好像就要被帶入地獄啦。話說回來啊！璃櫻，你不是說『快到了』嗎？都已經中午了耶。這是怎麼一回事？」
　　「從早晨到中午，這已經算『快』了啊……真是的，都市人就是這樣難溝通……」
　　瞄了一眼氣喘吁吁的秀麗，璃櫻又往後看了一眼。只見迅又打昏了一個「暗殺傀儡」。多虧了迅的護衛，璃櫻和秀麗才能這麼一邊逃跑還能一邊交談。「暗殺傀儡」可是一個人就能殲滅一個小隊的縹本家精銳部隊，但迅打倒他們就像打倒小孩子那般簡單。由於迅依照約定沒有取他們性命，只是打昏後綁起來，所以只要夥伴去解開繩索，又能再次追趕過來。導致目前追趕過來的「暗殺傀儡」人數還是不見減少。
　　即使如此，迅和秀麗卻依舊沒有怨言。對於這一點，璃櫻打從內心感謝。 
　　「就算我不是都市人，我們已經從早上開始就一直跑跑跑，跑到中午都還沒到，這樣哪是『快到了』？累死了，累死了啦！超沒力，嗚，回去之後一定要葵長官付特別勞動補助費給我。不然這實在太過勞，太不划算啦！」
　　……這，其他可以抱怨的事情還更多吧？ 
　　「不是一直都有找時間休息嗎？不過，總覺得妳的性格變了。」
　　「我只是恢復為認識璃櫻之前的那個我而已。我決定不再繼續忍耐了。抱歉喔，其實我本來就是『 這種性格。」
　　「^……不，我覺得這樣的妳比較好。」
　　璃櫻所知道的秀麗，看起來總是在忍耐。雖然不輕易抱怨示弱是很堅強，但有時也會令人 心，想要對她說「偶爾也依賴別人沒關係」。雖然不知道是怎麼一回事，不過看情形，秀麗似乎在心中把什麼放下了。
　　（應該是從她和父親大人見過面之後吧……明明被說了那麼過分的話，為什麼反而——真是個謎。〕
　　同時，父親在面對秀麗時，也並未出現璃櫻原本擔心的反應。雖然只是一點點，但父親心中似乎也有什麼改變了。
　　(父親大人——因為「薔薇公主」的緣故，心境也產生了變化呢……真是個單純易僅的…〕
　　如果花上十年時間能讓他產生一點改變，那麼只要再等十年，或許又會有另外一番改變，這麼一想，突然覺得滑稽了起來。關於父親的切，只能把他想成一隻烏龜，什麼都得耐心慢慢行。幸好小璃櫻這一生剩下的光陰，和父親所剩的差不多。還有很長的一段歲月可以期待。
　　回過神來，發現秀麗不在身邊。轉身一看，只見她滿頭大汗站著不動，兩手壓著膝蓋氣喘吁。這也難怪，那麼一大段路都邊跑邊說話是很累人的。璃櫻一面走回秀麗身邊一面往後看，追兵似乎全被迅擋下了 ，看來暫時休息一下也無妨。 
　　「誰叫妳要邊跑邊大喊大叫。休息一下吧。」
　　「……璃櫻……將來，或許連藍將軍都不是你的對手……」
　　「什麼？那傢伙只是外表看起來弱而已啦，他比妳認為的強很多喔。要我跟他比太難了。」 
　　「不，不是那個意思……算了，先不提這個。怎麼辦？要是到了大圖書殿，那些人還跟著過來搗亂，我們就沒辦法好好查閱書籍了。」
　　瞬間，璃櫻漆黑的眼眸中，消失了感情。 
　　「……如果他們真這麼做了 ，就代表他們已經不是縹家人了。」
　　「璃櫻？」
　　「姑媽大人她……雖然是個不好相處的人，但在學問相關方面，卻是一個很了不起的人。在縹家，無論男女都能夠『讀書』，這是一件稀鬆平常的事。當我在『外面』遇見像朱鷥那樣連自己名字都不會寫的人時，著實嚇了一跳。在這裡不分男女，無論身分高低，只要前往大圖書殿，人人都能隨心所欲地讀自己喜歡的書，隨時都能學習。以前的我，不知道原來只有縹家才這麼做。」 
　　漣也好，璃櫻也好，都是這樣排遣寂寞的。而他也一直以為這是理所當然的事。 
　　秀麗睜大了驚訝的眼睛。終於知道，為什麼璃櫻會擁有如此豐富的知識了。 
　　「……璃櫻，這真是件了不起的事耶。太令人難以想像了……瑠花大人她……」 
　　「沒錯。我曾聽羽羽說過，姑媽大人將門戶全部開放，迎來『外面』的學者和知識，收集了許多因戰爭而散佚的珍貴書籍。」
　　盡可能地學習更多的知識，去思考，然後前往「外面」的世界，去幫助更多需要幫助的人-
　　姑媽她是這麼說的。
　　這是一句多麼有價值的話，璃櫻一直到去了「外面」才深深感受到。
　　「要是他們敢在裡面喧嘩打鬧，我絕對不會原諒。他們應該也心知肚明，做出那種事就等於失去縹家人的資格，也就是與姑媽大人為敵。只要他們不追進殿中，那不管現在聽命於誰，都勉強屬於姑媽大人的下雇。我就是以這一點來作為判斷的依據。」
　　「原來如此。」
　　從後方趕上兩人的迅這麼說。聲音聽起來似乎覺得很有趣。
　　迅追上來之後，漸渐地就變成走走停停，邊休息邊趕路的方式。許久不曾如此用盡全力奔跑的秀麗，早已雙膝發軟，汗水淋璃，披頭散髮。室外依然下著雪，不一會身體又冷了起來。
　　於是迅背起秀麗，與璃樱並排走在迴廊上。秀麗一開始還婉拒了三次左右，但現在也覺得輕松便豁出去了。要是勉強自己走到大殿，卻沒體力調査，那就什麼都別提了。 
　　「不過璃櫻，那大圖書殿到底在哪裡啊？不是很大嗎？」 
　　「我們早就已經在大圖書殿的範圍地區內了喔。」 
　　聞言，迅與秀麗不禁都為之瞠目……有沒有搞錯？
　　的確不知從何時起，放眼望去都已是構造相似的迴廊建築，三人在璃櫻的指示之下左拐右轉地走著，已經通過十座以上的廣大宮殿了。大約經過第三座宮殿之後，若沒有璃櫻的指示，大概就走不回原本的地方了吧。現在左手邊是一大片廣闊如森林的庭院，迴廊右手邊則羅列著一排等間隔的門扉。話雖如此，這條迴廊的寬度就有貴陽的大馬路那麼寬，所謂的「右手邊等間隔的門扉」距離相當遠，隔著迴廊遠遠眺望，就算有些門打開，望向裡面也只見一片漆黑，什麼都看不到。本來以為是客房，如今想來，以客房來說未免太昏暗了。 
　　「…難道……？」
　　「從那些門進去，裡面都是書。我們從剛才到現在通過的宮殿，全都是書庫。你們不用擔心，我們早已踏入學術研究區域之中。總而言之，你們所看到的這數十個屋頂之下的空間，全都雇於大圖書館書殿。」
　　「騙人的吧？」
　　「你唬我的吧？我找了那麼久都……」
　　迅露出難得一見的驚訝神情。璃櫻知道他是真的感到吃驚，便嘻嘻一笑。 
　　「……嗯，你是不是想說，找了那麼久，卻怎麼找都找不到？」 
　　「……正是如此。」
　　「你真傻。想來這裡，和我說一聲不就好了嗎？雖然我說過，這裡無論誰都能自由出入，但想進入本區域，還是需要獲得許可才行。特別是『外面』的人。萬一珍贵書籍被帶出去就不好了。你們外面不也是如此嗎？從一個城市進入另一個城市時，都得在通過關塞時拿出通行證明。畢竟誰都不希望可疑人物偷偷混進去吧，道理是一樣的。還有，你自己或許以為已經找過許多地方，但其，只是在同樣的地點圃圃轉而已。現在因為和我在一起，所以不用擔心。」 
　　迅一臉慚愧地撇撤嘴。
　　「真是白費功夫……這是否就像進入九彩江時會迷失方向一樣的道理？」
　　「差不多就是那樣吧。我曾聽過，說穿了一開始其實只是很單純的障眼法。不過從初代開始，便由歴代大巫女或術者們重複加強法術，到了今天，雖然原理還是單純，卻已經成為誰都無法輕易突破的強力法術了。」
　　「……那麼璃櫻，我們為何還在前進呢？」
　　「我們想調查的是與蝗災相關的知識對吧？那些存放在更前方的宮殿裡。不過，也快到，了啦。」
　　迅和秀麗的表情都有點扭曲。因為再也沒有任何一句話比璃櫻的「快到了」更不能相信。 似乎沒完沒了地，在璃櫻的指示之下，繼續通過無盡的迴廊，終於在中午前，璃櫻推開一扇門進入其中。
　　跟在後面的秀麗與迅也飛奔進去。接著，三人都暫停了一會等待著。 
　　不過，就在他們進入室內之後，「暗殺傀儡」就不再追來了。璃櫻將手放在額頭上思考著。 
　　〔……嗯？他們竟不跟著進來？看來他們雖然違逆姑媽大人的「命令」，卻也不是「易主」是嗎？這麼說來……〕
　　感覺到迅的視線，璃櫻決定暫且不想。總覺得，內心的想法會被他全部看穿。 
　　「……嗚哇……」
　　只聽見秀麗傻愣愣地發出驚呼。
　　回頭一看，秀麗一臉靈魂出疲似的表情，臉上寫滿了絕望。 
　　「妳怎麼啦？不是很喜歡看書嗎？紅秀麗妳父親還曾管理過府庫呢。」
　　「……我是很喜歡書，沒錯……可是，這數量也太龐大了吧？光是這座宮裡，就可以裝下整個府庫的藏書耶！等、等一下，你的意思是，我們得從這裡面找出整治蝗災的線索？就靠我們三個人？」
　　 司馬迅也露出前所未有，不知所措的表情，上下左右轉動脖子打量四面八方，最後無言地摸摸自己的後頸。名副其實地啞口無言。
　　「不，還不只這裡。地下櫻層裡有更多藏書，我們得從那裡開始。」 
　　迅和秀麗的表情瞬間僵硬。兩人目光同時不自然地望向地面。 
　　「……地、地下櫻層，你是說，在這下面還有……？」
　　「是啊。地下櫻層才是最早的隱者之塔。歷史悠久的藏書幾乎都在地下櫻層。像是竹簡、木簡、羊皮書卷等等，因為比較佔空間，所以……已經數十年沒有發生過蝗災了，所以我想相關資料也應該在下面才是。啊，有目錄可以查，我們先去確認吧，走吧。」 
　　秀麗與迅踱著步子跟在璃櫻身後走去。 
　　「說什麼有目錄……不是這個問題吧……」 
　　「要是等我們找到了，蝗災也平息了，那就好笑了……」
　　兩人在心中嘀咕著，搞不好要花上百年才找得到呢。 追上璃櫻之後，只見他正露出奇異的困惑表情。 
　　「怎麼了嗎，璃櫻？啊，難、難道，沒有嗎？」 
　　「……不，有是有，可是，明明已經數十年未曾發生過蝗災，我卻有印象讀過幾本屬於蝗災的書箱。現在想想，未免太奇怪了。因為這就表示，那些書並非一直被埋藏在這地下樓層，十幾年來未曾被翻閱；而是或許有睢在我之前也調閱了道些書箱。雖然我書讀得很雜，不過有個毛病，就是偶爾會去翻看目錄，找人登記借閱過的書來讀。可不是因為我對蝗蟲有興趣喔。」 
　　秀麗和迅聽了這句話表情才放鬆下來！。
　　「聽了你道麼脫，我安心了呢。璃櫻，否則還真擔心你怎麼都讓些奇怪的書。」 
　　「我也是。心想你明明就一是個孩子，怎麼會知道蝗災的事情呢。原來你也只是個一般小孩嘛，這我我就放心了。想想楸瑛那家伙，十歲的時候還只會追在女孩子屁股後面跑呢。真是天壤之別哪。」
　　「……你們到底把我想成什麽人啊……」
　　雖然有個奇怪的父親，但璃樱一直以來都認為自己算是個滿普通的小孩子，現在不禁受到相當大的打擊。不，話說回來比較的基準就已經有問題了吧。
　　「聽我說下去！然後，我剛査了一下，果然大約在十年前，就有人針對蝗災一一借閱了相關書籍。如果十年前被借閱過，要找出來難度就減低許多。運氣好的話，說不定那些書還統一放在一起……不過，為什麼那個人在十年前要針對蝗災挖出道些相關書籍來閱讓呢……？」
　　「如果是 『外面』的人，必須寫上借閱者姓名；所以不是外來者，而是縹家的人……」 
　　總覺得有什麽卡在心頭。當然也可能單純只是十年前，縹家人中有誰突然對蝗災產生興趣而已，璃櫻卻不可思議的覺得，仿佛那人早已預知他們十年後會來調查，而在這裡等著似的。
　　「總之，我們先査看一下目錄吧。」
　　這麼說著，秀麗開始默默翻閱起目錄——一看之下不禁冒出一身冷汗。光是以「蝗」字開頭的項目就十種之多。要是以「飛蝗」開頭的一併查下去，恐怕數目更多了；加上「天災」、「蟲害」等關鍵字，應該可以查出更多筆。而且從這裡收藏的書籍數量看來，絕對還有些目錄上沒有記錄的書籍。
　　(呃，若要一一確認書籍內容，三人分工合作也得花上相當長的日數才能完成……再說……有一半的書籍是以古文寫成……不會吧……我根本連看都看不懂！) 
　　璃櫻翻著目錄似乎在找尋著什麼，過一會便見他皺起眉頭。
　　「事到如今，鑽研《蝗災的歷史》這類書籍也沒有意義……那樣只是浪費時間而已……那本到底是什麼書呢？如果是植物相關的書籍，恐怕更耗時……」 
　　「嗚嗚，我好想哭喔。你說的『那本書』，是什麼呢？」
　　「……如果我記得沒錯，我曾讀過一本書上寫著『這就是蝗災的特效藥』的內容……應該有讀過吧……？當時我的確還想過，如果那是真的，即使像我這樣『無能』的人或許也辦得到。所以我才會說出那些激我父親的話。一方面也是想確認書上寫的是否為真。」
　　「蝗災的特效藥？」
　　秀麗意外得下巴都要掉了。
　　面對蝗災時人類根本束手無策，這在「外面」是常識。一般的認知都是一旦蝗災發生，就無可救藥，只能靜待災害平息。
　　可是，璃櫻的話聽來卻像是如果在縹家的話，似乎仍有對策。
　　「那、那就是了 ！真不愧是縹家！既然如此，徹夜不睡我都要找出來！就算要查幾萬本書我都願意。你還記得其他還有什麼嗎？像是，剛才提到的植物什麼的。」
　　「……我想應該是……某種樹。原產地在南方的樹……不過，原本的用途不在對付蝗蟲，而是用於其他地方……？不行，我只記得這麼多了……想不出其他的……」 
　　「……是南栴檀。」 
　　璃櫻與秀麗朝迅望去。迅於是再重複了一次。
　　「南栴檀，藍州都是這麼稱呼那種樹的。以除魔的功效聞名，原產地就是藍州。」 
　　璃櫻越聽眼睛瞎得越大。迅一提起，璃櫻就想起來了，真是不可思議。 
　　 「……就是那個。沒錯……雖然是栴檀科的植物，但只有藍州以南才見得到這種品種……」
　　秀麗、璃櫻和迅三人面面相覷。迅的老家乃是藍家首席司馬家。他也出生成長於藍州 ——
　　「咦，欸，那麼……璃櫻你剛才提到的南方……就是藍州？」
　　「沒錯。藍州雖然少見蝗災，卻因為多雨高溫，蟲害相當多，尤屬蚊類更是窮凶極惡，藍州的蚊子不僅比起貴陽大許多，一個不小，遭蚊子叮咬還有可能一命鳴呼，此外還有許多不友善的害蟲，不過，只要家中種植南梅檀，蚊蟲就完全不敢靠近，運可以拿藥子或樹皮，樹根煮來使用，只種植在家中也很有效。可以說是萬能。當做草藥煎來服用可以治百病——這是真的——煮汁灑過的地方無論多頑強的害蟲都不會靠近——是除蟲防蟲的最強效萬能靈藥。所以從古早時代這種樹在蘭州就以除魔神木而聞名。說是除魔，其實就是除蟲喇。
　　「除蟲……蟲——這麼說來，也包括飛蝗？」 
　　「……或許吧。藍州幾乎不曾發生過蝗災，除了氣候與地形的緣故之外，或許也和到處種植了南梅檀有關，藍州雖然也栽植稻米，但不管是稻蝗或飛蝗，葉蟬等，發生程度都比其他州輕微……自古以來在藍州，進行農作業前一定會先煮南梅檀后到處灑遍煮汁，為的就是防蟲。而且南梅檀雖然能驅蟲，對人體卻完全沒有影響，可以說是超完美到不可能的萬靈丹……所以也被稱為天恩樹。」
　　「……請等一下，迅，這些事——你早就已經知道了嗎？」
　　迅輕輕放下目錄，眯起他的獨眼。
　　「是啊，我早就知道了……沒辦法，我就再掀一張底牌吧，時間寶貴。」
　　秀麗緊咬雙唇，果真如楸瑛所說，不到最後一刻迅是不會掀開底牌的，不，他手上究竟還藏有多少王牌，到現在秀麗都還推測不出。而且逼使她不得不掀牌的，並非秀麗也非璃櫻，而是緊迫的時間，他真是個與外表不同的軍師型人物。
　　「——我想璃櫻度過的那些書籍內容，應該沒有我所不知道的。我想知道的是「現在」的情報。我想找的是在哪之後的這十幾年來，縹家累積研究的最新蝗災相關情報。」
　　「十幾年……？」
　　剛才目錄種顯示與蝗災相關的書籍被集中借閱的時間，正是十幾年前。
　　「難道，那些書是你來借的嗎——不，可是……」
　　秀麗在藍州時曾調查過司馬迅，她想起當時的身家調查書，搖搖頭說：
　　「十幾年前，迅還……「司馬迅」還在藍州過著無憂無慮的生活吧。」
　　「是啊，來借那些書的人不是我，不過，我卻知道那人是誰。雖然沒見過面只知道名字，我會對蝗災知之甚祥，也是拜那人所賜。因為那個人在十幾年前，在這縹家之中——我想多半就是在我們目前所在的這個場所，一一調閱與蝗災祥光的書籍，并將調查所得的情報，寫成幾百封舒心寄給了某人。而那些情報如今仍被妥善保管在「外面」，我也因此得以拜讀那數量龐大的書信。所以我想，沒有必要找出璃櫻過去讀過的那幾本書了。」
　　璃櫻感到困惑，能借閱那些書得人，毫無疑問一定是縹家一族，是縹家的人。
　　實際你拿錢，縹家之中的誰，將蝗災相關的詳情往「外面」寄送？
　　「這是怎麼回事——是誰，又是為了什麼」
　　迅本已打算要說，但又似乎猶豫了起來，最終還是開了口：
　　「……這也只是我聽來的喔……？十幾年前，曾有一個時期，出現了蝗災可能發生的各種條件。即歉收與無數次的小旱災。現在我們已經明白那是適合蝗春大量產卵的季節條件，但當時的人們還不是那麼淸楚。只不過，當時的御史大夫從史書當中得知，當這樣的氣候持績出現時，就是蝗災容易發生的徵兆。不走運的是，那時正逢皇子之爭展開初期，中央也是一片動亂。」
　　秀麗也有了反應……那是一段想忘也忘不掉的記憶。確實，那個時期農作物持績歉收 
　　「藍家既不在中央，第二皇子又遭到流放之罪。戢華王撒手人寰，皇子們兄弟鬩牆。在這樣的條件之下，如果又發生蝗災……那真是最糟的事態。後果將不只是人口減半而已。」
　　秀麗聽得心驚膽戰。當時已經是陷入饑饉狀態了，萬一全國各地又發生蝗災的話——
　　或許，就連現在站在這裡的秀麗也不存在了。
　　 (當時，蝗災的徵兆——？〕
　　一直以來，秀麗都認為那令人連眼淚都乾涸的數年，是皇子與官吏的紛爭導致的。居上位者誰也不肯對人民伸出援手。至今秀麗還是這麼認為，也因此後來對於清雅他們那些「貴族」才會如此不滿。毫無疑問，那是人生中最糟糕的幾年了。然而……卻還不是最惡劣的。原本有可能演變成比那更嚴重的狀況嗎？然而有某個人，阻止了蝗災的發生，避免事態朝更壞的方向發展。這是迅想表達的意思嗎？那是秀麗至今想都沒想過的可能性——沒想到，還有可能出現比當時更糟的狀況。
　　 背脊……一陣顗抖，連下巴也跟著輕微發抖著。迅的聲音，聽來像是從遠方傳來一樣。
　　「當時的御史大夫，和縹家有某種聯繋。他判斷，想要阻止蝗災發生，或許唯有精通災害防治與學術研究的縹家才有辦法。就和現在我們來到這裡的理由一致。於是在縹家接到聯絡的那個人，馬上來到這裡，借閱了山一般高的書籍，並將調查出的結果，分成數百封書信不斷寄給他。我是這麼聽說的。」
　　來自璃櫻漆黑眼瞳的目光，筆直朝迅射去。
　　「那個人，應該不是姑媽大人吧？也不是父親大人。為什麼，你不告訴我們那個人的名字呢？」 
　　「……怎麼，你想知道嗎？是誰不都一樣嗎？」
　　「我想知道你『說不出口』的理由。為什麼不能告訴我們那人的名字？因為和我有關，所以你難以啟齒，不是嗎……？你最初來此時曾說過，你是『受了某處的某人命令』前來的對吧。是那個某人不准你說嗎？」 
　　迅粗魯地搔搔頭。
　　「……璃櫻，你知道自己的母親，叫什麼名字嗎？」 
　　璃櫻與秀麗都因這突如其來的質問而瞪大了雙眼。
　　「……我的母親？為什麼突然問這個？」
　　「你聽我說，打從我來到此地，與你相識這段時間雖然還不算長，但我做了一番觀察，我想你應該完全不清楚自己母親的事，沒錯吧？不知道她來自何方，甚至連名字都不曉得，搞不好，你還曾懷疑邏自生母或許是瑠花，所以周遭人才忌憚著不敢對你說——是不是？」
　　璃櫻有些狼狽——因為被迅給說中了，待別是同為「無能」的族人之間，這一直是因為嫉妒而產生生的耳語傳言。此外璃櫻也知道自己的父親眼中除了「薔薇公主」之外，容不下其他女人，然而「薔薇公主」早在二十年前就已經逃亡，在那十年後才誕生的璃櫻不可能是她的孩子。怎麼算都不可能，瑠花對親生弟弟縹璃櫻懐抱異常的執著情感，這也是事實。
　　自己究竞是「誰」的孩子，沒有人告訴過自己，璃櫻自己也無法問出口，大業年間的縹家，為了維持異能而頻繁進行血緣親族之間的通婚，這件事璃櫻也多少察覺過，萬一自己問出口，而答案真是如此，那還不如打從一開始就不要問比較好。
　　「對方只告訴我，只要你沒問我就不必主動說了，不過，要是你擅自誤會了什麽，導致自己的人生不成樣子，我一定會感到後悔，如果你想知道的話，我就告訴你。你自己決定吧。你已經不是小孩子了，腦袋又這麼聰明。為什麼明明剛才是蝗災的話題，我卻提出這一點，相信你隱約已經猜到了吧，那也是我無法擅自告訴你的原因之一。」
　　璃櫻恍惚地看著目錄上的日期。十幾年前。對於這個年數，璃櫻又察覺了一項事實。
　　那或許是發生在皇子之爭前後的年份，但同時——
　　也幾乎是璃櫻出生的年份。 
　　回過神來時，已經說出口了：
　　「……在法裡調查蝗災相關情報，並寄送給當時御史大夫的人，是我的母親嗎？」 
　　這句話，就代表璃櫻選擇了「要知道」。迅也很快地在一頓之後，點了點頭。 
　　「……沒錯，你的母親，在十幾年前——正確來說究竟是什麼時候我也不知道。但是正當皇子之爭如火如荼展開時，與此同時從『外面』下嫁給縹璃櫻，成為他的妻子。我聽說就是這樣。」 
　　「從『外面』？她是『外面』的女人嗎？不是縹家一族的女人？」
　　「瑠花對弟弟的感情縹家人盡皆知，在這裡有哪個女人敢搶走瑠花的弟弟呢？那位姑娘，從『外 面』下嫁給璃櫻，才成為縹家人。她的父親，就是當時的御史大夫。」
　　璃櫻不禁瞠目結舌。縹家是如此封閉的一族，就連外人來訪都很少獲得許可。但如果不進入這裡，就無法闻讀那許多研究資料與知識。
　　「……喂，不會吧。當時的御史大夫，該不會只為了獲得縹家的蝗災情報，就把自己的女兒送费 我郝不像話的父親以及鬼一般的姑媽身邊吧？」
　　「這點我就不得而知，不過就算如此我也不意外，的確『很像』那個人會做的。」 
　　「開什麼玩笑。」
　　「沒有人跟你開玩笑。你這傢伙還不懂嗎？拜你母親所賜，阻止了可能發生的蟢災。你的母親下嫁此地，調査出所有與蝗災相關的情银，寫下來寄送給朝廷，災害發生後才補救， 那是最低等的下策；但在發生前預防，卻是上上之策，你的母親辦到了。聽好了，那本來「應該是縹家的工作」，我不清楚她是否外此而下嫁縹家，但明知將會嫁給永遠不可能正眼看自己一眼的男人為妻，也要成為縹家人——你的母親，代替縹家人完成縹家的工作。比起連父親都無法說服，也還無法獲得瑠花借鑒的你，要強太多了。」
　　「——！」
　　正如他所言。
　　璃櫻一句話都無法反駁。他說的完全正確。 
　　「……我母親……叫什麼名字？」、
　　迅快速地瞥了秀麗一眼。不過看來，秀麗也已經發現了，於是迅只好嘆一口氣，直接說出那個
　　「——旺飛燕。她就是當時的御史大夫，當今門下省長官旺季的獨生女。」、
　　「……什麼？」
　　漫長的沉默之後，璃櫻從鼻子中發出嗤笑聲。
　　「你別胡說八道了。難道你想說，旺季大人是我的親生外祖父嗎？」
　　「沒錯，事實上他就是你的外公。他就是當時的御史大夫，你別再逃避現實了。」
　　「胡說八道！那個人，怎麼會是我的外祖父？旺季……大人……他今年，多大歲數？」
　　「歲數？……五十到六十之間吧？」
　　「所以我說別開玩笑了。我父親已經超過八十歲了耶，為什麼外祖父還比父親年輕三十歲啊！這太奇怪了吧！而且我出生於十年前，這事深入一想也很怪。這一切都太奇怪了 ！」 
　　最可悲的是，與其接受這個事實，還不如告訴自己瑠花才是生母比較有真實感。 
　　只看外表的話當然不覺得怪，但一提到年紀，迅也不禁覺得的確很怪。 
　　「不過，這就是事實。別的不說，你本身就是個活生生的證據。你真的很像他。」 
　　「什麼？像誰？」
　　「旺季大人啊。無論是想法還是有話直說的個性，腦袋好但表達能力卻稍嫌不足，這些地方都像極了旺季大人。你的外表的確和你父親一模一樣，但說到內在就毫無疑問地像你外公了。」
　　璃櫻想起旺季總是那麼嚴格，對還是孩子的璃櫻從不客氣，該斥責時便斥責。可是，不可思議的是，璃楼從不覺得厭惡。相反地，知道他將自己當成一個大人來看待，璃櫻便感到欣喜。 
　　〔……那個人是我的外祖父？〕 
　　旺季從一開始就知道嗎？羽羽爺呢？
　　紫門旺家。不，可是，的確那個家族——
　　「璃櫻，不好意思，陳年舊事只能就此打住。我剛才也說了吧，時間寶貴。因為托你母 相關情報送回朝廷的福，十年前才能防範蝗災於未然，當時御史臺腳踏實地的指導也達到最好的效果。不，甚至這次也一樣，只要持績遵照當時的指導防災，災情應該能控制在最小範圍內才對，不過，這次……卻出現嚴重的政策失誤。」
　　這句括，令秀麗背脊一涼，政策失誤，誰的錯？道個問題不問便明。
　　沒錯——結論就會是那樣。
　　「那是個大失敗，事到如今工作已經沒用了，必須將方針修正為早期驅除。」 
　　璃櫻拼命地將混亂的腦袋朝蝗災的方向思考。 
　　「驅除——」
　　「冷靜點，璃櫻……也就是這麼一回事吧。十年前身為御史大夫的旺季大人，獲得縹家的協助而成功推展了防除蝮災的工作，現在的御史臺，理所當然也應該保有那些情報。也就是說，我們現在可以不必再著手於那些已知的有效的情報，例如南栴檀。」
　　秀麗冷靜的語氣，讓迅的獨眼蒙上一層笑意。但他只是沉默聽著。
　　「既然如此，目前負資蝗災防治指揮的人，多半應該是葵長官或旺季大人吧。照剛才迅所說的，目前朝廷中對蝗災知識了解最詳盡的就是他們兩位了。據我對葵長官的了解，想必他早已在所知情報的基礎上擬好對策。不過……道些畢竟已是十幾年前的情報，這就是迅來到這裡的原因，對吧？」 
　　璃櫻也想起剛才迅所說的話。
　　『——我想璃櫻讀過的那些書籍內容，應該沒有我所不知道的。我想知道的是『現在』的情報。我想找的是在那之後的這十幾年來，縹家累積研究的最新蝗災相關情報。』
　　迅也表明過，他是奉與蝰災相關的而來。
　　「原來如此，所以你想知道的是『那之後』的情報——也就是這十年來的情報是嗎？」 
　　「對。十幾年前的縹家情報，當然也正以現在進行式派上最大用場。那些情報我都拜讀了，覺得非常佩服。南梅檀對蝗蟲有效，這連藍州人都不知道。只是，當年的情報以事前的防除對策居多，而不是發生後的驅除。南栴檀也一樣，雖有除蟲的效果，卻沒有『殺蟲』效力。當然如果吃了南梅檀，蝗蟲的確會死亡，但蝗蟲也不笨，會極力避免去吃它。還有，如果只是卵或在地上慢條斯理走動的幼蟲那還沒問題，對著牠們噴灑煮汁就能見效。一旦成蟲後成群結隊……縱使是南栴楦的效果 也等同於零。畢竟牠們一飛上天空，人類就沒轍了。」 
　　的確。對著天空潑瀾煮汁，也只會落到自己身上罷了。
　　「可是迅，關於驅除的部分，旺飛燕小姐沒有寫到，那可能表示……連縹家也沒發現有效的驅除方法，或是她沒有找到——對吧？在當時。」
　　最後低聲附加的那句話，讓迅苦笑起來。真聰明。
　　「沒錯。當時是如此。當然，她並非完全未提及驅除的部分，也寫下幾種驅除法……但那些要花上時間和工夫。而且，如果不能得到縹家全體的出動配合，也沒有太大效果。」 
　　璃櫻反射地抬起頭，之所以會去激父親，有幾個理由。緊急時期縹家該肩負的任務，很諷剌的，這是璃櫻在縹家學到的。
　　「……那麼，羽羽要我做的……果然沒維，就是要我打開縲家所有通路的意思——可是……可惡，無法脫服姑姆大人，真的辦不到。」
　　「等等。在那之前，直到最後一刻我們都邇有事情可以先做，不是嗎？迅之所以想盡辦法進入這學術研究區域，不是沒有理由的。」
　　當時，飛燕小姐査閱時尚不存在，或是她沒到的方法。
　　「——迅說得很對。飛燕小姐的事如果屬實，現在我們在這裡找古老的舊資料也只是浪费時間。 那些情報想必早已寫下來保管在御史臺關於蝗災的書架上了。只是，無論那些情報再如何有效，畢竟已是十幾年前的舊資訊，這一點無法改變。現在我有必要緊急在此找出來的，確實是『那之後』的東西。也就是那之後十幾年來重新累積的新情報。」 
　　「『那之後』？」
　　璃樱的表情扭曲了起來。璃樱相當淸楚道十幾年來的縹家。以前的姑媽如何，他不曾親眼見識。或許當時的她真的很了不起，有著高傲的自尊、普於救濟、獎勵知識的累積與學習。然而，至少最近這十年來的縹家，隨著姑媽的衮老，縹家也像個疲倦至極的老婆婆，一切都停滯不前。就連與「外面」有所聯繫的仙洞省，也已經幾十年不曾出過人才，無論「外面」的世界發生什麼事，別說活用知職取開救濟，根本就是毫不關心，冷眼看待。即使偶爾出手，也以自家事務為優先考最。 
　　這裡如同沉靜的池子，充滿了腐敗與死寂。
　　這就是璃櫻所知的「那之後」的十幾年。這縹家，會有最新的蝗災嗎？ 
　　「那種柬西……根本不曉得存在與否，就算去找，也很可能毫無收穫呀。」 
　　「嗯，沒關係。如果沒有便罷了。」
　　聽見秀麗平靜沉穩的聲音，璃櫻抬起愁眉不展的臉。就連璃樱都心知肚明現在是自己無法控制感情而在遷怒，秀麗不因此生氣。
　　「沒有便罷。就從現在已知的方法中，去找出最妥善的解決之道即可。不過，要說沒有，也得好好好確認過的確沒有。不確認的聒，後悔是自己。因為，如果有卻連找都沒找……璃櫻，蝗災現今依然屬於三大天災，人類束手無策，視其為連防除都無從做起的災害。就連我也束手無策，璃櫻的母親也不確定縹家一定藏有情報才下嫁的，她一定也未讀遍這裡所有藏書。或許沒有，但——也或許有啊。只有這一點是肯定的，還不用擔心。」 
　　「……哦？」
　　「時間雖然很緊迫，但還來得及——葵長官與其他大官們，會為我們爭取時間的。」
　　秀麗對於脫口而出的括，自己也想到意外。然而，一旦脫口而出，這話便成為確實的想法，令秀麗內心不再那麼慌亂，沒錯，還不用擔心。
　　「處理蝗災相關事務，是歷代御史台的工作，當今御史大夫可是葵長官，她雖然個性超惡劣，有長者一張壞人臉，比僵尸還冷血，而且不只壞人臉，實際上她就是個壞人——可是只要那個人擔任御史大夫一天，就還不用擔心。他不是一個束手無策，像無頭蒼蠅一樣亂鑽亂竄的人。」 
　　他在夏天時就已察覺蝗災發生的預兆，並指示蘇芳展開調查了。 
　　……秀麗很明白也必須承認，身為御史大夫那個人的了不起之處。無論何時，那個人一如往常，有他解決的辦法。連堅決反抗他到底的秀麗都能如此認同他，實際上他也是個值得受人尊敬的上司。
　　雖然他的思考與信奉的主義，都和秀麗截然不同。但是，只要有他在就不必搪心。雖然心有不甘，但他就是這麼一個人。
　　「——他絕對能做出足以發揮現在最大力量的指揮。也能以最妥善的方法，爭取最大限度的時間。不只是葵長官，包括悠舜大人，四省六部的所有大官們，大家一定都會全力以赴。讓我們耽擱一點時間做一些調査，不至於馬上壞了大事。」 
　　秀麗一邊說著一邊想起不久前的自己，而不禁苦笑了……事到如今，終於能明白去年茶州瘟疫時的自己，抱持著多麼傲慢的正義感。現在的自己或許沒有太大改變，不過那時……秀麗的確打從一開始，就擅自認定「上位者」不願伸出任何援手，才會不與任何人商量就自作主張，魯莽行事，一切都以先斬後奏的方式強硬進行。結果造成悠舜必須承擔一切後果。雖然不曾後悔，但現在的自己已經明白，光靠自己一人是無法讓一切盡善盡美，而就算不靠自己一個人努力，一切也不會因此失敗。
　　「不用擔心，情況還不是最糟。為了不讓情況惡化，現在朝廷與官員們一定正全力奔走……特別是悠舜大人與葵長官，我可是親身體驗過他們毫不容情的差遣……沒錯，現在下面的官員們大家一定都在哭吧。一定正被迫努力工作著。當然，羽羽大人也是。」
　　聽到羽羽爺的名字，璃櫻深吸一口氣。沒錯，羽羽爺也正在努力——名副其實賭上他的性命。 
　　「……妳真的非常相信他們呢。明明在御史臺時那麼做牛做馬地被使喚。」 
　　「你說我相信御史臺？這世界上竟然有人會說出這麼不可思議的話……不，我只是很了解他們而已。我不認為朝廷全體都樂於積極工作，但是，只會站在原地嘮叨抱怨的人，對御史臺那些滿腦子出人頭地，並以此為動力工作的人來說，太礙眼了，他們不會允許的。特別是蝗災相關工作又專屬於御史臺，要是失敗了他們可就面子掃地。嗯，所以他們絕不會允許別人擋路，不可能不全力以赴的……」
　　一想到現在葵長官可能正怒髮衝冠，秀麗背脊就一陣發涼。太可怕了。自己現在要是還在御史臺，一定會被盡情使喚，忙得不可開交吧。幸好自己人在縹家，真是太好了。
　　「所以，沒問題，現在還不至於演變成最糟的狀況，時間雖然緊迫，但還有一點時間，聽我說，璃櫻，這寶貴的時間其實是你母親為我們留下的。她是一位了不起的人喔。所以即使我們找不到驅除蝗蟲的方法也沒關係，可是如果找到了，我們就需要時間帶回去，而能有這段寶貴的時間，都是拜她所賜。」
　　三刻鐘的沉默之後，璃櫻才終於吐出一 口氣，點了點頭。 
　　 「司馬迅……你說想要知道的不是預防，而是驅除的方法。也就是說，希望能在冬天來臨之前讓一切結束，對吧。」
　　迅微笑了。璃櫻終於恢復那聞一知十，冷靜而反應聰敏的腦袋了。
　　「沒錯，一旦入冬飛蝗便會開始休眠。而要不了多久，便將正式進入冬天了。只要在那之前從全國各個角落施行預防對策，本年度的農作物某種程度上還能守住。如果僅止如此，過往的防法便足夠了。不過，我的主子並不是個滿足於這一時之計的人。」 
　　最後一句話，令秀麗與璃櫻各自有了反應——「我的主子」。 
　　「小姐，妳明白這道理嗎？」
　　「……我想他是個了不起的人。他想要一次平息蝗災。就某種意義而言，就是將災情減至最低。現在，那應該還來得及。」
　　蝗災最可怕之處，就在於只要發生一次，便會於數年之間反覆發生。
　　守住了今年，到了春天蝗蟲自冬眠醒來後，又會成群結隊飛往各地產卵，而那些蟲卵一口氣於各地孵化之後，又會有新的蝗蟲集團四處飛行盤據。各地成群結隊的蝗蟲集圑將會如此擴展勢力範圍，不論是植物或食檯，都會片甲不留地啃触殆盡。
　　無論再怎麽預防，一直都會有新的蟲卵與蝗蟲誕生。如果沒有決定性的對策，結果就是貧困與飢荒。即使守住了今年的收成，明年春天種下的稻苗一旦被吃光，毫無疑問地明年將會歉收。明年一旦歉收，後年春天就沒有足夠的稻苗插秧，當然更不會有充足的農作收成。收成狀況陷入年年歉收的惡性循環，為了確保更多的存糧，商人與各州之間便將開始隱匿糧食或掀起爭奪戰。
　　沒錯，蝗災一旦發生，就代表一切即將「結束」。所以十幾年前，當時的御史大夫才會為了防除而奔走。然而……因為這次的政策失誤，終於導致蝗災即將發生。可是…… 
　　〔那個人，卻完全不放棄。〕
　　「某人」思考著其他人不去思考的事，在事情發生之後的現在，將迅送進縹家。
　　「……只要能在蝗蟲進入冬眠之前，將它們趕盡殺絕——那麼牠們就無法產卵了。」 
　　說著說著，秀麗感到自己的背部在發抖。 
　　不能產卵，當然就不會誕生新的蝗蟲。
　　再者，雖然隨著不斷的產卵，成群結隊的蝗蟲集圃也將增加，但以剛發生的這次來說數量還算少。在牠們的集圃增加至難以應付之前，只要能夠找到有效的驅除方法……
　　這或許也可以說是，另一種「結束」。只要找得到，就打算去實行。
　　他打算讓反復發生的蝗災一次就結束。這是前所未有的想法，且是藉由人力完成。
　　「——真是個了不起的人。」
　　秀思從來沒有想過，以上位者的力量，會去對什麼抱持著如此意志。
　　秀麗告訴璃櫻，一定沒問題，還不是最糟的狀況，朝廷一定會找出妥善的方法，為他們爭取時問，這些話，她現在非常確信。毫無疑問，他爭取了一段時間，一段足以讓迅找到「方法」的時間
　　(門下省長官——旺季。〕 
　　如果迅來此地為的是找出關於蝗災的最新情報，那麼一定是因為他的主子旺季——毋庸置疑一定是他——需要這些情報。由此可知，旺季可能以高於御史大夫葵長官的權限被全權委任，或自告奮勇肩負起了蝗災對策。畢竟關於蝗災的知識與實績，除這兩人之外沒有其他人更適任。而只要能 夠鎮壓住這場蝗災，旺季與葵皇毅的名聲，將會在朝廷之中一口氣水漲船高。
　　 (而相對的，劉輝的評價可能就會——〕
　　唯有能平息蝗災的人，才是受到八仙護佑的真正君王。蝗災一直以來都是被如此形容的。 秀麗不由得咬緊雙唇。
　　秀麗在御史臺時做過各種調查，此時明顯感到一股不平靜。那個人，總有一天會與劉輝正面衝突吧。或許，迅也會。朝廷的風向是否會一口氣轉變，在這個關鍵時刻，這場蝗災的結果或許能決定一切。然而，那又如何。沒有其他路可以選擇。
　　「……迅，我仍然是一名御史。關於迅你謎樣的身分與其他企圃都先姑且不提，但只要與這次蝗災相關，我將會全面協助。只要有我能幫得上忙的地方。」
　　迅随細眼晴笑了起來。不提是敵是友、無論得失與否、不耍心機、也不扯迅的後睡，更不計較若能完美抑制本次蝗災，國王的立場將變得如何不利，將這些想法完全排除。紅秀麗這個姑娘，最後選擇了忠於「身為官員應做的工作」。 
　　「我就知道，妳會這麼說。「」
　　對人民來說，最妥善的作法。
　　「那麼，首先我們必須盡快確定的是，究竟這十幾年來，是否有新增加的蝗災相關情報。」
　　
　　
　　楸瑛朝璃櫻指點的方位急奔。
　　大片的牡丹雪無聲地從陰暗的天空紛紛落下。倚賴著生理時鐘之間，但陰天卻令周遭如午後一般昏暗。
　　就像迅常一個人行蹤不明一樣，當輪到迅陪伴在秀麗身邊時，楸瑛也會獨自探尋縹家各處。與其說「縹家」，應該說「領地」更為正確。
　　「……這裡的道路與建築和藍家完全不同……難怪迅到現在也還摸不著頭緒。」 
　　或許是無須擔心外來的入侵攻擊，這裡不像貴陽或各州一般設有巨大的城牆，取而代之的，受到群山環繞，位於廣大的大雪山地帶腹地之中，從山脈之中隱約可見星星點點的宮殿與城塔從早膳之中之中也包含米皈與牛乳這點看來，這些山脈或村落之中似乎也應有田畝與牧場的存在。當作據點的古老廣大宮殿，似乎只不過是開放給客人或難民使用的宮殿之一。
　　如果像貴陽一般街道呈棋盤狀，區劃也都井然有序的話，必然馬上就能熟門熟路。然而這裡卻似乎是於山中各處散布各種不同機能。由於這裡地處萬里大山脈一角，山地傾斜，高低起伏劇烈，地形險惡。出生於此地的璃櫻或許沒發現，雖然此地為了讓人民安居，大巫女以其力量做了某種程度的調節，但高山地帶的空氣仍相當稀薄。若不是楸瑛習慣藍州九彩江的高度，恐怕早已得到高山症了。
　　「……要是來這裡的人是絳攸，那還真一的是完全派不上用場啊……」
　　不是因為高山症而陷入昏睡，就是在雪山迷路遇難死亡吧。他的人生只有這兩種選擇了，肯定沒錯。
　　走在璃樱指點的献徑，回頭一看，就連才剛走過的地方，都已積上一層白雪，速度雖然緩慢，但道路確實正被掩蓋消失。為了以防萬一，一路走來不時繫在樹梢的紅布繩雖隠約可見，只是放眼望去一片白茫茫的雪景，遲早會令楸瑛失去正確的方向感與距離感。楸瑛思考了三刻鐘，得出一個結論。
　　「……好，就放棄再想回程的事了吧。」
　　楸瑛一口氣加快速度，在道路完全被雪埋沒之前，必須以抵達目的地為最優先考量。只能憑藉一條河川與這條獸徑前進，山脈從中段開始就進入閉鎖區域了。
　　（……要是迷失回去的路，就躲進那座牢或山中小屋之類的避難所吧。只要手中握有這把「干將」，迅他們一定能找到我的。好，就這麼決定……雪山、山中小屋，和珠翠小姐一起遇難是嗎…… 迅，你還是慢一點找到我沒關係。〕
　　藍楸瑛就是這麼一個無論何時何地，都非常樂觀的男人。
　　一一辨識出一般人根本難以發現的猷徑，於雪中一個勁地朝著山腹邁進。
　　 (不過璃櫻只有提到這區域閉鎖，卻不知道那座牢的所在之處哪……話說回來，這條獸徑，別說周遭毫無人跡，看起來最近根本沒有人經過的跡象啊……該不會沒人每天送飯給她吃吧？這附近也沒有其他稱得上建築物的地方呀……〕
　　就在這時，斜前方有「什麼」吸引楸瑛的注意。不經意地朝那方向轉頭望去，只見一棵參天大樹，樹幹上纏繞著避邪的注連繩。吸引楸瑛注意的，似乎是由繩子上垂墜的紙錢。 踏著雪接近大樹，正想繞著樹幹巡視一圈時，楸瑛感覺好像踩過了什麼。 
　　身上佩著的「千將」發出銀鈐般的聲響，緩緩振動了起來。感覺起來，那與其說是耳朵聽見的聲響，不如說是發自腦海深處的聲音。
　　揪瑛無言地望著「干將」。將劍拔出劍鞘，微弱的振動陣陣傳至掌心。
　　〔……嗯，羽羽大人是不是說過，當這把劍察覺到奇異的氣息時，便會發出響聲回頭望向獸徑與河川。沿著這兩個標示前進，或許可以抵達璃櫻指示的地方，離開獸徑，光憑直覺深入不成道路的雪山，即使是楸瑛或許也會迷路。畢竟他對這塊土地並不熟悉。 
　　〔……算了 ，就算迷路，只要有「干將」在，迅也一定能找到我吧。〕 
　　楸瑛乾脆地捨棄了獸徑，筆直穿越「神木」朝後方深入。
　　遇到傷腦筋的事就依賴迅。這已經是長久以來的習慣，就像這樣，楸瑛已經不知道給迅添了不少麻煩，但只有他本人絲毫沒有自覺。
　　右手抓著「干將」隨意踏出幾步之後，便能感覺到「干將」的振動雖然微弱，卻時強時弱地變化著。楸瑛忽然覺得背上像有蟲子爬過似的，簡單來說便是產生一股「不好的預感」。璃櫻所說的『莫名感到嫌惡，根本不曾想過踏進去一步』指的應該就是這裡了吧。越是朝振動強的方向走去，那種感覺越是強烈。
　　「……呼……要是大將軍在這，一定會說什麼『不入虎穴，焉得虎子』吧。」 
　　雖然心不甘情不願，但楸瑛仍舉起沉重的腳步，朝那不斷傳出令人不悅氣息的方向主動走去。 靈機一動，試著將「千將」自劍鞘中拔出一小段，接著便覺有如斬斷蜘蛛絲一般的清爽。
　　 「……把什麽給切斷了吧……這麼說來，剛才周圍糾纏的究竟是什麼？」
　　 孩提時代，還曾想過如果能見到那種東西就好了。但現在的楸瑛只打從心底慶幸自己是屬於看不到的人。楸瑛還發現，當劍鍔與劍鞘碰撞發出鏗鏘鳴響時，那種令人嫌惡的感受便煙消费散。 
　　「要是就這麼闖入與珠翠小姐毫無關係的不知名妖怪祠堂，那可就欲哭無淚啦……」 
　　正當他口中如此叨唸時，忽然聽見不知是誰發出的「嘻嘻」笑聲。
　　楸瑛緩緩抬起頭，只見一個手中撐著鮮豔紅傘，著巫女打扮的少女，正站在稍遠的地方，一邊看著楸瑛一邊以寬大的衣袖掩嘴笑著。紅傘雖遮住她半邊臉，仍一眼就可出她的花容玉貌。年齡介於美少女與美女的中間，這兩種形容似乎也都適用於她。無論如何，唯一不變的便是那絕色天香的美貌。
　　楸瑛微微一笑，換上面對女性專用的笑臉。只要對方是女性，哪怕是幽靈也無妨。 
　　「妳好，沒想到在這樣的雪山之中，還能遇見像妳這般美麗的巫女姑娘。」 
　　「你真會說話。不好意思，剛才笑了你。因為你的自言自語實在太有趣了，我聽著忍不住便笑了出來。」
　　她輕輕搖晃手中的傘，抖落紅傘上囤積的雪片。手勢優雅，一見便知是大家閨秀。從傘後露出的小巧面容，果然是驚為天人的美貌。
　　她一走動，便發出草鞋踏雪的擦擦響聲。楸瑛狐疑地挑起眉毛。
　　（咦，看來似乎……並非幽靈或妖怪哪一類的……？）
　　朝「干將」望去 一改方才的鳴動，此時的干將完全安靜無聲。 
　　見到揪瑛這副模樣，巫女又再度嘻嘻地笑了起來。
　　「已經很久未曾見到藍家的少爺了呢……真令人懷念的長相。藍家出身的少爺，還是一樣那麼俊俏又勇敢，就連雖然天资聰穎卻又有些傻氣，對女人沒辙的地方都沒變呢？」 
　　「……咦？」
　　「你應該是來接珠翠的吧？」 
　　一聽到這句話，楸瑛瞬間臉色大變。
　　「……正是如此。」
　　巫女一面微笑著， 一面像個孩子似地旋轉著肩上的紅傘。 
　　「這樣啊。既是如此便隨我來。我就是為此來迎接你的。」
　　楸瑛的心情宛如在大雪之中被狐仙迷住似的。或許，真是如此也說不定。她不但有腳，還踏雪有聲。手中的「干將」又像是借來的貓似地乖巧馴服。這位突如其來現身雪山，撐著紅傘一身古典裝扮的巫女，口中說出珠翠的名字，還願意為自己引路……這無論怎麼想，都很奇怪。
　　也正因為如此，楸瑛決定放棄推理。反正每次只要朝最奇怪那條路走去，多半都會是捷徑。 
　　「那麼，就有勞妳了。天氣這麼冷，希望可以抄越近的路越好，危險與否倒是其次。」
　　巫女离出相當懷念的表情，凝視著楸瑛。
　　「……過去也曾有個人說著和你一樣的話，來此迎接。那麼，你就隨我來吧。不過無法讓你和我共撐一把傘，真是抱歉。」
　　腳下傳來「沙沙」的踏雪腳步聲。楸瑛跟在巫女身後，突然心頭一緊。 
　　「等等，妳的意思是說，還有其他男人在我之前，企圆來救珠翠小姐？」 
　　「不是的。那是更久以前的事了……很久很久之前，還有另一個女孩也被關在裡面。」 
　　「咦？可是，我聽說這裡不是已許久未曾使用了嗎……？該不會那個姑娘在牢裡死掉，變成幽靈，而且就是妳吧？那個男人來救妳的時候，已經為時已晚了嗎？」
　　「你完全猜錯了。那位姑娘現在還活得好好的。她和來接她的那位少爺一起回去了。你別隨便咒人家死好嗎？不知道你到底是聰明還是遲鈍……真不愧是藍家的少爺呢。」
　　「什、什麼啊……這麼說來，也是有人能平安無事從這座『時光之牢』中逃脫囉？」 
　　都是因為被璃櫻大肆恐嚇，說真的，楸瑛都已經做好各種心理準備了。 
　　那一直隨性旋轉著的紅傘，只有這時很落寞似地停下來。
　　「……「牢」……是啊，現在這裡除了『牢』之外已經什麼都不是了呢。曾幾何時，縹家也這樣一個地方。本來根本不是為了這種目的而建造的啊……我已經不知道自己還能為他們做些什麽了……頂多只能像這樣，為前來尋訪的人們引路。不過，只要還有人願意前來迎接……輕輕搖晃著紅傘，美麗的側臉對楸瑛綻放一個微笑。
　　「……尤其是你，比上次來迎接的那位有更強的運氣。而且像你這麼全副武裝前來迎接的少爺也很少見。果然是流著藍家的血哪！藍家男兒似乎各個生來就帶著超強運勢，這一點和從前一摸一樣。」
　　楸瑛聽得睦目結舌……自己可是連雪靴都沒準備就直奔而來，這位姑娘竟然說這是全副武裝」？
　　「……妳說全副武裝……我也只帶著一把『干將』而已啊？」
　　「上次來的那位少爺只帶著『愛』與『毅力』而已喲。像他那樣兩手空空，赤手空拳便直闖進的人，也是相當罕見呢。當時他一定心急如焚吧。跟他比起來，你不但功夫高強，又帶著愛以及藍家的好運氣，在你胸中更有著堅定的路標，以及相信自己的樂觀與勇敢。除了『干將』之外，你還有帶著『莫邪』的朋友。你唯一缺少的就只有『毅力』吧。要是連這都有的話，就太完美了。」 
　　最近常被人嫌「沒毅力」，楸瑛不禁賭氣似地挺起胸膛。
　　「不，我有的！毅力，我有的，當然有。就算被脫離關係了，我還是堂堂藍家的男子漢！」 
　　「是嗎？這可是你說的喔。既然如此，那就請你死也要好好加油囉？」 
　　「……咦？」
　　巫女整個人轉過身來。透徹的眼神中帶著冰冷的威嚴，直視著「干將」。
　　「『干將』……你聽見了嗎？這人說他有毅力呢。既然如此就沒問題了。想想也是，能平安來到 這裡，又是藍家的少爺，應該不至於被吸個一次精氣就死翹翹了吧？雖然他還不是很成熟……但以這個時代少爺們的檫準來說已經算很不錯了。這段時間，就暫時請你認他為主吧。『千將』，聽好了，只要那麼一揮，覺醒吧……還有那個丫頭，也該給她一個痛快……」
　　目光望向遠方，她輕聲地如此低語。那可媲美白雪的美貌，罩上一層深切哀傷似的憂鬱。 
　　在那之前毫無動靜的「干將」，彷彿在呼應著她，在短短時間內發熱了起來。 
　　巫女那染著憂鬱神色的眼瞳帶著哀傷微笑，默默地伸出手將紅傘遞給楸瑛。 
　　「送給你。藍家的少爺，謝謝你從『外面』來……接珠翠出去。真令人懷念啊……那告知夏天到來的白南風，甜美冷冽的水……九彩江的風。你堅守了從久遠以前便締下的約定呢。沒問題的…… 如果是這樣的話，一定不會只因為一個人的壞心眼，就讓一切都化作水泡。只要有人還在努力，就一定會有好事發生。」
　　她的聲音聽起來，溫柔地彷彿在唱搖籃曲。楸瑛一陣暈眩，趕緊按住眉心。
　　回過神來，自己已經接下紅傘。
　　一身古典裝扮的巫女那張如花容顏上，綻開了一抹魅惑而幽豔的微笑。 
　　揪瑛動著越來越朦朧的腦袋拚命地想。
　　「……還沒請教……你的……名字。我叫藍楸瑛。妳呢？」
　　「你有個好名字呢。我啊……從前，大家好像都叫我——-吧。」
　　說著，巫女伸出縝細柔白的玉指，輕輕戳了戳楸瑛胸口。
　　明明并不是使力推他，楸瑛卻向後退了幾步。不，是以為自己退了幾步，後方應該是原先走來的那條的雪徑，然而現在——
　　卻什麽都沒有。
　　雙腳名副其實地懸空中，瞬間，楸瑛感覺到一陣前所未有，奇妙的飄浮感。
　　「——咦。」
　　接著，便「咻」地一聲進入了「某處」，不，應該說是「落入」才對，就像掉入一口被雪掩沒的井周圍突然陷入一片漆黑，身體就像被抛下似地降落。
　　「咦咦咦咦——？」
　　揪瑛手中就這麼捶著那把紅傘一邊落下，頭頂一邊還傳來巫女的聲音： 
　　「如你所願，這是最近的捷徑了。你就撐著這把紅傘，好好加油吧，乘著带你來到此地的南方暧一風……去幫助她吧。」
　　
　　
　　坐在御座上的瑠花，突然睜開眼睛，十分慵懶地用手托著下巴。
　　「……看來有人闻進了「時光之牢」。」
　　在一旁照顧她的巫女，看到瑠花醒來，先是一陣安心，接著又因瑠花這句話而鐵青了臉。 
　　「難道有人蠢到想去幫珠翠嗎？我馬上派『暗殺傀儡』……」 
　　「不必，立香，隨他們去。不需要派『暗殺傀儡』，他也會在時光之牢中迷途而死。」
　　「可是，瑠花大人.……」
　　「我說了，不需理會珠翠——已經夠了。我讓珠翠活著是有理由的。不過，很快的， 一切也將結束了。」
　　剎那，那名喚立香的年輕巫女眼中顯現複雜的神色。一方面對於瑠花終於不再關心珠翠感到既安心又欣喜，同時暗自產生了某種優越感。另一方面，對於瑠花不要她解決珠翠性命，卻又感到一絲懷疑與一抹不安嫉妒。她懷有這樣的情緒已根深柢固，不亞於她對瑠花那份絕對敬愛、奉獻及渴慕之心。
　　雖然立香幾乎未曾直接與珠翠接觸，但瑠花感覺得出她對珠翠懐有莫名的嫉妒。立香原是因為避難才來到縹家的「外面」姑娘，並非縹家一族。理所當然的沒有異能，塯花對她也不曾要求什麼。在立香看來，珠翠身為純正的縹家一族，一開始雖然也是「無能」，但最後「異能」漸漸彰顯，她卻不知珍惜，不但逃亡到「外面」，過了二十年後還厚顔無恥地回到縹家，吵著要見塯花，立香無法原諒珠翠所做的這一切吧，因為珠翠擁有立香所奢求而無法擁有的一切，而當看到這樣的珠翠回來時，立香又是羡慕又是悄恨的情緒，表現得很明顯。
　　瑠花想起幾乎通忘的遙遠從前。對一出生便具有絕大砷力的瑠花感到羡慕，知道了無法從她身上奪取神力之後更是想盡一切辦法將她封印、幽禁，最後甚至痛下毒手的——自己的親生父親。
　　那是瑠花人生當中，最不堪回首的一段記憶。 
　　……都已經是八十年前的過去了。 
　　「……可是，萬一珠翠要是逃獄了……」 
　　「妳認為珠翠能從『時光之牢』中逃脫？」
　　瑠花喉頭發出咕枯的笑聲。一笑起來……便無法順暢呼吸。儘管使用的是年輕巫女的身體，現在的瑠花卻連一眨眼都感到身體不聽使喚，痛苦不堪。
　　「立香，妳不了解『時光之牢』。雖然長久以來它變得扭曲了，但自古以來，那裡仍然有屬於它的真正意義。如果珠翠真的死在那裡，那也很好。但若是她出得來，那也正合我意。」 
　　瑠花冷淡地說完這段話後，激烈地咳了起來。立香趕忙輕撫她的背。 
　　其實，立香也早已隱約感覺到。
　　「瑠花大人……難道您下一個打算使用的，是珠翠的身體嗎？」
　　「如果我變成廢人的話。不過接下來，還得先對付破壞神器的蠹人才行。說來真丟臉，要是我還保留過去的青春與神力，只不過是一兩樣神器被破壞而已，根本不算什麼……可是，八十年來，我的一切……都消耗殆盡了，已經不中用了。」 
　　瑠花露出自嘲的苦笑。
　　降下不可能降落的雪
　　從沒想過自己的力量會面臨如此衰竭的一天。或許過去是太有自信了。 
　　「瑠花大人，為什麼這麼說呢？在九彩江被打破的鏡子，並不是真正的神體，不是嗎？」 
　　「沒錯。但是在那之後，『真正的』神器還是被蠹人給破壞了。」
　　立香端上一杯熱水，表情扭曲，看起來就快哭了。
　　正如立香所說，在九彩江時「黑狼」打破的並非寶鏡，只不過是一面離魂用的平凡鏡子。當時瑠花想打探「黑狼」究竟會為國王與女兒做到什麼地步，同時也想測試他是否還具備從前的能力，便設下如此一局。「黑狼」也很清楚這一點，才會故意打破鏡子。那等於是在彼此心知肚明的情形之下，互相給對方下了戰帖。
　　之後久雨不歇，拖延了瑠花察覺異變的時間。當真正的賫鏡被打破的報告傳來時，為時已晚。
　　「——我心裡有數。對方在我面前還能想出如此計策，下這麼一記狠招……的確有兩把刷子。一根手指都不需動一下，就能將我和縹家逼得走投無路。沒想到在這麼溫吞的時代之下，還能誕生如此不擇手段的男人，我以為他還年輕不當一回事，沒想到卻是看輕他了。要是從前，肯定當場收來做情人了吧。真是的……人老了，連腦袋都生銹了。」
　　或許是因為宿敵戩華的離世……才讓自己鬆懈了吧。以為不可能再有比得上戩華與雷瑤璇的對手了，自己的確是抱持這種想法，才會輕忽了對方實力。沒想到自己會有這麼一天，竟然被那種連戰爭都未經歷過的毛頭小子給利用了。
　　瑠花深深感受到歲月不饒人。而自己也的確是蒼老了。 
　　「不過……我還不能離開。」
　　可以感覺到，體內的神力有如土石流般流洩而出。流逝的，同時也是瑠花的命。
　　「我的大小姐」
　　彷彿聽見了來自遙遠過去的，黃昏色的溫柔聲音。
　　王室之家與縹家，有如一枚硬幣的正反兩面。缺了任何一面都不成立。而縹家大巫女與「外面」的仙洞令尹之間的關係，也是如此。諷刺的是，瑠花是在神器遭到破壞的現在，才領悟到這一點。
　　如果瑠花在此將力量耗盡而死……羽羽也會死。而現在瑠花盡力留住的力量，也全都會流向羽羽。羽羽只剩下足以支撐這些力量的生命而已。
　　瑠花一面如此細細思量， 一面卻對自己生起悶氣來。 
　　（……我才不是為了羽羽。只是因為這是我的——也是縹家的使命。〕 
　　瑠花也知道，羽羽也和瑠花一樣，正用他的全副生命「守著那扇門」。神器或神域，都像是某種「鑰匙」。沒全部被破壞的話，門雖然不會打開，但只要有一兩個被破壊了，就會產生空隙。現下光是被破壞了一兩個，就已經出現了藍州的水災，以及碧州的地震。 
　　政事由「外面」的人類來掌管，相對的神事則由縹家專司。 
　　這是古來的誓約。 
　　……不可能降落的雪，降落了。
　　直到做完該做的最後一件事為止。和過去每一次相同，都必須不擇手段。 
　　「……哼，對方雖然是隻狡猾的狐狸，但至少還算容易料到他的下一步……紅秀麗的行動也都在我計算之中。骰子最後將擲出多少點數，就看由誰如何擲出這把骰子來決定……在那之前，我還必須好好活在這裡……妳哭什麼，立香。」 
　　立香已哭得泣不成聲。
　　「要是我是縹家的姑娘，又具有異能的話，就能馬上將我的身體獻給您……」 
　　立香那毫不掩飾畏懼與嚮往的直率……讓瑠花想起了遙遠的從前。長久以來，被瑠花遺忘的眼神，以及一直以來所守護的東西。 
　　『我的大小姐……』 
　　遙遠遙遠的從前，令人懷念的聲音。 
　　連那刻意埋葬——不去回想的記憶，都從腦海中復甦。 
　　「……立香。妳可知道，『時光之牢』上一次最後打開，是什麼時候嗎？」
　　「不……我聽說……那應該是將近百年之前的事了。」 
　　「正確來說，是八十年前。」
　　打著一把紅傘，一邊發出滑稽的驚呼一邊痛快落下的，是年僅五歲的少年——羽羽。
　　哭得稀里嘩啦的他在黑暗中一眼找到了瑠花之後，就如撥雲見日般，很快地破涕為笑了。
　　「啊，找到妳了 ，大小姐！妳不見之後，我一直都在找妳呢。不知不覺迷了路，遇到一個撐紅傘的女人……她對我說：「嗯，這位少爺只有帶著愛和毅力啊。那麼這把傘就送給你吧。」雖然妳教過我不可以隨便接受別人給的糖……哎呀，我要說的不是這個——我來迎接妳了。我們回去吧，大小姐，和我一起回去吧。』
　　 一起回去吧。 
　　「最後一個被幽禁其中的人……就是我呀。」