　　
　　
　　第4章 以暴易暴、将计就计
　　
　　
　　1
　　
　　
　　看到从森林里出现的这名女性，朵伊燕妮不禁耸耸肩。
　　“……有什么事吗，由列莉亚？”
　　“哎呀，这么打招呼真过分。”
　　“应该早就打过招呼了吧？”
　　“说得也是。”
　　“所以，有什么事？”
　　由列莉亚从容不迫地笑着，并以带有企图的视线环视着朵伊燕妮以及她身边的加布莉艾拉等人。
　　“呵呵，你还是一样性急呢。哎，好吧，如果可以早点把事情办完，对我这边来说也是再好不过。不过话说回来……”
　　由列莉亚以手抵着脸颊，刻意地叹了一口气。
　　“没想到出身于马克西米列奴斯家的朵伊燕妮居然会跟这种下级贵族、卑贱的东夷人，还有来自异国的诡异魔术士参加测验，我真的只能说失望至极呢。”
　　听到这番话，朵伊燕妮不禁怒视着由列莉亚。
　　“由列莉亚，她们都是本小姐选择的同伴，不准你说她们的坏话。”
　　由列莉亚把手放在嘴边，露出相当惊讶的样子。
　　“哎呀哎呀，那可真是失礼了。”
　　“由列莉亚，你如果没事的话，还是赶快回去比较好吧。森林里头很黑，一不小心可能会迷路的。”
　　“你不用担心，朵伊燕妮。因为我有很多的同伴……真的很多。”
　　由列莉亚举起右手，随即从她背后——从加布莉埃拉她们这边的角度则是正面——的森林里头接二连三地出现拿着火把的考生。
　　不只是正面而已，从加布莉埃拉等人两旁的森林里也出现许多考生，并且像是要将六人完全包围般地停下脚步。不过因为正后方就是终点，所以只有那里没人包围。
　　加布莉埃拉迅速转头确认周遭的情形，大致上看去就知道至少有八十人以上。
　　也就是说，由列莉亚果然找齐了几乎所有的考生。
　　虽然加布莉埃拉早已料想到了，不过实际被将近九十个人包围起来，她才真实感受到自己处于多么危险的处境。加布莉埃拉一瞬间觉得直接进入终点似乎比较好，不过她马上就打消这种懦弱的想法。
　　没错，虽然这边只有六个人，不过都是能够以一挡百的猛将。
　　虽然加布莉埃拉不知道自己是否能够称为猛将而感到困惑，不过反正也不是要特别对谁这么说，所以就当作自己是吧。
　　等到包围网完成之后，由列莉亚朝朵伊燕妮咧嘴一笑。
　　“看啊，这就是我的同伴们。怎么样，真的很多吧！人数刚好九十人。呵呵，除了你们之外的考生，几乎都是我的同伴喔。”
　　“那又如何？”
　　看到朵伊燕妮爱理不理的态度，由列莉亚不禁震怒。
　　“要逞强也该有个限度吧，朵伊燕妮。就算你再怎么厉害，你以为应付这么多人会有胜算吗？你应该没有愚蠢到这种地步吧？还是说你真的这么愚蠢？”
　　朵伊燕妮只是轻轻哼了一声，没有作答。由列莉亚认为朵伊燕妮是因为面临以少敌多的窘境，才会不知道该怎么响应，因此她忽然转为像是安抚小猫般的语气继续说：
　　“不过，毕竟我跟你都这么久的交情了，我也希望可以避免使用粗暴的手段。只要你乖乖地把那些短剑留下，我就不会对你或是你的部下出手。”
　　转而面无表情的朵伊燕妮以冰冷的语气回答由列莉亚：
　　“你搞错了两件事情，由列莉亚。”
　　“……什么？”
　　面对露出讶异表情的由列莉亚，朵伊燕妮举起轻轻握成拳头的右手，直到右手跟地面呈水平的高度。
　　“第一……”
　　朵伊燕妮以冲击的气势对由列莉亚地伸出食指。
　　“你刚才问本小姐有没有胜算对吧？不过本小姐从来没有想过胜算这种问题，因为本小姐绝对会赢。”
　　由列莉亚张大嘴巴，她的表情就像是听到了令她不敢置信的事情。她呆呆地凝视着朵伊燕妮。
　　“第二……”
　　接着伸出中指的朵伊燕妮朝两侧看了一下，然后马上移回由列莉亚身上。
　　“在这里的都是本小姐的同伴，并不是部下。而且只要有这些同伴，就算是有九十人还是九百人，都不会输给你们这种乌合之众的！”
　　由列莉亚卸下了至今装出来的笑脸面具。大概是拿着火把的左手在颤抖吧，她那张被摇曳火光照亮的脸看起来就像是被怒火染得紫黑。
　　真不愧是朵伊燕妮，即使面临这样的危机，还能以神气活现的态度进行无意义的挑衅。
　　加布莉埃拉在感到佩服的同时也觉得无言以对。
　　即使这边的短剑全部被抢走了，也无法确保每个人都能有一把短剑，加布莉埃拉认为这是可乘之机。不过由于朵伊燕妮惹火了由列莉亚，导致完全没有交涉跟妥协的余地，对方应该会仗着人多势众直接硬抢这边的短剑。
　　朵伊燕妮真的是很会树敌。
　　虽然加布莉埃拉在心中叹着气，不过却感到有些高兴，因为擅长树敌、喜欢瞧不起别人、又不会轻易认同他人的朵伊燕妮居然承认大家是她的“同伴”。
　　而且朵伊燕妮的倔强也是值得学习的优点。被九十个人包围而变得有些懦弱的加布莉艾拉，也因为她这种强硬的态度获得很大的勇气。即使内心深处有着疑惑与迷惘，也不可以表现在态度或表情上，加布莉埃拉从她的身上重新学习到这一点。
　　不过好胜又倔强的朵伊燕妮或许真的从来没有想过自己会输吧，加布莉埃拉觉得这种可能性还比较高。
　　眉角上吊的由列莉亚举起右手，直指着朵伊燕妮大骂：
　　“你这……你这个……大傻瓜！原本我还看在马克西米列奴斯家的面子上，想要帮你避免争端，你居然无视我的好意！”
　　“本小姐可不想将来被别人说本小姐曾经接受过你这种人的好意。”
　　由列莉亚在听到朵伊燕妮的嘲讽后，扔下手中的火把。
　　“我最后再给你一次机会，朵伊燕妮.杜诺.马克西米列奴斯。要是你不想尝到苦头的话，就给我当场下跪求饶并且交出短剑，这么一来我就会放你一马，不然……”
　　由列莉亚吐了一口口水，以皮制的鞋底不断踩着刚才丢在脚边的火把。
　　“我就会像这样、像这样、像这样！”
　　朵伊燕妮冷漠地看着由列莉亚，等到她踩熄火把之后，才傲然挺起胸膛回答：
　　“这是本小姐要说的才对。如果你收回刚才的大话然后夹着尾巴撤退，那本小姐就放你一马，由列莉亚.雷斯卡.艾米尼姆斯。”
　　加布莉埃拉感觉由列莉亚的头发简直快要竖起来了。由列莉亚怒发冲冠地狠狠瞪着朵伊燕妮并喘着气。
　　“明明只是个仗着家世欺人的小木偶还敢说大话，我再也不会原谅你了，朵伊燕妮，我不只是要你尝到苦头，还要把你羞辱到让你想死的程度，使你再也没办法这么嚣张！”
　　朵伊燕妮刻意地挺起上半身，把右手放在嘴边，装出非常惊讶的表情说：
　　“天啊，你所谓羞辱到让人想死，到底是要对本小姐做出什么事情呢？”
　　“哼，我想想，我就把你剥光之后挂在麦约.路卡的外墙上吧，让经过的旅人可以彻底欣赏你身上的每个部位！”
　　“是吗，你想这么做吗？那么本小姐也让你遭遇一样的下场吧……虽然本小姐是很想这么做。”
　　朵伊燕妮轻轻耸耸肩。
　　“不过没什么用，所以本小姐放弃了。”
　　“啊？”
　　“因为如果是像本小姐这样拥有美丽身体又充满魅力的可爱女生，大家一定会很乐意欣赏本小姐的裸体；不过像你这种身材松弛的丑八怪，就算脱光也不会有人想看的，搞不好还会撇过头不敢看吧！呵～～～呵呵呵！”
　　加布莉埃拉觉得好像可以清楚看到由列莉亚的头顶冒出蒸汽。她那因为愤怒而变黑的脸上浮现血管，太阳穴附近也开始痉挛——不只如此，还可看出由列莉亚全身正因愤怒而颤抖着。
　　旁观至今的加布莉埃拉心想。
　　话说回来，朵伊燕妮的嘴巴真的是从以前到现在都一样恶毒。她已经不知道像这样让几个……不对，几十个孩子哭过了，加布莉埃拉当年也常常被她弄哭。
　　不过跟其他孩子不同的是，加布莉埃拉并没有因此逃避朵伊燕妮。即使被朵伊燕妮弄哭，隔天还是会若无其事地出现在她的面前。朵伊燕妮对加布莉埃拉这种态度相当惊讶，只不过这样的惊讶马上就变成“这家伙真嚣张”的愤怒，使得加布莉埃拉被欺负得比前一天还要惨。
　　即使当天加布莉埃拉又哭着回家，第二天、第三天都还是会出现在朵伊燕妮的面前。加布莉埃拉可是比别人想象的还要倔强不服输，加上母亲爱莉艾奥拉也不喜欢女儿一直哭哭啼啼的，常常会在背后帮忙推她一把；所以就算再怎么被弄哭，隔天加布莉埃拉一定会出现在朵伊燕妮的面前。
　　看到加布莉埃拉无论怎么被弄哭都还是会出现在自己的面前，朵伊燕妮终于认同她了。她从某天之后就再也没有弄哭加布莉埃拉，只不过即使是认同她，朵伊燕妮还是一样会嘲讽她或是讲坏话挖苦她。
　　加布莉埃拉开始觉得跟朵伊燕妮拌嘴的由列莉亚很可怜，因为要比骂人不带脏字，绝对没有人赢得过朵伊燕妮的。果然，由列莉亚完全失控了，她的嘴角不断喷出泡沫，并将自己内心深处的真心话全都吐露出来。
　　“这个可恶的家伙！我不会用吊起来这种小儿科的手段了，我要把你剥光之后慢慢剁下你的手脚，剖开肚子拉出内脏后塞到你的嘴里要你吃掉。不过我不会让你死的，会一直帮你用治疗咒文，而且也会帮你好好止血。只是我不会给你吃止痛药，我要让你享受自己内脏的味道，然后在痛苦之中挣扎！”
　　“天啊，笨蛋真的是无可救药呢。”
　　轻轻摇着头的朵伊燕妮脸上已经看不到刚才那种愤怒的神色了，反而还流露出同情的表情。
　　真是的，居然不知道自己现在正在对周围暴露出愚蠢的模样，由列莉亚毕竟也只有这种程度。
　　朵伊燕妮深深吸了一口气，然后静静地吐出。
　　“做得到的话你就试试看吧，由列莉亚。你就亲自体会本小姐是不是一个小木偶吧……”
　　这个时候，玛琪米莉耶忽然走到朵伊燕妮的前面。无论是加布莉埃拉、蕾奥琪莉还是姬恩都感觉得到她高大的身体正散发着斗气，因为尊敬的主人被侮辱，使得她如今非常愤怒。
　　“玛琪米莉耶。”
　　朵伊燕妮以令人发寒的冰冷语气命令着。
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　“打断一两只手脚没关系，不过可别杀死她。”
　　“……我会努力的。”
　　“你们才应该要做好觉悟，准备被打断两、三只手脚吧！”
　　如此大喊的由列莉亚高举右手，就在她即将把手挥下来时，加布莉埃拉忽然大喊：
　　“啊，请稍微等一下，由列莉亚小姐！”
　　“……什么？”
　　由列莉亚举着右手停下动作，加布莉埃拉从朵伊燕妮的身后探出头并拼命大喊：
　　“那个……反正要打随时都能打，所以可以稍微听我说点话吗？”
　　气势大打折扣的由列莉亚露出讶异的表情并慢慢放下右手。
　　“说点话？你有什么要说的……难道！”
　　由列莉亚拍了一下手。
　　“你不想继续在朵伊燕妮底下工作吗？在这么爱使唤别人的女人身边做牛做马，就算有几个身体也撑不住吧？也对，如果你想要投降到我这边来，我可以稍微考虑看看喔。”
　　“不，那个……总之请先听我说吧。”
　　“加布莉埃拉，你想要做什么？应该说，你想要说什么？”
　　回过头的朵伊燕妮以严肃的表情瞪着加布莉埃拉，不过加布莉埃拉只是轻巧地笑着走到前面。在擦肩而过的时候，她以只有朵伊燕妮听得到的声音轻声说：
　　“为了预防万一，所以请给我一点时间让我做点准备工作吧。”
　　“咦？”
　　在状况外的朵伊燕妮只能愣在原地。
　　准备工作？加布莉埃拉在说什么？现在是可以让你做准备工作的状况吗？
　　站在朵伊燕妮面前的加布莉埃拉手叉着腰环视着被营火、以及火把微微照亮的森林四周，然后以非常响亮的声音开口说话。由列莉亚她们也不禁看向加布莉埃拉。
　　“您知道吗，由列莉亚小姐？”
　　加布莉埃拉高声喊着。
　　“我们希望让第二项测验成为今年入团的最后一项测验。只要在这里打倒你们九十个人，抢走你们拥有的那几把短剑，合格的人数就会在十个人之内。各位应该知道吧，那位考官曾经说过，要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，通过第二项测验的人就视同通过整个入团测验。”
　　加布莉埃拉以非常响亮的声音对由列莉亚说着这件大家都已经知道的事情，包含由列莉亚在内的九十名考生都呆呆地听着加布莉埃拉说的这番话。
　　她们完全无法理解，为什么加布莉埃拉事到如今还要说这件众所皆知的事情，即使是朵伊燕妮、爱芬蕾雅或是姬恩她们也无法理解。所有人都在无法察觉加布莉埃拉意图的情况下，听她继续说下去——不对，与其说是听她说话，感觉更像是在听她演讲。
　　
　　[[IMG,631167d026969078fb097622222c06f0,397,600,58724]]
　　
　　
　　
　　“就算不用跟你们战斗，只要我们直接进入终点，我们还是会通过第二项测验。不过回顾第一次以及第二次的测验内容，我想接下来的第三次、第四次测验也不会那么简单，所以我们决定就是现在！就在这里！如果有方法可以在通过第二项测验之后就确定入团的话，我们都会愿意尝试！”
　　加布莉埃拉再度以像是在寻找什么事物似的视线扫过周围的森林，然后以舌头润湿嘴唇后马上继续演讲。
　　“是的，现在的辛苦播种是为了将来的丰收。以抢夺的方式占据别人辛苦种植的丰饶小麦，各位不觉得这样的行为很羞耻吗！？应该自己也亲自下来播种，才能拥有丰收的资格，难道各位不这么认为吗？”
　　“你、你、你、你这个蠢丫头在说什么！”
　　至今默默聆听的由列莉亚终于发怒了。
　　刚才被朵伊燕妮点起心头火的由列莉亚，她在看到加布莉埃拉说话时神采奕奕又冷静沉着的样子后，稍微恢复了一点冷静。然而由于加布莉埃拉的演讲到最后依旧是令人摸不着头绪且让人无法理解，所以由列莉亚觉得自己被瞧不起了，这使得她更加怒火中烧。
　　连朵伊燕妮都看得到，从由列莉亚太阳穴浮起的血管已经愤怒到不停地痉挛。
　　由列莉亚用力跺着脚并且尖声大叫：
　　“不用再听她讲蠢话了！好了各位，你们动手吧，把这些家伙毒打一顿，再抢走那些证明合格的短剑！”
　　加布莉埃拉没有多说什么便退了下来。她的脸上并没有露出惊慌或是失望的表情，而是表现出仿佛已经完成自己的责任与义务般不为所动的神情。这样的表情对于朵伊燕妮而言，不但令她意外而且印象深刻。
　　到此结束了吧，姬恩心想。
　　她也完全猜不透加布莉埃拉究竟是为了什么而发表这样的演说，不过以加布莉埃拉至今的言行举止看来，她不认为这是毫无意义的行动。
　　加布莉埃拉很聪明，应该说她有着常人所没有的思考模式与观察角度，这是姬恩给她的评价。
　　不过无论如何，对话已经在刚才结束了，之后就只剩下拳脚相对。
　　比起思考，姬恩更喜欢活动身体。认为发挥自己真正价值的时机终于来临，代替退下来的加布莉埃拉，如今改由姬恩走到前面。
　　“如果是十个人左右的话，在下应该可以想办法解决。”
　　才对朵伊燕妮说完，姬恩就忽然向左方一跃，冲向站在左方的那一群人。
　　“什么！”
　　跳到那群人正中央的姬恩以左脚为轴心同时伸出双手与右脚，以正拳与踢腿打中三人。姬恩的右手与右脚分别命中两名考生的下颚，左手则是精确打中第三人的丹田。在这一瞬间，姬恩让体内储存已久的气以爆发般的气势灌进对方的体内。
　　“哇～～～！”
　　突然受到攻击的考生无法实时做出反应，就这么输给这股力道而被震到后方。
　　“什么？”
　　“好厉害……”
　　“真有一套～～”
　　朵伊燕妮、加布莉埃拉与爱芬蕾雅分别发出佩服的声音。
　　“这个家伙有一手！”
　　“不要大意了！”
　　姬恩周围的十几个人边喊边将她包围住。
　　“小爱也不会输你唷！”
　　爱芬蕾雅向右边跳去，她的娃娃休碧纽也跟在主人爱芬蕾雅的身后飞去。
　　跳过去的时候咏唱完简短咒文的爱芬蕾雅，在着地的同时放出魔术。
　　“魔弹射手！”
　　爱芬蕾雅张开双手放出好几道光弹，这些光弹仿佛被旁边的几个考生吸引似地往她们飞去。
　　“啊！”
　　“唔！”
　　“呃！”
　　被光弹命中的考生中有人向后仰、有人弯下腰、也有人直挺挺地跪在地上。
　　“呵呵，小爱只是让她们睡着而已，不用担心。”
　　“这个家伙是魔术士！”
　　“不要让她有时间咏唱！”
　　“拉近距离打倒她吧！”
　　全长约八十公分的娃娃飞过来挡在朝爱芬蕾雅涌过来的考生们面前，娃娃挥出手中的剑与镰刀，转眼之间就有三名考生发出惨叫并倒下。
　　“咯咯，放心吧，这些都没开锋，不会出人命的。”
　　趁着后面的人犹豫的瞬间，爱芬蕾雅向后用力一跳取出距离，然后再度开始咏唱咒文。
　　“阻止她，快阻止她！”
　　大约有十个考生再度冲向前。
　　“你们的对手是咱才对。”
　　休碧纽就像是在转圈跳舞般挥动起镰刀与剑阻止考生们前进，爱芬蕾雅在这段时间完成咒文的咏唱。感觉到咒文完成的休碧纽朝旁边跳开，爱芬蕾雅同时放出魔术。
　　“雷之丘，五十锤之钟，洒下愤怒之血的夜涛巨响！”
　　一道划破黑暗的雷光向前奔驰，打中前方好几名考生。
　　“哇啊啊啊！”
　　虽然爱芬蕾雅有抑制雷击的威力，不过被直接命中的伤害还是不容小觑。被雷击打中的考生就像当场弹起般全身痉挛，接着软倒在地。
　　趁着后面的考生被魔术吓到而停下脚步的空当，爱芬蕾雅再度向后跳开以拉开距离。
　　“退后退后，这里交给我们来！”
　　有两个人走到前面，其中一人穿着以银丝织成、施加了抗魔防御咒文的薄衣；另一个人则是手持一把前端弯曲的拐杖，并且穿着深色的长袍。
　　“这件衣服上的抗魔防御咒文非常强，魔术无法对我产生作用！”
　　“我已经张开抗魔防御结界了，各位请跟在我的身后。”
　　“只要抓住那个家伙就结束了。”
　　“已经不用再怕魔术了。”
　　“快点，跟在我们的身后前进。”
　　两人朝爱芬蕾雅冲去，周围的考生们也因为她们这番话而鼓起勇气跟在后面。
　　爱芬蕾雅不再咏唱咒文，反而往黑暗的森林中跑去——她的样子在其他考生眼中就像是失去抵抗方法而逃进森林里。
　　“别让她跑了！”
　　考生们加快速度追赶。
　　在这段期间，姬恩依旧不断大显身手，结果陷入混乱的包围网两侧就像被姬恩与爱芬蕾雅拉住一样，逐渐往森林的深处移动。
　　“由列莉亚小姐，现在怎么办呢？”
　　跟在由列莉亚身旁的考生脸色逐渐变得铁青，她们用悲鸣般的声音请示由列莉亚，不过由列莉亚只是瞪着前方的朵伊燕妮并冷冷地回应：
　　“那些小喽啰之后再处理，被打倒的人不用给她们短剑。这样正合我意，我们只要打倒朵伊燕妮就行了。”
　　由列莉亚晚点解决其他人的判断是正确的，不过可惜的是这九十个乌合之众无法在单一的统率之下行动。实际上，姬恩与爱芬蕾雅已经将包围网中的三十多人引开了，这对由列莉亚而言是一个很大的失算。
　　“说、说得也是。”
　　“剩下的四个人都是剑士，她们无法使用弓箭或魔术之类的远距离攻击。只要正面交战的话，人数多的我们就有压倒性的优势，所以根本不足为惧！”
　　有许多考生因为姬恩与爱芬蕾雅超乎想象的战斗力而吓得手足无措，不过在听到由列莉亚的话后，渐渐恢复了冷静。
　　由列莉亚以缓慢的动作拔出腰间的剑——那是一把刀身较长、攻击范围较广的双刀剑。
　　“这里还有六十人喔，不可能输给四个人吧。”
　　留在现场并且带着剑的人都一起拔出了剑。
　　“那当然，由列莉亚小姐！”
　　“各位，就是这股气势！把那个嚣张的朵伊燕妮修理一顿，让她大哭一场吧！”
　　“喔～～～”
　　考生们手上的剑反射着火把的火光而闪闪发亮。虽然剑刃没有开锋，不过要是被打中或是敲中的话，不是只会受点伤这么简单而已——轻则瘀血、重则骨折，击中某些部位还可能会造成致命伤，然而无论是朵伊燕妮、加布莉埃拉、玛琪米莉耶或是蕾奥琪莉都展现出不为所动的样子。
　　“你说要让本小姐大哭一场？真有趣，办得到就试试看吧，由列莉亚！”
　　朵伊燕妮转过身来，对着身后的加布莉埃拉快速吩咐：
　　“本小姐跟玛琪应付正面来的敌人，你跟蕾奥琪可以从侧面掩护我们，以避免我们被压制住吗？”
　　的确，如果是四对六十的战斗，目前只能先这样做了，虽然会对正面迎击的朵伊燕妮与玛琪米莉耶造成很大的负担，不过既然朵伊燕妮自己都这么说了，加布莉埃拉也不打算提出异议。
　　如果朵伊燕妮要加布莉埃拉负责正面，其实加布莉埃拉也会答应的，不过她知道以朵伊燕妮的个性，会把这种工作交给别人的可能性很低。
　　朵伊燕妮真是爱逞强。
　　在内心噗哧一笑的加布莉埃拉马上对朵伊燕妮点点头。
　　“我知道了，朵伊燕妮小姐。”
　　“那我们上吧，玛琪。”
　　“请交给我吧，朵伊燕妮小姐。”
　　看到朵伊燕妮与玛琪米莉耶往前走，由列莉亚身边的考生们也向前迎击她们两人。随着剑与剑相碰的尖锐金属声响起，一场大混战开始了。
　　一旦变成混战，玛琪米莉耶长长的手脚就占了优势，加上力气大的她挥出来的斩击很有威力，因此陆续出现想要用剑接下她的攻击，却反而被打飞到后方的考生。虽然无法直接剥夺考生们的战力，不过已经足以造成吓阻的效果了。
　　在她身旁战斗的朵伊燕妮虽然没有玛琪米莉耶那样的力道，却以比玛琪米莉耶还洗练的身手与剑技华丽地舞动着。
　　朵伊燕妮彻底采取反击的战法，她利用对方冲过来的力道拉近距离，以最小限度的动作挥出自己的剑，毫不拖泥带水的动作简直是一对多战斗的范本。
　　朵伊燕妮或玛琪米莉耶的个人实力原本就远远凌驾于攻击她们的考生之上，加上战斗空间狭窄，同时进攻的人数受到限制，因而成为对她们有利的条件，使得由列莉亚等人空有压倒性的战力优势，却无法采取有效的作战方式。
　　“你们在做什么！？不要站着发呆，所有人一起上啊！快点，绕到她们的后面！”
　　把眉尖往上挑的由列莉亚边挥动手中的剑，边对着在她身后待命的考生们下令。
　　“啊，好的！”
　　原本观望这场战斗的考生们在听到由列莉亚的斥责后，连忙向前准备参战。
　　“是时候了，蕾奥琪莉，我们也上吧，不要大意了。”
　　“加布莉埃拉小姐才要小心！”
　　加布莉埃拉与蕾奥琪莉绕过陷入混战的战斗地点，阻挡那些想要从朵伊燕妮与玛琪米莉耶的侧面或是后方攻击的其他考生。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　“可恶！”
　　“不要退，不要退！”
　　“一起进攻啊！”
　　“哇啊！”
　　战场周围充满剑锋交错、惨叫与斥责的声音、以及人倒下的声响，原本这座总是清闲且充满寂静的原生林，只有今晚像是祭典晚会广场般喧嚣不已。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“喔～～开始了开始了。”
　　从设置在终点的拱门探出头的考官转过头并露出开心的表情。
　　“喂～～蕾欧诺拉～～”
　　“是的，有什么事呢，列芙莲希雅小姐？”
　　另一个团员从大大的遮雨棚里头探头出来。
　　“我出去看一下，这里就麻烦你了。”
　　“咦～～～？离开岗位没关系吗？”
　　被叫到的团员——蕾欧诺拉虽然发出惊讶的声音，不过她的表情依旧像是一片汪洋般平静，看起来不像惊讶的样子。
　　“看一下有什么关系，一百人里头有九十六人正在战斗，只要战斗没有结束，就不会有人来到终点吧？”
　　“呃……那么另外四个人怎么办呢？”
　　“所以要是那四个人过来，就由你做个确认，我就是这个意思。”
　　“唔～～～说得也是呢，我知道了。”
　　“话说回来，你知道另外四个人在哪里吗？”
　　“我现在问……请等等。”
　　蕾欧诺拉紧闭眼睛、在眉心挤出皱纹、自言自语般地动起嘴唇。
　　“……唔……嗯……啊……”
　　过了一会儿，她停止自言自语闭上嘴巴，然后张开紧闭的眼睛，以右手食指轻轻指向森林深处。
　　“列芙莲希雅小姐，那四个人好像就在附近喔，她们似乎也带着短剑。这些是森林里的树告诉我的。”
　　“原来如此、原来如此，是想趁其他人拼命打斗的时候走到终点吗？剩下的四个人似乎很聪明呢，不过换句话说就是有点投机取巧了。”
　　“那么其他九十六个人都是笨蛋吗？”
　　听到蕾欧诺拉问的问题，列芙莲希雅不知为何开心地大笑。
　　“是啊，尤其那六个人是笨蛋中的笨蛋，大笨蛋。如果真要说的话，加布莉埃拉跟朵伊燕妮就是出类拔萃的超级大笨蛋呢……唔？”
　　列芙莲希雅忽然皱起眉头。
　　“等等……也就是说……是吗！？原来如此，是这么回事啊！”
　　她忽然捧腹大笑。
　　“啊哈哈哈哈，笨蛋，笨蛋，真是大笨蛋，加布莉埃拉那个家伙简直就是前所未有的超级大笨蛋呢！”
　　蕾欧诺拉以愣住的表情看着这位哈哈大笑的上司。
　　“这样会不会有点不优雅呢，列芙莲希雅小姐？”
　　“啊，真是的，抱歉抱歉。”
　　“不，就算您对我道歉……”
　　“不过，哎呀，真好，真好啊。今年的大笨蛋多到有趣呢。”
　　“能让列芙莲希雅小姐开心的话，那是再好不过了……不过到时候会不会变成没人派得上用场呢？”
　　忽然止住笑声的这名考官朝着部下团员眨眼示意。
　　“这倒不会喔，蕾欧诺拉。因为所谓的大笨蛋啊，就是有时候会做出一些出人意料的事情。比起短视近利的家伙，大笨蛋可是比这种人有趣多了。”
　　“啊……是这样吗……”
　　蕾欧诺拉不断倾首思考。面对这样的部下，列芙莲希雅在心中悄悄地继续说。
　　——何况你也是一个大笨蛋呢，蕾欧诺拉。
　　“什么？”
　　蕾欧诺拉以依然呆呆的表情抬头看着上司。
　　“啊，不，没什么事，嗯。”
　　“那么……那九十个人您觉得如何呢？”
　　列芙莲希雅的脸忽然一沉。
　　“她们啊，或许没什么用呢。”
　　“是这样吗？我觉得以多击寡并不是什么坏事啊。”
　　“没错，这一点你说得对，素质差的人仰赖人数优势绝对没有错，应该说这是理所当然的行动。这一点并不会造成问题。”
　　蕾欧诺拉微微倾斜脑袋。
　　“那么……问题在哪里呢？”
　　“问题在于是否能好好运用这九十人。”
　　“啊……原来如此。”
　　“难得凑到了比对方多十五倍的战力，却没有办法好好指挥，事实上一开始就冲出去的那两个人……呃，她们好像叫姬恩跟爱芬蕾雅是吧，那两个人就已经拖住了三十人，导致原有的战力被大幅削减，这么一来就失去了召集九十人的意义。”
　　“你是指……没有指挥官吗？”
　　“就是这么回事。那个叫做由列莉亚的女孩靠着家系背景与对抗朵伊燕妮的意志找来九十个人，可是似乎欠缺驾驭她们的能力。换句话说，她没有成为指挥官的资质，再加上……”
　　考官咧嘴一笑。
　　“她的战法太天真了。这一点你懂吗，蕾欧诺拉？”
　　“……这跟无法统率所有人是不同的问题吗？”
　　“没错。这并不是指挥能力的问题，而是战术的问题。”
　　“战术……”
　　蕾欧诺拉思考着自己的上司想要说些什么而低下头。
　　虽然这位上司的能力出类拔萃而且相当优秀，不过她的个性冷酷机灵，对于他人的好恶表现得很明显，对于自己看好的人才会和善以对，对于无能的庸才则是非常冷淡。以她身为直属部下的立场来看，是一位需要谨慎应对的上司。
　　其实应该说，她只是一个讨厌笨蛋的人，所以自己也需要努力不被她归类在“笨蛋”的范畴里……
　　为此，在面对这种问题的时候，必须准备一个像样的答案。蕾欧诺拉缓缓地抬起头，再次确认森林里那场混战的现况。
　　自从战斗开始至今，战况并没有出现太大的变化。在由列莉亚的率领之下、从正面进攻的主力，面对玛琪米莉耶与朵伊燕妮的奋战几乎无法前进，绕到侧面的迂回部队也被加布莉埃拉与蕾奥琪莉挡下。
　　四人的剑技非常杰出，甚至可以说跟其他的考生们处于不同的世界。即使白兔骑士团的所有成员集合在这里，并与她们进行一对一的战斗，蕾欧诺拉认为能够战胜她们的人也屈指可数。
　　何况……战斗空间实在太狭窄了。
　　毕竟这里是原生林的正中央，要是没有注意到周遭的状况用力挥剑，就会砍中树干或是树枝。真正可以充分发挥的战斗空间就只有终点前方一块约七、八公尺见方的区域而已，导致顶多只能由五、六个人合攻一个人。
　　所以就现状来看，四人只要专注应付面前的敌人就行了，其他考生们没有能力突破拥有压倒性地利的四人。要是可以突破的话，这个狭小的战斗空间就会挤满人，成为真正的混战。到时候这四个人如果要闪躲来自前后左右，不，应该是来自四面八方同时攻击过来的好几把剑，恐怕也是难如登天。
　　既然没有办法正面突破，其实绕到背后应该是可行的……不过后面就是终点，她们总不可能大胆地闯入终点吧……
　　一想到这里的蕾欧诺拉恍然大悟地抬起头，那有如汪洋般难以捉摸的表情忽然一变，她颤抖着嘴唇、睁大眼睛凝视着列芙莲希雅。考官看到蕾欧诺拉惊讶的表情，再度咧嘴一笑地说出：
　　“喔？看来你发现了。”
　　蕾欧诺拉努力让自己的表情恢复原状，以稍显紧张的语气问：
　　“难道您的意思是……应该把这个地方，也就是终点区域利用在战斗之中吗？”
　　“那当然啊，蕾欧诺拉。”
　　考官就像是采取这种做法是理所当然般地张开双手。
　　“因为素质比不上别人，所以才会聚集大量的人。如果是这样的话，就要采取能够活用这种人数差距的战法才有意义，从三百六十度、也就是从全方位进行攻击是最重要的一点，然而因为有终点挡住，没办法从她们四人的背后袭击，既然这样的话应该怎么做呢？”
　　考官以鼻子哼了一声。
　　“只要无视终点就行了，直接派遣一个小队从那四个人的背后进攻。要是背后受到攻击，就算她们四人的剑技再好也不免陷入苦战。首先在侧面支持的加布莉埃拉跟蕾奥琪莉应该会垮掉吧，只要那两人垮掉了，正面的玛琪米莉耶跟朵伊燕妮也撑不久的。等到战斗变得冗长，人数上的差距就一定会造成影响。”
　　“可是这么一来，闯进终点的人就会失去资格了……”
　　“嗯，说得也是，我不知道加布莉埃拉那家伙是不是早就预料到会有这种情况，所以才会提出那个问题……不过如果她早就预想到的话，那么她就真的是令人刮目相看的大笨蛋了。”
　　“啊，这么说来在测验开始之前，她有问过‘没有带着短剑就闯入终点会怎么处置’之类的问题。”
　　“不过因为这在我的预料之外，所以也让我有点慌张。”
　　列芙莲希雅咧嘴露出笑容，不过她马上就收起笑容，恢复成严肃的表情。
　　“正如那时所说的，如果没有带着短剑进来终点将会失去资格，不过在这九十个人之中应该有人已经找到短剑吧？应该要把这样的人选出来，组成一队送进终点，再从背后进行攻击。就算在最差的状况下，只有一、两个人的身上有短剑，也可以挑选十几个不介意在今年失去资格的人，将她们组成一支敢死队……不过这种情况下她们一定会不及格，所以应该要叫做‘必死队’，总之把这些人送进终点就行了。为了在战争中获得胜利，必须做好会有牺牲的觉悟，蕾欧诺拉，而这个道理在战斗之中也是一样的。所以无论是担任野战指挥官或是参谋，由列莉亚都不太称职呢。” 　　“是的……”
　　也只有您一个人才能想出这种大胆的计策吧，蕾欧诺拉虽然嘴上附和，不过她实在无法抹去这个想法。
　　何况就算想得到这种方法，会毫不犹豫采取这种荒唐行动的人，大概也只有您一人。
　　蕾欧诺拉无可奈何地看向上司，列芙莲希雅只是笑眯眯地看着她的脸。
　　“嗯？你有什么话想说吗？如果有的话就说出来吧。”
　　“不……并没有。”
　　“是吗？”
　　“那是当然的，我没有想要对列芙莲希雅小姐说的事情。”
　　考官咯咯笑着，并拍了拍蕾欧诺拉的肩膀。
　　“那我就出去看看了。跟你聊这些闲话的时候，外头的战况好像有很大的进展，或许……战斗马上就会结束了。”
　　“咦？”
　　蕾欧诺拉抬起头，再度看向终点入口附近持续进行的混战。
　　战况看起来没有太大的变化，虽然由列莉亚那方的人员折损程度的确很严重，不过就战力而言应该还有四十人以上；相对的，这边的四个人明显露出疲态，不过她并不认为战况已经进入尾声。
　　蕾欧诺拉以不明就里的表情转头回来，随即上司就以下颚朝着森林深处示意。
　　“姬恩跟爱芬蕾雅马上就要回来了。”
　　“啊！”
　　“加上那两个人之后，反而是由列莉亚等人的背后会遭受攻击，这么一来由列莉亚那边或许会陷入混乱。就算人数再多，遭受到无法预期的攻击还是很脆弱的，无论是个人还是部队都是如此，不过……”
　　列芙莲希雅露出复杂的表情。
　　“并不能保证姬恩跟爱芬蕾雅都毫发无伤，而且她们肯定也相当疲劳。如果顺利的话，由列莉亚这边或许可以把混乱程度降到最低，这么一来……”
　　“由列莉亚那边就会有胜算吗？”
　　“有。无论如何，这将成为胜负的关键吧。无论由列莉亚那边会赢还是会输，分出胜负并不需要太多时间……不，可是……嗯……”
　　列芙莲希雅在回答时意外地有些结巴，这罕见的状况使得蕾欧诺拉有些惊讶。
　　“有什么不确定因素吗？”
　　“有啊，蕾欧诺拉，就是那个，加布莉埃拉的那场演讲。”
　　“咦？那个吗？那会是左右胜负的因素吗？”
　　“嗯，这很难说，或许会成为决定性的关键，也可能完全不会造成影响……”
　　蕾欧诺拉不知道上司想要表达什么，不过她知道列芙莲希雅已经看穿了加布莉埃拉演说的真正意图。
　　甚至可以让列芙莲希雅小姐这样的人都难以判断的因素……究竟会是什么呢？
　　蕾欧诺拉不由地陷入沉思。
　　“那么之后就拜托啰，蕾欧诺拉。”
　　考官轻轻举起一只手示意，然后轻盈地通过拱门进入黑暗的森林里，她的背影很快地融入黑暗之中。蕾欧诺拉缓缓地抬起头。
　　或许现在不是想这个的时候，总之再确认一次没有参战的那四个人正在做什么好了。
　　她让意识远离眼前的战斗，重新朝着森林里集中思绪。随着周围的喧嚣声逐渐远去，传来了几个细微的说话声——这是常人无法听到、森林树木们的细语。蕾欧诺拉集中所有的注意力去聆听树木的细语。
　　……咦？另外那四个人……从刚才开始就没有任何行动？
　　蕾欧诺拉倾首思考。
　　她们不打算趁现在抵达终点吗？还是说剩下的这四个人跟列芙莲希雅小姐一样，正在观望这场战斗呢？
　　蕾欧诺拉认为这是有可能的。
　　因为九十人对六人的战斗并不是随处可见的。要是那四个人没有要来的话，自己要不要也去观战一下呢？
　　走到拱门正下方的蕾欧诺拉就像是要把自己融入战斗中一样，凝视着眼前持续进行的战斗。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　如同列芙莲希雅所预料的，姬恩马上就闯入战场，随即爱芬蕾雅也回来了。两人似乎将一开始带走的那些人全部打倒，因为她们是独自回到终点前方的战斗现场。
　　也正如刚才列芙莲希雅她们讨论的一样，几乎同时回到战斗现场的两人从由列莉亚等人的背后开始攻击。出乎意料的敌人从出乎意料的方向展开突击，使得由列莉亚这边暂时陷入混乱。由于由列莉亚必须分散人力对付从后方来的姬恩与爱芬蕾雅，因此减轻了施加在朵伊燕妮与玛琪米莉耶身上的压力，让她们两人可以稍微喘一口气。
　　朵伊燕妮的疲劳程度已经接近极限了，身上也是伤痕累累的。她的身体肯定因为剑或拳脚的攻击而满是瘀青，由于身上穿的衣服施有强力的抗魔防御咒文，所以魔术几乎无法对她造成伤害，不过也要庆幸由列莉亚那边没有强力的魔术士。即使如此，她似乎还是有受到轻微的灼伤，好几处肌肤感觉到火热的痛楚。
　　没想到六对九十居然这么辛苦，或许自己刚才有些低估对方了。
　　朵伊燕妮悄悄地朝在身旁奋战的玛琪米莉耶看了一眼，她的状况大概也跟自己差不多。
　　不，不只是玛琪，无论是加布莉埃拉跟蕾奥琪，或是爱芬蕾雅跟姬恩也一样，不过……
　　如今正是最该努力的时候。姬恩与爱芬蕾雅归队的现在，可说是压制对手的大好机会，朵伊燕妮试着振奋自己的精神。
　　“玛琪！”
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　“要往前了！”
　　听到这句话，朵伊燕妮的侍从马上理解主人的真正意图。
　　“请交给我吧。”
　　玛琪米莉耶发出像是狰狞猛兽的低吼声，朝着聚集在前方的考生们冲过去，朵伊燕妮则是跟在她的身后。
　　只要突破前方的敌人，就可以跟出现在后方的姬恩与爱芬蕾雅会合了，这么一来就等于突破敌方的包围网，可以自己选择战斗空间，能够集结四人进行游击战的话，将会有非常重要的意义。
　　然而朵伊燕妮与玛琪米莉耶的突击被挡下了，姬恩与爱芬蕾雅也无法前进，反而被对方逼退。
　　尤其是爱芬蕾雅陷入了苦战。因为魔术过了时效，所以傀儡——休碧纽已经不能用了。现在的休碧纽是被爱芬蕾雅背着，她的双手无力地从爱芬蕾雅的脖子后方垂下。何况爱芬蕾雅要咏唱魔术的时候，一定要大幅退后以拉开跟对方的距离；现在还得加上一个很不利的因素，那就是剩下的考生们大都穿着能够有效防御魔术的衣服。
　　为了咏唱足以突破抗魔防御的强力咒文，就需要花费更多的时间，而无法使用休碧纽的爱芬蕾雅只能靠自己争取咏唱的时间。
　　爱芬蕾雅屈居劣势，这使得姬恩也受到影响，她必须一边保护爱芬蕾雅一边战斗。由于她自己也因为疲劳导致招式的威力大打折扣，光是要保护自己与爱芬蕾雅就十分吃力。
　　朵伊燕妮和玛琪米莉耶这一组无法与姬恩和爱芬蕾雅她们会合，被迫持续着消耗战，然而由列莉亚这边也没能造成决定性的攻击。因为由列莉亚这边大都是依照个人判断展开行动的，所以无法根据随时变化的战况做出临机应变的处置。
　　当然，由列莉亚是所有人的指挥官，然而光是靠一个指挥官，根本不可能统率九十个临时拼凑而成的士兵。
　　为了有效运用部队，必须要有“小队与小队长”——或者是“班与班长”——的存在，不过由列莉亚并没有将她们组织得这么严谨，应该说她觉得根本就不需要这么做。她被六比九十这个数字上的压倒性战力差距迷惑，认为光是硬上就会有绝对的胜算。
　　由列莉亚露出愤怒的表情，她转头对着她身边的三个人下令。这三人都是贵族出身，从小就是由列莉亚的跟班。她们不只有能耐也够胆量，对由列莉亚也是百依百顺。由列莉亚之所以不带侍从来，就是因为有她们三个人在——另外还有一个现实的原因，那就是由列莉亚的侍从里头，没人有实力能够通过第一项测验。
　　“去把朵伊燕妮解决掉！”
　　“知道了。”
　　三人从腰间拔出了剑。
　　“其他人全部去对付玛琪米莉耶！”
　　由列莉亚的这声怒吼让考生们得知自己应该完成的明确目标，她们一起朝着玛琪米莉耶进攻。
　　“可恶！”
　　玛琪米莉耶一边咒骂着蜂拥而来的考生们，一边挥动着剑。但是，即使是她也已经疲备不堪了，手脚都像绑着铅块般地沉重。不只手脚，连身体也像是穿了两件钢铁铠甲一样笨重。她挥出来的剑已经失去应有的速度，原本只要一剑就可以收拾敌人的攻击，如今变得可以被对方挡下或是闪开。好几名考生钻过玛琪米莉耶的攻势绕到背后，隔开她与朵伊燕妮。
　　由列莉亚带着三个同伴冲向朵伊燕妮，疲惫至极的她根本无法应付体力丝毫没有消耗的这四个人，朵伊燕妮烦恼着该如何应付眼前的情况。
　　退到加布莉埃拉她们所在的后方算是现实上的对策，然而这样一来，被孤立的玛琪米莉耶肯定会被打倒。虽然玛琪米莉耶大概会说她并不介意、会说这是自己的义务、还会要朵伊燕妮不要管她，但是朵伊燕妮就是过意不去。
　　怎么可以让这种小角色打倒玛琪！
　　朵伊燕妮再度紧握手中的剑，她感觉这把剑比平常重上两、三倍。
　　难道自己已经无法看清大局了吗？难道自己太逞强了吗？她不由地这么想，或许在她想要就此结束入团测验的时候，就已经没有看清整个大局了，因为如果以正常的程序接受测验，就算是有第四或是第五项测验，她都有合格的自信。
　　都是因为听了加布莉埃拉的建议……没错，加布莉埃拉，那个笨丫头。
　　朵伊燕妮用力啧了一声，她放弃撤退这个选项，并且举剑对着攻过来的四人摆出架式。
　　只要能够撑住，加布莉埃拉一定会想办法的。
　　朵伊燕妮的这种想法并非无谓的期待，反而是一种坚定的信赖。
　　虽然隔了一年才跟加布莉埃拉再度交谈，而且她那种谨慎谦虚、给人不甚可靠的印象一点都没变，可是现在的自己却对她有所期待，朵伊燕妮对此感到有些不可思议。
　　好啦，大概能撑多久呢？十分时……不对，二十分时大概是极限吧。
　　十分时的意思是将一小时进行十等分，也就是六分钟，所以将一小时分成二十等分的二十分时，换算过来就是三分钟。在这三分钟之内，姬恩或爱芬蕾雅突破敌人重围，从这四个人的身后攻击，或者玛琪米莉耶甩开敌人过来支持，抑或是加布莉埃拉还是蕾奥琪莉加入战斗，否则就没有胜算。
　　无论是哪种情形都相当难以实现。
　　既然这样的话，朵伊燕妮只能选择逃走了。然而以现在疲惫至极的身体状况来看，自己应该是逃不了。
　　这么一来，就只能放弃在今年合格了，同时这也代表由列莉亚将会进入第三项测验。要是由列莉亚顺利通过入团测验，对朵伊燕妮来说，也就等于得放弃今后每年的测验了。
　　白兔骑士团是依照入团年度来决定辈份的。
　　在骑士团不成文的规定中，即使入团时间只差一年，所处的立场也将会是天差地远。尤其身为见习团员的前半年，据说会过着“跟奴隶一样”的生活。如果真是如此，不难想象那时身为学姐的由列莉亚将会以何种方式恶整朵伊燕妮（以及玛琪米莉耶）。
　　她绝对不会对这么屈辱的状况低头，不是让自己合格并使由列莉亚落榜，就是在这里与她同归于尽。
　　在朵伊燕妮抱持着这种悲壮的觉悟，准备迎击由列莉亚与她的三个同伴时，从她的右后方传来一道声音。
　　“抱歉久等了，朵伊燕妮小姐。”
　　“加、加布莉埃拉？”
　　朵伊燕妮以惊讶的表情回过头，不知何时加布莉埃拉已经来到她的身后。而且不只是加布莉埃拉，蕾奥琪莉也一起过来了。
　　“咦……咦咦？”
　　直到刚才为止，这两个人应该都还在终点前面奋勇对付着十几个人。在这么短的时间之内，她们不可能解决那么多对手的。
　　“加布莉埃拉，你是怎么办到的？”
　　“朵伊燕妮小姐，这个晚点再解释吧，她们来了！”
　　加布莉埃拉的冷静语气使得朵伊燕妮回神过来。
　　“加布莉埃拉，你让蕾奥琪到玛琪那边……”
　　不过朵伊燕妮的话被加布莉埃拉用眼神打断了。加布莉埃拉用力点点头，然后简洁地说：
　　“没问题的。”
　　加布莉埃拉只说了这句话。
　　到底什么事情没问题？怎么会没事？朵伊燕妮完全摸不着头绪，但是至少加布莉埃拉不会乱说话，大概是她对玛琪米莉耶那边也做了什么应变措施，不过朵伊燕妮完全无法猜测她用了什么方法。
　　朵伊燕妮把意识集中并抬起头，由列莉亚与她的三个同伴已经逼近到眼前了。
　　“好好哭一场吧，朵伊燕妮！”
　　露出恶魔般表情的由列莉亚大声怒吼。
　　“很好！你有本事就来让本小姐哭啊！”
　　由列莉亚与朵伊燕妮的剑彼此激烈撞击并且迸出火花。就算武器没有开锋，要是挨了这么凶狠的攻击，骨折应该是免不了的，然而她们毫不畏惧，展开了第二次、第三次的激烈交锋，加布莉埃拉无声无息地经过她们的身边。在擦肩而过的时候，她对朵伊燕妮轻声说：
　　“我跟蕾奥琪莉会想办法应付另外三个人。”
　　她的声音依旧保有力道，这让朵伊燕妮觉得相当不可思议。跟自己或是玛琪米莉耶比起来，她们两人的战斗也绝对不轻松，可是为什么还会有充沛的余力在呢……在她分心思考的同时，由列莉亚用尽浑身的力气向她砍来。
　　“唔！”
　　尖锐的金属声响起，要是朵伊燕妮反应稍微慢了一点，她的左肩以及左上臂大概会被这一剑确实击中。
　　危险、危险，现在不是想事情的时候。
　　朵伊燕妮向后跳拉开距离，然后重新摆出架式。在这个时候，加布莉埃拉与蕾奥琪莉已经朝另外三人砍过去了。
　　剑好重，身体好重，反应速度也大幅变得迟钝了。每次剑与剑的冲击，一股麻痹的感觉就会走遍全身，朵伊燕妮不知道在心中咒骂了多少次。
　　如果在平常的状况下，应付由列莉亚这种对手只要几个回合就能分出胜负了；然而，现在的朵伊燕妮却是单方面被节节逼退。
　　动啊！动啊！再一下子就好！
　　朵伊燕妮鞭策自己继续挥剑。
　　另一方面，并不像朵伊燕妮那么疲惫的加布莉埃拉与蕾奥琪莉，即使同时应付三个人也稍微占了上风。虽说如此，她们两人也是疲劳不堪；加上处于二对三的人数劣势，所以直到战斗了好几分钟后，加布莉埃拉才终于打倒其中一人。
　　因为有一个人无法战斗，使得原本接近平衡的战斗力一口气瓦解。如果是二对二的话，她们即使再怎么累也不会输给这样的对手。
　　蕾奥琪莉朝着其中一人挥出犀利的一击，打掉了这个人的剑。虽然那人马上就把掉落的剑捡起来，不过左手似乎受到重创，这么一来她的战力应该就减半了。
　　“加布莉埃拉小姐，这里交给我，请您去帮忙朵伊燕妮小姐吧！”
　　如果是一对一点五，现在的蕾奥琪莉应该能勉强应付吧，如此判断的加布莉埃拉马上朝朵伊燕妮跑去。只见朵伊燕妮的肩膀激烈起伏，并且大口喘着气，这样的她却依然像是被什么东西附身似地拼命挥剑。
　　“我来帮忙了，朵伊燕妮小姐！”
　　听见加布莉埃拉冲过来的喊话，朵伊燕妮以像是看见杀父仇人般的眼神瞪着加布莉艾拉。
　　“敢这么做的话，本小姐就跟你绝交，加布莉埃拉！”
　　“可是……”
　　“总之给本小姐退后，这种家伙本小姐一个人就……”
　　忽然间，大步走到朵伊燕妮前面的加布莉埃拉迅速将剑从右手换到左手。她把空出来的右手向前伸直，在原地把上半身转过来，对着由列莉亚张开右手的手心。
　　“请您稍微等一下，由列莉亚小姐。”
　　“什么……？”
　　由列莉亚因为加布莉埃拉突如其来的举动而瞬间停下动作。加布莉埃拉趁着这个空当，用伸直的右手顺势朝朵伊燕妮的脸颊打去。
　　加布莉埃拉赏了她一记漂亮的耳光。随着清脆的声响，朵伊燕妮的头往旁边转了九十度，左脸颊也逐渐变得通红。
　　“加布莉埃拉，你……你做什么啊！？居然劈头打人耳光，你到底有没有搞清楚状况啊！？”
　　朵伊燕妮以左手按住左脸颊大叫，并且怒视着加布莉埃拉。
　　“没有搞清楚状况的人应该是朵伊燕妮小姐才对！”
　　“你你你……”
　　朵伊燕妮完全说不出话。对于加布莉埃拉而言，玛琪米莉耶没有在场可说是相当幸运。因为玛琪米莉耶在场的话，她可能会马上不管敌人，转为攻击加布莉埃拉。
　　“请问我们的目的是什么？是打倒由列莉亚小姐吗？这是我们最终的目的吗！？”
　　“唔……”
　　朵伊燕妮不由地缩起上半身。
　　因为这是第一次被加布莉埃拉大声责备，所以朵伊燕妮感到相当惊讶。不过之所以会无言以对，是因为朵伊燕妮马上就理解到加布莉埃拉的指摘正中事情的红心。
　　没错，通过入团测验才是真正的目的。会与由列莉亚她们打起来，只是个为了达成目的的手段，但是打赢她们并不是真正的目的。
　　在战争里头，将目的与手段——也可以改称为战略与战术——本末倒置的一方将会败北。这跟兵力的多寡没有关系，即使是个人之间的战斗，基本上也是一样的。
　　朵伊燕妮站在指挥五名同伴的立场，要是她被个人的感情影响而迷失目的、导致同伴陷入危机的话，是不够格担任指挥官的。受到加布莉埃拉指责后，朵伊燕妮的脑袋一口气冷静下来。
　　“……抱歉，加布莉埃拉。”
　　加布莉埃拉对她露出笑容，那是与被砍得破破烂烂的衣服毫不相衬的爽朗笑容。
　　“只要朵伊燕妮小姐能够理解就好了。”
　　朵伊燕妮收回自己心中至今的感想。她从来没有像现在这样，觉得那个“爱哭鬼加布莉埃拉”如此可靠。
　　“那么……”
　　在用力深呼吸之后，朵伊燕妮再度转向由列莉亚。
　　“由列莉亚，这下你要怎么做呢？如果你要夹着尾巴逃走，那我就放你一马。毕竟我们的目的是要通过入团测验，并不是要欺负你呢。”
　　朵伊燕妮边说边朝加布莉埃拉轻轻眨眼示意。
　　由列莉亚并没有改变她高傲的神情，她挺起胸膛响应：
　　“朵伊燕妮，你以为这样就算你赢了吗？你跟加布莉埃拉不是已经疲惫到连剑都已经拿不好了吗？如果你以为二对一可以打赢我，那你就大错特错了，我马上会让你知道这一点。何况我的同伴们在打倒你那可爱的侍从玛琪米莉耶之后，马上就会过来支持我了。我只要争取时间到她们过来就行，这工作还真是简单呢。”
　　由列莉亚举剑摆出架式，并且开始缓缓向后退。
　　朵伊燕妮思考着接下来该怎么做。
　　蕾奥琪莉还在跟另外两人交战，其中一个人已经受伤了。一般而言，这样的战况对蕾奥琪莉有利。不过蕾奥琪莉因为至今的战斗已相当疲累，所以迟迟无法给予对方致命的一击。
　　朵伊燕妮与加布莉埃拉也一样疲累不堪，应该是追不上打算逃窜的由列莉亚。要是被她用逃跑争取到时间，其他考生过来支持的可能性的确很高——除非玛琪米莉耶奇迹似地将其他人全部打倒，或者是引诱十几个人离开的爱芬蕾雅或姬恩，能够将对手全部收拾之后过来支援。
　　两种假设都不值得期待……那么，该怎么做呢？
　　考虑到这边三人的状况，要是对方再度得到支持，我们就没有胜算了。
　　怎么办？应该要怎么做呢？
　　虽然朵伊燕妮不断让自己的脑袋运转，却想不出什么妙计，她求救似地将视线投向站在身旁的加布莉埃拉。察觉到她眼神的加布莉埃拉转过头，并且对她轻轻点了点头。
　　“没问题的。”
　　“什、什么意思？”
　　朵伊燕妮完全无法理解加布莉埃拉是根据什么理由，可以说出“没问题”这种字眼。
　　然而……
　　这么说来，她还不知道加布莉埃拉与蕾奥琪莉为什么可以赶来这里帮忙。
　　也就是说……
　　加布莉埃拉知道某些自己不知道的事情，并且以此为根据对她说“没问题”，如今朵伊燕妮是如此判断。
　　既然加布莉埃拉都这么说了，那自己也不用太慌张。
　　朵伊燕妮狠狠瞪着由列莉亚，等待着接下来的局势演变。
　　新的局势很快就展开了。
　　“喂～～你们没事吧？”
　　姬恩的声音从另一边传来。
　　“姬恩小姐！”
　　加布莉埃拉大喊。
　　“等你们很久了！”
　　“小爱也在喔～～”
　　“久等了～～”
　　姬恩跟爱芬蕾雅过来了？也就是说！？
　　朵伊燕妮感觉眼前出现光明。
　　虽然朵伊燕妮依旧完全不知道理由，为什么不久之前一直屈居下风的姬恩与爱芬蕾雅，可以突破敌人的包围来到这里？但是因为她们两人前来会合，可以肯定的是这边已经掌握了胜利。
　　朵伊燕妮差点因为喜悦与安心而双腿一软跪坐下来。
　　看到姬恩与爱芬蕾雅两个人从森林里头出现，并阻挡住自己的去路，这使得由列莉亚的脸上逐渐失去血色。
　　正在与蕾奥琪莉战斗的两名考生也连忙甩开蕾奥琪莉，跑到由列莉亚的所在地；而蕾奥琪莉拖着疲惫不堪的身子，摇摇晃晃地回到加布莉埃拉身边。
　　“蕾奥琪莉，你很努力了。”
　　听到加布莉埃拉温柔慰问的声音，蕾奥琪莉咬住嘴唇低下头。
　　“最后的最后居然派不上用场……我为我的不争气感到羞愧。”
　　“笨蛋，没这回事。”
　　“真的是非常抱歉……”
　　“没关系，没关系，反正赢了，这么一来就可以确定入团了。”
　　听到加布莉埃拉的这番悄悄话，蕾奥琪莉终于放松紧绷的表情并点点头。
　　“难、难道说，其他的人都……”
　　脸色苍白的由列莉亚瞪着刚现身的姬恩。
　　“是啊，那边的已经全都解决掉了。”
　　“骗人、骗人！你们这种已经一只脚踏进棺材的家伙，怎么可能对付得了那么多人！”
　　由列莉亚激动地大喊，姬恩非常干脆地点点头。
　　“是啊，你说得没错。”
　　“……咦？”
　　不只是由列莉亚与她的同伴，连朵伊燕妮也讶异地看着姬恩与爱芬蕾雅。
　　“在下跟爱芬蕾雅都已经很累了，只能边打边跑以避免被包围。虽然并不是一定，不过要打倒所有人实在很难。”
　　“不对，可是你们不是打赢了吗？”
　　听到朵伊燕妮询问的姬恩举起右手，以拇指越过肩头指着身后。
　　“因为有救兵赶来帮忙。”
　　“什么！？”
　　朵伊燕妮看向身旁的加布莉埃拉，只见加布莉埃拉笑眯眯地点点头。
　　“我跟蕾奥琪莉的对手也是由救兵帮忙应付的，所以才能过来帮忙。”
　　“救……救兵……是谁？”
　　“我想应该快来了……啊，来了，她们就是救兵。”
　　朵伊燕妮回过头的时候，刚好有三个人影从树木之间现身。
　　位于三人正中央的无疑是玛琪米莉耶，然而她看起来比平常矮了许多。这也难怪，因为她正被旁边的两人搀扶着。玛琪米莉耶弯腰屈膝地靠着她们，以无力的脚步朝这里走来。老实说以她现在的状况，比较像是单纯被身旁的两个人拖过来才对——她已经精疲力尽到此种程度了。
　　不过问题并不在这里。
　　“咦！？”
　　朵伊燕妮屏住呼吸、睁大双眼，因为她对搀扶着玛琪米莉耶的两个人完全没有印象。
　　“那两个人到底是……”
　　朵伊燕妮睁大眼睛看着加布莉埃拉，然而她并没有注意眼前出现的三个人，而是看往相反的方向，那边是终点所在的位置。
　　“啊，来了。”
　　加布莉埃拉又说了一次。
　　朵伊燕妮听到她这句话后，连忙顺着加布莉埃拉的视线看过去，随即也有两个没看过的考生钻过树木之间的缝隙朝着这里走来。加布莉埃拉对着刚出现的这两个人恭敬地低下头，那两人则是轻轻举起右手回应加布莉埃拉。
　　也就是说，她们就是……
　　朵伊燕妮不断地交互看着这四个陌生人。
　　她们就是加布莉埃拉找来帮忙的救兵？可是怎么可能？
　　没错，加布莉埃拉应该没有机会和时间去找救兵才对，至少在这项测验开始之后就没有机会去找。
　　也就是说，是在测验开始之前找好的？
　　朵伊燕妮快速地运转脑袋。
　　从决定与加布莉埃拉一起组队参加测验后，两人分头行动的时间就只有自己去找爱芬蕾雅，以及加布莉埃拉去找姬恩加入的那个时段，在那之后她们都是共同行动的。
　　难道她……在跟我组队之前就安排好了？
　　那个时候的加布莉埃拉身边的确只有蕾奥琪莉一个人，而且记得当时她是这么说的：
　　“其实我也有想到一个人选。”
　　没错，一个人。这个人指的是姬恩，所以假设加布莉埃拉认识这四个人，那就是更早之前的事情了。可是既然如此，为什么她没有把这件事情讲出来呢？
　　加布莉埃拉……你该不会是脚踏两条船吧？
　　朵伊燕妮的眼神里交杂着怀疑与不信任，她凝视着加布莉埃拉问道：
　　“加布莉埃拉，你认识那四个人吗？”
　　加布莉埃拉露出一如往常的招牌微笑并简短地回答：
　　“不，我完全不认识她们。”
　　朵伊燕妮不由地滑了一跤。
　　好不容易站稳之后，朵伊燕妮朝加布莉埃拉大声责难：
　　“既然这样，为什么你可以……”
　　在这个时候，忽然有一幅光景在朵伊燕妮的脑海中复苏。
　　“……啊！”
　　朵伊燕妮以颤抖的手指着加布莉埃拉，并且以颤抖的声音询问：
　　“加布莉埃拉，难道、难道是那个时候的那个吗……！？”
　　加布莉埃拉笑眯眯地点点头。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“您知道吗，由列莉亚小姐？”
　　当时的加布莉埃拉高声喊着。
　　“我们希望让第二项测验成为今年入团的最后一项测验。只要在这里打倒你们九十个人，抢走你们拥有的那几把短剑，合格的人数就会在十个人之内。各位应该知道吧，那位考官曾经说过，要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，通过第二项测验的人就视同通过整个入团测验。”
　　那时候加布莉埃拉以非常响亮的声音，朝着由列莉亚说着这件大家都已经知道的事情。
　　为什么事到如今还要对由列莉亚说明这些事情，当时的朵伊燕妮觉得相当不可思议。
　　最初她以为加布莉埃拉想要强调即使我们被打倒，证明合格的短剑也不够分给九十个人的这一点，借此造成她们内部分裂，然而由列莉亚马上否定这一点。
　　由列莉亚她们早就有了短剑不够的共识，不过还是决定先打倒朵伊燕妮等六人。这应该是有事先谈好，让失去资格的考生可以获得艾米尼姆斯家所提供的报酬吧，不然这九十名考生不可能会都听从由列莉亚的命令。
　　然而，加布莉埃拉还是继续把话说下去。
　　“就算不用跟你们战斗，只要我们直接进入终点，我们还是会通过第二项测验。不过回顾第一次以及第二次的测验内容，我想接下来的第三次、第四次测验也不会那么简单，所以我们决定就是现在！就在这里！如果有方法可以在通过第二项测验之后就确定入团的话，我们都会愿意尝试！”
　　那时加布莉埃拉再度用像是在寻找什么事物似的视线扫过周围的森林，然后以舌头润湿嘴唇后马上继续演讲。
　　对了，加布莉埃拉的那道视线！
　　朵伊燕妮回想起来了。
　　加布莉埃拉那道当时投向森林、像是有什么意图的视线，其实……
　　“是的，现在的辛苦播种是为了将来的丰收。以抢夺的方式占据别人辛苦种植的丰饶小麦，各位不觉得这样的行为很羞耻吗！？应该自己也亲自下来播种，才能拥有丰收的资格，难道各位不这么认为吗？”
　　“你、你这个蠢丫头在说什么！”
　　朵伊燕妮记得由列莉亚好像在最后发怒了。
　　刚才被朵伊燕妮点起心头火的由列莉亚，她在看到加布莉埃拉说话时神采奕奕又冷静沉着的样子后，稍微恢复了一点冷静，然而由于加布莉埃拉的演讲到最后依旧是令人摸不着头绪且让人无法理解，所以由列莉亚觉得自己被瞧不起了，这使得她更加怒火中挠。
　　连朵伊燕妮都看得到，从由列莉亚太阳穴浮起的血管已经愤怒到不停地痉挛。
　　没错，当时加布莉埃拉的行为被认为只是火上加油、毫无意义的举动，的确，如果这番话是对由列莉亚说的，确实是一种无意义的行为。
　　不过，如果那些话并非是要对由列莉亚说的，又会如何呢？
　　比方说是要讲给悄悄躲在森林某处、窥视着朵伊燕妮等六人与由列莉亚她们即将开始的战斗，打算置身事外的另外四名考生听的话……
　　如今朵伊燕妮总算理解到加布莉埃拉的意图，因为当时大家可能会陷入九死一生的危机，所以她买了个保险。
　　当然，这个保险很可能到最后都没有发生功用。因为即使是加布莉埃拉，也无法确认那四个人是否有在某处观察当时的状况。而且就算有在偷偷观察，也不一定会被加布莉埃拉的演讲打动，并出手协助朵伊燕妮她们。
　　一般而言，这保险根本不可能获得理赔。但是为了以防万一，加布莉埃拉还是相信这些微的可能性而买下这个保险。
　　朵伊燕妮再度对加布莉埃拉面面俱到的行事风格感到惊叹，同时也佩服她观察事情的深度。
　　加布莉埃拉的策略在最后的最后见效了，可以说是让六人获得完整的庞大理赔金。
　　啊，真是的，该怎么说这个丫头呢……
　　加布莉埃拉一定很有前途，朵伊燕妮的心里是这么想的，所以她才会在第二项测验的时候找她组队。不过自己似乎小看加布莉埃拉了，她并不只是一个“有前途”这种程度的人。如今在朵伊燕妮的心中，加布莉埃拉已经升级到“值得尊敬又无可取代的同伴”的位置了。
　　“嗨，抱歉我们来晚了。”
　　在玛琪米莉耶的左边帮忙搀扶的女孩举起左手对大家说着。
　　为了搀扶玛琪米莉耶，三人的脚步都相当缓慢。从终点那头出现的另外两人走了过去，本来想要帮忙她们一起搀扶。
　　“那个……我已经没事了。”
　　“真的没事了吗？”
　　“是的，非常感谢各位的帮忙。”
　　玛琪米莉耶把放在两人肩上的双手放下，以自己的双脚站立。然而她的脚一直却站不太稳，可见她彻底精疲力尽了。
　　原本站在玛琪米莉耶左边的那名少女，把脚步蹒跚的玛琪米莉耶交给另外三个人之后，朝着众人走来。
　　
　　[[IMG,701a791030c17def956d5b2a12bf8d7d,386,600,70325]]
　　
　　
　　
　　这名少女应该是四人之中的队长吧。
　　朵伊燕妮兴趣盎然地看着走过来的少女。
　　这名少女给人最深刻的印象，在于她那头剪得整整齐齐的茶色短发，以及那张中性的脸蛋。她走到朵伊燕妮以及加布莉埃拉面前停下脚步，并且将视线对着朵伊燕妮。
　　“刚开始我们的意见有点分歧，所以花了一些时间达成共识。”
　　或许是因为她不认识朵伊燕妮吧，她的语气相当大而化之，不像是对着马克西米列奴斯家的千金该使用的说话方式，不过朵伊燕妮并不会因此觉得不高兴。
　　“谢谢你们救了本小姐的侍从。”
　　朵伊燕妮对面前的少女恭敬地低下头。
　　大概是没想到大贵族的千金居然会对她低头，少女意外地看着朵伊燕妮。
　　“不用这样，其实这也没什么大不了的。”
　　“也请让我向各位道谢吧，非常谢谢各位在危急的时候救了我们。”
　　加布莉埃拉才刚说完，这名少女就咧嘴一笑。
　　“嗯，也对，当时的确是蛮危险的。”
　　她转过身去指着玛琪米莉耶。
　　“不过那个人战斗的英姿实在令人佩服，让我觉得真不愧是服侍马克西米列奴斯家千金的人。”
　　这名少女知道朵伊燕妮是马克西米列奴斯家的女儿。换句话说，她也跟姬恩一样不会在意彼此的身份，总是以对等的语气与对方交谈。
　　朵伊燕妮就像自己被称赞似地露出开心的表情，另一方面，玛琪米莉耶则是害羞地低下头。
　　“让本小姐再次道谢并自我介绍吧，本小姐是朵伊燕妮.杜诺.马克西米列奴斯。这次各位拯救了本小姐的侍从玛琪米莉耶，实在是非常感谢。”
　　看到朵伊燕妮深深弯下腰，这位少女连忙挥挥右手。
　　“不，等等，别这样。像你这种身份的人对我鞠躬，我会忍不住想要逃走的。”
　　“是吗？既然你这么说的话……”
　　抬起头来的朵伊燕妮微微一笑。
　　“其实本小姐也讨厌对别人低头。”
　　“嗯，是啊……我想也是。好吧，既然朵伊燕妮小姐都正式介绍过自己了，我也必须好好来个自我介绍。”
　　少女将右手放在胸前，左脚微微向后并且微屈双脚。
　　“我是榭莉诺丝.塞雷尼克斯.克瓦多洛斯，我家勉强在骑士阶级里头占了一席之地，今后请各位多多指教。”
　　“克瓦多洛斯？”
　　朵伊燕妮眯细眼睛。
　　“你跟……萨尔纳图斯.雷尼卡努斯.克瓦多洛斯将军有什么关系吗？”
　　“啊，你说的这位将军……”
　　榭莉诺丝很干脆地回答。
　　“是家父。”
　　朵伊燕妮不禁咽了口气。不只是她，加布莉埃拉、蕾奥琪莉、姬恩与爱芬蕾雅都咽了口气，。连随时都像是会倒下的玛琪米莉耶，也抬起头来凝视着如此自我介绍的榭莉诺丝。
　　在这个时候，被众人遗忘的由列莉亚满脸通红地喊叫：
　　“榭、榭莉诺丝小姐，比起这种傲慢阴险的女人，何不和我联手呢？我一定会好好答谢您还有您的同伴！”
　　朵伊燕妮与加布莉埃拉仿佛终于想起由列莉亚还在现场似地转头过去。
　　“只要您愿意跟我联手，我们艾米尼姆斯家将会世世代代提供援助的！”
　　由列莉亚拼命拉拢她们。
　　她会这么做也是在所难免，因为萨尔纳图斯将军是一位在贝提斯大公国拥有数一数二的地位，并且身经百战的老将军。
　　相传在几年前的那场西方大乱中，他四处征战讨伐反贝提斯大公的军队，立下了最为彪炳的战功。如今虽然他已经退休，并且由他的儿子们继承职位，不过据说他在军中依旧拥有相当的影响力。
　　榭莉诺丝在这四个人中似乎是队长，不过既然是克瓦多洛斯的千金，这也是理所当然的事。
　　榭莉诺丝像是要打断由列莉亚的说话一样，迅速地举起右手张开手心。
　　“嗯，我来这里并不是为了兴盛家族的。虽然你提出的要求令我甚感光荣，不过还是容我拒绝吧。”
　　由列莉亚不断地开合着嘴，再也说不出下一句话。
　　“那么……”
　　朵伊燕妮向前踏出一步。
　　“你现在有什么打算呢，由列莉亚？如果还想打的话，本小姐愿意奉陪！”
　　由列莉亚的脸色当场一阵青一阵红，接着她忽然举起右手直指朵伊燕妮。
　　“可、可恶，给我记住，朵伊燕妮，总有一天！总有一天我一定要让你跪地求饶！”
　　如此大喊之后，由列莉亚扔下手中的剑，头也不回地一溜烟跑掉了。她那两个同伴也连忙追在由列莉亚的身后离去。
　　姬恩让双手手心朝上并且耸耸肩。
　　“真拿她没辙，这是我听过最烂的笑话了。”
　　“她原本就是个除了拿身世炫耀之外，没有教养、没有能力也没有脑袋跟毅力的家伙，所以这是没办法的事。”
　　听到朵伊燕妮落井下石的说法，大家都忍不住发出笑声。
　　“对了，刚才的招呼只打到一半，让我来为各位介绍另外三人。”
　　榭莉诺丝举起右手指着同伴。
　　“从这边开始介绍吧，这位是薇妮席雅.亚度.巴尔托雷。”
　　站在榭莉诺丝身边的少女恭敬地鞠躬。
　　“我是薇妮席雅.亚度.巴尔托雷。”
　　榭莉诺丝继续介绍另一人。
　　“那边那位是黛列依.杜纽.戴比亚诺斯。”
　　“我是黛列依.杜纽.戴比亚诺斯。能见到马克西米列奴斯家的千金，令我倍感光荣。”
　　这两人面对朵伊燕妮的态度，都是以符合阶级差异的恭敬礼节进行问候。
　　虽然榭莉诺丝想要介绍最后一人，不过只有她以傲慢的态度双手抱胸，并且一直看着其他的方向。
　　“最后这位是诺艾儿娜德.诺耶拉.克瓦多洛斯。”
　　既然一样姓是克瓦多洛斯，诺艾儿娜德与榭莉诺丝应该是姐妹。
　　就算朵伊燕妮与加布莉埃拉一直看着她，被介绍的这名女孩还是看向旁边，不愿意转过来点头致意。
　　“喂，诺艾儿，这样很没礼貌。”
　　等到榭莉诺丝责备她后，诺艾儿娜德才第一次转过头来看着加布莉埃拉等人。
　　加布莉埃拉与朵伊燕妮看到她的脸都相当惊讶。因为诺艾儿娜德的长相简直跟榭莉诺丝是从同一个模子印出来的，除了她的头发比榭莉诺丝长一点，可以借此区分两人外；要是除去头发长度的差异，她们相似得让人无法分辨谁是谁。
　　果然是姐妹——应该说是双胞胎，加布莉埃拉在心中肯定的时候，她也同时回想起在测验开始之前，她写在脑中记事本的“双胞胎”就是她们。
　　诺艾儿娜德以敷衍的态度稍微把头的角度往这里转来。
　　“请问她是……妹妹吧？”
　　听到朵伊燕妮询问后，榭莉诺丝点点头。
　　“嗯，没错，我的双胞胎妹妹，不过……她在礼节上有些不周到的地方，请各位见谅。”
　　榭莉诺丝才刚说完，诺艾儿娜德就瞪了自己的姐姐一眼。
　　看来诺艾儿娜德的脾气很倔强又不服输，即使拥有相同的长相，她与榭莉诺丝的个性也大不相同。
　　不过话说回来……
　　如果萨尔纳图斯将军已经到了退休的年纪，那么榭莉诺丝与诺艾儿娜德这对姐妹就有点太过年轻了。加布莉埃拉再度上下打量她们，察觉到这个视线的榭莉诺丝便朝着加布莉埃拉露出笑容。
　　“我们家是个大家庭，我跟诺艾儿娜德分别是第九跟第十个孩子，年纪最大的哥哥跟我们差了三十几岁。跟一般的家庭比起来，爸爸感觉比较像爷爷，大哥则是比较像爸爸。顺带一提，我们家的家训是‘男女平等’，所以我们从小就跟一堆哥哥又跑又跳地拿剑乱挥，结果就是……”
　　她以右手拇指指着自己。
　　“变成这个样子了。不过，毕竟我们是军人世家，满脑子都是这种军事思想，这方面就请各位不要计较。”
　　加布莉埃拉连忙摇摇头。
　　光是注意到加布莉埃拉看向自己的视线，榭莉诺丝就知道她的心里在想什么了。
　　这样的榭莉诺丝绝对不会是满脑子只有军事思想的人。
　　继朵伊燕妮、爱芬蕾雅以及姬恩之后，居然又出现了这么强力的考生，使得加布莉埃拉不只惊讶也更加喜悦。
　　一般而言，像这种在将来可能会成为对手的人物出现在面前，内心是绝对无法保持平静的。不过加布莉埃拉对于加入骑士团之后的阶级斗争没有兴趣，所以她可以衷心地为此高兴。
　　因为只要厉害又聪明的人越多，就越能为骑士团尽一分心力。
　　不小心把自己与蕾奥琪莉也归类在“厉害又聪明的人”里头，这也是加布莉埃拉可爱之处。
　　“那么，换本小姐来介绍这边的人了。”
　　朵伊燕妮依序为她们四人介绍了加布莉埃拉、姬恩、爱芬蕾雅以及蕾奥琪莉。
　　做完介绍之后，榭莉诺丝朝着加布莉埃拉眨了眨眼睛示意。
　　“你的演讲真是令人惊讶。”
　　“啊，不，那个……真是不好意思……”
　　“在惊讶的同时，我也相当佩服你。的确，如果我们趁你们战斗的时候溜进终点，这种偷偷摸摸的行为就像小偷一样，所以当时我问同伴要不要参战，不过却遭到诺艾儿反对。”
　　诺艾儿娜德愤慨地说：
　　“姐姐，你这种讲法就像是我坚持要做出小偷的行为，所以请你别这么说好吗？”
　　“的确，因为你并不是反对参战，而是主张应该再观望一下。”
　　“是啊！何况黛列依不是也投观望一票！”
　　“反正就是这种情况。”
　　榭莉诺丝搔搔头，然后看向朵伊燕妮与加布莉埃拉。
　　“我们投票的时候分成两派，最后又花了一些时间讨论什么时候参战，真的很抱歉。”
　　“不，你不需要为此道歉。毕竟有你们的参战，我们才能获得胜利。”
　　姬恩在这时出面换了话题。
　　“对了对了，在下确认过那些倒在地上的考生们身上的东西，结果找到六把短剑，应该说只找到六把，总之加上我们这边的短剑后就有三十把了。”
　　“我们这边也有六把，这样就三十六把了。”
　　榭莉诺丝说完后，朵伊燕妮喃喃说道：
　　“还差四把，是在逃走的考生身上吗？你认为呢，加布莉埃拉？”
　　加布莉埃拉稍微思考了一下，不一会儿抬起头说：
　　“我想这样的可能性不大，何况我也不觉得短剑会被全部找到。不过因为还是有万分之一的可能性，所以我觉得必须在终点这里等到时间结束为止。毕竟我们已经刚好十个人了，如果再多出任何一个人抵达终点，就必须进行第三项测验了。”
　　随即榭莉诺丝用力点点头。
　　“说得也对，如果人数再多一点，就可以分点人手到森林里头搜索了。不过以目前的人数来看，还是在这里守着比较稳当。”
　　“是的，就算剩下的短剑都被找到，能够拥有短剑的人最多只有四个。只要我们在这里努力监视，她们绝对不可能抵达终点。另一方面，我们则是只要等到时间快要结束时再冲进终点，这样一来第二次测验就结束了。”
　　“说得也是，现在距离天亮还有一段时间，大家就在这里休息并依照原计划露宿吧。”
　　朵伊燕妮说完没多久，就有一个熟悉的声音忽然在周围响起。
　　“没这个必要。”
　　“咦！？”
　　所有人四处张望、寻找声音的来源。
　　“在这里啦，这里。”
　　一个人从附近的树枝上头跳了下来。
　　“果然是考官。”
　　加布莉埃拉注视着考官。
　　“刚才您一直在观战吗？还是一样坏心眼呢。”
　　考官有些惊讶。
　　“哇！加布莉埃拉，你讲话真不客气。这种话应该是朵伊燕妮说的吧？朵伊燕妮负责讲坏话，然后由加布莉埃拉来打圆场，你们的工作不是这样分配的吗？”
　　朵伊燕妮用力哼了一声来否定这个说法。
　　“本小姐可完全不记得曾经做过这种分配。”
　　考官很开心地咯咯笑着。
　　“别这样，只是开玩笑、开玩笑。”
　　“虽说是开玩笑，您的表情倒是挺认真的。”
　　加布莉埃拉连忙像是要阻止瞪着考官的朵伊燕妮般站了出来。
　　“不，先别说这个……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“刚才您所说的‘没这个必要’，请问是什么意思呢？”
　　“啊，那个嘛，意思是你们没必要在这里监视了。”
　　在场所有人的目光都集中在考官身上。
　　“……也就是说？”
　　加布莉埃拉以充满怀疑的眼神再度确认，随即考官对她眨眨眼。
　　“考官我已经认定不需要再继续进行测验了。”
　　列芙莲希雅说到这里停了一下，接着忽然开始鼓掌。
　　“恭喜你们十位，只有你们十个人及格了。”
　　
　　[[IMG,290fb030b2d6185137b1f759a5657585,389,600,81315]]
　　
　　
　　
　　“喔～～太棒了！”
　　姬恩忍不住跳了起来。
　　“辛苦总算有了代价。”
　　爱芬蕾雅像是卸下重担般摇摇头，休碧纽似乎终于补足了魔力，从爱芬蕾雅的背上跳到地面。
　　“恭喜你，主人。”
　　“你也很努力呢，休碧纽。”
　　爱芬蕾雅温柔地摸着傀儡的头，她的傀儡开心地笑了。
　　“加布莉埃拉小姐！”
　　蕾奥琪莉朝着加布莉埃拉飞扑，加布莉埃拉则是轻轻拍拍她的肩膀。
　　“太好了，蕾奥琪莉。”
　　朵伊燕妮走到没办法站稳、至今身体仍然前后摇晃的玛琪米莉耶面前。
　　“真的辛苦你了，玛琪。”
　　玛琪米莉耶拼命让自己站稳，然后当场缓缓单脚跪地。
　　“谢谢您的夸奖，朵伊燕妮小姐。”
　　薇妮席雅与黛列依握着彼此的手分享喜悦，在旁的榭莉诺丝则是露出挖苦的笑容对妹妹说道：
　　“这么一来我们参战也值得了。对吧，诺艾儿？”
　　“所、所以说，不要讲得好像我很反对一样啦，姐姐！”
　　在所有人沉浸在喜悦中的时候，终点附近的森林里头传来一个有些担心的声音。
　　“那个～～这样真的好吗～～？依照当初的预定，测验应该要持续到明天中午吧？”
　　考官朝着声音的方向转去。
　　“是蕾欧诺拉吗？没关系的，何况继续进行下去也没有意义了。”
　　“可是，还是得征询一下其他干部们的意见……”
　　“我是这次测验的负责人，关于这点我会担起责任的。如果其他人有意见的话，我会说服她们，不会把这种工作丢给你的，放心吧。”
　　“既然这样……那就没关系了，列芙莲希雅小姐。”
　　“咦？”
　　正在高兴的所有人都停止了动作。
　　“咦～～？”
　　大家的视线都集中在考官身上。
　　“嗯？怎么了？”
　　在所有人睁大眼睛看着考官的时候，朵伊燕妮代表众人提出询问。只见她的声音有点颤抖地说：
　　“那个……刚才……那位小姐是不是称呼您……列芙莲希雅小姐？”
　　“是啊，对了、对了，我还没有自我介绍呢，真是抱歉。”
　　考官以蕴含坚定意志的眼睛环视众人之后，爽快道出自己的名字。
　　“我是列芙莲希雅.雷布罗纽.史齐皮亚诺斯。是钢之白兔的，嗯，目前是副团长。”
　　“咦咦咦咦咦咦～～～！？”
　　所有人不是手脚伸直、身体缩起来，就是以奇怪的姿势跳起来，总之就是表现出自己最惊讶的样子。而单脚跪地的玛琪米莉耶整个上半身往后仰躺，还顺势向后方翻了个筋斗。
　　列芙莲希雅不敢置信地环视所有人。
　　“为什么要这么惊讶？”
　　不为所动的蕾欧诺拉轻声说：
　　“不，要是知道副团长大人居然亲自到入团测验的现场担任考官，我想大家都会这么惊讶的。”
　　“别这么说，蕾欧诺拉。抽签抽输别人也没有办法啊，谁叫我的签运跟赌运都很差。”
　　不对，测验的考官怎么是用抽签决定呢……加布莉埃拉实在无法不这么想，而且这也是在场所有人的感想。
　　“就是这么回事，总之今年通过测验的就决定是你们十个了，应该没有意见吧？如果有的话，我可以现在去准备第三项测验喔。”
　　“不……怎么会有意见呢，怎么可能会有呢……”
　　还在惊吓中的朵伊燕妮总算能够开口回答了。
　　“像你们这样智勇美武兼具的优秀人才即将加入白兔骑士团，我个人觉得非常开心，相信守护女神爱雅拉妮大人也会很高兴的。”
　　列芙莲希雅走到朵伊燕妮的面前，并且伸出右手示意要跟朵伊燕妮握手。
　　“来、这是我们的光荣……”
　　“嗯，那就拜托了。”
　　“好的！”
　　接着列芙莲希雅走到坐在地上的玛琪米莉耶面前，弯下腰来对她伸出右手。
　　“你很努力呢，玛琪米莉耶。你在战斗的时候表现得很好。”
　　“谢……谢谢您的夸奖……”
　　玛琪米莉耶的眼睛含着泪水。她抬起头看着列芙莲希雅，并以颤抖的手敬畏地握住副团长的右手。
　　接着列芙莲希雅与薇妮席雅及黛列依握手，之后也跟榭莉诺丝、诺艾儿娜德姐妹握手。
　　“克瓦多洛斯将军有两位女儿加入我们，这真是令人安心。我很期待喔，你们要加油。”
　　“我才要请您多多指教。”
　　“请……请多多指教。”
　　列芙莲希雅把脸靠近两人耳边，然后小声地对她们说：
　　“其实啊……”
　　“咦？”
　　“要是当时你们没有参战而直接抵达终点的话，我还得烦恼应不应该让你们合格，因为我说过‘做出白兔骑士团成员不应该有的举动就要判定失去资格’的这些话。幸好你们有参战，真是太好了。”
　　两人边流下冷汗边频频点头。
　　考官离去之后，榭莉诺丝吐了一口长长的气并心想：
　　这下子欠加布莉埃拉一个人情了。
　　然后列芙莲希雅依序与姬恩、爱芬蕾雅以及蕾奥琪莉握手，最后则是站在加布莉埃拉的面前。
　　“恭喜你了，加布莉埃拉。”
　　列芙莲希雅伸出右手。
　　“那个……”
　　虽然加布莉埃拉好像想说些什么，不过还是她默默地握住列芙莲希雅的右手，并且深深低下头。
　　“非常谢谢您。”
　　列芙莲希雅放开右手之后，把脸贴近到几乎快碰到加布莉埃拉脸颊的距离，然后在她的耳边轻声说：
　　“我很期待你在各方面的表现喔，各个方面。”
　　加布莉埃拉不由地缩起上半身。
　　她……她究竟期待我什么？
　　满脸通红的加布莉埃拉畏畏缩缩地看着列芙莲希雅，随即列芙莲希雅就发出咯咯的笑声，从加布莉埃拉的面前离开了。
　　列芙莲希雅在众人的注视之下走到蕾欧诺拉的身边，轻声对她吩咐一些事情后转过身。接着蕾欧诺拉慢慢走到前面，并且对所有人招手。
　　“好的～～请各位到这边集合，在列芙莲希雅小姐的面前排成一列～～”
　　加布莉埃拉等人谨慎地走向前，然后在副团长面前排成一列。
　　“好的，各位注意～～！”
　　听到蕾欧诺拉有些迷糊的号令声，所有人摆出了立正的姿势。
　　“好，放轻松吧。”
　　列芙莲希雅的这句话让众人稍微放松了一点。
　　“目睹整个测验的过程之后，我确信一件事情。”
　　列芙莲希雅就像是要瞪着所有人似地环视着在场的十个人。
　　“你们是一群大笨蛋。”
　　所有人都滑了一跤。
　　“居然想在第二次测验就合格入团，一般人根本不会有这种想法，就算想到也不会付诸实行。你们真是一群令人不敢相信的大笨蛋。”
　　朵伊燕妮、加布莉埃拉以及爱芬蕾雅都红着脸低下头，姬恩则是看着旁边搔搔脑袋。
　　“不过呢……”
　　列芙莲希雅咧嘴一笑继续说：
　　“我最喜欢的就是这种大笨蛋。比起普通的笨蛋或是只有脑袋聪明的家伙，我觉得这样的人更有可能立下一番事业。不，我甚至认为在陷入无法想象的危机时，还能够跟平常一样发挥实力的人，或许就只有这样的大笨蛋而已，所以……”
　　列芙莲希雅再度环视着所有人，她的视线变得比刚才温和许多。
　　“我很期待各位的表现。我们骑士团的未来就肩负在你们十个人的身上了，即使这么说也不为过……不对，还是太夸张了。”
　　所有人再度滑了一跤。
　　“总之就是这样了，欢迎各位加入我们钢之白兔。”
　　于是，加布莉埃拉等十名考生通过了钢铁白兔骑士团的入团测验。
　　
　　