　　第1章 春光明媚，考季来临
　　
　　
　　青之世纪第四十五年，鱼之月——
　　残留在阴暗处的积雪已经完全融化了，原本冻结的河面再度响起令人身心舒畅的流水声；冬季期间宛如失去生命力而枯萎发黄的野草，也重新萌芽为充满活力的绿色。
　　运转于穹苍的太阳每天都增加高度，洒下的阳光逐渐恢复原有的力道。麦田染成一片翠绿。顺着迎面而来的春天微风，可以听见麻雀们欣喜的啼叫声。原本树叶凋零且给人无比寒意的森林，不知何时已经披上新叶，每下一次雨就变得更加浓绿。
　　严冬过后，在艾卦洛尼已经可以确实感受到久违春天的来临。
　　只要进入这个季节，这个地区正值青春年华的少女们就会开始表现出坐立不安的样子。她们无法按捺内心不断高涨的情绪，开始走出户外活动筋骨。就像是要把冬季因为寒冷与积雪而无法好好运动的部分补回来，她们认真地锻炼剑技、枪术或格斗技。
　　马上就要举行入团测验了，光荣的“钢铁白兔骑士团”入团测验。
　　是的，就在春天。
　　漫长阴郁的冬季结束之后，万物恢复活力充满朝气的春季，对于这个地区的年轻女孩而言，也是充满梦想与希望、标志着全新开始的季节。
　　在这个小贵族森纳家的庭院也不例外。现在这个庭院里就有两名年轻女孩，双手握着与自己窈窕身材毫不相称的巨大双刃剑，并且以闪亮的眼神挥动着剑。
　　其中一人向前逼近挥剑攻击，另一人以剑身抵挡，用彼此剑身撞击的反作用力来后退拉开距离，然后再度握剑摆出架式，由重整姿态较快的一方进行下一波的攻势、向前挥剑。
　　剑身每次互击就会响起尖锐的金属声响，火花也在两人之间迸出。
　　有时以单手，有时以双手，就像是将这把巨大沉重的剑当成自己双手的延长，两人的动作看起来无比轻盈柔韧，仿佛舞剑般优雅。
　　两人的身手动作以及剑技都已经达到相当的水平，使人无法移开目光，然而更加引人注目的是她们的外型。
　　她们两人身上都只穿着一块缠胸布与丁字裤而已，每次以大动作挥剑时，丰满的胸部就好似快从裹得紧紧的缠胸布中弹跳出来一样——她们以这样的穿着进行着激烈得不像是训练的互击。即使剑刃再怎么钝，只要被击中也免不了骨折；然而她们依旧毫不畏惧、毫不犹豫地挥动着剑。
　　花样年华的年轻女孩以接近全裸的姿态挥着剑，在别人眼中可能是个奇景；不过在这个地区并没有什么稀奇的，反而是非常理所当然的光景。
　　如果是希望加入钢铁白兔骑士团的健康少女，无论是贵族、骑士或是平民，所有人都会以这种近乎赤裸的样子勤练剑技、枪法或是武术。这是因为骑士团入团测验中的演武——剑技、枪法或是空手进行的格斗技——之中，美丽是非常重要的一个因素。
　　嫉妒心强却拥有无比力量的骑士团守护女神爱雅拉妮，很喜欢年轻美丽的未婚女性——其实真要说的话，爱雅拉妮是一位只会守护拥有曼妙身材的未婚女性的女神，因此拥有曼妙的身材、擅长剑技或枪法之类的武术、加上聪明而且未婚就成为加入骑士团的必要条件。
　　钢铁白兔骑士团在这个地区受到非常大的欢迎，其中一个原因在于这是一支拥有历史与制度的名门骑士团。不只如此，兼具智勇美武的年轻女性才能加入的这个条件，更大幅提升骑士团在这个地区的魅力。
　　也就是说，只要能加入骑士团，就证明这名女性兼具智勇美武的所有优点；再加上保证人是守护女神爱雅拉妮，因此非常具有说服力。
　　另一方面，由于骑士团的守护女神爱雅拉妮只会守护年轻的少女，因此留在骑士团的时间是有限的。除了骑士团的核心干部外，其他团员只要年纪到了二十五岁左右就会被积极劝说离队。虽然有许多骑士团只要加入就很难退出，然而对于白兔骑士团而言，倒是不用担心这件事。
　　服务到既定年龄并且离队的女性，在各个层面都会受到无比的欢迎。
　　不只有机会与高于本身阶级的名门结婚，也经常会受到贝提斯大公国的邀请，担任政务官或军事官。并不限于贝提斯大公国，只要是出身于白兔骑士团，很多国家都是高举双手热烈欢迎。
　　要是曾经在骑士团里立下功劳，在退团的时候将会获得奖金，以这笔资金做买卖成功的例子也比比皆是。因为在骑士团时已经在各地建立了相当规模的人际关系，而且又曾是白兔骑士团的一员，等于在做生意所需的信用上早已打好了基础。
　　因此在这个地区——不对，即使不是出身于这个地区——上到贵族下至平民出身、梦想加入骑士团、获得荣华富贵的女孩可说是源源不绝。
　　准备参加入团测验的女孩们都会以近乎赤裸的模样做日光浴，让全身被太阳晒得漂漂亮亮的。因为晒成淡褐色的健康肌肤，正是守护女神爱雅拉妮要求的美丽条件之一。
　　除此之外，习惯裸身战斗也是基于实战跟心理层面的考虑。
　　正如先前的描述，在守护女神爱雅拉妮的面前——现实来说是在女神像的面前——所进行的演武就是要让考生对女神展现自己的强韧与美丽，因此身上能穿的只有缠胸布以及丁字裤而已。
　　当然在场的并不只有女神像，还有骑士团的最高干部们。希望入团的考生必须在干部们的面前接受演武测验，如果在这个时候表现出害羞或是犹豫的态度马上就会被扣分。必须对着干部们展现自己美丽的身材、千锤百炼的剑技或枪术，以及毫不畏惧的奋战英姿，否则绝对没有合格的可能。
　　因此，想要参加测验的年轻女孩们，为了习惯这种近乎裸身的战斗，随着入团测验的时间逐渐接近，就会以这种正式测验时的模样重复剑技或武术的训练。
　　虽然日正当中，季节也才刚进入春天，在外头还可以感觉到一点凉意，但是她们两人的身上已经开始浮出汗珠了。
　　有几滴汗珠沿着光滑的肌肤滑落，沾湿了遮掩胸部或下半身的薄布。透过湿透的白布，隐约可见位于丰满胸部顶点的粉红色尖端以及私处淡淡的密林；即使如此，她们还是专注地挥舞着沉重的大剑。
　　不知道经过多少时间，看起来一直旗鼓相当的战斗，已经逐渐看得出双方的优劣了。
　　就在这个时候，突然响起一声特别清脆的金属声响。其中一名女孩无法完全承受对方的剑所造成的冲击，手中的剑脱手而出。
　　“我、我认输了，加布莉埃拉小姐！”
　　失去剑的女孩大口喘气，双脚一软，当场坐在地上。把对方的剑打落的另一名女孩在吐出长长的一口气之后嫣然一笑。
　　“你果然很厉害，蕾奥琪莉。”
　　刚才一屁股坐在草皮上的蕾奥琪莉连忙重整坐姿。
　　“千万别这么说，我的技术根本无法与加布莉埃拉小姐相提并论……”
　　蕾奥琪莉是服侍加布莉埃拉的侍女，跟加布莉埃拉一样是十七岁，身高则是比加布莉艾拉略高。蕾奥琪莉给人的第一印象，就是她那头微卷的红发以及眼角细长的褐色双眼。她的肤色比加布莉埃拉稍黑，手脚的肌肉也比较发达，这是由于她出身农家，从小就在田里帮忙的关系。虽然是农家出身，因为剑技有一定的水平，所以她被挑选进来服侍加布莉埃拉。
　　森纳家只是小型的贵族，并没有雇用太多的侍从。蕾奥琪莉一个人包办了加布莉埃拉身边的大小事，还负责陪她出门购物或是练剑，每天都是从早忙到晚，而加布莉埃拉也非常信任及依赖这样的蕾奥琪莉。对于独生女的加布莉埃拉而言，蕾奥琪莉与其说是侍女，更像是她的亲姐妹。
　　加布莉埃拉把手上的大剑朝草地一挥，将剑尖插入地面并放开剑柄，接着以手背拭去额头上的汗水。相对于蕾奥琪莉的红短发，加布莉埃拉有一头又长又细、垂在身后的金色长发，而且手脚也较为纤细——虽说如此，看她可以面不改色地挥动那把大剑，可见肌肉有接受过相当的锻炼。
　　加布莉埃拉大大地摇头。她知道蕾奥琪莉多少有些手下留情，如果她认真起来的话，打三场至少可以赢一场……不对，应该两场就可以赢一场了。
　　蕾奥琪莉不像加布莉埃拉一样，曾经跟过某位师父学习剑术；她只有在小时候跟军中服务的哥哥学过点皮毛，之后几乎都是自己研究的。自学居然可以强到这种程度，加布莉埃拉总是对此感到相当佩服。
　　“没这回事。对了，蕾奥琪莉，要不要跟我一起参加白兔骑士团的入团测验呢？”
　　蕾奥琪莉摇摇头。
　　“请别这么说，像我这种人哪敢有这种想法呢。白兔骑士团应该只有像加布莉埃拉小姐这样拥有美丽身材、高贵精神、无比剑技而且优秀聪明的人才能加入。”
　　蕾奥琪莉悄悄将视线移向加布莉埃拉美丽的半裸身躯，并且轻轻叹了口气。
　　加布莉埃拉的小麦色肌肤就像涂了橄榄油似地闪闪发亮，不只是修长的手脚，无论是手臂、双腿、腰部、腹部或是背上都没有任何赘肉，简直像是出自于著名雕刻家之手的雕像。
　　她美丽隆起的圆锥形乳房，仿佛是被称为巴斯提亚大陆最美丽的梅洛德尼山峰，同时出现两座且并排在眼前。
　　平常总是以侍女的身份陪同入浴的蕾奥琪莉，知道这两座美丽圆锥形的山顶存在着两颗宛如粉红色珍珠的美丽宝石；而蕾奥琪莉当然也清楚，在加布莉埃拉的私处一样有着美丽得不输给头发的金色毛发。
　　
　　[[IMG,ad96667de646ac83a921ba66f36217bb,397,600,53948]]
　　
　　
　　
　　“我觉得加布莉埃拉小姐的身体，就算是与九十九位守护女神之中、美貌数一数二的守护女神爱雅拉妮大人相比也毫不逊色。”
　　加布莉埃拉露出有些惊讶的表情。
　　“就算你讲这种客套话，也不会有什么好处喔，蕾奥琪莉。”
　　“这并不是客套话。”
　　“真的吗？”
　　加布莉埃拉的脸上浮现出像是要恶作剧的笑容。
　　“这是千真万确的。况且白兔骑士团并不是我这种贫穷农家的女儿可以进去的地方。”
　　“并不是这样的。加入骑士团只需要实力，无论是贫富或是身份的差距，在守护女神爱雅拉妮大人的面前都无所谓。”
　　“或许原则是如此，不过实际上骑士团里的干部们，历代大都是出自高级贵族的家系，团员中也有七成是贵族或是骑士阶级的千金。我实在没有勇气跑到那样的地方去丢人现眼。”
　　说完话的蕾奥琪莉低着头默默不语。从她的样子看得出来，虽然嘴巴上说不要，她的内心深处依旧希望可以加入骑士团。
　　然而即使是不问身份，要参加入团测验还是要有一位够分量的保证人。如果蕾奥琪莉想要参加测验，她的雇主——也就是森纳家的一家之主当然愿意成为保证人；不过生性腼腆的蕾奥琪莉不可能会提出入团的要求，这一点加布莉埃拉也早就知道了。
　　必须要有什么让她愿意参加的契机才行，加布莉埃拉总是这么想着，因为她不参加真的太可惜了。
　　加布莉埃拉走到低头不动的蕾奥琪莉身边，弯下腰来轻轻搂着她的肩膀。
　　“好了，蕾奥琪莉，差不多该回去了。穿成这样还流了满身汗不管是会感冒的。”
　　回过神抬起头的蕾奥琪莉连忙站起身，朝着加布莉埃拉低头道歉。
　　“很抱歉，我没有顾虑到这一点。我马上去准备热水，请先冲掉身上的汗吧。”
　　“麻烦你了。”
　　“之后还要念书准备测验喔，加布莉埃拉小姐。”
　　听到蕾奥琪莉的话之后，加布莉埃拉不禁露出苦恼的表情。
　　“比剑技我是有自信啦，不过这方面就……”
　　“不可以这样，加布莉埃拉小姐要好好用功才行。因为如果没有通过笔试，就算实战成绩再怎么好也不会合格。”
　　“这我知道啦，蕾奥琪莉。”
　　露出苦笑、从地面拔出武器的加布莉埃拉提着剑，带领蕾奥琪莉回到屋内。
　　加布莉埃拉每天找蕾奥琪莉练剑，并且在爸爸请来的家庭教师底下学习历史、战术、科学、魔术以及语文等知识，以入团测验为目标拼命努力。
　　
　　
　　鱼月终于进入尾声，钢铁白兔骑士团的入团测验近在眼前了，加布莉埃拉与蕾奥琪莉每天都关在加布莉埃拉的房间里准备测验。
　　加布莉埃拉的房间位于宅邸的二楼。这间宅邸基本上是石造的，她这间大约十坪大的房间，无论是天花板还是墙壁也都是石造的。一般正值花样年华的贵族女儿，墙壁或天花板都是色彩缤纷或是画得漂漂亮亮的，不过加布莉埃拉的房间却一直维持着原有的石头样貌。
　　虽然面对中庭的那一面墙有两扇嵌着玻璃的拱形窗户，不过由于这个房间在白天的采光不够充分，因此摆设在墙上或地板上的烛台总是点着蜡烛。
　　四面墙壁被高大的书架占据，许多厚重的书籍——历史书、魔术书、战术书、科学书、医药书、数学书等等——整整齐齐地分类排列在书架上。每一本书都是相当厚重，令人觉得可以用来当成打人的凶器。
　　这个世界尚未发明活字印刷，书籍基本上都是木板印刷或是直接手写。由于无法大量生产，因此书是一种相当高价贵重的物品。不过为了让加布莉埃拉加入白兔骑士团的愿望实现，加布莉埃拉的爸爸毫不吝啬地为女儿买了许多的书籍。
　　除此之外，比较引人注目的是枪剑弓弩之类的武器，以及轻装蹬甲之类的防具。地板上散落着用来练习空挥、做得比普通剑重一些的铜制长剑，同时还铺着训练武术用的大型垫子——这种煞风景的样子实在不像是一个年轻女孩的房间。
　　两人正在这个房间里准备入团测验要带去的行李。
　　骑士团的入团测验并不会在一、两天之内就结束，短的话四到五天，长的话也曾经持续过十天以上。在这段期间的换洗衣物、学习所需要的道具——例如文具、参考书或是记事本之类的——还有自己的剑与鞋子，必须带去的东西可说是各式各样。
　　在进行测验的期间，考生们必须与外界隔离进行共同生活，所以得由自己打点身边的事物。即使是贵族的千金小姐，要是无法达到这种最低限度的要求，就会在公布测验成绩之前不知道该何去何从了。
　　加入骑士团并不是擅长剑技或是格斗技就好，必须在各方面都合格才能够成为骑士团的新血。而且就算出身于再高贵的家系，到时候也必须要为许多学姐服务，负责洗衣、做饭以及打扫等杂务。
　　为了测验考生是否能融入团体生活，基本上在测验期间的三餐必须自己开伙，而骑士团会提供材料。如果是个只会将所有事情交给随从，自己却什么都不会的千金小姐，在骑士团里只会成为问题的根源。希望这类搞不清楚状况的千金小姐们早点打退堂鼓，这是骑士团干部们发自内心的真心话。
　　不只如此，测验里头也有所谓的求生项目，考生们必须自行组队解决课题——这是要考验考生的领导力以及临机应变的适应力。
　　少数精锐——这正是白兔骑士团的基本方针。因此即使是再怎么希望能够加入的人、即使是出身再怎么高贵的千金小姐、即使是再怎么有分量的人担任保证人——例如由贝提斯大公爵担任保证人——只要没有通过这场公平严格的测验，就不可能加入骑士团。
　　虽然加布莉埃拉总是由蕾奥琪莉照顾生活起居，不过她有被教导如何自行打点大部分的事物，因此就算在测验期间必须独立生活好几天，也不会感到不安。
　　真要说有什么不安的话，就是她完全不知道需要什么东西以及需要多少数量。参加入团测验的考生们必须自行决定要带哪些东西以及数量，如果届时缺了什么必要的东西，也是考生本人的责任。
　　不过想带大量的行李也是不可能的。原则上行李必须由考生自己带着，不能由随从或是侍从帮忙拿——也就是说，判断要带多少必要的物品应考也是测验的一环。
　　从这样的观点来看，或许测验从准备行李的时候就开始了。无论是加布莉埃拉还是蕾奥琪莉都是伤透脑筋，她们专注于挑选要带哪些东西应考以及打包行李上。
　　“衣报带这么多可以吗，加布莉埃拉小姐？”
　　蕾奥琪莉抱着一个塞到快要裂开的大麻袋询问。
　　“唔～～”
　　加布莉埃拉歪过脑袋轻轻哼了一声。
　　“会不会有点太多了？光是衣服就这么多，如果再加上其它东西，只靠我一个人是拿不动的。”
　　“说得……也是，测验规定考生只能带自己拿得动的行李。”
　　蕾奥琪莉把手上抱着的大袋子放在地上，然后轻轻地叹气。
　　“如果我也一起去的话，这种大小的包包就算有四、五个也没问题。”
　　加布莉埃拉马上说出：
　　“哎呀，既然这样你也应考就好了，蕾奥琪莉。”
　　加布莉埃拉的语气非常认真。蕾奥琪莉知道她是衷心想要自己也参加测验，所以她才会这么烦恼。
　　如果可以的话，不知道我会多么开心；要是我也可以一起应考，一定可以帮上加布莉艾拉小姐的忙。
　　即使这么想，基于自己的立场，蕾奥琪莉仍然无法主动要求。进退两难的她扭扭捏捏地轻声回答：
　　“不，加布莉埃拉小姐，怎么可以……”
　　“哦～～这是个不错的提议呢。”
　　房间门口忽然传来一位男性的声音。两人回头一看，那里站着一位高瘦的男性。这名身穿价值不菲的白色丝绢上衣、皮制的裤子，并且披着一件无袖长外衣的男性，眯着眼睛凝视加布莉埃拉与蕾奥琪莉。
　　“爸爸。”
　　“老爷。”
　　他是森纳家的一家之主——盖雷桑德洛.里拜欧.森纳。
　　“不错的提议是指什么事情呢，爸爸？”
　　盖雷桑德洛笑眯眯地走进女儿的房间。
　　“加布莉埃拉，我是指只要你跟蕾奥琪莉一起去应考，不就可以带三人份的行李吗！不对，大概可以带四人份吧？”
　　加布莉埃拉的表情瞬间一亮。
　　“爸爸！”
　　停下脚步的盖雷桑德洛转身面对蕾奥琪莉，他看着侍女的脸说出：
　　“你有办法带两人份或是三人份的行李吧，蕾奥琪莉？”
　　“咦……那个……”
　　蕾奥琪莉似乎还听不懂盖雷桑德洛想说什么，她不禁露出诧异的眼神。
　　“那么爸爸，您愿意当蕾奥琪莉的保证人吧！？”
　　“那当然，我认为蕾奥琪莉非常够资格参加骑士团的入团测验，而且……”
　　盖雷桑德洛对着蕾奥琪莉轻轻使了个眼神。
　　“我实在很担心加布莉埃拉自己一个人去呢。一想到没有人陪在她的旁边，就让我坐立不安。蕾奥琪莉，在测验的这段期间，就请你好好看着加布莉埃拉吧。”
　　“老……老爷！”
　　从蕾奥琪莉的眼中流下温热的液体。
　　“太好了，蕾奥琪莉！”
　　加布莉埃拉飞扑过去，紧抱住蕾奥琪莉。
　　呆愣地望着盖雷桑德洛的蕾奥琪莉终于回过神，并且温柔谨慎地将加布莉埃拉的身体推开，重新调整姿势让自己跪坐好后，以自己的额头碰触石制的地板。
　　“谢谢老爷，谢谢老爷！”
　　“拜托你了，蕾奥琪莉。加布莉埃拉若是轻举妄动的话，就要由你来阻止了。”
　　“真是的，爸爸！”
　　加布莉埃拉抬起头瞪着爸爸的脸。
　　“这种讲法听起来就像我是个不经大脑做事的人，可以请您不要这么说吗？”
　　“哈哈哈，我没有这个意思。不过只要是跟白兔骑士团有关的事情，你总是会稍微认真过头。”
　　“才……才没有……”
　　即使想要否认爸爸的这番话，加布莉埃拉还是说不出口。毕竟这件事情跟母亲有关，从他人的角度来看，或许真是如此吧。
　　“所以我希望蕾奥琪莉可以好好看着你。只要有她陪着你，我就可以安心了。”
　　“是的，请交给我吧。”
　　泪流满面抬起头的蕾奥琪莉有力地回答。
　　“我一定会尽全力保护加布莉埃拉小姐，让加布莉埃拉小姐可以顺利加入骑士团。”
　　“嗯，拜托了。你报名需要的文件我已经全部准备好了。”
　　盖雷桑德洛说到这里便转过身，挥挥右手后离开女儿的房间。
　　
　　
　　等到看不见爸爸的背影之后，加布莉埃拉以有些不满的语气抱怨：
　　“既然文件已经准备好了，就表示爸爸从很久以前就有这个打算，结果居然瞒着我到现在……爸爸还真是坏心呢。”
　　加布莉埃拉转过身来，向身边的蕾奥琪莉寻求同意。
　　“你说对吧？”
　　不过蕾奥琪莉马上用力摇头。
　　“怎么会坏心呢，请千万别这么说。老爷的这份好意，蕾奥琪莉实在感怀于心……”
　　“算了，没关系，无论爸爸是怎么想的，总之可以跟你一起应考了。对吧，蕾奥琪莉？”
　　蕾奥琪莉以手背擦拭着泪水泛滥的眼睛，接着用破涕为笑的表情看着加布莉埃拉。
　　“是的，非常谢谢您。”
　　“我们一定要一起合格喔，蕾奥琪莉。”
　　“……好的。”
　　加布莉埃拉看着低下头的蕾奥琪莉，轻轻把手放在她微微颤抖的肩膀上。
　　“好啦，蕾奥琪莉，已经没什么时间了。现在不只是我的行李，还要帮忙打包你的了，所以得快一点才行。”
　　“说得也是，动作太慢的话就得通宵了。所以我们努力打包行李吧，加布莉埃拉小姐。”
　　蕾奥琪莉抬起头，看见的是加布莉埃拉温柔的笑容。蕾奥琪莉感到自己的内心充满温暖，有种非常幸福的感觉。
　　她从来没有像今天这样，庆幸自己可以服侍盖雷桑德洛以及加布莉埃拉。蕾奥琪莉打从心底品尝自己的幸福。
　　她知道有许多和她拥有相同身份的人，有着比她更为坎坷悲惨的遭遇。相较之下，在森纳家无论是雇主盖雷桑德洛，或是自己服侍的加布莉埃拉都对她很好，并且相当照顾身为侍从的蕾奥琪莉。
　　不过可不能因为这样的温柔而被宠坏了，蕾奥琪莉重新下定决心。
　　为了报答这些恩情，即使要以我的生命作为代价，我也会尽全力保护加布莉埃拉小姐。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当天深夜——
　　总算打包好行李的蕾奥琪莉先回自己的房间，剩下自己一个人待在房里的加布莉埃拉站在暖炉前面。虽然现在是春天，不过夜晚还是有些凉意，因此暖炉里头有柴火燃烧着。
　　加布莉埃拉专注地凝视挂在暖炉上方的墙壁，那幅加了框的肖像画。
　　这幅肖像画里头有五位女性，全都是身穿华丽白银铠甲的美女。加布莉埃拉的视线停在从左边数来第二位的女性上。
　　那位女性虽然脸上浮现温柔的笑容，毅然的眼神却透露出她坚强的个性——她就是这样的一位女性。
　　“妈妈……”
　　轻声说着的加布莉埃拉静静将双手合在胸前。
　　“我明天要参加入团测验了，请您要保佑我喔。”
　　她的母亲爱莉艾奥拉原本是白兔骑士团一名优秀的骑士。
　　年仅十六岁就加入骑士团的爱莉艾奥拉马上崭露头角，历经过小队长以及中队长后，爱莉艾奥拉在十九岁时就升为第三队队长。在一年后爆发的“黑暗二年战役”里，爱莉艾奥拉无比地活跃，因此她在战争的期间，以二十一岁的年龄就被提拔为副团长。
　　黑暗二年战役结束之后，在军事与民政充分发挥实力的爱莉艾奥拉，甚至被周围的人们提名为下任团长的候选人。然而她在二十三岁的时候忽然退出骑士团，由于当时没有详细说明原因，据说团员们还因此陷入相当程度的混乱。
　　离开骑士团的爱莉艾奥拉在一年后与盖雷桑德洛结婚，并且生下加布莉埃拉。
　　年幼的加布莉埃拉总是会听母亲述说着白兔骑士团的事情；小时候被灌输在心中那种对白兔骑士团的憧憬，不知何时成了长大之后也要成为白兔骑士的决心。
　　但是那位坚强又温柔、会说骑士团的事情给自己听的母亲已经不在了，她在三年前因病逝世，而且因为送到医院的时候病情急速恶化，加布莉埃拉没能见到母亲最后一面。即使自己可以顺利加入白兔骑士团，也无法让母亲看见她最风光的样子了，这是加布莉埃拉最大的遗憾。
　　小时候的加布莉埃拉经常会询问爱莉艾奥拉退出骑士团的原因，可是母亲总是露出微笑没有回答，当时母亲脸上的笑容令加布莉埃拉不禁觉得有种落寞的感觉。
　　在母亲过世之后，她也有询问过父亲相同的问题；然而父亲却回答她，自己并不清楚爱莉艾奥拉还在骑士团时的往事。
　　要是自己成功加入骑士团后，加布莉埃拉希望调查当年被认为是下任团长的母亲，之所以会离开骑士团的原因。
　　与爱莉艾奥拉同期的团员如今应该都已经离开骑士团了，不过或许还有几位晚辈留在团里。就算真的没有，可能也会留下一些纪录吧。加布莉埃拉这么想着。
　　所以就双重的意义而言，后天的这场测验——不对，已经过午夜了，所以应该是明天——她绝对不能落选。
　　仰望着肖像画的加布莉埃拉静静闭上眼睛。
　　明天我就要参加白兔骑士团的入团测验了，请您要保佑我喔，妈妈。
　　