　　第3章 敌方、己方、千钧一发
　　
　　
　　1
　　
　　
　　通过第一项测验的一百名考生已经全部聚集在柏尔兹森林的入口，聆听那位考官说明最后的注意事项。
　　“测验时间为整整两天，合计四十八小时。请在这段期间找出隐藏的宝物并且拿到终点，必须带着宝物抵达终点，并且亲手交出宝物才算通过第二项测验。反过来说，即使已经得到宝物，只要没有交出来就不算合格，知道了吧？”
　　考官环视在场的考生们，不过她们完全没有任何反应。
　　唉，这也难怪。虽然这其实是非常重要的要素……不过若没有上场试试看是没办法理解的。
　　如此心想的考官还是以平静的态度继续说：
　　“森林周围已经请魔术士设下结界，突破结界离开森林的人将会马上失去资格。不过即使自己走出森林放弃这次的测验，也不会影响明年以后参加测验的成绩，所以各位可以放心。还有，即使没有离开森林，要是因为某些意外导致无法行动的人也算失去资格。”
　　加布莉埃拉微微耸了耸肩。
　　因为某些意外导致无法行动……意思不就是指为了抢夺宝物而交战，导致身负重伤的状况吗？
　　“会有一些团员隐藏在森林里负责监督，要是发生意外的话，请各位点燃先前发下去的狼烟，到时候她们会前往确认。光是点燃狼烟并不会失去资格，所以要是面临攸关生命的危险时请马上点燃，无论是自己或是别人都一样。不管是故意的或是不小心的，要是杀害其他考生一概失去资格，而且也会失去将来应考的资格。那么……”
　　考官再度以明亮的眼神环视面前这一百人，然后仰望天空，升到顶端的太阳从云层之间探出头。
　　“测验结束的时间是后天中午。虽然这么说，不过各位可以自由选择进入森林的时间，并不需要现在立刻进去，就算是在结束前的一小时进去也没关系。总之就是这样，还有人有问题吗？”
　　“有。”
　　集团的右方有人举手，考生们转过头将视线集中过去——举手的是加布莉埃拉。
　　“……原来是加布妹妹啊。”
　　各处发出细微的笑声以及忌妒的声音。
　　“什么问题？”
　　“刚才您有提到‘即使已经得到宝物，只要没有交出来就不算合格’，那么可以解释成只要还没合格，就算进入终点也可以再度离开吗？”
　　考官咧嘴笑着回答。
　　“大概就是这意思。”
　　考生们开始有所骚动，频频跟身边的人讲着悄悄话。
　　“其中的意义就请你们自己去想吧。不过也可能根本没什么意义。”
　　嘈杂声越来越大了，加布莉埃拉就像是不想输给嘈杂声似地拉高音量。
　　“那么考官，如果抵达终点的时候身上没有宝物，会以什么方式处理呢？”
　　考官一瞬间露出像是被问倒的神情，不过这样的表情马上就消失，并且改以锐利的眼神凝视着加布莉埃拉。
　　“真是有趣的问题，不过我觉得应该没什么意义喔！”
　　“我也觉得没有意义。”
　　“即使如此还是想要问清楚吗？”
　　“是的，为了以防万一。”
　　“很好的想法，那我就回答你吧。”
　　虽然考官如此回答，不过她正在让脑袋快速运转——这问题超出她的想象范围。
　　如果终点的外观不容易分辨，很可能有考生不明就里地闯进去；不过终点的设置令人一目了然。在开会决定第二项测验的时候，其他干部没有指出这一点，考官自己也没有考虑到此种情况的可能性——因为一般来说，不可能有人没带着宝物就进入终点。虽说如此，即使现实上不可能，的确还是应该在规则里讲清楚。
　　不对，等一下。
　　考官想到了唯一让这种不可能的事情发生的状况。
　　难道加布莉埃拉也在考虑一样的可能性吗？如果是这样的话，那个家伙……就是个怪人了，一点都不正经。
　　考官忽然大喊：
　　“加布莉埃拉.利比耶拉.森纳！”
　　加布莉埃拉吓了一跳，缩起上半身。
　　“有、有，考官！？”
　　“居然会在意这种事情，你真是一个怪人。不对，与其说是怪人，你该不会是一个大笨蛋吧？”
　　周围忽然涌起一阵笑声。
　　“不……那个……”
　　满脸通红的加布莉埃拉视线游移不定，她身边的蕾奥琪莉则是瞪着考官的脸。
　　不过蕾奥琪莉很快就察觉到，虽然考官嘴里说加布莉埃拉是“大笨蛋”，但是她的脸上却没有任何看不起加布莉埃拉的表情。不只如此，考官的眼中甚至出现兴趣盎然的神色。
　　在蕾奥琪莉不明所以而正在倾首思考的时候，考官再度开口说话了。
　　“虽然我不觉得会有考生没拿到合格证明就到终点报到，不过既然并不是完全没有这种可能，还是应该做个规定。”
　　考官轻轻咳了一声。
　　“终点的设置可以令各位一目了然，理应可以排除不知道那是终点而进去的可能性。因此，如果有哪个笨蛋没有带宝物就到达终点，应该可以视为放弃参加测验吧。嗯，就这么决定，这样可以吗，加布妹妹？”
　　“……我知道了。”
　　在加布莉埃拉回答之后，考官刻意以温柔的声音叫她。
　　“对了，加布妹妹。”
　　“有什么事吗，考官？”
　　“你好像是个大笨蛋，所以一定要更加小心喔。”
　　四周响起响亮的笑声，其中甚至有人捧腹大笑。蕾奥琪莉以愤慨的表情瞪着身边大笑的考生，不过笑声一直没有停止。
　　考官就像是要划破笑声般地以非常响亮的声音说：
　　“好啦，那么差不多该开始了。”
　　笑声很快地停止了。
　　考官朝向身后待命的团员示意，随即响起低沉的角笛声。
　　“祝各位一路顺风。”
　　说完之后，考官走下讲台。
　　即使角笛吹了好一阵子，考生们依旧像是在互相牵制似地没有移动。在宁静与紧张感的笼罩中，朵伊燕妮往加布莉埃拉走近。
　　“加布莉埃拉。”
　　“有、有什么事呢，朵伊燕妮小姐？”
　　“就让你加入本小姐这一组吧。像你这样的笨蛋，一个人一定没办法完成课题的，只好准你跟本小姐一起走。”
　　加布莉埃拉露出苦笑。
　　自尊极高而且总是不够率直的朵伊燕妮，经常会使用这种拐弯抹角又别扭的说话方式。虽然一般人听不懂她要表达的真正意思，不过从小就与她熟识的加布莉埃拉马上就知道朵伊燕妮想说什么了——总之她要说的就是“我们一起组队参加测验”。
　　的确，加布莉埃拉也认为这是比较现实的选择。如果想要一个人过关，要确保自己找到的宝物将会是一件苦差事，有可能会在找到的下一秒就遭受他人的袭击；即使有办法将对方击退，还是会有络绎不绝的人觉得比起自己花时间找，直接抢别人的宝物更快。要是接二连三遭受袭击，即使是加布莉埃拉也撑不住的。
　　虽然有想到一些对策……
　　不过找几个人一起组队，然后共同击退前来抢宝物的对手，还是最为简单明了的方法。
　　“那就麻烦你了。”
　　看到加布莉埃拉低下头，朵伊燕妮眯细眼睛说出：
　　“算你聪明。只要有本小姐跟玛琪米莉耶在，再加上你跟你的侍从四个人，就算要应付四、五十人应该也没问题。”
　　真可怕的自信，不过她可不是在大放厥词。朵伊燕妮对加布莉埃拉与蕾奥琪莉都有着很公正的评价，加布莉埃拉也承认朵伊燕妮拥有的实力。虽然不知道玛琪米莉耶有多少本事，不过既然是朵伊燕妮带来的人，就绝对不可能是泛泛之辈。
　　“只要再找两、三个合适的人选，要应付七、八十个人也易如反掌呢。”
　　朵伊燕妮边说边环视四周。在森林的入口附近，到处都有考生组成圈子热烈地进行交涉，大家也都想着类似的事情。
　　“本小姐还有一个人选，等等去找她问问看吧。”
　　“朵伊燕妮小姐，其实我也有想到一个人选。”
　　“哎呀，是吗？那么就分别把自己的人选带过来吧。这样就有六个人了，感觉刚刚好呢。”
　　“好的，我知道了。”
　　朵伊燕妮缓缓想要离开的时候，马上就有几个考生聚集到她的身边。出身于马克西米列奴斯这样的名门家系，知道她是谁的考生不少。大家都觉得只要能够邀请她加入，就可以稍微得到一些好处。不过对于这种等级的考生，朵伊燕妮根本置之不理。虽然朵伊燕妮十分傲慢又自以为是，却不会因为有人在身边拍马屁就得意忘形。
　　朵伊燕妮以眼神对玛琪米莉耶示意，随即她默默地走到朵伊燕妮的前面，推开聚集过来的考生帮忙开路。于是朵伊燕妮不慌不忙、悠然走在玛琪米莉耶开出的这条路上。
　　这个时候，有一名女性就像要挡住去路般站在朵伊燕妮的面前。
　　
　　[[IMG,5d61f24573f413a1904f6d2787a5be02,397,600,53075]]
　　
　　
　　
　　“好久不见了，朵伊燕妮。”
　　她的名字叫做由列莉亚.雷斯卡.艾米尼姆斯。艾米尼姆斯这个家系，是与马克西米列奴斯家系同等级的名门贵族。
　　年纪相当的两人可以说是死对头般的存在，不过将对方视为死对头的只有由列莉亚而已，朵伊燕妮根本没有把她视为一种威胁，因为她觉得由列莉亚根本不足以成为自己的对手。
　　换句话说，她只是个会拿身份招摇的无能者。
　　因为有这样的想法，所以朵伊燕妮从小就是以明显瞧不起的态度对待由列莉亚，这种态度煽动起由列莉亚的敌对意识，却让朵伊燕妮因此越来越瞧不起她。而这样的负面循环，使得如今的两人处于一触即发的状况。
　　不过克制自己不要在测验开始之前闹事的朵伊燕妮，露出了虚伪的笑容对她打招呼。
　　“哎呀，由列莉亚，你也是今年来应考啊，真是巧遇呢。”
　　连这样的笑容都足以惹火由列莉亚，内心怒火正激烈燃烧的由列莉亚沉浸于自己的妄想之中。
　　她妄想在第二项测验之中，会因为抢夺宝物而与朵伊燕妮交战，结果自己把朵伊燕妮打得体无完肤。手脚都被打断的朵伊燕妮因为无法忍受剧烈的痛楚而在地上翻滚，并且流着眼泪对由列莉亚哀求。
　　“求求您，由列莉亚小姐，帮我求救吧。从今以后我会改过自新并成为您的仆人，尽全力对您效忠的。所以请您快找急救小组过来吧，求求您……”
　　满脸眼泪与鼻水的朵伊燕妮像毛虫般爬到由列莉亚的脚下。
　　这过于甜美的妄想光景，使由列莉亚感到一股恍惚的陶醉与高昂感。
　　——我决定了，朵伊燕妮，我要在这场测验里把你整得很惨。反正随时都有可能为了抢夺宝物而陷入混战，只要演变成混战就无法避免有人受伤，不过受伤的人刚好就是运气不好的你罢了。只要没有杀死人，就算让对方受重伤也不会影响测验结果。不对，光是打断手脚还不够，到时候我要彻底羞辱你，让你将来再也没办法摆出高傲的表情。呵呵呵呵呵呵，我该用什么方法整你呢……
　　由列莉亚并没有把这些心声表露在外，而是露出上级贵族应有的灿烂笑容，祝福朵伊燕妮可以顺利通过测验。
　　“我才要这么说呢。可以跟朵伊燕妮一起参加测验，真是令我倍感光荣。都想加入白兔骑士团的我们就堂堂正正地接受考验，然后突破所有的难关，并且一定要一起合格唷！”
　　虽然嘴里这么说，不过由列莉亚也没有忘了在心中加上咒骂。
　　——哼，我绝对不会让你这种人合格的，无论要使用什么手段，我一定要把你踢下去。
　　“本小姐也是这么希望的。”
　　即使是如此稳重温柔的回答，朵伊燕妮却在心中骂着。
　　——像你这样无能的家伙，真的以为可以进入白兔骑士团？真是个让人无话可说的笨蛋。
　　心怀鬼胎的两人笑嘻嘻地问好并且道别了。
　　呼～～～
　　在不远处看着两人应对的加布莉埃拉安心地松了口气。
　　加布莉埃拉很清楚她们两人的内心在想些什么，因此很担心她们会不会在这里大吵一架——要是演变成这样的事态，说不定第二次测验就要中止了。
　　虽然不在意朵伊燕妮与由列莉亚会互扯后腿，不过可别波及到自己身上。这是加布莉艾拉发自内心的想法。
　　不过无论是朵伊燕妮或是由列莉亚，都没有单纯到一见面就会拌嘴——应该说如果没办法做出这种表面工夫，就没办法符合上级贵族女儿的身份了。
　　不过这种表面功夫我可学不来。
　　加布莉埃拉束手无策地转过身，朝着一样露出担心的表情、看着朵伊燕妮与由列莉亚的蕾奥琪莉说：
　　“那么我也去找人了，蕾奥琪莉要一起来吗？”
　　“当然，加布莉埃拉小姐。不过您说的人选是？”
　　“在测验开始之前，我就注意到某个人了。”
　　看到加布莉埃拉为了找那个人而迈开步伐，蕾奥琪莉连忙跟了上去。
　　加布莉埃拉很快就找到她要找的那个人——她在私底下命名为“软体”的那位女性。正如这个名字所示，她目前在考生们的圈子外独自做着暖身运动。看到加布莉埃拉走近，她便停止动作看着加布莉埃拉。
　　“午安。”
　　“啊，是你啊，你好像叫做加布莉埃拉？”
　　“你认识我吗？”
　　“因为考官有叫过你的名字，有事吗？”
　　“要不要一起进森林呢？”
　　“……嗯～意思是要在下加入你们吗？”
　　“是的。”
　　这名女性以仔细打量的眼神，来回看着加布莉埃拉以及她身后的蕾奥琪莉。
　　“为什么会选在下？”
　　被这么一问，加布莉埃拉若无其事地回答。
　　“我只是觉得既然要组队，就应该要找有本事的人。”
　　“有本事的人？你是指在下吗！？”
　　“是的。”
　　“软体”不禁笑出声。
　　“你真是有趣。”
　　加布莉埃拉露出困惑的表情凝视对方。
　　“很抱歉，我刚才那番话是认真的。”
　　收起笑容的“软体”点点头。
　　“嗯，好，好啊。”
　　加布莉埃拉击掌并且露出笑容。
　　“太好了。”
　　“在下是姬恩，姬恩.吉安。请多指教。”
　　自称姬恩的这位女性对加布莉埃拉伸出右手。
　　终于知道她的名字了，“软体”叫做“姬恩”。
　　修正脑中记事本的内容之后，加布莉埃拉也伸出右手。
　　“请多多指教。”
　　握着姬恩手的加布莉埃拉从正面注视对方的脸。她漆黑的头发与眼睛令人印象深刻，这么黑的头发与眼睛在这地区相当罕见。
　　姬恩的全名里头并没有家族的第三姓氏，因此她可能是平民或是异邦的人。光看外表的话比较可能是来自异邦的人，加布莉埃拉猜测她的父母或是祖父母是从其它地区移民过来的。即使是移民子女，只要拥有某个国家的市民权就可以参加骑士团的测验。
　　两人放开相握的手，加布莉埃拉便转头看向在身后待命的蕾奥琪莉。
　　“这位是蕾奥琪莉，蕾奥琪莉.雷蒙提斯。她跟我一起来参加这次的测验。”
　　“还请您多多指教。”
　　看到蕾奥琪莉慎重地低下头，姬恩则是不拘小节地举起右手。
　　“嗯，请多指教。”
　　“还有两位同伴……不对，现在我想应该有三位了，我来帮你介绍，麻烦请跟我过来一下。”
　　“了解。”
　　姬恩拎起放在脚边的小背包与加布莉埃拉并肩前进，蕾奥琪莉则是跟在她们的身后。
　　
　　
　　森林周围是长满杂草的平原，三人踩着只有脚踝高的杂草回到刚才与朵伊燕妮分开的地方时，朵伊燕妮已经带着她的“人选”在那里等待了。
　　“久等了，朵伊燕妮小姐。”
　　朵伊燕妮朝姬恩看了一眼，马上就把视线移回加布莉埃拉身上。
　　“是她吗？”
　　“是的，这位是姬恩.吉安小姐。”
　　“原来如此，看起来蛮有本事的呢。”
　　加布莉埃拉朝着朵伊燕妮点头示意，然后转身看着姬恩，以手指着朵伊燕妮帮忙介绍。
　　“这位是朵伊燕妮.杜诺.马克西米列奴斯小姐。”
　　姬恩恭敬地低下头。看她听到马克西米列奴斯这个名字也没有相当惊讶，果然应该是外来的人吧。
　　“在下是姬恩.吉安，请多指教。”
　　朵伊燕妮高傲地点点头。
　　“多多指教，你的运气真好呢，居然可以跟本小姐一起组队。”
　　姬恩以讶异的表情凝视着朵伊燕妮。
　　“既然跟本小姐组队，就等于已经通过第二项测验了，所以你就放心跟着一起走吧。”
　　“嗯……是这样啊，那在下还真是幸运。”
　　姬恩露出苦笑后再度点头致意。
　　“好，现在来介绍本小姐的‘人选’吧。她是爱芬蕾雅。爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯。”
　　加布莉埃拉没听过赛毕里西斯这个家名，是来自其它的国家、还是多到记不得的下级贵族之一呢？
　　先不提这个，她的外表非常有特色。因为她太娇小了，看起来就像是个小女孩，而且很可爱。加布莉埃拉觉得爱芬蕾雅看起来像十二、三岁的美少女，她身上穿的也是滚蕾丝边的短裙，以及一样滚有蕾丝的上衣；虽然腰间佩着一把短剑，不过实在不像是参加白兔骑士团入团测验的考生。
　　更加引人注目的是她背着一个大大的木匣——与其说是木匣，形状倒比较像棺材。虽然棺材不大，不过因为她本身很娇小，所以看起来会变成“背着巨大棺材的美少女”，给人一种异常又不可思议的感觉。
　　那个木匣里面装的到底是什么呢？
　　加布莉埃拉轮流看着这名叫爱芬蕾雅的少女以及她背上的木匣。
　　娇小的爱芬蕾雅的三围和体型一样尚未发育，这样的她跟发育过度的朵伊燕妮站在一起，看起来就像一对母女。当然，要是不小心说出这样的感想，肯定会被朵伊燕妮踢死，所以加布莉埃拉再怎么被逼问也不敢说出口。
　　另一方面，如果跟站在旁边的玛琪米莉耶比较，玛琪米莉耶看起来就像巨人族，或者可以说爱芬蕾雅是从小人国来的。
　　爱芬蕾雅恭敬地朝这边鞠了个躬，动作就跟她的外型一样可爱，不过她的外型绝对不代表她真正的实力。
　　虽然过去曾经有十三岁就入团的人，不过那是例外中的例外。现在如果未满十五岁的人申请入团，光是书面审核的阶段就会被刷掉。何况更重要的地方在于，她是朵伊燕妮认可而带来的“人选”，因此绝对不可能只是普通的少女，肯定拥有相当的本事——事实上，娇小的她也通过了第一项测验。
　　加布莉埃拉以视线悄悄打量着爱芬蕾雅。她看起来不像擅长剑技或是格斗，所以擅长的应该是其它领域吧，说不定她是个高阶的魔术士；不过她背上的木匣实在令人摸不着头绪——如果是魔术士的话，那么大的东西只会造成负担。
　　换句话说，她不是个普通的魔术士，一定是这样。
　　加布莉埃拉把视线从爱芬蕾雅身上移开，收起右脚稍微让右膝弯曲，把右手放在腹部轻轻低下头。
　　“我是加布莉埃拉.利比耶拉.森纳，今后请多多指教。”
　　“小爱是爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯，请多多指教。”
　　连稚嫩的说话声也很适合她的外型。
　　“这位是蕾奥琪莉.雷蒙提斯。”
　　“我叫做蕾奥琪莉，请多多指教。”
　　蕾奥琪莉行礼时比加布莉埃拉还要恭敬许多，她的膝盖几乎弯到地面，并且恭敬地低下头来。虽然这是平民对贵族表达敬意的方式，不过爱芬蕾雅只是以对加布莉埃拉相同的语气回应。
　　“小爱是爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯，请多多指教。”
　　等到蕾奥琪莉再度低头致意并且站起来后，加布莉埃拉便指着旁边的姬恩。
　　“这位是姬恩.吉安。”
　　“在下是姬恩，姬恩.吉安。请多多指教。”
　　姬恩只有简单低头致意而已，但爱芬蕾雅果然还是鞠躬致意，并且重复刚才的句子。
　　“小爱是爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯，请多多指教。”
　　“然后，她是本小姐带来的玛琪米莉耶.吉唯艾。”
　　朵伊燕妮对姬恩介绍自己的侍从，高大的玛琪米莉耶随即默默地弯腰致意。
　　“好了，这么一来就六个人了。”
　　朵伊燕妮如此说着，加布莉埃拉像是要确认般开口询问：
　　“还要再找几个人呢？”
　　朵伊燕妮环视自己身边的五人后缓缓回答：
　　“如果是这六个人的话，应该没有必要再找人了吧。”
　　“好的，那么麻烦召开作战会议吧，朵伊燕妮小姐。”
　　加布莉埃拉说完后，朵伊燕妮满足地点点头。
　　像这种时候让朵伊燕妮感到有面子是很重要的，如此一来她就会开心做事。毕竟从小就和她相处到现在，因此加布莉埃拉已经完全掌握操纵朵伊燕妮的诀窍了。当然，要是把这种事情说出来一定会被朵伊燕妮打死，所以加布莉埃拉只能把这番话藏在心里。
　　朵伊燕妮向前踏出一步，变成其他四人并肩站在她的面前，只有玛琪米莉耶默默地站在自己主人的身后。
　　“爱芬蕾雅，你觉得问题在哪里呢？”
　　“果然还是那个吧？不知道终点在哪里。”
　　“没错，就是这一点。即使找到宝物，如果不知道终点在哪儿，就只能带着宝物在森林里到处徘徊。其实只要把袭击我们的人全部打到动弹不得就好了，不过这样会很麻烦吧？”
　　朵伊燕妮说完话便环视众人，随即爱芬蕾雅很肯定地说：
　　“嗯，很麻烦，所以小爱不要。”
　　爱芬蕾雅并没有刻意对朵伊燕妮用比较客气的语气，看来至少在她们两人之间，马克西米列奴斯的家系阶级并没有造成任何的问题，这么看来，难道她跟自己一样与朵伊燕妮有很久的交情吗？加布莉埃拉以兴趣盎然的表情悄悄看着爱芬蕾雅的侧脸。
　　“因此有必要先找到终点在哪里，加布莉埃拉，你觉得呢？”
　　“啊，是的。”
　　加布莉埃拉连忙将视线移回朵伊燕妮身上。
　　“我觉得这样比较好。”
　　“蕾奥琪呢？”
　　朵伊燕妮只会用简称来称呼森纳家的侍从蕾奥琪莉，她似乎觉得这是身为大贵族的义务。不过除了没有以全名称呼之外，朵伊燕妮并不会以身份较高的态度来对待蕾奥琪莉。虽然拥有身为大贵族的自豪，却不会将身份拿来炫耀，所以加布莉埃拉才会对朵伊燕妮有着不错的评价。
　　被点名的蕾奥琪莉摇摇头。
　　“我遵从朵伊燕妮小姐或是加布莉埃拉小姐的决定。”
　　“嗯……姬恩呢？”
　　“嗯，这样就行了。”
　　就不同于爱芬蕾雅的意义而言，姬恩也是以对等的立场与朵伊燕妮交谈。姬恩大概无论面对任何人都是使用这样的语气吧，这对加布莉埃拉而言也有另一种新鲜感。
　　朵伊燕妮理所当然地没有征询玛琪米莉耶的意见。
　　“那么等到进入森林之后，首先要做的事情就是寻找终点，先从这一步开始吧。”
　　“那么，等找到终点……”
　　姬恩的发言。
　　“继续说吧。”
　　听到朵伊燕妮催促她，姬恩看了旁边一眼之后说道：
　　“要留在那里等吗？还是要去寻宝？”
　　“啊～～说得也是，该怎么做呢？”
　　朵伊燕妮双手抱胸陷入沉思。
　　也就是说，到时候是要在终点等待别人把宝物带来，然后袭击她们抢走宝物并且马上抵达终点呢？还是要靠自己去找到宝物，然后保护着宝物回到终点报到呢？
　　“如果要自己找的话，以双重的意义而言会很麻烦，得由自己寻找宝物，还要击退来抢宝物的敌人抵达终点。”
　　朵伊燕妮才刚说完，爱芬蕾雅就轻轻挥挥右手。
　　“没错，小爱觉得直接在终点等会比较轻松。”
　　然而姬恩轻轻歪过脑袋。
　　“不过要是大家一直在终点等……一不小心有可能会全部不及格。”
　　将双手放开的朵伊燕妮不时将视线投向周围。
　　“的确，要是先找到终点的话，当然也会被其它队伍知道。若所有人都跑到终点附近等待，说不定就没有人找宝物了。”
　　“而且，说不定‘自己找到’也是打分数的考虑。”
　　听到姬恩这么说，朵伊燕妮就轻轻叹了口气。
　　“……也是有这样的可能性，而且这种埋伏作战还有另一个问题。”
　　“咦？”
　　姬恩与爱芬蕾雅以讶异的表情看着朵伊燕妮。
　　“也就是在时间截止之前，没办法获得六个宝物的话……无论是只有两个、三个、四个还是五个宝物，最后都得由眼前的六个人来抢夺。”
　　姬恩轻轻地耸耸肩。
　　“原来如此。”
　　“哎，对本小姐来说其实无所谓，爱芬蕾雅呢？”
　　“唔～～～这样可能是最麻烦的。如果是这样的阵容，小爱觉得还是自己去找到六个宝物比较好。”
　　爱芬蕾雅边说边悄悄看了加布莉埃拉与姬恩一眼。
　　“这样也不用担心会被其他的人抢走。”
　　“那么……”
　　朵伊燕妮向前踏了一步。
　　“进入森林之后，首先确认终点的位置，然后找到并且确保六个宝物，找到之后就回到终点。如果有人想要来抢，就不用客气将她们打倒。这样的方针各位同意吗？”
　　“那个……朵伊燕妮小姐，我可以说句话吗？”
　　加布莉埃拉举起右手。
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　“不，与其说是问题，不如说是提议吧……”
　　“什么？”
　　“那个……我认为不要只找六个宝物，我们多找一点宝物如何？”
　　
　　[[IMG,ac445da373289f8bb8b9eb1a2ced34af,400,600,70452]]
　　
　　
　　
　　“咦？”
　　四人愣愣地看着加布莉埃拉，连面无表情的玛琪米莉耶也露出不知道这个人在说什么的讶异表情。
　　“这是什么意思？”
　　加布莉埃拉朝着问问题的朵伊燕妮露出微笑。
　　“各位想想，考官曾经说过‘要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，合格的考生当场核可入团’对吧？”
　　“……你、你该不会想！？”
　　爱芬蕾雅以颤抖的指尖指向加布莉埃拉。
　　“是的，我也一样怕麻烦，也觉得如果是现在的阵容，宝物被抢走的可能性很低。何况考量到至今的测验内容，说不定第三、第四项测验会更复杂、更麻烦。所以要不要趁现在一口气合格呢？”
　　“加布莉埃拉，你……”
　　朵伊燕妮露出看傻眼的表情说：
　　“你的意思是说，我们总共要找出三十六个宝物吗？”
　　“是的。”
　　姬恩与爱芬蕾雅张大嘴巴看向脸上挂着爽朗笑容的加布莉埃拉。在收起笑容之后，她像是要窥探姬恩与爱芬蕾雅的内心般询问她们：
　　“那个……这样不行吗？”
　　回过神来的姬恩轻轻叹口气并且摇摇头。
　　“不，也不是说不行啦……只是看你的神情这么温柔，想法却是意外地大胆。”
　　爱芬蕾雅露出认真的表情并让身体向前倾。
　　“小爱觉得这是个很好的点子。如果可以不用接受之后的第三或第四项测验，花点时间找三十六个宝物很值得。”
　　“嗯，在下也赞成，虽然要应付九十人有点辛苦，不过五、六十个人的话，应该还应付得来。”
　　既然爱芬蕾雅与姬恩都表示赞成，因此加布莉埃拉只需要等待朵伊燕妮的裁决。
　　“你觉得呢，朵伊燕妮小姐？”
　　“……你啊，从以前就经常会说出一些出人意表的事情呢。”
　　“是这样吗？”
　　加布莉埃拉露出有些不可思议的表情，她似乎没有察觉到自己的提案是“出人意表”的事情。
　　这才像是加布莉埃拉小姐的作风，蕾奥琪莉在内心暗自窃笑。
　　“是啊。”
　　朵伊燕妮哼了一声之后，双手叉腰环视周围。
　　“也好，如果能直接结束入团测验，本小姐也是相当开心，毕竟这样就不用再看到由列莉亚那张蠢脸了。”
　　爱芬蕾雅与姬恩彼此相视后耸了耸肩。
　　“那么就准备进入森林吧。”
　　六人在入口处把自己的武器交给团员、接受过身体检查之后，开始从准备好的武器之中选出自己要用的武器。加布莉埃拉、朵伊燕妮、蕾奥琪莉以及玛琪米莉耶四人理所当然都选择了剑，不过大小轻重则是各有区别。
　　虽然说是剑，但是剑刃没有开锋，只能用来敲打。其实这么一来使用棍棒或锤子也无所谓，不过如果不是自己习惯的形状与重量，总觉得会无法得心应手。
　　加布莉埃拉把剑挂在腰间，马上就觉得身体紧绷了起来。
　　另一方面，姬恩与爱芬蕾雅没有拿剑或枪之类的武器，虽然爱芬蕾雅有在物色短剑，姬恩却是打从一开始就没看武器一眼。
　　姬恩果然是个格斗家，而爱芬蕾雅则是魔术士。她们将会展现出什么样的招式，真令人拭目以待。
　　虽然即将进行严苛的第二项测验，加布莉埃拉却觉得有股雀跃的兴奋感。
　　“好了，进去吧。”
　　在考生们的注目之中，六人随着朵伊燕妮的呼声走进深邃阴暗的原生林。
　　目送她们进去之后，由列莉亚立刻展开行动。她让自己带来的几个值得信任的同伴——实际上应该说是属下——前往周遭的各个小队，把自己的意思转达给她们知道。像这样的场合，艾米尼姆斯家系的名字可以发挥极大的影响力，被朵伊燕妮置之不理的考生们争先恐后地来到由列莉亚的身边。
　　即使是加布莉埃拉以及朵伊燕妮，都没有想到由列莉亚居然考虑到那种程度。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　柏尔兹森林即使在白天也很阴暗，还长满了应该有好几百年树龄的大树，又粗又长的树枝往四处延伸。这座森林里大都是常青树，虽然才刚进入春季，枝丫却早已长满茂密的树叶并遮住阳光。
　　面向北边的斜坡与洼地还残留着泥泞积雪，融化的雪水渗入滑溜的腐植土，其上又散落着大量的枯叶，可说是最容易打滑的地表。
　　进入森林的六人开始沿着森林外围顺时针前进，一开始六人都走得很慢，不过都渐渐地加快脚步。虽然不知道会是什么模样，不过她们推测所谓的终点应该会设立在森林的边缘，只要绕一圈就可以在某处找到。
　　虽然形状并不完整，不过这座森林大致上是长方形的，长度大约二里卡，宽度则是一里卡左右。一里卡约等于四点八公里，因此森林的长度约为十公里，宽度约为五公里左右，一圈的长度合计约三十公里。若是以时速五公里的速度前进，大概六小时可以绕森林一圈。不过在这个世界里，人们的走路速度比现代人快上许多，能够持续行走的距离也比较长。如果是加布莉埃拉她们的话，大概不用五个小时就能走完一圈了；中途要是用跑的，还可以再缩短时间。
　　森林的外围有拉起绳子，偶尔也会看到树上贴着符咒——正如森林外头的考官说的，里头应该布下了结界。
　　虽然没有看到其他的人影，不过走在森林里的六人都隐约感觉得到他人的视线。肯定就如同考官说的一样，负责“监督”的团员正躲在某个地方。不过就算找到她们也没有意义，要找的应该是“终点”以及“宝物”。
　　六人已经沿着森林外围走半圈了，还是没有找到类似终点的场所。
　　“如果终点是位于出发地点的另一边，差不多也应该要到了。”
　　爱芬蕾雅跟在带头前进的玛琪米莉耶后面，仰望着身边的朵伊燕妮，轻声说出意见。玛琪米莉耶的手上提着已经出鞘的剑，随时打掉阻挡去路的小树枝、草丛或是杂草——因为剑刃没有开锋，所以没有办法用砍的。
　　朵伊燕妮微微倾首回应：
　　“如果是这样的话，会不会太理所当然了？”
　　“你觉得没那么理所当然吗？”
　　朵伊燕妮微微点头。
　　“依照那个考官的说法，感觉可能会有某些机关。”
　　“哎，或许吧，毕竟那个家伙长得一副坏心的样子。”
　　朵伊燕妮忽然转过身。
　　“加布莉埃拉你觉得呢？”
　　“咦？问我吗？”
　　“没错，就是问你。”
　　“我投朵伊燕妮小姐一票。”
　　轻轻以鼻子哼了一声的朵伊燕妮接着将视线落在蕾奥琪莉身上，不过并没有问她的意见。朵伊燕妮当然也不会问走在最前面的玛琪米莉耶，最后她询问走在最后面的姬恩。
　　“你认为呢，姬恩？”
　　“不，应该会在森林里的某个地方吧？因为考官说过‘终点的设置可以令各位一目了然’既然这样迟早找得到的。先别说这些，有人跟在后面。”
　　听到姬恩这番话，其他五人都停下脚步，朵伊燕妮探索似地往后方看了看并点点头。
　　“原来如此，有不少人跟过来了。”
　　“大概是看到我们进来之后，觉得总之先跟过来看看我们想做什么的人吧。怎么办？嫌麻烦的话，干脆解决掉吧？”
　　“哼，那种没用的家伙不用管了。”
　　除了自己认同的人之外，朵伊燕妮是非常严格的。
　　“嗯，知道了。”
　　“朵伊燕妮，问你喔。”
　　“什么事，爱芬蕾雅？”
　　“虽然说只要看到就知道了，不过终点会是什么样子呢？”
　　“应该不会是有块写上终点的告示牌，旁边还有团员拉起一条终点线并捧着花迎接的那种模样。不过终点毕竟是终点，在森林周围拉起来的绳子应该只会延伸到那里吧。”
　　“说得也是，所以只要沿着这条绳子走，迟早就可以找到吧？”
　　这个时候，加布莉埃拉忽然叫住朵伊燕妮。
　　“那个，朵伊燕妮小姐……”
　　被叫到的朵伊燕妮眯起眼睛。
　　“有什么问题吗？”
　　“不，其实也不是有问题，不过……”
　　“不过怎样？”
　　“不，我想应该还是我多心了，请你忘记吧。”
　　“听到你这么说，你觉得本小姐会就这样忘记吗？你这种讲法反而会更令人在意。”
　　“小爱也很在意。”
　　“嗯，在下也是。”
　　“看吧，大家都这么说。所以，你想说什么就说清楚吧。”
　　“……嗯，好的，我知道了。”
　　加布莉埃拉轻轻叹了口气，依序看着朵伊燕妮、爱芬蕾雅以及姬恩三人之后，将视线投向远方。
　　“终点真的会在森林的外围吗？”
　　“……咦？”
　　三人再度以出乎意料的表情彼此相视。
　　“从那位考官的言行举止来看，我觉得一定有什么陷阱。以目前这种状况来讲，我想最方便设下陷阱的地方，应该就是终点吧……”
　　朵伊燕妮瞪着加布莉埃拉。
　　“所以呢？你是说终点可能不是设在森林外围？”
　　“我觉得有这种可能性。”
　　“原来如此，这么说来的确也有可能。如果终点位于外围的某处，连笨蛋都可以找得到的。”
　　“那么那么，比方说有可能会在哪里呢，加布姐姐？”
　　“加……加布姐姐？”
　　在加布莉埃拉感觉有点失神的时候，爱芬蕾雅来到她的身边。
　　“快点快点，快跟小爱说，加布姐姐～～”
　　爱芬蕾雅实在太会装熟了，说不定她跟朵伊燕妮也没有想象中的亲密，加布莉埃拉在心里重新推测。
　　“呃……这只是比方……”
　　“嗯，比方说呢？”
　　“像是森林的正中央之类的。”
　　“啊？”
　　在爱芬蕾雅惊讶叫出来的同时，姬恩也轻轻唔了一声。
　　“原来如此，这的确是个盲点。”
　　“等一下！”
　　朵伊燕妮大声叫喊。
　　“如果真的跟加布莉埃拉说的一样，那就不妙了！”
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　姬恩与爱芬蕾雅露出不可思议的表情看向朵伊燕妮，只有加布莉埃拉的神情相当严肃。
　　“当我们还在森林外围找终点的时候，凑巧有人往森林中间走，这些人又凑巧发现宝物的话……终点不就会在那些人的附近吗？”
　　“啊！”
　　姬恩与爱芬蕾雅面面相觑。
　　“就是这样。”
　　加布莉埃拉接着继续说：
　　“把寻找终点的工作交给其它小队，自己先去把宝物找出来，就算哪个小队有这样的想法，也没有什么好奇怪的。而且像是这样的小队，大概都会先往森林的中间走吧？”
　　“是、是这样啊……”
　　“真的变成这种情况的话，‘借这个机会结束入团测验的大作战’就会泡汤了。”
　　“看来必须加快脚步了。”
　　朵伊燕妮如此说着。
　　“要往森林中间走吗？”
　　听到爱芬蕾雅的问题，朵伊燕妮大大摇头。
　　“还不能确定终点不在最外围。总之先尽快绕一圈，确定有没有终点，没有的话就往森林里头前进。”
　　“知道了。”
　　爱芬蕾雅回应。
　　“在下了解。”
　　姬恩说。
　　“好的，朵伊燕妮小姐。”
　　加布莉埃拉附和。
　　“知道了，朵伊燕妮小姐。”
　　最后回答的是蕾奥琪莉。
　　只有玛琪米莉耶依旧不发一语。
　　“那么……”
　　朵伊燕妮深呼吸之后说出：
　　“用跑的吧！”
　　以朵伊燕妮带头，六人全速向前奔跑——她们可以在湿滑的地面以惊人的速度奔跑，真是令人佩服。
　　“啊！等一下！”
　　在跑了几分钟后，姬恩忽然大声喊叫，使得所有人紧急停下脚步。
　　“怎么了？”
　　朵伊燕妮问着。
　　“在下看到一个奇怪的东西。”
　　“咦？奇怪的东西？在哪儿？”
　　姬恩在其余的五人四处张望时，忽然往森林里头跑去。
　　“在下马上去拿，在这里等一下。”
　　在大树之间穿梭了约二十公尺之后，姬恩朝着一棵树直奔而去。
　　“咦？她要做什么啊！？”
　　爱芬蕾雅以狐疑的表情凝视着姬恩的背影。
　　高速奔跑的姬恩在树干前方猛踩地面跳起，在脚底与树干密合之后，她没有减缓冲刺的力道，而是维持身体与地面平行的模样跑上树干。
　　“哇！那是怎么做到的啊！？”
　　爱芬蕾雅睁大眼睛发出惊叹的声音。
　　“就像猴子一样……”
　　姬恩沿着树干垂直往上跑，大概冲到了距离地面六、七公尺的高度后，她跳到某根大树枝上，并把脸凑到树干旁不知道在观察什么东西，最后终于将位于那里的某个东西拿在手上，并且从树上跳下来。
　　眯细眼睛观察姬恩一举一动的朵伊燕妮，就这样眯着眼转过来看向加布莉埃拉。
　　“加布莉埃拉，你是什么时候在哪里认识那个人的？”
　　“也没有在哪里，就在测验会场啊。”
　　“今天？就在这里？那你还真会看人。”
　　“没有，因为她有点显眼，所以我一直注意她。”
　　在她们交谈的时候，姬恩已经跑回来了。
　　“久等了。”
　　“找到什么了？”
　　“你们看，就是这个。”
　　姬恩朝着朵伊燕妮递出一把金属制的小刀。这把小刀并没有开锋，因此姬恩直接以手指抓着刀刃。四人朝着剑柄的方向看去，上头以染料写着‘宝物十六号’。
　　朵伊燕妮露出有些瞧不起的表情说着：
　　“这就是宝物？还真是小气的宝物呢。”
　　“不过话说回来，藏在那种地方的东西，你居然可以看得见。”
　　爱芬蕾雅非常佩服。
　　“嗯，在下的眼睛比一般人好一点。”
　　听见姬恩这么说，爱芬蕾雅看向姬恩刚才爬上去的那棵树。虽然看得见树枝，不过如果那里插着一把短剑，她根本就没办法找到。
　　“好一点……这应该不只是‘好一点’的程度而已，何况居然可以直接沿着树干冲上去，你究竟是何方神圣？”
　　“咦？那种程度的话，无论是谁都办得到吧？”
　　五个人同时摇摇头。
　　“小爱办不到，办得到的大概只有猴子吧。”
　　爱芬蕾雅说完后，这次五个人像是表达同意般一起点点头，姬恩不由地大吃一惊。
　　“在下被分成跟猴子同一类了！？”
　　“你被当成猴子的事情先放在一旁吧。”
　　朵伊燕妮接过短剑，她开始翻转抚摸着剑并进行确认。
　　“这、这很重要啊！”
　　朵伊燕妮把短剑扔向大喊的姬恩。
　　“看来没有什么特别的机关。总之那把剑是你发现的，所以就视为你的东西吧。”
　　“……好。”
　　“不过，没想到就只是插在树上而已。本小姐还在想为了避免被轻易发现，宝物会藏得非常隐密呢。”
　　朵伊燕妮边说边露出松懈许多的表情，而爱芬蕾雅则是笑容满面。
　　“以这样的状况来看，在我们绕完一圈后，姬恩大概可以轻轻松松找到五、六把短剑吧？”
　　“哇，居然变成在下的工作了！？”
　　姬恩露出有些不太甘愿的表情，不过朵伊燕妮像是理所当然般点点头。
　　“没错，麻烦你了，姬恩。”
　　把短剑放进背上的小背包之后，姬恩微微耸耸肩。
　　“算了，是无所谓啦。”
　　“不过……既然已经得到宝物了，就得做好会有人来抢的心理准备了。”
　　听到朵伊燕妮这么一说，姬恩稍微缩起脖子。
　　“也是，总之到时候就看着办吧。”
　　“那么就继续出发寻找终点吧，姬恩记得留意宝物的踪影。”
　　“好的好的，了解。”
　　六人再度沿着森林外围开始奔跑。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　六人沿着森林外围绕了一圈，回到了出发地点的附近。结果虽然没有找到疑似终点的场所，倒是找到了十把写着编号的短剑。
　　停下脚步的朵伊燕妮环视着周围说：
　　“前面就是出发地点了，看来正如加布莉埃拉预料的一样，终点应该是位于森林的中央地带……”
　　“啊！找到了。”
　　“咦？又有了？”
　　在另外五人露出惊讶的表情时，姬恩很快地沿着旁边的树爬了上去。
　　姬恩就像猴子一样轻盈地往上爬，转眼之间就达到距离地面约三十公尺的高度。加布莉埃拉等人被粗壮的树枝与茂密的树叶遮住视线，因此根本看不到她的身影。
　　仰望着树梢的爱芬蕾雅轻声询问：
　　“朵伊燕妮，问你喔……”
　　“什么事？”
　　“那个人……姬恩实在太会找了，所以才让我们觉得宝物根本没有被好好藏起来，不过其实是藏得很隐密吧？一般来说，根本看不见那种地方插有短剑；而且就算看得见，真的有办法爬到那么高的地方拿下来吗？”
　　“……听你这么一说，的确也是呢。”
　　姬恩很快就从树上下来了。
　　“又一把。”
　　她拿起短剑挥了挥。
　　“十一把了，这样就剩下二十九把。就算其它的短剑都被找到，合格的人数最多也只有我们六人加上其它找到宝物的二十九人，总共三十六人。换句话说，至少可以确定有六十四人将会不及格。”
　　爱芬蕾雅计算了起来，此时姬恩将短剑递给爱芬蕾雅。
　　“嗯？怎么了？”
　　“有点重了，所以帮我拿吧。”
　　“咦～～～小爱也会觉得重啦，小爱不拿。”
　　“等等，你连一把都还没拿吧？”
　　“朵伊燕妮跟加布姐姐还不是没有拿。”
　　“啊，我来拿吧。”
　　蕾奥琪莉连忙走近。
　　“姬恩小姐身上的其它短剑要不要也由我来帮忙拿呢？不然爬树的时候会造成负担吧？”
　　“是吗？那就拜托了。”
　　姬恩把整个背包交给蕾奥琪莉之后，用力伸了个懒腰。
　　“啊～～～轻松多了。一开始就该这样。”
　　“啊！等一下，蕾奥琪莉。”
　　加布莉埃拉阻止正要把短剑放进自己背包的蕾奥琪莉。
　　“怎么了，加布莉埃拉小姐？”
　　加布莉埃拉看着蕾奥琪莉。
　　“要不要把短剑分给大家拿呢？因为有十一把，所以每个人只要拿两把就好。”
　　“全都交给一个人拿会造成什么不好的后果吗？”
　　“不，只是以防万一而已，如果考官说的话可以相信，应该是不会发生不小心跑到终点的状况，不过我不知道是否应该完全相信那个人讲的……”
　　“原来如此。”
　　“何况有可能……有可能会出现什么突发的意外，要是身上没有短剑就闯进终点将会失去资格，所以我认为每个人至少要带着一把短剑比较好。”
　　“我知道了，那就这么做吧。”
　　蕾奥琪莉连忙把接过来的十一把短剑分给大家。
　　“你还是一样谨慎呢，加布莉埃拉。”
　　听到朵伊燕妮这么一说，加布莉埃拉害羞地低下头。
　　“真不好意思，我不由地就想到很多无谓的事情……”
　　“你不需要道歉。在这种测验里头，有你这样的人才可靠。”
　　朵伊燕妮不经意地说着，加布莉埃拉随即抬起头并开心地露出笑容。
　　“那么，就往森林中间前进吧……”
　　刚说完话的朵伊燕妮像是忽然想到了什么似的，以相当怀疑的表情看着自己刚才走进来的出发地点。
　　“总不可能这里……出发地点就是终点吧？”
　　姬恩轻轻唔了一声。
　　“唔～～这就太犯规了。”
　　“说得也是，万一真的是终点，考官也有说过，终点是只要一看就能认出来的。不过从森林里往这方向看，入口并没有什么奇怪的地方。”
　　加布莉埃拉点点头接着说：
　　“是的，我认为不是这里。别说这个，森林外面已经看不见任何考生，看来都已经进去森林了，我们不能再浪费时间了。”
　　“那么首先要往哪里走？森林是很宽广的，你们觉得从哪边找比较有效率？”
　　不只是提出疑问的朵伊燕妮，姬恩与爱芬蕾雅也以充满期待的眼神看着加布莉埃拉，似乎所有人都认同加布莉埃拉的逻辑推理能力。加布莉埃拉表现出思考的样子，不过马上就抬起头来看向森林。
　　“如果要用地毯式搜索，那跟刚才一样从外围一边绕圈一边往中间走就可以了。不过这样会花很多时间，所以要不要直接走到森林的深处呢？”
　　“走到森林的深处？”
　　“没错，朵伊燕妮小姐。说到终点，大家都会觉得在森林的外围，就这层意义而言，我觉得终点设在森林正中央就是所谓的出人意表。要藏一棵树最好的地方就是森林……而以目前的状况来说，藏终点最好的地方应该是在森林中央吧。”
　　爱芬蕾雅张开双手露出无言以对的表情。
　　“小爱真的觉得你的想法才是出人意表呢。”
　　“对不起。”
　　看到加布莉埃拉低下头，爱芬蕾雅连忙挥挥右手。
　　“不是说过不用道歉吗，这代表你的直觉很敏锐。”
　　“一点也没错。”
　　姬恩也用力点点头。
　　“地毯式搜索的确很浪费时间。好吧，那就往森林的最深处……不过在这场合，应该说森林的正中央，大家就朝那边前进吧。”
　　在朵伊燕妮大声宣布之后，其余五人都点点头。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　往森林深处前进的途中，她们找到的短剑数量又增加了。在六人抵达森林中央附近时，拥有的短剑已经增加到十八把，不过大都是视力超乎常人的姬恩找到的。
　　“还差二十二把，如果全都被别人找到的话，合格者就有二十八名，看来要达成我们的野心还要很久。”
　　爱芬蕾雅轻声细说。这时为了避免大家迷路，以找到的短剑在树干上刻记号的姬恩转过身，虽然剑刃没有开锋，不过要在树干刻出痕迹却是绰绰有余。
　　“应该没办法全部找到吧，毕竟在下会有遗漏，而且要在这么宽广的森林里走遍每个角落，在规定时间内是不可能的。另外更让在下在意的是，那些原本跟在后头的人已经消失了。”
　　“会不会是看到我们往森林里头走，所以就放弃跟踪，自己去寻找终点啊？”
　　听到朵伊燕妮的猜测，姬恩露出暧昧的表情点点头。
　　“嗯，这也有可能，那这样就没问题了。”
　　即使如此，在森林里前进的六人依旧谨慎注意着周遭的气息。
　　她们感觉到越往森林深处走去，树木就生长得越密集。大树彼此相邻，枝叶就像相连般重合在一起。抬头望去也会因为茂密的树叶而几乎看不见天空，周围阴暗到有一种令人以为即将日落的错觉。
　　六人踩着低矮的杂草继续朝着深处前进，这段期间她们再度找到四把短剑。
　　“这样就二十二把了，还差十八把。”
　　姬恩把找到的短剑递给玛琪米莉耶，她默默点头接下短剑，然后放进自己的行囊。
　　忽然间，她们来到一个开阔的场所。
　　“咦？”
　　六人都停下脚步。
　　“什么！？”
　　朵伊燕妮发出像是呻吟的声音。
　　前方这片先行砍下好几棵树而形成的空间中，居然架着一扇紧急拼凑出来的木造拱门，门上面还挂着一块写上‘终点’的大木板。空地的外围打着铁桩，并且以绳子围绕起来，也就是说被绳子围绕住的区域就是终点，进入拱门就代表抵达终点。了解这个事实的六人全都瞠目结舌地呆立在原地。
　　过了一会儿，爱芬蕾雅以傻眼的声音细语：
　　“……终点找到了呢。”
　　姬恩也发出简短的声音响应她。
　　“是啊……的确，如果是这么明显的模样，就不会有人没注意到了。”
　　终于回过神来的朵伊燕妮以鼻子哼了一声。
　　“即使把短剑藏起来，也不打算把终点藏起来是吗？换句话说终点就算是笨蛋也看得到，这么做到底有什么意义啊？”
　　“我想，之所以会这么做应该是为了……”
　　听到加布莉埃拉出声说话，五人一起朝她的方向看去。
　　“希望找到短剑的人赶快抵达终点吧。”
　　“啊……原来如此。”
　　朵伊燕妮点点头。
　　“的确，这样的话，就不用带着短剑到处找终点了。也就是说……”
　　朵伊燕妮朝着木门搭成的终点看了一眼。
　　“先找到宝物的人就拥有压倒性的优势……啊。”
　　“是的，朵伊燕妮小姐，这么一来争夺短剑而发生战斗的机率也会降低。实际上我们已经带着短剑站在终点了，只要直接走进终点交出短剑就合格了。”
　　“没想到意外地简单呢。”
　　“说得……也是。”
　　虽然加布莉埃拉有跟着附和，但是她却一直以眼神环视四周。
　　“你在担心什么事吗，加布莉埃拉？”
　　“要是直接抵达终点，我们的确就可以合格了……可是这么一来，我们就必须接受第三项测验，说不定还会有第四项测验。”
　　“啊！”
　　其他五人都知道加布莉埃拉想说什么了。要是直接进入终点，想要在第二次测验让整个入团测验结束的计划也就无法达成了。短剑还有十八把，就算其中的一半，也就是有九把没有被其他人找到，合格的人数也有十五人。
　　“所以要怎么做呢？”
　　加布莉埃拉看向朵伊燕妮。
　　“这个嘛……”
　　朵伊燕妮将视线从加布莉埃拉身上移开，她依序看向爱芬蕾雅、姬恩、蕾奥琪莉的脸。
　　“本小姐不太想接受第三项测验，你们的意见呢？”
　　“对啊。”
　　爱芬蕾雅回答。
　　“依照目前的测验推测，第三或是第四项测验的内容一定也相当不得了……可以的话，真希望能就此结束。”
　　“是啊，在下也觉得这样比较好。”
　　姬恩也表示赞成，而蕾奥琪莉悄悄看了加布莉埃拉一眼之后说道：
　　“我遵从朵伊燕妮小姐与加布莉埃拉小姐的决定。”
　　“那么加布莉埃拉呢？”
　　“我跟大家一样，如果可以不用接受之后的测验，就算辛苦一些我也愿意。”
　　“那就决定了。”
　　朵伊燕妮依旧没有征询玛琪米莉耶的意见，她浮现出无惧的笑容并说出：
　　“那么，我们去找剩下的宝物吧。”
　　“但是以现在的状况，不可以让这里空下来。”
　　加布莉埃拉提出建议，朵伊燕妮点点头表示同意。
　　“既然终点这么好认，其它凑巧找到短剑的小队有可能会直接抵达终点。”
　　朵伊燕妮看向姬恩。
　　“看来只能分成两组，分成去找短剑以及在这里监视的两组。”
　　“啊，那在下负责去找吧。”
　　姬恩举起右手。
　　“玛琪！”
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　“跟姬恩一起去。在她找宝物的时候，帮助她不要受到外界的阻挠。”
　　“知道了。”
　　“加布莉埃拉，可以让蕾奥琪一起去吗？”
　　加布莉埃拉点点头，她看向蕾奥琪莉。
　　“可以吧，蕾奥琪莉？”
　　“好的，加布莉埃拉小姐，我知道了。”
　　“玛琪，万一有什么你们三人无法应付的状况，记得要通知我们。”
　　“是，朵伊燕妮小姐，不过应该不会有这种状况。”
　　“也对。”
　　朵伊燕妮威严地点头示意。
　　“那我们走了。”
　　姬恩带着玛琪米莉耶以及蕾奥琪莉先行离开了。
　　三人以终点为中心，在森林的中央区域顺着逆时针的方向前进，边搜索四周边绕了森林一圈之后，又发现四把新的短剑。合计二十六把，还差十四把，不过她们找到新短剑的频率降低了。
　　“没办法跟之前一样轻松找到了。也就是说……”
　　姬恩环视周围。
　　“大概得到此为止了。”
　　“所谓的到此为止……也就是说剩下的短剑是被更谨慎地藏起来吗？”
　　听到蕾奥琪莉的问题，姬恩稍稍耸了耸肩。
　　“不然就是已经被别人发现了。”
　　“啊，原来如此。说得也是，不可能还没有其他人找到。”
　　“就是这样。”
　　“那现在怎么办呢？如果要让合格者低于十人，至少还得回收十把才行。要继续找吗？”
　　“唔～～在下觉得这十把是个难题，毕竟不知道是被藏起来了，还是已经被别人找到带走了。如果已经被找到的话，继续找就会变得没有意义。”
　　“那么？”
　　“现在快要天黑了，既然白天就已经这么阴暗，天黑后就更不可能寻找了。看来只能先回去会合，等到明天天亮再继续。”
　　“说得……也是。”
　　姬恩抬头看着玛琪米莉耶。
　　“你觉得呢？”
　　“如果你这么判断的话，就这样做。”
　　姬恩一边心想玛琪米莉耶还是一样不会说出自己的意见，一边把视线移回蕾奥琪莉的方向。
　　“那我们就回终点吧。”
　　“好的。”
　　三人在森林里朝着终点前进。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　另一方面，这边是送走三人的加布莉埃拉等人。留在终点的三人在地上铺了一块布，把至今找到的短剑陈列出来。低头看着这二十二把短剑的爱芬蕾雅发出像是看傻眼又像是佩服的声音。
　　“这么做还真明显呢。”
　　加布莉埃拉马上辩解说：
　　“不，让别人知道我们已经拥有这么多短剑的话，其他考生也会提起干劲的。”
　　提议把短剑陈列出来的人就是加布莉埃拉，她觉得把这边拥有很多短剑的事实告诉其他考生会比较好。
　　“你觉得会有人提起干劲攻击吗？”
　　朵伊燕妮问道。
　　“因为终点就在旁边，只要能够抢到短剑，就等于可以通过第二项测验了。这么吸引人的诱饵，看到的人应该都会想抢。”
　　爱芬蕾雅露出无可奈何的表情摇摇头。
　　“诱饵啊，你还真是面善心恶呢。”
　　“不……不是这样啦。”
　　“虽然小爱觉得测验内容已经很坏心眼了，不过你的坏心眼程度也不差呢。”
　　“我、我说过了，不是这样啦。”
　　加布莉埃拉以求助的眼神看向朵伊燕妮，不过朵伊燕妮耸耸肩后落井下石地说：
　　“是啊，毕竟你从小就是个坏心眼的孩子呢。”
　　“哪有……”
　　坏心眼的是你才对，因为加布莉埃拉从小就一直被朵伊燕妮欺负——虽然她很想这么说，不过要是现在说出这种事情，朵伊燕妮应该会闹别扭吧，所以加布莉埃拉只能把这些话往肚子里吞。
　　这个时候，三人的背后忽然传来声音。
　　“嗨，三位，你们在这种地方开店吗？”
　　
　　[[IMG,a808caf5892cac26b48e910f78ad9add,397,600,65515]]
　　
　　
　　
　　三人被吓得当场跳了起来。
　　“为什么这么吃惊啊？”
　　回过头的三人正好与靠在终点的拱门旁边、往这里看过来的考官眼神相对。
　　“考、考官！？”
　　加布莉埃拉不禁瞠目结舌。
　　“嗯？我在这里会造成你们不方便吗？”
　　“不……是不会……不方便啦……”
　　果然是个会让大吃一惊的人——加布莉埃拉边这么想边看向考官，考官露出一如往常的笑容说着：
　　“身为考官的我需要在终点确认合格的人。”
　　这么说来的确没错，在第一项测验的时候，她也是在终点等待考生抵达。
　　“那个……”
　　“怎么了，加布莉埃拉？”
　　“请问您是用走的到这里吗？”
　　“不，我是用飞的。”
　　“飞？”
　　加布莉埃拉、朵伊燕妮与爱芬蕾雅三人不禁同时仰望天空。
　　“当然是骗你们的。”
　　她们都滑了一跤。重新站好的三人瞪着考官，不过考官却若无其事继续说：
　　“这座森林的地底有个洞窟，我是从那里走过来的。”
　　“啊……”
　　三人发出有气无力的声音。
　　原来如此，仔细一看才发现空地深处架了一个圆形的遮雨棚，洞窟的出入口应该就藏在里面，所以终点才会设在森林中央的这个地点。加布莉埃拉原本就有些怀疑，因为要容纳最多四十名的合格考生，这么小的终点实在太窄了；不过听到考官这番话之后她就豁然开朗了，顺利抵达终点的合格考生只要经由洞窟送到森林外面就可以了。
　　“那个……我可以请教一个问题吗？”
　　“什么问题呢，加布莉埃拉？”
　　“请问已经有人合格了吗？”
　　“嗯……”
　　考官思考一阵子之后回答：
　　“算了，好吧，就算回答你这个问题也不会影响测验结果，所以我可以回答。目前还没有任何人合格。”
　　“这样啊……”
　　加布莉埃拉与朵伊燕妮彼此相视后点头示意。
　　“我也有个问题，方便的话可以回答我吗？”
　　“请问有什么问题呢？”
　　朵伊燕妮回问。
　　“看样子你们已经拥有很多宝物了，那你们还不进来终点吗？”
　　朵伊燕妮以挑衅的眼神回应：
　　“可以的话，我们希望在这项测验就结束整个入团测验。”
　　“原来如此，想用这招啊。”
　　考官很开心地咯咯笑着。
　　“加布莉埃拉跟朵伊燕妮，然后……”
　　考官看向爱芬蕾雅。
　　“你的名字是？”
　　“小爱是爱芬蕾雅，爱芬蕾雅.法乌比.赛毕里西斯。”
　　考官点点头并将视线移回朵伊燕妮身上。
　　“就你们三个？”
　　“不，还有三位。”
　　“嗯，我记得加布莉埃拉跟朵伊燕妮都有带自己的侍从过来。”
　　“是的，我带的是蕾奥琪莉。”
　　“本小姐带的是玛琪米莉耶。”
　　“还有一位叫做姬恩.吉安。”
　　“六人组是吗？嗯，原来如此。”
　　考官满足地转过身。
　　“总之，你们加油吧。”
　　她举起右手朝着身后的三人挥了挥之后，就走到里头的遮雨棚，被留下来的三个人只能愣愣地看着她走进遮雨棚。
　　“你……你觉得呢，加布莉埃拉？”
　　即使朵伊燕妮这么询问，加布莉埃拉也不知道该怎么回答。
　　“……不，应该正如她所说的，待在这里是身为考官的责任跟义务吧……”
　　她也只能这么回答。
　　“也对……不过光是她在场，就令人不禁怀疑是不是有设下什么陷阱。”
　　考官忽然从遮雨棚的入口探头出来。
　　“没有陷阱喔。”
　　“哇！”
　　三人又吓一跳并缩起身子。
　　说完这句话的考官马上就躲回遮雨棚里面。
　　“呼、呼……心、心脏差点就停了……”
　　朵伊燕妮以右手按着左胸。
　　就在这个时候，她们背后的森林传来脚步声，因此三人连忙摆出架式。不过她们马上就放松下来，因为出现的是刚才前去寻找短剑的姬恩她们。
　　“我们回来了。”
　　姬恩边说着边举起右手。
　　“各位辛苦了。”
　　加布莉埃拉才刚说完，朵伊燕妮就像要推开加布莉埃拉似地向前走了一步。
　　“找到几把了？”
　　“只有四把。”
　　听到姬恩的回答，朵伊燕妮朝着并排的短剑看了一眼小声说：
　　“剩下的短剑还有十四把……”
　　“没错，不过这是在做什么啊？”
　　姬恩指着并排在布上的短剑询问。
　　“那个啊，是在对其他的考生炫耀我们找到了这么多宝物。”
　　“这么做有什么意义吗？”
　　“就是要告诉其他的考生‘我们已经收集这么多宝物了，你们再怎么找也是没用的。如果想要合格，就来攻击我们抢走短剑吧’这件事情。”
　　“这还真是……”
　　姬恩看了加布莉埃拉一眼。
　　“恶毒的做法呢。”
　　随即朵伊燕妮像是夸耀般挺起胸膛。
　　“看吧，大家都这么说。”
　　“姬恩小姐，请不要用‘恶毒’这种形容词。”
　　加布莉埃拉以微弱的声音抗议。
　　“咦～～可是真的很恶毒啊！”
　　“怎么这样……”
　　看到主人的立场不利，蕾奥琪莉连忙出面想要帮忙缓颊。
　　“讲恶毒太过分了，姬恩小姐，至少请用狡猾吧。”
　　加布莉埃拉不满地鼓起腮帮子。
　　“这样……根本不是帮忙啊，蕾奥琪莉。”
　　“真、真是非常抱歉……”
　　看到蕾奥琪莉缩起身子的模样，朵伊燕妮与爱芬蕾雅都开心地笑了。
　　“别说这个，刚才也没有人接近你们吗？”
　　因为姬恩提出问题，朵伊燕妮便朝她看去。
　　“也没有？”
　　“是啊，因为在我们找宝物的时候，完全没有看到其他的考生，在下还想说她们可能都往终点过去了。”
　　“并没有任何人过来。啊，是有来了一个人，不过那个人不是考生。”
　　“谁？”
　　听到朵伊燕妮说明出现的人是考官后，姬恩露出了不甚高兴的表情。
　　“那个考官居然在这里啊～～”
　　那位考官再度从遮雨棚里面探出头。
　　“语气不用这么不甘愿吧～～”
　　“哇！”
　　吓到的姬恩高高跳起。当所有人转过头去看的时候，考官早已躲回遮雨棚里了。
　　“呼、呼，这对心脏真不好……”
　　姬恩以手按着左胸，朵伊燕妮也点头表示赞成。
　　“不过话说回来，姬恩小姐你们没有遇见任何人，终点这边也没有任何人出现……的确有点奇怪。”
　　加布莉埃拉说着。
　　“应该是到现在都还在森林里面四处寻找宝物吧，不过这样也比较像由列莉亚那个笨蛋会做的事。”
　　加布莉埃拉露出苦笑继续说：
　　“不过朵伊燕妮小姐，如果她们有在寻找宝物的话，姬恩小姐她们应该会碰到一些考生。就算是在这里的我们，也应该会看见几个人吧？”
　　“……的确，加布莉埃拉，你有什么看法？”
　　加布莉埃拉轻轻摇摇头。
　　“我不知道。这种状况……在我的预料之外。”
　　“有什么关系呢。无论如何，其他人不通过这道门就没办法抵达终点，所以只要在这里等，她们迟早会出现的。”
　　听到姬恩这么说，朵伊燕妮与加布莉埃拉面面相觑。
　　“……姬恩说得也有道理呢。”
　　“说得也是。”
　　“而且……”
　　姬恩仰望上空环视周围，然后将视线移回两人身上。太阳即将西沉，使得原本就很阴暗的森林，如今变得宛如黑夜。
　　“应该要在这里过夜吧？那就来做露宿的准备吧。”
　　朵伊燕妮点头同意姬恩的建议，随即大声呼唤着侍从。
　　“玛琪！”
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　“去帮忙捡枯枝枯叶还有其它易燃的东西，尽量挑没有被弄湿的。”
　　“知道了。”
　　“蕾奥琪莉，过去帮忙吧。”
　　“好的，加布莉埃拉小姐。”
　　“玛琪，顺便找找附近有没有其他考生，有什么状况记得马上通知我们。”
　　朵伊燕妮放低音量对玛琪米莉耶吩咐着，玛琪米莉耶默默低下头表示明白。
　　两人再度消失在森林之后，爱芬蕾雅询问朵伊燕妮。
　　“生火没关系吗？”
　　“不用担心，我们是在这里开店卖宝物的，根本不用隐藏行踪。本小姐反而还想告诉大家我们在这里呢。”
　　“说得也是。”
　　“在她们两人回来之前，我们先做好生火的准备吧。”
　　对于加布莉埃拉的建议，朵伊燕妮只是耸耸肩说：
　　“这种事情，等她们两个回来再叫她们做不就好了！”
　　“反正光等也只是浪费时间，何况现在闲着也是闲着。”
　　加布莉埃拉开始捡拾附近的石块，姬恩见状也朝她走去。
　　“啊，在下也帮忙吧，在下应该比你习惯这方面的工作。”
　　“谢谢你，姬恩。”
　　朵伊燕妮以鼻子哼了一声。
　　“本小姐可不会帮忙唷。”
　　“没关系、没关系，交给我们吧。”
　　姬恩说着挥了挥手。
　　“那就交给你们了。”
　　决定休息的朵伊燕妮坐在排着短剑的布巾一角上。
　　爱芬蕾雅也坐在自己放在地上的大木匣上，朝着阴暗的森林发呆。她今天一整天都一直背着那个木匣。看来里头装着很重要的东西。
　　加布莉埃拉朝着爱芬蕾雅看去，不经意地与她的视线相对。
　　“对不起，小爱有点累了，要休息一下。”
　　虽然不知道里头放了什么东西，不过木匣本身看起来就很重，而且在这么难走的森林里头一直走路，对于娇小的爱芬蕾雅来说肯定是件苦差事；何况之前的第一项测验她就已经背着这个木匣爬上那条陡峭的山路，会比其他五个人还要疲累也是理所当然的。
　　加布莉埃拉对她露出微笑说着：
　　“我不介意的。爱芬蕾雅，你就好好休息吧。”
　　加布莉埃拉与姬恩点起小火把，并且举着火把收集大小适中的石块。
　　她们把找到的石块堆起来，做成一个野外用的火炉。姬恩似乎很习惯这种工作，做起来十分干脆利落，使得加布莉埃拉非常佩服她。
　　严格来说，应该是自己太笨拙了吧。
　　如果能够通过入团测验，就必须熟练这方面的工作才行。例如在骑士团远征的时候，在营区负责伙食工作的就是新兵，即使是贵族的女儿也是得生火跟打点伙食的。
　　到那个时候，朵伊燕妮将会怎么做呢？
　　加布莉埃拉偷偷看了她一眼。
　　她还是打算全都交给玛琪米莉耶吗？
　　不过等到入团之后，就没办法像现在一样让玛琪米莉耶随侍在旁了。关于这方面朵伊燕妮有着怎样的打算，其实加布莉埃拉还颇在意的。
　　不过，她倒是很想看看朵伊燕妮工作的样子——其实应该说她想要看的是食物调味失败而被学姐们叫去训话、只能一直低头道歉的朵伊燕妮。
　　光是想象这愉快的情景，加布莉埃拉的脸上就自然地露出笑容。
　　“怎么了，加布莉埃拉。发生什么有趣的事情吗？”
　　朵伊燕妮忽然开口叫她，让加布莉埃拉吓了一跳缩起身子。
　　“啊……不，没什么。没什么事情的，嗯。”
　　“……是吗？”
　　加布莉埃拉一边流着冷汗，一边挤出自己最灿烂的笑容。
　　“是的。”
　　
　　
　　过了不久，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉提着装满枯枝枯叶的大布袋回来了。
　　夜幕逐渐低垂，月亮似乎也升起了。不过因为被树木的枝叶遮掩，月光几乎没办法照到地面。姬恩拿起火把点火，被黑暗笼罩的森林有一部分被橙色的光线照亮。
　　火炉旁边有一块铺上碎石，并且以较大的石块围起来的空间，里头堆着用来生营火的枯枝。玛琪米莉耶以打火石点燃火种，然后将火种扔进枯枝堆。过了一会儿，树枝便开始剧烈燃烧。
　　所有人坐在围绕着营火的垫子上。
　　“啊～～好温暖喔～～”
　　爱芬蕾雅发出开心的声音。
　　的确，虽然已经是春天了，夜晚还是很冷的；加上这个地区是内陆盆地，即使白天很暖和，气温到了晚上也会骤降。
　　“那么就来用餐吧，虽然只能吃进入森林之前领到的口粮而已，玛琪。”
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　玛琪米莉耶从行囊里头取出面包与肉干摆在火炉前面，蕾奥琪莉、姬恩与爱芬蕾雅也跟着把领到的干粮拿出来。
　　把面包与肉干稍微烤一下，然后配着水壶里的清水一起吃。虽然晚餐非常地简单朴素，不过在走了一整天之后，却也令人觉得格外美味，所有人都在转眼间解决了一餐的量。
　　“唔～～～有点不够呢。”
　　姬恩很惋惜地看着最后一片面包，最后才死心地将面包放入口中。
　　“要不要把明天的份也吃掉呢……”
　　“虽然这是你的自由，不过到时候本小姐不会把本小姐或是玛琪的份分给你喔。”
　　朵伊燕妮干脆地告诉姬恩，爱芬蕾雅也接着说：
　　“小爱也不会给你的。”
　　最后则是由蕾奥琪莉给予最后一击。
　　“请不要期待加布莉埃拉小姐或是我的份。”
　　姬恩只能露出垂头丧气的模样。
　　“呜……我还是忍一忍吧～～～”
　　众人发出了阵阵笑声。
　　“玛琪，帮忙泡茶。”
　　“是，朵伊燕妮小姐。不过领到的只有黑茶，请问您不介意吗？”
　　“……嗯，没关系。”
　　这个世界里的茶是把茶梗或茶叶捣碎而成的，比较接近我们所知道的“抹茶”，依照茶树的种类与发酵程度分成“红茶”、“绿茶”和“黑茶”数种类型。黑茶是最便宜而且最容易买到的，最高级的则是红茶。身为大贵族千金的朵伊燕妮平常喝的当然都是红茶，不过毕竟在这里不能这么任性。
　　在所有人喝过玛琪米莉耶与蕾奥琪莉泡的黑茶后，姬恩不经意地问了爱芬蕾雅一个问题。
　　“爱芬蕾雅啊……”
　　“什么事？”
　　“你身上背的那个是什么？看起来就像是个小型的棺材一样，里头到底放了什么东西啊？”
　　加布莉埃拉不禁凑过去，并且竖起耳朵专心聆听。她第一次见到爱芬蕾雅的时候就十分在意了，不过她心想身为贵族的女儿不应该问得太直接，所以一直忍耐到现在。如今没有将贵族阶级放在眼中的姬恩代为提出这个问题，加布莉埃拉很感谢她。于是加布莉埃拉竖起耳朵，装作若无其事的样子继续喝着黑茶。
　　“这是棺材啊。”
　　听到爱芬蕾雅若无其事的回答，姬恩不禁睁大双眼。
　　“咦？真、真的吗？”
　　“因为看起来像是个棺材吧。”
　　“嗯。”
　　“那不就是棺材了？”
　　“……里头放了什么东西？”
　　“会放在棺材里的东西，不就是尸体吗？”
　　“不会吧～～！？”
　　姬恩与蕾奥琪莉都因为惊讶过度而当场跳了起来，朵伊燕妮与玛琪米莉耶却完全不以为意。加布莉埃拉虽然也被爱芬蕾雅的这番话吓到，不过当她看到其他两人的反应后，马上就察觉到爱芬蕾雅其实是在说谎或在开玩笑。
　　自己的老毛病又犯了。
　　即使外表露出惊吓、高兴或生气的样子，内心却会以冷静的眼光观察他人或事物，自己从小就是这个样子。
　　即使是难过地哭泣、开心地欢笑或是生气地大叫，在自己的内心深处还是会有另一个冷静的自己在观察着眼前的对象，因为只有在这种时候才能理解对方真正的想法、听到对方的真心话。加布莉埃拉并不喜欢这样的自己。
　　正因如此，加布莉艾拉并没有可以称为朋友的对象，只有表里如一全心服侍自己的蕾奥琪莉，以及表里如一毫不客气地欺负自己的朵伊燕妮。现在回想起来，小时候的加布莉埃拉或许也只会向这两个人打开心房吧。
　　不过她们并不是自己的朋友，而且以朵伊燕妮的状况，别说愿不愿意打开心房了，究竟是喜欢还是讨厌她都是个很大的问题。
　　至于姬恩与爱芬蕾雅又如何呢？她们能让自己打开心房吗？如果可以的话该有多好，加布莉埃拉衷心地期望。
　　“那里头真的装着尸体！？”
　　姬恩以颤抖的手指着木匣，随即爱芬蕾雅露出不以为意的表情说：
　　“当然是骗你们的啊。”
　　“啊！”
　　姬恩与蕾奥琪莉因为悔恨而皱起眉头。
　　“居然把这种谎话当真……”
　　“在、在下可没有当真。”
　　“那你为什么会这么惊讶呢？”
　　“没……没有，这是因为，在下有点吓到……”
　　“那你不就是当真了？”
　　“唔……”
　　姬恩的气势越来越弱。此时加布莉埃拉代替快不行的姬恩挺身而出，她已经忍不住自己想知道里头放着什么东西的冲动了。
　　“那么爱芬蕾雅，放在里头的是什么东西呢？”
　　“秘密。”
　　“啊！怎么这样，好过分……”
　　被非常干脆地拒绝的加布莉埃拉不禁仰天长叹。爱芬蕾雅悄悄看了加布莉埃拉一眼，然后再度享用黑茶。
　　“不要卖关子了，跟我说啦～～～”
　　即使复活的姬恩逼问，爱芬蕾雅还是装作没听见。
　　“反正迟早会亲眼看见的。”
　　她只说了这一句话就继续啜饮着黑茶。
　　“应该说……”
　　爱芬蕾雅慢慢地把装着黑茶的铁杯子轻轻放在地上。
　　“或许马上就会看见了。”
　　无论是加布莉埃拉或是朵伊燕妮，马上就知道爱芬蕾雅这番话的涵义，因为周围的森林充满了人的气息。这些人就像要把她们六人包围起来似地缓缓靠近。
　　“看来客人已经上门了。”
　　姬恩像是上好发条的娃娃般利落地站起，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉也间不容发地起身，接着加布莉埃拉与爱芬蕾雅跟着站了起来，最后则是不慌不忙的朵伊燕妮。
　　“看来不少呢。”
　　朵伊燕妮眯细眼睛说道，加布莉埃拉点了点头回应：
　　“说得也是，好像比预料的……多了一点。”
　　姬恩以像是能杀人般的锐利视线看着黑漆漆的森林，并且小声说：
　　“不，这种状况……应该是其他的考生都来了吧。”
　　朵伊燕妮依旧保持充满自信的笑容。
　　“哎呀，这样不是可以早点解决吗，要是真的所有人都来了，表示测验要就此结束了呢。”
　　不过她的声音并没有态度那样从容不迫，即使是朵伊燕妮也没有想到，前来的居然会是“剩下的所有考生”吧，当然，加布莉埃拉也没有想到会有这种情况。
　　如果剩下的所有考生真的是基于要“打倒我们”而团结在一起，那现在的状况就相当不妙了。
　　“也罢……大概就是这么回事吧。”
　　如此响应的姬恩也露出认识至今从未见过的严肃表情。
　　“蕾奥琪莉，赶快先把短剑收好。”
　　“啊！我马上收。”
　　“玛琪！”
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　蕾奥琪莉与玛琪米莉耶迅速收起并排在地上的短剑，并分给每人数把。
　　在完成这项工作的同时，已经看得见森林里头出现许多火把的火光了。
　　“呃，在下是擅长肉搏战啦，各位的话……”
　　姬恩回头环视着五人并询问。
　　“应该是剑吧？”
　　“应该说除了爱芬蕾雅才对。”
　　朵伊燕妮接着回答。
　　加布莉埃拉将视线投向爱芬蕾雅。
　　爱芬蕾雅果然是魔术士，不过……
　　即使爱芬蕾雅是高阶的魔术士，还是要有搭档帮她争取咏唱魔术的时间。擅长近战的五人之中，必须要有一个人专注于保护爱芬蕾雅，这对整体战力是相当大的打击。
　　在加布莉埃拉看向爱芬蕾雅的时候，她也刚好转头过来。两人的视线一相对，爱芬蕾雅就不禁露出笑容。
　　“是在关心小爱吗？你真温柔。”
　　“不，基于现实上的考虑，你的战斗方式对我们来说是相当重要的因素……”
　　朵伊燕妮打断了加布莉埃拉的话。
　　“爱芬蕾雅的话，你不用担心，加布莉埃拉。就算不管她也没关系的。”
　　爱芬蕾雅大大地耸耸肩。
　　“相较之下，朵伊燕妮就一点都不温柔。”
　　“你太多话了，实际上真的没这种必要啊。”
　　朵伊燕妮说完后瞪了爱芬蕾雅一眼。
　　“朵伊燕妮小姐，这是什么意思？难道她不是魔术士吗？”
　　“她是魔术士啊。”
　　“既然这样……”
　　“是啊，所谓的魔术士是没办法一边打斗一边咏唱咒文的吧？所以不就要有人保护她吗？”
　　“爱芬蕾雅有她自己的保镖唷。”
　　“咦？”
　　姬恩、加布莉埃拉以及蕾奥琪莉都露出惊讶的表情看着朵伊燕妮。
　　“在哪里？”
　　“就在你所说的那个棺材里面，姬恩。”
　　“咦～～～！？”
　　姬恩的嘴巴张到下巴几乎要掉下来了。
　　原来如此，是傀儡师吗！？
　　即使对于加布莉埃拉而言，这件事实在是出乎她的预料。也就是说，那个像棺材的木匣里头装的是爱芬蕾雅使用的傀儡，她是傀儡师暨魔术士。原来如此，这么一来就可以一边自保一边咏唱咒文了。
　　不过……真的可以一边操作傀儡一边使用魔术吗？光是操纵傀儡就需要相当的技术，并且得集中精神，如果真的可以两者并行，那么爱芬蕾雅的本事可说是超乎想象。
　　加布莉埃拉不由地满怀期待。她很想见识爱芬蕾雅的战法，对于姬恩的技巧也相当感兴趣。
　　打从一开始就没带武器的姬恩使用的是从格斗技演化的战斗技巧，既然她自己都说擅长了，肯定有着相当的能耐。如果姬恩正如加布莉埃拉推测的是来自异邦，或许可以目睹一些她从来没有看过的招式。
　　不过如果要享受战斗的话，她们要应付的人数实在太多了。在森林中蠢动的气息至少有七十人以上，而且运气不好的话，可能就会像姬恩刚才所说的，除了己方之外的所有人都朝这里聚集了。
　　她早就知道朵伊燕妮与蕾奥琪莉的实力了，也知道玛琪米莉耶的实力应该强得可怕。不过即使再怎么厉害，要以六人应付九十人还是很吃力，或许应该说是太勉强了。
　　加布莉埃拉原本认为即使会演变成交战的局面，对手顶多也会以二十到三十个人为单位，所以重复三、四次就可以让测验结束，不过看来她的想法太天真了。
　　事到如今只能从战法着手了。
　　“朵伊燕妮小姐。”
　　“什么事？”
　　“要不要趁现在订个作战计划呢？”
　　“你有什么想法吗？”
　　“也不能说是想法，不过看来会变成混战，我觉得敌我战力的差距会反应在战斗上。”
　　“如果是本小姐的话，一次应付十个人左右完全没问题。”
　　“是的，的确如此，不过如果对方有九十个人，即使朵伊燕妮小姐对付十五人，其余五人各对付十个人，也还差二十五个人。而且如果对方愿意平均应付我们六个人是最理想的。不过在混战里头，要是有人受到集中攻击，还是会有遭到各个击破的危险。”
　　“……或许如此。”
　　听到加布莉埃拉的指摘，朵伊燕妮非但没有生气而且还点头同意，脸上的表情甚至变得有些高兴——她似乎很高兴加布莉埃拉提到只有她可以对付“十五人”。
　　其实，只要从小跟朵伊燕妮在一起，就可以摸透操纵朵伊燕妮的方式，不过玛琪米莉耶瞪过来的眼神有点可怕。
　　虽然加布莉埃拉内心如此想着，但她还是装作若无其事地继续说：
　　“所以我觉得先拟定战法会比较好。”
　　“那你说该怎么做？”
　　“与其说是怎么做，我觉得要是可以掌握彼此作战时的特征，打起来应该会比较顺手吧？”
　　“的确，毕竟你们不知道爱芬蕾雅的事情，我对于姬恩也是一无所知。这么一来遇到紧急状况时，就会不知道该怎么应对了。”
　　“不，其实我也一样对姬恩一无所知。”
　　“啊，你们说在下吗？”
　　姬恩指着自己的胸前说着：
　　“我用的是源自于东方的格斗术，虽然有时候会用到武器，不过原本就是赤手空拳战斗的一种武术；而且我也有一对多的经验，所以不用担心。”
　　听完姬恩的话，朵伊燕妮接着说：
　　“可以让我们见识一下吗？”
　　“咦？现在当场示范？”
　　“是啊，光是用讲的也听不懂，还是实际见识一下比较快。”
　　“嗯……也是……”
　　姬恩的眼神停在脚下用来堆着火炉的石头。
　　“那就用这个吧。”
　　姬恩捡起一块石头以左手拿着，然后调整呼吸慢慢举起右手。
　　“喝！”
　　随着一声吆喝，她以右手掌拍向石头，石头应声粉碎。
　　“咦！？”
　　朵伊燕妮不禁吞了口口水。
　　加布莉埃拉、爱芬蕾雅与蕾奥琪莉也惊讶地睁大眼睛，连总是面无表情的玛琪米莉耶也张开嘴巴、呆呆地望向姬恩。
　　“刚……刚才那是？”
　　朵伊燕妮勉强挤出声音询问。
　　“人的体内有气流运行，在下可以操纵这股气流，这么一来就能做出一些平常做不到的事情。其实人类身体能做的事情比大家想象得还要多。”
　　爱芬蕾雅发出佩服的声音。
　　“原来如此，可以那样爬树也是因为这个缘故吗？”
　　“嗯，就是这样，除此之外也可以这么做。”
　　姬恩张开右手，以掌心对着不远处的一棵树。
　　“呼～～～”
　　在吐出长长的一口气之后，姬恩缓缓收回右手，然后发出与刚才一样的吆喝，将手迅速向前推去。
　　“喝！”
　　位于姬恩前方的树随着一声沉重的声响被拦腰打断，所有人看到后都惊讶地屏住呼吸。
　　“这叫做气功或是气炮之类的，不过射程没有弓箭那么远。如果是四到五亚路特之内的距离，威力足以打倒一个人。”
　　由于一亚路特大约是二点七公尺，所以五亚路特就有十三公尺半的距离了。
　　朵伊燕妮逐渐眯细原本睁大的眼睛。
　　“你用的招式真不能小看呢。”
　　“不过实际上来说，我比较擅长直接用拳脚功夫，而且这样也比较快，毕竟聚气需要一些时间。”
　　“我大概知道你的战法了。那么爱芬蕾雅，把你的事告诉大家吧。”
　　听到朵伊燕妮吩咐的爱芬蕾雅点点头后朝木匣走去，她跪在木匣的前面并且将手放在盖子上。
　　“小爱是魔术士，不过跟普通的魔术士有点不一样，会自己争取咒文的咏唱时间。”
　　果然如此，看来我的猜测是正确的，加布莉埃拉开始自夸自赞。
　　“请看，这就是小爱用来争取时间的仆人。”
　　爱芬蕾雅打开盖子，从木匣里头取出一个高度大约到她胸口的娃娃。
　　这个娃娃跟爱芬蕾雅一样身上穿着缝有蕾丝的黑色衣服，与爱芬蕾雅不同的地方在于她的长发是黑色的。与姬恩一样有着一头黑发的娃娃右手拿着一把镰刀，左手则是握着一把剑，然而这个傀儡身上却没有任何用来操纵的线。
　　
　　[[IMG,aa5e93c06c455430b802246efd86e3e8,397,600,72617]]
　　
　　
　　
　　“这个傀儡会跟小爱的魔术对应，也就是所谓的魔术傀儡。所以只要让这孩子动起来，之后就没有操纵的必要了。”
　　爱芬蕾雅露出笑嘻嘻的表情。加布莉埃拉很清楚，在她那天真可爱的笑容背后其实隐藏着绝对的自信。
　　爱芬蕾雅悄悄咏唱起某种咒文，原本瘫软的娃娃忽然跳了起来，朝着爱芬蕾雅低下头。
　　“嗨，主人早安。”
　　“早安，休碧纽，看来好像有工作了，所以要好好干活喔。”
　　“请交给咱吧，主人。”
　　这个被称为休碧纽的娃娃走到爱芬蕾雅的身边，爱芬蕾雅摸了摸娃娃的头，然后看着加布莉埃拉与姬恩点头示意。
　　“所以只要有这孩子，就算没有人保护小爱，小爱也可以放心咏唱咒文的。”
　　“真厉害。”
　　加布莉埃拉发出感叹的声音。
　　无论是姬恩还是爱芬蕾雅，她们拥有的本事都超乎自己的想象，看到她们的样子，使用剑这种大众化武器的自己反而平凡得有些难为情。
　　“啊，可是……”
　　加布莉埃拉忽然想起了一件事，娃娃两手拿的镰刀跟剑……
　　“用那个没关系吗？”
　　“进入森林之前，小爱有接受过武器的检查，所以没问题。”
　　这么说来，那个时候的爱芬蕾雅说过没有她喜欢的武器，所以就离开大家一个人去闲晃了，应该是在那个时候做好检查的吧？原来如此，除非是面临紧要关头，否则连自己人都要保密。
　　我最喜欢这种行事谨慎的人了，加布莉埃拉心想。
　　就在这个时候。
　　“喔！终于要开始了吗！？”
　　“哇！”
　　背后忽然传来的声音使得六人一起跳了起来，不知为何连傀儡休碧纽也跟着跳了。
　　“啊……考官。”
　　单脚跪地摆出架式的加布莉埃拉，认出发出声音的是从终点探头出来的考官后，才放心地松了口气。
　　“真……真是会吓人。”
　　听到朵伊燕妮嘴里的嘟哝抱怨，考官不满地鼓起腮帮子。
　　“什么嘛，真的有这么严重吗？”
　　六人异口同声地叫喊：
　　“很严重！”
　　“啧。”
　　“请问有什么事情吗？”
　　听到加布莉埃拉这么问，考官依序环视着六人被营火照亮的脸。
　　“现在还来得及，只要拿着那些短剑走进这道门，就可以马上合格喔！你们还是不放弃要让第二项测验变成最终测验吗？”
　　“那当然。”
　　朵伊燕妮干脆地回应后，考官就对着众人咧嘴笑说：
　　“要是宝物被抢走，可会欲哭无泪喔！”
　　“我们完全不担心会被抢走，所以请您也不用担心。”
　　“不，其实我一点都没在担心你们。”
　　“……啊，是这样啊。”
　　“总之，加油吧，我会好好在旁边欣赏的。”
　　朵伊燕妮忿忿不平地说：
　　“请随意吧。”
　　“啊！看吧，来了。”
　　考官以下颚示意，众人便一同转过身。
　　有一名女性带领几名举着火把的考生从阴暗的森林走来，那名女性是由列莉亚.雷斯卡.艾米尼姆斯。
　　