　　
　　
　　后记
　　
　　
　　天啊～～设好预约录像的“嬉皮笑园”动画，居然只录到前十分钟而已啊～～～
　　太平洋联盟第四场季后赛是由东京电视台转播的，这件事我完全忘记了。啊～～怎么会这样，这部跟“绝对少年”一样，是我目前最期待的动画作品啊！对于我的疏忽、我的愚蠢、我的粗心、还有我的失误，我感到懊悔不已；而且虽然只录到开头的十分钟，我还是忍不住把它看完了。
　　唔～～好想看后续，这种心情害我没办法工作～～连晚上都睡不着啊～～
　　明明是第一次在FAMI通文库登场，不要忽然就写这种莫名其妙的事情啦！
　　我感觉好像可以从各个角度听到这样的吐槽，真是非常抱歉。因此我想要重新来过，正式做一次自我介绍。
　　非常感谢各位阅读这本《钢铁白兔骑士团I》，我是作者舞阪洸，直到目前都在富士见奇幻文库撰写《火魅子传》系列，目前的作品有《火魅子传》全十集、《火魅子炎战记》一至四集、短篇集《火魅子炎战记百花缭乱编》、还有《神洲天魔镜》一至五集等等。
　　猛然发现，我待在这个业界（轻小说界）的时间还蛮久的；不过听到同行的作家或是编辑叫我“老鸟”之类的话，我还是会觉得有些困扰，因为我个人完全不认为自己已经“写好久了……”。
　　之前我曾待过游戏业界。游戏业界真是个可怕的地方（笑），所以我不会在这里讲得太详细，不然他们会派出刺客……没有啦，这是开玩笑的。
　　更早之前我在当编辑，在某个SA系列的小出版社任职，那个时候发生了很多事情呢。因为一样很可怕，所以我也没有办法多说。真是的，无论是出版业界或是游戏业界都很可怕，必须要绷紧神经才行（笑）。
　　会成为作家是因为，该怎么说呢，嗯，总之就是顺其自然。原本我并没有打算成为作家，因此没有参加过新人奖征稿比赛，也没有拿着作品去编辑部拜访过，虽然我是个这么懒散随便的家伙，本次却有这个机会可以经由这部作品首次出现在FAMI通文库，之后还请各位多多指教。
　　那么聊一下《钢铁白兔骑士团》吧。从构想这部作品至今，其实已经有很长的一段时间了，我也曾经觉得这个构想难以成型而有过放弃的念头，不过如今还是像这样整理成一本小说，令我有相当深的感慨。FAMI通文库编辑部的各位，谢谢你们（笑）。
　　回顾从前，从我出道的作品《公主战士》系列至今，我一贯都是描写“强悍英勇，在战场上奋战的女孩”，所以本作品也不例外。不，我甚至觉得这次是至今最为“强悍英勇，在战场上奋战的女孩”齐聚一堂的作品，而且还加入了浓厚的西洋风格。对于被认为是专长于“日式奇幻”的舞阪而言，可以说是特异的路线。不过因为我的出道作品也是这个方面的风格，或许应该说是回归原点。
　　本作品里头最值得一提的应该就是伊藤べン老师的插图吧，能够如此完美呈现出“强悍英勇，在战场上奋战的女孩”的插图，简直是空前绝后、独一无二、神机妙算、如梦似幻、豪华绚烂、稀世珍宝、万紫千红又天衣无缝的杰作。由于书中角色们经由这些充满魅力的浩型而获得真正的生命，使我非常希望可以和她们一起走下去。为此，读者们的声援是不可或缺的，所以请各位多多给予支持与鼓励。
　　
　　
　　其实舞阪的尿结石在上个月发作，至今也一直受到影响。
　　结石的疼痛是在某天忽然发作的，而且还是令人无法忍受的剧痛。那天清晨我因为剧痛而醒来，无法动弹且不断冒出冷汗，最后是打电话给一一九请救护车把我送到医院。
　　由于之前曾经罹患过一次结石，在剧痛之中我也预料到“啊，这是结石吧”，所以在这方面算是相当习惯（？）的。
　　之后虽然经过治疗以及用药治好了疼痛症状，不过这个月再度痛了起来，目前变成必须在发作的时候使用止痛栓剂，然后忍耐到疼痛消失。虽然不是绝对，但是以目前的状况实在无法专心写稿。
　　现在症状已经慢慢稳定，也已经不会突然疼痛了，所以我正期待着结石排出体外的那一天。不过无可置疑地，病情的影响会导致工作进度多少有些迟缓。
　　但是只要可以收到读者们的来信，相信我一定可以鞭策这具受创的身体努力下去的。因此可以的话，请各位多多写信或是明信片给我。即使是会花上一些时间，我也会尽可能回信的。
　　
　　
　　这个话题就先聊到这里吧。
　　舞阪目前正在低调经营自己的网站，能够上网的读者们请务必抽空过来看看。
　　网站名称是“舞阪百货店”，网址是：
　　http：//maisaka100ka.serio.jp/
　　日本FAMI通文库的网站有放网站连结，所以也可以从那边连过去。虽然没有什么很吸引人的内容……不过如果是喜欢足球的人，应该可以找到一些可看的东西，因为舞阪非常喜欢足球。
　　这个“舞阪百货店”在春季开始进行名为“J2十二足球场全称霸”的愚蠢企划，结果因为工作太忙了而无法全部完成。其实我只去了三个地方，分别是札幌、仙台，以及横滨的三泽。我这样不行啊，至少要在今年之内去过京都与福冈，毕竟他们明年就会升上J1了。{编注：J1、J2代表日本足球联盟的一军与二军：每年J1战绩最差的两队会降级到J2，J2战绩最好的两队则会升到J1}
　　舞阪深信这两队一定会升级，那么会是哪两队降级呢？感觉神户队好像已经有一只脚踩进来了……无论如何，像这种升降级的竞争也是日本足球很大的乐趣之一，有时候会比冠军争夺战还要热烈。
　　不行，要是聊起足球就会没完没了，所以还是在这里打住吧。
　　好的，在最后稍微提一下今后的计划。
　　大概在今年的十二月，富士见奇幻文库就会发行《火魅子炎战记5》。由于原稿已经完成，我想应该不会延误。再来等到明年春天，本作品的续篇《钢铁白兔骑士Ⅱ》以及《火魅子炎战记6》应该会出版，应该说我很想出版，能出版的话该有多好。
　　那么，就在樱花盛开的时候，与各位在《钢铁白兔骑士团Ⅱ》再见了，真想在那时候见到各位，如果能够见到就好了。
　　
　　
　　2005年10月吉日 舞阪洸
　　
　　
　　插图后记
　　
　　
　　初次见面，我是伊藤べン。
　　本次有幸可以担任《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。
　　闭上眼睛，很多发生过的事情就会在脑海中浮现。不过如果说到这本书里令我印象最深刻的事，应该就是彩页里头加布莉埃拉与蕾奥琪莉练习的那张图吧。不觉得那张图露出太多了吗？关于这个，该怎么解释呢……总之就是变成所谓的“过度描绘”了……（笑）。后来因为某些原因，所以不得已修正掉了。或许稍微留下一些类似这样的遗憾也不错。啊，不行吗？真是抱歉。
　　PS：其实加布莉艾尔是个很难画的角色喔，不过这是秘密。
　　
　　
　　
　　[[IMG,45af16244163f2d1afa6333dcf673941,380,600,97781]]
　　