　　钢铁白兔骑士团 第一卷 三次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：舞阪洸
　　插画：伊藤ベン
　　译者：哈泥蛙
　　扫图：Ozzie
　　录入：flywind
　　初校：Maylog
　　二校：You@LTRS
　　三校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,67cca2eb60b1efb3fa72e44a171e719c,803,600,139669]]
　　
　　[[IMG,1be6cce1453f7ae29d917f6d9afd6d95,392,600,66283]]
　　
　　
　　
　　内容简介：
　　在至今还留有诸神痕迹的世界——艾斯佩利特.邬莫尔一角的巴斯提亚大陆，这里有一支名闻遐迩、仅以年轻清纯之少女所组成的骑士团，人称“钢铁白兔骑士团”。她们不但强悍，美丽的外貌更加引人注目。如今，胸怀母亲遗志的少女加布莉艾拉即将要挑战入团测验！……然而测验内容却是赛跑跟夺宝！？还可以使用各式各样的小手段？这场少女间的龙争虎半将会有什么结果？舞阪洸呈现给读者的美丽☆绚烂最强少女战记，在准备万全后隆重登场！
　　
　　
　　作者/舞阪洸：
　　不知不觉栖息于东京都附近的埼玉县某市。身份从编辑——游戏企划——轻小说作家，不知不觉在业界沉浮至今。
　　虽然没有什么值得一提的代表作，不过目前正在富士见奇幻文库，不知不觉持续撰写着《火魅子传》以及《火魅子火战记》系列。如今本作不知不觉在法米通文库初次登场，请多指教！
　　
　　
　　插画/伊藤べン
　　不知不觉栖息于关东地区神奈川县某市。虽然名义上是某公司的美术设计师，不过精巧的笔触以及鲜明的角色造型，使他成为现今相当受注目的插画家。
　　由于工作量随着评价激增，如今每天都过着忙碌的日子。
　　
　　
　　
　　[[IMG,248f4529c22430cd55294b6bf9e70b37,1024,544,139062]]
　　
　　[[IMG,b02a453a310903789a120fe10e78c775,1024,569,112303]]
　　
　　[[IMG,50f444a1b27d9dfd35b41872fdcc962c,759,600,121122]]
　　
　　
　　
　　目录（CONTENTS）：
　　序章
　　第1章 春光明媚，考季来临
　　第2章 机智与才能的运用
　　第3章 敌方、己方、千钧一发
　　第4章 以暴易暴、将计就计
　　第5章 回忆与现实
　　后记
　　
　　
　　死为刹那
　　生为梦幻
　　此世为下天
　　他界为化天
　　
　　
　　无所畏
　　无所惧
　　无所怯
　　
　　
　　后退易
　　前进难
　　有路可迷失
　　停步即失机
　　
　　
　　莫受挫
　　莫退缩
　　莫踌躇
　　
　　
　　赞扬其聪颖
　　崇尚其功绩
　　夸耀其容貌
　　
　　
　　吾乃爱雅拉妮
　　爱好美与武勇与智慧
　　吾乃爱雅拉妮
　　憎恶丑与懦弱与懈怠
　　守护汝辈之女神
　　
　　
　　众神离开人界——艾斯佩利特.邬莫尔已经是很久以前的事情了，然而众神曾经存在的痕迹，依旧残留在艾斯佩利特.邬莫尔的各个角落。
　　占据艾斯佩利特.邬莫尔的其中一角——巴斯提亚大陆的艾卦洛尼地区东部，有一支以克塞库斯盆地作为根据地的骑士团，这是一支成立至今已有数百年历史传统，并且制度严谨的著名骑士团，特征在于成员皆为年轻清纯的少女。
　　这支骑士团的正式名称为“守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团”，不过因为这个名字实在太长，因此几乎没有人这么称呼。依据骑士团的徽章以及她们特殊的头盔造型，一般人大都称之为“钢铁白兔骑士团”；不过喜欢把名字弄得更加简短的人们——包含骑士团员她们自己——则是如此称呼的：
　　“钢之白兔”。
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　厚重的暗灰色云层覆盖住整片天空，虽然昨晚下的雨已经停了，空气的湿度却重得像是随时会继续降雨一样。迎面拂上的微风带着湿热，沉重空气缠住肌肤的感觉甚至令人感到喘不过气。太阳升起至今两个小时，四周却依旧被宛如黄昏般的阴暗支配。
　　荒凉到没有任何影子晃动的克塞库斯盆地，被一种像是暴风雨前的宁静般沉重的寂静所笼罩，无声无息地矗立着。盆地周围树木稀少的红褐色山脉，也仿佛褪色一样化为灰色。
　　此时……
　　这个像是被寂静笼罩而时间停止流动的灰色世界，开始出现些微的变化——在一座可以俯瞰平原的山丘上，出现了几个骑着马的人影。这些马全都是远看就相当亮丽的白马，而且看得出拥有雄壮的体格。
　　总共有四匹白马，骑在马上的是以这个地带作为根据地的“守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团”，通称“钢铁白兔骑士团”的最高干部们。不过对她们而言，她们更喜欢被简称为“钢之白兔”。
　　四匹马左边的侧腹都悬挂着一面战斗用的鸢形盾牌，盾牌的表面鲜艳地描绘着“三面白兔”的图样——这个罕见的图样正是她们所属的骑士团徽章。
　　她们为了等待侦查部队的回报，离开城堡来到这个可以俯视盆地的山丘。
　　骑在四匹白马上的四名干部都身穿轻盈且拥有高度魔术防御力的白银铠甲。虽然白银的铠甲美得能够吸引他人目光，不过更加引人注目的是戴在她们头上的头盔。
　　头盔上有一对白银制的细长耳朵，虽然有些耳朵是笔直的，有些则是折起来的，不过每个头盔都会有一对闪亮的白色兔耳。这些骑士从远处眺望就像是一只白兔骑在马上，再加上她们的三面白兔徽章，便成为“白兔骑士团”这个名字的由来。
　　目前她们戴的头盔只是遮蔽头部一部分用的轻便防具，因此可以看见她们美丽的脸庞。但是她们四人的脸色都同样地有些苍白——这也无可奈何，毕竟她们即将面临一场孤注一掷的大决战。
　　如今巴斯提亚大陆中屈指可数的强国——希杰诺吉齐经国与路亚尔.苏席耶戴王国的远征军，随时都会从东方及北方朝这个盆地逼近。
　　大约两个月前，为了获得在克塞库斯盆地所发现的稀有金属——铱元素的采掘权，两大国展开军事行动，想要将盆地据为己有。原本水火不容的两个国家忽然缔结共同战线条约，在杜绝所有后顾之忧后，便立刻派遣远征军进攻。
　　这个世界中的“国家”，大都是由单一都市统治周边区域的都市国家，不过其中也存在着拥有好几座都市以及广大领土的“大国”；而希杰诺吉齐经国、路亚尔.苏席耶戴王国，以及钢铁白兔骑士团的庇护者——贝提斯大公国，就是所谓“大国”的最佳代表。
　　白兔骑士团拥有麦约.路卡镇以及克塞库斯盆地的实质统治权，几乎可以说是一个半独立的国家；然而要对抗周边大国并坚持独立的立场，对骑士团而言简直难如登天。因此她们便与有着地缘关系的贝提斯大公国缔结友好条约，请大公国承认白兔骑士团在克塞库斯盆地的统治权，而骑士团相对地承认受到贝提斯大公国的庇护。
　　也就是说，白兔骑士团成为大公国的东方防线，在其它国家将魔手伸向克塞库斯盆地的时候，大公国将会提供各种有形与无形的协助。这次大公国之所以会派遣援军支持——虽然只是少数，也是基于此原因。
　　单纯比较战力的话，可说是压倒性地不利，因此知名的“钢铁白兔骑士团”干部们也难掩紧张的神情；即使如此，她们绝对不会畏惧退缩。钢铁白兔骑士团确实以美女如云著称，但是她们勇猛善战的英名，才是这支骑士团闻名世界的首要原因。
　　“好像又要下雨了呢。”
　　仰望天空的最高干部之一——艾格拉.亚斯塔夏.艾列斯塔轻声说着，她那长长的银发与聪明伶俐的神情令人印象深刻。
　　“我想应该不会再下雨了。”
　　在旁的蕾欧诺拉.艾列马尔.赛克斯心不在焉地回答，随即艾格拉便露出想要知道原因的表情看向蕾欧诺拉。
　　“因为风是这么说的，就是这阵西风。”
　　蕾欧诺拉一边高举着手感受风的吹拂，一边将身子缓缓转向艾格拉。与艾格拉感觉完全不同的她拥有宛如汪洋般难以捉摸的表情，微卷的金发看起来就像棉花糖一样柔软。
　　“是吗？既然拥有自然士天赋的蕾欧诺拉都这么说的话，那就肯定没错了。不过……我觉得下雨会对我们比较有利呢，您说对吧，加布莉埃拉团长？”
　　艾格拉将视线投向四人中央、一名骑着白色骏马的少女。
　　身穿耀眼的白银铠甲、名为加布莉埃拉的这名少女缓缓转过头，在那以举世闻名的“钢铁白兔骑士团”团长一职来说似乎不太相衬的身份脸庞上，正浮现着天真无邪的笑容——她就是刚继任成为骑士团史上第二年轻的团长——加布莉埃拉.利比耶拉.森纳。
　　“其实并不会的，艾格拉小姐。”
　　“叫我艾格拉就可以了，现在的您是钢之白兔的团长。”
　　“那么……艾格拉，没有下雨会比较好。”
　　“为什么？只要下雨的话，就会妨碍大军的快速移动，加上会让视野不佳，对于拥有地利的我们应该会比较有利吧？”
　　加布莉埃拉没有回答艾格拉的问题，只是将视线移回眼前辽阔的克塞库斯盆地。
　　至今一直默默听着对话的克修希卡.库赛诺冯.海德利亚诺斯缓缓开口。她是四人之中最为高大的女性，严肃的神情加上一头短发，往往给人一种中性的观感，而她低沉的嗓音相当符合她给人的印象。
　　“我实在无法理解，加布莉埃拉，不对，加布莉埃拉团长。首先，光是把战场选在这个克塞库斯盆地，我就猜不透您的想法了。”
　　听到这番话，蕾欧诺拉也开始述说自己的意见。
　　“是啊，加布莉埃拉……团长，我方包含贝提斯大公国派来的援军也只有一千五百人；相较之下，敌方包含运输部队有一万人，光是战斗用的兵力也有六千人以上。我认为和他们正面交锋不可能有胜算。如果要争取一丝胜机，只能在城里死守进行长期战，等待王国的第二波援军到来，或者是趁敌方还没准备好的时候进行突袭……”
　　“是啊，团长！”
　　克修希卡与艾格拉忍不住打断蕾欧诺拉的话，并且十分同意她的看法。
　　原本这三人相当赞成加布莉埃拉想要速战速决的作战，但是在听到她的做法后却非常惊讶——加布莉埃拉居然表示她并不打算在盆地入口进行突袭，而是主张等到敌人进入盆地排好阵式之后才正面交锋。可是这么一来……
　　不可能赢的，所有人都如此认为。
　　加布莉埃拉微微摇头，然后缓慢地转过身。
　　艾格拉.亚斯塔夏.艾列斯塔、克修希卡.库赛诺冯.海德利亚诺斯、蕾欧诺拉.艾列马尔.赛克斯，面对新生“钢铁白兔骑士团”最高干部的其中三人，加布莉埃拉依旧维持温柔的笑容。
　　“应该是有什么策略吧，加布莉埃拉团长？”
　　艾格拉就像是要说服自己似地询问加布莉埃拉，只见加布莉埃拉保持着笑容轻轻点头。
　　“是的，我有一个策略。”
　　“什么策略？是怎样的策略呢？”
　　蕾欧诺拉以不急不徐的语气问道。
　　“这我还不能说……”
　　“欺敌先欺己……吗？”
　　听到克修希卡有些嘲讽的言语，加布莉埃拉摇了摇头。
　　“不，其实并不是这么一回事，只不过……”
　　“只不过……怎么样？”
　　艾格拉窥视着加布莉埃拉的神情。
　　“只不过……说得也是，或许还是告诉各位比较好。”
　　“没错，我真的很想知道，有什么方法可以让一千五百人的兵力正面战胜敌方六千人的兵力。”
　　对于艾格拉的说法，加布莉埃拉又是轻轻摇头。
　　“我并不打算正面交战，反而认为不要交战比较好……”
　　“不要交战？那要怎么做？总不可能投降吧？”
　　蕾欧诺拉侧着头轻声说着。
　　“是的，我想要投降。”
　　“哎呀！？”
　　“什么？”
　　“这是什么意思？”
　　听到加布莉埃拉出乎意料的答案，三人都不由地叫出声。
　　“那个……请各位仔细想想，虽然敌人的兵力有六千以上，不过是由两支军队组成的。分别是毕斯塔马威将军率领的经国军约三千人，以及巴基特将军率领的王国军约三千五百人，而率领这两支军队的将军的交情非常差。”
　　“原来如此，我有点了解团长想要表达什么了。”
　　克修希卡忍不住撇起嘴角。
　　“您打算朝这两个将军交情不好的部分下手吗？不过这跟投降有什么关系？”
　　听到克修希卡的疑问，加布莉埃拉露出微笑响应。
　　“也就是说，如果我们只和其中一方交涉投降事宜的话，你觉得另一个人会怎么想呢？”
　　“啊，原来如此～～”
　　蕾欧诺拉拍了一下手。
　　“另一方当然会觉得对方偷跑，想要独占所有的功劳。”
　　“是的。”
　　加布莉埃拉像是满足于大家能够理解她的想法似地用力点点头。
　　“这么一来，毕斯塔马威将军与巴基特将军就没办法同心协力地调动部队了。”
　　“也就是说，以这个方法让敌军分裂，然后先打倒人数比较少的经国军吗？不过我们骑士团只有五百人，加上大公国的一千援军也只有一千五百人。只跟经国军作战，一千五对三千，还是无法免于苦战吧。就算打倒经国军，苏席耶戴王国的三千五百大军也还完好如初，经过第一场战斗而疲惫的我们不可能打赢的。”
　　艾格拉以严肃的表情说完后，加布莉埃拉再度摇摇头。
　　“我不会动到大公国派来支持的一千人，我要让他们在后方待命以防万一。”
　　“什么？您的意思是说，只有我们骑士团的五百人负责作战？而且还不是突袭而是正面交锋？这不是正常人会做的决定吧！何况就算成功让敌人分裂，我们依然完全没有胜算。”
　　克修希卡以强烈的语气说着，并瞪向加布莉埃拉。
　　“不，我还要用一个策略。真要说的话，目前还在准备的阶段。”
　　“是吗？原来还留了一手，真是值得信赖的团长呢。那么究竟是什么方法？”
　　“嗯，克修希卡小姐……”
　　“直接叫我克修希卡就行了。”
　　“那么……克修希卡，正如刚才艾格拉所说的，我打算先解决毕斯塔马威将军的经国军。”
　　“可是……”
　　打断想要提出异议的克修希卡，加布莉埃拉径自继续说：
　　“没错，要是我们出战的话，即使赢了第一场胜利，也不会有余力与巴基特将军的军团对抗，因此我们不会出战。”
　　“我听不太懂您的意思……”
　　克修希卡以困惑的表情看向身边的艾格拉。艾格拉似乎也无法理解加布莉埃拉的想法，她只能耸耸肩。
　　“蕾欧诺拉懂吗？”
　　听到克修希卡这么一问，蕾欧诺拉缓缓地左右摇头，再度转身看向加布莉埃拉的克修希卡不由地轻轻叹气。
　　“团长，可以用比较简单的方法说明一下，让脑袋不好的我们也听得懂吗？”
　　“别这么说啦，克修希卡。”
　　加布莉埃拉不禁笑出声。
　　“不过，我实在猜不透团长的想法，让敌军决裂并且先行击溃经国军的部分我还懂，这策略合情合理。可是您却说为此我们不会出战，也不会动用援军，那么要从哪里找部队来跟经国军打呢？”
　　“你忘记还有一支部队吗？克修希卡。”
　　“什么？还有一支部队？这部队到底是哪里来的……”
　　讲到这里的克修希卡总算恍然大悟。没错，的确还有一支部队，然而那却是……
　　“等等，团长，难道您是想让巴基特……路亚尔.苏席耶戴王国去攻打经国军吗？”
　　“是的，克修希卡，就是这样。”
　　加布莉埃拉露出最灿烂的笑容环视三人。这种过于破天荒的想法，使得三人只能瞠目结舌地凝视着加布莉埃拉。
　　“只要让巴基特将军的部队跟毕斯塔马威将军的部队打起来，你们不觉得我们就可以变得很轻松吗？”
　　等到加布莉埃拉说到告一段落，这一阵子艾格拉才总算开口：
　　“……不对，虽然会这么想，可是我不认为这做得到啊！”
　　“投降的交涉工作就是为此进行的。”
　　“这……我不觉得敌人会天真到光是如此就会反目成仇。即使交情不好，他们两位终究是身经百战的将军啊。”
　　艾格拉露出疑惑的表情，不过加布莉埃拉不以为意地继续说：
　　“是的，我知道，所以我会进行下一个步骤，一个决定性的步骤，让毕斯塔马威将军与巴基特将军不得不交战的步骤。”
　　听到加布莉埃拉如此断言，三人彼此默默相视。
　　经过一阵子的沉默之后，艾格拉开口了。
　　“加布莉埃拉团长，如果不介意的话，可以把您说的决定性步骤告诉我们吗？”
　　“好的，艾格拉。”
　　加布莉埃拉很高兴地将藏在自己心中的妙计告诉三人。
　　“您说什么！？”
　　听到加布莉埃拉的作战内容，三人都不禁大为震惊。即使是平常如平静汪洋般很少表露出情绪的蕾欧诺拉，这次似乎也真的吓到了，甚至直接从马上摔了下来。
　　“居、居然想得出这种作战……”
　　艾格拉的声音在颤抖。
　　摔下来的蕾欧诺拉摇摇晃晃地站起身，然后轻声说：
　　“很棒的作战计划……”
　　“因为我们是‘钢之白兔’啊，你说是吧，克修希卡？”
　　加布莉埃拉朝在马上愣住的克修希卡眨眼示意。
　　站起身来拨去铠甲泥土的蕾欧诺拉忽然抬起头。
　　“姬恩.吉安好像回来了，刚才大地告诉我的。”
　　听到这番话，加布莉埃拉、克修希卡与艾格拉连忙转过身。
　　三人专心凝视眼前的盆地，过了一会儿，好几匹马朝着这里狂奔的模样映入她们的眼帘。这些马并非白马，而是随处可见的棕色或黑色的马。
　　“姬恩她……回来了吗？”
　　艾格拉紧张地说着，克修希卡随即点点头。
　　“也就是说，敌军已经逼近克塞库斯盆地了。”
　　“行军到这里居然花了一个月，他们还真是慎重呢。”
　　艾格拉露出讽刺的笑容说着，而双手抱在胸前的克修希卡则是以沉重的语气回应：
　　“这就代表这两个国家此次有多认真了。最近两国都开始采取相当明显的扩张政策，铱元素肯定是他们迫切想要的宝物吧。”
　　“同时也不允许贝提斯大公国独占这些资源。”
　　克修希卡眯细眼睛，凝视着远方靠近盆地边缘的街道。
　　“不知道敌军的阵容如何。”
　　蕾欧诺拉以平静的语气回答。
　　“既然是姬恩，应该会巨细靡遗地调查清楚敌人的状况吧。”
　　“说得也对，姬恩一定会这么做的。”
　　克修希卡与艾格拉也点点头。
　　没错，只要是姬恩出马的话。
　　不知道为什么，加布莉埃拉忽然回想起初遇姬恩的往事，那个时候的姬恩正一个人做着暖身运动。
　　只要想起一件往事，其它往事便会在脑海中苏醒。
　　据说人类在将死之前，脑中会接连回忆起人生至此的经历……难道说，我将会在即将展开的战斗中丧生吗？
　　加布莉埃拉忽然感到怯懦。
　　不行不行，现在的我是光荣的钢铁白兔骑士团团长啊！要是连我都懦弱起来，即使是可以打赢的仗也赢不了的。
　　加布莉埃拉不经意地开始轻声咏唱起守护女神爱雅拉妮的圣言。
　　
　　
　　死为刹那
　　生为梦幻
　　此世为下天{注1：下天为人间界，或是指天上界的最后一层}
　　他界为化天{注2：化天为日本佛教用语，指天上界的倒数第二层，欢乐自在的天}
　　
　　
　　无所畏
　　无所惧
　　无所怯
　　
　　
　　后退易
　　前进难
　　有路可迷失
　　停步即失机
　　
　　
　　莫受挫
　　莫退缩
　　莫踌躇
　　
　　
　　赞扬其聪颖
　　崇尚其功绩
　　夸耀其容貌
　　
　　
　　吾乃爱雅拉妮
　　爱好美与武勇与智慧
　　吾乃爱雅拉妮
　　憎恶丑与懦弱与懈怠
　　守护汝辈之女神
　　
　　
　　不知何时，其他三人开始与加布莉埃拉小小的声音唱和，四位美丽武姬的合声响彻四周。
　　
　　
　　死为刹那
　　生为梦幻
　　此世为下天
　　他界为化天
　　
　　
　　无所畏
　　无所惧
　　无所怯
　　
　　
　　后退易
　　前进难
　　有路可迷失
　　停步即失机
　　
　　
　　莫受挫
　　莫退缩
　　莫踌躇
　　
　　
　　赞扬其聪颖
　　崇尚其功绩
　　夸耀其容貌
　　
　　
　　吾乃爱雅拉妮
　　爱好美与武勇与智慧
　　吾乃爱雅拉妮
　　憎恶丑与懦弱与懈怠
　　守护汝辈之女神
　　
　　
　　唱完圣书之后，加布莉埃拉的内心充满勇气，体内也奔驰着灼热的血流。令人惊讶的是，刚才的不安就像没出现过似地消失了。
　　“战斗终于要开始了。”
　　加布莉埃拉静静地环视三人。她们脸上的不安与紧张都消失了，并且展现出一种只有做好觉悟的人才会有的沉着与稳重。
　　“是啊，开始了，争夺克塞库斯盆地统治权以及铱元素挖掘权的决战开始了。”
　　听到克修希卡如此回应，加布莉埃拉盈盈一笑点了点头。
　　“我们加油吧。”
　　加布莉埃拉露出羞涩但毫不畏惧的笑容，并且回想起那一天的事情。自己成为骑士团团长之前经历的各种离奇过程，就是以那一天为出发点。
　　之后被称为“加布莉埃拉战役”、在巴斯提亚大陆各国流传久远的这场战争，即将揭开序幕。
　　