　　第八章
　　第二天的星期六。
　　是光在门口正系着运动鞋的鞋带，抱着小瑠璃的紫织子就摆出一副很沮丧的脸过来了。
　　“是光哥哥，又要出门吗？还以为今天能和哥哥一直在一起的”
　　最近因为月夜子和葵的事情忙得不可开交，在家里也没有陪陪紫织子的空闲时光。大概是让她觉得寂寞了吧，是光感到内心针扎般的刺痛。
　　“明天我会陪你玩的”
　　是光急忙这样说道。紫织子立刻用小瑠璃的白毛遮住一半脸，可怜兮兮地说道：
　　“但是……今天也可以在一起的。我不能也跟着一起出门吗……？我会老老实实听话的”
　　“那、那个不行。明天我会一直陪着小紫的，所以今天就和小瑠璃玩吧。和爷爷下五子棋也很开心的”
　　“……嗯”
　　紫织子低下眼睛，摆出一副很沮丧的样子，使得是光的内心更加地阵痛起来。他怀着恋恋不舍的心情打开了玄关的大门。
　　“是光，回头看一下”
　　光在是光的耳边用带着笑意的声音轻声说道。
　　是光将头朝后转了过去，只见刚才还是柔弱地低着眼睛的紫织子像坏小孩那样将脸歪曲着，龇着牙，作着喊“一”的样子。
　　没想到是光会回过头来吧。
　　眼神刚一对上，紫织子就一下子面红耳赤起来，
　　“笨蛋！”
　　她这样叫着，就朝着里面啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　是光很是茫然。
　　光嗤嗤地笑了起来，仿佛在说真是可爱的不得了。
　　“女孩子就算再小，她也会在头脑里想各种留住男孩子的方法呢。不过小紫在最后时刻的调皮也很可爱”
　　“之前垂头丧气的样子是演技啊……女人真是……”
　　是光感觉她将来会更不得了，背脊也打颤了起来。
　　“我觉得小紫因为你不管她而感到寂寞的事情倒是真的。大哥哥”
　　“你不要跟着叫哥哥啊。……知道了，明天我会陪着小紫的”
　　是光嘟囔着，同时还皱起眉头掩饰自己的不好意思。
　　
　　
　　和葵的约定是十一点在离美术馆最近车站的检票口附近碰面。
　　被光告知葵小姐会提前十分钟来的，所以是光就提早十五分钟到达了。
　　但是，等到了约定的时间葵也没有出现。
　　“真奇怪啊。是光，打一下葵小姐的手机”
　　“我说，按照约定时间打过去，不就跟超级神经质的男的一样了吗。还有，你不是还为自己等过六小时的事情感到很自豪吗”
　　“那是在说别的女孩子。葵小姐是个很认真的人，绝对不会迟到的。保险起见，拜托了”
　　“你们真的是对葵保护过头了”
　　是光抱怨道，不过因为自己也有些在意所以还是用手机试着打了过去。
　　传来的是您所拨打的电话不在服务区或电源关闭无法接通的声音。
　　“大概在乘电车吧”
　　“要是那样就好了……”
　　光的表情变得越来越不安。
　　十五分钟过去了葵还是没有出现。
　　接着，二十分钟、三十分钟过去了。
　　期间，大概用手机打了七次。传来的都是无法接通的提示音。
　　就算是是光，他的脸色也变得僵硬起来。
　　（葵不是真的碰上什么事了吧）
　　怎么办？去葵的家看一下？但是这跟游园会时的情况不一样。葵要是正朝这边赶来的话，会碰不上的。
　　“可恶，至少要联系上”
　　正当是光想再次拨打葵的号码的时候，手中的手机却震动了起来。
　　（是葵吗！）
　　虽然打来的是隐藏号码，但是光还是急忙接通了电话。
　　可是，耳朵里听到的却是冰锥般寒冷彻骨的声音。
　　“现在在哪里？”
　　连名字也没说，就突然逼问上来。
　　是光狠狠地发出了很不愉快的声音。
　　
　　
　　“为什么你会知道我的手机号码，斋贺”
　　
　　
　　听到是光的话，斋贺朝衣用更加焦躁不已的声音说道：
　　“我觉得没必要回答。比起那个，你在哪里的水族馆？葵也在一起吧”
　　“哈？水族馆？你在说什么啊”
　　“听说葵对佣人说过自己要去水族馆的。说是美术馆由于施工而闭馆，所以就换地方了。还知道是你在昨天晚上发来短信的”
　　“居然有短信！”
　　是光挂断了跟朝衣的通话，急忙去确认手机的发件箱。
　　光也一脸严峻地从旁边凑过来看。
　　两人一起瞪视着小小的屏幕，脸颊几乎要贴在一起似地。是光几乎没有能互发短信的对象。
　　因而，他马上就注意到了有条没有发送记忆的短信。
　　标题是《碰面地点的变动》——。
　　收件人是，葵！
　　（这是怎么回事……）
　　是光屏住呼吸，读起短信内容来。
　　手机的来电灯一闪一灭着，大概是因为朝衣生气地重新再打过来了吧，但是现在哪里有功夫理她。
　　
　　
　　“美术馆似乎因为装修施工而闭馆了。
　　那么改去水族馆怎么样？”
　　
　　
　　在这样的文章的后面，还写着碰面的地点和时间。
　　（我不记得发过这样的短信啊）
　　是光也确认了一下收件箱，却没有葵发来的回复。
　　“是光，葵小姐应该是去这个约定地点了”
　　“可恶。乘电车的话要将近一个小时啊”
　　是光跑着穿过了检票口，正好跳上了刚要从站台起动的电车。
　　他要从那里朝着短信上写的碰面地点赶去。
　　在乘坐电车期间，是光感到胃几乎要裂开来似的。其他乘客被这个咬着牙抽动着太阳穴同时一脸凶相的少年给吓到了，于是都走开了。在是光的周围形成了一个很大的空间。
　　是光再一次确认起手机上的短信。
　　干燥的眼睛火辣辣地疼痛。映入他眼帘的是短信的发送时间，也就是昨天晚上七点。
　　那个时候，自己在干什么？
　　和谁在一起呢？
　　是光回想起来以后，用力地握紧了手机，几乎要将其掰断了。
　　“……”
　　好不容易到达了碰面地点的检票口。
　　因为车站里人很多，光是走动时不撞到别人就很辛苦了。他和光两人分头去寻找葵的身影，但还是没能找到。
　　拿起手机再一次拨打葵的号码。
　　给我接通！
　　是光怀着祈祷的心情等待着，但传来的只是无法接通的提示音。
　　在此期间，可能是朝衣打来的电话次数也在不断增多。
　　手机又再次震动了起来。
　　是光一接通电话就说道：
　　“葵不见了！学姐应该知道些什么的。我接下来要去学姐那里。你也过来吧！”
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　月夜子很早就等在举办发表会会场的休息室里了。
　　是光到来的时候，一副仅仅穿着白色襦袢的艳丽姿态的她，用朦胧的眼睛抬头看了过来。
　　“学姐……是用我的手机给葵发短信的吧。在我去买辣狗的时候，从我的包里拿出手机”
　　是光不时地咬牙问道。
　　一旁的光也痛苦地僵硬着脸。
　　可以的话，真希望她能说不是她干的。
　　可是，在给葵发短信的那个时间，有机会做到的，就只有那个时候和是光一起在公园里的月夜子。
　　月夜子淡淡地回答道：
　　“是呀……。葵小姐马上就发来回复，我就把那个删除掉了”
　　包裹着月夜子身体的单薄襦袢简直就像是白寿衣一样。她那毫无生气的眼睛注视着是光。
　　是光用力地握紧了拳头。
　　“为什么要做出那样的事情？”
　　“……在光死了以后感到非常寂寞，我就拿葵小姐出气了。光在最后选择的是葵小姐而把我给抛弃了”
　　又坚强又娇艳的月夜子在是光的眼前慢慢地开始消失了。
　　形成月夜子这个女孩的轮廓淡淡地变朦胧了起来，并蜕变成软弱暧昧的线条。
　　（学姐果然喜欢的是光而不是一朱？她无法原谅光为了葵提出分手的事情？）
　　因为嫉妒葵，因为憎恨葵，才做了这样的事情？
　　是光感到脑袋正被狠狠地穿透着。许多的事情、话语、声音都乱成一团麻并发出回响。
　　但是。
　　
　　
　　“才不是那样”
　　
　　
　　在混沌之中，有一个清楚的声音响亮了起来。
　　
　　
　　“才不是那样，月夜子”
　　
　　
　　朝着月夜子的率直的眼瞳。
　　注视着月夜子的光的眼瞳。
　　那眼瞳、那声音让是光也察觉到了——
　　月夜子的谎言。月夜子的真意。
　　是光也大叫了起来。
　　“才不是那样啊！嫉妒葵什么的，在那样的事情之前，为什么单单把以我的名义发送过去的这条短信留下来啊，你说啊！”
　　月夜子的朦胧的面孔，在那一瞬间，迸发出感情的火花。那正是恐惧。
　　胸口被紧紧地勒住了。
　　
　　[[IMG,ec339005b236f8b4ead244e9dc601d2f,414,600,137117]]
　　（啊，是这样吧，学姐）
　　“你不是想让人发现吗？”
　　光悲伤地问道。
　　“学姐不是想让我发现吗！”
　　伴随着呼吸要停止一般的痛苦，是光也叫喊道：
　　“不然的话，为什么会做出这么拐弯抹角的事情啊！”
　　发送之后删除短信什么的，应该只需一个小指就能办到。
　　然而，她却没有做。
　　留下来了。
　　明明知道如果是光发现的话，第一个怀疑的就是月夜子自己！
　　光用安慰惦念的眼神注视着月夜子。光的声音传入是光的耳朵之中，引导他走向真实。
　　
　　
　　“我误解了。看起来你是在为你身体里流着的六条之血而畏惧着。你对此也不加否定。但是，并不是那样！你的畏惧，并不是对于自己身体里的蜘蛛化身——六条的畏惧。因为那不是你！”
　　“学姐一直害怕着六条吧。害怕自己也会像六条那样因为嫉妒而伤害他人。害怕自己会把光宝贵的花朵给弄得乱七八糟。但是学姐并没有做那样的事情！”
　　
　　
　　月夜子的眼瞳里渐渐地涌现出了感情。疼痛、苦涩、哀伤——。
　　她无力地蹲在榻榻米上，蜷缩着身子胆怯般地抬头看着是光。
　　
　　
　　“拔掉了花儿之后，你的手掌和手指却都非常美丽。既没有沾上花朵的汁液，也没有一处伤痕”
　　
　　
　　游园会的晚上。
　　一直站在被扯烂的花朵残骸中的月夜子。但是，把是光的脸颊夹住并拉过去的双手既白皙又美丽，一点都没有污垢，接触脸颊的感觉更是冰冷滑腻。
　　在中庭，告诉是光六条名字的时候也是——虽然衣服和头发都很散乱，眼神也很是危险——虽然脚边凋落着很多的红花，但是月夜子的手，是洁白美丽的！
　　是光抓起月夜子的手，举了起来。
　　月夜子的身体颤抖了一下。
　　
　　
　　“学姐的手，一直是干净的！拔花的痕迹更是一点都没有！”
　　
　　
　　“你所害怕的那个黑发的六条，另有其人。是六条对你发出命令的！你是被六条囚困并操纵的猎物！月夜子，你，不是六条！”
　　
　　
　　“学姐才不是六条！”
　　
　　
　　月夜子的脸色彻底苍白了。像胧月般朦胧的眼瞳和轮廓正渐渐取回了鲜明的存在感。
　　与此同时，通过尘封心灵而远离的恐怖也一下子侵袭过来了吧。
　　她紧紧地抱着自己的身体，哆哆嗦嗦地开始颤抖了起来。
　　光跪在了月夜子的前面。
　　仿佛是拯救公主的骑士一般，他恭恭敬敬地抬头看着月夜子，用认真的眼神开始说道：
　　“现在回想起来，你是一直在发送着危险信号对吧？虽然被‘六条’给束缚住了，但是你还是在其中拼命抵抗，想给我们发送信息”
　　她对是光说过“为了不让我摧残花儿，希望你看住我”。
　　表现出对葵的嫉妒也是为了让是光他们的注意放在葵身上——。为了能保护葵——。
　　一边挑拨说“你能阻止六条吗？”，一边哭着倾诉说“已经无法阻止六条了，不要再跟自己扯上关系”，这些全都是月夜子能够做到的最大程度的抵抗。
　　“这么晚才发现真是对不起！但是，已经完全注意到了！我能成为你的力量！”
　　是光抓住的月夜子的手跟光的白净纤细的手重合在一起。
　　然而那只手无法紧紧握住月夜子的手。
　　所以是光代替他用力地握住。
　　为了能表达这里有一个继承光的愿望的人。
　　“学姐是想给我们发送信息的吧！说吧！六条是谁！葵在哪里！”
　　月夜子颤抖着低下了头。虽然她想打开嘴唇，但是又马上激烈地摇头，紧紧地闭上了想要张开的嘴唇。
　　她被六条的恐怖所束缚，连声音也发不出来。
　　“月夜子，你应该是个坚强的人。应该是个大胆骄傲的人。想想在英国学校遭到退学时的事情吧。那个时候的你不是向老师们大胆地介绍说我是你的情人吗。真是棒极了！”
　　“学姐是连光都迷上的女人！是花园里最为美丽骄傲的红色垂枝樱花！应该不是胆小的人！光说过学姐是大胆的女人！还说在英国学校遭到退学时候的学姐表现得最出色了！”
　　月夜子用喉咙深处挤出来的声音诉说道：
　　“但是，光已经不在了……。所以——”
　　“作为光的代理人的我向学姐保证！六条的怨念是能够了断的！我会为你了断的！”
　　是光紧紧握住月夜子的手，用力地发誓着喊道，以至于全身都发热了起来。光也用祈祷般的虔诚眼神注视着月夜子。
　　“我会保护学姐的！”
　　月夜子的肩膀再次跳动了一下。
　　她露出一副充满苦恼的表情抬头看着是光。
　　而是光猛烈地回瞪过去，几乎要将她的眼睛吸进去似的。
　　“相信我！”
　　月夜子低下了眼睛，又好几次张开嘴唇——颤抖着睫毛，用快要消失的极小极小的声音说出了六条的真面目和葵的下落。
　　光的表情变得阴郁了起来。
　　“我知道了”
　　是光轻轻地把月夜子的手放回膝盖上。
　　接着，
　　“我会在学姐出场之前回来的。交给我吧！”
　　他从休息室飞奔了出去。
　　光也一脸严峻的表情和是光并排着。
　　在入口处，差点和朝衣撞在一起。
　　朝衣似乎听到了刚才的话，严厉地板着面孔。是光并没有给朝衣说话时间，他用尖锐的声音说道：
　　“跟我来！斋贺朝衣！”
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　“赤城君在哪里呢？”
　　葵警戒地问道。
　　在房间里面摆放着明亮色调的桌子、沙发以及充满异国情调的画和壶。没过脚脖子的地毯上面的毛很是整齐、光亮。微小的垃圾更是一点都没有。
　　看起来不像是运送伤员的地方。
　　
　　
　　——赤城君发生意外了，现在正在接受治疗。
　　
　　
　　葵在碰面地点等着是光的时候，突然听到了这样的话，于是很是吃惊地乘上了车。
　　但是，乘了很长时间的车后到达的并不是医院，而是一个像是郊外别墅的地方。
　　
　　
　　——好了，进来吧。因为某些原因，不能把他送去医院。但是，已经叫来医生进行治疗了，所以请放心。
　　
　　
　　对方用浓郁香甜的声音轻声说道。葵于是带着郁郁的心情走进了门内。
　　但是，果然还是很奇怪。
　　建筑物里面太安静了，感觉不到人的气息。如同烧着什么一般的淡淡的香甜气味飘了过来，让人感觉也很不舒服。
　　“请让我见赤城君”
　　这次葵采用比之前都严厉的语气说道。
　　“不要急，小葵。赤城君刚刚接受完治疗，由于麻醉作用还在睡着，暂时让他安静一会吧。我去泡茶，小葵你先坐会”
　　对方用一副斯文的样子搪塞过去，房间里就只剩下了一个人。
　　葵没打算坐在沙发上，不安和怀疑的念头变得越来越强烈，皮肤也感到火辣辣了起来。
　　（赤城君真的在这里吗？）
　　说不能送去医院本来就很反常。
　　（而且，为什么他会知道赤城君和我的碰面地点呢？）
　　虽然他说受赤城君的拜托向她传话，但是冷静想想的话，真的很不自然。
　　葵就想试着打是光的手机，在包里翻了一下却没有找到自己的手机。
　　（明明出门的时候是带着的）
　　突然间，葵感到脖颈附近一下子起了鸡皮疙瘩。
　　（难道说，被拿走了？就在他在车站里向我搭话，还帮我把行李拿到车上的时候……）
　　虽然自己说着“并不是需要帮忙拿的东西”，马上就要回来了，但是那个时候……。
　　心脏像是坏掉了似地开始扑通扑通地快速跳动起来，葵感觉自己拿不定主意了。缠绕鼻间的淡淡香气使得喉咙变得火辣辣一般的干渴、感觉变得敏感的同时思考也变得模糊起来。
　　（这个香气是什么……）
　　它是从旁边的门那里漏过来的。
　　葵注意着不发出脚步声，悄悄地走了过去。稍稍把门打开一点，白烟就从那个缝隙流了出来，如同狭窄的小河一般。
　　这跟祈祷仪式时焚烧香料的气味很相似。
　　大概是放进了罂粟种子。但是为什么会有那种香气？
　　葵将手放在门把上把门开得更大后，香甜的烟雾一下子冒了出来，使得葵小声地不停咳嗽着。
　　她眼睛里含着泪，头也晕乎乎的。
　　可是——当她看到装饰在门的另一边的房间里的，一幅装在奢华的画框里的画的时候，全身立刻像被浇了水似地变得冰冷起来。
　　
　　
　　（那幅画——！）
　　
　　
　　那是一幅描绘光站在学校里充满清爽阳光的阶梯上，朝着这边回过头来微笑着的画。
　　虽然决定在之前画的风景画里将光的身姿描绘下来，但是因为自己几乎不画人物画，所以怎么也画不好。
　　光的鼻子不是这样的。
　　光的眼瞳要更加明亮清澈。
　　微笑要更加更加地甜美柔和。
　　像这样稍微画一点就产生了苦恼，重复着修改，好不容易有了一张画让她觉得……如果是这幅画的话说不定可以拿给赤城君看。
　　（那幅画应该是不见了的！）
　　虽然朝衣举了很多很多的理由说把画移走了，但葵还是注意到了那是在说谎。应该同样是最近那个把体操服和课本弄不见了、在鞋箱里放进枯萎的花的人把画给偷走了。
　　葵摇摇晃晃地走进了房间里。
　　葵被白烟笼罩着，涌过来的淡淡香气令她头晕目眩，于是用手掩住了嘴巴。
　　右边有着一面巨大的镜子，在其旁边的架子上有一个透明的笼子，里面有一只长满绿色鳞片的变色龙，它正嘶嘶地吞吐着长长的舌头。
　　地板上放着朱红色的陶制香炉，烟是从那里面冒出来的。
　　床铺上盖着像罂粟花般鲜红的丝绸被套，画就在其旁边的墙壁上装在金画框里装饰了起来。
　　因为无论是爬上床铺还是碰到床铺都让葵感觉不舒服而犹豫不决，于是她就从旁边一动不动地抬头看起画来。
　　（果然……是我的画呢）
　　不仅仅是那幅画。
　　有些眼熟的调色板、画笔、体操服还有课本被扔在了垃圾箱里面，葵看到这场景后身体感觉更冷了。
　　（做出惹人厌行为的人，不是月夜子小姐？可是明明月夜子小姐从小时候起就很讨厌我，不仅把球根是我和光一起种的郁金香给拔掉，还做出把老鼠尸体放在窗边的事情）
　　葵也曾想过，月夜子会和光发生那样的丑闻也是因为光是葵的未婚夫的原因。
　　自己就是被月夜子讨厌到那种地步。
　　本来右楯和左乙女两家就是围绕着帝门家的竞争对手。一边作为亲戚互相协助，一边在暗地里微妙地对立，这两家之间就是这种奇异的关系。
　　因而，葵就想即使自己让月夜子觉得很不高兴，那也是没办法的事情。
　　就是惹人厌行为，在光活着的时候，除月夜子之外的其他连名字也不知道的女孩子们就对自己做了很多。
　　对于那些人，每次都感到生气、受伤也是没有用的。
　　葵能做的就只是极度蔑视她们。
　　那就是因为生长在优越环境里而一直遭受别人嫉恨的葵所不得不学会的处世方法。
　　（但是，不是月夜子小姐干的）
　　偷走光的画像的人是——。
　　
　　
　　（那幅画，画得真好呢……）
　　“！”
　　浓郁香甜的声音让葵的身体僵硬了起来。
　　回过头来，就看到一个拿着装有红茶杯的托盘、还是纤细体型的带着眼镜的青年——光的哥哥——一朱站在了那里。
　　他那薄唇浮现出了温和的微笑。
　　平凡——被这样评价的一副面孔在摇曳着的牛奶色烟雾中似乎转变成了另外的生物。
　　“小葵经常看着光呢，真不愧最喜欢光了”
　　那个生物轻轻地接近了过来。
　　变色龙在四方笼子里嘶嘶地伸出了长长的舌头。
　　
　　
　　“好像还没有完成呢，要是小葵能接着画，我会很高兴的”
　　
　　
　　跟光完全不一样的如同蛇一般平板的——不祥的面孔和嘴唇里传出了跟光非常相似的香甜温柔的声音。
　　（这个人是谁？）
　　肯定不是那个葵所知道的又斯文又经常跌倒撞上东西、为人很好却很平凡的帝门一朱。
　　
　　
　　“呐，小葵。为什么要发抖呢？脸色也很苍白呢”
　　
　　
　　他又轻轻地前进了一步。
　　葵蜷缩着身子，怒视着对方。
　　“请不要靠近我。你就是那个偷走画像的犯人吧，一朱先生。不仅仅是画像，其他的东西也是——。还有，赤城君受伤了，被送来这个屋子的话也都是骗人的吧？欺骗我，还把我带来这样的地方，你想干什么？现在马上把我的手机还给我！我要叫车过来接我。”
　　在白烟的对面，一朱再次浮现出了微笑。
　　他的小眼睛里浮现出了轻蔑之色。
　　一朱拿着托盘弯下身子，用柔和的声音对着笼子里正吞吐着舌头的变色龙说道：
　　“咦，三之宫，小葵生气了，真奇怪呢。为什么我必须要挨小葵骂呢”
　　“请不要开玩笑了。请想想自己做过的事情，好好反省一下”
　　烟雾从喉咙里钻进来，头变得晕乎乎的，脚上也使不出力气。要是自己不生气的话，膝盖就好像要倒下来似的。
　　（这个香气，不能一直闻着）
　　葵感觉到了危险，正想离开房间，放下托盘的一朱就一下子挡在了门的前面。
　　“果然还是不明白啊，小葵”
　　一朱用敛起笑容的脸轻声说道。
　　往下看着葵的眼睛也变得冷冰冰起来。
　　“明明是小葵对我做了更加过分的事情。竟然临时取消了跟我的约定，想和赤城君去看画展”
　　“那、那是”
　　一朱用冰冷的眼神盯着葵，轻轻地接近了过来。
　　葵朝后退去。
　　烟雾妖异地弥漫着，让人感到全身战栗般的不快感和恐怖向待在烟雾之中的葵袭来。
　　受到是光去美术馆的邀请后，自己就以一句“因为学校里有事所以去不了了……对不起”，取消了和一朱去古典音乐会的约定，这的确是事实。
　　虽然因为罪恶感胸口感到针扎似地刺痛，但是自己无论如何、无论如何都想和是光和好。
　　那个时候的一朱斯文地笑道：“既然学校有事的话那就没办法了”。
　　然而，现在葵眼前的这个一朱浮现出了让人不禁打寒颤般冰冷——妖异的笑容，逼近了过来。
　　“呐，三之宫，明明小葵摆着一副好像在说自己完全是个洁白清纯的女孩子的可爱面孔，结果还轻易地伤害别人呢。好可怕啊，好讨厌呢”
　　葵一点一点地朝后退去。
　　脚后跟碰到了墙壁，心脏发凉了起来。
　　在自己的旁边，有张盖着鲜红被套的床铺。在床铺旁边的金画框之中，光正在柔和地微笑着。
　　一朱为了堵住葵的退路，将双臂撑在了墙壁上。他的那张平板面孔就摆在了葵的上面。
　　淡淡的香甜气味侵入了葵的鼻子、嘴巴以及皮肤。一朱那有些热度的气息喷在了葵的脸颊上面。
　　那份不快感和恐怖使得葵那娇小的身子颤抖了起来。
　　“不止是这次哦？小葵在那个时候也——拒绝了我”
　　一朱眼睛的温度变得越来越低。在葵看来，从他的身体里还冒出了冷冰冰的空气。
　　“明明最有希望跟我结婚的对象，是小葵。然而就是因为小葵说了光比较好，对你很是娇纵的爸爸就以你要跟光订婚的缘由拒绝了我母亲的提议”
　　
　　
　　——葵，一朱的母亲说想要你做她的儿媳，你要怎么办？
　　
　　
　　那是葵刚刚成为小学生的时候。
　　父亲把葵放在膝盖上，这样问道。
　　
　　
　　——光的父亲好像想要葵做光的新娘。一朱和光，葵想要做谁的新娘？
　　
　　
　　那时的葵还很幼小，连帝门这个拥有巨大权力的一族、自己的家族跟帝门有着怎么样的关系、以及今后应该怎样交往下去这些事情都不知道。
　　即使如此，她还是能够从父亲的口气里察觉到自己的回答会关系到光今后的立场。
　　光是情人的孩子。
　　好几次都听到大人们窃窃私语说光是“不该被生下来的孩子”。还说本来的话，光是连帝门家的宅院都不允许踏足的身份。
　　但是，葵要是跟光订婚的话，光就有了左乙女家作为靠山。
　　光的父亲也正因为有着这样的期望，才会非正式地试探光和葵订婚的可能性吧。
　　右楯家的女儿和左乙女家的女儿是要成为帝门家继承人的妻子的。
　　根据和葵的婚约，周围的人就会认同光是帝门家的孩子。光也就能受到帝门之名的保护。
　　虽然葵并没有理解到这个程度。
　　即使如此，只要和我订婚的话，光就一定不会再被说什么“不该被生下来的孩子”了。
　　葵是这样想的。
　　我要保护光。
　　所以，她才会害羞得面红耳赤着，像是生气似地弯曲着嘴角，用窃窃私语般细小的声音拼尽全力给出了回答。
　　
　　
　　——和光结婚的话，就能一直和小朝三人一起玩了……所以就光好了。
　　
　　
　　婚约是两个父亲擅自决定的。
　　周围人都一直这么说。
　　实际上，嫁给光或是一朱两人中的一个，是她自作为左乙女本家的长女生下来的时候起，就无法避免的事情。
　　但是，在两人之中，选择光的是葵自己。
　　在这件事情已经过去了十年之多的现在，还因此受到一朱的责难，使得葵混乱了起来。
　　因为一直以来，一朱就作为年长却有些不可靠的温柔大哥哥跟葵接触着，像这样的话更是一次都没有说过。
　　然而，在他的内心里对于葵拒绝跟他的婚约的事情感到很仇恨吧。
　　在十年里，一直这样！
　　在笑脸背后！
　　一朱用饱含着轻蔑和厌恶之情的冷冰冰的目光盯视着葵，同时还翘起嘴角妖异地微笑了起来。
　　他用浓郁香甜的声音轻声说道：
　　
　　
　　“小葵。从那个时候起，我就在这个世界上最~~~~讨厌小葵了”
　　
　　
　　那个瞬间，似乎连一朱吐出的气息都冻住了。麻痹般的恐怖穿过她的背脊，使得她手脚僵硬，口中发干，连呼吸都停住了。她感觉心脏好像被上了毒的爪子给狠狠抓住了，使得她几乎要发出悲鸣来。
　　至今为止，自己也曾被人嫉妒过。
　　也有喜欢光的女孩子们用刻薄的语言向自己发泄过。
　　但是，那些都无法与这相比，他向自己显示出的这种肮脏且极其歪曲的恶意和讨厌，使得葵战栗了起来。
　　“但是，你是光最宝贵的女孩子呢。我也来好好珍惜你吧”
　　一朱的手温柔地抚上了葵的脸颊。
　　像鱼鳍般濡湿着贴上来的手所带来的感觉使得葵的皮肤再次起了鸡皮疙瘩。
　　（不，不要碰我，感觉真恶心）
　　明明从心底里只感觉到厌恶，然而却发不出声音来。
　　“我知道的。小葵的身体仍旧是很美丽的。跟只不过是光的欲望对象、肮脏不堪又非处女之身的月夜子妹妹不一样。光唯独对于最爱的小葵，连一次亲吻也没有，很珍惜地保存着呢。不过，真是活该呢，光已经死掉了，他已经无法永远得到这么漂亮纯洁的小葵了”
　　（他在说什么？不、不、不要再碰我了）
　　湿漉漉的手抚摸起葵的下巴和耳朵，还将葵那干爽直顺的黑发捧起、落下。
　　“啊，果然女孩子还是黑发的好。小葵的头发又细直又柔软，就跟丝线似的。跟红锈色头发的月夜子妹妹就是很不一样呢。把不想要的月夜子妹妹硬推给我，真是烦透了，不过因为能娶到光最爱的小葵，我就原谅下月夜子妹妹吧”
　　“我、我才不会嫁给——你”
　　葵好不容易这样说道。
　　但是，一朱只是感到很可笑似地发出咯咯的声音笑了起来。
　　“你不会是想跟那条毛色难看的赤犬交往吧？小葵跟那条狗身份差太远了。就因为那条狗说什么自己是光的朋友，所以就出于怀恋光的原因而以心相许？真傻啊，小葵。那样没教养的畜生跟身为公主大人的小葵是绝对不可能结合的。啊哈哈，太可笑了~~~，三之宫。那样的癞皮狗跟小葵！”
　　赤城君才不是什么癞皮狗。
　　明明自己害怕得不得了以至于连脚都在颤抖，可是当一听到他说起是光的坏话，葵就生气得连大脑深处都发热了起来。
　　她通过双手用力地将一朱推开。
　　“赤城君要——比你出色得多了！你要是瞧不起赤城君的话我是不会允许的！”
　　跟教养什么的无关。
　　跟身份什么的无关。
　　赤城是光这个男孩子又直率又真诚，还是个温柔的人，这些事情葵都是知道的！
　　一朱虽然踉跄了一下，但马上就抓住葵的肩膀，把她摁回到墙壁上。
　　墙壁上发出“咚！”的一声，一朱的手指嵌入了葵的肩膀里。
　　头碰上了墙壁，使得她感到眩晕起来。
　　“你在袒护什么！呐，为什么要袒护那样的家伙？呐，明白自己的立场吗？呐！呐、呐、呐、小葵！”
　　一朱一下子睁大了眼睛将脸凑了过来，还用尖锐的声音执拗地发问。葵感到肩膀和头部一阵阵地疼痛，心中充满了恐怖。
　　在笼子里面，变色龙无机质地从喉咙里发出鸣叫。
　　“适合小葵的对象到底是谁，让我来告诉你。虽然我非常讨厌小葵，以至于想抓起那头漂亮的头发扯来扯去，不过还是原谅你了。我会一生把你放在身边，每天都用黄杨木梳梳头，在衣服和头发上都熏满香料，当作人偶一样珍惜的。来，光也会祝福自己最爱的小葵跟我结合的瞬间吧”
　　在俗气的金画框里面，光正用清澈的眼瞳注视着葵。正当一朱陶醉地眯起眼睛的时候，传来了一句粗鲁的声音：
　　
　　
　　“光才不会祝福你！”