　　第一章
　　
　　
　　
　　“凌霄花，真是多情的花呢。在夏季清爽的蓝天下，它用绿色的藤蔓杂乱地缠绕在树上、墙壁上，同时还开着亮橙色的花朵呢！据说本来凌霄花是爬在地面上的花朵。但是，有一次它受到了松树的求婚，就通过藤蔓缠绕着贴在一起，变得直冲云霄般高高地绽放着，正如它的名字一样。可是据说多情的凌霄花偶尔也会将靠近杉树和丝柏，而让松树吃醋呢。”
　　正是上课时间。
　　是光眉头紧蹙地盯视着手机，而在他的头上，今天光也是用浓郁甜美的嗓音滔滔不绝着。
　　在讲台上，一位年长的男老师在教着英语，他那慢吞吞的声音让人昏昏欲睡。可是，是光的眼睛不仅没有迷糊，更是闪闪发亮着，他狠狠地吊起眉头，还板着脸。
　　
　　
　　
　　
　　（呃，给我适可——而止啊）
　　
　　
　　是光朝着手机屏小声念道。
　　他生气的源头，并不是在自己头顶上轻飘飘地漂浮着，同时炫耀着渊博知识的友人。那已经习惯了。
　　真正让是光生气的，是旁边座位上这个傲气地翘起着嘴巴，一脸不高兴地拨弄着手机的同班同学——式部帆夏。
　　帆夏保持着视线笔直朝前的样子，表情很是僵硬，她灵活地运用手指操弄着藏在桌子下面的手机，是光的手机于是震动了起来。
　　（第五条了啊，喂）
　　是光疲惫不堪地打开收到的短信，
　　
　　
　　“休息时间你不在，是因为和葵之上在一起吧(*ˋ?ω?ˊ)”
　　
　　
　　这样，还是带有颜文字的短信。
　　而前一条短信是，
　　“休息时间，你去哪了？”
　　还有，再前一条是，
　　“休息时间，你一直不在呢”
　　还有，再前一条是，
　　“你的脸，红得像猴子一样”
　　还有，最前面一条是，
　　“虽然，跟我没有关系…………发生什么事了？”
　　这样，兜了一个很大的圈子，虽然尽是粗暴的内容，但是这回第一次直接出现了葵的名字，让是光的心咯噔了一下，
　　（还特意在上课的时候问我啊）
　　看到是光闭着嘴歪成一个へ字，也没有回复，帆夏的眉毛抽动了一下，动起了手指，是光的手机于是又再次震动起来。
　　“——”
　　表现在短信上就是，
　　
　　
　　“和葵之上在做什么ヽ(●`口′●)ノ”
　　
　　
　　更加地直白了。
　　
　　
　　“唔哇，式部同学，很紧张啊。她相当在意葵小姐的事情，休息时间也一直闷闷不乐呢”
　　光从斜上方窥视了过来。
　　（看什么，混蛋）
　　光长着少女般秀丽的面容，但他一副很感兴趣的样子调笑着自己感觉也很烦人，是光一只手遮住手机发起了短信。
　　“也没干什么啊”
　　于是又来了一条，
　　“但是，今天早上，被葵之上告白了吧”
　　帆夏在一旁紧紧地咬起了嘴唇。
　　
　　
　　（告白什么的——那并不是……虽然突然听到她说请成为我的男朋友但是……总之那是……）
　　
　　
　　是光脑子转来转去寻找着借口，使得身体也冒出汗来。而帆夏脸颊稍稍有些发红，一脸僵硬的表情盯着黑板。
　　因为受到那种顽固的脸色对待，是光感觉喉咙堵住了越发得呼吸困难，于是这边也板起了面孔。
　　（可恶，真麻烦）
　　那之后就一直啪嗒啪嗒地连续摁着手机按键。
　　“都说了那不是告白了”
　　“那么是什么(??`ω′??)”
　　“只是稍微有点情况，一起出去而已”
　　“约会”
　　“不是！”
　　“骗人，就是约会吧”
　　“不是啊，真的不是”
　　光看不下去了，就客气地说道。
　　“我说，是光。不要那么咬着牙发火呀，给式部同学一个能够让她安心的回答怎么样？譬如说榛子的花语是‘和好’啊。薰衣草的花语是‘相互谅解的心’。康乃馨的花语是‘相信你的爱’。说说这些也可以呀。像那样子一边加上花语，一边温柔地像个绅士一样”
　　（吵死了，闭嘴！恋花癖幽灵）
　　是光在心中大叫着，同时又回复了一条“都说了不是啊”
　　
　　
　　结果，直到那节课结束之前两人都一直持续着毫无结果的短信交流，最后，
　　“什么啊！明明我是在担心你！
　　再也不管了！这辈子不要给我发短信了o(＞＜;)○”
　　“那是我的台词啊！”
　　就这样你一言我一语地结束了。
　　一到休息时间，是光就砸着嘴站了起来，而帆夏也干脆傲气地把脸扭向了一边。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　“真是的！女人就是这样！为什么我必须要受到纠缠不休的指责啊”
　　是光一边在楼道里走着，一边吐露着不满。
　　本来就因为红色的头发和尖锐的眼神，被叫做不良少年、混混头子的是光受到大家的敬而远之，而现在是光抖动着太阳穴，蜷缩着背，前屈着身子走路的这副样子，就像是心情不好的野狗一样，使得一般的学生更是慌慌张张地让开了道路。
　　一旁的光温和地说道，
　　“那样子说的话，式部同学就太可怜了。难得和你约好一起去游泳池，气氛也很好的时候，葵小姐就来了。毕竟是听到了‘请成为我的男朋友’呢。所以平静不下来呀。”
　　“唔”
　　是光不由得说不出话来。
　　确实……。今天早上，在葵出现并说出那句冲击性的话之前，总觉得和帆夏那个……气氛比较好。
　　帆夏既没有吊起眼梢，也没有翘起嘴巴，只是脸颊稍微有些发红，
　　“去游泳池吧。”
　　她这样害羞地喃喃道。
　　是光的心里也痒痒的，有些不好意思，但还是带着酸甜暖和的心情，
　　“恩”
　　这样回答了。
　　然而，葵以一副相当苍白的面色赶过来，还说了让人难以置信的话……不，那也是有原因的。
　　而那个原因就有点麻烦了——
　　
　　
　　“啊……呼……那个，我说”
　　脖子突然变得僵硬起来的是光斜着眼睛一直盯着光看。
　　而光以一副大人般的神色说道：
　　“像式部同学那样既美丽，脚很漂亮，性格也很好的孩子，还对你吃醋什么的，是光你真走运啊，还是不要太冷落人家呀”
　　透明的光芒穿过楼道的窗户照射进来，让光那白皙的面容柔和地染上了颜色，他淡茶色的头发也变得金黄且透明，那张温柔的侧脸毫无阴霾，不管是语气还是眼神，无论哪里都很恬静——
　　“你、你……和式部不一样，很平静啊”
　　像是试探一般，是光嘟囔了一句。
　　自从早上那起事件以来，是光就对不高兴的帆夏感到很棘手，但同时，他在心中对于光的反应也有些不痛快。
　　为什么这个家伙的脸是这样的从容啊。
　　“你、对我、没有想说的吗”
　　“诶？”
　　光歪了歪脑袋。
　　是光越发地呼吸困难起来，呻吟一般地低声道，
　　“呲……我是说葵的事情啊！这样好吗”
　　（可恶，这家伙，在故意装傻吗）
　　是光产生了这样的疑问。
　　
　　
　　——赤城君，请你当我的男朋友。
　　
　　
　　在听到原本是光的未婚妻的葵，用着苦恼的眼神那样说着的时候，是光被完全惊到了，
　　“这里不是说话的地方……待会我会好好听你说的”
　　是光抬高声音说出这句话已经是极限了。
　　而帆夏一副被吓到了的表情看着这边，是光对此也很在意，以至不断地出着汗。
　　那之后的休息时间，是光在美术室里听了葵的话。葵把膝盖紧紧地贴在一起，坐在椅子上，又是困扰又是害羞地扭扭捏捏着。
　　“之前为了找小紫，我在向父亲大人和亲戚的叔叔大人、伯伯大人他们询问久世先生的事情的时候，是说因为我的好友跟久世先生的儿子有一门亲事的原因……但好像行不通……。父亲大人他们以为我也对那样的事情感兴趣，就一直跟我提相亲的事情——”（四季注：小紫，即若木紫织子，上卷的女主人公。原文是しーこ，紫织子的昵称，咱本想译做紫子的，总感觉怪怪的，最后还是用了大众化的小紫，若有更好的译法请务必告知咱）
　　葵低着头，将她纤细的身体蜷缩地更紧了。
　　“明明光刚刚过世，就这么急着和新的大人相亲什么的，我无法接受。但是，父亲大人他们说，为了忘却光的事情，还是早一点比较好……所以，我不经意，就说出来了”
　　葵扭扭捏捏地摇晃着贴在一起的膝盖，脸颊上也泛出了红晕。然后就那样低着头，用细若蚊鸣般的声音低语道。
　　“……就说已经有交往的大人了”
　　“诶？”
　　“我说他就是光的好友，在光过世之后，也一直安慰着我，是位非常棒的大人。我们也是在一起述说着光的回忆的时候，很自然地发展成那个样子……对、对不起！”
　　“什么，喂！”
　　葵低着头，脸一直红到脖子和耳朵。
　　“实在想不到其他人了。所以就不经意地说了赤城君的事。但是，这样一来父亲大人他们就说想见见赤城君。而我说因为要是被小朝知道的话，就会给赤城君添麻烦，我们是偷偷交往着的，在学校里当着大家的面也不能好好地说话。我用了各种各样的借口，但他们果然还是不能只听我的一面之词……他们说会替我瞒着小朝的，总之把赤城君带来一次看看，仅仅是那样而已”
　　葵垂下来的顺滑干爽的黑发无力地摇动着。
　　因为葵这么的惶恐，就连是光也感到很对不起。
　　葵说的话本身，是骇人听闻的。
　　大小姐的葵和野狗一般的自己在交往什么的，那是根本不可能的。更何况葵还是光特别珍贵的女孩子。
　　要是和友人的女朋友有什么的话，就太差劲了。更何况那个友人还是处于总是缠在自己身边的状态。
　　（但是，葵之所以会被卷入相亲的事情，好像也是因为我拜托她协助小紫的事情）
　　从小时候起就对光一心一意的葵，她所流露出的不能马上和其他男的定下婚约的心情，是光也是从心底能够理解。
　　是光也是因为刚刚送走自己第一次喜欢上的夕雨，感觉要和其他女孩子交往什么的是办不到的。
　　
　　
　　然而，
　　“只要一次就可以了。在这周的游园会，能不能当一下我……我的男朋友呢。虽说是游园会其实也是轻松的立餐酒会。赤城君只是在我的身边吃自己喜欢的美食也没有关系。务必拜托了。”
　　葵就这样以一副泫然欲泣的表情恳求着。
　　“我知道了”
　　是光接受了下来。
　　而光既没有反对，也没有惊慌，只是一副仿佛在说真没办法啊的娴静表情，默默地看着是光他们。
　　
　　
　　“为什么，在那个时候，你什么都没有说啊。我啊，别说恋爱绯闻了，对那个方面是完全不明白，但一般来说，是会不愿意的吧？自己的未婚妻，和别的男人成为恋人什么的啊。就算是有原因的，就算只是稍微装装样子。也会绝不原谅啊、灭了你啊、诅咒你啊什么的”
　　在无人走廊的角落里，是光狠狠地怒视着光，同时把自己焦躁的心情倾倒了出来。
　　“没关系呀。葵小姐她好像很为难。我也觉得要假装男朋友，最好的人选是是光吧”
　　光用清爽澄净的声音回答道。
　　（这家伙不着急也不吵闹吗！）
　　因为接受了葵的男友角色而感到内疚的自己，不就像笨蛋一样吗。当然并不是说想受到光的怨恨。但是，到这样程度还能保持轻松淡泊的态度，也让是光很生气。
　　对着眉头紧蹙低吼着的是光，光像圣者一般以一双纯洁的眼睛说道：
　　“我从没有过葵小姐一直想着我一个人、孤独终老就好的念头。我是从心里祈愿着，希望葵小姐有一天会和一位真心爱着她的人结为夫妇。如果那个人的脸比我还漂亮、声音比我还动听、说话比我还有趣、对于女孩子喜欢的东西比我还熟知、对于花语比我还知道得多、对于接吻比我还高明、能够比我还更擅长守护葵小姐的话”
　　“那根本是不允许吧！再说，哪里有那样的家伙啊！”
　　是光立刻吐槽道。
　　明明是男人却对花语很熟悉，在这一点上一千个人里最多就一个人。太过于少数了。
　　光接着露出了灿烂夺目般的微笑：
　　
　　
　　“虽说是恋人，也只是假装的。我完全不介意哦。但是，要是挨得太近的话，葵小姐会很紧张的，所以不要做过头哦。”
　　光提出了这样的建议（？）。
　　……看来，他似乎还是稍微有些在意的。
　　是光安心地呼出一口气。
　　（这家伙真的在想些什么啊。该说他似乎容易明白同时又不容易明白，还是说他看上去轻浮，意外地也有阴郁的地方……嘛，他这么年轻就当了幽灵，也有各种各样的烦恼吧，也是很辛苦的吧）
　　是光比较着那个幽灵与被缠身的自己，同时还在心里嘟囔着。
　　“而且，是光要是和葵小姐关系太好的话，式部同学会更加地吃醋呢”
　　“呲——那个和现在没有关系吧”
　　光奇怪地微笑了起来。
　　“还是早点和好哟。那样出色的孩子，真的很少见。虽然在是光的面前有些固执，傲气呢。你要是让她变得爱笑的话就好了”
　　“笨、笨蛋、在说什么啊！我并没什么。是对方随随便便就生气了，才没有和好的必要”
　　“是光也是和式部同学一样的固执呢”
　　“那种好像自己全都明白的轻笑还是免了。鸡皮疙瘩都起来了”
　　“好的好的。我有点想看看庭园里那些美丽的花儿了，去那里冷静一下吧。中庭的凌霄花正好是观赏的时候。夹竹桃那薄如丝绸一般的花瓣重叠在一起，很漂亮呢。虽然像桃花那样娇艳，但实际上是有毒的这一点也很有魅力。木槿也差不多该开花了吧”
　　“我可没有去赏花的时间”
　　“拜托了，稍微一会会就好”
　　受到爱花的光的恳求，是光说了句“切，真没办法啊”，就朝着中庭走去。
　　“真的就一会啊。想看花的话，放学后再来就可以了”
　　“嗯，谢谢”
　　光笑眯眯着，似乎因为能赏花而很高兴。
　　自从被光附身以来，是光就会像这个样子陪着光去赏花，他很佩服这么经常性赏花的光，还真是不会看腻啊。
　　光说过即使是同一朵花，每天也会渐渐地发生改变，但是对于粗枝大叶的是光来说，实在不懂那个方面。老实说，是光的水平连桃和樱都难以区别，很容易将一切放在一起考虑，认为花不就是花吗。
　　来到一楼的游廊，从那里能够将中庭的风景尽收眼底。
　　和光的初次相遇，也是在这个地方。
　　在是光寻找着教员室而迷路的时候，有位纤细漂亮的学生靠在柱子上。
　　让人以为是个女人的男的。他一点都不害怕地盯着被大家恐惧着的是光，亲切地微笑着说道。
　　
　　
　　——下次，我会来赤城同学的班上借课本呢。那个时候，我有件事想拜托你。
　　
　　
　　那个时候听到的浓郁香甜的声音，在舒爽的夏风中突然复苏了。仿佛柱子对面露出了一张拥有一副清澈眼神的如同少女一般的少年的脸，是光一瞬间陷入了那样的错觉。
　　那个时候，中庭里盛开着什么样的花朵啊。
　　想不起来。
　　如今，喇叭状的橙色凌霄花从中庭的架子上凋谢落下，夹竹桃抖动着薄薄的红色花瓣，中心染红的白色木槿争相开放。
　　“凌霄花的花语，有华丽的人生、丰富的爱情、女人味——之类的意思。很有意味对吧。”
　　光这样愉快地说着话。
　　“咦？”
　　他发出了惊讶的声音。
　　“……下面很多的花都凋谢了呢”
　　听光这么一说，在架子和树的周围是散落了很多的花朵。花瓣更是到处都是——
　　“不是因为风刮得很厉害吗？”
　　“那样的话，上面的花也应该掉落下来的……”
　　光凝视着那边，担心地喃喃说着。
　　风突然从旁边猛地吹了起来。
　　是光立刻用手遮住眼睛。
　　包含了强烈的光和热的空气，飒飒地弄乱了是光的红色头发。
　　接着，再睁开眼的时候——
　　视野被染成一片光艳的红色。
　　是光一开始以为是花瓣。
　　但是，那却是飘动着的如同花瓣一样鲜红的长发。
　　不知什么时候像光一样，从柱子后面冒出来一个学生。
　　因为穿着裙子，可以肯定是个女人。
　　不，丰满的胸部、纤细的腰身、柔软的体形都显示了这绝对是一个女人。
　　带有光泽的柔软红发顺着两座高耸的小山垂落下来，微卷的发梢在腰际散发芬芳般地摇晃着。
　　她的面容也不比头发逊色，华美又凛然，长长的睫毛优美地弯曲着。那浮现在柔软嘴唇边的笑意，更是明亮耀眼。
　　简直就是因为她的出现，现场发出了光彩夺目的亮光，娇艳的红花一齐开放，散发出了芳香。
　　女孩子就是花儿呀，这是光的口头禅，不过眼前站着的这位女生，确实是花儿中的“花儿”。
　　
　　
　　（这个女人，是什么时候在那里的？为什么还看着我的脸笑啊？）
　　
　　
　　那个女生也和那个时候的光一样毫不畏惧是光的眼神一直回过来盯着是光，她的样子很亲切、很有深意。
　　
　　
　　“你、是赤城是光君吧？”
　　
　　
　　对方用很容易留下印象的开朗声音叫着自己的名字，使得是光的心脏扑通跳了一下。
　　“为什么知道我的名字？”
　　那女生眯起了眼睛，扑哧一笑。
　　“因为你很有名啊”
　　这段会话也和光见面的时候一样。
　　在那之后，光突然说要借给自己古文课本——。
　　那女生缓缓地走了过来。红色的头发飒飒地摇曳着，修长的手脚像是舞蹈一般优雅地活动着，
　　“给、这个”
　　突然在眼前出现了课本。
　　而且还是古文的！
　　“什…”
　　“借给你”
　　对于哑口无言的是光，她张开柔软的红唇，成熟地笑了起来：
　　[[IMG,5f200986277a70c9644a3e2855efc7af,417,600,147743]]
　　“放学后，来日舞研的社团活动室还给我。我一直在那里的。”
　　“哈？你说riwuyan——喂！”
　　那女生背过身轻快地走了起来，是光焦急地想要叫住她。她带着笑容回过头来，用淘气般甜美的眼瞳盯着是光说道。
　　
　　
　　“那个时候，我有件事想拜托你呢”
　　
　　
　　“！”
　　呼吸在喉咙边停住了。
　　
　　
　　——我有件事想拜托你。
　　
　　
　　红色的头发摇曳着远去。
　　是光一脸恍惚地看着那个情景。
　　“是光，上课铃响了呀。不回到教室的话”
　　光的声音让是光清醒了过来。
　　“喂！光！那个女人、是谁！是你认识的人吧？”
　　不然的话，就不可能和光的言行那么地相像。
　　是光朝着教室跑去的同时追问道。而光松缓了一下嘴角。
　　“嗯，我也是吓到了。突然像那样子出现。但是很稀奇呢，是光会看女孩子看入迷，还发呆了呢”
　　“我才没有发呆！”
　　只不过是没有听到铃声罢了……
　　看到是光不高兴地歪起嘴角，光露出很开心的表情。
　　“不要掩饰啦。只要是男人的话无论谁都抵挡不了月夜子的魅力呢”
　　“yueyezi？那个女人。果然是你认识的吗！”
　　是光气喘吁吁地在楼道里飞奔着，而光用清凉的声音和眼神对他说道。
　　“对。她就是右楯月夜子——花园里最为美丽骄傲的红色垂枝樱花呢。”
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　是光正好在老师来之前赶到教室，在自己的座位上呼哧呼哧地上下剧烈抖动着肩膀。
　　仔细一看手中的古文课本，发现是给二年级生使用的。
　　（原来还大一年级啊、是学姐啊。话说，即使借到了二年级的课本，也是用不了的啊）
　　她究竟想干什么啊。
　　是光突然感觉到别人的视线，把脸朝旁边转去，只见帆夏两腮鼓起看着这边。
　　（还在生气啊）
　　是光火冒三丈，不经意就回瞪了过去。
　　这样一来，她更是傲气地撅起嘴巴，把头扭向一边。
　　（~~~~~~~唔，果然女人好麻烦）
　　一直到放学后，是光和帆夏还是处于那样的状态。
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　“呐，那个女人的请求是什么啊”
　　“不知道，我也没有线索呢。或许，说不定只是想要和你说说话”
　　“哈？那算什么”
　　是光一边小声地跟光说着话，一边板着脸在四楼的楼道里前进着。
　　“是光还在住院的时候，我就经常跟月夜子说起你的事情。我说你怎么还不早点来学校啊，那样的话就能和你交朋友，就能互相借课本了”
　　光用甜美芳香的声音说起那样的事，使得是光的脸也稍微发烫了起来。
　　是光生硬地把话题岔开。
　　“话说，日本舞蹈，就是穿着和服跳舞的那玩意吗”
　　“嗯，月夜子所属的叫做君影流的流派，也是最近在电视上成为话题的新兴流派。月夜子在十五岁的时候就成为袭用艺名了”（四季注：袭用艺名，指某些技艺流派中达到一定水平并获得指导资格后，由该流派的「家元」（即掌门人）赐以艺名的弟子）
　　“那个，很厉害吗？”
　　“很厉害呢。虽然也有更年轻就成为袭用艺名的人，但是月夜子的舞蹈是特别的。那是如同从天上不断落下红色花瓣一般，优雅华丽的舞蹈呢”
　　光的眼睛充满活力地闪闪发光着，仿佛是自己的事情一般，一副很骄傲的样子地说着。可是，对于不太熟悉艺术方面，连电视也很少看的是光而言，却不是很能明白。
　　很快，是光就来到挂着写有【日舞研究会】的牌子的教室前。
　　敲了一下门，
　　“请进”
　　传来了悦耳清爽的声音。
　　是光打开了门。
　　里面比想象中的还要宽广，正中央铺着八铺席大小的榻榻米。
　　可是。
　　“哇！”
　　看到月夜子正是处于在白色襦袢上，披上清凉的淡蓝色和服的状态，是光的身体一下子朝后仰去。（四季注：襦袢，穿在和服下面的贴身衬衣，相当于汉服的中衣）
　　纤细雪白的脖颈以及轻薄的襦袢上突起的丰满胸部很是艳丽妩媚。
　　“我正在换衣服呢。因为社团成员只有我一个，别紧张随意些就好”
　　是光满脸通红着，拼命地移开视线，而月夜子这边却一点都不害羞，用流利的手法穿着衣服。
　　她紧紧地系上华丽的浅红色带子，轻巧地在脖颈旁边将头发扎起来。直到月夜子换好衣服之前，是光一直在房间的角落里，面朝着墙壁，紧握双拳呆立着。
　　月夜子感到很奇怪地扑哧一笑。
　　“反正穿着襦袢你是看不到的，不用这么介意的。还真是人不可貌相，赤城君好绅士呢”
　　（那意思就是说我的外表像变态强奸魔吗）
　　月夜子向把嘴歪成へ字形的是光说道，
　　“请坐吧”
　　她自己也跪坐在榻榻米上，用白皙的柔荑优雅地做了个手势。
　　月夜子的一举一动感觉都很舒畅自在，很有女人味的柔美，这大概也是因为她跳舞的缘故吧。
　　尽管是光警戒着月夜子，但他还是不经意地看入迷了。
　　因为对方跪坐地很正式，是光这边也犹豫着该不该和平时一样盘腿坐，他弯着腰坐立不安地把膝盖并拢，从书包里拿出古文课本，放在榻榻米上，就那样一下子递了过去。
　　“这个……还给你”
　　“呵呵，谢谢你”
　　月夜子把课本抱在胸口，像是恶作剧成功的小孩子一样天真无邪地微笑起来。
　　这样一来，明明是位成熟美人，却突然看上去很可爱，使得是光心里咯噔了一下。
　　（笨蛋。只是稍微对你亲切一点罢了，别慌张啊。不然又要被光戏弄了）
　　他肯定现在也是在旁边坏笑着看着是光的反应。
　　但是，即使是对女人不感兴趣的是光，被月夜子意味深长地那样盯着，肚子附近就变得有些痒痒的。
　　那是和去夕雨的房间的时候所感受到的心中很是难过般的激动有些稍稍的不一样，感觉是更单纯性质上脸和身体一下子变得热了起来。
　　
　　
　　——花园里最为美丽骄傲的红色垂枝樱花呢。
　　
　　
　　虽然是光本来认为花什么的都是一样的，但是这朵花确实好像很特别。
　　为了不让对方察觉自己心脏跳动的加快，是光使劲拧了下脸，粗鲁地问道。
　　“……你说的请求是什么”
　　月夜子笑意吟吟地说道。
　　“我想要赤城君成为我的恋人”
　　“哈！”
　　是光因为过于震惊，弯起来的背脊也挺直了，就那样朝着身后仰去。
　　居然说，成为恋人！
　　“嗯。果然是这样”
　　一旁的光喃喃说着。
　　（才不是“果然是这样”！干什么这么冷静地嘀咕啊）
　　“你、是光的、恋、恋人吧！”
　　“恩，我是光的花儿里的一朵。与其说是恋人，不如说是同犯——情人吧”
　　月夜子挺直了身子，笑容满面地回答道。
　　是光冒出了冷汗。
　　（情人什么的，高中生就不要说啊）
　　“总、总之，你是和光交往过吧？那么，突然对他的朋友说成为恋人就不大好吧。光也会难过的。”
　　“如果月夜子喜欢是光的话，我是不介意的”
　　（你给我闭嘴！）
　　“光的话，无论我和谁交往他应该都会支持我的。因为我以前也是这样做的，恋爱的感情是自由的对吧”
　　“你也在说什么啊！”
　　“还有，你看，我又是美人，又散发着让异性神魂颠倒的费洛蒙”
　　“那又怎么样！”
　　不要自己说自己美人啊。嘛虽然实际上确实是美人，大概也是散发着费洛蒙的吧。
　　“自从光过世、我成为自由身之后，每天我都会受到别人的求爱，麻烦得不得了。女孩子要是太受欢迎的话，既危险又很辛苦呢。像赤城君这样眼神凶恶混混样子的——不，是很有压迫力的面孔的孩子待在身边的话，除虫效果是特别好的”
　　“真心话是那个啊！”
　　那不是恋人，而是看门狗。不，是杀虫剂。
　　“唔，旁边有是光守护着的话，大部分的男子都会害怕地不敢接近过来呢。”
　　（你也别给我高兴地同意啊！）
　　“嘛，说成为恋人，是开玩笑的”
　　“别给我若无其事地承认啊！话说，那种玩笑还是免了”
　　“对不起。赤城君的反应太有趣了，一不小心就想要开开玩笑”
　　月夜子格格地笑了。
　　“那种感觉，我能明白”
　　光点了点头。
　　（所以说，你也别给我同意啊!）
　　是光的头顶仿佛要喷出热气一般，他感觉再也待不下去了，就站了起来。
　　“也就是说没有要事吧。那么我回去了”
　　“等一下”
　　月夜子的声音突然变得急切了起来。
　　“我真的是很困扰呢”
　　她就那样坐着抬头看着是光，那副眼神和表情虽然在之前还是生动鲜艳的，但突然像是披上云雾一般变得淡然虚幻起来。
　　是光也停下脚步，表情也稍微变得严肃了。
　　“发生什么了？”
　　“月夜子？”
　　光也露出了担心的表情。
　　月夜子用自己的双手紧紧抱住纤细的肩膀，低下了头。分开的红发散乱地垂在苍白的脸颊上。红色的嘴唇也在颤动着。
　　“我已经……不知道自己该怎么办才好。很害怕……很不安……夜里也睡不着——”
　　“喂”
　　是光很慌张地跪在榻榻米上并探出身子。
　　“这样下去的话我、说不定会把光宝贵的花儿给弄得乱七八糟”
　　“花？”
　　“赤城君……能帮帮我吗……？为了不让我拔掉光爱护着的花儿，能不能看住我呢？”
　　“嗯”
　　是光认真地点了点头。
　　于是，月夜子低着头，把一张纸放在了是光面前。
　　“那么，请在这张入部申请书上签名”