　　小紫的野心
　　——现在要叫你哥哥呢！
　　他像光一样回了一下头，让她吓了一跳——。
　　
　　
　　“诶，又要出门吗！”
　　紫织子一边用干抹布咯吱咯吱地擦着小晴洗好的盘子，一边提高了音量。
　　“哪里？要去哪里？是光哥哥，有没有说什么？”
　　“不清楚呢。是不是和学校的朋友有什么约定。之前也是穿着制服在晚上出去过”
　　那家伙要是终于交到朋友的话，那真是值得庆贺。是光的姑姑小晴用跟是光一模一样的吊眼以及冷淡地弯成へ字的嘴巴说道。
　　但是紫织子却是相当不满。
　　（唔，天气这么好，我本来想说带我去哪里玩的。要是再早一点跟是光哥哥有约定就好了~~~~~~~~。反正是光哥哥没有朋友，也很有空，我就一时疏忽了）
　　还说什么朋友，该不会是女孩子吧？
　　（不，是光哥哥又不是受女孩子欢迎的类型。样子像混混，说话又粗鲁，态度又傲慢，一般大家觉得不会说的话，他也会毫不客气地说出来）
　　开始的时候，紫织子也觉得这是个多么让人生气的烦人家伙。
　　这样的家伙居然是光的朋友什么的真是难以置信。
　　但是，在紫织子真的很寂寞、很痛苦的时候，是光拼尽全力帮助了她。
　　在紫织子唯一的家人爷爷死了以后，还把她当做了“妹妹”。
　　是光前来迎接被久世收养的紫织子的那个时候的事情，紫织子绝对一生都不会忘记。
　　赤城家的人，无论是正风爷爷还是小晴阿姨，虽然面孔很可怕，讲话也很粗鲁，但是他们都很自然地关心着紫织子。她和住在赤城家的酷酷的白猫小瑠璃也相处得很好。虽然来到赤城家还没多长时间，但是紫织子对这个家以及住的人都非常喜欢。
　　尤其是最喜欢是光了。
　　
　　
　　——等我长大了，你就代替光拿走我的处女吧。
　　
　　
　　紫织子踮起脚在他耳边轻声说了这样的话，使得是光瞪着眼睛，很是慌张了起来。
　　
　　
　　——小紫，你啊，不要说那样的话。
　　
　　
　　之后，紫织子就受到了一脸苦涩的是光的说教。
　　
　　
　　——那样的话是？
　　
　　
　　紫织子很可爱地装起傻来，使得是光满脸通红地呻吟着。
　　要是过于直接地逼迫他的话，就会受到认真的是光的防范吧，所以“约定”的事情，她决定暂时还是先藏在自己的心中。
　　“是光哥哥”——紫织子这样叫，是有着她的想法的。
　　叫“赤城”或“是光”的人，一定还有其他人吧，但是应该没有人会叫“哥哥”。正因为如此，“哥哥”——这样叫着的紫织子对是光来说就成为了特别的女孩子。
　　而且，哥哥，这样叫着的时候，胸口就会变得暖洋洋的，感觉也很舒服……。
　　紫织子想，现在这样子叫也不错吧。
　　是的，即使以后会成为恋人，成为新娘，她现在也想先充分享受当“妹妹”的乐趣。那样的话，和是光的关系应该也会加深的。
　　但是，把这么可爱的妹妹扔在一边，是光这段时间总是显得很忙的样子。
　　他一个人在房间里的时候，也是在自言自语地嘟哝着，还会抱着头呻吟，或是满脸通红着嚷嚷。即使紫织子想要玩，天真无邪地向他搭话，他也会说“啊，现在真忙着，待会啊”，并把紫织子赶了出来。
　　但是，这次明明采取了“今天一定要！”这样的气势。
　　（要是——要是跟女孩子约会的话，我可不会饶恕的）
　　帮完了小晴的忙，紫织子偷偷地窥视着是光的情况。
　　正当是光在门口系着运动鞋的鞋带的时候，她抱着小瑠璃从后面走了过去，耷拉着肩膀，一脸沮丧地试着说道：
　　“是光哥哥，又要出门吗？还以为今天能和哥哥一直在一起的”
　　眼泪汪汪了起来。
　　她很擅长假哭。
　　是光以一副为难的样子，说道：“明天我会陪你玩的”。
　　“但是……今天也可以在一起的。我不能也跟着一起出门吗……？我会老老实实听话的”
　　“那、那个不行。明天我会一直陪着小紫的，所以今天就和小瑠璃玩吧。和爷爷下五子棋也很开心的”
　　“……嗯”
　　紫织子在心里“切”地咂了一下嘴，但还是很老实地露出一副很寂寞的样子点了点头。靠撒娇来挽留人的话，从战略意义上来说是错误的。
　　在这里先引起是光的罪恶感的话，下次的攻略就会变得容易了吧。
　　虽说如此，
　　（为什么要把我留下而自己却外出了呢！是光哥哥是笨蛋笨蛋笨蛋）
　　紫织子实在抑制不住怒气，朝着是光的背后狠狠地将脸歪曲着，龇着牙，作着喊“一”的样子。
　　于是，是光回过头来。
　　
　　
　　“！”
　　
　　
　　紫织子吓了一跳，呼吸都几乎要停止了似的。
　　在光还活着的时候，每当紫织子偷偷地扮鬼脸或是竖中指翘嘴巴的时候，光就会在绝佳的时机回过头来，笑眯眯地看着慌张的紫织子。
　　所以在这个时刻，是光看上去就像光一样。
　　清爽地摇动着金色透明的头发、柔和地微笑着的光的样子，一瞬间重合在了是光身上。
　　等到那情景消失之后，和正目瞪口呆着的是光对上视线，紫织子的脸颊就一下子发烫了起来。
　　为什么？为什么他会像光那样回过头来？明明是光哥哥非常迟钝，女孩子的心情什么的更是一点都不懂。
　　为什么他会突然看向这边！我也是要有面子的！
　　连眼睛深处都感到着火似的灼热，
　　“笨蛋！”
　　说着紫织子就转过身去，飞奔到自己的房间。
　　“啊~~~~~~~~”
　　在房间的角落里，紫织子抱着小瑠璃蹲坐在地上，啪嗒啪嗒地蹬着腿。
　　明明只是是光哥哥，居然回头了，居然回头了，居然回头了。
　　因为抱得太紧了，小瑠璃感到难受得逃了出去。
　　“呜，我、我才不会输呢”
　　对了，马上就要暑假了。
　　那样的话绝对要让是光哥哥把之前欠下的份都给补上。
　　紫织子转换了下心情，把自己很喜欢的嫩草色笔记本放在膝盖上打开，用淡蓝色的笔接连写下了暑假的计划。
　　和是光哥哥放烟花。和是光哥哥吃刨冰。和是光哥哥吃流水挂面。和是光哥哥去看牵牛花的开放。和是光哥哥去抓独角仙。和是光哥哥去做广播体操。
　　“接下来是……”
　　对了对了，这个也绝对不能漏了。
　　紫织子浮现出小孩子一样的天真无邪的微笑，在笔记本的正中央写下了大大的字。
　　
　　
　　“和是光哥哥去游泳池”
　　
　　[[IMG,bdf1c7c227dfde46207319acf7ce3c51,426,600,120365]]