　　第三章
　　（啊啊啊啊！我真是的，究竟在干什么啊——！）
　　夜晚。
　　帆夏趴在自己房间里的桌子上很是烦恼着。
　　就在身旁的紫红色手机也被扔了出去。
　　从刚才起，她就重复了好几次输入发给是光的短信的内容后再删除，再输入再删除这样的行为。
　　（明明连女朋友都不是就因为吃醋在楼道中央大叫什么的。明明美智留和月之宫也在。而且还把饭盒砸在赤城身上逃走什么的——啊啊啊啊，真是的，我这个笨蛋~~~）
　　帆夏把脸贴在桌子上，无力地挥舞着手脚。
　　但是，一看到那个被成为月之宫的高年级生用雪白的手臂娇媚地缠着是光胳膊的那副场景，自己的头脑一下子就发热了，再也冷静不下来了。
　　（因为，看上去关系那么好地和那位月之宫挽着手臂什么的，给人感觉实在太突然了啊）
　　说起月之宫即右楯月夜子的话，她有着和葵一样的名门出身，也曾作为日舞界的新秀在杂志上被报道过，是位超级有名的人。
　　月夜子有着一头顺滑的亮丽红发以及华丽的容貌，还有着描绘出很有女人味的柔软曲线的匀称身材。光是她的存在就能吸引住周围的目光。
　　要是对一百个人进行调查的话，至少有九十九个人会评价月夜子是个超级美人吧。
　　帆夏她们那样的普通女高中生中也有稍微有点漂亮、还算漂亮、发型和化妆再好一点就漂亮了之类的各种各样类型的美人，但是跟月夜子是无法相比的。她是艺人水准的——真正的美人。
　　（为什么那样的超级美人会跟赤城……）
　　本来帆夏就因为很在意是光和葵的事情，折腾来折腾去烦恼了好久，最后还在网上的恋爱商谈论坛上发过这样的帖子。
　　“自己有些在意的班上的一个男生被像公主大人一样超级可爱的女孩子告白说请成为我的男朋友。我该怎么办才好？
　　By帆帆”
　　然而平时的帆夏却用紫公主的网名写着甜蜜的手机小说，甚至还能很好地解决女孩子们的恋爱烦恼。
　　“对、对了。再到论坛上求助一下吧”
　　帆夏一下子直起身来，用像是抓救命稻草一样的心情，连续高速地摁着手机按键。
　　
　　
　　“有位超级漂亮的高年级生接近了自己单恋的班上的一个男生。
　　看到他们两人关系很好地挽着手臂在学校里走着，我就大叫了一声‘花心男！’（p>□<q*）
　　这样会不会被他认为是烦人的女生啊?+?(??Д｀?)?+?
　　今后我该怎么办才好呢？
　　By帆帆”
　　
　　
　　发到论坛上之后，帆夏的脸一下子就变红了。
　　（我真是的……我真是的……）
　　她和椅子一起不停地旋转着，大叫道。
　　“我这是怎么了啊！”
　　
　　[[IMG,d1985a3fed9f4d07e0a88b74acf37f7e,418,600,134534]]
　　“我不是这种烦人的角色吧！是恋爱专家紫公主才对吧！是值得信赖的爽快大姐姐才对吧。帆帆是什么？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，太羞人了，手机屏幕都看不了了~~~”
　　不要再去想是光的事情了吧。
　　对，那种花心男。原本以为他应该是对葵一心一意的，结果还去管家里蹲的女孩子的事情，又和小学生的女孩子传出绯闻，这次居然轮到了漂亮的高年级生。
　　“见异思迁的男人，最差劲了！”
　　但是，右楯月夜子的那副美貌虽然有名，实际上其名声却很坏。
　　她从平安学园附属幼儿园升入小学之后，就转到英国贵族女校，在那里念书直到成为高中一年级生后又突然回到了日本。
　　有人私下议论说似乎是因为与男人有关的丑闻而被开除的，另外还有很多传闻，比如在日舞研究会的社团活动室，和光之君堂堂正正地幽会；让自己有些中意的男生迷上自己，狠狠玩弄一番、感到厌倦之后就弃之不顾……。甩人的方法似乎是用笑颜一下子用力刺进对方的心脏一样，毫不留情的做法。
　　（啊，赤城那人虽然看上去像个流氓，但是对女孩子完全没有免疫力，还很纯情，这样子很容易就会被玩弄的~~~~~~~~~）
　　
　　
　　第二天早晨，帆夏也是趴在教室的桌子上，紧握着手机，很是闷闷不乐着。
　　（怎么办？说别跟月之宫扯上关系，让赤城他小心一下比较好？但是，这样又会让他觉得自己是烦人讨厌的女人了）
　　这时是光和平时一样有点弯着背，皱着眉头从后面的出入口进来了。
　　帆夏的好友同时也是班长的美智留战战兢兢地向他搭话说：
　　“早、早上好，赤城君”
　　“……早”
　　是光也是生硬地回应道。
　　“赤城君，今天眉头皱得更深了，样子也很凶恶——不，没什么”
　　美智留小跑回自己的座位。是光的脚步声正如其声音一般很不客气地接近了过来，帆夏一边听着一边心里怦怦直跳。
　　很快脚步声在帆夏的旁边停住了，紧接着是把书包扔到桌子上的声音和拉开椅子的声音。
　　帆夏的心脏剧烈跳动了好几次，几乎要从嘴里飞出来似地。
　　（唔~~~，好想问他为什么昨天和月之宫在一起。但是我，名义上只是有点LIKE赤城的同班同学，而且要是他一脸认真地回答自己说那之后在社团活动室做了些色色的事情的话——不会的，赤城不是那么轻易就会受到引诱的家伙。他刚刚才和奏井同学分别，还有葵之上。而且又是小紫的哥哥，他是不可能去做没有脸去见还是小学生的妹妹那种程度的事情的。但是但是但是，之前和赤城一起看泳装照片的时候，他就说过自己喜欢胸部大的女孩子。我的最多不过是C，但是月之宫要是脱了的话好像就要厉害多了）
　　在只有两个人的房间里，穿着和服的月夜子衣衫不整地敞开胸口，
　　“呐，带子松掉了……赤城君，帮我系好”
　　她这样说着一点点靠过去，而是光显露出一副满脸通红很是慌张的样子，
　　（呀——不要碰赤城）
　　帆夏在心中大声叫喊着，正在这时。
　　
　　
　　“喂”
　　
　　
　　本应该坐在旁边座位上的是光就站在了帆夏的身旁。
　　帆夏吓了一跳，他把昨天帆夏扔过去的装有饭盒的小手提包放在了她的面前。
　　“你忘了的东西”
　　是光的表情和声音都很是不快。
　　他会生气也是理所当然的。
　　“啊，你、你帮我捡回来……了”
　　（干嘛装傻啊。至少说声谢谢吧？不对，比起那个更应该先道歉说昨天真是对不起了——）
　　“我、我说”
　　帆夏的嘴里却吐出了这样带刺的话。
　　“我想作为同班同学送你一个忠告。你没有朋友所以不了解风声。昨天还和右楯月夜子卿卿我我对吧”
　　是光的眉毛抽动了一下上扬起来。
　　但是，已经无法停下来了。
　　虽然有种想躲进桌子底下的冲动，但帆夏还是接着说道。
　　“那个人，在学园里是被称为月之宫的名人，但是也有不好的传言呢。比如很擅长玩弄男人，要是感到厌倦了就随意抛弃什么的……”
　　帆夏感到嘴里很苦。
　　喉咙也像是被勒紧了似地，很是痛苦。
　　（不要，明明不想说这样的话的）
　　不想说这样肮脏的话。
　　不想让是光看到这样肮脏的自己。
　　“赤城，你不是在被玩弄吧”
　　帆夏拼命地挤出声音，正在这时。
　　是光发出尖锐的目光，抬高声音说道。
　　“不要凭猜想说那样的话。你并不是那样的家伙吧”
　　帆夏心里一阵发凉。
　　（我被赤城误解了）
　　至今为止，他并不把自己当做女孩子看待帆夏是知道的。但是，他是把自己当做值得信赖的商量对象兼同班同学的。
　　帆夏感到脚下脱力，有种想哭的冲动，与此同时对于那个完全不明白自己心情的迟钝男的怒气也涌上了心头，
　　“啊，是赤城的错吧……！本来去游泳池的约定……也是先跟我定下的”
　　（是啊，明明我比葵之上更早和赤城定下约定的。赤城却好像完全忘记了。本来是我先强行邀请他的，赤城是没办法才说‘好’的，其实他也许不是很起劲。但是，我是很期待着的呢。）
　　“你在乱七八糟地小声说什么啊。有意见的话就清清楚楚地说出来让人听到啊”
　　是光皱起了眉头。
　　各种各样的感情一下子涌上了喉咙，帆夏于是大叫道。
　　“赤城，你已经忘了我说过喜欢你吧！”
　　刚说出口，帆夏就吓了一跳。
　　我、我、刚才、什么——。
　　是光也是半张着嘴巴哑口无言。
　　不仅是那样。
　　早上正在打招呼的同班同学们都突然沉默了下来。绑着辫子戴着眼镜的友人也是把双手放在嘴边，身子往后仰着。
　　教室里一片寂静。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋）
　　帆夏害羞得连眼睛都要喷出火来。
　　“不、不是的！我说的喜欢，不是那种喜欢，是锄头啊铁铲的那个suki，果然农业还是得用锄头呢，用机器什么的话是歪门邪道呢。必须要直接和大地接触才行，我说的是那个意思！所以发音虽然都是suki，但是意思是不一样的！”（四季注：喜欢是「好き」，锄头是「鋤」，原文这两个词发音都是suki）
　　（真想死）
　　明明至今为止都是“值得信赖的帅气的式部同学”。
　　自己积累起来的形象正在哗啦哗啦地崩坏。
　　正在那时。
　　扑哧……有人发出了这样柔和的笑声。
　　右楯月夜子就站在了后面的出入口那里。
　　润泽的红发沿着丰满的胸部顺滑地垂了下来，在腰际妖娆地摇曳着。
　　简直就像是站立在舞台上的聚光灯之中的女演员一样。月夜子迈着优雅夺目般的步子来到是光的跟前，妩媚地眯起眼睛说道。
　　“谢谢你替我说话，赤城君”
　　“你说什么啊”
　　是光似乎很不好意思，用着不快的表情回答道。
　　看到那场景，帆夏越发的失落了。
　　月夜子的嘴角露出了笑意，她说道。
　　“我是来邀请你的呢。午休的时候不来社团活动室练习吗？”
　　练习是什么？赤城加入日舞研究会了？目标是月之宫？
　　重新看下来，月夜子的漂亮也是出类拔萃的，特别是胸部那里根本无法相比。
　　（我、完完全全不就是一个坏心眼的同班同学了嘛）
　　帆夏感到十分尴尬，紧紧咬住嘴唇，想干脆躲到厕所里去好了。正在这时。
　　月夜子把脸转向了帆夏。
　　对着紧张起来的帆夏，月夜子展露了她那满是亲切的明朗笑颜，说了这样的话。
　　“呐，如果可以的话，你也来参观一下吗？”
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　（不觉得奇怪吗？什么时候变成这个样子了）
　　
　　
　　几天后的放学后——。
　　
　　
　　是光很不高兴地弯着背盘腿坐在榻榻米的角落里。
　　在社团活动室的中央，穿着带有红色领子的淡蓝色和服、还缠着红色带子的月夜子用手拿着鲜红色的扇子优雅地舞动着。帆夏和绑着辫子的班长两人出神地看着这副场景。
　　“月夜子学姐，好美……”
　　“嗯，真的是很漂亮呢，小帆”
　　就在几天前，帆夏还横眉竖眼地说过：“虽然那个人是名人，但是也有不好的传言呢”。
　　对于不像是帆夏风格的话，是光不由得感到很生气，也回了一句嘴，结果引得帆夏大声进行了出人意料的发言……总之，真是够呛的。
　　然而，
　　“你也来参观一下吗？”
　　在受到月夜子这样的邀请之后，开始还是翘起嘴巴一副很不高兴的样子的帆夏带着紧张的气氛来到了社团活动室，但是在月夜子张开绯红色的扇子，慢慢开始舞动起来之后，她就半张着嘴巴，露出了陶醉般的神情。
　　虽然当月夜子结束了舞蹈之后，帆夏像是突然惊醒了似地抖动了一下肩膀，把脸扭向一边，但是当月夜子向她搭话的时候，她就会脸红起来，很是慌张。
　　就这样，
　　“我……那个，可能有些……误会了”
　　在返回教室的途中，帆夏红着脸偏开视线，向是光小声说道。
　　虽然那里面是光感觉有些怪怪的。
　　帆夏现在已经完全变成了月夜子的信徒，还和绑着辫子的班长两人一起经常出入社团活动室。
　　月夜子合上扇子露出了微笑，两人马上着迷地拍着手，跑了过去。
　　“好厉害！太棒了！月夜子学姐！啊啊啊，真的太美了，让人眼都看花了。昨天我在网上查了学姐的事情呢。大家用红之舞姬来称呼学姐，还都对学姐赞不绝口。我真是觉得太~~~~骄傲了”
　　“我、我也在网上看了学姐在舞台上的照片。那红发散落在白色和服上的场景真是令人惊叹不已”
　　帆夏和班长脸上都很是陶醉。月夜子每次微笑，就绽放出更灿烂的笑颜。
　　“谢谢。这个月有一场舞蹈的发表会。方便的话还可以邀请你们去呢”
　　“诶诶诶诶，真的吗！我一定会去的！”
　　“我也是！”
　　她们耶地发出欢呼，手拉着手又蹦又跳着。
　　（喂喂……）
　　式部，你的态度和之前完全不一样了么。
　　而且她在是光面前常常是一副很冷淡的样子，但是现在不仅话多还很闹腾。虽然说女人的心情就像是天气一样瞬息万变，但是当像这样极端的事例出现在眼前的时候，是光还是很吃惊，连生气的心情都没有了。
　　而在是光的身旁，竖起一条腿坐着的光一边从容地笑着，一边用清脆柔和的声音喃喃说道。
　　“就算是女孩子也难以抗拒美人的魅力呢。而且月夜子和式部同学，在坦率的方面、朝着前方并脚踏实地地站在地上的方面，都很相似呢。我想月夜子也是喜欢式部同学那样的女孩子的。那两个人很合得来吧”
　　“是这样吗……。真是不懂女人啊”
　　在月夜子邀请帆夏参观的那个时候，是光不知道会变成什么样，为此很是提心吊胆，但是事情就这样轻易平息下来，让人很是泄气。
　　目前，月夜子似乎也没有遭受她所谓的跟踪狂，仍旧是快乐地过着每一天。
　　（虽然听她说过要帮帮她，但是似乎没有需要我帮助的事情啊）
　　我很困扰——自己都不知道该怎么办才好，这样下去的话就会把光宝贵的花儿给弄得乱七八糟的，赤城君，请看住我。
　　那大概是为了劝诱是光加入日舞研究会的借口吧。
　　是光偷偷地把视线移向旁边，再次瞄了一下友人。
　　光在是光的旁边一动不动地抱着一条大腿。在月夜子跳舞的时候，他就这样很开心地眯起眼睛看着她。
　　那眼神深邃地仿佛怜爱着月夜子舞动时的手部动作、转动脖子的一个一个动作，在内心深处想要紧紧拥抱住她一般。
　　“……”
　　是光回想起了这样的事情，和月夜子在学校里约会的那一天，在回来的路上，夕阳西下，他和光在染成蓝色的河堤路上走着，那时他问了这样一句话。
　　
　　
　　——和学姐的约定，到底是什么？
　　
　　
　　光抖动了一下肩膀，垂下了视线，表情很是阴郁寂寞。
　　接着，他用微微沙哑的声音说道。
　　
　　
　　——月夜子跳舞的时候，我一定要在观众席上，比谁都要更赞颂月夜子……。
　　
　　
　　光那细发披在苍白的脸颊上虚幻地摇曳着，脖子和肩膀也都无力地垂了下来。
　　堤坝上的草也和光的心情一样寂寞地摇动着。
　　是光的声音也沙哑起来。
　　
　　
　　——那是……办不到的。你已经死了。
　　
　　
　　——说的也是呢……
　　
　　
　　——怎么办啊。
　　
　　
　　——怎么办呢。
　　
　　
　　最后两人都沉默起来。
　　月夜子的舞蹈是特别的，光以前就这么说过。
　　在月夜子跳舞的时候一定会在观众席看着她，这样的约定，无疑是光的真心话吧。
　　但是，那已经永远实现不了了。
　　只有这次，是光不大好代替光来实现同月夜子的约定。
　　因为月夜子所期望的一定是光本人在观众席上看着月夜子这样的事情吧。
　　要是别人代理的话就没有意义了。
　　（怎么办啊，喂……光）
　　是光以苦涩的心情在心中问道。
　　月夜子正和帆夏、美智留一起欢快地说着话。看着那场景的光的眼瞳很是温柔，但让人总觉得有些虚幻。
　　月夜子大概是在进行舞蹈的指导吧。她待在美智留身旁一起抬起手、侧着脖子。美智留满脸通红地跟着做动作。
　　突然光用温暖又充满寂寞的声音，缓缓地轻声细语起来。
　　这仿佛是注意到了是光的忧虑，对其做出回应一般。
　　“是光。我啊……希望月夜子能一直跳下去。因为月夜子的舞蹈是特别的……因为跳舞时候的月夜子就是一朵红色垂枝樱花”
　　那宛如祈求一般的声音触动了是光的内心。
　　说不定到头来，我和光就只能这样祈愿了。
　　（学姐没有告诉我她哭的理由，而她在说起光的事情的时候笑得很是开朗）
　　对于那已经无法实现的约定，月夜子是将其作为无可奈何之事、带着坚强接受下来的吧。
　　如果是这样的话，把是光拉进日舞研究会说不定也就跟光说的那样，只是因为想稍微和作为光的朋友的是光说会话罢了。那次在学校的约会也可能就是巡游和光的回忆之地，以此来缅怀已故的恋人……。
　　（不过我真是不明白女人在想什么啊）
　　假设是那样的话，直到月夜子心情舒畅之前，放学后自己在社团活动室陪陪她也是没关系的。
　　（而且已经习惯叫她学姐了，虽然一开始还有种“饶了我吧”的感觉……）
　　反过来，对于自己来说能有一个可以称呼学姐的人，就有了一种归属之地的感觉，是光对此也有些开心。
　　而在此之前他总是孤单一个人，不属于任何一个地方……。
　　因为感觉很不好意思，这一点对于光也是保密的。
　　帆夏朝着是光这边走来，什么也没有说就在他的身旁坐下。
　　（唔）
　　是光有些紧张，身体也变得僵硬起来。
　　帆夏翘起嘴巴抱着膝盖，很快低声嘟囔着说道。
　　“……之前向你发了脾气真是对不起”
　　“……不。可能我的态度也很不好”
　　月夜子继续着对于美智留的指导。被月夜子从后面紧抱着，美智留摇晃着辫子很是慌张。
　　“我误解了。月夜子学姐，不仅脸长得漂亮，连走路方式、手部动作以及姿势等全都很优美，跳舞的时候可以说是天女吧，真难以想象她会是和我们一样的高中生，然而她的性格又开朗直率，我也想成为那样的人，很憧憬她呢”
　　“是吗。不过式部和学姐不是很相像吗”
　　是光按照光的话说道。
　　“讨厌，才不相像呢。像我这样的人完~~全达不到月夜子学姐那样的水准啦”
　　帆夏马上捧着脸颊，慌乱了一阵。
　　接着，她就以很轻松的笑颜断言道。
　　“所以呢，那样出色的人，是不可能把赤城这样的人当成对象的。明白这一点之后，我就感觉舒畅多了”
　　帆夏露出一副不是挖苦而是真心那么想的样子，脸上表情就像是抹上漂白剂似地很是清爽。
　　“那算什么！”是光大声了起来。
　　听着两人的对话，光噗嗤一声笑了出来。
　　“太好了呢，是光。你不仅得到式部同学的理解，还跟她和好了”
　　（一点都不好！）
　　“你这家伙，那完全是在看不起我”
　　“才没有那回事呢。是真的呢”
　　“性质更恶劣了吧”
　　“真是的，不要在人家耳朵边大叫啊”
　　“是你在说些尽让人大叫的话吧”
　　两人正吵吵闹闹间，传来了月夜子的声音。
　　“呼呼，两人关系真好呢”
　　等发觉的时候，月夜子和美智留已经站在了眼前，往下看着是光他们。
　　月夜子探出身来，露出了一副大姐姐捉弄人一般的笑颜。而美智留则瞪圆了眼镜后面的双眼，很是慌张的样子。
　　“小、小小小小帆。果然和赤城君……”
　　“你在说什么啊！美智留。不是的，之前我已经好好解释过了吧。我和流氓赤城，是不可能的”
　　帆夏红着脸大叫道。
　　月夜子露出一副捉弄人的样子，
　　“诶呀？式部同学和赤城君没有在交往吗？两人这么的合适，我本以为一定是那样子的”
　　“！”
　　帆夏瞪着眼睛哑口无言。
　　是光的嗓门也大声起来。
　　“笨、笨蛋！不是啊！学姐！式部是同班同学还有——”
　　“是、是是是是的！这是误会！月夜子学姐！”
　　“唔，小帆”
　　“美智留，为什么一副怀疑的样子看着我？还装作无意地拉开距离？真的不是呀！”
　　“对呢，式部同学只是在那个时候说了点锄头和铁铲的话呢”
　　“……！”
　　帆夏说不出话来，月夜子将脸凑近她的耳边，轻声说道。
　　“下次，说些关于喜欢——的话题吧。要对赤城君保密呢”
　　“月、月夜子学姐……！那是”
　　帆夏一下子脸变得更红了。而月夜子很开心地笑意吟吟着。
　　“都在嘀嘀咕咕些什么啊”
　　“是女生之间的话呢。对吧，式部同学”
　　“那、那个”
　　帆夏缩起肩膀玩着手指，而月夜子用温柔的目光看着她，嗤嗤地笑了起来。
　　那看上去天真无邪的坏笑，跟是光旁边那个正微笑着的光是一模一样。
　　如果是恋人的话，在那种地方也是相似的吗？还是说因为一开始就是相似的人所以才情投意合成为恋人的？
　　嘛，不过对于光来说，他喜欢的女人就跟花的数目一样，不能将其作为参考。
　　正在那时，社团活动室的门被轻轻地打开了。
　　缠着干净的白色发带的顺滑青丝优雅地披散下来。
　　
　　
　　（诶……？葵？）
　　
　　
　　是光看到完全是大小姐气质的纤细少女默默地站着，心里咯噔了一下。
　　葵很是不安地游移着视线，不过在找到是光的身影后就变成安心的样子，表情也缓和了下来。
　　在是光的身旁，帆夏微微地抖动着肩膀，表情变得很是僵硬。
　　“怎么了，葵”
　　是光走向入口那里。于是葵的脸颊上微微泛出红晕，支吾了一下之后，就畏畏缩缩地说了起来。
　　“我想商量一下明天的事情……。虽然试着用手机打了一下，不过没能打通……”
　　“啊，不好意思。一直放在包里没注意到”
　　“不，我也是突然就跑来了，真是对不起”
　　葵深深地低下头，发质很好的青丝随之一起飒飒地摇动着。
　　可是，当她刚抬起那张小脸的时候，她的表情马上变得僵硬了。
　　葵的眼神变得相当严厉，一直怒视着是光的身后。
　　（什么？怎么了？）
　　是光回过头来，只见月夜子已经来到了附近。她也是露出了紧张的神情。
　　（诶？为什么这两人都瞪着对方……）
　　是光看了一下光，只见他喃喃地“哇”了一声，就用一只手遮住了自己的脸。
　　正在是光有种不好的预感的时候，月夜子露出了生硬的笑容。
　　“……好久不见呢，葵小姐。自从光的葬礼以来吧”
　　虽然她的眼睛和嘴巴都在笑着，但是看不出一点笑的意思。声音也很僵硬。
　　葵也是紧闭着嘴唇，一言不发。她还露出了严厉的脸色，像是在说“我和你没有什么好说的”。
　　月夜子的眼神微微有些波动。
　　“那个时候真是不得了呢，不过现在好像变得有精神了真是太好了”
　　马上，葵的脸上就充满了怒意。
　　“——不用你来担心我。就是现在还没有原谅你，我一生都瞧不起你！”
　　“喂，葵！”
　　是光感到焦躁起来。一生都瞧不起你什么的，这并不是可以用在日常生活里的话。
　　帆夏和美智留都吓了一跳。
　　葵紧握着双手，抖动了小小的身体之后，强行压制住怒气似地屏住呼吸，把纤细的身体扭了过去，就那样迅速地走了。
　　“等一下，葵！学姐——不好意思，我先走了”
　　“嗯……。去和葵小姐一起吧。因为葵小姐还是个小孩子，让她心情变好可能要花很多时间呢”
　　月夜子这边也是有意地表现得很冷静，用几乎毫无起伏的声音说道。似乎是听到了她的话，
　　“才不是小孩子！我的生日比你还要早！”
　　传来了这样反驳的声音。
　　“是呢。在我、朝衣小姐和葵小姐之间，葵小姐应该是最大的姐姐呢……。虽然个子是最小的”
　　“月夜子，拜托了，请手下留情。葵小姐，在以前就很在意自己的个子很矮。是光，请去追一下葵小姐”
　　光已经是一副筋疲力尽的样子了，眉毛也完全弯成了八字形。
　　是光抓起书包，就跑了起来。
　　错身而过的时候，他看到帆夏很寂寞地动着嘴唇。明明难得和好了，又惹她不高兴了吗。虽然有种想咂嘴的冲动，但是现在对葵那边必须要想点办法。
　　“再见呢，赤城君”
　　在入口处，月夜子一副成熟的表情，静静地挥了挥手。
　　
　　
　　“喂，葵！刚才的那个算什么”
　　是光追上正想下楼梯的葵，上气不接下气地出声问道。葵虽然一副快哭出来的表情咬着嘴唇，但还是厉声说道。
　　“正如你看到的。我非常讨厌月夜子小姐。”
　　对于葵那噙着泪的主张，是光感到非常为难。
　　“啊……嘛……说的也是啊”
　　仔细想想，葵是光的未婚妻，而月夜子是光的恋人，甚至还毫不隐瞒地堂堂正正做出过情人宣言。如果在光还活着的时候起就是那个状态的话，葵是受不了的吧。
　　（不过，光的恋人还有很多吧？但我感觉她是尤其讨厌学姐）
　　接着葵抖动着肩膀，像是把积攒的东西都倾倒出来似地说道。
　　“因为，月夜子小姐，还曾经是光的兄长大人的未婚妻。然而却和光——”
　　（你说什么！）
　　是光朝着斜后方偏过头来。而光一脸丢脸的表情合着双掌。
　　（干什么这么快就道歉啊，你这家伙！和要成为自己大哥的妻子的女人搞在一起这样的事情，我会认同吗！）
　　“月夜子小姐在小学二年级的时候就转到了英国寄宿制的学校。她在本应该是男生止步的宿舍的房间里——和、和光幽会的时候，被其他学生发现了，结果就被开除了！”
　　（在宿舍里幽会？！）
　　葵的脸颊染上了红晕，接着继续说道。
　　“在去年的春天她回到了日本，那个时候虽然和光的兄长大人的婚约已经取消了，但是在那之后也还是一直继续着和光的交往，今年黄金周在别墅度假的时候，听说也是和光在骑马场上接吻，好像是展示给周围人看似地”
　　（~~~~~~~~~~~~~光~~~~~~~~~~~~~！）
　　生前的光是个拈花惹草的后宫皇子，是光通过其本人的话和周围人对其的评价清清楚楚地明白了这一点。
　　但是，他将近一年一直出入夕雨的公寓却没有对其出手；因为害怕被未婚妻的葵讨厌连接吻都没有做过；还非常溺爱娇纵小学生的紫织子。从这些事情上，是光稍稍对他有所改观，觉得可能只是周围人随便就叫他花花公子，实际上他是个认真的家伙。
　　（还在男人止步的女生宿舍和人幽会？真是日本人的耻辱！那之后还继续和人家交往什么的，你到底在想什么呢。不觉得很对不起大哥和葵吗！啊，对了，日舞研的部员只有学姐一个，也是为了你们俩卿卿我我吗。话说头条说的那个你在骑马场的接吻对象，原来就是学姐啊！）
　　是光抖动着太阳穴，紧紧咬住牙关，最大限度地翘起眉毛，怒视着光。
　　光一点一点地往后退去，同时说道。
　　“是、是光，你好可怕哦。现在你的表情非常的邪恶呢！葵小姐会害怕的，要温柔一点”
　　（不要把葵当挡箭牌！你这个软弱的后宫皇子！）
　　怒气蜂拥而至，怎么也止不住。
　　葵也是一样，眼里噙着泪花倾诉道。
　　“那之后光就掉到河里淹死了。只要想到光的最后一个接吻对象就是月夜子小姐，我就更加不能原谅她了”
　　那话语和表情仿佛一下子刺入了光的胸膛，每当葵说一句话，他就很痛苦地呻吟着“呜哇”和“唔”之类的。
　　“而且，就是月夜子小姐也是很讨厌我。从小时候起就欺负我，我家花坛的——”
　　正激动地说着话的葵突然沉默下来。
　　好像突然想起害羞这个词似地，她露出了无所适从的表情，竖起的眉头也放了下来。
　　“对、对不起……。我真是的，不知不觉就——。我是听说赤城君你和月夜子小姐挽着手臂走在学校里，还受到月夜子小姐的邀请加入了日舞研究会，心里就有些不舒服——。如果连赤城君都和月夜子小姐变成那个样子的话该怎么办呢，我担心得不得了，就来看看情况。
　　本来决定好就算见到月夜子小姐，也要保持冷静的……实际上看到她的脸之后，我却回想起各种各样的事情，就忍、忍不下去了……。好、好难为情。赤城君也吃了一惊吧”
　　葵用双手捂着脸背过身去。
　　（这种情况，我该怎么办才好？）
　　本应是值得信赖的顾问却因为罪恶感而搐动着身体。因为原因本来就出在那顾问身上，所以不可能去问他，而且是光也不想去问他。
　　葵把身体蜷缩起来低着头。是光想要给她打气，就趁着气势顺口说出这样的话。
　　“我是绝对不会花心的！只会对一个人好！”
　　葵吃惊地回过头来。
　　她眼睛瞪得圆圆的，小嘴也是微张着。
　　“那、那个……”
　　葵的喉咙里发出了奇怪的声音。
　　光也是忘了搐动，说不出话来。
　　（咦？很奇怪吗？）
　　但是，这是真心话。
　　光有他自己的情况，无论是哪朵花哪个女孩子他都很珍惜。
　　为了实现和她们的约定，他还一直停留在地面上。对于这些事情是光是知道的。
　　即使如此——还是无法认同他同时和两个以上的女人交往什么的，而是光自己是绝对只会和一个女人交往的。
　　葵终于调整好呼吸，珊瑚色的嘴唇小小地呼出气来。接着，她把手放在心脏上面，眼眸朝上偷偷地瞄着是光，畏畏缩缩地问道。
　　“但、但是……赤城君，还叫月夜子小姐学姐什么的……关系似乎相当好……”
　　“是不是我也叫葵学姐比较好？那么就那样叫好了，葵学姐”
　　“诶、那、那个……”
　　葵露出了复杂的表情，考虑了数秒之后，
　　“……啊，还是就叫葵……好了”
　　葵脸红地小声说道。
　　（呃，有些难为情？为什么？）
　　是光也受到葵的害羞传染，两人就那样面对面低着头扭扭捏捏着。
　　“那个……回家吧。我们一起！”
　　“嗯”
　　葵又害羞又高兴地回答道。
　　在是光的背后，光磨磨唧唧地说着。
　　“反正我就是个拈花惹草的后宫皇子。就是葵小姐还对我说了一百次‘我讨厌你因为光很不诚实’。”
　　
　　
　　两人一起朝着葵平时上车的公交车站再往前三站的那个站点走着。
　　葵的走路方式很是慢悠悠的。为了配合她，是光也是小心翼翼地慢慢前行着。
　　而光还是一副无精打采的样子，在是光的身后尽可能拉开距离，耷拉着肩膀飘飘乎乎地跟着。
　　他真的像幽灵一般（不，本来就是幽灵），似乎要说“我好恨哪~”的样子，让人在意的不得了。
　　“那个，明天的游园会，小朝因为有公司经营的研讨会来不了了，所以那个……要是能说很多话就好了呢”
　　“噢，那太好了。斋贺要是在的话，就会吵死人的”
　　“小朝的本性并不是一个冷酷的人呢”
　　“是那样吗？”
　　是光怀疑地念道。
　　“她不仅收集着动物的图画书。还经常去看感人电影。我要是说也想一起去的话，她就会回答说不行。一定是在看电影时自己那扑簌落泪的样子不想被别人看到吧”
　　（那个厚脸皮的斋贺朝衣会去看伤感电影，还扑簌扑簌地落泪？）
　　绝对不可能！是光在心中如是吐槽道。
　　（嘛，在小紫的那件事上稍微欠了点人情，光也是一直包庇着那家伙，大概她也稍稍有点比较好的地方吧）
　　就那样两人一起乘上公交，是光还把葵送到了她家门前。
　　葵在大门前露出了很可爱的微笑。
　　“明天，还请多多指教呢”
　　
　　
　　而光……。
　　
　　
　　“呐，是光。你和葵小姐，两人之间的气氛很好呢，而我是电灯泡？还是早点成佛比较好？”
　　他依旧是无精打采着。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　（赤城是笨蛋）
　　天开始变黑了，帆夏一边玩弄着手机一边鼓起脸颊走在路上。
　　
　　
　　“紫公主，你好。
　　我是前几天跟你商谈过关于和我在一个手球部的T君的事情的肉桂卷。
　　多亏紫公主的建议，我和T君的关系变好了。现在在社团活动结束后还会一起回家。虽然目前还只是谈得来的社团伙伴的关系，但我已决定要在夏季集训的时候一决胜负。
　　可是，这段时间我们在社团活动的时候，有一个女孩子就在操场的角落写生。那个女孩子文静得像大小姐一样，还非常的可爱。社团里的男生很兴奋，都在想她是不是在看自己呢。
　　T君似乎也很在意那个女孩子，还在肉桂卷我的面前满不在乎地说了一句‘我要是被告白了该怎么办啊’。这是不是意味着我没希望了？
　　紫公主，请给肉桂卷建议吧”
　　
　　
　　帆夏连续摁着按键，对于蜂拥至部落格评论栏里的商谈进行了回答。
　　
　　
　　“你好，肉桂卷同学。
　　能和T君一起回家了，这真是很大的进步哦！
　　你做到了呢＼(^▽^)／
　　虽然有点担心那个在写生的女孩子，但是男孩子突然迷上那种高岭之花一般的女孩子，也是常有的事情。（四季注：高岭之花，日语里用来比喻高不可攀、可望而不可及的事物）
　　没关系！T君最后选择的，一定是就在自己身边、兴趣相近也很谈得来的可爱的女孩子——肉桂卷同学呢！
　　试试看让T君稍微注意到自己可能比较好。写生的那个女孩子要是向T君告白了我会困扰呢……像这样，无意地对T君这么说。
　　始终无意地说话是关键哦！让T君吓一跳吧。
　　加油，肉桂卷同学！等你的好消息哦y(^－?)y”
　　
　　
　　（对呢。和高岭之花交往的话，也只会感到劳累而已。和身边的那个对自己抱有好感的女孩子快乐地交往，绝对更值得推荐呢）
　　帆夏刚把信息发出去，就感到心里一阵阵的疼痛。
　　（赤城是完全不明白……）
　　今天，葵来日舞研究会的时候，帆夏就感到呼吸都要停止了一般。
　　因为不安地张望着室内的葵，在找到是光的一瞬间所浮现出的喜悦的微笑实在太可爱了。
　　作为光之君原来的未婚妻，还被叫做葵之上，即使在贵族间也是最高等级的公主大人虽然清秀可爱，但也有种清高得让人难以接近的气质。
　　可她却露出那样安心柔和的表情。
　　（要是被那样充满信任的目光盯着的话，男孩子都会软化吧。赤城也……）
　　虽然帆夏对于葵向月夜子说了很多严厉的话感到很吃惊，但是想一下的话，曾是光的未婚妻的葵是不可能对曾是光的公开恋人的月夜子抱有好感的。
　　葵离开社团活动室后，是光就慌慌张张追了过去，对帆夏是一点都没留意。
　　“……果然赤城的心上人，是葵之上……吧。虽然他被甩过一次，但还是一直喜欢着葵之上吧”
　　思考变得越来越阴暗，帆夏用力拍了一下脸颊。
　　“啊讨厌讨厌。又变成不招人待见的女人了。不要再想赤城的事情了！赤城禁止！”
　　虽然嘴上这样对自己说，但是马上又会想道。
　　（赤城和葵之上……明天会在哪里约会吧）
　　心里越发得疼痛起来。
　　正在这时，手机的来电铃声响了起来。
　　“真是的，是谁啊，在这种时候”
　　看了来电人的名字，帆夏更加得不高兴了。
　　“有什么事”
　　帆夏非常不快地说了一句，但令人生气的是，对方是完全无动于衷。
　　“啊，是式部同学吗~。这边是为烦恼中的少女提供帮助的新闻社社员近江雏酱哦~。我给恋爱中的式部同学送来了您现在最想要的情报~~~~~~~~”
　　对方语速很快地说了一大堆玩闹的开场白，使得帆夏想着要不要结束通话。
　　可是，在那之前，雏却迅速地说了一句。
　　“不来打工吗？式部同学”