　　第二章
　　“欢迎回家！是光哥哥！”
　　是光一打开玄关的大门，用疲惫的声音说了声“我回来了”，就听到啪嗒啪嗒的脚步声。在头上扎了两个辫子、有着一头顺直黑发的女孩子和一只漂亮的白猫一起出现了。
　　这是前几天成为了赤城家一员的紫织子和再稍前一点就住在赤城家的名为小瑠璃的猫。
　　虽然原饲主夕雨说过小瑠璃的听觉不好，但是是光一回来，它就会突然从哪里冒出来。也许它是通过空气的流动或者是人类的举动来判断的。但它只是现身而已，绝不会过来嬉戏撒欢，是只很冷静的猫，但紫织子却粘了上来。
　　“欢迎回家，欢迎回家，欢迎回家”
　　“喂，欢迎回家说一遍就可以了吧，小紫”
　　无法前进的是光把小紫剥了下来，但她马上又紧紧地抱了上来，
　　“因为我一~~~~~~~~~~~直在等着是光哥哥嘛。那个呢，今天的晚饭，我是帮着小晴阿姨一起做的呢~。有辛辣口味的鸡肉南蛮渍、麻婆豆腐和腌茄子。是光哥哥，听说你喜欢吃辣，所以加了很多辣椒呢”
　　小紫抬头看着是光，用令人陶醉般的笑颜说道。
　　就在不久之前，
　　“笨狗！”
　　她还是这样一直叫着自己，和现在真是有了很大的不同。
　　是光现在还是有些不知所措，但是紫织子她已经完全适应了赤城家和是光的家人。
　　“那真是期待啊，不过小紫如果不吃的话就没有意义了吧。要是弄得很辣的话，就会像之前吃咖喱的时候一样，鼻涕和眼泪都会流出来喔”
　　前些天，小紫想吃和是光他们一样的咖喱，还说了句“我也要吃大人吃的咖喱！”，结果引起了一段风波。是光指出这件事后，紫织子马上红了脸，啪啪地捶起了是光的胸口。
　　“才、才没有流鼻涕呢。那只是稍微没做好心理准备。这次是尝味的时候添加的，所以没事的。别把我当小孩子，笨蛋”
　　紫织子生气地扭过脸去。
　　“总之，是非~~~~常好吃的，所以快点去洗澡。接下来再吃饭哦”
　　紫织子这样说着，又啪嗒啪嗒地朝着厨房跑去。
　　小瑠璃用它深蓝色的眼瞳淡淡地注视着他们的对话。
　　接着，
　　“小紫已经很有精神了呢”
　　光也是用着平和温柔的声音喃喃说道。
　　“嗯。变得精神过头了”
　　“哥哥也是很辛苦呢”
　　“别开玩笑了”
　　“但是，一定是因为是光在她的身边，所以小紫才会变得那么精神呢”
　　“笨、笨蛋，别说得那么郑重”
　　“你真的是不擅长受到夸奖呢，是光”
　　光嗤嗤地笑了起来，而是光很不高兴地沉默着，一脸坏人样地朝着浴室走去。
　　“那么——？”
　　是光在更衣处脱下衬衫放进洗衣机里，同时小声询问道。
　　“你的下一个‘心愿未了’就是月夜子的事情了吧”
　　洗脸池的镜子上映照出的，只有一下子板起脸的是光。
　　“嗯”
　　从身后传来了非常认真的声音。
　　是光重新回想起在社团活动室和月夜子的交谈。
　　
　　
　　——我想要赤城君加入日舞研。这就是我的“请求”。
　　
　　
　　月夜子这样说道。
　　她用着恶作剧般的表情，而之前颤抖着的身体、苍白的脸色也只能认为是她的演技。
　　
　　
　　——就算是同好会，部员只有我一个的话毕竟还是有问题的，如果不增加部员的话，就必须要让出这件屋子了。虽然我拼命抵抗过了，但是学生会长朝衣同学并不喜欢我。
　　
　　
　　——而且，赤城君要是成为部员的话，也就能牵制其他男生了吧？刚才我也说过，最近像是跟踪狂的人实在很多，很伤脑筋呢。
　　
　　
　　——所以，呢，拜托了。想帮助我就加入日舞研吧。不然的话我就会因为可能失去活动场所的不安和对于跟踪狂的恐惧而积攒出精神压力，最后不知道会做出什么事情来。就是今天，我还拔掉了中庭的花儿呢。明明都是光爱护着的花儿……
　　
　　
　　光嘟囔着说过中庭的花的凋谢方式很不自然，原来并不是他的错觉。
　　月夜子的声音和表情还是很轻快明朗，听上去像是在开玩笑。
　　可是，当听到月夜子说拔掉花的时候，一直静静地侧耳倾听着的光的表情变得很黯淡很沉重，最后他用严肃认真的声音说道。
　　能不能加入呢，是光。
　　于是是光也，
　　“如果是暂时的话……”
　　这样回答了。
　　
　　
　　“至今为止月夜子都很巧妙地应付着追求自己的人，在她升入高中部成立日舞研究会之后，即使一个人也能顺畅地进行活动。她并不是那种会轻易依靠别人的人”
　　是光泡在滚烫的浴缸里，在他头上，被轻飘飘的白色蒸汽笼罩着的光静静地说道。
　　“右楯月夜子——就像春天朦胧月色下摇动着的红色垂枝樱花一样，是位艳丽骄傲的女性呢。”
　　光喃喃的声音很是凛然得意，温柔的眼瞳也是湿润着。
　　“漂浮在春天的夜空之上，宛如云雾朦胧一般的月亮，就叫做胧月。它并不会强烈地照射着，虽说如此也并不昏暗——而是像梦幻一般淡淡地散发着无与伦比的光辉之月——。
　　平安时代的歌人大江千里就歌咏过没有比得上春天朦胧月夜的景色了，他说得很对呢。在那种朦胧般的月光下红色垂枝樱花所显露的美丽，你也试着想象一下吧，是光。
　　薄薄的红色花瓣吸收了淡淡的月光，隐约散发着光辉。那就像是夸耀着自己的美丽似地随风摇曳着。还仿佛是在声称这个花园的女王就是自己一样呢。明明树干是牢牢地扎进大地稳如磐石，而树枝却像是女子一般弯曲着。即使如此却不失高贵——月夜子就是那样的花啊”
　　光的声音和表情渐渐地变得陶醉起来，眼瞳也开始散发起带有香甜气息的光辉。简直像是自己的事情一样，他彻头彻尾一副得意洋洋的样子。
　　然而，他的表情突然变得很不安，看着是光这一边倾诉道。
　　“果然月夜子现在想要你加入同好会这件事很是蹊跷。即使要被小朝收回社团活动室是真的，也不像是月夜子的作风。大概是发生什么事了吧”
　　光的眼神严厉般的认真，以往只是一味地述说着花的事情的软弱少年的影子现在是完全看不到了。
　　（这家伙，在活着的时候也是像这个样子老是担心女人吧……。那是会累坏的吧……）
　　但是，光对于女孩子们所寄予的深情，是光是彻底地看到了。无论是葵的事情、夕雨的事情还是紫织子的事情，光是从心底珍惜着她们，并守护着和她们的约定。
　　所以，那个举止优雅、有着明朗笑颜的高年级生的事情，他一定也是担心的不得了吧。
　　“真是的，没法子了”
　　是光在蒸汽中嘟囔道。
　　“反正我也没有什么社团活动，在放学后也没有事”
　　光的脸一下子变得明亮起来。
　　“谢谢你，是光！你要是跟着月夜子的话我就放心了”
　　被光用充满信赖的眼瞳盯着，是光感到背上痒痒的。
　　“但是啊，还有葵的事情，一次同时要陪两个女生什么的，脑子快乱成一团了，可恶”
　　不擅长应付女生的自己能胜任吗？而且要是被帆夏知道了，很有可能会被她说自己是脚踏两只船的花心男。
　　于是，光很文雅地微微一笑。
　　“没关系，在这两个月里，你对于女孩子的技术，应该提升得相当高了。不管怎么说，有身为后宫皇子的我在直接向你授课呢”
　　“不要那么得意洋洋地说话！你、不就是卖弄了一下花的知识吗”
　　是光不由得在浴缸里站了起来指着光说道，这时候浴室的门哗啦一声拉开了。
　　“真是的，是光哥哥，洗澡要洗到什么时候！饭早就准备好了呢！”
　　紫织子好像在说等不及了似地，生气地鼓起了脸颊。
　　“哇！别突然进来啊！”
　　是光慌忙蹲在了热水里面。
　　“哼。我早就看过了。在我手机里还有是光哥哥那羞耻的照片呢”
　　“话说，第一次见面时候的那个，你还没删除吗！喂，小紫！手机和存储卡给我！”
　　“才不要呢。比起那个快点过来。不然的话，我就给小瑠璃看呢”
　　不，被小瑠璃看到其实是没关系的，但是小学四年级生的女孩的手机里还保存着那样的东西，这件事本身就是很大的问题。
　　“小紫！等一下！可恶，小鬼和女人就是这样！”
　　是光慌慌张张地从浴缸里出来，仅仅在腰上缠了浴巾后就追赶着紫织子，
　　“是光！不要一副不知羞耻的样子转来转去啊！家里还有小女孩呢”
　　小晴用卷起来的报纸砰地一下把他打倒了。
　　为什么我会……！是光紧紧地咬住牙关。在天花板上往下看着他的光，浮现出了优雅的苦笑。
　　“……嗯，果然关于女孩子的应对方式，是光大概还需要稍微学习一下”
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　第二天，放学后。
　　“糟糕，因为轮到值日，完全迟到了”
　　是光用肩扛着书包，在四楼的走廊里奔跑着。
　　“大家都因为害怕是光而逃掉值日回家了呢。不过是光还是老老实实地一个人在打扫呢”
　　“没办法吧，除了我没有其他人了”
　　是光一脸不快地说着，正想要打开挂着【日舞研究会】牌子的大门的时候，却停下了手的动作。
　　（要是再跟昨天一样正在换衣服的话，就很糟糕吧）
　　他试着敲了一下门。
　　可是没有回应。
　　“喂，我进来了”
　　是光打了声招呼，很紧张地拉开了门，于是一身和服姿态的月夜子出现在了自己的面前。她穿着散布着红花的淡粉色和服，领边和带子都是深红色。
　　和昨天一样也是很华丽的打扮，但是，脖颈旁边扎起的头发稍稍有些散乱，眼睛红红的，脸颊上还残留着泪痕。
　　（难道说她在哭吗？）
　　对于女人的眼泪是光难以抗拒。
　　心跳突然加速了起来。
　　（是因为我迟到了？还是说有跟踪狂出现了？她说的那个，难道是真的吗？）
　　光也担心地皱起了细眉。
　　是光犹豫着该怎么搭话才好的时候，月夜子突然脸色一变愉快地笑了起来。
　　那是宛如红色樱花一齐鲜艳地绽放，在风中飞舞一般的笑容。
　　
　　
　　“太好了。你来了”
　　
　　
　　她仿佛是从心里感到喜悦一般，用开朗的声音说道。
　　是光又焦躁起来。
　　月夜子已经完全变回昨天的月夜子了，她温柔地牵起不知所措的是光的手，把他带到里面，用大姐姐般的口吻说道。
　　“那么，就开始吧”
　　“啊？”
　　
　　
　　“赤城君，背又弯起来了呢。不光是腰板，脖子后面也要全部伸直了。脚掌要牢牢地贴在榻榻米上。啊，脚后跟不能翘起来。腋下要空出两个拳头大小的空间。接着再转头——不是转整张脸。只是头部，要慢慢地用心地转。好，从头再来一次”
　　在铺着榻榻米的社团活动室里，回响着月夜子开朗的声音和是光“哈哈”的喘气声。
　　“还要来啊！重复同样的动作不是已经一个小时了？”
　　“基础很重要哦。无论是体育、学习还是舞蹈，都是一样的”
　　月夜子断然宣称道。
　　虽然自己说过想暂时入部的，但是是光根本没想到竟然会被一下子灌输了正座方式的基础、鞠躬行礼的基础、站立方式的基础之类的东西。
　　月夜子牵着是光的手，触碰着脖子，用着清晰的语调提出指导，时不时还用扇子严厉地按着是光的肩膀和手臂，
　　“你啊，肩膀低下去了”
　　“手腕再弯一点”
　　像这样她很严格地提出着批评。
　　是光本以为日本舞蹈什么的，是一种慢吞吞的、很软弱的舞蹈，可是在这连舞蹈都称不上的时候，他就已经上气不接下气、浑身冒起汗来。
　　与之相对，月夜子却连和服的下摆都没有弄乱，还用优雅的手势接触着是光的肩膀和胳膊，给他做着示范。
　　“你瞧，像这样”
　　月夜子那束在一起的红色头发和宽大的衣袖都在摇曳着，仅仅是上下起伏的手部动作，就像是一幅画似地深深映入了是光的眼帘之中。
　　每次他都吃惊地，
　　（好厉害）
　　这样偷偷地发出赞叹、或者是看得很入迷。
　　可是，每当月夜子的脸庞靠过来的时候，飘荡着的香甜气息让是光很是吃不消。他身体僵硬起来，使得月夜子觉得很可笑地：
　　“给我好好地弯着脖子哦”
　　说着还轻轻地抚摸起是光的脸颊。
　　（可恶，难道我正在被玩弄吗）
　　是光咬紧牙关，生硬地活动着身体，而飘在天花板上的光很愉快地往下看着他。
　　“你的这幅可爱的样子要是被式部同学看到的话，她一定会吃月夜子的醋呢”
　　（和式部没有关系吧！）
　　想起今天也是在旁边的座位上时不时很不满地看着这边的帆夏她那鼓起两腮的样子，是光不由得地歪了歪嘴。
　　对于昨天的短信轰炸是光感到无可奈何，不过即使只是受到沉默的瞪视，那样也会让自己感到生气，变得很在意。
　　（别偷笑了，傻瓜幽灵）
　　是光瞪视着天花板，却被月夜子嘎达一下纠正了脖子的位置。
　　“啊，这里不是月之目而是金之目呢，赤城君”
　　“金之目？那是什么”
　　“是跳舞时候的视线位置喔。月之目，是凝视着高处、远处的眼睛。铃之目，是翻眼珠。低着眼睛是银之目。看着脚下是铜之目。金之目是最基础的眼睛——强有力地看着正前方”
　　月夜子用双手夹住是光的脸颊。那感觉又滑腻又有些温暖，很是舒服。
　　是光的脸就那样被扭向了月夜子那边，而她那奢华的面容直接以正面方向靠过来，让是光心里咯噔了一下。
　　月夜子温柔地眯起了长着修长睫毛的眼睛。
　　“对，那就是——金之目”
　　是光的脸发烫了起来，变得非常的窘困。
　　“话说，别摸个不停了，月夜子”
　　“学姐”
　　月夜子紧紧地捏起了是光的鼻子。
　　“比我年纪小却可以直呼我名字的，只能是我的恋人。你现在还不是我的恋人对吧？那么就叫我月夜子学姐。”
　　“……月夜子、学——学姐”
　　是光嘀嘀咕咕着，使得月夜子展露出了笑颜。
　　“再说一次”
　　“学、学姐”
　　是光稍稍提高了音量。
　　至今为止是光都没有参加过社团活动，也没有亲密到可以随意地称呼学长学姐般程度的人。
　　所以是光感到很不好意思，脸上发烫了起来。
　　月夜子嘴边的笑意越来越浓，还闭上了眼睛。
　　“再说一次”
　　“学姐！”
　　是光自暴自弃地叫喊道。
　　“再说一——”
　　“可以了吧”
　　是光气喘吁吁地叫嚷着。而月夜子睁开了眼睛，感到很愉快很有趣似地嗤嗤笑了起来。
　　“嗯，合格。不过，被强硬派的男孩子粗鲁地称呼学姐，竟然会感觉这么的舒服。好像会上瘾呢。以后也要一直叫我学姐哦”
　　“呲”
　　可是要是那样被期待的话，就很难称呼吧。
　　光也忍着笑意。
　　“要不要你也叫我学长呢。还是说，想让我叫你学长呢？是光学长”
　　（住嘴，笨蛋）
　　“又变成月之目了。为什么那么在意天花板呢？”
　　“哎、哎呀，有苍蝇在飞……”
　　是光咕哝着从光那里移开了视线。
　　“注意力不集中了么。差不多该休息了”
　　“哦”
　　“等我一下。我去泡凉的绿茶”
　　就像是听到主人说“等着”的狗狗一样，是光在榻榻米上毕恭毕敬地跪坐着。
　　月夜子用电热壶烧着开水，从保温箱里取出冰块，麻利地制作好冰绿茶，再倒进有把手的玻璃容器里拿了过来。一起带来的还有切的很薄的栗子蒸羊羹。
　　用冰块适度冰镇过的绿茶散发出冰凉的香气，让人感觉很舒服地滑过干渴的喉咙。栗子蒸羊羹也控制了甜度，使得本不喜欢甜食的是光也感觉很好吃。
　　光悠闲自在地飘在空中。在是光的对面，月夜子用优雅的手势饮着茶。
　　“呐，赤城君和光，是怎么变成朋友的？光向赤城君借课本了？”
　　月夜子一副很感兴趣的样子询问道。
　　“不，虽然他跟我说借一下古文课本，但是那一天并没有古文课”
　　“哎呀，是缺少调查呢。既然那么想和赤城君交朋友，那种程度的情报就该先调查好呢。肯定是因为见到期待已久的赤城君，高兴得忘乎所以了呢”
　　是光和光两人同时脸红了起来。
　　“然后呢？光做什么了？”
　　“明明他说过有想拜托的事，会来教室的，结果却怎么也没有来。可是在那之后他就纠缠不休地过来搭话，甚至还跟到厕所里来，就是赶也赶不走”
　　“是光，虽然你没有说错，但是用那种说法的话听上去我简直像是跟踪狂一样”
　　“讨厌，还跟到厕所里面了啊？”
　　月夜子笑了出来，还感到很好笑似地一直格格笑着。
　　“所以可以说是败给他了”
　　是光这样一说，月夜子又笑了起来，
　　“光真的是很喜欢赤城君呢。说不定是因为这头发的原因呢”
　　月夜子缓缓地伸出手，捏着是光的刘海给他看。
　　那个动作又让是光咯噔了一下，
　　“头发？”
　　是光傻傻地反问道，于是月夜子的眼瞳变得仿佛做着幸福的梦一般甜美起来。
　　“是哦。光说过之所以向我搭话，也是因为对我的头发一见钟情的缘故呢。他说我的头发像是红色垂枝樱花一般的美丽——”
　　她那红唇陶醉般地展露出笑意。
　　“在那之前，我很是丧气，一直在想为什么自己长的不是黑发呢，但光却跟我说我这头发很是美丽呢。然后，还亲吻了这头发好几次呢。在这个房间里也是……”
　　月夜子微笑着，垂下了睫毛。大概是想起了什么，脸颊隐隐约约地变红了。
　　那场面格外地娇艳美丽，
　　（喂、喂，在这个房间里做什么了）
　　是光突然汗水直流。
　　光也向月夜子展露着很有深意的甜美笑颜，使得是光的心脏跳动得越来越快。这感觉简直就像是在客厅和家人一起看电视的时候，突然开始播放起色情场面一样。
　　月夜子的嘴边流露出了幸福的笑意，但是那表情渐渐变得阴郁起来，最后化作很悲伤的样子。
　　感觉那又像是看到了不能看到的东西，是光的心里是一阵阵的疼痛。
　　（说起来……在我来的时候，她好像在哭……）
　　“那个”
　　是光感到焦躁不安地嘟囔道。
　　“今天发生什么事了”
　　“咦”
　　“在我来的时候，你在哭吧”
　　月夜子的眼瞳动摇了起来。
　　她浮现出为难般的表情，稍微沉默了片刻之后，她笑意吟吟地抓起是光的双手站了起来。
　　“赤城君，从现在开始和我约会吧”
　　“哈？”
　　“我来告诉你光的秘密”
　　听到那句话，光慌张了起来。
　　“咦，那是什么，月夜子”
　　“好啦，我们走吧”
　　是光很是慌张，月夜子就用自己柔软的手臂缠住了他的手臂，很开心地走了起来。
　　“呐，要去哪里，喂！”
　　“月夜子，你说的秘密是什么！你想向是光暴露我的什么？”
　　虽然两人都在申诉着，但是月夜子还是笑意吟吟的样子。
　　“不要紧张。第一天是健全路线”
　　“住手。给我放手”
　　“月夜子，在宿舍的事情请保密哦。还有文化祭的时候的事情、在苫小牧的滑雪场的缆车里的事情，在帝王酒店的游泳池里的事情……是光的脑筋很顽固啦”（四季注：苫小牧，是日本北海道西南部的一个城市。）
　　明明知道月夜子应该是听不到的，光却合掌恳求道。
　　是光虽然也想甩开牢牢地缠着自己的那胳膊再逃走，但是对方并不是以往互相争斗的一脸凶恶的不良少年，而是一位纤细娇柔的女性，而且还是“学姐”。一想到要是不小心撞出去的话可能会让她受伤，是光的手脚就僵硬得无法动弹起来。
　　还留在学校里的学生们看到一身散布着红花的艳丽和服装束的月夜子和眼神凶恶的红发少年是光在一起的两人场面，都浮现出惊讶的表情。
　　“不是吧！那不是月之宫和流氓头子吗？”
　　“为什么月之宫会和那个不良少年的新生？月之宫不是光之君的情人吗？”
　　“赤城那家伙不是萝莉控吗？”
　　“流氓头子把月之宫弄到手了！月之宫成了流氓头子的情妇了！”
　　四周传来了那样的议论。
　　月之宫指的就是月夜子吧。
　　我不是萝莉控也不是不良少年，更不记得自己有过情妇！
　　虽然是光想这样叫喊，但很有可能又会被夸张成“残暴的不良少年在楼道里发狂了”。
　　可是这么胡编乱造的传言传播起来的话，比起男生的是光而言，身为女孩子的月夜子受到的伤害不是更大吗。
　　“喂，学姐，被说成情妇了啊。还是放开比较……”
　　是光低着声音呻吟道。而月夜子稍微睁大了眼睛看了看是光后，露出了温和的微笑。
　　“在担心我吗？你真是好孩子呢。不过没关系哦。已经习惯了自己被人说各种闲话，我不在意哦”
　　因为月夜子那凛然的语气，这次轮到是光睁大了眼睛。
　　月夜子正如她说的一般抬起脸，上面浮现着艳丽欢快的表情。
　　（学姐不是很坚强吗）
　　是光感到有些耀眼。
　　“瞧，看吧，赤城君。在那里的楼梯，有个看光看得入迷而发呆的女孩子不小心踩空就要摔下去呢。虽然光想把她抱住，但他自己也很柔弱，就一起摔下去了。是我去叫救护车的呢”
　　月夜子指着楼梯，格格地笑道。
　　“在那个时候，光还是初中部，但他却经常跑到高中部的校舍来玩呢。自从光在那里的音乐室里开始弹钢琴之后，女孩子们就渐渐地聚集起来，最后让门都倒下来了呢。所以光也被逼着写了十张‘我会注意从今往后不在大家面前随便弹奏乐器’这样的检讨书，很是灰心丧气呢”
　　月夜子说着，又嗤嗤笑了起来。
　　她像这样迈着轻快的步伐移动着，
　　“在那个烹饪室的前面，光经常从女孩子们那里收到她们在实习做菜的时候制作的牡丹饼和筑前煮呢。因为他一定会把所有人的份都收下，所以冷冻起来一连吃了好几天呢”
　　“有时候吃多了他就闹肚子呢。那时光会在日舞研的榻榻米上翻滚，哼哼地呻吟呢。所以，在社团活动室里常备有光专用的胃药呢”
　　“在情人节的时候，他一次就吃掉了十二箱之多的巧克力，就在那边的窗户前，还喷出鼻血呢。窗户、地板和光的脸上都沾满了鲜血，可是，他还是把纸巾按在脸上，说着‘只要觉得这也是爱的试炼的话，就会很开心呢。一想到下一次吃到第几箱的时候喷鼻血，就会感觉很刺激呢’之类的话。真好笑呢”
　　月夜子说着诸如此类的话，暴露了光一个又一个的秘密（？）。
　　光也是满脸通红，在空中挣扎着：
　　“月、月夜子。不要说了。听上去我像个大傻瓜一样”
　　但是月夜子在脸上洋溢着笑容，继续说着光的事情。
　　与其说这是约会，不如说是巡游光的可笑往事。
　　披露着光的出丑趣事时的月夜子一直是很开心地格格笑着。
　　（所谓爱笑的人，说的就是这种类型吧）
　　这样一想的话，是光的心中就感觉刺痒痒的。光经常说是光太冷淡了，要是和一个爱笑的女孩子交往的话就好了呢。
　　还说我来给你找那样的女孩子。
　　确实，要是身边的人能爽朗又开心地笑着的话，就会连自己这边的心情也变得欢快起来。即使被周围人敬而远之，也会觉得无所谓的。
　　“我要是说‘当大家的皇子殿下也很辛苦呢’，他就会用甜美的微笑说道，‘我只是爱着这世上所有的花儿哦。’明明还在用纸巾塞着鼻子呢。然后，他还是那副用纸巾塞着鼻子的样子，把给过自己巧克力的女孩子们的班级、特征和全名写在单词本上，拼命地背诵呢”
　　“啊啊，不要再回忆了，不要再说了，月夜子”
　　光这么的惊慌失措，自己还是第一次看到吧。
　　是光切身感觉到月夜子所说的“光”，跟葵的“光”、夕雨的“光”以及紫织子的“光”都不一样。
　　（哈，你还因为吃多了巧克力喷过鼻血啊。还翻着单词本记女人的名字啊。明明自己耍帅地说过，只要是女孩子的事情我的记忆力就会增强十倍什么的）
　　是光也是一副奸笑的样子。虽说如此，因为他不擅长笑，在周围人看来“流氓头子露出邪恶的表情了”，就更加对他敬而远之了。
　　“光虽然很温柔但又优柔寡断，很容易随波逐流，某些地方比较迟钝，反复无常，爱撒娇，又会沾花惹草……”
　　月夜子朝着是光歪着头，露出了甜美的微笑。
　　那是极其温柔——充满着怜爱的眼神。
　　“可是为什么女孩子们全都爱恋上光了呢。为什么会那样情不自禁地爱着光呢。你知道吗？赤城君”
　　月夜子仍以那副柔和的表情盯着是光的眼睛。
　　“……天晓得”
　　是光总觉得有些紧张地嘟囔道。
　　“因为光给了女孩子她们需要的东西呢”
　　“需要的东西？”
　　“甜言蜜语、心动感觉、真诚直率的爱情、约定——无论哪个光都毫不吝惜呢。就像是给花儿满满地浇上水一样，光是从心里爱着所有的花儿”
　　说不定是那样。
　　女孩子们所期望的东西，光一直全力地给予着她们。
　　光的“约定”，无论哪个对于她们来说都是必要的。
　　“学姐也……和光做了‘约定’吗？”
　　月夜子缓缓地低下了眼睛。
　　“恩，做了重要的约定呢”
　　她的声音和眼瞳里都流露出了悲伤。
　　光也是浮现出了极其痛苦、哀伤的表情。
　　月夜子小声地喃喃道。
　　“但是，光给过我的约定……已经，永远无法实现了呢”
　　是光的心脏也被紧紧地揪住了。正在这时。
　　从走廊的一角，有两个女生一起走了过来。
　　
　　
　　“小帆，去吃gelato再回家吧。今天正好是半价日呢”（四季注：gelato，意大利著名的冰淇淋。）
　　
　　
　　“赞成。我就选苦加苦巧克力口味吧”
　　
　　
　　一个是是光班上那个戴着眼镜绑着辫子的班长。另一个则是有着一头浅棕色干爽头发、眼角有点翘起来的少女——式部帆夏！
　　（呃！）
　　在是光望过去的同时，帆夏也屏住了呼吸。
　　月夜子的手臂现在正紧紧地缠在是光的手臂上。
　　帆夏那本来就翘起来的眉梢更是挑了上来。
　　不仅是那样，连肩膀也开始抖动了起来。
　　（啊，我要冷静！对于式部我没有一点对不起她的地方。再说本来我和式部就只是同班同学的关系，就算被看到了和其他女人在一起，也完全没有必要着急——）
　　就在是光在心里拼命地搜寻着那样的话语的时候。
　　帆夏的脸上露出了又生气又震惊的表情，她高声叫道。
　　
　　
　　“你这、这个、花心男男男男——！”
　　
　　
　　接着，她就把手上拿着的装有饭盒的小提包朝是光砸了过去，转过身跑掉了。
　　“小、小帆，等我一下”
　　绑着辫子的班长来回看着帆夏和是光，一阵惶恐不安之后，就去追帆夏了。
　　月夜子瞪圆了双眼，询问道：“诶？赤城君的女朋友？不会吧，你有女朋友的？”光用着充满着同情的声音嘀咕道：“式部同学……来得太巧了”，而是光——
　　“才没有花心啊，那个暴力女！”
　　按着一阵阵发疼的额头，他呻吟道。