　　第四章
　　“呐，我，是不是太轻佻了？果然还是把爷爷的羽织袴借来穿比较好？”（四季注：羽织袴，是日本男性在正式场合穿的和服样式。）
　　游园会的晚上。
　　是光猫着腰探出下巴在葵的熟人家的庭院里转来转去。
　　“羽织什么的感觉像参加成人仪式似的。既然是学生的话穿制服就可以了。而且平安学园的制服也很漂亮呢”
　　光鼓励道。
　　虽然他那么说，但是是光环顾四周，见到的尽是穿着看上去就很贵的西装或和服的成年人，而穿着制服来的家伙除了自己以外就找不到第二个人了。
　　像是英国风的庭院也很宽敞，无法让人觉得这是个人的家。照明设备使得像白天一样明亮，还放着好几张铺着白布的圆桌。闪闪发光的银器皿上摆放着熏鸭和烤牛肉，甚至还有将其切开的厨师。
　　之前葵说过只是轻松的立餐酒会，所以是光就想象过海边的烧烤啊、摊贩的御好烧这些，结果却是出乎意料。（四季注：御好烧，日本的一种小吃，类似于杂样煎饼）
　　几个穿着白衬衫、黑马甲和紧身裙的女性分送着放在银托盘上的香槟杯。
　　（唔，真是不一样的世界。好想回去~）
　　“是光，不用东张西望的。要像平时一样翘起眼角板起面孔，脸上摆出一副‘别小看人，宰了你’的样子，就可以了”
　　（那只是单纯的不良少年吧！）
　　光似乎很习惯这种地方，大概是难以理解是光坐立不安、静不下来的原因。
　　（所以说用零花钱一下子替小学生把家买下来的大少爷就是这个德行）
　　说起来自己在出门的时候，紫织子就抱怨说“要去哪里？已经是晚上了还出去玩什么的真是不良少年，为了监督你我也要跟你去”
　　（没跟来真是太好了）
　　是光现在完全没有照顾“妹妹”的精力，因为已经是满负荷状态了。
　　“葵在哪里啊”
　　是光四下张望着周围，自然而然地朝着人少的地方走去，正在这时。
　　
　　
　　“赤城君”
　　
　　
　　有人轻声地叫了自己的名字。
　　身穿散布着红花的华丽振袖、缠着深红带子的月夜子默默地站在昏暗的地方。一部分润泽的红发盘了上去，剩下的部分就那样卷曲着垂了下来。
　　淡淡的月光映照在其红发及和服袖子上，艳丽得让人不由得屏住呼吸。
　　“学姐，为什么会在这里？”
　　“你在找葵小姐吗？”
　　月夜子露出比平时看上去更加白皙的脸庞，静静地微笑着。
　　“是啊”
　　没想到月夜子也会来游园会。这真是比碰到朝衣还要糟糕。
　　回想起昨天在社团活动室的纠纷，是光的胃就痉挛起来，这两人要是见面了又会发生同样的事情吧。
　　正在那时，光用僵硬的声音喃喃叫了一声“是光”。
　　是光将视线投过去，只见他一脸透着恐怖的僵硬表情凝视着月夜子的脚边。
　　看到那里凄惨地散落着红色的花朵，是光也吓了一跳。还保留着完整形状的花、只剩下花瓣部分的花——，微暗之中那些在淡淡月光的映照下，就好像血迹一般。
　　是光感到脖子根和肩膀突然发硬，变得沉重起来，心里一阵发寒。
　　他的视线缓缓地从月夜子的脚、腰身分别朝着膝盖、胸口移去。这样一来，是光就发现了在月夜子的身后生长着的百日红树的下半部分几乎都没有花朵了。
　　（是学姐干的吗？掉在她脚边的花都是——）
　　一股新的寒气游走在是光的背脊上。
　　之前，月夜子说过学园中庭里的花是她拔掉的。
　　还说是因为不安寂寞，一时冲动就拔掉了。
　　那个时候，月夜子的语气很是欢乐轻快，听上去像是在开玩笑一样。
　　但是，她说的那些都是真的吗！
　　“不许走”
　　一双冰冷的手抓住了是光的手腕。
　　月夜子的眼瞳毫无生气，宛如胧月一般越发地朦胧淡然起来，而是光战栗地注视着这景象。
　　
　　
　　——我真的是很困扰呢。
　　
　　
　　她在社团活动室叫住是光的时候所展露的眼瞳很是朦胧。
　　
　　
　　——这样下去的话我、说不定会把光宝贵的花儿给弄得乱七八糟的。
　　
　　
　　她低着头，红发披散在脸上，用手抱着肩膀，嘴唇还在抖动着。
　　那些难道不是演技吗？
　　
　　
　　——能帮帮我吗……？为了不让我拔掉光爱护着的花儿，能不能看住我呢？
　　
　　
　　那些令人怜惜的话语也全都是真的吗！
　　月夜子用毫无起伏的沙哑的声音对呆立着的是光喃喃说道。
　　“就在这里，和我一起。不要去葵小姐那里。不然的话，我就把葵小姐像这花一样给‘拔掉’呢”
　　略带潮气的微风使得她的红发飘动起来。
　　一股尖锐的疼痛游走在是光裸露的胳膊上。是月夜子用指甲抓的。好像在说绝不放开似地，她就那样用双手紧紧握住了是光的手臂，还将柔软的身体贴了上来。
　　一股像在寺院嗅到的、在火里添加罂粟种子似地诱人的淡香掠过鼻端。
　　月夜子害怕地抖动着肩膀。
　　但是她的眼睛仍是朦胧地朝上看着是光。气息有些杂乱。看上去很痛苦。
　　“这不是平时的月夜子，很奇怪呢，是光”
　　光的脸上也充满了带有恐怖的迷惑。
　　“学姐，感觉不舒服吗？找个地方休息——”
　　背上渗出冷汗的是光正对月夜子说着。
　　这时，口袋里的手机尖锐地响了起来。
　　一定是葵。
　　但是月夜子用指甲紧抓着是光不放，令他无法接电话。因为不小心忘了调静音模式，刺耳的手机来电铃声一直响着。
　　“请不要走，待在这儿”
　　月夜子喘着气重复说道。
　　“你要是不在的话，那个女人会抓住我的。我会被蜘蛛丝困住，变得无法呼吸、无法跳舞的”
　　
　　
　　（那个女人是谁！）
　　
　　
　　是光皱着眉头，心脏怦怦直跳。光用背脊沐浴着月光，在是光头上他屏住呼吸注视着这场景。
　　月夜子将脸埋在是光的脖颈处。和服上的香气散发出诱人的芳香。黑影落在了地面散落的花朵上。风吹动着云，慢慢地月亮被遮住了。
　　月夜子全身颤抖着，仿佛畏惧着那景象似地，微微睁开的眼瞳浮现出疯狂般的焦躁。
　　“不行……蜘蛛把月亮遮住的话——那个女人会出现的——”
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　（赤城在哪里啊）
　　帆夏穿着服务员的制服，分送着放在银盘上的香槟杯。
　　身旁作着同样打扮的雏一边递给客人酒杯，一边展露出充满热情的笑颜。
　　
　　
　　——不来打工吗？
　　
　　
　　从雏那里接到那样的电话是在昨天的傍晚。“虽然是当宴会的招待员，但是听说赤城先生和葵之上也会参加那个宴会喔。”听到雏那样的轻声细语，犹豫了一瞬间之后，帆夏就作出了回答：“那、那一天我正好有空”
　　（简直像跟踪狂一样。要是见到赤城的话，该怎么解释啊）
　　帆夏烦恼得胃一阵阵地抽痛，在她旁边，雏轻佻地说道：
　　“式部同学能来真是帮大忙了~。之前人手不够呢。虽然是内部的私人性质的游园会，但因为邀请的客人都是有钱人，要是有中意的人的话，认识一下也是可以的！啊，式部同学的目标好像只有赤城先生一个来着”
　　“并、并不是那样”
　　“那样的话就不要紧了。刚才稍微听到了一些传言，听说葵之上会在今晚的游园会上公布自己的恋人”
　　雏用少年一般的眼瞳往上瞧着帆夏，轻声说道。
　　帆夏感觉呼吸都要停止了似的。
　　（葵之上的恋人！那个难道是——）
　　“啊，发现葵之上了”
　　“！”
　　在高雅地相互寒暄着的客人们的对面，葵身着彰显夏意的明亮的淡蓝色振袖，上面还配有很大的白色花朵。看到这样的葵，帆夏的心脏紧紧地收缩了一下。
　　葵把顺滑的黑发扎了起来，还用较大的白色发带装饰着。这使得她比平时更要清秀可爱。
　　帆夏是打工的服务员，对方是身为主宾的公主大人，完全不在一个等级上。甚至于从一开始就用不着比较。
　　（葵之上要公布赤城是自己的恋人什么的……。是骗人的吧。什么时候发展到那种地步了）
　　帆夏的胸口发出激烈的扑通扑通声。
　　葵像是在找什么人似地，拼命地移动着视线。她时不时不安地低着头，从胸口拿出手机，盯着上面的屏幕。
　　“咦？不觉得葵之上的样子有些奇怪吗？”
　　雏敏锐地眯起了眼睛。
　　葵摁了手机上的按键之后，就放在耳边。那副表情渐渐地变得阴郁起来。
　　（她是在打给赤城吧）
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　（赤城君为什么不接电话呢）
　　无论用手机打多少次都会转成留言电话。
　　葵不安得不得了。
　　出席宴会的时候，一般朝衣都会在身边的。但是，她今天是特地选了朝衣来不了的日子邀请是光的。
　　然而却找不到那个是光的身影。
　　明明在昨天回家的路上，葵就拜托过：“在会场上没有遇上的时候我会打电话的，所以请给手机充好电呢”而是光也不好意思地回答了：“我知道了”
　　（他在会场吧。如果那样的话他应该会联系我的。发生什么事了呢）
　　是光那红色头发在人群中应该也是很醒目的。
　　好想早点见到他。不然的话自己会不安得不得了的。
　　葵放好手机，再次走起来搜寻着是光的身影。而亲戚的叔叔大人、伯伯大人他们微笑着走了过来。
　　“哎呀？一个人吗？小葵。今天是给我们介绍小葵的男朋友的日子，我很期待啊”
　　“我也是啊。他在哪里？连朝衣君都瞒着。没关系，我明白的。如果是配得上小葵的男人的话，我也会支持的”
　　葵感到很为难。
　　大家都是和蔼的人，从葵小时候起就很疼爱她。但是，联系不上是光就无法介绍给他们，要是再把那个情况说出来的话，大家就会担心葵和他交往得是不是顺利，对他的印象也会变坏的吧。可能还会发展成——“果然小葵还是跟我挑选的对象……”
　　（怎么办才好）
　　葵不知道在这种时候该用什么样的巧妙的应付方法。因为那样的事情全都是朝衣来做的。
　　但是，朝衣现在不在。再说明显讨厌是光的朝衣在这件事上是不可能帮忙的。
　　“那个……他稍微……会来晚一点”
　　葵用渐渐变小的声音解释着。围着葵的监护人们立刻皱起了眉头。
　　“迟到吗？这可不行啊。居然让小葵等着”
　　“放着小葵一个人不管的男的，我无法认同啊。之前我说过的相亲，稍微见一面也好，小葵”
　　“不，那样的话，我妻子的侄子也是个相当好的青年”
　　“不不，我的部下里有个跟小葵很合适的男的”
　　他们用温和的语气接连不断地向葵说着。葵几乎要被这温柔的言语和微笑给打败了。
　　她感觉两腿发软，手心都渗出汗来。
　　葵不知道怎么回答才能让他们接受。
　　“但是，这样下去的话，真的要去相亲了”
　　变成那样的话，即使葵说不要，也预感到话题会发展成相亲对象及婚约方面。
　　（才不要那样。让其他人走进光曾经待过的地方什么的。明明我还喜欢着光的。）
　　应该不是那么简单的东西。
　　葵还清楚地记得光那炫目的微笑和浓郁香甜的声音。光给予自己最后的礼物，是一生都不会忘记的。
　　那些绽放出闪闪光芒并掉落下来的温柔的星星。
　　光说过的“从心里最喜欢葵小姐了”的话语。
　　那个葵一直喜欢过的光给予自己的毫无虚假的直率心情。
　　如果——如果说——有能代替光的人的话，那就是拼命送来光的礼物、身为光的朋友、看上去粗枝大叶却很温柔的那个——。
　　“我、我不要——”
　　我不要相亲。葵竭尽勇气想要说出那句话的时候。
　　
　　
　　“小葵在和我交往呢”
　　
　　
　　就在葵的身后传来了柔和的声音。
　　一瞬间葵以为光活过来了。因为那浓郁香甜——令内心为之震动的声音。
　　为了让葵安心，一只手轻轻地放在了她的肩膀上。
　　亲戚的叔叔大人、伯伯大人他们都瞪圆了双眼。
　　一个细长纤弱、带着眼镜的青年露出一副很抱歉也很不好意思的样子站在那里。
　　虽然穿着制作精良的高级西装，但因为这青年略显溜肩膀，肩宽不够，缺乏威严，看上去有些靠不住。
　　“居、居然、是你——。不，可是”
　　叔叔大人、伯伯大人他们的脸上都浮现出不知所措的表情。葵也是一样。
　　“请对其他人保密。特别是我的母亲和朝衣”
　　帝门一朱这样说着，低下眉毛露出一副为难的面容，接着他把脸转向葵那边，展露出淳朴的笑容。
　　“走吧，小葵”
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　“跟在他们后面吧”
　　雏朝着葵和眼镜青年离开的方向迅速地开始移动。
　　“呃，等、等一下——近江”
　　帆夏吃了一惊，追了上去。
　　
　　
　　一朱依旧绅士地抱着葵的肩膀，似乎想装作若无其事地把葵从亲戚的叔叔大人、伯伯大人他们那里救出来。
　　葵上下翻着眼珠，说道：
　　“一、一朱先生。您刚才的发言是”
　　“对不起”
　　一朱说着就低下了头。
　　“看到小葵好像很为难的样子，我就只好那么说了。被当成跟像我这样愣乎乎的家伙在交往，会给小葵带来很大的麻烦吧，那个，真的很对不起”
　　额头上尽是汗水，眼镜下面的眼睛很是张皇失措，他低了好几次头，一个劲地向葵道歉，使得葵这边也感到内疚起来。
　　“不，真是帮很大忙了。请抬起头来。多谢您的好意。那个，只是……”
　　“啊，嗯，我知道的。之前说的在交往并不是那个意思，我会找时机向大家这样说明的。这样的事情要是被母亲听到了，就是我也会很麻烦的”
　　似乎是想起了那个被评为女强人的母亲，一朱哆嗦了一下，合掌请求道：
　　“那个，万一母亲那边对小葵说了什么的话，我跟小葵不是那种关系，请小葵也要那样解释喔”
　　他似乎是相当害怕自己的母亲。
　　因为他不住地低头同时还在走路，双脚一时不听使唤，
　　“哇”
　　一朱大叫一声摔倒了。
　　“您没事吗！”
　　“啊呀……。好像稍微扭到脚了。又要被母亲责备说‘你注意力不够集中、实在太迷糊了’”
　　一朱戴好歪掉的眼镜，可怜地垂下眉毛，大概是因为疼痛眼睛里都渗出了泪花。他就那样踉踉跄跄地走了起来。
　　“那个，我来帮您”
　　“不好意思，小葵”
　　“那里有个长椅，先到那里去吧”
　　“嗯”
　　立场完全反了过来，葵支撑着一朱朝着长椅走去。
　　（这个人是光的兄长大人，真是……）
　　相似的只是身体的纤细和柔和的声音，除此以外两人是完全不一样。
　　大人们都说与被灿烂夺目的光辉经常包围着的光相比，一朱这人虽然很好，但在所有的方面都过于平庸斯文了。
　　光和一朱的母亲并不是一个人。
　　由于光的父亲认领了情人的孩子，也就是光。对于这件事，身为正妻的一朱的母亲大发雷霆，于是带着一朱回了娘家。
　　即使如此，并没有改变光和一朱两人是兄弟这件事实。
　　从得到了光的哥哥的帮助这件事上，葵感觉到不可思议的缘分，但同时也想起曾是一朱未婚妻的月夜子的事情，心中顿时黑雾弥漫。
　　（一朱先生确实外貌和性格都很平凡，可能也有靠不住的地方，但却是位很温柔、人很好的大人。像那样子背叛他真是……）
　　果然自己对月夜子还是喜欢不起来。
　　正当葵那样想的时候。
　　“……诶……？月夜子？”
　　一朱像是看到了幽灵似地，用发愣的声音喃喃道。
　　月亮隐藏在云朵中，在这样的微暗下，在散落的红色花瓣当中，艳丽的红发随风摇曳着。
　　一个描绘出丰满柔软曲线的很有女人味的肢体穿着振袖，上面散布着对于夏装略显花哨的红花，还散发出无法掩盖的妖艳。
　　松开一半的带子的一头，和头发一起随风轻轻飘动着。
　　月夜子——并不是一个人。
　　她在百日红树的前面，和谁抱在一起。
　　当察觉到月夜子牢牢抱住的那个人就是是光的时候，葵感到非常吃惊。
　　是光的红发同月夜子那鲜红的头发重合在一起，那尽显紧绷肌肉的细手放在了月夜子的背上和腰上。
　　月夜子背对着葵她们，而是光面对着葵她们那一边。
　　是光察觉到呆立着的葵，瞪大了双眼。
　　（为什么，赤城君……会和月夜子小姐抱在一起）
　　手脚仿佛变成了石头似的，在场的葵连动都动不了。
　　明明不想看到的东西近在眼前，葵却好像连眨眼的方法都忘记了。
　　明明自己现在马上想转过身跑掉的！
　　（为什么脚无法动弹呢）
　　
　　
　　（为什么葵会在这里！跟她在一起是谁！）
　　是光感觉到一下子失去了身体中的血色。
　　月夜子缠着他不让走，于是正拼命想让她冷静下来的时候，葵却出现在他眼前。
　　偏偏还是最不能见到这场景的人！
　　葵扶着一同来的眼镜男，就那样绷着脸呆立着。
　　“葵小姐……一朱哥哥”
　　光嘟囔了一下，瞪大眼睛哑口无言。
　　（总之，一定要对葵说些什么！她绝对误会我和学姐了）
　　葵一动不动，她那水汪汪的大眼睛浮现出无尽的悲伤，令人非常心痛。是光也彻彻底底明白自己伤害了葵，感觉身体上的肉都要被剜去一般。
　　赶快、赶快——解开误会！
　　是光张开嘴巴想要说话。
　　正当这时，月夜子用双手捧起是光的脸颊。
　　练舞的时候，月夜子接触到是光的手是暖和的，但是这个时候抓住是光脸颊的手掌像冰一样冷得彻骨。
　　“月夜子！”
　　光大叫道。
　　（好冷）
　　正当是光这样想的时候，那冰又压在了嘴唇上面。
　　月夜子的嘴唇堵住了是光的嘴唇。
　　就在葵的面前——
　　
　　
　　（骗人！赤城他！）
　　一动不动地藏身于草丛中的帆夏对于这仿佛要贯穿心脏般的冲击，立刻紧紧按住了胸口。
　　（赤城他，和月夜子学姐接吻了！）
　　
　　
　　而是光也——
　　无法马上理解发生在自己身上的事情，一脸的茫然。
　　一个柔软冰冷的东西堵在了自己的嘴唇上。仿佛是焚烧罂粟种子一般诱人的香气飘散开来，刺激着鼻子、皮肤。
　　光的面孔歪曲了。映照在眼中的风景像是朦胧月色一般变得模糊起来。
　　其中，唯独可以清楚地看到葵的身姿，她露出了又是生气又像要哭出来一般——想要大叫的表情。
　　（学姐是怎么了！为什么要做这么过分的事情！）
　　是光在心中拼命叫喊着，但是仿佛被蜘蛛丝给缠住了一般身体无法动弹，而月夜子也是在相当长的时间里没有将颤抖的嘴唇和是光的嘴唇分开。
　　
　　[[IMG,9f86470eddd0ad7342f91c0e49255251,430,600,153709]]