　　到了第二天，票还是放在是光口袋中的钱包里。
　　“真是的，该怎么办啊”
　　午休时间，是光在中庭的游廊里一边弓着背走着，一边嘟囔着。
　　虽然别人跟他说要去邀请葵，但是旁边有朝衣在无法靠近，手机短信也是自从那次游园会以来就没有回复。连有没有好好地看也是要打上一个问号的。葵她又有洁癖又很顽固。说不定连看都不看就删掉了。
　　（现在也不能放着学姐不管）
　　为什么六条会出现？那个理由还没能找到。
　　帆夏和美智留一起收拾好饭盒，就朝着日舞研究会走去。
　　“虽然月夜子学姐说暂停社团活动，但是我想有谁在身边，欢快地一起说话的话，月夜子学姐也会稍微解解闷的。对了，可不要误会了哦。这不是为了你，只是因为我担心月夜子学姐，才想那么做的。我可是月夜子学姐的粉丝呢。一定要让她在发表会之前打起精神才行”
　　她用爽快的语气说了这样的话。
　　（式部，真是个好女人啊……）
　　发表会是在后天，也就是星期六的夜晚。
　　在此之前希望她能变回原来的月夜子的心情，不管是是光——还是光，都是一样的。
　　“喂，你觉得我该拿这个票子怎么做？”
　　是光问道。于是光也露出很没精神的脸色说道：
　　“葵小姐的事情，当然是担心的……。但是我觉得现在不应该放着月夜子不管”
　　“也是啊”
　　还给头条吧……正当是光这样考虑的时候。
　　
　　
　　“咦，你是”
　　
　　
　　从前方传来了浓郁香甜的声音。
　　（嗯？光……是在、旁边、吧）
　　因为这声音极为相似，使得是光一瞬间混乱了起来。
　　抬起头，只见一个戴着眼镜的纤细青年站在那里。
　　（这家伙是光的大哥——）
　　帝门一朱！
　　身旁的光吃惊地睁大了眼睛。
　　一朱犹豫般地往上翻了翻眼珠将是光来回打量了一番之后，就下定决心般地对是光说道：
　　“那个……你是、之前在鹿谷家的游园会上跟月夜子妹妹在一起的那个人……对吧。那个，还跟月夜子妹妹接……过吻了”
　　声音特性跟光一模一样，但是语气却相当客气，腰也弯得很低。虽然很斯文，教养也似乎很好，不过就像头条反复说过的那样，总觉得有些呆呆的，面容也很平凡，感觉除了眼镜以外就没给人留下任何印象了……。
　　虽然是光并没有瞪眼的打算，但是当他眯起眼睛回看过去的时候，一朱就蜷缩着身子开始道歉了起来。
　　“啊，真是对不起，突然这么冒昧。虽然你可能不记得了，不过那个时候我也在那里和小葵一起。然后，我是这里的毕业生，找小葵有点事情……所以那个，在庭院里走着的时候看到你了，因为在意就来搭话了。你、生气了吗……？”
　　“没有……”
　　“是、是吗……？那么、就好……。啊，我叫帝门一朱。现在是大学生。你是……？”
　　“……赤城是光。高中一年级生”
　　看不出光的哥哥过来搭话的意图，是光生硬地回答道。一朱客气地继续道：
　　“你和那个……月夜子妹妹在交往……吧？啊啊，对不起。突然冒昧地提出那样的问题。只是……那个，我以前和月夜子妹妹……”
　　看着一朱虽然嘴里咕哝着，但怎么也说不出口，于是是光对他说道：
　　“你想说曾经是婚约者对吧”
　　“从月夜子妹妹那里听说了么！”
　　一朱瞪圆了眼镜后面的双眼。
　　“算是……吧”
　　虽然并不是从月夜子那里听说的，不过是光还是含糊不清地嘟囔道。
　　[[IMG,fb5f6275911a1564037c5ee40e3e4961,422,600,132456]]
　　
　　不知为何一朱露出了安心的表情。
　　“还有，我只是学弟而已”
　　“是吗……？但是，接过吻了呢”
　　“唔”
　　是光无言以对，一朱马上极度惶恐起来：
　　“啊啊，我又说了多余的话了？月夜子妹妹呢，那个……比较奔放。所以在我们还有婚约的时候，我也经受过各种辛苦……啊！因为月夜子妹妹完全不把我当做对象，所以请不要担心！我也是对于月夜子妹妹那样的又华丽又有活力的人嫁给我这样的土气家伙感到没什么现实感。月夜子妹妹呢，那个，在很多方面跟我的母亲很像，所以我很不擅长应对她，比起那个，我对小葵更……”
　　眼镜下面微微泛出红晕。看到这个场景，是光吃了一惊。
　　（这家伙，难道说真的爱上葵了？）
　　光也皱起了眉头，仿佛在说真伤脑筋啊。
　　一朱似乎是不懂察颜观色的性格，还像个少女般地开始扭扭捏捏起来。
　　“像小葵那样的，又娇小又文静的女孩子才更适合我吧。小葵曾经是有可能成为我的未婚妻的。母亲因为月夜子妹妹是亲戚，血缘关系有点过近的原因，一开始是想要小葵做我的未婚妻的。但是，因为小葵已经先和我的弟弟光定下婚约了，所以我也就和月夜子妹妹定婚了。可是现在的话小葵和我都是单身……。小葵的那头黑发，真的很漂亮呢。女孩子果然还是黑发比较好呢。能给人一种清秀且带有古风的大和抚子般的感觉”
　　一朱陶醉般地眯起了眼睛。
　　（你这个瘦弱眼镜男叽里呱啦地说得太多了）
　　是光皱着眉头想道：从这一点上来看果然是光的兄弟啊。看到赞扬着葵的头发时一朱那痴迷的神色，是光不禁吓了一跳。
　　
　　
　　——我一直在想，要是自己是长着黑发的女孩子就好了呢。
　　
　　
　　对于自己的头发感到自卑的月夜子。
　　她说过的那句：“我也很嫉妒那些被未婚夫温柔对待、受到周围人的爱意、充满幸福的女孩子。”
　　在葵的周围被目击到的，有着黑色长发的女生。
　　在中庭拔着红色夹竹桃的那个黑发的——。
　　
　　
　　——但是，为什么……是“现在”呢……。
　　
　　
　　——光之君明明已经死掉了……。明明再嫉妒葵之上，也没有用了。
　　
　　
　　帆夏投来的疑问。
　　那些疑问在是光的脑海里纠缠到一起，使得他的心脏发出扑通一声巨响。
　　（不，等等。学姐是跟光交往过的吧？而那位大哥只是因为家族的原因才订婚的……）
　　但是，那样的话就合乎逻辑了。
　　无论是月夜子将葵作为目标的理由，还是在葵的面前跟是光接吻的理由。
　　那个时候，在葵的身边有一朱在——。
　　（莫非，那不是给葵，而是给这家伙看的……）
　　是光预感到绕来绕去的谜团正逐渐向答案靠近，他的心脏跳动因此更加快速了起来。
　　为什么需要给别人看？
　　（那是因为学姐对这个眼镜男——）
　　由于是光绷着脸一声不吭，一朱又开始慌张了起来。
　　“啊，对不起，对不起，光是我一个人说了。那个，就是因为这样，虽说我是月夜子妹妹的前未婚夫，但是存在感太薄弱，早被月夜子妹妹给忘得一干二净了，现在是音信不通的状态，所以请你不用顾忌，和月夜子妹妹好好相处吧。我也为小葵，再稍微，那个，试着努力一下吧。要是还能向母亲好好传达就好了……唔，母亲是个不知道会做出什么事情的人，所以会给小葵带来麻烦……”
　　他最后一边为难地嘟哝着这些话一边走远了。期间，他还差点跌跤，并重新戴好歪掉的眼镜。
　　光似乎很在意那样的哥哥，用目光跟随着一朱的背影。
　　“我知道了，光”
　　是光发出粗重的鼻息说道。
　　“诶”
　　光立即朝着是光的方向转过身去，瞪圆了双眼。
　　“学姐果然还是嫉妒着葵的。但是，并不是嫉妒你跟葵。而是嫉妒着葵和那个瘦弱眼镜男——就是你的大哥一朱”
　　“那个……也就是说，月夜子喜欢一朱哥哥……？”
　　光露出一副真不明白你在说什么的表情喃喃道。
　　“喔，就是那样。为什么六条到‘现在’才出现？那是因为在你死了以后，葵就变成单身了，学姐于是担心起之前就很喜欢葵的一朱会对葵出手。实际上，根据头条的话，一朱正在快速接近葵，学姐看见了以后，就越来越抑制不住嫉妒之心。六条之所以是黑发，是根据由于一朱喜欢黑发的葵，自己也想长有葵那样的黑发的这个愿望的具体体现，这样考虑的话就说得通了”
　　是光说着说着就更加确信了。可是，光还是一副困惑的样子：
　　“稍、稍微等一下，是光！如果说月夜子喜欢一朱哥哥的话，那为什么要跟我在一起呢？”
　　“那个就是所谓的复杂女人心了。希望对自己毫不在意的一朱能回过头来关心她，月夜子就想故意给他看自己跟其他男人在一起。在葵的面前和我接吻也是出于同样的理由”
　　“女人心……居然从你的嘴里说出来？”
　　“这就说明和你一天二十四小时在一起的我对于女人的技巧也有所提升了啊”
　　“是光，你没有吃什么奇怪的东西吧？！自家种的蘑菇啊或是红罂粟什么的。一脸得意地说着关于女孩子事情的你，真的一点都不像你啊！”
　　是光浮现出同情般的眼神。
　　“光……即使你跟其他的女人交往，学姐是完全都没有嫉妒对吧？”
　　“唔，恩”
　　“那不就是说，跟你只是玩玩，你并不是月夜子的真命天子吗？”
　　“诶！”
　　“如果真是喜欢的话，嫉妒之类的果然还是会有的吧”
　　“但、但是”
　　“不想承认的心情我能够明白。明明被叫做后宫皇子，本以为世上所有的女的爱上自己是理所当然的事情，但却居然被利用了！”
　　“是、是那样么……”
　　光还是一副不大赞同的样子。
　　“嘛，做了将近十六年的花花公子，还是会遭到这样的报应的”
　　“我可不是一生下来就是后宫皇子的！”
　　是光无视了那样的抗议。
　　今天的自己头脑很是清醒。之前还因为一个又一个难题的降临而头痛不已的情形就像骗人的一样，是光感到完全想通了。
　　“学姐的真命天子不管是以前还是现在都是一朱，由于对葵的妒火熊熊燃烧，六条就出现了。也就是说，只要把葵从一朱那里引开的话，就一切都解决了”
　　在是光的手中，有着头条给他的美术展的票子！这是对于有着画画兴趣的葵来说，应该是最喜欢不过的地方了。
　　“好了！光！去邀请葵吧”
　　“我说，是光”
　　光的声音变得僵硬起来。
　　“太过于武断了”、“实在想不通月夜子的真命天子会是一朱哥哥什么的”，一旁的光仍在乱七八糟地说着这些话。但是是光并没有听进去。
　　午休时间就剩下一点点了。是光从游廊里返回校舍，粗野地朝着葵所在的班级前进。普通的学生们都吓得让开了道路。
　　眼看就要到达葵所在的班级了，是光发现了从前方走过来的葵。第五节课大概是移动教室，她手里抱着课本，同时还低着头。
　　是光急忙躲到了转角，这是因为露出严厉表情的朝衣就待在葵的身边。
　　（可恶，好不容易找到了完美的解决方案，结果却忘了还有那个铁面人的事情）
　　只要朝衣还陪在一旁，是光就无法接近葵。
　　本来就因为对于葵的惹人厌行为还在继续，朝衣的警戒程度更在平时之上。
　　正在那个时候。
　　一头短发有着巨大胸部的娇小少女从是光的身边一下子穿了过去。
　　
　　
　　“请在五分钟内解决”
　　
　　
　　她像个淘气少年般地轻声说了一句，就朝着朝衣她们的方向赶去。
　　（近江……！）
　　是光吃惊地看着她。雏“啊”地一声大叫着，就朝着朝衣的方向猛冲了过去。
　　“朝之宫——！不好了！为了干掉赤城先生成为最大的混混头子，其他学校的不良少年闯进来了！”
　　（喂！）
　　是光在转角处用指甲抠着墙壁。不这样做的话，他就会飞奔出来吐槽雏吧。
　　“他还哗哗地甩着双节棍，大叫着‘赤城在哪里！’。很危险啊！”
　　朝衣一副冰冷的表情皱了下眉头，
　　“……葵，你先走吧”
　　但还是说了这样一句话，就和雏两个人走了起来。
　　“快点！朝之宫！是这边！”
　　雏和朝衣两个人渐渐走远了。
　　葵非常担心地注视着朝衣离开的方向。她把课本紧紧抱在胸前，自己也很想去似地，好几次想要踏出纤足，但却低着头，无法从那里往前前进。
　　“葵”
　　“！”
　　是光走到葵的身后向她搭话。葵马上朝上抖动了一下肩膀回过头来，接着又瞪圆了双眼，沉默着不知所措起来。
　　“葵在和一朱交往吗？喜欢一朱吗？这是很重要的事情，要老实地告诉我！”
　　是光目不转睛地盯视着葵，连开场白都没有就一口气都说了出来。不知道朝衣什么时候会回来，他没有时间。
　　“才、才没有在交往。我也没有那种喜欢的感情”
　　葵被是光的气势所压倒，上下翻着眼珠回答道。
　　是光垂下了肩膀，长长地出了一口气。
　　“太好了”
　　葵立即变得满脸通红，连抱着课本的指尖都染上了红色。她睁着瞪圆的眼睛，目不转睛地盯着是光。
　　“给我一个机会，葵。被你讨厌的话真的很痛苦。前些日子真的是我的不对！请让我为那个时候的事情道歉”
　　是光递出了头条给他的票子。
　　他把因紧紧握住而变得皱巴巴的东西很是拼命地弄平了。
　　“星期六，有一场文艺复兴的画展。一起去看吧！”
　　葵满脸通红地低头看着票子。简直就像是为了庆祝葵的生日而递给她游乐园票子时的那个场景再现了一样……。
　　葵也是想起了那个时候的事情了吧。她盯着票子的眼瞳微微有些动摇。
　　是光呻吟般地说道：
　　“抱歉，没有时间了。在斋贺回来之前，快跟我说声‘去的’”
　　葵哆嗦了一下，缓缓地动起了嘴唇：
　　“星期六……有事情……”
　　就在是光以为不行的时候。
　　染成淡红色的纤细手指抓住了票子。
　　“不，我会去的”
　　语速很快地回答了之后，她就很珍惜地在课本前拿好票子，低着头，害羞地在嘴角边露出一丝微笑。
　　“文艺复兴，我很喜欢呢”
　　“是吗！我就知道”
　　其实是头条选的，但既然葵能喜欢的话，那就足够了。
　　葵又开心又害羞地微笑着。
　　很快决定好见面的地方和时间后，是光就离开了，几乎差点和朝衣擦肩而过。
　　“葵！怎么还在这里？我说过让你先走的吧。脸很红呢。不是发烧了吧？”
　　“说不定……是那样”
　　“那就去保健室吧”
　　还听到了那样的交谈。
　　（呼——，真危险啊）
　　是光把背靠在转角的墙壁上，安心地叹了口气。在他的头上，从头到尾都看着的光苦恼地叹着气的同时喃喃说道：
　　“虽然我认为是有资质的……但是是光这人的无意识真是可怕啊。祈求你的才能不会有更进一步的觉醒”
　　
　　
　　虽然不知道光在为什么那么的忧虑，是光还是接着朝日舞研究会的社团教室跑去。
　　似乎帆夏和美智留都回到教室了，就只有月夜子一个人。她穿着制服在榻榻米的中央跪坐着，用既哀伤又痛苦的眼神一动不动地凝视着虚空，同时还活动着嘴唇。
　　（嗯？她在说什么？）
　　“飘飘摇摇”这样的咒文般的词汇掠过耳际。
　　“梁尘秘抄……”
　　（诶？）
　　光低声喃喃道。是光朝旁边看去，只见光用极为悲伤的目光看着月夜子。
　　“是平安末期的歌谣集呢……”
　　（是吗，学姐是在吟诵歌谣吗。真是风雅啊）
　　“学姐！”
　　是光打了声招呼。月夜子立刻晃动了下肩膀，视线朝着是光这边偏了过来。
　　于是是光粗鲁地大步流星走到月夜子跟前，说道：
　　“我跟葵和好了！”
　　“诶”
　　月夜子微微张开了嘴巴。
　　“还有，那次游园会的时候和葵在一起的叫一朱的家伙，好像跟葵并没有什么的！所以，要是在意那件事的话，把一朱叫来发表会不是很好吗？那样一来，就有机会和那家伙说话了吧”
　　月夜子似乎惊呆了。她规规矩矩地跪坐在榻榻米上，眼睛眨都不眨地抬头看着是光。
　　那在是光看来，似乎是一副被看穿了真心想法而惊慌失措的样子。
　　“好好忠实于自己的感情吧，学姐！要是内心有积攒的想法的话，那就痛痛快快地全部都吐出来吧。学姐要是很难向那家伙发出邀请的话，那就让我去说吧”
　　他把双手和膝盖都放在榻榻米上，将视线移到同一高度，一边逼近着一边明确地宣告道。
　　光浮现出复杂的表情，似乎因为对于现在的是光来说无论讲什么都是没用的而放弃了。
　　月夜子仍然张大着嘴巴，目不转睛地盯着是光。
　　“？学姐，醒着吗？”
　　是光不安地询问道。突然她用手臂绕住是光的脖子，抱了上来。
　　“喔”
　　“……不要，为什么……要说那样的话呢……”
　　是光身体朝后仰着，沙哑的抽泣声一下子钻入他的耳中。
　　一个有着一定重量的，温暖柔软的躯体在微微颤抖着。
　　（难、难道说，她在哭吗？）
　　是光的心脏收缩起来，头脑一下子发冷了。
　　他很不擅长应对女人的眼泪，并且还很为难，思考会停止下来，变得不知道该怎么办才好。
　　“学、学姐……”
　　“你这个人……真的太耿直了呢……明明说过要你不要再叫学姐了……”
　　又传来了嘶哑的声音。是光感到胸口处有着湿润的气息，酸甜的香气让鼻孔发痒了起来。
　　“为什么……不听我说的话呢？你要是那样的话……我……”
　　（果果果果果然还在哭吗？）
　　是光不知道自己那像是在高呼万岁一样举起的双手该放到哪里。他也不知道自己是该紧紧抱住，还是说就这样举着，抑或是将紧贴在一起的柔软娇躯绅士般地推开并保持距离。
　　（光、光，帮帮我）
　　身后什么声音都没有传来。
　　是光将脖子朝后转去，只见光正用极其悲伤的眼神凝视着月夜子。他挺着背，垂下双手，笔直地站立着，只是那深邃的眼瞳很是虚幻、哀伤——充满着忧愁。
　　“……”
　　正当是光为那副表情感到胸口一阵疼痛的时候。
　　月夜子放开了搂着是光的手臂。
　　“怎么办。我喜欢赤城君呢”
　　“喜——”
　　是光说不出话来。她用又哭又笑的表情对他说道：
　　“真想以别的、其他的方式，跟你相识啊”
　　（她说其他的方式……这是怎么回事？）
　　眼里噙着泪花的月夜子淡淡地微笑了起来。
　　“是……呢……听从你的劝告可能也不错呢。那就邀请一朱先生来发表会吧。虽然说不定会被一朱先生的母亲大人给咒死呢”
　　她用开玩笑般的语气说着，并站了起来。
　　“让你们担心了真是对不起。我真是给赤城君和式部同学添了很大的麻烦呢”
　　不知道月夜子的心中究竟发生了什么样的变化。
　　还有究竟是光言行中的什么地方成为了契机，以及她所说的“想以其他的方式认识”的话又是什么意思。
　　只是，
　　“已经没关系了”
　　月夜子用凛然的声音如此说道。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　那天的放学后。月夜子在是光他们的面前绚丽地舞动着，扇子更是连一次都没有掉落。
　　“好棒！月夜子学姐！那是发表会上的舞蹈排练吗？”
　　帆夏着迷地拍起手来。
　　“嗯”
　　月夜子对她露出了娇艳芬芳的微笑。
　　“我们流派的剧本讲得是在原业平和樱之精灵相恋的故事”
　　“在原业平，是《伊势物语》主人公的原型对吧。据说他是平安时代的贵族，还是很厉害的花花公子呢”
　　“是的。不过他既是才华横溢的歌人，也是非常懂得玩乐的风雅贵公子。所以女性们都被他吸引住了呢”
　　绑着辫子的班长也陶醉般地说道：
　　“啊，我知道~。业平的歌，非常的悲伤妩媚呢~。让人感觉情感丰富，还很有故事”
　　“月夜子学姐扮演的是樱之精灵的角色对吧？那樱之精灵也爱上业平了吗？”
　　帆夏兴奋不已地询问道。
　　“那就请去看舞台表演了。稍微做了点很棒的设置呢”
　　“哇，真是期待呢”
　　“我、我也是”
　　之前浮现在月夜子脸上的焦躁已经完全消失了，她用很明朗的表情跟帆夏她们说着话。是光安心地看着她们。
　　“果然让她清楚地明白一朱跟葵的关系真是太好了”
　　是光小声地说道。
　　“是这样吗”
　　一旁的光很怀疑地反问道。
　　“嘛，你感觉很不好受吧。那个瘦弱眼睛大哥居然是月夜子的真命天子”
　　“你很啰嗦诶，是光”
　　光闹别扭般地皱了下眉头之后，就变回了温和的眼神：
　　“不过，月夜子恢复成原来的样子真是太好了”
　　“……要是发表会也能平安无事的结束就好了”
　　“只要是平时的学姐的话，就一定没问题的”
　　“……嗯”
　　光似乎还有点担心。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　第二天的放学后也是同样地过去了。
　　跳舞时的月夜子很是娇艳美丽，帆夏和美智留都赞不绝口。
　　“啊，真是等不及看明天的舞台了呢。赤城当然也会去看的对吧？”
　　是光在社团教室的角落里盘腿而坐着，而在他的身边正以体育坐的方式坐着的帆夏如此说道。（四季注：体育坐，即屁股放地上，并两腿抱膝的姿势。）
　　“嗯”
　　“既然开演是在傍晚，那么我说，在那之前找个地方碰面，喝点茶怎么样？”
　　帆夏用爽快的语气发来邀请。在她的眼中充满了期待，只是嘴角挂着几丝不安。
　　“抱歉。中午我有事情”
　　帆夏的表情很明显地变得失望起来，是光也因此感觉到心脏跳动加快，腋下还流出汗来。
　　“你说有什么事情”
　　“什么都可以吧”
　　“虽、虽然是那样。总感觉刚才的说法听上去真不舒服”
　　“很普通啊”
　　“算了，就算你有什么事”
　　帆夏这样说着，嘴巴却翘了起来。
　　在月夜子的发表会之前，自己要和葵去美术馆的事情该不该跟帆夏说呢。
　　（虽然我觉得这并不是需要一五一十来说的事情，但要是暴露的话，式部的嘴巴会翘得更高吧？）
　　仿佛是寻求建议似地，是光斜视了光一眼。
　　飘在空中的光用双手作了一个“×”。是不要说——的意思吧。
　　“但是，是无法说出口的事情吗”
　　“才不是那样”
　　（可恶，格外地揪住不放啊）
　　正当是光为难的时候，月夜子过来搭话了。
　　“赤城君。今天，想和你一起回去呢”
　　“诶”
　　发出声音的并不是是光，而是帆夏。
　　月夜子很抱歉地对着帆夏合上双手。
　　“对不起，式部同学。就今天借我一下赤城君”
　　“哪、哪哪哪哪里，没必要跟我打招呼啊。我和赤城只不过是同班同学罢了。请吧请吧，不管是拿东西还是当保镖，请月夜子学姐随便用吧”
　　帆夏满脸通红着快速说道。
　　月夜子扑哧一声展露出笑颜。
　　“谢谢”
　　（我的意愿就一点都无所谓啊）
　　虽然很不高兴，但总觉得跟月夜子的寂寞有关，因而是光沉默着一言不发。
　　是光直挺挺地站着，因为被告知她要换衣服，请他在走廊里等一下。帆夏站在是光面前，翘起嘴唇，翻起眼珠一动不动地盯视着他，小声说道：
　　“……不可以和月夜子学姐接、接吻哦”
　　然后她就面红耳赤着啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　“笨、笨蛋，才不会啊”
　　是光也脸红了起来，嚷嚷道。
　　他把背靠在走廊的墙壁上，脸上发着烧，等待着月夜子。窗户外面的晚霞已经被染成红黑色了。
　　（那种事情要是再来一次怎么受得了呢……。式部那家伙，真是担心过头了）
　　光很开心地过来搭话道：
　　“是光，脸要是那么红的话，会让月夜子觉得你很在意呢”
　　“这、这是晚霞的原因”
　　“声音也变尖了”
　　“那是你的错觉”
　　是光将头扭向一边，小声地宣称道。光很诡异地微笑了起来。接着，他的目光又转变成怀念般的甜蜜。
　　“在登上舞台前的晚上，记得自己经常被月夜子叫出来呢……。还说什么为了能跳得很好，让我做一个巫术”
　　“巫术……？”
　　那是什么东西？
　　正在这时月夜子来了。
　　“久等了，赤城君”
　　“没事”
　　她把练习时候扎成一束的红发解开披散下来。那头朝着肩膀下方垂散着的干爽润泽的头发，其发梢微卷，配合着月夜子的动作艳丽地摇曳着。
　　她眯起了周围长着细长睫毛的眼睛，微微张开着那很有女人味的柔软娇唇，对是光展露着微笑。
　　大概是因为被帆夏说了那样的话而在意起来。
　　月夜子看上去比平时更加的娴静美丽、更加的成熟，使得是光的心扑通扑通了起来。
　　
　　
　　——不可以接吻哦。
　　
　　
　　帆夏在他的脑海里翘起嘴唇叮嘱道。
　　（才不会做啊）
　　“怎么了？”
　　“……没什么”
　　“那么，让我们走吧”
　　“好”
　　是光和月夜子并排，在夜晚将临的校舍里走着。
　　他觉得对于月夜子，自己并没有抱有像是从夕雨身上感受到的那样的恋爱之情。也并没有感觉到对于葵那样的想要守护她的保护欲般的感觉。
　　即便如此，看到她红发摇曳的样子、纤细的嫩白脖颈，以及微笑时眼睛发出的光辉而心脏跳动加速、手心冒汗，一定是因为月夜子太有魅力了。
　　女人魅力什么的，在遇上光之前，自己是一点都没体会到。跟即使看到花开了，也只会想“啊，是花啊”一样，感觉很是直白。
　　但是，跟光在一起，每天都听他讲关于花的知识，并与女人这一性别联系到一起之后，是光的感性可能也逐渐地开始被培养了起来。
　　那究竟是好事，还是坏事呢。
　　“赤城君，刚才被式部同学追问‘明天要去哪里’的时候，你很为难吧”
　　“唔——那稍微有点”
　　“那天是要跟葵小姐约会吧”
　　她以柔和的声音干脆地挑明了，使得是光说不出话来。
　　月夜子以优雅的步伐下着楼梯，嗤嗤地笑了起来。
　　“我说的没错吧”
　　“……”
　　“放心吧，我会对式部同学保密的”
　　“唔咕”
　　“要和葵小姐去哪里呢？”
　　“美、美术馆”
　　“是吗，葵小姐是很喜欢画的呢”
　　是光的脸变得又青又紫，声音也变得很尖，看上去似乎很是怪异。月夜子带着微笑继续说起约会的话题。
　　碰面的地方约在哪里？车站一带人很多，可爱型的咖啡馆或是购书中心的画册柜台之类的地方更符合葵小姐的喜好吧，下次就尝试一下去那些地方吧。在那个时间点碰面的话，之后的行程安排呢，对了午饭决定好在哪家餐馆吃了吗？
　　是光紧缩着身子，大汗淋漓地回答着月夜子的问题。
　　（学姐该不是为了捉弄我才说出一起回家的话来的吧……）
　　是光冒出了那样的疑问。
　　月夜子倾斜着脸庞，朝着是光的面孔瞧了过来。
　　“说笑的呢，我是不是有点多管闲事了？赤城君，你似乎很习惯跟女孩子约会呢”
　　“哈？”
　　“去热带植物园的时候，赤城君也是当了一回很优秀的护花使者呢。我都吃惊地想‘真意外呢’”
　　“那、那是——”
　　正当是光着急起来的时候，月夜子很柔和地轻声喃喃道：
　　“简直就像是跟光在一起似地……”
　　体会到胸口发生摩擦般的感觉之后，是光小声嘟囔道：
　　“是因为光那家伙多管闲事地教了我很多东西”
　　“……是吗”
　　月夜子的眼瞳里浮现出温暖寂寞之色。
　　光也用同样的眼神注视着月夜子。
　　“光真是位好老师呢”
　　月夜子用明朗的声音说道，使得是光松了口气。
　　“差不多吧”
　　在平时一直走着的河堤路上，朝着跟平时相反的方向走着。空气的颜色转变成了象征夜幕降临的蓝色。
　　两人从那里转了个弯，进入了住宅区的狭窄胡同。
　　（这条路……是朝着夕雨住的公寓的方向）
　　就是现在仍旧是腐朽不堪的陈旧建筑。
　　那里有着一位盖着毛毯、安静度日的白色夕颜般的梦幻少女。
　　不过夕雨已经不在那个房间里了。
　　口中含着冰糖时的甜蜜，伴随着揪心的疼痛重新复苏了，是光的神色也变得很是认真。
　　（夕雨在那里过得好不好呢……）
　　是光既没有发短信也没有打电话，夕雨那边也没有发来任何信息。
　　因为这是是光和夕雨各自在自己的地方拼命努力着的证明。
　　
　　
　　——下次见面的时候，我一定会变成一个爱笑的女孩。
　　
　　
　　连约定都称不上的淡淡愿望。
　　这是梦幻般的誓言。
　　总有一天，那句话会有实现的时候吧。
　　不久，他们到达了那个难忘的公园。
　　之前来的时候，绣球花和花菖蒲在雨中盛开着。在这个染成青色和紫色的整洁之地，带点红色的可爱的橘黄色射干菖蒲、藤蔓上绽放的柔和橙色的凌霄花和红色的大花美人蕉等有着夏季气息的鲜艳色调的花儿们正接受着室外灯光和月光的照耀。
　　“稍微说会话吧”
　　受到月夜子的邀请，于是两人并排坐在了长凳上。
　　是光想起了自己和夕雨就是在这个长凳上进行告别的事情，稍微又揪心了一下。
　　月夜子在这个公园也有着和光的回忆吧。
　　仿佛是在搜寻光的影子一般，她将视线一一扫过凌霄花缠绕的架子、茂密生长着香蒲穗和千屈菜的池子、黄色的小车以及种着红色和黄色马齿苋的花坛，眼睛湿润了起来。
　　接着光也——。
　　他用透出忧伤之情的孤独眼神缓缓注视着——在月下盛开的花儿和闭紧着的花蕾。
　　他们各自沉浸在哀思之中，沉默持续了一段时间。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　住宅区里的公园连汽车声都听不到很是安静，也没有风，裹藏着热量的空气将三人都笼罩住了。
　　最先开口的是月夜子。
　　“赤城君……在光死了以后，你寂寞吗？”
　　沙哑的声音令是光的耳朵深处为之颤动着。
　　“我……”
　　和光成为朋友，是在光死了变成幽灵以后。
　　所以，在听到同班同学们骚动不已地传着光因事故而死去的消息的时候，自己也并没有感到哀伤。
　　就是在遗体告别式的会场，在一群抽泣的女人们中间，自己还感到呆不下去。
　　“完全不知道……。只是因为太突然了……很吃惊”
　　无法说谎来掩饰过去，是光就将那个时候直接感觉到的心情嘀嘀咕咕地说了出来。
　　月夜子喃喃说了一句：
　　“……是吗”
　　就垂下了长长的睫毛。
　　“我并没有吃惊。啊……果然……我是这么觉得的”
　　一点一点继续喃喃说着的声音里透着无可奈何的沉痛。
　　月夜子大概到现在都还是认为光是自杀的吧。
　　“无论是头脑中……还是内心里，全都变得一片空白……我感到非常寂寞呢”
　　光那白皙的脸庞上也充满了难过之色，还带有无可奈何的痛苦和哀伤。
　　吸收月光并染成淡金色的头发在其苍白的脸颊周围无依无靠地轻轻摇动着。
　　月夜子低着头，在膝盖上紧紧握住双手。
　　“光不在了之后，寂寞得……寂寞得……受不了呢”
　　只要活着就好。
　　只要在这个世界上存在着。
　　月夜子是这样说过的。
　　光到现在还是在这个地球——还是伫立在月夜子的身旁，用哀伤般的透明眼神注视着月夜子。
　　但是，月夜子却看不到那个身影。
　　光无法消除月夜子的寂寞。
　　是光也感到了内心被紧紧勒住一般的疼痛。
　　“我还是很害怕……。在明天的舞台上，我真的能够跳舞吗？会不会掉下扇子，在舞台的正中央，头脑一片空白地一直站着呢？”
　　肩膀在微微地颤抖着。
　　说不定她只是在社团教室表现得很欢快。其实内心还怀着这样的不安。
　　月夜子喜欢的是一朱，而光是花心对象——但是，光也是月夜子的心灵支柱。
　　（可恶，要怎么做，才能实现光的约定？）
　　就算死掉的光在观众席上看着舞台，如果月夜子感觉不到的话，就没有意义。无论是光怎么喊叫着“光就在这里！还很担心学姐一直看着学姐！”，听上去就只是安慰话而已吧。
　　（现在没有我能够做的事情吗！）
　　“在登上舞台之前，光……总是对我做一个巫术。他会温柔地牵起我的手，用手指在手掌上画圆圈。接着还会轻声细语说：‘月光总是在你之上散发着光辉。你就像沐浴着月光的红色垂枝樱花那样吸引着观众’——”
　　月夜子用力地握紧了放在膝盖上的手，以至于连指甲都嵌进了肉里。
　　是光抓住了那只手，一根一根地将手指伸展了开来。
　　月夜子条件反射般地抬起头，一动不动地看着是光的行为。
　　淡红色的指甲又细长又美丽——是光在眉间皱出竖纹，非常努力地用他那粗糙干裂、肥大笨拙的手指把充满女人味的手指掰了开来。
　　然后，把五根手指全部掰开，露出光滑的手掌之后，他就用食指在那里轻轻地画起圆圈来。
　　光用寂寞安静的眼神注视着这场景。在是光画完圈圈的时候，为了抑制住激动不已的心情，他眯紧了眼睛。
　　“一定能跳的”
　　是光仍旧抓着月夜子的手，他板紧了发烫的脸颊，吊起眉梢，睁大眼珠，竭尽全力倾注了自己的心愿——说道。
　　“明天最能感动观众的，是学姐。我会代替光待在观众席上睁大眼睛看着的”
　　月夜子能一直跳下去。
　　这是光的愿望。
　　所以，请一定要实现。
　　月夜子用湿润得眼看就要哭出来似的眼睛注视着是光，颤抖着嘴唇喃喃说道：
　　“……你……真的是，太让人措手不及了”
　　之后她淡淡地微笑了起来。
　　“谢谢”
　　她把是光所画的满月合在掌心里，轻轻地握紧，再将那只手放在了丰满的胸部上。
　　“光一定觉得赤城君能成为朋友真是太好了呢。赤城君的存在对光来说应该就是强有力的支撑吧。就算只有一会，对光来说能有这样的朋友也真是太好了……”
　　月夜子的喃喃声很是温暖。光听到后，在他的嘴角也浮现出了淡淡的梦幻般的微笑。
　　月夜子和光——世间所无法认同的两位恋人在这个时候同时浮现出来的微笑，就像是剪影画那般的相似。
　　“突然感觉肚子好像饿了呢。在公园对面的入口，有一家卖辣狗的摊铺。我和光曾经吃过……虽然沙司有点偏甜了，不过还是很好吃。赤城君，你能替我买来吗？”
　　月夜子可能是想一个人哭泣。
　　看到她拼命地睁开着湿润的眼睛，是光这样想道。
　　“……我知道了。有想吃的口味吗”
　　“你来选吧”
　　月夜子的嘴角还勉勉强强地残留着微笑。
　　是光背过身去，跑了起来。
　　
　　
　　当是光手里提着装有辣狗、猪肉炖豌豆和可乐的纸袋回来的时候，月夜子的眼睛红红的，脸颊上还残留着泪痕。
　　是光装作没有察觉到，坐在长凳上咬起了辣狗。
　　自己的那份是要求加上最辣的沙司的，吃起来嘴里真的要烧起来似地辛辣，刺鼻得差点使得自己这边也要哭出来了。
　　“非常……好吃呢”
　　一点一点咬着辣狗的月夜子表现得非常开朗，但还是总觉得有些寂寞。
　　“赤城君……明天，你真的会来吗？”
　　“一定会去的，约好了”
　　“那么……我也要好好地跳才行……”
　　月夜子用温和的声音说着，站在长凳旁边的光很是悲伤地摇晃着眼瞳。
　　突然，光叫了起来。
　　“月夜子！我会看着你的！我会在观众席上好好地看着你的舞蹈的！”
　　月夜子没有听到的声音。
　　无法传达到的话语。
　　即使如此，他还是很拼命，仿佛在说自己忍不住要叫似的。
　　月夜子的眼瞳又望向了远方。
　　那眼瞳——注视着手无法够到的月亮。
　　是光带着火辣辣的心情，听着光的声音渐渐消失在了夏季的空气之中。
　　光闭紧着双唇，很是哀伤地一直站立着。
　　被云朵遮住一半的月亮正淡淡地、静静地照耀着夜晚的公园——大概，三人都很寂寞。