　　尾声
　　第一学期的最后一天，是光向月夜子提交了日舞研究会的入部申请书。
　　正确来说，是让他提交了。
　　“请多多指教，月夜子学姐”
　　旁边的帆夏很高兴地打着招呼。
　　帆夏本来是眼睛比较吊，看上去总是绷着脸，但是现在的她笑容满面，脸颊和嘴巴都很是柔和。
　　在结业典礼的时候，她也是一直笑嘻嘻着。
　　“喂，赤城，你也来好好地打声招呼。今后可要作为正式的社团成员承蒙学姐关照了”
　　帆夏这样说着，从后面使劲地按着是光的头，让他鞠了个躬。
　　“话说回来，为什么连我也必须要加入日舞研啊”
　　“真是的，事到如今就不要发牢骚了。我和美智留都交了入部申请书了，所以你也给我认命吧”
　　“我、我……还有班级和委员会的工作，所以可能不怎么能来，但是小帆也说了入部吧……那个，我觉得……赤城君要是参加社团活动的话，内部评定成绩也会变得更好的”
　　绑辫子的班长怯生生地说着。
　　“厉害到能够接受身为不良少年的赤城君的社团已经没有第二个了……这是重新做人的最后机会”
　　“我才不是不良少年！你无意中说得很过分啊”
　　是光嚷嚷了起来，美智留立刻哆嗦了一下藏到帆夏的身后。
　　“真是的，不要吓美智留啦。不是很好吗，赤城，反正你很闲，而且这个社团教室待着感觉也很舒服。在放学后，聚在这里热热闹闹地打发时间意外地感觉很不错，赤城不是这样说过吗？”
　　听了帆夏的话，是光的脸一下子发烫了起来。
　　自己确实说过。
　　那个时候，骚乱告一段落，精神很是松懈。
　　对于光的哥哥一朱的事情即使现在回想起来也很生气，而葵还是有点没精神让人很担心。
　　但是，暂且又成功地解决了光的一个心愿。
　　放学后，当是光在自己的桌上发呆的时候，
　　“今天不去社团教室吗？”
　　帆夏提出了这样的疑问。
　　“啊，本来就是暂时入部直到学姐的问题得到解决为止啊……但是，那里感觉也并不坏。话说，没有了要做的事情，感觉稍微有些寂寞啊”
　　真不该一不小心消沉地嘟囔了一声。
　　“那样的话，成为正式的社团成员不就好了吗。我也正好想要提交入部申请书。我去把赤城的那份也一起带来好了！”
　　帆夏说着就突然干劲十足了起来。
　　“我的就不用了，你拿自己的就好了”
　　是光焦急地说道。
　　“不行，啊，赤城要是不来的话……就没有意义了”
　　帆夏翘起嘴唇，用眼睛下方一片通红的面孔盯着是光，使他不由得感到内心深处变得刺痒痒了起来，连话也说不出来了，结果，是光就只能用认真细致的字填写了帆夏带来的入部申请书。
　　（身为男人的我带着这副面孔，要是在学籍档案上写着“日舞研究会所属”，真的能改善印象吗？感觉只会大煞风景……）
　　是光将嘴弯成へ字嘟囔着。
　　“女孩子有三个，男生就只有是光一个，真的像后宫一样呢”
　　漂浮在旁边的光爽朗地这样说道。
　　“呲！谁后宫了！”
　　是光忍不住大叫了起来。
　　帆夏立刻吊起眉梢，脸也红了起来，
　　“后、后宫什么的——赤城，你还在想那样的事情！笨蛋！色狼！”
　　说着还踢了是光屁股一下。
　　“我、我我我我我我我可不行呀。我喜欢的类型是白马王子，怪兽类型和野兽类型就有点”
　　美智留也受到了影响。
　　“不对！刚才的是——”
　　是光急忙开始反驳起来，这时一个开朗的声音响了起来。
　　“不是很好吗。在赤城君的后宫里”
　　浮现出轻松的微笑、注视着是光他们对话的月夜子大胆地说出了不得了的话。
　　她对瞪着眼睛的帆夏眨了一下眼，又说了句很有问题的话：
　　“恋爱要有竞争对手才更热烈嘛，我要不要也加入呢”
　　“不、不行！月夜子学姐和赤、赤赤赤赤城什么的！”
　　“是啊，你在说什么啊，学姐！”
　　“哇哇哇，赤城君很受欢迎？”
　　月夜子很开心地注视着分别都很是焦急的学弟学妹们，又扔来了一颗炸弹：
　　“诶呀，赤城君在今后会变成非常好的男人的。我觉得趁现在先下手为强就赚了呢”
　　已经完全乐在其中了。
　　“我也非常赞同月夜子，不过是光就是在现在对我来说也已经是好男人了，是英雄呢”
　　光也带着笑颜加入了对话。
　　光说过月夜子和是光有相似的部分，这是在瞎说！
　　（学姐才是跟你一模一样啊！光！）
　　加入了有着这样的学姐担任部长的社团，使得是光变得更加不安起来。帆夏使劲拽着是光的手臂，在旁边靠近他的脸颊小声喃喃道：
　　“后、后宫什么的，赤城是不可能的呢……。这是出于身为你的天芥菜的责任所给予的忠告——”
　　帆夏露出认真的眼神，嘀嘀咕咕地叮嘱着。看见这样的场景，使得是光这边也产生了敬佩的感觉……。
　　（这家伙，总是替我担心，还给予我帮助呢）
　　要是觉得那是理所当然而习以为常的话肯定是不行的。
　　所以，
　　“式部，我没有忘啊”
　　是光低声说道。
　　“诶”
　　“你说过喜欢我的事情”
　　帆夏对于自己的感情，是光到现在还是觉得困惑。
　　但是，为了不让那一天她在楼顶上笨拙地告诉自己的话语白费，是光觉得要以自己的方式真诚地对待她。
　　帆夏说不出话来，在那之后脸像是沸腾的水壶一样变得越来越红，她从是光身边大步逃开。
　　“不、不要啊啊啊啊啊，快忘掉！”
　　她几乎要哭出来似地抱着头蹲了下去。
　　“诶呀诶呀，让女孩子的脸变得这么通红，赤城君究竟轻声述说了怎样绝妙的甜言蜜语呢”
　　“才没有甜言蜜语！”
　　“是光，果然你的技术提升了呢。今后我真是担心啊”
　　月夜子和光捉弄着自己，美智留瞪圆双眼看着自己，而帆夏挥动手脚很是慌张地对自己说着：“笨蛋笨蛋笨蛋，真是的，再也不相信你了”。自己现在正站在这般热闹的空间的中央，是光对此感到很不可思议，胸口也刺痒痒的但感觉并不坏。
　　今后是不是也能在放学后在这个地方和她们像这样度过时光呢？正当是光这样想着的时候，他看到了正露出柔和微笑的光，心里骤然一下子吹入了一股寒风。
　　
　　
　　——在光死了以后，你寂寞吗？
　　
　　
　　那个时候，没能回答那个问题。
　　现在要是光在自己的面前消失了的话。
　　是光这样想着，身体深处于是变得一片寂静。
　　啊，要是那个时候来临的话，我一定会感到寂寞得不得了吧。
　　就像身体的一部分被完全拿走了一样，心情会变得无法形容的悲伤吧。
　　即使如此，在与他相遇的这件事上，一定有足以补偿的东西。
　　现在这个时候，就和这家伙在一起吧。
　　一起快乐、说话、欢闹。
　　在这个给予了是光许多的邂逅和感情的花花公子兼给人添麻烦的友人还在地球上的时候——。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　“听说赤城先生这回也非常活跃呢”
　　“……”
　　无视了纠缠过来的雏，朝衣在没有人的安静走廊里往前走着。
　　“会长是不是也开始觉得也许差不多可以认同赤城先生了？”
　　“……不可能的”
　　是的，不可能。
　　而且似乎还正式加入了月夜子随便建立的日舞研究会的事情也是……。
　　无论出于什么样的缘由，对于遵从一朱、把葵逼入绝境的月夜子，朝衣没有一点同情的想法。
　　葵到现在还会想起那个时候的事情，并时不时颤抖起身子。而且似乎她更是对于自己的软弱无力感到大受打击，很是烦恼。
　　溺爱着葵的头条不知怎么似乎也知道了这次的事件，对一朱感到十分愤怒。
　　然后，他对朝衣说道。
　　
　　
　　——虽然我早就觉得一朱并没有做总帅的才能，但他不仅是母亲的傀儡，居然还是性质更加恶劣的怪物。头条要追随“紫藤”而不是“蔷薇”了。
　　
　　
　　——不联手吗？朝衣。你的目的和我的目的，应该并没有什么不同。
　　
　　
　　朝衣一边应对着雏一边陷入了深思。
　　表情也渐渐变得僵硬严厉起来。
　　和头条的联合，对朝衣来说也有好处。
　　一朱可能还会再次对葵出手，因而有必要将其彻底地打垮。
　　只是……。
　　一朱误会了。
　　对葵来说极为残酷的事实。
　　葵并不是光的“最爱”——。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　“真是野蛮的男人呢，三之宫”
　　一朱用浓郁香甜的声音对着笼子里的变色龙说道。
　　露出无机质的眼神，有着绿色鳞片的爬行动物用长长的舌头将一朱给予的午饭羽虫卷起来送入口中。一朱陶醉地眯起眼睛看着这副场景。
　　“竟然打我的脸，不可饶恕呢”
　　眼睛下方和鼻子周围还残留着青斑。上唇的内侧也划破了，每当他要吃什么东西喝什么东西的时候，就会感到火辣辣地刺痛。
　　每当这个时候，他对于那个有着一头红发和锐利目光的少年的恨意就加重了起来。
　　“那家伙，总有一天要让他跪在我的脚下”
　　一朱从笼子那里离开，用火将香炉点了起来。
　　“真是期待那一天呢，三之宫”
　　白烟冒了出来，淡淡的香甜气味飘荡在房间之中。
　　那正是唤醒“六条”仪式的开始。
　　他站立在映照全身的镜子前，把衬衫和裤子换成红色的夏季礼裙，戴上黝黑亮泽的假发，在青斑上细心地涂上遮瑕膏和粉底，掸去粉末，描好眉毛，卷起睫毛，涂上口红，渐渐地变成了“女人”。
　　映照在镜子里的，是有着纤细身材和黑色长发的——蜘蛛的化身。
　　一朱妖异地微笑着同时喃喃说道：
　　“呐，光，我要比你花园里的任何一朵花都要漂亮吧”
　　
　　
　　
　　你的“最爱”理应是我吧。
　　因为，我可是你最亲近的人，因为你而受伤，因为你而痛苦，因为你而改变了命运。
　　
　　
　　
　　所以，你的“最爱”是——我呀。