　　咻、咻、咻、咻：：
　　抵达伊织家的关东机关直升机，结束这趟来回关西的漫长旅途之后，缓缓让螺旋桨转动 
　　的速度减慢。
　　像是笑到累的真琴与像是玩到累的沙穗，就像是相互依偎一样熟睡着。菊人与负责驾驶 
　　的E2千影，将这样的两人抱了出来。
　　只有翔希一个人，在刚才直升机几乎要贴到长谷部家地面的时候，被贵濑一脚踢到进家 
　　中的池子里，不过铃兰有看到他后来被祖父毒打一顿的样子。
　　从直升机的噪音与拥挤空间得到解放的铃兰，用力伸了一个懒腰。这次黄金周的前半， 
　　肯定算是一段不错的时光。
　　「主人，事情告一段落了呢！」
　　「没这回事。」
　　是因为律子造成的伤势在痛，还是在思考接下来的展望？贵濑紧咬着嘴唇，脸部表情极 
　　为扭曲。
　　「魅子刚才不在那里……那么，就非得把她找出来，并且让她堕落才行。这是身为伊织 
　　家当家的我，与她之间所订下的契约……」
　　「主人……」
　　没错，他身上这个近乎是诅咒的契约依然没有解除。
　　以沉重脚步前进的贵濑背影，就像是脚上拖着一个无形的枷锁般令人痛心。
　　然而，当看见那名女性出现在面前的瞬间，贵濑就像是觉得眼镜很碍事一样将其扔掉， 
　　并且龇牙咧嘴地握紧拳头。
　　「魅子——————————」
　　宛如裂帛的吼声，似乎能令旁人的背脊冻结，铃兰第一次看见生气到这种程度的贵濑。 
　　接着贵濑猛然踏地向前冲，以浑身的力量朝魅子挥拳——宛如能将地面整个翻过来的一 
　　举。
　　魅子以像是感到无趣的表情，只用单手就无声无息挡了下来。她身后的地表受到极大的 
　　冲击，使得土石以放射状的轨道飞了出去，然而只有她毫发无伤。
　　「……那个契约，我取消了。」
　　「?」
　　魅子这句话使贵濑的脸上瞬间失去所有表情。
　　「请容我道歉……贵濑，你至今都很努力，而且是个很乖的孩子。」
　　「魅……子？」
　　「可是到最后，我……还是如你所见。要让这样的我堕落，或许是不可能的事情了。所 
　　以，请原谅我的任性吧。至今抱歉了，贵濑。」
　　贵濑就这么双腿一软，跪下来以双手撑在地上。
　　他以像是哽咽的声音轻声说道：「我……被原谅了吗？」
　　「已经可以不用在意任何事情了，我也会安分下去的，所以你就去做你喜欢的事情吧。 
　　」
　　魅子将手放在低头的贵濑肩膀上轻拍，然后朝铃兰走去。该怎么说呢，她就像是换了一 
　　个人似的。
　　「您是……魅子小姐吧？」
　　此时，铃兰看见了温柔的笑容。只有在这个时候所露出的笑容，无疑是铃兰所熟悉的魅 
　　子模样。
　　「铃兰，要不要当魔王看看？」
　　「咦?」
　　铃兰只有在一瞬间感到犹疑，不过随即自然地摇了摇头。
　　「我……并不想，因为只要魅子小姐依然是魅子小姐，而且我能够和妈妈一起生活，就 
　　没有必要这么做了。」
　　「是吗？真是个善良的孩子呢，我最喜欢你这种善良的孩子了。」
　　「啊……是的。」
　　这次也是很自然的，铃兰脸上浮现出笑容。
　　接着，铃兰走到肩膀正微微颤抖的贵濑身边。
　　「主人……我虽然不太清楚……不过这应该是好事吧？我认为这样是好事。」
　　「呼……呼呼……」
　　像这样安慰着贵濑的铃兰仔细一听，发现这再怎么样都不是压低音量的呜咽声。
　　「呼呼呼……哈哈，呼哈哈哈哈哈哈！」
　　「咦? 」
　　这个笑声与铃兰过去敌对过的蓝迪尔、贝尔隆德或耶鲁希恩等坏人相同，使得铃兰感觉 
　　到非比寻常的恐惧而向后飞退。
　　「你说得对，铃兰！这是好事！呀哈哈哈哈哈哈，我自由了，自由……好啦，接下来该 
　　怎么做？钱吗？也对，果然需要钱吧！因为要一让关东机关所有女职员都用猫耳跟围裙 
　　服当成基本配备才行！因为我自由了！好啦铃兰，接下来要变得更忙啰！」
　　贵濑将刚才扔掉的眼镜捡起来戴上，并且让镜片发出闪亮的光芒。
　　「不……为什么连我都会变忙啊？」
　　「为什么？你问我为什么？哈哈哈，铃兰，你果然是个有趣的家伙！你所待的公司是什 
　　么？不就是邪恶组织吗？要把日本所有小混混的油水吃干抹尽！既然对象是恶党，警察 
　　跟神殿协会也不会说话的！只要被称为无敌的我，与拥有魔王力量的你搭档起来，就没 
　　有什么东西好怕了！」
　　「……不，所以我说过，我想跟妈妈过着平稳的……」
　　「好啦，钱太多的话就拿来买点东西吧。RUF的改装车吗？也对，我从以前就一直想要一 
　　台RUF了。当然要买CTR黄鸟！蓝宝基尼也放手换掉吧！Ga11ardo？Murcielago？不对， 
　　还是应该要买DIABLO，而且要Jota才对！轮胎要改成PO?03，反正钱马上就能抢得到… 
　　…」
　　喀咯。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　被魅子拿着一如往常的长槌殴打，使贵濑痛得差点晕过去，看起来不禁令人认为好像比 
　　平常痛上好几倍。
　　「你……你做什么啊！而且你这家伙，不要随便拿神器这样喀咚喀咚地打人呀啊啊！」
　　喀咚、喀咚。
　　「我想起来啰！你明明只是个宠物而已，至今居然一直骂我笨蛋、骂我果子还用脚踹我 
　　是吧？」
　　她指的大概是那个专门对付魅子用的什么飞天踢吧？
　　喀咚喀咚，露出可怕表情的魅子继续殴打着。
　　「可别搞错了，果子。你只是可以不用让我堕落而已，我是你主人的事实并没有改变喔 
　　。何况这间宅邸是我的，你居然还用『你这家伙』称呼我？」
　　喀咯喀咯喀咯。
　　「要是知道的话，就快点给我去做饭！」
　　「那个，魅子小姐，他已经翻白眼了……」
　　「……什么嘛，真没用。」
　　好可怕！
　　铃兰打从心底认为，必须要改变自己对魅子的看法。为什么贵濑对于魅子的复活会那么 
　　避讳，如今她觉得似乎可以理解了。
　　这个时候，一名侍女从宅邸里冲出来。
　　「魅子大人~依照您的吩咐准备茶水了……」
　　她说到一半就瞪大眼睛，并且紧急煞车。
　　铃兰眯细眼睛表达质疑。
　　这间宅邸里，有哪个侍女的裙子短成那样吗？
　　不，没有。
　　那么在关东机关，有哪个女孩子拥有那么长的双马尾，还戴着一副无度数眼镜吗？
　　不，没有。
　　——不过学校里头有一个。
　　在时间宛如冻结的尴尬沉默持续一阵子之后。
　　「嘉……子————————————————————————」
　　「喵？被发现了吗—————————————————————」
　　嘉子拔腿就跑，铃兰也全速冲刺。而且追上之后将她扑倒，然后压在地上。
　　「不！铃兰不要看！不要看变成这样的我啦~」
　　「这么显眼的粉红缎带跟无度数眼镜，就算不想看也会看到吧！」
　　咿~咿，呀啊~呀啊~
　　呀啊~呀啊~
　　咯砰略砰，啪哒啪哒。
　　呼，哈……呼，呼……
　　「你……你在这种地方做什么啊？打工吗？要打工的话有更安全的地方吧！别心急啊， 
　　嘉嘉！要逃离这个世界的话就趁现在吧！」
　　「呜、呜、呜……呜呜，可是铃兰，这件事情说来话长……」
　　此时魅子露出笑容接近过来。
　　「我把她留在我身边打杂，不错吧？」
　　贵濑一听到这番话就复活了。
　　「呀哈哈哈！是吗是吗？混帐疯狂蠢魔人！你这家伙也被那个凶恶的女人盯上了吗？那 
　　么本大爷就以前辈的身分给你一些指导吧！如果是你这家伙的话，不用面试我就让你加 
　　入本公司当跑腿吧！啊哈哈哈——」
　　
　　
　　就这样，铃兰那颗不断滚动至今、名为不幸的雪球，不用多说，当然是再度开始加速了 
　　。至于魔人薇洁塔——嘉子的雪球，也像是要追着铃兰一样，以猛烈的力道开始滚动。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　大神殿地底一公里深的地方，专门用来因禁重刑犯的白色牢狱中。
　　结束治疗并且从地面下来的，是身上只披着一件寒酸长袍的老人。
　　「哟……蓝迪尔，伤势怎么样了？」
　　「啊啊，那个叫做翔希的勇者，贯穿我身体的时候似乎做得相当俐落，现在已经连伤痕 
　　都消失了。」
　　如此回覆来自隔壁牢房的声音之后，蓝迪尔坐在石地上。铁门关上之后，守卫的脚步声 
　　逐渐远去。
　　「今天好像是最后一次治疗，而且他们没把我带上神的法庭，所以我大概一辈子都离不 
　　开这里了……」
　　「真可怜啊。」
　　那是宛如被酒瘾与烟瘾所苦的中年男性声音。
　　蓝迪尔摇了摇头。
　　「我活得够久了。在那个东京，被圣女与勇者矫正过错之后，我还能像这样苟活下来， 
　　而且天主大发慈悲留给我忏悔罪过的时间，光是如此就让我满怀感激了。」
　　「嗯，是吗……你是个好家伙呢，很虔诚。」
　　「我原本是枢机卿啊。」
　　咻的一声，轻轻响起了一声口哨。
　　「什么嘛，原来是这样啊，这可厉害了。」
　　这么说来，他们彼此完全没有提过自己的事情。隔壁的男性到底是基于什么原因被扔到 
　　这里的？蓝迪尔抱持些许的好奇心试着问：
　　「你……应该比我年轻吧？到底为什么会被关在这里？」
　　「这个嘛，因为发生了很多事情……别说这个，上头有发生什么有趣的事情吗？如果有 
　　什么趣闻，我倒是想听听看。」
　　「这个嘛……杰琵鲁姆好像在前几天瓦解了，那是魔人的组织。」
　　「这样啊，那些家伙也完蛋了吗？」
　　他的语气听起来，就像是认识那个组织似的。
　　「你跟那个组织……」
　　「虽然没有跟他们交手过，不过我知道他们。所以，是谁干的？」
　　「……好像跟刚才提到的圣女和勇者有关，还有……」
　　——亿千万之眷属，食欲魔人。
　　蓝迪尔想要说出这句话，却不禁吓得打了一个寒颤。
　　「没错……屠神者，一名在伊织家服务，名为魅子的魔人。」
　　「魅子……食欲魔人魅子吗？要对付这种对手实在太不利了。」
　　「你连这个也知道吗……不过，那个女人应该真的曾是魔王的亲信吧。除了她之外，还 
　　会有其他人是如此恐怖的存在吗？」
　　「亿千万之眷属……既然有眷属这两个字，就代表不只一个人。」
　　他说出了可怕的事情，不过他说得没错。
　　「原来如此……不过这样的眷属，还存在于现今这个时代吗？」
　　「有喔。」
　　隔壁牢房的人如此断言。
　　「红发之大天使曾经说过，蓝发之魔王拥有双璧。其一是传说无所不吃的食欲魔人，其 
　　二是传说无所不视的视奸魔人……」
　　「……无所不视？」
　　蓝迪尔感觉到恐惧而转过身来，那名男性则像是知道天大秘密的孩子一样，发出天真无 
　　邪的笑声。
　　「也就是看透一切的纯白女性——预言者。」