　　太阳即将东升的清晨里，翔希这天也奔驰在无名的山野中。他的目的只有一个，那就是 
　　身为被神殿协会选上的勇者，必须赚取经验值以提升自己的等级。
　　（可恶……）
　　经过关东机关的那个事件之后，翔希变得更加勤于锻炼。这并不是基于奋发向上的心态 
　　，而是因为当时他面对成为龙击手的贝尔隆德却无计可施，对于如此没用的自己感到愤 
　　怒——这样的情绪驱使翔希每天不顾一切地努力。
　　终于出现在视线前方的影子，使得翔希停下脚步。宛如要挡住去路而蠢动的固体泥土有 
　　着人类的形状，高度甚至有翔希的两倍。
　　「第二十五只……又是泥魔像！」
　　翔希已经跑遍这么大的范围，遇见的却总是泥魔像，不然就是树木形成的怪物树妖。这 
　　种怪物对于现在的翔希而言只不过是喽啰罢了，只要一挥剑，泥魔像就回归地表，消失 
　　得无影无踪。
　　说是除妖的话还算好听，不过这只不过是在欺负弱小……
　　就在他如此叹息的时候，「是谁？」感觉到气息的翔希转身一看，几名年轻人从草丛深 
　　处跑出来之后停下脚步。
　　他们都很年轻，然而身上释放的气息，却与俗世的年轻人有着明显区别。
　　先不提那副设计得像是要隐藏长相的夜视镜，他们身上的黑色战斗服是翔希早就熟悉的 
　　东西。
　　「关东机关？」
　　「什么……勇者？」
　　拿起夜视镜并且如此愕然细语的人，是带头的那名青年，其衣领上标示着E1。他是关东 
　　机关战斗员的队长，记得应该叫做菊人。以刚才的那番话来推测，彼此应该都是偶然相 
　　遇的，因为他们也是狩猎魔物的使者。
　　菊人对身后数人下达待命的指示，以像是感到困扰的动作握着嘴边的小麦克风。
　　「报告本营，这里是E1，与勇者接触了……不对，是勇者。喂，记得你叫做长谷部翔希 
　　对吧？」
　　「啊……没错……」
　　突如其来的问题，使得翔希含糊地点了点头。
　　「确认无误……啊？杀了他？你是笨蛋吗？EO！够了，转给局长！」
　　E0——他进行通讯的对象似乎是伊织贵濑。刚才有提到本营两个字，那个家伙也来到附 
　　近办事情吗？而且，既然是要转给局长的话……就代表就读同一间学校的同年级同学
　　——飞驒真琴，也一起来到这里了。
　　「……对了局长，要找他协助吗……知道了。啊啊……说得也是，知道了。现在就归队 
　　，报告完毕。」
　　这群人就这么像是没有发生任何事情一样继续前进，翔希则像是理所当然一样叫住了他 
　　们。
　　「唔、喂，等一下……怎么突然这样？发生什么事了吗？如果是要讨伐魔物的话，那我 
　　也……」
　　「不是那么简单的事情，抱歉请你当作没看见吧。」
　　他们露出冷酷的态度，并且与出现的时候一样，在转眼之间就消失在黑暗之中。
　　「……意思是我派不上用场吗？」翔希如此自嘲。
　　看到东方天空开始泛白的他已经没什么心情了，就这么往山下走去。
　　不被需要的勇者——或许确实如此吧，毕竟关东机关有着甚至被称为「无敌」的人，也 
　　就是伊织贵濑。如果是几个月之前就算了，但现在的翔希没有战胜贵濑的自信。
　　要更强，要变得更强才行。
　　「喔？咦……」
　　暂时陷入沉思而前进的翔希没有注意脚边，被一种异常柔软的感触绊了一跤。这个感触 
　　比起树根、藤蔓甚至动物都还要柔软，就像是——
　　「……啊?」
　　瞪大眼睛的翔希脚边，倒着一名有着长长秀发、身穿黑色连身裙并套上一件围裙的女性 
　　。
　　「……魅……魅子小姐？」
　　应该待在伊织宅邸里的她，为什么会在这种地方？翔希将这样的疑问放在一旁，马上抱 
　　起她的上半身轻轻摇晃。
　　[[IMG,24edc94886e38a623160f487ef0e9b7a,352,554,77716]]
　　「魅子小姐！」
　　「唔……嗯……我已经吃不下了……」
　　「……」
　　「啊啊！我、我乱说的，至少甜点……至少红豆大褔饼要留给我！」
　　看来她正在作一个很机灵的梦。
　　「不对，现在不是佩服的时候吧……魅子小姐！请振作一点！」
　　「?」
　　翔希的呼唤，使得如梦似幻的长睫毛缓缓扬起。
　　「太好了……醒了吗？」
　　翔希能够安下心来只是短时间的事情。张开眼睛清醒的魅子离开翔希的怀抱，并且站起 
　　来环视四周，就像是在确认这里是哪里。
　　然后在与翔希的视线相对之后，她就像是忽然察觉到什么事情一样。
　　「……你是？」
　　「啊……啊哈哈，好过分啊，怎么忘了呢？我是翔希，长谷部翔希。」
　　她过了一阵子之后才开口轻声说话，并且看向与翔希所在位置不同的远方。
　　「圆桌……」
　　「咦……」
　　「我得回去……要跟大家商量飞艾鲁的事情……不对，那件事已经结束了……不是那个 
　　，我想想……要惹小贵生气了……」
　　在这个时候，魅子忽然轻声说道：「不过，小贵……是谁啊……」
　　「咦？魅子小姐？」
　　翔希像是感到惊讶与怀疑而询问的这句话，使她投以讶异的视线。
　　「……你说的魅子……是谁？」
　　2
　　长谷部家从第一代就以剑术驰名。宅邸是在战后所建，就像是象征着这样的历史，呈现 
　　出以武传家的建筑风格。
　　建筑物有围绕着建地的泛黑围墙、长长的屋檐外廊、铺着纯白砂砾的庭院，以及有锦鲤 
　　跃动的水池。池边有一棵弯弯曲曲的松树，正大幅展开枝叶。
　　目前还是早上七点。
　　翔希待在一楼的客厅，呆呆眺望着爷爷基于嗜好而打造的庭园。小时候他经常拿零食喂 
　　池子里的鲤鱼，因而被爷爷修理一顿。因为爷爷是旧时代的人，打起小孩都是来真的。
　　道场的方向，有前来晨练的门徒所发出的响亮呐喊声。师父是爷爷，所谓的老当益壮应 
　　该就是这么回事吧？虽然姊姊翔香是代理师父，不过她……
　　「啊~累死了！」
　　才刚听到汽车停下来的声音，马上就传来意料中的声音，接着是随意脱掉拖鞋（不是凉 
　　鞋那种时髦的东西）的声音。小步前进的咯咯脚步声，就这么通过翔希所在的客厅。
　　「啊————」
　　「……」
　　虽然每次都会稍微被吓到，不过这种惨叫声每三天就会听到一次。
　　小步前进的咯咯脚步声从走廊的方向接近，客厅的拉门很快被打开了。
　　「明明在家嘛！我说翔希，姊姊都已经在惨叫了，你倒是一副若无其事的样子呢。」
　　上翘的眼角与她的个性一样，令人感觉难以接近，而且还是个美女（朋友的说法）。她 
　　有着与翔希一样发质稍硬的黑发，虽然头发满长的，不过目前并没有绑起来。身上穿的 
　　是绿色夹克与长裤，塞在腰带上的毛巾与这身打扮相当搭配，也就是所谓的工作服。她 
　　刚从邮局值夜结束，下班回家。
　　「所以呢，今天是什么东西没了？啤酒？还是下酒菜？」
　　「下酒菜，稍微去帮我买一下啦。」
　　「你自己去不就好了？」
　　翔希移开视线，将意识转向开着的电视。就算没有其他事情要做，他等一下也得去学校 
　　上课了。
　　「姊姊很努力工作，所以累了啦！」
　　「昨天晚上的马铃薯炖肉还有剩，吃那个忍耐一下啦。」
　　「马铃薯炖肉？唔~那就吃那个吧，因为你的厨艺很好，真的可以成为一个好太太喔！ 
　　」姊姊哼着歌转过身。
　　刚才的那句话，她没想过希望有人对她那么说吗？
　　「啊———————————————————」
　　「唔……这次又怎么了？」
　　「我忘记买赛马报纸了。你啊，稍微去帮我买一下啦。」
　　「……我每次都有说过，我是高中生耶。」
　　「我是社会人士喔！」
　　翔香像是自认了不起一样挺起胸膛。
　　「所以说，店家不会卖给高中生吧！既然有车你就自己去买啦！」
　　「转角香烟行的阿姨会卖给你啦！你不是也有机车吗？你买那辆破铜烂铁是为了什么？ 
　　」
　　「那辆破铜烂铁，可不是为了帮姊姊买赛马报纸才捡回来的！」
　　隔着小餐桌与翔香迸出一阵火花之后，翔希像是在赶野猫一样挥手嘘了几声，「总之我 
　　不要。因为练剑的关系，我也累了。」
　　她并不知道自己的弟弟是勇者，也不知道翔希实际上真的有去惩罚坏人，还与那个东京 
　　神殿的爆炸意外有关。
　　说出来的话一定会让她很惊讶吧？不过翔希没有说。之所以会在三更半夜出门，是为了 
　　上山修练剑技。只要用这种说法，就不算是完全在说谎了。
　　「好啦~我会加倍还你零用钱啦~久盼春色！（注1）下次会是它夺冠喔！」
　　十几岁的时候被捧在手心呵护的长谷部家剑术少女，难道也在哪里走上歧途了吗？即使 
　　如此，她姑且也是实力仅次于爷爷的代理师父。心技体的教诲，难道没有套用在长谷部 
　　流的剑术里吗？
　　「这种名字连一点斗争心都没有的赛马，你不要押它啦……别说这个，之前借你的一万 
　　块先还……」
　　「既然你都这么说了，我就自己去买吧。」
　　翔香像是想到什么一样走向玄关。
　　翔希不经意看着电视等待脚步声离去，之后悄悄窥视玄关，目送姊姊出门离开。
　　「呼……」
　　他猛然流出冷汗并且叹了口气，随即在他还没采取动作之前，置物柜的拉门打开了。
　　注1：赛马的名字。
　　
　　
　　
　　
　　「请问?」
　　从置物柜探出半张脸的人，是昨晚在山中捡到的美女——应该位于贵濑宅邸里的魔人魅 
　　子。她还是穿着原本的衣服，其中包括黑色的连身裙与围裙。
　　「啊哈哈哈……哈，已经可以出来了。」
　　「……你叫做翔希是吗？」
　　「啊啊。不过，你真的不记得了吗？」
　　「是的……在听到翔希对我说之前，我连魅子这个名字都不知道。」
　　换句话说，她丧失了记忆。
　　然而，面对这位举止端庄、有着惺忪眼神的温柔女性，翔希完全不想把她送回那个会踹 
　　她骂她（即使她是魔人）的邪恶元凶伊织贵濑身边。
　　虽然不知道他是E0还是什么玩意，不过那个家伙终究，只是个会将比自己弱小的存在玩 
　　弄于股掌之间的恶党。
　　虽然不知道应该要怎么做，然而比起留在那个家伙身边，待在这里绝对比较好，所以翔 
　　希还没有把贵濑的事情告诉魅子。
　　「话说回来，翔希……」
　　「咦?」
　　「你好像很会做马铃薯炖肉对吧？」
　　魅子像是很开心地从置物柜里缓缓爬出来。
　　「我想要稍微品尝一下……」
　　「咦？啊啊……也对。」
　　从她一直没吃没喝——应该说一直倒在山上的状况来看，她想要这么做的理由是很充分 
　　的。就算不是如此，现在也是吃早餐的时间了。
　　「那么在姊姊还没回来之前——」
　　喀拉一声，传来一个随意打开玄关大门的声音。
　　「!」
　　「真是的，最重要的钱居然忘了带……」
　　一样从玄关传来了姊姊的声音。
　　「魅子小姐！躲起来！快点！」
　　「咦？那个，马铃薯炖肉……」
　　「晚点！晚点就可以吃了！」
　　「可是，为什么从刚才就要躲起来……」
　　「先别间了！会很麻烦啦！」
　　手忙脚乱，咕咯啪咯。
　　「怎么啦？翔希，咕咯啪咯的吵死……了……」
　　翔香就这么一只脚踩进客厅，然后果呆张开了嘴，翔希则保持推倒魅子的姿势僵住。
　　「不、这是，那个……」
　　「啊……翔希，不可以这么粗鲁……」
　　魅子发出的声音实在很引人遐想，而且她长长的裙子卷高而露出白得眩目的大腿，围裙 
　　肩带上的扣子也脱落了。
　　平常总会因为某些事情而吵闹不休的姊姊，就这么安静无声。
　　「等……等一下啦，姊姊！听我解释！听我……」
　　翔希起身之后拚命要解释，不过翔香意外地没有多说什么，只让穿着袜子的脚发出咚咚 
　　的脚步声，并且就这么沿着走廊往里头走去，大概是走到了最深处的爷爷房里。
　　然后，她咚咚地走了回来。
　　与刚才相较之下，只有一个地方不同。
　　「喂……姊姊……」
　　翔希怀疑着自己的眼睛。
　　翔香手中所握的并不是钱包之类的东西——如果是木刀还可以理解，然而非常不妙，她 
　　拿的是原本摆在爷爷寝室里装饰的真剑。
　　「翔希！你居然抓了比姊姊年纪还大的女人，甚至还精心准备这种衣服！」
　　「等一下！误会！这是误……」
　　咻喳！
　　「!」
　　翔希刚才所在的地方，从外廊的纸门到榻榻米，留下一道笔直斩过的痕迹。不愧是挂名 
　　代理师父的人，这一刀俐落得令人感觉痛快。
　　「这……你真的想宰了我？」
　　「给我坐好，这个不知羞耻的东西！」
　　「所以我不是说过这是误会吗？我怎么可以就这样被杀掉！」
　　「真有你的！想跟我杠上，你还早了一百年啊！」
　　咕咯咕咯咕咯……
　　3
　　三十分钟后。
　　「呜……呜呜……」
　　被倒吊在松树上的翔希正发出呻吟，而在外廊眺望这一幕的翔香，则与魅子一起享用马 
　　铃薯炖肉。
　　（这该怎么办呢……）
　　她知道目前的事态了。毕竟身处于宫内厅神灵班这种特殊单位的翔香知道魅子的长相， 
　　昨天她也有从贵濑那里听到魅子失踪的事情，也知道关东机关为此展开搜山。
　　现在的问题在于，自家弟弟居然把这样的她带回来了。至于把他吊起来的理由，是翔希 
　　不知为何鬼迷心窍地将她推倒在地。
　　（所以，这就是那个食欲魔人啊……）
　　翔香单手拿着啤酒侧目看向魅子，总之，她实际上真的很能吃。
　　电锅里头用了大约三杯米煮成的饭，全都进到她的肚子里。即使如此她还是一副若无其 
　　事的样子，现在正享受着日本酒与马铃薯炖肉。大概是不会喝醉吧，水杯里的酒（不是 
　　酒杯）被她当成水一样饮尽。
　　顺带一提，现在还不到上午八点。
　　「呼啊~这种酒真好喝呢，叫做越之寒梅吗？」
　　「唔……这个很贵所以喝慢点喔，毕竟是爷爷的。」
　　「好的。」
　　她露出窝心的表情，不过脸色没有变红润或是变苍白。
　　「呜呜……姊……姊姊……救我……上学会……迟到……」
　　「啊？怎么啦，翔希？跟人讲话的时候要看着对方喔！」
　　「办不到……被弄成像是蓑衣虫的模样……要怎么……呜……」
　　因为贵濑是个过分的家伙，所以才将魅子藏起来——这是翔希的说法。
　　他从小就是对正义英雄抱持憧憬而且纯真率直的笨蛋，所以应该不是在说谎，这一点翔 
　　香也可以理解。虽然可以理解……
　　「哎呀，翔香小姐要去哪里？」
　　「打电话。那个笨蛋可以随你打随你踹，你就自便吧。」
　　「好的。」
　　毫不犹豫如此回答的魅子，露出微醺的笑容。
　　真搞不懂魔人的想法！
　　回到自己房间取出手机的翔香，解除指纹认证的锁定之后，拨打贵濑的手机号码。
　　「……啊啊，是我。」
　　耳边传来一个高傲的声音。然而与直到最近都很熟悉的那种声音比起来，果然给人不同 
　　的印象。
　　翔香轻声说道：「怎么办？」
　　「啊啊，翔香吗？怎么忽然问我怎么办？」
　　「魅子小姐现在在我家。」
　　「噗！咳、咳咳……」
　　大概是在喝茶吧，另一头响起喷出东西并噎到的声音。在贵濑冷静下来的这段期间，翔 
　　香坐到了弹簧床上。
　　贵濑电话那一边之所以那么热闹，大概是又跑去翔希的学校玩吧？或者是要监视魔王候 
　　补暨神圣巫女——名护屋河铃兰。
　　「咳咳……是吗，难怪找得这么仔细还是找不到。不过，没想到魅子居然被翔希带回去 
　　了……」
　　「那个色情勇者说，不想把她送回你那边。」
　　「色情？他做了什么吗？」
　　「居然推倒在地上呢！我打了他五、六十下喔。别提这个，我再问你一次，你想怎么办 
　　？」
　　「啊啊……不过要是我过去的话，只会在你家造成骚动吧？菊人他们又赢不了翔希…… 
　　既然这样，你可以帮忙带她过来吗？」
　　「开什么玩笑，我只是个普通的邮局职员喔！」
　　翔香轻轻耸了耸肩之后，拿起手上的啤酒喝了一口。
　　「真受不了你……你还没有对翔希说吗？宫内厅神灵班的副班长。」
　　「少啰唆。」
　　「已经向那田主任报告了吗？」
　　「你姑且算是第一个知道的。」
　　她自认这么做算是很用心的，她有察觉到贵濑心中对于魅子的复杂想法。
　　「翔香……如果可以的话……」
　　「怎么忽然这么客气？该不会是要我去叫翔希交出魅子吧？」
　　「果然不行吗……」
　　「笨蛋！你不断辛苦至今累积的成果，你打算在这种时候整个搞砸吗？」
　　「……比起待在我这里，如果是身为人类的话，她待在那个蠢小鬼身边，应该可以过比 
　　较好的生活吧？魔人只能维持着魔人的身分而死，或者忘记一切成为人类而死。魅子选 
　　择成为人类，并且忘记了一切。不只忘记那问宅邸，也忘了我……以翔希的本领，他可 
　　以阻挡大部分的威胁，仔细想想，这是很理想的状况。」
　　虽然曾经说过一些有的没的，不过这个人还是承认翔希的实力。不对，要是没有承认的 
　　话，应该就不会管翔希的死活了。
　　「不过我说你啊，魅子失踪的骚动也传入协会的耳中啰。万一杰琵鲁姆也采取行动的话 
　　……即使如此，你也坚持不为所动吗？」
　　「这样的话，到时再想办法吧。总而言之，我不待在魅子身边比较好。」
　　对于压低音量做出这种宣言的贵濑，翔香交杂着不耐烦的情绪用力说道：
　　「这样真的好吗？」
　　「我还记得……她说自己已经活腻时的那张侧脸。她是这么希望的，所以这样就行了。 
　　」
　　忧郁的声音。
　　没错，伊织贵濑就是这样的人。要是没有以邪恶来粉饰外在，就变成会令人感到心痛的 
　　厌世者。所以翔香比较喜欢当初忘记往事的贵濑，比较喜欢那个乱来又胡闹、欺负着小 
　　混混或是流氓的他。
　　4
　　交谈声、嘈杂声，热闹的放学后教室里，有着超乎往常的活力。
　　「黄金周！」
　　铃兰不得不对自己说，她只是个平凡的高中女生。虽然背后有着各式各样的辛酸，不过 
　　令她最开心的事情，莫过于能够在学校求学了。
　　「真有干劲呢，铃兰。你会这么高兴的原因，就由我来猜猜看吧！」
　　以粉红色缎带扎着双马尾，戴着粉红色镜框之无度数眼镜的死党高木嘉子，露出像是恶 
　　作剧猫咪的眼神接近过来。
　　「唔……为了准备期中考，铃兰准备在家里闭关？」
　　「给我住口，嘉嘉，我这次真的很危险。」
　　「喵呜~」
　　一下子变得扫兴，使得两人低下头。
　　要是没有数学，这个世界肯定会有趣个一百倍，铃兰很认真地如此心想。
　　「虽然真的很危险，铃兰却想要以活在当下为藉日，把明天开始的连假拿来玩到爽？」
　　「哼哼哼，大致说中了！」
　　铃兰露出无畏的笑容握住攀头，见状的嘉子像是恍然大悟一样抓起她的胸口。
　　「你这家伙，是打算去小织织那里对吧？」
　　「不准胡说八道！」
　　铃兰也抓起嘉子的胸口。
　　「呃……二年A班的名护屋河同学，请尽快至美术准备室。」
　　所以说不能提的。
　　从扩音器传来年轻美术老师贵濑伊织的声音，使得铃兰捂住了耳朵。嘉子质疑的视线使 
　　她觉得被刺得很痛，不过这只是短暂之间的事情。
　　「二年A班的名护屋河同学、名护屋河同学，关于奖学金的部分有事情要找你，所以完全 
　　不用害怕，快点至理事长室报到！」
　　这次传来的，是飞驒真琴我行我素的声音。
　　（可是就算一起用广播找我过去……）
　　无论如何，只要牵扯到黑暗世界就不会有好事。铃兰不想和那个世界有所牵扯了，再也 
　　不要、绝对不要，所以她对于刚才的广播也不予理会。
　　「……这么说来，铃兰，最近真琴学姊很喜欢你耶？」
　　「咦？没啦，并没有……」
　　自从关东机关的事件之后，真琴三不五时就会过来搭话。
　　「真琴学姊很聪明对吧？看起来跟真琴学姊很要好的长谷部学长也很聪明对吧？」
　　「怎么了，嘉嘉你想表达什么？」
　　「……难道说，只要靠真琴学姊的权力，就可以在分数上头狂灌水吗？」
　　身为理事长孙女的真琴，曾经好几次认真地以这种方式引诱铃兰。不过因为害怕后果， 
　　所以铃兰全都一口拒绝了。
　　「没那回事。」
　　「那么那么……长谷部学长会教你功课吗？」
　　「唔~嗯……也没那回事，毕竟那个人很忙的。」
　　不知道嘉子有没有把这番话听进去，她扭动着身体故作娇态。
　　「学长……这个地方我不懂啦。啊嗯，再下面一点——你是打算这么说吗？」
　　「你在说什么啦！这个笨蛋眼镜！粉红眼镜！」
　　呀啊~呀啊~
　　呀啊~呀啊~
　　呼，哈……呼，呼……
　　「……真没长进，升上高二后还是只有我们两个女的相依为命。虽然有在某部电影看过 
　　，不过总之就来拟定计划吧，计划！」
　　整理好衣领回到自己座位的铃兰，取出笔记本随便找个空白的地方写上重点。
　　「没什么零用钱，但是想要过个有意义的假期，并且是以贵濑老师无从干涉的方式。」
　　她在「贵濑老师」这个项目画上星号，代表这是最重要的部分。
　　「好啦嘉嘉，该怎么做？」
　　「乖乖用功念书？」
　　纸上追加了「不想念书」这一条，并且画上三颗星。
　　「……怎么办？」
　　「这根本是堕落人类的欲望嘛，尤其是最后一项。」
　　「唔……不觉得这是很率直的意见吗，好姊妹？」
　　「被妈妈看到的话，会害她难过吧？」
　　「唔唔……」
　　结果在嘉子的迳自决定之下，铃兰变得要去找翔希教她功课并且用功念书。
　　虽然说到成绩的话是真琴名列前茅，不过以真琴的状况，即使她要求铃兰付出某些代价 
　　也没什么好奇怪的。
　　（关于这一点，如果是长谷部学长就不会乱来了。）
　　就这样，铃兰也接受了嘉子的提案。
　　然而，她们一直找不到翔希。
　　西下的太阳好耀眼，学生的身影也是三五成群。依据打听到的消息，翔希今天是伤痕累 
　　累到全班都劝他去保健室休息，而且上学还迟到的样子。
　　「去保健室看看吧，嘉嘉。」
　　「好—」
　　然后，在两人随意闲聊并朝着目的地前进的时候——
　　「啊，铃兰，好久不见啰！」
　　「啊，是的，好久不……」
　　咚乓。
　　铃兰与一位笑容宛如向日葵的学生擦身而过之后，撞上了保健室的门。还好只是心不在 
　　焉地随意前进而已，要是速度再快一点，大概就会把门上的玻璃撞破吧。
　　「铃兰，你还好吧？」
　　「怎么了吗？你没事吧，铃兰？」
　　「不……那个……」
　　由于在嘉子这个普通人的面前，所以铃兰压低了声音。
　　「您在做什么啊？克拉莉卡小姐……」
　　她那头外翘的头发以及圆圆的眼睛，给人一种似乎很活泼的印象。虽然是神殿协会的修 
　　女，她却不知为何穿着这间学校的胭脂色制服站在铃兰面前，而且缎带的颜色是代表着 
　　三年级的蓝色。
　　「哎哟，你真是的，我是这个学校的学生喔，不过是今天转学过来的。你看！」
　　铃兰低头看向她有些自一彖地取出来的学生手册。
　　「3年C班 仓梨花」（注2）
　　咕唰！
　　「……铃兰，你明明没在走路却能跌倒，真是有一套呢。」
　　「请问……一下……您没有想过再稍微做点掩饰吗？」
　　「你是指什么？」
　　注2：仓梨花的汉字发音即为克拉莉卡。
　　
　　
　　
　　
　　铃兰在难以承受的情绪之中抓着门板爬起来，克拉莉卡则是笑咪咪地如此反问她。
　　「铃兰是二年级，所以要叫我仓学姊喔，不准连名带姓地直接叫我名字。」
　　（哪个才是本名啊……不对，无论怎样，都应该稍微掩饰一下吧……）
　　即使在心中如此吐嘈，克拉莉卡所穿的制服还是很适合她。不过当她穿着神殿协会修女 
　　服的时候，看起来好像是二十岁左右吧？
　　「克拉莉……仓学姊几岁呢？」
　　「因为是三年级，所以是十八……十七岁。」
　　为什么要更正？
　　「不，那个，其实您……」
　　「汝不准质疑。」
　　她说出这句话的同时，铃兰的喉头有着冰冷金属的触感。随着一张异常具有魄力的笑容 
　　，一把大型手枪正抵着铃兰，而且从嘉子的方向来看，还巧妙隐藏在嘉子看不见的死角 
　　。
　　「那个……这里是学校……」
　　「汝不准质疑。」
　　「不对，所以说……」
　　「接受天主的宠召吧。」
　　「我相信，我相信了啦！」
　　手枪无声无息地收回了克拉莉卡的腰部后方。幸好没有学生看到目前这段经过，嘉子也 
　　只是一直眨着无度数眼镜后方的眼睛而已。
　　「铃兰认识吗？」
　　「呃，唔~嗯……算是吧？」
　　「这位是铃兰的朋友吗？」
　　「啊，是的，我叫高木嘉子，不过大家都叫我嘉嘉。」
　　嘉子与克拉莉卡握手之后，事情告一段落。
　　虽然铃兰很在意克拉莉卡为什么会成为学生，不过毕竟嘉子在场，因此铃兰暂时避免追 
　　问。
　　「啊，对了。克拉莉……仓学姊，您知道长谷部学长在哪里吗？」
　　「要找翔希的话……」
　　喀啦一声，保健室的门刚好打开，像是一条破抹布的翔希，将憔悴至极的脸探了出来。
　　「喂，克拉莉卡你吵死了，在这里不要做出太引人注目的举动……」
　　「您……您怎么了，长谷部学长？受伤了吗？」
　　「啊……啊啊，是名护屋河啊，这是被怪物……」
　　话说到一半，翔希察觉到嘉子的存在而改口说道：「没啦，是从楼梯上摔下来……」
　　◆
　　翔希似乎真的累了。虽然向他提了读书会的事情，不过与其说他不想参加，不如说他的 
　　注意力早被其他事情吸走，一副左耳进右耳出的模样。
　　这里是回程的路上，一间位于商店街、两人常来的可丽饼店。在以玻璃窗营造出开放感 
　　的店内，传入耳中的都是女学生尖声交谈的声音。
　　「这么说来铃兰，那位叫做仓学姊的人，是长谷部学长的女朋友吗？虽然是今天转学过 
　　来的，不过他们好像早就认识了耶？」
　　「啊……」
　　这该怎么解释呢？表面上是学生的这件事暂且不提，实际上他们是独来独往的勇者以及 
　　辅佐勇者的特务。
　　虽然这种说法听起来可能满不错的，不过以克拉莉卡的状况来说，即使没什么需要补充 
　　说明的部分，还是有种相差甚远的感觉。
　　「咦？对不起，嘉嘉，我的手机响了……长谷部学长？」
　　铃兰瞪大眼睛看着难得出现的来电名称，将她爱吃的巧克力香蕉可丽饼放回盘里，并且 
　　按下通话键。
　　「喂，我是铃兰……咦？刚才读书会的事情吗？啊，好的，我没关系……在长谷部学长 
　　家？好的，好的……再见。」
　　「铃兰，怎么回事？」
　　「嗯，成功啰。长谷部学长说，希望能在他家举办读书会。嘉嘉也没意见吧？」
　　「那还用说！如果我没去的话，铃兰与长谷部学长就变成两人独处了，那会变成什么样 
　　的读书会啊！」
　　铃兰不由得将吃到一半的可丽饼捏爆的同时，一辆声音异常刺耳的车子停在店门口，使 
　　得她感到一阵恶寒。
　　往店外一看，下车的是一名戴着银框眼镜，（表面上）有着耽美容貌的俊美青年——伊 
　　织贵濑。
　　「快快快……快、快逃吧嘉嘉！」
　　「喵~为什么为什么？」
　　「先别管了，快点！」
　　铃兰从钱包拿出微薄的零用钱甩到桌上之后，就朝店门口跑去。然而在钻过自动门的时 
　　候，贵濑已经在外头等着了。
　　「嗨，名护屋河同学，我应该有用广播找你过来才对。」
　　「呃……那个……因为我捂住耳朵所以没听到。」
　　此时，铃兰背后的自动门再度打开。
　　见状的贵濑不知为何，太阳穴附近的部分开始抽动。
　　「耶~小织织！」
　　「唔。嗨，疯狂魔……宝贝嘉嘉同学。」
　　像是在逗弄伊织一样开心不已的嘉子，与露出抽搐笑容的贵濑之间，产生出一股微妙的 
　　紧张感，这好像不是铃兰自己想太多了。
　　
　　[[IMG,b4dbc1c3207a038f9ea446b6e32279f2,352,557,82697]]
　　「不对，那个，贵濑老师……她的本名是高木嘉子才对……」
　　「啊……啊……啊……说得也是，总之无所谓了。铃兰，现在已经很晚了，我送你回家 
　　吧。」
　　「耶~我也要跟小织织去兜风~」
　　像是在开心嬉闹的嘉子，被贵濑一把抓住脑袋。
　　「啊，高木嘉嘉同学，很可惜老师的车只能载一个人。」
　　铃兰对着将嘉子拉开的贵濑这么说：
　　「呃……可是贵濑老师，我已经不是小孩子了，所以可以一个人回去……等等，啊，这 
　　只手是怎么回事？请放手，不放手我就大喊了！」
　　一阵刺痛。
　　「……咦?」
　　才刚感觉到脖子有些痛楚，铃兰就这么昏了过去。贵濑趁着还没有人注意的时候，以俐 
　　落的身手将铃兰扔进车子的副驾驶座。
　　「唔~唔~居然来硬的~铃兰好可怜喔！」
　　「你这个蠢笨蛋疯狂魔人给我住嘴！」
　　「我也想要坐这辆法拉利看看~」
　　「没错，因为你们的关系，我爱用的DIABLO已经升天了。」
　　「不是你自己撞过来的吗？」
　　贵濑斜眼看着嘟起嘴唇的嘉子，接着关上副驾驶座的车门之后，自己也坐上驾驶座。
　　嘉子以挑衅的笑容窥视他，「听说魅子小姐失踪了？」
　　「……听好，不准打什么鬼主意啊。即使你们异界徒是特别的存在，那个女人跟你们的 
　　立场也完全不同。听清楚了吧？等到事情全部结束之后，我再听听你们要说什么吧。」
　　说完要说的话之后，贵濑的车就疾驶而去。
　　嘉子将手放在头后，仰望布满晚霞的天空。她的另一个名字是魔人薇洁塔，杰琵鲁姆的 
　　最高干部之一。
　　「虽然不是鬼主意……不过我想到一个好主意喔！」
　　她以轻快的脚步走了两三步。
　　然而，才刚看到她踩起小跳步，这名绑着双马尾的少女就已经消失在街角了，而且没有 
　　人察觉到。
　　5
　　稍微将时间往前拉。
　　「……啊啊，就是这样。明天可以吗？知道了，那可以来我家吗……不用介意，我家大 
　　到可以让门徒留下来过夜的……再见。」
　　「电话打完了吗？」
　　克拉莉卡面对覆盖商店街的晚霞，像是很怀念地眯细眼睛。
　　「读书会啊，我在修道院的时候也经常会办喔。」
　　她脸上笑咪咪的。
　　「结果小抄被搜到……」
　　她的眼神看向非常遥远的地方。
　　「真是怀念呢。」
　　从她的眼角看得见某种闪亮的东西，是自己多心了吗？
　　「呃……那个……名护屋河好像对数学很不拿手，教她功课是身为学长理所当然的任务 
　　吧，」
　　「说得也是，这是很好的心态喔。那么，我正如刚才所说的有任务要出……翔希这边也 
　　麻烦啰，要是发现她的话请和我联络，之后就是这边的工作了。」
　　「我知道。」
　　为了潜入这座城镇进行调查而变装成为女高中生的克拉莉卡，就这么让身影消失在街道 
　　之中，接着翔希走进了家门。
　　神殿协会决定要逮捕他们认定是异界徒的魔人魅子。他们似乎是想要采取异界徒的样本 
　　，藉以找出异界——也就是魔之根源的突破点，并且以异界徒所持有魔力的记忆，打开 
　　通往异界的通道，并且展开攻势将魔物根除。至于被夺走魔力的魔人魅子……将会就这 
　　么成为空壳而死。
　　这是克拉莉卡所做的说明。
　　协会里头的任何人应该都没想到，藏匿魅子的人居然就是勇者吧？然而要是消息泄漏的 
　　话，就会是严重的背信行为，克拉莉卡身为狩猎异端的修女，将会就此与勇者势不两立 
　　。
　　（该怎么办……）
　　要联络伊织贵濑吗？要向飞驒真琴寻求协助吗？然而即使是关东机关，也无法与神殿协 
　　会为敌。即使是贵濑，与枢机卿交手的话也无法全身而退。要是他们与协会起冲突，很 
　　明显将会造成死伤。
　　（不能放弃，放弃的话就到此为止了。）
　　想要守护名为魅子的女性，翔希找不到她非得消失的理由。必须牺牲某些事物才能完成 
　　的正义，肯定不能称为正义，所以身为勇者的他没有理由放弃。
　　翔希走进mg立在面前的家，心想做点好吃的东西给魅子吃好了。虽然今天负责做饭的人 
　　是姊姊，不过还是由白己做吧，首先就从这里开始思考。
　　「我回来了。」
　　一如往常这么说完之后，经过走廊进入客厅。
　　「回来啦。」
　　「欢迎回来，翔希。」
　　「来叨扰了啦。」
　　滋咯！
　　「唔……好痛！」
　　翔希按着撞到柱角的额头，并且从走廊上起身。
　　里头有三名女性，躺着看电视的姊姊、正坐的魅子，以及另一个人——早上应该没有在 
　　这里、有着泛蓝黑发的娇小女孩。
　　「你……你……」
　　翔希颤抖的手所指的，这名大约五、六岁的小女孩——莉浦拉普，就这么轻轻摇了摇头 
　　。
　　「我正在把这里当成自己家放轻松啦，不需要为我担心啦。」
　　「真是个很有教养的小妹妹呢，希望我家弟弟也能效法一下。」
　　「翔希，我来介绍，这个孩子好像是我的朋友。」
　　「不……那个……这样啊……」
　　不只是刚才撞到的地方，连脑袋各处都开始痛了起来，所以翔希就这么从客厅外面直接 
　　经过了。