　　1
　　被贵濑绑架的铃兰抵达伊织家宅邸的时候，太阳已经完全西沉了。然而贵濑并没有把车 
　　子开往车库，而是停在前院之后下车抱着自己的头。
　　清醒之后的铃兰，认为既然来了也没办法所以下了车，她重新眺望着面前的光景并且发 
　　出感叹。
　　「唔呀……」
　　宽敞而且视野良好的庭院深处，停着好几架涂成深蓝色、机身绘有天使图样的大型输送 
　　直升机，不远处有着十字镂空顶棚的帐篷也为数众多，而且身穿甲胄的圣骑士正在高挂 
　　的照明灯下方到处走动。
　　「欢迎回来~啊，铃兰也一起来啦？」
　　出来迎接的是戴着无框眼镜的短发美少女，她是借用这间宅邸作为总部的关东机关局长 
　　——飞驒真琴。
　　「那个……真琴学姊，这个到底是……」
　　「发生了什么骚动？」
　　相对于愕然的铃兰，贵濑露出像是快沸腾的情绪。
　　真琴以若无其事的表情回答：「因为神殿协会说，他们想要暂时借用一下这里。」
　　「……知道吗？给我听清楚了，真琴。」
　　「什么事呢，老师？」
　　「这里是我的宅邸，」
　　「是关东机关总部对吧~」
　　「我是这间宅邸的主人。」
　　「我是关东机关局长~顺带一提，我是老师的上司喔~☆」
　　真琴伸直食指投以得意的微笑，至于她身旁被抢话的贵濑，则像是要让自己冷静下来一 
　　样，做了一次好大的深呼吸。然后他微微低下头，将银框眼镜向上顶。
　　「听．好了，飞﹒驒．真﹒琴……」
　　「喂，你这家伙是经过谁的允许待在这里！此处现在禁止俗世的人进——」
　　咯铿！
　　过来大吼的一名圣骑士，被贵濑头也不回地打飞了。
　　「唔哇！主、主人，请您冷静一点。」
　　铃兰连忙拉住贵濑的手。
　　「啊~啊……所以，什么事呢，老师？」
　　「希望你可以帮我转达给神殿协会的那些笨蛋，要他们三秒之内从我的视线范围内消失 
　　。」
　　「只要转达就行了吗？」
　　「不，我自己去转达吧，负责人在哪？」
　　眼镜闪出光芒的贵濑，在圣骑士团的包围之下，像是乐在其中一样握紧双攀。
　　至于铃兰，当然是悄悄放开了贵濑的手。
　　贵濑只花五秒就突破了圣骑士的包围网，十秒就抵达玄关前。
　　根本就不用质疑他有多强，在铃兰的眼中，身手勇猛又俐落的贵濑，简直就像是换成另 
　　一个人似的。
　　「这……这个，真的是主人吗？」
　　「是啊，这就是E0，很棒吧~」
　　真琴如此说着，像是对贵濑很有信心一样随后跟上。
　　「那……那么，果然不是只有说话的语气变温和而已吗……」
　　「铃兰，你真是的~就是因为这样，我才能一下子就把老师赶出去，成为这间宅邸的主人 
　　喔~☆」
　　这个人可以用耀眼到眩目的笑容说出这种事情，果然也很可怕。
　　畏畏缩缩的铃兰与真琴一起进入馆内一看，贵濑即使再度被骑士们包围，却正露出扭曲 
　　的微笑拨打手机。
　　「呼呼呼……没错，我说我会接受你们的条件。你们想塞多少就塞多少吧，然后让那些 
　　家伙见识一下！」
　　真琴对着结束通话的贵濑歪着脑袋。
　　「老师，你刚才打电话给谁啊？」
　　「呼呼……你马上就知道了，好啦，会很有趣喔！」
　　之所以背脊发冷，是因为围绕这个大厅的骑士团所发出的杀气？还是贵濑的笑容呢？
　　铃兰马上就知道答案是后者了，因为通往地底的阶梯那里，响起略咯咯咯咯咯……许多 
　　人的脚步声。
　　「兄弟们，上吧！要回应社长答应我们诉求的气魄！」
　　「虽然有点难走，不过冲吧！」
　　穿着全身紧身衣的伊织魔杀商会战斗员，就这么不断、不断、不断涌了出来……
　　「真琴学姊……所谓的要求……」
　　「……好像是。」
　　他们在这一天，走起路来脚张得特别开，就像是没有做好的傀儡一样。
　　「所谓的难走……」
　　「……好像是。」
　　铃兰决定尽可能不去看他们的下半身。
　　终于与他们正面交锋的圣骑士团，发出不知道是怒吼还是惨叫的声音。
　　「可恶！这些嚣张的家伙是怎么回事？」
　　「神威！净化！赌上男人……更正，赌上圣骑士的尊严绝对不能输！」
　　「我不要！我不要输给这种家伙啊！」
　　该说这是阿鼻地狱的情景吗？
　　「他们说的嚣张……是什么意思啊？」
　　「谁知道……」
　　旁观的两名女高中生发出无力的叹息。
　　骑士们面对这些穿着全身紧身衣的人。
　　不知道是用什么材质，不过紧身衣怎么砍怎么刺都弄不破，所以骑士们只能用打的、用 
　　踢的、用扔的，试图将他们赶回地底。至于为了应付他们而背对铃兰的骑士们，则被贵 
　　濑逐一修理了一顿。
　　「不愧是老师。」
　　「真的很残酷无情呢……」
　　「还在玩什么，铃兰！带几个人去占领楼上！真琴去把沙穗叫来！」
　　真琴说着「真是没办法呢~」并且朝某处走去。
　　「唔啊……怎么这样，只有我一个人吗……」
　　「总之给我去，如果害怕后果的话，就给我去！」
　　「是!」
　　由于贵濑的眼镜发出光芒，所以铃兰带领穿着全身紧身衣的人冲上楼梯。
　　过没多久，她就狂奔着冲下楼梯回来了。
　　「全军覆没了！」
　　咯！贵濑的拳头顺着她逃回来的冲刺力道命中眉心，使得铃兰痛得发不出惨叫声蹲了下 
　　来。同时那些穿着全身紧身衣的战斗员，已经被推进通往地下的楼梯，堆积如山了。
　　「哼，可恶，没用的东西！所有人都要扣薪！」
　　结果几乎所有圣骑士都是由贵濑自己打倒的，这令他如此怒吼。
　　真琴终于回来了。
　　「老师，我把沙穗带来啰！」
　　「可以砍吗？」
　　右眼包着头巾，打扮成侍女模样的这名少女，像是等不及似地摸起日本刀的刀柄。
　　「如果是负责人，我就准你把他剁得粉碎……」
　　听到贵濑这么说，沙穗以张开的左眼，望着倒在四周的骑士团之后轻声说道：
　　「这些人，全都是负责人。」
　　「不对，我不知道你这个判断的根据是从哪里来的……不过跟往常一样，只砍了武器就 
　　行！在接到其他命令之前不准制造厨余啊，要是有汁液洒出来就很难清理了。」
　　「在下知道了！」
　　两人迅速沿着楼梯跑上去，被留下来的铃兰与真琴彼此相视，然后再度叹息。
　　2
　　「……好像有点吵呢……我还是去看一下状况啦。」
　　「没关系，丢着别管啦~别说这个，可以再倒一杯茶给我吗？」
　　「啊……是这样吗……」
　　克拉莉卡听话地拿起茶壶，朝着从红木材质桌面递过来的茶杯倒茶。
　　律子枢机卿就这么靠在超厚皮制董事长椅的椅背上，享用着明石烧（注3），大大眼镜后 
　　方的眼睛悠闲地眯起来。
　　说实话，克拉莉卡并不喜欢这个过于稳健的枢机卿。她在任何状况下都是一副悠闲的模 
　　样，实践顺其自然的主义。即使协会拟定了大规模肃清恶党的作战，她似乎也肯定会以 
　　软弱的态度反对。
　　事实上，即使已经来到这里，即使到处都有关东机关的分子在闲晃，她也说不能对居住 
　　在这里的人多加伤害。
　　「枢机卿，只要净化关东机关，就可以让圣骑士团直接驻扎在这里喔！邪恶不是应该要 
　　消灭的存在吗？」
　　「我说你啊~并不是不分青红皂白都可以杀喔。关东机关或许真是一群在进行人体实验 
　　的家伙，不过自从那个叫做真琴的孩子当上局长之后就正经很多了。而且，他们要保护 
　　人类社会不被魔物危害的目标跟我们一样。就算是商场上的对手，跟敌人也不一样喔~ 
　　」
　　注3：类似章鱼烧的食物。
　　
　　
　　「是这样吗……」
　　克拉莉卡心不在焉地回应。
　　「最先要做的就是阻止魔物或魔人在外面肆虐，所以神殿协会每年都会把魔物年鉴送给 
　　世界上的抗魔组织，如果其他组织需要的话，也会派遣讨伐魔物的顾问过去。我们目前 
　　站在这样的高度，所以你现在还不需要这么生气。」
　　「您说现在还不要生气……意思是枢机卿有稍微认同关东机关是邪恶的一方吧？」
　　「与其说关东机关，不如说是小贵吧~」
　　小贵……克拉莉卡在脑中反刍着这个词。
　　「是指那个邪魔歪道……伊织贵濑吗？」
　　「之前他曾经与费帅小哥为敌，做了很多乱来的事情。不过，这跟你没有关系就是了。 
　　」
　　律子左右摇了摇头 一让眼镜蒙上一层蒸气之后啜饮着茶。
　　「话说回来……你不管穿什么衣服都很合适呢~」
　　大概是讨厌无谓的深究吧？忽然被问到这种无关痛痒的话题，克拉莉卡连忙接过这个话 
　　题回答。
　　「咦？啊……是的，也因此我做什么事情都很方便！」
　　克拉莉卡的衣服从铃兰就读高中的制服，换成了这间宅邸里头的侍女服。会这么做是基 
　　于枢机卿「既然机会难得」这句莫名其妙的意见，而身为修女的克拉莉卡当然没办法违 
　　抗这个命令。
　　[[IMG,932c812ffe5bfb1c3538ec83c950ab0e,355,561,84609]]
　　「你今年几岁了？」
　　「啊……呃，十……」
　　话才刚说出口的刹那，一道光芒闪出。
　　「不可以说谎喔。」
　　「唔、真敏锐……不对，我二十一岁……」
　　耳边传来了喝茶的声音。
　　「真好呢~好年轻啊~」
　　（呜呜……我想回去费利奥司教的身边啦，像那种……有着恶党的惨叫声，血柱像是间 
　　歇泉一样到处乱喷的任务……比较适合我啦！）
　　就在律子全身放出的悠闲光波，掏挖着克拉莉卡干涸内心的时候。
　　「负责人，给我从我的椅子上离开！」
　　门被一股好大的力道踹破了，在弹飞的铰链快要落到地面之前，克拉莉卡就已经拔出爱 
　　用的毛瑟枪。
　　「哈，出现了吗？邪魔歪道！」
　　「喔……疯婆子修女，真没想到连你都在啊，而且第十一圣骑士团都出马了……也就是 
　　说，负责人当然就是——」
　　「小贵~」
　　这个邪魔歪道，朝声音传来的方向看了一眼。
　　「什么！」
　　律子一进入贵濑的视线范围，他全身的寒毛就竖了起来，并且像是要逃走一样拔腿朝走 
　　廊跑去。
　　「你要去哪里呢~」
　　一瞬间，律子手上的长鞭甩了出去，并且绑住贵濑的脚。
　　「放、放开我，律子！为什么你会在这里！负责人不是枢机卿吗？不是费利奥吗？」
　　「我去年升官啰~费帅小哥一样还在当司教喔~」
　　面对脸上深深的笑容丝毫没有改变，并且慢慢将猎物拉到手边的律子，克拉莉卡稍微抱 
　　持着尊敬之意。
　　「沙、沙穗！军曹！把这条鞭子砍断！应该说把那个女人剁得粉碎吧！」
　　听到命令，沙穗大步走了进来。
　　「在下知道了……」
　　「啊~这不是军曹吗~好久不见了吧？」
　　「!」
　　沙穗也以迅雷不及掩耳的速度逃走了。
　　「什么？你要对我见死不救吗？军曹！」
　　（律……律子枢机卿……究竟是何方神圣啊……）
　　在铃兰与真琴抵达的时候，克拉莉卡正不断流着冷汗。
　　3
　　「真不愧是小贵~有办法一个人来到这里呢~」
　　铃兰感到惊讶的对象，是坐在原本应该是贵濑或真琴所坐的椅子上，面带笑容名为律子 
　　的女性。
　　虽然年纪看起来与贵濑差不多，不过听说是神殿协会的枢机卿。
　　「你几乎把所有人都修理一顿，把他们打昏之后才过来的吧？如果你连这种关卡都过不 
　　了，我就打算把你丢着不管了~不过我就把你拿来用一下吧。」
　　「给我住口，律子。你是为了确认这种事情，所以才没有告诉那些家伙这间宅邸的主人 
　　是谁吗？」
　　被说成「那些家伙」并且被投以轻蔑视线的警卫骑士们，面甲深处的眼睛猛然睁大。
　　「而且居然说要用我，真敢说大话啊。」
　　「就算这么说，我已经得到局长的批准啰！」
　　「请自便吧！」
　　真琴也露出不输给律子的笑容。
　　「这是卖给神殿协会一个大恩情的机会，老师，要帮忙喔！」
　　「开什么玩笑，不只是占领我的宅邸，还想把魅子抓走，虽然我不知道你们打算做什么 
　　……不过随你们怎么做吧，我要用我的做法。走吧，铃兰！」
　　「咦？那个……」
　　「小贵~魅子的事情你想怎么做？那个人消失不正是小贵的期望吗？」
　　律子的声音毫无紧张感，然而贵濑想要抓住铃兰的手却变得紧绷。
　　「……那又怎么样？」
　　「反正都会消失i所以我希望能够让我们拿来用到最后……」
　　「拿来用？」
　　看到贵濑皱起眉头，律子嘴里轻声说着手机手机，并从法衣的某处取出手机。
　　「哔、波、叭……啊~是我是我，是我啦~可以稍微过来一下吗？」
　　通话的内容只有这样。
　　「稍等一下吧~对了，得跟铃兰说声初次见面，我叫做律子，请多指教啰~」
　　「啊，是的，初次见面，我是铃兰。」
　　铃兰低头行礼致意之后，随口提出了一个疑问。
　　「律子小姐认识主人吗？」
　　铃兰的这个疑问，似乎也引起克拉莉卡的关心。
　　承受着视线的贵濑沉重地开口：「……这个女人的本名叫做甲斐律子。」
　　「我跟小贵是青梅竹马喔~」
　　「不，那个……在主人面前请不要用这个称呼……等一下，这么说来，您为什么都没有 
　　反应呢？如果是平常的话……」
　　应该会大发雷霆的贵濑，却只是很不甘愿地紧闭嘴唇。
　　「我从一开始就是叫他小贵喔~」
　　「托褔让魅子也爱上了这个称呼，疑问得到解答之后满足了吗，铃兰？」
　　虽然并不是想要满足……不过要是继续追问的话，可能会尝到苦头，所以铃兰沉默了下 
　　来。
　　「顺带一提，第一个把费利奥叫成费帅的人，也是我喔~」
　　「咦咦？是这样吗？律子小姐好厉害呢！」
　　看到铃兰瞪大眼睛，律子挺起了胸膛。
　　「还好啦~就交给我吧！」
　　——她是个好人！
　　至今认识有戴眼镜的人，其中也包括铃兰的好姊妹嘉子，都曾经把铃兰要得团团转，不 
　　过只有这个人肯定是好人。
　　「啊、还有，刚才有跟沙穗擦身而过，不过她是用很快的速度跑走，请问是发生了什么 
　　事情吗？」
　　「这个女人，之前曾经以抗魔战斗指导教官的身分，从神殿协会被派来关东机关。」
　　「是喔，所以呢？」
　　「因为训练太严格了，所以那段时间的关东机关陷入无法活动的状态。」
　　律子枢机卿……似乎不是一个无条件的大好人。
　　「就某方面来说，这个女人对关东机关造成的损害甚至超越贝尔隆德。即使是沙穗，那 
　　段特训好像也对她造成了心理创伤……」
　　在贵濑以感伤的语气说完这番话的时候，墙壁代替刚才被踹破飞走的门被某人敲响。
　　「我给你面子过来啰，律子。」
　　出现在门口的金发女性，与铃兰至今见过的神殿协会相关人士有着不同的打扮。她穿着 
　　白色厚质连身裙加装护脚、护手与胸甲，就像是北欧神话里出现的女武神一样。
　　不过也有一个相异的地方，那就是她戴在头上、充满科技风格的头盔，耳朵部分拉出平 
　　板状的天线，厚厚的护目镜挡住了眼睛。护目镜两侧有着小小的透镜，大概是用那个来 
　　看外界吧？她腰间所提的不是剑也不是枪，不知为何居然是键盘。
　　「啊~等你好久了，过来这里跟大家说明一下吧！」
　　「只为了这个就把本小姐找来？真是的，当上枢机卿之后的你真令人无可奈何……」
　　她高傲地扔下这句话之后就进入房间，而且还甩着披风 一让连身裙的长裙啪啪飘舞着大 
　　步走进来。
　　贵濑顶了顶身旁的克拉莉卡，「喂，疯婆子。」
　　「干嘛，邪魔歪道？」
　　「那个是谁？」
　　「她是大神殿的魔导理工部副部长，率领第二圣骑士团的芙洛伦丝弗利司．拉迪斯司教 
　　，是神殿协会自豪的魔导工学部门第一把交椅喔！」
　　「是喔。那么，开发魔导计量器的该不会也是那个人吧？」
　　「你真清楚呢。」
　　听到真琴这番话，克拉莉卡如此回答。
　　「原来如此……以我公司的状况来说，就是跟博士一样的立场吧？」
　　虽然贵濑似乎接受了这种说法，不过铃兰认为绝对不是这样。
　　4
　　「所以……换句话说……那个……」
　　在有些沉重的气氛之中，铃兰以不敢置信的心情插嘴说着。
　　魅子丧失记忆并从这间宅邸消失，神殿协会将此视为机会……芙洛伦丝拿着记载这次作 
　　战概要的几张文件，笔直面对铃兰。
　　「魔人魅子恐怕……不对，几乎确实会消灭。」
　　「这、这种事情当然不可能吧!」
　　铃兰不由得放声大喊，使得芙洛伦丝的身体向后仰。
　　「即……即使我能理解圣女温柔的心，对于黑暗世界也慈悲为怀……不过这是不可能再 
　　有的机会了！当年魔王席卷这个世界时的最上位魔人『异界徒』，现在没有任何的力量 
　　……」
　　面对砰砰拍打桌面大力陈述的芙洛伦丝，铃兰也咯咯敲打桌面与其对抗。
　　「所以说并不是这样的问题，魅子小姐只是在保持宁静而已！主人请您也说几句话吧！ 
　　」
　　然而，贵濑却以铃兰意料之外的形式开了口。
　　「以魔人所持有魔导力的记忆取得座标，并且与空间连结，这种事情……真的有可能办 
　　到吗？」
　　随即芙洛伦丝得意地挺起胸膛，并且拨开肩膀上的金发。
　　「在魔物的等级已经成功了。不过以构成魔物身体这种程度的魔力总量，只能开出原子 
　　大小的洞通往那个空间。打开的时间在量子力学上也很短暂，不过要是以『异界徒』魅 
　　子所拥有的负相魔力……」
　　「如果是负相魔力，位于大神殿地底的导力炉不是也能创造出来吗？你们就是用那个东 
　　西到处飞的吧？」
　　「以能源总量来说确实如此，不过你刚才有在听本小姐的亲口说明吗？伊织家的当家， 
　　很可惜这种魔导力并没有留下记忆啊！」
　　就像是表示「这里才是重点」一样，芙洛伦丝拍打着桌面，甚至连桌上文件都顺势弹了 
　　起来。
　　「以导力炉产生的魔导力，只拥有来自导力炉的记忆。不过在遥远的太古时代，从异界 
　　出现的异界徒身上的魔导力，却拥有来自异界的记忆，所以才有办法取出座标啊！」
　　贵濑沉默不语，缓缓地点了两次头。
　　「……魅子真的会消失吧？」
　　「我听说她就是为此才被养在这个家里的，伊织家的当家。居然会出现完全没有力量的 
　　异界徒，之所以会有这种奇迹……应该说是托了这个家的褔吧！」
　　芙洛伦丝以姑且不算是讽刺的语气这么说着。虽然口气很傲慢，不过她大概就是这样的 
　　人吧。
　　「小贵~~可以帮我们吗？」
　　「我只给你们一个忠告，你们超讨厌的魔人组织杰琵鲁姆已经掌握消息了。尽可能避免 
　　被他们抢先吧，神殿协会。」
　　贵濑冷淡说完之后就离开了，铃兰也追着他冲出房间。
　　「主人！可以丢着不管吗？」
　　「即使是纸上谈兵，但以那些家伙的状况来说，或许实在是说得太夸张……不过，要是 
　　魅子能帮上人类的忙，这样不是也很好吗？」
　　贵濑以非常冷漠的语气丢下这番话。
　　「怎么这样……」
　　「总之，既然已经变成这样，这两天应该还不会发生什么事情，我送你回家吧。」
　　铃兰与贵濑来到前院，他们在路上一直都沉默不语。
　　贵濑打开了刚才下车之后就这么放着不管的车子前门，然而铃兰的脚没有动，她只是一 
　　直凝视着车子。
　　「怎么了？明天开始不是黄金周吗？没啦，如果你想在这里渡假的话也无所谓……」
　　「主人应该有在迷惘吧？从我的角度来看，您从刚才就一直是这个样子。您并不想杀害 
　　魅子小姐吧？」
　　贵濑原本半开玩笑的表情忽然变得僵硬。
　　「你的观察力满敏锐的嘛，铃兰。不过你并不知道，那个女人是什么样的存在。」
　　「是的，我不知道，我一点都不知道！所以我不能接受！」
　　「说得也是，我知道了……不过，总之先听话上车吧，不回去的话你母亲会担心的。」
　　载着两人的车子，就像是行驶在泥地里一样开始缓缓前进。
　　「你说得没错，铃兰，我或许在迷惘吧。不对……老实说，我觉得事情不管怎么演变都 
　　无所谓了。」
　　「我所知道的主人……并不是会说出这种丧气话的人。」
　　贵濑眯细了眼睛，像是在寻找着当初遇见铃兰时的自己。
　　「是吗……说得也是呢。不过我至今的人生，几乎都耗费在那个女人身上了。以开玩笑 
　　的说法来说，我至今的人生都被那个食欲魔人吃掉了。当她重新取回记忆之后，我将会 
　　感受到的窒息感是无法形容的。」
　　「……」
　　「我在想，这个应该叫做时势所趋吧？这是个即使再怎么挣扎，也非得要这么做的时代 
　　……不知道为什么，我有这样的感觉。」
　　以贵濑像是要说给自己听的这番话做为总结，两人直到抵达铃兰家都保持着沉默。就这 
　　样到家之后，铃兰别说是道谢了，甚至没有道别就下车。
　　「明天有什么打算？」
　　「……要到长谷部学长家开读书会。就算您想要阻挠还是要把我掳走，我也不会让您如 
　　愿的！」
　　被铃兰这么用力一指，贵濑露出大吃一惊的表情。
　　「怎么了吗，看您好像想要说些什么？」
　　「要跟那个宝贝嘉子一起去？」
　　「是的。补充一下，她的本名叫做高木嘉子，绰号叫做宝贝嘉嘉。」
　　「没啦。是吗……既然这样，你就好好放松一下吧。」
　　虽然对方难得说了这种贴心的话语，铃兰却只是鼓着脸颊，瞪着逐渐远离的车尾灯。
　　5
　　同一时刻，长谷部家的餐桌比平常还要更为热闹。平常的话，就只有背对挂轴坐在上位 
　　的爷爷，坐在两侧的顶多只有翔希与翔香，不过今晚加上了魅子与莉浦拉普。
　　「不过，真好呢！居然捡了一个大美女回来，翔希也真有一套啊！」
　　很有老人风格、早早就穿上睡衣的祖父，痛快地将酒一饮而尽。
　　「哎呀，爷爷，您的嘴真甜呢。」
　　看来似乎很开心的魅子将酒一饮而尽。
　　「不用应付这个色情老头子没关系的，魅子小姐。」
　　像是老江湖一样单脚跪地的姊姊将酒一饮而尽。
　　「就算用炖的，也很好吃啦。」
　　莉浦拉普若无其事地吃着炖芋头。
　　「翔香有一个好屁股，魅子小姐也有一对好奶子，你们两个要不要来当我的新娘啊？小 
　　妹妹过了十年以后要不要一起来呢？」
　　「哎呀，爷爷您真的很会说话呢，来，请用。」
　　「不要对亲孙女发情啦，色老头！魅子小姐也请不要再让他喝酒了啦！」
　　在有三个人喝醉的状况中，要让自己不喝醉是很辛苦的。即使不像门徒在新年全部到齐 
　　的时候那么夸张，这情况还是使得翔希疲倦至极。
　　「唉……」
　　「怎么了，翔希，瞧你一脸烦躁的模样，这样子的人生会有趣吗？」
　　「……哼，我在想某人是不是应该赶快嫁出去了，快点去找一个好对象吧。」
　　「等一下，翔希，你说得真不留情呢，这样不就像是我快要超过适婚年龄了吗？」
　　「我就是这个意思……好痛！」
　　翔香扔出的酒杯，狠狠打中翔希的额头。
　　「既然都这么说，你可以去帮我找吗？我要又高又帅又比我强，就算我每天赌马都不会 
　　有意见，而且年收入十亿圆以上的人。」
　　「怎么可能会有这么称心如意的对象啊？」
　　觉得话题没什么营养的翔希将白饭送入口中嚼碎时，因为喝酒而眼睛湿润的翔香拍了一 
　　下手。
　　「啊啊，有贵濑嘛！」
　　「咕噗！」翔希正要吞进去的白饭噎到气管了。
　　翔香斜眼看着他，饰演一名年轻又充满梦想的少女。
　　「毕竟那个家伙很帅，而且很有钱。嗯嗯，仔细想想不是很棒吗？」
　　「拜……拜托别这样！」
　　没错，不知道是什么原因，翔香居然认识贵濑。好像是因为同为屠神家系所以有所联系 
　　吧？总之对于翔希而言，现在不是说这个的时候。
　　「哎呀，是血泪！翔希，身体不舒服吗？」
　　「别介意别介意，魅子小姐，这个家伙有恋姊情结，所以还是不希望我嫁出去啦。」
　　「不是这么回事！喂，姊姊，好好听我说啦！那个家伙……只有那个家伙……」
　　翔希就像是要追上某个遥远的东西一样伸出手，不过翔香迅速躲开了。
　　「好啦，差不多该去洗澡了，魅子小姐还有小妹妹要不要一起洗？」
　　「哎呀，那就恭敬不如从命……啊，不过这里还没收拾……」
　　「没关系啦，翔希会收拾的。好啦，小妹妹，我们走吧！」
　　「我之后再洗就好啦。」
　　在两名女性离开之后，「什么嘛，已经散会了？那么，我也去睡吧……」爷爷也迅速离 
　　开了。
　　就这样，在好不容易让心情平复的翔希面前，只剩下莉浦拉普与堆积如山的餐具。
　　「……为什么我家的人，连收拾善后都不会啊……」
　　「而且这个家里的人，都不用我的名字叫我啦，不满意啦！」
　　「……不过我觉得，莉浦拉普这么难念的名字也要负一点责任就是了。」
　　翔希对着身为黑暗魔人的少女这么说，并且将盘子叠在一起。
　　「你要收回刚才的发言啦。」
　　不知道从哪里出现在少女手中的深色金属球棒，缓缓摇动散发危险的气息。而且对这把 
　　球棒的惊人威力，翔希有着非常深刻的体认。
　　「唔、喂喂……冷静一点啦，那个到底是什么……」
　　「只是普通的体育用品啦。」
　　听她这么一说，好像确实如此就是了。
　　「不对……啊啊，关于名字的事情我道歉，是我不对。然后……虽然只是打个商量，不 
　　过如果你能帮忙我会很高兴的，莉浦拉普。」
　　即使面无表情，莉浦拉普还是微微点了两次头，而且意外听话地开始叠起盘子。
　　6
　　像这样看就觉得，她只是不太会表达想法，其实或许是一个好孩子——对于这个甚至帮 
　　忙洗碗盘的魔人女孩，翔希开始抱持这样的想法。
　　翔希在厨房洗碗盘，站在椅子上准备下一个盘子的莉浦拉普笔直盯着他。
　　「嗯？我脸上有饭粒吗？」
　　「你们姊弟很像啦。」
　　「很像？我跟姊姊？我可没有那么随便又懒散喔！」
　　翔希这么说，并且从莉浦拉普的手中接过盘子。
　　「哎……以前的她并不是那样的。」
　　莉浦拉普心领神会地点了点头。
　　「像是附近的不良少年只要看到姊姊，都会变得像是换了个人一样。在我还在念小学的 
　　时候，她常常会在我被欺负的时候过来救我。」
　　「想要变强」，这样的想法应该是在那时候首次出现。
　　想要还以颜色、想要洗刷长谷部家的污名……当时的他肯定还没有这种想法，只是想要 
　　爱得和姊姊一样强，翔希觉得自己那时候只是抱持着这种纯粹的憧憬。
　　「是大姊头啦。」
　　「不对，姊姊她并不是不良少女……不过，你居然知道这种用语呢。」
　　莉浦拉普比出「不要计较」的手势。
　　「总之她的正义感很强，而且最讨厌胡作非为的事情。姊姊一直都是我的目标，也是我 
　　的荣耀，但不知从什么时候开始……」
　　这时翔希忽然察觉到，自己洗碗盘的手已经停下来了。
　　「我为什么会跟你聊这种事情啊。」
　　被这么询问的莉浦拉普，递出盘子并且歪着脑袋。接过她手上盘子的翔希，因为自己认 
　　真对这么年幼的少女说出从来没有对人说过的事情而微微脸红。
　　「……绝对要对姊姊保密喔，因为这是往事了。」
　　莉浦拉普点了点头。
　　「至今一定也没变啦。」
　　「哈哈，怎么可能，她满脑子都只有赛马跟发薪日喔！」
　　「同一个海胆生出来的啦。」
　　这句话里格格不入的感觉，使得翔希眨了眨眼睛。
　　「你要说的，是『同一个模子刻出来的』，对吧？」
　　莉浦拉普点了点头，不过中途就改为摇头。
　　「是海胆啦。」
　　「……真是硬凹呢……」
　　「我完全没有说错啦。」
　　莉浦拉普先将盘子放下，然后在双手的手心，各自召唤出一个长着无数尖刺的固体。
　　「同一个海胆生出来的啦，分辨不出来啦。」
　　「不对……话说你那个……是栗子吧？」
　　莉浦拉普发出「啊？」的声音瞪大眼睛。
　　虽然不知道是从哪里找来这个不合季节的带壳栗子，不过就翔希所见，这个有刺的固体 
　　是植物。
　　「对吧？」
　　「……」
　　然而这个倔强的女孩，在稍微停顿之后就说着「NO、NO」并摇了摇头。
　　「是海胆啦。」
　　「不对，所以说……这个是栗子，栗子。」
　　被这么指摘，使莉浦拉普低下头来，歪着脑袋仔细观察。
　　「尖尖的啦。」
　　「对吧？」
　　「刺刺的啦。」
　　「没错吧？」
　　得到结论的小女孩，再度将脸朝向翔希的方向。
　　「是海胆啦。」
　　「不对，所以说所谓的海胆应该是……」
　　尖尖的，刺刺的。
　　「……不对，所以说……」
　　对话已经从原本的话题大幅飞跃，就像是在卫星轨道无限循环。
　　「总、总而言之，这是栗子啦！」
　　「是海胆啦。」
　　「是栗子！」
　　「是海胆啦。」
　　「栗子！」
　　「海胆。」
　　「栗子！」
　　「海胆。」
　　相对于大口喘气的翔希，这名女孩无比冷静，只是以称得上是诚实的鸟溜溜眼睛坚持着 
　　自己的主张。
　　「啊~~~~~~听好了，我说是栗子就是栗子！所谓的海胆，是尖尖的、刺刺的紫色东西才 
　　对!」
　　「可是……」
　　莉浦拉普说到一半就被打断了。
　　「没有可是！海胆不会是这种褐色！」
　　「……」
　　看到翔希指着两颗栗子大吼，莉浦拉普变得有些落寞地看着手上的东西。
　　虽然话可能说得太重，不过看来她终于肯承认了吧？莉浦拉普沉默下来天人交战的模样 
　　，有着不可思议的可爱气息，使得翔希忍不住会心一笑。
　　「承认自己的错误，或许是一件难受的事情，不过，就是因为能够跨越这个障碍，人类 
　　才会……」
　　「海胆！」
　　
　　
　　喳！
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」
　　被带着刺壳的栗子用力丢到脸，使得翔希倒在地上翻滚挣扎，惨叫的声音响遍四周。在 
　　他来不及说些什么之前，莉浦拉普就从椅子跳了下来，咚咚咚咚地跑出厨房。
　　「不……不?可?原?谅！」
　　已经到达忍耐的极限了！即使看起来再怎么可爱，魔人终究还是魔人！
　　翔希从脸上拔下栗子，然后冲到走廊上，随即——
　　「海胆海胆海胆海胆的吵死了你！」
　　在走廊上撞见穿着睡衣的翔香之后，翔希脸上又被狠狠踹了一脚。
　　「咕啊！不、不是啦姊姊……我是说栗子！说什么海胆海胆的是……」
　　「男人讲什么藉口！」
　　被又打又踹受到残忍暴行的翔希滚倒在走廊上，斜眼看着这一幕的翔香，从冰箱里拿走 
　　洗完澡要喝的啤酒。
　　此时莉浦拉普咯咯走了过来，「这真是太过分了啦。」
　　「你没资格……这么……说……」
　　轻声说出这句话，已经是翔希在这一天的极限了。