　　1
　　
　　
　　隔天早上，铃兰按照约定与嘉子两人一同拜访翔希家。一进入客厅，她就理解昨晚贵濑 
　　那番话的意义。她想，贵濑大概知道这件事了。
　　「长、长谷……长谷部学长！」
　　「嗯？怎么了，名护屋河？」
　　面对翔希像是装出来的不经意态度，铃兰咽了一口口水。
　　「长谷部学长家里，是从什么时候开始雇用侍女的？」
　　「啊啊……其实，是从昨天开始的。」
　　即使装出不经意喝着茶的模样，翔希的动作还是表演得有些生硬。可见得这边想要表达 
　　的事情，应该有传达给他了。
　　桌子旁边，有着一头黑色秀发而且非常美丽的女性，就这么把托盘放在大腿上并露出笑 
　　容。
　　「那个……虽然只是假设啦，不过这位侍女……跟我所认识的一位侍女非常像耶？」
　　「我也无法断言她不是那个人喔。」
　　翔希轻轻笑了一声。
　　虽然从外廊射进来的初夏阳光还很温和，铃兰却是汗如雨下、全身僵硬。
　　「怎么办啦怎么办啦怎么办啦！我昨天去了主人家却有骑士团的人跟直升机跟枢机卿跟 
　　什么负相魔力把量子有的没的闹得乱七八糟啦！」
　　「冷、冷静一点！名护屋河冷静一点！」
　　察觉到翔希暗中示意嘉子的存在，铃兰连忙捂住了嘴。
　　面对像是头上浮现出问号的嘉子，铃兰的视线移向斜下方。
　　「这……这是怎么回事？」
　　「如你所见啦。」
　　果然似乎有所隐情的莉浦拉普这么说完，将配茶的蜂蜜蛋糕送进口中。
　　「……看起来很好吃对吧？」
　　「魅子也来吃啦。」
　　魅子露出相当开心的模样，也吃了一口蜂蜜蛋糕。
　　嘉子将无度数眼镜扶正之后询问铃兰：「铃兰，怎么了？读书会呢？」
　　「中、中止！中止中止中止————」
　　「啊~那为什么要这么可怜地把重死人的课本拿来这里啊，铃兰？」
　　「这个世界上，有些事情比念书还要重要啦！」
　　嘉子发出「喔喔！」的感叹声。
　　「那么要玩吗？」
　　「也不是这么回事……」
　　可是怎么办？翔希今天是基于什么原因把她叫来的？翔希像是坐立不安地喝着茶，有时 
　　候会朝嘉子看去，至于铃兰的举动也差不多是这个样子。
　　尴尬的沉默……然后，来电铃声忽然响起。
　　「喔哇？是我的手机响了……呃！」
　　「伊织贵濑」，来电画面无情显示着这四个字。
　　铃兰以求救的心情看向翔希，然而他不可能理解事态的。在拚命试着与翔希进行眼神沟 
　　通的时候，手机也持续响着。
　　无法忍受名为压力的纯粹胃痛，使得铃兰只能战战兢兢地按下通话键。
　　「喂，我是铃兰……」
　　「已经到蠢小鬼家了吗？」
　　「是、是的……啊，结、结果那个……」
　　「疯婆子修女正要过去那里，好好加油吧。」
　　当单手拿枪露出笑容的克拉莉卡浮现在脑中的瞬间，铃兰感觉背脊发毛、全身冻结。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「神威！我说神威就是要神威！」
　　足以被称为平稳代名词的茶室，之所以忽然变成战场的气氛，原因在于一名自称仓学姊 
　　而且自称十七岁的女性。
　　身体娇小的莉浦拉普被铃兰硬是抓起来塞进壁橱，不过魅子可没办法这样处理。在想要 
　　说明状况的时候，克拉莉卡就已经看见魅子了。
　　「哇~哇~不可以！这里是一般社会！是第一世界的世俗的俗世啦克拉莉……仓学姊！ 
　　」
　　想要阻止她的铃兰，如今激动起来挥舞着手脚。
　　「正是如此，请冷静下来吧，学姊，圣女小姐已经这么说了。」
　　帮忙打圆场的，是陪同克拉莉卡一起前来，一样以水手服假扮成学生、看来相当文静的 
　　女性。她的名字叫做玛莉耶特，似乎是异端审问会第二部的晚辈。
　　「唔……」
　　「……更何况学姊，我们受命在发现魔人魅子的时候，不可以给予过度的刺激。而且这 
　　次的重点是要活捉，所以我不认为应该在这里净化。」
　　「唔唔……」
　　克拉莉卡的食指在颤抖，就像是某种中毒的症状。顺带一提，她的这根手指正放在扳机 
　　上，简直是危险至极。
　　「……话说回来，我想要诅咒冒失没把三型具象神威带来的自己。」
　　「啊……玛莉耶特，你打算在这里自焚吗？」
　　「……学姊应该也差不多吧？」
　　大白天的住宅区响起枪声，将会造成一场骚动。
　　大概是因为想到别人的惨状所以自我警惕吧，一度抬头看向天空的克拉莉卡，暂时将手 
　　枪收到腰后。相对的，她取出魔导计量器，指向正在现场担心地看着事情演变的魅子。
　　「相~当~微弱呢。」
　　「……是的，学姊。以魔人的状况来说，她还活着甚至是不可思议的事情。」
　　「所以才是异界徒喔！异界徒可以自由变更释放出来的魔力量，正因如此，所以他们也 
　　可以融人人类的社会。」
　　在这个话题的焦点外侧，不知为何嘉子浮现恶作剧的笑容。
　　「跟、跟你说喔，嘉嘉。这些人是……你知道吧？」
　　「喵~脑袋有问题的可怜人？」
　　面对轻声这么说的嘉子，铃兰流下滂沱的眼泪，并以像是要施展头锤的力道点头，意思 
　　是希望她不要继续追问下去了。
　　「铃兰也很辛苦对吧？」
　　「嗯，是啊，真的是这样，只有嘉嘉愿意体谅我……呜呜。」
　　好啦，问题应该在于背对魅子挡在前面的翔希了。他露出险恶的表情，与异端审问会第 
　　二部的两名特务对峙。
　　「刚才的状况有点乱，所以我没有听得很清楚……不过换句话说，翔希，你是在山上捡 
　　到这个魔人对吧？」
　　「嗯……不对，与其说是捡到，应该说我是救了她而已。」
　　「为什么不说呢？昨天应该有说过，找到的话就要联络吧？」
　　「话是这么说，不过既然知道她会被杀，我怎么可能轻易把她交出去！」
　　翔希毅然丢下这句话，然而相对的，克拉莉卡则是相当冷酷。
　　「她是魔人，是非常需要被净化的『黑暗』。不只如此，光是让这个女的消失，世界上 
　　的魔物就会消失喔！」
　　「就算这么说，要她牺牲也肯定不是好事……」
　　「没关系的，因为她是魔人。」
　　对于毫不犹豫这么说的克拉莉卡，翔希不禁咬牙切齿。
　　「就算这么说……难道就没有其他方法吗？你看看现在的世界！魔物这种东西也没有造 
　　成那么大的威胁啊！无论是我、关东机关或是圣骑士团，不是都有充分控制住魔物吗？ 
　　没错，甚至害我找不到地方练等级耶！」
　　「总觉得在铃兰的那个时候，我好像也听过类似的事情……不过，这次我们这边也不会 
　　让步喔。更何况翔希，为了逮捕这个魔人，已经有四个骑士团来到日本了。」
　　「什么……」
　　「而且还来了四位司教，枢机卿也来了一位喔。事态已经不是翔希一个人可以处理的等 
　　级了，当然，就算是身为一介修女的我有所让步，也不会有任何改变的。」
　　似乎是总算理解到事情的严重性，翔希惊讶得瞪大眼睛。
　　「……学姊，身为一介修女的人，不会在茶室里甩着毛瑟枪吧？」
　　「你也不要执着于三型具象衶威喔，玛莉耶特。」
　　在场两人是特殊修女的事情暂且不提。
　　「既然知道了，就乖乖把那个魔人……」
　　「…………不行。」
　　在克拉莉卡想要从旁边走过的时候，翔希还是挡住她了。然而翔希的眼睛里，并没有铃 
　　兰至今所见的霸气，而是相当痛苦的眼神。翔希以像是已经死心一半、令人心痛的表情 
　　大喊：「我已经决定要保护她了！」
　　「啊~这样啊。」
　　这一瞬间，克拉莉卡挥出的拳头撕裂了空气。大概是完全出乎预料吧？翔希即使连忙防 
　　御也来不及，就这么被打飞，用力撞到桌上。
　　「既然这样，你要不要靠你自己的力量想办法？之所以把铃兰……把神圣巫女叫来这里 
　　，难道不是为了将她当成盾牌抵抗我们吗？」
　　「翔希！」
　　看到露出悲伤表情依偎过去的魅子，铃兰的血气猛然冲到头顶。
　　「这样不是很过分吗？太残忍了！」
　　铃兰对克拉莉卡说话的声音变大了。然而制止她的不是别人，就是翔希。他起身之后， 
　　拭去从嘴角流出的血。
　　「……嗯，你说得没错，克拉莉卡。我原本以为如果是神圣巫女的意见，你们好歹会稍 
　　微接受一点……虽然这么说，不过在我跟名护屋河提起这件事情之前，你们就已经先过 
　　来了。」
　　「即……即使这样我也要说！请停止做这种事情！让魅子小姐静静过日子吧！」
　　「不用了，名护屋河……不用了。抱歉把你卷进来……说得也是，对于克拉莉卡她们来 
　　说，预言者的命令是绝对要服从的，比神圣巫女还重要……」
　　他静静述说的这番话，使铃兰再度感受到自己的无力。
　　既然如此，早知道应该要进入关东机关接受训练吗？早知道应该要进入神殿协会，觉醒 
　　成为神圣巫女吗？或者是成为魔王？
　　要怎么做才能突破这个僵局？铃兰脑中只有这个想法不断空转。
　　「来硬的也一样，我不会把魅子小姐交出去。」
　　「我也一样！我也反对！」
　　大概是终于无计可施了，克拉莉卡无可奈何地双手抱胸，稍微思考一阵子之后取出了手 
　　机。
　　「应该没办法光靠我们做决定吧……啊~您好，枢机卿，我是克拉莉卡。」
　　过了几分钟后。
　　「……学姊，怎么样？」
　　「总之已经掌握魔人的所在位置，所以似乎可以回去啰。还有翔希，明天枢机卿好像会 
　　亲自过来。」
　　说完之后准备起身离去的克拉莉卡，最后一次转身面对翔希，并且给了他一个白眼。
　　「虽然怎样都无所谓，不过拿铃兰当盾牌这件事，让我觉得我对你看走眼了。翔希总是 
　　把『勇者绝对不会放弃』这句话挂在嘴边……但如果是不顾面子也不肯放弃，换个说法 
　　就是见了棺材还不掉泪喔。」
　　「……」
　　大概是拚命忍着吧，翔希紧咬无法回话的嘴唇，以满布血丝的眼神低下头。
　　「告辞。」
　　克拉莉卡对这样的勇者表达轻蔑之意，然后离开了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「已经好了吗？」
　　在爷爷的吩咐之下，翔香正在喂食池子里的鲤鱼。虽然从这个地方看不见茶室的状况， 
　　不过对话她全都听到了。
　　正要从她身后经过的克拉莉卡与玛莉耶特停下了脚步。
　　「翔香小姐，虽然很感谢您的协助……不过翔希那边不太妙呢，大概是迷恋上那个魔人 
　　了吧。」
　　「啊~是吗？那个笨蛋看起来果然是这样吗？」
　　「……在刚才，您弟弟表达了明确的反抗心态。要是超越限度的话，将会成为我们采取 
　　行动的对象……」
　　即使是玛莉耶特的忠告，也没有让翔香转过身来。
　　「到时候就请多指教啰。」
　　「这样吗……告辞了。」
　　当两人的脚步声远离到听不见的时候，翔香终于前去窥视茶室的状况。
　　（……那个贵濑说她是疯婆子，想说她到底有多么夸张……原来是真的。）
　　对于初次见到的异端审问会第二部所采取的行动，翔香感觉意外地可以接受，然后就回 
　　到了道场。至于整理茶室的工作，是由被打而使得室内被弄乱的翔希负责。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……学姊。」
　　「什么事？」
　　「……亲弟弟的生命都已经有危险了，我不认为她应该是那种态度。」
　　事实上，玛莉耶特的那番话包含着相当强力的威胁，是基于想要藉此说服翔香的意图而 
　　说的。
　　如果是置身于宫内厅神灵班，应该知道异端审问会第二部是属于何种存在的人，肯定不 
　　会听不出那番话背后的含意，但翔香没有刻意伪装自己，真的就是不以为意地将那番话 
　　带过去了。
　　「那就是宫内厅的『鬼姬』喔！」
　　「……原来是这样啊，她就是那个有名的……」
　　宫内厅神灵班的魔鬼副班长「鬼姬」，〕这种巧妙的形容方式，使得这个称号在第三世 
　　界里也颇为通用。
　　「虽然这么说……但她的本事只有道场代理师父的等级，看起来好像没有与魔物交战的 
　　经验。如果只以背负的劣势来看，应该是和我们不分高下吧？」
　　两名特务一边聊着这样的话题，一边寻找回程要搭的计程车。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　过了一阵子之后，另外两个人也趁着天还没黑先回家了。
　　「抱歉了，嘉嘉。该怎么说呢……居然变成那个样子，你吓了一跳吧？」
　　「唔~嗯，虽然吓了一跳，不过很有趣喔！」
　　「是、是吗……」
　　铃兰以无法置信的心情，看向戴着无度数眼镜的好友，而她正像是充分享受过刺激快感 
　　一样，露出愉快的笑容。
　　「不过那些姊姊们有点可怕就是了，对吧？」               ﹒
　　「说、说得也是呢，嗯……还有嘉嘉，虽然这可能是无理的要求，不过，把今天在那个 
　　家里看到听到的事情都忘掉比较好喔。」
　　「喵~虽然应该没办法忘掉，不过我保证不会对别人说。」
　　看来她似乎是理解了这番话的含意，使铃兰抚摸着胸口松了一口气。
　　「那么，就到这边吧。铃兰看起来好像累了，我就回去啰！」
　　「嗯，谢谢。对不起……」
　　铃兰拖着脚步往街角前进，然后在即将抵达家门附近时，一个曾经听过的刺耳排气管轰 
　　声缓缓接近。车窗拉下来之后，戴着银框眼镜的俊美青年看向她。
　　「……主人，神殿协会那些人，为什么那么不肯变通呢？」
　　面对「总之上车吧」的这句邀请，铃兰没有拒绝就坐上了副驾驶座。
　　「不过你知道大致的状况了吧？你想怎么做？」
　　「……只要能够帮忙魅子小姐，我愿意做任何事。」
　　「如果你接受这个条件，那就有唯一的一个办法。
　　
　　
　　在逐渐加速的车上眺望风景的铃兰，将视线投向贵濑。
　　「那就是把魅子打醒，由你成为魔王令她服从。」
　　「……不，这就有点……」
　　期待越大失望也越大，贵濑的话使得铃兰低下头来。
　　「你考虑看看吧，所谓的魔王，换句话说就是站在黑暗世界的顶点，没有任何人敢违抗 
　　你，世界将会如你所愿。」
　　「就算这么说……虽然我不知道为什么这样会比较好……不过我只要能和妈妈一起生活 
　　就满足了。」
　　「那么，就假设魔王铃兰如此下令吧——命令所有人让你和母亲能够和平过生活。」
　　「啊……」
　　「总之什么事情都行，无论是要避免人类社会的和平被扰乱，还是要让伊织贵濑安分下 
　　来……所谓的如你所愿，不就是这么一回事吗？」
　　「啊啊……可是这样总觉得……好像是没有魄力的魔王……这样真的是魔王吗？」
　　「虽然说来讽刺，不过可能会是神圣巫女也说不一定。」
　　铃兰稍微改变了想法。
　　「所谓的魔王，真的可以做这种事情吗？」
　　「我不知道。不过只要没人能够违抗你，那不就好了吗？因为换句话说，你就是法律。 
　　」
　　好像挺不错的。
　　「主人对于魅子小姐的事情……觉得怎么样都无所谓对吧？」
　　「私底下跟你说，无论她会不会觉醒，我只希望她能够安分就好。以这个意义来说，我 
　　觉得让她消失果然还是最好的方法。」
　　——不过这样的话，果然还是会感到有点寂寞吧？
　　即使听不到这句话，也觉得他的眼神是这么说的。
　　或许是因为这样吧，铃兰不经意地说道：
　　「……如果真的可以做到这种事情，那我就会想要当魔王看看。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　无论魅子敲了多少次翔希的房门，他还是躲在里头不肯出来。
　　魅子没有说些什么，就这么悄悄离开门边。不对，应该说她在自己的内心，找不到能够 
　　对翔希说的话语。
　　（我是……不能够留下来的存在吗？）
　　名为克拉莉卡的女性是这么说的。
　　（要是没有我，世界就会和平……）
　　她对此并不介意，「自己不能够活着」这种想法，一直存在于她内心的某个角落，大概 
　　是从丧失记忆之前就存在了。
　　「已经活腻了」——她记得自己曾经对某人说过这句荒唐的话，虽然她想不出当时是对 
　　谁说的。
　　既然这样，翔希为什么要保护这样的自己，甚至还不惜被打？
　　魅子不知道原因。
　　「翔希……我……到了明天……」
　　应该要怎么办？魅子对着紧闭的房门说到一半，就没有再说下去了。自己隐约有一种想 
　　死的念头，不过，或许也隐约有一种对于活下去的执着。
　　因为翔希是这么希望的，甚至还不惜挺身而出。
　　魅子悄悄离开了房门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　铃兰换上关东机关的黑色战斗服之后，前往律子所在的贵濑房间。
　　「很伤脑筋对吧~」
　　以奇妙的关西口音说出这句话的律子，脸上的笑容完全看不出伤脑筋的样子。
　　她所担忧的，果然是关于翔希的事情。
　　可以说是光之象征的勇者，不能够与圣骑士团起冲突。这次似乎是几十年来首度同时出 
　　动四个骑士团的大规模作战，不过即使战力再充足，要是无法战斗就没有意义。
　　这时候，在旁边待命的某个骑士说着意见。
　　「那大概不是勇者殿下的本意吧，可能是被那个魔人迷惑，或者是……」
　　接着芙洛伦丝开口说：
　　「没错，她之所以会在勇者家，说不定是因为家人被抓起来当成人质了。」
　　「绝对没有那种事！」
　　在铃兰高声主张的时候，一名意外的人物出面帮她解围。
　　「铃兰说得没错。」
　　「克拉莉卡小姐……」
　　走进房间的，是依然穿着水手服的克拉莉卡与玛莉耶特。在翔希家的时候，铃兰总觉得 
　　这样的打扮有些尴尬，不过她们对此似乎毫不在意。
　　「就我所见，魔人魅子似乎连自己是魔人的事都忘了。或许是因为这个原因，翔希才会 
　　主动同情她吧？」
　　「总而言之，既然勇者宣称不会把魅子交出来，神殿协会就没办法出手了。如果是以勇 
　　者为对手，关东机关的E特务也只会反遭修理而已。」
　　贵濑将状况做出总结之后，律子缓缓点了点头。
　　「所以你才会叫我出面是吧，律子？」
　　「就是这样喔~」
　　「我拒绝。」
　　虽然还是眯着眼睛维持笑容，律子却像是感到困扰似的，垂下眉毛看着贵濑。
　　「为什么不要呢？」
　　「我就是个例子。关系很深厚的我要是接近她，有可能会让她觉醒。」
　　「……我现在想到一个好方法了！」
　　芙洛伦丝向前一步，并且拍打桌面。
　　「要是把勇者视为异端，就不需要担忧这种事情了，对吧！」
　　只要剥夺翔希身为勇者的名分，将他视为被黑暗污染的少年，那么圣骑士团应该就能大 
　　举出动了。
　　「不行。」
　　虽然依旧面带笑容，律子的语气却没有拉长而且有些严厉，不过芙洛伦丝仍再度拍桌， 
　　紧咬着不放。
　　「勇者的人选并不是只有他一个人！而且因为上个月的那个事件，我听说异端审间会已 
　　经对他抱持类似的怀疑了！即使知道了关东机关发生政变这种重大的事件，却没有在第 
　　一时间向神殿协会报告，不只如此还以自己的名誉为优先，实在是过于独断专行了…… 
　　枢机卿肯定也有权利，判定一个人是不是异端分子吧？」
　　「虽然这么说，但对方可是勇者啊，我没有权利判定勇者是不是异端。这和挑选勇者的 
　　时候一样，是经由预言者大人得到的神谕来决定的，你不可以这样胡说八道。」
　　两人就这么暂时保持沉默相视。骑士们与克拉莉卡等人之间，出现一股非比寻常的紧张 
　　感。在紧绷的寂静之中，只有芙洛伦丝护目镜上的镜头发出细微的运作声。
　　然后——〡
　　「……也对，请恕我失言。」
　　先转过头去的是芙洛伦丝，她退了一步。
　　「不过，我觉得这是个好点子就是了。」
　　放松下来的律子，重新让身体躺回椅子上。贵濑聆听着骑士们安下心来的同声叹息，并 
　　且补充说道：
　　「虽然只是经验法则，不过对于会让一般人感到难过的争执场面，魅子可能会出现过度 
　　的反应。所以要杀掉她已经熟识的翔希，这种做法不在讨论范围之内。」
　　转过身来的贵濑，将视线宛如用甩的移到芙洛伦丝身上，使她吓得让身体向后仰。
　　「我、我又没有说要杀他……」
　　「小贵，你要去哪里？」
　　「既然你们派不上用场，待在这里也没办法解决问题。总之，我会从翔希那边接收魅子 
　　。不过我希望你明天前往说服翔希之前，可以按兵不动。」
　　「是可以啦~不过若是我们这边行不通~关东机关行不通i小贵也行不通的话……那还有 
　　方法吗？」
　　此时，贵濑只将脸转了九十度过来。
　　「既然对手是翔希，应该免不了得用一些强硬的手段吧，我要派我这边的特殊家伙去试 
　　试看。不把勇者放在眼里，万一魅子可能会觉醒也能加以阻止，足以对抗异界徒，光凭 
　　一个人就能在一个晚上消灭一个国家——拥有这些能耐的家伙，在这间宅邸里头有三个 
　　。」
　　贵濑露出的眼神，使芙洛伦丝咽了口气。
　　「这个世界上怎么可能存在着这种人！难道……」
　　「没错，那些家伙也是异界徒，而且还是其中最接近魅子的怪物们。」
　　「你在胡扯！这种家伙到底要怎么控制……不对，要马上加以净化！召集所有人过来！ 
　　」
　　「哎，等一下啦~」
　　律子露出温柔的笑容，朝着愤怒的芙洛伦丝伸出手。
　　「召集圣骑士团并不是为了这种事情喔，虽然如此，你的说法也确实没错啦。小贵~那 
　　些怪物有这么强的实力对吧？那就算小贵再怎么厉害，我也不认为他们愿意乖乖听话~」
　　「我这里有魔王候补。」
　　贵濑从撇起的嘴角露出虎牙笑了，被贵濑推了一把的铃兰则用力点点头。为了这个决心 
　　，她穿上不习惯的战斗服。
　　律子的语气终于变得严肃。
　　「她是候补，并不是魔王喔！而且也没有觉醒成为圣女。」
　　「只要在明天之前，至少让那些家伙认同就够了。」
　　经过一阵沉默之后，律子大眼镜后方的眼皮阖了起来。
　　「……好吧，办得到的话我就默认。」
　　「好的。」
　　枢机卿这番话，以及圣女毅然决然的回应，使得骑士们之间一阵哗然。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在伊织家的地底，有四个人正以水晶球凝视这幅光景。
　　其中一人是拿着宛如把毽子板拉长而成的金属棍，身上衣服的衣角已经破如流须的男子 
　　——焰。
　　他抓了抓宛如瀑布的凌乱头发，「小子也变得会想一些多余的事情呢……」
　　另一个人，是身穿燕尾服、头戴丝质帽的正装骸骨利奇，他抽了一口雪茄。
　　「嗯，他的知识程度与杰琵鲁姆差不多，所以应该是没办法的。」
　　接着是顶着金色头冠，可以说是变种皇帝企鹅或是巨大冠企鹅的伊旺托比。
　　「咕恶、咕啾。」
　　最后，听到这个声音而笑出来的，是穿着微脏白衣的男子。
　　「嘻嘻，毕竟对象是那位魅子大人呢，贵濑也很担心的，大家不也一样吗？咿嘻嘻！」
　　博士抽搐的笑声，响遍这个看不见四边墙壁的广大空间。
　　「不过贵濑虽然不知道，他还是有说对喔！嘻嘻……所以只能交给他了吧？」
　　「……这样也不错吧？做一个适合『魔王无形之手』的护手吧，叶月之雫。」
　　「嘻嘻，利奇同意了是吧？我知道了……焰，你的意见呢？」
　　焰转过身去。
　　「在叫做蓝迪尔的那个人闹事时，黄泉之国的公主还有莉浦拉普好像都承认她了。不过 
　　我反对，目前不需要魔王这种东西。虽然并不是不肯帮忙……不过没什么兴致。」
　　「那么，我就先解释成你同意吧。伊旺，你呢？」
　　「咕啾噜恶噜嗝……咕咕。」
　　「嗯，那么决定了，就把那个少女叫来这里，然后经由我们的手，尽可能把她打造到最 
　　好的程度吧。」
　　利奇以拐杖前端轻轻敲了敲石地板，只见水晶球里头，只有那个穿着黑色战斗服的少女 
　　消失了身影，而且从水晶球影像中消失的她，忽然出现在四人面前。
　　「咦? 」
　　铃兰诧异地瞪大眼睛，但她环视周围的状况之后，僵硬得甚至连呼吸都忘了。
　　「欢迎光临，期望能坐上魔王宝座的愚蠢少女铃兰，我们带你走向最为坎坷的荆棘之路 
　　吧……」
　　利奇的声音使得铃兰脸上失去血色。不过比起这句话的内容，骸骨会讲话这件事实，对 
　　她造成的打击或许更大吧？