　　1
　　在薇洁塔的带领之下，翔希与魅子抵达的地方，是一座美丽的高原。初夏还有些许凉意 
　　的风，使得薄到能透过蓝天的云朵像是滑动般流逝。树枝上还残留些许的雪，不过充满 
　　生命力的新绿已经冒出嫩芽了。
　　「哇，山芋花……」
　　看到楚楚可怜的紫色小花，魅子爱怜地眯细眼睛。虽然翔希并不是不理解她的心情，不 
　　过还是先朝正在伸懒腰的薇洁塔说道：
　　「这里就是杰琵鲁姆总部？什么都没有啊……你该不会是在骗我们吧？」
　　「别急别急，再等一下总长就会来了。」
　　「要我别急？我们正被圣骑士团追着跑耶！哪还能这么悠闲啊！」
　　「圣骑士团的话，已经巧妙甩掉了，所以放心放心。」
　　的确，翔希也有察觉到，他们在前来这里的途中穿越好几层结界，而且每一层都是当初 
　　覆盖东京神殿的那种最高级结界……应该是魔人干的好事吧？因而即使是圣骑士团，也 
　　没办法轻易来到这里。
　　
　　[[IMG,ed636e8f4d08fdd080acb019cb424c1e,351,559,65402]]
　　「哎呀，杜鹃……」
　　魅子竖起耳朵，聆听从远方顺风而来的鸟叫声。她的模样实在是很幸福，使得翔希觉得 
　　只有自己火冒三丈的模样很愚蠢，所以他在草原上躺成大字形仰望云朵。
　　多久没有以这么近的距离闻到草香了？多久没有像这样让全身沐浴阳光了？
　　翔希的心情变得温和又怀旧。自从成为勇者之后，他致力于变强以及打倒邪恶，早就忘 
　　记这种安详的感觉。
　　不经意张开眼睛，与低头看着他的魅子眼神相对，使翔希感到有些不好意思而移开目光 
　　，魅子见状则是轻声一笑。
　　「不觉得这里是个好地方吗？」
　　「是啊，从小学的郊游至今，就没来过这种地方了……」
　　由于整个人松懈下来，所以翔希完全没有察觉。但刚才忽然响起的年轻男子声音，使翔 
　　希跳了起来。
　　顶着明显的羽毛剪头发、戴着白色的手套，虽然身上是贝尔隆德会穿的那种贵族衣服， 
　　他端正的容貌却不会因为这样的穿着给人反感。
　　「不过，像这种美妙的地方，却被人类蚕食毁坏，无一幸免……不觉得这是一件悲伤的 
　　事情吗？」
　　「你是……」
　　「抱歉，自我介绍晚了。我叫做艾斯提，在杰琵鲁姆最高干部中敬陪末座，也可以说是 
　　薇洁塔的同事，今后请多多关照。」
　　他将戴着白手套的手放在胸前深深行礼致意，将身体挺直之后就面向薇洁塔。
　　「话说薇洁塔，我没看到魔王候补……她没有一起过来吗？」
　　面对瞬间露出锐利视线的艾斯提，薇洁塔丧气地说「不行不行」并且摇了摇头。
　　「如果铃兰刚才在家里就好了……不过密佩提鲁特好像把她带走，何况那个地方现在还 
　　有圣骑士团。」
　　「……没办法一切都依照计划进行吗……有点放不下心呢……」
　　艾斯提露出沉思的表情，不过他忽然察觉到背后的气息，并且让路致意。
　　出现在那里的，是一名将金发束起来的俊美男性。他戴着一顶很适合统治者佩戴的额冠 
　　，身穿以金线装饰得灿烂夺目的黑色衣服。这股压倒众人的王者风范，凌驾翔希至今见 
　　过的任何人。
　　翔希努力不露出畏缩的样子，开口询问：「……你就是……杰琵鲁姆的……」
　　「我是总长耶鲁希恩。你顺利把她带来这里了，我向你致谢。」
　　与他内侧散发出来的气息不同，耶鲁希恩以温和得令人泄气的语气表达握手之意。翔希 
　　原本就这么顺势要与他握手，不过马上就想起了她的事情——不知道从何处出现的魔人 
　　，就只是令人感到诧异的可爱魔人。
　　「你说会保护魅子小姐，是真的吗？」
　　「没有任何虚假。不过老实说，在这之前……必须要先借用她的力量才行。」
　　「这是怎么回事？你该不会说出要根绝人类这种话吧……」
　　他们至今暗中活跃的作为，从艾斯提刚才那番话，翔希轻易就做出这个推论。
　　耶鲁希恩放下了翔希没有回握的右手。
　　「……以最终的结果来说，我希望能够如此，不过也有想过目前还没到那个时候。真要 
　　说的话，杰琵鲁姆还没有这种程度的力量……没错，其实是否能把她藏起来，都还是个 
　　很危险的问题。」
　　「你说什么……」
　　「或许你觉得杰琵鲁姆是一个统率所有魔人，像是神殿协会一样的巨大组织。不过，实 
　　际上并不是这样的。」
　　耶鲁希恩说出超乎翔希预料的这番话后，轻轻地叹了口气。
　　「看来说来话长了……虽然这个地方也不错，不过方便的话可以进来吗？艾斯提，准备 
　　茶水。不对，以时间来看，差不多该准备餐点了吧？」
　　听到吩咐的艾斯提，露出无比平静的笑容，恭敬行礼致意之后弹响手指。在有些距离的 
　　地方——应该是解开了一部分的结界吧？那里出现一段高达十几公尺的楼梯以及一扇铁 
　　门。
　　「等一下，我并不是已经相信你们……」
　　「不可以，翔希。」
　　魅子用力拉住翔希的袖子，并以认真的眼神用力点点头。
　　「啊啊，我知道的，魅子小姐，这是陷阱……」
　　「难得受到款待，如果拒绝就太失礼了。」
　　总是一副温柔模样的魅子，只有在这个时候以坚定的眼神频频点头。而且与魅子一样从
　　昨晚就滴食未进的翔希，肚子也发出咕噜咕噜的声音。
　　2
　　走上楼梯之后铁门的另一头，有着像是最华丽时期之欧洲宫殿一样的气氛。如果以翔希 
　　身边的例子来说，很接近伊织家的宅邸，不过是以更多的红色与金色作为基础色调，家 
　　具的用色也更深沉光鲜。翔希与魅子被安排来到的这个房间，简直有着要举办晚宴的气 
　　氛。
　　摆在烫平桌巾上的料理，一盘接一盘被魅子吃光，她大概是肚子很饿了吧？
　　无论如何，饿着肚子就没办法战斗……何况自己没办法分辨有没有下毒，因此看开的翔 
　　希也稍微吃了点东西，并聆听耶鲁希恩所说的事情。
　　「真要形容杰琵鲁姆的话……没错，就是反抗势力。」
　　「反抗势力？地下组织吗？」
　　「而且是极小规模的势力。此外，只有属于中枢的我，或是艾斯提、薇洁塔这样少数成 
　　员拥有强大的力量。大多数和我们有同感的成员，即使他们是魔人，也是一被圣骑士团 
　　发现就会被屠杀的弱小分子。所以杰琵鲁姆才会潜伏、隐藏在黑暗之中，并且玩弄策略 
　　至今。」
　　耶鲁希恩的话语中，甚至包含着半分的悔恨。
　　「要是有战力的话，应该就不必用花言巧语唆使蓝迪尔枢机卿，也不必拿贝尔隆德利用 
　　关东机关了。杰琵鲁姆应不再使用卑鄙与姑息的手段，而是站在表面的舞台上战斗—— 
　　你不这么认为吗？」
　　翔希吞下名字似乎很长的肉类料理之后点了点头。
　　「然而现实并不一样。只要是魔人，神殿协会不分强弱都会加以屠杀。」
　　翔希用餐的动作停止了，耶鲁希恩主张的这句话，也可以直接套用在魅子身上。说到极 
　　端的例子，就是克拉莉卡那样的超强硬派。
　　「你知道为什么吗？因为他们在害怕。」
　　「害怕?神殿协会会在害怕?」
　　「……没错，他们害怕着不应该有种族胜过人类，认为人类才是神所选上的物种。然后 
　　他们欺骗了神，扭曲光明，高举着错误的正义。」
　　「等一下！协会里头确实有这样的家伙……可是，大多数人只不过是真心期望和平的人 
　　，我所看过的大都是这样的人。」
　　耶鲁希恩点了点头。
　　「也对，不过神殿协会很强大，会利用你所说那些期望和平的人去驱逐魔人。既然这样 
　　，就务必要把那些利用民众的人们排除不可。」
　　这么一来，第一个要处理的就是预言者。无论预言者的话语是好是坏，都会被视为神谕 
　　，而且绝对会付诸实行。反过来说，只要预言者的一句话，或许就可以让世界成为魔人 
　　们能够昂首阔步的世界。
　　然而，「预言者主张与魔人共存」这种事情，实在太难想像了。
　　既然如此，果然只有讨伐一途了吗？
　　「……很难呢。虽然我不认为你们至今的做法是对的……不过以现在的状况来看，无论 
　　是魅子小姐或是你们，都不是处于能够安心的状态，是这样子没错吧？」
　　「很高兴你能够理解，翔希。」
　　「可是为了这个目标，具体来说……是想要对魅子小姐怎么样？而且刚才艾斯提也有提 
　　到名护屋河的事情，我想听一下细节。」
　　「名护屋河铃兰……魔王候补是吗？也对，她和密佩提鲁特……对你来说，说伊织贵濑 
　　应该听得比较懂吧？我希望他们两人在变成这样之前来到杰琵鲁姆。贵濑将会成为杰琵 
　　鲁姆少数的最高干部之一，铃兰则是成为让魔人团结的象征。」
　　耶鲁希恩重复薇洁塔今天早上所说的话，接着停顿一下之后转移话题。
　　「神殿协会的总部——大神殿的地底，有一种叫做导力炉的东西。正确的名字好像叫做 
　　魔导力加速冲突炉，总之就是将正相魔导力……也就是所谓的魔力予以加速，经由高速 
　　对撞产生负相魔导力的机械。」
　　「啊啊，可是那个东西……」
　　「我要以她体内隐藏的魔力为引子，让那个东西超载失控，藉此消灭大神殿。」
　　忽然被投以视线的魅子，维持着把某种法式炸鱼送进口中的姿势停住了。
　　「我……吃太多了吗？」
　　「不，请不用客气，继续享用。我们还准备当季的水果作为甜点，敬请期待。」
　　朝着在旁边待命的艾斯提露出灿烂笑容之后，魅子就继续用餐了。
　　「因为是引子，所以并不会危害到她。当然，我们也会呼吁大家避难，不过敌视魔人的 
　　强硬派，应该绝对不会离开现场吧。他们肯定会赌上尊严，坐镇在拥有数千年历史的大 
　　神殿中，避免被魔人这样的角色攻陷。这么一来，将会变成什么样呢？」
　　「只有眼中钉……会消失……」
　　「没错，而且失去中枢的神殿协会，应该会陷入混乱吧。之后会出现什么状况不得而知 
　　，不过以结果来说，要是神殿协会这个组织的体质得以改善或是焕然一新，杰琵鲁姆的 
　　活动就会暂时告一段落。」
　　耶鲁希恩喘了口气。
　　「回到刚才的话题，为了让这样的计划更为确实，我希望贵濑和铃兰可以过来这里。贵 
　　濑拥有足以无视圣骑士的实力，而铃兰则会在神殿无力化之后，成为我们的领导者。」
　　可是以结果来说，两人成了敌人。以铃兰来说，她应该没有这样的想法，不过她也不会 
　　认同杰琵鲁姆这样的存在吧。
　　至于贵濑……又是如何呢？依照他之前在关东机关地下总部与薇洁塔的那段对话看来， 
　　他似乎与自己同仇敌忾，也讨厌杰琵鲁姆的样子。
　　更何况，翔希这样像是抢走一样把魅子带走，会让贵濑的心里怎么想呢？虽然翔希不可 
　　能会知道，不过自从见到魅子后，翔希从来没有出现在贵濑面前过。
　　「原来如此……不过，对方也会很拚命吧？你们有办法抵达导力炉吗？让导力炉超载之 
　　后，你们有办法逃出来吗？」
　　「包括我以及在那里的艾斯提与薇洁塔，都可以自由往来隔离世界。然而人类如果要做 
　　到这种事，就非得要像是蓝迪尔枢机卿那样熟练的魔导师才行。而且杰琵鲁姆的最高干 
　　部，所有人都拥有足以与枢机卿一对一的实力。」
　　「是吗……这么一来，或许有胜算呢。」
　　要是经由隔离世界前往，实际上非得要战斗的对象，应该就会减少很多。而且要是可能 
　　会出现在那里的枢机卿等级的对手，他们也能够对抗……
　　「既然事情变成这样……翔希，可以的话，希望你能提供协助。」
　　「我……吗c|l
　　这是超乎预料的请求。何况自己直到昨天，明明都还是神殿协会那边的人。
　　「没错。虽然刚才有说过会呼吁大家避难，然而若是魔人出面呼吁，大家也可能听不进 
　　去。不过，如果身为勇者的你公开我刚才所说的真相，并且宣誓你将为此而来到杰琵鲁 
　　姆的话，或许就能够拯救更多人，导致更好的结果……我是这么认为的。」
　　虽然想要挑战更强大的事物，述说着这件事的耶鲁希恩眼神却很平静。
　　没错，应该是因为他相信这是正义，并且毫不怀疑吧，而翔希也找不到他这番话里头错 
　　误的地方。
　　「而且，这也是为了在之后能说服魔王候补。我从薇洁塔那里听说过，你得到她非常大 
　　的信赖。」
　　「可是……我……」
　　「会出人命吗？」
　　在翔希烦恼的时候，魅子把刀又都放下来，以孤单的眼神看着耶鲁希恩，并且清楚断士 
　　甲 「如果会引发战斗，互相伤害并且造成死伤……如果会是这么悲伤的事情，那我不要 
　　。」
　　「我会妥善处理。如果可以在不杀人的状况下剥夺对方的战斗能力，那就再好不过了。 
　　不过要做到这种近乎奇迹的事情，大概就只能仰赖……」
　　耶鲁希恩的目光从魅子移向翔希，魅子的眼神也移了过去。
　　「……我做吧。」
　　翔希以他几乎已经遗忘、洋溢着霸气的勇者眼神，对着两人坚定地点了点头。
　　「魅子小姐，非得要这么做才能够保护你。而且要是没有你就不会成功……那么我就只 
　　能努力不让任何人受伤了，希望你够相信并且跟着我。」
　　魅子的眼神一度像是在迷惘似地摇曳，然而就只有一次而已，接着她湿润的眼睛就捕捉 
　　到翔希的眼睛。
　　「……知道了，我也相信翔希。」
　　3
　　魅子的决心使耶鲁希恩轻轻松了口气，虽然没有显露在脸上，不过应该是安心了，艾斯 
　　提则对这样的耶鲁希恩露出微笑。
　　「那么，总长……」
　　「就决定出发吧，前往大神殿。」
　　「知道了。」
　　艾斯提深深低下头，然后离开房间。
　　「那么，就带领两位前往杰琵鲁姆总部吧。」
　　「啊，好的。」
　　翔希就这么被引导着与魅子一同离席，并跟着耶鲁希恩在一直线的走廊前进一阵子之后 
　　，走下位于尽头的阶梯。
　　阶梯通往一个宽广的房间，这是个二百六十度都被倾斜的窗户围绕，像是了望台的一个 
　　房间。身穿黑色贵族衣服的十几名魔人，戴着耳挂式的小麦克风面向控制台——以及， 
　　将这一切赋予意义的操舵轮。
　　「这个……难道是……」
　　在翔希的惊讶还没平息时，沉重的引擎声响遍全场。转头朝声音的来源看去，看得见垂 
　　吊的圆筒里有螺旋桨开始旋转，而魅子也讶异地眺望与自己视线同高的树木枝丫。
　　「没错，这正是我们面对神殿协会以世界规模进行追缉时，整个组织还能躲避至今的答 
　　案，翔希。」
　　「飞船……而且还这么巨大……」
　　兴登堡号飞船、齐柏林飞船……如果是这种规模的飞船，翔希也知道它们的名字。若从 
　　厚达数公分的防弹玻璃所能见的视野范围来看，这艘飞船也夸称拥有相同等级的体积。 
　　至于流线型的刚体外皮，看起来甚至像是一面墙壁。
　　换句话说，来到这里所穿过的好几层结界，全都是用来隐藏这个全长超过两百公尺的船 
　　身。
　　「可是……就算这样，里头也满宽广的，感觉刚才在走廊上走了很久……」
　　「啊啊，这艘船的性能当然和兴登堡号之前的飞船不一样，它使用的燃料是燃素。」
　　「燃素？」
　　接话继续说下去的是艾斯提。
　　「是的，其浮力是氢气比不上的。为了以防万一，表面上伪装成飞船的模样……不过实 
　　际上产生浮力的，只有杏仁形状机体的上半部分而已。」
　　「这样的话，也就是说……」
　　「请想像成是一艘由气球拉着飞行的渡船吧。」
　　面对翔希惊讶的模样，艾斯提像是很开心地露出满脸笑容致意。
　　「那个神殿协会，最近好像也把这个运用在直升机上头。不过与这艘飞船比起来，真是 
　　小巫见大巫。我们要是起飞潜入隔离世界里的话，他们就无计可施了，所以或许也能说 
　　是天空的潜舰吧？」
　　原来如此，难怪可以一直避开神殿协会的追踪。
　　而且因为是飞船，如果只是浮在空中就不需要燃料。圣骑士团的直升机只是运输用的， 
　　没有预料到会面临空战场面，所以不具备攻击的手段。因而就算飞船被发现，也可以确 
　　实逃到任何地方。
　　「好厉害……」
　　「真要举出缺点的话，就是飞行的速度有点慢……不过呢，天空之旅应该是要优雅享受 
　　的旅程。那么，看来差不多已经做好准备了，所以……」
　　艾斯提听着航海士（航空士？）的声音并且转向耶鲁希恩，耶鲁希恩点点头之后弹响手 
　　指。
　　「目标是大神殿，朝我们实现愿望的地方前进！」
　　耶鲁希恩下达号令之后，驾驶员们发出呼唤声回应。
　　刹那间，飞船就像是被吸入应该归属的天空中一样，静静离开了大地。
　　4
　　追踪翔希的第四圣骑士团完全跟丢目标了，虽然有把可能的地点缩小到某座山上，不过 
　　还是被结界与隔离世界扰乱。即使神殿协会也能使用结界，但是说到隔离世界，就是杰 
　　琵鲁姆最擅长的伎俩，并不是人类能够轻易触及的领域。
　　「现在还是悠闲喝茶的时候吗？」
　　贵濑坐立不安地逼间律子，不过她似乎是在静心等待着某种东西。
　　身后穿着侍女服的克拉莉卡与玛莉耶特，似乎感到很无聊而自己聊了起来，在房间一角 
　　看着其他方向的芙洛伦丝，则以单手在键盘上打字。虽然键盘的线路连接到她头盔上， 
　　不过从旁边来看的话……
　　「你很会演默剧呢，疯子司教。」
　　「哎呀哎呀，身为男性这样心神不宁会很丢脸喔！既然自己束手无策的话，就乖乖在旁 
　　边看吧！」
　　被这么充满自信地挖苦，毫无反驳余地的贵濑只得闭嘴。只要是与魅子有关的事情，贵 
　　濑就会变得情绪化。即使知道这一点，他还是没办法坐得住。尤其忽然变得诡异的局势 
　　，更催化了贵濑这种心境。
　　「再把直升机借我一次，律子！这次一定会……」
　　当贵濑这么说的时候，芙洛伦丝的嘴唇描绘出弧度。
　　「抓到了！」
　　芙洛伦丝用力敲了一下键盘，然后从键盘下指令列印出一份资料。
　　「是吗，所以状况怎么样~」
　　芙洛伦丝从头盔上拔掉线路，将键盘当成剑之类的东西提在腰间。她把刚才列印出来的 
　　东西，拍到律子面前的桌上。
　　「太棒了，律子！让外交部与飞驒真琴监视那个空域真的做对了！」
　　在律子身后看向照片的克拉莉卡与玛莉耶特都哑口无言。
　　「这……这是什么?」
　　「……应该是……飞船吧？」
　　「航空……不对，是卫星照片吗？可是以这个比例尺来看，这个东西……」
　　印在上头的，无疑是有着飞船外型的物体。然而全长应该有超过两百公尺吧？印在上头 
　　的半透明航空飞行器，有着现代不可能会有的庞大体积。
　　「勉强赶上了，这真的是即将潜入隔离世界之前的决定性瞬间！在世界上若隐若现的杰 
　　琵鲁姆大本营……没想到它的真面目，居然是这么夸张的东西！」
　　「可是该怎么办！你说他们正要进入隔离世界？那接下来要怎么把他们找出来？就算是 
　　找到了，如果这是那些家伙的总部，就算拥有武装或是有施加魔导障壁也不奇怪吧！面 
　　对这种庞大的玩意，神殿协会的输送直升机根本无计可施！」
　　贵濑将绝望的状况陈述出来之后，克拉莉卡露出为难的表情予以认同。
　　「说得也是……如果可以在起飞之前逮到他们就好了……可是既然已经起飞，之后就只 
　　能等待他们着陆的瞬间了。要是他们在着陆之后就布下结界，这下又会很棘手。」
　　「可是，对方已经潜入隔离世界了吧？就算要找出那一瞬间，应该也比登天还难吧？」
　　听着三人这番对话的芙洛伦丝，嘴角充满毫不畏惧的笑容。
　　「这就是第二圣骑士团发挥本领的舞台啰！」
　　「就是这样了，小贵。我们接下来要去把这艘气球怪物打下来，所以要道别啰~」
　　「什么……等一下！你说要打下来？魅子她……」
　　「抱歉了，小贵。」
　　律子落寞地让眉角垂下并且离席。对于她这番话感到不太对劲的贵濑，缓缓地开口问道 
　　：「这是……什么意思？」
　　「到这里为止，全都在预言者大人的计算之中喔~」
　　「怎么可能！你说计算？」
　　「杰琵鲁姆想要得到魔人魅子，这件事情我们知道。杰琵鲁姆会来抢她，这件事情我们 
　　也知道。所以我们把她放出去当成诱饵，以找出杰琵鲁姆的大本营……然后消灭掉。」
　　「你这家伙！要是在魅子面前做出这种事情的话……」
　　虽然贵濑想要将它至今说过好几次的事情重复一次，不过律子缓缓摇了摇头。
　　「魅子小姐在以前，或许是一个很厉害的魔人……不过时代变了。预言者大人说，如果 
　　是神殿协会现在的战力，应该是足以封住她。让她觉醒并且取回力量，或许会比较方便 
　　打开通往异界的门。」
　　「那我绝对不会让你走的！我想你应该没有忘记吧，我可是食欲魔人魅子的使徒啊！」
　　就在这时候，一道冲击伴随着宛如枪声的爆炸声袭击贵濑。
　　衣服被打碎得不成原形而飞散，背后撞上的墙壁也粉碎了。这股过于庞大的威力与剧痛 
　　，使贵濑的双眼失去了焦点。
　　贵濑眼睛在最后勉强看见的，是从律子手中垂下的一条长鞭。让她成为枢机卿的这个神 
　　器，正是足以杀神的剧毒大蛇。
　　「……是……尘世巨蟒吗？没想到居然能从零距离发动……」
　　「你才不应该忘记吧？我可是神器的使用者。」
　　她的脚步声缓缓接近过来。
　　「律子……」
　　贵濑以麻痹的手指，无力地抓起律子的衣领。然而就像是知道他没办法进一步做些什么 
　　，律子没有拨开贵濑的手，而是满怀歉意地让眉角垂下。
　　「抱歉了，小贵，我果然还是没办法违抗预言者大人。要是你能够抓到魅子小姐……我 
　　也不会做这种事情……接下来会发生的杀戮也不会发生了……所以，我本来很期待小贵 
　　的表现……」
　　眼睛早就已经看不见，耳鸣一下子变得强烈，使得贵濑的手像是从律子身上被拉掉一样 
　　无力垂下。接着他像是沉入黑暗似地跪倒在地，并且失去意识。
　　「……你们几个！」
　　「属、属属属属属属属属属属下在！律子枢机卿阁下！」
　　克拉莉卡与玛莉耶特两人异口同声地说，并且挺直了背脊。
　　两人在那次关东机关造反的事件之后，从费利奥司教那里得知了关于伊织贵濑——也就 
　　是E0的事情。而且她们也得到一个近乎是开玩笑的资料，那就是贵濑要应付魔物或魔人 
　　当然不成问题，即使与神殿协会司教级的人……像是与那位费利奥司教相较起来，实力 
　　也是不分高下。
　　但是，这位枢机卿眨眼之间就把贵濑打昏了。因为律子平常的个性很温和，所以克拉莉 
　　卡原本有些看不起她。对于这样的克拉莉卡来说，眼前这幅光景对她造成相当大的冲击 
　　。
　　「怎么了？你们好像变得有礼貌不少？」
　　「是、是的！在下不会假装成外交部的人接受非法款待了！在下会悔改！」
　　「在、在下也不再执着于三型具象神威了！在下发誓将会平等使用其他的具象神威！」
　　律子瞠目结舌了一阵子。
　　「……哎，好吧~别管这个，你们也赶快换好衣服，去把真琴跟沙穗叫来~这次要带她们 
　　一起去~」
　　「遵命……请问，是要去哪？」
　　「不要问这种蠢问题！当然是去打落那艘飞船啊！」
　　芙洛伦丝砰砰拍打着桌上的卫星照片。
　　「可是……要怎么去啊？」
　　「……何况那个叫做沙穗的少女，听说唯一的才能就只有战斗……您要把她用在哪里？ 
　　」
　　律子回答了玛莉耶特的问题。
　　「那还用说……当然是让她战斗啊！只要能抓到魔人魅子，之后就不叫做作战之类的东 
　　西了。你以为我带三、四个圣骑士团过来是要做什么的？」
　　律子露出与喝茶时完全一样的笑容，在最后如此补充。
　　「是要进行大屠杀喔~」
　　即使被称为稳健派，枢机卿依然是枢机卿——克拉莉卡感觉自己第一次理解到这番话的 
　　含意。
　　5
　　即使太阳已经落入云海的另一头，魅子还是从船舱的圆窗凝视着天空好一阵子，就像是 
　　沉浸在这幅美景的余韵之中。
　　基于立场，她身上的侍女服被换掉了，如今所穿的是杰琵鲁姆献给她的黑色洋装。也就 
　　是说对于他们而言，魅子是伟大的魔人。要是这样的她穿成帮佣的模样，应该是很不得 
　　了的事情吧。
　　「好漂亮的晚霞呢……」
　　「是啊。」
　　回应她这句话的翔希，试着要看清地面的状况，确认这艘飞船目前正在哪里飞行。然而 
　　他眼中所见的，只有受到朦胧月光照射的厚重云层，以及船身被月光映照出来的影子。 
　　虽然只要抬头就能看见稀疏的星星，不过他没有藉此判断方位的知识。
　　（这么说来，结果我什么都没说就跑出来了……）
　　他有留纸条在家里，不过并没有提到神殿协会或是魅子的事情，或许姊姊跟爷爷目前正 
　　不知所措吧？
　　（总之，事到如今也不用担心了……毕竟无论是爷爷还是姊姊，都不会因为这种事情就 
　　慌张。）
　　离开窗边的翔希有些无聊地打个呵欠，然后坐在皮制的沙发上。地上铺着软绵绵的地毯 
　　，看向柜子，里头摆满各式各样的酒瓶与酒杯。只要走过一扇门，甚至连特大尺寸的单 
　　人床以及浴室都配备齐全。
　　这应该就证明了耶鲁希恩他们，有多么将魅子视为上宾吧。顺带一提，翔希被分配到的 
　　房间在往下两层楼的地方，房内没有窗户，就像是二等客房一样。如果要再补充说明的 
　　话，翔希被分配到的衣服，只有一条换洗用的四角裤而已。
　　「差不多……肚子该饿了吧？」
　　直到刚才都因为晚霞之美而变得湿润的魅子眼神，不知何时切换成期待的眼神。
　　「应该饿了吧？毕竟翔希正值成长期……」
　　「还好……啊、是的！那么，我去催他们一下。」
　　「哎呀，没有啦，我并不是这个意思……」
　　「没关系的，反正我刚好觉得无聊。」
　　因为是天空之旅，原本期待会看见什么壮丽的景色，结果能看见的就只有一堆云朵。实 
　　际上已经闲到快发疯的翔希，就趁着这个机会离开房间顺便探险。
　　现在所在的位置是居住区，似乎是杏仁形机体下半部分的后半部分。依照艾斯提的说法 
　　，前半部分装载着航行用的设备以及飞船的修补材料，杰琵鲁姆总部的办公室也在那里 
　　。
　　（依照常理推断，中央厨房应该会在居住区吧？）
　　老实说，他希望至少能参观机关室的引擎，不过让那个饥饿魔人等太久似乎也很可怜。
　　「就去舰桥看看吧。」
　　找耶鲁希恩商量的话会比较快……在走廊上前进，不时碰见佩剑警备的魔人们的翔希如 
　　此心想。
　　要是轻举妄动使他们起疑的话，就没办法随意乱逛了，不过只要得到耶鲁希恩的许可， 
　　肯定就不会有人有意见，也可以顺便拜托他用餐的事情。
　　他就这么沿着像是学校会有的弯曲阶梯抵达最底层，并且朝着船头前进。在通往舰桥的 
　　楼梯前面果然也有魔人担任警卫，不过说了几句话之后，他们就意外干脆地放行了。
　　「喵~你这家伙！没经过船长的允许就进入舰桥，究竟有什么事情！」
　　「……原来你是船长？」
　　最后看到的时候，是耶鲁希恩坐在上头的高处座椅，但如今则是由一名戴着羽毛帽的少 
　　女高傲地坐在上头翘起二郎腿。
　　面对着机器的驾驶员们，不禁发出叹息的声音。
　　「看来不是。耶鲁希恩呢？」
　　「耶鲁希恩大人的话，正在会议室跟艾斯提他们进行作战会议~我负责在这边留守。」
　　翔希不禁觉得，自己能够体会为何她没有参加会议的原因。
　　「所以，有何贵干喵~」
　　「想说晚餐怎么还没好这样，然后我想要顺便在这艘船上参观一下。」
　　薇洁塔哼了两声点点头，接着拿起附在椅子扶手上的话筒按下按钮。之后以平常的语气 
　　进行对话，并且在讲了一阵子之后放下话筒。
　　「厨房现在正加快速度进行作业。」
　　「这叫作业？哎，算了。」
　　就在这个时候，耶鲁希恩在艾斯提的随侍之下来到舰桥。王者与忠实的随从，以这种方 
　　式形容他们可说是极为贴切。
　　「翔希，怎么了？」
　　「如果有什么需要的话，我会负责处理的，就是这样。」
　　「啊啊、没啦……已经解决了，话说回来……」
　　艾斯提把薇洁塔从船长的座位拉下来之后，耶鲁希恩若无其事地翻过披风，取代了她原 
　　本所在的位置。
　　「……目前的所在地，大约是在哪里？」
　　「现在正沿着列岛南下，应该快要进入近畿地方了。」
　　艾斯提拨开沾在脸颊上的羽毛剪发梢并且高声回答。他朝着一名驾驶员下达指示后，舰 
　　桥前方忽然出现一个半透明的荧幕。虽然应该是魔导工学之类的东西，不过如果只看到 
　　这幅光景，简直有种科幻的感觉。
　　映在荧幕上的是日本地图。光点从飞船起飞的地方留下飞行的轨迹，目前大概正要进入 
　　大阪。原本以为早就已经离开日本了，不过飞行的速度似乎相当缓慢。
　　「要抵达大神殿的话，预计将要航行一个星期左右。」
　　「是吗……那就只能耐心等待了。」
　　老实说，翔希已经再也不想耐着性子等待了，不过身兼勇者与学生的自己，至今实在是 
　　忙过头了……在如此心想的翔希，准备离开舰桥的时候—
　　「确认有机影从三点钟方向接近本舰。」
　　身旁传来年轻女性总机的声音。原本显示着飞行路线的荧幕，马上切换成以飞船为中心 
　　的雷达情报图。
　　艾斯提以戴着白手套的手指抵着下巴。
　　「很奇怪呢……这种地方不可能有民航机在飞行的。」
　　「既然如此，就只会是自卫队或美军的飞机了。」
　　虽然耶鲁希恩这么说，总机却是支吾其词。
　　「关于这点……无法确认对方的识别标志。」
　　「总长，请问有何指示？」
　　
　　[[IMG,0ba89745c8a4b6d00decf9a5ad360307,346,559,78245]]
　　在艾斯提等候指示的时候，雷达也显示着这个机影正在接近，速度大约为一百七十节。
　　以时速二百公里来说，如果不是喷射机的话，算是不快不慢的速度。至于高度的话，似 
　　乎还在云层之中飞行，因此无法目视。
　　「潜行到隔离世界第二级深度。依照正常程序来，不要被对方发现了。」
　　驾驶员复诵耶鲁希恩的命令。原本静静歌唱的引擎声发出一声好大的轰声之后，翔希面 
　　前的风景瞬间模糊了一下。
　　「进入隔离世界第二级深度的潜航程序完成。」
　　「所有状况良好，无异常。」
　　微微紧绷的紧张感，因为这样的报告而准备舒缓下来的刹那。
　　——叽~~~~~~~~~~~~
　　宛如敲打着硬质空气的尖锐声音响遍舰内。第二次、第二次……这个声音断断续续响起 
　　，却逐渐变得越来越大声。
　　「这……难道是！」
　　轻声这么说的一名驾驶员，愕然地专注聆听耳机讯号之后转过身来报告。
　　「本舰正遭到探测！」
　　「机影……提升速度了！更加接近中！明显位于会冲撞到本舰的路线！」
　　——叽~~~~~~~~
　　像是在搅拌大脑的刺耳高频音波，大概是引发了强烈的杂讯吧？好几名驾驶员扔下耳机 
　　，并且皱起眉头捂住耳朵。
　　耶鲁希恩的眼神也变得相当严肃。
　　「……可以探测隔离世界？」
　　「拥有这种技术的，不是美国的天使之剑就是神殿协会……还没确认机影的身分吗？快 
　　点!」
　　「好、好的！」
　　听到艾斯提的声音，担任总机的女性手指开始轻盈地在仪表板上操作，进行资料比对。
　　「美国……俄国、日本……英国……瑞典、法国、以色列……不行，没有找到对应的机 
　　……种：」
　　「怎么了！」
　　「不、不会吧……怎么这样……」
　　担任总机的她，就这么凝视着自己位子的荧幕愕然摇头，就像是正在作着什么恶梦一样 
　　。
　　「……不可能……这种、这种东西，居然会真的存在……」
　　听到这番话，艾斯提不耐烦地挥手说道：
　　「你在说什么！快点报告，莱特洁莉卡！」
　　「好、好的……比对不明机体的资料……符合膛种有一种……转接到主荧幕上……」
　　无论是艾斯提、耶鲁希恩以及在场的所有人，都因为荧幕显示的这份资料而咽了口气。
　　——那是全长长达两百七十公尺的钢铁船舰。
　　就像是抓准时机，这架机体驱散云层，悠然出现在云海之中。
　　探测声停止，总机悲痛的声音响遍舰桥。
　　「是美国海军埃塞克斯级空母——神殿协会的天使储藏舰！」