　　1
　　——只昏倒了一个小时？还是两个小时？
　　无法恢复的疲劳与痛楚，使得翔希有这样的感觉，不过实际上似乎并非如此，因为东方 
　　的天空已经逐渐染成深沉的红紫色。
　　虽然天使储藏舰还飘浮在天空中，却令人觉得一切都是幻梦一场。上空并没有那个像是 
　　会通往地狱的空间，甲板上也没有刚才洒落的魔物鲜血。原本扣留下来的杰琵鲁姆飞船 
　　不见了，现场甚至没有任何魔人。
　　不过，仍有圣骑士们在场。他们就像是要将异端勇者团团包围一般，至于翔希则是被捆 
　　得更紧并且跪在现场。他身上有着虽然薄却极为沉重的铁环，那大概是劣化的超钢合金 
　　吧，重得甚至令他光是撑起上半身都没办法。
　　翔希抬起满是伤痕的肮脏脸孔一看，面前有三个身穿法衣的人影。
　　其中一人是律子枢机卿。她的伤势似乎没有造成大碍，虽然气色还不太好，却以自己的 
　　脚稳稳站着。
　　另一人有着健康的晒黑肤色，法衣上还穿了肩甲与胸甲，是一名高大强壮的男性。他是 
　　曾经担任第一圣骑士团团长的高强武神——安德柳枢机卿，有着威严表情的四角型脸孔 
　　，令人感觉比起权杖，他似乎更适合手握战斧或铁锤。
　　最后一人则是与律子同为神器的使用者，并且有张像是法国娃娃般的美丽容貌，美丽得 
　　甚至令信徒们赞颂为「女神姬」的秀佩浩雅枢机卿。
　　换句话说，目前所有枢机卿都聚集在天使储藏舰的甲板上。
　　除了以枪尖或剑尖指向翔希的骑士之外，所有人都立正不动，甚至好像有人因为过度紧 
　　张，连微微的呼吸声都压抑了下来。
　　唯一没有这么做的，是被赶到甲板角落的真琴。她察觉刚才的骚动之后就从司令室冲下 
　　来，不过现在毕竟是协会重要人物全部到齐的状态，在骑士们的阻挡之下，她没能获准 
　　前往翔希身边，就这么露出不安的表情。
　　「所以……我要一直维持这个样子吗？我的脚开始麻了。」
　　接受聊表心意的治愈术之后，翔希被枪刺穿的脚掌已经止血了，不过痛楚还是很剧烈。 
　　老实说他身上现在的麻痹感并非来自正坐，而是来自于这份痛楚。
　　「你就继续逞强下去吧，也只有现在了。」
　　安德柳皱起黝黑的精悍脸孔这么说。
　　「预言者大人即将亲临现场，忍耐这段时间就可以了。」
　　秀佩浩雅以没有抑扬顿挫的声音这么说完，骑士们原本就已经非常紧张的情绪，在沉默 
　　之中更加紧绷。即使是真琴，看到这一幕也惊讶得瞪大眼睛。
　　秀佩浩雅这番话说完不久之后，舰桥传来广播。
　　「来自大神殿的超长距离传送阵已经启动连结，所有人禁止进入甲板后方中央。」
　　转瞬之后，开阔的甲板某处浮现一个魔法阵。魔法阵发出眩目的光芒，在光芒消失之后 
　　，则是留下了一个人影。
　　首先出现的，是脸上洋溢着宛如春风的温暖笑容的一名银发年轻人。然而这时翔希所见 
　　到他身上的衣服，并不是之前的司教服，而是与眼前三人相同的法衣。
　　「费利奥……司教？」
　　「……好久不见了，翔希。不过以这种形式与你重逢，实在有些遗憾。」
　　曾经在东京神殿并肩作战的他，如今微微低头露出落寞的表情。
　　虽然翔希无话可说，不过其他枢机卿并非如此。
　　「费利奥，你的法衣是……原来如此！」
　　「这样啊……你受命升格为枢机卿了吧？」
　　「真不愧是费帅小哥呢~」
　　对于同阶级的三人所发出的不同感叹，费利奥向他们分别予以致意，然后朝着这时再度 
　　浮现的魔法阵单脚跪地，律子等枢机卿见状也低下头来。
　　忽然间，包括押着翔希的几名骑士在内，所有骑士连忙同时学着费利奥跪了下来，这是 
　　非常罕见的状况。
　　终于，魔法阵的光芒消失了。
　　之后留下的，是一名宛如魅子的纤细女性身影。
　　身穿仿佛白雪映照的纯白薄长袍，从头上帽子露出来的头发也是白色的。但那并不是年 
　　老的象征，而真的就是透明纯净，宛如新织丝绸一样美丽的白发与白色的柳叶眉。她的 
　　脖子上挂着一个像是牛铃的古老小钟，或许是身为预言者的证明吧。
　　虽然她内向文静的美貌比起魅子毫不逊色，然而她那双应该也很美丽的眼睛，很可惜是 
　　完全闭起来的，眼皮就像是在沉睡一样紧闭着。
　　「……费利奥？」
　　「所有人都在向您致意。」
　　这样的对话显示了她的状况。讽刺的是，能够看穿一切的预言者，眼睛似乎是看不到的 
　　。她手上所握的并非神殿协会高级干部所持的权杖，而是视障者所使用的手杖。
　　「那么……各位，抬起头来吧，请放轻松就好。」
　　就算是这么说，又有谁敢这么做呢？骑士们之中无论是谁，都只是微微让头动个几公分 
　　而已。
　　不过只有翔希，就这么有些愕然地从正前方凝视着她。
　　有时甚至会以残酷手法追杀恶徒的神殿协会——站在其顶点的人，居然是如此梦幻的女 
　　性……甚至令翔希感觉这才是一场梦。
　　「费利奥，勇者殿下在哪里？」
　　「请笔直向前走。」
　　此时，起身的费利奥轻触预言者的手臂，像是要搀扶她一样引导她前进。即使她得到他 
　　人的协助，依然以手杖左右轻敲地面，确定没有障碍物才缓缓前进。在其他枢机卿待命 
　　的时候，她来到了翔希面前几步距离的地方。
　　「勇者殿下……」
　　「呃……是的，我是长谷部翔希。」
　　因为依然跪着所以从下方传来的声音，使得预言者低下头来。虽然她的眼睛看不见，不 
　　过即使如此，翔希还是凝视着她紧闭的双眼。
　　就像是感觉到这样的目光，预言者轻轻点了点头。
　　「……那么，翔希。从现在开始，我将代理天主在这里召开神的法庭，可以吗？」
　　翔希以镇静得令人讶异的心情，毫不畏惧地点头回应。
　　所谓「神的法庭」是一种形式。对于神殿协会有明显影响力的人，如果协会要将其逼上 
　　绝路的话，就会使用这种方式。反过来说，如果没有不惜这么做也要除掉当事人的理由 
　　，就不会进行这样的程序。
　　换句话说，这是注定一死的仪式。
　　但相对来说，这也让翔希的内心进入明镜止水的境界，因为再怎么挣扎都无济于事了。
　　身穿肩甲与胸甲的枢机卿——武神安德柳，以符合他这身体格的响亮声音述说翔希的罪 
　　状：「其一，之前关东机关发生政变时，即使知道消息也为了让自己抢功而疏于报告！ 
　　其二，在家中藏匿魔人！其三，带着这名魔人逃到魔人的巢穴！其四，协助魔人组织杀 
　　害多名圣骑士！」
　　「臭大叔，给我等一下！」
　　忽然破口大骂的是真琴。她以锐利得令旁人流下冷汗的话语，滔滔不绝地说：
　　「什么叫做藉由关东机关抢功啊？你们这些做壁上观的人居然敢这么说？听说连经营委 
　　员会的那些老头哭着求救时，你们也一样不予理会，这件事情现在到处都在传了！」
　　真琴想往前走，不过还是被骑士们挡下。然而她就像是要将声音传出去一样继续大喊： 
　　「这次还不是一样！要是没有长谷部同学的话，这艘船现在已经沉了！这个世界已经被 
　　魔物的漩涡吞噬了！因为你们想要打开门的关系！」
　　但是即使真琴再怎么紧咬不放，还是无法说服枢机卿们，更没有人把她的话听进去。以 
　　律子来说，她因为被耶鲁希恩打伤，所以在魅子觉醒时是昏倒的状态。正朝着真琴满怀 
　　歉意摇头的她，完全不记得当时的状况。
　　「你……你们也有看到吧！也有听到刚才他跟魔人魅子的对话吧？你们知道魅子出手帮 
　　忙的原因吧！」
　　真琴朝骑士们寻求同意，他们果然没有回答，或者说就算想要回答也没能回答，因为枢 
　　机卿与预言者就是如此绝对不可违抗的存在。
　　只要真琴将视线投去，他们就移开目光，像是要将眼神隐藏在面甲的影子后面一般。
　　「真是……没种！」
　　「这里是预言者大人面前，希望你的妄言能够到此为止。」
　　安德柳这么说，秀佩浩雅接过他那番话继续说道：
　　「无论是门曾经打开的痕迹，或是有魔物从回廊降落的证据，很可惜都不存在。」
　　「既然这样的话，飞船还不是也不见了！长谷部同学杀害圣骑士的证据也……」
　　「关于这一点，应该会有很多圣骑士作证吧。」
　　听到安德柳这番话的瞬间，真琴的表情因为愤怒而铁青。
　　「原来如此……你们原来是这么回事！就像这样把罪过推给别人，不打算承认自己的过 
　　错吗？原来神殿协会就是用这种方法，直到现在都饰演着完美的正义啊！」
　　「别再说了，真琴。」
　　翔希无力地这么说，真琴断然摇了摇头。
　　「可是！」
　　对于出面袒护的真琴，翔希对她露出率直的笑容。于是，她原本紧握得连指甲都陷入肉 
　　里的拳头，就这么抖动着放了下来。
　　「……长谷部同学……」
　　「别再说了，谢谢你。」
　　真琴现在这番话，已经切入了神殿协会相当核心的部分。要是继续深入，或许连她的生 
　　命都有危险。
　　「虽然刚才有外力阻挠……不过无论如何，这都是勇者不应该犯下的滔天大罪，简直是 
　　罪该万死，愿主对此下达严正的制裁。」
　　说完之后，安德柳恭敬地行礼致意。
　　真琴以哀伤的表情转过头。看到她这样放弃之后，翔希重新转头看向预言者。
　　翔希知道，这是他自己期望的结果。
　　他不知道自己是否有保护魅子到底，然而只有觉醒的魅子认同了这一点，而且魅子还协 
　　助关闭回廊作为回报。
　　知道这件事的不是他人，正是自己。
　　所以，已经足够了。
　　「翔希，接下来只剩宣布制裁的内容而已，你还有什么话要说吗？」
　　预言者这番话，使翔希思考了一阵子。
　　然后他用力点了点头，就像是一定要说出这句话一样。
　　说完之后死期就来临了，到时就含笑而终吧。
　　「有。」
　　「那么，请说。」
　　翔希以毅然决然的态度挺直背脊。
　　「身为神谕的勇者……我贯彻了自己相信的正义。」
　　他吸了口气。
　　[[IMG,d5834534faa7ba48f7116f7a4b46f1bf,348,555,79871]]
　　「如果你们说被神选上的我是错的，那么异端分子应该是你们才对！」
　　2
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　神殿协会的立场被彻底颠覆了。
　　现场是无比深远的寂静。
　　无论是以慈祥表情为卖点的费利奥、总是眯细眼睛微笑的律子、拥有美貌的秀佩浩雅、 
　　像是鬼瓦一样充满威严的安德柳，所有人都瞪大眼睛到了可爱的程度。
　　至于预言者，她那可爱的樱桃小嘴也呆呆地张开了。
　　就在翔希终于忍不住，即将因为众人这副模样笑出声来的时候—
　　「唔呵，唔呵呵呵，嘻嘻……唔呵呵……」
　　先笑出来的人是预言者。她抵着嘴角，肩膀微微颤抖。
　　「预言者大人？」
　　「……安德柳，我没办法驳斥他现在这句话。没错，而且他是勇者殿下。」
　　「可……可是这个人害得许多圣骑士丧命……」
　　「他的剑没有沾到任何一滴血。剑已经由代行者保管了，你就好好调查吧……他以那把 
　　未出鞘的剑所贯彻的东西，没错……就只有他的正义而已。不过就算这样……唔呵呵… 
　　…」
　　众人哑口无言、呆愣不语。
　　「嘻嘻……律子、律子在哪里？」
　　「有、有何吩咐？」
　　预言者面向走过来的律子，以手摸索她的衣领并且这么说：
　　「你们回去补充完燃料回来了吧？放心，我们不会对你们有任何危害的。所以不要在那 
　　种地方观察状况了，过来这里，然后带着那些孩子们回去吧……呵呵呵……」
　　她那双看不见的眼睛，究竟看见了什么东西呢？
　　「啊……啊啊？什么？这不是麦克风吗？那么——小贵吗？那个大笨蛋！喂，贵濑！你 
　　现在正在听吗？可恶，下次见到你一定要把你好好抓起来鞭打一顿，你这个果子！」
　　「各位，我们回去吧，毕竟不能一直让大神殿空着。」
　　预言者对枢机卿们留下这句话之后，就缓缓转过身去。
　　不知何时，变成翔希自己瞪大眼睛、哑口无言了。
　　「所以……那个……预言者大人？结果，我的处置是……」
　　「天主应该会承认你的正义。勇者殿下……从今以后，也请你为了正义而尽力吧。嘻、 
　　嘻嘻……啊啊，真是有趣……唔呵呵呵呵，还好我有来……嘻，唔呵呵……」
　　不久之后。
　　挣脱圣骑士并且冲出去的真琴，从丹田发出笑声，并且以最灿烂的笑容扑向翔希。因为 
　　力道过强而被扑倒的翔希，也跟着笑了出来。
　　两人的笑声无止尽地传了出去，连逐渐东升的朝阳似乎也听得到。