　　1
　　在月光洒落的厚重云层上，钢铁的巨舰扬起暗灰色波浪在旁边前进。飞船被月光映照出 
　　来的影子，就像是会被巨舰的甲板吞噬似的。
　　对于他们而言，这应该只被当成传闻的未确认情报吧。艾斯提就这么面对着右方，愕然 
　　地轻声说道：「协会……居然真的拥有这种东西……」
　　然而就像是在证实这件事一样，深蓝色的飞行甲板前端，有着代表第二圣骑士团的白色 
　　「Ⅱ」符号。飞翔在空中的天蓝色船身上，则绘制着北欧神话女武神的图样，并且加上 
　　「God Bless Me!」的文字。
　　此时，在云海中航行的空母侧面飞散出许多火花。由于距离较远而且舰身过于巨大，那 
　　看起来只像是火花，不过无疑是炮火才对！
　　「推测是短程弹道飞弹！数量四十二发！」
　　「高速潜行到第五级深度！」
　　「来不及！要中弹了！」
　　下一瞬间，令人眩目的闪光冲击覆盖翔希的视野。接着是宛如会震破鼓膜的连续爆炸声 
　　，以及将人往上抛或震飞都绰绰有余的震动。
　　「唔……三发飞弹通过本船上方……二十六发偏移进入其他的隔离世界深度，有十三发 
　　命中!」
　　「第七到第三结界损毁！」
　　「魔导障壁输出功率降低到百分之七十……不对，降低到百分之六十！」
　　「敌方天使储藏舰似乎在准备第二波攻势！并且继续接近中！」
　　船内响起刺耳的警报声，吼声在各处交错，驾驶员面前的仪表板开始接连亮起红灯。
　　◆
　　「有打中吗？什么都看不到就是了。」
　　位于天使储藏舰舰桥的真琴，正眺望着刚才开火的左舷。
　　云层流动，飞弹爆炸的烟雾也以同样速度向后方流逝，不过刚才攻击的地方依然什么都 
　　没有。
　　「不愧是我所设计的天使储藏舰！四十二发飞弹命中了十三发！以攻击隔离世界的目标 
　　来说，这种准度好得不能再好了！」
　　站在司令台的芙洛伦丝，以自信到足以称为傲慢的语气这么说道。
　　被当成贵宾带到舰桥的真琴回了她一句话：「是喔……」
　　「等……等一下！你怎么从刚才就是这种态度啊！老是讲什么是喔、对啊之类的！」
　　芙洛伦丝嘟起嘴，砰砰拍打着应该只是用来给她拍打的平台。
　　「只有大神殿地底才有的导力炉，有一座拿来产生浮力，另一座用来产生推进力以及其 
　　他动力，这艘船上有两台导力炉耶！好棒吧？怎么样，很棒对吧！」
　　「虽说是设计，不过船体本身是美国海军汰换下来的东西吧？而且还是在第二次世界大 
　　战建造的东西，完全过时了。真要用的话，应该跟他们讨尼米兹级的战舰才对吧？」
　　芙洛伦丝说不出话来了，她的嘴唇微微颤抖，以手拍打平台的力道也减弱许多。
　　律子就像是看不下去一样轻声说道：「我说真琴啊~芙洛伦丝是个很有自信的人……所 
　　以要是你无视她，她会变得很脆弱喔~」
　　「我知道啦……」
　　排水量两万七千吨的铁块飞在空中，这是令人愕然的现实，动力来源则是会产生负相魔 
　　导力的导力炉。换句话说，如果对方是能飞行的潜水艇，这边应该就算是第三世界的核 
　　子空母吧？
　　如今的真琴，正目睹着神殿协会这个组织深不可测的实力。
　　不，她们应该是要藉此抑制关东机关，才会故意让真琴见识的。为此身为局外人的真琴 
　　，才会被邀请到这间司令室。
　　既然这样，她就更不应该率直地感到高兴了。
　　（我也……想要一艘！）
　　真琴以充满悔恨却闪闪发亮的眼神，朝司令室的外头凝视。
　　（不过……长谷部同学没事吗……）
　　这艘船并不是考量到舰战而打造的，因为不可能会有对手足以应付这种像是空中要塞的 
　　玩意。因此刚才发射的飞弹，也只是用来护卫用的武装。
　　那么，这艘船到底是为了什么原因而存在？
　　舰名就显示了一切。
　　天使储藏舰——储藏天使的母舰。
　　杰琵鲁姆整个组织，至今都能够避开神殿协会追缉的原因，就在于那艘巨大飞船。那么 
　　神殿协会能够以全世界为规模展开行动的原因，就是这支第二圣骑士团——这艘飞空驱 
　　逐舰「天使储藏舰」。
　　打扮成神官的副舰长，单手拿着对讲机转过身来。
　　「芙洛伦丝司教，短程弹道AAM已经填装完毕了。」
　　「再度进行侦测！这次一定会全部命中，把目标从隔离世界里拖出来！要让他们哭着求 
　　饶!」
　　芙洛伦丝不知为何朝着真琴怒吼的这道命令，经过众人复诵之后，飞弹发射台再度开始 
　　瞄准。
　　2
　　杰琵鲁姆的飞船内部，再度响起遭到侦测的声音，就像是猛兽即将对猎物给予致命一击 
　　之前的呼吸声。
　　「可恶……不能想想办法吗……」
　　脑袋因为第一波冲击而撞上支柱的翔希，拭去流出来的血并且如此咒骂。
　　其实用不着他这么说，板起脸的艾斯提就大声喊着：
　　「还没潜航进入隔离世界吗？快点！」
　　「不行的，艾斯提大人！这样会来不及提供能量给防护罩，继续潜航会很危险！」
　　「那么这边也把所有炮弹打出去，然后趁机掉头逃走！以对方空母的质量，掉头的速度 
　　不可能比我们快！」
　　「收、收到！右舷所有炮门开启！」
　　「发射飞行弹道空雷！」
　　随着驾驶员的叫喊声，船体上方连续响起低沉的发射声。划出平缓的抛物线之后，可以 
　　说是无数的弹头同时点火，以猛烈的速度飞向敌方空母。
　　接着是连续的爆炸。连夏夜烟火也比不上的绚丽闪光渲染夜空，宛如地鸣的冲击波贯穿 
　　云海造成阵阵波纹，甚至连潜藏在隔离世界的这艘飞船都有所感觉。
　　「成功了吗？」
　　「是方阵系统！全弹在命中之前就被击坠了！」
　　「连神盾系统都有搭载吗……」
　　艾斯提发出惊叹之后没有多久，舰桥就响起刺耳的警报声。
　　「因为刚才的炮击，本船的隔离世界深度似乎被敌方侦测到，被锁定了！」
　　瞬间，耶鲁希恩拉高声音说道：
　　「紧急上浮到现世，所有能量集中在右舷魔导障壁！」
　　「收到！」
　　天使储藏舰的第二波炮火在硝烟后方发出亮光的时候，视界再度变得模糊，翔希这次紧 
　　抓住刚才撞到的支柱。
　　「来了！」
　　接着是轰声，冲击使得船身发出轧轧的惨叫声震动。众人尖叫声的合唱，与船身发出的 
　　声音淡淡重叠在一起。
　　「第二波，四十二发飞弹有九发命中本船！三十二发偏移进入隔离世界第二级深度…… 
　　魔导障壁输出功率降低到百分之三十，不过船身只受到轻微损害！」
　　「但是能量消耗得很严重，本船无法潜航到隔离世界了！」
　　在绝望的空气沉重压在现场时，侦测员转过身来大喊：
　　「敌方维持原本的相对速度急速接近，相隔距离不到一千了！」
　　紧接着，总机的悲鸣声回荡在四周。
　　「本船内部出现多数短距离传送魔法阵！轮机区、战斗区、居住区、储藏库……地点多 
　　到无法估计！」
　　「难道……」
　　在艾斯提发出呻吟的瞬间，惨叫声隔着墙壁传了过来。
　　（他们用传送魔法阵……入侵了？）
　　就像是在肯定翔希的预测，舰桥中央也出现了放出光辉的魔法阵。
　　从魔法阵里出现的是异形铠甲——身穿标准超钢合金打造之鲜红甲胄，手上高举战斧的 
　　四名骑士。
　　「这只做得很好的鲸鱼，就白我们接收了。」
　　他们正是只会随侍在枢机卿身边，圣骑士的最强精锐「大强者」。
　　3
　　「……耶鲁希恩、薇洁塔、艾斯提，以及异端勇者长谷部翔希……来到这里算是抽到上 
　　上签了。」
　　他们隔着面甲露出的目光，敏锐得令人觉得诡异。不过正因为接触到他们的目光，杰琵 
　　鲁姆最高干部们脸上些许动摇的神情逐渐消失了。
　　炯炯有神看着大强者的耶鲁希恩，对翔希轻声说道：「她呢？」
　　「在居住区的房间里……」
　　「是吗？那你就去吧。」
　　「可是！」
　　缓缓摇头的是艾斯提。
　　「您忘了吗？勇者殿下。最高干部……虽然很冒昧，不过也包含我……拥有足以与枢机 
　　卿对峙的能力。真要说的话，对付这种只是随侍在枢机卿旁边的人，我们没有败北的理 
　　由。就是这样。」
　　「那就试试看吧！」
　　愤慨的大强者之一高举大战斧，朝手无寸铁的艾斯提冲过去，艾斯提则是将只戴着白手 
　　套的手心面向他。
　　「那么就试给你看吧。」
　　「唔……」
　　在战斧只差一步就能砍到时，大强者的身体被挡了下来，就像是撞到一面无形的墙。
　　「这……这是怎么回事！」
　　「挡住你身体的是我的『手』，不过特征是有点大，而且肉眼看不到。」
　　艾斯提笑咪咪地这么说，并且将戴着白手套的手指握紧，而看不见的手也连带着一起握 
　　紧。
　　就像是被无形的强大力量紧捏，大强者的铠甲开始凹陷，最后——
　　「咕喔……嘎……啊啊啊！」
　　超过某个界限之后，铠甲粉碎的尖锐声响几乎与喷出来的血柱同时响起。由于鲜血洒落 
　　，那个东西的外型终于浮现出来了——那是将粉身碎骨、失去力气的大强者，当成破烂 
　　布偶一样紧握的巨大手指。
　　然而在艾斯提优雅地挥手致意之后，这些手指也消失了。洒在无形手指上的血液，与断 
　　气的大强者一起噗咯掉到地上。
　　艾斯提就这么维持低头致意的姿势让眼神向上。从他的表情看不见至今展现的慈祥与诚 
　　恳，而是宛如毒蛇的表情。
　　「好啦，接下来换哪位？」
　　其余三人并没有哀悼同伴的死，只有将刚才的傲慢心态收起来。
　　（这就是……异界徒的能力……）
　　「翔希，如你所见，这里就算只靠艾斯提也没有问题的。所以，可以请你和薇洁塔一起 
　　去迎接她吗？」
　　「知道了。」
　　应该是抱持着绝对的自信吧？耶鲁希恩就这么坐在椅子上，除了点头回应翔希这句话之 
　　外，丝毫不为所动。
　　翔希与薇洁塔冲上了舰桥的阶梯，留下来的耶鲁希恩与艾斯提，则被三名大强者缓缓逼 
　　近。
　　「你认为呢？艾斯提。那种东西可以浮在空中的原因……你想得到其他的可能性吗？」
　　「不，在下认为正如您所推测。」
　　「是吗……呵呵，这样的话，我刚才就对翔希说错话了呢。」
　　大强者们同时朝他们冲过来。
　　耶鲁希恩的眼睛，闪耀着不输给他们铠甲的鲜红光芒。
　　4
　　居住区的最下层。
　　「太……太强了……」
　　「这种强度……太夸张了……」
　　至今面对魔人都会陷入苦战的圣骑士们，就这么愕然看着将这场占下风的战斗化为单方 
　　面杀戮的两名少女。
　　「这就是……这就是关东机关吗……」
　　在宛如会缠在身上的血腥味之中，他们咽了口气。
　　「军曹，躲在这个房间里的可以全砍了！毕竟要是等等被偷袭就很麻烦。」
　　坚持不参战，只是双手抱胸进行指示的人，是关东机关的局长飞驒真琴。
　　仅仅十七岁的少女，没有露出任何感慨的神情，就这么跨过不分圣骑士或魔人、经过刚 
　　才激战而惨死的尸体。
　　依照她的命令而挥动沾满鲜血的日本刀、使魔人发出惨叫声的人，是关东机关赫赫有名 
　　，实力甚至能与那个E0匹敌的EX特务白井沙穗。沐浴在血浆之中，使得她的眼神更加闪 
　　亮，而且就这么露出浅浅的笑容，制造出更多尸体。
　　眨眼之间就屠杀五名魔人的沙穗，已经找不到猎物了。如今的她正拿起一块布，擦拭刀 
　　上的血迹。
　　「……这里大致上算是清干净了。所以呢，你们要去哪里？」
　　真琴询问圣骑士的队长，他回过神之后答道：「唔……啊、啊啊……要去飞船前方的轮 
　　机室，那边的部队好像全军覆没了……」
　　「队、队长！天使储藏舰传来通知……前往舰桥的四名大强者失去联络！」
　　背着无线器材的通讯员所说的这番话，使得骑士之间出现一股像是恶寒的骚动。很明显 
　　的，这代表他们的士气变得低落了。
　　（真受不了……早知道就不要得意志形地杀到这种地方……）
　　想到接下来的战场将会比想像中更为严苛，使得真琴轻轻叹口气。
　　「真琴殿下，您是关东机关的局长，请容我低声下气地请教一下……我们接下来应该要 
　　怎么行动？」
　　「啊？为、为什么是问我啊？」
　　「说到战术，您肯定比居于组织末端的我们擅长得多。」
　　虽然这么说，如果是在山区狩猎魔物就算了，真琴也是第一次参加这种并非在户外行动 
　　的大型战斗。说到在这种状况下的行动准则，自卫队应该还比较熟悉吧？
　　何况到头来，她只是为了对沙穗进行指示才跟过来的。不过只要打赢了就能卖个人情给 
　　他们，也可以藉此对他们刚才在天使储藏舰对真琴下马威的做法还以颜色，同时还是让 
　　他们见识关东机关实力的机会。
　　（其实我满喜欢这种见机行事的做法啦……）
　　「局长，您意下如何？」
　　「啊~好啦好啦！先别提这个，天使储藏舰那边是怎么说的？」
　　「那个，也就是说，要我们各自判断状况……」
　　队长没什么自信的语气，使得真琴不禁掩面。
　　「真受不了，这样也算是名闻天下的圣骑士团吗？」
　　「据说律子枢机卿因为态度稳健，所以缺乏领军战斗的经验，而芙洛伦丝司教虽然擅长 
　　魔导工学……」
　　他的头盔缓缓左右摇动表达否定之意。
　　「如果是由蓝迪尔枢机卿指挥，那就不一样了……」
　　「嗯……神威的雷光是吗？他有那么厉害啊？」
　　但即使加上这个因素，也无法确定是否敌得过异界徒的战力。只以这次来说，异界徒的 
　　个体战力实在是出类拔萃的强，甚至不是靠作战就能改变局势的。
　　（只能采取消耗战，等待对方精疲力尽吗……）
　　真琴点了点头。
　　「总而言之，我们不要去舰桥吧，以刚才得到的消息来看，那边太危险了，我们就依照 
　　原本的预定攻占轮机室。除此之外还有一件事，只要有部队找到最优先目标——也就是 
　　魅子小姐的话，就马上撤退，可以吧？」
　　「知道了，我们上！」
　　在众人就这样准备开始前进的时候，前方大约二十公尺处的岔路跳出了两个人影。其中 
　　一人是做黑色打扮、头戴羽毛帽的魔人薇洁塔，另一个人是……
　　「哎呀，长谷部同学。」
　　「真琴！」
　　翔希猛然停下脚步，正要跑过去的薇洁塔连忙原地踏步并且瞪大眼睛。
　　「哇啊，这个这个……看来你们在这里大闹过一场吧？」
　　薇洁塔眺望倒在通道上的同伴尸体，露出恶作剧般的笑容。同时间察觉到这幅光景的翔 
　　希，露出不知道该说是愤怒还是悲伤的复杂表情。
　　「真琴……这是你干的吗……」
　　「你看得到更后面的地方吧？后面是圣骑士的遗体。要是我们不这么做，早就全军覆没 
　　了。」
　　「就算这么说……就算这么说，为什么你要……」
　　「狩猎魔物是关东机关的工作，我说得没错吧？长谷部同学。」
　　真琴双手抱胸，正面凝视他的眼睛。此时骑士们忽然变了脸色。
　　「长谷部……长谷部翔希吗？」
　　「异端的勇者！」
　　「叛徒勇者！」
　　「砍掉一两条手臂也无所谓！不过一定要活捉起来，把他拖到神的法庭！那个家伙必须 
　　要在主的名下进行制裁！」
　　翔希听到圣骑士这番话时露出的表情，深深刺入真琴心中。
　　——即使烦恼又痛苦，也无法愤怒与哀怜。宛如压抑着一切，全身被地狱之火焚烧的苦 
　　闷。
　　（像我这样不要太在意，就不会觉得怎么样的……不过要是变成那样，就不像是长谷部 
　　同学了……）
　　「基于神威，我们上！」
　　「等一下。」
　　真琴就这么低着头微微举起手，随即圣骑士团停止了动作。
　　「为什么要阻止我们？」
　　「你们是笨蛋吗？长谷部同学可不是你们有办法活捉的简单角色喔！」
　　没错，他是勇者。
　　如果他使用光系魔法，光是一招就能够让圣骑士们全军覆没。
　　「怎么样？我说得没错吧？长谷部同学。」
　　「……是啊，我不会输，绝对不会输！真琴……就算对手是你，要是你敢阻挠，我也不 
　　会原谅的！」
　　他的目光拥有无比的说服力，使得与他对峙的所有人都感到震栗。
　　——除了两名少女。
　　「说得也是呢，没错……」
　　在他眼中，自己只是这种程度的存在……
　　「就是这么回事！好啦军曹，享乐的时间到了！」
　　「在下知道了！」
　　「可不能忘记我喔！」
　　沙穗疾驰向前时，以几乎同等速度挡在翔希面前的则是薇洁塔。她的细剑宛如拥有弹力 
　　一样撕裂空气，就这么代替翔希，与沙穗的刀交击并且互比力气。
　　「薇洁塔？你……」
　　「这里交给我，你快走！虽然会稍微绕远路，不过从那边也可以绕过去！」
　　薇洁塔轻轻以下巴示意。
　　「可是……」
　　面对还在犹豫的翔希，薇洁塔对他滔滔不绝地说道：
　　「这些孩子可不是能够不下杀手就制伏的简单角色吧？长谷部学长，这种事情你做不到 
　　吧?」
　　薇洁塔的这番话与其说是宣言，不如说是对翔希的关怀。
　　翔希咬紧牙关，以抱着必死决心的表情转过身去。
　　「抱歉！」
　　脚步声很快就远离了。
　　（……如果会死的话，真希望是死在长谷部同学的手中……不过，她说得也对呢。）
　　感觉扫兴而低下头的真琴，将头发往上拨起。
　　在她这么做的时候，薇洁塔与沙穗已经彼此分开，暂时保持着安全距离。
　　「呼呼呼，能够伤到龙击手，你应该满有本事的喵~不过，要对抗我薇洁塔大人还早一 
　　百年喔~」
　　薇洁塔没有往前踏，只是在原地挥剑。
　　「?」
　　几乎已经算是天性使然吧？虽然确实什么都看不见，不过只有沙穗产生反应，连忙架起 
　　刀身防守。当的一声，刀刃发出沉重的声响微微摇晃。诧异地看着手上武器的沙穗，左 
　　眼就这么眨了几下。
　　「呼呼呼，以为每次都能歪打正着就大错特错了！一剑化两剑！」
　　[[IMG,54c22e907c0ceb5f34517c0b135fde1d,351,559,77407]]
　　当当！
　　不知道是什么原因，沙穗再度让刀身移动，接着响起了金属撞击声。
　　难道她看得到？那么应该就有办法应付了……然而这种抱持着希望的推测，不是被别人 
　　，正是被薇洁塔所粉碎。
　　「你也太~难缠了吧！那么这样呢？两剑化四剑！」
　　「!」
　　沙穗晃动着双眼，迅速以刀尖划出一个半圆形，然而发出的金属撞击声只有三声。就像 
　　是显示有一剑没能挡下，沙穗的左手受伤流血了。
　　会痛是当然的，不过沙穗那令人爱怜的嘴角却露出扭曲的笑容。
　　「……您很强。」
　　「唔唔……连我这一招都能挡下的人，你是第一个。不过还有后续喔，四剑化——」
　　至今都没有展露出大幅度动作的薇洁塔，忽然转过身让披风与长发翻动，接着一个旋转 
　　之后全力挥出手中的剑。
　　「六十四剑      」
　　（喂！太扯了吧！）
　　真琴连忙冲进没关上门的房内。
　　轰咯！
　　这已经不是斩击这么简单的玩意。薇洁塔所放出的无形斩击宛如海啸集合起来，穿越通 
　　道撂倒了骑士团。带头的骑士几乎连人带铠被砍得粉碎，之后留下来的，就只有原本在 
　　后方待命的骑士们所发出的惨叫、惨叫、惨叫……
　　趴在房内地上的真琴轻轻叹了口气。
　　（……这我就真的要向你道歉了，沙穗……我马上也会跟着你一起走的……）
　　如此心想的真琴，紧握着原本只是用来让自己安心而带来的手枪，并且回到通路。
　　「为……什么？」
　　随即她听到的是薇洁塔的声音，听起来就像是在怀疑自己的眼睛。
　　真琴很快就知道她那句话的含意了。
　　（……爸爸他……真是厉害。）
　　放下手枪的真琴，有些愕然地感到敬畏。
　　「……虽然您很强……」
　　这才是沙穗的声音，少女就这么毫发无伤地站在原地。
　　虽然面对薇洁塔摆出架式抵挡攻击的这把刀，刀刃上已经到处都是缺口而不再锐利，然 
　　而真琴的父亲所创造出来的最高杰作「导化猎兵」，依然活生生站在原地。
　　——因为她是狩猎魔物的猎兵。
　　她的笑容变得更深了。
　　「不过，主子比您还强！」
　　将刚才用来防御的刀身一挥，沙穗就像是狼一样放低姿势准备展开攻击。
　　5
　　「有象无象还有异形的异端……居然有办法聚集到这么多……」
　　「应该很适合统治新的世界吧？」
　　「魔魔魔魔王……不不不在不在不在……」
　　「在不远的将来见证这一幕，这也是我们的使命。」
　　「怎么可能！新的魔王已经在这里了！魔王飞艾鲁的儿子就在这里！」
　　「你不是这个料……耶鲁希恩……」
　　（……哎呀？是梦……）
　　魅子按着隐隐作痛的脑袋起身。她记得飞船刚才大幅晃动过一次，自己是在那个时候撞 
　　到头昏迷的吗？
　　不过她醒来的地方，跟她刚才与翔希暂别的房间不一样。
　　房内很宽敞。之所以宽敞，应该是因为原本放在房里的桌椅，都被堆在门边用来堵门了 
　　。地毯上只留下桌椅曾经存在的痕迹，相对的则是有几十名魔人全副武装面对着堵住的 
　　门。每个人脸上都满是焦躁的神色，因而光辉灿烂的吊灯放出的灯光，实在不适合目前 
　　的场面。
　　「魅子大人，您醒了吗？」
　　一名从脸颊到嘴边都留满胡须、有着精悍面容的男性跪了下来。
　　「呃、是的……那个，这里是……」
　　「是餐厅。虽然知道很没礼貌，但在下还是将您带来这里了。」
　　「那个……到底怎么了……」
　　「神殿协会入侵这艘船了。」
　　魅子感到背脊发冷，紧抱着自己的身体。
　　外头传来惨叫声，而且并不是只有一、两声，而是从上面、从下面、从远方、从近处各 
　　处不断传来。
　　痛苦、悲伤、绝望、愤怒……以及依恋——毋庸置疑，这些都是即将迎接死亡的人所发 
　　出的声音。
　　「……魅子大人……您哪里不舒服吗？」
　　他战战兢兢朝缩起身体、像是小狗一样不断颤抖的魅子这么间道。
　　「……为什么……为什么会有这么悲伤的事情……」
　　「请放心，您不需要为此担心。以我们主人耶鲁希恩的实力，就算是枢机卿亲自出马也 
　　不会得逞的。」
　　耶鲁希恩？对了，这是刚才在梦里出现的名字……
　　可是在梦中的他，并不像今天见到的耶鲁希恩一样有着可靠的容貌，而是一名应该不到 
　　十五岁的少年。这其中有什么关连吗？
　　如此思考的魅子，随着意识逐渐清晰，她变得逐渐想不起梦里的景象。
　　那是一个令她有些在意的梦。印象中，那是个宽广又黑暗的地方，就像是遗迹一样—— 
　　不对，是铺着地毯的大厅？还是石砌的城堡？里头有多少人？哪一句话是她自己讲的？ 
　　到头来，自己真的位于那场梦里的场所吗？
　　不行，已经回想不起来了。
　　（我……）
　　又听到惨叫声，而且比起至今的声音都还要清晰许多。与其说是传入耳中，不如说是紧 
　　贴在脑中以及内心深处。
　　在进行战斗的场所正逐渐接近，待命的魔人们脸上出现紧张，握着武器的手比起刚才更 
　　加强了力道。
　　「没问题的。在魅子大人醒来之前，我们收到薇洁塔小姐以及翔希殿下正赶往这里的消 
　　息。只要那位少年来到这里，协会那些家伙也没办法轻易出手的。」
　　「翔希……」
　　曾经说过会保护她的少年——那张纯真得令人想要保护他的笑脸，那对甚至像是会被看 
　　透内心的率直双眼。
　　（翔希！）
　　丧生的哀号声、金属彼此撞击的尖锐声响、枪声，这些声音忽然——
　　「声音……」
　　「停止了……」
　　「没声音了……」
　　这个来得突然的异常变化，使得场中发出讶异的声音。战斗的声音至今依然从远处传来 
　　，然而应该正朝这里接近的战斗气息却忽然中断了。
　　「不妙，快离开墙边！」
　　大概是感觉到不对劲，这名男子放声大喊，并且扑向魅子以身体保护她。
　　几乎在同一时间，并不是被桌椅堵住的门，而是有一面墙壁被打飞。位于附近的魔人们 
　　，大约有十人很明显已经断气身亡。
　　被打破的洞口边出现人影。
　　那是穿着神殿协会的修女服，年纪约二十岁左右的两名女性。
　　虽然衣服不一样，不过她们就是魅子在翔希家见到的那两个人。
　　其中一人是克拉莉卡修女。她的左手拿着小手杖、右手拿着大型手枪，单脚踩在刚才踹 
　　飞的瓦砾上，身体稍微沾到刚才死者喷出来的血，脸上满是残酷的笑容。
　　「您好~我们是异端审问会第二部门~请问各位愿意接受神威的『推销』吗？」
　　跟随她的另一个人——玛莉耶特修女的肩膀上，挂着一台要说是枪实在是过于巨大的机 
　　械。她与克拉莉卡相反，以文静的表情说：「应该说，要是不接受的话我们就回不去了 
　　，所以就算来硬的，也要把神威留在这里。」
　　「这是有业绩压力的推销员要面对的悲哀……」
　　「开什么玩笑！」
　　率先采取行动的，是一名血气方刚的年轻魔人。他一挥动手臂就在空中唤出冰柱，接着 
　　第二次挥动手臂的时候，应该重达几百公斤的这根冰柱就朝两名修女飞去。
　　「斥!」
　　反应好快！克拉莉卡简短地咏唱之后高举手杖，咯的一声，身边响起一个像是按压空气 
　　的声音。一瞬间，她面前出现一面像是以空气压缩而成的摇晃墙壁，而且冰柱刺中这面 
　　墙的瞬间，就漂亮地变得粉碎，不只如此，还因为受到反作用力而弹了回去。
　　碎裂的冰块化为无数子弹，刺入刚才发射冰柱的年轻魔人体内。至于冲击波则像是暴风 
　　一样，将其他魔人一起卷进来打向墙壁。
　　当然，也有人在这眨眼之间就展开行动。然而抱着巨大炮身的另一名修女玛莉耶特，也 
　　同样展开了行动。
　　「要净化了。」
　　按下扳机，文静女孩的一根纤细手指使炮身发出咆哮。
　　那是宛如会打穿鼓膜的风声。超过音速的压缩空气所造成的奔流，在整间餐厅的内部席 
　　卷。直接被命中的几名魔人，撞上墙壁的力道甚至强到令他们陷入墙内。看到如此具有 
　　爆发性的威力，无论是哪个魔人都不敢随便朝着她们进攻了。
　　「……学姊。」
　　「啊~我也知道这个四型具象神威真的吵死人了。不过这艘船是用燃素气体飞行的，这在 
　　之前就有调查过了吧？所以才没有把三型具象神威带来对吧？」
　　「……」
　　沮丧得低下头的玛莉耶特，用力拉动炮身的拉杆。应该有蕴藏魔导力的巨大弹匣，就这 
　　么咯的一声掉到地上。
　　「克拉莉卡修女！长谷部翔希在里面吗？」
　　好几个手拿短枪、身穿白色异形铠甲的人出现在两人身后，并且分头进入室内。大概是 
　　经历相当激烈的战斗吧？原本应该是鲜艳纯白色的铠甲被熏黑、被弄脏，还有人的铠甲 
　　被染红，不过并不是以敌人的鲜血染成的。
　　「总觉得……人数是不是少了一点啊？」
　　「高登、宾斯还有艾利欧被打倒了。」
　　「白铠大强者就只有这种本事啊？」
　　听起来像是束手无策的克拉莉卡这番话，使得其中一人用染血的护手把她抓起来。
　　「你这家伙……有同志牺牲居然还这么说！」
　　以炮身指着魔人们的玛莉耶特，维持原来的姿势斜眼看过来。
　　「……各位『代行者』，我一个人能牵制的时间有限，何况他们三位是蒙主宠召的。先 
　　不提学姊，要是由我来说的话，这反倒是值得高兴的事情吧？」
　　「你在说什么啊，如果在还能干活的时候就死掉，这叫做怠工！叫做罢工！」
　　即使男子抓着修女的手已经微微颤抖，两名女性依然毫不在乎地如此交谈。
　　这名男子就这么看着她们两人，之后就像是要甩掉手上的修女一样，粗鲁地放开了她的 
　　领子。
　　「可恶，不要把我跟你们这种怪人混为一谈……所以呢，勇者在里面吗？」
　　「……哎，如你所见。」
　　「啧，落空了吗？那个可恶的异端到底躲去哪里了！」
　　「似乎也不算落空喔。」
　　接着克拉莉卡的视线落到魅子身上，代行者们的视线也集中过去。
　　「她是魔人魅子……所以只要待在这里，翔希迟早也会出现的，因为翔希好像对她相当 
　　痴心。」
　　「原来如此……是这么回事啊。不过如果要等，似乎会有些坐不住的样子。」
　　其中一名代行者，像是心领神会一样点了点头。以此为契机，代行者们各自扭动手中短 
　　枪的枪柄，枪尖开始放出危险的青白色光芒。
　　肌肤像是会被烤焦的气息、战斗的气息，在这个房间、这艘船上，如今只剩下死亡以及 
　　即将死亡的预感了。
　　「不……要……」
　　「魅子大人，请您不用担心。」
　　刚才保护魅子的那名男性也不再陪在她身边，而是以充满决意的眼神站了起来。接着他 
　　抚摸自己的胡子，傲视神殿协会的一行人。
　　「好啦，各位仔细看看那些家伙吧，对手只是普通的人类而已。就让这些只会繁殖的蟑 
　　螂们，知道什么叫做优良的物种吧！不要让我们尊敬的主子失望了。」
　　就像是被这番话点醒自己的出身，魔人们脸上怯懦的神色消失了，并且被激昂的情绪所 
　　取代。
　　「不要……」
　　然而，魅子的话语无法传达出去。
　　听到这种话，代行者们也变得全身充满怒气。
　　「这些杂碎还真能吠啊！不用净化，把这些家伙的灵魂打落到地狱的业火中吧！」
　　「不可以……住手……」
　　魅子尖声叫唤，即使如此，依然无法传达出去。
　　「我们上！」
　　「神威！」
　　即使魅子再怎么哭泣叫喊，都没有人愿意倾听。
　　所有人都像是急着赴死一样。
　　6
　　「好痛~~要应付二十二个人，实在很辛苦呢。」
　　「……虽然这么说，其实连一分钟都不用就是了。」
　　就这么站着的两人，以一如往常的语气进行对话。
　　魔人全军覆没，白铠大强者也有一人丧生。
　　「我们明明遭受这种程度的重创……你们这两个怪人却……」
　　一名代行者发出疲惫至极的声音。
　　援军没有来，翔希也没有来。
　　说不定，他也已经与这里的魔人们一样……
　　「……为什么……」
　　魅子就这么当场坐下来轻声说着。她哭肿双眼，以哽咽的声音如此细语。
　　「为什么……会发生这么悲伤的事情……」
　　「当然是因为你的关系喔，魔人魅子。」
　　「!」
　　这句话迎面而来的瞬间，魅子的眼前一片黑暗。
　　「……因为……我……」
　　「没错！要是你没有逃走，乖乖东手就擒，就不会引发这么大规模的战斗了。」
　　曾经……虽然不知道是什么时候，不过自己曾经体验过这样的感受——魅子有着这样的 
　　感觉。
　　「要是没有我……只要没有我的话……」
　　在这里的所有人，在这艘船上的所有人……
　　「翔希也不会心乱如麻，可以笔直走向成为勇者的路。何况你在很久以前不是魔王的亲 
　　信吗？应该已经屠杀过很多人类了吧？那你为什么会变得像是和平主义者一样？」
　　克拉莉卡一边这么说，一边以手势向玛莉耶特与代行者们示意。众人各自默默点了点头 
　　，走到因为刚才的战斗而使得路障都被震开的门边靠着墙壁，然后屏气凝神。
　　不久之后门被攻破了，破门的是一名气喘吁吁的黑发少年。
　　「……魅子小姐！」
　　「……」
　　要是没有自己，他也……他也可以不用遭遇这种危险。
　　今天早上，如果可以多说一句话坚定地拒绝他，那么他依然会是一名勇者……
　　「太好了，原来你没事吗？我刚才去了房间，可是找不到你。」
　　「……」
　　魅子不知道该说些什么，也不知道该做些什么，就只是眼泪盈眶地摇了摇头。
　　「魅子小姐？」
　　翔希似乎是想确认魅子的状况，然而魅子再度摇了摇头。
　　甚至不知道自己想说什么，就只是不断、不断否定着。
　　或许是翔希一开始眼中只有魅子的身影，不过在他找到要我的人而松懈下来之后，应该 
　　有察觉到血腥味以及尸臭味吧。也就是说，他发现了自己即将踏入的这个空间的惨状， 
　　以造成这个惨状的人们。
　　「我们等好久啰，翔希。」
　　「克拉莉卡？」
　　翔希轻声说着，之后他的目光停留在房间深处，堆积如山的魔人尸体上。
　　深黑色的眼睛，宛如鬼神一样燃烧了起来。
　　「你!」
　　「怎么了？」
　　克拉莉卡的表情并没有变，是与平常一样，随时都可能哈哈大笑的表情。然而她的脸颊 
　　有血迹，手上还拿着枪。
　　「这种东西……」
　　翔希的全身因为愤慨而轧轧作响，并且拔出了剑。
　　剑刃没有任何污点，也没有沾上任何一滴血，而这把剑如今指向他面前的人们。
　　「这种东西就是你们的正义吗？难道这种东西就是你们的正义吗？」
　　愤怒得忘我的翔希高举银光向前冲。
　　「是啊！」
　　克拉莉卡如此断言，并且弹响手指。
　　在翔希从门口进入的同时，躲在门两边的代行者将短枪放低伸了出去。翔希的脚被枪柄 
　　绊到而跌倒，顺势滚落在吸满血浆的地上。
　　「这就是你曾经相信的正义，翔希。」
　　「不对，我……呃啊！」
　　翔希连忙想抬起头，脑袋却被玛莉耶特手中的炮管尾端随意打向地面。一名代行者以像 
　　是要折断骨头的力道绞住少年的手臂，另一个人则是将他的手腕绑起来。
　　「可恶！放开我！放开我！放开我——」
　　「还才是不肯放弃吗？我昨天肯定有说过喔，如果是不顾面子也不肯放弃，跟见了棺材 
　　还不掉泪是一样的。」
　　正如这番话所说，翔希在魅子面前以极为丢脸而且令人不忍正视的模样拚命挣扎着，甚 
　　至要出动四名代行者才能够勉强压制住他。
　　「魅子小姐，快逃啊！快点，求求你！」
　　即使脑袋被按在地上，勇者如此哀求的眼神，依然令人痛心地笔直看向魅子。
　　但魅子没有办法回应他的眼神，只是摇了摇头不断哭泣。
　　「……不要……我受够了……我受够悲伤……我受够争执了……」
　　「魅子……小姐……」
　　翔希就像是断了线的人偶一样停止抵抗。
　　「好啦~两个主要目标已经确实到手了。玛莉耶特，联络天使储藏舰……」
　　就在这个时候，船内开始播放广播。
　　「……我是杰琵鲁姆的总长耶鲁希恩。无论是人类或是魔人，我要对船内的所有人员宣 
　　布一件事。」
　　这个声音，使得飞船内部变为一片寂静。
　　◆
　　「沙穗，等一下！」
　　「唔……」
　　汗如雨下并且发出呻吟的是薇洁塔。
　　在激战的最后，略胜一筹的人是沙穗。
　　在听到船内广播的时候，沙穗正准备朝倒地的薇洁塔眉心给予致命一击。听到真琴的声 
　　音之后，沙穗维持着像是要以刀身在地面缝线的姿势停止了动作。
　　「……我希望魔人可以马上去下武器，另外，我也希望人类可以停止对魔人攻击。我判 
　　断继续战斗下去没有任何意义，所以我要在此宣布，杰琵鲁姆向神殿协会投降……」
　　「什……我」
　　薇洁塔的眼睛就这么凝视着通道天花板的扩音器瞪得老大。
　　「什么————」