　　1
　　
　　
　　「可恶，打偏了吗!」
　　从无线电听到耶鲁希恩痛苦的声音，使得贵濑挥拳朝船舱的墙壁打了下去。
　　刚才有打中，不过只要没有致命，魔人就很难缠。
　　「铃兰，马上再给他一记！」
　　「呃、是〡」
　　铃兰连忙将无尽闪耀、就像是沉醉在余韵中的护手举起来摆出架式。
　　「喂，E0！不是说过已经没油了吗？要先回去一趟！」
　　菊人从副驾驶座转过头来大声吼叫，在操纵席看着仪表板的机关成员，脸上也满是焦躁 
　　的神色。
　　「等一下，菊人！再一记就可以解决了！」
　　「嘻嘻……唔呵，唔呵呵呵呵呵！」
　　就在这个时候，像是要搅乱这股紧张空气似的，从无线电滔滔不绝传来一股不合时宜的 
　　笑声，并且在最后转变成令人耳膜生痛的响亮尖笑。
　　而贵濑则是全身寒毛直竖。
　　「……怎……怎么可能！难道真的……」
　　或许如此，而结果将会……
　　造成这个结果的关键，在于铃兰的那一击——魔王之力。
　　面对像是用尽力气一样愕然无力的贵濑，菊人以很不高兴的语气轻声说道：
　　「……跟你的笑法一样。」
　　「……你说……什么？」
　　「那是人渣的笑法。」
　　满怀厌恶地丢下这句话之后，菊人转回去看向前方。
　　「总之返回吧，跟异常的家伙打交道将会没完没了。走吧，E2！」
　　「等等！铃兰，那个男的别管了！把魅子……」
　　然而铃兰以红色的眼睛凝视远方，并且轻声说道：「没问题的。」
　　「什么？」
　　铃兰露出像是失去自我的笑容转过身来，使得贵濑哑口无言。
　　「我有这种感觉——魅子小姐看起来，好像很开心的样子。」
　　就像是以这句话摆平一切，直升机掉头之后，开始朝视界下方的云海降落。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　长谷部家宅邸。
　　「小妹妹什么时候要睡啊？我明天要值早班……所以……很想……睡了……」
　　翔香拉开拉门一看，莉浦拉普正眺望着乌云厚重的西方天空。她身上所穿的，并不是平 
　　常很像小女孩会穿的可爱衣服，而是有着朴素奶油色，高领甚至连手指与脚尖都被遮住 
　　的宽松衣服。
　　而且，她单手拿着跟成年人一样高的庄严权杖。
　　她转过身来看向翔香的眼睛是神秘的蓝色，头发也是蓝色。
　　「怎……怎么啦？你这身打扮……」
　　「身为『能思系统』的管理者，我要进行认定啦。依照现状，有部分区域稍~微脱离状 
　　况D啦，是A+啦o。」
　　「这……这样啊？」
　　听到目瞪口呆的翔香这么间，莉浦拉普点了点头。
　　「老朋友……没错，很老的朋友回来了啦。」
　　然后小女孩大幅点了一次头。不过嘴里这么说的她并没有露出笑容，而是和往常一样面 
　　无表情。
　　「因为这样，所以我要走啦。这短暂的期间，非常受您照顾啦。」
　　「这种事情……你不用在意也没关系……是吗？那么想来的话，随时都欢迎你过来玩喔 
　　，爷爷平常都会在家的。」
　　小女孩点点头之后，接着鞠躬致意。
　　然后，忽然就从当场消失了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「原来你……还活着……」耶鲁希恩愕然地轻声说。
　　在安静的众人环视之下，魅子就像是刚才的魔人们一样，毫不在乎地解开自己的束缚， 
　　并且降落在甲板上。
　　落地并且与翔希目光相交的瞬间，她露出笑容走过来，并且跪地将他抱了起来。
　　「魅子……小姐？」
　　「是我没错。」
　　「可是……你……」
　　魅子露出慈祥的笑容摇了摇头。
　　「那是我还是个小女孩时的我……你喜欢的女孩已经不在了。」
　　在愣住的翔希还没理解这番话含意的时候，魅子就继续说：「你应该是把小时候的我， 
　　和你所憧憬的理想女性——也就是和翔香的身影，重叠在一起了。」
　　「怎么会……我……怎么会……」
　　完全搞不清楚状况的翔希，就这么有些害怕地摇了摇头。
　　魅子的眼睛笔直凝视着翔希的眼睛。就像是要令他安心，魅子露出温柔的神色，爱怜地 
　　紧抱着伤痕累累的勇者。
　　「不过……听到你说希望我留下来的时候，我真的很高兴喔。翔希，抱歉害你受苦了， 
　　不过你真的非常了不起。」
　　吸一口气之后，魅子将他抱得更紧了。
　　「无论有多少人与你为敌，只有我一定会承认你是勇者。就算世界上的一切都要成为你 
　　的敌人，只有我一定会站在你这边。所以……」
　　然后魅子露出像是圣母一样慈祥的眼神，以指尖轻轻拭去翔希还没干涸的泪水。
　　「所以不要哭了，我将会成为你的剑。」
　　最后，魅子亲吻了翔希的唇。
　　接着像是很惋惜地放开他的身体，并如海市蜃楼的摇曳幻影一般站了起来。
　　圣母的面容已经消失，如今站在这里的女性，有着与翔希所认识的魅子判若两人的表情 
　　。即使她美丽的脸蛋没有改变，却有像是感到极为无聊的惺忪眼神，以及无比傲慢的表 
　　情。
　　她微微抬起头，俯视一切。
　　「好久不见啰，耶鲁希恩。你说你是魔王，不过谁承认这种事情了？」
　　「……只要接下来将人类消灭，无论是谁都必须承认才行，我有说错吗？」
　　「你错了。」
　　若无其事地这么放话之后，魅子像是感觉很厌烦一样双手抱胸。
　　遭到否定的耶鲁希恩，不高兴地以锐利的眼神瞪着魅子。
　　魅子继续说道：「这件事情只有能思的管理者们才能决定。因此只要我们说不是，即使 
　　有谁毁灭世界，他也不会被称为魔王。只要我们说是，即使是连一只小虫也没杀过的人 
　　，也能够成为魔王。你有被谁认定过了吗？」
　　「……我只说一次，魔人魅子，我不需要这种古老的制度。好不容易觉醒的你，可以选 
　　择成为我旗下的亲信协助我毁灭人类，或者是尽快从这里消失，就只有这样而已。好啦 
　　，乖乖把能思系统交出来吧。」
　　「我没带着。」
　　「你说……什么？」
　　耶鲁希恩怀疑自己的耳朵，魅子像是对此感到很滑稽一样嗤笑着。
　　「原来如此，你是想要那个啊？你不知道那是什么样的东西吗？」
　　魅子低下头，像是死心一样叹了口气。
　　「总之算啦。你是不是忘了什么啊？被铃兰打穿的可怜魔王。」
　　「铃兰？你说……魔王候补？」
　　耶鲁希恩愕然看向自己刚才像是弹飞出去的手臂。
　　「你说这是她的力量……」
　　「你只说对了一件事情。魔王候补这种说法，的确是人类在说的愚蠢牢骚。没错，她不 
　　是什么魔王之类的东西，而且连你所说的古代异界徒的血统都没有。」
　　「什么？那你的意思是，伤害我这个异界徒的只是一个普通人类？」
　　「这也不对，她只不过是继承了『屠神』的血统而已。」
　　「……屠神这种力量顶多只能杀掉魔人或魔物，这是人类所允许获得的潜力极限，并不 
　　是足以伤害最高级魔人『异界徒』的东西啊！」
　　实在无聊——魅子的表情明显表达出这样的意思。
　　「屠神之力……尤其是主流的名护屋河家，与另外三家的存在意义大不相同。无论是强 
　　弓之天白或是刚剑之长谷部，传承给后代的都只有技巧。不过名护屋河家不一样，会直 
　　接把蕴藏的力量传承下去。继承力量的下一代，则会以此为起点继续磨练。你们只不过 
　　是对这种不断累积起来的力量有所误解罢了。」
　　「哪有这种夸张的事情！」
　　「就是有喔。」
　　魅子打断耶鲁希恩的话，并且嘲笑着耶鲁希恩身上似乎是由铃兰造成的伤。
　　「面对这种力量，普通的魔人只不过是一介尘土吧。因为如今的名护屋河，就像是拥有 
　　自我意识能自由行动的神器了。」
　　「你这家伙……你在对谁说这种话啊！你的意思是我跟垃圾差不多吗？只不过是个亲信 
　　的女魔人，居然敢对新的魔王这么放肆，你以为你是谁啊！」
　　面对耶鲁希恩的怒骂，魅子露出了微笑。
　　「那还用说，当然是神啊，你这个笨蛋。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　耶鲁希恩笑了，就像是忘记失去手臂的痛楚。
　　「神吗？神的话还真令人敬畏啊……的确，如果是你这种程度的魔人，愚蠢的人类应该 
　　会这样崇拜你吧？不过，这可不能套在我这个魔王身上喔！」
　　甲板上忽然长出漆黑又巨大的嘴巴，不过大概是已经预料到了，耶鲁希恩以红光将其切 
　　断。第二只、第三只、第四只……耶鲁希恩光是微微操纵仅存手臂的指尖，野槌（注4） 
　　就像是打地鼠游戏的地鼠一样很快缩了回去。
　　此时，其中一只朝着完全不同的方向露出尖锐的牙齿。
　　「呃？啊啊啊啊——」
　　耶鲁希恩因为这声惨叫而转过身去。
　　
　　
　　注4：日本传说中的山野妖怪，身体像蛇，粗15公分、长一公尺左右。头顶有张大嘴，形 
　　似无柄的槌子，故名为「野槌」。
　　
　　
　　
　　
　　紧接着，原本应该不会有事的艾斯提，上臂忽然喷出血柱，并将律子的身体扔在原地之 
　　后倒地挣扎。
　　——她看得见，看得见艾斯提伸过来的无形之手。
　　「可不准随便碰我喔！虽然年纪上有些过时，但看在你长得还不错的份上，就放过你吧 
　　……还有你也一样。」
　　魅子没有转身，直接朝空中伸出手，她将指尖一握——
　　「呀啊！」
　　没想到，她就这么将躲在隔离世界的薇洁塔拉了出来。薇洁塔从超近距离突刺的细剑， 
　　被魅子以另一只手空手挡下，并且轻轻转动手腕就折断剑身。
　　「啊……啊呜……啊……」
　　薇洁塔的脸色苍白，彼此的程度差太多了！
　　即使展现出这样的实力，魅子依然以过于平静的视线射穿薇洁塔，使得她因为恐惧而颤 
　　抖。薇洁塔的双眼缓缓浮现泪水，并且摇了摇头表达抗拒。
　　「你好像很好吃呢。」
　　「吚!」
　　看到魅子嘴边露出的微笑，薇洁塔轻轻尖叫了一声。
　　「……想要被侵犯之后被吃掉，还是永远被侵犯下去？」
　　「咦？啊……呜……」
　　「难以抉择吗？真不错呢……看在你是铃兰朋友的份上，我就放你一条生路，可别跑掉 
　　喔。」
　　魅子以纤细的手臂，将薇洁塔的身体往旁边扔去。薇洁塔甚至来不及发出尖叫，身体就 
　　像是子弹一样，以接近音速的速度用力撞上舰桥的装甲板。她在咳出一大口血之后，就 
　　全身无力、动弹不得了。
　　「异……异界徒居然……」
　　「就像……扭断婴儿的手……」
　　刚才亲身体验过他们两人战力的骑士们，在一阵战栗之中感到惊叹。看到又有几只巨大 
　　的嘴巴涌出来之后，他们因为感到恐惧而后退，有人甚至逃到甲板边缘不知所措。
　　魅子再度看向耶鲁希恩。
　　独臂的他，手上五根手指放出来的光线正照射着魅子。即使光线集结起来，成为宛如从 
　　地狱唤醒的鲜红光柱，魅子依然看着他。
　　而且魅子文风不动，连眉毛都没有动一下。
　　「哼……原来如此，看来还有点用处的样子。」
　　即使自己的随从都被打倒，自己的攻击也没有效果，耶鲁希恩说话的语气还是没变。面 
　　对这种傲慢的态度，魅子稍微皱起了眉头。
　　「意思是你还有其他把戏吗？」
　　就像是要回答魅子的问题，他举起了手。
　　回应这个动作而出现在他手中的，是一把漆黑的长剑。剑身完全没有装饰，因此只有沐 
　　浴在月光下的剑刃光辉异常显眼。那是两面都有剑锋的直剑，要是把剑立在地面，剑的 
　　长度甚至可以到耶鲁希恩的肩膀。
　　魅子像是很厌烦地眯细眼睛。
　　「神器……」
　　「果然看得出来呢，你说得没错，魅子。魔人魅子，即使『亿千万之眷属』拿下最强魔 
　　人宝座的呼声最高，但也不是绝对。而且你有发现吗？」
　　就像是要显示这一点，天使储藏舰的所有炮门开始发出吼声。无数的光弹像是逆流的流 
　　星雨，朝着夜空直驰而上。
　　不知何时，向下洒落的魔物群，已经接近到可用肉眼清楚辨认其外型的程度了。
　　「我有发现。」
　　魅子的话才刚说完，耶鲁希恩就从原地消失，同时出现在魅子面前。
　　接着，两人之间迸出金属的火花。
　　召唤到魅子手中的，是宛如槌球球棒的潇洒长槌。相对于以全身力气砍过来的耶鲁希恩 
　　，魅子以单手操纵长柄，不费吹灰之力就挡下攻击。
　　「魅子小姐！」
　　翔希不由得大喊。
　　因为耶鲁希恩即使只剩下一条手臂，他的剑招也实在过于美丽又迅速。
　　然而到最后，翔希发现自己只是杞人忧天罢了。因为在交手一次、两次、二次之后，主 
　　动拉开距离的是耶鲁希恩。
　　「可恶……既然这样，就用我最强的绝招……」
　　「果子，问题不在这里吧？你这个蠢蛋难道没有察觉另一件事吗？」
　　魅子的声音就像是感到失望又无言以对。
　　「什么……你想说什么？」
　　「既然是神器，而且还是与『今月今夜』并列神剑的『黑之剑』，为什么砍不断这种程 
　　度的东西？」
　　「！」
　　大概是听到之后，才第一次察觉到这番话的含意吧？耶鲁希恩的脸上，逐渐浮现焦躁的 
　　神色。
　　魅子一边嘲笑他，一边说出答案：「因为你没有被那个神器选上吧！」
　　「唔!」
　　咚！咚咚！咚……
　　巨兽降落之后，就像是地震一样震撼着甲板。天使储藏舰的炮火没能击中的个体，很快 
　　就已经抵达现场。
　　鹫狮、石化鸡蛇、钢铁魔像、单眼巨人……它们目前还像是刚从深沉的睡眠中醒来，只 
　　是眺望着周围不知所措的骑士与魔人。
　　然而，没能落到甲板上的魔物群，就这么朝着地面继续下降。
　　空母在一瞬间就用掉了大半火力，像是飞弹之类的高火力兵器已经见底。虽然方阵系统 
　　的炮塔火力正击穿魔物，然而数量实在太多的魔物群，轻易就钻过这种像是筛子一样的 
　　火网，宛如雪花一样缓缓朝地面继续下降。
　　耶鲁希恩的脸上，再度恢复大胆不敌的笑容。
　　「呼呼……哈哈哈哈！好啦，怎么办？面对这群压倒性多数的魔物，你会怎么做呢？魔 
　　人魅子，回廊已经开启了！」
　　魅子的回答只有一个，就只是随意将长槌挥下。
　　——铿!
　　空气被敲出一个无比尖锐的声响。
　　然后翔希看到了，视界下方的云海、大约几十公里见方的范围，被一道波纹贯穿之后散 
　　开消失了。宛如映照夜空的城市灯火，形成一片辽阔的地面星空。而甲板上以及天使储 
　　藏舰外围的几百只魔物，已化为光之粉末逐渐消散。
　　——片甲不留！
　　「神器是要这样使用的。只要有这种程度，你的剑应该连龙都能斩断吧？」
　　「住口……这又……这又怎么样！那么你接下来打算一直挥动那把槌子吗？看看天空吧 
　　！魔物正无止尽地掉下来！就像是正把打开回廊的我，当成主人一样仰慕！」
　　耶鲁希恩只以气息就斩断了出现在他身后的野槌。两只、三只、四只……他站在原地一 
　　动也不动，就像是刚才魅子拨开他的剑招一样，轻易将身边的野槌砍死。
　　「没错，异界徒才适合成为这个世界的霸者。」
　　剑光一闪，即使是体积更大的野槌爬过来，也被耶鲁希恩砍掉了。
　　「像这种跟虫子一样没用的玩意，来多少我就能砍掉多少！正视你面前的威胁、正视你 
　　面前的现实吧，人类的时代就此告一段落了！」
　　大口呼吸的耶鲁希恩，重新将长剑的剑柄握好。
　　然而，魅子只是静静凝视着耶鲁希恩。她的双眼深处，蕴含令人感到极度寒冷的光芒。
　　「宣告人世终结的并不是我们，我们是负责将从天而降的那些东西驱逐的使者。不要得 
　　意忘形了，小子。对于『度外世界的人』——异界徒来说，这种程度的东西不叫做威胁 
　　。不过，既然你自称是异界徒……」
　　那张笑容宛如在朦胧月夜疯狂绽放、有着危险气息的山中樱花。
　　「好啦，开始吧！度外世界的庆祝大会！只为了相互残杀而存在的派对！杀到体无完肤 
　　来取悦我吧！努力别让自己死掉喔！」
　　一股来历不明的气魄，使得耶鲁希恩咽了口气。接着仰头看向天际的他猛然瞪大眼睛， 
　　呆呆地张开嘴巴，手中的剑掉落地上。
　　空气、气氛与气息整个变了，可以说是反转，也可以形容成舞台转暗之后换景的模样。 
　　暴露在过于强大的魔力之下，使得骑士与魔人都纷纷倒地。
　　「这……这是，什么……」
　　耶鲁希恩后退再后退，终于一屁股跌坐在地上。因为恐惧而颤抖的他，朝着前一刻令他 
　　感到自豪的天际如此大喊：「这是什么啊！」
　　直到这个时候，因为浓烈魔力而意识朦胧的翔希也想到了，他得知耶鲁希恩所害怕对象 
　　的真面目。
　　要是仔细观察夜空的黑暗，就可以看见嘴。
　　野槌的嘴在东边、在西边、在南边、在北边……原本以为是夜空的东西，全都是漆黑的 
　　嘴。满天的星斗，全都被亿千万之口取代了。亿千万之口不断蠢动，相互推挤，彼此抢 
　　夺从天而降的魔兽、神兽、幻魔或精灵，将其咬碎、撕裂，吞噬得一干二净。
　　魔物们被吞噬之后的血雨，像是瀑布一样洒落在舰上，使深蓝色的甲板被染成鲜红色。
　　低头一看，就像是连一滴血都不愿放过，宛如纤毛一样摇曳的野槌地毯不断延伸出去， 
　　直到视线尽头的地平线为止。
　　「残杀之后会喷出汁液的叫做人世之子，除此之外的就叫做度外之人。若要相互残杀， 
　　得有人世之子才能成立的。」
　　魅子朝耶鲁希恩走去，她带着一只野槌。
　　「那么，你是哪一边呢？」
　　失意的耶鲁希恩，就这么忘了抵抗而被野槌吞噬。他被咬下第一口的时候就已经碎裂， 
　　喷出分量惊人的鲜血。
　　在湿润的咀嚼声还没停止之前，魅子就抬头仰望天空，宛如沐浴在血雨之中。
　　「各位辛苦了，现在就暂时睡一下吧。」
　　当这句话说完的时候，连回廊都像是被许多毛虫啃食的树叶一样，转眼之间就被吞噬殆 
　　尽。
　　（魅子小姐……你到底是……）
　　「翔希，我能做的就仅止于此了，接下来靠你一个人应该也行吧……我是这么相信的。 
　　」
　　在最后看见魅子的笑容之后，翔希失去了意识。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……咦？仔细想想，我要怎么回去？」
　　魅子并没有特别对着谁说话，就只是站在飞行的空母上轻声说道。
　　同时，现场出现了一名穿着蓬松衣服的小女孩。
　　「喔喔，久违了，莉浦拉普。」
　　「好久不见了啦。」
　　莉浦拉普点点头，并且不以为意地环视周围。接着她就像是要表达束手无策一样摇摇头 
　　，并将手上的权杖往地上一敲。光是这个动作，宛如倾盆大雨过后造成的血池，就消失 
　　得干干净净。
　　「……状况A很麻烦啦。」
　　「反正这个时候，那个人应该已经在暗地里偷笑了吧……什么通往异界的回廊，什么魔 
　　物的根源，扯这种大谎的应该也是那个家伙，所以别找我抱怨了。」
　　魅子像是束手无策一样叹了口气，睥睨着倒在各处的神殿协会精锐们。
　　「不过，被骗的这些家伙也很可怜。无论门是通到什么地方，只要打开天之门，会降落 
　　的就只有人类的绝望而已。」
　　「天使储藏舰，差点就降格变成魔物储藏舰了啦，真是令人笑掉大牙啦。」
　　虽然这么说，这名面无表情的女孩并没有笑，反倒是魅子因为这番话而放声大笑。
　　「是啊。不过话说回来，耶鲁希恩说那是『通往地狱的回廊』也太夸张了。如果只要那 
　　种东西就好，就算不用更改座标，其实只要静心等待就可以的。」
　　魅子说完之后，暂时仰望着天空好一阵子。
　　「……好啦，我肚子饿了，也得去找贵濑说他几句才行，带我走吧。」
　　莉浦拉普像是无可奈何似地摇了摇头，然后再度以权杖一敲，动作与她刚才出现的时候 
　　一样。不过这次她带着魅子，两人就这么忽然消失了身影。
　　此时，有一个人影起身了。
　　从装睡之中醒来的艾斯提环视周围，目前醒着的只有他一个人。
　　「哎呀哎呀，真是令我叹息……因为总长是魔王的儿子，所以我才会煽动他，但我的计 
　　画也到此为止了。」
　　不过他知道了一件事，结果要是没有能思系统，一切都没有办法开始。
　　——能思而动。
　　那恐怕是控制那些无止尽魔物的力量，也是推动这个世界运作的力量。
　　如果没有那个系统，这个世界就不会有变化。换句话说，那是让人类回归虚无的线索。 
　　要是没有得到那个系统，他的计划就会窒碍难行。
　　然而，既然不在最古老的魅子身上，那么……
　　「不过，光是知道这件事，这次也算是有所收获了。话说回来……」
　　艾斯提将视线移向天空的另一头，真正恐怖的一击打来的方向。
　　「……如果有打准的话，连总长都会被一招打死呢。魔王候补……不对不对，应该已经 
　　要称为魔王铃兰大人了吧？虽然魅子大人是那么说，不过至少比起总长——」
　　「我完全忘了一件事呢。」
　　正要站起来的艾斯提，察觉到再度返回的魅子气息，以像是要飞扑到地上的力道倒下。 
　　倒地发出的声音，使得魅子一度转过身来。
　　「怎么了？哎，不管了，我差点就忘记最重要的这个东西啦。」
　　艾斯提隐藏住自己体内的魔导力，并悄悄朝魅子的方向窥视，随即看见魅子正抓着薇洁 
　　塔的脖子，把她随意拖到那个小女孩身边。
　　「是铃兰的好姊妹啦。」
　　「我要她留在我的身边打杂，她满不错的吧？」
　　魅子像是很满足地点点头，小女孩则是一直盯着她的表情，像是想要说些什么。
　　「就算你露出这种眼神，我也不会把她给你喔！」
　　「我不要啦。」
　　以冷淡到令人觉得薇洁塔很可怜的语气说完之后，莉浦拉普再度挥动拐杖。
　　等到这次她们真的离去，艾斯提基于各种意义流下了冷汗。
　　（她回来拿的重要东西，不是勇者也不是枢机卿，而是那个薇洁塔？而且甚至连神剑『 
　　黑之剑』都无视？看来就各种意义来说，她位居于常识的度外啊……）
　　不过艾斯提松了口气，他确认这次真的安全之后爬了起来。
　　「那么，我们也回去吧。总长，『黑之剑』就容我回收了……为了总有一天找到能够与 
　　它匹配的对象。」
　　艾斯提说完之后，失去主人掉在地上的神器轻盈浮了起来。不只如此，连倒在各处的魔 
　　人们也接连浮起，共二百多名魔人一次全部浮起。
　　「……如果是我的手，连魅子大人的那些脏嘴也能全部封住吗？不不不，这么可怕的事 
　　情，我实在是不敢不敢。」
　　他自言自语，并且微微露出像蛇一样的笑容。
　　艾斯提就这么将自己原本的两只手插在贵族服口袋里，开始朝飞船走去。