　　1
　　（那个笨蛋！居然心急到犯下这种差错！）
　　听完详情的贵濑压抑着着急的情绪，快步走在朝阳洒落的走廊上。他粗鲁地打开借给律 
　　子使用的自己房间一看，露出疲惫至极笑容的她，被依然露出呆愣表情的骑士们所包围 
　　。
　　「律子！蠢小鬼逃走的事情是真的吗？」
　　「啊~小贵早安。不妙啰，翔香她说~她找到一张纸条……」
　　「纸条？所以那个家伙呢？」
　　「他带着魔人魅子……偏偏是逃到杰琵鲁姆那里了，还突破第四圣骑士团的监视网。」
　　贵濑惊讶得说不出话来，因为那个超正直的家伙居然会有这么大的动作，远超过他所预 
　　料的范围。
　　表情依然像是不敢置信的骑士们会低下头来也是没办法的事，因为身为光之象征的勇者 
　　，以最坏的形式背叛了他们的期待。
　　没有因此显露动摇的，就只有还在打盹的克拉莉卡，以及在旁边以手肘顶她的玛莉耶特 
　　——也就是狩猎异端的两名修女。至于以护目镜隐藏眼神的芙洛伦丝，则是让显露在外 
　　的嘴角露出微笑。
　　「就在现在，大神殿已经送来枢机卿会议的决议通知。已经没办法庇护下去了，要将勇 
　　者长谷部翔希视为异端！」
　　「虽然这么说，但要是杀掉翔希的话将会刺激到魔人魅子，这一点还是没变。所以小贵 
　　，你想说服我们的计划，不用多说当然是失败啰~」
　　过于冗长才做出的这个结论，使得贵濑忍不住拍打桌面。
　　「别管这么多了！只有杰琵鲁姆绝对不能得到魅子！」
　　「说得也是呢~要是那些家伙要让魔人魅子觉醒，那就得重新来过啰~」
　　「已经掌握那些家伙在哪里了吗？」
　　「姑且有掌握到啦~已经跟真琴说过，要她去处理警察还有其他方面的问题啰~」
　　「好，干得好。律子，借我直升机！马╧让铃兰还有我昨天说的三个人出发！可以吧？ 
　　」
　　一得到允诺，贵濑就冲出了房间。
　　「……预言者大人真的很可怕呢~原来真的有看到……事情会变成这样……」
　　「你说了什么吗，律子？」
　　听到律子轻声说话，芙洛伦丝如此回问。
　　「没事。好啦，我们也去做好准备吧，芙洛伦丝。」
　　「我的第二圣骑士团，随时都保持应战姿态！」
　　就这样，律子也准备要出马了。
　　◆
　　有着白色十字的深蓝色庞大机身、双螺旋桨的大型输送直升机已经发动，随时都准备起 
　　飞出发。
　　「圣女小姐还没来吗？」
　　「等等，要是地底的那些家伙不承认铃兰是魔王，这次的作战应该就不会成功。蠢小鬼 
　　要应付杰琵鲁姆的话……光靠他一个人根本成不了气候。」
　　对等待已久的骑士这么说完，贵濑也以着急的心情瞪着缓缓上升的朝阳。铃兰能够在短 
　　短一个晚上让他们认同吗？
　　「请谨言慎行！圣女小姐不应该变成魔王！」
　　「这是那个孩子期望的，她期望成为魔王。不过以铃兰的个性来看……或许会成为让异 
　　界徒愿意跟从的圣女吧？」
　　「说什么蠢话……」
　　铃兰在这个时候出现了，她与昨天所见的一样，穿着黑色战斗服。
　　虽然她手上提着一个大箱子，全身上下脏兮兮的，脸上也贴着OK绷，不过她沐浴在朝阳 
　　之中的表情洋溢着自信，身后则带着住在伊织家的三个怪物。
　　短短一个晚上，这名少女看起来像是成长茁壮了好几轮。
　　跟随她的三人之一，是体积与皇帝企鹅一样大的冠企鹅——皇帝伊旺托比；另一人是抽 
　　着雪茄、身穿正装的骸骨——利奇；再加上拿着金属棍，头发凌乱的男子——焰。
　　（……真是惊人。）
　　虽然贵濑住在这里很久了，却是第一次看见这三人齐聚一堂，而且没想到居然是在阳光 
　　洒落的地表。
　　原本认为铃兰顶多只会带着利奇与伊旺托比，没想到她真的把包含焰在内的三人都带出 
　　来了。
　　「抱歉久等了。」
　　「没、没关系，话说圣女小姐……我刚才差点认不出您了。」
　　「啊，因为这件战斗服的关系吗？」
　　「不，不是这个原因，该怎么说呢……」
　　听到骑士这番话，铃兰露出有些夸耀的笑容，这也是贵濑第一次看见的表情。「哭泣或 
　　是摆臭脸也没用」之类的话语……或许已经不会再对这名少女说了。
　　「所以圣女小姐……您后面的……应该不算是乐队吧……」
　　「啊，他们都是愿意帮我的魔人们。从这边开始是焰老、利奇先生跟伊旺托比……」
　　「咕恶咕咯！」
　　伊旺托比发出抗议的声音。贵濑听得懂它在抗议什么，不过铃兰也歪过了脑袋。
　　「咦？可是叫伊旺托比比较顺口啊，你给人的感觉也不需要加先生两个字……」
　　铃兰抚摸伊旺托比鼓鼓的肚子，这只企鹅随即发出不服气的叫声。
　　令人惊讶的是，铃兰似乎甚至能听懂它说的话了。应该要对铃兰进步的速度感到无言以 
　　对，还是对三个让她变成这模样的异界徒感到无言以对？
　　「所以……主人，发生了什么事情吗？」
　　咚！
　　「好痛啊啊啊啊啊啊！」
　　「因为有事，我才会像这样把你们叫来的！总之，不要只是因为被打就哭啦……不准摆 
　　臭脸！」
　　「……遵……遵命……」
　　总之就是这么回事吧，劈头大骂一顿之后，贵濑重新审视铃兰。
　　「听清楚了，铃兰，翔希带着魅子逃走了。」
　　「咦……啊，那把他们带回来就行了吧？」
　　铃兰乐观的声音，被贵濑以严肃的表情否定。
　　「事情没有这么单纯，他们是接受杰琵鲁姆的协助而逃走。」
　　「这……怎么可能！那位长谷部学长，不可能会……」
　　虽然铃兰露出似笑非笑的表情，不过贵濑没有余裕应付她。
　　「这是事实，神殿协会因此判定翔希是异端。再这样下去的话……你应该懂吧，铃兰？ 
　　」
　　即使铃兰的眼神微微摇晃，还是明确点了点头。
　　「好，乖孩子。总之，我们至少要把翔希从杰琵鲁姆那边抢回来。律子是稳健派的枢机 
　　卿，她会想办法的。魅子的事情就等之后再想，去吧！」
　　「是!」
　　铃兰就这么被贵濑推着跑向直升机登机口，骑士则大喊着飞行的指示。
　　然后，贵濑环视着三名异形。
　　「……结果怎么样？」
　　「我们决定要听铃兰的话了。」焰这么说道。
　　贵濑稍微等了一阵子，不过没有人接着说下去。
　　「……只有这样？如果是你们的话，不是可以判别她是魔王还是圣女吗？不对，既然你 
　　们说要服从，应该比较偏向魔王吧……」
　　「很遗憾，贵濑，并不是这种问题。不过就算对你说，你也不会懂吧。」
　　利奇抽了一口雪茄，烟随着加速旋转的螺旋桨带起的风而流逝。
　　「咕啾恶咕噜嗝，咕啾噜咕。」
　　「各位，快点！不然要把你们丢下来啦！」
　　在铃兰的招手之下，三名异界徒开始前进。
　　小子，那个女孩变得比你强多了，你说担心她简直是犬言不渐。
　　[[IMG,c767feea1a3a19ad2b64f85491b8945b,351,553,73361]]
　　（……啊啊，确实如此。如果不是这样的话，也不会像这样目送你们了。）
　　仰望着瞬间升上高空的直升机，贵濑反刍着伊旺托比这番话。
　　2
　　（唔哇……好高喔……）
　　铃兰打从出生第一次搭上飞天的交通工具。从直升机的窗户，看得见像是把棉花糖拉长 
　　而成的淡淡云层。不过正确来说，云层应该是在遥远的下方就是了。
　　为了本次作战而编组的这个小部队之部队长，那个在铃兰身边以望远镜观察的骑士，将 
　　望远镜递出来说：「您看得到吗，圣女小姐？」
　　「啊，可以……是那辆白色的车吧？」
　　透过泛蓝的望远镜镜片，铃兰看见一条贯穿森林的县道，道路上的车子看起来似乎没有 
　　开得特别快。
　　「在很远后方的……那辆好像很坚固的车子是？」
　　「那是施展隐形结界，正在跟踪他们的第四圣骑士团装甲车。对方应该是没有发现吧， 
　　因为要不是透过这副望远镜上头配合结界波长而制的特殊滤镜，就不可能看得到那辆装 
　　甲车。」
　　原来如此，要是拿掉望远镜的话，虽然翔希等人的车子看起来只有米粒般大，但那辆装 
　　甲车却变得无影无踪。顺带一提，这架直升机目前似乎也施加了隐形无声的多重结界。
　　（长谷部学长想保护魅子小姐的心情，虽然我可以理解……）
　　这里有一群露出严肃表情的骑士们。
　　（可是，你知道大家是这么担心你吗？）
　　即使抱持惆怅的心情，铃兰依然像是要挥去阴霾一样抬起头来，因为只有自己才能打破 
　　这个僵局。
　　「那么……可以在那辆车子的前面让我下来吗？」
　　「咕啾噜。」
　　「咦？你要我等一下？」
　　在企鹅的叫声造成骑士们骚动的时候，铃兰就这么重复着它所说的话。至今伸直短短的 
　　双脚坐在长椅上的伊旺托比，轻盈降落在机舱的地板上。
　　「啾噜咕噜呜噜上隔啾噜噜咕，咕噜恶恶。」
　　铃兰频频点头。但骑士们不可能听得懂他的话语，所以为了执行作战，铃兰非得要帮忙 
　　翻译才行。
　　「呃……在这个笨重的破铜烂铁接近过去的时候，要是车子进入森林就麻烦了，首先就 
　　由我出马吧……」
　　「……明明是只不会飞的企鹅，却说直升机是破铜烂铁，我真不知道该说什么。」
　　至少这也是自己所率领部队使用的直升机……部队长以愁眉苦脸的语气对伊旺托比这么 
　　说道。随即它就发出咕恶咕恶的笑声，并且朝着铃兰拍动翅膀。
　　「要我拿出那个……是指这个吗？」
　　铃兰打开从博士那里拿来的大箱子。
　　「叽咕噜噜……叽啾噜呜，咕噜嗝一嗫咕。」
　　「低能的人类们，给我好好记住了……不会飞的企鹅，就只是只普通的企鹅！」
　　在铃兰说着这句似曾相似的话语时，从箱子里取出来的火箭推进器被伊旺托比潇洒地背 
　　在矮胖躯体的背上。即使是圣骑士团，也因为这一幕而哑口无言。
　　因为企鹅原本就是有着火箭外型的鸟，所以它背着推进器的模样，实在很像是一架太空 
　　梭。因此，它用笨重来形容这架直升机实在是太有说服力了。
　　「可是，伊旺托比……博士制造的东西……我觉得，还是不要太相信比较好……」
　　「嗝啾噜……叽恶恶咕，啾噜噜。」
　　不用担心，销兰……你只是还不了解叶月之雫这个人罢了。
　　「咦？是、是吗？嗯……那么……」
　　铃兰朝着部队长点头示意。依然不敢相信的他，做出打开舱门的指示。
　　任凭V字头冠被灌进来的寒风吹拂，伊旺托比缓缓向前走去。
　　「叽呜咕噜啾噜恶咕上嗝叽咕呜。」
　　感谢你给予我这片辽阔的天空——
　　感觉到心头一热的铃兰点了点头。
　　「嗯，加油喔！」
　　然后，伊旺托比毫不畏惧地朝着舱门跳出去。
　　在降落几十公尺的时候，火箭引擎点燃耀眼的火焰。然后伊旺托比的身体就像是企鹅在 
　　海中游泳一样，自由自在、轻盈地开始在天空中飞翔。
　　「喔喔！」
　　「飞起来了！」
　　「真的在飞耶！」
　　「很好，就这么上吧！」
　　骑士们甚至忘了它是魔人，毫不保留地对它喝采。最后伊旺托比的身体，终于朝着翔希 
　　等人的车子逐渐加速。
　　逐渐加速。
　　逐渐加速再加速……
　　「不对，等一下，太快了！」
　　在铃兰这么细语的时候，超越音速的伊旺托比就这么保持猛烈的加速度，撞到翔希等人 
　　所搭乘的车子后方。
　　火焰爆炸开来，轰隆——
　　「啊啊、好可惜……不对，伊旺托比~~~」
　　在铃兰的惨叫声无法传达到的大地上，受到爆炸惊吓的小鸟群，拍着翅膀从道路两旁的 
　　森林起飞——就像是在嘲笑不会飞的企鹅。
　　◆
　　「喵喵~刚才的爆炸是怎么回事啊？」
　　开车的薇洁塔放开油门，张望着左右两侧以及照后镜。坐在副驾驶座的翔希，将手放在 
　　她的肩膀上。
　　「冷静下来，这可能是神殿协会的魔法攻击！现在不要停下来比较好！」
　　「咦？可是可是，我没有感觉到魔力啊？」
　　魅子听着两人这样的对话，不经意眺望着后方。
　　「请问……企鹅会飞吗？」
　　「咦？不对，企鹅应该不会飞吧……」
　　「是啊，不会飞，怎么了吗？」
　　「不……只是随口间间。」
　　大概是多心了吧？微微歪着脑袋的魅子，将身体转回前方。
　　「……圣女小姐，通过下方的装甲车似乎已经平安回收那只企鹅了。虽然羽毛烧掉了不 
　　少，不过生命没有大碍。」
　　听到通讯人员的报告，骑士们之中有人松了口气，有人则露出「不会吧……」的眼神。
　　铃兰把附在火箭推进器的箱子里头，写着「即死！铃兰飞弹使用说明书」的小册子撕碎 
　　扔掉。
　　「……该怎么说呢……造成各位的困扰了。」
　　觉得没面子的铃兰低下头来。
　　「嗯。真是的，看来叶月之雫也玩过头了……只不过把这种事情当真的伊旺，也可以说 
　　很像是它会有的个性吧。」
　　至今都只是叼着雪茄的骸骨绅士流利地说道。下颚骨响起喀哒喀哒声音发笑的模样，即 
　　使是身经百战的骑士们也只能吓得后退。
　　「这……骸骨居然说话了……」
　　「圣、圣女小姐，这个家伙到底是……」
　　「呃，他是利奇先生。虽然看起来是这个样子……不过在那间宅邸里头，他应该说是一 
　　位难得的好人吗……」
　　没错，美中不足的地方就只有他并非人类，他就是如此的一位绅士。
　　「接着由我去吧。」
　　「难道说，你又要跳下去？需要降落伞的话，可以借你一份……」
　　部队长以可疑的眼神打量利奇全身上下，不过利奇再度对他喀哒喀哒地笑着。
　　「真是愚蠢，各位以为我是谁了？」
　　利奇将丝质帽扶正之后将拐杖转了几圈，然后让拐杖忽然朝着地面静止。才刚这么想， 
　　他的拐杖前端就开始以眼睛看不见的速度描绘着魔法阵了。那是宛如看得见无数残像的 
　　夸张速度，却正确得宛如机械一样。
　　华丽的步法，以及像是围着自己绘制出来、以光所形成的古代文字与几何图样。
　　「好啦，就让你们见识一下吧！见识被称为绝世大魔导师的我所拥有的实力。在各位下 
　　次眨眼的时候，我应该就会从这里消失，出现在那辆无聊的车子前面吧。一，二，三！ 
　　」
　　利奇啪的一声弹响手指，接着骸骨绅士就随着发光的魔法阵，漂亮地从直升机里消失了 
　　。
　　「喔喔，真的消失了！」
　　「好厉害，瞬间移动吗？」
　　「在那里！」
　　在惊讶的骑士们之中，有一个人从窗户指着下方。
　　正如利奇所宣言的，他出现在车子的前面。
　　——啪咯！
　　然后被撞飞了。
　　◆
　　「哇啊！这次又是什么？我好像辗到东西了耶？」
　　虽然薇洁塔拚命确认着后照镜，不过已经看不见事发现场了。
　　魅子回应她说：「应该……有吧？刚才好像有一具骷髅忽然出现在前面……」
　　「毕竟是在这么深的森林里，或许是迷失的骸骨跑出来了。」
　　翔希谨慎地看向两侧的森林，随即薇洁塔露出诧异的表情。
　　「咦？可是可是，太阳公公早就挂在天空了耶？」
　　魔物在白天的时候很少现身，死灵系的魔物在这方面的倾向尤其显著，因为它们的身体 
　　会在阳光的焚烧之下化为灰烬。
　　「无论如何，以那么一点点的声音来看，应该不会很严重，继续赶路吧。」
　　「喵~」
　　车子顺畅地向前驶去。
　　4
　　「……圣女小姐，通过下方的装甲车似乎已经平安回收零散的骸骨了。虽然好像变得零 
　　零散散的，不过应该说……生命没有大碍吗……还是应该说……还活着……」
　　「真~的是造成各位的困扰了。」
　　铃兰对着不知道该怎么表达的通讯人员深深低头致意。
　　「真是拿利奇老板没办法呢，终于连脑袋里头的东西都开始腐烂了吗？」
　　「焰老！」
　　「喔，铃兰，终于轮到我们了吗？」
　　「其实各位该不会没有那么强吧……咦？我们？」
　　有着凌乱头发的男子，单手拎着金属棍一站起来，就以另一只手轻松将铃兰的身体抱在 
　　腋下，接着单脚踢破以坚固钢板打造的舱门。
　　在狂风席卷机舱的状况中，焰老的头发也像是歌舞伎里头的连狮子一样，或者像是昂首 
　　的大蛇一样激烈舞动。
　　「等、等一下，大叔！我连降落伞之类的东西都没有耶！」
　　「没什么好怕的，你和我们交战之后还活了下来，光是跳下去怎么可能会死。」
　　「会死！会死啦！从这种几百公尺的高度摔下去的话会死啦！至少也要装个降落伞…… 
　　」
　　「上吧！」
　　咯！焰有力地朝着地板一踩，就朝向虚空跳了出去。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　他怀中铃兰的尖叫声与泪水，拖着长长的尾巴消逝在天空之中。
　　「不要啊啊！会死！要摔下去了！妈妈！」
　　「喂喂，冷静点，我说你冷静点啦。好痛，好痛好痛，要是这样挣扎的话，铃兰，喂… 
　　…糟了！」
　　由于铃兰猛烈挣扎，使得焰失去了平衡。两人就这么任凭地心引力的力量，消失在陌生 
　　森林的某个地方。
　　◆
　　「队长，通过下方的装甲车，似乎好不容易找到那两人了。先不提那个叫做焰的魔人， 
　　圣女小姐的精神似乎异常错乱……应该不可能继续进行作战了。」
　　「撤退。」
　　他紧咬牙关挤出这句话。
　　「可、可是队长，要是就这么回去的话，我们究竟是为了什么来到这里……」
　　「我们是来发射企鹅烟火，支解骷髅，协助魔人跟圣女小姐跳机自杀的！如果有其他更 
　　好的说法，希望有人能说给我听听看……」
　　在场没有任何人举手。
　　5
　　「所以，你就这么厚着脸皮回来了？」
　　听完事情经过的贵濑，在手术室里抱着脑袋。
　　从床上起身的铃兰说道：「因、因为风发出咻的声音！地面发出轰的声音！焰老发出『 
　　糟了』 的声音!」
　　接下来，盘坐在房间角落的焰说道：「让我们离开洞穴是错误的吧？」
　　接着，像是在火葬之后捡骨回来排列在床上的利奇说道：「一让我暴露在日光之中就是 
　　错的。」
　　最后，全身满是绷带，只有头冠与鸟喙露出来的伊旺托比说道：「啾噜咕噜，咕一嗝啾 
　　噜呜……」
　　「想让企鹅飞上天就是错的……它是这么说。」
　　根本不用听铃兰翻译，贵濑就因为这三人所说的藉口而叹息。
　　「够了。」
　　把气氛炒热成那样之后送走他们，究竟是有什么意义……感受着这样的忿恨以及无力感 
　　，贵濑就这么走向手术室深处的博士办公室。
　　「博士……喂，叶月。」
　　「怎么啦？贵濑。」
　　不是戴着平常用的黑框眼镜，而是戴着焊接用护目镜的他，一边做着某种诡异的工作一 
　　边发出声音询问。
　　「结果那些家伙是怎么回事？我只觉得他们是故意搞砸的。」
　　「那么……应该就是这么回事吧，结果大家都在害怕魅子大人。虽然铃兰从焰他们那里 
　　理解到魔导力的用法，可是光是这样还不够可靠……我不就正在做这个东西给她了吗？ 
　　」
　　博士手中像是铅笔一样连接着电线的东西，与他正在制作的东西接触之后迸出火花。
　　「因为你急着带大家出去，所以这个东西才来不及做好。我们可没有勇敢到没有任何后 
　　盾就对上亿千万之眷属，因为我们并不是勇者……」
　　「喔？所以呢？你这么有自信的作品是什么？不好意思，我啊，早就已经没有跟你玩的 
　　心情了。」
　　贵濑说出隐藏着不耐烦情绪的这番话之后，博士缓缓停止手边的动作抬起头来。
　　他转过身子并取下护目镜，「是神器喔，贵濑。」
　　「神……器……」
　　「借用莉浦拉普的说法，就是神器『魔王的无形之手』。比起『尘世巨蟒』、『崩坏之 
　　钟』或是『天使的喇叭』，它比较接近『今月今夜』，是单一集中型的神器。」
　　然后他所拿起来的成品，是边缘呈现鲜艳红色的漆黑护手。
　　「好啦，贵濑。如果你还有勇气与魅子大人对峙，如果你拥有能将铃兰叫来我们这一边 
　　的残虐个性，那你就把这个拿去吧。」
　　「……为什么你们不采取行动？根本不用我说，你们就知道魅子有着什么样的危险性吧 
　　！」
　　「以这种状况来说，我们不会采取行动的，因为规约就是如此……好啦贵濑，你要怎么 
　　做?」
　　贵濑像是一把抢过来一样，拿走了那个护手。