　　1
　　原本用来固定天使储藏舰的粗长锁链，将飞船与那艘质量有其数十倍的空母连结在一起 
　　，停留在无垠的云海上。
　　魔人们走过舢舨抵达天使储藏舰的甲板之后，双手就被神殿协会所开发、蕴藏魔力的特 
　　殊手铐铐在背后，在高空寒风的吹拂之中，以因犯的身分跪下来排列成群。
　　人数是二百人左右，位于最前排的是包含耶鲁希恩在内的最高干部以及翔希。
　　「喵~长谷部学长，你还好吧？」
　　「……啊啊。」
　　翔希就这么维持憔悴至极的表情低着头。
　　还能做得了什么吗？这里是云层上方，四处都没有能逃走的地方。原本能当成据点的杰 
　　琵鲁姆，也已经像这样投降了。
　　不，这种事情并非真正的问题，他肯定还能够做些什么。
　　可是……翔希想要守护的她，已经拒绝再起纷争了。她露出那么悲伤的眼神，大颗眼泪 
　　化为好几条泪痕。否定她的眼泪并且让她难过，真是正确的做法吗？
　　不是的，翔希如此认为。
　　那么在这种状况下，除了战斗之外，翔希还能够做些什么？
　　「喵~艾斯提，这艘船很安静又不会摇，所以很舒服对吧？」
　　「你的这份开朗，即使在这种时候也没变呢……能够贯彻到这种程度，我实在感到佩服 
　　。」
　　即使语气像是无可奈何，还是承认她是个开心果。艾斯提将眼神投向薇洁塔，脸上充满 
　　平静的笑容。
　　「喵~因为因为，实在很无聊啊！耶鲁希恩大人，听我说一下啦~~」
　　「保持肃静！律子枢机卿阁下要训话了！」
　　在包围魔人的骑士团里，有一个人发出声音将姿势站正。
　　出现在舰桥出入口处的，是身穿纯白长袍、挂着有些奇怪的笑容、戴着一副大眼镜的女 
　　性。让轻轻编起来的长发与白色披风随风飞扬的她，率领几名骑士与神官，站在魔人们 
　　的队列前面。
　　她眯细眼睛，眺望着这些杰琵鲁姆的组织成员好一阵子。
　　「不愧是魔人……都是帅哥呢~」
　　「那个……枢机卿阁下，您刚才这番话……似乎有点不太妥当……」
　　「说得也是。那么~队长，他们的总长是谁？」
　　耶鲁希恩微微抬起头。
　　「我就是总长耶鲁希恩。」
　　「啊~你也是个好男人呢~谢谢你愿意接受我的提案啰~」
　　「经过那场仅仅十几分钟的战斗，很明显可以知道杰琵鲁姆没有胜算。我身为一个组织 
　　的领导者，只是不想付出无谓的牺牲而已。」
　　面对律子的耶鲁希恩并没有移开目光，也没有语带讽刺，只是照实陈述想法。这就是能 
　　够与「神殿协会」这个无比强大的敌人抗战至今者所拥有的器量吧，他的态度简直是泰 
　　然自若，没有表现出悔恨或憎恨的情绪。
　　「在被害程度最少的时候就提出这样的劝告，我很感谢你这份心。不过你在通讯的时候 
　　说过，关于我们的处置还没有定案……我只想知道这是什么意思？」
　　「啊~这个啊……」
　　与耶鲁希恩相较之下似乎不太可靠的枢机卿，更加难为情地露出道歉的表情。
　　「因为我是这个作战的总负责人……所以就目前来说，可以让你们像这样活着。虽然这 
　　么说……」
　　「……回到大神殿之后就不敢保证吗？」
　　「我当然有打算要尽全力争取啦……」
　　这种近乎正直的表情，就像已表示出一切的结果。
　　「所以呢，可不要打什么坏主意喔~这艘船上还有两千名左右的圣骑士呢~」
　　「……这样啊。」
　　看到耶鲁希恩点头答应，律子也点头回应。
　　——根本是多到过剩的多余战力。
　　如果不是耶鲁希恩做出这个英明的决定，杰琵鲁姆在抵达大神殿之前就会全军覆没了。 
　　换句话说，这场战斗的结果，从开始之前就已经既定。
　　「好啦，那就开始吧。」
　　「属下遵命。」
　　律子恢复笑容之后所说的这句话，使得随侍她的神官恭敬低下头，朝着无线电吩咐了一 
　　些事情。在杰琵鲁姆这边感到不安时，艾斯提代表众人询问：「请问是要做什么呢？」
　　「要打开通往异界的门，以你们的说法……就是故乡。要打开通往那个世界的门。」
　　在这个时候，耶鲁希恩的表情忽然为之一变。
　　「我们的……」
　　「没错。其实我这次的任务内容有包含这个部分，为此才会把这艘大船带来。」
　　律子加深了脸上的笑容，就像是要让众人安心似的。
　　「的确，要是你们前往大神殿的话，可能就没救了。虽然这么说……不过你们的飞船， 
　　只要解开锁链就可以继续航行。所以要是打开那扇门，让你们能够逃进门后的话……」
　　「不会吧？阁下，您怎么……怎么会说出这种话呢！您是鬼迷心窍了吗？这些家伙是魔 
　　人啊！更何况要打开门，不就是为了要将这样的家伙彻底根绝吗？」
　　一名骑士以嘶哑的声音如此询问。
　　不过以短枪指着他要他停下脚步的也是骑士，是从舰桥伴随律子前来的护卫。
　　「刚才我所说的是一种假设……之后你们还要继续跟我们对抗，或者是回去过着宁静的 
　　生活，就不是我能知道的事情了。对吧，总长~」
　　要给予他们机会——她刚才那番话是这个意思。
　　「律子枢机卿……非常感谢。」
　　这是翔希第一次看见耶鲁希恩的笑容。
　　2
　　升降平台逐渐上升到甲板上。
　　在微微泛蓝的月光中，平台上不时会亮起稍纵即逝的人工光芒。
　　浮在天空中的宽广甲板上，出现一个机械类的物体。不过由于构造过于复杂，看起来甚 
　　至只像是并排在一起的金属块。
　　能够清楚辨识的，是有着惊人数量的硬管、软管与电线。就像是有几千几百条蚯蚓蠕动 
　　纠结在一起，各式各样的管子遍布在深蓝色的平面上。有些管子连结着不同的金属块， 
　　有些管子则是被满是插孔的地面吞噬。
　　而这些数量庞大的管线，都朝着中央的一名女性集中。
　　女性被绑在冰冷的十字架上，就像是要被蛇群吞噬似的。她露出精疲力尽的空洞表情低 
　　着头，像是要展翅高飞一样张开双手，宛如会融入夜空的秀丽黑发在风中摇曳。
　　曾经发誓要守护的人，如今被高高挂在那里。
　　「……魅子小姐……」
　　翔希沮丧地轻声说。
　　自己曾经相信的正义到此为止了吗？席卷他内心的就只有这种想法。
　　当时的克拉莉卡断言这是正义，她的话语没有丝毫愧疚与迷惘。如果现在的自己被间到 
　　同样的问题，自己能够像那样坚定地断言吗？能够坚持这就是自己相信的正义吗？
　　这种东西……就是自己曾经相信的正义？
　　——不可能的。
　　曾经发誓要保护的她，脸上已经没有翔希真正想要守护的笑容了。
　　（……在这种时候……如果是唐吉诃德的话会怎么做呢……）
　　——他绝对不会回头向后看，他一直都只凝视着自己相信的正义。即使有人在背后指指 
　　点点，他也依然继续前进。
　　「……哈哈。」
　　翔希就像是自嘲一样轻声笑了。
　　再怎么想也没用，因为自己并不是英雄。
　　「闸门系统执行第一阶段程序，开始让动力闲置待命。」
　　担任魔导工学部部长的男性司教，向面对不同机械的神官如此下令。
　　「天使储藏舰的浮力降低到百分之三十。」
　　「舰内动力全部转移给第一导力炉负责提供，第二导力炉放空。」
　　「第二导力炉以待命状态与系统直接连结。」
　　照亮舰桥的室内灯在瞬间熄灭，船身也微微晃动。以魅子为中心的巨大萤光色魔法阵缓 
　　缓旋转，不过在眨眼之间就延伸了出去。
　　不只是甲板上的范围，甚至延伸到空中，扩展为足以吞噬巨大船舰的大圆形。
　　对于这首次日睹的光景，无论是魔人或骑士都屏息惊叹。
　　「这里头的情报量……实在惊人……」
　　看向自己脚边的艾斯提，察觉到魔法阵上头出现密密麻麻的古代文字，因而轻声呻吟。
　　与报纸字体一样小的文字组成大一点的文字，这些大一点的文字又组成更大一点的文字 
　　……以这种方式，在最后形成一个直径超越空母全长的巨大魔法阵。这是一个宛如拥有 
　　碎形结构，相当特异的最新型魔法阵。
　　「闸门系统执行第二阶段程序，预备。」
　　「第二导力炉开始倒数……4、3、2、1，到达临界点。」
　　「安全装置解除，能量从闸门系统输出到魔法阵。」
　　「输送成功。」
　　魔法阵出现了白色的柔和光芒，光的漩涡从中心向外侧转动。
　　像是涟漪般扩展到魔法阵的边缘之后，满溢的光芒就像是雪花一样飞散成粉状。
　　这就像是绽放在夜空中、一朵闪闪发亮的大花朵，也像是铺在云海平原上的光之地毯。 
　　无论是至今的争执还是宿怨，这样的美似乎能令人忘记这一切。目睹这一幕的所有人， 
　　都发出感叹的叹息。
　　「……至此，所有程序都准备完成了。再来只要枢机卿一声令下就能打开门……但是真 
　　的可以吗？」
　　「可以的，不过在这之前……」
　　律子转身看向魅子，看着唯一没有被这个魔法阵夺走注意力，只是悲伤眺望着月亮的异 
　　界徒。
　　「……如果有什么想说的，你就说吧。」
　　她的声音听起来，隐含深深的怜悯之情。
　　魅子以像是会被风吹走的细微声音说：「我……不希望大家相互残杀……」
　　然而，声音确实传到了在场所有人的耳中。
　　「因为……我知道活着是一件非常美妙的事情……」
　　魅子低下头闭上眼睛。
　　「所以我……」
　　眼泪从魅子的双眼满溢而出，泪珠因为魔法阵的光芒而变得晶亮，沿着她的脸颊留下好 
　　几道泪痕。
　　之后即使等待，她也没有继续开口说话了。
　　「那就开始吧……异界之门，开启！」
　　回过身的枢机卿，以沉痛的表情如此下令。
　　魔法阵增加了亮度，光线朝着天空逐渐增强，就像是要贯穿天际似的。
　　在放眼望去的甲板表面即将要被光之帷幕笼罩的刹那，清楚传来了这样的声音。
　　——我，想要活下去。
　　——因为，我知道活着是一件非常美妙的事情。
　　——我不想死……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　某种东西在内心深处迸裂飞散之后，翔希嘶吼着向前跑去。
　　即使无法解开双手的束缚也继续向前冲；即使撞到矗立在面前的骑士而跌倒在地，即使 
　　被打、被撞飞、被枪尖刺穿脚掌……
　　他还是继续向前、向前、向前！
　　「哇啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　喉咙喊到沙哑的翔希，希望能够尽可能追上她，而她即将要前往遥不可及的地方了。
　　然而，他的脚步并没有追上。
　　所有的视界被白光的黑暗吞噬，宛如世界树的光柱逐渐升天。
　　光芒消失之后，天使储藏舰的上空，开启了一个没有云也没有星光的深沉黑暗。正下方 
　　的魅子身体已经没有生气，只是无力地低着头，就像是处刑的罪犯被公开示众一样，只 
　　有长长的头发偶尔摇曳着。
　　「可恶……可恶……」
　　甚至无法拭去的眼泪，使得眼前的这幅光景变得模糊，翔希就这么趴在地上呜咽。
　　「可恶!」
　　一切已经结束了，都结束了。
　　就在翔希受到惭愧念头的驱使之下，紧咬着嘴唇的时候——
　　「啊……所有人……准备应战……」
　　咚的一声，身边传来某人倒下的声音。
　　翔希、魅子以及注意力集中在天空大洞的所有人，同时朝声音的来源看去。
　　「枢机卿阁下！」
　　骑士团冲到倒地的律子身边，然而在这个时候，枢机卿所穿的纯白法衣，已经开始染上 
　　全新的鲜血。
　　「神殿协会的各位，辛苦你们了。」
　　说出这句话的，是不知何时解开束缚的耶鲁希恩。
　　「还有，异想天开想要让我们活下去的枢机卿，我真不知道要怎么感谢你的存在。」
　　「可恶的家伙……你从一开始就是这个打算吗……」
　　冲过来的神官使用治愈法术之后，脸色苍白的律子眼中出现愤慨的神色，直到刚才的笑 
　　容就像是假的一样。
　　「正是如此。除此之外，我又有什么理由会落入你们手中？不可能的。你说两千名圣骑 
　　士？无聊，就算有一万人，异界徒的优势也不会改变。」
　　这一瞬间，耶鲁希恩的眼睛朝砍过来的骑士们发出微微的红光。接着，他举手之后的指 
　　尖放出与眼睛相同颜色的红色光线。
　　咻——就只有这个声音而已。
　　进攻的骑士，甚至包含在后方摆出架式的人，身上由秘银合金制成的铠甲都被切断，并 
　　且喷出了血柱。
　　「……不用前往大神殿就出现在面前的导力炉，我当然没有理由不拿来用。不，别说是 
　　利用，你们甚至还像这样，帮忙开启了『通往地狱的回廊』。你们的魔法阵做得真好， 
　　托褔只要刚才的一瞬间——你们的视界被光芒封锁的那一瞬间就很足够了。只要稍微加 
　　工就好，真的很省事……只需要改写一下座标而已。」
　　这么说完之后，耶鲁希恩无视那些开始战栗的骑士们，以傲慢的笑容仰望那个黑暗空间 
　　，直到刚才都不发一语的模样就像是假的一样。
　　「无论是要利用蓝迪尔打开的门，还是要藉由关东机关打开的门……都只不过是这扇门 
　　而已。看吧，我的使仆们降临了。」
　　在满脸喜悦的耶鲁希恩后方，宛如尘埃一样的细小颗粒，轻飘飘地从那个空间落下—— 
　　不，只是因为距离太远，所以才会看起来很小罢了。
　　「要将魔物彻底根绝？想想自己有多少斤两吧……你们敢说有办法驱逐它们吗？」
　　就像是在等待这句话一样，天使储藏舰内部响起了警报声，接着一个仿佛迫在眉睫的女 
　　性声音响遍四周。
　　「确认上空两万八千公尺的高度出现大群怪物！个体评价为A级到S级！光是能够确认的 
　　数量就有五千！虽然降落速度缓慢，不过一个小时后就能抵达地面！到时此处就会化为 
　　地狱的！律子，有听到吗？请尽快回到舰桥进行指示！要打吗？还是不打？」
　　「S、S级……」
　　「应该已经灭绝的……最强等级的怪物……」
　　「那些……全部都是……」
　　在战栗、跪下的骑士们之中，有人脱掉头盔就这么愕然仰望天空，甚至有人抛下手中的 
　　剑开始祈祷。
　　「不、不可以逃走喔……除了第一圣骑士团之外，这艘船就是协会现今最强的战力了， 
　　听到了吗？」
　　「阁下，说话会导致伤势加重的！」
　　律子微微摇了摇头，她大概是藉由治愈法术，才好不容易没有踏进鬼门关的吧。
　　「可恶……真不甘心……各位，抱歉了……」
　　「您怎么这么说呢！邪恶的就只有那些家伙而已！阁下温柔的心，一定能让您得到好报! 
　　」
　　「所以请您振作一点！稍微休息一下吧！」
　　她在微微点头之后，就这么昏倒不省人事了，而崇敬她的骑士们眼中出现了斗气。
　　「呵呵……原本视为威胁的神器使用者，暂时也只能到此为止了。之后就对她进行解剖 
　　，好好调查她能够成为神器使用者的原因吧，艾斯提。」
　　「是，总长。」
　　以平静的态度露出诱人微笑的侍从轻易就扯碎手铐，并且举手在空中挥动。光是这个动 
　　作，就使随侍在律子旁边的人们，像是撞到无形墙壁一样轻易被撞飞。
　　接着他的无形之手像是要按住律子一样，将她的身体缓缓抱起。
　　「目前的状况就如各位所见，接下来请不要轻举妄动。如果要我将这位心肠很好的女性 
　　捏烂，即使是我也会感到心痛的。」
　　艾斯提将律子拉到自己面前之后，以那张像是毒蛇的笑容，很有礼貌地向众人示意。
　　在进行这一连串表演的时候，杰琵鲁姆的魔人们接连从束缚之中得到释放，其中包括薇 
　　洁塔在内。对魔人之中最强的异界徒来说，铐上手铐果然是没有意义的。
　　「喵~耶鲁希恩大人，长谷部怎么办？」
　　薇洁塔让头上那顶帽缘很宽的羽毛帽大幅倾斜。
　　耶鲁希恩就像是回想起这件事一样，将身上漆黑的披风一翻，朝异端之勇者伸出手。
　　「……你的决定如何？翔希。如果要来我们这里的话，我不会拒绝喔。」
　　3
　　天使储藏舰的舰桥。
　　还没从光之飨宴的感动中清醒过来，她就已经从这里看见甲板局势的急遽变化。
　　「这该怎么办啊？以那种状况看来，枢机卿应该被抓起来当作人质了吧？」
　　真琴的这番话，使芙洛伦丝有些怯懦地轻拍平台几下。
　　「唔……果然在你眼中看起来也是这样吗？」
　　「我只要戴上眼镜，视力就很好的。」
　　真琴将无框眼镜向上推，然后转身看向指挥台上的芙洛伦丝。
　　「跟大神殿联络的结果呢？」
　　「虽然已经破例派遣第一圣骑士团以及另外两名枢机卿过来了……不过即使是大神殿的 
　　导力炉，也不知道是否能让这么多人飞到这么远的地方！」
　　「……也就是说，如果派出的战力不够，只会反被打倒是吧？」
　　面对真琴这番话，芙洛伦丝咬紧牙关点头同意。
　　「虽然只是稍微想到……不过这艘船，该不会有自爆装置吧……」
　　「那还用说，当然有！」
　　护目镜后方的那对眼睛大概在闪闪发亮吧，芙洛伦丝兴高采烈地挺起胸膛，就像是很高 
　　兴真琴会这么间似地拍打平台。
　　这个声音使驾驶员们吓了一跳，并且瞪大眼睛转过身来。不过大概是了解状况吧，众人 
　　就这么保持沉默。
　　真琴再度点头之后问：「效果范围呢？」
　　「我应该说过了，船上搭载着两座魔导力加速冲突炉！如果让两座炉同时超载的话，包 
　　含隔离世界在内，半径二十公里之内的范围，都会成为连原子碎片都不剩的虚无空间！ 
　　」
　　这里距离上空吐出魔物的门有一万八千公尺，这样足够了。
　　不过，副舰长此时提出异议。
　　「您忘记了吗？芙洛伦丝司教，这艘船现在正在高度两千公尺的日本上空飞行啊！要是 
　　就这么自爆，余波会造成地面几百公里见方的土地都化为死城的！」
　　「有什么关系呢，比起那么多S级怪物被洒在世界上，实在好太多了。」
　　危机当前，真琴对那名男子回以锐利的眼神。
　　「我说你们，就算打扮成神官的样子，你们也是第二圣骑士团的骑士吧？神殿协会要屈 
　　服于魔物之下吗？你们愿意这样吗？不愿意吧？」
　　「一点都没错！若要被魔物吃掉然后就此结束，我绝不承认这样的结果！一定要在被吃 
　　之前，反过来把他们吃干抹尽！天使储藏舰就是为此而存在的！」
　　砰的一声，芙洛伦丝用力拍打着平台。虽然看不到隐藏在护目镜后方的眼神，不过她美 
　　丽的双唇，已经基于决心而毅然紧闭成一条线了。
　　「……我、我知道了，不过基于我担任该舰副舰长的权限，决定何时引爆的任务请由我 
　　来负责。只有在以所有武力迎击进入射程的怪物群也未能阻止，大神殿派来的援军又没 
　　能赶上的时候，才会执行自爆——」
　　就在副舰长说到一半的时候。
　　「雷达侦测到物体！一架H60型的直升机正朝这里接近！」
　　继侦测员之后，通讯士吓了一跳并且专注聆听。
　　「……直升机对本舰进行通讯，对方自称是关东机关！」
　　「借我用！」
　　真琴如此喊着，并且跑到通讯士身边。
　　「这里是关东机关局长飞驒真琴！E0在那里吗？在的话叫他来听！快点！」
　　「喂，是局长！E0，她在叫你喔！」
　　首先听到的是菊人的声音。
　　然而与真琴的期待相反，接下来回答她的是一个疲惫至极的声音，对方呻吟的模样宛如 
　　浮现在真琴面前。
　　「唔……真琴吗……原来你平安啊……」
　　「老……老师？没事吧？难道说，神器造成的伤还……」
　　「是啊，律子造成的伤势还是很严重……不过，那时候我快要昏倒之前……我假装抓起 
　　她的衣领逼问她，有把博士做的窃听器装在她身上……」
　　贵濑痛苦喘着气，并且用力咳了一声。
　　「……也因此，我大致知道那边的状况……虽然神器造成的伤害这么严重，实在是超乎 
　　我的预料……不过真琴，你找个地方紧紧抓住，然后乖乖等待吧。我带着一个最棒的礼 
　　物过来了！」
　　4
　　面对耶鲁希恩伸过来的手，翔希摇了摇头。不过因为被铐上手铐的关系，他原本就没办 
　　法回握这只手就是了。
　　「……你早就知道会变成这样吗？耶鲁希恩。」
　　「老实说的话……呼呼，我也没想到事情会进展得这么顺利。」
　　「你们之前所说的事情，全都是捏造的吗？」
　　看到翔希的眼神之后，耶鲁希恩将手放下。
　　「原本会按照当初对你说的方式来进行。前往大神殿，只让强硬派的人士消失在这个世 
　　界上……这个计划并没有错。」
　　「不，不对！你们……只是需要导力炉而已。如果这里是大神殿，会发生的事情不也一 
　　样吗？拿魅子小姐当作牺牲品，上演一出她最不愿意看见的悲剧，这就是你这家伙的目 
　　的!」
　　硬质长靴的犀利一脚，使翔希横躺在地上
　　耶鲁希恩的红色双眼眯成了锐利的刀。
　　「你说『你这家伙』？只是一个人类，居然用『你这家伙』称呼本魔王？」
　　「唔!」
　　又被踢一脚之后，翔希在甲板上滚动着。刚才被圣骑士插入脚掌的短枪顺势脱落，使得 
　　翔希的脚传来剧痛。但即使刺痛与钝重的冲击使得意识在瞬间远离，翔希还是勉强起身 
　　。
　　「唔……你说……魔王？既然这样，名护屋河她……」
　　「啊啊，你说那个候补的小女孩吗？只是协会这么称呼她吧？我之所以会看上她，只是 
　　要把她当成打开回廊的材料罢了。」
　　「!」
　　「不过，那个少女的力量果然不是确实的东西。因为这个原因，所以这次才会拜托这位 
　　刚好丧失记忆的『亿千万之眷属』提供协助。比起拥有古代异界徒血统的人，古代异界 
　　徒本人的能力比较强……这点应该很明显吧？不过像是蓝迪尔那种人，光是得到这种被 
　　稀释的力量，而且还只有得到片段而已，好像就已经让他很高兴了。」
　　耶鲁希恩让喉头发出咯咯的笑声。
　　「什么候补不候补的，很像是人类会说的愚蠢牢骚话。继承魔王血统的人，在这个世界 
　　上就只有一个，那就是最后魔王飞艾鲁的儿子——耶鲁希恩。除了我以外，别无他人！ 
　　而且如今，将成为我手中兵力的魔物，正从那片天空确实地接近过来。魔王如今已经在 
　　这个世界复活了，你可以理解吗？翔希。」
　　「你这……家伙！」
　　「你那是什么眼神？该不会想跟本魔王打一场吧？翔希。勇者——长谷部翔希！」
　　真是讽刺。至今把翔希捧为勇者的神殿协会，已经将翔希称为异端了，现在只有自称魔 
　　王的他会称呼翔希为勇者。
　　「打倒昔日魔王的所有勇者，绝对不是什么异端喔。更没有勇者会像你这样手无寸铁， 
　　就这么被铐着手铐想要反抗。即使如此，你也要拼吗？」
　　「管他的……我不会放弃，只是如此而已。只有背叛了魅子小姐的你，我不会原谅，绝 
　　对不会！」
　　翔希的声音因为激动而沙哑，然而耶鲁希恩低下头来，哑然失笑并且摇了摇头。
　　「你真不错呢！你是最棒的……是一个最棒的小丑！无论是被神殿协会还是我……你被 
　　所有人利用，也被所有人背叛。说不定，她也只不过是在利用你吧？但我不知道是基于 
　　什么目的就是了。」
　　「不对！魅子小姐她……」
　　「呵呵，总之算了。你是史上最棒的小丑这件事实并没有变，而且你彻底把这场闹剧演 
　　到了最后。那么我也必须要成为真正的魔王，以全力来对付你才行。」
　　然后，耶鲁希恩忽然消失在翔希面前。
　　下一瞬间他所出现的地方，是挂着魅子的十字架前面。
　　「你……你想做什么！」
　　「具备魔王资质的人，已经得到魔之兵力了，还欠缺的就是能够随心所欲统率这股兵力 
　　的力量。那就是在昔日，由担任魔王亲信的异界徒所管理的力量，其名为『能思系统』 
　　。」
　　翔希感觉似乎有在哪里听过这个名词，不过在记忆中并不清晰，何况他也没有心情回想 
　　这种事。
　　「不过在如今的世界上，已经没有这样的管理者了……不对，也没有必要。因为当初的 
　　亲信就在这里，而且只要由我来接收就行了。」
　　耶鲁希恩朝着魅子的身体举起手。在东京神殿，蓝迪尔曾经对铃兰的身体做过这种事情 
　　，这一幕在翔希的脑海中闪过。
　　然而自称是魔王的他，行为超脱了常轨。
　　「要逐一去找也很麻烦呢。翔希，你觉得会在哪里？只要你说个地方，我就把那个地方 
　　炸开来找吧。」
　　「住手！」
　　翔希想要冲向前，但是膝盖一软而跪倒在地上。被骑士刺穿的脚掌随着剧痛喷出鲜血， 
　　而且失血过多使得翔希全身冰冷，意识也开始朦胧。
　　「放心，她已经死了。不过要是因此能增加你的愤怒，也挺有趣的……那就头部吧？如 
　　果连力量都炸掉就血本无归了，所以只炸掉一半可以吗？翔希。」
　　「住手！住手啊——」
　　耶鲁希恩的手被淡淡红光笼罩的这一幕景象，因为泪水而变得扭曲，翔希心中则充满悔 
　　恨与悲伤。
　　翔希就像是要挥去满溢而出的泪水，紧紧闭上了眼睛。
　　◆
　　这架直升机从云层的缝隙之间，以俯瞰远方的角度眺望天使储藏舰，高度大约相差五百 
　　公尺。
　　虽然两者之间的距离长达十几公里，不过叶月之雫所制造的收讯器，将甲板的状况详细 
　　传达到直升机的内部。
　　「……听到了吧？铃兰。」
　　「是。」
　　贵濑的声音压抑着无止尽的愤怒。
　　「距离那里还有一万三千公尺……不过，你的手肯定伸得到。」
　　「是。」
　　铃兰以散发着红色光辉的双眼看向那里，并且就这么点了点头。
　　「而且肯定打得中！」
　　「是。」
　　铃兰以鲜红的眼睛，辨认出唯一站在辽阔空母上的男子身影，并且狠狠瞪着他。
　　她以漆黑护手覆盖的拳头紧握着。
　　「如果是现在，我……杀得了那个人！」
　　「你是个乖孩子，铃兰——好啦，告诉他谁才是魔王吧！」
　　[[IMG,dcd810252e9ee156d9250bf206ddbf0d,513,559,103428]]
　　「是!」
　　铃兰高举戴着护手的右手臂，然后将目标锁定在天使储藏舰上。
　　◆
　　咚坚!
　　宛如从天空砸下铁锤的某种冲击，撼动着质量夸称有好几万吨的船舰。船身就像是静止 
　　惯性被瓦解一样猛然下降几十公尺，舰上的所有人都因此飞到空中，并且在船舰恢复浮 
　　力之后摔了下来。
　　在震动终于平息的时候，不知道是谁察觉到了一件事。
　　以复合秘银板进行改装、厚达十五公分的防御甲板上，出现了一个宛如陨石坑一样宽广 
　　的凹陷。
　　转瞬之间——
　　「呜喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　位于凹洞中央的男子大喊着。
　　肩膀喷出鲜红血液的他，吼叫着跪了下来。
　　「我……我的手！我的手……居然……」
　　表情因为痛苦的冷汗而扭曲的耶鲁希恩，以披风遮住像是被撕裂的伤口。
　　「不可……原谅！是谁……到底是谁伤了我！」
　　就在耶鲁希恩的双眼因为极度愤怒而摇曳危险的光芒，并且站起身来的这个时候。
　　「嘻……」
　　他所听见的，是一个非常细微的笑声。
　　「嘻嘻……」
　　在沁凉的月光中，只响起一名女性的笑声。
　　「唔呵，唔呵呵呵呵呵！」
　　朝着逐渐变大的声音来源看去，就像是配合这样的声音，低着头的魅子肩膀微微颤抖。
　　接下来则是——
　　「啊哈哈……啊哈！」
　　就像是有电流通过，她的背脊大幅挺直向后仰，后脑枃撞上十字架的柱子，很没教养地 
　　将嘴巴张得老大。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！ 
　　」
　　就像是朝着月亮狂吠似的，魅子宛如小女孩一样，发出天真无邪的尖笑声。
　　「啊哈哈、呼……呼……」
　　接着，她像是笑到没力一样低下头。
　　「咳、咳咳……」
　　轻轻咳了几声。
　　喘口气之后，女性刚才闭上的美丽双唇再度张开了。
　　「……真是的，笑死人啰！我居然会说出『不想死』这种话……」
　　魅子就这么让凌乱的浏海遮住表情，并且如此说道。