　　咨询3 干不来活                                              二年级井上浩一虽然开始在便利店里打工，但是干不来活老惹店长发火。
　　自己是拼了老命在干，但是总是失败。之前也是，比如往微波炉里放了不能放的东西啊，把塑料瓶摆在了不能摆的地方之类的……
　　现在在为将来出社会的时候是不是无能而感到不安。
　　并且，自己看起来在性格上没什么干劲，即便是一样的失败，也只冲我发火。即便提高能力是不可能的，至少希望在印象上好一些，怎么办才好呢。
　　Answer’s
　　梨乃：利用错觉。
　　文：请自隗始。
　　郁美：被凶了就微微一笑，把极重的便利店制服脱下丢开。
　　第二天，烦恼咨询专栏再次聚集在部室里。
　　我选的是被在便利店打工产生的无能感所折磨的井上同学的咨询。在这个选择里，这样下去，说不定郁美会想到试着打打工……
　　“说起来，不能放进微波炉的东西什么的，到底把什么放进去了呢？那边反而更让人在意……”
　　梨乃开始“是铝箔吗，还是电灯泡”这样列举放进微波炉就会产生危险的东西。
　　“说起来，微波炉是用微波让水分子振动来加热的……”
　　开始说起听都没听过的微波炉结构。双眼炯炯发光，沉醉于诉说。明明文也好，郁美也好，只是适当附和一下，她却一直说一直说。到最后对话能够转向我所想的方向吗……这路还真是艰难。
　　“要是有和微波炉相同构造的振动陀螺仪的话，电子温度能上升到二亿三千万度……对了说起等离子体……把自动铅笔芯用微波炉加热的话，碳元素发生气体电离而变成等离子体状态。这就是所谓的火球的原理……”（译：你好烦啊，火球参见http://www.su-gomori.com/2011/01/fireball.html。）
　　好长，too long。而且因为说得好像很开心，不好阻止。又等了五分钟终于结束微波炉这一话题的梨乃。这段时间里用微波炉的话，大部分食物都能热好了吧。
　　梨乃的微波炉终于结束的时候，文以一副认真的表情嘟囔道。
　　“该不会是店长吧？”
　　“什、什么？”
　　不知道在说什么而反问道。
　　“在说不能放进微波炉的东西。便利店里最不能放进微波炉里的东西，不就是店长吗。”
　　顶着一副认真的表情在考虑那样的事情啊……
　　“那样的话店长也会生气吧。”
　　郁美唔嗯唔嗯地点头。
　　“也就是说，塑料瓶也是……”
　　“放到店长头上了吧。”
　　郁美一边唔嗯唔嗯地点头一边说。
　　“失败的设想已经够了，好好就回答展开讨论吧。首先是梨乃的回答……”
　　我把脱轨的对话带回来。
　　“唔姆。由于眼睛的错觉，周围有小物体的时候和有大物体的时候，同样大的东西可能看错。”
　　梨乃这样说着，拿出笔记本,画了两个一样大的圆，然后像是要包围那个圆一样画了数个圆。其中一个周围画的是更大的圆，另一个是更小的圆。
　　确实被较小圆包围的圆看起来更大些。
　　“这是有名的视力错觉，但是有什么关系？”
　　“推测现在咨询者是这边的状态。”
　　梨乃用纤细的手指指着用大圆围着的图。
　　“唔-嗯。还是有点不太明白。”
　　“就是说让他由这个状态变成图2的状态的话，咨询者看起来就更大些。”
　　虽然一副提了个好建议的自豪表情，但是一点都不懂。
　　“具体来说怎么做好呢？”
　　“让其他打工者更无能就好了。小学生就不错啊。会偷吃便当，到晚上就睡觉，哪个是Sponichi绝对不知道。”（注：Sponichi，スポニチ，日本体育报。）
　　“店会倒闭的，违法了哦。”
　　“那老大爷也可以吧。会偷吃便当，到晚上就睡觉，仔细读Sponichi。”
　　“人事权大概在店长那里，提点更可能实现的建议……”
　　“我的建议是可能实现的哦，那本来就是实际有过的事情。”
　　文加入对话。请自隗始啊。连在说什么都不明白。
　　“那是中国春秋战国时代的故事。燕国的王在寻找优秀的人才。于是和部下郭隗商量怎么召集优秀的人。那时郭隗回答说，首先厚待我，这样的话因为连那个郭隗都受到厚待，优秀的人才会不断聚集过来吧。”
　　中国的故事吗……好像听过又好像没听过……
　　“那么具体而言？”
　　“被凶的时候就要求提高时薪。像我这种人都能提高时薪的话，优秀的人会更努力的把。”
　　“不会被店长揍吗？”
　　“店长是昏君的话，说不定。但是要是店长有统一便利店界的野心的话一定会提高咨询者的时薪，打工者的时薪也会提高吧。”
　　“太没现实感了啊。”
　　“我的在实践上会有用的哦。”
　　混乱的讨论里，郁美参战了。郁美的回答是“被凶了就微微一笑，把极重的便利店制服脱下丢开”什么的……
　　“貌似在实践上起不到太大作用……”
　　“那个回答只是个例子哦。这么做来虚张声势吓退店长哦。”
　　“举个例子，该怎么做呢？”
　　文兴致满满地问郁美。
　　“就算往微波炉里放了不能放的东西，堂堂正正地说‘一会你就懂了哦。怎么回事呢……呼呼呼’的话，看起来就似乎有什么不得了的理由吧。”
　　“原来如此……那在不能放塑料瓶的地方放了塑料瓶的时候呢？”
　　“可以说‘我还有两次变身……’什么的。”
　　那就在惹恼店长之前早点变身啊。
　　“感觉结果什么都没解决，最终被店长大发雷霆。”
　　“到那时就说是小孩儿打工的错。”
　　“总结起来就是，雇佣童工，自己失败了也‘呼呼呼’地发出毛骨悚然的笑声要求提高时薪……”
　　“唔-嗯，感觉这次提不出来好建议呢。”
　　文一副苦恼的样子微微倾头。大家因为提不出所谓的“就是这个”的建议，都不发言……就是这里。
　　“那样的话，大家实际地去打一下工如何？”
　　我不放过这个机会达成本来目的。
　　“就是那个！”
　　郁美啪地拍打盘腿坐下露出的膝盖，探出身子。不错哦郁美。
　　“仔细想想的话，我还没打过工。所以提不出好建议。果然不去做就不知道呢。”
　　“虽然郁美提出好主意的情况一次都没有。”
　　向郁美投去冷淡视线的梨乃。
　　“说那种话，是害怕了吧。怕在打工上被我打得一败涂地。”
　　郁美回敬以挑衅的视线。
　　“在打工上没有什么一败涂地。只是不声不响地熟悉资本主义而已。”
　　“呼呼呼。不会输哦！”
　　“就说了没有什么失败。但是要说强大的话暴露出没有社会性的人是郁美吧。”
　　互相不移开视线，盯着对方的两人。
　　“那样的话就试试打工吧？”
　　文以仿佛不介意互瞪的二人似的沉稳口吻说。
　　“有什么目标吗？让梨乃坠入地狱的打工？”
　　“坠不坠入地狱我不清楚，但叔父有经营大型超市。拜托他的话能让我们去打工。”
　　“好，决定了。大家一起打工吧。”
　　郁美高举拳头宣言。太好了，首先让她去打工这件事成功了。
　　文的叔父经营的超市规模很大。也就是所谓的郊外型大型店铺吧。建筑有两层而面积很大，在那里不仅仅有食材和日用品，连衣服和药品都有经营。
　　文一副习惯的样子穿过卖场把我们带到后院。
　　“和叔父商量了一下想当售货员。如大家所知，就是让客人试吃什么的，揽客的工作哦。”
　　“不错嘛。来比试谁更能卖吧！”
　　和往常一样决胜心慢慢的郁美。
　　“那，卖什么好呢？什么东西都麻溜儿地卖出去哦！”
　　或许是第一次打工很高兴，郁美一开始就充满了精神。
　　“是的。烤法国面包、曝腌咸萝卜、加长热敷布，每人选一个。”
　　“我选面包！法国面包拿到了！绝对最热卖，我最有法国范儿！bonjour！”（注：法语的早安，原文是假名。）
　　完全不知道郁美哪里有法国范儿。
　　“不要擅自决定。这是分出胜负的要点，得公平。”
　　胜负？结果梨乃这家伙也想分胜负啊……为啥这么讨厌输呢……
　　“这样的话，来猜拳吧。那样就没意见了吧。”
　　三人围成一圈开始猜拳。
　　“梨乃同学第一，我第二，郁美同学第三呢。”
　　看起来是梨乃赢了，郁美抱着头蹲下。
　　“那么我就负责法国面包吧。”
　　“不行，梨乃没有法国面包的感觉！not bonjour！”
　　尽管输了仍然插嘴。英语和法语混到一起了啊……
　　“因为输了，郁美你还是闭嘴的好。”
　　“梨乃给人曝腌咸萝卜的影响，选曝腌咸萝卜啊。”
　　“真是失礼啊！郁美才是，一副腌过的身板。”（注：曝腌咸萝卜——べったら漬け，这里原文べったらした体形，即べったら过的身板，べったら不是腌的意思，为求通顺翻成腌。）
　　梨乃的视线投向郁美的胸。总之是想说胸部有点平吧。
　　“什么么。对别人在意的事情……梨乃的性格好像正べったら着吧。”
　　“郁美的海马体正在べったら着。”
　　激烈的曝腌咸萝卜互推。已经完全不知道べったら的意思了。（注：曝腌咸萝卜互推——べったら漬けの押しつけあい，押しつける有腌咸菜时压上石头那个动作的意思，べったら是一个市的名字，べったら漬け由它得名。）
　　“嘛、嘛，梨乃同学也好，郁美同学也好，请不要吵了。那样的话我负责曝腌咸萝卜吧。”
　　文介入互瞪的两人中间。
　　“是、是吗，对啊。文的下唇在べったら着，说不定刚好。”
　　完全不懂郁美对べったら的定义。
　　“请住手，虽然不知道是什么，没有那样。”
　　“就是那样，还有发型也是べったら着哦。感觉是拜托美容师‘弄成べったら的感觉’哦。”
　　“就说了我不懂。我负责曝腌咸萝卜，所以不用勉强说什么べったらべったら也没问题。”
　　文鼓起脸颊冲郁美生气，郁美却一点都不在意。
　　“好！就决定文负责曝腌咸萝卜，我是面包，梨乃是敷布吧。”
　　“为啥明明猜拳输了第一个选！还有，怎么想都是让体育会系的郁美负责敷布更妥当。”
　　“我能比梨乃吃更多面包哦！”
　　“不是给郁美吃的，是拿来卖的。”
　　“争也没用，用猜拳决定顺序吧。梨乃来选。”
　　对我的话勉勉强强点头的郁美。结果决定梨乃是法国面包，文是曝腌咸萝卜，郁美是热敷布。
　　“然后请大家换上各自的衣服吧。”
　　“要换衣服吗？”
　　“没错，不可能穿制服来卖。”
　　在文的引导下三人消失在更衣室里。
　　我一个人被留在后院等三人换衣服。
　　最先换好出来的是梨乃。
　　连衣裙外系着围裙，一副法国面包售货员的样子。有点女仆装扮的感觉。头上的三角巾也很可爱的样子。
　　“盯着看什么。”
　　梨乃注意到我的视线，害羞似的垂下双眼。
　　“不，并没有……”
　　“那个……适合我吗？”
　　梨乃的脸渐渐染红，说道。
　　“面包会卖得非常好的样子哦。”
　　虽然其实想说很可爱，实在是太害臊了说不出口。
　　“这、这样啊。嘛那才是目的吧……”
　　虽然这样说，梨乃却一副稍显不满的表情。
　　“久等了！”
　　接着出现的是文。
　　在束好衣袖的碎白点花纹和服外，穿着白围裙。
　　感觉是时代剧里出现的茶馆的女孩子。姆唔，完全没期待的曝腌咸罗卜的制服居然这么可爱。。时代剧的话坑定会被恶汉袭击吧。
　　“怎么可能！为啥曝腌咸萝卜的衣服这么可爱！”
　　这样尖叫着，出现的是郁美。
　　正方形的白色玩偶服的姿态。郁美的脸从挖出的圆洞里露出来。
　　虽然是热敷布的玩偶装，看起来却像长了手脚的豆腐。
　　“啊啦，郁美同学很可爱哦。”
　　“才不可爱！什么玩意儿啊，这是！”
　　郁美啪嗒啪嗒地挥舞着从玩偶服里伸出一点的手脚。虽然看起来像是在生气，一点魄力都感觉不到。
　　“很适合你哦，是吧，梨乃同学。”
　　“唔姆，，很适合。很好地表现出了敷布的感觉。”
　　“连梨乃都！才不适合敷布！”
　　啪嗒啪嗒挥舞从方形玩偶服里伸出的手脚抗议的郁美。那动作滑稽而又适合她。
　　“这种事情一开始就说清楚啊！太诈了！”
　　“没想到你那么不喜欢……敷布的角色，联苯乙素君。是保护大家腰部的英雄哦。”（注：联苯乙素君=フェルビナくん=フェルビナクん=Felbinacん，Felbinac是联苯乙酸，以下来自度娘，联苯乙酸是日本Lederle[株]于1986年以“Napageln”软膏开发上市的药物，它是一种非甾体抗炎药，是芬布芬的有效代谢产物，其抗炎活性类似芬布芬。适应症为：变型性关节炎, 肩周炎，腱鞘炎，腱周炎，肌肉痛，外伤肿胀，疼痛等，文献已有多种合成方法的报道。与此同时日本的Lederle[株]又开发了联苯乙酸的衍生物联苯乙酸乙酯。联苯乙酸乙酯为消炎镇痛药，并于1989年首先在日本上市，其制剂为脂肪乳剂注射剂，给药后体内代谢为联苯乙酸而起作用。其消炎解热作用较赖氨匹林强，镇痛作用较镇痛新强，用于治疗风湿性关节炎，腰痛，肩周炎，外伤疼痛，手术后疼痛都有很好的效果，特别是用于治疗癌症疼痛效果尤佳，其合成方法见文献。）
　　“嘛……是英雄的话就好。下次注意哦。”
　　这样就行啊！那是保护腰的英雄哦！没那么帅哦！
　　“好，大家快冲到工作岗位上去吧。我绝对是第一热卖！来吧，跟着英雄！”
　　以玩偶服特有的小碎步跑出去的郁美。不知为什么有点不安的打工开始了。
　　
　　[[IMG,6801b422ffd35663795eb9f1719a59ad,510,767,89922]]
　　“大家都来贴敷布吧！是敷布哦！啊，那边一副看起来腰痛脸的大叔，贴张敷布吧！”
　　郁美的声音响彻超市的药店柜台。
　　守护腰部的英雄突然陷入苦战。一直没有买敷布的人。连那一张试用敷布的人都没有。
　　“撒啊，英雄来啊！为腰痛烦恼的孩子们，聚集过来吧！”
　　郁美大幅张开双臂叫着，当然没人过去。说起来小孩儿不会腰痛吧。
　　“看起来很糟糕呢。”
　　“糟糕，这样下去就会输了。讨厌啊，讨厌输啊！”
　　郁美在敷布的玩偶里，浮现出满是焦躁感的拼命表情。
　　“本来敷布卖得就没那么好。用卖出去的数量决胜负很难哦。”
　　“不要那样说！放弃的话比赛就到此为止了。本人就是折腰也要卖给你看！”（注：折腰——腰を折る，惯用语，有弯腰和妨碍、打断的意思，这里双关。）
　　用闪闪发光的双眼盯着进入药店的客人的郁美。注意到那视线的客人都半途折返……倒不如说那干劲妨碍到销售了。
　　“再想想做法更好吧？感觉太醉心于蛮干了哦。”
　　“唔姆姆……”
　　郁美想要挽起双臂，但是由于玩偶服妨碍手够不着。
　　“没办法，去侦察一下。”
　　郁美这样说着离开岗位，去向食品卖场。
　　“这个怎么样，使用新鲜拔出的萝卜的曝腌咸萝卜。当然没有使用防腐剂之类的药品。天然的美味。吃了包您欲罢不能！”
　　文的周围人山人海，用于试吃而分为小分的曝腌咸萝卜争先恐后般地消失了。
　　真有人气。恐怕文的柔和氛围与曝腌咸萝卜很相称吧。
　　“文那家伙……真能干啊。”
　　从排列调味料的架子探出脸的像抹灰墙壁般地玩偶服。郁美是想藏起来吧，但是完全暴露了……
　　“真是高明的商品推销呢。郁美也参考一下的话。”
　　“唔姆姆，原来如此……我懂了哦。这下就赢了！”
　　转头回到自己卖场的敷布玩偶服。
　　没问题吗，理解得有点太快了吧？
　　但是作为玩偶服里人的郁美却自信满满，站在药店的入口，高高地举起试用的热敷布。
　　“新鲜采摘的敷布哦！”
　　不不不不，敷布要从哪里收获啊！
　　“没有使用药品！”
　　给我用啊！没加药的话就单纯是布吧！
　　“用一次的话包你欲罢不能！”
　　好强的成瘾性！
　　我慌忙跑到郁美跟前。
　　“喂，那样照搬说法很奇怪吧。”
　　“我也这么想……”
　　“那为啥这么干？搞得更符合敷布一些。”
　　“因为想不出来嘛！敷布什么的就是消除疼痛的神秘的布哦！”
　　想不出卖敷布的言辞而手脚乱蹬，守护腰部的英雄。
　　“总之，两人一起想宣传的口号吧。读读箱子的里面，先学习这个敷布的好处。”
　　不住点头的敷布玩偶服。
　　“姆，杀气。”
　　郁美这样说着以不觉得是玩偶服的灵巧回头。
　　是梨乃，藏在漱口药架子那里死死盯着这边的交谈。
　　“在苦战中吗。果然体力笨蛋在实践中派不上用场。”
　　“什么！这么说梨乃卖得出去了哦？”
　　“……”
　　这边也是无言，看来卖得不好。话说卖得不好就一定要躲在架子后面偷看情况吗？
　　“告诉你个好事情吧。宣传天然素材什么的会着迷什么的话就卖得出去。”
　　“那种事情我当然知道。”
　　“那为啥偷偷来侦察？”
　　“那是……”
　　“其实和我一样吧~~？”
　　“没那回事。首先理解商品的好处，再适当地宣传。那个我懂。”
　　梨乃这样说着，但怎么看都是没精神，垂头丧气的女仆。
　　“那就去梨乃的卖场吧！让我看看！”
　　郁美强行拉起了丧气女仆的手。
　　“等、等等，心理准备还”
　　“心理准备！那你刚才在做什么。”
　　郁美一口气拽着梨乃的手，从药店专柜拉到食品卖场。
　　败给郁美的强硬，被迫站在本来的卖场面包房专柜前的梨乃。
　　已经胆怯起来。怯懦的女仆桑。
　　路过的客人注意到梨乃而靠近，梨乃就刷地低下视线。
　　“……那个,面包……用天然酵母……烤制……”
　　一直低着头叽叽咕咕地说着的梨乃。
　　梨乃十分认生。似乎没法和过路的客人搭话。
　　不寻常的气氛也传达给客人，没有人靠近。
　　“用酵母菌……发酵……人类的主食哦……”
　　“妈妈，有面包卖哦。”
　　“别闹，别凑过去。”
　　对梨乃感兴趣的孩子惹妈妈生气了。不准说“请给我面包”的感觉浓重到那种地步了啊。。死守面包的女仆桑。
　　“哇哈哈！赢啦！赢过梨乃啦！”
　　摆出万岁姿势欢欣鼓舞的敷布布偶装。
　　“没有输给郁美。营业额一样都是零。而且宣传语都是自己想的……”
　　女仆桑一副要哭出来的表情喃喃地解释道。
　　“就说了，不是比赛，目的是体验工作……”
　　我安慰着梨乃，但是她已经完全丧失自信了。明明才开始打工，就完全泄气了。
　　“对了，合体吧！”
　　“郁美突然叫道。
　　“说什么呢？”
　　“梨乃也好我也好，一个人都卖得不好。那就只能合二人之力了吧！”
　　确实让梨乃考虑宣传语，郁美来说那个的话感觉会比原来强些……
　　“好。那就快来想想，同时卖敷布和面包的文章！”
　　——敷布和面包，有敷布和面包卖。
　　软绵绵的面包和黏糊糊的敷布。对人类来说都是好东西。
　　面包吃多了而腰痛的话立刻贴敷布。敷布贴多了肚子饿的话马上吃面包。
　　这正是人类理想的生活方式。
　　现代社会两大必需的道具，那就是敷布和面包！
　　环氧合酶与酵母的梦之合作。那就是敷布和面包！
　　另外用面包夹着敷布放到微波炉里烤的话，就会得到外脆里黏，连正宗的巴黎女郎都会吓一跳的令人毛骨悚然的作品。
　　果然把敷布和面包同时宣传太难了……已经不清楚在说些什么了。
　　“好，那么合体吧！”
　　郁美这样说着，指着玩偶服下摆，是要在玩偶服里塞两个人吗？
　　“不用两个人都进去也行，背下我想的东西，郁美来……”
　　“我怎么可能背得下来。进来小声告诉我！”
　　几分钟后，新生的守护腰部的奇怪英雄·联苯乙素君在面包房专柜和药店专柜的中间地点爆诞。（注：翻译无能……爆诞什么的体会就好。）
　　从模仿敷布的玩偶服里伸出四条手臂与四条腿——合计八条，初略分类的话就和蜘蛛同类了……
　　右臂是装着法国面包的篮子，左臂是热敷布的试用品。就像是没完工的阿修罗像。
　　“敷布和面包，有敷布和面包卖哦。软绵绵的面包和黏糊糊的敷布……什么和什么干什么吧，敷布和面包。”（注：忘词了。）
　　谁都没有靠近……那是当然的。怎么可能从这种奇怪生物那里买面包和敷布……
　　“喂，小孩儿，买面包和敷布吧！”
　　新生的联苯乙素君逼近刚才的亲子。
　　“妈妈……”
　　“不能看。”
　　母亲拉着孩子的手走远了。
　　颓然垂头的白色妖怪。
　　之后，我也被叫去仓库做轻工作，各自在不同的岗位上努力打工。迎来打烊的时候，回到三人那里，三人都是意外的充实的表情。
　　“郁美同学，最终能够流利地说出贩卖敷布的宣传语了。”
　　对文的话露出笑容的郁美。
　　“环氧合酶！”
　　自豪地背出来。
　　“梨乃同学也是，能够以笑容接客了。”
　　“习惯了就没什么大不了的。”
　　女仆桑终于笑了。果然这个装扮还是适合笑容啊……虽然几乎只看到了阴暗表情。
　　在最后满足于梨乃的售货员身姿之后，我迅速切入正题。
　　“说起来，有了打工收入，这下郁美不就有了去合宿的钱了吗？”
　　“喔，真的啊，大家一起去合宿吧！”
　　“这下郁美的问题就解决了呢，太好了。”
　　不知是不是注意到我选这个咨询的意图，文浮现出稍带深意的笑容。
　　之后怎么说服梨乃……
　　“再找到一个合适的咨询就好了呢。”
　　文这样说着，又哧哧地笑了起来。
　　回答
　　我们，烦恼咨询专栏一起体验了打工。果然干活这件事比想象难得多。仅仅是毫不畏惧地努力工作就非常值得尊敬了。
　　体验得出一点是，要干好工作就要在困难时向周围人求助。依靠一起工作的同伴。尽管有时候有多余的麻烦，但是比起一个人考虑，一定会有好处的。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的——留言
　　打工没有什么一败涂地，只是不声不响地熟悉资本主义而已。
　　烦恼3 干不来活                                              二年级井上浩一
　　虽然开始在便利店里打工，但是干不来活老惹店长发火。
　　自己是拼了老命在干，但是总是失败。之前也是，比如往微波炉里放了不能放的东西啊，把塑料瓶摆在了不能摆的地方之类的……
　　现在在为将来出社会的时候是不是无能而感到不安。
　　并且，自己看起来在性格上没什么干劲，即便是一样的失败，也只冲我发火。即便提高能力是不可能的，至少希望在印象上好一些，怎么办才好呢。
　　Answer’s
　　志乃：以店长怒气的两倍发泄到后辈身上。
　　久美：这是一个秘密，我是G cup。所以我觉得将便利店的制服的胸口大开，分散店长的注意力就好。
　　良隆：用催眠术施以暗示，让他确信自己能够胜任工作su。
　　承蒙文叔父的厚意，当天就拿到了打工的工资。信封里的金额虽然不足一万，但那也是通过自己劳动得到的钱。
　　一面在心中起誓要作为合宿的资金珍惜使用，另一面在体味劳动的疲劳和充实感的同时离开超市。
　　“呀，真是偶然呢。”
　　在超市后门前等着的是浅野。偶然？学校附近还好说，这里可是文亲戚的超市的后门哦。怎么想都是特地找我们然后埋伏吧……充实感都吹飞了，只剩下疲劳感。
　　“又是第一新闻部的人，有什么事？”
　　郁美首先杠上浅野。郁美就是打完工也是精神满满。
　　“别摆出那副表情哟，郁美酱。白费了可爱的脸蛋哦。明明难得在浅野ranking里推荐排到中等。排名会下降哦。”
　　浅野一边嘿嘿嘿地傻笑一边说。
　　“鬼知道那种排名啊。那你有什么事？”
　　“对了对了。告诉你们咨询者井上君已经克服烦恼了。你们再做无用的努力的话，不就太可怜吗。呼呼呼，真是亲切啊我。不愧是浅野ranking第一位啊。”
　　……排名第一的是你自己啊。虽然超无所谓。
　　比起那个，问题是咨询者的烦恼又被抢先解决了。
　　“不愧是、我们、第一新闻部啊。真是迅速啊。”
　　执拗地不断自吹自擂的浅野。话说回来是怎么解决烦恼的啊？
　　“那个，井上同学干不好工作而烦恼，我不觉得他能这么快就干好工作。”
　　对我的话露出实在是不怎么适合的笑容的浅野。
　　“呼呼呼。因为我这儿齐聚着优秀的回答者。井上君！”
　　浅野向大厦的影子叫道，躲起来待机的冒牌三人组和没见过的男学生登场。那就是井上君吧。一副让人不觉得是在烦恼的充满自信的表情。
　　井上君发现了我们，深深地低下了头
　　“欢迎光临，您好。”
　　虽然光临的是井上君那边……
　　“井上君经过浅野前辈的一夜咸菜的催眠术，转生成了最强的便利店战士了su。由于深深地暗示坚信前世也是便利店店员，守护灵也是便利店店员su。”
　　和尚头的郁美的冒牌货良隆说。
　　“为了这个读书学习了哦。真为咨询者着想吧。”
　　浅野这样说着，自豪地拿出一本书给我看。《马上就能做到！催眠术入门～给工作增添自信编～》……还真是守备范围狭窄的书。
　　这样就可以安心了su。井上君已经自信满满su。自信地好像关东煮的汤猛地往外冒su！”
　　“强抢别人的咨询者，吹什么牛啊！这个秃子！”
　　郁美对良隆施以headlock，刷刷地擦着他的和尚头。（注：head lock，将对手的头夹在腋下。）
　　“住、住手su。好痛su。但是用headlock，胸部……有点……工口的感觉、果然还是好痛su！不同寻常的摩擦热su！”
　　“真是遗憾呢。赤松君，又被抢先一步呢。帮我告诉彩香一声，差不多该承认我的优秀，第二新闻部什么的不干了回来吧。”
　　“那很奇怪哦，用催眠术解决什么的，我觉得是错误的。”
　　浅野对我的话嗤之以鼻。
　　“本人都说好了，那不就行了。是吧井上君。”
　　“万分感谢～！”
　　“真不愧su。这个感谢也是‘对虽然进了便利店却什么都不买就回去的人的说法’su！还真是高等的技术su。”
　　虽然井上君被良隆夸了似乎也没什么不好……但这样真的就行了吗？我觉得这偏离了所谓的亲密地解决每个烦恼的人生咨询的本分。
　　文似乎也对这种处理方法有所不满似的，来到井上君的面前，抓着他的手说。
　　“没问题吗，井上同学？没有感觉不舒服吗？”
　　“嗯嗯，不如说是感觉前所未有的爽快。对工作的自信爆棚……”
　　“不行。催眠术什么的很危险。想要自信的话就把这个给你。梨乃同学那里拿到的车夫太郎-君，当护身符。”
　　文把车夫人偶交到井上手上。井上一副不可思议的样子从各种角度看车夫人偶。
　　“这个要加热吗？”（注，便利店提供加热服务。）
　　“不要！”
　　不行了。完全被催眠了。
　　“这样太可怜了，请给他解开！”
　　虽然文逼问浅野，浅野却是一副不在意的样子。
　　“不行哦，费了好大劲来着。没什么问题呢。”
　　“是，什么问题都没有，您好！
　　“梨乃同学，不能让他恢复原状吗。”
　　“我不认为这个状况能长时间维持。明天就能恢复原状吧。”
　　梨乃向浅野投去轻蔑的视线。但是浅野完全不在意。
　　“对了对了，听到了哦。虽然是用窃听器。你们要合宿什么的，不是件好事吗？”
　　“……我对合宿没兴趣。”
　　梨乃有点含糊地说。
　　“于是我们也要合宿哦。我不是有钱人家的孩子吗。在伊豆有所谓的别墅。羡慕吗？”
　　“比起羡不羡慕，我更在意窃听。”
　　“窃听这种程度当然会做。无论怎么说，我们是敌对的哦。而且，彩香说不定会在那边的部室里说我的传闻。”
　　“说是说了，只不过基本都是坏话。”
　　“总之，我们在这个暑假有兼休假的合宿。你们呢？伊豆不行吧。对了，步调不一致不能合宿呢，真是遗憾呢。”
　　以嘲讽般的笑挑衅我们的浅野。性格恶劣到这种地步反而让人觉得清爽。死盯着那样的浅野的梨乃。
　　“我们也会去合宿。”
　　嘲笑结束的同时，梨乃喃喃道。
　　“啊嘞，梨乃同学不是反对合宿吗？”
　　文有点吃惊地说。
　　“不是反对那个……，只是说没有感觉到必然性。没说到不去那种地步。”
　　梨乃有点羞涩地说。
　　“是这么回事吗……？”
　　“现在感觉到了必然性，所以去合宿。”
　　这么说着，再一次盯着浅野。还真是好强。
　　“哈哈。不错嘛。不这样的话，不就没意思了吗。我们得是你们模仿不来的豪华合宿。当然我家别墅是超出想象的豪宅，说到底晚餐也得是豪华的呢。”
　　“需要筷子吗？”（注：便利店员提供筷子时问的话……这句话井上说的。）
　　“……有筷子不用了。”
　　“总之，约好了去你们眼红而又嫉妒的合宿哦。”
　　“我们也没有输呢。”
　　“呼呼呼，你说赢什么了？”
　　“……有我和文的泳装可以看。”
　　“为啥排除我！”
　　无视梨乃抗议的郁美。
　　“这边会让文穿超sexy的泳装呢。超牛的。”
　　“只有布条您看怎么样？”
　　井上君自然地加入了对话。
　　“嗯，只有布条。”
　　“不行！为啥只有布条！”
　　脸上因为羞涩和吃惊而通红的文。
　　“确实文酱和泳衣是有魅力的内容呢。和我们久美一起拍写真传到主页的话，访问量会增加吧。怎么样？不转到我们队吗？”
　　“不用了。在第二新闻部很高兴。”
　　文大幅摇头。
　　“真是遗憾啊。明明我们这边说不定会有作为泳装的回礼的礼物……”
　　“……这是您的收据。”（注：两句都有お返し。）
　　“……还是给他解开一次催眠吧。”
　　浅野带着井上君消失在大厦的阴影里。
　　虽然浅野想来找麻烦，结果却帮我达成梨乃的合宿参加。
　　谢谢你啊浅野……恢复正常吧浅野君。
　　我怀着感谢的心情，看着退散的第一新闻部的背影。
　　回答
　　我是第一新闻部的部长浅野。人生咨询也不错，但这次在那之前要发表浅野ranking九百五十一位到九百五十五位哦。
　　所谓浅野ranking，就是把直观上sexy的人从第一位排到第一千位。希望大家为了在每周的变动中上位而努力。
　　【九百五十一位】学校食堂的大妈【九百五十二位】文酱家里的奶奶 【九百五十三位】 梨乃酱骑的自行车 【九百五十四位】文酱家的爷爷 【九百五十五位】 白人（注：出现在第一卷）
　　从学校食堂大妈做乌冬的时候的动作也不是不能微微感到点sexy，因此由排名外上位。
　　那么，关于咨询的是，不要太努力了，想想可爱女孩子的事情也还不错哦。
　　最后是来自烦恼咨询室全体的——一言总结
　　……还是给他解开一次催眠吧。
　　附加咨询：
　　我啊，有即便朋友在的时候也会用鼻子哼歌的癖好。哼失眠左右之后回过神来非常难为情。
　　怎么做才能改掉这个癖好呢？
　　（ブーメラン积分）
　　（注：又是蛋疼的东西，ブーメラン是回旋镖，ブーメラン积分是什么意思或者有什么neta实在查不到，不过有用回旋镖轨迹描述曲线，再讨论积分的，另外英语里回旋镖boomerang有自食其果的行为的意思，和咨询内容貌似有点关联。）
　　※梨乃的回答※
　　抬高声音，超过人类能听到的频率，
　　哼给狗听。
　　※文的回答※
　　硬说“此乃楚国歌也”，
　　装作在实行四面楚歌的计谋。
　　※郁美的回答※
　　比起克服缺点，还是该发扬优点。
　　再哼一曲！
　　※志乃的回答※
　　为了绝对不再哼歌捏住鼻子！
　　※久美的回答※
　　额，站在G cup的立场上想想，
　　“哼哼哼嗯～阶梯的～哼哼哼恩～露胖点～”
　　这样在歌里加入有用的情报的话不久好了吗？
　　（注：パンチラスポット，这个词被各种屏蔽……パンチラ指内裤走光，スポット=spot，雅虎知识袋各种无节操问题和回答。）
　　※良隆的回答※
　　哼歌的同时，哆嗦腿，同时咬牙切齿，并且咬指甲的话，别人就不知道这是什么癖好了su。