　　咨询4 合宿玩得太开心了                                    三年级 浅野浩太我是某第一新闻部的部长。我们部基于每年惯例决定去合宿。住在作为部长的我老家所有的海边的漂亮别墅，被美丽的海洋所治愈，预定享受沙滩排球和烧烤。并且将把那个情形用第一新闻部所自豪地最新器材在Ustream（注：于2007年3月建立，致力于提供一个通过互联网进行个人在线音视频广播平台）什么的上面发布，会招到更多的部员吧。
　　明明有那么开心的活动，却有个名为第二新闻部擅自采取行动的人及其罕见地存在着。怎么办才能让他快点认错到军门来投降呢？我觉得人生咨询的成员要是到这边干的话引起的反响更大，更开心。
　　Answer’s
　　梨乃：在部室里设置电子显微镜的话，每天都会去吧。
　　文：在部室里设置关帝庙的话，偶尔会去拜拜。
　　郁美：每天都要准备点心。吃不完的好吃棒、蒲烧太郎、卷心菜太郎。
　　这回不是咨询，只是单纯的找麻烦。
　　特意把咨询送到第二新闻部的邮件地址。
　　无论如何为了提高去合宿的动力，也给三人转发了浅野发的找茬邮件……
　　“为啥全员认真回答了！”
　　“我是为了咨询才来的，只是回答罢了。“
　　梨乃不如说是不知道为什么得被发火而显得不满。
　　“不是那样，只是在努力对抗的意义上介绍而已。”
　　“因为一直都是赤松同学发过来的咨询邮件，一定……”
　　文也和梨乃同一阵线。我（转发的）邮件的发送方不对劲吧……
　　话虽如此，由于两人的条件不可能实现不用担心，但是郁美的条件让人在意。
　　这样的话很简单就能转队……
　　“你在看什么啊。”
　　注意到我视线的郁美回看过来。
　　“不，没什么……”
　　“但是你看了吧。”
　　“嘛……”
　　但是实在说不出你貌似是最先叛变的这种话……
　　“哈哈啊～嗯……陷入热恋中了啊。”
　　……怎么会那么想啊。嘛算了，误会我还真是谢天谢地。
　　“那么，怎么办呢。场所是伊豆海可以吗？必须得订立具体的计划，决定做什么吧？吃饭怎么办？洗澡呢？伊豆应该有温泉来着？”
　　过去那么消极的梨乃现在不可思议地积极。是被浅野挑拨，不服输的性格受到了刺激呢，还是单纯的真心期待呢……
　　“我们也制订对抗计划吧。好好制定计划，享受美妙的合宿。”
　　文这样说着拿出自己的笔记本在矮桌上打开，画出好几根线。看来是要做预定表的样子。
　　“唔姆，计划很重要。伊豆的话，希望能在白天的十二点到达……”
　　梨乃也探出身子窥视笔记本。不知怎的有点喜不自禁的表情。果然之前是想去的吧。
　　“得吃午饭！”
　　郁美就像接下来就要吃一样抬高欢喜的声音。
　　“首先是午饭……”
　　文在临时预定表上写上午饭。
　　“吃过午饭就去游泳！”
　　“紧接着吗？”
　　“去海边不可能不游泳吧！”
　　“但是游完就会想睡觉哦。”
　　“那就午睡吧。”
　　“午睡……”
　　文在笔记里加入了午睡。
　　喂喂……突然就午睡啊。
　　“等等！说到底还是烦恼咨询专栏的合宿，互相理解，作出比以前更好的回答的同时，回答积存的咨询才是目的啊。”
　　我不禁插嘴道。
　　“但是是海哦。得打西瓜和沙滩排球。”
　　郁美那家伙玩心满满。
　　“对了，难得去海边，想要去采集海洋生物……而且熱川バナナワニ園就在附近，好想去看看……”（注：熱川バナナワニ園，バナナ=香蕉，ワニ=鳄鱼，以鳄鱼和热带植物为主的动植物园。）
　　梨乃也稍稍害羞的样子，提出自己想做的事。
　　“什么啊，那个园是？”
　　呆住的郁美。
　　“当然是可以看到许多香蕉和鳄鱼的地方了。”
　　“驳回！”
　　“为啥驳回了！不光有鳄鱼还有鳄龟哦！”
　　“那样的话，我……”
　　亲密地叽叽喳喳交流的三人。转眼之间预定表就被填满了。
　　12:00到达 吃午饭
　　13:00在海里游泳（二公里）
　　14:00午休
　　15:00生物采集（海牛） 堆沙城（熊本城）
　　16:00打西瓜→搞错了打到城上沙城崩坏（熊本城）
　　17:00 想去バナナワニ園
　　18:00 人生咨询（困了的话就在午休搞）
　　19:00晚饭（海牛）
　　20:00烟花
　　21:00洗澡
　　22:00沙滩排球
　　“等等！别把沙滩排球弄到晚上！”
　　“海牛不是食物！”
　　“为啥熊本城陷落了！”
　　关系恶劣起来了！关系破裂地太快了吧。理科文科体育会系的兴趣混到一起，行程表本身也乱七八糟了。
　　“バナナワニ園里有二十种世界上珍贵的鳄鱼！”
　　“我也忍着不在沙滩上跑啊！”
　　“我也忍着不读《史记》列传啊！”
　　“那玩意儿在家里去做！”
　　文被梨乃和郁美两人同时吐槽。
　　“那样的话，只能分开行动了。”
　　梨乃开始说血本无归的话了。（注：元も子もない=血本无归，这里实在不知道怎么用中文表述。）
　　“总之预定先暂时保留，来决定住宿。”
　　没办法，我试着中止订立计划，推动住宿场所的选择。
　　“对呢。首先得决定住宿，计划也决定不好。”
　　文这样说着，拿出手机，开始搜索住宿。
　　伊豆的住宿设施一览马上就显示在手机画面上。
　　“预算什么的，就用之前打工的工资就好了吧。”
　　郁美制止了要在搜索条件里输入预算的文的手。一副很抱歉表情……
　　“文……我用了一点，所以再便宜点……”
　　果然如此吗……想到过那种事。
　　“还剩多少？”
　　对文的话，郁美少见地害羞地扭扭捏捏起来。往上翻眼睛一副抱歉的表情。
　　“那个……五千日元。”
　　灭了一半……吃了不少点心啊……
　　“五千日元吗……有没有呢。”
　　文以不安的表情往手机里输入条件。
　　画面显示的候补数一口气减少。
　　民宿「中山之家」一宿附带两餐三千五百日元
　　家族经营的如家一般的民宿。和伊豆不符的，洋风的独门独户，把那客厅留作客人的空间。来和中山家的大家一起边看电视边享受快乐时光。
　　餐饮 以分享中山家的食物的形式。菜单以中山家的爸爸想吃的东西优先，另外妈妈及其容易受伤，劳烦您请对她说好吃。
　　沐浴 普通的沐浴。中山家的爸爸优先。请在爸爸睡熟后洗。
　　问候
　　「这里是搬到伊豆两个半月的中山家。自然想着把多余的房间拿来开民宿，但是没有多的房间，就变成这样了，刚刚搬过来完全不了解伊豆的事情，请节制伊豆的话题。」
　　“这、这个怎么说也太……”
　　文看着旅行网站的画面一阵茫然。
　　“唔姆，这样的话还是家里更让人放松。”
　　梨乃似乎也很不喜欢的样子。
　　“要是再有些预算的话就好了！”
　　“预算消费在粗点心上还好意思说！”
　　“只是稍微用了一点嘛……”
　　郁美一边扭扭捏捏地辩解，一边咬了一口平时的点心棒，明太鱼口味的。
　　“就叫你别吃了！”
　　“梨乃同学、郁美同学，还有一个预算内的选项哦。”
　　“哦哦，选哪个吧。”
　　三人把脸凑到一起瞅着手机画面。
　　“……”
　　谁都说不出什么感想。三人的表情只是一味地阴暗下来。
　　温泉旅馆「diyu屋」一宿附带两餐 一千二百八十日元
　　在伊豆持续收捧三十年，以令人吃惊的便宜以及有墙壁为卖点的老字号旅馆能遮风避雨，有稍微多余的半间。（注：半间=0.91m，没错，是长度。）
　　餐饮 享受本地便利店采集的新鲜食物。板长亲自剥开塑料包装的饭团竟然有两个！微波炉「叮」的声音也会刺激食欲。（注：板长——板长寿司，不过貌似没板长这么一个人，是香港一个集团旗下的日式连锁店，和味千拉面一个东家。）
　　沐浴 绝对没有加入什么入浴剂的天然温泉（一体化浴室）。从澡盆看向厕所的风景拔群！在绝对没有加入浴剂的温泉里，身体也好心也好都暖烘烘的。没有使用入浴剂！
　　来自女掌柜的问候
　　「げっげげげ……我是diyu屋的女掌柜地狱谷吉江……伊豆的自然……げっげげげ……虽然房间味道有点大，但是睡觉的话有足够的空间。一部分房间也有墙壁。工作人员都……嘴非常严实……作为犯罪者的潜伏场所也受到好评。げっげげげ。不能远走高飞到菲律宾的人请一定要到diyu屋，享受暂时的自由。」
　　（注：げっげげげ应该是怪笑。）
　　“……这、这个……怎么说呢……”
　　文也无语了。这个就算是我也不想去。话说回来就没展现出花钱的意义。
　　“果然还是预算不足啊。”
　　“就说了，要是没用的话就应该能选级别高点的住宿了。不要浪费在好吃棒什么的上面。”
　　“别说好吃棒不好啊！用合手的棒子揍你哦。”
　　“我是在说郁美不好！”
　　“那就好……不对！不好！还是拿合手的棒子揍你。”
　　“揍自己的小脑周边吧，说不定会提高学习能力。”
　　互瞪的梨乃和郁美。又是一触即发的氛围。郁美已经前倾身体，摆出架势了。
　　“嘛嘛，二位就是吵起来也找不到住宿的哦。和和气气地商量吧。”
　　文介入二人之间安抚道。托文平和气氛的福，总算冷静下来的二人。
　　“没有适合的住宿，想也没用。”
　　“对顶着理科大脑袋的梨乃来说说不定呢。”（注：顶着理科大脑袋，原文理系の頭でっかち，頭でっかち有头大也有光说不练的意思。）
　　“姆！那顶着体育会系的空脑袋的郁美会怎么做呢？”
　　“说什么！”
　　文抱住了想要揪住梨乃的郁美的身体。就像唧唧吵着的小猴子和它的妈妈一样。
　　“又来！梨乃同学，郁美同学，请和好！……那么郁美同学要怎么做呢？”
　　“呼……是行动力哦。以孤注一掷的精神交涉。”
　　被文抱着，郁美这般说，同时向梨乃抿嘴一笑。
　　“嘛，选喜欢的旅馆吧。让我给你看看人生这东西不能按着教科书来。”
　　被郁美催促着，无视价格搜索看起来不错的旅馆和租赁别墅……当然是随便选了。选天然露天澡堂包场的高级旅馆试试。
　　“这样就好了呢。OK。和旅馆的人交涉看看。”
　　这样说的郁美毫不犹豫地点击了旅馆的电话号码。
　　“设定费用是我们预算的五倍……我觉得需要如苏秦张仪那样的口才。”
　　“没问题。有很多可以侃价的地方呢。我很拿手的。有窍门的哦。”
　　虽然文以不安的表情看着郁美，但本人却坦然。
　　“啊，喂喂，价钱能不能便宜点！”
　　单刀直入！虽然勇气可嘉……那就是窍门吗？
　　“是，是，我知道，能不能想办法降到三千日元……”
　　三千日元。比我们的预算低得多。
　　“这个，好像是哈佛流交涉术。硬提出苛刻的条件，之后再试着让步的技巧哦。”
　　没想到郁美知道那种技术。是在日常生活中自然学到的吗……一定是求生的每一天吧。
　　“能不能想办法……三千五百日元……四千日元呢？……我知道了，四千五百日元！？”
　　交涉额在逐渐接近目标金额。我们的极限是五千日元。能想办法办到吗？
　　“拜托了！我们想要去合宿！请理解这个想法！梨乃都装作没兴趣，而非常期待！”
　　“你在对旅馆的人说些什么！”
　　梨乃通红着脸抗议，但是郁美没有听。一边打电话，一边土下座。
　　“是，是……我知道了！非常感谢！”
　　一边土下座一边挂断电话的郁美。
　　“怎么样。”
　　对文的话微微一笑的郁美。
　　“讨厌啊，好像被用说出来就糟糕的英语发飙了哦。”
　　又来啊！为啥连旅馆的人都被惹得用英语发飙啊！虽然之前被英语老师这样发过火……
　　“不行吗……”
　　颓然地垂下肩膀的文。
　　明明难得得到家里的理解，因为这种事情被迫放弃就太可怜了。想要为她做点什么……
　　“怎么了？大家一副消沉的样子。”
　　大力推开门进入部室的是彩香。
　　不知为何脖子湿漉漉的全是汗……在外面站着听吗？
　　“就合宿的事情稍微……”
　　我把到此为止的事情经过简单地告诉她。
　　“啊啦啊啦……但是，勇树真是努力呢。说服了三人，了不起，了不起。”
　　“不，不是说服那么夸张的事情。”
　　不知为何在大家面前被彩香夸奖有点微妙地害羞。
　　“呐，部长同学。有什么办法吗。这样下去我觉得会因为吃了好吃棒而中止合宿哦。”
　　“不是基本都成事实吗！”
　　被梨乃吐槽也不气馁，郁美用撒娇的眼神缠着彩香。
　　“嗯——勇树也努力了，姐姐也努力一把吧。”
　　以有点微妙的姐姐口气这样说，然后彩香开始给某处打电话。
　　“喂，关于合宿的事……对对，还是不能拜托？没关系？哇，帮大忙了，谢谢。”
　　挂断电话，彩香冲我们比出OK的手势。
　　已经解决了？
　　“还记得吗，之前送来咨询的DAICHI（注音大地的片假名）君，有他为了合宿确保的简易旅馆。在伊豆，把那个让给我们了。”
　　记得是在玩乐队，以主唱脱离为契机解散的咨询，想要合宿吗。
　　“呐，钱呢……钱没问题吗。”
　　郁美一副胆怯的眼神，拽着彩香水手服的袖子。
　　“没问题，用比取消的手续费稍微高点的金额交涉的话，会理解的。虽然不能选日期呢。”
　　“太棒了！好！大家去合宿吧！大家，去玩吧！。”
　　郁美这样说着高高地举起拳头。明明直到刚才为止还是一副抱歉的样子，这就已经取回领袖的感觉了。
　　“玩也好，咨询也要做啊。”
　　姑且先打个预防针，但似乎完全没传到郁美耳朵里。
　　“好，得去买西瓜，哪里有卖用来打的西瓜啊。”
　　“郁美同学，有点兴奋过头了哦。”
　　即便文教训，郁美也停不下来。
　　“适合打西瓜的棍子也有，再来就是游泳圈了吧。为了让梨乃尿床也没关系，毛巾拿多点。”
　　“谁尿床啊！”
　　之后在原样借来原校务室而成的第二新闻部的部室里笑声不断。
　　这天直到接近离校时间，都在百般挑剔地商量合宿的预定。
　　回答：
　　尽管觉得是没必要回复的内容，但我们也决定合宿了。虽然不如第一新闻部那么豪华，也很期待。
　　并且说到底旅行的快乐不是去哪儿，而是和谁去。在那一点上绝对不会输给第一新闻部。这边的合宿计划也变得非常具体了，之后就等着出发了。恐怕会在当地遇到吧，愿我们都有个有益的合宿。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　用合手的棒子揍你哦。
　　附加咨询：
　　容易迷恋上很困扰。旁边座位的那个女孩也好，上学公交上一起的那个女孩也好，都喜欢。这样下去的话会被认为是不诚实的男人。但是，决定不了，求建议。
　　（山口雅夫）
　　※梨乃的回答※
　　留下更多的子孙，作为雄性是当然的行动。
　　但是不以那种雄性为对象也是作为雌性当然的行动。
　　※文的回答※
　　根据自古留下的传言，拉住两臂，首先放开的女子适合当女友。
　　（注：捏自大冈裁判，扯孩子那个）
　　※郁美的回答※
　　梦想有很多的话更能努力。
　　索性也去喜欢上公交司机吧。