　　咨询7 戳不到笑点　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 二年级 长峯音久斗（注：人名音译，没找到对应汉字）
　　时常给同班同学讲笑话，但不怎么能戳到笑点，被白眼。怎么办才好呢？
　　虽然自己觉得很有意思，但每次都被回以谄笑。这样下去越说笑话自己的立场就越危险，很不安。
　　但是保持严肃也太无聊了。
　　有什么讲笑话的窍门之类的话，能告诉我吗。
　　Answer’s
　　梨乃：与其希望得点不如防止失点。
　　文：爱才是笑话的神髓。
　　郁美：技术不足的话就用运动量弥补！
　　用人生咨询对决吗……虽然非常不安，但在议题没有发表的状况下什么对策都拟不出来。现在只能悄悄完成合宿的本来目的吧。
　　我微微叹了口气坐在了放在旅馆院子里的长椅上。
　　扎着皮肤般的灼热太阳一边减弱势头一边西斜，开始把海染成暗红色。
　　冲向海滨的涟漪复杂地反射着夕阳，如同亮片般闪闪发光。
　　连平时觉得景色什么的无所谓的我都看得入迷的美景。
　　不知何时郁美站在我的身旁。被夕阳染红的肌肤。
　　“肚子饿了呢！”
　　郁美的肚子咕噜噜噜地响着。正想着怎么摆出一副难受的表情……
　　“那么，去吃晚饭吧。再回复一个咨询。”
　　“诶——，真是认真啊。”
　　郁美撅起嘴，但本来就是为此合宿的。不回复咨询的话就麻烦了。
　　再次来到建议旅馆的客厅。想到在吃饭前选轻松的咨询，决定回复戳不到笑点的咨询。
　　“打从头不说笑话不也没问题吗。”
　　梨乃以极其认真的表情说。
　　“互相开玩笑的话关系会变好，让人以为笑话有品味的话，在班里的地位更好。”
　　“即便如此，没有百分之百有意思的开玩笑术吧。”
　　“想办法考虑那个就是烦恼咨询专栏的意义吧。”
　　“这里应该换个思路。不是想着增加讲有意思的笑话的加分，而是减少说无趣笑话的失分。”
　　“诶？那应该怎么做呢？”
　　对我的提问颔首的梨乃。
　　“那，给我说点没意思的玩笑。”
　　没意思的玩笑……突然丢给我，很难办啊。
　　“把海狗从悬崖上扔下去。”（注：海狗和扔下去同音，老掉牙的冷笑话。）
　　梨乃盯着我的脸。不要用那种认真的眼神盯着！
　　“……呼姆。非常感谢。”
　　“不敢当！”
　　“在这里，怎么处理这个呢。比如说说完了，明白失败了的瞬间，硬说‘被郁美威胁「去说」’之类的……。”
　　“为啥是我威胁啊！因为喜欢海狗！”
　　我觉得问题不在那儿……
　　“总之，不能得分的话就防止失分。只能这样”
　　“防止失分，说到底爱是必要的。只要好意能传达到，即便没意思应该也不会减分。”
　　文接过梨乃的意见。
　　“爱？具体说是？”
　　“很简单。表达出爱着就好。怎么样。”
　　文这么说着，盯着我的眼睛。被这么盯着都有点心神不宁了。
　　隔了好一段时间之后文继续说。
　　“把海狗从悬崖上扔下去。作为好意的证明。”
　　“嗯？”
　　“怎么样。不是没有什么不利的气氛了吗。”
　　是没什么不利的气氛了，连该怎么做都不知道了。
　　“把海狗从悬崖上扔下去。作为好意的证明……郁美这么说了。”
　　擅自加上自己的主意的梨乃。
　　“我是不把海狗从悬崖上扔下去的类型！”
　　“这样的话两个人一起从悬崖上落下去。”
　　“……郁美这么说。”
　　海狗都已经没了，都不是冷笑话了。
　　“和海狗一起从悬崖上落下去。”
　　“……郁美”
　　“喂海狗！呸，梨乃！”
　　又回到掉海狗了！逆袭的海狗！
　　“总之，我明白了。就是以好意开玩笑，让对方理解吧。”
　　话题开始朝微妙的方向前进了，我强行总结文的意见。
　　接下来是郁美的意见。运动量是什么啊……
　　“足球也是这样的。技术上赢不了的话，就用训练弥补，比赛就能胜利。”
　　极力主张的郁美。完全是体育会系的意见。
　　“唔嗯，足球上是这样，怎么样适用到讲笑话上……”
　　“绝对不放弃！不断挑战！那样做的话就一定会有结果。”
　　郁美强力宣言,但文似乎不怎么明白，侧着头。
　　“那么用到赤松想的玩笑‘把海狗从悬崖上扔下去’上会怎么样呢？”
　　不是我想的！别这样！
　　“好，看着。”
　　郁美这样说着，一口气把脸拉近我。好近，让人以为要被亲上了的距离。
　　“把海狗从悬崖上扔下去！”
　　“呜、呜恩。”
　　“把海狗从悬崖上扔下去！不开玩笑！”
　　“就算你说不开玩笑。”
　　“把海狗从悬崖上扔下去！无论多少次！”
　　难道想说道笑为止吗？但已经是绝对笑不出来的氛围了啊……
　　“无聊却那么积极，和找茬没什么两样。”
　　梨乃以怜悯的目光看着我。
　　“把海狗从悬崖上扔下去。”
　　摆出要盖在坐在沙发上的我的架势的郁美。不过说多少遍都……
　　“噗嗤！”
　　不是，不是觉得有意思了。
　　郁美用自己的身体遮住大家的视线，用手挠我的侧腹。
　　“怎么样。不放弃的话总会戳中笑点的！”
　　“刚刚，挠痒痒了吧！作弊！”
　　文敏锐地发现了猫腻。
　　“扔下去！”
　　郁美这次袭向了文，挠着她的侧腹。
　　“呼哇，请住手！这是作弊。”
　　“看招！扔下去！”
　　迅速转过身去，这次瞄准的是梨乃的侧腹。
　　什么啊这是？已经是一边说着扔下去一边到处追人的妖怪一类的了。
　　“知道了……有意思……有意思。”
　　梨乃倒下了还被继续挠，已经奄奄一息了……为什么纠缠到这种地步呢。
　　“好，让你们都笑了，吃饭吧！”
　　郁美蹂躏完梨乃的身体后满足地说。
　　“对了，烧烤就定下讲了有意思的事情的人才能吃的规矩吧。说不定这样也能告诉咨询者一些有意思的玩笑。”
　　文因为想到了好主意而满脸带笑……没为题吗？看不出来文有幽默感啊……
　　我在旅馆的院子里开始着手准备烧烤。石油气炉子式的烤架，桌子置于其旁边，在那周围摆放着折叠椅。
　　筷子放在纸盘子上，匆忙准备的放了写着食材名称的卡片的空纸巾盒。一般是不需要这个的，但仅限这回是必要的。
　　“久等了！”
　　把食材装满托盘的文笑容满面地出现了。
　　切成适宜大小的肉、洋葱、南瓜等食材分别穿成串。尽管是不擅长料理的三人，这种程度还是能完成。
　　“撒啊，比赛开始了哦。只有以謎かけ说出有意思的事情的人才能吃！。”（注：謎かけ是一种游戏，基本规则如后所示，「○○とかけて，××と解く，その心は□□」，○○和××看起来没共同点，而□□为其共同点。出题只出第一句○○とかけて，回答的人迅速反应接上，搞笑用的，没查怎么翻这东西，姑且表达个意思吧。）
　　郁美自信地说。
　　说有意思的事情太笼统了，规则是出烧烤相关的謎かけ，干得好的话，就从盒子里抽张卡，才能拿出食材。
　　“撒啊，撒啊，首先得烤起。”
　　烤架上面一次放置肉和蔬菜，转瞬间似乎很美味的气味冒了起来。
　　“呜、呜，得赢啊……”
　　郁美以快要流下口水的样子，窥视着烤的恰到好处快要熟的肉。
　　“那么，差不多开始吧。”
　　“我我我我！”
　　我这么说的瞬间，郁美猛地举手，没问题吗？（译：男主口头禅——没问题吗……）
　　“那么，郁美。”
　　“题为肉！解为好吃棒！其内在联系为都好吃！”
　　全员都呆若木鸡。但是郁美毫不犹豫地往纸巾盒伸手。抓住那手的是梨乃。
　　“等等等等，刚刚那个不合格吧。”
　　“不是梨乃决定的！审查员是赤松。是赤松来决定！”
　　郁美和梨乃的视线集中到我这里……怎么办呢。
　　“……确实不行，但因为是一开始，例外。”
　　“太好了！”
　　郁美十分高兴地把手伸进纸巾盒里。
　　虽然注意到梨乃不满的视线，但必须得降低一点难度。
　　“撒啊，是什么呢，肉啊，出来吧……”
　　郁美抽出来的卡片上写的是“烤肉调料汁”。
　　“谁把这种东西放进去了！”
　　郁美怒气冲冲。
　　“是必须的吧，烤肉调料汁。”
　　是梨乃。用时要用，也没必要严谨到那种地步。
　　“那么，郁美。烤肉调料汁Get。”
　　往郁美的纸盘子里加入烤肉调料汁，用筷子舔。貌似有点好吃……
　　“那么，接下来，按顺序是梨乃啊。”
　　“题为香肠……”
　　脸色稍红地开始嘀嘀咕咕的梨乃。似乎有点害羞。
　　“解为钠钾泵，其内在联系为都是蛋白质构成的薄膜……”（译：其实钠钾泵不是指膜吧。）
　　“合格！因为不太明白所以合格！”
　　在说什么完全不明白。（译：二号口头禅……）我抢过话头判定合格。
　　“还没说完啊。”
　　“没关系，全部听完也不会明白。”
　　我强硬地把纸巾盒给她让她抽。
　　抽到的是“鹌鹑”。
　　“我的‘鹌鹌’不是食材！”
　　郁美在忍着笑。这么丑的字……怎么想都是郁美干的吧。
　　“总、总之不烤‘鹌鹌’的权利Get。接下来是文。”
　　“额，题为土豆，结尾夏侯惇，其内在联系为眼睛被挖了。”(注：眼睛和芽同音。)
　　虽然眼睛和芽挂上钩了……好可怕。一脸平静地出了个多么恐怖的謎かけ啊……
　　“合格……”
　　“哇，谢谢。啊肉出来了。”
　　文终于得到肉了。不甘心地敲着地面的郁美。
　　“我我我我！”
　　“那，郁美。”
　　“题为青椒，解为梨乃，其内在联系为有点难应付的绿色。”
　　“我哪里是绿色啊！”
　　“……合格。”
　　“为啥合格啊！”
　　梨乃忿忿不平，说到的，貌似不会给出高明的解答，食材又烤得正好，不快点吃就烤焦了。老实说，准备全部合格的。
　　“好，拿肉喽。”
　　高兴地从盒子里抽食材卡的郁美，又是“烤肉调料汁”。
　　“又是调料汁！放了几张啊。烤肉的调料汁。”
　　在那之后我连续发表合格。
　　“啊啦，我抽到肉了。”
　　“我也是肉。”
　　“啊，烧烤开始了吗？怎么不叫我……唔嗯，好吃。”
　　不知何时从房间里出来很平常的开始吃的彩香。已经是一般的烧烤状态了。
　　但是,只有郁美还没有得到肉。试了无数次肉都没出来。
　　“肉……肉……”
　　太想吃肉了，郁美坏掉了。
　　为了抢肉，扑向梨乃。
　　“海狗（扔下去）！”（注：再次说明，同音。）
　　郁美的手指在梨乃的侧腹快速动作。
　　“喂，吃饭的时候海狗……”
　　“肉……给我！”
　　“不行，得遵守规则……噗呼。”
　　尽管侧腹被集中攻击，梨乃依然在抵抗。
　　“梨乃同学，给她肉吧。”
　　压在梨乃之上，郁美进一步猛攻。郁美的手指以令人吃惊的速度在梨乃侧腹上游走。
　　“不行，否则……此前的意义……呼，哈哈！”
　　即便气息越来越微弱，梨乃也要求遵守规则。梨乃有梨乃的倔强。
　　“欺负人。”
　　不只是侧腹，郁美开始挠全身。看得到残像级别的超快手速。从背后到大腿、后颈，郁美的指头在对所有地方进行轻柔的接触。
　　“啊啊。那个……库呜呜。”
　　虽然想要逃走，但是郁美不放。预判出逃跑的方向把梨乃逼到绝境。
　　终于，梨乃没了逃跑的力气，筋疲力尽了。眼含着泪，从乱掉的裙子里看到的脚在微微抽搐……
　　“让我吃肉吗？”
　　“哈-哈-……你舔烤肉调料汁就好了……”
　　多么顽强的意志。
　　虽然完全理解得了梨乃的固执，但结果却没能搞清楚让笑话有意思起来的方法。
　　
　　[[IMG,3369cbc20d570b7a45cc70f5bf1dbbf1,514,766,91355]]
　　回答
　　不存在能让笑话有意思起来的立刻起效的方法。倒不如说就通过在冷场的时候的应对来减少失分来考虑更能解决问题吧。冷场的时候如何减少损失呢。可以考虑“当自己没说”，“都是因为别人才说的”之类的方法。
　　另外“说到戳中笑点为止”，“挠痒强制对方笑”之类的粗暴意见也有，但是是风险极大的方法。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　无聊却那么积极，和找茬没什么两样。
　　附加咨询
　　知道被称为咖喱面包master的学生吗？就是必定第一个得到小卖部人气商品咖喱面包的学生。我也是追求买咖喱面包的速度，一到午休就全力从最短距离奔过去，却绝对赢不过咖喱面包master。我的教室离小卖部最近，本来是不应该输的，但是到达小卖部却总是看到咖喱master的背影。你觉得咖喱master有什么秘密呢？
　　（二年级 山田雄二）
　　※梨乃的答案※
　　出现奇怪数值的时候，
　　作为前提的条件有意外的盲点。
　　那个人不是看起来像学生的店员吗？
　　※文的答案※
　　实际上是双胞胎。
　　一个不上课专心致力于咖喱面包。
　　※郁美的答案※
　　那是我！
　　秘密，不过是肚子饿了而已哦。