　　咨询6 是flag吗？                                                二年级 fran高中一年级，入学时日尚浅的时候。雨下起来了，我撑起放到书包里面的伞走向学校。那时，没怎么说过话的同班女生突然进到我的伞下面。我就这么毫无办法地去了学校。我对于这突然的展开头脑一片空白。
　　在那之后，在教室里遇到那女生，简直就像是没有那回事一样和其他女生聊天。就那样什么事都没发生，我成为高中二年级生，和那个女生不同班了。
　　到现在也不知道那个行为，是什么都不是的单纯的自我意识过剩还是俗话说的“FLAG”。
　　Answer’s
　　梨乃：应该检讨所有事例。
　　文：绝对是flag！向着结婚猛冲！
　　郁美：嗅觉不足。
　　结束颦像拍摄的我们重振精神，重新进行人生咨询。
　　还剩很多咨询。得一口气回答完，玩要在那之后……
　　额，大家还穿着泳装没换。满心想着马上回海边……
　　接下来的问题和flag有关。记得flag原来是游戏用语，总之就是咨询者有没有和这个女生发展成恋爱关系的可能性。
　　对于我来说，一起打伞多少还是有点好意的吧……当然喜欢的级别多种多样。说起来这不是好意的话，就不知道究竟应该怎么判断才好了。
　　“真好呢，只是读就小鹿乱撞了。”
　　最初发言的是文。沉思着，一副陶醉的样子。喜欢这种状况吗……
　　“那，如果是文的话，把这个当做好意的表现行吗?”
　　“当然，我觉得那个女生一定也是小鹿乱撞，两人撑一把伞可爱而又让人憧憬的设定。肯定是好意的表示哦。”
　　“是吗？我的话只是不想弄湿随随便便拜托哦。”
　　看来郁美是没有树flag派。
　　“不难为情吗？”
　　“只是让我到伞里面吧。为这种事情难为情的话，被不认识的人挑战古典式摔跤该怎么办啊。”
　　“怎么来头啊那个人？”
　　文浮现出不知所措的表情，突然被不认识的人挑战古典式摔跤的话，那对手肯定是变态吧。
　　“梨乃怎么想？”
　　试着把话题扔向对恋爱的话题极不擅长的梨乃。个人来说也很在意。
　　“比起我怎么想，建立什么样的假说更重要。”
　　“什么意思？”
　　光想着是在说一起打伞的事情，有点不知所措。
　　“想要到伞下面的时候是什么情况，只能设想所有的情况，选择可能性最高的。”
　　“能想到什么样的情况呢？”
　　“不能淋湿，比如带着精密仪器什么的。”
　　“……真是没有梦想的假说。”
　　对一起打伞抱有很大的天真想法的文露骨地低落起来。
　　“不是看有没有梦想。只觉得是很有可能的情况。”
　　“穿着遇水就溶解的制服的情况呢？”
　　郁美立刻追加了不必要的假说。
　　“穿那种制服上学的必要性呢？”
　　或许是觉得自己的想法被嘲笑了，梨乃有点生气。
　　“那么，干脆就是淋雨就变成女孩子？”
　　这什么“1/2”的假说！文的想象太飞跃了。（注：乱马1/2）
　　在那之后，女孩子进到伞下的理由由文和郁美一一列举出来。
　　·因为那是来自没见过折叠伞的部族的女孩子
　　·女孩是连撑伞的人都要偷的偷伞贼
　　·伞有呈现这种幻觉的机能
　　·因为伞是香菇，产生了食欲
　　·香菇有呈现这种幻觉的机能
　　·因为是有把香菇看成女孩子的体质的人
　　·幽默的伞地藏安排的报恩
　　·只是和看起来是女孩子的地藏一起打伞
　　文盯着自己记下来的假说。
　　“唔-嗯……这么举例子看，果然还是喜欢吧？”
　　举这么多还不变啊！
　　“总之接下来听听郁美的意见吧。”
　　我判断再建立假说也没有好处，决定听听接下来的意见。
　　“说到底啊，因为事后才胡思乱想事情才变得复杂的哦。”
　　做得到的话当然最好，就是因为不能那么简单地明白才费劲……但是郁美自信满满地继续自己的意见。
　　“归根到底，磨练直觉的话，对方是敌是友，是喜欢是讨厌，自然就会感觉出来哦。说到底什么事情都还是要训练啊。”
　　强力主张的郁美，两手抱着大西瓜。
　　“比起那个，为什么抱着西瓜？”
　　对梨乃的提问感到问得好般地点点头。
　　“实际上对于磨练直觉，有最棒的训练。”
　　就算啥都不听也能理解郁美的主张……这次是想打西瓜吗。
　　“来吧，去磨练直觉吧！”
　　郁美这么说着，奔向海边。
　　我们也追在郁美后面回到沙滩。
　　郁美用毛巾遮住眼睛，手里握着合手的木棒。在那几米之前是西瓜。准备万全了……以那个状态待机是要干嘛啊。
　　似乎非常想展示自己的打西瓜。已经是近乎强制地开始打西瓜。
　　“只有瞎指挥真的可以吗？”
　　对于文的声音自信满满地点头的郁美。
　　“普通的指示的话到达西瓜那里是当然的。”
　　说起打西瓜，用声音引导遮住眼睛的人是习俗，但是郁美却说只要瞎指挥。似乎是磨练五感读取人心的训练……
　　“那么就转圈吧。”
　　文用手旋转郁美的身体，骨碌碌地旋转。转到五圈，背对西瓜，郁美在那里不动。
　　“还不够，完全不够，继续转也行。”
　　郁美以让人想起某位师傅的沉重语气说。
　　“转得够多了哦。”
　　“敷衍了事！对我来说太简单了！赤松来转也行！”
　　诶，我？虽然触摸泳装的女孩子有点小激动，有本人的指示的话就没办法了。
　　我把手放到纤细而紧绷的腰部，光滑的感触和郁美的体温传到手心里……就要开始想些不良的事情了，但是这是打西瓜，得转她。(译：正常不是应该转肩膀吗……)
　　十圈二十圈、三十圈……真的没问题吗？
　　“郁美同学，西瓜不知道在什么地方……”
　　那是文给予最初指示的瞬间。咕噜地反转，确实地向西瓜的方向跑出去。让人以为没有遮住眼睛一般坚定地步伐。
　　毫不犹豫地站在西瓜之前，拿着棍子打下去。
　　棍子恰好在西瓜上方数公分出停下，点到即止。
　　取下遮眼布，浮现出几乎要说出“怎么样”的笑容。
　　“太厉害了！打西瓜剑豪！怎么做到的？“
　　文看到那个神技，毫不掩饰地惊讶，满眼发光地奔向郁美。
　　“感觉西瓜哒哟！”（注：语尾原文ぞよ,音zoyo）
　　不知为何把语尾变成“哒哟”，自豪地郁美。
　　“感觉吗……”
　　“没错，就是感觉，当然文胸部的两个西瓜也感觉得到！”
　　“下流的剑豪……”
　　光辉从文眼里消失了！
　　下流发言暂且不管，这个打西瓜的能力好厉害。
　　虽然没什么用……
　　“是读取了地磁吗……也许像独角仙一样被西瓜所吸引。”
　　梨乃像看到珍稀动物一样观察着郁美。也许是觉得遮眼布有问题，多次确认毛巾。
　　“呼呼呼，怀疑啊。那，梨乃来试试吧。”
　　“我来吗……”
　　“观察我也没有用。只有实践哒哟！磨练直觉哒哟！”
　　“就算不做，对我来说那种变态的能力……”
　　梨乃的话什么的郁美没有听。强行捆起毛巾遮住双眼。
　　“来吧，赤松来转哒哟！”
　　“梨乃同学请加油。”
　　可以转了？
　　“那，转喽……”
　　我触碰着梨乃的腰，比起郁美那时更加轻而慎重地转动梨乃的身体。一圈、两圈……已经摇摇晃晃了。没问题吗？才第二圈啊。自行车也好，梨乃的三半规管是什么样的啊……
　　“喔喔，摇摇晃晃哒哟！会有走光哒哟！”
　　郁美不知为何非常兴奋，叽叽喳喳说着。以梨乃的体型和泳装，走光应该是不会有的。确实以这种平衡感会发生什么也不知道。
　　“来吧，梨乃同学。已经转了十圈哦。开始。”
　　“唔姆。知、知道了、指导了。直到了……”
　　看来连口齿都不清了。一边摇摇晃晃，一边开始向西瓜的反向前进。（注：口齿不清，ロレツすら回っていない，旋转，回す，双关。）
　　“梨乃，在后面！后面！”
　　虽然听从郁美的声音反转，但是角度不够，向右边前进。
　　“梨乃同学，再往左！左！”
　　每次梨乃变换方向就会离西瓜更远。这还真是不得了的才能。
　　“梨乃！要去哪儿啊！难道是要回去？后面，后面，就说了后面！认真的？就说了在后面！”
　　走得越来越远。明明一直指示着正确的方向。
　　“梨乃同学，那边是海。海里没西瓜。”
　　但是，梨乃一边描绘着大大的曲线，同时向海的方向前进。
　　“就是因为让她朝正确的方向前进才不对。梨乃，在上面，上面！往上走！”
　　怎么办得到啊。但是梨乃却与指示毫无关系地走来走去。
　　“梨乃同学。这样的话，至少步行姿势漂亮点。更优雅地走走看。做作一些！”
　　“做作一些，往上！”
　　已经完全搞不清楚在指示些什么了。梨乃一个劲儿的远离西瓜。
　　“没办法。放弃物理上接近西瓜，即便是只有精神也好，接近西瓜吧！至少想着西瓜！精神上！”
　　“没错，就是精神！不要被过去束缚，朝着明天奔跑！明天！明天！”
　　离得越来越远的梨乃的身影。已经不行了，绝对到不了西瓜那儿。
　　“呼姆……没法了。“
　　郁美这么说着，抱起西瓜交到我手上。
　　“诶，什么？”
　　“拿着西瓜去放到梨乃面前。”
　　移动西瓜啊……已经完全不知道是什么游戏了。
　　话虽如此，这样下去永远到不了西瓜是肯定的。不快点的话，说不定这就样摇摇晃晃地离开沙滩被车撞倒。
　　我抱着西瓜追向梨乃
　　“梨乃，不错哦，接近了哦，西瓜！”
　　“梨乃同学，请不要动，必要的话请坐在那里等！”
　　“梨乃，不要转来转去！等着西瓜！干脆去迎接它！”
　　郁美、文、郁美，这样交替着，让人想不到是打西瓜指示的语言飞来飞去。但是梨乃摇摇晃晃地如同失去控制的机器人一样继续踩着靠不住的步伐。
　　“梨乃同学，为什么到海里去了！请想想常识。”
　　梨乃已经连膝盖都没入海中了。
　　这样下去梨乃就被水淹没了。我赶紧带着西瓜包抄到梨乃的前进方向上去。
　　在梨乃眼前安置西瓜。虽然有点浮在海面上，但是有我按着之后只要向下挥棒就成功了……这下好了。
　　没有好。梨乃没注意到我，就这么往前进。
　　绊在我身上的梨乃。
　　危险！
　　总算是抱住了，但就这样一起倒了下去。
　　“赤松同学和梨乃同学摔倒了。”
　　“不错哦。这也是打西瓜的乐趣！”
　　
　　[[IMG,d8286241082d10f70e93f01ec427712f,594,899,113625]]
　　郁美雀跃的声音。
　　摔倒的地方是岸边，所幸没有深到溺水的地步。
　　我总算是在下面接住了梨乃，这个姿势……
　　梨乃盖在我的身体上面，脸和脸像要粘到一起般近。
　　纠缠的身体随波晃动。
　　夏日阳光照耀下的艳丽闪耀而又濡湿的黑发。
　　一瞬间伸出的右手抱着梨乃的腰，隔着泳装传来梨乃稍稍有些混乱的吐息。然后左手里柔软的胸部的弹性……由于遮住了眼睛以及波浪而失去平衡，体重宛如压着胸部一样加到我的左手。
　　“梨乃，可以了哦，前面，再前面！”
　　“压在上面了，做作地往上！”
　　“梨乃！干脆迎接进来！”
　　喂喂，别拿和打西瓜一样的台词闹！
　　“抱、抱歉。我在打西瓜……”
　　看来刚刚梨乃没注意到我。一边道歉，一边摘下遮眼布。
　　“呀，呀啊，刚刚真危险呢。”
　　“啊，赤松……为什么……”
　　“不不，不对，我是把那个西瓜……”
　　但是没有给我解释的时间。梨乃满脸通红，朝我挥下棍子。
　　危险！那是不可抗力！
　　“梨乃。前面，更前面！瞄准额头。”
　　郁美！为啥送出扑杀的指示！已经看得见啦！
　　梨乃执拗地朝我挥棍子，完全无视西瓜。
　　我被挥着棍子的梨乃追赶，在沙滩上狼狈地到处跑。
　　“哈-、哈-，这种……打扮……被、被摸胸部……哈-，哈-，怎么负……呼呼、咳……”
　　明明没体力还到处乱跑，看吧，已经摇摇晃晃了。
　　站不稳倒向沙滩的梨乃。我慌忙抱住。
　　“又、又来。“
　　“不是，梨乃你摔了吧。“
　　“就算如此，那个，不是有不揉而借助的方法吗！”
　　想要再次追我的梨乃。但是又摔倒了。
　　回答
　　是不是flag，到现在的话已经不知道了，但反正是个令人羡慕的故事。
　　问题是没有判断出对方的心情。我们烦恼咨询专栏一起磨练了观察能力和感觉，觉得应该要在一定程度上理解对方的心情。
　　如果再一次有那样的场景的话，仔细观察对方的穿着、所持物、态度、周围的状况之类的分辨出是立了flag还是错觉。之后想了许多也没有办法。磨练在那个情况下瞬间的判断力吧。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　不要被过去束缚，朝着明天奔跑！明天！明天！
　　烦恼3 是flag吗？                                                二年级 fran
　　高中一年级，入学时日尚浅的时候。雨下起来了，我撑起放到书包里面的伞走向学校。那时，没怎么说过话的同班女生突然进到我的伞下面。我就这么毫无办法地去了学校。我对于这突然的展开头脑一片空白。
　　在那之后，在教室里遇到那女生，简直就像是没有那回事一样和其他女生聊天。就那样什么事都没发生，我成为高中二年级生，和那个女生不同班了。
　　到现在也不知道那个行为，是什么都不是的单纯的自我意识过剩还是俗话说的“FLAG”。
　　Answer’s
　　志乃：不是flag。之后会出现“你小子敢玩我马子啊”这样的仙人跳。
　　久美：如果是我的话会怎么样呢，扪着G cup自问了一下，觉得应该单纯是个伞控。
　　良隆：绝对是flag su！以后我也要在雨天拿着小伞在学校前面呆着su！
　　我和梨乃回到文和郁美那里去需要一些时间。由于追着我到处跑，梨乃不多的生命值几乎要归零了。
　　还没适应在这么炎热的天气下的大海吧。暂且让她在树荫下休息一下，我去海之家买运动饮料。
　　“抱歉，还没适应……”
　　补充水分后身体轻松了些，笑容回到了梨乃脸上。
　　“脸色，变好了呢。还有一瓶。”
　　“没关系……好多了……话说回来……之前的事情，怎么想的？”
　　“之前的事情是指？”
　　“……那个，文的爷爷……将来的……那个”
　　对梨乃来说还真是含糊不清的说话方式。
　　“？那是爷爷的玩笑吧。”
　　“是吗？”
　　“老年人的玩笑有时候不可思议……不太清楚呢。”
　　“这样啊，那就没什么了。嗯……差不多该回去了！走吧”
　　梨乃的声音突然开朗起来。喝完剩下的运动饮料，充满精神地站起来。
　　虽然不太清楚，恢复精神太好了。（译：男主都一个尿性。）
　　“抱歉，让你们久等了。稍微有点各种各样的……”
　　我向文和郁美搭话，但话到一半就打住了。
　　注意到了站在两人面前的意外的成员。
　　“哦呀哦呀。没想到，在这种地方遇到了呢。奇遇，奇遇。”
　　声音的主人是第一新闻部的部长浅野。其后是志乃、久美、良隆三人。
　　“有什么事？”
　　虽然知道都在伊豆合宿，没想到直接相遇什么的……
　　“没想到偶尔在沙滩上随便乱走，居然遇到熟人，只是打个招呼哦。”
　　浅野用手指骨碌骨碌地转着太阳镜，显得从容不迫。但是后面的志乃、久美浑身是汗，明显疲惫不堪。为了假装偶然还真是花大力气到处找啊。
　　“终、终于到了吗……要杀了我吗……什么散步啊……”
　　志乃在大喘气，似乎没有毒舌的力气了。
　　“我……虽然是G cup……说不定降到F cup了。”
　　良隆的消耗更大，精疲力竭地倒在沙滩上。
　　“梨乃酱。泳装，超cute哦。我想摸你屁股，怎么样？”
　　“你就去让狮子鱼的刺扎一下好了。”
　　虽然浅野被梨乃想要咬上去的目光盯着，，却毫不在意。
　　“那个，因为夏侯渊将军一样行军，良隆同学糟糕了。”
　　文这样担心地说着。但是浅野却猛摇头不承认。
　　“说什么呢。为了找你们到处跑什么的没有哦。是哪良隆君。”
　　“……当，当然……然……su。”
　　良隆以快断气的声音回答。
　　“请至少，给他补充水分！”
　　“明明只是散个步而已，水分补给？口渴吗？”
　　“……并、并没有……口、渴……咦……突然变暗了su……这么快……就到晚上了啊……”
　　出现危险症状了！当然还没到晚上！
　　“比起那个，我的别墅就在附近哦。今晚享受豪华晚餐和烟火，想要表现人生的乐趣，怎么样？三人不从现在转队到第一新闻部吗？”
　　“旅行的快乐，不是以豪华，而是以和谁一起决定的。”
　　文不高兴地回嘴。
　　“正因为如此，到这边来更好。是吧？”
　　“……是su。这边啊……连去世的曾祖母都要追上了……”
　　“不对良隆君做些什么吗！都要看到曾祖母了哦。”
　　我抱起良隆君，给他另一瓶运动饮料。
　　“……我口不渴……没事su……呐……阎罗王大人。”
　　到了不得了的地方了！把运动饮料强行灌给良隆。
　　“总之，这边随时欢迎，改变心意的话就打电话哦。”
　　浅野这样说着，强行把写下的电话号码塞给文。
　　“那么，等着你们呢。”
　　就在浅野得意洋洋地潇洒掉头回去的时候。
　　“等等。”
　　叫住浅野的是彩香。不是呆在简易旅馆里写原稿吗，什么时候到海边来的。而且还换上了泳装，游泳圈和呼吸管，额头上是泳镜……手里是软冰淇淋。这不全副武装吗！你不说先工作吗！
　　“喔喔！彩香！不错啊。条纹比基尼。最棒了。首先让我亲大腿。”
　　“哪国的风俗？”
　　“自从你离开第一新闻部，我的心里就开了一个大洞。你知道吧，以前我不是这么爱找茬的男人，都是你的原因。彩香，对你的思念改变了我哦。”
　　
　　[[IMG,09af8ee94e32d491af327543bfab0d19,596,898,113842]]
　　浅野以充满悲伤的眼神对彩香诉说。果然两人之间有什么吗？
　　“扯淡，一开始就这样吧！”
　　“是这样吗。彩香这样说的话，那就是这样吧。”
　　轻易承认说谎的浅野。
　　“不是来和你说傻话的。像这样有两个人生咨询栏目的话，有点说不通呢。所以啊，来决胜负？”
　　“呵呵……决胜负，是指传统的互看内裤合战吧。”
　　“哪国的传统啊！说起来你够烦啊！人生咨询哦。难得我们部搞出个人气栏目，可不想被干扰啊。”
　　“真是讨厌啊。想主张人生咨询的原创性吗？”
　　“所以才说来决胜负。决出胜负，输的人放弃怎么样？”
　　“诶-？人生咨询不是比赛啊。”
　　“区区浅野，说什么正经话啊！”
　　“OK、OK，那就决一胜负吧。那规则呢？”
　　“以那边的人生咨询有说服力三对三决胜。每个咨询派一个回答者出来讨论。”
　　“虽然完全不知道什么意思，但是正如我愿哦。那明天就来我的别墅哦。机会难得就用Ustream发布，向全世界广播吧。”
　　超简单就接受了的浅野。
　　“不错嘛，那胜负的判定就由Ustream的观众来做吧。”
　　“OK，那咨询的选择者就交给彩香了。以彩香的性格是不会把问题告诉自己人的吧。”
　　“你，知道我的性格？”
　　“哈哈哈，那么明天，期待哦。”
　　浅野这样说着，潇洒地折返。貌似在不知情的时候决定以辩论战斗了。没问题吗。输了人生咨询栏目就解散？不安。
　　“呼呼呼。决胜负吗。燃起来了哦！”
　　郁美仁王立，盯着离去的浅野。
　　“郁美同学，干劲满满呢。”
　　保持仁王立对文的话大幅点头的郁美。
　　“决胜负的话无论如何都要赢！好，首先再给我说明一次规则。”
　　我的不安岂止是消减，不如说更甚。
　　回答：
　　我是浅野。在沙滩散步真是件快乐的事情啊。有烦恼的人首先在沙滩上散散步试试吧。机会难得，告诉你我调查的「明明是flag却容易看漏的女孩子的态度best3」吧。
　　『容易看漏的flag best3』
　　3位 猛踢我胫骨。
　　好好调查了胫骨是我的弱点之一呢。也就是说是flag呢。
　　2位 给别的男子做便当
　　试探我的常见作战呢。我把这个也判断为flag。
　　1位 被举报了
　　直接和最喜欢的我说话太害羞了，想要警察做中介。Flag立了两根哦。
　　最后是来自烦恼咨询室全体的——一言总结
　　果然水分补给还是必要的。
　　附加咨询
　　最近，有许多人对我有所求。虽然对被拜托这件事本身没有感觉到有什么不好，但是太累了，好几次在家里熟睡不起。虽然想着偶尔拒绝也是必要的，但也许是性格原因，拒绝不了别人的请求。怎么做才能好好地拒绝请求呢。
　　（一年级 永森春奈）
　　※梨乃的回答※
　　不能拒绝请求的话，
　　就只能变得不可靠了。
　　模仿负鼠，
　　觉得危险的话就装死。
　　※文的回答※
　　为了只接受真正重要的请求，
　　效仿三顾之礼在茅庐里睡午觉吧。
　　一直等到起来的人才是
　　应该听他请求的人。
　　※郁美的回答※
　　先手必胜！在被拜托之前拜托别人！
　　就算没什么要拜托的也去拜托！
　　※志乃※
　　掌握高明的拒绝方法。我推荐的拒绝方法是
　　「谁要听你的请求啊！老老实实变秃驴吧」
　　不会再来相求了。
　　※久美的回答※
　　我是Gcup,
　　欧派太重了很难受，
　　不如听听我的请求吧。
　　※良隆的回答※
　　……把水……总之先把水……给我买过来su