　　咨询8 在班里毫不起眼   　　　　　　　　　　　　　　一年级八木浩介高中生活开始了一段时间，但是在班里毫不起眼。
　　外表朴素，运动神经也是下之上，学力不过中上，也没有值得一提的长处。
　　在班上的外号也是，小学生的时候是「博士」，中学生时代是「博士」和「眼镜」，然后现在变成「眼镜」和「路人甲」。
　　这种时候觉得「眼睛」也好啦，但是最近变成叫「眼镜」的人：叫「路人甲」的人=2:8了，外号被统一为「路人甲」也只是时间问题了。而且大家有记不到我本名的苗头。
　　怎么样才能引人注目，至少脱离「路人甲」，有什么好方法吗？
　　Answer’s
　　梨乃：……
　　文：……
　　郁美：……
　　谁都没回复。这是当然的。现在这个客厅里只有我一个人，因此，什么讨论都进行不了。（译：所以前面那一页就是坑稿费的？）
　　尽管如此，为什么读这个咨询呢……那和我一个人在这里的理由密切相关。
　　为何我是一个人呢。那是因为三人在洗澡。
　　虽然这个简易旅馆的澡堂是给力的露天浴场，但是只有一个。决定让女生三人先用。
　　然后我来主持这个咨询栏目，但是完全不起眼。也就是说，这个咨询是只有我才能回答的咨询。而且眼镜，又是眼镜又是路人甲不就是我吗。
　　为什么不起眼吗……在自己的立场上想想。对我来说，果然是行动太低调了。很少主动行动，不，说不定是因为行动太过于符合常识了没给他人留下深刻印象。我自己分析是由于那样的原因我不怎么起眼。顺便一提眼睛是因为视力不好。
　　也就是说，偶尔自己主动做点出格的事。就算冒点风险也要做自己想做的事。那种行动就是不起眼男脱出的第一步……
　　虽然这是谁都知道的超理所当然的一般常识，但是为了自己必须再一次确认。冒险干自己想干的事，那是脱离路人甲的第一步……
　　不能因此就偷窥洗澡。
　　没错，不能偷窥。冒险去干哦！现在还没有那种想法，但是不对。偷窥不行。（译：男主要精分了。）
　　如果打破这个禁忌偷窥的话，我失去和三人的信赖关系是当然的，吃郁美的打突，（注：剑道用语），受到文的自江户时代流传下来的拷问，被梨乃浇PH低到能够溶解石蕊试纸的酸。那种事态能够想象得到。
　　有女性进去的澡堂是绝对不能偷窥的禁断的花园。
　　但是世上有幸运啊不可抗力啊，一点点失误啊偶然啊之类的东西。出了什么事，才能不负责任地偷窥浴室呢。想要先考虑一下。
　　·女澡堂和男澡堂的帘子反了。
　　·不知道女生在里面就进澡堂了。
　　·因为有火灾之类的事故，必须要快点告诉她们。
　　·从悬崖上掉下来恰好掉到澡堂上面
　　·企图支配地球的可怕敌人在女澡堂里。
　　临时想的话也就这么多吧……
　　遗憾的是比照现状，这些都不会发生。
　　澡堂只有一个不分男女，我知道三人现在在洗澡，没有起火，没站到悬崖边上，就算有敌人也没有能力打到。
　　竟然如此为什么对于澡堂纠结到这种地步，没完没了地想呢。
　　那原因是DAICHI托付给我的信。决定合宿的几天后。送到我家的来自DAICHI的信。我怀着轻松的心情开封。
　　本以为写着“我解散了乐队，连带我们的份好好玩啊”之类的，但其中的内容与想象的不同。
　　致赤松君
　　我是原DEATH的吉他手DAICHI。暑假时DEATH的成员全都要去那个简易旅馆住宿，一边让海洋治愈，一边想要制作新专辑「地狱的summer vacation FROM IZU」……(注：IZU是伊豆的罗马音)嘛，现在是以新的梦想，日本职业足球联赛选手为目标，那种事情无所谓了，但是还有唯一的牵挂。
　　那和澡堂有关。
　　直言不讳地说。那澡堂能偷窥！向地狱一样能偷窥！
　　去偷窥我们DEATH的女性主唱AI吧，鼓手TOSHI-HIKO,合成者HIRA-YAMA,贝斯手EITA这四人每次使用这简易旅馆时都会一步步顽强地进行工作，地狱的澡堂偷窥场所几近完成。（译：话说DAICHI你自己就深藏功与名了啊。）
　　正想着终于能够红着眼拜见AI地狱般的裸体之时，AI退出了。
　　这牵挂请务必让我托付给赤松君。
　　如此内容……AI当然会退出啊！还有，地狱、地狱什么的，你当伊豆是什么啊！嘛，先不管DAICHI的事情，问题是那个偷窥澡堂的地方。偷窥还是怎么滴先不管，为了三人的安全也要确认一下……
　　DAICHI的信的第二张便笺纸记载了那个详细情况。
　　地狱的偷窥场所。为了想出那个系统，我们每天都很努力。连日进入工作室，怎么才能偷窥到澡堂之类的，反复讨论。有时也有各自的偷窥澡堂感相互碰撞发展到争吵的事情。想要把堆满我们那思念的偷窥场所托付于你。首先去厕所。
　　去开展音乐活动啊！太浪费工作室的使用费了啊！嘛，虽然那么说，DEATH成员的思念都堵上了，水泄不通。（注：前文堆满=詰まる，也有堵住的意思。）
　　我毅然地从客厅的沙发上站起来，走向厕所。果然还是觉得这个行动是由低调不起眼的男人蜕变的第一步！
　　到了厕所了吧。首先希望你把门好好锁上。这样能够降低由于不测的事故被发现的可能性。接下来希望你看进去右侧的墙。其实有相田光男的日历挂着吧（EITA家里拿来的东西）。（注：相田光男：日本著名诗人，书法家）希望你把那个取下来。之后墙壁会缺一块，隔音材料应该会露出来。把那个也取下来。那么做的话，离澡堂就只隔着一张三合板了。希望你首先享受一下澡堂的声音。可以的话把带子扒下来给我听。（注：原文：耳コピ=扒带=通过好的听觉辨别能力把自己需要的某种乐器或是主旋律从磁带中找出来并另外记录，现在当然是不限磁带了。）
　　什么声音啊！扒带的意义是这个吗？
　　无论如何我慎重地取下相田光男的日历。确实没有墙，只嵌着隔音用的板子。把那个也慎重地取下。突然露出个空间。这不行，必须要检查。我试着把自己的头伸到那个空间里。
　　那个瞬间，澡堂声音以三百六十度压倒性的临场感包围了我。
　　“果然，很大呢。真好啊！”
　　是郁美的声音。
　　“请别死盯着看啊。”
　　害羞的文的声音。果然是那个话题吗！
　　“因为，很羡慕嘛。”
　　“但是梨乃同学也很有料啊。是穿衣服看不出来的类型呢。”
　　“郁美之前也说赢了……喂别摸。”
　　“只是和自己的比比。这个……不能承认，应该基本是势均力敌的。”
　　“不是势均力敌！根据阿基米德定律，比排水量吧？”
　　“这种程度的话，拿出全力的话总会有办法！”
　　“就说了，别摸哪里……好痒！”
　　“喂喂。澡堂里挤来挤去会摔倒哦……”(注：挤来挤去用的是愛媛的方言，那里某温泉比较有名。)
　　彩香的声音也听得到，这越发是一个好时机了。
　　“这么说的彩香前辈也……
　　“喂喂别碰！”
　　郁美碰到哪儿了呢……而且对胸部使出全力了吗……话虽如此真是岂有此理你干了什么啊DAICHI。这不是很给力的声音吗。这riff已经超脱于日本人的境界了……（注：riff，即兴音乐段；超脱于日本人的境界原文日本人離れしてやがる）后面也得好好确认。
　　这既是乐队DEATH的遗志，也不是没有把它当做不起眼男的复仇的想法！快点确认接下来怎么做！
　　享受到声音了吧。那么进入下一步。从厕所出去到玄关楼层。通往二楼的楼梯旁边有小小的收纳空间吧。移开里面放着的吸尘器应该能够确认到地板上贴着相田光男的海报。揭下那个地板上应该有个小门。那是地下通道的入口。用我的吉他拨片花了好几年挖出来的地下通道。是我们DEATH的代表作。
　　挖了个洞啊！把那执念放到音乐活动上去啊！
　　不管怎样现在都没有考虑那种事情的余裕。时间是有限的。
　　我小跑着奔向玄关，发现收纳空间。如DAICHI的信所写，那里贴着相田光男的海报。这是地下道的入口。
　　这个地下通道，延续到极其自然地伫立在露天澡堂的相田光男像的内部。这是鼓手TOSHI-HIKO把手持物从鼓槌换为雕刻刀制作而成，可以说是DEATH中期红极一时的作品。光男的眼睛部分嵌着从HIRA-YAMA家里的猫眼上挖下来的广角透镜。希望你能享受从那里而来的宽广的压倒性的感动的全景。之后大方地接受视界里一切宽广的东西，镌刻在你的心里。那时你会发现崭新的自己吧。
　　隧道大小勉强够一个人爬行。
　　真是的……都挖出地下通道了，执念再深也该有个度。
　　我把之前进入旧校舍的时候使用的电筒带来，毫不犹豫地闯入地下通道。
　　在让人勉勉强强爬行程度的横洞里前进了十米通道就到头了，之后是垂直的纵穴延伸着。居然周到到有梯子。
　　看来是到了澡堂的正下方。在这之后连呼吸都要慎重。
　　我在好好确认的同时上了一段阶梯。
　　自然而然地涌上来的感谢的心情。虽然到此为止骂着DEATH的成员「无耻下流」「在干什么啊」，但是我扭曲了我的感受。
　　——非·常·感·谢——
　　现在我背负着你们的思念，一段一段地爬着梯子。
　　在此介绍成员。地下通道挖掘，DAICHI！光男像制作，TOSHI-HIKO！广角透镜提供，HIRA-YAMA！还有给予作战全体治愈的相田光男……多亏了大家。非常感谢！（注：netaLIVE常有的乐队介绍，一般是主唱干这活。）
　　终于登上了梯子的最终段，我到达了光男像的内部。勉勉强强收纳我身体的程度的空洞。刚刚合适。真厉害啊，nice play，TOSHI-HIKO。
　　“郁美同学，我给你背浇水吧。”
　　听得到文的声音。是个好时机。我猛地深呼吸一次，一边感谢万物一边窥视透镜。
　　“可以吗？谢谢。”
　　郁美的声音。文在给郁美冲背啊……那就然我拜见一下吧！
　　“这么一看和普通人没什么不同嘛。那种运动能力是从哪里出来的呢。”
　　“唔姆。还想着难道会是肌肉块，看起来很普通。”
　　“梨乃，好痒啊。别捏那里。呼哇！吃我回击！姆纽！”
　　“啊呼！什么……那种反击……那样的话连这里也。”
　　“姆纽姆纽！既然如此！”
　　“呼噫噫！纽扭！”（注：要不要这么多拟声词……）
　　梨乃和郁美似乎在互相打闹……但我看不清楚。
　　透镜上起雾了啊！白痴魂淡HIRA-YAMA！没把蒸汽计算在内。这是澡堂哦！一般想想都会明白吧！坠入地狱去吧！
　　我在向HIRA-YAMA送去诅咒的同时拼命地仔细看。虽然看的到活动的人影，但却是模模糊糊的，搞不清楚是什么。
　　毫无办法了吗……这样的话，之前的辛劳就打水漂了。记得信应该是还有后续的。我想办法在狭窄的空间里把电筒的灯光对准了信。
　　怎么样，享受了与澡堂的演奏会了吗？这是我们连武道馆的舞台都放弃了而制作出来的舞台。（注：很多日本艺人都把武道馆看作“圣地”。）地狱般的emotional而又易于danceable，是Whitney。（这句瞎编）
　　但是对人来说，时常会犯错。考虑到了被什么东西干扰而看不到最棒的表演这种情况。
　　在那种情况下，就拉左脚下的手柄。那就是lastgig。（注：最后的工作，一般在此之后艺人就要引退了。）
　　就算会发生什么也比就这样脱身要好。我毫无踌躇地拉手柄。
　　四周包围我的光男像的墙面沉甸甸地向身体压来，好重！
　　光男像倒了！看来刚刚的手柄把某个支撑物移开了。
　　叫我到外面去死盯着看吗！DAICHI，那不可能啊。说起来那种事情要是可以的话一开始就那样做啊。最后的最后粗枝大叶啊！
　　在光男像里叉开双脚使劲站住，但是雕像太重了，支持不住。
　　说不定是毫不起眼如空气般的我的话，就这么堂堂正正地降临在澡堂也不会被注意到……要是到了不起眼的究极级别的话，那种美妙的技能……
　　不可能啊！潜入澡堂肯定会暴露！
　　已经不行了……撑不住了。这样的话为了不露出来只有和雕像一起倒下去了。
　　就在我要放弃站住而在雕像中团起身子的时候。
　　“啊，烟火！”
　　“好厉害……真漂亮。”
　　咚咚的爆炸音震动着空气，夜空中升起巨大的烟花。
　　帮大忙了。这烟花说不定是浅野的烟花……
　　混杂在烟花的声音里，仰面倒下的光男像。从那脚下的空间可以看见四人的背影。
　　四人都在池子里，入迷地看着烟花。
　　那光景也只能看到一瞬间。倒下的光男像就这样载着我向下倾斜滚落，一口气离开了露天浴场。
　　旅馆在高台处。是利用那个倾斜度的脱出方法。然后这前面是海……
　　注意到的时候已经和雕像一起被抛向海里。迅速沉没的光男像。
　　要死了！我拼命挣扎着逃了出来。
　　是在露天浴场里享受烟火吧。四人澡堂泡得很久。
　　即便我浑身湿透地回到旅馆都还没泡完。赶快换衣服消灭证据。
　　头上裹着毛巾一副刚洗完澡样子的梨乃眼尖地注意到我衣服的不同。
　　“啊嘞为什么换衣服？
　　“心情上有点……”
　　“好奇怪啊，出什么事了吗？”
　　彩香敏感的嗅到了我的内疚感，糟糕……
　　“啊啊，尿床了！”
　　郁美觉得心里有谱了，于是拍手。
　　这样的话不如就尿床！我承认了身体不记得的尿床。
　　
　　[[IMG,7c135d254776889b1019bd4966678e42,518,766,87460]]
　　回答：
　　迈向引人注目男的第一步。我认为那就是忠实于自己的欲望，毫不踌躇地行动。但是行动伴随着风险。过大的野心会毁灭自身。有时会被扣上莫须有的罪名也说不定。
　　但是即便如此，怀着勇气，进行适合自己的行动的话必定会从路人角色中摆脱出来吧。
　　最后是来自非烦恼咨询专栏成员的——DAICHI的留言
　　大方地接受视界里一切宽广的东西，镌刻在你的心里。那时你会发现崭新的自己吧。
　　附加咨询：
　　同期和新人都在迅速地积攒实力，怎么做才能有效地击溃他们呢？
　　（轻小说作家 渡航）
　　（注：同期指的是同一批入行的人。看了下后记貌似这是渡航本人出的，不是川岸编的，另外川岸和渡航就是同期出道……）
　　※梨乃的回答※
　　读新人的作品，分析长处和短处。
　　悄悄把短处写到某公告牌上。
　　※文的回答※
　　虚报之计。教唆新人新人
　　“总编说了，接下来就会有剑玉轻小说了”。
　　【注：剑玉是一种传统的日本游戏本身是基于法国的游戏'比尔博凯“的含义杯和球”。比尔博凯是第一个真正的玩具狂热追捧，在18世纪初（自比尔博凯本身可以追溯到约11世纪）。本来是一个杯和球，比尔博凯很快演变成一个球与一个洞。详见度娘】
　　※郁美的回答※
　　头脑厉害的话，就用体力决胜负。用固定技
　　迅速把新人的韧带弄得咯咯作响。
　　（注：这里迅速用词与咨询里一样都是めきめき）
　　