　　咨询5 没能遵守约定                                        三年级  小山朱里放了朋友的鸽子。虽然约好去看电影，结果完全忘了在家里睡觉，被朋友电话叫起来的时候已经是傍晚了。电影的时间早过去了。
　　本来就是容易忘事的性格，从小学起就过着忘记笛子，忘记教科书，甚至忘记去学校，一直发呆，被朋友取了很过分的绰号而被戏弄的每一天。（什么绰号已经忘了）
　　这样下去似乎连自己都会忘了。有什么可以治好这个健忘的方法吗？
　　Answer’s
　　梨乃：想忘都忘不掉。
　　文：画“颦像”，经常看它。（注：传说德川家康遭武田军山县昌景追击时，曾吓到拉粪。他让人当场绘下自己愁苦的样子，作为日后激励之用。该画像称为“颦像”）
　　郁美：把“忘记了”这件事也忘掉。
　　“诶，是个比想象的好的地方嘛。”
　　如彩香所言，DAICHI让过来的建议旅馆还不错。
　　虽然不豪华，却是完全包下了一栋干净而又带有洋风的独门独户房子。当然是有墙壁的，澡堂也好，厨房也好都有。虽然客厅不大，但感觉对大家一起聊天来说刚好。
　　“那个bandman，想在这种地方作曲啊。明明是Death Metal。”
　　梨乃对由窗户延伸出去的景色眯起眼。
　　向大大的窗户对面伸展开去的一片蓝色海洋。视界完全被海洋占有。要说心灵被洗涤的光景就是这个吧。
　　虽然对Death Metal有不利影响。……
　　“把这个地方留给‘鹌鹌’挺不错。”
　　梨乃这样说着，把鸟笼放在客厅的一角。梨乃把宠物鹌鹑一起带来了。虽然宣称是作为实验动物养着的。鹌鹑……虽然是第一次看到活的，但还真是朴素的鸟啊。
　　“房间也有人数那么多哦。太好了。大家来选房间吧！”
　　二楼传来文有点雀跃的声音。
　　“唔喔喔，澡堂是露天的哦！也有漂亮的像！大家快来看！”
　　郁美似乎去检查澡堂了。露天澡堂吗……去确认一下吧。
　　“哦哦，看得到海感觉不错哦！题材貌似很不错嘛！……而且温度也刚刚好。呼——，真不错，呼——”
　　已经泡起来了啊！快叫别来看！不是刚要去看吗！
　　“那么，烦恼咨询栏目的主持就交给你了，请多指教。”
　　“诶，彩香呢？”
　　“我要写暑假特别刊其他的报道。不是来玩的。勇树也要先好好工作。玩要在那之后。”
　　彩香这样说着离开了客厅消失在二楼。
　　“那么，要进行合宿的第一次咨询了，稍微休息一下集合。”
　　在这里不把握步调，感觉这样下去就会被牵着走。
　　我再次叫三人集合。但是没一个人回应。一面怀抱模糊的不安，一面在客厅里等待集合。
　　让我等了足足三十分钟后，三人集合到客厅。咨询是把给忘记本来目的的三人的信息包含在内而选择的。
　　我也有时而忘记重要事情的时候，咨询者的状况还真是严重……要是有个好办法就好了，但是硬要说的话这是梨乃的擅长领域吧。
　　“据说人类有长时间记住的长期记忆和很快就忘记的短期记忆。恐怕短期记忆转变成长期记忆失败了吧。”
　　感觉这次梨乃的话有说服力。毕竟这个时候就该依靠理科的知识。
　　“那么，怎么做才能够把短期记忆转到长期记忆呢。”
　　“有被称为精细复述的方法。谁都能学会。用双关语什么的关联之类的。”（注：精细复述以言语重复刚识记的材料，以巩固记忆的心理操作过程。学习材料在复述的作用下，保持在短时记忆中，并向长时记忆中转移。）
　　“唔-嗯，不就是因为做不到才烦恼的吗？”
　　论忘性谁都不输的郁美插嘴。
　　“那就只能唤醒人类的本能，把情报送进脑的深部。”
　　“原来如此……具体怎么做？”
　　“用一系列生命危险让他记住就好。”
　　开始很危险的话题了。
　　“约好看电影的时候‘○点到车站前来！一定！’这样说，同时，把刀子架到脖子那里。这样的话就是讨厌也忘不掉。恐怕做梦都会反复播放那个场景，无数次醒来吧。”
　　不行了。还真能自信满满地说出这种话。
　　“作为心灵创伤记住有点……咨询者身体搞垮的话就没有意义了。”
　　“不用刀子也行。总之弄出生命危险的话，记忆应该就会被敲进大脑皮层。”
　　“真的不行。只是约看电影就受到那种伤害的话，精神会崩坏的。”
　　这样下去似乎会变成危险的话题。我打断梨乃的话转到文的主意。
　　“据说那个德川家康在三方原会战被武田信玄打得落花流水，为了不忘记那份屈辱，让画师把那时因恐惧而痉挛的脸画下来。就是有名的‘顰像’。”
　　虽然文说有名，但完全不知道。
　　“但是，放到那个咨询者身上，要画很多画哦。”
　　“这里是现代，用手机自拍，设为待机画面。”
　　“唔-姆，虽然在关联的意义上有道理……把自拍像作为待机画面不是会被单纯的认为是自恋狂吗。”
　　梨乃对文的主意微微倾首。
　　“不是拍好看的表情，是顰像。是拍皱着眉头悔恨的表情。”
　　“喂喂，文，看这边！”
　　郁美早就摆好姿势挥着手机。
　　“郁美同学，为什么突然。”
　　“由这边把那什么像拍下来作为礼物的话，能更方便地说明吧。”
　　“不是那样，咨询者本人的……”
　　不顾文的不知所措，电子快门声音响了起来。
　　“啊嘞嘞，好可爱啊。”
　　郁美注视着拍下来的照片，不满地说。
　　手机屏幕上显示的是有点害羞样子的文的脸的特写。
　　“呼姆，就算看到这个也什么都想不起来吧。”
　　“这个安稳的表情不如说是忘了什么吧。”（注：安稳原文ぽわーんとした，貌似没对应中文，根据描述安稳比较接近。）
　　梨乃和郁美窥视着屏幕不满地说。
　　“就说了不是我的脸。”
　　“好了，摆出更加难忘的表情！”
　　郁美强硬的把手机对着文不断拍照。
　　文也顺势摆出生气的表情，但是非常可爱。也许是不习惯生气，一点魄力都感觉不到。
　　“机会难得，去外面拍顰像吧。”
　　郁美从刚才开始就老往窗外望。想去海边极了。
　　“就说了，顰像是自己的表情，不是他人的脸。”
　　“不要在意细节。也省了咨询者自己动手拍的事。”
　　郁美拽着文的手就要往外走。
　　“等等，郁美的意见呢？”
　　我叫住郁美。说起来还完全没有听郁美的话。
　　“无所谓啦，去海边啦。”
　　眼看郁美就要奔向海边。
　　“不是什么无所谓的事情。你知道是来干嘛的不？”
　　“到海边说，我是在海边比较会说话的类型！”
　　已经开始露骨地瞎扯了。
　　“赤松同学，怎么办？”
　　“没办法。难得附近有海……相机给你。”
　　这样下去是不可能把郁美拴在房间里吧。嘛，说不定会对咨询者有益……
　　“不错哦，眉头再皱一些！这样皱眉头哦。不错哦！”
　　点点连续的足迹从沙滩延续到海滨，其头端被波浪冲刷消失。
　　由于反射太阳而闪闪发光的波浪温柔的包裹着赤脚的文的脚踝。
　　“更加，对，皱眉哦。”
　　郁美一边说着摄影师风味的台词，一边不断按着快门。
　　与波浪共戏的女孩子。应该是如画般的光景，但是作为模特的文的表情却是愁眉苦脸。
　　在海边一副悔恨表情的女孩子。超有违和感。
　　“那个，难得的机会，拍拍别的表情。”
　　不禁插嘴道。感觉有点太可惜了。
　　“外行闭嘴！”
　　惹郁美生气了。不知为啥，完全装成摄影师了。
　　“真的要拍吗……”
　　稍微迟些合流的梨乃以愕然的表情说。
　　可是郁美对那声音毫不在意，连续按着快门。
　　“好，接下来对飘过来的裙带菜皱眉头！”
　　郁美一个接一个地指定皱眉对象。文老实地按照指示摆出愁眉苦脸的样子。裙带菜、漂着的木头、波浪、梨乃、裙带菜、梨乃、裙带菜……
　　“为啥交替瞪我和裙带菜！”
　　“不是在瞪哦，是愁眉苦脸哦。”
　　“不管那边都不愉快！”
　　“唔嗯。不对啊，有什么不对啊。眉头皱地还不够呢。”
　　有问题的话，估计就是从概念本身开始就有问题了……让文愁眉苦脸到这种程度，郁美仍然不满。
　　“抱歉，因为平时没做过这种表情……”
　　不知为啥似乎有些歉意的文。
　　“对了，是泳装。明明是海却不是泳装什么的太奇怪了！”
　　郁美恍然大悟地狠狠拍了下手。
　　“穿泳装啊……那有点……害羞。”
　　“在海边穿泳装有什么害羞的！”
　　“话虽如此，拍照就……”
　　“没关系，梨乃也穿泳装！”
　　“为啥？这什么理论？”
　　“好，全员都穿泳装，之后再拍顰像。这样就没问题了！而且为防万一，把游泳圈吹起来，把沙滩遮阳伞支起来！”
　　不就只是想玩吗！
　　虽然正要这样吐槽，但临了又把话吞回去了。夏天的太阳和海，这都不玩也太可惜了。我也怀抱起那种心情。
　　“不错哦。皱着眉头哦！明显比之前皱得好哦！”
　　换上泳装的文。非常大胆的形象。配在泳装上的褶边也很可爱的样子。
　　但是无论如何比起泳装那胸部更抢眼。
　　勉强收纳在泳装里的成熟胸部。每次摆姿势都显得有张力的鼓起，有弹性地摇晃着。
　　也许郁美也受到那泳装样子的刺激，按快门的节奏加快了。
　　“好！皱点胸部吧！”
　　“什、什么意思啊！”
　　郁美的谜之指示。文似乎也不知道是什么意思。
　　“用两只手臂，再把胸部弄皱一点。”
　　往上挤吗……郁美！你在对同级生指示些什么啊……十分感谢！继续！超越界限！
　　“那、那有点……”
　　虽然文满脸通红，但是郁美却置之不顾。
　　“再往前倾一点，皱胸部！”
　　“难、难为情。”
　　文败给了郁美的强引，稍稍前倾强调胸部。
　　美妙的胸部谷间，甚至产生了什么都不夹真是失礼的想法。
　　这也太刺激了。本来要防止忘事，结果似乎反而会忘记，这般美妙的景色。
　　“为了咨询者，加油！”
　　郁美靠得更近按快门。
　　因为害羞洁白的肌肤上微微泛起了点赤红……我想换上去当摄影师！
　　“皱起来了。比起脸，胸部更皱起来了哦！已经是要回想起出生瞬间那般的皱起来了哦！”
　　相机更加接近胸部。镜头里已经是只有胸部了。
　　“还要继续吗，差不多得了怎么样。”
　　梨乃看到两人的样子，浮现出惊讶的表情。虽然不参加顰像的拍摄，一个人出去了……
　　梨乃也是穿着泳装的样子。和文不同的连衣裙的样子。
　　但这还真是……真是因为平时看不出来女性一面的梨乃……修长的腿部曲线……也许是稍稍去过海里，泳装上浸着水，，由此臀部曲线也非常分明。
　　
　　[[IMG,8358fad1ed86b6b8602507701c9afa71,593,899,116605]]
　　“那么感兴趣？再看看？”
　　梨乃注意到我的视线说。
　　“诶，可以吗？”
　　“当然，有兴趣……不如说很高兴……又没人对这边有兴趣。”（注：这里动作对象可以有两种理解，为后文的误会采用模糊的翻译。）
　　“没那回事。肯定是有兴趣的哦，梨乃同意的话想要盯着看，可以的话摸摸也……”
　　“摸摸……虽然觉得没毒，首先还是看着。”
　　梨乃这样说着，把丙烯水箱伸到我面前。
　　水箱里放着小鱼和海葵、海牛，还有形状奇怪的贝类什么的……说是散步，一个人不知道去哪儿了，看来是去观察海岸的生物了。
　　“没想到对生物有兴趣。明明早点和我说就好了。”
　　梨乃以遗憾的表情说。这、这样啊。以为我对这海里微妙的生物们有兴趣啊……
　　“真、真不错呢。海葵也有海葵的感觉……还有其他什么少见的生物吗？”
　　“没什么少见的……对了，捡到像北极贝的贝壳。伊豆海里应该没有的……”
　　梨乃的生物采集用鱼笼里有两个大贝壳。烧烤的话很好吃吧……
　　“梨乃，Nice！捡到个好名字的贝壳！文，夹到胸部上！”
　　喂喂！做过头了啊！北极贝不是那种贝！
　　“梨乃，没什么更工口的生物吗？くびれ贝呢？”（注：北极贝——ホッキ貝，ほっき谐音ばっき=勃起，くびれ指两头粗中间细的中间部分，小蛮腰，我竟然知道……）
　　“没那种贝！”
　　“没什么下流的生物吗？把更黏糊糊的，被黏液覆盖的生物叫出来！”
　　“下流的生物是你！”
　　“没错，郁美同学做过头了！”
　　强制终了……
　　被梨乃和文抓住腋下，拖到沙滩，回到简易旅馆。
　　“说起来，郁美的意见呢？”
　　我想起来还没听过郁美的话。
　　“诶？……忘了！“
　　郁美不像咨询者那样烦恼，这性质太恶劣了。我这么想。
　　回答：
　　记忆有短期记忆和长期记忆。为了把短期记忆变成长期记忆，进行关联是有效的。
　　于是我们烦恼咨询专栏一起完成了关联记忆的“顰像”。是由德川家康的顰像想到的，把这个当做手机什么的待机画面用的话，说不定能减少忘事。请一定要使用试试。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　已经是要回想起出生瞬间那般的皱起来了哦！
　　附加咨询：
　　恐高得不得了。在高架上的电车月台和观览车什么的上面头晕目眩。怎么办才好？
　　（ガチャ）
　　※梨乃的回答※
　　生物不断受到同样的刺激，反应会逐渐减弱，最后消失。每天频繁登上高出的话，过剩的反应会逐渐消失，最后掉下去。
　　（译：感觉和第一卷某回答雷同，作者偷懒……）
　　※文的回答※
　　我觉得恐高也没什么。
　　从以前开始就传说烟和某人喜欢高处。
　　（注：烟和笨蛋）
　　※郁美的回答※
　　明明高处很有意思？
　　为啥（恐高）？