　　咨询1 没有自信                                       一年级香月芯一郎
　　无论什么事情我都对自己没有自信。怎么办才好呢？
　　有时即便在我说着正确事情的时候，也指不出对方的错误；或者要开始干什么的时候，为自己能不能做到而陷入不安，怎么也迈不出步子……为这样下去就会损失人生了而不安。
　　Answer’s
　　梨乃:反过来使拥有自信的人失去自信，提升相对排位。
　　文:试着带护身符？
　　郁美：感受到同伴的存在。
　　被半强制地下定决心对合宿抱有热切期望的第二天，部室里聚集了烦恼咨询回答者梨乃、文、郁美。当然不是来商量合宿事宜。只是为了进行平常的咨询。各自的考量已经总结出来了……
　　首先从理科代表梨乃的意见开始听起。
　　“我最讨厌自信家了。”
　　一如既往带刺的发言。但是感觉到比平时更上一层的针锋相对感。
　　“……为什么讨厌啊。”
　　“想想周围有自信的家伙吧。男生的话，体格稍稍好一点，女生的话外貌稍稍协调点，就是那么回事。稍稍好点的体格和外貌能派上什么用场。对人类发展有什么好处？明明如此，说起那些家伙，却容易在逻辑上迫害老实的理科。因此平时我就期望对自信过剩的家伙的眉间进行太空碎片落下的精确打击！”
　　什么啊那个机会性陨石strike？虽然理解心情，但是感觉稍微有点被害妄想。说什么那些家伙就已经把他们看成假想敌了……
　　在说着的时候梨乃愈来愈气愤，总感觉要怒气冲冲了。我为了不太过刺激梨乃以安慰的口吻继续话题。
　　“那个啊，虽然知道你讨厌，咨询者可是说想要拥有自信呢。”
　　“为什么我得当我讨厌的人类的催化剂?不如说应该让自信家失去自信提高相对排位。”
　　“说起来梨乃看起来好像非常有自信呢……”
　　此外外表也很可爱再自信一点就好了了……之前继续过这种话，触及到梨乃的外表就会被凶好可怕……
　　“不是有自信，只是告知逻辑上正确的事情。准确呢，还是不正确呢。和自信无关。”
　　这样说着自豪地挺起胸的梨乃。果然看起来特像自信家啊……
　　“但是梨乃同学，说起来自信什么的本来就是没什么根据的东西哟。不就是就下来‘就要大干一番’这种不成熟的感情吗。”
　　估计梨乃陈述完意见，文以平稳的语气加以反驳。是和梨乃正相反的治愈系。是带着沉稳气氛的可爱文科代表。
　　“没有必要，由不成熟而无根据的自信完成的化合物是，落魄音乐家化牛郎（注：参见二氧化碳，原文ミュージシャンくずれかホストだ，啊啊啊啊，别乱造词啊，不提化合物根本想不到啊。）”
　　梨乃柳眉倒竖，发出漂亮的极端言论。
　　“没那回事，即使没有根据，如果一开始没有自信的话，万事不就没办法开头吗。”
　　充满自信的梨乃认为自信什么的没有必要，温和的梨乃主张自信是必要的。
　　彼此酝酿出的气氛简直是相互颠倒的。
　　“不，不如说让大家更没自信更能保持冷静的判断力。”
　　“那本来就是梨乃同学对自己的判断力有自信才说得出来的。没有自信的人的人生就糟糕了。打个比方呢……”
　　文以和没有自信的咨询者遭遇带来的诸多困难为题，开始讲述自己的名为想象的妄想。（译：文是专职小剧场吧。）
　　临近暑假的七月。咨询者香月呆立在学生用告示板前。（译：既视感强烈，根本就是第一卷优柔寡断部的翻版啊。）
　　紧握着一叠似乎很重要的纸，那是募集自信zero部部员的传单。这是为了克服自己没有自信而创建的社团。几次三番把传单拿在手里想写到告示板上，每次又都退却而不伸出手。
　　香月在犹豫。贴上去真的好吗？像我这样的人可以占有学生共有空间的一角吗？就算贴上我的募集传单不也只是做白工吗。啊啊，白白浪费了重要的资源。反正谁都没兴趣的告示既给人添麻烦又浪费资源……对不起地球，进而也对不起在地球外侧旋转的火星。
　　脑内刮起对不起的暴风雨。……不行了。我没有募集的资格。我不是这个宇宙船地球号的成员。香月正要放弃。
　　“那个，在募集新部员呢。”
　　石川面前伫立着一个娇小的女孩，一副仿佛在被人追赶的胆怯表情，在像小动物一样微微颤抖。石川第一眼的直接感觉就是这孩子也是没有自信的。
　　“是、是啊。为此做了传单，但是没有在其他人看来像是募集传单的自信，不如说看起来像废纸。不，不如说我是废纸。我就是可燃垃圾。”
　　“请冷静下来！没那回事。垃圾是我啊。我是非法投弃的垃圾，是扔在山里的冰箱。”
　　“我是忘在那冰箱里的坐药啊！”
　　两人极其自卑。拼尽全力用一切比喻来表达自己有多么微不足道。
　　“……有一套呢。感觉第一次遇到和我有同等程度不自信的人哦。不，说不定是第二次？没啥自信。”
　　“我也是，把自己的本性揭露到这种程度还是第一次。不，第二次……不如说说不定还没揭露出来。”
　　“自信zero部的活动预定是在部室里交流彼此的没自信啊，在夏季合宿里交流和壮阔的大海相比自己是多么渺小啊，因为没有自信而在紧要关头舍弃为了文化祭通宵制作的发表。虽然没有实行的自信。”
　　“呜哇——好想加入。虽然没有自信明天也这样想。”
　　“明天，没有上学的自信。说不定会退学。”
　　“至少给我传单也好。”
　　“说是传单，这种东西不过是垃圾。”
　　“垃圾是我。那种无论经过多少年都不能回归土地的垃圾！”
　　“垃圾是我哟。名字也该改成五味。（注：五味=ごみ=垃圾）我想改名成五味屑之新（注：屑=くず=废物、垃圾。）”
　　“那我就是妻子五味屑江。”
　　像是比赛一样不断自我否定的二人。
　　数年后两人在关岛的教堂举行结婚典礼。
　　“……我觉得每天过成这种感觉很糟糕哟。”
　　文的空想终于结束了。
　　好长！和往常一样名为空想的妄想长过头了。
　　“真是好故事啊。Happyending。”
　　不知为啥一副感动的表情连连点头的郁美。体育会系的代表。运动神经超群到能够到各种各样的运动部当帮手，一直都是充满精神的率直女生。
　　“那么，文想要怎么做使他有自信呢？我觉得很难哟。”
　　对于郁美的提问，因为难以说出就是那样，文只是点头首肯。
　　“说到底，我觉得要是有在情绪低落的时候能够在背后推一把的道具就好了。”
　　于是就回答说护身符吗……
　　“文带着什么护身符吗？”
　　郁美饶有兴致地询问。
　　“是的。我觉得郁美同学也会想要哦。”
　　文开心地从包里取出十厘米左右的人偶。像是稍稍增加完成度的陶俑的土制士兵。
　　“这是什么？”
　　郁美感到不可思议地窥视那个人偶。
　　“兵马俑士兵里马车夫的复制品！名字是‘车夫太郎~君’。”
　　兵马俑应该是放入秦始皇陵墓中的人偶。摆出一副乘在马车上控制马匹的姿态……
　　虽然觉得古代中国人不会有叫太郎的，嘛那不是问题。
　　“虽然一开始是因为可爱才带着，感觉带着车夫太郎~君的时候会有很多好事。”
　　文很珍惜车夫太郎~君是的把它抱在丰满的胸前。真是让人羡慕的待遇啊兵马俑人偶。
　　“依赖征兆之说是不科学的。”
　　梨乃以冰冷的目光瞪视着车夫太郎~君。梨乃非常厌恶迷信呀占卜之类的东西。以前也有过把依赖占卜的女生的咨询完全否定的事情。
　　“没什么关系吧。科学也不是能够解决一切啊。我觉得带护身符什么的很平常啊。”
　　“……无法接受。带着那个的时候和没带着的时候，文定义的‘好事’的发生概率在统计学上的优势无法被认识。”
　　“就算你这么说，我只是自己带着护身符而已……”
　　“不能依靠这种东西，以自己的判断活下去。额，车夫太郎也是这么说的哦。”
　　“车夫太郎才没说那种话！还有车夫太郎君的语尾是‘ぞなもし’！”（注：尹予附近的方言，半带反问语气，近似于ではないですか，不是……吗？）
　　“那种设定鬼知道啊！总之我反对依赖非科学的东西。”
　　“真的会有好事哟！”
　　不知怎的气氛又变得险恶起来。
　　“总之，文的意见清楚了。那么接下来是郁美的意见。”
　　为了让事态不再恶化，我适当地结束话题。
　　“说到底，我觉得失去自信的时候最棒的是伙伴的鼓励呢。”
　　大胆地盘腿坐在铺着榻榻米的部室里，一边咯吱咯吱吃着百奇一边说。
　　“比如说比赛的时候，快输的时候啊，快放弃的时候,有了大家的应援，得到鼓励，就会充满自信，充满活力哦。”
　　似乎想象着那种场面，不断深有感慨的唔嗯唔嗯点头的郁美。
　　虽然看起来一直都精神满满，应援什么的没必要，也会有受打击的时候吗……
　　“但是，比赛的时候还好，在平常生活里就得不到应援呢。”
　　文略带遗憾地说。
　　“这种时候就要想到同伴哦。回想起大家的面容，想着为我应援呢吧，加油喽。”
　　“说不定只是得到应援的错觉。”
　　贫嘴薄舌的梨乃。
　　“梨乃没有朋友所以怀有偏见呢。”
　　郁美一边浮现出充满余裕的笑容，一边反击。
　　“……只是在严格挑选而已。”
　　“又来了又来了~明明只不过是没有而已~。没关系，我给你应援！”
　　“车夫太郎君也‘俺的力量也分给你吧，十一利吧’这么说。”（注：两句句尾都是ぞなもし，姑且搞成‘吧’；十一利原文トイチ，是十日で一割の金利即十天一成利息的简称，高利贷啊。）
　　车夫太郎君，究竟是什么角色设定啊……
　　“……我就是没应援也没问题。能够自食其力生存下去。”
　　“梨乃不清楚应援的力量啊。真是可怜的孩子啊。”
　　“不需要清楚那种力量，对我来说我有修正牛顿力学。”
　　虽然不太清楚能不能成为依靠……
　　“对了，梨乃同学有什么做不到的事情吗？”
　　文在胸前啪地合掌。似乎想到了什么……
　　“做不到的事情……因为是人类，有很多。”
　　“梨乃同学挑战做不到的和棘手的事情，我们给你应援吧。”
　　“就那么做呗。，梨乃，有什么做不到的？单杠？跳箱？”
　　“哪个都难办……为啥我必须当实验台啊。”
　　一副为难表情的梨乃。
　　“梨乃应该要清楚同伴的重要性，和从应援的人那里获得力量这一事实。绝对应该去挑战。决定了呐！”
　　郁美强制决定了。
　　综上所述，事态变成梨乃应该实际感受应援的力量，去挑战做不到的事情，但是问题是梨乃做不到的事情，那还真是具有冲击性。
　　梨乃怎么都骑不会自行车。
　　虽然小时候挑战了无数次，都骑不好，就那么放一边不管了。
　　以前扔过水球的公园。围绕公园外部建造的散步人行道，选择这里为梨乃挑战自行车的地方。
　　“梨乃同学，我们跟在后面。一定能做到的，请自信一点。”
　　文紧紧攥着梨乃的双手，不断地唔嗯唔嗯点头。
　　“对哦。绝对能骑会自行车！相信自己。”
　　虽然郁美以热情的口吻鼓励梨乃，当事人却一副消沉表情。
　　“就算有应援，做不到的事情也……”
　　以胆怯地目光盯着普通的citycycle的梨乃。（注：citycycle就是常见的那种没横杠的女式自行车。）简直像是看到了不是人造的骑乘物似的。
　　“没关系，自信点，救护班也跟着。”
　　文说的救护班就是我。为防梨乃摔倒的时候，慎重起见，从保健室借来了急救箱。
　　“应该做有应援和没应援例子的对照试验，我觉得就我一个作为例子没什么意义……”
　　“好啦，试试看吧，加油！”
　　被郁美推着后背，站到自行车前的梨乃。勉勉强强地握住龙头。
　　“太棒了！好好握着龙头呢。”
　　“不错哟。Nice握龙头。”
　　“就是握个龙头！”
　　梨乃一边回瞪郁美，一边骑上自行车。
　　“稍微等等。”
　　文跑到梨乃跟前，把宽帽檐的草帽给她戴上。因为是盛夏的公园，这是对中暑的对策吧……
　　“不错，衣着整洁的大小姐的感觉，elegant（雅致）！”
　　重视外表。赞美梨乃身姿的文。确实就这么走出去的话，草帽配黑长发，夏服配下框眼镜，一副大小姐的感觉……
　　虽然连自行车也能骑的话。
　　梨乃握着自行车的龙头，仿佛看见父母仇人一样盯着。
　　“没问题，前进的自行车根据前轮和后轮的重心差，自然地向前轮的方向前进。这在力学上是必然的。”
　　梨乃像是鼓励自己似的这样嘟囔着，开始踩踏板。
　　自行车开始缓缓前进。速度太慢，自行车不稳，摇摇晃晃地蛇行前进。
　　“好厉害，前进了。”
　　“骑起来了，骑起来了哟！”
　　文和郁美一边鼓励着一边跑在晃晃荡荡前进的自行车后面。
　　但是应援没什么用，梨乃骑的自行车大幅左偏，冲到灌木丛里去了。
　　前轮栽到灌木丛里的自行车停了下来。从自行车重重飞出倒地的梨乃。怎么看都是没什么运动神经的人的摔倒方式。
　　“啊——梨乃同学。”
　　“灌木丛那家伙！竟敢捣乱！”
　　“救护班请快来！”
　　我慌慌张张跑过去，但是因为速度太慢，没怎么受伤。
　　“太好了。虽然只是有点扎进去，但是很漂亮！”
　　文一边摘下缠在帽子上的树叶一边说。
　　“……不用勉强夸我，这是如你所见的惨状啊。”
　　“怎么会。请不要失去自信。很棒哦。栽进灌木丛的方式也很好哦。楚楚可怜的样子。”
　　那是什么栽进去的方式啊……
　　“是啊。摔倒的方式也有笨重感最棒了。”
　　“嗯，宛如山茶花飘落地面般令人怜爱，充满了虚幻感哦！”
　　“……逗我吗？”
　　梨乃以愤恨的眼神回瞪二人。
　　“没那回事，是打心底里应援。”
　　“对哦，能那么笨重地摔倒的话，离成功就差一点了哦。再试一次吧。”
　　郁美把栽进灌木丛的自行车再一次弄回散步人行道的中央。
　　“不管多少次都是同样的结果……”
　　虽然如此牢骚，梨乃还是再一次骑上自行车。
　　就这么静止的话倒是有大小姐的感觉……
　　“真棒！比刚才更能骑好几倍。是已经能熟练骑车的风格了。”
　　“不错哦，自行车都在颤抖哦！”
　　在说什么已经完全搞不清楚了。
　　接受二人的应援，勉勉强强地再次开始骑车。与其说是拿出了勇气，不如说是感觉到强制力在起作用。
　　蛇行而无依靠地前进的自行车。
　　“太漂亮了。给人长江奔流般影响的宏大的蛇行。”
　　“还有，从那里开始的猛的左转弯。”
　　“更进一步如同让人感到贵妇人风格般地扎进灌木丛！”
　　又栽进去了啊！自行车的前半部分陷进了灌木丛里。
　　从自行车上重重摔下来的梨乃。翩翩飞舞的草帽落到了梨乃的背上。
　　我作为救护班，奔向摔倒的梨乃那里。
　　“赤松同学，梨乃同学胳膊肘擦伤了，快点处理一下。”
　　如文所言，梨乃的胳膊肘有点变红了。
　　“赤松。快给她fu~fu~，痛痛都飞走~啊。”
　　……只是不会骑自行车就把人当幼儿园小孩儿啊。
　　创可贴倒是可以给她贴……我捡起帽子给她戴上，然后打开急救箱。
　　令人意外的是梨乃老老实实地伸出胳膊接受治疗。从梨乃的性格来说，应该是“别把我当小孩！”这样发火才对……
　　
　　[[IMG,a79dcfe55dda5f25bc52edab61bf934f,517,767,85142]]
　　“果然，做不到啊……因为我的三半规管才骑不来车。”
　　梨乃完全消沉起来。大眼睛里积起了泪水。看来似乎发火的精神都没了……
　　“请不要灰心。相信自己。”
　　对文的鼓励梨乃连回答都不想回答。完全丧失了自信。
　　一边絮絮叨叨地埋怨，一边低着头。
　　“任谁最初都是这样的哟。”
　　“……不是最初。小时候就试过，不行。”
　　“这样啊……对了。骑会的话就用新闻部的钱给你买光之美少女的自行车哟！”
　　“别、别把我当小孩儿……”
　　平时的话应该狠骂郁美才对，没有精神啊。
　　“来，赤松也说点什么哟。”
　　突然，郁美推上我的背。干嘛啊，这里让我上啊。
　　“那个、尽力了呢。不要勉强。受伤就糟了……这次就到此为止吧。”
　　听了我的话立刻站起来。
　　“……我做。”
　　梨乃摇摇晃晃地爬起来，把自行车从灌木丛里拽出来。
　　梨乃很好强。
　　迅速擦去双眼的泪水，死盯着自行车。目光强有力到要让人缩成一团的程度。变回平时坚强的梨乃了。
　　“梨乃同学……这个给你。一定会守护梨乃同学的。”
　　文轻轻地把车夫太郎放在citycycle的篮子里。
　　“这不是你最珍视的……”
　　“没错，虽然如此，梨乃同学也很重要。”
　　“我不依靠迷信。但是，心意收下了。”
　　梨乃固执地退回车夫太郎，再次用双脚踩起踏板。
　　那回转传递到链条，让两个银轮慢慢旋转。（好蛋疼的表述）
　　没有蛇行。每蹬一下踏板，稳定下来的自行车的速度就不断增加。
　　“梨乃！骑起来了！真的骑起来了哦！”
　　一边大声欢呼一边追着自行车跑出去的郁美。速度快得连跑得不慢的郁美都不能跟上。
　　从迎着风的草帽里漏出来的黑发轻盈地飞舞着。
　　一边反射着夏天强烈的阳光而闪闪发光，一边旋转着的银轮，与黑发的女孩子。
　　随风飘舞的裙子。
　　简直像是电影场面一样的如画的光景。
　　自行车如滑动一般奔驰而去。不断远离的梨乃的背影——
　　那身姿一头扎进灌木丛，消失了。
　　草帽如同在指示物主所在似的轻轻飘落。
　　“一口气扎进去了哦！是一个世界级的猛扎！”
　　郁美全力奔向梨乃那里。
　　把公园围上一圈的散步人行道当然是有小弯的。但是梨乃操纵的自行车只能笔直前进。
　　没事吗？毫不犹豫就栽进灌木丛里了哦。速度比刚才也快了不少……
　　“……能骑了呢。”
　　我急忙赶上，梨乃正在灌木丛中笑。
　　“能骑了哟。接下来就只有转弯了。”
　　“……什么嘛，不是有点简单吗。拿出足够稳定的速度的话，就没什么大不了的了。”
　　梨乃的表情再次回复了自信。自己扶起自行车，接着马上踩起踏板。
　　在之后的多次尝试摸索中，虽然有点危险，梨乃还是骑会了自行车。虽然不能说是衣着整洁的大小姐的样子，姑且是不会摔跤了。
　　“怎么样？应援的力量？不是能骑了吗？”
　　郁美挺起胸，对围着公园骑了一圈后歇一口气的梨乃说道。
　　“与其说是应援的力量，果然还是用身体理解自行车的原理占大头。归根结底还是正确的理论要……不过自行车还真是方便的东西啊。说不定骑自行车上学也可以。”
　　梨乃一脸充实地说。
　　“唔嗯。还不行吧。”
　　我禁不住说出了真心话。不会拐弯的人骑自行车上学太危险了。
　　“不行吧。到不了学校。”
　　“做不到。梨乃同学。会死吧。”
　　郁美和文接连补刀。
　　“不、不用大家都这么说吧！”
　　被全员说不可能而满脸通红的梨乃。
　　回答
　　我们烦恼咨询专栏一致认为应援正是自信之源。请回想起重视自己的人与为自己应援的人。我想会稍微涌起一点自信。如果想不到那样的人，就请想起烦恼咨询专栏的成员。我们为你应援。但是，也有“没根据的自信就让人不爽了”这样的意见，请千万注意不要自信过剩。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　应该要清楚同伴的重要性，和从应援的人那里获得力量这一事实
　　烦恼一                                                   一年级香月芯一郎
　　无论什么事情我都对自己没有自信。怎么办才好呢？
　　有时即便在我说着正确事情的时候，也指不出对方的错误；或者要开始干什么的时候，为自己能不能做到而陷入不安，怎么也迈不出步子……为这样下去就会损失人生了而不安。
　　Answer’s
　　志乃：即便是杂鱼，为了让自己保持自信满满的精神状态，装备针刺肩垫，梳个莫西干吧！然后被干掉吧！
　　久美（原文くみ，暂译看后面会不会出汉字）：那个，我，是Gcup。总之我觉得如果对用阿克隆黄铜（注：铝基铜硅合金）洗毛线有自信的话就好了。
　　良隆（原文又是假名，对应汉字还很多……，句尾su是口癖）：不如说突然有自信的话，会被误以为已经毕业su。不再是brother的话朋友一定不会原谅你su。我也不会原谅su。
　　（注：第一遍也没看懂，想想毕业应该指的是从魔法师毕业=脱团=FFF何在=火柴+汽油）
　　结束自行车的练习回到学校已经是傍晚了。黄昏操场的角落可以看见一个奇特的团体。
　　十分文弱的男学生，其附近围着四名男女。格外奇特的是男学生的装扮。和窄窄的肩膀不相衬的针刺肩垫，还有在这时代即便是庞克乐队似乎也不会有的粉红色莫西干头。尽管是如此过激的打扮，但是目光下视，肩膀下垂，一副无精打采的样子……是个情绪极其低落的杂鱼角色。
　　“来，再来一次，加油。”
　　“……Hi、HyaHha——……是水！有水啊！”（译：前面一句是ヒャッハー和装扮都是neta北斗神拳，后面一句水だ！水があるぞ！感觉也有neta……）保持目光下视叫着HyaHha——的男学生……到底在做什么？
　　“不错哦！不是很好地营造出浪费水的感觉了吗。”
　　围在周围的四人。那似乎是leader的男学生在为情绪低落的莫西干打气。
　　“……滚开滚开……老太婆……用婴儿车碾死你哦……HyaHha——……”
　　“不错哦，上道了呢。继续！”
　　“HyaHha——！此路不通啊！”
　　“对对。干得好香月君！说起没有根据的自信就是杂鱼角色哦。什么能力都没有却有最大的自信。那就是杂鱼角色。向杂鱼角色学习的东西其实很多呢。”
　　香月？自信？投到我们那里的咨询确实是……
　　怎么回事。为什么我们的咨询者向别的集团征求建议？还有为啥变成HyaHha——这样了？
　　貌似奇特集团头领的男子注意到我们的存在，向我走了过来。
　　“呀，是赤松君呢。彩香受你照顾了。”
　　这样说着的男子面向我想要握手，十分爽朗而又有教养的仪表。
　　看来是前辈，但是是谁呢？
　　“初、初次见面我是赤松。”
　　“我是第一新闻部部长浅野。赤松君好像是彩香的亲戚呢。”
　　第一新闻部？部长？和彩香很亲近的样子，但没从彩香那儿听过浅野的名字……
　　“那个，和我们部长是什么关系呢？”
　　“呼呼呼。是啊……可以说是在走廊里擦肩而过的话打招呼的关系。虽然只是我单方面的……对了对了，之前也和她说一起去卡拉OK吧。虽然被无视了。”
　　不就毛关系没有吗！话说被讨厌了啊！你自信满满地说些什么啊。
　　
　　[[IMG,ca05fe4b283a33d9039709ac9b4ba3e3,513,767,83091]]
　　“是、是吗…..那么你们在这里干嘛呢？”
　　“第一新闻部啊，开始新专栏了哦，叫做烦恼咨询房间。是让三名回答者答复学生们的烦恼的企划哦。”
　　“这不完全就是山寨吗！”
　　我不禁提高了嗓门。
　　“哈、哈、哈……真讨厌呢，赤松君。当然就是山寨了！没错，就是抄袭！”
　　“光明正大的是要闹哪样啊……到底想干什么？”
　　“想干什么也好其他什么也好。说起第一新闻部和第二新闻部那就是敌人。于是，烦恼咨询专栏似乎稍有好评。抄袭那个，没什么奇怪的地方吧。”
　　“对啊。能拿到的东西就要拿到手。这就是世纪末的规则daze。Hya Hha——！”
　　香月你闭嘴！身体也好心也好不都变成Hya Hha——了吗！
　　“为什么香月到你们那儿接受咨询了呢。那是我们的猎物哦。”
　　郁美挤进我和浅野前辈之间。
　　“哦呀，是郁美酱呢。那是有点误解呢。香月君他呢，非常烦恼哟。要是有两个人生咨询专栏的话把咨询送到两个地方也不是不可思议的事情吧？”
　　“Hya Hha——对啊。无论怎么说本大爷什么自信都没有啊！虽然被第一新闻部的人说了做做试试，这个角色能不能扮好啊，不安的不得了啊~ Hya Hha——。超不安daze，HyaHha——！”香月……那不安是没错的。那个保持自信的方法绝对是错的。
　　“对对，也得介绍这边的回答者呢。比起梨乃酱、文酱、郁美酱更加刺激更加有魅力的回答者。”在浅野背后等候的三人。那就是第一新闻部的回答者吧。
　　“首先介绍的是，久美同学。和那边的文同学一样，担任欧派的回答者。”
　　“我负责文科！”
　　文满脸通红地抗议，但是浅野一副若无其事的样子。一点也不在意。
　　被介绍为久美的女孩子……确实是不输文的巨乳。比起文，容貌也更成熟点……
　　“初次见面，那个，我是G cup。”久美拘谨地低下头的同时陈述了自己的罩杯数。
　　“文也不会输哦！告诉你罩杯数。文的cup已经超出字母表的了啊！”
　　不知为啥郁美一副不服输的样子！
　　“然后，这位是志乃酱。和那边那位梨乃酱对应担任毒舌。”
　　这样说着，浅野把手伸向志乃的肩膀。
　　“别碰我！恶心！”
　　马上就被拨开了手。
　　“怎么样？够毒舌吧。”
　　“闭嘴！罗里吧嗦也够恶心！”
　　“哈哈哈！不愧是志乃酱。”
　　“笑毛笑！你这白痴！之前我的体操服不见了，是你偷的吧！还过来！”
　　“说什么啊。讨厌啊，没这回事哦。”
　　为了安抚志乃向腰伸手，结果立刻被拨开。
　　“叫你别碰我！你这变态！白痴！去死！”
　　虽然浅野浮现出满足的笑容，但是志乃看浅野的目光里蕴含着发自真心的厌恶感。背负着不得了的嫌疑……
　　“……看起来不是什么毒舌角色，只是单纯被讨厌了……”
　　志乃的矛头被指向了冷静观察情况的梨乃。
　　“你也是，对了！戴眼镜还是不戴眼镜，做一个决定啊！”
　　“吵死了！长时间用显微镜的和湿度大的日子用隐形眼镜。是合理的安排。”
　　“呼呼呼。马上就闹起矛盾了。彼此不和的两个女孩，真有意思啊。”
　　“笑你妹啊！真恶心！”
　　“嘛、嘛，冷静一下。”
　　“叫你别碰我！”
　　结果感觉浅野是毒蛇的主要对象……
　　“那么，最后介绍的是良隆君。和郁美同学一样，担任矮子。”
　　浅野介绍的最后的回答者是个光头男学生。看起来像个子不高的中学生。
　　“良隆su。不会输给郁美同学su。”
　　良隆行了个礼，瞪向郁美。
　　“喂喂！为啥我的冒牌货是男的啊！”
　　“虽然性别不同，矮小度可不会输哦。会成为一个好对手吧。”
　　“这种对手鬼才要！不是个光头吗！”
　　郁美猛扑向良隆，一个锁头，一个劲儿地摸和尚头。（注：锁头=headlock=腋下夹头的摔角动作。）
　　“郁美桑，住手su。都是角色重叠的同志，应该友好相处su。”
　　“哪里啊！完全没有重叠哦！”
　　“住手su！擦过头su！皮肤因为摩擦痛得像烧起来一样su！哈哈-嗯，那么就畏惧我……好痛su！开玩笑su！别擦了su！”（注：哈哈-嗯，那么就畏惧我……原文ははーん、さては僕を恐れて，前半ははーん、さては是一种表示恍然大悟，灵光一现的常见句型，用在这里就相当于脑袋被擦开窍了吧，后半僕を恐れて有点中二味道，不知是否有neta……）
　　“这家伙就当文的冒牌货吧。我的冒牌货就是那个性感的人！”
　　郁美总算放开了良隆，随后指向久美说道。
　　“请等等。那有点让人厌恶。”
　　“仔细看看的话，总觉得光头君很像文哦！”
　　“一点都不像！梨乃同学觉得光头君怎么样？”
　　“冒牌货什么的没有兴趣。但是我拒绝！”（注：原文だが断る，JOJOneta，这是JOJO第四部登场的岸边露伴的台词。紧接着这句，他还要说“我岸边露伴最喜欢的事情之一，就是向威逼自己的家伙说NO”。 当时遇到的替身HighWay?Star，能追踪对手到天涯海角并侵入体内吸取养分，它威胁露伴如果不把主人公东方仗助供出来就整死他。面对这样的强敌，露伴佯装接受条件，到最后一刻对方以为得逞之时又断然拒绝。另外作为作者荒木的美学，这句台词虽然斩钉截铁，但并不加感叹号。）“唔喔喔喔。被完全拒绝su。袭来的寂寥感！但是不会输su！”
　　看来是只有骨气的良隆君。
　　“哼哼哼。不只是有回答者。还做出了这种东西哦。”
　　浅野这样说着，从制服口袋里掏出一张纸递到我手里。
　　递过来的是厚厚的绘画用纸。用粗野的笔触描绘的男性的脸。那表情上，乖僻而又仿佛控诉着什么似的目光在痛苦地闪耀。
　　第一新闻部character
　　「ultimate开朗君」
　　身长：五十厘米。体重：十八公斤。
　　生存状态：属于开朗君（注：这里用的片假名）科的开朗君的一种。食性为肉食动物。以50米6秒5的脚力为武器捕捉super开朗君为食物。以远高于super开朗君的开朗度为荣，那开朗度连在开朗的发源地欧洲都受到好评。
　　推定年薪：五百二十万日元。
　　经历：开朗大学附属开朗高中→开朗技研→无业→office·ほが野（注：最后一个实在无力）
　　弱点：火属性的攻击 毒  睡眠不足   腐烂的食物 手枪射击
　　游戏方法：和ultima开朗君搭话，就会得到“唔嗯”之类“啊啊……”之类的含糊回答哦！
　　ultimate开朗君的请求：看ultimate开朗君的时候，请保持室内明亮，稍微离远点看哦。暗处的ultimate开朗君一副苦瓜脸，有独特的味道，靠近就会全身乏力哦。
　　“稍稍给美术部部长同学一点红包，就高兴地给我画出了力作哦。迫力、给人印象的深刻程度，各方面都是这边的开朗君更强呢。”
　　不过super开朗君作为吉祥物角色已经被毙了……
　　这什么对抗心啊？
　　“那个，究竟是什么目的啊？为什么做到这种程度？”
　　“这不明摆着的吗。为了击溃第二新闻部夺回彩香啊。我就是为了这个啊。然后我作为部长，彩香作为副部长，每天开会到很晚。一开始讨厌我的彩香也慢慢注意到我的魅力。之后两人就私人企划开会，就彼此的身体深入发掘，发现彼此自己都不知道的部分。顺便和郁美酱亲亲。”
　　浅野沉醉于自己的想象，一副恍惚的表情。
　　什么家伙啊。被那种家伙顺便的郁美太可怜了……
　　“虽然对不起赤松君，到第二新闻部消失为止，请容我骚扰哦，啊啊，真是愉快啊……认输而流出悔恨泪水的彩香，即便如此也无法抵抗我的魅力，陷入爱河……终于投入我怀抱的彩香，塞满我书包的彩香的体操服……”
　　浅野前辈……果然是偷了志乃的体操服吧！
　　“综上所述，以后还会再见吧。那么，差不多该走了。”
　　浅野优哉游哉的离开了操场。
　　跟随在后的三名回答者。
　　“Hya Hha——！被扔下了daze！在这种状况下置我不顾，太过分了ze！……Hya Hha——……Hi……Hya……Hha——”咨询者香月被扔这儿了……“Hya Hha——”的叫声也让人总觉得有点寂寞。
　　“好像，事情搞大了……怎么办呢。”
　　文看着香月，浮现出怜悯的表情。
　　“总之，大家一起给他加油吧……”
　　回答
　　怎么样，成为杂鱼角色的感觉？感觉很爽快吧。这样尽兴而为就能发现自己新的一面。虽然我们概不负责。
　　对了对了，说起自信，就告诉你我——浅野为什么这么自信满满吧。那是因为我家有钱啊。虽然有人说有钱买不到的东西，那是没钱人的嫉妒吧。基本上什么都买得到哦。证据就是这个咨询室的回答者收了几张QUE卡片马上就答应了。听起来像炫耀的话很抱歉，其实就是炫耀。（注：QUE卡片——有价证券,面额500日币.可在日本便利店购物时使用.很多动画以“QUO卡”这种时尚的形式作为宣传,有限定版供收集，本人第一次知道是看幸运星……）
　　最后是来自烦恼咨询室全体的——一言总结
　　果然说不定Hya Hha——是搞错了。（译：要山寨就山寨到最后呀，本来最后一句都是前文里有的原文，这句似乎没有。）
　　附加咨询：
　　为了纪念高中毕业，把第一人称从「自己的名字」变成「我」（注：原文“俺”）。但是招致弟弟妹妹以不符合个性为由的恶评。要成为和「我」相符的男人，应当注意些什么呢？
　　一树
　　（注：署名原文いちき，和一般署名不同，没有年级，强烈怀疑有neta，古泉一树？）
　　※梨乃的回答※
　　生物反复收到相同的刺激，反应就会逐渐减弱
　　，不久消失。每天频繁重复“呀是我哟。还好吗？”的话，过剩反应就会逐渐消失，
　　不久连回应都没了。
　　※文的回答※
　　「我」在过去是男女通用的第一人称，似乎对长辈用也OK。
　　因此反过来试试像女人一样优雅地行动，那第一人称换成「我」看看？
　　虽然说不定会没什么反应。
　　※郁美的回答※
　　首先说出声！给自己老妈打“是我啊，我”电话练习吧！（注：“是我啊，我”是电话诈骗的一种形式，国内也有类似的“猜猜我是谁”。）
　　※志乃的回答※
　　变成符合第一人称「我」的个性！
　　首先就是针刺肩垫！
　　※久美的回答※
　　那个，我是G cup，
　　对G cup来说第一人称是什么都无所谓。
　　※良隆的回答※
　　比第一人称重要的是语尾su。
　　帅气的男人的语尾也帅气su。
　　推荐“ぞなもし”su。（见前注）
　　