　　咨询2 爸妈太唠叨                                        二年级    中村美纪我家爸妈太唠叨了。别那么做别这么做，那么干这么干。不光是学习，对生活各方面都唠唠叨叨。门限十分严格，最糟糕的是对我的朋友圈也插嘴。
　　母亲不中意和我关系稍好的朋友勇气，就像要斩断关系一样说“不要和那种人交往”。确实，勇气一头金发，和母亲见面的时候也嚼着口香糖，给人有点顽皮的印象，但其实非常温柔。
　　虽然想要向父母挑明不要干涉我的人际关系，但怎么说才有效果呢？
　　Answer’s
　　梨乃：好好说明在科学上已经证实嚼口香糖有助于集中力上升。
　　文：这么解释：“勇气同学以口香糖职人为目标，在自己制作口香糖。”
　　郁美：现在jieshao（原文片假名，老外口气）勇气同学，lai自美国。（原文勇气都是片假名ユウキ，西方人名字也是片假名）
　　把第一新闻部的事情用电话向彩香报告。
　　“不是很有意思吗。和第一新闻部是敌对关系，早想到这种程度的事情总有一天会干的。”
　　总感觉和浅野是同道中人。
　　“比起那个，合宿的事情怎么样了？”
　　“还没……不知道明明被拒绝了还怎么去再拜托一次……”
　　“我想去合宿！好，复述！”
　　“我想去合宿！”
　　“想要去合宿，宣传第二新闻部比第一新闻部更开心！”
　　“想要去合宿，宣传第二新闻部比第一新闻部更开心！”
　　“在合宿的时候舔舔梨乃的那个，趁着这势头，也舔舔文的那个，并且舔舔郁美的那个……用行云流水般的流畅动作。”
　　“才不想那么说，也不记得那么想过！”
　　结果被要求做了无数近乎洗脑的复述。我也并不是不想去合宿……
　　第二天，烦恼咨询专栏的成员也聚集在部室。表面上的理由是送来的咨询太多了，周一的话就赶不上了。当然也算真正的原因，但选这个咨询是有意图的。讨论这个咨询的话，最后会变成实际去干吧，大家一起去向文的家人请求合宿的许可……
　　虽然难说是自然的展开，但我是司会。因为我说了算总有办法的。
　　包含着这样的意图，用邮件把咨询送出去，虽然收到了简单的回答……这回答也太偏向口香糖了吧……
　　不对！我寻求的答案不是这样的。
　　“不是要嚼口香糖得到认同，是要让和朋友自由交往得到认同。”
　　我向聚集在部室里的三人奉劝道。
　　郁美尤其过分，为啥自己是结结巴巴的……
　　“勇气同学什么的情报只有金发和嚼口香糖，没办法。”
　　梨乃毫不介意我的忠言似的淡然说道。
　　“就是说不管勇气同学是怎样的人，个人交际都不想被插嘴。”
　　“但是，对于继承了自己遗传因子的女儿来说，希望尽可能和优秀遗传因子的男子交往是本能，能够理解。咕唧咕唧地嚼口香糖的遗传因子不好吧。”
　　“就是不嚼口香糖，也没写着是个好家伙吧。”
　　“唔姆。那个，有必要向父母表明虽然嚼着口香糖也是优秀的……”
　　梨乃言至于此，嗯嗯地陷入了思考。
　　“超~快地嚼口香糖？”
　　郁美以及其无所谓的意见插嘴。
　　“我觉得即使显示出下颚的强壮，她父母也不知该如何是好。”
　　“果然还是说是美国来的职棒选手好了。这样的话嚼口香糖就不奇怪了吧。”
　　这样说着的郁美正在一点点啃着ガリガリ君。（注：动画里常见的那种棍子上有中或不中的冰棍。）
　　“扯马上就露馅的谎是闹哪样。”
　　“因为，他在嚼口香糖嘛。印象超坏的说，只能扯谎了！”
　　“唔姆，为什么勇气君嚼口香糖呢，是笨蛋吗什么的……（给人这种印象）”
　　“说到底，嚼过一次口香糖的话，下次再来时如果不嚼就弱爆了哦。我觉得不要不嚼，而是因为有重要的理由而嚼口香糖比较好。剑指将来的口香糖职人什么的，以日本第一的口香糖咀嚼人为目标修行中什么的。”
　　什么玩意儿啊，日本第一的口香糖咀嚼人什么的……不对，讨论口香糖不是目的。得把话题引回本题。
　　“文家里是怎样的？介绍朋友的话会怎么样？”
　　“我家非常严格……特别是爷爷，如果嚼口香糖什么的话，会用代代相传的十文字枪突然一击吧。”
　　代代相传着危险的玩意儿啊。
　　“还真是严格的家庭啊。”
　　“是的，因为是自平安时代延续下来的古老家族……我也是被严格管教……”
　　“我家就完全没问题哦！是每晚都开扳手腕大会的快乐家庭哦！”
　　郁美非常开心地介绍自己的家庭……虽然非常抱歉，郁美家与此无关。
　　“如果我们去文的家里叨扰的话。”
　　“梨乃同学和郁美同学没什么问题，但是因为赤松同学是男性……非常危险……”
　　“我家就算是男的也没问题~哦！倒不如说可能会作为扳手腕的对手受到欢迎。”
　　“就算是因为社团的事叨扰文的家也……”
　　“虽然我觉得那样的话没问题……要看爷爷怎么样呢……”
　　“我爷爷年轻的时候是游泳选手，好像非常厉害呢。”
　　“是吗……文家里是爷爷说了算啊……”
　　“喂！别无视我！”
　　我的后脑传来冲击。郁美那家伙，用吃完的ガリガリ君的棍子扎我的头……真是危险的攻击……
　　“没、没有无视，只是按顺序……”
　　“你无视了！好过分哦！歧视！掰手腕歧视！”
　　“抱歉。我觉得扳手腕是令人兴奋的游戏哦。”
　　“你没这么想！”
　　郁美撅着嘴，不停地发牢骚。
　　“有这么想哦，虽然只是一点点。”
　　“说起来为什么只听文的话！难道说，对文……“
　　郁美以一副充满猜疑心的表情盯着我的脸。还想着真是胡搅蛮缠，这次又有了毫无根据的怀疑……真是个大忙人。
　　“不对哦……那个，不是发过去合宿的邮件吗。然后文的家里貌似很严格……就想着能不能趁着这次咨询的机会，说服文的家人……”
　　就这样被怀疑下去的话，谈话就进行不下去了。还是老实说出自己的意图。
　　“能帮我去说服吗！好高兴！”
　　文意外地高兴。
　　“不、嘛。只是试试看。不保证成功。”
　　“我可不记得同意合宿……”
　　梨乃以冷淡的语气说。
　　“虽然如此，那个，说不定实行起来能够给咨询者提出好建议……”
　　虽然扯了点理由，但是梨乃的表情没有变化。
　　“梨乃同学。郁美同学。用甜的东西熬汤哦。”
　　“唔姆……快点出发吧。”
　　梨乃马上站起来，说起来梨乃喜欢超甜的东西……
　　“现在就去吗？”
　　“必须检验一下那个甜的东西有多甜。”
　　“当然，应该去检验！”
　　郁美已经完成了回家的准备，嗖的一下站起来。
　　这是平时容易争吵的两人站在同一战线的瞬间。
　　文家里的房子坐落在离学校坐电车几站远的住宅街。
　　即便是在住宅街里，也是由白墙围起来的占了数栋房子大小空间的超大宅邸。那就是文的家。
　　被漂亮的木门压倒的同时，进入住宅用地。
　　院子里种了高高的松树。虽然对树的枝型不太了解，但树枝的修剪给人似乎值得赞赏的感觉。
　　“看啊梨乃。池塘里有鲤鱼哦。一会儿来钓鱼吧。”
　　“别把我当作无法无天的人的同伴。”
　　梨乃和郁美不管我的紧张，和平常一样闹着玩。
　　“郁美同学，真心求你安分点。家人会吓一跳的。”
　　“开玩笑的。一边吃着甜的东西，一边看文小时候的相册吧。”
　　“那种东西看了也无聊吧。他人的过去什么的怎么样都好。”
　　淡然地说着无聊的梨乃。
　　“有什么啊。在别人家里干有意思的事情会被凶的，来干无聊事吧！只吃甜食的话也OK。”
　　“……不给你们看。”
　　“为什么？”
　　“都被说无聊了不想给你们看！”
　　“没关系。会用快乐表情看的。”
　　“我也会留意说小时候的照片‘可爱’。”
　　“绝对不给你们看！”
　　我们首先来到二楼文的房间。
　　到处都充满女孩子气息的房间。
　　铺着可爱的粉红床单的床。还有床边巨大的龙猫玩偶和长船长光的复制品……（注：长船长光——传说为佐佐木小次郎所有，典出《二天记》。根据传言，小次郎的备前长船长光，又被称为物干焯，刃长三尺余（有传为三尺二寸，即98厘米左右），刀柄奇长，是名刀匠备前长船长光锻造。因为长度过长，所以只能负于背后，这样的持剑之姿着实少见。）虽然沾上点边，大致上还是女孩子气的。
　　书桌周围也是想要应援文的学习一样安放了松鼠和熊的玩偶，还有、兵马俑的士兵们……大致上来说基本都是兵马俑。
　　“唔~嗯。一股有钱人的蛋糕的味道呢。”
　　郁美立刻大口吃起拿到的蛋糕，同时打开了相册。
　　“一般地可爱呢。魂淡。”
　　大概是小学生时代的文。滴溜溜的大眼睛，纯真的表情。确实很可爱。
　　“还没有胸哦。”
　　“是小学生哦。不可能有啊！”
　　“小学生这样、中学这样、高中这样……”
　　郁美开始排列文胸部成长的照片。
　　
　　[[IMG,b51f2e5d4639f5498557e477ab595251,600,899,126144]]
　　“唔姆，从初中的后半突然膨胀啊。就好像加速膨胀的宇宙那样。”
　　“郁美同学、梨乃同学，请不要确认胸的变化!”
　　“那么，差不多该回到今天的本来目的……”
　　我强制改变看着相册东拉西扯的三人的话题。
　　“对啊……是为了那个才来的。请支援赤松同学。”
　　眼看着文的表情阴暗起来。
　　“就那么怕爷爷吗！难道说和爷爷关系不好吗？”
　　“不是这样的。虽然最喜欢爷爷了……但是性格上有点……对了。首先说明一下我的爷爷吧。”
　　文开始断断续续地说明爷爷的特征。总而言之，文的爷爷急躁而没耐性，也有什么都自以为是的时候。
　　“虽然我说话的速度不慢……经常性地在我说出自己的意见前，就被卷进爷爷的步调中，什么都说不了。”
　　“人生咨询不就是那样的吗。”
　　郁美擅自在床上躺成大字型说道。
　　“那是因为赤松同学主持，给我安排的顺序。”
　　文看着我的脸快乐地微笑着。
　　“虽然不是因为爷爷的原因，我一直难以应付强势的人……也不会对付讨论。之后被彩香拜托当人生咨询的回答者……想着能否克服那样难以应付的部分就接受了哦。”
　　这样啊……虽然我一直觉得是不顾他人的目光，悠闲地按着自我的步调……
　　“但是，今天一定没问题的。有赤松同学来带头，梨乃同学、郁美同学来锻炼我。”
　　“好，那么去一雪前耻吧。”
　　郁美如此说着，以颈振蹬足起的要领从床上轻轻地起身。
　　“是，我会努力的。”
　　大幅点头的文。
　　“在那之前有给赤松同学的东西。”
　　文这样说着从桌子抽屉里拿出手掌大小的机械交到我手中。
　　塑料制的无机质盒子。中间有计量表之类的东西。
　　这是什么啊，看起来是计量器的样子……
　　“这是我九条家祖传的愤怒测量计。是为了悄悄向来客传达爷爷的心情而制作的。”
　　文一边说明，一边转动自己手里拿着的小小旋钮，与此联动，我拿着的计量器的指示条开始增减。
　　“总之因为爷爷没耐心又自以为是，这样我就能够把爷爷有多急躁偷偷告诉你们。”
　　为啥有这种东西……特地做这种东西看来是相当没耐心啊……
　　“顺便一问这个计量条积累起来怎么办？”
　　文回转旋钮，我拿着的计量器的计量条开始增加。刻度前进到第五个。
　　□□□□□
　　“积累到这么多就可以使用奥义了。”
　　“奥义？”
　　“没错。回转十文字枪把周围的敌人吹飞的大招。”
　　呜哇……让他出招就铁定糟了……
　　不顾泄气的我，文在旋转旋钮。
　　□□□□□□□□□□
　　“这样就能发动秘奥义了。”
　　梨乃看着填满两根的计量条说。（注：原文疑有误，应该是文说的。）
　　“上面还有啊……”
　　我稍带厌烦地确认计量条。
　　□□□□□□□□□□□□□□□
　　“这样就能发动究极秘奥义了。”
　　……到底有几个奥义啊。
　　□□□□□□□□□□ □□□□□ □□□□□ MAX！
　　“到这个地步连究极秘奥义皆传都能够发动了。解放全部生命力，将自己的生命蕴含到枪上放出去。是爷爷最大且究极的秘技。”
　　老爷爷……削减寿命就会死了哦。为了本人绝对不能出这招啊。
　　充分接受了关于爷爷性格的讲座，终于要和本人面对面了。
　　我们被带到的房间是一间简直像是老字号旅馆的房间的和室。
　　房间里已经按正方形安置好了四枚坐垫。前列是我和文，后列坐着梨乃和郁美。
　　文的爷爷就像画中描绘的充满威严的老人的样子。虽然头发已经白了，眼里却充满精气神，被和服包裹的身姿让人想到武士。
　　还有最让人在意的是，起居室最里面，门框上端的横木上放着的十文字枪。
　　沐浴在夏日强烈的夕阳光下的三根刃闪闪发光。
　　据文所说，这把枪有这样的由来。
　　九条家家传名枪“飞蝗切”（注：我去，搜狗也中二？直接打的出来啊，飞蝗切。）
　　据说是战国时代，三河文殊派所作。
　　其名源于飞舞的蝗虫撞上屹立在战场上的枪被一枪两断。
　　又由于正要想挂挂历却被一枪两断而有别名“挂历切”，由于扎进搬家业者额头又被称为“ダックス刺”，由于把在夫妻吵架中飞舞的空调遥控器扎坏了被称作“暖房固定”。（注：ダック是一个搬家公司名字，这里是类似打码的处理方法，尼玛查ダックス查了好久）
　　由来先不说，绝对不能让爷爷发火。再次打定主意。
　　“那个，爷爷……”
　　文以稍带胆怯的语气开口道。
　　“怎么了。不快点讲正事吗……难道说是难以启齿的事情吗？”
　　爷爷说的很快，看来的确是相当急躁的样子。
　　“不、不是什么难以启齿的事情……”
　　“虽然这么说，你不是支支吾吾的吗。就是难以启齿的事情吧。难以启齿，也就是摸着自己的良心，有什么挂怀的部分。”
　　“爷爷……不是的……”
　　文正要说什么，在那之前爷爷发话了。
　　“文啊。昧着自己良心的事情不能干。无论别人说什么都不能自以为耻。那就是武士之魂。文既是女性又是九条家的人。忘记了武士之魂就麻烦了。”
　　“是……”
　　真难对付。明明什么都还没说，就被围绕武士之魂说教了一通。文颓然低头，失去了战意。
　　“听好。武士之魂就是……”
　　“爷爷，武士说够了，听人说话啊！”
　　郁美打断了正要开始演讲的爷爷的话头。
　　“唔。你这家伙，愚弄武士之魂吗！”
　　用像要发出ぎろり的声音一般的锐利眼神盯着郁美。（注：ぎろり是眼睛发光的拟态词。）
　　“鱼、鱼弄？当然是啊！……主要是饭后。”
　　明明说的什么话都不清楚就说“是”啊！真是胡来的乐观想法！
　　“什么……”
　　爷爷的表情由明快变得严肃。我悄悄确认愤怒计量表。
　　□□□□□
　　糟糕，可以发动奥义了。
　　“想试试我枪的精湛技巧吗？”
　　爷爷支起腿来，变成随时可以向枪伸手的姿势。（注：支起腿——膝を立てる，盘腿坐时支起一条腿，浪客剑心里剑心就有这个姿势，印象很深。）
　　“爷爷的奥义圆转爷枪舞的攻击范围很大。请小心不要被卷进去。”
　　文和我说悄悄话，就算叫我小心……
　　“年纪那么大了，不要那么兴奋，老老实实听人说话啊！”
　　郁美似乎一点都没有注意到爷爷的怒气。
　　“你这小女孩想干什么！”
　　□□□□□□□□□□
　　计量表又增加了！
　　“爷爷的秘奥义，热炎枪爷连舞据说是用火焰包裹枪刃，贯穿的同时施以烧灼的愤怒的一击。请多加小心。”
　　盯着郁美的同时，爷爷一步、两步地慢慢后退。向格窗伸手的话就能拿到十文字枪的样子。
　　“对不起，请稍等一下。确实没有恶意。该说是互有误会吗，还是说言辞的修饰……”(注：互有误会原文ボタンの掛け違い，字面意思是扣子扣错了)
　　我拼命安抚爷爷。虽然想着不会真的扎人，但是有枪在，无论如何都很可怕。
　　“言辞的修饰？”
　　“她是非常率直的人，有时候表现的过于率直，容易招来误解。
　　“唔-姆。嘛对小孩子说的话认真发火也没有大人样子……”
　　爷爷“呼——”地长出一口气。
　　□□□□□□□
　　计量表也减了不少。看来稍微冷静下来了。
　　“那个，我加入了新闻部，让文同学做报纸上人生咨询的回答者。”
　　“那个听说过了，然后怎呢。”
　　爷爷终于坐回了坐垫上。
　　“然后，有一个诚恳的愿望……和文同学一起……”
　　“和文一起！高中生在说些什么！还早得很！文不干。”
　　□□□□□  □□□□□ □□□□□□
　　否定后不久，计量表急速上升。
　　“不对，误解了，请听我说到最后。”
　　“哈——！燃烧吧我的枪、我的斗志。”
　　“糟糕。那是爷爷使出究极秘奥义时的台词。会成为高高跃入空中使出的无法防御的压倒性连续攻击的牺牲品。”
　　就算给我解说技能，也毫无办法啊。
　　我什么都做不到，只是呆站着。
　　“哎呀哎呀，那么大声干什么啊。啊啦文酱的朋友呢。欢迎。”
　　或许是注意到声音，在拾掇院子的老妇人用温柔的声音说。
　　恐怕是文的奶奶。容貌和文相似，一副谁看了都会安心的温和笑容。爷爷也会恢复冷静吧。
　　“请不要大意。这种情况下有爷爷和奶奶的合体秘奥义，暗黑爷婆仲间刚枪。”
　　什么玩意儿啊那是！还想着奶奶是来干嘛的，合体技？状况恶化了？
　　“想要向我溺爱的孙女出手！好好体会我的枪和我内人的修枝剪的全方位究极攻击吧。”（注，出手原文手込め=强奸……）
　　爷爷再次站起来，视线钉在这边慢慢向枪那边后退。糟糕，眼看就要拿到枪了……
　　就在我下定放弃说服而逃跑的时候。
　　“没有出手。”
　　以严厉口吻发话的是梨乃。
　　在这种情况下也毫不退缩，依然在坐垫上正座。
　　爷爷也似乎被攻其不备的样子，呆在当场。
　　“赤松也得好好否定。不知所措个什么”
　　梨乃明显不高兴地说。
　　“不知所措什么的，那种情况下当然会不知所措吧。”
　　要被人用枪刺了哦。动摇时理所应当的。
　　“那么，赤松什么的，没有出手吧。”
　　“当、当然、今天是来取得合宿的许可的。”
　　我看到梨乃冷静的样子，下定了决心。我也是男人。不想再让人看到动摇的样子。再次坐正，盯着爷爷的眼睛说。
　　“合宿的？”
　　“是。希望文同学能来新闻部的合宿。那个许可。”
　　“如此而已……?文，为什么不早说？”
　　“因为……”
　　文低下视线支支吾吾。看来确实是和爷爷在一起就会退缩。
　　我得代替她说些什么。下定决心后和爷爷老实挑明。
　　“文因为爷爷没耐心而又急躁的说话方式退缩了。之前也试着拿出勇气说，但是没能直接说出意见。”
　　虽然尽可能地不体现在表情上，内心却心惊胆颤。
　　爷爷伸手拿枪的话就马上跑吧。我正座的同时把体重压到膝盖上，为了能够马上站起来悄悄地抬起腰。
　　但是爷爷以一副吃惊的表情看着文。
　　“是那样吗。”
　　对爷爷的话微微颔首的文。
　　“唔姆……虽然想着作为九条家之长进行把心化作鬼的严格教育，负担太大了吗……”
　　“没那回事……最喜欢爷爷了哦。只是希望听听我的话。”
　　“那样啊。一直以为还是孩子，说着教育什么的……唔姆。以后就把你当做一个大人听你说话吧。”
　　“谢谢，爷爷，能去合宿吗？”
　　“哈哈哈，课外活动也是学习的一部分，好好学习去吧。赤松君，我家的文是深闺大小姐，做饭洗衣服都还不行，会给你添各种各样的麻烦吧，请多多指教哦。”
　　爷爷这样说着，发出爽朗的笑声。
　　“怎么会，我才是，请多多指教。”
　　我慌慌张张地低头。
　　“不不。刚刚真危险，差点用枪把将来的女婿大人戳成马蜂窝。”
　　诶？夫婿大人？
　　“爷爷，就说了不是那样，是合宿的。”
　　虽然文也慌慌张张地否定，但是到一半被爷爷挡下来了。
　　“我懂，是将来的事。能像我提意见到那种程度的人几乎没有。还是有可取之处的。”
　　自以为是和没耐心没治好。明明都感觉到反省反省到那种程度了。
　　“爷爷……就说了”
　　“嗯嗯，接下来慢慢培育爱情就好。”
　　“那个，爷爷。”
　　“我懂的。就这样继续单纯的交际就好。好，什么啊？说吧。”
　　“已经……够了。”
　　结果自以为是的毛病还是没治好……虽然总算是得到了合宿的许可，文和爷爷的关系似乎还是没有马上改善。
　　文和爷爷的问题只能慢慢解决，总之目的达到了。差不多该告辞了吧。这么想着回头一看，郁美不见了。
　　不知何时站到了爷爷后面的格窗前，在伸手拿枪。
　　“喂，小姑娘，擅自碰什么！”
　　“只是摸摸而已，轻轻地鱼弄而已。”
　　“那是我家代代相传的家宝。不是那种可有可无的东西。”
　　大喝一声，向枪伸手。郁美和爷爷同时抓住了枪。
　　“很危险，放手。”
　　抓住枪的两端以拔河似的状态对峙的二人。
　　“就一下，拜托了，让我刺一下院子里的鱼。”
　　“不是说只摸一下吗，为啥要求增加了！不放吗。”
　　□□□□□  □□□□□ □□□□□  □□□□□
　　不知何时怒气计量表达到最大了！
　　“究极秘奥义皆传涅槃爷微笑惜别刚枪的发动条件达到了！”
　　是不是真的啊……虽然文说着危险，实际上没那种技能吧……我一边这样想着，一边远眺争夺枪的郁美和爷爷。
　　走出文的家，太阳已经下山了，一片黑暗。
　　“今天实在是非常感谢。“
　　文再次低头致谢。
　　“没什么，道谢什么的，不用哦。”
　　害羞似的摇头的郁美
　　唯一被爷爷发火的郁美为什么说这种台词……
　　“也非常感谢梨乃同学、赤松同学。”
　　再次向我低下头的文。但是梨乃的表情没有明朗。
　　“文也是，在和爷爷说清楚一些的好。得否定和事实不同的事情。”
　　梨乃以有点生气的语气说。
　　“嘛、嘛。之后慢慢构建关系就……”
　　“赤松也是。明明对方误解了，为什么不订正。”
　　我也是？说什么呢？
　　“难道说、那个，是说女婿的事情？我觉得那是玩笑。”
　　“啊——原来是嫉妒。”（注：本来想翻成妒火中烧的，感觉以郁美的智商不会用这个词的意思……）
　　郁美笑眯眯地戳着梨乃的侧腹。又干多余的事情。
　　“不是那样，我只是讨厌和事实不同的东西。”
　　“又来又来，嫉妒~。”
　　不断用胳膊肘同梨乃的郁美。
　　“就说了，我是对真实的事情……”
　　“咦嘻嘻嘻，唔呼呼呼，诶嘿嘿嘿。”
　　“郁美，真烦。”
　　虽然梨乃一副要是有奥义的话就会发动的样子，但是对没有怒气计量表的我来说，梨乃现在是什么心情我就不知道了。
　　回答
　　我们认为有所隐瞒无法构筑真正的人际关系。无论家人多严格，展现出真实的样子，用率直的心情打动对方的话，一定会传达到心里。
　　确实口香糖的印象十分恶劣。成员之间讨论过，处理方法只找到了说是假扮职棒选手。
　　总之肩膀不要太用力，展现出真实的自我，恰如其分地。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的——留言
　　在别人家里干有意思的事情会被凶的，来干无聊事吧！
　　附加咨询：
　　感冒了正在向学校请假休息中，傍晚必定会有同学校的女生拿着印刷品或作业来。虽然不知道那女生是谁，鼓起勇气问了下，似乎是因为家里很近被班主任拜托把打印的东西送过来。
　　女生每天都来拜访很令人高兴，但是我没有感冒好了去学校后，找她搭话的勇气。感冒在逐渐治好，但是不想和她变得毫无关系，正在为去不去学校烦恼。怎么办才好？
　　（轻小说作家 大谷久 ※学生时代的烦恼）
　　※梨乃的回答※
　　就说在调查感冒和印刷品的关系，进行没感冒拿到印刷品的对照试验。
　　※文的回答※
　　给敌人送盐。武田信玄得到敌人上杉谦信送来的盐。
　　作为回礼送了一把备前刀。
　　根据这个，再拿印刷品来的时候，试着给她手持的刃物。
　　（注：备前刀是日本刀系的一种，基本上现存的日本刀大都属于备前刀。）
　　※郁美的回答※
　　足球里也是，只有华丽的传球是得不了分的。
　　有时候蛮干也是必要的！
　　在玄关挖陷阱抓那女生去吧！
　　
　　