　　咨询9 终于到对决了                                         一年级赤松勇树要和第一新闻部进行人生咨询的对决。虽然对于以人生咨询来对决是否有必要抱有很大的疑问，但是就这样任浅野放肆地妨碍也不有趣。
　　必须要干干脆脆地下决定，展示出作为人生咨询的创始人的实力的同时，对浅野充满恶意的变态行动施以铁锤。
　　各位回答者是以什么样的心理准备面对对决的呢？还有什么要在决一胜负之前应该准备的吗？
　　Answer’s
　　梨乃：为了是大脑的活动活跃起来，应该好好地吃早饭。
　　文：据说战国武将出阵的时候，作为诅咒，把刀刃朝上的菜刀埋到城门。我们也把上齿什么的埋起来吧。
　　郁美：把条件……直到极限……睡觉……把顶点……正前方……姆妞呀。
　　“喂，郁美，起来啊，到了哦。”
　　梨乃摇着郁美的肩膀
　　“姆妞呀……到了会起来的啦。”
　　“可是已经到了……”
　　大概是昨天闹得太过了，郁美重复着回笼觉、再回笼觉，半睡着走到了浅野的别墅。即便是到达了目的地，还是睡眼惺忪。
　　浅野家所有的别墅，不愧是他所自豪的，非常气派。有宽阔通风处的入口，陈列着貌似很贵的室内装饰的客厅，如果文的家是宅邸的话，这就应该形容为洋馆吧……
　　“欢迎欢迎，大家都到齐了。什么啊，那个奇怪的小鸟？点心？”
　　“不是点心！是宠物鹌鹌。”
　　浅野窥视着梨乃担心而带来的鹌鹌的笼子，哧哧地笑。似乎连宠物的土气都被鄙视了。
　　“不是挺豪华的别墅吗。”
　　彩香环顾四周，不甘心地说。
　　“是吧，嘛夸耀父母的财产也没什么意思，不过当做工作室也不错嘛。”
　　沙发面前是放在三脚架上的大得可以说是业务用的摄像机。连到电脑的话随时都可以转播视频。
　　“规则，姑且总结一下，这样就没问题了吧。”
　　浅野这样说着，把打印出来的规则分发给我们。
　　·三局定胜负。
　　·每次各部派一个人出来回答咨询。做出更有效回答的人胜利。
　　·首先公布各自的回答，之后有五分钟时间讨论。
　　·判定根据ustream的观众的评论以多数决定。
　　·回答者的顺序自由。
　　·输的一方放弃人生咨询。
　　·不管输赢都回答者要把用过的体操服给浅野做礼物。
　　“喂！别加奇怪的东西！”
　　彩香眼尖地发现了不必要的一条。
　　“哈~哈哈。那是玩笑哦。杀气太重了吧。得把场面搞得和和气气的。”
　　“这哪是开玩笑缓和气氛的场面！快点开始！”
　　尽管浅野嘟囔着哎呀哎呀，但它还是从沙发上站了起来，开始布置。或许是对机械比较擅长，设置意外地干脆迅速。
　　“对战者坐到这个沙发上说话……主持就交给彩香可以吧？”
　　“知道了。”
　　“那么，开始吧。彩香在沙发的正中……不换泳装可以吗？”
　　“你对主持的概念是什么样的啊！”
　　尽管惹彩香发火了，设置也在稳步而顺利地进行。
　　我们在正式开始前姑且现在客厅隔壁的房间待机。
　　梨乃一进入房间，就开始检查电源延长线和桌子里面。
　　“你在做什么啊？”
　　“找找有没有窃听器。”
　　对文的问题极其认真地回答的梨乃。确实曾经被窃听过一次，被使什么坏也不奇怪。
　　“顺序怎么办？”
　　文不安地说。
　　“呼姆……咨询没有公布，就作不出对策。”
　　梨乃一边检查着房间的各个角落一边回答。
　　“只能和平时一样干了吧！以团队协作剑指胜利！”
　　郁美这样说着一口气攥紧拳头。
　　“虽然郁美的和平时一样最让人不安。”
　　“梨乃才奇怪！老是大理论。”
　　“理论的什么不对了啊！”
　　互瞪的梨乃和郁美。这么快就闹矛盾了，没问题吧。
　　“总之，只决定顺序吧。内容也不知道，又有心情的问题。”
　　我决定让大家猜拳来决定顺序。
　　结果决定，梨乃第一个上，郁美第二个，文第三个。
　　“我最后没问题吗……”
　　露出很不安表情的文。
　　“没关系哦。一定会顺利的。”
　　我鼓励着，文似乎是要激励自己似的不住点头。
　　“好！大家伸出手！”
　　郁美这样说着伸出自己的手。看来是想做叠着手“Fight，哦！”一样的事情……但是梨乃没有伸手。
　　“在干什么啊！把手叠上来。”
　　“体育会系的节奏有点……不喜欢。”
　　“真是的！为什么那样说啊。好了快来。”
　　“强迫我干我就更不想干了。”
　　梨乃这样说着，不高兴地扭过头去。
　　“好了，叫你来啊！”
　　“喂喂teamwork怎么了啊。”
　　就在三人开始发生争执的时候，门被敲响了。
　　“差不多，要上了。回来客厅。”
　　透过门听到彩香的声音。终于到正式上场了。
　　回到客厅，摄像机和电脑的设置已经完成了。沙发也换成了正对着摄像机的样子。
　　“呀，顺序决定了么。”
　　浅野向我们散布充满自信的微笑。还真是游刃有余。第一新闻部的回答者也已经陪着他聚齐了。
　　志乃、久美、还有良隆……良隆？
　　“谁啊你！”
　　郁美也注意到良隆的异变。
　　良隆是其他人。由之前的光溜溜的秃头男子变成了剃光头发的中年男性。
　　这种难以形容的阿弥陀佛的气息……光头不仅是光头，还是和尚啊！（注：阿弥陀佛的原文是ありがたそうな，我理解为一般佛所拥有的不食人间烟火的感觉，原意有难得的，尊贵的等意思。）
　　“啊嘞，良隆怎么了吗？”
　　浅野仍然一脸平静。
　　“换人了吧！光头变和尚了哦！”（注：这里光头和和尚都是坊主，前面光头=坊主，和尚=お坊さん。）
　　“求别找茬啊，一开始就是这样啊。”
　　“贫僧毫无疑问就是良隆su。”
　　就只有语尾继承了啊！中年男性的‘su’好恶心！岂止是窃听器，都露骨地耍滑到这种地步，这是没下限的男人，
　　“之前没有这种不食人间烟火的感觉。”
　　“良隆，你不是那种不食人间烟火的人吧。”
　　“贫僧不是不食人间烟火su。老吃肯德基su。”
　　“部长同学，这家伙是假货哦。”
　　“郁美向彩香抗议，但是彩香的表情却很黯淡。
　　“抱歉。我不记得原来的良隆君呢。”
　　“那是个更加秃头的白痴一样的男子！”
　　“没有证据，就没有办法啊。而且就算万一他是个讲经讲得不错的和尚如果是第一新闻部的成员的话也没有违反规则。是吧，久美酱。”
　　——唔姆。是啊。所谓人生，就是残酷的。会发生各种各样预想外的困难。对其抱怨的话人生咨询什么的就还早一百年。
　　应该是第一新闻部的性感方面的负责人，久美在说话，但是久美的嘴却一点都没有动。
　　明显是从话筒里出来的声音不是从什么地方悄悄传出。
　　“喂！不是其他人在说话吗！感觉是有点严肃的人的声音啊！”
　　再次猛烈抗议的郁美。
　　“又来了。我不觉得郁美酱是这种对细节问题指手画脚的人哦。久美原本就是这么说话的呢。”
　　“贫僧也这么想su。”
　　郁美还想继续纠缠不休，但是梨乃阻止了她。
　　“嘛，随他干嘛吧。”
　　“但是，净是耍滑头啊。”
　　郁美无法理解地继续叽叽咕咕地念叨着牢骚。
　　“随你便好了。这样还输了的话就更难看了啊。”
　　梨乃是一副眉头都不动的冷静表情。但是从那眼里感觉得到强烈的斗志。
　　就相信梨乃吧……
　　“那么，差不多就开始吧。坐到那边的沙发上哦。”
　　浅野从容的表情仍然没有消失。
　　“真是的，真是意外的找茬呢，对吧志乃酱。”
　　“吵死了！别和我搭话！”
　　不知为啥被讨厌了。毫无疑问只有志乃是本人。
　　“那么，开始了哦。各自最初的回答者坐下。其他人从摄像机前退场！”
　　听从彩香的指示，梨乃坐到沙发上。
　　然后第一新闻部派出的所谓良隆，的某处的住持。突然就投入主持……
　　终于开始了。面对着摄像机的彩香开始了轻松的闲谈。以流利而轻松的说话方式简单地说明了主要内容和规则。
　　“那么，最初的对战是第一新闻部的良隆君和第二新闻部的梨乃同学。”
　　叫到二人的名字，让他们互相握手。扮演良隆的住持一副笑脸的用“请多指教”打招呼，但是梨乃连主持的脸都不看。
　　彩香并不介意那样的二人继续主持。
　　“两人回答的咨询是这个。”
　　咨询10 关于初次约会                                               二宫智弘
　　我常常就初次约会思考。（译：首先你得有一个……）
　　我觉得初次约会选哪里能够在很大程度上决定我给人的印象，对其后能不能顺利也会产生巨大影响。
　　也就是说所谓初次约会就是左右人生的一大event。是让人志在必得的事情。
　　但是采取安全策略选很一般的地方说不定会被认为没什么品味……冒下险失败又让人害怕。那种想法在脑里骨碌碌地转来转去，实在决定不了应该去的地方。
　　幸运的是还没对象，离决定为止还有时间，作为初次约会的最棒的地方是哪里呢？（译：……）
　　Answer’s
　　梨乃：动物园
　　良隆：扫墓
　　（注：原文每个咨询这里每人都有个Q版头像，这里良隆头像也变成住持了……）
　　对梨乃来说是深思熟虑的结果，回答“动物园”。但是脸涨得通红。难道说只是想想约会的场所就害羞了吗？你有多不擅长和恋爱有关的话题啊！
　　但是作为郁美的山寨货的良隆的山寨货的住持的回答更加过分！
　　“那么，说说各自的意见哪里好。”
　　根据彩香的进展，首先是梨乃开始就自己的回答发言。
　　“所谓的女性，是被男性的知性部分所吸引……在动物园的话，会一个接着一个地看动物，必然会易于展示关于动物的知识，不用担心没有话题而中断对话。”
　　“梨乃酱。喜欢知性的男性啊。”
　　“这，这只是一般论……我并没有喜、喜欢……”
　　有点动摇过头了。虽然有可爱之处，但是说不定名为说服力的得分有点下降。
　　“虽然说不定看动物也不错，但是不要忘记重要的事情啊。”
　　住持以清朗而透彻的声音开始反驳。
　　“忘记？”
　　“对祖先大人的报告。能够约会也是蒙代代祖先大人所佑。首先要向祖先大人报告接下来要开始约会，传达感谢的心情，在那之后就是爱情旅馆呀。”
　　爱情旅馆太快了！你这工口和尚！
　　“但是在坟墓没法加深两人感情。”
　　“没那回事。在坟前相互起誓的话关系一定会加深。佛祖一定会为二人加油。受到佛祖的加护去爱情旅馆最棒了呀。我觉得梨乃同学一定也会燃起来的哦。”
　　也许住持察觉到梨乃不擅长下流段子，进行彻底的下流段子攻击。满脸通红的梨乃忍耐着。没问题吗？
　　“我才不会去那种没品位的地方……”
　　“由我所见，梨乃同学似乎没有恋爱经验的样子呀。那样的话，能给出好建议吗？嗯？”（注：这里我用的是わし，一般长辈对后辈用，句尾为じゃ，上年纪人的说话特征。）
　　“一个人类的经验，不过是个人的体验。重要的是分析和理论……动物园有必然性。而且你也忘记了重要的事情。”
　　虽然梨乃仍然低着头说话，但是话语里又重新拥有了力量。
　　“嗯？什么呀。”
　　“语尾，‘-su’忘了。”
　　“糟了！爱情旅馆su。”
　　“那种事情都忘了，能给别人建议吗？”
　　“那个和这个没有关系，我恋爱经验丰富呀。而且我……”
　　“好，到此为止。”
　　彩香打断讨论。不知不觉限定的五分钟过去了。
　　“那就开始合计。”
　　通过推特一个个投下意见。彩香在计算那个数量。
　　“好，压倒性的梨乃酱的胜利！”
　　对梨乃的宣言微微吐了口气的梨乃。看来是有点紧张的样子。
　　之前还想着和不擅长的恋爱有关有点危险，住持性骚扰真是帮了大忙。
　　“怎么可能……”
　　颓丧地低着头的伪良隆住持。什么叫“怎么可能”……
　　“那么接下来，第二位替换。”
　　根据彩香的指示，郁美和志乃交换坐到沙发上。
　　“第一新闻部的志乃酱。第二新闻部的郁美酱。接下来握手。”
　　郁美一下子就伸出了手，志乃甩开了那只手。
　　“真讨厌！”
　　郁美甩回了甩开她手的志乃的手。
　　“干什么啊，矮冬瓜。”
　　“你先开始的吧。白痴！”
　　“自己是白痴就别说别人是！去被中伊豆的隐藏名产，萤火虫袭击吧！。”
　　“什么！你才是，去被伊豆的狗咬吧！”
　　郁美似乎完全想不起来伊豆的名产。看来互喷决不出胜负的样子……
　　“好好，不要吵架。是人生咨询不是对喷。请理解到那一点。”
　　被彩香告诫，两人都恢复了平静。
　　“那么第二个咨询是这个！”
　　咨询11厌倦ya-ho-了                                              二年级 桃铁
　　（注：名字是桃太郎电车的简称。）
　　现在是属于山岳部，但是登顶时叫“ya-ho-”太过时了，让人很害臊。请告诉我替代“ya-ho-”的不让人害臊的呼喊声。
　　Answer’s
　　郁美：去搞定哦。
　　志乃：HyaHha——（注：前面香月芯一郎的叫喊声）
　　“什么啊，这个回答。去搞定什么啊。”
　　志乃不等彩香的指挥就开始了讨论。
　　“是下山哦。爬上是下去的时候危险哦。”
　　“为啥刚上山就要考虑下去啊。”
　　“你才是，又是Hya Hha——。肚子里墨水太少了。”
　　“Hya Hha——是我的座右铭！你就在低海拔得高山病去吧！”
　　志乃兴奋地站起来。
　　“你是在看不起山啊！”
　　“没有！你才是在小看山！山按你登过的顺序喷火就好了！”
　　从志乃的嘴里不断跑出恶言。
　　“什么！”
　　“你这矮冬瓜！去被大红点鲑吃掉吧！”
　　“你才是……栽跟头吧！”
　　郁美……就这样吗。
　　“好，虽然有点早。结束！请结束！”
　　彩香把眼看就要扭在一起的二人分开。纯属互喷（注：原文泥仕合，相互揭短）。已经是单纯的对骂了。
　　结束讨论，再次转移到社会投票。
　　“志乃酱的胜利！”
　　果然在嘴仗上郁美没有赢面吗……
　　“呜呜。输了……”
　　郁美从沙发上瘫下来，趴在地板上。令人吃惊地灰心丧气。果然还是最讨厌在决胜负的事情上失败……
　　“好，好不甘心……大家……抱歉。”
　　脸就这么朝下的郁美说。都带哭声了。难道在哭吗……
　　“没关系哦，郁美同学，不要那么郁闷。”
　　文把手放到郁美微微颤抖的肩上。
　　“但是……但是，呜呜。”
　　“没关系的，我赢了就好了，绝对会赢的。”
　　文这样说着，绷起嘴把视线移相对战对手久美。并不是平时文安稳的表情。充满了决意与斗志。
　　“那么第三个，给文酱和久美酱的咨询是这个！”
　　咨询12  没有梦想                                           二年级谷川成彦
　　我没有将来的梦想。想要成为歌手，想要成为漫画家什么的，也有说着那样梦想的朋友，但是对我来说那样的梦想也好，将来想要走上的道路也好，都没有。（译：没有梦想，连最强比惨王都上不了……）
　　当然也想成为有钱人，又不想看到各方面的苛责眼光，但是这个不能说是普通的梦想……最近对说起来是不是应该抱着梦想活下去怀有疑问。有梦想比较好吗？感觉硬要搞个梦想怀着也很奇怪。
　　文：忍者为了练就跳跃力种植生长迅速的麻，每天跳过它。就像那样，即便没有梦想，每天逐渐积累上去就好了。
　　久美：把拥有远大的理想作为男儿的夙愿吧。
　　总感觉措辞有点威严感……久美背后的人是高中生吗？
　　“那么，讨论开始！”
　　几乎与彩香的话同一时刻，名为久美的背后的人开始喋喋不休地说起来。
　　——人类和畜生的不同点是什么。想一想马上就能答出来吧。听着，动物只是得到一天的食物然后睡觉。仅仅是以生存为目的。但是人类不同——
　　“那个……话是这么说呢。”
　　——与此不同，人类仅仅是吃饭生存不能满足。怀着远大的愿望活着的才是人类作为人类的证明——
　　这种说话方式，感觉在哪里听到过……
　　“难道是爷爷嘛？”
　　——喔喔，终于注意到了啊。自称文朋友的男子带着QUO卡片拜访我。（注：之前注释过，此方收集的那个）说什么希望我对着电脑说话。没想到对手是文啊——
　　“那个人不是朋友……”
　　——嘛。不管怎么样，已经收了QUO卡了，不会手下留情哦。那么说点什么吧——
　　作为巨乳女生的真身负责人完全是不适合的人选。而且这个久美连嘴都不动一下，无所事事地望着窗外。
　　“我觉得就算没有被称为梦想的东西也好……人们各有各的步调。”
　　——天真，天真，那是撒娇恃宠。年轻人得充满活力而轰轰烈烈地活着。怀着轻率的梦想不是正好吗——
　　爷爷还是老样子，不听文的话喋喋不休。
　　“等等……”
　　——呼呼呼，说不定对女人来说不太明白。因为女人有点动物性。但是男人的话应该会明白。巨大的野心正是男儿的夙愿。咨询者不是男人嘛，那样的话——
　　“爷爷，等一下！”
　　文难得地提高了声音。尽管脸蛋通红，却夹杂着动作拼命继续话语。
　　“不要什么都这样下定论。世上有各种各样的人。其中说不定也有说不清楚梦想的人存在。”
　　——是吗，文——
　　“等等！忍者呢，不是每天跳过生长迅速的麻来锻炼跳跃力吗。与此相同，一开始干自己己所能及范围内的事，每天积累的话，说不定会得到比拥有远大梦想的人更好的结果。我是这么想的。还有不要轻视女人！作为爷爷孙女的我也是女的哦！”
　　
　　[[IMG,643be3f99d667020680532100fe90c81,519,767,103784]]
　　文一口气滔滔不绝，精疲力竭地瘫倒似的扔出身体，连沙发的靠背都要倒了。似乎是干了不习惯的事消耗过大。
　　——唔。文的口才成长到这种地步了吗……真是令人高兴的误算。但是作为九条家的当家，还不能输。现在正是挥舞十字枪的时候——
　　从话筒里听得到喀嗒喀嗒的声音，看来爷爷是拿着十字枪的。
　　——十字枪哟，借给我力量，给我最强的口才！努唔，哈——
　　紧接着充满魄力的声音的是猛踩地板的声音。之后是枪切裂空气的嗡的一声……究竟在做什么啊……
　　“这个恐怕是，通过进行十字枪的操练，给予大脑适当的刺激，提高集中力，爷爷的究极精神统一奥义，轻运动转换心情大脑还童！”（译：又集quo又中二，爷爷你是宅吧……）
　　——文哟。一番运动后，发现你意见的弱点了哦。是说没有梦想也会有结果啊。但是所谓梦想不是为了得到成果才拥有的。所谓梦想就是人类的生存形态其本身哦。正是为了在这个世上接受生命，把只有一次的人生作为自己的东西活下去，梦才存在的。结果不过是拥有梦想的副产物……
　　“漂亮。从声音里感受得到迫力哦。这下决出胜负了。”
　　浅野不断鼓掌，浮现出满脸笑容。
　　“我也来集中精力。就像是最终回一样，唤起至今为止一切经验和记忆。”
　　文轻轻闭上眼睛。想要冥想，从大脑深处绞尽脑汁的找出反驳……（译：以下原文排版就是乱的，感觉是骗字数的手段，而且感觉其中几个和原文有出入。）
　　现  优柔寡断部                             警察叔叔
　　代                       邮件不行的话就用MNS消息
　　的  新开了家卡拉OK哦                                                   爱
　　水                             为啥熊本城陷落了！                        可
　　镜  狗放不进搅拌机里吧                      统一便利店界                好
　　先                Celsior                        单簧管的话               
　　生  没有通往裸体像的捷径                    刺的地方也很好
　　    Super开朗君                         Celsior（译：绝壁收丰田钱了）
　　    不行的话加酱油就好了                                                渊
　　          Celsior                         下流的剑豪                    侯
　　  淡蓝色的美利坚套子                                                       夏
　　                   五丈原                Celsior （译：有完没完……）
　　Celsior王朝的复兴（译：我擦类）                 印刷·制书 图书印刷株式会社
　　       ISBN978-4-09-451318-9
　　长长的沉默之后，文静静地吐出一口气，缓缓睁开眼。
　　“呼……太过集中了，貌似想得有点超出了应该想的范围。”
　　似乎是非常集中精神，看起来有点疲惫的文。但是，正要说没关系吗的时候，让我们看到她大幅点头，慢慢地开始说。
　　“让人生熠熠生辉的不仅仅是梦想。让人生熠熠生辉的是人。和重要的人一起度过的时间为人生添光。梨乃同学、郁美同学、赤松同学，和重要的人们一起度过的每一天是我人生重要的东西。当然和爷爷度过的时间也是。一直以来非常感谢，爷爷。”
　　——呜呜，真是美妙的话。是吗，是吗……我的孙女，怎么这么可爱啊。库呜呜。我输了——
　　从话筒传来的声音都带哭声。果然文的爷爷在孙女的可爱面前也无能为力。
　　“喂，别给我擅自认输啊！”
　　尽管是在播出中，浅野也开始擅自讲话。
　　——闭嘴。武士不会食言。哎呀哎呀，本想要教导文人生的残酷，反而被教导了——
　　感慨颇深的文的爷爷，但是负责表面的久美在发呆。
　　“那么，姑且先投票决定哪边胜利。”
　　彩香这么说着，检查电脑屏幕。想着没有问题吗……令人焦急的时间过后，，彩香大幅点头，宣布道。
　　“文酱的胜利，也就是说是第二新闻部的胜利。”
　　“太好了！”
　　输掉的郁美最先欢呼起来。
　　“呼呼……明明到刚才为止都是要哭出来的样子。就像加拉帕戈斯群岛的天气一样多变啊。”
　　梨乃面带苦笑地看着像孩子一样雀跃的郁美。但是总觉得这么说着的梨乃也很高兴。
　　另一方面说起输了的浅野，直到刚才为止的从容就想骗人一样消沉了。
　　“怎么可能……本人竟然输了……”
　　“你看起来就是个会输的角色！”
　　志乃补刀似的放出毒舌。
　　“贫僧输了吗……虽然很遗憾，也没有办法su。握手su。虽然不好意思是刚吃过炸鸡的手su。”
　　郁美的山寨货良隆的山寨货住持，带着爽朗的笑容伸出右手。
　　勉勉强强握手的梨乃。
　　“以握手相互赞赏各自的奋斗真是美妙的事情。爷爷，虽然是作为山寨货，但还是非常感谢。”
　　文向自己的山寨货久美伸出手。
　　——喀拉喀拉，沙沙——
　　由话筒里传出的声音判断，看来爷爷在上厕所。
　　“因此，第一新闻部的人生咨询栏目解散。请多多指教呢。”
　　彩香轻拍浅野垂下的肩膀。
　　“咕，明明投入了这么多钱……遗憾……”
　　久美体贴地接近垂下肩膀的浅野。
　　——喀拉喀拉，沙沙——
　　爷爷似乎还在厕所。
　　（注：后面一页空白，应该是排版需要。）