　　
　　[[IMG,674b5fc9ca97280582bb88ef33e412a7,365,519,36754]]
　　the 2nd season 夏天——顺水漂流
　　1
　　在晴朗的夏日蓝天之下，月城家的私家巡航型快艇“etoiled espoir（希望之星）”正在汪洋大海上扬起白浪向前疾驰。
　　因为没有海风，海面也相当平稳，基本感觉不到什么晃动。
　　那种感觉，就好像一辆大型的敞篷汽车在高速公路上疾速飞驰一样。
　　这一天，朝仓纯一接到了身为这艘巡航快艇的拥有者，同时也是他后辈的月城爱丽丝的邀请。
　　按照计划，在海上尽情畅游之后，他们将回到所有权归属月成家的一个小岛上的私人海滩游玩。
　　同行者有爱丽丝、纯一的同班同学彩珠菜菜子和水越真子、以及真子的姐姐水越萌，另外还有十天前刚从本岛的护士学校回到初音岛、身为朝仓的义妹
　　兼恋人的音梦，再加上月成家的管家濑场——合计七人。
　　其中也有一些只是通过纯一而互相认识的人。据说在介绍朋友的朋友这个过程中，最后就演变成了这种罕见的组合。
　　“啊哈哈，好快好快！”
　　“海风吹过来真是舒服呢。”
　　在甲板上，水越萌和真子姐妹俩正充分享受着舒适的船旅。
　　“怎么样，很厉害吧。这就是巡航艇啦。”
　　仿佛在夸奖自己的船似的，纯一自豪地说道。
　　“这明明不是你的船嘛。”
　　真子立刻不失时机地加以反驳。
　　“那个，濑场先生，现在的速度大概是多少呢？”
　　水越萌向站在位置更高一层的掌舵席上操舵的濑场问道。
　　“现在大约是二十八节的速度，换算成时速的话，应该是五十公里左右吧。”
　　听了时速五十公里这个数字，感觉上好像也不算太快。不过毕竟是在海面上直接感受着海风，体感速度似乎会远远超过实际的速度。
　　“谢谢您。对了，这身服装真的跟您很相配喔。”
　　“哎哟哟，能得到您的称赞实在是我的荣幸，萌小姐。”
　　濑场今天的服装，并不是往常的那套燕尾服，而是有着鲜艳色彩的夏威夷衬衫和短裤。刚开始在巡航快艇停泊的系船池那里看到他的这身打扮的时候，
　　纯一他们一行人的确是大吃了一惊。
　　“原、原来濑场先生还有燕尾服以外的服装吗……”
　　真子就好像观察着什么珍稀动物似的，从上到下打量着濑场的全身。
　　“哈哈哈，毕竟在这样的日子我也不能穿正装前来，所以今天就特意换上悠闲装了。”
　　因为比往常穿的少，平时隐藏在西装下面的发达肌肉，现在也能清晰看见。
　　据杉并所说，他原来好像是某国的特殊情报员，而且是在多个战场上威名远播的身经百战的勇士。现在看到他的发达肌肉，的确是有这足以证明这种说
　　法并非讹传的强大说服力。
　　正因为濑场这种形象，即便他只是穿着夏威夷衬衫来操纵快艇，那种威武姿态也跟电影演员似的像模像样。
　　“那、那个……还没有到海滩吗……呜噗！”
　　这时候，耳边传来了一个仿佛随时会被风吹走似的虚弱声音。在音梦和爱丽丝的搀扶下，菜菜子从客舱里走了出来。
　　听说，她好像是在通宵之后还没怎么睡过觉就坐上船了。
　　“大概再过十五分钟就到了，请稍微忍耐一下吧。”
　　“是、是这样的吗……呜呜……”
　　“喂，喂喂，菜菜子。你那张脸看起来就好像生命值为零一样啊。”
　　看到满脸苍白的菜菜子，纯一也不禁担心起来了。
　　“刚才，我已经把带来的晕船药给她吃了”
　　“没事吧，彩珠学姐？果然还是在客舱里躺着会好点啊。”
　　在旁边扶她的音梦和爱丽丝也担心地说道。可是菜菜子却无力地笑着说“我没事”。
　　“——噢噢，各位，请看看左旋后方吧。”
　　听到濑场的叫唤，全员都同时把视线投向左后方。
　　“啊！是海豚……！”
　　爱丽丝马上发现有海豚正随着巡航快艇并排向前游。
　　而且还不止一条，后面还跟着两条、三条……成群结队地跟了上来。
　　大家都探出身子，同时把视线集中到海面游动的海豚之上。
　　“真厉害呢，哥哥。真没想到能在这么近的地方看到海豚……”
　　“嗯，既然能跟我们的船并排而行，也就意味着他们是以同样的速度在游泳吧？真让人吃惊。”
　　
　　[[IMG,6bea79649658dc905d71ae752df943c7,348,519,38383]]
　　
　　光是能看到海豚们从水中伸出背鳍切开波浪，自由自在在大海里遨游的姿态，纯一就已经觉得这次旅行很有意义了。
　　“呜哈哈！这、这一定要作为资料记录下来！照相机，照相机……”
　　已经完全忘记了自己正在晕船这回事的菜菜子，正准备回客舱拿照相机——就在这时候，船身突然猛烈地晃动了一下。
　　“——呀啊啊啊！？”
　　看到菜菜子失去平衡块要跌倒的样子，纯一慌忙抱住了她。
　　本来跟快艇并排前进的海豚们在眨眼间就游到了前头，承载着众人的船突然减速了。
　　“濑场先生，这到底是——”
　　“实在非常抱歉，小姐。这是紧急事态。”
　　平时总是沉着冷静的濑场，这时候却说出了谁也不愿意听到的话。
　　“哥哥，那里——”
　　音梦所指的船后方“嘭”地喷出了一股黑烟，快艇已经在海面上完全停止了。
　　“唔……完全没有动力了。我想应该是引擎出了故障。”
　　“哎呀呀，那真是令人困扰呀，该怎么办呢。”
　　“姐、姐姐……你完全没有紧张感耶。”
　　在众人都陷入了紧张状态的时候，只有萌一人依然保持着平常的口吻，仿佛事不关己似的轻描淡写地表达了她的担心。
　　“请放心吧，各位。这艘船还装有备用引擎，海滩的话应该是可以通过自力航行到达的……没错吧，濑场先生？”
　　“是的。到时候就可以在那边修理引擎了。”
　　“那么，就这样直接开往海滩吧。”
　　在众人之中年纪最小的爱丽丝对状况做出了冷静判断，并下达了指示。听了她说的话，纯一等人也恢复了平静。
　　“……我说，哥哥。”
　　然而，松一口气也只是一瞬间的事情。音梦以很不高兴的声音叫了他一声，拍了拍他的肩膀。
　　“你到底要跟彩珠同学互相拥抱到什么时候……！”
　　“咦……呜、呜哇呀呀！？”
　　菜菜子发出了难以用文字表达的惊叫声，猛地从纯一身边跳开。
　　自从船发生巨大晃动的时候接住她身体以后，就一直让她躺在臂弯中没有放开。
　　“对对、对不起！我绝对没有什么不轨的企图或者想法呀！”
　　就好像是被按下了快进按钮的录像似的，菜菜子以极高速度低头向音梦和纯一道歉。
　　“这并不是彩珠同学的错，问题只在于一直傻愣着脸不愿放手的哥哥。”
　　“我说你啊……”
　　面对鼓起两腮把脸扭过一边的音梦，纯一只有无奈地耸了耸肩膀。
　　（真是的，爱吃醋的性子还是跟以前一模一样。）
　　看到音梦这种反应，纯一反而有点放心了。
　　（如果通过这次船旅能让音梦稍微恢复一下心情的话就好了。）
　　当初跟她提起这次乘船旅行的时候，音梦并不是太有兴趣。即使如此，纯一还是勉强把音梦拉上了船——这样做自然是有原因的。
　　自从回到初音岛的家里之后，纯一和音梦之间总是有种不协调的感觉。
　　音梦在风间学院附属高中毕业后，并没有直接升上本校，而是升到了位于本岛的护士学校。自从两人成为兄妹以来还是第一次分别在不同的地方生活。
　　在音梦出发前往本岛的护士学校之前，两人都确认了彼此相爱的心意。
　　自那以后过了四个月。两人保持着大约每十天一封的书信来往，而且音梦每个月都会打好几次电话回家。
　　“哥哥，有没有好好吃饭？衣服洗了吗？垃圾要记得按时拿出去扔掉喔。”
　　音梦总是在担心哥哥的生活状况。另一方面，纯一也很担心音梦在不熟悉的环境里能不能适应过来。不过从电话和信件的内容来判断，她似乎也交上了
　　新的朋友，生活也过得相当充实。
　　然后到了暑假，音梦终于回来了。
　　分开四个月后重新出现在眼前的音梦，只是头发比春假时稍微长了一点，系着头发的黄色丝带和任何时候都不离身的领圈和铃铛都跟以前一模一样。然
　　而唯一跟以前不同的是，她的态度有时候显得格外见外，甚至有点冷淡。
　　有时候无论问她什么都好像心不在焉似的，有时又为了琐碎的小事而突然发怒，丢下一句“我不管了”就闷闷不乐起来。明明如此，有时候在态度上却
　　会显得过分客气。
　　纯一本来很期待能重新过上像以前那样彼此开玩笑彼此亲密接触的生活，如今却实在难以理解音梦的真正想法。
　　这次快艇旅行计划正好就是在这时候被提出的。
　　（换个环境的话，心情应该也会有所变化，音梦是不是也会恢复到原来的样子呢……）
　　纯一正是抱着这样的期待，跟音梦一起登上了这艘船。
　　2
　　过了二十分钟左右，巡航快艇终于到达了原定目的地的小岛。从引擎中冒出的黑烟也已经消退。
　　最先在客厅里换好衣服的纯一第一个来到海滩，等待着女孩子们的到来。
　　“呜哇……！”
　　首先登场的是真子。才刚走到海滩上，她就发出了感动的声音。
　　眼前是一望无际的白色沙滩和不断推动浪花涌上岸来的湛蓝色大海。当然，这毕竟是私人海滩，既看不到海边小屋，也不会有其他的游客。
　　“今天这个海滩都被我们包下来了呢。真令人期待呀~”
　　身穿蓝色的无吊带泳装的真子在做完准备体操之后，已经准备开始游泳了。
　　“朝仓，要不要比赛游泳？谁输了就要请吃雪糕。”
　　“……真累人，你自己去游好了。”
　　“哼，你真没劲耶。”
　　过了一会儿，爱丽丝、菜菜子和萌也来到了。她们三人用毛巾裹着身体，没有露出里面的泳装。
　　纯一也是个健全的男孩子，对于女生穿着什么样的泳衣，自然也会有所在意——
　　“啊——！朝仓，你现在正用邪恶的眼光看着姐姐他们对吧！”
　　被真子一语道破，纯一的心不禁猛然跳动了一下。
　　“说、说什么蠢话！我绝对没有那样……”
　　“如果你那么想看的话……朝仓君，只要你说出来的话，我随时都可以让你看呀。”
　　萌马上解开了毛巾，向纯一他们披露了自己的泳装。
　　“噢噢！？”
　　纯一忍不住发出惊叹也是很正常的。从毛巾下面展露出来的，是一套跟萌一向的贤淑形象毫不相符的黑色比基尼。而且那还是布料面积偏少的，被换做
　　“微型比基尼”的类型。
　　“姐、姐姐，你怎么穿这种……一下子就能脱掉的泳衣呀？”
　　“嗯，我觉得还是这样子更可爱呢……不可以吗？”
　　把如此性感的微型比基尼评价为可爱，也的确很符合萌的独特感觉。不过看到她毫无防备地在自己面前展露出如此大胆的泳装，纯一也实在不知道该把
　　视线往哪里搁才好。
　　“好啦好啦，月城小姐和菜菜子，你们也让人家看看吧……嘿！”
　　萌转到了爱丽丝她们的身后，一下子就把包裹着她们身体的毛巾扯掉了。
　　“咦……”
　　“呜呀~~！”
　　对于萌这种出乎意料的行动，两人实在是防不胜防，只能乖乖在纯一面前展现出泳装的姿态。
　　爱丽丝穿的是带褶边的可爱型连体式泳衣，菜菜子则穿着令人倍感意外的分离式比基尼。
　　（这、这个也的确是……）
　　相对于泳装的款式，夺走纯一注意力的反而是两人的身材。爱丽丝虽然个子娇小，但却有着相当成熟的身体线条，菜菜子也有着从她原本的文弱印象无
　　法联想到的迷人身材。
　　“真有点难为情呢，朝仓学长。”
　　“啊、啊哈哈……就算你拼命盯着看，也不会走光的喔？喔？”
　　爱丽丝和菜菜子仿佛很害羞是的想要躲开纯一的视线。
　　纯一也知道这样盯着别人看很失礼，但还是无法控制本能的冲动。
　　然而，意料之外的灾难降临到了纯一的身上。
　　“——哥、哥……！”
　　“啊，好痛好痛！？”
　　迟到了一步的音梦，突然狠狠地扯住了死盯着女孩子们泳装打扮的纯一耳朵。
　　“真是的，哥哥……为什么要露出这种不成体统的表情！”
　　“不、没有，我啊……好痛好痛，快、快放手！”
　　“要辩解的话，我会在那边好好听你说的！”
　　音梦抓着纯一的耳朵，强行把他拉到了海滩上。
　　当然，凭纯一的力气应该是能轻易甩开她的。但是在难以使劲的状态下被这么扯着耳朵的话，也只有任凭音梦拉着走了。
　　音梦把纯一拉到水边——
　　“你先泡泡海水反省一下吧！”
　　音梦从背后“咚”地猛戳了一下，把纯一往海里推。因突然袭击而上失了平衡的纯一，以极其华丽的姿态一头栽进了海中。
　　“呜噢，好咸好苦！”
　　对于好久没尝过的海水味道，纯一忍不住大叫起来。音梦却毫不留情地向他身上泼水。
　　“真是的……哥哥你这色鬼！笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　仿佛把无处宣泄的怒气灌注在水里似的，音梦突然发起了猛攻。纯一根本没有反击的余地，只能任由全身经受一次又一次的海水洗礼。
　　“音梦，我来助阵！”
　　在旁边看着两人的真子似乎终于找准了机会，作为援军而加入了音梦的阵营。
　　“我、我说你们啊……哇呜！”
　　“来啊，大家都过来嘛！让我们一起把纯洁少女的公敌——色鬼朝仓变成海底的碎藻吧！”
　　真子又唤来了别的援军。因为濑场正在修理快艇，现状下的男女比例是一对五——要是女孩子们团结起来的话，战斗力的差距就再明显不过了。
　　“哎呀哎呀，好像很好玩呢。我也加入怎么样？”
　　尽管萌加入了援军的队列，但她只是用指尖“嘿、嘿”地轻拨着水面，几乎没有任何战斗力。
　　“月城小姐，这、这种时候我们们应该加入哪一方的阵营呢？”
　　“嗯，真是令人苦恼呢……”
　　最后剩下的菜菜子和爱丽丝一边凝视着战况，一边考虑着加入哪一方才好。
　　虽然无论加入哪一方都好像有点问题，但是在这种气氛下也不能光是袖手旁观。
　　“我、我决定……加入音梦小姐她们的阵营了！”
　　“也对呢，朝仓学长，抱歉了。”
　　“等、等一下……呜啊啊！”
　　盼望着至少这两人会站在自己这边的淡淡期待，最后还是变成了泡影。纯一在女孩子们的围攻下，只能无奈地承受着又咸又哭的海水浴。
　　纯一为了躲避从四面八方泼来的海水而转来转去，却发现音梦不知什么时候推到了稍微远离其他人的圈子外面，一动不动地呆站在那里。
　　（咦……音梦……）
　　她已经抹去了刚才那种很不高兴的表情，而是似乎有点寂寞地在旁边观望——至少在纯一的眼中看来是这样的。
　　“喂，音……呜哇啊！”
　　刚想要叫唤音梦的时候，纯一的头顶忽然被什么滑溜溜的东西盖住了，一时间什么都看不见。
　　“啊哈哈，那假发不是很适合你嘛！”
　　把头顶上的怪异物体拿下来一看——原来那是被海浪冲上岸的一团海藻。大概是这东西正好盖在头上，看起来就像是假发一样吧。
　　“喂喂，真子！用水之外的东西进行攻击可是违反规则的！”
　　纯一发出了抗议，可是那海藻假发仿佛正好点中了她们的笑穴似的，女孩子们都在笑个不停，丝毫没有理会他的抗议。
　　这下没法啦……丧气地垂下肩膀的纯一，再次把视线转向音梦。
　　“哥哥你真是的……”
　　音梦也随着大家呵呵呵地笑了起来。
　　（太好了……刚才的表情一定是我的错觉吧。）
　　纯一不仅在心中舒了一口气。
　　接着，六人又继续在这个私人海滩玩了个够。
　　跟爱丽丝她们堆起沙之城堡，跟真子赛跑，又陪着萌观察了一下潮池……时间转眼就过去了。
　　到了太阳即将西斜的时候，留在沙滩上的音梦向海里的纯一他们大喊。
　　“哥哥，请你们尽快回来——！”
　　回到沙滩，只见濑场也出现了。
　　“濑场先生，引擎的修理已经完成了吗？”
　　“不，那个——实在是非常抱歉。”
　　看到濑场在道歉的同时以挺直的身体行了一个九十度的鞠躬之礼，在场的众人都紧张了起来。
　　“这真是我濑场一辈子的失败，事态比起先前预测的更加严重。”
　　据濑场所说，发生故障的引擎的受损情况比想象中还要严重，无论再怎么加快修理，都要花掉今夜一整晚的时间。
　　“真的非常抱歉，今晚恐怕要请各位在这个岛上留宿一宵了。”
　　面对这种非预期的延长逗留时间的事态，众人都有所动摇了。
　　全员都预计今天是即日回来的船旅，更重要的是这个岛上完全没有旅馆或者小木屋之类的住宿设施。那必然就只能以露宿的方式来度过一夜了。
　　“哎呀呀呀！就、就是说我们都遭难了吗？怎怎、怎么办好呢！？”
　　总是担心过度的菜菜子马上慌了手脚。
　　“没事的，只要想象我们成了鲁宾逊·克鲁索的话，就一定会觉得很好玩的拉。”
　　在大家都这么紧张的时候，唯独萌一个人露出了微笑，还以如常的口吻把英国著名小说的主人公名字举出来当例子。
　　“那个‘鲁宾逊·克鲁索’，好像是在漂流的无人岛上过了二十八年的生活呢。”
　　菜菜子刚这么说的瞬间，包括萌在内的众人都立刻绷紧表情，同时无力地垂下了肩膀。
　　“……咦，大家都怎么了？为什么这样无精打采的呢！？”
　　只有菜菜子一个人没有理解到自己那句话的含义。
　　现在是紧急时刻，总不能一直这样垂头丧气下去。
　　在回去修理快艇之前，濑场把现场的统一指挥权交给了纯一。他马上就手脚麻利地下达了命令。
　　“真子和萌学姐，还有爱丽丝，请你们收集一些能当柴薪用的木头。”
　　“明白。”
　　“哥哥，我们……”
　　“我和音梦，还有菜菜子负责架起这块舱盖布。”
　　舱盖布可以用于架设仅有顶部的简易帐篷，在野营等时候可以用来避风雨或者遮挡阳光。在船上所运载的物品之中，这是少数能派上用场的装备品之一
　　。
　　看见平时只会说“真累人”的纯一仿佛脱胎换骨似的采取了如此机敏的行动，音梦和菜菜子都不禁佩服不已。
　　“哎、哎呀……朝仓君，你好像跟平常不一样呢。”
　　“就是嘛，好像根本就不是哥哥似的，”
　　“喂喂，就算是我，到了该干的时候也还是会干的。先不说菜菜子吧，没想到连音梦你也说这种话……”
　　在架好帐篷的时候，真子她们也回来了。
　　据她们说，在捡柴薪的同时，也顺便去看了看这个海滩周围的情况。
　　“这后面的丛林里有条小河，水应该可以从那里打回来，还有在森林中找到了这个……”
　　真子手里拿着的，是一个稍微有点发青的香蕉。不愧是南方的小岛，香蕉似乎是在这里自然生长起来了。
　　“哇哇，是，是香——”
　　纯一慌忙捂住了差点就说出了“香蕉”这个词的菜菜子的嘴巴。
　　“等等！你一旦说出那个名字的话，那家伙就回来了啊！”
　　“就是啊，如果是那孩子的话，即使游泳的也会拼命赶来这里的。所以你绝对不能轻易说出这个名字！”
　　这时候，在初音岛的那位喜欢香蕉的少女使劲打了个喷嚏——虽然不知道是否属实。
　　在夕阳沉下了海平线的时候，海滩上举行了一场计划外的晚餐会。
　　围着熊熊燃烧的篝火，充满野外情趣的晚餐主菜开始送上了。
　　“来~这是姐姐特制的‘南之岛’火锅喔。”
　　有负责烹调工作的真子端上来的沙锅——在里面腾起滚滚热气的食物，除了在船上搜罗倒的零散食材以外，还有在海边采到的海藻和贝类。
　　顺便一提，这个沙锅是特别酷爱火锅料理的水越姐妹带回来的私人物品。
　　在这次船旅中，她们到底是为了什么才把沙锅带来的呢？所有人都对此感到疑问，可是——
　　“算了，毕竟是萌学姐和真子嘛。”就光凭这句话，就让大家消除了疑问。
　　“来，请尽管吃吧。”
　　萌把火锅里的食物盛在贝壳做成的碟子上分派给大家。
　　“啊……真好吃。”
　　“这、这真的……太美味了！”
　　虽说没有加进什么特别的东西，但是从海藻和贝壳渗出来的汁液却酝酿出了无以伦比的鲜味。
　　如此的美味佳肴，几乎令在场的所有人都忘记了自己是遭难者的事实——就是这样的一顿晚餐。
　　“可是这还真的很美味啊……对吧，音梦？”
　　纯一向音梦征求同意，可是坐在身旁的她却只是呆呆地拿着做碟子的贝壳一动不动。
　　
　　[[IMG,5fbe0d6a7fbcd4c4a2082ea8327ad70e,323,519,37492]]
　　
　　“怎么了？音梦，你不吃吗？”
　　看准了机会，纯一嗖地把筷子伸到了音梦的碟子上，
　　如果是平时的话，在这种时候——
　　“真是的，太欺负人了嘛，哥哥。”
　　她总是会这样发起反击的，可是今天偏偏没有任何反应。
　　“喂，音梦……”
　　感到担心的纯一又向音梦喊了一声——
　　“咦……怎、怎么了？哥哥。”
　　才终于有了反应。
　　“你没事吧？好像一直在发呆啊。”
　　“啊，嗯。没什么……”
　　说完，音梦就轻叹了一声，又继续发起呆来了。跟她白天说“哥哥你这个色鬼！”那时候相比，简直是判若两人。
　　“音梦，来……”
　　纯一向音梦招手，把脸凑近到她的跟前。
　　“咦……”
　　纯一把自己的额头贴到了音梦的额头上。在小时候，纯一经常会以这种头碰头的方式来确认体弱多病的音梦的身体状况。对朝仓家来说，这是极其普通
　　的日常行为，音梦自己也常说只要这样就能让心情平静下来。
　　“……不要！”
　　但是在刚触碰到纯一额头的瞬间，音梦就猛地推开了纯一的身体拒绝了他。碟子也从音梦的手上滑落。
　　“怎、怎么了啊，音梦？”
　　听见音梦的尖叫，真子马上跑过来问道。
　　“没、没有什么啦。只是突然见到什么大虫子突然飞了过来，才吓得大叫了起来……对吧，音梦？”
　　为了避免引起不必要的误会，纯一随便编了个借口说道。
　　“啊，嗯……把你吓到了，对不起。”
　　音梦也配合着纯一，告诉真子不必担心自己。
　　“啊哈哈，好像连肚子都饿扁了。还可以吃火锅吗？”
　　尽管举止有点生硬，但音梦的表情看起来好像终于恢复了生气。
　　刚才被拒绝的事虽然很令人在意……不过，那也许是因为大家都在场的时候突然那样做，她才吃了一惊吧——纯一如此想到。
　　吃完晚饭安顿下来之后，大概是今天一整天的疲劳感都涌了出来吧，大家都开始露出困倦的神色。
　　在停船码头修理着快艇的濑场至今还没有任何联络，恐怕还要通宵工作了。
　　“那么，大家先去睡吧，我就在这里守着火种。”
　　篝火的火势已经开始逐渐变弱，但是考虑到重新生火的麻烦，在明天天亮之前还是希望让它继续保持燃烧的状态。而且尽管可能性很低，为了避免危险
　　地野生动物接近，也还是需要有人来通宵把守。
　　首先是由纯一单独留下来了。因为除了守着眼前的火种之外，也没有什么可做的事，他很快就闲得发慌了。
　　抬头仰望夜空，只看见密密麻麻地闪烁着的繁星。
　　即使是在初音岛，只要远离市区的话也能看到美丽的星空。但这里毕竟是除了大海就什么都没有的小岛，能看到的星星数量也是多得惊人。
　　“这么多星星的话，就连哪些星星属于哪个星座也分不清了啊。”
　　虽然北斗七星和北极星，天蝎座的心宿二之类的星星能勉强记住，除此之外就完全不认识了。
　　“好，那么，就把那颗和这颗连起来……”
　　结果，纯一就把头顶上的星星随便地连起来，开始玩起了自己创造星座的游戏。
　　“好——！‘宇魔樽座’完成了，不错嘛，宇魔樽。”
　　跟小樱的宠物猫“宇魔樽”很相像的星座就这样完成了。当然这只不过是随便把星星连起来做成的东西，是绝不会在占星术中登场的，只有他自己才知
　　道的星座。可是纯一却似乎相当满意。
　　“好，接下来就是‘八木布里基长官座’。”
　　回想起小时候经常玩那种按顺序把点连起来构成动物形状的游戏，纯一不停地创造出许多新的星座。
　　“好啦好啦，接下来就是丛林战士座——”
　　“丛林战士怎么了呀？”
　　“——哇呀！”
　　沉浸在自我世界中的纯一突然听到背后传来的声音，不由的惊叫起来。
　　“怎，怎么啦，是音梦吗……别吓我嘛”
　　“可以坐在旁边吗？”
　　纯一向语气略显见外的音梦点点头，让她在身旁坐下，接着，他就把柴薪架在眼前的火种上生起了篝火。音梦的容颜在火光的映照下有点发红。
　　“怎么了，睡不着吗？”
　　“啊，嗯。差不多是这样啦。”
　　也不知道是不是还想着晚饭时发生的事，对话很难持续下去。
　　“那，那个……”
　　经过漫长的沉默之后，音梦终于开口了。
　　“哥哥你难道不会感到不安吗？事情变成这个样子。”
　　“当然会不安，而且是非常不安……！”
　　“这、这么肯定吗？”
　　她恐怕是期待能得到更坚强的答案吧。在听了纯一的回答后，音梦就仿佛大失所望似的叹了口气。
　　“虽然很不安——不过中会有办法熬过去的吧，嗯。”
　　“真是的，哥哥你好像连一点紧张感都没有嘛。”
　　“我说你啊……我是因为在音梦面前，才能毫不演示地把真心话说出来啊？”
　　纯一好像有点不好意思似的，一边把脸挪向别处一边坦白道。
　　“我的确感到很不安……不过我是男人，必须保护音梦和其他女孩子们。因此，就算内心再怎么不安，也要笑着回答‘不要紧’啊。”
　　这一句话，对音梦来说也是出乎意料的回答。
　　“哥哥……你小时候也经常说‘我是男孩子’呢。”
　　在音梦的亲生父母因为意外事故身亡而被朝仓家收养的时候，发生了一个问题。纯一和音梦的生日竟然是同一天。纯一的父母也曾经为该把谁当成哥哥
　　或是姐姐而烦恼过一段时间，最后在纯一的强烈要求下，把他定为了哥哥。
　　自那以后，他作为兄长，同时作为男孩子，一直都在守护着音梦。
　　“男孩子必须保护好女孩子——你以前经常都是这么说的呢……真是好久没听你说过了。”
　　“是、是这样的吗？”
　　即使在彼此表白了心意，从兄妹发展到恋人关系之后，这个想法也从来没有变过——而且，更重要的是纯一在自己面前毫不掩饰地把真心话告诉了自己
　　。对现在的音梦来说，实在没有比这更令人高兴的事了。
　　“怎、怎么啦？看你一脸开心的样子。”
　　“呵呵……没什么。”
　　真是奇怪的家伙……纯一虽然嘴上这么说着，但看到音梦露出了久违的微笑，内心也稍微松了一口气。
　　“啊~如果一定要遭难的话，我宁愿跟哥哥两人单独遇难呢。”
　　大概是心情变轻松了吧，音梦突然开起玩笑来了。
　　“别想那种糟糕的事啊。跟你一起遭难，在无人岛生活什么的……”
　　“你不愿意吗？”
　　纯一思考了一会——
　　“难得来到了充满开放味道的南方小岛，我可不愿意每天从早到晚都要被你唠叨啊。”
　　纯一想象出了一个充满生活感的情景，不由的叹了口气。
　　对音梦来说，这本来明明是很不错的气氛，听了这个回答还真是有点失望。虽然很期待从纯一口中说出一两句甜蜜的话语，但现实似乎并非那么理想。
　　“真是的……我不管你了！”
　　“啊，等、等一下嘛！”
　　丝毫没有理会纯一的阻止，音梦鼓起两腮回到女生们睡觉的帐篷里去了。
　　“唉……虽然是消磨了点时间，但好像感觉很累。”
　　纯一在原地躺了下来，强力的睡魔就马上来袭了。
　　（算了，真子也应该差不多来接班了，她应该会把我叫醒吧……）
　　怀着这样的想法，纯一丝毫没有抵抗睡魔，就这样陷入了深深地沉眠之中。
　　3
　　“……哥、哥哥……”
　　在睡梦之中，音梦正以不安的声音呼唤着自己。
　　（没事的，音梦，我绝对会保护你的……）
　　“哥哥，快点起来，哥哥……”
　　（到底你在慌张什么啊，音梦，现在是暑假吧……？）
　　纯一本来还想继续享受一下睡懒觉的乐趣，可是音梦似乎并不允许他这样做。
　　“——哥哥！请·你·快·点·起——来！！”
　　音梦那几乎要刺穿耳膜的大音量，终于让纯一睁开了眼睛。
　　眼前出现了音梦那慌张失措的脸。
　　“不好了，哥哥！大家……大家都不见了——！！”
　　纯一刚睡醒的脑袋，一时间无法理解音梦那充满紧迫感的焦急声音的含义。
　　“真子和萌学姐，还有彩珠同学和爱丽丝……大家都不见了！”
　　“……你，你说什么——！？”
　　纯一直到这时才终于理解了当前的紧急事态，慌忙跳起来环视了一下周围。
　　在女孩子昨晚睡觉的帐篷下面，现在连半个人影也看不到。听音梦说，她也是早上起来才发现所有人都不见了。
　　“应、应该是那个吧？大家可能都去打水场了吧？”
　　“我开始也那么想，所以首先就到打水的地方看过了。但是——那里一个人也没有，而且行李也是……”
　　仔细一看，各人从船上搬下来的行李，除了纯一和音梦的东西以外，都全部消失了。
　　“怎么办，哥哥……”
　　音梦的表情变得越来越不安了。
　　“我，我看是那个！一定是因为快艇已经修好了，所以大家都先回到了船上。”
　　在当前能考虑到的众多情况中，纯一挑了一个可能性最高的情况来说。
　　“真是的，大家也太薄情了嘛，竟然打算扔下我们不管。”
　　纯一带着音梦来到了船停泊的码头。
　　可是两人在那里看到的，却是最不希望发生的情景。
　　“船……不见了……”
　　两人只能茫茫然地呆站在码头上。
　　昨天停泊在码头，由濑场进行修理工作的那艘巡航快艇已经不见了踪影，眼前只剩下了一片深蓝色的无边海洋。
　　“这到底是怎么回事啊……”
　　只把纯一和音梦留在这里，大家都乘着快艇离开了小岛——虽然的确令人难以置信，但从目前的状况来看，这样想反而显得合情合理。
　　昨晚音梦开玩笑说的‘两人单独遭难’的状况，没想到真的变成了现实。虽然也想过这会不会是真子她们特意安排的恶作剧，但如果是那样的话，这玩
　　笑也开得太过分了。
　　“哥哥……”
　　面对这令人难以置信的现实，音梦的内心涌起了一阵难以言表的不安。他依靠着纯一，全身都在不停地打颤。
　　“没事的，音梦……”
　　纯一轻轻把音梦的身体拥抱在臂弯中，这是为了尽量缓和她内心不安而采取的极其自然的行动。然而……
　　“——啊……”
　　音梦又一次推开了纯一的手臂，离开了他身边。
　　因为昨晚已经可以跟音梦像以前那样说话，纯一还以为彼此的隔膜已经彻底消除了。然而这第二次的拒绝，却给他带来了沉重的打击。
　　本来纯一并不太喜欢两人整天贴在一起，而音梦也赞同这个意见，所以两人才一直以来都是保持着兄妹距离的情侣。但即使如此，两人互相接触也是非
　　常自然的事情，至今为止也从没有被这样明显的拒绝过。
　　（难道在跟我分开的期间，她有了什么心境的变化……）
　　尽管觉得那只是自己想的太多，但看到音梦的这种态度，纯一的内心还是会自然而然的产生这种疑问。可是，现在还有许多比这更重要的是要做。首先
　　音梦和自己都必须先冷静下来把握现状，然后再判断首先应该怎么办。
　　“总、总之我们先回去海滩那边，好吗？”
　　音梦默默地点头答应了。
　　回到海滩，让音梦坐在火堆的面前，纯一就架上柴薪重新燃起了篝火。
　　在这种时候，只要看着火的话，人就会本能的冷静下来——他想起了这个知识。
　　“为什么大家……只扔下我们两个……自己走了呢……”
　　音梦低着头嘀嘀咕咕地说了起来。她一定受了很大的打击吧。
　　“大、大概是遇到了什么紧急事态吧。比如说，在刚修好快艇的时候，正好有谁犯了急病什么的。”
　　“如果有人犯急病的话，不是首先应该把我叫醒吗……？”
　　正如音梦所说，要是急性疾病或者受伤的话，当然应该先让曾经上过护士学校、知识相对丰富的音梦来诊察才对。绝对不可能因为她在睡觉而没有叫醒
　　她。
　　“唔……难道是被大本营建在这个岛上的某个海盗集团掳走了？”
　　“哥哥，你认真点想行不行！”
　　“你这么说我也没办法啊——！！”
　　由于过分激动而加重了语气的两人，就这样陷入了沉默。
　　“总之，我们现在必须要做的事情有两件。”
　　首先恢复了冷静的人，还是纯一。
　　“第一件，我们必须为了生存而确保必要的物品。”
　　既然不知道要在这里逗留多长时间，那么当前的最优先事项自然是确保水和食料了。
　　“在此基础上，我们再寻找真子她们的行踪吧。还有就是，为了让别人知道我们在这里，火种必须要保住。”
　　只要点着火让烟雾腾起来，说不定还能让过路的船只发现自己。
　　“……所以，首先最重要的就是填饱肚子啦。”
　　“咦？”
　　“昨天真子她们不是采来了香蕉吗？我们就吃那个吧。”
　　虽说如此，音梦到现在还是没什么心情吃早餐。
　　“要是不好好吃早餐的话，就会因为缺乏一天活动所必需的能量而倒下了，你难道没有在护士学校学过吗？”
　　“那、那种事根本不用到学校里学，只是理所当然的常识嘛”
　　感觉好像被当成了傻瓜似的，音梦很不高兴的回答道。
　　“对吧？那么我们就先吃早餐，让心情冷静下来再说。”
　　音梦点头答应了，冷静一想，纯一说的确实有道理。
　　“也对呢，哥哥。我们先去吃早餐吧。”
　　虽然头脑现在还是很混乱，也不知道以后会变成怎样，但毕竟自己并不是孤单一人，纯一就在自己身边——这个事实比任何东西都更能让自己感到可靠
　　。
　　吃完早餐之后，两人又重新确认了自己的行李。
　　因为这次船旅按照本来计划是即日来回的，两人的行李除了更换用的衣服之外，就没有什么多余的东西了。其他的就只有音梦带来的简单药物和止血贴
　　之类的医疗品，还有一点充饥用的干粮。
　　昨天在海滩上架起的帐篷和晚饭时用过的贝壳都还在。至于饮用水，昨天用船上找到的塑料水瓶打来的水还剩下两升左右，应该也没有问题。
　　“果然，最优先事项还是先确保食料问题呢。”
　　“嗯，而且要顺便在岛上调查一下。”
　　首先是确认打水场的位置和搜寻食料。另外虽然很不情愿去想，但是万一发现有外敌存在的话，作为根据地的帐篷也要考虑从海滩上转移到别处。
　　“音梦你要在这里留守吗？还是说……”
　　“我、我也一起去！如果只有哥哥一个人的话……那个，我还是有点担心……”
　　音梦虽然嘴上这么说，实际上独自一人留守在这里会感觉到不安才是她的真心话。当然，纯一作为兄长和她一起生活的这许多年也不是白过的，音梦的
　　想法他当然很清楚。
　　“好，那么我们一起去吧。”
　　“……嗯！”
　　两人首先到位于海滩后面的丛林般的森林里进行探险。
　　确认了作为打水场的小河位置后，他们就开始寻找有没有什么可以用作食料的东西。不过，纯一和音梦都完全不懂那一类的专门知识。比如就算找到长
　　在树上的蘑菇，也无法判断这到底是能吃还是不能吃。
　　“真头疼……要是胡乱吃东西，搞得食物中毒就糟糕了。”
　　“这种事好像是彩珠同学的专长呢。听说她以前好像是为了寻找漫画题材而进行过相当详细的调查啊。”
　　判断哪些蘑菇能吃哪些不能吃的方法，究竟是在什么样的少女漫画里面？有机会的话还真是想读一读。
　　结果，在从林中确认到的食料就只有昨天发现的香蕉而已。
　　“香蕉原来是长成这样子的呀，我还是第一次见到。”
　　“我也是，美春要是看到这副情景的话，一定会感动的掉泪吧。”
　　两人抬头仰望着香蕉树，不禁同时“呼~”地叹了口气。看来已经找不到直接伸手摘的香蕉了，只有去摘长在树上的那些。
　　“好吧，我爬上去摘算了。”
　　在音梦的注视下，纯一开始爬起了香蕉树。
　　“能、能行吗？哥哥。”
　　“噢，包在我身上。”
　　实际他已经有很多年没爬过树了，但现在毕竟要顾虑自己兄长的尊严。纯一好不容易爬到上面，把长在树上的香蕉摘下来抛到下面。
　　虽然其中有很多都还不够成熟，不过也应该能够确保两人日常所需要的分量。
　　正当他准备从树上下来的时候——
　　“呜哇！？”
　　纯一的身体从两米多高的地方摔到了地面上。
　　“哥、哥哥——！”
　　“好痛好痛……”
　　纯一一边揉着腰边向音梦打了个我没事的手势。幸好地面比较柔软，而且在落地时也反射性地做出了缓冲动作，并没有受什么伤。
　　“真是的……别让我担心嘛。”
　　确认了纯一没事之后，音梦才松了口气。
　　“人、人家都说这叫做‘猴子也会从树上掉下来’喔。”
　　“才没有呢。”
　　音梦似乎也开始有了冷静地反驳兄长的余力。可是，纯一感到安心也只是片刻的事情。
　　咕噜噜噜……嘎噜噜噜噜……咕噜噜噜……
　　丛林深处突然传出了一阵诡异的吼声。
　　“怎，怎么了！？”
　　那仿佛从遥远的地底传出来的声音，跟大型野兽的咆哮非常相像。
　　难道这座丛林里栖息着什么大型动物吗……纯一边护着音梦边观察着情况。紧张感顿时高涨起来音梦本想加以安抚。
　　“哥、哥哥——”
　　几分钟后，咆哮声突然消失了，丛林又恢复了原来的寂静。
　　“哥、哥哥，刚才的究竟是——”
　　“不知道，不过，这里也许不是我们可以轻易进入的地方。”
　　考虑到万一的情况，两人还是决定停止搜索森林，回去海滩那边了。
　　
　　[[IMG,06df1b0cfaa70594fe8ced506c50cc84,373,519,42358]]
　　
　　4
　　既然无法在从林里获取足够的食料，下一个搜寻地点就只有眼前的大海了。
　　眼前正好是退潮时刻，海滩的岸边上出现了好几个潮池。
　　除了各种贝壳和蟹类等海洋生物之外，还可以看到许多具有南方海洋特色的彩色鱼类在游动。
　　“要在这里抓鱼吗？”
　　“没错。因为没有钓鱼的道具，就只有用手来抓了……唔！”
　　纯一让自己的半个身子没入了潮池中，想要徒手把游过眼前的那条青鱼抓住。
　　可是，鱼也不是什么甘愿自我牺牲的志愿者，当然不会轻易被人抓住。只见纯一伸出的手连碰也没碰上，鱼儿们轻而易举地穿了过去，悠哉游哉地继续
　　在水里畅游。
　　“啊，哈哈哈……没想到还挺难的。”
　　纯一再次锁定目标把手伸进潮池，可是那青鱼好像把纯一当傻瓜似的，到处穿来插去就是不让他抓到。
　　“唔唔，可恶……这鱼太嚣张了！”
　　“哥哥，你也没必要那么执着……”
　　音梦本想加以安抚，然而这反而更进一步点燃了纯一作为兄长的尊严之火。
　　“不，既然这样我就绝对要把它抓住——呜噢噢噢噢噢！”
　　纯一将目标锁定在青鱼之上使出了浑身解数，向其发出了灌注全身力量的一击。
　　于是，也不知道是不是被他的拼命气势震撼了，那条鱼终于被纯一抓在手里。
　　“好嘞！”
　　确认了已经牢牢把鱼抓住的触感后，纯一就猛地将手扬起——在扬起的大量水花中，鱼的银鳞不断闪闪发光。
　　这样一来，自己作为兄长的面子就算是保住了。
　　（看到没有——音梦！！）
　　正在纯一沉浸在感动中的那一瞬间，滑溜溜的鱼儿却无情地从纯一的手中滑落，“扑通”的一声就掉进了潮池里面。
　　接下来的几秒内，某种莫名的尴尬气氛笼罩在纯一和音梦的周围。在这样的状况下，他们双方都因为不知道该怎么开口说话而感到万分困惑。
　　“那、那个……哥哥……”
　　“——你什么都别说了，音梦！我真是个没用的大哥！”
　　纯一故作姿态地装出了想哭的样子。
　　“但是，我也有我的原则。既然事以至此，我就无论如何也要把那条鱼抓回来给你吃——！！”
　　怀着悲壮的决心，纯一又开始抓起鱼来了。
　　纯一运用自由泳的动作要领，用双手在潮池的海水中“哗啦哗啦”地拼命划了起来。看来，他是打算通过减少潮池里的水量来压缩鱼儿们的行动范围。
　　既然正功法不行的话，就只有出奇制胜——他已经管不了那么多了。
　　——就这样过了一小时，潮池的水量已经被减少到一半以下了。
　　“呼、呼、呼……好，就到此为止吧。”
　　潮池里的水深已经降低到膝盖的位置，纯一开始在里面拼命找了起来。可是，无论怎么找也还是找不到那条青鱼的踪影。
　　“到、到地上哪儿去了，那条鱼——”
　　“那个……哥哥。”
　　一直在旁边默默地看着纯一搏斗的音梦，这时候仿佛很抱歉似的插嘴说道。
　　“它们好像是跟哥哥你刚才捞出来的水一起……回到大海之中了……”
　　“咦……？”
　　仔细一看，之间里面连螃蟹和贝类都不见了踪影，整个潮池已经空空如也了。
　　理解了这个冲击性的事实，纯一仿佛全身虚脱似的瘫坐在地上。
　　怎么会这样？这样自己作为兄长的威信和尊严不就彻底扫地了吗？
　　就在纯一失落到极点的这个时候，却发生了更让他沮丧的事情。
　　轰隆隆……远方才刚传来了打雷的声音，冰冷的水滴就开始滴落在脸上了。
　　“……雨？”
　　抬头一看，不久前还是一片晴朗的蓝天，现在却已经变得乌云密布了。
　　“糟糕了，是急风骤雨吗——”
　　这是南国特有的强烈阵雨。
　　“我们要赶快回去，音梦。要是被雨淋灭了火种就麻烦了。”
　　纯一和音梦马上赶回了沙滩，然而无情的雨却在眨眼间就转变为暴雨，就好像窗帘一样挡住了整个视野。
　　当然，两人并没有可以挡雨的雨伞。而且就算有雨伞，在这种倾盆大雨下也不消几分钟就会全身淋湿吧。
　　尽管全身淋透，两人还是勉强回到了篝火的位置，然而，火果然还是被雨水淋灭了。
　　纯一从变成炭状的篝火下面抽出了几根还冒着烟的粗柴和一些还没有被淋湿的细柴，小心翼翼地搬进了帐篷下面。
　　“等一下，我马上就生火。”
　　纯一试着向变成焦炭的柴薪吹气来点火。可是，火总是烧不起来。在这里要是没有了火的话，对两人来说就意味着丧失了照明、取暖、烹调以及回避危
　　险用的工具。
　　昨天因为有船上的备用打火机，生起火来也比较容易。可是现在就连那打火机也没有。虽然在知识上也懂得生火的原理，但是真正用在实践上的话也实
　　在没有什么自信。
　　“哥哥，没问题吧？”
　　“可恶！为什么生不了火……！”
　　只要“啪”地扭动开关就能轻易地把煤气炉的火点着，空调也会自动送来清凉的风——明明到昨天为止都过这种理所当然的生活，可是现在却连小小的
　　火种也无法顺利点着。纯一的心情开始变得越来越焦躁了。
　　“——对了，音梦。有没有什么纸之类的易燃品？”
　　音梦翻了一下自己的书包。
　　“那个……笔记本之类的可以吗？”
　　“很好，你先把纸撕出来，然后将它揉成一团。”
　　音梦依照吩咐从笔记本中撕下一页，并将其揉成球状递给了纯一。
　　“是吗……是要把火种转移到纸上吗？”
　　之所以要把纸揉成一团，是为了尽可能增加跟炭的接触面积。纯一把纸紧贴在焦炭上，并缓缓向它吹气。
　　可是，焦炭只是不断在冒烟，并没有把纸点燃。而且通过手的触感就能感觉到——纸张因为吸收了湿气，反而变得更难着火了。
　　“不行吗……好，你再多弄点纸球。”
　　音梦继续撕破自己的笔记本，做了好几个纸球。
　　纯一又是换炭又是改变吹气方向，不断地向火种发起挑战。然而不管他怎样努力，也只是不断重复着失败而已。
　　“哥哥……”
　　刚才一直都只是在旁边看的音梦，这时候却靠在纯一的身边，跟他一起吹起气来。
　　“两人一起干的话，那就是两倍的力量了。来，我们加油吧！”
　　两人一起吹起的话，必然就意味着要互相把脸凑在一起。两人把脸颊凑近到快要碰上的程度，然后“呼~”地轻轻把气息送出。
　　于是——尽管只是零星一点——在焦炭中确实隐约浮现出了一点红光。
　　“你看，只差一点了，哥哥！”
　　两人慎重的向小小的火种输送气息，然后把纸球搭在上面。于是，纸球上也开始冒出烟来了。
　　“啊……”
　　随着“吱嘶吱嘶”的声音响起，纸球开始慢慢发焦。接下来只要让这团火烧得更旺盛一点，再将其转移到柴薪上就可以了。
　　纯一急忙把刚才带来的细柴堆起来，然后把烧起来的纸球放了上去。
　　“只有一个的话是不行的，必须要多烧一点纸。”
　　按照同样的步骤，纯一不断将火种转移到纸球，再把纸球放在柴薪上。在点燃了好几个纸球之后，柴薪才总算开始冒烟，已经能看见小小的火光了。
　　“哥哥，我们成功了……！”
　　接下来，只要把这些火转移到粗柴上就可以了。
　　看到“啪蚩啪蚩”地开始燃烧起来的柴薪，纯一和音梦才终于松了口气，考虑到为了生火所花费的劳苦和时间，他们本来应该感到浑身疲倦才对。然而
　　现在支配着他们全身的，却是由于两人齐心协力做成了一件事而产生的充实感。
　　5
　　太阳下山了，夜幕的黑暗再次笼罩了四周。
　　昨天明明是大家一起热热闹闹开开心心地吃晚餐，今天却只剩下纯一和音梦两人。而且菜式只有一味——也就是早上采回来的香蕉了。
　　尽管如此，两人还是度过了快乐的晚餐时光。跟彼此思绪交错的昨天相比，现在的这段时光更让两人感到开心。
　　吃完饭之后，由于也没有其他的娱乐方式，两人就围着篝火谈了许多许多事情。
　　四个月来，在彼此分开生活的这段时间里发生的所有事情。
　　音梦在护士学校的生活情况，纯一和朋友们的校园生活……想起来，自从音梦回到初音岛之后，两人还是第一次花了这么长时间来谈话。
　　纯一以一如往常的口吻开玩笑，音梦则冷静从容地加以反击。但是，他们时而大笑，时而感动，时而吃惊，时而吃醋或者让对方吃醋，一直话题不断。
　　这段快乐的时光，已经足以用来填补这四个月来的空白。
　　说完了近况之后，话题又转向了小时候的事情。
　　纯一讲述了自己小时候怀着什么样的心情来照顾和鼓励体弱多病的音梦，音梦则讲述了自己当时因为纯一的多种问题行为而吃了多少苦头以及如何为他
　　操心。
　　“……真是的，你以后可别再闹出那种骚动了呀。”
　　“我可不是什么永远长不大的小孩嘛，做事自然会懂得自重嘛。”
　　“不过要是自重过了头，整天说什么‘真累人’的话，也同样会让人头疼呢。”
　　被音梦搬出了了好久以前的事情来说，纯一只有无奈地耸了耸肩膀。可是，感受到音梦以一如往常的态度对待自己的那份温柔，纯一的心里也是暖融融
　　的。
　　过了一会儿，对话终于告一段落。
　　纯一干脆地把自己一直很在意的事情问了出口。
　　“我说……最近你为什么有时候会对我那么冷漠？”
　　“咦……？”
　　自从回到初音岛之后，音梦要不就没有反应，要不就是像昨天吃晚饭时那样采取拒绝的态度。纯一也一直为此感到相当困惑。
　　“如果是我不好的话，我可以道歉。不过，我真的很想知道你这种变化到底是起因于什么啊？”
　　“那、那个是……看来，我果然是有点怪呢。”
　　音梦的脸颊瞬间变得通红，说话也开始吞吐起来了。
　　“那个……我接下来说的话，你可以认真听一下吗？可以保证不胡乱开玩笑，也不取笑我吗？”
　　“啊，唔……明白了，我保证。”
　　本来只是随口问问而已，不过对音梦来说却似乎是重大的表白宣言。面对这种氛围，纯一也不禁停止了腰背洗耳恭听了。
　　“那个，怎么说好呢……我好像是爱上哥哥了。”
　　“爱上？”
　　“嗯。我……一定是又一次爱上了哥哥……”
　　如果是平时的纯一的话，这时候多半会反驳一句“那是什么嘛！”之类的话，但刚才既然已经做出了保证，就只有继续默默地倾听音梦的表白了。
　　“当、当然，即使在分开生活之后，我喜欢哥哥的心意也一直没有变过。反而正因为是彼此分开，我对哥哥的思念就越来越强烈了。”
　　这一点对纯一来说也一样。原本理所当然在自己身边的存在突然消失了——那种丧失感和渴望感，就会自然而然地转变为对音梦的思念之情。纯一边点
　　着头，边等待着音梦地下一句话。
　　“暑假……当我回到初音岛的时候，比起跟久违的哥哥重逢的喜悦，反而是不知道该如何面对着哥哥的心情占据了更大的分量。”
　　纯一刚才是也是不知道该如何面对音梦，也为此感到过困惑。
　　“以前我们很自然地互相开玩笑和互相接触，还有让哥哥确认体温等等那些行为，不知为什么却突然觉得很害羞……于是我就想为什么以前不会有这种
　　感觉。可是越想头脑就变得越混乱……”
　　音梦羞涩地选择着词句继续说道：
　　“我想了很久很久，但是那时候并没有找到答案，所以就只有采取跟哥哥拉开距离的态度了——对不起！”
　　说完，音梦就深深低下了头。
　　“这次乘船旅行我最初也是打算拒绝的。不过，我又想到或许可以反过来利用这次机会来重新确认自己和哥哥的距离，所以就一起来了。”
　　“然后，结果怎么样？”
　　“是的。比如你对每个女孩子都是那么温柔，以及稍微有点不可靠的感觉，还有在我面前有点喜欢耍帅等等……”
　　你完全不是在称赞我吧？——纯一没有说出口，只是在心底里这么反驳道。
　　“但是，你拼命去寻找食料，又费尽工夫为我生气火来……曾经说过不管遇到什么事情都会保护我的哥哥——果然还是我最喜欢的哥哥。所以我又重新
　　在心底里认识到，这样的哥哥才是我最喜欢的人。”
　　光是听她对自己做了这样那样的严苛评价，这次却又把自己捧上了天——纯一不由得有点害羞起来了。
　　“所以……我是又一次爱上了哥哥。而且比以前更深刻，更确实。”
　　那就是音梦得出的结论。
　　“即使是现在，我光是看着哥哥的眼睛，也会觉得心跳加速喔？”
　　音梦的澄澈眼眸，正笔直地注视着纯一。那种眼神，毫无疑问就是热恋中少女的眼神。
　　“总的来说，就是因为好久不见而不知该如何面对，然后一直烦恼到今天吗……真是的，音梦你果然永远都是个小孩子啊。”
　　大概是为了掩饰被对方注释的羞涩吧，纯一故意以开玩笑的口吻说道。
　　“！？哥、哥哥，你别拿人家开玩笑……！”
　　“抱歉抱歉。不过，我总算是放心了。原来我并没有被音梦你讨厌啊。”
　　结果，两人都只不过是怀抱着同样的烦恼。而且这个烦恼，现在已经通过彼此互相倾诉内心的思念而彻底消除了。
　　“哥哥……”
　　互相注视的两人逐渐缩短了距离，音梦轻轻地闭上了眼睛。
　　作为最自然的反应，纯一也把音梦抱近了自己，正准备把自己的嘴唇重叠在她那樱色的嘴唇上。
　　——就在这个时候。
　　从夜幕的另一侧传来了“啪嗒啪嗒啪嗒……”的直升飞机螺旋桨的声音，而且正急速向这边接近而来——最后在两人的头顶现出了身影。
　　“怎，怎么了——！？”
　　与此同时，有好几重炫目耀眼的光芒照射在纯一和音梦的身上。
　　“……CUT！”
　　混在直升飞机的声音中，一个早就听得耳朵起老茧的声音从喇叭里传了出来。
　　“到此为止了，朝仓兄妹！”
　　“啊……是、是杉并——！？”
　　乘在直升飞机上的并非别人，正是杉并。面对如此突然的状况，纯一和音梦整个人都呆住了。直升飞机扬起大量烟尘，正好着陆在他们两人的面前。
　　“为、为什么杉并会在这里……”
　　杉并以一如既往的轻松表情从直升飞机上走了下来。
　　“由我杉并担当导演的《在南方小岛两人独处！？心跳夏日之旅》，你们觉得怎么样？”
　　“咦……那、那还是什么啊……？”
　　“这个就由我来说明吧。”
　　新的来访者陆陆续续地出现在纯一他们的面前。
　　“萌、萌学姐！？还有真子、菜菜子、连爱丽丝也在……！？”
　　从今早开始就连同整艘船一起失踪了的女孩子们，现在竟然同时现身了。本来就因为杉并的登场而弄得头脑一片混乱的纯一他们，到这时候就更莫名其
　　妙了。
　　“啊啊，真是的。你们快点给我书名这究竟是怎么回事嘛——！”
　　纯一发自心底的咆哮响彻了满天星空。
　　杉并他们的说明，实在令纯一和音梦吃惊的久久说不出话来。
　　“……也、也就是这一切全都是‘事先安排’的吗——！？”
　　“没错，包括到了早上真子她们不见了踪影……不，实际上这次船旅，也不过是我们壮大计划中的一环而已。”
　　杉并以充满自豪的口吻进行说明，接着又轮到萌以不快不慢的声音继续说道：
　　“自从音梦同学回来以后，跟朝仓君的关系似乎发展的不太顺利——这是我从真子口中听说的，你们俩好不容易才成为情侣，这样也太可惜了。所以大
　　家就像为你们做点事……”
　　“然后姐姐就偏偏找上你这个杉并来商量啊。”
　　真子半带叹息地说道。萌处于对纯一和音梦的关心，为了让他们和好而想办法——这的确是很值得感激的事情。然而由于这时候偏偏跟天生的问题制造
　　家杉并扯上了关系，事情就明显变的规模庞大而复杂化了。
　　“然后我就想到了通过创造一个让朝仓你们俩不得不两人独处的状况，使你们有机会互相确认对方心意得好注意啦。”
　　“所、所以，我就制订了这次企划的故事内容。因为我想如果在无人岛上的话，你们就算在不愿意也只能两人独处了。”
　　“我从杉并学长的口中听说了这个计划，所以就为大家提供了巡航快艇和私人海滩。”
　　竟然有这样的事。原来除了纯一和音梦之外，其他人全都是一伙的。在看到大家不见了踪影的时候，自己到底有多么担心，到底有多么无助……不管怎
　　么说，这玩笑也开得太离谱了。对于这件事，纯一决定必须抗议到底。
　　“对不起，朝仓、音梦……但是，如果不这样做的话，你们不就一直都无法和好了吗？”
　　的确，两人之所以能互相确认对方心意，也都是由于被卷入了这样的麻烦事。
　　“我也向你们道歉。不过，我们大家都很希望朝仓君和音梦同学永远都那么要好，也很愿意为你们出一份力。所以……”
　　听了萌的这番话，纯一心中的怒火一下子就被扑灭了。他向身旁的音梦看了一眼，发现她好像也有着同样的意见。
　　“大家，真的很抱歉。让各位为我们操心了……对吧，音梦。”
　　“嗯。不过，已经没事了。因为我们已经确认了彼此之间有着更甚于以往的强烈感情……彼此都变得更喜欢对方了。”
　　“哇呀呀呀！？那、那就是说，这是爱的宣言吗！？”
　　“太好了……”
　　听了音梦那满怀自信的发言后，纯一也难免感到有点难为情。但是在此时此刻，纯一也觉得自己能够充满自信地在大家面前宣告“自己最喜欢的人是音
　　梦了。
　　”对了，我还是有点在意……杉并，为什么刚才你大喊了一声‘CUT’呢？”
　　“啊啊，这个嘛……”
　　杉并回到了直升机，取出了一台看起来是录影机的东西。
　　“这次的企划内容，自始至终的整个过程我们都进行私密拍摄啊。”
　　“……什么？”
　　不由自主地发出了惊呼声的不仅仅是纯一和音梦。真子和菜菜子、还有爱丽丝也同样大吃了一惊。
　　“这件事我只告诉了萌学姐，其实在快艇上和这个岛的各个地方都安放着摄像头，在这个岛上的全体人员的一切行动，都已经被高清晰录影机拍了下来
　　。”
　　“为、为、为什么要做这样的事？”
　　“唔。毕竟这次的企划已经被扩大到这样的规模，要是只供我们几个人欣赏的话也太浪费了。所以我把这个整个企划都推荐到了本岛的电视台那边去。
　　”
　　虽然纯一他们早就习惯了每次都被杉并的突发奇想耍的团团转，可是这次的炸弹级发言却有着远超以往的威力，众人都惊讶的张大嘴巴说不出话来。
　　“等、等一下。姐姐！那家伙说的是真的吗？”
　　“哎呀，原来他没有跟真子你们说吗？对不起呀。”
　　完全没有任何愧疚的样子，萌笑嘻嘻地回答道。
　　“因为最近电视台播放的类似《同乘》那样的纪录片式的综艺节目很受欢迎，所以对方就购买了我们的这个企划，而且很快就要在电视上跟观众见面了
　　，请大家好好期待……”
　　“——那样的东西，怎么能让人家看啊啊啊——！！”
　　真子那灌注了全身力气的拳头，准确地命中了杉并。
　　次日，纯一和音梦来到了月成家的私人海滩。
　　然而这次并不是昨天两人所在的那个海滩，而是位于小岛另一侧的真正私人海滩。跟昨天那个除了沙滩什么都没有的海滩不一样，这里是备有供客人住
　　宿的房子的正式海滩。
　　昨天纯一他们在丛林里听到的野兽咆哮声，原来是为了不让两人知道真子她们在小岛另一侧待机而阻止他们继续前进的，从他们暗中设置在那里的喇叭
　　播放出来的声音。
　　在爱丽丝的安排下，纯一获得了继续在南方小岛度假胜地再多享受一天的机会。然而大概是由于之前积累了过多的疲劳吧，等到他起床的时候，太阳早
　　就高高挂起了。
　　即使如此，他似乎还是觉得没睡够，于是就在海滩遮阳伞之下摆上沙滩躺椅，又在海边睡起午觉来了。
　　“……真是服了你，你难道还要睡吗？”
　　抬头一看，映入视野的是身穿白色比基尼泳装的音梦。脖子上当然是一如往常地戴着附有铃铛装饰的领圈。
　　“我明明叫了你很多次，但你还是没有起来耶……”
　　音梦也打开了一张沙滩躺椅，在纯一的旁边躺了下来。
　　“音梦……”
　　“怎么了，哥哥？”
　　“谢谢你，爱上了我两次。”
　　“啊……”
　　突然间听到这样的一句话，音梦不禁红起脸，无言地点了点头。
　　“不过，我可不是只有两次而已……而是每天都爱着音梦喔？”
　　纯一把昨天在混乱中没能说出口的话语说了出来。
　　“在无法见面的每一天，我都在想着音梦的事。每想一次，我就重新确认了一次自己喜欢音梦的事实……所以，我现在可以挺起胸膛说，无论是到昨天
　　为止的音梦，现在这一瞬间的音梦，还是明天以后的音梦，我全都那么喜欢。”
　　“——哥哥……！”
　　听了哥哥的表白而感动万分的音梦，一下子就抱住了躺在沙滩椅上的纯一。
　　“哥哥，我们继续昨天的那个……可以吗？”
　　“嗯，不过在那之前……”
　　纯一从沙滩中抽起了遮阳伞的支柱，并将其摆放在刚好是遮住两人身影的位置。然后，他又小心翼翼地环视了一下周围。
　　“要是还有什么隐藏摄像头的话就麻烦了。”
　　“呵呵，没关系的。就算被人看到我也不觉得害羞。”
　　听了音梦的大胆发言，纯一不禁大吃一惊。也许在这时候，女孩子反而会显得更无畏吧。
　　“那么，就承蒙你的好意。”
　　音梦轻轻地把自己的嘴唇印在纯一的嘴唇上。
　　目睹了他们这一瞬间的，就只有放射着耀眼光芒的盛夏太阳。
　　[[IMG,4bd7f8670d3e0c4ead2976e856f6f7be,359,494,37135]]
　　
　　间奏
　　——来自音梦的信——
　　哥哥。
　　你还好吗？我这边已经开始进入第二学期，忙碌的日子又开始了。
　　你有没有好好吃饭？要记得经常打扫卫生和洗衣服，可不能把东西堆起来喔？
　　等寒假回来的时候，我可不想因为看到家里的惨状而大失所望啊？
　　这个暑假虽然发生了很多事，但还是那次漂流骚动给我留下的印象最深，其他的事我都不怎么记得了，真让人头疼。
　　现在，我桌子上正摆着那时候的照片。
　　每次看到站在我身边一连害羞的哥哥，我就不知为什么觉得很有趣。因为哥哥你从小时候开始，就很不习惯照相呢。
　　不过……在那之后我马上感觉到哥哥并不在我身边，好像心中突然敞开了一个大空洞似的，真的非常难受。
　　当然，在我春天离开初音岛跟哥哥分开的生活之后，也经常会产生这种痛苦的感觉。可是最近却好像变得越来越强烈，分量也越来越大了。
　　不过，请你不用担心。这个夏天，我已经重新向哥哥表白了自己的心意，而且也明白了哥哥的心意，所以不要紧的。
　　我们虽然分开生活，但心意却是一直相连的。因为我知道我们都在互相思念着对方，互相信任着对方，所以我不会总是哭鼻子的。
　　为了成为让哥哥爱得更深的朝仓音梦，我一定会不断努力，到冬天我再回去初音岛。
　　到时候，请你继续当我最喜欢的哥哥。然后，请继续让我爱着你。别怪我啰嗦，到时候你可不要变成把“真累人”当做口头禅的无精打采的哥哥喔——
　　你一定要保证。
　　那么，我会再来给你写信的。虽然我知道哥哥不喜欢写文章，但偶尔也请你给我回信吧。我随时都在期待着。
　　                                                                                                       音梦敬上
　　追记：
　　    杉并君说要把我们的记录影像在电视台播放的事，你无论如何也要阻止他啊！要是那么难为情的场面被电视台播出的话，我就真的不敢再回去初音
　　岛了……拜托了喔！