　　
　　[[IMG,b124d96d609f3141ebd1934632423323,384,519,30719]]
　　The 1st Season 春天——恋爱、焰火与摩天轮1
　　樱花的花瓣在清爽的凉风中翩翩起舞。
　　“果然是春天啊……”
　　抬头仰望着晴空万里的蓝天，朝仓纯一自言自语道。
　　“的却是春天呢。”
　　听了纯一的话，白河小鸟如此回应道。
　　这是看似理所当然，实际却并非如此的一番对话……
　　两人所居住的初音岛，因为拥有“不枯之樱”而相当有名。不，是曾经相当有名。
　　无论是在蝉儿讴歌生命的夏天，还是落叶飘飘的秋天，或者是雪花纷飞的冬天……初音岛的樱花也会一直长盛不凋。这种让人感觉到永恒的春天景色，实际上并不意味着永恒——自从岛上的人们知道这一点之后，已经过了一年的时光。
　　终于迎来了樱花开放的原始季节。对一整年都在樱色满园的岛上生活、成长的人们来说，这是他们翘首以盼的季节。对草木和虫儿来说，这是孕育生命的季节。对学生和上班族来说，这是意味着崭新旅程的季节。
　　樱公园——正名副其实地展现出一片樱花盛放的景色。
　　位于公园深处的巨大老树……那颗樱树，是被唤作“不枯之樱”的最根源的存在。
　　除了那棵老树之外，其他所有的樱树都应该开满了花吧。就连周围的空气，也好像被染成了粉红色似的。
　　阳光透过枝叶铺洒在地上，在花瓣不断飘落的一棵樱花树下，纯一正把头枕在小鸟的双膝上。此时正是两人独处的悠闲一刻。
　　“呼哇……真舒服。”
　　“呵呵呵……你说的这句话，已经是第四次了喔。”
　　看着闭上眼睛的纯一，小鸟呵呵地笑了起来。尽管如此，她还是为了让纯一的头保持平衡而稍微挪动了一下膝盖的位置，由此也可以看出她温柔的一面。
　　“我说……在这公园里睡一整天午觉怎么样？”
　　纯一闭着眼睛问道。
　　“咦……？那、那可是有点……”
　　即使是小鸟，也难免对这样的提议露出生硬的笑容了。
　　纯一睁开眼睛仰望着小鸟说道：
　　“难道是有什么想去的地方吗？”
　　“好不容易才迎来春假……比如说，去樱花游乐场什么的。”
　　所谓的樱花游乐场，是初音岛唯一的综合娱乐设施，也就是被恋人们视为最佳约会场所的地方。
　　“实际上……我现在手上有这个喔。”
　　小鸟从口袋里拿出了类似门票的物体。
　　纯一猛地坐起身子，把票拿在手里一看。
　　原来那是樱花游乐场的特别招待卷。据说可以凭这一张票让两人免费入场，而且可以免费利用园内的所有娱乐设施，是一张超重量级的豪华门票。
　　“姐姐好像是在商店街的求福活动中中奖了……这是她给我的。”
　　“太厉害了。这样的话不去可不行啊！”
　　纯一的脑海里忽然闪现出两人在游乐场游玩的各种情景。
　　每一幕都是经典型的游乐活动。
　　尽管如此，也绝对不容小觑。在承载物内部的亲密度可是相当高的。
　　午饭时就一边吃着烤薄饼，一边在园内到处转……当然，鬼屋是必不可少的。而且听说樱花游乐场的水平相当高，小鸟到时候一定会“呀啊~！”地大叫着紧紧抱住纯一吧。
　　然后就是摩天轮。眺望着染上了黄昏色彩的风景，情绪随着高度的升高而不断高涨……然后，两人静静地从座位上抬起身子。不约而同地互相凑近的嘴唇……纯一和小鸟的身影逐渐在夕阳中融为一体……
　　“哎呀！？”就在妄想这一幕的瞬间，小鸟的一声惊叫却把纯一拉回到现实当中。这时候的心情就好像在准备接吻的瞬间被打断了似的。
　　“怎么了啊，小鸟？”
　　小鸟的视线正在注视着樱花小道的另一侧，纯一也顺着看了过去。
　　原来是小鸟的好朋友————昵称为小智的森川智子正在向这边走来。
　　“那不是小智嘛。喂~小——”
　　“啊，不行……！”
　　小鸟慌忙阻止了想向她打招呼的纯一，然后把他拉到了附近长椅的背后。
　　“喂喂，到底怎么了啊？”
　　“朝仓君！”
　　被她以锐利的声音低声责备了一句，纯一就只好边说“好啦好啦”边躲到了长椅后面。小鸟也紧跟着蹲下身子，屏住了呼吸。
　　纯一实在是莫名其妙。
　　“嗯？”
　　仔细一看，小智正跟一个不认识的男生走在一起。
　　“……啊哈哈，原来是这样吗。那还真是——”
　　“呵呵呵，对呀，然后呢……”
　　小智和男生的对话断断续续地传进了耳中。
　　那位男生看起来似乎比纯一稍微年长，两人一边进行着相当亲密的交谈，一边沿着樱花小道往前迈步。
　　更重要的是，小智那发自心底的快乐笑容给人留下了很深的印象。
　　“旁边的男生……是不是小智的男朋友呢？”
　　听了小鸟的疑问，纯一马上点头表示肯定。然后，纯一又继续观察了起来。
　　“好久都没试过像这样跟小智一起散步了。现在已经是本校生了吧？”
　　“嗯，从四月开始就是二年级生了。”
　　“是吗……你一定是过着很快乐的校园生活吧。已经有男朋友了吗？”
　　“我、我……怎、怎么会有男、男朋友……”
　　大概是对男朋友这个词有所反应吧，小智的脸瞬间变得通红。
　　“假如我是同一所学校的男生的话，见到像小智这样的女孩子，是绝对不会无动于衷的喔。”
　　“咦？怎、怎么会……像我这样的……”
　　从对话的方向看来，他们俩似乎并不是恋人关系。
　　“如果有像小智这样的女朋友，我肯定在大家面前自豪地说出来呢。而且还要一整天都待在一起，不想分开片刻啊。”
　　“那、那个我也一定会……”
　　依然是满脸通红的小智，不由得低下头抿住了嘴巴。
　　尽管看样子的确是很困扰，但从她的态度就可以看出那并非是源自于不快的感情。或者应该说是因为高兴而感到困扰吧。
　　那位男性不经意地抱着她的肩膀，温柔地说道：
　　“如果有什么困难的话，你随时可以来找我。我直到现在，也还没有忘记那个约定啊。”
　　“啊，嗯。我也是，不会忘记的。”
　　“太好了……总有一天我会履行的，知道吗！？”
　　那位男生抱着小智的肩膀，就这样在樱花小道上越走越远了。
　　等两人的身影逐渐消失之后，纯一和小鸟才从长椅后面站了起来。
　　
　　[[IMG,21c3782aacd562ba5863c8a9a78786c1,389,519,50870]]
　　
　　“呼……好像连我们也紧张起来了啊。”
　　“说不定小智她……是喜欢那个男孩子的吧……？”
　　小鸟低声嘀咕道。
　　“小智的那副眼神——我想应该是恋爱中的眼神。”
　　在小智正要对男生说些什么的那一瞬间，似乎有种类似表白心意的感觉——这一点，就连向来迟钝的纯一也察觉到了。
　　“那么，那所谓的‘那时候的约定’是什么呢？”
　　“那个……对了。一定是这样的！他们已经为彼此的将来立下誓言了！”
　　这也飞跃的太厉害了吧……尽管纯一有这样的感觉，但小鸟似乎已经确信了。
　　“不过，他们俩好像还没有在交往的感觉啊？”
　　“我想一定有什么只有他们自己才知道的内情，所以小智也不能率直地向那个男人表白心意啦。”
　　那种微妙的氛围，也的确可以这样理解。应该是有什么特别的原因吧。
　　“不过，所谓的表白也是要看时机的，没办法啦。”
　　好一会儿，小鸟都一直注视着樱花小道的那一边——也就是小智她们远去的方向。
　　“怎么了？”
　　“那个，朝仓君——这个春假，我们不如就为小智鼓鼓劲吧？”
　　“咦？”
　　纯一愣愣地看着小鸟。
　　“好啦，就这么决定。为了小志的恋爱能开花结果，我们要为她打气！”
　　大概是对小智刚才稍带忧伤的表情有所感觉吧，小鸟似乎显得比任何时候都更坚决而积极。
　　“虽然这么做也许只是多管闲事……但是，我还是想为她做点什么。”
　　小鸟对好朋友的心意，也传达到了纯一的心中。
　　“我每天跟朝仓君在一起真的很开心，也过得非常充实。我感到无比的幸福，甚至经常会想……我这么幸福真的可以吗？”
　　这突如其来的心意表白，甚至把她本人的脸颊都染成了一片绯红。
　　“自己喜欢的人就在身边……这种感觉真的很棒呢。所以，我也希望小子能感受到这种被幸福填满心胸的心情……”
　　纯一听着听着，慢慢就开始觉得难为情起来，不由得用手搔了搔头。
　　“但是……如果那样子下去的话，小智一定会不敢向那个男生表白的。必须有人从后面推她一把才行。”
　　小鸟想表达的意思，纯一也能够理解。
　　不想光由自己独自享受幸福的滋味，更希望重要的朋友也能获得同样的幸福——她的善良性格如此明确地传达到心中，纯一只觉得无比高兴。
　　“知道了，如果这是小鸟你的愿望，那么我也会尽量协助的。”
　　“谢谢你，朝仓君！”
　　得到了纯一的赞同，小鸟用力的点了点头。
　　“那么，你有没有什么具体的作战方案？”
　　“这个……小智毕竟是个好女孩，这一点我想对方也应该很清楚吧。接下来只要有合适的机会……”
　　“的确没错，男方看样子也似乎并非没有那个意思。”
　　“问题就在于小智啦……我是这么想的。毕竟她是个疏于恋爱的女孩呀。”
　　尽管因为身在校园偶像的小鸟身边而显得不太引人注目，但小智也是个相当可爱的女孩子。
　　正如跟她在一起的那个男生所说，她随时都有可能交上男朋友。明明这样却一直保持着单身，也多半是因为她那略显内向的性格吧。
　　“不过，毕竟疏于恋爱是小智的性格啊……”
　　“所以，我们就要让她变得积极一点呀。也就是特训！”
　　“啊？”
　　听了小鸟说的这句话，纯一差点要摔倒。
　　“你说的特训到底是什么嘛？”
　　“是、是不是很奇怪？不过我很喜欢‘特训’和‘练习’之类的字眼呢。”
　　容貌秀丽，成绩优秀，而且深受所有人的喜爱——尽管小鸟几乎可以说是毫无缺点，但她却是个相当努力的人。就拿她最擅长的唱歌来说，纯一也很明白那是她在不为人知的地方进行反复练习的结果。
　　“虽然也不是很奇怪，但是……特训吗。”
　　“我希望小智获得幸福。”
　　“好，明白了！不管是特训还是什么我都奉陪到底。毕竟是为了小鸟的重要朋友嘛。”
　　“谢谢你，朝仓君……我们就一起努力为小智加油吧。”
　　于是，小鸟和纯一的“小智支援计划”就这样秘密启动了。
　　在还差几天就要进入春假的某一天的放学后。
　　小鸟、小智、加奈子三人正如往常一样集中在音乐室里，加奈子是小鸟的好朋友。
　　但钢琴的加奈子，弹贝斯的小智，以及唱歌的小鸟——她们三人组成了乐队，经常会在放学后到音乐室进行练习。她们偶尔举行一次的演唱会，是深受全校学生喜爱的人气节目。
　　“来，我们先喝茶吧。”
　　再稍微配合了一下音律之后，小鸟就向两人提出喝茶休息的建议。
　　因为特意去茶餐厅的话比较麻烦，所以她们只是在原地开个小小的茶会。
　　“啊……其实我今天还请了朝仓君来这里，大家不介意吧？”
　　就在这时候，音乐室的门被打开，纯一走了进来。
　　“你们好。”
　　看到稍微有点害羞的举手打招呼的纯一，两人马上就露出了笑容。他跟小鸟是恋人的关系——这一点小智和加奈子都非常清楚。
　　“什么嘛，原来是朝仓君吗。”
　　“朝仓君的话当然随时都欢迎啦。来，请坐。”
　　在加奈子的招呼下，纯一在椅子上坐了下来。
　　“抱歉，一个大男人跑来打扰你们几个女孩子的茶会。”
　　“啊哈哈，我们不会介意的。”
　　小鸟坐到了纯一身边，在他耳边小声说道：
　　（——记住，朝仓君，要按照计划行事喔……知道吗？）
　　“嗯……”
　　纯一似乎没什么干劲地回应道。下一瞬间——
　　“哦、噢噢！？”
　　却发出了惊慌失措的声音。
　　小鸟突然把自己的身体偎依在他的身上。
　　“呵呵，怎么了呀，朝仓君。这可是我们平时经常做的事喔。”
　　小鸟跟进一步让身体紧贴着纯一。
　　面对这样的情景，就连眼前的加奈子和小智都不禁露出惊讶的神色。虽然知道两人是恋人关系，但是还头一次看见他们在自己眼前表现得如此亲热。加奈子忍不住用双手捂住了脸，小智则满脸通红地低下了头。
　　纯一慌忙在小鸟耳边细语道：
　　（喂，突然这样子是不是太刺激太强烈了啊……？）
　　（没关系，要不做到这地步的话，就没有效果了呀。）
　　悄悄确认了一下小智的反应——她虽然脸红红地低着头，但是也能感觉到她正在悄悄窥视者纯一他们的行动。虽然有点类似于走钢丝的感觉……
　　按照小鸟的作战计划，首先是不经意向小智展露一下“拥有恋人的好处”，以此诱导她对恋爱产生兴趣。关键就是要让小智的感情高涨起来，给她创造一个向前踏出一步的契机。
　　在跟纯一进行事前商量的时候，本来是打算计算好时机由小鸟向小智提起话题的……
　　“说起来，小智你有没有自己喜欢的人呀？”
　　小鸟却突然间向小智问道。
　　身旁的纯一听了，差点就要整个人倒下去。
　　太快乐！问得也太早了吧，不管怎么说……
　　“咦……咦——！？”
　　果然不出所料，被突然提起这个问题的小智顿时大吃一惊，霎时间连耳根也红透了。
　　“我，我还没有，那样的……”
　　小智以小的几乎听不见的声音回答道。
　　可是，毕竟也不能白白浪费了这个时机，纯一紧接着话题说道：
　　“不过，就算只是笼统的印象，也应该会有‘想跟这样的男孩子交往’的喜好类型吧？”
　　“喜，喜欢的男孩子类型？嗯……”
　　小智稍微思考了一下。
　　“那么……如果是这样的话，最好是个温柔的人啦。”
　　听了这个回答，小鸟和纯一就互相点起头来。原来如此，这也跟那天跟小智走在一起的男生给人的印象相一致。
　　“‘温柔’的确实很重要的呢。朝仓君也是非常温柔的喔。比如雨天我忘记了带雨伞的时候，他总会在校门的鞋柜前面等我……”
　　在两人撑一把伞回家的途中，纯一不顾自己被雨淋湿，一直把雨伞挡在小鸟的头上。在中午没能买到小卖部传说中的珍品——烧面面包的时候，他就会马上分一半给自己……小鸟逐一把纯一的温柔之处列举了出来。
　　加奈子一边说“真好呀~”一边不住地点头赞同。
　　小鸟拼命地抓住这个时机，一一列举着跟纯一的甜蜜生活。
　　“另外呀，我们还经常一起学习，一起玩耍……对了对了，新年祈愿的时候我们也一起去了喔。在那种时候，还是两人一起外出的感觉最好呀。”
　　“嗯，我也因为跟小鸟在一起，总是感觉很快乐。”
　　“我也是，因为朝仓君总是在我身边……”
　　不知怎的，说着说着就变成了两人间的甜言蜜语。
　　“行啦行啦，我吃饱啦。”
　　加奈子仿佛开玩笑似的耸了耸肩膀
　　而身为关键人物的小智，在听了两人的情话之后，仿佛愣住了似的红着脸在那里发呆。看来的确是有了不错的效果。
　　“小智……恋爱真的很美好喔！”
　　仿佛觉得这是决定胜负的瞬间似的，小鸟向小智抛出了一句最有冲击力的话语。
　　“啊，嗯……”
　　看到小智轻轻点头的样子，小鸟露出了仿佛在欢呼“成功了！”的灿烂笑容。
　　“果然！你也是这么想的吧！？”
　　“但，但是，为什么会突然提起这种事……”
　　“咦？这个嘛，因为也快到春假了，在假期里如果有人可以共同分享快乐的话，那不是很美妙的事吗？”
　　小鸟继续鼓励小智说道。
　　“如果你对什么人有意思的话，我一定会支持你的喔。毕竟小智这么可爱，又温柔体贴，无论是谁都一定会喜欢的。”
　　“没，没这回事啦……”
　　被出乎意料地这样称赞了一番，小智一下子慌了手脚。
　　在旁边看着小鸟和小智这番对话的加奈子也呵呵地笑了起来。
　　“小鸟你真是的，简直已经成了恋爱指导家啦。还真是会关心人呢。”
　　“咦？”
　　“不知什么时候，你好像变成了恋爱专家了呀。”
　　听加奈子在旁边这么插了一句，这回却轮到小鸟发慌了。
　　“先不说是不是恋爱专家吧，我觉得她的确是很懂得关心人啊。不过，本来我觉得她是个面面俱到的人，不过开始交往之后才发现……原来她还有一些意想不到的弱点呢。”
　　“咦~？真过分耶，朝仓君。”
　　听了纯一意料之外的发言，小鸟慌张地说道。
　　“没有啦，只是你时不时都会表现出连我也不得不服的天然呆嘛。”
　　“虽然我的确实有点粗心大意啦……”
　　小智看着他们俩的对话，不由得呵呵地笑了出来。
　　“也许能这样子互相笑着包容对方的缺点，才是真正的恋人呢。”
　　“哦……你说的还真有深度啊。”
　　听了小智说出的这句含蓄话语，纯一率直地表达了内心的感动。
　　“的确是那样呀。在一起的时间越长，就会了解到对方更多的不为人知的一面，那的确是非常有趣的。”
　　看到小智开始逐渐进入话题，小鸟就兴致勃勃地把话锋转向了她。
　　“比如说，吃便当的时候喜欢什么菜，看同一部电影会被哪个场面感动……这些事虽然都很微不足道，但是一点的一点去挖掘的那种感觉真的很愉快喔。”
　　“这样啊……那就是把喜欢的部分变得越来越多的感觉吗？”
　　“——没错！就是那样啦！”
　　听了小智不经意的一句话，小鸟仿佛终于找到知音似的探出了身子。
　　“虽然在日常生活中也会发现许多事情，不过要是去约会的话，就会有更新的发现喔？”
　　“是这样的吗？”
　　“当然了！”
　　仿佛要使出最后一击似的，小鸟激动地说道：
　　“我决定了——小智，你要去约会，去约会呀！”
　　“咦……咦、什么——！？”
　　面对着突如其来的宣言，除小鸟之外的三人都发出了惊叫声。
　　“只要小智你去约会的话，就应该会明白约会的乐趣了。人家不是说百闻不如一见吗？好啦，去约会吧，小智！”
　　“但，但是我没有……那样的对象呀……”
　　“没问题，约会的对象当然是有的啦。”
　　纯一、小智、加奈子三人都愣愣地看着小鸟。纯一本来以为她说得对象就是上次那位男生，可是小鸟的提议，却完全超出了纯一的预料。
　　“你的对象——就是在场的另一位恋爱指导家了！”
　　被小鸟投以热切视线的对象，正是纯一。
　　“咦……？是、是我？”
　　“是的！如果是朝仓君的话，彼此也不是不认识，应该不会紧张吧？”
　　“但，但是，那样……会给朝仓同学添麻烦……的吧？”
　　仿佛在问“说真的吗”似的，纯一向小鸟投来了疑问的视线。虽说只是练习，但这毕竟是把自己的男朋友出借给其他女生。一般来说都应该会吃醋的吧。
　　但是，小鸟却用力地点了点头。这就意味着他硬着头皮也要上了。
　　既然事以至此，纯一也没有选择的权力。
　　“不、不过……如果你不介意对方是我的话，我很愿意帮忙。”
　　“好啦，那么就这样定了！小智，要加油喔！”
　　看到小鸟比任何时候都更兴奋的样子，纯一不禁轻叹了一口气。
　　2
　　星期天到了。
　　平时总是快到约定时间才会现身的纯一，今天却被小鸟硬拉着出门，在集合的十分钟前就来到了樱花游乐场的正面大门。
　　“好啦，朝仓君，要打起精神来，小智她们也快来了哦。”
　　担当今天节目的制片人兼主持人的小鸟，向无奈地打着呵欠的纯一确认道：
　　“我们再确认一次时间安排吧。上午是自由行动，午餐就四人一起到用餐区吃饭，下午就去室内游泳池——清楚了吗？”
　　本来两人打算制定一个更周详的时间计划的，不过又想到这样反而会让小智更加紧张，最后还是绝顶细节部分就随机应变好了。
　　这次的约会的实地训练的目的，纯粹是让小智体验一下跟男孩子约会的感觉。通过体验跟恋人在一起的快乐时光，让她产生向那位男生表白心意的勇气。
　　“不过，小鸟。这真的没问题吗？”
　　纯一带着确认的意味再次向小鸟问道。
　　“虽说只是特训……不是真的约会，不过毕竟要在小鸟你的面前跟其他的女孩子约会……”
　　“不要紧的。正因为我一直信任着朝仓君，才会拜托你做这件事。”
　　看到小鸟露出天真无邪的笑容，纯一才意识到也许是自己想的太多了。
　　“小鸟，朝仓君——！”
　　“让、让你们久等了……”
　　加奈子和小智终于到达了集合地点。她们俩当然也穿着便服，看起来感觉比平常更光彩照人了。
　　“小智，今天请你多多关照喔。”
　　纯一向今天的约会对象问候道。
　　“那、那应该由我来说才对……我、我猜是，请你多多关照……！”
　　小智一脸紧张地做出了回应。
　　“好啦好啦，怎么还没开始就那么紧张嘛，小智。”
　　“就是就是，你这样绷紧表情的话，不管怎样看也不像是要约会的样子耶。”
　　在两人的催促下，小智好不容易才挤出了笑容，但感觉还是有点生硬。
　　“那么，我们马上出发吧！”
　　小鸟为首的四人穿过了大门，走进了樱花游乐场之中。
　　——有两个人影正从远处守望者小鸟他们的行动。
　　“去了吗，工藤？”
　　“嗯，现在正好走进大门了。”
　　其中一个人影是身为纯一他们的同班同学的杉并。他是一个头脑聪明，运动能力发达的人，同时也是被冠以“有杉并的地方就会有事件发生”之美誉的麻烦制造家，纯一也经常会被这位好友的突发性举动耍的昏头转向。
　　另一个人影，这是跟杉并同为纯一的同班同学的工藤叶。
　　他不仅成绩优秀，而且跟杉并不一样，在班里是享有极高人望的优等生。最值得一提的是他的端正容貌，即使称他为“美少女”也完全没有问题。
　　“如果你是女的话我一定会向你表白！”
　　班里的男生们也经常会发出如此的感叹。
　　尽管是这样的人，但是他不知为何却跟纯一和杉并特别合拍，总是在一起行动。
　　“可是，真的要一直跟踪朝仓他们的行动吗？”
　　也不知道是通过什么渠道，杉并凭着他那恐怖的情报收集能力，了解到纯一他们要进行约会特训的情报，于是就赶来看热闹了。
　　“当然了，他们举办了这么精彩的节目，我们怎么能错过嘛。”
　　面对以理所当然的口吻做出了说明的杉并，工藤毫不掩饰的叹了口气。
　　昨晚他突然打电话来说什么“明天有空吗？陪我去个地方”，今天来了才知道是要悄悄在旁观摩别人的约会。
　　工藤感到头疼也是理所当然的事了。
　　“如果这样的话，我也希望自己是来这里约会啊……”
　　“你说什么了？”
　　“不，没什么。既然如此，我就奉陪到底吧。”
　　两人一边说着，一边走进了樱花游乐场。
　　进场之后，纯一和小智就因为难以决定第一个参加的项目而苦恼起来。
　　“最初还是小智来决定吧，你想做什么呢？”
　　还是有点紧张的小智，正一边查看着进门时拿到的介绍册子一边思考着。
　　“什么都可以喔。难得有这样的机会，小智也应该尽情享受一下嘛。”
　　“那个，这样的话……我从以前就对那个很有兴趣。”
　　小智用手指了指那发出巨大轰音沿着卷曲轨道前进的过山车。
　　“说起游乐场的话，我想还是少不了过山车这一项啦。”
　　面对着突然来访的危机，纯一不仅稍微垂了下肩膀。说实话，虽然也不算是受不住过山车这种东西的强烈刺激，但终究还是不太适应。
　　“啊……难道朝仓同学是受不了那种东西的人吗？那么还是不要勉强的好。”
　　“……不，没事。既然来了游乐场，也不可能连过山车也不坐吧。”
　　先不管自己是适应还是不适应，今天的纯一是来陪小智体验约会的。在这种时候，自己当然应该满足小智的要求——想到这里，纯一就下定了决心。
　　小鸟和加奈子在稍远处的长椅上观察着两人的情况。
　　“看来，他们打算坐过山车呢。”
　　“不过朝仓君，他之前在游乐场不是说过不适应过山车啊。”
　　小鸟一边以视线追逐两人的背影，一边低声说道。
　　“那也就是说，他是为了小智而努力吗？”
　　“是吗，是为了小智吗……”
　　“朝仓君真温柔呢。拜托他当约会的练习对象，还真是找对人了。”
　　“啊，嗯……”
　　在回答的时候，小鸟发现从自己口中发出的话音变得有点吞吐不清。本来的话，毕竟是自己的恋人获得了别人的称赞她应该感到高兴才对——但是却高兴不起来。
　　“——呜啊啊啊啊啊啊——！”
　　这时候，耳边传来了一阵丝毫不亚于过山车轰鸣音的男人尖叫声。
　　“啊……小鸟，那里。”
　　循着加奈子所指的方向看去，只见坐在过山车最前头的正是小智和纯一。
　　
　　[[IMG,ea6fc175e4041bc1726b18b7ad9fcbb6,376,519,55169]]
　　
　　当然，小智看起来似乎也哇哇大叫着，不过她的声音已经被身旁的纯一发出的尖叫声彻底掩盖了。
　　“……朝仓君，果然是不行吗。”
　　不管如何，现在的小鸟也只能默默祈祷他平安回来了。
　　“朝仓君，刚才我跟小鸟商量过了——”
　　正当纯一和小智准备前往下个游乐项目的时候，加奈子叫住了他们。小鸟接着说道：
　　“那个……你们俩看起来还是有点见外吧？”
　　尤其是小智，看起来好像还是对纯一君有所顾忌的样子。
　　于是，加奈子就像纯一和小智提议道：
　　“你们两人现在的身份是恋人，我想再积极点互相贴紧一点也没问题呀。”
　　“咦？互、互相贴紧？”
　　光是听了这句话，小智就好像脑袋充血似的连站也站不稳了。
　　“现在最多也只能算是‘要好的朋友’喔？你们要再进一步接近……比如牵手之类的。！”
　　说起来，自从走进樱花游乐场之后，纯一就发现自己没有跟小智牵着手。跟小鸟在一起的时候，两人都是很积极地跟对方牵手的。
　　“小鸟你也这么想吧？”
　　“咦……啊，嗯，的确是呢。我觉得……牵手应该不错。”
　　发现小鸟的态度似乎有点心不在焉，纯一不禁有点在意。但是，为了让小智尽可能体验到情侣的感觉，他还是向小智伸出了手。
　　面对把手递到自己面前的纯一，小智提心吊胆地伸出了自己的手。但是在彼此指尖相处的瞬间，她却慌忙把手抽了回来。
　　“哎呀，小智你真是的。”
　　“可是，握住男人的手这种事，我只是在小时候握住父亲的手，还有在体育祭跳集体舞的时候而已啊。”
　　小智的指尖再次碰到了纯一的手指。但是，她的手却好像婴儿似的，在握住对方的手指之后就停住不动了。
　　“要握紧一点嘛。”
　　看到紧张的不知如何是好的小智，加奈子提议道。
　　“在这种时候，最好还是让小鸟来做个示范吧。”
　　小鸟和纯一把彼此的手掌重合在一起，然后将手指互相环绕牵起手来。这样一来，就算被对方拉着也不会轻易分开了。
　　“还有，在人多的地方一起走的时候，为了保证不跟对方分开——”
　　小鸟保持牵手的状态，仿佛偎依在纯一身上似的用双手紧紧抱住他的臂膀。于是，两人之间就自然而然地没有了距离，身体紧紧地贴在一起。
　　“咦——！？突、突然间做这种事……”
　　对于好不容易才能勉强握住对方手指的小智来说，要突然就提升到现在小鸟的这种状态实在是难于登天。
　　“什么事都要经历过才知道喔，小智。”
　　“呜，嗯……我试试看。”
　　首先是重叠起手掌、让手指互扣。因为紧张的关系，小智的手掌稍微渗了一点汗。
　　“嗯，第一阶段算是完成了。然后就这样抱着朝仓君的手臂——”
　　“噢！”
　　小智的胸部正好碰到了纯一的手臂。对于这种任何男人都会感到幸福的触感，纯一不由得发出了感叹声。
　　“真、真是的……朝仓君你真色。”
　　“对、对不起。”
　　“不。”
　　小智很害羞似的向纯一摇了摇头——这的确实很有恋人感觉的举止。
　　看到这一幕，小鸟本来想露出微笑——
　　然而不知为什么，她却无法做到。取而代之地冲口而出的——
　　“好啦，你们去吧。”
　　却是这样一句平淡无奇的，催促两人的话语。
　　“嗯……你看，工藤。”
　　杉并和工藤躲在自动售卖机的后面，悄悄地监视着旋转木马那边的情况。
　　工藤从杉并手中接过望远镜，把焦点对准了纯一和小智的身影。
　　“啊……朝仓也要一起乘木马喔，还真是够大胆的。”
　　刚开始纯一似乎坚持要在旁边看而不肯做上木马，但是后来在小智的请求下，他还是答应一起坐了。
　　“没有把附望远镜的照相机带来还真是一大失策。这可是朝仓一生一次的大舞台英姿，难得遇到这种照进相机的机会啊。”
　　工藤本来想反驳他“你照那种相片用来做什么”，不过他显然没有用在正途的打算，还是当做没听见算了。
　　“……啊，喂，别推我——”
　　忽然被人从后面推了一下，工藤马上转过头来，却发现时视野突然被一大片“粉红色”填满了。
　　“呜哇啊啊啊！？”
　　工藤仔细一看，原来站在眼前的是一个身穿粉红毛布熊服装的人。那正是樱花游乐场的招牌角色——小熊宾尼。
　　平时总是向前来游玩的小孩子们分派气球、或是跟客人拍照的招牌角色，为什么会出现在这种地方呢？两人的头顶上不仅冒出了问号。
　　那粉红色的毛布熊举起与其自身幻想风格毫不协调的附有利爪的粗手，一下子就从发愣的工藤手上抢过了望远镜开始观察期纯一他们所乘坐的旋转木马来了。
　　“噢，我还以为是谁，原来是紫和泉子小姐啊。”
　　“哎、哎呀~！？为、为什么你会知道！？”
　　从毛布熊里传出来的可爱声音，工藤也相当熟悉。毫无疑问，那的确就是他的同班同学紫和泉子的声音。
　　“你可别小看我杉并的机密情报网喔。每逢长期休假就会到樱花游乐场当兼职的临时演员，这点事我早就调查清楚了。”
　　“哎呀呀，没、没想到你连这个也知道……杉并同学，你真是可怕。”
　　那似乎有点口齿不清的可爱声音和粉红色的毛布熊之间的鲜明落差，令工藤也不禁为止苦笑。
　　“话说回来，在哪里的不就是朝仓同学和森川同学吗！他们好像很开心似的坐着旋转木马耶。”
　　“啊啊，这个是——”
　　工藤正要相和泉子说明事情原委，杉并却制止了他。
　　“其实是这样的，紫小姐。朝仓他现在正偷偷瞒着白河小姐，跟森川小姐享受着约会的乐趣……”
　　大概是因为穿着毛布熊服装的缘故吧，和泉子以特别夸张的动作表现出大吃一惊的反应。
　　“竟，竟然见异思迁……明明有白河同学那么好的恋人，居然这样……”
　　那圆圆的眼珠里，看起来就想好像燃起了熊熊的火焰。
　　“这种践踏纯真少女心的行为，实在太过分了。必须要加以惩罚。——！！”
　　和泉子似乎完全把杉并的话当真了，只见她霎时间充满了干劲。
　　“喂，喂喂，等一下，紫！这其实是……”
　　正当工藤要纠正误会的时候，宾尼服装中却传出了“噼噼噼……”的电子声音。
　　“哎呀呀，已经到了下个表演节目的时间。这件事就等我回头再处理——”
　　和泉子以毛茸茸的身体规规矩矩地行了个礼，就踩着轻快的脚步离去了。
　　“怎么办嘛，杉并。她彻底误会了嘛，就因为你编造的假情报。”
　　“我并没有说谎。在那句话之后，我本来是要接着说‘……就是以这种设定来进行特训’的嘛。要怪就怪紫小姐没有把话听完啦。”
　　面对若无其事地说出这种话的杉并，工藤实在连反驳的话也说不出口，只好无奈地叹了口气。
　　在有点难为情地陪着小智坐完旋转木马之后，两人来到了一个外观相当可怕地游乐设施——鬼屋。尽管不是最适宜的季节，门口却排着长长的一条等待入场的队列，看来相当有人气。
　　“那、那个……朝仓君，无论如何也一定要进这里吗？”
　　“唔~虽然我也不会勉强你一定要进去……不过，你看看排队的那些人吧。”
　　跟之前坐过的过山车和旋转木马相比，这里的情侣人数比例呈现出压倒的优势——这一点就连小智也看得出来。
　　“正因为是这样的地方，对情侣来说才是必不可少的啊。”
　　“既然朝仓君这么说的话……”
　　小智最后还是说服了自己，跟纯一排到了队伍的后面。
　　“朝仓同学和森川同学，接下来是要进去鬼屋吗？”
　　在离纯一他们排队的地方稍远的售票处后面，刚结束表演的和泉子就跟杉并和工藤在这里集合了。和泉子依然是穿着那件毛布熊服装。
　　“场内当然是很昏暗的。朝仓大概会趁这个机会对着森川小姐下手呢。”
　　听了杉并的话，和泉子似乎马上就怒火中烧了。
　　“在那里的话，就可以再不给其他客人添麻烦的情况下，对朝仓同学进行严刑逼供了。”
　　“咦？等、等一下，不管怎么说，你这打扮也太引人注目了……”
　　“请不必担心，工藤同学。我可以从工作人员专用的入口潜进去——那么，我去了！”
　　和泉子缩起粉红色的巨大身体，从鬼屋的背面潜了进去。
　　“恋爱总是会遇到障碍的。就让我们来擦亮眼睛，看看朝仓是如何应付着突发事件吧。”
　　杉并露出了诡谲的笑容，似乎觉得事情越来越有趣了。
　　排队排了十分钟左右，纯一和小智就进入了鬼屋里面。
　　在昏暗阴冷的场所内，移动并不是依靠步行，而是通过乘坐一艘双人位的凤尾船，沿着场内被布置成地下水道一样的水路前进。
　　两人并排坐在座位上，凤尾船就开始缓缓地沿着水路向前滑行了。
　　随着凤尾船的不断向前移动，照明的灯光越发变得昏暗，就连五米远的前方也看不清楚了。
　　“那、那个，朝仓君——”
　　小智用力地紧紧抓住了纯一的手臂。
　　“我、因为是第一次跟男孩子来这样的地方，要是因为惊吓而对朝仓君做了什么奇怪的是，请不要见怪。”
　　“啊哈哈，不用担心。这只是练习而已，就趁现在多体验一下吧”
　　“是吗……这次，并不是真正的约会呢……”
　　在小智稍带惋惜地说出这句话的同时，紧抓住纯一手臂的力量也开始放松了。
　　下一瞬间，随着鸟儿拍翅声的响起，眼前突然掠过了几个黑影。
　　“——呀啊啊！？”
　　被吓了一跳的小智不由的大叫一声，抱住了纯一的身体。
　　她被彻底吓到了的事实，已经直接传递到了纯一的身体上。
　　“没，没事的，没事的……”
　　刚才还说不用担心的纯一，也确实被小智的行动吓了一跳。在安抚她平静下来的同时，自己也不断地重复着“没事的”这几个字。
　　“那，那个……朝仓君……”
　　听到小智的声音，纯一这才回过身来，却发现自己的手臂正紧紧抱住了她不断颤抖的身体。这正好是两人互相拥抱的构图。
　　“啊……对、对不起！”
　　纯一慌忙想放开她的身体，可是小智却没有松手。
　　“那个，我还有点害怕，可以继续这样再过一会儿吗……”
　　纯一又再次轻轻抱住了小智。
　　这时候，一个跟鬼屋的灵异气氛毫不相符的、呈现出幻想风格的粉红色物体正在蠢蠢欲动。
　　（好，潜入成功了。我就埋伏在这里等候朝仓同学。）
　　穿过客人无法直接看到的工作人员通道，和泉子已经抢先埋伏在前面了。她的手里不知何时已经握住了一把惩罚用的玩具空气锤。
　　她躲藏在从凤尾船无法看到的仿照墙壁后面，静静地等待着纯一他们路过这里。
　　（哎呀呀，来了来了！）
　　场内虽然很昏暗，但还是可以勉强从外形来确认人物。接下来通过这里的毫无疑问就是纯一他们了。
　　预先计算好时机，像一阵风似的出现在纯一他们所乘的凤尾船面前，大喊一声“天诛！”来施以惩罚，接着又像一阵风似的离去——这就是和泉子的作战方案。
　　“朝——仓——同——学！！”
　　和泉子以蕴含着怒气的低沉声音——不过因为是原声是可爱的声音，所以完全没有半点可怕的味道——大声一喝，然后马上从阴影中跳到了凤尾船前面。
　　“明明有那么好的女朋友，你现在到底在干什么……呜呜呜~天诛——！！”
　　和泉子怀着少女的怒火挥下了玩具空气锤，同时在近处重新打量了一下坐着凤尾村的那两人的面孔。
　　原来那是一对由胡须男人跟长发女性组成的情侣。
　　“哎、哎呀呀！这、这还真是多多失礼了！我弄错人啦！”
　　注重礼仪的和泉子一次又一次的向对方低头道歉，然后转身就想溜走了。
　　不过大概是因为昏暗而看不清地面吧，她马上就被凹凸不平的地面绊了一下。
　　“——！？”
　　和泉子的身体在空中高高飘起，然后直接就掉进了水路里。
　　虽说是水路，但也只是用来掩饰推动凤尾船前进的轨道而布置的东西，水最深也只能有三十厘米。在那样的水面上，正漂浮着一只粉红色的小熊。
　　被错认为纯一和小智的那对情侣，似乎无法冷静地接受眼前发生的事情，都同时张大了嘴把说不出话来。
　　难、难道这也是鬼屋里的机关吗？要是的话也真是个超现实的机关……正当两人这么想着的时候，眼前突然喷起了一条水柱。
　　“……呼啊！”
　　原来是浮在水路上的和泉子突然站了起来。然而，这对于刚从意识停滞状态逐渐恢复过来的情侣来说，就好像是突然出现了怪物一样。
　　“呜啊啊啊啊啊啊——！”
　　听起来简直不像是人发出的凄惨悲鸣声，在整座鬼屋中不断回响。
　　就在这个时候，杉并和工藤来到了跟水路相邻的工作人员通道的出入口。由于还是觉得有点在他们就决定跟着和泉子看个究竟。
　　然而，从这里听到的却是令人吃惊的惨叫声。
　　“怎么了，发生什么事了！？”
　　杉并和工藤同时冲进了出入口。
　　里面只是一片漆黑——只能听到流水的声音，什么也看不见。
　　不，好像有什么东西。首先发现那东西的人，是工藤。
　　（好像……有什么巨大的东西沿着水路流过来。是粉红色的……）
　　下一瞬间，杉并和工藤就看见一只巨大的粉红色的小熊，就像浮尸一样沿着水路飘过来。
　　“紫小姐！？”
　　原来和泉子在听到那对情侣的悲鸣声之后被吓得脚下一滑，结果在摔倒的同时顺着水路被冲到了这里来。
　　杉并和工藤慌忙把她救起来。刹那间，粉红色的圆形熊掌猛地抓住了两人的手。简直就是“急起来就连一根稻草也不放过”。
　　“呜哇！？”
　　结果，杉并和工藤也被粉红色的小熊拖进了水里，一起被水路冲走了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊——！”
　　同时留下了充满非现实风格的凄惨尖叫声……
　　随着凄厉尖叫声的响起，在场内运行的凤尾船都同时停住了。大概是什么东西塞住了水路吧，安全装置似乎被启动了。
　　纯一他们所乘的凤尾船也在路线中间位置停了下来。
　　“咦？停住了。”
　　“还有刚才的尖叫声，到底是怎么回事呢？”
　　难道这个游乐设施真的那么恐怖吗？虽然总觉得有点放不下心，但纯一还是决定不去多想了。
　　结果，过了十分钟左右，凤尾船的运行又恢复了。
　　在这一连串的骚动中，最不幸的可算是遇上和泉子的那对情侣了。因为过于恐怖的缘故，男方吓得扔下女方自己逃了出去。之后，他们俩就在出口附近大吵了一架，最后女方给男方一巴掌就愤然离去了。
　　此后，坊间就开始流传起一个传闻——情侣一旦进入樱花游乐场的鬼屋，就会遭到招牌角色宾尼熊的诅咒，最后必将分手，至于是真是假就无从追究了。
　　
　　3
　　吃完午饭之后，纯一就和小智、小鸟、加奈子四人一起来到了室内游泳池。
　　跟纯一分开后，小鸟他们几个女生就走进了女子更衣室。
　　“那个，小鸟……”
　　正当她们把随身物品放进橱柜开始更换泳装的时候，小智就像表情有点沉郁的小鸟说道：
　　“刚才吃午饭的时候，我听加奈子说了呀。小鸟，她说你从远处看着我和朝仓君的时的表情，好像很寂寞的样子。”
　　“咦？”
　　“啊、那个……因为她问我小鸟你的情况，所以我就照直说了。”
　　加奈子仿佛很抱歉似的低下了头。
　　“这不是加奈子的错啦。约会的快乐，以及有男朋友在身边的好处，我也已经逐渐体会到了。所以之后就有朝仓君和小鸟——”
　　“啊……啊哈哈！小智，你到底在客气什么呀？”
　　先前的沉郁表情好像一下子被吹散了似的，小鸟以笑容回应道。
　　“今天可是为了小智你安排的约会喔？我的事你就不用担心了。”
　　对小智来说，今天毕竟是承蒙小鸟的好意而实行的约会特训，她当然是不希望因此而令小鸟伤心了。
　　可是，小鸟好像完全不介意似的，微笑着对小智劝说道。
　　“比起这个，我还发现了一件事。看到小智的开心表情，我就觉得自己跟朝仓君约会的时候，一定也是那么快乐的呢。。”
　　那的确是出乎意料的发现。自己跟纯一在一起的时候，一定会展露出发自内心的笑容吧……小鸟是这么想的。
　　“难道是朝仓君做得不够吗？毕竟他有时候也会表现出惹人着急的一面呢。”
　　“没、没有那回事啦！朝仓君他很温柔，我也很开心，那个……”
　　“既然如此，那我还是希望你继续享受跟朝仓君的约会。加奈子也这么想吧？”
　　“啊，嗯。上午的基础篇应该可以算通过了，就下来就是下午的应用篇……对吗？”
　　“只要现在好好练习一下，到真正约会的时候就可以放心了。加油喔，小智。”
　　小智这才终于被说服，于是轻轻点了点头。
　　这时候，在室内游泳池的门口，杉并和工藤正展开激烈的回答。
　　“你到底要像小孩子一样耍脾气到什么时候啊，工藤。快进去里面吧。”
　　“不、不行，我还是算了。要去的话就由杉并你自己去好了。”
　　工藤好像拒绝了杉并进入泳池的要求。
　　“反正刚才被紫小姐拖下水，全身都湿透了嘛。到这时候你为什么害怕入水啊？”
　　“这、这不用你管。”
　　“真是莫名其妙的家伙。刚才也是快手快脚地跑到别处把衣服弄干了。”
　　仿佛在回避杉并的追问似的，工藤挪开了视线。
　　“唔……工藤，你难道——”
　　突然灵机一动的杉并，以认真的眼神注视着工藤那端庄的容貌。
　　工藤也不禁绷紧了表情。因为他很明白，这个男人的直觉在很多时候都会变得极其敏锐。
　　“是忘记带泳裤了吧，你这粗心的家伙。放心吧，泳裤当然是可以在这里买的。”
　　“……总、总之我今天的身体状况不太好。抱歉还是拜托你了。”
　　为了不让他察觉自己松了一口气的样子，工藤马上就结束了这个话题。
　　对小鸟以及工藤他们的纠葛毫不知情，先一步换好衣服的纯一来到了集合地点——泳池水滑梯的前面。
　　（小智好像也开始逐渐习惯了啊。）
　　本来纯一还担心这次约会特训不知道会有什么结果，但现在看来小智也开始逐渐放松了心情。两人手挽手的动作也越来越像样了。
　　（接下来就只差一步，让小智能鼓起勇气去表白自己的心意了……）
　　“——朝仓君。”
　　循声回头一看，只见小鸟正向着自己挥手。当然，小智和加奈子也跟她在一起。
　　小鸟穿的是吊带是连体泳衣加围裙装，小智穿的是上下分离式泳衣，而加奈子则穿着连体式泳衣。
　　“对不起，我们来的这么迟。”
　　“不，我也是才刚出来。那么，我们马上去吧。”
　　纯一轻轻弯起手臂向前递出，却发现有两只手同时搭了上来。
　　那正是小智的手。
　　“对，对不起！”
　　先把手抽回来拼命道歉的人，是小智。
　　“我，我才应该说对不起！应该是我道歉才对！”
　　“不，还是我不好。接下来还是朝仓君和小鸟一起——”
　　面对互相道歉的小鸟和小智，被夹在中间的纯一实在不知道该如何是好，只能露出满脸困惑的表情。
　　“好，好啦。你们两个！朝仓君不是很困扰吗？就到此为止吧。”
　　实在看不过眼的加奈子插嘴说道。两人不仅面面相觑。
　　“也、也对呢。小智，请吧。”
　　在小鸟的催促下，小智才牵起了纯一的手。
　　“那么，我们去玩水滑梯了。小鸟你们打算怎么样？”
　　“啊，我和小鸟就在这里看你们玩好了，你们快去吧。”
　　小鸟和加奈子挥着手目送着纯一和小智的背影。
　　“唉……我真是太糟糕了。”
　　送走了两人之后，小鸟就坐在泳池边上，罕见地长叹了一口气。
　　“明明是自己提出的约会特训，我却连这个都忘了……”
　　“那个……关于这件事，小鸟。”
　　在小鸟旁边坐下的加奈子说道。
　　“小鸟你的心里是怎么想的？真的要这样让小智继续约会特训吗？”
　　“刚才加奈子你不也说过吗？接下来是应用篇，要让小智了解更多的……”
　　加奈子“唉……”地叹了口气，接着说道：
　　“我刚才的确是这样说了。不过，小鸟你真的不介意吗？”
　　“那、那个，加奈子？我不明白你在说什么呀……”
　　“刚才目送着小智她们的时候，小鸟你也露出了很悲伤的表情啊。”
　　被加奈子这么一说，小鸟不由得打量了一下自己在水面倒影的表情。
　　
　　[[IMG,ebcee790d1873815dfec6603feced7c1,368,519,66111]]
　　
　　“现在的小鸟，看起来好像很委屈自己似的。或者说是没有率直地面对自己的感情吧。”
　　就算加奈子不说也可以知道，小鸟的心中的确实存在着某种逐渐扩展开来的异样感。
　　可是，小鸟却很害怕去承认这样的事实。
　　一旦认同了这种异样感，自己就会变成惹人讨厌恶女孩子，连纯一、小智和加奈子都会对自己感到厌恶——正是这种漠然的不安，使她拼命在心底里说
　　服自己，告诉自己这是“为了支援小智而进行的特训”。
　　“为了小智而努力，我也觉得这样做很好。不过，如果为此而让小鸟伤心的话，无论是对我还是对朝仓君……更重要的是对小智来说，这都是我们不愿
　　意看到的结果。”
　　连自己也无法说明的复杂感情，正在小鸟的内心卷起漩涡。
　　看到在纯一身边开心地笑着的小智，小鸟就会联想到自己在约会时也一定有着这样表情。
　　但是反过来说，这也同时意味着此时此刻的自己，并没有站在那个最能让自己感到安心的地方。
　　（我……难道是在嫉妒小智吗……？)
　　小鸟注视着泳池的水面，终于领悟了在自己内心扩散开来的那种异样感的真面目。
　　嫉妒、吃醋……当然，小鸟并非什么圣人君子，只不过是个普通人而已，而且还还是个多愁善感的少女。以前她当然也体会过这样的感情。
　　（不是……不是的……我、怎么会嫉妒……）
　　小鸟在心中如此自问——但是最后得到的，却是一个完全违背她期望的答案……那是一种苦涩而难受的感情。
　　“我不要！”
　　小鸟不由自主地大叫起来。
　　身旁的加奈子仿佛大吃一惊似的注视着小鸟。
　　“怎么了，小鸟！？”
　　下一瞬间，小鸟就飞奔了起来。
　　“啊……小、小鸟！你要到哪儿去！？”
　　小鸟没有回答，而是径自朝着纯一他们所在的水滑梯的方向跑去。
　　水滑梯似乎相当受欢迎，通往水滑梯最顶端的楼梯上已经排起了长蛇阵。小鸟则顺着那条长队一路跑去，拼命寻找纯一和小智的身影。
　　结果，她终于在接近顶端的位置找到了正在排队的两人。
　　“朝仓君……小智……”
　　大概是跑得太急吧，小鸟气喘吁吁地出现在两人的面前。
　　“小、小鸟……？”
　　“怎么了，那么慌张——哇噢！？”
　　小鸟突然握住了纯一的手——那是他跟小智彼此相牵的另一侧的手。
　　“朝仓君……我们是在交往对吗？我们是情侣对吗？”
　　在向纯一提问的同时，小鸟更进一步加强了手上的力度。
　　“喂、喂喂，怎么了啊，小鸟？为什么突然问这个？”
　　小鸟就好像小孩子在炫耀手里的玩具是自己的所有物似的，紧紧地搂住了纯一的手臂。
　　“朝仓君……是我的恋人……对吗？”
　　刚才在心中不断翻涌的不安感，就像退潮一样逐渐消失了。
　　但是，仿佛替代了逐渐消失的不安感似的，小鸟的心中又涌起了一股后悔的意念。
　　这种意念，在看到站在纯一的另一侧、仿佛很寂寞地低着头的小智之后，就愈发变得鲜明起来。
　　“小……小智……不、不是的。这、这是——”
　　小智忽然抬起了头——那是任何人看了都会觉得很生硬的笑容。
　　“怎么了呀，小鸟？接下来跟朝仓君搭档的人可是小鸟喔？”
　　说完，小智就轻轻地放开了纯一的手。
　　“——对不起！？”
　　顿时感到无地自容的小鸟，向两人道歉之后就头也不回地沿着水滑梯的楼梯跑了下去。
　　一时间无法理解状况的纯一，只是呆呆地以视线追随着小鸟远去的背影。
　　“——朝仓君！？”
　　小智突然以至今为止从没有过的大音量喊道。
　　“快点……你快点去追小鸟吧！”
　　“咦？但、但是……”
　　“别说什么但是了！小鸟不是说过吗？朝仓君可是小鸟的恋人啊！？”
　　小智转到纯一的身后，用双手推着他后背催促道：
　　“绝对不能让小鸟伤心的呀，朝仓君……赶快去！”
　　即使还是反应迟钝的纯一，也感觉到在这时候追赶小鸟的必要性了。
　　“你不用管我，总之先去听听小鸟的真正想法吧——”
　　纯一把小智留在原地，立刻沿着小鸟离去的方向追去。
　　可是，在人多混杂的室内泳池里却完全找不到小鸟的身影。虽然纯一对自己在任何人堆中找到小鸟的能力很有自信，但是现在连这种自信也开始动摇了
　　。正当他心焦如焚的时候——
　　“啊，朝仓君！”
　　加奈子出现了。
　　“小鸟呢？”
　　“这个……她跑着回去更衣室了啊。到底发生什么事了？”
　　“详细情况就请你问小智吧。我现在必须赶快追上小鸟——！”
　　纯一刚说完就跑回了更衣室，迅速换上了衣服。
　　这种时候一般来说都是男生的动作比较快，如果运气好的话说不定还能抢先一步再出口等她——纯一本来是这么想的，可是小鸟似乎以出乎意料的高速
　　度换了衣服，在纯一出来之前就离开了。
　　（可恶，到底去哪里了啊……小鸟！？）
　　这样一来，关于她到底去了什么地方，就完全丧失了线索。
　　“——你在找白河小姐是吗？朝仓。”
　　茫然呆立的朝仓循声回头一看，只见眼前正站着杉并和工藤。
　　纯一当然不会知道他们为什么会在樱花游乐场里面了。
　　“杉、杉并！？还有工藤也是……你们为什么——”
　　“详情就等以后再说吧。小鸟是向着主干道的方向跑去的。”
　　“啊，嗯……谢谢！”
　　按照工藤提供的情报，纯一马上朝着主干道的方向奔了出去。
　　主干道正如其名，是连接樱花游乐场的正面大门和作为游乐场地标的，以中世纪的欧洲为蓝本建造的城堡区域之间的一条大路。现在时间是星期天的下
　　午，路上都挤满了来往的人。
　　考虑到小鸟的心情，与其混在人潮中在园内游荡，她应该更倾向于选择离开樱花游乐场来寻找一人独处的地方吧。
　　（这样的话，就应该是去了大门那边吗……）
　　纯一在络绎不绝的入场者人潮中逆流而上，向着大门的方向跑了起来。一边向不小心碰撞到的人道歉，一边寻找小鸟的身影。
　　（可恶……我竟然没有察觉到小鸟的不安心情……实在没有资格当她的恋人。）
　　恐怕在开始特训的时候，就连小鸟自身也没有察觉到吧。
　　不过，尽管这只是模仿恋人的样子，当看到自己跟小智亲密地互相偎依的情景时，小鸟就逐渐被丧失了自己的立足之地的不安感所支配了。
　　自己丝毫没有察觉到她的状态，只是一心想着要扮演好恋人的角色——
　　纯一不仅在心中暗暗自责起来
　　（要尽快找到小鸟，然后向她好好道歉。然后还要向小智她们道歉……）
　　“——小鸟！？”
　　在大门前方——也就是在主干道跟环绕游乐场外侧铺设的外周路之间的交叉点附近，纯一终于发现了她那熟悉的背影。
　　可是，小鸟却不知为什么朝着跟出口大门相反的方向跑了起来。纯一决定暂时先不叫住她，就这样追上去再说。
　　外周路的两旁也种满了樱树，尽管比不上樱公园的华丽景色，但也相当赏心悦目。
　　之间小鸟躲在一棵樱树后面，看样子好像正在跟踪着什么人似的。
　　纯一也跟着躲在树后，逐渐走近小鸟。然后，当他发现小鸟所注视的对象时，却不由得倒吸了一口凉气。
　　那是一对情侣，虽然不认识比纯一他们稍微年长的那位女生，但是他身旁的男生却是曾经见过的面孔。
　　“那个人……不就是跟小智走在一起的……”
　　“咦？朝，朝仓君——”
　　看见突然出现在面前的纯一，小鸟正要发出惊呼声，却在中途被纯一强行捂住了嘴巴。
　　（小鸟，这到底是怎么回事啊？）
　　（我、我也不太清楚。我再跑向出口的途中偶然间到了那个男生，就直接跟来了……）
　　那个男生正跟旁边的女生很开心地说着话。
　　跟那天在樱公园看到小智跟他走在一起的情景相比，现在眼前这两人的关系显然要亲密得多——这一点，从他们像恋人一样互相绕着手臂，以及偶尔凑
　　近对方窃窃私语的样子都能轻易看出来。
　　尽管知道这样做很失礼，但纯一和小鸟两人还是竖起耳朵偷听两人的对话。
　　“今天我真的很开心呀，阿宏。这个游乐场还有很多有趣的东西呢。”
　　“对吧？偶尔这样来一次像样的约会，也挺不错的嘛。”
　　根据对话内容来判断，两人果然是恋人的关系。
　　（那时候明明想小智表现出对她有意思的举动，现在却跟别的女孩子约会……真过分，实在太过分了。）
　　仿佛对展开在眼前的这一幕情景感到难以置信似的，小鸟不禁在心中责备其那个男生来。
　　对现在的小鸟来说，相对于让自己的恋人协助进行特训的努力全部付诸流水这件事，更令她难以原谅的反而是“小智对男生的纯粹感情竟然被人以这种
　　形势加以践踏的事实”。
　　“啊……喂、喂，小鸟，你要去哪里啊！？”
　　还没等纯一出言阻止，小鸟就从樱树后面大步大步地走到了那个男生的面前。
　　“——前面的那个你！”
　　小鸟以严肃的表情指着男人叫道。
　　“咦？是、是我吗？”
　　“除了你哪里还有别人，你，到底在这里干什么？”
　　被突然出现的女孩子问了这么一个突兀的问题，那个男生不禁一时愣住了。
　　“竟然做出这种随意践踏女孩子感情的事，你难道不觉得羞耻吗！？”
　　小鸟一比任何时候都更强烈的语气像男生质问道。
　　“怎、怎么了？是阿宏的朋友吗？”
　　听身旁的女孩子这么一问，男生马上无言地摇头加以否定。
　　“不是我，是我的朋友……我说的是小智的事情！”
　　“你说的小智……难道是指森川智子吗？”
　　从他知道小智的原名这一点看来，他们果然有这相当亲密的关系。想到这里，小鸟质问的语气就变得更加强烈了。
　　“没错，小智她喜欢的人是你。可是你却这样子……你做出这样的事，到底有什么居心——！？”
　　“等……等一下，我虽然知道你在说小智，但是你说的其他事情，我真的一点也不明白啊？”
　　面对眼前这个事到如今还装作什么都不知道的男人，小鸟不禁焦急了起来。
　　“你现在快跟我一起来，去跟小智道歉。就是你让小智产生了误会，还有玩弄了小智感情的事——！！”
　　“误会？玩弄感情？道歉……？我实在不知道你说的是什么……”
　　“你自己扪心自问吧。还是说你觉得就算伤害了小智，也完全不当一回事？你是这么过分的人吗！？”
　　在旁边听着这番牛头不对马嘴的对话，纯一也开始产生了疑问。
　　“——小鸟，稍等一下。”
　　纯一好不容易才找到插嘴的机会，于是慌忙现身阻止道。
　　“朝仓君你也说说他吧。要是从自己喜欢的人口中听说了那样的甜言蜜语，无论是谁都一定会有所期待的。”
　　“喜欢的人……是我吗？你说我对小智说了甜言蜜语……”
　　“没错，除了你之外难道还有别人吗！”
　　男生因为完全无法理解她的话而感到困惑不已，他身旁的女生则一脸不安地呆在那里，小鸟继续以强势的语气不断加以质问。纯一则夹在三人中间不知
　　如何是好——这简直是只要走错一步就很可能会演变成“战争”的状况。
　　然而，打破这种胶着状态的救世主终于在这时候出现了。
　　“小鸟——！朝仓君——！”
　　为了寻找小鸟和纯一，小智和加奈子随后追了上来。
　　“咦……咦——！?”
　　小智一看见那个男生，就不由得瞪大眼睛发出了惊叫声。
　　“哥……哥哥，你为什么会在这里……！？”
　　哥哥——小智的确是这么称呼那个男生的。
　　“哥、哥哥……？是谁的哥哥……咦、什么——！？”
　　小鸟依次打量着小智和那个男生的脸，也跟着发出了惊叫声。
　　“我重新给你们介绍，这是我从小就认识的阿宏哥哥。”
　　小智向小鸟她们介绍了“哥哥”之后，那位男生就有点害羞地低下了头。
　　“哥哥以前就住在我家附近，经常跟我一起玩耍，还教我功课呢。所以，对我来说就像是亲哥哥一样的存在。”
　　据说他现在已经搬离了初音岛，正就读于本岛的学校。
　　“难道……小鸟你以为我喜欢阿宏哥哥，所以……”
　　小鸟霎时间红透了耳根，一言不发地点了点头。
　　“啊哈哈……什么嘛，原来是这样吗。那么小鸟，你就是因为这样，才突然在我面前表现出跟朝仓君的亲密关系，跟我解释谈恋爱的好处，还为我进行
　　约会特训吗！”
　　小智这时终于理解了事情的来龙去脉，露出了天真的笑容。
　　“即然这样，那么当时小智你说的‘约定’到底是……”
　　“就、就是呀，我就是听到了‘约定’这个字眼，才以为你们是互定终身的关系啊。”
　　小鸟接着纯一的话头说道。
　　“那个是——在小时候，我曾跟小智约定了。如果大家都交上男女朋友的话，就在樱公园来上一次‘双重约会’。”
　　“啊，嗯，是的。虽然现在被哥哥抢先一步了，我还没有找到对象……”
　　听了小智她们的解释，纯一和小鸟不禁丧气地垂下了肩膀。
　　也就是说，所有者一切都是起因于小鸟当时的贸然判断。
　　“小智……还有大家……真的很对不起——！！”
　　小鸟向眼前的各人深深低下了头。
　　“而且——我对小智做得还不止这件事，还有我的一时冲动，还有……”
　　谁说当时头脑陷入了混乱，但是自己的嫉妒心引发的行动导致了伤害小智的结果，这对小鸟来说是最大的后悔，因此她总觉得这件事实无论怎样道歉也
　　无法弥补的。
　　可是，小智却抱紧了正在考虑用词的小鸟的肩膀。
　　“虽然最初也许是起因于误会，但小鸟和朝仓君都为了我付出了很大的努力呀，你们不是一直在支持我吗？”
　　听了小智的安慰之言，小鸟顿时百感交集。在纯一看来，她的眼睛似乎有点湿润了。
　　“而且，我还发现了很多事情喔。比如小鸟到底有多喜欢朝仓君，还有朝仓君的用情专一也丝毫不输给小鸟……等等。”
　　小智的这番出乎意料的话语，使小鸟和纯一都霎时间红起了脸。
　　“谢谢你，小鸟。多亏了你……我开始觉得很想去恋爱了！”
　　仅仅是听了这句话，小鸟就觉得自己的苦心已经得到了回报。
　　“为了下次能跟真正的恋人来约会，我一定会努力的。到时候……我们就履行‘双重约会’的约定吧，哥哥！”
　　“我期待着你……对了，到时候你们也一起来怎么样？”
　　面对阿宏突然起来的邀请，小鸟一时间愣住了，纯一则代替她回答道：
　　“好的，我们非常乐意。”
　　“啊，真狡猾！只有我被扔下不管吗？”
　　加奈子对自己被弃置不理发出了抗议。
　　“即然这样，那么加奈子你也得找个除哥哥之外的男朋友了呀！”
　　跟小智不一样，加奈子丝毫不忌惮在公共场合说出“我最喜欢哥哥”这种话，有着深度的恋兄情节。她的绰号“小干”，也是来源于他哥哥的名字。
　　“真是的，太过分了耶……小鸟，你也帮我说说小智嘛。”
　　“咦？我本来就跟小智的意见相同呀？呵呵……”
　　看到小鸟已经恢复了一如往常的柔和笑容，纯一总算松了口气。
　　烦恼和失落的表情果然跟小鸟完全不相配。
　　“这不是很好的朋友嘛，小智。要懂得珍惜喔。”
　　“嗯，她们都是我值得自豪的朋友。”
　　小鸟和加奈子是自己的朋友真是太好了。而且也希望她们永远是自己的朋友——小智打从心底里如此想道。
　　不知不觉已经到了傍晚时分，架在樱树之间的路灯也开始散发出光亮。
　　送走了阿宏和他的女朋友之后，四人又重新开始了考虑接下来的行动。
　　樱花游乐场的营业时间是到晚上十点为止，目前还有很充足的游玩时间。
　　而且到了晚上，园内就会点缀起五彩缤纷的霓虹灯，另外听说很快就要开始进行有名的焰火汇演了。
　　“好~我有个提议！”
　　加奈子把手高高举起说道。就算在上课的时候也从没见过她这么积极。
　　“我觉得还没有玩够，所以想在这里再逗留一会儿呢。”
　　“也对啊，难得有机会来这里玩，我也还想多玩一阵子。”
　　小鸟马上表示赞同。
　　“我也没有异议，小智怎么样？”
　　“嗯，我也赞成喔。不过——”
　　小智托起了小鸟和纯一的手，让两只手在自己面前紧紧握住。
　　从今天走进游乐场之后算起，两人还是第一次这样子并排站在一起。
　　小智向加奈子打了个眼色，加奈子马上就心领神会似的大点起头。
　　“没错没错，就是说接下来才是真正的约会时间啦。那么，接下来就由你们俩去玩吧！”
　　小智和加奈子说完，就不由分说地丢下两人走远了。
　　留在原地的纯一和小鸟的手，依然互相紧握在一起。
　　“……朝仓同学，白河同学。”
　　正当两人考虑着该从哪个项目开始玩的时候，面前突然出现了一位少女。
　　“啊……怎么？这不是和泉子吗？”
　　和泉子气喘吁吁地跑到了纯一他们面前。顺带一提，现在她并没有穿着毛布熊服装。
　　“哎呀，终于找到你们啦。我一直都在找你们俩呢。”
　　和泉子把自己由于一时冲动误以为纯一瞒着小鸟偷偷跟小智约会，然后为了惩罚纯一而潜入鬼屋的事情经过原原本本的说了出来。
　　“是、是这样的吗？真没想到在那鬼屋里面还发生了这样的事。”
　　“嗯，虽说我当时不知道事情真相，但实在是很对不起，朝仓同学，白河同学。”
　　“算啦，也没必要在意。而且我和小鸟也没有遇到什么麻烦事嘛。”
　　“就是呀，紫同学。而且你还特意来告诉我们，真的很感激你。”
　　因误会而引起的骚动——今天小鸟的行动也同样如此。自己当然没有资格去责备和泉子一个人。
　　“为了给你们赔礼，我把这个带来了……请你们收下吧。”
　　和泉子从口袋里拿出了一张票。
　　“嗯？‘焰火汇演特别鉴赏席’……？”
　　“这就是能在最近的距离观赏到马上就要开始的焰火汇演的——每天只限提供给三组客人的特别座位招待券喔！”
　　看来，这好像是游乐场做兼职的和泉子动用了所有的人际关系才拿到的超级珍贵的招待券。
　　“那么贵重的东西，我们真的可以收下吗？”
　　“嗯。尽管没有直接的影响，但我毕竟是给你们带来了麻烦，这是我表示歉意的谢礼。”
　　真是人不可貌相，和泉子实在是个注重礼仪的女孩——纯一不禁感到由衷的佩服。
　　“不过你说能在最近的位置观看焰火，那到底是在什么地方呢？”
　　“这个嘛——就在那里！”
　　不一会儿，夜幕降临了。
　　当整个樱花游乐场笼罩于夜色中的时间来临之际，“轰隆、轰隆”的重低音开始震动着周围的空气，艳丽的光芒之花也不断绽放于漆黑的夜幕之中——
　　焰火汇演开始了。
　　“呜哇啊，真是有气势的声音呢！”
　　“嗯，在这么近的地方看烟火也许是第一次啊！”
　　纯一和小鸟乘上了樱花游乐场第一高的游乐设施——大型摩天轮，观赏着不断升上夜空的焰火。
　　所谓的特别鉴赏席，就是让通常在七点后停止营业的大型摩天轮仅在放焰火的期间进行限时性的运行，在其最高点位置上以最近的距离观赏焰火的企划
　　。
　　正常来说，焰火都是在地面上看的。现在毕竟是在真正的近距离来观赏焰火，其魄力自然非同一般。
　　连续不断升起的焰火终于告一段落，摩天轮的车厢中忽然静了下来。
　　为了抓紧这个周围没人的时机，小鸟就像眼前的纯一说道：
　　“今天真的很对不起，因为我的一时冲动和误会，害的朝仓君东奔西走的。”
　　“都说不用在意了嘛。我也是没有考虑到小鸟你的复杂心情，那个……也有点在享受约会特训的快乐啦。”
　　同时也正因为这件事，使纯一重新认识到——自己的最佳搭档就只有近在眼前的小鸟了。
　　“朝仓君明明就在我身边，我却莫名其妙的觉得你离我越来越远，然后就开始感到不安。所以我才会那样……”
　　光是察觉到彼此是无可替代的存在这个事实，这次的约会特训也可以算是有意义了——小鸟这么想的。
　　“……我可以做到那边吗？”
　　小鸟所指的位置，是纯一的身边。
　　“啊，当然可以。虽然有点狭窄。”
　　“不，那样才好呢。”
　　在回答之前，小鸟就已经轻轻抬起身子，在纯一的身边坐了下来。
　　虽然两人并排坐的话的确是有点狭窄，但也正是因为这样，两人的距离北大大缩短，身体也紧贴在一起。
　　咚隆！咚咚轰隆——！咚隆隆——！
　　两人所在的车厢在艳光和轰音的笼罩下，逐渐演变为幻想似的光景。
　　把身体靠在纯一身上，默默地观看着窗外烟火的小鸟，忽然在纯一的耳边细语道：
　　“朝仓君……我喜欢你，非常喜欢……”
　　“我也很喜欢你喔，小鸟。”
　　纯一把望着窗外的脸转向身旁的小鸟，默默地凝视着她的眼睛回答道。
　　于是，小鸟就捂住了自己的前发，闭上了眼睛。然后，她就这样把自己的樱色薄唇重叠在纯一的嘴唇上。
　　“啊……”
　　纯一也很欣然地接受了小鸟的浓情蜜意。
　　在接吻的同时，小鸟和纯一彼此抱紧了对方的身体。夜空中的焰火绽放出红、黄、蓝、绿等五彩斑斓的光辉，一次又一次地照亮了两人的身影。
　　过了一会儿，两人的嘴唇分开了。在互相凝视着对方眼睛的同时，让身体偎依在一起。
　　“我说，在休假期间，我们再来这里一次吧？”
　　“嗯，下一次就是名副其实的，只属于我们两人的约会……”
　　在五彩缤纷的焰火光芒不断在空中闪耀的期间，两人独处的夜晚还持续了好一会儿。
　　[[IMG,e9a96a8ce5a394bd560f65ec204c292b,320,519,33597]]
　　间奏
　　——来自白河小鸟的信——
　　
　　
　　前略。
　　朝仓君，上次真的很感激你。
　　现在回想起来，那完全是因为我单方面的误会而展开的约会特训。给朝仓君、小智和加奈子都添了不少麻烦，实在非常抱歉。
　　不过从结果上来说，小智毕竟也开始对恋爱抱有积极的心态，我们也算是达成了最初的目的。那就应该可以认为是“结果好就一切都好”……你说对吗
　　？
　　还有就是，这件事使我重新认识到，朝仓君在我心中是绝对无可替代的存在。这对我来说也非常重要。
　　对于我突然提出的约会特训，你二话没说就答应了下来，而且还很好的扮演了小智男朋友的角色……我觉得朝仓君的确是一个很温柔的人。
　　正因为这样，我看到朝仓君跟小智表现出那么要好的一面，就不知不觉地开始吃醋了……现在回想起来，我也不知道自己为什么会采取了那样的行动。
　　光是想起这件事，我的脸就像被火烧一样烫。
　　不过，那也许是我希望永远跟朝仓君在一起的强烈感情的具体表现吧，
　　另外，我们两人一起在摩天轮上看到的焰火，真的很美丽呢。
　　还要好好感谢一下为我们提供了这么美妙的地方的紫同学，
　　明明是为了小智而安排的约会特训，没想到最后反而是自己的到了这么宝贵的回忆。而且，后来还因为无法抑制对朝仓君的感情，竟然自己主动、主动
　　跟你接了吻……那天的我真是有点奇怪。
　　不过，能在那么美妙的地方接吻，那一定会成为我一生的回忆。因为我终于能率直地在朝仓君面前把自己的感情化作了话语。
　　从今以后，我们一定要继续创造更多美好的回忆。
　　那么，我们新学期再见。
　　                                                                               敬上
　　追记
　　在摩天轮上的约定，你应该还没有忘记吧？
　　下一次，我们要来一次单独两人的约会，好吗？