　　
　　[[IMG,9292f28c056f3ec24d55d397952f1d8a,384,519,40324]]
　　the 4th season冬天——两人
　　1
　　——那是空无一物的雪白空间。
　　我以沉眠的状态，一直在这个空间中飘忽不定。
　　究竟是什么时候开始在这里的？仿佛时间也被染成了一片空白似的，完全想不起来了。
　　这里是梦乡……人类也许会这么称呼这个空间吧。不过，我应该是不具备做梦的功能的，所以应该有很大的区别吧。
　　（……早上好。）
　　一个声音在耳边响起。
　　看来是有人来叫醒我了。
　　（有人在等你呢，所以，快点起来吧。）
　　不，这个我做不到，因为，我永远不可能再醒过来了。
　　（……来，起来吧。）
　　虽然很对不起这么努力想要叫醒我的人，但我还是决定继续沉睡下去。
　　（哼……你还是坚持不肯起来吗？）
　　不。其实也不是这样啦……
　　（起————来————啦————！！！）
　　哇啊！？哇哇哇！吓了我一跳……
　　（呼……你终于肯起来了啊。）
　　真是的，虽然不知道是谁，但也太专横了吧。
　　（知道吗？现在那孩子真的很需要你。）
　　那孩子？
　　（那个对于你而言很重要的人……说是你的另一半，或许会更容易明白吧？）
　　咦？这个……该不会是……
　　（来，那家伙已经在等了。快点去吧。）
　　虽然不是很明白，不过既然有人在等我的话，那就一定要去了。
　　对了，只听见你的声音，一直都没有看见你的人，你究竟是哪一位？
　　（我？这个嘛……你就当是个爱管闲事的魔法师吧。）
　　魔、魔法师吗……
　　（吓了一跳？不过你也是机器人不是吗……谁也没有资格说谁吧。）
　　魔法师和机器人？的确是谁也没有资格说什么。
　　魔法师的声音渐渐远去，眼前的世界开始有了颜色。
　　“唔？这里是……？”
　　这不是我以前的房间吗……！
　　天枷美春的父亲所制造的机器人HM-A05型的机能应该早已处于停止状态了。
　　但是不知为何，此刻却像是觉醒了似的动了起来。
　　也许真是魔法师帮上了忙吧。
　　HM-A05型是美春的复制机器人，当然是跟美春长的一模一样。不管怎么看都像是双胞胎姐妹。
　　为了不至于产生混乱，我们就把机器人的美春叫做“美春”吧。
　　另一方面，真正的美春正把毯子从头盖到脚，睡的正香呢。
　　“呜哇啊……好、好厉害啊，学长！”
　　看到眼前像梦境一般的风景，美春不禁抱紧纯一欢呼起来。
　　“你看这一直延伸到地平线上的农田，那些生长茂密的树木全~~~部~~~都是香蕉哦！菲律宾香蕉、猴子香蕉、仙人焦、莫拉德香蕉、拉臣坦香蕉、卡尔
　　达香蕉、还有郝恩香蕉！”
　　美春的两眼已经变成了一对香蕉。
　　如果再有第三只的话，那就像玩老虎机似的大全胜了。
　　“学、学长！这真的可以由美春一个人独占吗！？”
　　“嗯，这是送给你的永远的爱的见证。你会收下的吧，美春？”
　　“当当当当当然了！啊啊，今天的朝仓学长，比平时更帅了！”
　　美春舔了舔嘴，毫不客气地正想冲向香蕉的乐园，却被纯一用手拉住了脖子。
　　“为了以防万一，我还是确认一下吧。美春喜欢的，究竟是我还是香蕉？”
　　“……咦？”
　　“不、我并不是怀疑美春你。只是……想要确认一下而已……”
　　这种问题美春当然不可能那么容易回答出来。不过纯一十分坏心眼的继续追问。
　　“究竟是哪一个？”
　　“这、这个……两边都喜欢……这么回答不行是吧？”
　　美春只能伸手拨了拨头发，想要掩饰过去。
　　“啊啊啊啊……怎么办才好啊啊啊啊啊啊……？”
　　
　　[[IMG,3beadccbfa18468bb387de70deb3faeb,340,514,22338]]
　　
　　美春无力地跌倒在地上。纯一尖锐视线盯在了她的脖子上。
　　“是吗……果然比起我，美春还是更喜欢香蕉啊。”
　　“不、不是的！我我、我是……”
　　“要是得不到美春的爱的话，我——！！”
　　纯一的手中不知什么时候开始，竟然握着一块写着“DANGER”的奇怪开关。
　　“我要去死，还要这片香蕉园一起陪葬——！！”
　　这样子大叫着的纯一当着美春的面啪的一声按下了开关。
　　下一瞬间，香蕉园在一声巨大的爆炸声中燃起了熊熊大火，脚下的地也跟着崩裂了。
　　“咦啊啊啊啊啊啊——！？”
　　“……美春，起来了。”
　　“谁、谁？这种时候竟然……”
　　“好了好了，已经是早上了喔。快点起来，早餐我们就吃香蕉吧。”
　　“咦？香、香蕉……！？”
　　——对香蕉这个词有了反应的美春立刻从床上弹了起来。本来是想起床的，实际上却是倒着掉下了床。
　　“……咦？”
　　这样一来，头脑倒是清醒了。
　　“呵呵……终于起床了吗，美春？”
　　那是美春极为熟悉的声音。
　　“你还没完全醒过来吗？是我啦。是·我·啦~”
　　美春慢慢地抬起脸，看到的是带着担心的自己的脸。
　　“……唔？咦……咦咦咦——！？”
　　眼前的人，不管怎么看，都是天枷美春本人。
　　美春试着举起了右手，只见眼前的“美春”也举起了右手，举起左手的时候她也举起了左手。
　　试着两手向上伸，只听啪的一声，两人的手掌拍在一起，发出了声音。
　　“香……香蕉！”
　　“香蕉！！”
　　就像山间的回音一样，对方也立刻有了同样反应。
　　“难、难道……是‘美春’？”
　　“是的，是我。早上好，美春。”
　　美春看着她，只是一脸不解地侧着头。
　　（这是在我因为意外无法上学的时候，作为“天枷美春”的身份生活的“美春”……可是，那个“美春”不是已经因为完成了任务，停止了机能了吗？
　　）
　　“美春”露出了十分灿烂的微笑。
　　“为、为什么‘美春’会在这里？”
　　“这个我也不知道。回过身来，就在这个房间里了。”
　　跟自己一模一样的另一个人——其实应该是机器人——就在眼前，这种情况实在太不可思议了。美春侧着头拼命思考着。
　　“不管怎样，首先换好衣服，吃完了早餐再想吧！”
　　“说、说的也是呢。那么，能请你到下面等一下吗？我马上准备。”
　　是~！“美春”十分有精神地回应道，然后噔噔蹬地跑下了楼梯。
　　早餐是日本料理，白饭加上酱油、烤鱼、海苔、纳豆，理所当然的——还有，香蕉。
　　~不管是小孩还是老公公都能吃~
　　提高免疫力，维持健康~
　　营养的宝库，水果之王！
　　它的名字就是香~蕉~
　　香~蕉~
　　香~蕉~
　　两人唱着“香蕉赞歌 第十五乐章”，一起吃着早餐。
　　不过美春还是不知道为什么“美春”会突然出现在自己眼前。
　　“那个啊……其实是有人在梦里叫醒了我。”
　　“梦里？究竟是谁？”
　　“醒来之前还清楚记得的……那个……是谁来着？”
　　谜团虽然还残留着，但美春能够跟“美春”再见面，实在觉得太高兴了。
　　“美春”一边小心地捞起纳豆一边开口道：
　　“别说这个了，美春你那边怎么样了？”
　　“什么怎么样？”
　　“讨厌~真是的，就是朝仓学长的事啦！”
　　美春的表情之中，难得地出现了一丝阴霾，不过“美春”并没有发现这一点。
　　“当然是卿卿我我甜甜蜜蜜的关系了吧？”
　　“美春”用在做梦似的朦胧眼神说着，似乎有着无限想象。
　　对于“美春”而言，机能停止之后已经过了半年以上了，她会觉得这段时间里美春跟纯一之间的关系已经突飞猛进，也是理所当然的吧。
　　“好像马上就到圣诞节了哦，平安夜你肯定是跟学长两个人约会吧……好好哦，真羡慕~”
　　“啊、啊哈哈……关于这件事，‘美春’，其实……”
　　“难、难道！别说是接吻了……呜哇~~~~接下去的我都不好意思说出口了呢~~~”
　　“美春”自顾自地兴奋起来，真担心她会不会因为过热而冒烟。
　　没办法，美春只好把嘴凑近她耳边说明情况。
　　“那个、其实……”
　　“咦咦咦——！？那之后完全没有进展吗——！？”
　　过半年，美春自认为算是跟纯一保持了交往关系的。
　　不过，跟“美春”所说的那种甜蜜的恋人关系却相差甚远，仍然停留在“帅气的学长”和“可爱的学妹”之间，寸步不前。
　　美春想起了前天放学后发生的事。
　　放学的路上，跟纯一并肩走着的时候，美春心里觉得气氛好像不错，于是想“不如就在这里抱紧学长的手吧”……可以说是鼓起了最大的勇气，下了足
　　够从清水舞台上往下跳的决心要跟纯一手挽手……
　　“……唔？怎么了，觉得冷吗，小汪汪？”
　　“是、是的，小汪汪最怕冷了。”
　　结果最后还是一如往常，好了再见，那明天见……就完了。……这种事情不断重复，已经持续了半年。
　　“唔……这个也出乎美春意料呢。有点受打击啊。”
　　“……啊！这么说来，昨天发生了一件事！”
　　美春想起了一件重要的事。
　　那是在跟纯一分开后到商店街的时候发生的。
　　商店街这个时候已经满是圣诞节的装饰了。
　　林荫道上缠绕着红色黄色绿色的小灯泡，灯光闪闪，充满了霓虹的光彩。
　　美春一时间情不自禁地为这美丽祥和的景色沉醉了。就在这个时候——
　　“来吧，圣诞节蛋糕，现在接受预定喔！”
　　眼前突然递过来一张传单。
　　传单上印着铺满奶油点缀着草莓的蛋糕，以及树形酥饼的照片，十分精美。
　　“那个，没有有香蕉在里面的蛋糕吗？”
　　“咦？”
　　派传单的女孩子听到这个出乎意料之外的问题不禁呆住了。
　　年龄大概跟美春差不多吧。美丽的淡色秀发上扎着绿色丝带，红白二色的圣诞老人装十分适合她。
　　“这个……好像没有香蕉蛋糕呢。对不起。”
　　女孩十分有礼貌地低头道歉。
　　“啊……不、不、是我问的问题太奇怪了，对不起……”
　　美春也深深低下头去道歉。
　　“唔……？”
　　抬起脸来，只见女孩正定定地打量着美春的脸。
　　“啊，那个、请问……？”
　　被那比身上穿着的衣服颜色还要深、有着犹如高档红酒一般色泽的眸子这样盯着看，美春也不禁觉得难为情起来。
　　“你现在，是不是有什么烦恼？”
　　“咦？”
　　“恋人……不，正确来说应该是因为某个有着‘恋人未满’关系的人而在烦恼，对不对？”
　　被她一针见血地说中心事，美春不禁手忙脚乱。
　　“好、好厉害！难道我的脸上写着这个吗？”
　　“呵呵……不介意的话跟我说一下吧？”
　　跟素未谋面的派送传单女孩诉说自己的恋爱烦恼，就算是美春，也实在很难干得出来。不过不知道为什么，此刻的她真的很希望能让这个女孩听听自己
　　的心思。
　　“其实是这样的……”
　　虽然避开了有关机器人“美春”的部分，不过关于自己的心情，美春却是毫无掩饰地说了出来。
　　“事情好像很复杂。总而言之，你很想确认一下那个人对自己有什么感觉，可是又害怕知道……是这样吧？”
　　听着微笑着分析的女孩这样说，美春点了点头。
　　“不过，已经不要紧了。”
　　“咦？”
　　“因为，已经到了圣诞节了不是吗？一定会顺利的。”
　　女孩子像是要鼓励美春一般地啪的拍了一下他的肩膀，回到了商店街的人潮之中派传单去了。
　　一直在听美春说话的“美春”不禁一脸不解
　　“哦~~~~这还真是个迷呢。”
　　“唔……不知道是不是这样……”
　　“美春”自己也不是很清楚。
　　“不过……我已经决定了。”
　　说着“美春”站了起来，紧紧握着美春的手。
　　“我要成为美春和朝仓学长之间的爱情丘比特！”
　　“咦……咦咦！？”
　　“美春”看起来干劲十足。
　　“美春昨天遇到的女孩子，一定是圣诞老人本身啦！”
　　“那、那是圣诞老人的装束没错啦，可是圣诞节不是还有一个星期才到吗？”
　　“一定是圣诞老人为了实现美春你的愿望，作为圣诞礼物，让我重新动起来的！”
　　“美春”的使命感已经在熊熊燃烧了。
　　“好！既然决定了，我们就立刻举行作战会议吧！”
　　看着“美春”那兴高采烈的笑脸，美春也不禁自然而然地露出了笑容。
　　2
　　“今天不如去吃巧克力香蕉吧？好久没吃了。”
　　“好、好的……”
　　冬日的太阳渐渐西沉，这个时候的美春正跟学长朝仓纯一一起放学回家。
　　“那、学长要在、哪里……”
　　美春突然抬起头看着纯一，用甜甜的声音问道。
　　“那个……我是说……”
　　“怎么了？除了巧克力香蕉之外你还有什么想吃的东西吗？”
　　“不是的……那个……”
　　也许是在爱慕的学长面前太过紧张吧，美春结结巴巴地说不出一句连贯的话。
　　“不要客气，我跟美春这种交情，你还客气什么？”
　　“说、说的也是呢……那个，哇哈哈哈……”
　　美春一时不知所措，拼命想着下一句应该说什么。就在这个时候，上天也似乎看不过去，派救兵来了。——突然在前方——也就是纯一的后方，有什么
　　东西嗖的一声飞了过来，正中美春的额头。
　　“好痛！”
　　“怎、怎么了？”
　　“啊，没有、学长，请等一下。我有点事情要处理一下。”
　　美春低头表示对不起，然后以箭一般的速度沿着人行道直往前走，身影迅速消失在街角。
　　“怎么回事，那家伙……唔？”
　　纯一不明所以地侧着头，视线不经意移到脚下的某样东西，于是把它捡了起来。那是一颗白色围棋。
　　“这是什么？……啊，围棋吗。以前经常跟樱一起用这个玩五子棋呢。”
　　当他正把棋子放在手掌中把玩的时候，只见美春就像走红地毯地明星一般，步履轻快地回来了。
　　“啊，不好意思不好意思，让你久等了！天枷美春，正式登场！”
　　“……什么登场啊。刚才说的事情办完了吗？”
　　“是、是的。哇哈哈哈……”
　　这个美春不是美春，其实，她是“美春”。
　　在作战会议之中，她们提议展开确定纯一心意的作战——也就是把“美春”换成美春，看纯一是否能看出破绽。
　　如果换了人纯一也没有发觉的话，那么也就是说美春的心意已经完全传递给纯一了。如此一来不单只是能够成为他的候补恋人，就连正式加冕也是大有
　　可能的。
　　“——对了，学长，今天不如去吃巧克力香蕉吧？”
　　不知道美春刚才跟纯一谈过什么的“美春”建议道。
　　“嗯，刚才我不是叫你去吗？”
　　“咦？是、是这样吗？唔~算了，既然这样我们现在就过去公园那边吧？”
　　“美春”和纯一肩并肩沿着林荫道向前走。
　　“不过，这样子一起回去还真是很久没有过的事情了呢。‘美春’很高兴哦~”
　　“……昨天不是也一起放学吗？昨天对于美春来说也算是很久以前？”
　　“啊，好、好像是呢。对不起。啊哈哈……”
　　“别说这个了。不是说要去吃巧克力香蕉么？”
　　听见纯一这么说，“美春”连忙伸手摸了摸口袋。
　　“……学长……我没钱。”
　　“美春”无力地垂着肩膀，甩了甩手中那不名一文的钱包。
　　“我完~全忘记带钱出来了…………”
　　“美春”眨着湿润的大眼睛，扑闪扑闪地凝视着纯一。
　　“明白了明白了。我请客。不·过·听·好·了，只请一个。”
　　“真、真的！？谢谢学长！！”
　　樱花公园内，寒冷的天空下，一如既往摆着那个巧克力相交的露天小摊。
　　由于是圣诞节期间，小摊也经过一番装饰，丝带飘飘的日子很有节日气氛。
　　“美春”手捧着巧克力香蕉，露出了犹如天使一般的笑脸。
　　“你看这顶上亮闪闪的部分，多漂亮啊~”
　　“到那边的长椅上坐着吃吧。”
　　纯一在自动售卖机上买了两罐热红茶，然后跟“美春”一起坐到了长椅上。
　　“呵呵呵……”
　　“美春”紧紧地挨到了纯一身边。
　　“搞、搞什么啊！给我离远点啦！”
　　“‘美春’能够这样子再跟学长一起吃巧克力香蕉，实在太幸福了！”
　　“美春”闭上眼睛，舔了一下最上面的巧克力，然后嗯~~地撅起了嘴巴。
　　（咦？难、难道、这是、要接吻……？）
　　面对“美春”的积极攻势，纯一一时不知所措。完全没有发觉眼前的美春其实是“美春”的他，会这样迷惘也是理所当然的。
　　（今、今天的美春真的很奇怪啊？究竟是怎么了……？）
　　“……啊好痛！”
　　“美春”突然伸手按着后脑勺，似乎是有什么从后面飞过来了。
　　“怎、怎么了，美春？”
　　“究、究竟怎么了呢……应该是猫之类的吧。”
　　“美春”露出了一脸可惜的表情，向着长椅后方的树丛瞪了一眼。
　　树从中立刻传出了“汪汪、往往”的可爱狗叫声。
　　“看来不是猫，是狗呢。”
　　“是呀，好像是这样。啊哈哈……”
　　“美春”只能笑着敷衍过去。
　　树丛之中，美春正抱着头。
　　“不是狗吗？喵~~”
　　上下举着双手摆出了招财猫特有的姿势，像是猫儿娘一般十分可爱。
　　
　　[[IMG,972acb6f363ed226fdc6af32027a1234,341,519,21305]]
　　
　　“美春”咔嚓咔嚓几声一口气啃完了手上的巧克力香蕉。
　　“啊哈哈，我先去一下洗手间。”
　　这样说着的她却径直跑向跟厕所方向相反的树丛。
　　“喂喂，洗手间可不是那边啊！”
　　似乎她没有听到纯一的话。这时候纯一视线再次移至脚下。
　　伸出手去，捡起地上的东西一看，原来是一颗黑色围棋。
　　“这个……这次是黑色棋子吗。有谁在玩五子棋么？”
　　虽说这里是初音岛，但也应该不会有人有闲情逸致在这严寒的户外下围棋吧？
　　这样想着的纯一吃着手中的巧克力香蕉，抬头眺望日渐西斜的天空。
　　十五分钟之后，美春喘着气回来了。
　　“呼、呼、我回来了……”
　　这个时候，“美春”已经换成了脖子上带着发条的“美春”了，但纯一还是没有发觉。
　　“……干嘛喘着气？洗手间找到了吗？”
　　“啊哈哈……是的，总算找到了。”
　　美春并没有像“美春”一样粘着纯一，反而在离开有点距离的地方坐下了。
　　“今天‘美春’给你添了很多麻烦，真的很对不起。”
　　“啊？麻烦？怎么了？……说得像是别人的事情似的……”
　　“啊，不，我不是这个意思。啊哈哈……哈……”
　　美春无力地笑了起来，这反而让纯一的疑惑更深了。
　　“那个，巧克力香蕉呢……？”
　　美春往左右望了望，想要找点别的话题。
　　“……刚才你不是吃完了吗？”
　　纯一左手拿着自己那用木筷撑着的还剩下三分之一的巧克力香蕉，瞪大眼睛望着她。
　　“咦？已经没有了吗！？”
　　“你几口就吃完了啊。我话先说在前头，之前也说了，别指望我请你吃第二个第三个哦。”
　　“咦！？啊，那个是朝仓学长你请的吗！？”
　　“怎么了？你已经忘记了吗？早知道就不请你了。”
　　纯一惊讶地说道。
　　美春无力地垂下了肩膀。
　　“啊……没有……谢谢你的款待。”
　　（难道就这么喜欢巧克力香蕉吗……）
　　不，总觉得别的地方有点不对劲。纯一马上修正了自己的想法。
　　（该怎么说呢……是难为情的视线不知道往哪里放吧。这种感觉……与其说是难为情……不如说是令人怀念吧。美春在我身边，总觉得有点在意啊……
　　）
　　“怎么了？学长？”
　　美春的声音让纯一回到了现实。
　　“不，只是觉得你跟刚才有点不一样，安静了很多啊。”
　　“是吗？美春应该跟平常一样，没有变啊……啊好痛！”
　　一颗不明物体似乎打中了美春的头，然后掉落在脚下。
　　“又是围棋？最近这里流行扔围棋么？”
　　“不、不是的、那个、学长……请等一下，我去买个巧克力香蕉回来。”
　　美春再次慌慌张张地跑进了树林之中。
　　不知什么时候，公园中的街灯亮起来了。巧克力香蕉小摊上的圣诞灯饰也开始一闪一闪。
　　在这美丽的夜空之中，跟美春掉转了身份的“美春”再次登场。
　　“好了好了好了，天枷美春再次登场了！”
　　她一下子紧挨着纯一坐了下来。说是去买巧克力香蕉，手上却空空如也。
　　“咦？你不是说去买巧克力香蕉了吗？”
　　“咦？那个……你就当我已经吃完了吧。”
　　也许是觉得每件事都去追究的话实在太累了吧，纯一已经懒得追问了。
　　“真是的，其实越紧张越会手忙脚乱的啊……我们还是走吧。”
　　“美春”喃喃地说道。
　　“对了，学长——”
　　美春毫不闪避地看着纯一的眼睛开口了。
　　“……学长现在，有没有喜欢的人？”
　　突如其来的问题让纯一情不自禁第把口中的红茶喷了出来。
　　“怎、怎么了？突然问这种问题……”
　　“不，我只是想知道罢了。”
　　“这个，现在是没有啦。”
　　回过神来的纯一口气僵硬地回答。
　　“现在没有……那么以前呢？”
　　“美春不知道吗？”
　　“我知道！我知道的很清楚！所以才更想问……学长没有想过要交女朋友吗？”
　　面对步步逼近的“美春”，纯一已经明显被处于下风，但还是努力抗衡。
　　“没、没想过啦。这样子也没什么不好。当然，也许有一天会遇上喜欢的人……”
　　（这种话题我是最不擅长的啊……尤其对方是美春的话……）
　　“这·么·说·来……快到圣诞节了吧。学长有没有什么计划。”
　　“美春”突然改变了话题。
　　“没有。跟平常一样啦。也许会到便利店买个蛋糕什么的吃吧。”
　　“听说今年的圣诞节会下雪呢。你不觉得跟恋人一起，看见被白雪覆盖的银色街道上散步，是很美好的事情吗？”
　　“去年跟今年都没有怎么下过雪，白色圣诞节啊，还真是不错呢。”
　　“对吧！”
　　“美春”一下子靠了过来，抓住了纯一的手。
　　“——朝仓学长，要不要交个女朋友？”
　　纯一想了一下之后，十分清楚地回答：
　　“我没有这样的打算。”
　　“啊呼……想不到你这么顽固呢。”
　　“也许吧，至少现在在我身边，还没有哪个女孩会让我特别在意的。”
　　看着立场坚定的纯一，“美春”静静地说道：
　　“我倒是觉得有个女孩不错的啊，性格活泼又温柔，料理也做得很好……”
　　“而且还特别喜欢香蕉那个？”
　　“啊、不，这个我可没说呀……啊哈哈……”
　　今天也许还是先回去好了……纯一不由得开始这么想。
　　“咦？要回去了吗？难得出来，不如再到街上玩一会儿啦！”
　　“唔……要去玩也可以，不过今天的美春好像有点不对劲啊。”
　　“是、是吗？‘美春’今天应该跟平常一样没有变啊。”
　　人家可是小心保持跟平常一样的呢。她压低声音喃喃自语道。
　　“我说你啊，从刚才开始就说什么应该一样应该一样的，究竟是什么意思？”
　　“咦？那、那个……”
　　突然被纯一一针见血地质问，“美春”不由得慌张起来。
　　“啊，学长……我突然变得头好晕……”
　　伸出手捂着额头，身子摇晃了一下。
　　“不知为什么，好像要发烧了……来，摸摸我的额头看看吧……”
　　“美春”伸手搂住纯一的脖子，用力把他拉向自己。
　　“笨、笨蛋！这样子怎么摸啊！！”
　　“不是叫你用手啦。用·额·头·嘛~”
　　突然靠过来的“美春”用手指戳了戳纯一的额头。
　　对于纯一来说，用额头帮别人探热这种事，以前跟妹妹的音梦倒是经常做，但换成美春的话，情况就截然不同了。
　　（不、不行……现在在我面前的，不是那家伙……）
　　纯一的脑海中浮现出曾经是恋人的“美春”的面容。
　　“身体好像烧着了似的，好热哦……看嘛~！”
　　“哇哇！等、等一下！喂！住手——！！”
　　“美春”的额头渐渐靠近，就差那么一点，两人的额头就会碰在一起的时候——
　　“呜哇！”
　　“美春”突然毫无征兆地仆倒在地。似乎有人从后袭击了她的脑勺。
　　而那个救世主现在就在“美春”的身边。那是——一只香蕉。
　　“这次是香蕉吗。什么时候开始这里变得这么不安宁了。”
　　另一方面，倒在地上的“美春”一边整理着乱了的头发一遍爬了起来。
　　“学、学长，请等一下。”
　　“美春”脸带怒容地向着长椅后面的树林跑去。
　　感觉到似乎有什么不妥的纯一，也追着跟了过去。
　　树林的另一边，传来了美春跟其他人争执的声音。
　　“美春！你干嘛什么都不挑，偏偏用香蕉来砸人啊！”
　　“‘美春’你才是！开玩笑也太过分了！”
　　（咦？美春究竟在和谁吵架？）
　　理所当然的，纯一被这可疑的情况所吸引，走进树林中想要一探究竟。
　　然后，眼前的景象让他不由的怀疑起自己的眼睛来。
　　“学、学长？”
　　“学、学长？”
　　看到两人像是一个模子拍出来的样子，纯一惊讶地张大了嘴吧。
　　在他面前的，是正处于对峙状态的“美春”和美春。
　　夜幕降临的樱公园中，面对坐在长椅的两个美春，纯一开始了对事情前因后果的审问。
　　“……对不起，学长。不管怎样，我才是真正的美春。”
　　“那么、这边这个是谁啊？”
　　纯一用手指着“美春”问。
　　“啊，这个美春是……那个……这个，对了！”
　　美春双手一拍回答道：
　　“这是从香蕉帝国来的，我的朋友！”
　　“喂喂，你该不会是打算叫我相信你这句话把？”
　　“朝仓学长……你还没有发现这位美春是谁吗？”
　　“线索是有一个，不过，那种事情应该是不可能的吧？”
　　没错，一般来说，世界上不可能同时存在两个长相、声音、性格都完全一样的人的。但是，唯有眼前这个名为“天枷美春”的少女，却是有这个可能的
　　。美春——以及她的复制机器人“美春”。
　　“这里可是初音岛啊。而且，还是圣诞节。不管发生什么事都不奇怪。”
　　一直低着头的“美春”终于开口了。
　　“怎么可能，而且现在也没到圣诞节啊。”
　　“我也不是很清楚……”
　　真正的美春也坦率地回答道。
　　“美春”也是一样的反应。
　　“其实，‘美春’也不是很清楚……”
　　“会不会是美春家的爸爸和历老师弄出了什么大发明，让‘美春’复活呢了？”
　　“学长希望这样吗？”
　　“美春”用悲伤的目光轻问道。
　　“不，我不知道……老实说，现在看到‘美春’，我真的不知道了。”
　　美春忍不住插口道：
　　“等、等一下，你们不要自顾自进入二人世界啊！”
　　“可是……”
　　“明明到刚才为止，你还完全分不清我和‘美春’呢！”
　　纯一正准备解释，可是美春的心情似乎不太好。
　　“明明我们调转身份好几次了，你却一点没有发现不是吗？”
　　“美春”的心情似乎也很差。
　　“那个时侯，还有那个时候，的确……觉得不对劲，可是，你们两个名字和样子都一样，很难区分的啊……”
　　“戴着发条的那个是美春啦！”
　　美春拿起挂在胸口的发条晃了晃，接着说道：
　　“那个发条已经送给美春了，所以没有发条的是‘美春’哦。”
　　
　　[[IMG,097b325376731ae4d7e9ccb561fc2dca,352,519,21082]]
　　
　　话是这么说，但名字听起来都一样，所以纯一越来越不耐烦了。
　　“那、那么、就这么办吧。我还是按平常的叫美春，而这个就叫美村好了。”
　　“美、美村？”
　　“或者也可以叫做美春二号或者美春EX啦。还有美春克隆也不错吧。”
　　“算、算了，我会随便挑个名字叫的了。”
　　这时候其实纯一心中想的是“香蕉一号、二号”，不过当然没有说出来。
　　“那么，这边的‘美春’以后也会在一起的吧？真没想到竟然还能再见，现在虽然你已经在我面前，但还是很难相信啊。”
　　“不过……‘美春’不是来见学长的喔。”
　　“咦？不是香蕉之神为了眷顾我而派你过来的吗？”
　　“‘美春’是来支援美春的恋爱的。”
　　呵呵~“美春”笑着，挺起了跟真正的美春一样发育不良的胸部。
　　“美春的恋爱老是裹足不前，实在看不下去了。”
　　“喂，等一下！‘美春’，什么叫做裹足不前啊，太过分了！”
　　“等、等一下！我不是问美春的恋爱怎么样之类的，我是问……”
　　“……朝仓学长，‘美春’已经不在了呀？”
　　听见“美春”突然低声突出的这句话，纯一不禁呆住了。
　　“喂，不要再说不明不白的话了。现在不是就在我面前吗？”
　　“我很了解学长你的心情，不过，‘美春’已经不在了。所以，学长你应该更多的去关注其他人……包括一直看着你的美春。”
　　听见“美春”这么说，纯一完全没有隐藏自己的困惑。
　　他定眼打量着眼前这两个少女的脸。
　　（我所喜欢的，是那个“美春”，没有人可以替代。而我所喜欢的“美春”已经不在了。虽然她就在眼前，可是其实早已不在这个世上
　　“学长……”
　　“朝仓学长……”
　　纯一情不自禁地伸出双手，跟两个美春之间拉开了一段距离。
　　“那个……美春，不……总之……这边的美春——”
　　纯一向着真正的美春说道：
　　“不好意思，现在我的头脑中已经混乱的不行了。能不能让我单独静一静……？”
　　“咦？可、可是……”
　　“本来应该把你送到巴士站的，不过今天我们还是在这里说再见吧，好不好？”
　　纯一转过身去，向着两个美春挥了挥手，迈步而去。
　　“——朝仓学长！”
　　“美春”忍不住呼唤道。
　　“不好意思，现在的我真的不知道应该怎么办……”
　　把心中的感情尽量压制在内心深处，纯一脚步匆匆地离开了。
　　3
　　电视天气预报说初音岛一带下第一场雪的概率达到60%的这一天。
　　放学后，虽然风间学院的圣诞节派对下周就要举办，但纯一还是没有参加已经迫在眉睫的准备工作——正确来说，是因为风纪委员、杉并等一帮人再三
　　强调“求求你们什么都不要做”的结果——于是无所事事的纯一便早早出了校门。
　　“——学长、朝仓学长！”
　　回头一看，只见“美春”站在那里。
　　“美春……”
　　“来玩抢答游戏吧！猜猜我是哪一个美春？”
　　“这、这个……没有戴发条……是机器人的‘美春’……？”
　　“BINGO！回答正确！啪啪啪啪啪！”
　　“美春”十分有礼貌地拍着手，还模拟起掌声来。
　　“看来那不是梦啊……”
　　“虽然是梦一般的事情啊。”
　　“美春”说完，紧紧握住了纯一的手，拉着他似乎要到哪里去。
　　“喂、喂、要去哪里？”
　　“美春”露出了孩子一般天真的笑容，向着林荫道加快了脚步。
　　通往樱公园的樱花树林荫道，跟当初“美春”和纯一坠入爱河的时候相比，已经完全变了样，仿佛到了另一个地方。“美春”和纯一手拉手走着。
　　“这里也清爽了好多呢。”
　　“也有人说这样子看起来冷清很多。不过我倒觉得樱花散尽，绿影葱郁，然后再渐渐枯黄的景色也很好呢，能够体会到季节变更的感觉。”
　　微微低着头的“美春”抬头看着纯一的侧脸。
　　“……要不要去吃巧克力香蕉？”
　　“好啦！昨天都没吃着呢，去吧去吧去吧！”
　　“美春”和纯一爬上了通往樱公园高台的坡道。巧克力香蕉被纯一放到袋子里抱在怀中。
　　突然，“美春”放开了牵着的手，向着最上面飞奔而去。
　　纯一想起了跟“美春”一起漫步的某个春日。“美春”也许是打算跟那天一样，跑到最上面，然后再转身把手伸向自己吧。
　　“朝仓学长，请加油哦！”
　　不出意料，先到了上面的“美春”回过头来，向着自己招手。
　　一步，再一步，慢慢前行。
　　“美春”伸出了右手。纯一也同样伸出右手紧紧相握。
　　温暖的手——这温暖的触感让两人心底也腾起了一阵暖意。
　　在街灯的照耀之下，两人牵着手走向展望台。
　　如果是夏天的话，这个时候也还能看见城镇的风景和海。但在这个季节，街景早已融入了夜色，能看到的只有模糊的剪影。
　　不过，昏暗之中能看见点点白光闪烁。
　　下个星期就是圣诞节。到了那一天，这个城市会充满人们的真挚愿望。
　　“哇……好漂亮哦。”
　　“嗯。不过，果然这个时间看不见海的啊。”
　　夜空被混杂着淡灰和漆黑的云层所笼罩，显得特别低。今夜也许会真如天气预报所说，降下第一场雪吧。
　　纯一在有点湿漉漉的长椅上坐下，取出刚才买的巧克力香蕉，让“美春”也过来坐下。
　　“巧克力香蕉是冷一点比较好吃的呢。”
　　“美春”也在长椅上坐了下来，接过巧克力香蕉，轻轻咬了一口。
　　“因为可以同时品尝到外面香脆，里面软绵两种口感啊。”
　　“说的也是。不过，口感上的统一也很重要就是了。”
　　“美春”咔嚓咔嚓地咬着她最喜欢地零食，微微一笑。
　　“学长，你还记得‘美春’第一次来这里那天的事情吗？”
　　“记得。怎么可能忘得了呢。那时候的‘美春’兴奋的整个身子探到了护栏外面，差点就要掉下去了。”
　　“朝仓学长说想要跟我一起看海的时候，真的好高兴啊。”
　　纯一有点难为情地笑了。
　　伴随着咬下巧克力香蕉时的咔嚓声响起，甜甜的香蕉香味飘了过来。
　　明明是经常吃的东西，不知为什么这个时候，却有种让人怀念的感觉。
　　“‘美春’真的很幸福。虽然只有几个星期的时间，可是能跟学长在一起真的很幸福。”
　　“我也很幸福，跟‘美春’在一起的时间真的很快乐。”
　　“美春”点了点头，抓起纯一的手站了起来。
　　“喂、喂、还没吃完呢。”
　　“美春”没有理会，用力拉着纯一的手。
　　因为用力太猛，纯一差点仆倒在地，只好任由“美春”拉着，跑下坡道。
　　“快点……快点到那里去吧。到那个地方！”
　　跑下了坡道之后，“美春”离开了大路，往树林中跑去。一边不断用手分开树枝，一边扯开被勾住的衣服，两人往树林深处走去。
　　究竟走了多久了？突然，出现了一片开豁的空地。
　　“朝仓学长！！”
　　不枯的樱树就在眼前，虽然说已经不开花了，但是作为初音岛象征的这棵古树的气势实在非同一般。
　　“虽然已经不再开花了，不过这棵樱树还是很漂亮呢。”
　　“树枝长得很壮实啊。”
　　纯一抬头看着这棵只剩下枯叶的不枯之樱。粗大的树枝在寒风中哗啦哗啦地摇曳不停。
　　“……在这里……就在这个地方，‘美春’和学长……接吻了。”
　　“美春”唐突地开始诉说，声音清澈如歌。
　　“在这里，我们拥抱着……说了很多话。”
　　“‘美春’……？”
　　虽然弄不清“美春”的真意何在，但是纯一的脑中开始不断回想起那一幅幅画面。
　　（的确，在盛开的樱花树下，我和“美春”拥抱在一起……那时候的气息和话语，也都清楚记得，记忆仍是如此鲜明。跟“美春”在一起时的回忆，现
　　在也经常想起……）
　　“这里，是‘美春’和学长的回忆之地。”
　　“这里，是美春和学长的回忆之地。”
　　同样的声音，异口同声地说着同一句话。
　　纯一望向樱花树的粗大树干。
　　脖子上挂着发条的美春，从低垂的枝干后露出脸来。
　　“美春……？为什么，你会在这里？”
　　“美春”代替美春开口了。
　　“‘美春’答应过要把学长你带来这里……我说过吧？‘美春’是为了支持美春的恋爱才到这里来的。”
　　仿佛收到了这句话的暗示一般，美春往前迈出了一步。
　　“学长……美春……喜欢学长你。一直，从很久以前开始，一直都喜欢你……”
　　“……我知道。”
　　面对美春的告白，纯一点了点头。然后，又加了一句：
　　“可是……我不能回应美春你的心意。这个美春也知道吧？”
　　“我知道。不过……为什么？为什么学长不选择美春呢？”
　　“我喜欢的，是这一个跟你有着同样长相同样声音的‘美春’。”
　　纯一用真挚的眼神凝视着戴着发条的美春，说道。
　　“所以你才不喜欢她吗？就因为美春跟我很像？”
　　然而，作为美春恋爱亲友团团长的“美春”，却没有因此而退缩。
　　“我并不是讨厌美春，不过，我喜欢的是你。”
　　被纯一告白的“美春”，摇了摇头。
　　“可是，‘美春’已经不在这个世界上了哦？”
　　“虽然……是这样没错，但也不能因此就喜欢上跟你一模一样的美春啊。”
　　面对纯一的告白，“美春”用力一字一句地说道：
　　“像不像这个根本没关系！就像不会因为长得像就必须去喜欢一样，也没有规定说长得像就不能喜欢呀！”
　　“我知道，我也明白这个道理，可是……”
　　纯一的话没有说到最后。
　　“学长……美春喜欢学长你。最喜欢了，可是，我不想保持学长跟学妹的关系，我希望能够跟学长你成为恋人……！”
　　纯一惊讶地瞪大眼睛，看着美春。
　　“我喜欢开朗、温柔、又可靠地学长。”
　　美春害羞地继续说道。
　　“在学长对于美春而言还是大哥哥的时候开始，我就喜欢你了。遇到难题你总会帮我，在我寂寞的时候陪我一起玩，悲伤地时候又会给我点心。美春一
　　直都喜欢学长你。虽然一直、一直都没能说出口，可是，我真的喜欢你！”
　　纯一倒吸了一口气。美春此刻的眼神是如此炽热，这是他从来没有看到过的。
　　“可是，我不要一直跟在学长身后。美春希望的是，能够跟学长你一起并肩前行……”
　　另一个美春看着纯一，微微地笑了。
　　“学长，你知道为什么‘美春’要支援美春的恋爱吗？”
　　“我不知道，关于我，你究竟是怎么想的？就算美春跟我在一起，你也不介意吗？”
　　“不介意。这样很好。‘美春’已经不在这个世界上了，但是，‘美春’却很幸福，是这个世界上最幸福的人。”
　　“幸福”这个词，压住了默默地听着的纯一的心。
　　“能够遇见学长，我很幸福。能够跟学长相爱，真的很幸福。所以我希望朝仓学长能够像给予我享福一样，让更多的人幸福。”
　　纯一的心开始软化了。
　　“‘美春’之所以能够跟朝仓学长相遇，谈上这么一场美好的恋爱，都是因为美春。所以，我很想报这个恩……！”
　　就在这个时候，在正用炽热的眼神向纯一诉说着的“美春”眼前，一片雪白徐徐飘下。
　　“因为我狠明白美春的心情……”
　　雪白而冰冷的晶体飘落在“美春”的脸上，纯一的脸上，美春的脸上，顷刻之间便化于无形。
　　“同时也希望……能够报让原本没有感情的‘美春’得到幸福的朝仓学长的这份恩……”
　　落在纯一以及美春她们脸上的雪花，开始融化成水珠，滑落脸颊。
　　“请你让美春幸福，也请你得到幸福……那就是‘美春’唯一的愿望……”
　　“美春”的手冰冷而湿润，却在握着纯一双手的瞬间变得温暖。
　　“美春”像是确认一般定定地看着纯一的脸说道。
　　纯一看着“美春”的眼睛，轻轻地，轻轻地点了一下头。
　　然后，他便看着另一个美春开口了。
　　“美春？”
　　“是。”
　　“你不介意吗？这样的我真的可以吗？”
　　“……是的。”
　　“我喜欢‘美春’的心意，不会像这些雪花一样说消失就消失。我想我无法忘记之前发生的所有事，来跟美春你交往。”
　　美春没有退缩，正面承受着纯一这真挚的告白。
　　“我不会忘记‘美春’，甚至也许不会喜欢上你，也许不会像喜欢机器人的‘美春’一般喜欢你。”
　　冰冷的雪飘落在美春的脸上。落在发尖的雪花渐渐融化，滴落在脸上。
　　“这样也可以吗？”
　　“……是的！”
　　美春用力地点了一下头，心中没有一丝动摇。
　　“我知道你不会忘记。不，应该说你绝对不能忘记。因为‘美春’真的是个很好的人，又温柔又喜欢香蕉，是个优秀的人。”
　　“美春”不好意思地笑了起来。
　　“喜欢上这样的人的心情，是绝对不能忘记的！”
　　在纯一看来，这时候的美春跟往常截然不同，显得成熟很多。
　　“美春会拼命努力让学长喜欢上美春的，让学长得到幸福。虽然不敢说跟‘美春’一样……因为，美春就是美春啊。”
　　美春的脸红了起来。
　　“如果学长喜欢美春的话，那么就请喜欢作为真正美春的我吧……”
　　美春把冻的稍微发红的手伸到了纯一的面前。
　　然后低下头，像是祈求纯一的回答似的静静等待着。
　　“美春”倒吸了一口气，凝视着两人。
　　纯一擦了擦被打湿的脸，整个身体转向美春。然后……
　　“美春，我们……我们就先‘从朋友开始吧’。”
　　说着，他握紧了美春的手。
　　“不好意思，我想到的只有这句话。”
　　满脸笑容的“美春”拍着手走近两人。
　　“太好了，这样就等于大团圆结局了吧！”
　　“美春”抬头看着雪花纷飞的天空。
　　“这样我就放心了，这样的话就再无牵挂了……”
　　“‘美春’难、难道你……！？”
　　“会消失……吗？”
　　美春也一脸不安地问道。
　　“等一下，我还有很多话要和你……！！”
　　“‘美春’！！”
　　“美春”深深舒了一口气，慢慢闭上了眼睛。纯一和美春只能呆呆地看着她。
　　——然后，“美春”慢慢睁开眼睛说道：
　　“朝仓学姐，美春，再呆在这种地方的话，会淋湿身子的喔？”
　　“……咦？”
　　“不管怎样，先散一下步再回去吧。”
　　面对眯起一边眼睛做鬼脸的“美春”，纯一和美春在哑然的同时，不禁面面相觑。
　　4
　　今年第一次降临的白色使者，不消一会便让初音岛以及樱公园披上了冬日银装。
　　纯一他们三个正在公园的亭子里闲坐。
　　街灯的昏暗光芒下，视线所及之处均没有半缕足迹。看到如此洁白无暇的雪之地毯铺于脚下的话，不管是谁都会跃跃欲试，想要在上面第一个印上脚印
　　吧。
　　“——虽然有点突然，不过我宣布从此刻开始，这个公园将成为香蕉帝国的领土……！”
　　“美春”十分有活力地第一个举起手宣言道。
　　“所以……‘美春’我来当第一个！”
　　“啊啊！好狡猾！那么，美春是第二个哦！”
　　两个美春在白色的路面上啪嗒啪嗒地踩出一连串脚印。看在纯一眼中，简直就像两只欢天喜地地奔跑着的小狗。如此一来，他开始觉得自己也不能落后
　　了。
　　“真是的，真拿你们没办法……那么，我是第三个！”
　　轻轻一踢积雪的地面，纯一迈出了大步，没想到却在着地的瞬间，脚跟滑了一下。
　　“——呜哇！！”
　　纯一发出一声惊叫，屁股着着实实地摔倒了地上。
　　“啊哈哈、啊哈哈……学长好逊哦！”
　　“啊哈哈……学长的运动神经原来出乎意料的弱呢！”
　　看到纯一的失态，美春和“美春”同时十分夸张地捧腹大笑起来。
　　“呼哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……呜哇啊！！”
　　笑的太厉害的美春一时失去平衡，整个人往后倒去，屁股也摔在了地上。
　　“好痛……好失礼……”
　　“来，抓好了。”
　　美春抓住了纯一伸出的手，正要起来，谁知道脚下再次一滑。
　　“……呜哇！！”
　　本来打算把美春拉起来的纯一也跟着摔倒了。
　　看着两人那笨拙的动作，“美春”不由得指着他们笑了起来。
　　“不、不要笑了啦……真是的！”
　　“美春”微笑着十分满意地点了好几下头。
　　“嗯嗯，看起来已经是十足十的情侣了，真令人羡慕啊……”
　　（两个人一起摔跤就像情人了吗？）
　　“好了！接下来要扩大领域了哦！把这个公园隐瞒美春的足迹吧！”
　　“美春”蹦蹦跳跳地在雪地上踩着脚印。
　　“啊~！等一下啦！”
　　真的好像小狗，一看到雪就欢天喜地的样子实在太像小狗会有的反应了。
　　当美春她们终于厌倦了在雪地上踩脚印，准备休息的时候，雪也停了。
　　三人的脸上都冒出了汗。而他们一番努力的成果，已经被满是脚印的雪地十分直接地证明了。
　　“我去买点热饮回来，你们要什么？”
　　“那么，美春要香蕉热果汁！”
　　“‘美春’也要那个！”
　　“我说你们啊……哪有香蕉热果汁这种东西的啊！我还没见过呢！”
　　在两人的强硬要求之下纯一最终还是选择了屈服，一边喃喃自语一边向着公园入口处的自动贩卖机走去。
　　“……啊！？还真的有啊！”
　　一看自动贩卖机，果真发现有卖香蕉热果汁的。
　　这该不会就是香蕉帝国开始了初音岛战略的证据吧！？怎么可能，应该是世界上口味古怪的家伙越来越多的关系吧。
　　这样想着的纯一买了两罐香蕉热果汁，再给自己按下了咖啡的按钮。然后把两罐香蕉热果汁分别当做暖水袋放到了左右两边的口袋里，留着自己那罐热
　　咖啡用两手捧着来当手套暖手用。
　　小心翼翼不让双脚陷进雪地里慢慢前行的纯一，选择了丛林中的捷径。这是刚好通往亭子背后的小路。
　　当他慢慢走近，到了看得见亭子的时候，美春和“美春”的对话也能够清楚听见了。
　　“那个，‘美春’小姐……”
　　“怎么了？突然改口……叫我‘美春’就行了啊。”
　　看到两人正十分高兴地谈着话，纯一从口袋中拿出了饮料。
　　“那个，‘美春’为什么会喜欢学长呢……？”
　　听见美春的问题，惊讶的纯一不禁停下了脚步。
　　纯一再次把饮料放回口袋里，躲在了附近的树荫后面。虽然也觉得偷听并非光明磊落的行为，不过这个时候他还是决定不去深究，竖起耳朵听着两人的
　　谈话。
　　“我想一开始，应该是因为美春你喜欢学长的关系吧。”
　　“那么，喜欢学长的心情其实是美春的吗？”
　　“不对，只不过是对于学长的好感比较强罢了，之后喜欢上是因为我自己的心情。学长总是那么温柔，总是陪我一起笑，总是那么信任‘美春’。”
　　“那就是理由吗？”
　　“虽然能够说出口的理由，也许根本就不是理由啦。”
　　“美春”有点不好意思地呵呵笑了一声。看见这样的她，纯一不禁也有同感。
　　“喜欢”这种心情，也许的确不是能够用语言来表达的东西。“因为喜欢”，才是之所以喜欢的唯一理由——
　　“……这种心情，美春也明白。”
　　这次轮到美春静静地开口了。
　　“美春从小就喜欢学长了。虽然我也不知道理由，不过能够跟学长在一起真的很开心。跟在他后面跑，去他家里玩……”
　　纯一的脑海里开始浮现出跟在妹妹音梦后面啪嗒啪嗒地走着的幼小的美春的身影。
　　“然后，到了初中，‘喜欢’的意义不是一般都会发生变化么？那个时候我曾经想过，不能再这样喜欢学长，不能再喜欢他了。”
　　纯一愣住了。这些话还是第一次听到。
　　“之前一直都是叫他大哥哥的，但是从那之后，就开始喊他朝仓学长了。”
　　听她这么一说，纯一倒是想起来了……好像的确是有这么一回事。
　　（有一天美春突然开始喊我“朝仓学长”，我跟她说别用这么生硬的称呼，可是她那时好像是说这是象征性的东西吧……）
　　“可是，美春的心情却一点没有改变，喜欢的感觉却比以前更强烈了。呼……”
　　美春长长地舒了一口气。
　　“美春”温柔地抚摸着美春的头发。像小狗的毛一般带着些许静电的秀发从她的手中滑落。
　　“那个……‘美春’，你跟学长、那个……接过吻吧？”
　　听见这突如其来的问题，纯一差点倒地。
　　“是的。我们……接吻了。”
　　“美春”也出乎意料地坦白了。
　　“那个，是什么样的吻呢？”
　　“被紧紧拥抱着，然后只是双唇重叠的吻吧。”
　　“感觉怎么样？”
　　“很高兴，非常高兴。”
　　被抱紧时感受到的体温，两唇相接的触感——至今为止仍然十分鲜明地储存在美春的记忆之中。那是“美春”和纯一共同拥有的记忆。
　　“那么，‘美春’，能不能请你……在这里吻我……？”
　　别说是“美春”了，就连纯一也惊讶地差点喊出声来，吓得我连忙捂住了嘴巴。
　　“能请‘美春’你就像吻学长的时候那样……吻我吗？”
　　“美春”和美春互相凝视对方，然后——
　　“好的，可以啊。”
　　“美春”非常爽快地答应，拉起美春的手站了起来。
　　纯一听到这里已经感到血直往头上涌了，本来想从树丛里探身出来的，但还是作罢了。
　　（这、这个……不能看！可、可是，我应该有权看的啊……）
　　结果，他决定用手捂着眼睛，然后用手指缝隙中瞄了几眼。
　　“美春”抱紧了美春，只见她像是下定了决心似的，慢慢闭上了眼睛。
　　看在纯一眼中，这一切就像一场神圣的仪式。也不是说没有语言能够形容……如果真要说的话，那就是为了传达心意而必须举行的某种象征性行为吧。
　　“美春”轻轻地把唇贴上了美春的唇，然后离开。
　　“嗯……好温暖……”
　　美春睁开眼睛，自言自语地小声说道。
　　“很温暖是吧，跟喜欢的人接吻的话，会更温暖哦。”
　　“是这样吗……”
　　“美春，要和学长好好相处哦。”
　　“嗯，我会加油的……可是、可是、如果真的不行的话怎么办……”
　　“不会的，美春的话一定没有问题。请你们一定要幸福哦。”
　　“美春”再一次轻吻美春的嘴唇，这一次，是为了传达勇气。
　　美春用力地点了点头。
　　“我会的……我会加油。刚才的温暖感觉，我绝对不会忘记的……”
　　由头到尾始终在一旁看着的纯一，下意识地用手摸了摸自己的嘴唇。
　　思念的心情已经从自己传到“美春”，再从“美春”传到美春那里去了么？然后终有一天，自己会想要跟美春接吻，回想拥抱她吗……？
　　（不过——真没想到事情会变成这样呢。哈哈，真是太不可思议了。）
　　纯一觉得差不多是自己出场的时候了。他先做了几下扮作上气不接下气的联系，然后从树林中一下子跳了出来。
　　“呼……啊……不好意思不好意思，等很久了吧？看，香蕉的热果汁喔。”
　　“欢迎回来，朝仓学长。”
　　“美春”说完之后，美春也跟着冷静地说道。
　　“我们可是等了很久呢。见你这么晚，还打算去找你的说。”
　　“那个，我在自动售卖机前面犹豫了很久，这种东西卖热的真的好么之类，想了一大堆呢。”
　　纯一仿佛什么也没有看到过似的，把两罐热饮料递了过去。
　　“我啊，虽然说不是一定喝不下，但是绝对不会想起喝那种东西呢。”
　　纯一在两人中间坐下，打开了咖啡的拉环，一起倒进了喉咙里面。
　　其实喉咙早已渴得受不了了。
　　美春喝了一口香蕉热果汁后突然大叫起来：
　　“啊……雪！”
　　“美春”也跟着喊了起来。
　　“又开始下了呢……”
　　无声飘下的小小白雪花，开始像落英一般纷纷扬扬漫天飞舞。
　　“虽然看起来会让人情不自禁地陷入季节倒流的错觉，但这是雪没错。”
　　已经过去的季节是一去不复返了。
　　看着纷飞的雪花，纯一不禁陷入了沉思。
　　（我们留下的足迹，是否也会被这一场雪覆盖，消失殆尽呢？就像从来没有过一样，再也找不到一丝痕迹……）
　　雪花没有回答，只是静静地继续它的舞蹈。沙沙、沙沙——沙沙、沙沙——
　　三人按照美春所要求的，决定今晚就睡在纯一家。
　　然后三个人一起和乐融融地吃了晚饭。美春的料理手艺本来就是广受好评，这次跟“美春”一起做的晚饭，不管是对于美春还是“美春”，又或者纯一
　　，都是十分快乐的晚餐。三个人一同进餐，这是第一次，也是最后一次了。当然，当时的三人心中都以为明天的早餐，还是会三人一起吃。
　　纯一上楼的时候，发现身穿可爱睡衣的两个美春正在房门口等着自己。那两套睡衣似乎是美春来音梦房里玩时换穿的备用睡衣。
　　“喂，你们……可以用音梦的房间哦。”
　　美春有点犹豫地开口道：
　　“那、那个。朝仓学长，美春有个请求……”
　　“美春”摆出了可爱的姿态撒起娇来。
　　“今晚……要不要跟我们‘美春’一起睡？”
　　虽然这两个人所做的出乎意料的事已经多的有点麻木了，不过对于纯一来说，这句话的惊吓程度是最厉害的。
　　“这、这个怎么说也不太好吧？”
　　“是吗？我觉得倒是没什么问题啦。”
　　“难、难道你在想什么色色的事情吗……”
　　“美春”恶作剧似的低着头斜眼看着他问道。
　　“不、不要胡说八道！”
　　“那么有什么关系？我们就像好朋友一样，摆成川字型睡就好了啊。”
　　经“美春”这么随便一说，听起来到一点不正经的感觉也没有了。
　　“不过……我的房间里的床可是很窄的哦？三个人恐怕睡不下……”
　　“地板不就行了吗？拿被子往地下一铺就可以睡了呀。”
　　“二楼的杂物房里就有被子吧。把那个拿来铺就好了。”
　　虽然对于她为什么会对自己家的被子摆哪里也知道的那么清楚这点觉得很可疑，不过最后纯一还是答应了。
　　于是两人便立刻行动，把被子拿到纯一的房间里打好地铺。盖在身上的杯子也有两床，可以叠起来一起盖。
　　“来，学长就睡在这里。”
　　“美春”在自己和美春之间腾出了一个人的空间，轻轻拍打着枕头示意纯一过来。
　　“真的吗……不是吧……”
　　纯一无可奈何而又半带期待地，睡在了两人中间。
　　三个人睡在一起，中间是纯一，左边是“美春”，右边是美春，这种川字型睡法，恐怕会让世间男儿垂涎万分了。本来冰冷的被子也因为被两人夹在中
　　间的缘故，很快便变得温暖起来了。
　　熄灯之后，雪光隔着窗帘透了进来。
　　在淡淡的夜暗之中，纯一把视线投向左边，只见“美春”的脸就在眼前。
　　禁不住心中小鹿乱撞的纯一连忙把目光移到天花板上。
　　（这么近距离的接触，自那个时侯……那个吻以来，还是第一次呢。）
　　不但只是“美春”，往右边看的话，能看到美春。
　　两人呼吸的声音也能够清楚听见。不单只是呼吸，连体温也能感觉到……一想到这里，纯一不禁紧张起来，全身僵硬。
　　“学长，你太紧张了。放松，放松啦。”
　　“美春”呵呵的笑着说道。
　　“学长明天几点起床？”
　　“咦？那个……闹钟是设定在七点。”
　　“‘美春’明天打算干什么呢？”
　　“这个嘛……明天还没有具体计划呢。我要做的事情也已经做完了。”
　　“要做的事情……？”
　　“当然是支援美春你的恋爱这件事啦。你看朝仓学长不是已经决定向前看，接受美春你的心意了吗？”
　　“美春”转向睡在自己右边的纯一。
　　“美春好好告白，然后跟朝仓学长成为情侣——那就是我要做的事情……其实，也只是因为不知道自己应该干什么，所以才定了这么一个目的。”
　　“‘美春’……谢谢你。真的太谢谢你了。”
　　美春隔着纯一向“美春”道谢，“美春”把被子往上拉盖住脸。
　　“不、不要这么说啦，多难为情啊……不是说过了吗？我只是想向美春你报恩而已。”
　　“嗯……美春会加油的。会努力跟学长好好相处……”
　　两人说话的期间，纯一一句话也没有开口。
　　“朝仓学长……！”
　　“在、在！”
　　“美春”用认真的表情看着纯一的脸说道：
　　“那美春就拜托你了、”
　　“美春”的用心实在周到，美春不禁微微笑了起来。
　　“学长，对不起，美春的性格就是这样……”
　　“美春是什么性格，我觉得自己应该很清楚了。又不是现在才认识的。”
　　纯一伸手轻轻抚摸着美春的头发。柔软的秀发滑过指间。
　　“那么以后请多多指教。其实也不是说以女朋友的身份还是其他的……”
　　“我明白。反正也已经下了决心了。”
　　“决、决心……难道你其实真的那么讨厌跟美春交往吗~~！？”
　　泪眼婆娑的美春把脸凑近纯一。
　　“喂喂喂、不要突然靠过来啦！会、会吓一跳的啊！”
　　美春没有理会纯一的阻止，满是泪水的脸靠的更近了。
　　“不是讨厌啦！跟你交往真的不讨厌啦！你放心好了……！”
　　“不讨厌……这句话我可以相信吗？”
　　“当然可以信了。所以不要再动来动去抢我的被子了。现在三个人只有两张被子啊，中间的一抢就没了啦！”
　　纯一看着美春的眼睛，再一次伸手摸摸她的头。
　　只听见背后的“美春”正扑哧扑哧地笑了起来。
　　“美春，不要紧的，如果真的讨厌的话，就不会在这种地方一起睡觉了。”
　　“真是的！好了，快点睡吧！”
　　纯一收起了话柄，一下把被子拉到了脖子上。
　　沉默马上支配了整个房间。
　　（跟“美春”还能在一起到什么时候呢？）
　　这是，“美春”像是看透了纯一的心似的，在被子之中握住了纯一的手。然后耳边传来了“美春”的轻声低语。
　　“学长，‘美春’能够见到学长，真的很高兴……”
　　突然，右手也被握住了。
　　（美春……跟美春之后会变成怎么样呢……）
　　同时跟两个美春握着手，感受着两人的体温，纯一很快堕入了梦乡之中。
　　——第二天早上。纯一在从窗户透进来的清晨阳光之中，醒得比闹钟还要早。
　　看来昨天夜里又下了一场雪了，窗帘的另一边因为白雪反射朝阳的关系，显的尤其白亮。
　　他撑起了身体，两边……已经没有了人影——美春不在，“美春”也不再。
　　左手上，还残留着一丝温暖的触感。
　　纯一感觉到一股说不出的失落感觉。
　　努力振作起来，走下了楼梯，只见从厨房里传来乒乒乓乓的声音。探头一看，只见脖子上带着发条，围着围裙的美春正在准备早饭。
　　“啊……早上好，学长。厨房先借用一下。”
　　纯一往四周看了看，但是房间中只有围着围裙的美春一个。
　　“……结果，‘美春’最后连一句再见也没有说啊。”
　　纯一向着眼前的美春，喃喃地说道。
　　结果，那种略带感动，就像幻想电影一般喜剧性的分别场景并没有出现。不过，其实是哪一种都无所谓了——纯一如此觉得。
　　电影一般的分别场景如果只是作为局外人来看的话，自然是不错。但如果那种感动的场景发生在自己身上，那种凄楚和悲哀却不是那么容易承受得住的
　　。更重要的是他不想让别人看见自己的眼泪，也不想自己因此而哭泣。
　　首先，跟“美春”的忧伤告别自己再也不想经历第二次了。
　　虽然这样的痛切回忆的印象会更强烈，会永远不消失地铭刻在纯一的心里，但哭泣着回想起的回忆，其实并不是什么好事。
　　因为跟那一个“美春”的回忆，是如此的宝贵，如此的无可取代，他不能容忍这些回忆沾上半点阴影。
　　“学长……真的是很不可思议的经历呢。”
　　美春把刚做好的煎蛋饭放在桌子上，小声说道。
　　“那真的都是……现实吧？”
　　“如果是梦，也未免太有真实感了。”
　　美春用食指轻轻摸了一下嘴唇。哪里有证明一切都是事实的证据。
　　“那个……学长说……会跟美春交往，这是真的吧？”
　　“啊？有这回事吗？”
　　“咦？咦！这个……怎怎怎怎怎怎么会……”
　　美春慌慌张张地想要说什么，可是却半天吐不出一句连串的话。平时也经常看见的这种行为，不知为什么今天看起来却显得特别可爱。
　　“骗你的啦，真是的，谁让你相信呢。”
　　“太好了……”美春就像被抽掉了软骨的海蜇似的软趴趴地发出了一声欢呼。
　　“我……已经决定跟你……天枷美春交往了。这是真的。”
　　纯一说着，为了掩饰脸上难为情的神色，转身泡咖啡去了。
　　咖啡杯中的咖啡，不知为何映出了”美春“的笑脸。
　　
　　[[IMG,6c038f90bfd88a8fa23db2fec5173478,389,519,35286]]
　　
　　5
　　圣诞节那天，已成风间学院惯例的圣诞节派对迎来了盛大的开幕式。也许今年也会诞生出各种各样的传说。
　　夕阳西下时分，这样想着的纯一正跟美春并肩走在林荫道上。
　　“学长，结果，那个‘美春’究竟是怎么回事呢？”
　　“这个我也不清楚，如果，真的要勉强定义的话……”
　　“如果勉强定义的话……？”
　　美春微微侧着头，视线斜向上等待着纯一的答案。
　　“也许就是神为了这个平安夜而创造的奇迹吧。”
　　“哇，好意外，想不到学长也会说出这么浪漫的话呢。”
　　“我说你啊……再这样说的话，我就不跟你一起走了啊。”
　　“啊哇哇！我说笑的！我说笑的！学长向来都是浪漫绅士。这样也很好啊！”
　　至于为什么会变成这种具体的形式，老实说纯一自己也不太清楚。不过——这个也只能用简单的话随便总结一下了。
　　另一边的美春，不禁想起了在街角遇到的那位不可思议的圣诞老人。
　　穿着圣诞老人服装的女孩子。虽然已经不太记得长什么样子了，但是声音和她所说的话却记的很清楚。
　　——那个女孩子微笑着对美春说道：
　　“不过，已经不要紧了。”
　　“因为，已经到了圣诞节了不是吗？一定会顺利的。”
　　……果然一切如她所料。难道她真的是圣诞老人？……美春不禁在心中如此想到。
　　已是黄昏时分的林荫道，也许是因为仍然残留着昨夜的雪的关系，显得特别冷。但是此刻的美春却因为能够跟纯一肩并肩散步而觉得无比幸福，心中的
　　暖意早已达到百分之二百了。
　　“学长，今天真的很谢谢你。”
　　“嗯，我也很高兴。”
　　“是吗，对了学长……”
　　美春好像是有是什么难以启齿的事情要说似的，扭捏着吞吞吐吐。
　　“那个，今天是平安夜……对吧？”
　　她一边慎重地选择着言辞，一边东张西望地小心翼翼打量四周。
　　“怎么了？不用客气，说吧。”
　　“啊、是。不、那个、你看……关于那个圣诞礼物的……”
　　“什么，原来是这件事吗？你想要什么？只要是我买得起的，什么都可以买给你。尽管说吧……”
　　“那个、可、可不可以请你吻美春——！？”
　　时间骤然停止。
　　纯一一时间张大嘴巴说不出话来。
　　美春看到纯一的表情，犹豫着继续往下说。
　　“其实，虽然已经跟学长正式交往，可是美春其实还是很不安。所以……我希望能够得到……证明……”
　　这样说着的美春，把双手环在胸前，闭上了眼睛。
　　她的手指在颤抖，那紧闭的双唇不知道是不是因为紧张的缘故，也在微微颤动。
　　紧紧闭着的眼睛。
　　偶尔颤动的喉咙。
　　“真是诸多要求的家伙啊……没办法，那开始了啊！”
　　“是、是的！”
　　——啾
　　“咦？咦！？”
　　睁开眼睛的美春手忙脚乱地捂着脸，惊讶地喊出声来。
　　纯一的唇擦过美春的唇，落在了她的额头上。
　　“现在，还没到时候……只能先这样了。不过，总有一天，我喜欢上美春你的时候，到那时候，希望你能允许我给你真正的吻……”
　　美春虽然仍然觉得惊讶，但过了一会儿终于露出了安心的表情，轻轻点了点头。
　　“既然这样的话……那就没有办法了。学长，我会等的，等到有一天学长能好好的吻我。”
　　纯一以沉稳的表情静静地点点头。
　　“呼……不过，额头上的吻，真的好像是真正接吻的前夜祭呢！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈……嗯，也可以这么说啦。”
　　纯一很爽朗地笑了起来。美春也跟着甜甜地笑了。
　　看到美春的笑脸，纯一开始觉得距离真正接吻的日子，似乎并不远了。
　　
　　间奏
　　——来自美春的信——
　　亲爱的朝仓学长：
　　你好，我是美春哦~
　　呵呵……这样子特意写信的话，该说是新鲜呢还是不习惯呢，反正感觉真的很奇妙。
　　时光飞逝，自从“美春”消失了之后，眨眼之间已经过了不少时间了。
　　当初她出现在我们面前的时候真的是太突然了，就算是现在，我有时还是会产生错觉，觉得似乎早上醒来一睁眼，就会看见她出现在眼前，说着“早~
　　上~好~，来，今天的早餐我们就来吃香蕉吧~”似的。
　　虽然跟“美春”相处的时间很短，可是现在想起来，我们简直就像双胞胎一样。尤其是因为美春是家里的独生女，所以更希望能够有个这样可爱的姐姐
　　或者妹妹。
　　学长……你说“美春”现在会不会在沉眠之中。梦见我或者学长呢？
　　美春希望她能够拥有幸福的梦。
　　——不过，学长你还真是天下第一幸福的男人呢！
　　因为你同时拥有了我跟“美春”这两个超级无敌可爱美少女的爱啊！从明天起你可以在杉并学长还有工藤学长他们面前炫耀了哦！
　　前天，学长跟我约定过，现在只能亲吻我的额角，可是今后我们会渐渐拉近彼此的距离。
　　我相信学长的话。而我自己，要成为学长的女朋友，也还有很多不足的地方（啊……说到这个“不足的地方”，你是不是想象了我身体的某个部分！？
　　真是的！学长太色了！）今后我会加油，努力成为配得上朝仓学长女朋友这个名号的女孩子！
　　等到我能够配得上学长的时候……那个，就是说……请你一定要在美春那好象樱花贝似的小嘴上，给我一个炽热的可以让身体融化的吻哦。我已经独家
　　预约好了哦！
　　那么，今天就写到这里吧，晚安。
　　                                                                         你的恋人（哇！我终于这样写了~）美春
　　追记：
　　对了对了，大消息哦！听说下次《舍华求实》要出新作了哦！虽然不知道具体信息，不过听说好像中心是“香蕉”呢！下次我们一起去吃吧！