　　
　　[[IMG,8c5358ec55156089e085f25b58c010f9,379,516,35317]]
　　the 3rd season
　　秋天——spirited away
　　
　　1
　　初音岛迎来了秋天。
　　在很长的一段时间里，人们的注意力都集中在一年到头都不会凋零的樱花之上，但其实初音岛在许多地方都存在着观赏红叶的胜地。
　　以风间学院为基点的话，这里是位于校舍西侧的尽头。
　　“已经完全进入秋天了呀，哥哥。”
　　坐在长椅上的，是朝仓纯一……以及身为她表姐兼学校讲师，同时更是他的恋人的芳乃樱。
　　“初音岛也会逐渐被点缀上更多的红色和黄色呢。”
　　纯一茫茫然地注视着远方的景色。
　　“我虽然也很喜欢春天的樱花，但同样也很喜欢秋天的红叶。身为日本人的话，还是应该懂得珍惜爱护凤鸟花月的优雅情趣呢。”
　　对于樱的呼唤，纯一的反应还是很迟钝。
　　“……所以，你就带我去什么别的地方吧，哥哥。”
　　“真累——”
　　“要是你说‘真累人——’的话，就要罚款一百万先令。”
　　虽然不知道把一百万先令换算成日元的话到底是多大的货币价值，但罚款这种事当然是可免则免了。
　　“我说，你就带我去什么地方吧。”
　　“好，我们到樱公园去吃薄烤饼吧。不过，当然是由樱你请客了。”
　　纯一以明显毫无干劲的语气随便敷衍着樱说道。
　　“真是的，哥哥你太过分了。我可是在认真地拜托哥哥你呀。”
　　然而，外表无论怎么看都是个小孩子的樱就算再怎么拜托，也丝毫无法令人感觉到她的认真态度。
　　纯一无奈地叹了一口气说道：
　　“既然芳乃老师你这么说，我就来赠你一句日本自古流传至今的著名格言吧。”
　　“咦？是什么？是什么？”
　　“那就是‘巧妇难为无米之炊’。”
　　由于纯一的父母正远赴海外工作，妹妹音梦也因为就读于本岛的护士学校，所以从今年春天开始，朝仓家就只剩下纯一在过着独居的生活。因为学费和
　　生活费都有父母从海外寄回来，只要不太奢侈浪费的话还是可以生活下去的。但如果要跟樱一起去什么旅行的话，那这个月就铁定要每日三餐都吃杯面
　　和便利店的饭团度日了。
　　“所以嘛，你还是找别人好了。”
　　正当樱要继续紧要这个话题不放的时候——
　　“啊，朝仓君，芳乃小姐。”
　　“咦，鹭泽同学？怎么了呢？”
　　把两人叫住的人，是纯一的同班同学——鹭泽美咲。
　　“西边方向有旅途的同行者——的确正如占卜的结果呢，真让人吃惊。”
　　听了这莫名其妙的一番话，纯一他们不禁在头顶上打了个问号。于是，美咲就开始说明道：
　　“因为这个季节很舒适，我准备在下次连休到我家的别墅那边去，现在正想找愿意跟我一起去的人呢。”
　　美咲的老家是足以跟水越萌、真子姐妹的家相提并论、在初音岛中也是屈指可数的名家之一。而她也完全是被称为藏在深闺的闺秀养育长大的真正大小
　　姐。
　　“我本来正在犹豫该邀请谁去才好，因为刚好碰到了环同学，就请她为我占卜了一下。”
　　“哇噢！真不愧是小环，太神奇了呀。”
　　胡之宫环同样是纯一的同班同学。因为她老家经营着神社，所以每逢休息日她都会充当巫女。
　　她那头长长的黑发，再加上充满大和抚子风韵的言行举止——对长期在海外生活而染上了奇怪的日本爱好的樱来说，完全是理想中的存在。
　　“那么，另外还有谁去呢？”
　　“现在暂时是我和环同学，还有萌小姐……遇到两位也是一种缘分，要不要一起去呢？”
　　“好呀好呀！我去我去！哥哥当然也要一起去！”
　　这简直就是求之不得的好机会，樱马上就把手高举起来表明了参加的意图。
　　另一方面，纯一却表显得更为冷静。
　　“不过，男生就只有我一个吧？没关系吗？”
　　“是的，大家都对朝仓君很熟悉，我想应该没有问题的。”
　　“好啦好啦，那就这么决定！”
　　在最需要的时候恰好碰到这样的机会——纯一起初对此还是有所犹豫，但最后还是决定老实享受这突然降临的幸福。
　　“也对啊，要是让樱你自己去的话也不知道会闹出什么乱子，我就作为监护人陪你去好了。”
　　“唉，哥哥你真是不坦白耶。”
　　具体的集合时间到晚上再联络——说完之后，美咲就转身离开了。
　　“可是偶然这东西还真够神奇的。没想到竟然会这么巧能碰上旅行的机会。”
　　“嘿嘿，你真的以为是偶然吗？哥哥。”
　　樱仿佛很得意似的问道。
　　“这一定是我‘想去旅行！’的愿望感动了神明呀！”
　　“啊？”
　　“所谓的人类呀，据说在抱有某个强烈愿望的时候，都会无意识中把这个愿望传递到外界。一定是神接收到了我的愿望，然后转达给环同学了嘛！”
　　樱挺起胸膛振振有词地说着，就好像这次旅行机会是她自己争取回来似的。
　　“真是荒唐，只不过是偶然罢了。”
　　虽然有奇怪的传闻说环这个人有预知能力什么的，但也不可能凑巧领悟到樱的愿望吧。
　　“真是的……嗯，算了。哥哥，接下来你陪我去买东西吧。”
　　“买东西？”
　　“当然了，要买旅行时吃的点心呀。”
　　“喂喂，这可不是去远足啊？”
　　“没关系没关系。人家不是常说‘旅行靠旅伴，出门靠人情’嘛！Let's go！”
　　就算你这样说也完全不通吧！——就连这样的反驳也觉得是白费力气，纯一只好老实地跟在樱后面迈出了步子。
　　第二天，纯一他们就到神社集合了。跟只带了点衣服洗漱用品就轻装上阵的纯一相比，女孩子们却全都带着一个大包袱。
　　尤其令人吃惊的是身材最较小的樱竟然带着最大的包袱，而且在包袱上面还躺着爱猫“宇摩樽”。
　　“让大家久等了。”
　　过了一会儿，环也终于到来了。不知为什么，她看起来似乎有点脸色不佳。
　　“怎么这么迟呀，小环。发生什么事了吗？”
　　“不……好了，我们走吧。”
　　先乘渡船前往本岛，然后在那里换乘电车和巴士，一共花了两个小时。接着登山路又花了将近一个小时。这时候才终于能远远望见鹭泽家的别墅。
　　“哎呀，真是华丽的建筑呢。”
　　那是在日本很少可以见到的、令人感到历史和风格的别致洋馆。
　　“嗯，听说是曾祖父把古代欧洲的房子转建到这里来的。”
　　“噢噢，那还真是够厉害的。”
　　“哎哟哟，好像有人在耶？”
　　在那本应无人居住的洋馆门前，正站着一个跟樱年纪相若的女孩子。
　　“那一定是依附在这座洋馆的幽灵啊。樱，怎么办？”
　　“咦、什么——！？”
　　大吃一惊的樱马上躲到了纯一的背后。
　　“各位，你们好。欢迎你们来到这里。”
　　本以为是幽灵的那位少女，以清晰地人声向美咲等人问候道。
　　“我来介绍，这位是为我们家别墅当临时代理管理员的雾羽明日美小姐。”
　　“初次见面，请大家叫我明日美就可以了。”
　　“请多指教，明日美。我叫芳乃樱，是这次旅行的领队教师喔。”
　　面对第一个跟自己握手的樱，明日美露出了微笑。
　　“教师？呵呵，你说的话真有趣呢。”
　　看来，对方是把樱的自我介绍当成玩笑了
　　“呜呜~这不是开玩笑的，是真的呀。”
　　“芳乃老师她是在美国大学跳级毕业的，现在正在风间学院当讲师呢。”
　　“咦……是、是这样的吗！对不起，我还以为是开玩笑的。”
　　明日美为自己的误会感到难为情，慌忙红着脸低头道歉。
　　“你不用在意的，反正这家伙也早习惯了这种局面……对吧？”
　　“嗯，顺便一提，我是教师兼哥哥的表姐兼Hus，请多多关照。”
　　所谓的Hus，自然是husband——丈夫的意思。
　　“樱！你到底在胡说些什么啊！”
　　“有什么关系，反正我迟早会成为哥哥的妻子已经是众所周知的事实了，对吧？”
　　
　　[[IMG,700972c42b7490241d8e3f0e7dd17e49,370,519,39069]]
　　
　　“谁决定的！”
　　纯一和樱的“夫妻相声”又像往常一样开战了。
　　“哎呀呀，芳乃小姐跟朝仓君总是那么亲密呢~”
　　在悠然注视着两人对话的萌身边——
　　“老、老师和学生竟然是情侣……真、真厉害呀……”
　　明日美只感到由衷的佩服。
　　进了别墅之后，每个人都被分配了一个房间——这实在是够奢侈的。
　　纯一在明日美指定的房间放下了行李，然后舒了口气。
　　“哇哈，这还真是头疼呢。”
　　床铺比自己平时睡得那张足足大了两倍多，于是洗手间等设施一应俱全，就好像酒店套房一样的布局。
　　正当他躺在床上体味着那种舒适感觉的时候，门那边就传来了敲门的声音。
　　“朝仓先生，你在里面吗？”
　　把纯一尊称为先生的，就只有环一个。
　　“啊啊，请进。”
　　失礼了——一边说一边打开门走进房间的环，脸上似乎有点不安。
　　“怎么了啊？”
　　“朝仓先生，其实我是有点事想找您商量。”
　　纯一从她的表情判断出那并不是简单说两句就能解决的问题，于是就请环坐在椅子上。
　　“怎么了，说得这么严肃？”
　　“实际上我在出发之前，对这次的旅行进行了一次占卜。但是结果，却得到了不太好的卦象。”
　　环的占卜一向以极高的命中率而著称。把自己和樱选为这次旅行的同行者也同样是起因于她的占卜。
　　“这座别墅的方位，出现了‘尤其会有灾难’的危险的卦象……所以我就想找朝仓先生商量一下，是不是应该把这件事告诉鹭泽小姐她们知道……”
　　环选择自己作为依靠的对象的确是令人高兴的事，但这毕竟是很难得出答案的问题。
　　“嗯……这个占卜，也不是可以知道什么具体内容的东西吧？”
　　“既然如此，我看也不需要太在意吧？我们也是难得来一次旅行嘛。”
　　要是对这种事过于在意的话，事情反而会进一步向坏的方向发展。纯一认为这纯粹是人的心态问题。
　　“更重要的是，如果环你带着忧心重重的表情参加的话，大家反而会为你担心啊。我要是察觉到什么迹象的话，也一定会第一时间通知你。随意你也不
　　必太在意，好好享受旅行的乐趣，好吗？”
　　纯一拍了拍环的肩膀，她的紧张表情才终于放松了下来。
　　“也对呢，让您为我操心真的非常抱歉。”
　　向纯一道谢之后，环就转身离开了他的房间。
　　当天的晚饭，是由明日美和萌一起做的。
　　“好啦，让各位久等了。是火锅喔~”
　　明日美再来别墅之前，就与先到邻近的农家拿了一些新鲜的野菜和鸡肉。现在那些食材都被做成了火锅端了上来。
　　“那个，难道这个锅子是……”
　　“是的，是我从家里带来的呀~”
　　果然是这样——樱和纯一不禁面面相觑，同时露出了苦笑。
　　“没想到竟然会从家里把锅带过来，我真的很吃惊呢。初音岛的各位在旅行的时候，都是随身带着锅子的吗？”
　　明日美一兴致勃勃的眼神注视着众人。
　　“啊、啊哈哈……当然不是那样了。”
　　“会做这种事的人，就只有午休的时候在屋顶吃火锅的萌学姐而已啦。”
　　为了全体初音岛居民的名誉，纯一和樱作为代表对这个说法进行了全盘否决。
　　吃完晚饭后，包括明日美在内的六人都集中在客厅里聊天。
　　“明日美是在本岛的学校读书吗？”
　　“是的，今天我只是偶然代替负责看守别墅的叔叔为大家服务。”
　　在明日美的提议下，第二天众人决定前往别墅附近的温泉。
　　“温泉吗，真不错。”
　　纯一的脑海里浮现出女孩子们泡着温泉的情景。刚认识的明日美和幼儿体型的樱就先不说，萌、美咲、环她们三人的身材应该是很不错的吧。如果那温
　　泉还是男女混浴的话，那就真的是万万岁了——
　　“哥哥，看你的这张脸好像在想什么色色的事情耶~”
　　“咦？啊，没有，这个其实——”
　　被眼尖的樱一语道破，纯一慌忙否认道。
　　“虽说是温泉，但也只会是在河中心涌出来的天然温水泳池啦。所以，我们都要穿泳衣进去喔。”
　　纯一的野心马上就被粉碎了。
　　“泳装？我没有带来啊。”
　　“哎呀，我已经拜托了芳乃老师转告你，一定不要忘记带泳裤的呀。”
　　“啊……对不起对不起，我忘记了。”
　　樱若无其事地坦白了自己的失误。
　　“对不起，哥哥，原谅我吧，嘻嘻！”
　　“少给我来这套！”
　　面对伸出舌头摆出可爱姿态向自己道歉的樱，纯一不由分说地向她头顶锤了一拳。
　　2
　　第二天早晨，天气晴朗。
　　纯一他们从别墅出发，向着大约有十五分钟路程的温泉走去。
　　“那个，可以稍微等一下吗？”
　　正当众人有说有笑地走着的时候，环却叫住了大家，然后向路旁的地藏菩萨合掌祈祷了起来。仔细一看，这尊地藏菩萨似乎刚设立好没多久。前面还供
　　奉着冒出缕缕青烟的线香，以及菊花和彼岸花。
　　于是，纯一他们也顺便学者一起合掌祈祷起来。
　　“谢，谢谢各位。”
　　从远处默默地看着众人的明日美，却说出了出乎意料的话语。
　　“咦？这个地藏菩萨，难道是明日美你的——”
　　“不、不是，那个……我朋友的姐姐三年前因为在这里遭遇了交通事故而去世，这个地藏菩萨也是为了供奉她而设立的。”
　　听她说起这样的沉重话题，樱和纯一都一时无言以对。
　　“被卷入事故的是我的朋友和她的姐姐。两人都受了濒死的重伤……据说只有妹妹勉强保住了性命。”
　　“哎呀，那还真够可怜的。”
　　也不知道是不是把自己的妹妹真子代入了其中，萌带着凄酸的表情听着明日美的话。
　　“自那以后，在这个事故现场会出现少女幽灵的传闻就不胫而走了。为了确认传闻的真伪，那个朋友也好几次想来这里看看，但结果还是来不了。”
　　“为什么呢？”
　　“具体情况我也不太清楚。不过，我想她一定是感到很害怕吧。因为只有自己活了下来，她也许认为死去的姐姐会怨恨自己……”
　　死去的人和活下来的人——界定这两者的存在，也许只是偶然和神的心血来潮吧。但是在这两者之间，却存在着一道无法逾越、无法填埋的巨大鸿沟。
　　“要是放着传闻不管的话，死去的姐姐也不会安心。所以当地的人们就在这里设立了地藏菩萨。自从供奉起地藏之后，那所谓看到幽灵的传闻也似乎戛
　　然而止了。但即使这样，她还是……”
　　明日美说到这里，眼睛仿佛有一瞬间闪出了泪光——纯一有这样的感觉。
　　“但是，这真是很可悲的事。活着的时候，她们明明是很要好的姐妹。我觉得她也没有必要对关系那么好的姐姐避忌到那种程度……”
　　她看起来好像在哭，大概只是光线角度的原因吧。明日美低着头，继续以平淡的语气说道。
　　“不，我并不这么认为。”
　　在沉重苦涩的气氛中，第一个开口说话的是纯一。
　　“当然，光是听了刚才这番话，也还有许多不知道的事情。不过，那位女孩对于只有自己活了下来这个事实，恐怕是怀抱着过于沉重的思想负担吧？”
　　“我也是这么想的。那个女孩一定是因为很喜欢死去的姐姐，要是真的遇见了变成幽灵的姐姐，她就不知道该怎样向她道歉才好，所以才会有所犹豫吧
　　。”
　　听了樱的意见，美咲也无言地点头表示同意。
　　“大家……谢、谢谢你们。”
　　就好像在说自己的事似的，明日美向众人深深低头行了一礼。
　　“下次我在遇到她的时候，我会再问问她的。然后，我再劝她来这里拜祭一次。”
　　“嗯，那样很好。我想那位去世的姐姐也一定会很高兴的。”
　　听了环的话，明日美的表情也恢复了生气。
　　“对不起。在各位准备开心游玩的时候，我却提起了这种跟大家毫无关系的话题。”
　　“不，请不必在意。反而是让明日美感到难受的我们感到抱歉才是。”
　　看到一直互相道歉的明日美和美咲，樱马上插嘴道：
　　“好啦，对不起就到此为止！从现在开始就转换心情继续走吧！”
　　“的确是呢~大家，表情有点生硬呀~？在这种时候，我们大家就一起唱唱歌吧。”
　　不知什么时候，萌的脖子上已经挂上了作为她标志的木琴。
　　“那么，要开始了喔~！一、二、三、唱！”
　　配合着一如既往的走掉木琴的音色，众人一边唱着《郊游》的歌曲，一边向目的地的河滩进发。
　　走到能看到河滩的时候，只见河面上正不断涌起白茫茫的热气。
　　“呜哇，这里的河水真的很温暖耶！”
　　第一个脱掉了鞋子的樱，用脚尖掂了掂河水来确认温度。
　　“说起来自从走下了这个河滩之后，脚底也觉得有点暖呢。”
　　大概是因为附近有温泉，河滩也被自下而上地加温了吧。原来如此，的确是天然的温水泳池。
　　“好，我要游泳了——！”
　　樱丝毫不在意纯一就在自己面前，准备伸手脱掉身上穿的连衣裙。
　　“！？喂、喂喂，樱——”
　　就算这里只有自己人在，女孩子可不能做这种不知羞耻的事——纯一捂住了自己的眼睛，正打算对樱如此呵斥道。然而，他同时也悄悄从指缝中偷瞄了
　　几眼。
　　“嘿嘿——！”
　　在外衣下面，原来她已经早就穿好了泳衣。
　　“芳乃老师，真可爱呀~”
　　樱的泳衣是深蓝色的学校指定泳衣——也就是所谓的“校泳装”。那是在大腿上方有着去水设计的“旧式校泳装”，而且胸前还正本八百地缝着一块写
　　有“芳乃”的白布。
　　对基本上属于幼儿体型的樱来说，这身泳装实在是再合身不过了。
　　“啊哈哈，怎么样？我可是特意迎合哥哥的喜好才这么穿的喔。”
　　“等、等一下！我什么时候说过喜欢校泳装——哇噗！？”
　　纯一慌忙想要反驳，却突然被一根水柱射中了。
　　“嘿嘿嘿，哥哥你太天真了——！”
　　不知什么时候，樱的双手已经握住了水枪。而且那并不是路边摊能买到的简单水枪，而是利用压缩空气可以连续射水的最新型电动水枪——或者叫做水
　　机枪更合适。
　　“喵喵喵——”
　　以坐在樱头上的爱猫——虽然在纯一看来那根本不像猫——宇摩樽那悠哉游哉的叫声为信号，水枪同时开始射水。
　　“快、快住手……哇噢！”
　　虽然外表看起来是玩具，但其威力实在不容小看。明明是从离开五米左右的距离射过来，水流的势头还是相当强烈，纯一已经招架不住了。
　　“哎呀哎呀，这个好像很有趣呢~”
　　“嘻嘻嘻，水越同学也要试试看吗？”
　　“好的，那么我就承蒙你的好意——嘿！”
　　从樱手里接过了水机枪的萌，向着纯一扣下了扳机。
　　“呜哇！连、连萌学姐也是……呜哇啊啊！”
　　“你看你看，美咲也看看嘛，我打中了喔~”
　　仿佛对自己命中了目标感到特别兴奋，萌就像小孩子一样兴奋莫名，转身向美咲她们说道。
　　“萌、萌学姐，别把枪口对准这边……呀啊！？”
　　萌拿在手上的那把水机枪，是扣着扳机就会一直保持射水状态的类型。萌转身面向着美咲她们的时候，水流也同时射到了她们身上。
　　“怎么办，停不下来呀~”
　　语气上完全没有半点焦急，萌的水机枪把美咲、环和明日美都弄得浑身湿透了。
　　“噢噢！？”
　　纯一的视线也不由得钉死在女孩子们的身上。从被水弄湿的衣服下面透出来的——并不是内衣，而是泳衣。也就是说，女孩子们全都预先换上了泳装。
　　（嗯，稍微有点可惜……不对不对。）
　　“学姐，快停止射水吧！”
　　这样下去的话，搞不好连带来的行李都会全被弄湿。于是，纯一就大喊让萌停下水枪。
　　“但是，到底该怎么样才能停下来呢？”
　　“萌学姐，松开扳机上的手指。”
　　在环的提示下，射水终于停止了。
　　“哎呀呀，大家全身都湿透了呢~”
　　看到萌那天真无邪的微笑，纯一和樱连反驳一句“这不都是你干的吗！”的力气都没有了。
　　泡在天然温水泳池里的感觉的确不错。
　　对这个季节来说，今天的强烈阳光和偏高的气温的确有点罕见，人也比较容易出汗。不过大家有的游泳有的玩水，过得非常开心。
　　河水的深度大概就到膝盖附近。但其中也有比较深的地方，对泡温泉来说，那实在是相当适宜的深度。
　　“真舒服呢。”
　　“嗯，真的好像在泡温泉一样。”
　　美咲和环也似乎喜欢上了这里的温泉。
　　“因为这里的源泉是碱泉，还有让肌肤变得光滑的效果喔。”
　　“呀哈哈，哥哥！”
　　樱甚至还带来了自己专用的救生圈，正顺着水流跟宇摩樽一起飘来飘去。
　　“真是的，那算什么领队嘛。只不过是自己带头玩起来罢了。”
　　纯一不禁对樱的周到准备感到无奈。由于没有泳裤而无法进河的纯一，如今正在河滩上铺起垫子，悠哉游哉地睡着午觉。
　　秋日的天空万里无云。放眼望去的群山上都点缀着大量艳丽的红叶，让人的眼睛得到极大的享受。虽然也不是说被樱的爱好所感染，不过这样的情景实
　　在让人觉得“生于日本真是太好了”。
　　“差不多到午饭时间了。”
　　明日美把大家叫到了河滩上。
　　在塑料布上摊开的饭盒里，乘着五谷寿司、饭团、炖菜还有玉子烧等充满古式风味的料理，跟日本的经典便当风格相当吻合。
　　“今天在樱小姐的要求下，做出了这样的便当，大家觉得怎么样呢？”
　　“嗯嗯，做的非常好呀，明日美。”
　　樱带着满脸笑容，首先把色彩鲜艳的玉子烧塞进了嘴里。
　　“这个这个！果然玉子烧得要弄甜一点才好吃啊！这才是日本的便当嘛！”
　　在这个时代吃玉子烧会高兴成这样的孩子也很少见，不过对这有着奇特日本偏好的樱来说，这恐怕也是她憧憬中的极品吧。
　　纯一在樱的劝说下也吃了一口。原来如此，小时候吃过的玉子烧的味道似乎又重新在脑海中苏醒了。
　　“嗯，很好吃啊。我想明日美一定会成为很好的妻子吧。”
　　“那个，其实那个玉子烧都是多亏了萌小姐的协助，而且炖菜也请美咲小姐试了味道。”
　　明日美有点害羞地说明道。
　　另一方面，五谷寿司上还放有切成红叶形状的胡萝卜。
　　“真可爱~这难道是小环做的吗？”
　　“嗯，这毕竟是红叶的季节，所以就打算给大家一点视觉上的享受。”
　　无论是五谷寿司的米饭柔软度还是对饭团的调味，全都是可以打一百分的极品。纯一的肚子和视觉都得到了最大程度的满足。
　　“那么，结果樱还是什么都没做吗。”
　　“错了错了。我这次可是便当的‘策划者’喔。”
　　樱一边从茶壶里倒出热茶，一边理所当然的挺起胸膛说道。
　　“……哎呀，那棵树。”
　　眺望着红叶森林的美咲，忽然指着一棵树说道。
　　“哎呀呀，有一颗睡懒觉的树在那里呢~”
　　的确，其他树的红叶明明都染成了红色或者黄色，只有那棵树的叶子还是呈现出新绿的颜色。
　　“真奇怪。那棵树好像是山红叶，明明应该跟其他树一样变成红叶才对啊。”
　　樱毕竟是拥有植物学的博士学位，她的眼光应该是不会有错的。
　　更加吸引纯一他们视线的，是被卷在树干上的那条稻草绳。
　　“我说环，那个是——”
　　“是的，恐怕是神木吧。明日美小姐，你知道些什么吗？”
　　“嗯，那是‘许愿之树’。”
　　明日美停下了收拾东西的手说明道。
　　“据说那棵树每隔几十年会为人们实现一次愿望，只有在愿望得到实现的时候才会变成红叶，接着又会在瞬间内凋零。”
　　“哎呀，真是美妙的传说呢。”
　　（感觉好像就跟那颗樱树一样呢。）
　　这时候，纯一忽然想起来初音岛的那颗樱树。
　　据说能实现人们愿望的，初音岛的不枯魔法之樱的传说。当那棵树上的樱花凋零的时候，魔法将会被解开，停止的时间也会慢慢开始动起来。
　　樱和纯一跟不枯之樱有着不少渊源。不，美咲、萌以及居住在初音岛上的所有人，恐怕都或多或少地受到了那颗樱树魔法的影响吧。
　　樱不知是不是也跟纯一想起了同样的事，只觉得她的表情看起来有点寂寞而复杂。
　　“那么，我们也干脆许个愿吧。”
　　“但是……那纯粹只是传闻而已，并不是说现实中也存在。”
　　不知为什么，明日美的反应相当冷淡。
　　（的确也是啊。能实现人的愿望的树什么的，不肯能到处都有吧。）
　　但愿传闻和传说都只属于幻想故事中的内容，最好还是不要影响到现实中的人吧——纯一是这么想的。
　　回到别墅吃完晚饭，接下来就是自由时间了。
　　虽然在客厅里打着扑克的美咲她们也邀请过纯一，但是在几个女孩子和气一团的气氛中，一个大男人在那里打扰的话也好像太不识相了，所以最后还是
　　回到了房间。
　　然而，就算回到房间还是没事可做。电视机就只有客厅那一台，自己也不像樱那样把什么东西都带来，连可以消磨时间的道具都没有。
　　既然这样就干脆睡觉吧——本来是这么想的，但今天在河滩上已经大睡了一觉，就算躺在床上也还是睡不着。
　　（没办法，只有出去散散步了。）
　　虽说是散步，像纯一这么怕麻烦的人，顶多也只是到别墅的庭院走一走而已。
　　庭院的面积虽然不算大，但一眼就可以看出那是受到了精心打理和呵护的庭院。点缀在各处的红色和白色的花朵也许是玫瑰吧。
　　纯一在修剪整齐的草坪上坐下，茫茫然地仰望着夜空——那里正挂着一轮圆月。
　　正当纯一独自沉浸于感慨中的时候，眼前的花草丛传来了“唰啦唰啦”的声响。
　　（嗯……？）
　　据明日美所说，这附近好像生息着种类繁多的野生动物。纯一饶有兴趣地走近花丛，发现里面好像有什么东西在动。
　　（从大小来判断，那大概是狸猫或是狐狸或是野猪吧……）
　　就在他的期待感不断膨胀的时候，从花丛中探出来的脸是——
　　“哦——？”
　　“宇、宇摩樽……？”
　　然后在它后面的花丛中，一个蓝色的蝴蝶结正在轻轻晃动。
　　“怎么啦，樱也在一起吗。”
　　“说中了——！”
　　“呀哈哈哈！”樱露出了天真烂漫的笑容，然后从花丛里钻了出来。
　　“为什么你会在这里啊。”
　　“嗯，我跟宇摩樽正在散夜步喔，对不对？”
　　宇摩樽依然以那副难以猜透喜怒哀乐的表情“喵~”的应了一声。
　　“哥哥你也来散步吗？”
　　“嗯，没错。”
　　樱拨开了沾在头上的树叶，在纯一的身边坐下——
　　仿佛撒娇似的把身体靠了过来。
　　“喂喂，领队教师做这种像小孩子一样的事情没问题吗？”
　　纯一故意挖苦了她一下。
　　“真是的，现在可是私人时间耶？所以你就别说那些死板的话了嘛。”
　　樱搂着纯一的手臂，更进一步贴近了身体。
　　“因为最近真的很忙啊，就连跟哥哥两人独处的时间都没有耶。”
　　“也对，你也相当努力啊。”
　　大概是完全没想过会从纯一口中听到称赞自己的话，樱一时愣住说不出话来。
　　“什么啊，你这副好像在说‘真是难以置信~！’的表情。”
　　“可、可是，哥哥你竟然会称赞我……明天的赏月多半会因为下雨而取消……呜呀呀！？”
　　纯一用手捏住了樱那富有弹性的脸颊，并将其向左右两侧拉伸。
　　
　　[[IMG,9f64bcd205372089450b14a7a8083f79,374,519,31288]]
　　
　　“人家明明是好心称赞你，连道谢的话也不会说的就是你这张嘴吧？”
　　“呜唔唔……对、对不起、对不起。”
　　看到樱已经投降，纯一才终于松开了她的脸。
　　“呜呜呜，太过分了耶，哥哥。竟然这样对待少女的柔软肌肤~”
　　纯一只是为了掩饰羞涩而采取了这样的行动。不过樱实际上付出的努力也并非只得到了纯一的认同，其他认识她的朋友们也同样有着相同的意见。
　　樱自身也经常会被周围的人以有色眼镜看待，想必也会遇到各种各样的麻烦事，但是她却从来都不叫一声苦，反而总是保持着满面的笑容。纯一作为她
　　的表弟，作为她的恋人，也为此感到无比自豪。
　　“所以呢……哥哥？”
　　揉了揉脸颊确认没事之后，樱再次向纯一请求道：
　　“我很感谢你这样称赞我。所以，小女子芳乃樱希望大人您能下赐一点恩赏……”
　　“恩赏”这种古典说法还真是有樱的风格。
　　纯一回了一句“那好吧”，然后握紧右手开始集中意识。
　　“——来，给你奖励。”
　　从缓缓摊开的纯一手中出现的并不是金子，而是一个小小的赏月馒头。这是纯一能使用的唯一“魔法”——也就是从手心生成日式点心的魔法。
　　“咦~这就是恩赏吗~？”
　　尽管接过了手里的馒头，樱似乎还是相当不满。
　　“不是这种东西吗，你想想，还有其他的嘛。”
　　“什么啊，还有什么其他的？”
　　“嗯，对情侣来说是必不可缺少的，我们最近已经好久没试过的……那个！”
　　说到这里，樱就闭上了眼睛，同时把脸凑近纯一。
　　（这个……难道是叫我吻她吗？）
　　虽然有点无奈，但最近的确是很久没试过了……纯一抱紧了樱娇小的身体，把脸凑了过去。
　　正当两人的距离逐渐拉近的时候，眼前的花丛又传出了唰啦唰啦的声响。
　　“……！？”
　　两人的动作立刻停住，视线缓缓转向花丛那边。
　　“啊……”
　　像刚才的樱那样从花丛中钻出来的人，原来是明日美。
　　“咦？纯一先……！？”
　　纯一和樱接下来准备要干什么事，明日美当然也是一眼就能看穿了。在尴尬的气氛中，她一时间全身僵硬说不出话来。
　　“对对对、对不起！请、请不要在意我，两位，请继续吧——！”
　　留下了一句莫名其妙的解释，明日美就转身全速逃离了现场。
　　然而，尴尬的气氛也并没有因此得到消除，纯一和樱也都没有了继续下去的心情。
　　“啊哈哈……看来又得多保留一段时间了，是吧？”
　　“嗯，而且……”
　　樱带着叹息仰望天空。纯一也跟着抬起头，却感到有冰冷的水珠掉落在脸颊上。
　　“啊，雨……”
　　刚才还在夜空放射光芒的明月，眨眼间就被层叠的乌云彻底掩盖，远处也不断传来轰隆隆的低沉雷鸣声。
　　（人家说山上的天气变化无常，原来是真的啊。）
　　纯一莫名其妙地对这句话深感佩服。
　　3
　　“……哥哥，哥哥。”
　　在浅睡之中，好像感到有人在远处呼唤着自己。
　　昨天回到房间之后只觉得浑身疲倦，马上就躺在床上睡着了。
　　因为这一觉也睡得特别香，直到现在也不愿意从这舒适的睡眠中醒来。
　　“喂，哥哥，起来呀，哥哥。”
　　呼唤着自己的人，恐怕是樱吧。这可是难得的休养旅行啊，你就别催我，让我再来多睡一会儿吧。
　　“喂，起来啦，快起来嘛。”
　　“嗯……”
　　樱使劲地摇着纯一的身体，想要强行把他弄醒。但是这样一来，就反而令他更想继续睡下去了。
　　“这样的话……就用最终手段。”
　　樱大叫一声，然后迅速前进了被窝里，并紧紧贴住了纯一的身体。
　　“呜噢噢噢！？”
　　遭到突袭的纯一马上反射性地从被窝里蹦了起来。
　　“你终于起来啦！”
　　樱先是露出了得意洋洋的表情——
　　“不过……真的……太好了……”
　　却忽然变得说话吞吐了起来。
　　“喂、喂喂，到底怎么了啊，樱？”
　　“要、要是连哥哥也不见了的话，我、我就……”
　　樱发出了快要听不见的细小声音，同时抱住了纯一。
　　“你说连我也不见了，到底是……”
　　“不见了——美咲和小环……还有学姐和明日美，大家……大家都全部不见了啊！”
　　看了看房间的时钟，现在已经将近十一点。樱也说自己昨晚睡得很沉，在三十分钟前被宇摩樽叫醒的时候才知道了这个事实。
　　纯一跟樱一起在别墅中仔细寻找了一遍。
　　各人的房间、入口大堂、客厅、厨房、洗手间、还有至今依然下着雨的庭院——可是到处都没有见到萌、美咲、环还有明日美的身影。
　　“大概是早上去散步了吧？毕竟大家的行李都还在。”
　　“但是，时间已经这么晚了耶。而且，如果留下我们外出的话，也至少应该留下一张字条啊。”
　　就算是发生了连留下字条的时间也没有的紧急事件，那为什么要只留下纯一和樱呢——这一点就是最大的疑问了。
　　“要说开玩笑的话，这样也太离谱了吧。”
　　纯一和樱回到客厅，坐在沙发上深深舒了口气。
　　樱也许是因为大受打击吧，从刚才开始就一直默不作声。
　　“就好像是突然失踪一样。”
　　要是热爱超常现象的杉并在场的话，在这种状况下他说不定会兴奋的手舞足蹈吧——本来想这个样子开个玩笑来逗樱笑一笑的，但是在如此沉重苦闷的
　　气氛中，那样做也似乎太欠缺考虑了。
　　据说会出现少女幽灵的事故现场，在实现愿望后变成红叶的神木，现在又来个突然失踪——难道正如环的占卜所显示的那样，确实是发生了什么灾难吗
　　？
　　“是我，都是我不好。”
　　樱好不容易才开口说道。可是，她的话中含义，纯一却无法立即理解过来。
　　“我在昨天晚上，要是没有去那个地方的话，就不会有这样的事……”
　　“昨天晚上，你说你出去散步了吧？”
　　樱默默地点了点头。
　　“对于白天见到的那棵‘许愿之树’，我总是感到很有趣，所以就自己悄悄去看了看。哥哥你也是听了明日美的话而感到很在意吧？”
　　“嗯，我觉得就好像初音岛的那棵樱树一样。”
　　樱也有着同样的想法。出于学术性的探究心和一丝好奇心，她昨晚就到许愿之树那里进行观察。
　　“我在近处仔细看了看，作为山红叶来说，那也算是相当有历史的老树了。不过，并没有像初音岛的那颗樱树的感觉……我是那么想的。”
　　“那件事，跟今天的事有什么关系吗？”
　　“你想想，昨天晚上，我曾经对各个这么说过吧？‘终于可以两人独处了呀’……”
　　听了樱的说明，纯一不仅倒吸了一口凉气。
　　“难、难道、你是——”
　　“我当然没有许下这样的愿望了！你要相信我，哥哥——！”
　　樱仿佛在乞求似的以恳切的口吻诉说道。
　　“不过，在我无意识的内心深处有没有‘希望能跟哥哥两人独处’的愿望，就真的很难判断了。”
　　难道说许愿之树听从了樱在无意识中渴望的“希望跟纯一两人独处”的愿望，并且擅自帮她实现了吗……
　　“好害怕……我还害怕呀，哥哥。”
　　当然，一般来说这种毫无根据、思维飞越过度的想法，纯一也会一笑了之吧。樱也一定会边说“不会有那种事情嘛！”边以开朗的笑容加以否定。
　　可是，樱过去曾经有过因为无意识中的愿望跟初音岛的樱树相呼应而使他人受到伤害的可悲记忆。
　　事到如今，已经无法得知那到底是她的无意识招致的结果还是纯属偶然了。但是纯一也知道，那件事直到今天还像一根刺般插在樱心中，而且时不时还
　　会让她隐隐作痛。
　　“我是坏孩子……”
　　樱一边自言自语一边无力地靠着纯一的身体，那小小的肩膀也在轻轻发抖。
　　“樱……”
　　“哥哥，我该怎么做好呢？该怎么做，才能让大家回来呢？”
　　也许是终于忍受不住了吧，樱把脸埋在纯一的胸前轻声哽咽了起来。纯一什么也没说，只是稳稳地抱紧了她。
　　也不知道过了多久……
　　“祈祷吧，樱。”
　　首先开口的人是纯一。
　　“为了让大家回来，祈祷吧。”
　　听了纯一的建议，樱有点迷惑了。这样做真的就能让大家回来吗？
　　“如果真的是樱的无意识愿望招致了这样的结果，那就要用更强的意识来覆盖那个愿望了。”
　　“但、但是……”
　　“当然，如果你一个人不足够的话，我也会跟你一起全力祈祷的。我们绝对不期望这样的结果，让大家都回来吧——就这样。”
　　这样做并不能保证真的取消樱的愿望，也不一定能让大家全都回来。但是，现在纯一能想到的，就只有这种孩子气的方法了。
　　“只要你和我真的打从心底里如此渴望的话，大家就一定会回来。而且首先适应你自己要相信自己啊……对吗？”
　　大概是觉得说了一些不太符合自己性格的话吧，最后纯一稍微有点害羞地向樱劝说道。
　　“嗯……我会尝试相信自己。而且，也会相信哥哥……！”
　　于是，在纯一的鼓励下，樱的表情也恢复了平日的光彩。
　　两人互相握着对方的手，闭着眼睛开始集中意识。
　　“求求你，把我最喜欢的水越姐姐、美咲、小环和明日美还给我吧！”
　　“樱所期望的并不是这样的事。求你，让大家都回来吧……！”
　　强烈的……强烈的……拼命灌注着强烈的思念，不断在心中祈求。
　　然后，两人都不约而同地缓缓睁开了眼睛——但是，别墅中依然是一片寂静。昨晚从客厅里传来的萌和美咲她们的欢笑声，现在也完全听不见。
　　“果然，这样还是不行吗……”
　　“不能因为一次失败就放弃。不行的话就来第二次，第三次……就算是一百次也要继续祈祷。”
　　纯一握紧了樱的手鼓励道。
　　“……的确是的！我不能就这样气馁！”
　　樱重新深呼吸了一下，然后再次闭上了眼睛集中意识。
　　“为了樱，请让大家回来吧！”
　　“我不想承受这种难耐的寂寞……请快点让大家回来吧……！！”
　　然后——
　　窗外传来了汽车逐渐驶近的声音。
　　“哥哥！”
　　纯一以无言的点头回应了樱的呼唤，然后立即赶往大门。
　　打开门一看，只见在淅淅沥沥的雨点中——萌、美咲和环，正从停在别墅门前的面包车中依次走下来。
　　“…………！！”
　　一看到三人的身影，樱连自己光着脚也毫不在乎，首先就飞奔着向萌跑去，紧紧抱住了她不放。
　　“太好了……真的……你们终于回来了……”
　　听了樱从心底里挤出来的这句话，美咲满怀歉意地道歉道：
　　“我们这么晚才回来……真的很对不起。”
　　“我好寂寞，我好害怕呀……”
　　“对不起啦，不过，已经没事了喔。”
　　萌就像母亲一样以柔和的眼神注视着樱，同时温柔的抚摸着她的脑袋。樱似乎也终于冷静下来了。
　　“到底发生了什么事？”
　　“是的，其实……”
　　据环所说，早上起来之后，三人就决定外出散步，并且便到附近的农园转一转。
　　“因为那时候也已经停雨了，而且听说明日美说来回也不需要三十分钟，所以我们就没有打扰还在休息的你们两位，自己外出了。”
　　在环她们到达农场之后，经常有来往的那位农场主，就把早上刚采摘的新鲜蔬菜和刚榨的鲜牛奶分给了她们。
　　“然后，当我刚想说‘朝仓君他们也应该差不多起床了，我们回去吧~’的时候，又突然下起骤雨了呀~”
　　所以，萌她们又慌忙跑回了农场，后来农场主就决定用车把她们送回来别墅——
　　“接下来又发生了农园的小牛从牛屋逃了出来的事故，结果农园的各位都不得不全体出动去把牛抓回来。”
　　“而且在这次骚动的途中，又发现养着的那匹马好像快生孩子了……”
　　总的来说，就是连续不断地发生了许多意料之外的事情，结果一直拖到这个时候才回来。连续发生的这许多事，基本上都是可以用“原来是这样”这一
　　句话来概括的寻常事件。
　　“但是，看到马儿被生下来的场面，还真是令人感动呢~刚生下来就能自己在地上站稳脚，真了不起呀~”
　　看到萌以跟平常无异的语调讲述着小马生下来的情景，纯一才终于松了口气。
　　（什么嘛……原来不是什么突然失踪吗……）
　　非但不是突然失踪，而且根本就不是许愿之树的作为。一切都是偶然的重叠和樱的思虑过度——这样放下心来也只是一瞬间的事。
　　“说起来，明日美她在哪里呢？”
　　听了美咲的提问，樱环视了一下周围，却没有见到明日美的身影。
　　“咦？她不是跟大家一起去的吗？”
　　“似的，外出的时候的确是在一起，但是她在途中说忘记了拿东西就回头了，我还以为她在这里呢。”
　　一度恢复了笑容的樱，表情又再次变得凝重起来。
　　“如果是明日美的话，我想应该不会迷路的……大概是到什么地方避雨去了吧。”
　　过了一会儿，樱仿佛想起了什么似的抬起脸说道：
　　“……我……去把她找回来……！”
　　她转身回到玄关穿上鞋拿起雨伞，然后就像一阵风似的从纯一他们身边冲了出去。
　　“喂、喂喂，你到底要去哪里！？”
　　“大家都在这里等着吧！”
　　樱的身影一下子就消失了。
　　没有理会愣住不动的萌她们几个，纯一嘀咕了一句“真累人”，就马上追着樱飞奔而去了。
　　“——喂、喂喂，等一下，樱！”
　　等到纯一好不容易追上了樱的时候，两人已经置身于昨天前往温泉时走过的那条路了。
　　“哥哥，你也跟来了吗。”
　　“呼、呼、呼……别说什么‘你也跟来了吗’了，关于明日美去了什么地方，你难道有什么头绪吗？”
　　“嗯……有啊。”
　　气喘吁吁的纯一随口问了一句，却得到了出乎意料的答案。
　　“昨天晚上，在我悄悄去看那颗许愿之树的时候……其实，那里已经有先到一步的来客了。”
　　纯一的脑海中，回想起昨晚在庭院遇到的另一个人物。
　　“……对，就是明日美啊。”
　　即使从樱的口中听到了这个名字，纯一的脑海中也还是留着一个“为什么”的疑问。昨天，在提起那棵树的时候，她对于那个传说所怀报的是绝对否定
　　的态度。
　　“明日美，她看起来好像是正在向那棵树许什么愿呢。因为我只是躲在远处看，所以也不知道她许的愿是什么……”
　　“好，总之我们就先去那课许愿之树附近看看吧。”
　　明明向大家说那个传说不可能在现实中出现，但是自己却瞒着别人去许愿……她所祈求的愿望到底是什么呢？
　　樱和纯一加快了脚步，前面已经能看见河滩和许愿之树了。
　　“哥哥，在那里——！”
　　樱所指的地方，是许愿之树的根部——有一位少女正背靠着树干躺在那里。
　　“！？明日美……！”
　　纯一连忙跑过去摇了一下明日美的身体。虽然稍微被雨淋湿了，但体温并没有下降，呼吸也很正常。
　　“明日美，振作点！”
　　
　　[[IMG,7b50ed4d8fefe3509f5b159092d08471,379,519,47713]]
　　
　　“啊、唔……姐、姐……”
　　在樱的呼唤下，明日美开始有了反应。她仿佛在说梦话似的呻吟了起来。
　　“明日美……！”
　　明日美那紧闭的双眼终于慢慢睁开了。
　　“明日美，醒了吗？是我呀？哥哥也在这里啊？”
　　那仿佛还在做着梦似的空虚眼神，正开始逐渐恢复原有的光彩。
　　“樱、小姐，和……朝仓先生？”
　　“嗯，你没事吧？有没有哪里觉得痛——”
　　“姐姐在哪里？香澄姐姐呢……？”
　　香澄——那是第一次听说的名字。
　　“姐姐？你是自己一个人到在这里的啊。”
　　这时候，从明日美的大眼睛中滑落了一缕清泪。
　　“我、我……跟姐姐在这里……”
　　说到这里，明日美就低着头轻声抽泣了起来。
　　“我说，如果可以的话，你可以告诉我们你姐姐的事吗？”
　　“但、但是，就算我说了这种事，也一定……”
　　“没关系！我们都对这种事非常熟悉了！……对吧，哥哥？”
　　“嗯，算是吧。”
　　自己和樱实际上是伟大魔法师的孙子，还懂得使用一些微不足道的魔法——就算向明日美说明这些事，也只会让她更加混乱而已，所以还是绕个弯来说
　　比较好。
　　“不管你说的是什么事，我们都一定会相信明日美的。”
　　“所以，可以告诉我们吗？就把明日美在这里体验的事情说出来吧。”
　　樱和纯一都绝对没有用好奇的眼光看待自己，而是以认真的态度向自己询问——两人的这份心意已经确实地传递到明日美的内心了。
　　“明白了，我就说吧，”
　　在许愿之树下避雨的同时，明日美的说明开始了。
　　“昨天，我也跟大家说过因遭遇交通事故而去世的朋友的姐姐那件事吧。那个……其实是骗人的。”
　　纯一和樱都尽量不插嘴，默默地倾听她的讲述。
　　“正确来说，是‘我的朋友’这份是骗人的……对不起！”
　　“也就是说，那其实是明日美，以及你的姐姐——香澄小姐的事情吧？”
　　“是的。三年前……正好也是这样的下雨天。我和香澄姐姐遭遇了事故。两人都受了濒死的重伤……尤其是本来身体虚弱的我，已经被宣告了生还可能
　　性近乎于绝望。”
　　光是想像一下她当时的痛苦，两人就感觉胸口被什么塞住了似的，难受的说不出话来。
　　“但是……通过把先断气的姐姐的心脏移植到我身上，我竟然奇迹般地保住了性命。”
　　明日美自然而然地把手搭在了心脏之上。
　　“我之所以能毫无后遗症地过着普通人的生活，都是多亏了姐姐的心脏。”
　　就算是姐妹也好，要进行器官移植——更何况是心脏移植——毫无疑问是超高难度的手术。她的生命能延续下来，实在不得不称之为奇迹。
　　“但是，昨天所说的故事中，幸存下来的妹妹——也就是明日美你了——因为感觉到自己被姐姐所憎恨，在事故之后就没有再来这里了吧？”
　　“是的，我一直感到很害怕。如果在那个事故现场出现的是姐姐的幽灵，是因为怨恨我而无法成佛的话，我就……”
　　明日美无法接着说下去，只是紧紧握住了按在心脏上的手。
　　这种举动就好像在说，要是被那样怨恨的话，我宁愿把心脏交还给姐姐——希望可以用以我的性命为交换，让姐姐活过来。
　　“我曾经想说服自己不要再继续深入去想这件事，就这样忘记算了。但是，听美咲小姐说要跟朋友们来这座别墅度假，我刚想忘记的那份思绪，又再次
　　……”
　　就算心里再怎么想“忘记吧，忘掉一切”地劝说自己，对明日美来说，姐姐——香澄的存在也还是太重要了。
　　“所以，你就在想起姐姐的同时，又想起了这课‘许愿之树’了吗？”
　　“是的。昨天晚上，我悄悄来到这里向这棵树许了愿——‘我想见香澄姐姐，见到她之后，再询问她真正的想法……就这样一次又一次地向它许愿。”
　　樱所目击的情景，就是她正在许愿的场面了。
　　“昨天直到最后也没有发生任何事。所以我就想传闻果然就只是传闻，打算就此放弃了。但是，今早起来的时候却听到了声音……听到了姐姐的声音。
　　”
　　在那个声音的引导下，明日美来到了外面。
　　正好在这时候，碰到了正准备外出散步的萌等人。明日美当然也不能告诉她们自己的目的地，于是就在途中找了个借口跟她们分开，然后再独自前往河
　　滩。
　　在突然下起来的骤雨中，明日美确实亲眼看见了在许愿之树下伫立着的人影。
　　那个人，正是自己衷心祈求着希望见到的人——同时也是一直以为无法再相见的人。
　　“姐姐……？”
　　“太迟了吧，明日美。”
　　那个人——香澄以跟三年前无异的笑容迎接了明日美。
　　“真的、是姐姐吗？”
　　“讨厌啦，真是的。连姐姐的脸你都忘记了吗？”
　　当然不可能忘记。在这三年里从来没有忘记过片刻的，自己最喜欢的姐姐，如今就在眼前。
　　明日美没有理会哗啦哗啦留个不停的眼泪，径直扑进了香澄的怀里。
　　“姐姐、姐姐……我、我……”
　　香澄温柔地抱住了泣不成声的明日美，仿佛在为她梳理头发似的抚摸着她的脑袋。
　　“明日美你真是的……你根本没有必要道歉呀。”
　　被说中了自己心思的明日美不禁猛然抬起头来。
　　“为什么你会觉得姐姐会怨恨你呢？那种事根本是不可能有的啊。”
　　“但是，人家都说那个事故现场有幽灵出现……”
　　明日美故意避开事故现场的理由之一，就是事故后传闻经常出现的少女幽灵。
　　“那种地方呀，本来就是浮游灵的集中点嘛。而且姐姐根本就不在那里喔？”
　　“咦？”
　　“姐姐呀，其实一直都是在明日美的身边。”
　　香澄在抱着明日美的手臂中注入了更大的力量。
　　“从那天开始，姐姐就一直跟明日美在一起啊。但是把我的声音和思念传达给明日美的方法，就只有一个……”
　　在姐姐的拥抱下，“噗通、噗通”的心跳声就在明日美体内回响起来。
　　“那就是化作明日美的心脏，一直跳动下去——通过跟明日美一起生存下去，姐姐才能不断地想明日美传达信息呀。”
　　——啊啊，是吗，原来是这样。
　　听了香澄的这句话，明日美就理解了一切。
　　“这‘噗通、噗通’的从自己体内响起的心跳声，原来是自己最喜欢的姐姐给自己传来的信息啊。”
　　这就是姐姐三年来和生前一样跟自己共同欢笑，共同悲伤、共同烦恼、共同生活的……最重要的证明。
　　“该道歉的应该是我才对。至今为止，我都一直让明日美怀着如此痛苦的心情……就算是被怨恨也是合情合理的。”
　　“没、没有那回事！我实际上是想向你道谢的。多亏了姐姐的心脏，我现在才能好好活着！就算说几千遍、几万遍‘谢谢你’也不够啊……”
　　说到最后，明日美的声音已经变成了不知是说话还是呜咽的悲痛叫喊声，一次又一次地重复着“谢谢你”这句话。
　　“明日美……姐姐从今以后都跟你在一起呀。”
　　为了安抚像小孩子一样哭个不停的明日美，香澄温柔地拥抱着她。
　　“——然后，我不知不觉得就哭累了，最后还睡了过去……醒过来的时候，就看到你们两位站在我的面前。”
　　就这样，明日美的说明结束了。
　　雨不知什么时候已经停了，秋日的晴空逐渐从白云间探出脸来。
　　“太好了，明日美……你的愿望终于实现了啊，而且还见到了姐姐。”
　　樱就好像感同身受似的，滴答滴答地不断掉着眼泪。
　　“你相信我说的话吗……这种像童话故事一样的事情……”
　　“当然了，我们不是说好了会相信你的吗？”
　　纯一在女孩子面前固然是强忍着眼泪，但也深深相信这并不是做梦和空想，而是真正发生过的事。
　　“啊……这棵树……”
　　顺着明日美的声音抬头一看，之前都是清一色绿色的许愿树的树叶，就好像播放录像时按下快进按钮似的迅速变成黄色，接着又变成了红色。
　　（明日美，谢谢你……）
　　听到突然在耳边——或者应该说在脑海中响起的声音，纯一和樱不禁互相对视了一眼。
　　“姐姐！？”
　　在染成了犹如旺盛燃烧的火焰般的朱红色的许愿之树上，所有的树叶同时飞散飘落。
　　一阵强劲的烈风就在这一瞬间吹过，那些红叶就好像一件红衣裳似的翩翩舞动，随后就消失到远方去了。
　　尽管在时间上只是短短的数秒——也就是一瞬间的事，但是对目睹了这一幕的纯一他们来说，那简直是梦幻般的瞬间。
　　当天晚上，太阳已经没入了地平线，夜空中正挂着一轮圆月。
　　纯一他们所乘坐的返回初音岛的渡船中，恰好正在举行名为“赏月祭”的活动。
　　甲板上设置了充满赏月情调、装饰有华丽的稻穗和供品的小型舞台，同时还专门对女性客人提供浴衣免费出租和打扮的服务，让乘客们大饱眼福。
　　当然，樱她们也认为这是个难得的好机会，于是也穿上了浴衣走出了甲板。
　　“说起来，今天是十三夜呢。”
　　所谓的十三夜，就是指农历九月十三晚上，在初音岛附近也会有不少人供奉起豆子和栗子。相对于农历八月十五夜的月亮——十五夜被称为“芋名月”
　　，十三夜则被称为“豆名月”或“栗名月”，有时候还被唤做“后之月”，是日本特有的节日。
　　“顺便告诉你，十五夜和十三夜，如果忘记了其中一次赏月，就被称为‘单赏月’，会被人家讨厌的喔？哥哥，你知道吗？”
　　系着淡桃色蝴蝶结、身穿浴衣的樱，仿佛找准了机会似的以炫耀的口吻向纯一说明道。
　　“十五夜……我忘记了。毕竟是一个月前的事嘛。”
　　“真是的，你还是那么不解风情耶，哥哥。”
　　樱虽然嘴上这么说，但在海上这个出乎意料的地方，还能穿着充满日本情调的浴衣来赏月。樱似乎对这样的环境感到相当满意。
　　“那个那个，如果要赏月的话，我们就到最高层的甲板上赏吧！”
　　樱拉着纯一的手，还没等他回答就把他拉到了渡轮甲板的最高处。
　　“呜哇~果然在海上看到的月亮好大喔！”
　　幸好甲板上并没有其他客人，就只有纯一和樱两人而已。
　　在皎洁的月光下，能远远望见的那个小岛轮廓就是初音岛了。
　　“话说回来，这次旅行还真是发生了很多事啊。”
　　跟樱站在一起的纯一，把身体靠在甲板的栏杆上，抬头仰望着月色。
　　“嗯，而且还交了明日美这个朋友呀。”
　　跟明日美到别的时候，她还主动提出寒假的时候一定会来初音岛游玩。
　　“当然是欢迎至极啦！我们大家一起玩吧！”
　　“是的，到时候请多多关照！”
　　从她的表情来看，似乎已经抛开了所有思想包袱——纯一和樱都有这样的感觉。而且她还有那位名为香澄的无可替代的姐姐一直陪伴在身边，已经完全
　　没有必要担心了。
　　“而且呢，我通过这件的事还学到了很多东西。”
　　“噢，那到底是什么呢，芳乃老师？”
　　纯一用拳头当麦克风摆出了采访的姿势向樱问道。
　　“首先，我知道了世界上还有许多我们无法想象的、不可思议的事情。”
　　亲眼目睹了许愿之树的奇迹的纯一，也对此表示同意。
　　“另一点就是，在电视剧里面经常会听到‘世界上如果只有我们两人该多好呀’之类的台词……我还是觉得很讨厌。”
　　“那到底是为什么呢？”
　　“必须有跟自己要好的人，也必须有全世界的人。两人应该是在无数人之中的两人……那样才算得上是特别的呀。”
　　樱稍微有点害羞地红起了脸。
　　“虽然很想两人独处——但是‘世界上只有两人’的话，我已经不想再体味了。”
　　那绝对是樱发自内心的真心话。并非只有自己两人获得幸福，而是让喜欢自己的所有人都一起获得幸福——只有这样才是真正的幸福。
　　“原来如此，芳乃老师还真是贪心呢。”
　　“真是的，别开玩笑嘛，哥哥。这种特别，其实是非常普通、非常容易得到的东西喔？”
　　樱把身体依傍在纯一的胸前。
　　“你看，我已经抓住了喔！”
　　“那么，我也抓住了。”
　　承受着樱的身体，纯一以臂弯紧紧拥抱着她娇小的身躯，同时注视着樱。
　　“啊……”
　　眼前的樱那头美丽的金发，在海风中和月光下轻轻飘舞，闪闪发光。明明是那么熟悉的面孔，今天看起来却似乎特别光彩照人。
　　“……昨天的事，我们继续吧？”
　　“咦……？”
　　纯一没有等她回答，就在樱的嘴唇上亲吻了一下。
　　“嗯……”
　　嘴唇把彼此的温暖和激情都传递到了对方的身上。
　　一会儿，两人仿佛在留恋着那温柔的触感似的离开了嘴唇，再次凝视着对方。
　　“嘻嘻嘻……可以请你再来一次吗？”
　　“悉从尊命。”
　　然后，两人又进行了第二次的接吻。
　　间奏
　　——来自樱的信——
　　My Dearest 哥哥：
　　呀嗬！你还好吗~？
　　嗯？你问我“不是刚刚才一起回来吗”？
　　哎呀呀，你真是不懂的浪漫耶。人家偶尔也会有想把思绪寄托在信纸上的时候呀。现在就正好是那个时候。
　　今天，明日美来信跟我说，她正在本岛的学校努力读书呢。
　　因为跟姐姐重逢之后解开了误会，她觉得现在的心情非常轻松喔。还说以后不会再为这种事而烦恼，好好珍惜姐姐给自己的生命活下去。我看她那边已
　　经没有问题了。
　　关于这次的事，我也细想了一下。
　　就像初音岛的那颗“不枯之樱”和这次的许愿之树那样，被唤作古木和神木的树，说不定都是蕴含着某种特殊力量的呢。
　　虽然我也不知道具体是什么样的力量……对了，比如说会不会蕴含着人的“思念”之类的。
　　而且原有的思念又唤来了另一个人的思念，这些思念一点点地在它的身体中沉积起来……明日美姐姐的幽灵之所以出现许愿之树那里，也一定是因为被
　　谁的思念吸引了过来吧。我是这么认为的。
　　咦？你说拥有博士称号的我不该说这些不合身份的非科学话题？
　　错啦错啦，世界上还有许多无法单以科学来说明的事情喔？我们的奶奶，还有我们有的魔法也是，科学根本就没办法证明嘛。
　　不过，我觉得这样也很好。
　　光靠科学的话也不能让世界变得幸福，而魔法也不是万能的。说到底，还是取决于使用者的心……没错吧？
　　啊~好久没写过这么长的日语，我都开始有点困了。
　　等我悄悄把信投进哥哥的信箱之后，今天就要上床睡觉了，嗯。
　　那么明天学校见，晚安。
　　                                                  With love and best wishes 樱
　　追记：
　　那个，之前的测试，成绩相当糟糕耶？我在学习方面是坚决采取严格方针的，你要好好学习才行喔？