　　隔天很不巧的是个雨天。这是从梅雨结束之后久违的雨天。这天小空正带着小雏，前往托儿所。由于小空一手拿着伞，另一手则紧紧牵着妹妹，所以走起路来不太方便。不过，对于小雏仍有回握自己手的反应，让小空感到高兴。
　　穿着黄色雨衣的小雏，还是跟先前一样，总是低着头，看着自己脚边。
　　平常碰到雨天总是用雨靴在积水中刻意溅起水花，边唱歌边小跳步前进的妹妹，现在却是默默的低着头，缓缓走着。
　　这让小空回想起一年前，佑理跟信吾刚失踪的那个时候。
　　当时自己内心充斥着孤独与恐惧。要不是身边有两个妹妹跟佑太，自己多半无法承受住那样的现实吧。一想到那种悲伤此刻正在折磨小雏，就令小空感到难过。
　　尽管如此，小空还是带着笑容。因为现在有个地方跟一年前不同。那就是我们已经能成为小雏的支柱了。
　　「啊，小雏你看。已经有在卖七夕饰品了呢。」
　　小空带着跟往常一样的笑容，指着便利商店这么说道。
　　「真的耶。」
　　小雏望着店面的七夕装饰，略有所思地歪着脑袋。
　　小雏那试着回想起重要事情的表情，看起来相当可爱。
　　「已经快到七夕了吗。时间过好快呢。」
　　小空带着感叹所说的这句话，当中隐含着三个意思。
　　一个指的是沙夏提议是否要同居的回答期限即将到来。再来是自己十五岁的生日。而到隔天，则是佑太的生日。
　　必须要思考的事情实在太多，再加上这一个月发生的各种事情又都撞在一起，感觉时间彷佛一转眼就过去了。小空让自己重新振作精神，对小雏露出微笑。
　　「小雏在托儿所那里，也有要许七夕愿望吗？」
　　「嗯……」
　　小雏露出态度模糊的笑容。手里撑着小伞的幼女，这时脸上有着些许成熟。
　　「小雏决定好要许什么愿望了吗？」
　　「……还没有。」
　　小雏稍微别开的视线，让小空察觉了小雏的想法。那是个不愿让姊姊感到困扰的小雏，所不愿说出的心愿。如果换成在几天之前，小雏肯定能轻易说出答案。
　　「……是吗。」
　　小空这么说完，便紧紧地握着小雏的手。我们跟小雏在一起。我们会一直在一起的。
　　小空注视着勇敢的三女，彷佛像是要让自己的心意包覆那娇小的身躯一般。
　　「好！这样应该就没问题了。」
　　在雨中拿垃圾去丢，实在不容易。我正在陆续将家申的垃圾搬到屋外。由于先前的大扫除，所以家里有平常三倍以上的垃圾袋。
　　「佑太，你好辛苦喔。需要帮忙吗？」
　　当我正打算跑第三趟的时候，一个带着笑意的声音这么对我说道。
　　「小琹，没问题的。这是最后一趟了。」
　　「真是的，哪里没问题啦？」
　　看我一手拿着伞，一手同时提着三个垃圾袋，小琹立刻上前将垃圾袋从我手中抢了过去。
　　「佑太，你还打算让自己累倒吗？而且你太匆忙了，垃圾袋的袋口都没封紧呢。要是被乌鸦盯上，可会很麻烦的。」
　　小琹就像是在教训小孩似地，手叉着腰，对我这么说道。
　　「啊哈哈，真不好意思。」
　　看见小琹这个样子，我不禁失笑。
　　「我、我说了什么奇怪的话吗？」
　　似乎是对我这意外的反应感到吃惊，在我面前的可爱高中女生露出困扰的表情。
　　「啊，没有啦。不是你说了什么奇怪的话，我只是觉得你刚才的模样，好像我们刚见面的那个样子。」
　　「这样啊……」
　　听我这么解释，小琹先是会意地露出笑容，接着脸颊有些泛红。
　　我们在将垃圾袋拿到垃圾弃置区的路上，一路闲聊着。
　　「那时候真的很抱歉。我胡乱想像佑太你的为人，所以才……」
　　「没有啦，我想那也是当然的。毕竟在三个失去双亲的女孩家里，突然有个莫名其妙的男人住进来嘛。」
　　「别、别这么说……佑太你才不是什么莫名其妙的男人呢！」
　　小聚连忙这么说道。等一下，你当时可是一点都不信任我呢。对小琹这般反应，我在内心不禁苦笑。但我也很庆幸小叶后来能谅解我状况。而且我也受了她许多帮助……
　　这样说起来，那时我好像还有碰到一名对小空爱到忘我、对人没什么礼貌的少年。但感觉好像已经是很久以前的事了。我甚至无法相信那些都还只是去年秋天的事。都是有大家的帮忙，我们才得以拥有现在的生活。可是……当时小琹对我的怀疑，我认为是正常的反应。
　　毕竟那是在只有未成年女孩的家里，加入一名未成年男性的奇特状况。
　　「哈哈哈……话说回来，看在外人眼里，真的是个很不可思议的状况呢。」
　　从天上阵下的雨滴，彷佛在诠释我此刻的心情。
　　「才没有……」
　　或许是我的表情透露出了心事，只见小琹放下手中的垃圾袋，注视着我。
　　「佑太，是发生什么事了吗？我能够帮忙吗？」
　　面对眼前表露出担忧的少女，我摆出希望人安心的表情。
　　「没什么事啦。我们动作快点。不然我们都要迟到了。」
　　我用防乌鸦的网子盖住垃圾袋，接着这么催促小琹。小琹虽然带着有些无法释怀的表情，但还是顺着我的意思。我真没用，看来我又让身边的人担心了。
　　明明是个就快二十岁，要成为大人的人了，真是丢脸。我进到屋内，看了看清理整齐的玄关跟客厅，接着我便回到当成我房间使用的信吾姊夫书房，做好出门的准备。目前我的私物都集中在房间一处，房内大半都还是维持信吾姊夫生前的模样。当中还有我从八王子搬来之后，到现在都还没有拆开的纸箱。
　　等到七夕，沙夏肯定会再次来到这个家。到时根据小空她们做出的答覆——我这些行李。可能还得再搬动一次。尽管三姊妹应该会挽留我，但是——因为对我来说，我拥有了比自己更重要的东西。
　　望着落在校庭内的雨，坐在窗边的小鸟游美羽，一脸若有所思的模样。
　　「……唉。」
　　每次美羽发出叹息，都会让班上男生掀起一阵骚动。
　　当美羽发出第一次叹息的时候，终于有个有勇气的男生上前问道：
　　「美羽！你有什么心事吗？可以跟我商量喔！」
　　「咦！？」
　　吃惊的美羽看见站在自己面前的男生，是在六年级重新编班时，才跟自己同班的人。虽然美羽有跟他交谈过几次，但对这个人并没有太多印象。美羽努力让自己的脑袋加速运转。
　　「啊、啊哈哈…呃……你是叫宏治吧？不、不要紧的。我没什么心事啦。」
　　「美羽……原来……你还记得我的名字……」
　　只见那个男生就像是忘记自己原本开口的目的似地，表情亮了起来。
　　「你真是傻瓜。别站在那儿为这种事开心啦。美羽，有心事就跟我说吧。我会帮你的。」
　　「少来，小诚很笨，根本帮不了忙。我就不一样，我家里不但有钱，成绩还是班上第六好的，要帮什么忙都不成问题喔！有心事就跟我说吧。」
　　一旦有人打了头阵，班上其他男生便接二连三涌到美羽身边。
　　「呃…没有啦……呃……唉～」
　　美羽像是求助般转头看了看教室。这种时候，身为美羽挚友的小祥是最可靠的。她那不输男生的块头，加上豪迈的个性，肯定知道要如何应付眼前的状况吧。
　　可是。小祥，也就是杉原群子，这时偏偏不在教室。因为她正巧被老师找去帮忙的关系。所以这时想要脱困，就只能靠美羽自己努力了。
　　「唔…唔！该怎么办啦。」
　　再怎么样，自己都不能老实说出，自己是因为亲生母亲最近会来家里——因为母亲说想要跟大家住在一起，所以才会如此烦恼的事实。沙夏是个光是到学校来参加教学观摩都会掀起骚动的人。要是知道这件事，班上的男生可能会趁机提出想到家里玩的要求。
　　美羽这时深切明白，自己是个不擅和他人倾诉自己烦恼的人。对班上大半的同学来说，多半根本无法想像美羽所置身的状况，而美羽自己也无法好好解释。因为意外失去双亲、和没有血缘的舅舅同居，而且自己其实跟姊妹没有血缘。
　　尽管如此，美羽并不认为现在的自己是「不幸」的人。自从沙夏说想要一起生活之后，美羽便反覆思考，现在美羽了解到，最重要的还是感情。
　　小空、佑太为大家所建立起的「现在」有多么宝贵，美羽认为自己是最能体会的人。
　　同时，美羽也明白，从今晚再经过几天时间……就将会决定往后他们一家人的生活样貌。
　　最能让大家幸福的结论，究竟是什么？每当美羽想到这个问题，就忍不住叹气……可是。
　　「美羽！」
　　「美羽！」
　　「我就趁这个机会说清楚吧……美羽，请和我交往……唔哇！」
　　趁乱向美羽告白的男生，立刻被身边的人一齐摆平。
　　看样子，自己似乎连慢慢烦恼的时间都没有。美羽因为跟先前不同的理由叹了口气，接着为了平息眼前的状况，开始全力发挥自己的社交能力。仔细想想，自己这样的做法，从双亲还健在的时候就是这样。应该说因为最近家庭的烦恼变多，所以自己才有些疏忽了。
　　——我这个样子，大概会被妈妈笑吧。
　　拥有媲美偶像美貌、拥有一头金发双马尾的活泼美少女，接着花费十五分钟的时间，给出一个让所有男生都能释怀的答案，就结果来说，美羽也让自己后援会的成员又增加了三十名以上的会员。
　　看见大型竹饰的托儿所孩子们，大家眼中都充满兴奋之情。
　　「今天大家要一起制作七夕装饰。等等会轮流发色纸给每个人喔。」
　　每个孩子手里很快就五颜六色的色纸。而孩子们也为了各自喜欢的颜色开始互相交换，让气氛变得热闹起来。
　　「大家都拿到色纸了吗？那么，大家要仔细看老师怎么做喔～」
　　这么说完，保育士便将正方形的色纸反覆折了几次，随后沿着折痕用剪刀剪出缺口。最后保育士将色纸展开，将边缘彼此贴和，就完成了一个漂亮的格状提灯。看见提灯的孩子们，立刻「哇～」地发出欢呼。
　　「好，老师接着冉做一次。有什么不懂的地方，要记得请教年长组的孩子喔。还有，在使用剪刀的时候，不可以将剪刀对人，也不可以东张西望喔。」
　　孩子们精力充沛地回了声「好～」，没多久大家便纷纷动手制作提灯。
　　「小雏，教我！」
　　在制作提灯的时候，有几个年少组的孩子，立刻就聚集到小雏身边。
　　「小雏，这里要怎么做？」
　　「小雏，这里怪怪的耶～」
　　「……呃～等一下。大家轮流来啦～」
　　小雏努力地想回应年幼孩子们的期望。不过，当小雏这样照顾其他孩子的时候，也让聚集在自己身边的人数逐渐增加。就在这个时候，一个女孩带着高笑声插口，
　　「喔～呵呵呵呵！年少组的各位，这样一起聚到小雏身边，想必会让小雏感到困扰的。我来教你们吧！」
　　「咦～小佳教啊～」
　　「什么！？等一下，这是什么意思！？」
　　「因为，小佳做的，形状不一样嘛～」
　　「感觉歪歪的，一点都不可爱～」
　　「这、这是我为了这天特地研究的，这可是很棒的！这可是很难做的呢！」
　　虽然公佳为了这天特地到图书馆去借了摺纸的书，从一个礼拜以前就一直特训，但似乎努力过头，搞到没有人能看懂的样子。
　　「好了、好了，别吵架。」
　　当公佳跟孩子们吵闹起来的时候，保育士这么出声制止。
　　「如果不乖，星星就不会帮大家实现愿望喔～」
　　听到保育士这句话，小雏的身子震了一下。
　　「装饰做好之后，接着大家就要在短签上写下心愿，然后挂到竹叶上去。心愿要跟家里的人一起写喔。不守规矩的坏孩子，愿望不会实现喔～但老师知道大家都是乖宝宝，所以一定会守规矩的，对吧？」
　　「嗯～我很乖～」
　　「我也是！我也是！」
　　「爸爸跟妈妈可是每天都会说『公佳很乖』呢！」
　　在孩子们争先恐后主张自己是乖宝宝的时候，只有小雏低着头，一脸困扰的表情。察觉到小雏如此反应的保育士，开口问道：
　　「小雏，你怎么啦？」
　　「咦……没有，没什么！」
　　最近欠缺活力的托儿所偶像，看来颇为勉强地挤出笑容。为此感到担心的保育士，正打算继续跟小雏说话的时候，一个年少组的孩子突然哭了起来。似乎是有孩子把色纸弄破了。
　　「乖、乖，别哭。换一张色纸就好了。」
　　就这样，保育士没能继续询问小雏原因，连忙赶到大哭的孩子那里去了。
　　正因为这样，保育士没能听到小雏口中低声说出的话语。
　　「小雏的心愿……已经……没办法实现了……」
　　那是十分微弱、却充满惆怅的话语。
　　当第一堂课结束，我便前往图书馆。尽管是偏早的时间，图书馆内却仍有不少人。这样说起来，最近也差不多是大家要交报告的时期了。想到这里，虽然我心中不免有些焦虑，但我今天是为了其他事情过来的。
　　「呃～法律相关书籍……有了。」
　　我从光看就觉得头痛的专业书籍当中，来到了书背感觉格外厚重的一区。
　　「唔哇！全都好大本啊……」
　　虽然我算是喜欢看书的人，但也要看内容而定。如果有人要我用这种像是水泥块般的书享受阅读乐趣，我可是千百个不愿意。
　　可是，现在不是我说那种话的时候。我硬着头皮乱挑了几本书，做好试着独看看的心理准备，接着捧着以六法全书为首的几本书，找了个位置坐下。我先翻了翻目录，寻找哪几页可能会有我想查的内容。五分钟后。我亲身体会到这项工作有多么艰钜。
　　「找、找不到……」
　　没错。法律相关书籍似乎丝毫没有考虑到读者的方便，不管怎么看都十分复杂难解。我光是寻找自己想知道的条文，就花费了难以想像的精力。
　　「这样搞不好先在网路上搜寻过可能比较好……」
　　正当我这么抱怨自己的失策时，有个熟悉的面孔在我对面座位坐了下来。
　　「佑太，你怎么一脸苦瓜脸呀？」
　　菅谷美纪探着身子，看了看我手边的书。
　　美纪是个给人柔和印象的可爱同学，也是网球社的社员。她不知为何曾对我这样的人开口告白，而我还拒绝了人家，我们之间就是这样让我有些惭愧的关系。后来美纪还是继续以朋友的身份跟我来往，在我有困难的时候也会提供帮助，是个我实在配不上的好人。在可莉叶的工作，美纪也还帮我代了不少班呢。
　　「六法全书？佑太，你是念法律的吗？」
　　「啊，没有啦，这是……我只是有些东西想查，所以才……」
　　「是喔，不是准备考试吗？呃…我可以问你想查什么吗？」
　　美纪带着顾虑这么问道。
　　「……你听过法定代理人这个词吗？」
　　我其实没什么好隐瞒的。我这么做，也是要让我成为法定代理人的良子姑妈所做的提议。等我年满二十岁，就能利用法定代理人的制度。法定代理人似乎除了在形式之外，也能让我成为获得社会承认的三姊妹｜“父亲”代理。
　　「我是听姑妈这么说过，才想说自己要仔细了解之后再考虑，只是……」
　　我实在不好意思说自己才刚开始查，就感觉会遭遇挫败了。
　　「是这样啊，原来佑太在想这些啊。」
　　「其实我也是最近才被人告知『还有这种方法』的。」
　　我抓了抓头，掩饰自己的害臊。
　　「啊，这件事可能的话，希望能帮我保密。我虽然不打算特别隐瞒，但我希望在跟小空、美羽她们讲这些事情之前，能先学到可以自己向她们说明的地步。」
　　「嗯，没问题。我不会跟任何人说的。所以这是只属于我跟佑太两个人的秘密罗。」
　　只属于我们两人的秘密……这样听起来好像还挺暧昧的。
　　「不过，我还挺高兴的呢。没想到佑太会愿意跟我说这么重要的事。」
　　笑容灿烂的美纪，看起来就像是少女漫画的主角一样。
　　「会、会吗？我给人的感觉有那么不喜欢说话吗？」
　　「我不是那个意思啦。该怎么说……比较像『我不能给别人添麻烦，凡事都要自己设法解决！』的感觉吧。」
　　这样说起来，好像真是那样。我刚收留三姊妹的那个时候，确实总是满脑子凡事要自己设法解决的念头。也因为这样，我搞砸了一些事情，也有不少因此反而给人添麻烦的状况。光是回想到这些，就让我觉得羞愧。
　　「这样子，可以算佑太愿意向我敞开心胸了吧？」
　　「感觉这样讲，听起来好像在说不听话的宠物一样呢。」
　　「呵呵。这样代表我也不是告白被你甩掉吧。」
　　「唔……」
　　她说出来了。
　　「啊，抱歉。我并没有生气或调侃你的意思。」
　　「不会，没关系的。」
　　人缘好，让我完全配不上的美纪，对于拒绝她告白的事，我到现在还是感到愧疚。更重要的是，对于还是跟以往一样，以朋友身份跟我开朗相处的美纪，让我十分感激。或许正是因为这样，我才会自然向她诉说如此重要的事情吧。
　　「那么，在那之后，小雏的状况怎样了？」
　　表情从笑容转为担心的美纪这么问道。这时我才想到，美纪现在还只知道十兵卫过世的事情而已。我想美纪八成一直都在为这件事替我们担心吧。
　　「啊……怎么说，小雏算是没法很快振作起来吧……小雏没什么精神。最近没有像以前一样，又笑又闹的……」
　　「这样啊……以身兼小雏父亲角色的人来说，你一定也很难受吧。」
　　「虽然我也只是代理就是了。」
　　如果说法定代理人是父母的代理，但现在的我，或许只能算是代理的代理吧。我只能算是半调子的半调子而已。
　　「总而言之，我现在想先试着让自己努力成为称职的法定代理人。」
　　「嗯。加油，我会支持你的。啊，但要用六法全书查东西，可能太勉强了。」
　　「啊……真的是这样吗？」
　　「唉……佑太你真是很会让人操心呢。这种时候……」
　　在带着淘气笑容的美纪帮助下，我这才总算找到自己看得懂的资料。
　　过中午仍下个不停的雨，正有节奏地敲响教室的窗户。
　　小空在桌前托着脸颊，望着雨滴落在窗户上的景象。
　　「唉……这场雨都不会停呢……」
　　「小空，你今天叹气的次数很夸张喔。」
　　这么提醒小空的人，是花村阳子。
　　「呃…有那么夸张吗？」
　　听到从隔壁班跑来跟自己一起吃午餐的阳子这么说，小空睁大眼睛说道。
　　「这样说吧，从开始吃便当到现在，有四十次了。」
　　「你、你有记下来吗！？」
　　「我骗你的……小空，你之前才被同样的招数骗过吧？」
　　阳子那在眼镜下的双眼浮现笑意，脸上也挂着得意的笑容。
　　「不过，你一直在叹气这件事，可不是骗人的。也因为这样，旁边的男生一直都蠢蠢欲动呢。他们这样让人很烦，所以劝你还是别一直叹气比较好。」
　　「咦……」
　　小空转头看了看教室。虽然有几个男生连忙别过头、或是装睡，但小空并没有察觉。这样的小空，多半也无法想像美羽在小学也正经历和自己相同的状况。
　　「真是的，别乱说啦，阳子。」
　　「我可没乱说。至少有某人从刚才就一直急着想出声呢。」
　　这么说的阳子，视线落在前岛大机跟谷修二他们身上。大机虽然跟阳子一样是隔壁班的学生，但他是为了跟修二一起吃午餐，所以来到这间教室……表面上是这样，不过除了小空之外的所有人，都明白他是为了心仪的内向少女才跑来的。
　　「有、有什么意见吗？花村。」
　　或许是想说既然被人发现，就不需要再躲躲藏藏的大机，干脆地大步来到阳子面前。而修二也带着苦笑跟在大机身后。这是相当常见的状况。
　　「我可没有急着想说什么喔。」
　　「哎呀，你把我们的对话听得很清楚呢。」
　　「唔……」
　　大机的心思真的很容易被看穿。
　　「别这样，大机也是为小鸟游担心嘛。毕竟就快到合唱表演的预赛了。而且今天小鸟游晨练晚到，加上她要是没有精神，也会对学弟妹们造成影响的。」
　　「说的也是。对不起，小谷。我明明是副团长的说。」
　　见到小空坦率道歉，反倒是让大机慌了起来。
　　「喂！修二！别责备小鸟游！小鸟游她是得先送妹妹去托儿所，不得已才迟到的吧！」
　　「就是说啊，没事少多嘴。坏心眼镜仔。」
　　「你们有时还挺过份的……」
　　原本是打算打圆场的修二，在遭到大机跟阳子两人抗议之后，只能无奈地垂下肩膀。小空见状，则是连忙挤出笑容，表示不在意。尤其修二还是已经向阳子公开告白过的人。要是因为自己而影响到两人的感情，也让小空过意不去。
　　「大家，对不起。我也知道自己必须要打起精神，但现在实在……」
　　「是吗……毕竟才是上个月的事嘛。」
　　十兵卫过世的事情，小空也都跟大机他们提过。
　　毕竟在十兵卫过世前，大家也都对小空家爱犬身体状况变差的事情相当关心。
　　「我们其实不要紧。虽然难过，但还能忍耐……可是，小雏她……」
　　听到小空这番话，大家都陷入沉默。这让小空连忙露出笑容。
　　「抱歉，我把气氛弄得这么奇怪。我没问题的，比赛也都有准备！」
　　「是、是啊。小鸟游肯定没问题的！就算有什么状况，我们也能帮忙的！有需要就尽管开口吧！」
　　或许是察觉到小空想转换气氛的想法，也可能只是单纯的虚张声势，大机刻意用能传遍教室的音量这么说道。修二同样点头附和之后，露出开朗的笑容。
　　「这样说起来，这个周末是小鸟游的生日吧？难得有这个机会，我们就在合唱团里庆祝一下吧。阳子，你觉得怎样？」
　　「呃…怎、怎样……这注意应该不错吧。还有，可以别用名字称呼我吗？」
　　一下反应不及的阳子，脸颊有些泛红。听修二这么说，大机也用力拍响了手。
　　「修二你真聪明！这真是好点子！我们来庆祝吧！小鸟游！」
　　大机满脸通红地等待小空回应。大家的心意，也让小空感到高兴。但是……
　　「谢谢大家。可是，因为还有小雏的事情，所以……现在实在……」
　　看见小空低着头的模样，让修二他们明白这个提议告吹了。
　　「是吗。既然小鸟游这么说……」
　　「对不起，我们这样自作主张。」
　　「不会，没关系的。大家的心意让我很高兴。谢谢你们……」
　　感觉气氛又要变阴沉的阳子，立刻转变话题。
　　「话说回来，小谷你对女生的生日记得很清楚呢。」
　　「呃…会、会吗……」
　　「何止是清楚呀！这小子记得班上所有人的生日呢。虽然只有女生就是了。」
　　「大、大机！别多嘴啦！」
　　慌张制止大机的修二，紧张地转头观察阳子的反应。
　　只见阳子在那朴素眼镜底下的双眼，正带着冰冷的眼神……修二是这么觉得的。
　　「这样啊……原来小谷还有那种特技呀。」
　　「没、没有啦，你误会了。因为我生日有收到大家给的礼物，必须要回礼，才不得已去记的！」
　　「喔：所以你有收到必须去记班上所有女生生日的礼物罗……你很有女人缘呢。」
　　「这、这个……花村？」
　　平常在女生面前一向有着冷静形象的修二，在自己心仪的阳子面前，却丝毫没有平日的冷静。这让小空忍不住笑出声来。尽管阳子曾被修二告白，但阳子在之后完全没有回应的意思。小空其实也有想过要找一个机会，询问阳子对修二真正的感觉。同时小空也感受到阳子他们为了激励自己，展现开朗表现的心意，这也让小空再次加深了自己也要为了周围的人，至少要常保笑容的想法。
　　我小跑步上了阶梯，便看见看来似乎已经等待一段时间的良子姑妈站在眼前。
　　「对不起，姑妈。让您久等了。」
　　「没关系，不用介意。地下街不怕下雨，算是好事。」
　　约好在我放学后，在新宿见面的我们，这么边交换着简单的对话，边进到附近的吃茶店内。在点完餐后，姑妈不等服务生端来咖啡，便立刻进入正题。
　　「关于小雏她了解双亲现状的事，是真的吗？」
　　姑妈罕见地迅速切入重点。这也让我感受到姑妈的担心。我点了头。
　　「是的，小雏她似乎都记得葬礼的事，还有葬礼哀悼的对象。可是，之前小雏只是无法理解。但因为十兵卫的事情，让小雏将事情接起来了……小雏似乎已经明白……父母不会回来了。对小雏来说，就像是接连面对死别一样……我……」
　　听到这里，姑妈沉重地叹了口气。接着，姑妈严肃地望着我说道：
　　「佑太，这件事你千万不能自责。」
　　良子姑妈缓缓开口说道。
　　「这件事是十分困难的问题。毕竟你们在一年前的时候，要让自己接受现实也都很不容易。要对小雏说明，我认为是很困难的。」
　　姑妈看来乜十分难受。小雏已经理解了再也无法见到双亲的事实。这件事，我立刻转达给了良子姑妈跟信好大哥。其他亲戚想必也十分为小雏担心吧。
　　「小雏最近的状况怎样？有什么奇怪的地方吗？」
　　「……她最近没什么精神。常常会发呆。啊，最近小雏一直黏着佑理姊做给她的兔子布偶……除了在托儿所的时候，她都一直抱着。」
　　「看来她的思绪，应该是有些不安定吧。不过幼儿将喜欢的东西一直带在身边，还算是很常见的反应……」
　　「是这样吗……还有，最近小雏很罕见地尿床了……」
　　「这是小孩情绪不安定的时候，常发生的状况。小雏她实在令人同情……可是，这是别人无法帮忙的事……佑太，虽然你应该也很难受，但你要多安慰小雏。如果有什么我们能帮忙的，随时都可以跟我们联络。」
　　良子姑妈这么说完，擦了擦自己的眼角。我们无法插手小雏内心的问题。我们能做的，就只能全力给她支持，对小雏付出爱情。在经过短暂的沉默之后，姑妈挺直身子，转变话题。
　　「那么，关于小雏以外的事情，在那之后怎样了？」
　　应该说，这件事或许才是正题。因为沙夏就来到日本了。
　　「关于沙夏的事……我们什么都还没决定。关于法定代理人的事情，我有听姑妈的建议，自己去查过，但老实说……也都还只有个起头而已。」
　　「也罢，最近这段时间你们有太多事，这也难怪。另外，关于法定代理人的事，我也只是告诉你有那样的选项，并不是希望你一定要那么做喔。」
　　姑妈带着略显困扰的表情，喝了口咖啡。
　　「法定代理人并不是只要满二十岁就能立刻处理好的问题。我听说在手续及法院的审理等方面，都要花不少时间。换句话说，这也代表这是个重要的决定。这种事急不得的。」
　　我在美纪协助下所查过的书，里面写道：『身为未成年人的法定代理人，有行使财产管理及契约等法律行为的权限』。我试着就这方面提出疑问。
　　「那个…这是不是代表，如果我成为法定代理人，除了照顾小空她们之外，三姊妹所获得的遗产，也能任凭我处置呢？」
　　「没错，是会这样。」
　　「怎么说…这样……真的好吗？」
　　这种感觉自己好像是为钱财照顾三姊妹的行为，让我产生疑问。然而姑妈则一脸淡定地微微颔首。
　　「这也没什么不好的。我不认为佑太你会胡乱用钱。而且我认为问题的核心并不是在钱上面。佑太你或许不清楚，不过你还记得你在住院的时候，住院手续的文件，是谁帮你签的吗？」
　　「呃……啊……」
　　姑妈这样一说，让我想起了事后看到的文件。在那上面，是写着佐原良子的名字。
　　「这是同样的道埋。目前就算说你们住在一起，但佑太你并不是小空她们的监护人。小空她们也无法处理住院及手术的同意书。所谓的法律行为，就是这个意思。以距离你们最近的问题来说，在小空高中入学的申请书上，在监护人栏就不能填写你的名字。现在那里写的是信好先生的名字。」
　　听姑妈这一说，我顿时产生当头棒喝的感觉。看来我对这个问题，并没有确实理解。就算说法律书籍，因为我也都是看到关于遗产如何如何的事，所以我似乎误解了。
　　「也就是说……这是关于我们自己往后的生活，要由什么人来决定吗？」
　　「没错。当然，无论是信好先生或是我，也都有在为你们的幸福着想。可是佑太你也二十岁了，所以我也认为让你为自己身为成人的责任，去多思考比较好。因为现在已经跟一年前不同。现在已经没有想拆散三姊妹的人了。」
　　而且，还有像沙夏那样，有能力确实照顾好三姊妹，并且也会照顾我的亲戚。我感觉姑妈有这样的言外之音。
　　「我得重复强调，我只是让你知道有这个选项。我并不鼓励你一定要成为法定代理人。这点你得明白。」
　　对姑妈的这番叮咛，我点了点头。看样子我似乎是有些误会了。而且，如果换成沙夏，就不会有这些问题了。美羽是她的亲女儿，要让小空她们成为正式的养女，应该也会比我容易许多。要成为法定代理人，沙夏甚至不需特别出示太多证明。
　　而如果我不是三姊妹的法定代理人，我应该连沙夏一半的能力都没有。
　　姑妈想让我明白的，就是这件事。在严厉的现实面前，我正带着不可思议的冷静，感受着我心中的选项，变得更加狭窄。
　　和姑妈在新宿道别后，我便直接返回小鸟游家。到头来，今天一整天都在下雨。虽然天气预报说周末会放晴，但我内心还是担心沙夏到来的那天，是否会是晴天。我在玄关将身上的雨水都弄乾之后，便进到客厅。
　　「我回来了，小空、美羽、小雏。」
　　「啊，哥哥，欢迎回家。」
　　「欢迎回家，舅舅。」
　　三姊妹都在家里。
　　「我回来了，小雏。」
　　「……欢迎回家，叔叔。」
　　小雏看来有些别扭地对我这么说道。没能看见小雏跑到我面前大喊：「叔叔！欢迎回家！」让我心里有些寂寞。等小雏的悲伤稍微缓和之后，是否还会像以前那样抱着我呢。如果小雏就这样一下成长到不愿意再抱我的地步，那还挺不是滋味的。正当我这么想的时候，发现小雏有些不自然地将托儿所的书包藏在自己身后。
　　「小雏，刚才……」
　　正当我打算将疑问说出口的瞬间，小雏紧紧闭上眼睛。
　　「什么都没有！」
　　「呃…可是……」
　　「什么都没有啦！」
　　小雏丢下这句话，便从客厅跑开了。
　　「小雏从回来之后，就一直是那个样子。」
　　小空一脸担心地这么说道。
　　「只是大家都看得出来，小雏有想隐瞒什么事情就是了……」
　　但要强问，也实在……这么表示的美羽，那漂亮的脸蛋上也带着困惑。我内心回想着今天跟姑妈的对话，稍微深呼吸了一下。接着我露出希望她们安心的笑容。
　　「没关系……如果是很重要的事，小雏一定会跟我们说的。我们再给小雏一点时间吧。」
　　听我这么说，两人都点了头。不只是小雏，我也希望自己能成为小空跟美羽的依靠。我想这应该正是身为亲人、身为最年长者的工作。就算我不能成为佑理姊或信吾姊夫，但我还是希望能努力成为她们的代理爸爸。而眼下，我得在沙夏到来之前，好好照顾大家才是。
　　「嗯，说的也是。既然哥哥这么说……」
　　「呵呵，舅舅，你好像变得比较细心罗。」
　　小空跟美羽的信赖让我感到高兴。而先前跑离客厅的小雏，这时有些害臊地走了回来。我不由分说地上前，满怀爱情地将小雏抱在怀中。
　　「叔、叔叔！好痒喔！哈哈哈！」
　　在嬉闹一阵之后，心情总算比较平静的小雏，让小空带着洗澡去了。
　　小雏洗完澡，回到客厅，很快就睡着了。
　　我抚摸着小雏的脸颊。小雏的脸颊有纤细的触感，还有像牛奶般的香气。明明吃的都是一样的东西，为什么气味会这么不同呢？
　　而我，又该怎么照顾这么宝贵的存在呢？
　　「……就算不是当爸爸，也能成为亲人的方法……是吗。」
　　对我来说，所谓的法定代理人，或许就是这么回事。虽然现在我自认跟三姊妹是亲人，但重点是要如何在法律上也如此认定。小雏是姊姊的女儿，所以自然跟我是亲戚就是了……
　　我叹了口气，对正在弄乾头发的小空，以及正在看电视的美羽出了个声，便走向浴室。看来我非考虑不可的事情，还多着呢。
　　去洗澡的佑太，因为他不经意说出口的话语，让小空的心处于混乱状态。
　　“就算不是当爸爸，也能成为亲人的方法”这句话，撼动了小空的心。
　　那样的方法，小空只能想到一种。佑太的亲人，就是我们。虽然现在小空已经把佑太当成亲人，但小空明白，佑太指的是在法律上也同样是观人这件事。小空知道有养女这种方法，但佑太自己也是学生，而且未婚，因此小空也明白，那是不可能的。如果这样，那结论就只剩一个了。
　　「小雏是哥哥的甥女，美羽还是小学生……可是，我就要十五岁了，然后……然后，等到我明年满十六岁……」
　　说到这里，小空胀红了脸。我、我我、我到底在乱想什么啦！
　　「姊姊……你一个人在那里兴奋什么呀？」
　　看见姊姊在沙发上打滚的模样，美羽一脸像是遭遇珍奇生物的表情。
　　「美羽！？」
　　「算了，姊姊因为舅舅的事做些怪事，也不是一天两天的事了～」
　　「美、美羽！」
　　「啊哈哈！原来真的是因为舅舅呀！」
　　被妹妹看穿心事，让小空觉得有些无地自容。
　　「等舅舅洗完澡，就轮到我了，我先去准备洗澡罗。」
　　美羽带着笑容这么说完，便离开客厅。体贴又善解人意的妹妹，脸上带着和以往相同的笑容。轻抚着熟睡的小雏，小空低声说道：
　　「小雏，大家……都在担心你喔。」
　　小空能体会佑太真心想和大家成为亲人的心情。大家也都想帮助他们宝贝的天使。发现先年满十六岁的自己跟佑太步入礼堂的妄想，又再次自脑中浮现，这让小空连忙甩了甩头。又在这个时候，小空察觉到佑太摆在沙发旁的包包。
　　「哥哥怎么把包包就这样放在这里……」
　　而且外面下着雨，包包却没有关好。
　　「这样太不小心了……真是的。」
　　小空在这么说的同时，嘴角却微微上扬。因为能有机会为佑太做事，让小空感到高兴。就在这个时候，小空从那半开的包包里，发现几本自己不熟悉的书籍。
　　「继承人……？未成年代理人制度……？」
　　感到好奇的小空，稍微确认了一下书上的文字。小空记得在没有双亲的状况下，法定代理人指的是监护人。以她们的情况，便是信好伯伯。
　　「哥哥说成为亲人的方法……难道是指这个……？」
　　小空先前兴奋的情绪，瞬间转为沮丧。也罢，自己其实早就想到会是这样了……这么安慰自己的小空，又开始自言自语。
　　「唔唔……哥哥大笨蛋……」
　　尽管嘴上这么说，对于无论何时总是将家人摆在第一位的佑太——还是占据着小空的心。
　　尽管这天是沙夏到来的日子，老天却一点都不捧场。
　　在玻璃窗户外，咖啡&酒吧，可莉叶的招牌，上面带着雨水。
　　「喂～濑川。濑川～」
　　「……干嘛啦？仁村。」
　　「仟么干嘛？你怎么看着窗户发呆呀？现在可是工作时间呢，你知道吗？」
　　擦拭玻璃杯打发时间的仁村，一派正经地这么说道。
　　「……我真没想到在职业道德上，会有被你教训的一天。」
　　说起平常的表现，怎么想都是我工作比较认真才对。
　　「啊哈哈！话说回来，今天还真的很闲呢。」
　　似乎很快就对自己的正经模样感到厌倦的仁村，这么发起牢骚。
　　「还好啦，不一直都是这样吗？」
　　「这样说是没错啦。但你这样讲，要是被店长听到，他可是会哭的喔。」
　　会吗？我并不认为这是过份到会让广美落泪的发言。而且这也是事实。
　　门口的铃铛在这时响起，期盼许久的客人上门了。
　　「唉～一直在下雨，真是烦死人啦！」
　　但仔细一看，原来进门的是店长本人。
　　「什么嘛，是广美呀。」
　　「没礼貌！仁村你这样太失礼了！你对人家哪里不满意啦！」
　　身材格外壮硕的男人用女性的语气说话，是会让人不满。
　　他（她？）便是这里的店长，广美。
　　「啊哈哈，不过，广美可是今天的第一号客人呢。」
　　由于这是以晚上为主要营业时间的工作，所以原本傍晚时段的客人就不多。再加上下雨，自然就更难期待会有人上门了。
　　「呵呵！人家就知道会这样，所以店长亲自拉客人来啦。」
　　不知究竟是得意还是自嘲的广美，跟着他进门的人，是我们大家都很熟悉的肥胖男性。
　　「要说他是客人……不就是佐古学长吗？」
　　「你对我这个客人有什么不满吗？濑川。」
　　或许是相对于佐古学长的肥胖身躯，塑胶伞不太够力，他的衬衫肩膀都被雨水淋湿了。空气似乎变差了。我自然地打开通风扇。这么做并没有什么特别的意思。
　　「还有我。」
　　跟在佐古学长之后进到店里的人，是莱香学姊。
　　「莱香学姊，你衣服都湿了。我立刻拿干毛巾给你。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「濑川，你刚才看见我的时候，反应跟现在差很多喔……」
　　怎么会呢？才没有呢。都是错觉。话虽这么说，要是佐古学长感冒的话，那也太可怜了，所以我仍记得从店里拿来两人份的毛巾。
　　「小雏的状况怎样？」
　　莱香学姊这么问道。
　　「现在是比较能看见笑容了，但还是……」
　　「是吗……」
　　现在小雏仍无时无刻都将兔子布偶抱在手里，她肯定仍一直都还怀抱着不安。
　　然而，我却没法给小雏任何帮助……
　　「佑太，你不可以摆出这种表情。」
　　莱香漂亮的眼睛，用像是告诫般的眼神望着我。
　　「佑太很努力。这是大家都明白的。」
　　真不可思议。莱香学姊就像是能看透我的心事一样。这让我重新调整心情，露出微笑。
　　「莱香学姊……谢谢你。我没问题的。因为我的长处就是死不认输嘛。」
　　「嗯……那就好。」
　　莱香学姊这么说完，便将脸别向一旁。或许是我多心，莱香学姊的脸颊似乎有些泛红。
　　「真是的！濑川，你怎么会这么善良呢！」
　　广美突然这么边喊边抱住我，脸颊还在我脸上磨蹭。
　　「广、广美！胡子！有胡渣啦！会痛耶！」
　　「哎呀，讨厌，对不起喔。到了傍晚，胡子就是怎样都会……你们知道嘛。」
　　广美虽然是个很通情达理的人，但就算那样，胡渣还是会痛。
　　「我想现在其实也不用一再提醒，要是有什么需要，我们都会尽可能帮忙的。需要帮助的话，随时都可以跟我们说。」
　　「佐古学长，谢谢你。」
　　「是啊。濑川。以最近的问题来说，就是下礼拜开始的前期测验了。我打算和学姊们联谊，趁机弄到最新的考古题，你要一起来吗？」
　　「这个……我当作是最终手段好了。总之先谢了，仁村。」
　　仁村随性的态度，让我感觉心情也变得比较轻松。去年我带着三姊妹回到八王子的时候，路研的大家也是这么帮忙我的。
　　对于我想照顾小空她们的心意能这么得到伙伴们支持，让我对大家有难以忘怀的感激。不，现在深植在我内心的信念，要远比当时来得坚定许多。
　　在小雏重新振作的那天到来之前，我们要全力支援她。我做出这样的决心。
　　就在我打算早点结束工作回家去的时候，雨势转变成倾盆大雨。
　　沙夏应该会在我工作完回家之前，先到家里。尽管我今天已经加快脚步，但面对这彷佛挑准我回家时机下起的豪雨，让我在到家的时候已经浑身湿透了。
　　「唔！我回来了……」
　　「哇！哥哥！你没带伞吗？」
　　「没有披，雨实在太大了。折叠伞根本一点都派不上用场呢。」
　　「真是的，哥哥病才刚好不久的说……我立刻拿毛巾过来。等等我立刻就放洗澡水。」
　　「嗯，谢谢。」
　　就这样，我将准备晚餐的事情交给小空，先洗澡去了。
　　当我带着暖呼呼的身子回到客厅时，晚餐已经准备妥当。想到连日都让小空准备晚餐，让我决定明天一定要来帮大家弄早餐。
　　可是，尽管晚餐已经全端上桌，但餐桌旁的人数却明显不足。
　　「奇怪，小雏跟沙夏呢？」
　　「小雏在楼上玩。美羽应该在陪着她，只是……」
　　当小空说到这里的时候，美羽跟小雏正好下楼。美羽的表情有些阴影。
　　「啊，舅舅，欢迎回家。外面雨这么大，不要紧吧？」
　　「我回来了。我回来时全身都湿透了呢。沙夏呢？」
　　「还不清楚。妈妈应该早就到机场了，电话也打不通。说不定是因为这场大雨，让飞机延误了。」
　　不知为何——我不禁发寒。想到小空跟美羽多半和我有同样的感受，这让我明白她们表情带有阴影的原因。毕竟还只是一年前的事。因为空难而失去亲人。我明白比起空难，车祸或生病造成危险的机率要高出许多。之所以让我们会如此胆怯，纯粹只是心理因素。尽管如此……
　　我们各自确认自己的手机，等待沙夏的联络。
　　屋外的雨势不减反增，敲打着窗户的雨声让人心浮气躁。
　　为了不被雨声盖过而提高的电视音量，听起来格外吵杂。
　　大家望着冰冷的晚餐，餐桌旁不断累积不安的情绪。
　　在客厅里默默玩耍的小雏，在十兵卫的睡床那里把玩着兔子跟狗的布偶。在小雏身边，仍有着她依然片刻不肯松手的托儿所书包。
　　——小雏似乎仍不愿告诉我们她所隐瞒的事。虽然让人担心，但或许再给小雏一点时间比较好。可是，如果是跟托儿所有关的事情，也许我们该主动询问才是。这些思绪不停闪过我的脑袋。就在我耐不住沉默，打算开口向小雏询问的时候。
　　「嗨！大家！我好想见你们喔！」
　　突然出现在客厅的人……是有一头亮金发的美女。
　　这出乎意外的变化，让我们全都愣住了。看见我们的反应，让沙夏脸上浮现疑问。
　　「请问……有什么奇怪的地方吗？」
　　最先回过神的人，是美羽。
　　「妈妈！」
　　美羽冲进沙夏怀中，就像是在确认沙夏约存在般，紧紧抱住沙夏。
　　「沙夏！」
　　接着跑上前去的，是小雏。
　　「美羽！小雏！才不过问隔一个月，你们又长大了！」
　　沙夏就像是再也不愿放手似地，紧紧回抱住两人。
　　我跟小空看着她们相拥的模样，放下了内心的大石。看来对于飞机的事情，只是杞人忧天的样子。我等美羽她们心情稍微平复之后，这才请沙夏坐下休息。
　　沙夏之所以没有在机场跟我们联络，纯粹只是因为手机没电了。沙夏会突然出现在客厅，也只是因为以前我们就有多配一副钥匙给沙夏。在知道这些没什么大不了的实情之后，美羽摆出不悦的模样。
　　「真是的！妈妈真是太粗心了！大家都很担心呢！」
　　「对不起。」
　　看见沙夏沮丧的模样，我和小空都连忙打圆场。
　　「没关系啦。是我们自己太过担心了。」
　　「美羽，你也不该那么生气吧？沙夏姊也不是有什么恶意呀。人家也是因为手机不能用，才会快点过来的嘛。」
　　「可是……唔～人家也不是在生气啦……」
　　看见美羽仍有所不满的样子，沙夏再次道歉。
　　「对不起。美羽，下次我不会让你们担心了。」
　　这么说完，沙夏像是特地重新调整心态般，望着大家。
　　「我回来了，小空、美羽、小雏、佑太……」
　　沙夏用温柔的眼神望着我们四人。
　　「欢迎回家。」
　　最先这么说的人，是小空。听到小空这么说，沙夏也用笑容作为回应。
　　「大家……都很努力呢。」
　　省略所指对象这么说的沙夏，视线望向客厅角落。沙夏所看的地方，是原本十兵卫应该在的位置。沙夏沉重地叹了口气，站起身子，来到坐在椅子上，却一直低着头的小雏前面。小雏紧绷着身子，手里抱着兔子布偶。
　　「小雏……你这段时间很努力呢，你好棒。」
　　沙夏配合着小雏的视线，蹲下身子，温柔地抚摸小雏的头。
　　「沙夏……」
　　「十兵卫的事，真的很遗憾。」
　　看见小雏湿了眼眶，沙夏将小雏抱了过去，让小雏坐在她的腿上。
　　「小雏……小雏……」
　　「小雏，对不起。我不能陪在你身边。这样佑理会骂我的。」
　　沙夏边轻抚小雏的背，边这么说道。这让小雏再也难以克制大颗的泪珠从眼眶中满溢。
　　「呜……呜呜……呜～～！」
　　小雏像是啜泣般，释放出一直强忍的感情。
　　「乖……乖……」
　　「小雏……再也见不到十兵卫了吗……？小雏，见不到爸爸跟妈妈了吗……！？小雏明明很努力许愿的！因为小雏不乖吗！？」
　　不停落泪的小雏，像是确认般，紧抱着沙夏这么说道。
　　「……小雏，小雏你是乖孩子。要是知道你说这种话，爸爸跟妈妈，还有十兵卫会伤心的。」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！爸爸！妈妈！」
　　小雏就像是溃堤似地，放声大哭。
　　接着小雏大声喊着，想见爸爸、想见妈妈、想见十兵卫的话语。
　　这让我们也跟忍着眼泪的沙夏一起轻抚着小雏的背。
　　我们明白，小雏一直忍耐的思绪，正在沙夏怀中逐渐融化。
　　「小雏…小雏…不能在七夕许愿吗！因为，爸爸跟妈妈，还有十兵卫，都见不到了！小雏该怎么做才好呢？没有人能实现小雏的愿望了！」
　　小雏的恸哭，让我们理解了小雏最近的反应。小雏应该是在托儿所被要求写七夕短签吧。但因为四岁的自己不能写，所以老师会要孩子跟家人一起写。但是，小雏无法对我们说出她的心愿。因为她知道自己的愿望不会实现。
　　「不是那样的，小雏。」
　　沙夏温柔地抱着小雏说道。
　　「就算无法实现，还是可以许愿的。小雏可以将想见他们的心意表达出来。小雏的这份心意……上天一定会知道的。」
　　听到沙夏这么说，小雏抬起了满是泪水的脸。
　　「可以吗……？可是，小雏……」
　　「没问题的。我可以保证。」
　　「呜…呜呜呜…呜哇啊啊啊～」
　　小雏再次激动地哭了出来。在哭泣当中，小雏声声呼唤着双亲跟十兵卫。
　　小雏想必忍耐很久了吧。为了避免我们担心，就连想见双亲跟十兵卫这样理所当然的感情，都会让小雏有所迟疑。
　　而沙夏帮小雏摆脱了那样的想法。是沙夏让小雏知道，表达那份心意，抱有那些期望，是理所当然的事。看着小雏流下因为替我们着想，而一直没在我们面前落下的泪水，让我松了口气。在此同时……我也深刻体会到自己的无力。
　　哭了好一段时间心情才总算平复的小雏，在沙忧的提议下，两人一起先去洗澡。
　　这是因为沙夏也希望在晚餐之前，能弄暖被雨打湿的身子。
　　当沙夏温柔地帮小雏洗头发时，令小雏内心涌现怀念之情。
　　「沙夏好像妈妈一样呢。」
　　小雏抱着不可思议的坦率这么说道。原本光是想到妈妈的事，胸口就会十分难受的。
　　「呵呵，能让小雏说我像佑理，让我很高兴呢。因为我很喜欢小雏的妈妈呢。」
　　「小雏也喜欢妈妈！还有爸爸跟十兵卫，还有叔叔，小雏都喜欢！」
　　「小雏有很多喜欢的人，这样很幸福呢。说起来，小雏喜欢的人，我也都喜欢呢。我什么是默契？们很有默契喔。」
　　「就是我们都一样的意思。我跟小雏都喜欢一样的人呀。」
　　「嗯！一样！」
　　小雏感觉此刻的心情相当不可思议。原本一直害怕、担心不已的情绪，现在正逐渐淡薄。或许是因为先前大哭过的关系吧。
　　「好，全都洗干净了，来泡澡吧。」
　　「好～」
　　「小雏真乖。对了，小雏。今天可以跟我一起睡吗？」
　　「嗯。小雏今天跟沙夏睡！还有兔宝宝跟十兵卫的布偶也一起…啊……」
　　话说到一半，小雏临时想到一件事。小雏在不久之前，才不小心尿床了。要是跟沙夏睡觉的时候又尿床，那该怎么办？要是被沙夏讨厌的话……
　　「小雏，怎么了吗？小雏不想跟我睡吗？」
　　听到抱着自己一起泡在浴池里的沙夏这么问，小雏鼓起勇气开口：
　　「小、小雏……小雏……不久之前…尿床了……」
　　小雏说出了尽管佑太努力帮忙掩饰，但最后还是被两个姊姊知道的糗事。
　　「所以……」
　　「啊哈哈哈！没关系的，小雏。我不怕。因为我已经习惯罗。」
　　听沙夏带着爽朗的笑声这么说，让小雏惊讶地转头望着沙夏。
　　「……是这样吗？」
　　「是啊！美羽小时候也常尿床呢。小空我要想一下……呵呵……嗯，也是呢。」
　　「小、小空姊姊也会？这样啊……可、可是……小雏不会再尿床了，小雏睡觉前一定会去厕所，也不会在睡前喝牛奶了！」
　　感到安心的小雏，放下了内心的紧张。对自己怀中那充满自信的四岁孩子，沙夏摸了摸她的头。
　　「小雏好棒喔！既然这样，小雏愿意跟我睡了吗？」
　　「小雏要跟沙夏一起睡！」
　　听到小雏充满活力的回应，让沙夏满脸笑容。
　　「呵呵！好令人怀念呢。小空以前也曾这样做过再也不尿床的宣言呢……记得那时同样是四岁生日前后的事吧。大家都一样呢。」
　　「小空姊姊也……」
　　听到沙夏说自己跟喜欢的姊姊一样，让小雏脸上露出开心的笑容。但是，那句话也让小雏时产生奇妙的感觉。那是自己彷佛忘记重要事情的感觉。那是一件自己因为七夕短签，之前都没想到的事。
　　「小空姊姊的……生日……」
　　「就快到罗。到时我会准备很多好吃的东西喔。」
　　「好吃的东西……啊——！」
　　七夕是姊姊的生日。自己喜欢的叔叔，生日也快到了。小雏想起了在十兵卫离开之前，大家有提过这件事。
　　「……糟糕了。」
　　小雏苍白着脸，察觉到自己疏忽了重要的事。
　　「小雏……没有准备礼物。庆生会的事，也都……」
　　「哎呀，那可麻烦了呢。」
　　沙夏带着淘气的微笑，用手指点了一下小雏的额头。
　　「小雏想怎么做呢？」
　　「小雏想帮小空姊姊跟叔叔办庆生会！」
　　这么说的小雏激动地前倾身子，差点撞倒沙夏。
　　「小雏……小雏生日的时候，大家有帮小雏办庆生会，所以这次……小雏想帮他们办庆生会！沙夏，现在还来得及吗？」
　　看着双眼充满干劲的四岁天使，沙夏张开双臂。
　　「包在我身上！我什么忙都能帮喔！我们一起帮他们庆生吧！」
　　「嗯！以后还要帮美羽姊姊庆生喔！」
　　小雏在间隔许久之后……脸上又重拾了跟以往一样的笑容。
　　「姊姊跟叔叔会高兴吗……」
　　在间隔许久之后，小雏心里又开始想到了快乐的事，脑中浮现着小空跟大家的笑容，让小雏脸上也充满笑容。
　　虽然悲伤并没有消失，但就算这样——
　　小雏还是想为小空及佑太努力。这并不是为了让自己是能见到爸爸跟妈妈的乖宝宝。只是因为知道自己心爱的亲人正在努力，所以小雏也想一起努力而已。
　　[[IMG,54d40a81c086f4f031150736d3e03e8a,660,1000,67199]]
　　望着获得进一步成长的好友之女，沙夏悄悄擦拭自己的眼角。
　　——佑理，小雏是个很出色的女孩喔！