　　我从可莉叶后面的通道来到户外，独自出来吹风。
　　由于有生以来初次喝那么多酒，让我感觉脸颊莫名发烫。虽然也有可能是因为夏天的暑气就是了。
　　「不过……真是令人感激呢。」
　　在我身后的店内，宴会正进入高潮，从这里也能听见响亮的笑声。广美表演了单手捏烂苹果做成果汁的特技之后，花村学长似乎也不甘示弱。
　　我脸上不禁露出笑容。我坐在路边，仰望天空，看见在高楼缝隙间的天上，高挂着月亮。
　　「……你在这里。」
　　打扮亮丽的莱香学姊，这时开门探头说道。
　　「莱香学姊，怎么了吗？」
　　「因为主宾不在。来，水。」
　　这么说完，黑发的美女便在我身旁蹲下身子，将装有冰水的玻璃杯递给我。
　　我感激地喝下冰水之后，感觉精神舒畅许多。
　　「酒意消了吗？」
　　「不……我不太清楚。毕竟我几乎是第一次喝酒。莱香学姊醉了吗？」
　　「没有。因为我要开车。」
　　我们交换着这样零星的对话。莱香学姊目不转睛地望着我。
　　「佑太，你看来很开心。」
　　「哈哈……是啊。其实这可是我第一次跟朋友庆祝生日呢。」
　　「意外。佑太感觉朋友很多的样子。」
　　「才没有呢……以前不是这样。是从进了大学才这样的。算是托仁村跟路研的福吧。」
　　如果我最早认识的人不是仁村，如果没有被拉进路研……虽然我不认为自己会交不到朋友，但应该不会像现在这样，身边有这么多朋友吧。
　　「还有……也是托小空她们的福。因为看见她们三个，总是会让我想说必须要努力才行……当我知道独自将我带大的姊姊过世时候，要不是有那些孩子，还有莱香学姊你们在的话……我……」
　　或许是因为喝了酒的关系，从我口中说出平常我不会说的话。
　　「要是我没有大家……我可能会放弃念大学。我……曾向姊姊说过，我不要上大学，要去工作呢。我从没见过姊姊像那时候…那么生气呢……姊姊自己明明一念完高中就工作养我，但知道我想那么做的时候，却很生气呢。」
　　莱香学姊用跟平常一样，那不带表情的面孔望着我。她的眼神相当温柔。
　　「我一直把姊姊当成我崇拜的对象。她不只是姊姊，还身兼我的父母。一直让那样的姊姊照顾的我……突然要照顾那三个人……仔细想想，还真是乱来呢，哈哈哈。」
　　「我认为佑太在这一年来，做得非常好。我们都知道。」
　　身为我现在暗恋对象的莱香学姊，正视着我这么说道。
　　「谢谢。可是……真的…还是不算足够吧。我没法做到像姊姊那样。」
　　「没有那种事。」
　　「可是……是那样。看见沙夏所做的，让我很清楚。我根本……」
　　我这样根本是在哭诉。我明明不想对任何人说这些话的，但因为酒力，让我全说了出来。
　　「我原本以为自己很努力了。但我只是让小空她们跟着我努力，如果是沙夏，就算不让她们那么努力，也能让三姊妹在一起，并照顾好她们。我……知道了这件事。」
　　我并没有说这让自己不甘心之类的话。要是那么说，简直就像是我对三姊妹的幸福不感到高兴一样。那样就身为代理爸爸的立场而言，实在太丢脸了。因为当三姊妹差点要被迫分开的时候，我对于自己出声阻止的决定，我从来都没后悔过。
　　「……」
　　沉默的黑色眼珠，彷佛带着担心注视着我。
　　「……我有打算想成为三姊妹的法定代理人。美猬已经有沙夏，所以可能没办法，但至少小空跟小雏……我想为她们扛起责任。等到我毕业，就职之后，所不定还能将她们收为养女。那样的话……我就能守护她们了。」
　　「……如果佑太你想这么做，我认为那就是对的。」
　　这么说的莱香学姊，似乎有些犹豫地移开眼睛。那是罕见的反应。
　　「如果不是那样……不，如果那样可以让我确实扛起身为亲人的责任，那我……」
　　我一直在思考的东西，开始在心中成形。
　　如果沙夏要住下来——我就离开那个家吧。为了小空她们。
　　要待在小空她们身边，并不需要住在一起。我只要在附近找间便宜公寓就行了。就算回到位在八王子的套房里，我也能每天来看她们。这件事小空她们已经证明过了。
　　我曾答应要跟三姊妹永远在一起。她们也是这么期望的。
　　尽管如此，就像是小琹最早所产生的误会那样，和没有血缘的年轻男性同居，可能会引来旁人侧目。而且也必须让美羽放弃她成为模特儿的梦想。
　　就算沙夏过来，如果我在……结果也是一样。那里是小鸟游家的房子，而我，是濑川佑太。我是三姊妹的亲人。但是——
　　「佑太，你表情很可怕。」
　　不知什么时候，一个冰凉的手正握着我的手。
　　「啊……对不起。」
　　「佑太，看着我。」
　　莱香学姊脸上带着我初次看见，交杂不安与担忧的表情。可是她并没有别开视线，正视着我。
　　「佑太人很好。可是……你有时会忘记重要的事。」
　　莱香学姊用另一只手，叠在和我交握的手上。莱香学姊双手握着我的手，像是祈祷般将我的手拉到自己胸前，并目不转睛地望着我。从店内传来的笑声，不知为何感觉相当遥远。应该没有喝酒的莱香学姊，脸颊却带着红潮。我在这时才惊觉自己正跟心上人处在极近距离。那紧握的冰冷双手，还有莱香学姊的气味。
　　「佑太你总是在担心大家。但却没注意到，大家……还有我，都在担心佑太。你不懂得考虑自己的事。」
　　「……这个，感觉就跟莱香学姊一样呢。」
　　我的回应，让莱香学姊睁大了眼睛，然后……她露出了让人能清楚分辨的笑容。
　　「呵呵，或许真是那样。我们可能真的很像。」
　　这么说完，莱香学姊握着我的手，闭上眼睛。莱香学姊微微仰起头，就像是在仰望我似的。看着那几乎要碰触到我肩膀的美貌，我——缓缓靠近。
　　「莱香学姊……」
　　带着酒意的我，正要拿出这辈子最大勇气的瞬间，口袋中手机响了起来。这让莱香学姊露出罕见的惊讶表情，猛然睁开眼睛。我感觉彷佛就像是魔法突然失效似的。
　　我连忙将手伸向自己口袋。电话足——小空打来的。
　　听到电话内容的我，立刻离开派对，赶往小鸟游家。我坐在莱香学姊汽车的助手席上，反覆思考着小空所说的内容。我的醉意此刻早已清醒。
　　我坐在自己的心上人身旁，却满脑子都是我重要亲人的事。
　　我和莱香学姊道别，进到小鸟游家的玄关之后，三人便从客厅出来迎接。光是看到小雏前来迎接，就让我松了口气。今天小雏抱着我的腿，热情地欢迎我的返家。
　　「我回来了，小雏。」
　　我摸了摸小雏的头，这时发现小雏一手抱着兔子布偶。虽然布偶的模样有些难看，但手脚跟脑袋看来都复原了。或许是因为布料不够的关系，有些地方是弄成绷带的样子来做掩饰，感觉就像是还在治疗中的伤患那样。
　　「喔！小雏，兔宝宝修好了呢。真是太好了。」
　　「嗯！手手已经不痛了！」
　　小雏满脸笑容。小空肯定付出很多努力吧。
　　「小空，你真厉害。只用一天就能做到这样。」
　　「唔……」
　　听到我的称赞，小空不知为何表情困惑地别开视线。虽然我对布偶的事也很在意，但现在我实在没有去想布偶的心情。我用温和的语气对小雏说道：
　　「呃…叔叔还要洗手漱口，小雏你先到客厅去等吧。」
　　「好！叔叔好乖！」
　　我让小雏称赞了。抱歉，那其实是藉口。了解我意图的美羽带着小雏离开。我跟小空两人则前往洗手间。
　　「是这个吗……姊姊……」
　　长女头上那可说是注册商标般的缎带，在随着她动作晃动下，我看见她取出了我迫切想看见的SD卡。仔细装在透明盒当中的记忆卡，上面有着我熟悉的字迹。那写着『给小雏』的SD卡文字，确实是姊姊的笔迹。小空也点了头。
　　「我也认为这是佑理姊写的。」
　　从姊姊所制作的布偶当中，所发现的SD卡，看来是用就算布偶经过清洗也不会有问题的方式仔细封存。内容是否平安，小空似乎已经确认过了。
　　「我大概确认过档案的类型，似乎是影片。我只有确认过可以运作，内容我想说等哥哥回来再……还有SD卡的事情，我还没跟小雏说。美羽则是向沙夏传了一封希望能告知返家时间的信件……」
　　眼眶些微泛红的小空，像是希望交由我来判断似地望着我。
　　「哥哥，怎么办……这个，该现在交给小雏吗？」
　　体贴的长女，让我能清楚感受到她的迷惘。好不容另才从十兵卫的死亡与再也无法见到双亲的冲击中重新振作的么女，在看到这SD卡的内容之后，究竟又会受到什么影响呢？我根本无法预期。这确实是个困难的问题。
　　「但就算这样，我们也不能擅自去看这个要给小雏的东西呀……」
　　这么说出口之后，我在内心也认同自己的话语。这确实是姊姊要给小雏的讯息。这不是我们可以先看的东西。小空点了头，等待我的判断。从客厅那里传来了美羽跟小雏的笑声。我望着那放在我手中的SD卡。
　　「……我想，还是立刻让小雏看吧。」
　　我的决断十分单纯。
　　「我已经不想再对小雏隐瞒任何事情了。」
　　听我这么说，小空也露出赞同的微笑。
　　「嗯，说的也是。而且……就算有什么事，小雏还有我们在嘛。」
　　没错。应该说在这个时候，小雏察觉到双亲的事情时，我们会发现这个记忆卡，肯定是有其意义的。我们虽然一直都面临各种难关，但无论什么时候，最后都能用笑容渡过。我将记忆卡交还给小空，朝客厅走去。理所当然并肩跟我走在一块儿的小空，感觉身子比先前稍微挺直了一乸一。
　　由于无法确认沙夏返家的时间，所以我们决定先看SD卡的内容。我们半围坐在设置于客厅的笔记型电脑前。
　　「电脑？要跟沙夏说话吗？」
　　对小雏来说，多半是认为电脑就是用来打视讯电话的东西吧。
　　「不是的，小雏。等等……我们有很重要的事要让小雏知道。」
　　美羽这么向小雏解释。而小空在这时取出记忆卡。
　　「小雏，这个……这是小雏的喔。」
　　「……这是什么？……给小雏？」
　　小雏脸上带着不解接过记忆卡。
　　「这个是……从兔宝宝里面找到的。」
　　「咦？从兔宝宝里面？」
　　听到这句话，小雏望向自己抱在手中，那满是伤痕的兔子布偶。
　　「这个……多半是佑理姊，小雏的妈妈，留给小雏的讯息喔。」
　　「什么是讯息？」
　　「呃…就像是信那样吧。虽然不知道里面是照片还是影片……」
　　「爸爸跟妈妈的照片！？」
　　表情瞬间发亮的小雏，在下一瞬间，脸上又出现阴影。或许是再也无法见面的现实，又再度涌上心头。见小雏抱着腿，我摸了摸她的头。
　　「姊姊她……小雏的妈妈留给小雏什么，我们虽然不清楚，但小雏你应该想知道吧？那是妈妈为了小雏，偷偷藏在兔宝宝里的东西呢。妈妈肯定是想让小雏吃惊吧。姊姊就是这样。」
　　看见我用夸张的语气这么说，小空跟美羽都笑了起来。小雏也微微露出笑容。
　　「因为妈妈就足喜欢让人家吃惊嘛！小雏……真的很吃惊喔！」
　　「就是说啊。佑理姊就是这样。呵呵！」
　　美羽也靠在小雏身边，这么附和道。看来小雏已经做好心理准备了。
　　「小雏，怎样？就算现在不想看，也可以等以后长更大之后再看喔。」
　　小空像是在做最后的确认般，望着小雏的眼睛这么问道。小雏摇了摇头。
　　「没关系，小雏想现在看！因为小雏想见到妈妈跟爸爸嘛！」
　　如果不能真的跟双亲见面，至少看见回忆中的样貌也好——我们彼此点了头。对理所当然的生活突然遭到剥夺，彼此扶持走到现在的我们来说，我们十分能体会小雏的感受。小雏将SD卡交到小空手中，小空接着将记忆卡放进插槽内。
　　萤幕上显示出记忆卡内的影片图示，小空点了下去。
　　那个档案的名称是——【给小雏：讯息】
　　影片安静地开始播放。伴随着些微的杂音，萤幕中出现我们熟悉的景象。那是佑理姊跟信吾姊夫的寝室。最先在萤幕中出现的，是信吾姊夫。他似乎正在设定影片，努力将镜头对准自己。在间隔许久之后，又看见在影片中父亲动起来的模样，让我能感受到三姊妹承受的震撼。
　　「这样应该没问题吧。」
　　「真的要拍吗？这样有些难为情耶。」
　　画面开始移动，在转向睡床的画面当中，能看见姊姊的身影。而在姊姊的怀中，那十分娇小，两人爱的结晶正发出鼾声。那是小雏。
　　坐在铺着白色床单的睡床上，置身在阳光当中的姊姊，看起来十分幸福。
　　「对吧？好乖、好乖，爸爸真的好会担心喔～」
　　姊姊一副对小雏疼爱不已的表现，这么逗弄小雏。
　　「别这么说啦，毕竟我之前……」
　　「我知道。信吾。可是，我不会有问题的。」
　　姊姊带着笑容，安慰着将摄影机固定在脚架上之后，走向床边的丈夫。
　　「嗯，我也相信是这样。这是……对，算是预防万一。算是希望能备而不用的东西吧。」
　　我能理解信吾姊夫想说的话。曾经历跟小空母亲，渚的死别。又经历被迫和沙夏分开的信吾姊夫，肯定对于没有为孩子们留下母亲的纪录，感到十分懊悔。
　　「呵呵，说的也是。不过既然要拍，等到这孩子的结婚的时候，就在婚礼上播放这段影片吧。嗯，这样很不错呢！那样向母亲献花的时候：心中的感激也会更加深刻呢。」
　　「……小、小雏才不会嫁人！她会一直陪着爸爸！对吧？小雏。」
　　信吾姊夫激动地对眼睛还没睁开的小雏这么说道。真的一点都没变。低声这么说的小空，已经快要无法克制眼眶里的泪水。
　　「呵呵，不可以那样喔。因为小雏会找到很理想的对象，然后跟对方结婚吧！」
　　看见姊姊开心逗弄着出生不久的小雏，那幸福的表情，看在我眼中感觉十分美丽，那是结婚典礼时所见到的美丽有所不同，带着具有透明感的温柔。
　　在经过一段时间展现父母对小孩宠爱的拌嘴之后，信吾姊夫从镜头前离开。
　　「那么……开始录讯息吧。要说什么都行。」
　　信吾姊夫这么说完，姊姊先是闭上眼睛……接着脸上浮现笑容，注视着镜头。那彷佛像是正在注视我们的举动，让我的心脏剧烈跳动。小雏像是难以忍受内心悸动似地开始发出呜咽。美羽跟小空也都忍不住落泪。
　　「小雏……从你出生到现在，已经过了一个礼拜。这是我们最幸福的一个礼拜。我们刚才送出了你的出生登记。从今天开始，你就是小鸟游雏罗。」
　　姊姊缓缓地这么说道。
　　「接下来，这是要给身为我们的女儿……给将会一直跟我们一起生活的你，在爱操心的爸爸强烈要求下，由妈妈我……嗯，是留给未来成为出色大人的小雏，所录的留言。」
　　摄影机固定之后，信吾姊夫也站到姊姊身边。两人互相点了个头，姊姊接着说道：
　　「首先，感谢你诞生到我们身边。不知你是否有经历许多快乐的事。我是一个好母亲吗？」
　　这么说完，姊姊轻轻摇晃怀中的婴儿。
　　「呵呵，小雏明明就在这里，这样对镜头说话，感觉好特别喔。」
　　「在看这段影片的小雏，肯定会长成绝世美女的。美丽到不输给你……等等，如果说这是要在婚礼上播放……不行，快重新考虑！我可不记得有同意结婚这件事！」
　　「……真是的，这种时候胡说什么啦。小雏，如果这段影片是在婚礼上播放，相信你肯定费了不少功夫，才让这个人同意吧。他从你出生的时候就是这样了。你就认命吧。」
　　佑理刻意装出叹气的样子，接着重新露出笑容。
　　「我想最先告诉小雏的事，是你诞生到我们身边，无论是我或爸爸，都非常高兴。并且，希望你能记得，还有跟爸爸及妈妈一样，甚至更加为你来到这世上感到高兴的人。」
　　佑理姊说到这里，稍稍挪动身子。信吾姊夫也在这时连忙起身，操作摄影机。
　　画面中出现了在姊姊身边熟睡的小空，以及跟现在的小雏年纪差不多的美羽。
　　佑理姊轻柔抚摸着带着幸福睡脸的两人。
　　「小空跟美羽对小雏你的出生，真的十分开心。两人都吵着说要抱你呢。而且她们还说想一直跟你在一起，现在我们床上，都快没有让爸爸睡觉的地方了。」
　　「这几天，只有我是另外铺床睡觉呢……这样太不公平了啦……」
　　「这也是没有办法的事。死心吧♪」
　　姊姊开心在说这些话的同时，也对手拿摄影机的信吾姊夫抛出飞吻。可恶，他们感情真好。
　　姊姊带着柔和的笑容，重新注视镜头。
　　「如果这段影片是在你婚礼上播放，你们一定要一起看喔。小空，美羽。先让我对你们说声谢谢。是你们让小雏从出生的那一刻，就拥有两个最好的姊姊。我认为没有比这更加幸运的事了。」
　　佑理姊这么说完，便让还是婴儿的小雏睡在年幼的小空跟美羽之间。
　　小雏然地靠在两个姊姊当中，发出鼾声。
　　「我认识了你们的爸爸，相恋，成为一家人，拥有两个女儿，并得到小雏。我真的很幸福。我希望你们也能获得这么幸福的人生。」
　　姊姊带着温柔的笑容，望着镜头。
　　「小空在小雏出生的时候，这么说过。『我……可以成为小雏的姊姊吗？』那时候，我哭了。然后，美羽不解地望着小空，说：『咦？小雏本来就是我们的妹妹吧？』……小雏能有这么好的两个姊姊，让我十分放心。不过，毕竟你们三个，都是我的女儿嘛。这或许也是理所当然的。」
　　说到这里，佑理婶轻声笑了起来。姊姊还是一样充满自信。她原本就是个行动力旺盛的人。
　　「虽然不知道我们五个人，以后会过着什么样的生活……而小雏、小空，还有美羽，也不知又会变成什么样的大人，经历美好的恋爱，找到最棒的丈夫。当然，因为你们是我的女儿，所以肯定会变成很出色的美女，在这方面，我是一点都不会担心的。」
　　姊姊用淘气的笑容这么说完，稍微停顿了一下。
　　「不过，我对你们只有一个请求。这个请求，希望你们无论如何都要答应我。」
　　姊姊换上严肃的表情，望着镜头……望着我们。
　　「你们一定要幸福。」
　　这么说完，姊姊亲吻了小空跟美羽，接着再次抱起小雏。
　　「然后，如果这是在婚礼上播放……请你多照顾这孩子。如果她和我一样，虽然可能会有些迷糊的地方，但肯定不是有恶意的。请一定要珍惜她喔。」
　　姊姊这么说完的同时，发出轻笑。在姊姊的眼神示意下，信吾姊夫也有些不甘愿地低下头。
　　在这之后，姊姊像是忘记提到某件重要的事似地，抬起头来。
　　「啊，对了。如果是婚礼，在这之后的讯息，可不能放出来喔。如果…虽然我认为一定不会变成那样……我也认为爱操心的爸爸常说些不吉利的话不是好事，但要是有万一，我们出了什么事，你们在不知该如何是好的时候看见这个讯息，那个时候……」
　　说到这里，姊姊短暂地闭上眼睛，接着露出跟之前有所不同，带着些许得恿的笑容。
　　「就去找妈妈的弟弟，佑太帮你们吧。你们应该还记得吧？濑川佑太。虽然现在有点进入反抗期，很少到家里来，但他是你们的另一个亲人喔。」
　　我感觉心脏彷佛像被紧紧揪住。
　　「虽然他外表看起来，可能让人觉得有些不太可靠，但别看他那样，其实是很能干的。毕竟他可是我一手栽培的弟弟呢。」
　　信吾姊夫带着苦笑点了点头。这也难怪，他对我应该不会有太好的印象。
　　「佑太他是个很厉害的孩子。很能坚持主见。我甚至都需要向他学习呢。」
　　「呵呵，对吧？不过他有些太过客气就是了。明明说可以一起住，但佑太却说要住外面……不过，我也帮他挑了间三人套房就是了。他想要一个人住，还太早了啦！」
　　我实在没想到会得到姊夫称赞。可是……当时姊姊是说只能找到三人房，所以才不得已让我住那里的，这实在骗太大了，姊姊。
　　「就算我们真的发生什么不测，佑太肯定会想办法的。无论是小雏，还是两个姊姊，佑太一定会照顾你们。他是个十分坚强的孩子。他是我带大的，你们绝对能相信他的！」
　　姊姊充满信心地如此断言。接着，又露出调侃的笑容。
　　「啊，如果是婚礼的话，那佑太应该也在。既然这样，还是一直放到这里好了。我真想知道看见这段影片的时候，佑太是什么表情呢！」
　　「别这样，这样佑太又会生我的气啦。我很想跟他打好关系的说……」
　　「呵呵，有什么关系嘛？反正你到时看见小雏穿婚纱的模样，一定会一直在哭，没问题的啦。」
　　带着甜蜜笑容的姊姊，抱着小雏，依偎在信吾姊夫身边。
　　「最后让我再说一次。爸爸跟妈妈，都打从心底爱着你们。小空、美羽、小雏，我爱你们。往后希望你们也能过着许多有笑容陪伴的日子。要答应妈妈喔。」
　　信吾姊夫点头附和。最后画面特写着姊姊笑容满面的模样，结束了这段影片。
　　直到这个时候，我才察觉自己已经泪如雨下。
　　姊姊的话语，深深打动了我的心。我抱着彷佛一路到现在的努力都得到回报般的奇妙心境——内心满怀着对姊姊与姊夫的感谢。
　　在影片结束后的客厅内，只能听见我们的啜泣声。
　　「妈妈……爸爸……」
　　我紧紧抱着哭泣的小雏。而我自己也同样在流泪。
　　「佑理姊……佑理姊……」
　　「爸爸……佑理姊……」
　　小空跟美羽也带着呜咽，紧抓着我。
　　可是，我明白。这并非是只有悲伤的泪水。我的胸口，内心都感受到温暖。
　　经过一段时间之后，我率先振作起来。这是我身为代理爸爸的虚荣。
　　「小雏，不可以哭喔。姊姊……妈妈会担心的。」
　　「……叔叔也有在哭。」
　　心情稍微平复的小雏，这么抱怨道。
　　「是、是这样没错，但叔叔已经没哭罗。」
　　「小雏也…已经……没在哭了。」
　　这么说完，小雏便过来紧紧抓着我的身子。
　　「爸爸他……有时真的好厉害呢。会留下照片、影片什么的……」
　　用面纸擦着眠泪，长叹之后这么说的人，是美羽。
　　「真的，妈妈的——渚妈妈的日记，也全都有留下来呢。」
　　仍旧抓着我的小空，这时也总算止住泪水。
　　「……小雏，没事吧？」
　　被红着眼眶的小雏这么问，小雏有些害臊地点头。
　　「没事，小雏……听到妈妈说爱小雏，好高兴！」
　　那想必是从小雏出生的那天开始，就每天听到的话语。那样的话语，在间隔一年之后，又再次传达给了小雏。美羽用力点头附和。
　　「是啊。小雏一定会变成跟佑理姊相像的美女的。佑理姊这么说，肯定不会错的。」
　　「是啊，美羽。肯定全都会像佑理姊说的一样。」
　　长女这时总算露出笑容。
　　「因为……」
　　小空在这个时候，将我抱住。美羽跟小雏也跟着小空一起再次将我抱在中间。我感受到了她们三人的温暖。
　　「就像佑理姊说的，哥哥已经在照顾我们了嘛。」
　　看着姊姊所留下的三个公主脸上的微笑，我很惭愧地……又再次止不住泪水。这样我身为代理爸爸的威严都泡汤了。可是，这份眼泪感觉十分温暖，三姊妹也都紧紧拥抱着我。我们是千真万确的亲人。她们也都跟我一起流下温暖的眼泪。
　　「……大家怎么了？」
　　我们一直这样，直到沙夏回家。
　　说希望能独自看影片的沙夏，在从客房回到客厅之前的这段时间，我们先泡茶休息了一会儿。虽然我们内心百感交集，但却不知该如何转换成言语。
　　「……对不起，我花了点时间。」
　　当眼眶泛红的沙夏回到我们面前时，我站了起来。
　　「我来帮沙夏泡杯茶。」
　　「……谢谢你，佑太。」
　　我起身往厨房走去。沙夏在我之后来到沙发旁，在并肩坐在一起的三姊妹面前弯下身子。接着沙夏温柔地伸出手臂，将大家抱在怀中。
　　我将茶轻轻放在桌上，坐在她们旁边。
　　「佑理真的是很好的人。信吾也真的很聪明呢。」
　　抱着三姊妹，一直低着头的沙夏，在说出这些话语的同时，抬起了头。沙夏和我视线相对。不知为何，我感觉沙夏正在询问我。询问我们接下来有什么打算。这或许是当然的。沙夏肯定也是抱着决心来到日本。我想在影片当中的佑理姊，应该跟现在的沙夏抱着相同的感情。我坚定了自己心中的决定。
　　——可是，这种状况该怎么处理？我该让小雏也听到吗？
　　就在这个时候，我察觉自己的手机正在发亮。不知什么时候，我收到了讯息。
　　是莱香学姊传来的。那是一封写着：「我就在附近，如果有什么需要就通知我。我应该能在四十秒内抵达。」的信件。因为我先前有稍微提过要赶回家的事，所以学姊应该是在为我们担心吧。
　　决定依赖莱香学姊帮助的我，拨了电话。
　　「呃……莱香学姊。我有事想拜托你。」
　　「——收到。」
　　莱香学姊爽快答应了我的请求。而大家则是有些不解地望着我。
　　我们对抵达客厅的莱香学姊，简单说明了现在的状况。然后……
　　「我们有些话，想跟沙夏四个人说。可以请学姊陪小雏玩吗？」
　　「好。小雏，我们到舅舅的房间去玩吧。」
　　听莱香学姊这么说，小雏不甘愿地摇了摇头。
　　「小雏……不可以待在这里吗？小雏会安静跟莱香姊姊在这里玩的。」
　　或许是不想要被支开，小雏罕见地表达不悦。莱香学姊像是在询问我的意见般，注视着我。我也不希望强行让小雏离开。
　　「那么……小雏就在客厅玩吧。小雏，我们要聊一些大人的事，可以等我们一下吗？等我们讲完之后，再一起吃晚餐吧。」
　　「……嗯。好。」
　　小雏似乎接受了我的安排，这么点了头。于是莱香学姊牵着小雏的手，带小雏到客厅一角玩了起来。
　　我们从沙发移动到餐桌，接着我望向小空、美羽，还有沙夏。
　　「……我有话想说。可以给我一点时间吗？」
　　三人点了头。我旁边坐着小空。对面是沙夏，而美羽则坐在沙夏身旁，我们以这样的位置坐下之后，我稍微喘了口气，对两姊妹说道：
　　「虽然沙夏说关于同居的事，我们不用急着答覆，但是……」
　　听到我这么说，小空跟美羽立刻紧张起来。
　　「嗯，我可以等。你们可以多花点时间考虑。」
　　沙夏带着微笑对我们这么说道。
　　「可是……我还是认为，如果要决定，还是早点决定比较好。」
　　说到这里，我深呼吸了一下。我感觉自己的结论，似乎从很早以前就已经决定了。
　　小空跟美羽都一脸不安地望着我。
　　「哥哥，可是……」
　　「对不起，这段时间都没能好好跟你们讨论这件事。但是……」
　　我紧咬着嘴唇。我的思绪相当复杂。不只是我自己，我想小空她们肯定也是如此。
　　「让小空你们幸福，是我最重要的目的，所以我认为这么迟疑下去，是不行的。」
　　我再次深呼吸。在看过那段影片之后，我的迷惘就消失了。
　　「我认为……跟沙夏同居比较好。」
　　「……！」
　　两名少女吃惊地睁大眼睛。
　　「我明白无论是小空、美羽，还是小雏，都非常喜欢沙夏。可是……我想她们两人都对是否该同居这件事有所迷惘……正因为这样，我无法跟你们商量。」
　　她们的迷惘，是因为对我的顾虑。我明白这个事实。正因为明白，所以才无法跟她们商量。虽然这段时间的忙碌也是事实，但我确实在依赖她们两人的善意。沙夏只是稍微调整了一下姿势，平静地听着我跟两姊妹的对话。
　　「在这一年，我认为自己已经很努力了。我也希望往后能继续照顾大家。我也认为这是姊姊托付给我的责任。可是，正因为这样……我认为小空、美羽、小雏，应该跟沙夏……跟能够成为大家母亲的人一起生活比较好。只要是为了这件事，我可以……」
　　「哥、哥哥该不会，说自己要搬出去吧！？」
　　小空发出清楚的碰撞声，激动地站了起来。我摇了摇头。
　　「老实说，这我也有考虑过。已经有身为母亲的沙夏在，我却还待在这里，可能会让外人觉得奇怪。可是……看了那段影片之后，我感觉自己终于释怀了。我明白我们是一家人。虽然外人会怎么看，确实很重要……但只要在形式上能有所弥补就行了。」
　　起初我是很在意外人的眼光。可是在得知姊姊跟姊夫的心意之后，让我产生绝对不愿跟这些孩子们分开的想法。
　　「我一直都在考虑。我希望趁着自己成人的机会，成为大家的法定代理人。这样在法律上，我也会成为大家的代理监护人。我想那样的话，就算同居也不会有太多问题才是。」
　　成为法定代理人，会随之产生重大的责任。相对的，也能拥有为三姊妹扛下责任的权利。那就是我想要的。就箅那会成为我的重负，我也希望能尽可能背负下来。
　　「话虽这么说，如果身为男性的我住在这里，可能会产生问题的话，到时我可以在这附近租一间房子。当然，我会挑很近的地方。我会找只要用跑的，就能立刻赶过来的距离。」
　　如果是为了守护重要的事物，我认为自己能做到那种程度的让步。
　　「我赞成跟沙夏同居。往后三姊妹要麻烦您多多照顾了。」
　　我朝着沙夏缓缓低下头。接着望向小空跟美羽。
　　小空的表情十分紧绷，美羽也紧闭着嘴。
　　「日后你们三人都会以女性的身份逐渐长大。我认为身边还是要有同性的大人在比较好。」
　　从我牵着她们的手，前往八王子的那天开始，我就一直跟这些孩子们在一起。
　　正因为我们四人共同跨越了那段艰辛的日子，因此我明白心地善良的她们，肯定会对我有所顾虑。所以，我认为自己不主动推这一把是不行的。长女望着妹妹。次女也望着姊姊。看到两人望着彼此，沙夏缓缓站了起来。
　　「小空跟美羽，还有佑太，我想你们应该再多商量一下比较好。我没关系的，就算不用今天给我答覆也无所谓，我会等你们的。」
　　这么说完，沙夏露出微笑。我并不打算改变自己的意志，可是……两姊妹望着彼此。随后两人同时点头，美羽望着沙夏，小空望着我。
　　「谢谢妈妈。请给我们一点时间。现在……我想跟姊姊讨论一下。」
　　「……哥哥也是……让我跟美羽两人商量一下。」
　　听到那希望我也暂时离开的话语，我微微点头。我跟沙夏一离开两人身边，小空跟美羽便低声交谈起来。看见那两人的模样，让我这时反而有些紧张。我跟沙夏都来到小雏旁边。
　　「叔叔，怎么了？姊姊她们在说什么？」
　　无法回答的我跟沙夏，只能露出带有些许困扰的表情。帮我们化解尴尬的人，是莱香学姊。尽管莱香学姊应该全部都有听见，但她什么都没说，表情变得比以往都更加温柔的她，已经将先前的礼服换成了平常的服装。这让我不禁产生这样还比较像是莱香学姊的想法。
　　「小雏，我想画画。可以跟我一起画画吗？」
　　「……唔～既然莱香姊姊这么说，那就来画画吧。」
　　或许就算是四岁的小雏，也多少能察觉到莱香学姊是在转移话题，但小雏尽管表情中透露出些微不满，但还是附和了莱香学姊的要求。看见小雏跟莱香学姊又玩起来的我，在松了口气的同时，也对小空她们那里在意起来。我希望她们能不要顾虑我，选择对她们自己最好的结论。我认为那个结论，就是跟沙夏一起生活。这是自负对三姊妹的事情付出最多心思的我，在几经烦恼之后所得到的结论。我认为那是最好的选择。
　　留在餐桌旁的小空，望着眼前低着头的妹妹。看不见妹妹表情的小空，心中产生不安。美羽应该还是想跟自己的生母沙夏住在一起。当然，小空也希望能支持美羽的希望。可是…可是——
　　——怎么办？哥哥可能要搬出这个家了。
　　在这一年当中，正因为有佑太跟她们在一起，才能一路努力过来的。小空明白佑太是为她们着想，才会有此决定。可是在这一年的生活中，小空白认已经十分清楚佑太的性格。虽然现在佑太仍倾向自己也跟大家一起同居，但如果跟沙夏一起生活，肯定在不久之后，佑太就会开口说要搬出去的。因为佑太对自己以为的事情，都相当敏感。而且，关于法定代理人那件事——
　　小空事前调查过了关于法定代理人的事情。记载在其中的某个事实，让小空拒绝接受佑太的决定。可是，那会不会只是小空自己的任性呢？而且美羽跟那么亲近沙夏的小雏，如果能和沙夏一起生活，应该也会比较幸福才对。
　　抱着复杂且混乱的思绪，让小空一直维持沉默，迟迟无法开口。
　　「姊姊……」
　　打破这紧张气氛的，是美羽微弱的声音。那彷佛像是在影片当中，美羽还很娇小，总是跟在小空身后的那个时期所特有的不安声调。然而当小空抬起头的时候，以前却是跟那声音完全相反，美羽那认真，并带有强韧意志的面孔。
　　「姊姊……我可以说……我的想法吗？」
　　美羽开口说出自己的选择。听到美羽的那番话，让小空的心脏剧烈跳动。
　　「美羽……你愿意那么做吗？」
　　「嗯。我是这么想的。姊姊呢？」
　　妹妹握着小空的手。小空感受到妹妹的手正微微颤抖。
　　适时沙夏所唱过的庆生歌曲，突然在小空脑海中浮现。
　　那是小空记得，美羽已经忘记，小雏从不知道的歌。小空也想起了她们三人都记得的，佑理的歌声。当回想起那歌声的时候，答案便自然从小空心中浮现。
　　「对不起，我得让美羽说这些。」
　　「不会，姊姊是说不出口的。这必须由我来说……」
　　姊妹互相握着彼此的手。这虽然是段短暂的对话，但已经有了答案。小空转头望向佑太跟沙夏。
　　两人都很清楚，现在这个决定，会成为他们生命中一个重大的分歧点。
　　「哥哥，沙夏姊。」
　　我们离席的时间，仅仅只有五分钟左右。
　　听到坐在桌旁的两人呼唤，我和沙夏对望了一眼。
　　「我们过去吧，佑太。」
　　「嗯。」
　　我跟沙夏间隔数步的距离缓缓走去。小空跟美羽两人则牵着手，坐在我们对面。我们彼此注视了一段时间之后，小空率先开口。
　　「哥哥。谢谢你为我们这么着想。也谢谢沙夏姊，愿意说要跟我们一起住。如果沙夏姊能住在这里，肯定很可靠，每天都会很快乐。许多我们没能顾虑到的部分，一定也都能给我们帮助。我认为那对小雏也是很好的事。」
　　接着，小空跟美羽都带着严肃的表情，握着彼此的手继续说道：
　　「我明白舅舅是为我们着想，才会说出那样的话。妈妈也是很认真的为我们考虑，甚至还说连自己的工作都可以放弃，这真的让我们很高兴。」
　　我也点了头。我想她们两人的心情，跟我是一样的。可是——
　　「……但是，和沙夏姊一起住的事，我们希望能晚点再说。」
　　「咦？」
　　听到长女语气平静地说出这句话，只有我感到慌张。在惊讶不已的我旁边，沙夏仍一派冷静，并保持着笑容。
　　「你认为那样比较好吗？小空。」
　　「如果沙夏姊能住下来……我认为我们的生活会轻松许多。而且，我们也都很喜欢沙夏姊。如果能跟沙夏姊住在一起，大家应该都会很高兴。可是……」
　　小空看来带着愧疚，但却也十分分明的态度，正视着沙夏。
　　「可是，现在……在小雏年纪还小的这段时间，我希望能跟之前一样，我们四个人一起生活。」
　　「但是！正因为小雏年纪小，所以有沙夏在，才比较好不是吗？」
　　「正是因为小雏年纪还小的关系，哥哥。」
　　面对我的疑问，小空表情严肃地摇了摇头……接着对我们解释道：
　　「在我心中，所谓『对母亲的回忆』，就是沙夏姊跟佑理姊。当然，那些是宝贵的回忆，而且因为我的母亲在我不到一岁的时候就过世了，我不记得母亲也是当然的，可是……」
　　说到这里，美羽接在小空之后继续说道：
　　「就算是跟妈妈在一起的时间较长的我，对于当时的事情……也一点都不记得了。就算我怎么努力回想，也只能回想起很少的东西。在我心中『对母亲的回忆』，都是关于佑理姊的事……」
　　美羽为了避免自己的话语听起来像是责备，十分慎重地挑选词句，并目不转睛地望着沙夏。沙夏看来也像是能理解般，脸上带着微笑。
　　「就连妈妈在生日时会为我们唱的庆生歌曲……我也都不记得了。我记得的，是佑理姊为我作的生日蛋糕，还有我们三人一起唱的歌……妈妈。」
　　美羽用十分寂寞的口吻这么说道。这让沙夏稍稍摒住了呼吸。
　　「要是我们现在跟沙夏姊一起生活，在小雏心中对『母亲』的回忆，我想就会从佑理姊变成沙夏姊了。我们希望在小雏心中的佑理姊，能再多保留一段时间……至少等到小雏大到，还能让那些记忆留在回忆当中。」
　　说到这里，小空将空出的手伸向沙夏。
　　「可是，这么做……绝对不是因为我们…讨厌沙夏妈妈……对不起！沙夏姊，对不……对不起。」
　　话说到一半，小空的声音有些中断。在哽咽当中，小空一直正视着沙夏。
　　「就像姊姊所说的，妈妈。我们并不讨厌跟妈妈住在一起。」
　　美羽的一只手，紧握在自己胸前。
　　当美羽紧张地将手伸向沙夏时，沙夏也紧紧地握住了美羽的手。
　　「可是……可是，这是我的主意。我希望现在还不要跟妈妈一起住。所以……对不起！妈妈！」
　　「沙夏姊……对不起！」
　　小空也握着沙夏的手。
　　沙夏也回握着两人的手，像是要让她们安心似地，不停点头。
　　「没关系，我都明白。这是你们用心给我的答案。我很高兴。」
　　我也在慢了一拍之后，理解了小空跟美羽想表达的事。我自己也一样，对于双亲的记忆，相当模糊而且遥远，我所记得的，是跟佑理姊在一起的生活。我对于她们两人这样为小雏、为姊姊着想的心意，感到十分高兴。但如果这样……
　　「……那么，美羽不能跟沙夏，不能跟妈妈住在一起，也没关系吗？说到对母亲的回忆……美羽还是可以再跟沙夏拥有新的回忆呀。」
　　当我忍不住说出这个想法的时候，美羽转头回望着我，露出成熟的笑容。
　　「因为，我是姊姊嘛。」
　　美羽的态度没有丝毫犹豫。她的态度反映出她决心守护宝贵妹妹的坚强。随后，美羽也带着笑容对母亲说道：
　　「而且，妈妈还是会来家里玩吧？」
　　「这是当然的！」
　　看她们这对亲母女四目相对的模样，让我内心感到温暖。这时小空也望向我。
　　「我想这么做，又得让哥哥辛苦很多事情。可是……我们希望能跟哥哥在一起。我跟美羽、小雏、哥哥四个人，我们希望能继续这样，四个人一起生活……所以，拜托你，哥哥。」
　　「舅舅，拜托你。」
　　她们姊妹对我表示了她们的信赖。这是一件让我非常……非常高兴的事。
　　可是，沙夏她……她又会怎么想呢……我抱着这个想法，看着沙夏，发现她脸上带着微笑。她没有露出受伤的表情，只是满脸慈祥地望着我们。
　　「你们这样坐着，我可没法抱你们呢。大家，站起来吧。」
　　当我们看到沙夏挪动椅子起身，我们也跟着站起身子。
　　「对不起，沙夏，我……」
　　「不用跟我道歉。我……还想要向你们道谢呢。」
　　然后，带着笑容的沙夏，将我、小空，还有美羽，一起抱在怀中。
　　「谢谢你们为我的好友、我最爱的人，这么样为他们着想!小空、美羽，你们真让我感到骄傲！」
　　[[IMG,dfe23663f6d22a70abc4bae373fdb0bf,664,1000,92312]]
　　对沙夏来说，这应该是个令她十分难受的结论才对，然而……她却紧紧地拥抱我们。
　　「佑太。就像佑理一样，我也要拜托你一件事。请你守护我们的宝物。」
　　「别这么说，我才要请您多多指教……以后也要继续麻烦您了。」
　　这样真的好吗？我心中并非没有这样的疑问。
　　可是，对我表达信任，这么提出如此要求的沙夏，还有愿意信赖我的两姊妹，让我加深了自己的决心。我会照顾好小空、美羽，跟小雏。守护好姊姊他们所留下的宝物。
　　无论是姊姊的份、姊夫的份、沙夏的份，我都会一并努力的！
　　「啊～不公平！小雏也要！小雏也要抱抱！」
　　看见我们四人相拥在一块儿，小雏发出了可爱的抱怨。我将小雏抱了过来，然后再次回到沙夏的拥抱当中。而在一旁的莱香学姊，也带着温柔的笑容看着我们。学姊眼中那些微的光亮，肯定不是我的错觉。就这样，我们……选择了自己的未来。
　　说要准备晚餐的沙夏跟小空、美羽她们，先进到了厨房。
　　为了避免妨碍到说要帮忙妈妈的两人，因此我抱着小雏回到莱香学姊身边。对时间拖晚许多的晚餐有些等不及的小雏，我先让她吃了些点心搭配冰牛奶，同时也反省着自己那不成熟的判断。
　　我原本以为小空跟美羽两人，只是对我有所顾虑而已。但她们其实比我着眼到更多未来的事。小奎她们如此细腻的用心，令我十分感动。
　　「……小雏记忆中的妈妈，会被沙夏所覆盖……是这样啊。」
　　我不经意地这么脱口而出，而这让小雏不解地问道：
　　「沙夏是美羽姊姊的妈妈。小雏的妈妈是妈妈呀。」
　　「啊，对不起。没错……的确是这样。」
　　还年幼的么女，多半无法理解两个姊姊的担忧吧。而且……我认为正是因为她们有那样的亲身经历，才会做出那样的决定。说不定到最后，小雏也不会记得多少对佑理姊的记忆。尽管如此，两个姊姊的体贴，肯定还是会留在小雏心中。
　　「小雏，以后叔叔也要请你多多指教罗。」
　　面对我这唐突的请求，小雏虽然楞了一下，但很快便用力点头。
　　不知为何，莱香学姊也在同时跟着点头。
　　「莱香姊姊也请多指教。」
　　「小雏也请多指教！」
　　我们彼此点头，并不约而同地笑了起来。我想，这多半是最好的结论吧。
　　我感觉自己好像许久没有这样发自内心欢笑了。
　　我就尽我所能，努力守护这个家吧。因为，这正是我往后的使命。
　　在包含莱香学姊在内的大家坐上餐桌开始用餐前，我想到了一个最后还留下的问题。
　　虽然跟沙夏同居的事情延后了，但我这边还有其他问题。
　　「对了，关于法定代理人的事……」
　　我成为三姊妹的法定代理人，成为名符其实的监护者，这样的决心并没有改变。
　　「我认为哥哥不用成为法定代理人也没关系，」
　　不知为何，我话还没说完，便立刻遭小空打断。而且小空的态度十分强硬。
　　「咦……？可是，我拥有正式的监护人身份，对大家也——」
　　「没关系啦！哥哥继续这样就好了！」
　　小空再次强硬打断我的话语。她的态度感觉十分坚定。面对小空那平常不会有的顽固反应，让我产生动摇。我是……有做错什么吗？
　　「为、为什么？小空，我……」
　　「佑太，我想你还是听小空的话比较好。小空应该也希望你继续维持现在这样。」
　　这次打断我话语的人，不是小空，而是莱香学姊。
　　「莱香学姊……」
　　「对不起，我不该插嘴你们的家庭问题。可是，这件事佑太应该要听小空的希望才对。」
　　面对有些愧疚，但态度坚定的莱香学姊，小空也用眼神向她送出感谢。看样子，小空似乎是认真反对我成为法定代理人的事。这时将晚餐端上桌的沙夏跟美羽，不解地看着我们。她们两人似乎也不明白为何小空会如此反对。和我目光重叠的小空，脸颊红了起来，并紧紧咬住嘴唇。就在这个时候，弥漫尴尬气氛的客厅当中，响起了可爱的声音。那是空腹所发出的咕噜声。大家瞬间楞了一下，接着望向犯人。
　　「……不、不是小雏啦！」
　　肚子发出叫声的小雏，瞬间满脸通红，并用可爱的方式否认。
　　虽然这让大家差点失笑，但我们全都忍住了。要是在这时笑出来，小雏也太可怜了。
　　「有话之后再说！先来吃饭吧！这可是我们三人为了心爱的大家，努力准备的晚餐喔！」
　　听沙夏眨着眼睛这么说道，让我放弃追究小空的想法，露出笑容。
　　「说的也是。」
　　虽然心中有些不满，但今天应该最感到沮丧的沙夏都如此从容，我当然也没理由任性。
　　「哇～小雏最喜欢沙夏做的东西了！」
　　「呵呵，应该是妈妈做的东西之外，第二喜欢的，对吧？来，大家尽量吃吧。」
　　看见沙夏这么用调侃的笑容跟小雏互动，我们都向她深深低下头。
　　我二十岁生日所收到最重要的礼物，是许多人对我的信赖。
　　那比任何东西都要尊贵的礼物，这也让我决心要珍惜这些信赖，不让自己辜负大家的用心。
　　「……就是这样，能麻烦您继续担任三姊妹的法定代理人吗？」
　　在都内某间装饰典雅的吃茶店中，我低着头，对身为大家法定代理人之一的信好大哥这么拜托道。
　　我告知了昨天大家发现记忆卡，并得知其中内容的事。并且也报告了我们讨论的结果，跟沙夏同居这件事已经取消的消息，还告知了对于我成为法定代理人，遭到反对的事。
　　「这当然没有任何问题，我甚至一点都不想将这个位置让给任何人呢，不过……」
　　如果是你，我倒是可以考虑。信好大哥最后的这两句话，让我相当惊讶。当面听到他这么说，令我内心充满感慨。
　　「那个……我现在能够明白。当时信好大哥你们会反对我跟小空她们一起生活，是理所当然的事。」
　　「是啊。就算时间重新回到那个时候，要我将宝贝侄女交到突然出现的十九岁青年手中，我还是会反对。只是在大家想说你一定没多久就会大叹吃不消，观察你们生活的那段时间，看到你那么拼命照顾那些孩子们的态度……我想到头来还是会同意你们的决定吧。」
　　我感觉心头一阵发热。我实在没想到会有机会从信好大哥口中，听到他对我说这番话。
　　「不过，是这样吗……结果那些孩子，还是选择要跟你一起生活啊。」
　　「这当然令我十分高兴，只是……」
　　在我心中，其实多少遗留有这么做是否真的正确的疑问。
　　「小空跟美羽所做出的答覆，并不是因为讨厌沙夏所得刭的。既然这样，我想你只要相信那些孩子们的想法就行了。回想起以前的事，我认为那么做就行了。」
　　就结果来说，这个仍将三姊妹交付给我的人，对他这番语重心长的话语，我也缓缓点头。
　　「听说你已经二十了是吗？」
　　「是的。」
　　「有机会的话，我们两个男人找时间一起去喝个酒吧。关于弟弟跟弟妹……佑理的事情，还有我侄女们的事，我都想找机会跟你聊聊呢。」
　　对这求之不得的邀约，我点了头。我也想知道在他眼中的姊姊，是个什么样的人。
　　「那么，我得回去工作了。你接下来有什么打算？」
　　「我等等要去打工。」
　　「是吗，好好努力。……对了。」
　　信好大哥先是干咳了几声，接着摆出认真的表情。
　　「和我去喝酒的时候，如果你想带着我侄女们的可爱照片过来，我并不会介意的。」
　　听到信好大哥这跟信吾姊夫兄弟味十足的发言，让我不禁失笑。
　　在此同时，沙夏跟良子也在吃茶店内，面对面地享用咖啡。
　　「唉～我被拒绝了。」
　　「……真是令人意外的结果。」
　　「其实……我早就想到有一半以上的机会，会变成这样了。」
　　这么说完的沙夏叹了口气，垂下肩膀。
　　「不对，这样说是骗人的……我有抱着应该没问题的希望，也想过事情没有那么容易实现，顺利的理由跟不顺利的理由，我都想了很多。不过，她们并没有讨厌我。我想这就很够了。」
　　「那些孩子是不可能会讨厌你的。而且美羽现在也明白当时的状况嘛。」
　　良子的语气十分温柔。听到沙夏联络自己说想要报告进展状况时，从她消沉的语气中领悟到结果的良子，是在忙碌的行程中抽空赶来的。
　　「沙夏小姐，在我面前，你可以只是一个女人也没关系的。」
　　「良子……谢谢你。」
　　总是彷佛绽放的鲜花般光彩夺目的美女，今天的表情却有些憔悴。
　　「……我真的很想跟那些孩子们一起生活。真的、真的很……我一直在梦想着那个日子。」
　　沙夏脱口表露了她在三个女儿面前绝对不会表露的寂寞。并且，在昨天绝对不会流下的眼泪，也在此时从她的脸颊滑落。良子将手跟沙夏放在桌上的手重叠在一起。
　　「身为母亲，会这么想是理所当然的。」
　　「可是，这也是没有办法的事。她们会给出那样的答覆，这件事本身就是那些孩子成长为善良孩子的证明嘛。而且她们也说只是要等到小雏再长大一点。我会等下去的！」
　　在感到寂寞的同时，内心乜有着喜悦。这也是沙夏的真心话。
　　「佑太也会在她们身边。她一定会好好照顾美羽她们的。」
　　「嗯，我也是这么认为。」
　　美女在这时回想起佑太那身为她好友的姊姊。她是个坚强且善良的人。沙夏深深认为身为她弟弟的佑太，跟姊姊十分相似。比起约半年前，初次见到佑太的时候，他的模样又变得精悍许多。
　　沙夏也知道能跟那样的他在一起，女儿们脸上会有的安心表情。
　　「就像佑理说的一样，如果是佑太，我可以放心将我的宝物交给他。」
　　在说这句话的同时，沙夏也用手指拭去从脸颊上滑落的泪水。接着，沙夏便立刻恢复以往充满自信的笑容。因为这次并不是像以前那样长久的别离。
　　「那么，接下来你有什么打算？我等等就要回去工作了……」
　　「我还有个地方要去。今天谢谢你特地跑这一趟，良子。」
　　「别客气，身为亲戚，这是应该的。」
　　两人互相露出笑容，接着她们便再次往前迈开各自的步伐。
　　在期末考第一天结束的教室内，小空看见眼前的东西，不禁楞了一下。
　　「不嫌弃的话，这个请你收下！」
　　大机那跟往常一样的响亮声音，立刻吸引了教室内同学的目光。由于已经是放学时间，因此不会有什么问题，但其他班级的男生跑来并那样大声嚷嚷，自然刺激了大家的好奇心。
　　「小鸟游，请你收下！」
　　大机又重新说了一遍。由于大机手中的东西叠起来的关系，小空看来只知道是类似手帕的小纸片。不过，小空很快就察觉那东西与她修理的兔子布偶质料十分相似。其实在发现记忆卡之后，是大机帮小空对兔子布偶做应急处理。因为在那个时候，小空带来的布料全都用光了。
　　「这是兔宝宝用的布料……你是特地去找的吗？谢谢你，前岛。」
　　小空对眼前意外的人物所付出的细腻用心表示感谢，并接过布料。这也让教室内掀起一片骚动。
　　「……前岛，那个该不会是情书吧！？」
　　「咦？原本不是一点希望都没有吗？你还真有毅力呢，前岛。」
　　「话说回来，小鸟游也收下了，这代表……不可能吧！」
　　阻止误会扩大的人，是被分到隔了两个班的眼镜少女。
　　「前岛是帮小空拿裁缝用的布料过来。就只是那样。」
　　「……花村，你不给谣言机会的态度，真是太帅气了。」
　　用怀疑眼神牵制大家扩大误会的阳子，还有不知为何一脸开心的小谷，这时来到小空跟大机身边。
　　在教室内，接着纷纷传出「就知道是这样」、「早知道不可能了」等私语声。
　　「太好了，你看来精神不错呢，小空。」
　　「昨天真不好意思，我那么慌张……」
　　「没间题吧？」
　　在发现记忆卡之后，或许是因为小空在大家面前露出动摇的模样，所以似乎让阳子相当担心。面对阳子的询问，小空带着温和的笑容回应。
　　「没事的。记忆卡里面……是非常好的东西！」
　　阳子注视了小空一阵子，接着露出微笑。
　　「是吗。既然这样，那真是好事。」
　　能敏锐洞察人心的友人，并没有继续追究下去。
　　「不过……最近发生了很多事，阳子下次有空的话，可以听我说说看吗？」
　　「哎呀，那种事我随时都可以呀。只要是小空你方便的时候，就尽管说给我听吧。」
　　阳子这轻松的回应当中，充满了她对小空的关心。
　　这让小空十分感动。对挚友满怀感激的小空，忍不住开口说道：
　　「阳子……我最喜欢你了。谢谢你！」
　　拥有不同于亲人及佑太，以不同形式这样重视自己的人，让小空十分高兴。这让小空打从心底露出明亮的笑容。听小空突然这么说，阳子先是惊讶地眨了几下睁大的眼睛，随即脸红起来。
　　「小空，你真是太厉害了。」
　　「小、小小小小小鸟游！？」
　　「虽然对女性的友情感到嫉妒是很不识趣的事，不过……真的是让人有些嫉妒呢。」
　　小空那忘记羞涩所发出的肺腑之言，似乎让朋友们有些不知所措。
　　对能这么做的自己，小空隐隐感到骄傲。
　　我在位于八王子车站西侧的可莉叶打工的同时，也顺便约好在这边跟路研的大家见面。
　　「……如此这般，跟沙夏同居的问题，暂时没有了。这段时间让大家在许多方面担心，真是不好意思。」
　　由于莱香学姊当时也在，所以已经知道这件事，但这是我第一次对佐古学长跟仁村说明事情始末。
　　「这样啊，同居的事情没有了吗。有点意外呢。」
　　仁村显得有些惊讶。他多半跟我一样，根本没想过三姊妹的两人，会做出那种结论吧。至于佐古学长，反倒是相当安静……
　　「唔喔喔喔喔！真是太棒了！真不愧是我的女神，美羽大人！那充满慈悲与纯真的女神决断，令我泪流不止啊啊啊啊！」
　　但那份安静突然溃散了。只见佐古学长趴在柜台上，开始大哭起来。
　　「小空她也…呜……相当懂事呢……」
　　佐古学长在拾起头之后，仍用手帕擦着泪水，一副深受感动的模样。
　　「但在最后，小空反对我成为法定代理人的事，令我有些在意……」
　　小空一直没有告诉我理由。应该说，她一直在闪避那个话题。
　　「佑太，不可以追问。」
　　莱番学姊也这样制止我去想那件事。虽然我是很想知道理由，但我自己也知道不是时候。毕竟小空她才刚做出煎熬的决断嘛。
　　「不能追问……是有什么理由吗？」
　　「女人的直觉。」
　　这不能当答案呀……话虽这么说，但现在也只能先将这件事搁下来了。我决定等小空哪天自己告诉我答案。
　　「真是的！濑川，你已经变成一个不错的男人了呢～」
　　这个声音响起的同时，从跟我同在吧台后的方向，一条粗壮的臂膀伸到我眼前，将我的脖子跟肩膀紧紧扣住。是广美。虽然有些难受，但我也只得忍耐。毕竟人家是在称赞我。
　　「听沙夏说，在初盆之前，都还会待在日本，请大家有空要来玩喔。」
　　我对路研的伙伴们这么说完，大家都毫不犹豫地点头。
　　「佑太。最近许多事情，都辛苦你了。」
　　莱香学姊的话语虽然简短，但当中充满许多心意。
　　我感受着这份浸透内心的感动，深深地吸了一口气。
　　「嗯，谢谢大家。」
　　踏出全新一步的我，重新迎接了一如以往的日常。
　　在接小雏回家之后，美羽正在客厅里休息。
　　妹妹此刻正专注在画图当中。而美羽的视线，则望向庭院里那还没有收拾的竹饰。听着令人感觉凉爽的竹叶声，正当美羽想着：「差不多该把竹饰收起来了」的时候，听到了玄关门打开的声音。接着美羽听到有人走向客厅的脚步声。
　　「我回来了。」
　　这么说出返家招呼的姊姊，因为屋内的凉爽空气，露出舒服的表情。
　　「欢迎回家～」
　　「欢迎回家，小空姊姊！」
　　「哇！外面好热喔。冷气真舒服～呼！我先去洗个手。」
　　对舒适的冷气还有些不舍的姊姊，在离开没多久之后，便重新回到客厅。
　　「好，那就来进行最后的修饰吧！再一下子就好罗，小雏。」
　　在小空手中，捧着棉花被抽出，形状松垮垮的兔子布偶。
　　「前岛今天教我在里面垫着布再上缝线的方法。听说这样布料不容易变形，而且也会比较耐用呢。」
　　话虽这么说，看着姊姊的动作，还是让人不免感到担心。可是小空还是全神贯注地修补兔宝宝的伤痕。
　　「姊姊，兔宝宝没问题了吗？」
　　「等、等一下……就快…弄好了……」
　　为了在一旁相当担心的小雏，小空经过一番努力之后，总算设法一一修补了伤痕。
　　现在水空手边的布偶，几乎已经完全恢复了原本的模样。
　　「再来就只差把棉花塞进去就好了。」
　　尽管屋内开着强劲的冷气，但小空额上还是带着汗水，脸上带着笑容。
　　等到小空差不多告一段落的时候，美羽开口问出一件内心在意的问题。
　　「姊姊，剩下的怎么办？」
　　「剩下的是指……啊！」
　　小空虽然短暂露出不解的表情，但看来也立刻察觉到美羽所指的东西。在短暂的沉默之后，身为姊姊的小空开口说道：
　　「说的也是。我的……就先不要看吧。因为佑理姊说过，那些原本是要等到在婚礼上才放出来，这样的话，现在应该不是时候吧……」
　　小空打算等到无论如何都想依赖佑理姊及父亲的时候，才去看自己的那份影片。
　　「姊姊说的婚礼，是跟舅舅的吗？」
　　「少、少乱讲！美羽，你在乱说什么啦！」
　　瞬间满脸通红的姊姊，连忙向美羽这么辩解。其实小空从兔子布偶中发现的记忆卡，共有三片。剩下两片是给小空跟美羽的。
　　虽然小空有让佑太他们知道有其他记忆卡的事，但两人都还没看过其中的内容。
　　「唔～那我也留到以后再说好了。」
　　虽然不是没有模仿姊姊的成分，但美羽自己其实也有相同的想法。毕竟那是佑理姊特地留下的东西，因此两人都想尊重她的希望。小空继续修理布偶的工作，重新为布偶的身体塞进棉花。尽管小空的动作让人有些不安，但小空一针一线都相当用心。
　　看着为妹妹全神贯注的小空，让美羽回想起了过去。
　　小时候内向的美羽，总是躲在姊姊的身后。而总是在保护美羽，年长三岁的姊姊，对当时的美羽来说，是彷佛英雄般的存在。
　　在已经长大的现在，虽然美羽已经不会继续躲在姊姊背后，但就算是现在，姊姊还是持续在守护美羽。
　　「姊姊。昨天……对不起，让姊姊负责去说那些话。」
　　开口说要拒绝沙夏同居要求的人，是美羽。而这个提议，是两人一起决定的。
　　但是，当时向沙夏及佑太说出这个决定的人，是姊姊小空。听美羽这么说，小空停下了手，望向美羽。
　　「你在说什么？我是姊姊，由我来说是当然的吧？」
　　兄小空轻描淡写地这么说，让美羽忍不住从旁边一把将小空抱住。
　　「别这样！很危险耶！我手上有针啦！」
　　「啊～美羽姊姊！不公平～小雏也要！小雏也要！」
　　小雏在这时也从另一边抱了上来。尽管知道会妨碍到小空修理布偶，但两人还是没法克制自己想拥抱小空的冲动。
　　「姊姊，人家最喜欢你了！」
　　「小雏也喜欢姊姊！」
　　「你们做什么啦！我当然也喜欢你们啦！」
　　尽管容易害臊的姊姊羞红了脸，但还是这么回应两人。
　　我一回到家，便发现客厅内正处于关键时刻。
　　在小空手中的兔子布偶，正等待她缝上最后一针。
　　「……再来只需要将线绑好……」
　　缠绕在针上的针线，在小空缓缓将支撑物抽出之后，便打成一个结。
　　最后只需用剪刀去掉线头……
　　「——完成了！」
　　「兔宝宝！」
　　「喔喔喔！辛苦了，小空！」
　　「小空，做得很不错呢！虽然你说自己不太会裁缝，但缝线都没有太醒目呢！」
　　就连专业的沙夏都对小空的表现赞不绝口。美羽就更不用说了。
　　可是表现得最为兴奋，最感到高兴的人，还是小雏。
　　「谢谢小空姊姊！」
　　小雏紧紧抱着兔子布偶这么说道。那是我们十分熟悉的模样。总算看见小雏重新展露如此高兴的样貌，让我也感到高兴。
　　「不过，真是不可思议。为什么十兵卫当时会那样去咬这个布偶呢？」
　　开始收拾裁缝工具的小空，低声这么说道。这样说起来，确实是很奇怪。
　　「……咦？姊姊不知道吗？」
　　这么开口的人，是小雏。
　　「因为十兵卫……想让大家知道嘛！知道妈妈有留信给小雏！」
　　小雏抱着兔宝宝，跑到十兵卫的照片前。
　　「谢谢！因为十兵卫让大家知道这件事，所以小雏又见到妈妈跟爸爸了！」
　　回望我们的小雏，脸上挂满笑容。小雏丝毫没有迟疑地就发现了正确答案。
　　原来领悟自己死期将近的老狗，一直到最后一刻，都仍是小雏的护花使者。
　　它肯定是挤出最后所剩不多的力气，让姊姊跟姊夫他们的心意，能传达给小雏吧。它一直到最后一刻，都在守护小雏的心。而坦率接受那份心意的小雏，也就像我们所看到的，恢复了往日的笑容。
　　「小雏七夕的愿望实现了！」
　　听小雏这么说，大家才吃惊地望向仍装饰在庭院里的竹饰。在夏季的阳光当中，青绿竹叶与色彩鲜艳的装饰随风摇曳。在那当中，也能看见小雏那晃动的短签。
　　——希望能见到妈妈、爸爸、跟十兵卫。那是四岁女孩令人难过的心愿。
　　「……十兵卫真是厉害。」
　　「嗯！因为它是小雏的护花使者嘛！」
　　小雏就像是在说理所当然的事情般这么点头说道，同时脸上也带着骄傲的笑容。
　　「十兵卫一定还在看着小雏！应该是从天国在看吧？所以，十兵卫也看到了短签，才让小雏见到了妈妈跟爸爸吧。」
　　这么说完，小雏带着发自内心的笑容，望着庭院，以及在外面的蓝天。
　　竹饰随风摇曳。我们聚集到小雏身边，一起来到庭院当中，仰望着天空。
　　「妈妈跟爸爸，还有十兵卫都在天上喔。他们都会一直看着小雏的。」
　　「嗯！」
　　我这么对小雏说完，便弯下身子，将佑理姊托付给我的宝物抱了起来。
　　小空跟美羽也在这时站到我身旁。小雏则朝着比先前稍微变近的天空挥手。
　　「妈妈～爸爸～十兵卫！小雏过得很好喔！」
　　我们也和小雏一样，朝向天空挥手。
　　对着那些在天上亲切看顾我们的人。