　　这天跟一年前一样，是个十分炎热的日子。
　　「舅舅！准备好了吗？」
　　「等、等等！再等我一下！我没带手帕！」
　　「真是的，一直到最后关头才开始准备，是很有舅舅平常的样子，但让女生等，未免太不细心了。舅舅可要在姊姊来之前准备好喔。」
　　笑嘻嘻的美羽，现在稍微长高了一些。可是，当时成熟的表情，现在却多了几分带着稚气的坦率，这应该不是错觉。无论看在任何人眼中都有胜过偶像美貌的那个笑容，彷佛随着时间更显可爱。
　　「就是说啊～叔叔。小雏已经通通自己准备好罗。」
　　「这、这样呀。小雏好棒喔。叔叔先去拿一下手帕喔。」
　　我对一脸得意的小美女频频低头，同时跑出客厅。
　　「叔叔！手帕在洗衣机那里啦！因为是小雏折的！」
　　小雏这么说完，对我露出灿烂笑容。重拾笑容的小雏，厌觉笑容比过去更加甜美了。喔喔！看来小雏的天使表现，一直都在进步呢。带着自己脸上带着傻笑的自觉，我向小雏道谢之后，便前去拿我的手帕。今天我们说好要一起出门。而且是为了十分重要的事情。我连忙打开连接洗手间跟浴室的门。
　　「……咦？」
　　出现在我眼前的，是白晰的肌肤。感觉像是只穿着内衣，正准备换上衣服的状态。
　　「呃……那个……我只是……」
　　「咦？哥、哥哥……你、你不是应该到玄关去了……」
　　我是回来拿手帕……不、不对，我什么都没看到，我不是故意的。
　　我虽然想这么说，但嘴巴却只能一张一合地，什么都说不出口。
　　等一下，我跟以前不一样了。我现在不只是来帮忙看家的大学生亲戚。我是她的…十五岁的小鸟游空，她的代理爸爸。既然这样，我得要展现自己跟以前不同的一面。
　　「对不起！我不是故意的！」
　　我当场下跪道歉。而且这样什么都看不见。
　　「啊！哥、哥哥！用不着那样啦！我、我也太急了，以为大家不在，所以直接在这里换衣服，才会ii对不起。」
　　看见我道歉的模样，小空反而有些不知所措地向我道歉。太好了，小空似乎愿意谅解我。我松了口气，抬起头。
　　「真的很抱……歉」
　　我所看见的……是还没穿上衣服的小空。这次小空完全胀红了脸。
　　「哥、哥哥大笨蛋！」
　　我就像是被声音赶跑似地，连忙冲出洗手间，并将门关上。我真是失态。
　　唔～姊姊、姊夫，我跟一年前相比，好像没有进步的样子。呜～
　　可是，小空跟一年前已经截然不同了。她的成长相当显着。我差点以为心脏要停了呢。我意外地目睹了女儿的成长。这样看来，我得更加留意外面的臭虫才行。
　　小空正从可爱的女孩，逐渐转变成惊人的美女。
　　决定往后也要跟大家一起生活的我，抱有守护她…守护大家的使命。
　　我重新将这份心意放在心中，并且……开始烦恼等等该怎么向小空道歉。
　　在我让满脸通红的小空心情平复之后，最先出现在我们面前的人，是沙夏。
　　「大家都准备好了呢，好棒喔。」
　　「妈妈，今天谢谢你。」
　　用笑容迎接沙夏，并跟她牵着手的人，是美羽。
　　「呵呵，我是第一个到的人呢。不过，因为我是最近的，所以这也是当然的嘛。」
　　沙夏满脸笑容地这么说道。没错。她在跟我们同居的事情告吹之后，做了出乎我们意料的事情。沙夏搬进了在我们家附近的公寓。虽然说同居的事情告吹，但已经准备好要在日本居住的沙夏，似乎早就利用空档完成了搬家的准备，现在跟我们已经是能天天见画的邻居了。
　　「……糟糕，被抢先了。」
　　接着出现的人，是一身朴素打扮的莱香学姊。她似乎显得有些落寞。
　　两名在身材方面也难分轩轾的美女，互相对瞪了一下。
　　该怎么说，毕竟比起先搬来池袋的莱香学姊，沙夏竟能找到距离我们更近的房子。现在她们就像是为了要由谁来照顾小雏她们，在互相较劲一样。
　　「莱香学姊，今天实在很感谢你。这原本是只需要亲人处理的事情……」
　　「这是我们的希望。不用放在心上。会长跟仁村等等也会过来的。」
　　学姊话还没说完，不同于平常，一身体面打扮的佐古学长跟仁村便随后抵达。紧接着，良子姑妈及信好大哥他们也到了。其他从姊姊跟姊夫的葬礼以来，就没有见过面的亲戚，也都聚集在玄关。大家见面的时候，都互相带着笑容寒喧。
　　一年前，同一批人聚集在这里时的眼泪，现在已经转变成如今的笑容。因为有那天，有许多事情，大家才能有这样的笑容。虽然寂寞并不会因此减轻，但大家能带着笑容聚在这里，让我感到十分高兴。
　　今天是姊姊跟姊夫的一周年忌。并且是跟初盆同时进行。
　　在许多访客面前，我跟三姊妹深深低头表示感谢。
　　当法事结束之后，我们总算放松心情，在客厅休息。三姊妹之所以一直待在我身旁，我想应该也是出于寂寞吧。就在这个时候，小雏说道：
　　「爸爸跟妈妈……没有在墓里面吧？」
　　「……嗯。因为到头来，在空难之后，还是没有人能找到现场……」
　　就算过了一年，还是没有找到他们两人。小雏低着头，接着露出微笑。
　　「叔叔……既然这样……爸爸跟妈妈会不会还很健康地待在某个地方呢？只是没办法回来……」
　　那是希望。是梦想。就算明知无法实现。
　　「爸爸跟妈妈一定也在其他地方，带着笑容喔。小雏……是这么想的。」
　　我让心顺着三女的空想思考。也许真是那样。他们两人其实只是在路上耽搁了。当成这样也不错。一年都见不到一次面的亲子，其实也不是多么稀奇的事。反正总有一天，不，是随时都能见面的。因为他们仍在我们心中。
　　「呵呵，那么，为了不让他们两人担心……我们得要加油喔。」
　　「小雏……嗯。一定、一定是那样的。」
　　小空跟美羽也都露出附和的微笑。小雏那善良的梦想，安抚了我们的心。
　　[[IMG,d3bec458970c5645ab50d1af9d9696ea,658,1000,71975]]
　　为了让重要的人能保有笑容，我们自己也得保持笑容才行。
　　因为我们可是花费了一年时间，才总算走到这一步的。
　　「我……要以你们三人代理爸爸的身份，以后也一直努力下去……直到你们三个都嫁人为止，我会一直努力的。以后也请大家多多指教罗。」
　　「小雏最喜欢叔叔了！」
　　「嗯，舅舅！」
　　年纪较小的两人，带着笑容如此回应。可是，只有小空……不知为何没有答覆。
　　「小、小空……？」
　　「……」
　　「你、你在生什么气吗？对、对了，你讨厌我成为法定代理人嘛……是不是说，我有哪里对不起小空呢？」
　　「真是的，舅舅你还是一样一点都不细心。要是成为我们的法定代理人，虽然有能做的事，但也会有不能做的事吧？」
　　美羽看来一脸不耐地这么说完，随即抱着满脸笑容的小雏，叹了口气。
　　「呃、呃…小空……美羽那么说是什么……呃……」
　　不能做的事？我完全没有头绪。我盯着小空的脸追问。
　　最近逐渐漂亮到让人难以置信的长女，脸红了起来。
　　「……我不知道。哥哥……大笨蛋。」
　　小空的话语感觉不到怒气。那像是羞涩，又像是微笑般的表情，实在太过美丽，让我不禁望得出神。美羽她们脸上也都带着温和的微笑。我们一家人彼此带着笑容。我们理所当然地答应彼此，往后也都会在一起生活。
　　我们新的一年，从这里开始。