　　庆生会的隔天是礼拜天。这天也是我二十岁的生日。我在这天罕见地在早上睡过头。看样子，我似乎真的有些松懈了。
　　毕竟能见到小雏暌违许久的天真笑容，并和带着幸福模样的小空、美羽一起欢笑，关于同居的事情，也从沙夏那里获得缓冲时间。
　　因为沙夏从容的应对而感到松了口气的自己，虽然让我觉得难堪，但可以不用被迫以现在没能整理好的心情做出重大决断，也让我坦率地觉得感激。如果我能跟小空跟美羽她们转达沙夏所说的内容，她们应该也能稍微安心一点。
　　我怨大家应该也都为该如何答覆的事情，一直在苦思吧。
　　不过，我并不打算无谓地拖长答覆时间。对沙夏认真的决定认真给予的答覆，对身为代理监护人的我来说，也是最低限度的责任。对于良子姑妈与信好大哥让我等到在年满二十岁，至少能设想较多选择的状况下再面对这个问题，我由衷感激。
　　从今天开始，就算只有形式上，我也已经算是一名大人，这让我非常高兴。一直用心照顾我的佑理姊，还有应当在天国的双亲，应该也会为这一天感到欣慰。
　　从这个阶段开始，我得更认真靠自己的力量来开辟道路。现在的我手中，托付着三颗贵重且美丽的明珠。对于她们各自充满光辉的未来，我能做些什么呢？这对于又增长一岁的我，是最初也是最重大的课题。
　　话虽这么说，庆生会在昨天已经举办过了。我也没有连续两天都召开派对的闲工夫。加上之前住院与处理十兵卫的事情，有许多事情都有延误。
　　我现在正为了从假日结束后就开始的前期测验，这天没有安排工作，在客厅努力用功。小空的中学似乎也会在下周进行期末测验，所以社团也因为考试暂停，跟我在一起准备功课。
　　似乎对装饰很感兴趣的小雏，正跟沙夏开心玩起摺纸。虽然小雏还是一样将兔子布偶片刻带在身边，但看见她能露出笑容的模样，还是让我相当开心。这都得要感谢沙夏。就在我跟一般学分的长篇英文奋斗时，自然地跟长女对上视线。
　　「那个……哥哥，这个你会吗？这个我不太懂。」
　　小空带着顾虑拿到我面前的东西，是数学的辅助教材。看来似乎是用来准备考试的问题集。
　　「别客气，是哪个问题？」
　　我努力保持镇定望着数学算式。身为现役大学生，要是说自己不懂，那就太难堪了。应该说，我希望自己能表现出什么问题都会的样子。
　　语说回来，小空的成绩很好。如果是小空不会的问题，也不保证我一定会。我隐瞒自己紧张的心情，在确认问题之后……我松了口气。看样子，是连我也知道怎么处理的问题。
　　「喔，这只是用文章唬人而已。经过整理之后，可以这样……然后算式……就变成这样。」
　　「啊，对喔。我懂了！谢谢哥哥！」
　　小空的表情瞬间亮了起来。身为代理爸爸能有出风头的机会，我也很高兴。
　　「舅舅真厉害。下次我也找舅舅教我好了。」
　　美羽正巧在这时准备好了茶点，来到客厅。
　　今天老天似乎待我不薄。出到风头的我，感觉相当走运。
　　「妈妈，小雏，来吃点心吧。有很多昨天大家拿来的点心喔。」
　　「哇～吃点心♪」
　　我们收拾了桌上的教科书，小雏跟沙夏也都来到桌旁，大家一同享用茶点。
　　「再次祝舅舅二十岁生日快乐。」
　　美羽开玩笑地用举杯的动作这么说道。
　　「啊哈哈，谢谢。虽然昨天已经听很多人这么说过就是了。」
　　「呵呵，多说几次也好呀。尤其是年龄部分。」
　　「生日快乐，哥哥。」
　　「生日快乐！」
　　我为了掩饰自己的害臊，将点心放入口中。这些玛德莲蛋糕是小琹为我们做的。在一旁的杯子蛋糕则是美纪做的。
　　在昨天庆生会上，女生为我们所准备的点心及料理，有多到无法在庆生会当中吃完的份量。拿起其中一个蛋糕的沙夏，瞪着我说道：
　　「看来我有一段时间不需要做点心了呢。佑太这么受欢迎，让人好嫉妒喔。」
　　哈哈，沙夏真会说笑。受欢迎的人，是小空才对。
　　「小雏也喜欢叔叔喔……呢！」
　　我们家的天使边说边坐到我腿上。嗯，这奖励真是太棒了。
　　「呵呵，我也很喜欢舅舅呢。等考试结束之后，舅舅也要抽空陪我玩喔。」
　　当美羽满脸笑容这么说的时候，在一旁的沙夏则露出担心的表情。
　　「美羽，美羽你课业没问题吗？你不用和大家一起准备功课吗？」
　　「真是的，妈妈。我还是小学生啦。我作业都有记得写，考试也大多能拿满分，不成问题的。」
　　为了让沙夏安心，美羽带着微笑这么说道。
　　「沙夏姊，美羽很聪明，功课没问题的。」
　　「是吗……那就好。」
　　「……考试是很辛苦的东西吗？」
　　或许是为我们的对话感到担心，小雏望着我这么问道。
　　「啊哈哈，算辛苦啦，但只要努力就不成问题的。」
　　「而且考试期间，我们能比较早回家，所以可以跟小雏玩很久喔。」
　　「好棒！小雏要跟小空姊姊玩！」
　　小雏现实地兴奋起来。就在这个时候，小空也像是想到了什么，对我问道：
　　「这样一说，哥哥也会因为考试，比较早回家吧？」
　　「算是啦。不过我可能会排一点工作就是了……对了，沙夏，我想下礼拜我跟小空都会在家里，所以家事请让我们分担吧。」
　　由于上次有一整个月所有家事都交给沙夏，以我的立场，那可是需要反省的事。这次就算沙夏说不需要在意，我也打算分担家事。只见沙夏露出微笑。
　　「谢谢。其实这次我也必须因为工作，得常出门呢。」
　　「咦！？沙夏不能一直在家里吗？」
　　听到沙夏那么说，让小空露出遗憾的表情。
　　「呵呵，对不起罗。因为我必须要工作才行。可是晚上一定会回来的。」
　　「嗯，小雏知道了。小雏没问题的。小雏知道怎么看家！」
　　看见能干的三女拍着胸脯这么说道，大家都笑了起来。
　　「啊～大家都有事情做呢。感觉只有我跟平常一样，有点无趣呢……」
　　「你在胡说什么啦，美羽。期末考可是很麻烦的说。」
　　我们一家人进行着这样平稳、幸福的对话。彷佛从很久以前，我们就一直是这样。
　　下午我们一起进行了短暂的购物，晚餐则是由沙夏用心准备且兼顾健康的餐点。最后在吃完莱香学姊为我们制作的蛋糕之后，连续两天的生日便宣告结束。
　　虽然给沙夏的答覆还没有结论，但我们感觉大家似乎又再度往前迈进一步。
　　——渡过幸福周末的我，在一阵令人心碎的哭泣声中睁开眼睛。
　　就算这世界上没有其他人察觉，我也不会听错。那是小雏的声音。
　　那是彷佛小雏了解十兵卫死去、了解双亲死去的那个时候，所发出的嚎啕哭声。
　　是梦……我立刻这么想道。昨天才带着灿烂笑容的小雏，没理由这样哭泣。我的脑袋随时间逐渐清醒。而且昨天小雏是跟沙夏一起睡，根本没有任何哭泣的理由……
　　「妈妈！妈妈！」
　　——这不是梦！是小雏！我立刻跳下床，冲出房门。
　　「小雏！」
　　小空跟美羽也同时从房间赶了出来。
　　我们争先恐后地下了阶梯，前往沙夏跟小雏所在的客房。
　　「妈妈，怎么了！」
　　一冲进客房，我们便看见沙夏正抱着大哭的小雏，不停安慰她。
　　「怎么了！？」
　　「唉呀，把你们吵醒了。早安，佑太、小空、美羽。」
　　相较于哭得满脸通红的小雏，沙夏的表情显得十分温柔。看见那样的表情，也让我们稍稍感到放心。沙夏轻抚着小雏，视线望向低处。
　　「……是因为小雏的兔宝宝……」
　　在沙夏视线彼端，有小块白色布块。
　　「啊……终于……」
　　在这个时候，我们才理解状况。小雏手中正抱着手臂脱落，脑袋也松动到快要掉落的兔子布偶。或许是有缝线断裂，让破损瞬间加剧的关系，棉花从兔子布偶的背部露出，模样看来令人心疼。在小雏年纪很小时姊姊所作的这个布偶，原本就已经算是相当老旧。加上前阵子遭到十兵卫的拉扯，已经十分破烂了。老实说，那布偶何时会变成这样都不奇怪。
　　「呜啊啊啊啊啊啊！兔宝宝坏掉了！」
　　「小雏，没事的。没事的。」
　　「小雏，别哭。兔宝宝很快就会复原的。」
　　美羽坐在沙夏旁边，摸着小雏的头这么说道。小空也坐到小雏的另一侧。
　　「小雏，没关系的。姊姊不是答应过小雏，会把兔宝宝修好的吗？」
　　就算在沙夏跟两个姊姊安慰下，小雏还是久久没有停止哭泣。
　　「小雏是在为兔宝宝担心吧？小雏真是个善良的孩子。」
　　也许是有三人陪在身边的关系，小雏的哭声总算逐渐转小。
　　「兔宝宝的手掉了，会痛痛的……」
　　「是啊。可是，如果小雏一直哭，兔宝宝会更难过喔。」
　　「呜呜……小雏哭，兔宝宝也会难过吗？」
　　「嗯，是啊。所以别哭了。我们会很快把兔宝宝修好的。」
　　沙夏这么安慰小雏。小雏的小手紧紧抓着沙夏的睡衣。身为设计师的沙夏，能自己制作精致的服装。因为兴趣而制作角色扮演服装的佑理姊虽然在裁缝方面也有一定水准，但跟沙夏的技术应该无法相提并论吧。沙夏肯定能很快帮小雏修好布偶的。但是，小空这时有些顾虑地说道：
　　「那个……沙夏姊，小雏的布偶……可以让我来修吗？」
　　「咦！？姊姊……你是认真的吗？」
　　这么说的美羽，脸上露出担心的表情。这也难怪。一定要说的话，小空的手脚属于比较笨拙的那一型，跟美羽相比，基本上在很多方面，都有些不得要领。
　　在刚认识小空的时候，她甚至曾为了烤鱼差点把房子烧掉，在打扫跟洗衣方面，比起迅速掌握诀窍并轻易上手的美羽，也是经过多次尝试错误才得以胜任。
　　但由于小空脑袋聪明，又很努力，所以最终还是能展现出胜过常人的表现，但是……在裁缝这方面，应该是小空还没有多少经验的领域。
　　这让涉夏也用有些困扰的表情望着小空。
　　「小空……你有这份心意，我是很高兴，但是……要修理坏掉的布偶，有时甚至要比从头制作更加困难。而且还必须将原本的缝线拆掉呢……」
　　沙夏婉转地让小空知道，这件事让沙夏自己来比较好。但小空并没有让步。
　　「可是……我答应过小雏，我会帮她修理这个布偶的。是在十兵卫咬伤布偶的时候……我不想食言。」
　　责任感强烈的长女将三女疼惜地抱在怀中。小雏注视着小空的脸。
　　「小空姊姊。」
　　「嗯。姊姊答应过的。姊姊会帮小雏修好兔宝宝的。」
　　「……嗯！谢谢姊姊。」
　　天使的脸上恢复了笑容。我跟美羽，还有沙夏三人望着彼此。我们都带着温暖与担忧掺半的心情。看来只能祈祷小空能顺利修好布偶了。
　　「姊姊真是的……真的是一做决定，就怎样都说不动了。」
　　美羽像是放弃说服般地叹了口气。
　　「小空，要是有什么不懂的，要尽量跟我商量喔。」
　　「我会的，谢谢沙夏姊。」
　　小空露出松了口气的表情，并从小雏手中接过布偶。接着小空将布偶散落在周围的其他部位收集起来，随即像是临时想起什么似地，敲了一下掌心。
　　「对了，佑理姊在作这个布偶时的设计图还留着！我得先把那个找出来才行！」
　　「啊～小雏也要去妈妈的房间！」
　　于是，长女就这样带着三女上了阶梯。
　　「唔～希望一切顺利才好。」
　　我抱着些许的担心望着沙夏。金发美女对我眨了一下眼睛。
　　「小空一定会努力办到的。而且我也会陪着她，有麻烦的时候，我会帮小空的。」
　　「嗯～但还是有些让人惊讶呢。我原本以为姊姊在这种时候，应该是会想说『沙夏姊比我厉害……』，怎样都不会强出头的人才是呢。」
　　美羽带着不解的表情这么说完，接着露出调侃的笑容说道：
　　「感觉姊姊真的越来越像舅舅了。尤其是一旦决定就不让步的那个模样！简直就像亲生女儿一样！」
　　「呵呵，是啊。佑理也是那个样子。小空真不愧是受佑太照顾的爱女呢。」
　　拜托，就算你们这样夸我，也不会有糖吃喔。而且这样听起来，我好像是什么顽固老爹一样。
　　「别这么说，我没有像小空那么聪明，也不是什么听话的孩子。要是让小空知道被人那么说，她会生我气的。」
　　我这么说并不是在谦虚。事实上，小空是远比我要成熟许多的好孩子。毕竟换成我在十五岁的这个年纪，我根本没能帮上姊姊多少忙，每天只知道玩而已。不只是那样，由于那段时问正好是姊姊跟信吾姊夫的结婚骚动前后，所以也算是我最为任性，给姊姊他们添了许多麻烦的时期。结果从我上高中之后，我们搬出了原本住的公寓，姊姊来到这个家，而我则是住到高中旁边有供应伙食的宿舍。拿那样的我跟现在善良努力的小空相比，我实在无地自容。我希望现在已经二十岁的自己，能比那个时候更加成熟才是。
　　「呵呵，舅舅的这种地方，也跟姊姊很像呢。」
　　美羽用得意的表情，对我眨着眼睛这么说道。美羽那样的动作倒是跟沙夏一模一样。
　　「美羽，亲人都是会很像的喔。」
　　不久后，沙夏她们为了准备早餐而离开客房。我跟在愉快闲聊的沙夏及美羽身后，不自觉地转头朝客房望去。那有些凌乱的棉被所在的位置，是当初我来到这个家时，所睡的地方。亲人吗……理所当然地，我认为沙夏也是我们的亲人。而且她还看出了我们的迷惘，主动说出自己愿意等待我们思考是否要同居的选择。就像我早就明白的，沙夏是个远比我要成熟许多的大人。而且当沙夏在家里的时候，小空跟美羽也像是卸下负担似地开朗许多。可是，正因为这样……
　　我……绝对不能逃避这个问题。将要给沙夏的答覆拖延下去，是个不公平的选择。也算是为了回应以诚意面对我们的沙夏，我们…至少我自己，得要尽早告知沙夏我的决断。
　　「太好了！这样兔宝宝很快就能修好了！」
　　「哥哥，我找到设计图了……怎么了吗？」
　　看见小空跟小雏随着轻快的脚步声跑下阶梯，我挥了挥手示意不用担心，便跟她们一起走向客厅。为了这些孩子……为了做出能让大家幸福的选择，我下定决心，要再多花一点时间，仔细思考眼前的问题。
　　织田莱香正驾着爱车，朝八王子校区驶去。
　　趁二年级将能修的必修学分都修完的莱香，如今已经将前期所需的学分几乎都拿到了。由于莱香在进入七月时，立刻就完成了专题要提出的报告，所以已经早一步进入暑假状态。从进入六月之后…不，应该是从五月结束以来，莱香的心情就一直处于鲜少能够平静的状态。虽然她的表情肌肉难以将复杂的感情表现在外，但她的心情此刻仍尚未从暴风当中脱离。
　　最早是从佑太病倒开始的。那因为肺炎住院的努力青年，不知让莱香当时有多么担心。紧接在那之后，受到三姊妹跟佑太疼爱、那可说是亲人的爱犬十兵卫过世。老狗的死亡，在那善良的一家人心中留下难以抹灭的伤痕……彷佛天使般的小雏，也理解了双亲的死。在一旁都看在眼里的莱香，却什么都做不了。
　　莱香是个不擅与人相处的人。对于凡事要求自己合理判断的莱香来说，周围的人根据感情行动的思考，只让莱香感到不可思议。莱香对同龄男女喜欢的恋爱话题丝毫不感兴趣，就算面对许多男性对自己的告白，对于『交往』这个行为的意义，也没有任何感受。就算在知识面有所了解，却无法理解『为何』要做那种事。
　　这样的莱香，遇到了一个在短短一年当中，让她的心产生重大变化的人。那个人就是濑川佑太。
　　一想到佑太的事，莱香就会感觉胸口难受。一看见佑太，内心就会觉得温暖。这个感情的答案，莱香还没法确信。可是莱香也逐渐开始察觉，那反映的是自己过去所无法理解的一种强烈感情。
　　可爱的三姊妹，也是为莱香带来改变的人。只要小空、美羽、小雏三人在身边，就会让莱香感到喜悦。对莱香而言，与她们的邂逅是一份宝物，莱香对她们的喜爱，是在听到人说她们像是四姊妹的时候，会让莱香感觉心花怒放的程度。
　　原本就喜爱可爱事物的莱香，从第一次见面的时候，就立刻喜欢上了小空她们，不过认识的时间越长，莱香对三姊妹的喜爱也逐渐加深。如果能永远跟她们在一起，不知有多么幸福。
　　可是……当帮助莱香解开内心纠葛的佑太在痛苦的时候，还有小空她们陷入悲伤的深渊当中时，莱香所能做的事……却微乎其微。
　　最近莱香开始热衷于制作面包，也是因为沙夏的存在。从黄金周开始，能长时间待在小鸟游家的沙夏，就算看在莱香眼中，也是个十分出色的人。
　　对于那跟自己别离许久的亲女儿美羽得以和解，并与可说是代替三姊妹双亲照顾大家的佑太一同渡过宝贵时间的美丽女性，莱香多少会有些顾虑。莱香自己也没有不识趣到会去打扰美羽跟沙夏共度的时间。可是，和自己心爱的人共处的时间减少，也让莱香产生压力。
　　就在这个时候，莱香决定开始制作面包。如果沙夏会帮大家准备三餐，那自己就做些不会冲突的东西吧。
　　实际制作之后，更是发现许多诀窍，这对有研究癖好的莱香来说，也是项愉快的活动。
　　可是……在这一个月来所发生的许多事情，对莱香来说也是一连串的冲击。
　　虽然自己能送面包过去，在家事与庆生会的时候帮忙，或是偶尔在其他地方提供帮助，但实际上，当佑太跟三姊妹在烦恼时，莱香也了解到自己一点都帮不上忙。
　　自己特地搬到附近，原本想说可以给予佑太他们更多支持，能有更多时间和他们一起相处的。然而在池袋的三个月时间，一定要说的话，让莱香感到反省与懊悔的时间可能还更多。
　　想到这里，莱香沉重地叹气。莱香无意识地将手放在助手席上。
　　那是前阵子告知莱香十兵卫即将死去的佑太，眼泪所滴落的地方。莱香所拥抱的身躯，意外地强壮。那强壮的肩膀当时不停颤抖着。
　　「他明明……可以再多依赖我的。」
　　莱香带着些许的寂寞这么说道。莱香希望佑太那容易逞强的个性，能稍微有所节制。
　　「哼，他都不知道害我有多担心。佑太那个笨蛋。」
　　这么说出口，让莱香感觉心情稍微轻松了点。
　　莱香这时回想起自己曾跟与自己相伤、不常说话的母亲商量过的事情。
　　「莱香你想为濑川他们做什么呢？」
　　当时没有给什么建言的母亲，在这么说完之后露出微笑。这句话让莱香心头一震。自己想说希望为他们做些什么，但却没有行动……这或许是自己太天真了。莱香希望自己能找出自己能为他们做的事。莱香认为，这才是对待自己重要的人时，所应有的真诚态度。
　　「……你等着瞧吧，佑太。」
　　紧握爱车方向盘的莱香，嘴角罕见地露出笑意。
　　行驶在对向车道的汽车驾驶，因为莱香那美丽的表情，差点失控。完全没有察觉他人反应的莱香加速踩下油门。自己应该能在中午之前抵达多摩文学院大学的八王子校区吧。在那里，有伙伴们在等着自己。而莱香则要去做莱香所想为他们做的事。今天或许正是为了实现这个想法，所要踏出的第一步
　　午餐时间，位在池袋车站附近的一间吃茶店内，能看见沙夏与良子的身影。
　　能用流畅日语交谈的金发美女，举手投足都相当醒目。相较于不在乎旁人视线的沙夏，良子倒是显得不太自在。不过，这两人在这数个月问，也逐渐建立起可说是友情的信赖关系。良子带着跟佑太他们见面时不同的从容笑容，微笑说道：
　　「好久不见了。沙夏小姐，大概有一个月左右了吧。」
　　「是啊。良子，麻烦你这么多事情，真不好意思。」
　　「别客气。那些我的强项。」
　　沙夏手边有良子带来的文件。沙夏是找阳子帮忙办理迁居的手续，顺便商量往后的事情。就算沙夏能说日语，但换成政府机关的繁杂文件也难以应付。因此良子在这部分决定帮忙沙夏。
　　「真是太感激了。我对政府机关实在应付不来呢！」
　　「呵呵，不过……事情应该还没决定吧？」
　　良子慎重挑选用词，委婉地确认。
　　「嗯嗯，所以我这算是有备无患的请求，至于我们今天见面的事……」
　　「我明白。我不会让那些孩子知道的。」
　　「谢谢你，良子。其实我……又多给佑太他们一点时间了。」
　　沙夏吐了吐舌头，用轻松的态度这么说道。而良子则是默默地点了点头。
　　对于这次的同居问题，沙夏其实比任何人都要慎重。自己在默默进行准备的事，她应该也不希望让三姊妹及佑太知道。照理来说，现在应该是早就要有结论的时候才对。
　　「实在是因为……现在要他们下决定，未免太……」
　　感受着沙夏的亲切与不安，良子能体谅面前这名年少友人所抱持的复杂心境。她对于自己曾抛下的亲骨肉该如何面对，又该如何去照顾跟自己没有血缘的孩子呢？就算知道大家都是善良的孩子，但这绝对不是简单的决定。就那些孩子们的立场，除了小雏之外，也都是能自己作主的年龄了。用强硬的方式，是不可能顺利的。
　　基奉上，良子是赞成沙夏跟他们同居的。
　　虽然这并不表示良子认为佑太无法胜任，但对于即将迎接敏感时期的三姊妹，良子认为同性的监护人有其必要性。那是丈夫早逝的良子，自己照顾家中长男时所实际体会到的经验。不过，良子还是认为这件事该由佑太他们自己下结论。良子这时刻意转变话题。
　　「对了，你在日本的生活没问题吗？现在你在工作方面，也是正忙碌的时期吧？」
　　「还好啦。公司我交给了值得信赖的朋友，所以不用担心，至于问题是每天都会发生的。不过我的工作一直都是这样。比起那些，等待答覆的这段时间，其实还更加……」
　　沙夏试着用笑容收尾，但失败了。沙夏低着头……忍不住叹了口气。
　　「我真的每天都很紧张。因为，这是我一直梦想的事情……」
　　做出如此表现的沙夏，在良子眼中，看起来要比她的实际年龄年幼许多。
　　对她来说，或许就像从离开这个国家那天开始就一直停止的时间，现在总算又开始转动了。良子像是要鼓励沙夏般，笑着说道：
　　「你的梦想不是已经实现了吗？你能和那么出色的女儿在一起，真是令人羡慕呢。」
　　「呵呵呵，人很快就会越来越贪心呢。」
　　沙夏看来有些害臊地一样露出微笑。
　　「是啊，真的很贪心呢！我们家可是两个臭男生，而且搬到国外之后，有三年都没回来过了。比起来……」
　　「哇！我一直很想听良子你小孩的事呢！」
　　安静的店内响起两人欢愉的笑声。两人闲聊了好一阵子，甚至忘了时间。
　　我上完课，前往路上观察研究会的社办时，已经是下午偏晚的时间了。
　　由于是考试期间，大家都比较忙碌，今天我也罕见地没在校园内见到其他路研的人。
　　虽然说莱香学姊已经转到新宿校区，所以不在八王子是理所当然的事，但应该跟我接受相同测验的仁村跟美纪也都没能遇见，倒是让我觉得奇怪。
　　「呃，还没有人在吗？」
　　社办当中仍是暗的，感觉不到有人在里面的迹象……嗯？
　　就在这个时候，我察觉到紧张的气息。社办的门微微开出一条缝隙。
　　是有人忘记关门吗？还是说，该不会有小偷吧？
　　就在我连忙打算冲进社办的时候……我察觉到头上的异物。在上方摆着一个黑板擦。真是古典到吓人的陷阱。这里又不是小学，这种东西到底是从哪里弄来的呀？仔细一看，门没有关好，也是因为其他几个机关的造成的。
　　「原来莱香学姊来了呀。」
　　看见这些恶作剧，知道心上人在社办里的我，轻巧地避开黑板擦，打开社办门。莱香学姊，你的实验失败罗。就在我打算这么说的时候……
　　「唷！我等你很久了，濑川！」
　　「真是的！你来得这么慢，我都打算去接你了呢！」
　　猛然出现在我面前说这些话的人，是型男仁村跟佐吉学长。两人脸上都挂满笑容。而且，他们的干劲似乎有些异常。
　　「咦？奇怪，是仁村跟佐古学长……莱香学姊呢？」
　　「我在。」
　　一个冷静沉着的音色这么回应道。坐在社办最里面的莱香学姊，跟往常一样面无表情。美羽眉头也没皱一下，就接着下令：
　　「会长、仁村，麻烦你们了。」
　　「交给我们吧！动手吧，吾友花村！美式足球社的各位，请领路吧！」
　　「喝啊！」
　　从因为机关而无法关上的门那里，涌进许多美式足球社社员。站在最前头的人，则是笑容满面的花村学长。难道说，那个黑板擦是陷阱吗！？
　　「好啦、好啦，濑川。眼睛闭起来～」
　　「你、你做什么！？仁村！哇！哇！哇哇！莱、莱香学姊！」
　　被仁村俐落遮住眼睛的我，在美式足球社社员扛了起来，不知要被带到哪里去。
　　「唔唔……这是什么状况？莱香学姊。我不能拿下遮眼布吗？」
　　「再忍耐一下。」
　　美式足球社社员一路将我扛到莱香学姊车子的助手席上。
　　虽然我并没有遭到捆绑，但眼睛被人遮住，还是会让我感到莫名的不安。
　　「呃……」
　　「到了，下来。直走一段时间，就可以把遮眼布拿下了。」
　　我按照莱香学姊的指示下了车，紧接着便立刻有人像是早有准备似地，拉住我的手。那是个很柔软的手。
　　我听见了汽车开走的声音，接着是门被推开时，门上晃动的铃铛声。
　　「请、请问……这里是……请问你是哪位？」
　　小心翼翼询问的我，感觉嘴唇被人用食指抵住。这是要我安静的意思吗？
　　之后，牵着我手的人绕到我身后……帮我取下了遮眼布。
　　「「生日快乐！」」
　　就在这一瞬间，伴随这齐声的祝贺，也响起了拉炮声。
　　我所在的地方，是可莉叶。狭小的店内聚集了许多我熟悉的面孔。
　　「咦……这是……」
　　惊讶到在原地呆站的我，这时发现为我挂上写有「本日主角」带子的人，就是将我引领到这里的那只手的主人——菅谷美纪。
　　[[IMG,a209ee2afe25132626b705971c202d28,663,1000,164432]]
　　「我们当然要庆祝佑太的生日啦。」
　　「这是大家偷偷准备的。我们一直在担心学长会不会发现呢。」
　　和美纪同为网球社的田中亮子，将玻璃杯递到我手中。
　　这样说起来，今天我都没有见到任何朋友呢……
　　「佑、佑太，祝你…生日快乐！」
　　接着现身的人，是住在我们家对面的高中女生，北原琹。她跟平常比起来，似乎有稍微化妆。小琹穿着风格成熟的轻薄连身服，姿色一点也不输给其他大学生的大姊姊。
　　「连小琹都来了！这、这到底是……」
　　「大家说要给佑太一个惊喜，要我别让你知道，所以……」
　　当小琹看来感到愧疚地扭捏身子时，一只手亲昵地搭在她肩上。
　　「小琹嘴上这么说，但还是不忘帮你准备了生日礼物喔。」
　　「仁、仁村！别先说出来啦！还、还有，别随便碰人家……」
　　满脸通红的小琹为了甩开仁村的手，正巧撞进我的怀中。
　　「喔！」
　　「呀！咦？呃…啊！啊啊啊…这个…我、我不是故意……不是故意要这样……」
　　看着小琹在我怀中慌张颤抖的模样，让我不知该如何是好。
　　「没、没关系。你刚刚都差点摔跤了。没事吧？」
　　「是、是的！我、我没事！」
　　小琹说话有些走音，我想应该没有害她撞到脸才是吧。
　　「……哇，你立刻就收到礼物了呢。好教人羡慕喔，濑川。」
　　仁村调侃地这么说道。聚集在这里的其他朋友们，也像是附和般起哄。拜托，这还不都是因为你骚扰人家的关系吗？我让小琹离开我怀中，转头确认了一下状况。
　　而仁村就像是准备为我解释一般，站在我旁边。我显得有些困惑。
　　「庆生会不是在周六已经办过了吗？」
　　「啊哈哈，因为那个像是在小空的生日，顺便为你庆祝一样嘛。虽然晚了一天，但大家还是想要另外为濑川你庆祝二十岁生日。顺带一提，这可是那个人提议的。」
　　在仁村所指的方向……是直到刚才都还跟我在一起的莱香学姊。平常就已经美如天仙的莱香学姊，今天更是特别。像是礼服般的露盾装扮，从受到强调的胸口，散发着让人难以承受的魅力。在学姊身边的小出他们，眼神让我十分不快。
　　「莱香学姊……这些是莱香学姊为我策划的吗？」
　　「对。」
　　莱香学姊像是理所当然般地点头。而佐古学长也在这时跳出来说道：
　　「我补充说明一下，其实就算没有在小鸟游家的那场庆生会，我们也打算举行这场派对喔。因为织田她无论如何都想为你举办庆生会呢。」
　　「莱香学姊，真是太感谢您了！」
　　吃惊不已的我，望着莱香学姊。我与绝世美女四目相交。这甜美的时间……
　　「刺。」
　　「哇啊啊啊！我的眼睛！我的眼睛！」
　　学姊突然用手指扎向我的双眼。唔喔喔……我原本还以为气氛不错的说。
　　「因为要是佑太情绪低落，三姊妹也会受影响。所以才……」
　　或许是因为可莉叶的照明比较昏暗，感觉莱香学姊似乎有些害臊。
　　不对不对，这是「欲射将先射马」的理论，一点问题都没有。
　　「顺带一提，今天这场派对的费用，算是我跟广美送你的礼物。你就尽情享受吧。」
　　「啊……谢谢！佐古学长。」
　　我实在没想到，大家会为我准备这样的惊喜。有这么多人为我庆祝生日，让我十分高兴。其实对我来说，这也是我第一次经历这种……为我准备的庆生会。
　　就在我还在烦恼该如何表达内心感动的时候，一旁便响起起哄的尖叫声。
　　「大家，小俊说今天是他请客喔！」
　　「咦～真的吗～」
　　「太好了！」
　　「佐古学长好帅！」
　　「学长太棒了！」
　　「少罗唆！我可没说要连你们的费用也请客喔！」
　　最近成为可莉叶常客的网球社成员，还有美式足球社的大家也都到了。佐古学长虽然激动辩解，但网球社的社长大姊八成还是会硬要学长请客吧。
　　「不管怎么说，谢谢大家．我实在太高兴了。」
　　就在这个时候，店长广美满脸笑容地将蛋糕搬了出来。
　　「来，这可是我特制的蛋糕喔！这是我从早上就用心努力制作的呢！」
　　「这个蛋糕，是广美一个人做的？」
　　那大型的蛋糕，有近乎小雏身高的高度。
　　「是啊♪因为上次的蛋糕被莱香抢去做了，所以这次我特别卖力呢。」
　　「广美好过份～我们网球社的也都有帮忙说～」
　　「唉～一直搅蛋白，搞得手好酸喔～」
　　「什么话！你们根本一点忙都没帮上！说起来，连蛋都不会打，身为女生实在太丢脸了！我有天会找时间彻底锻链你们的，等着瞧吧！」
　　大家为了我……一想到这里，就让我眼眶深处不禁一阵发热。
　　「怎、怎么了！？濑川学长！」
　　「佑太你真是的……」
　　「濑川，你最近很容易掉泪喔。是因为年纪大了吗？」
　　「少罗唆……反正我就是比仁村你先满二十啦。而且我又没有哭。」
　　为了掩饰羞涩，我稍微这么逞强。就在这个时候，有人将手帕递到我面前。
　　「佑太，拿去。」
　　「……谢、谢谢。」
　　虽然我从莱香学姊手中接过手帕，但却感觉这条手帕太过珍贵，没有使用。
　　「快过来，濑川。不快点吹蜡烛，派对就没法开始罗，快点来举杯吧！」
　　「真是的，你该不会是想用濑川的生日当藉口，趁机暍个过瘾吧？」
　　「没关系，就算是藉口，光是能这样让人为我庆生，我就很高兴了。」
　　「大家看，濑川跟小俊就是不一样，好善解人意的说～」
　　在网球社的社长大姊催促下，我坐在蛋糕前面。我作梦都没想过自己会在这么多人围绕下吹熄生日蜡烛。这让我感觉有些不好意思。
　　「祝濑川～」
　　配合大家的声音，我用力朝蜡烛吹去。这也让我重新确认了一件事。
　　「二十岁生日快乐！乾杯！」
　　我满二十岁了。小琹、美纪，大家都为我准备了礼物。看着那许多我拿不完的礼物，让我满怀无限感激。莱香学姊似乎打算彻底接下干事的工作，穿着那身亮丽的礼服不停在众人当中奔走，同时偶尔也会观察我的状况。不久之后，可莉叶店内便进入以往的宴会状态。
　　喝醉的网球社社长大姊．突然靠了过来。
　　「濑川～你有喝吗～？」
　　「咦！？没有啦，喝酒这种事，我还……」
　　「你胡说什么？难得满二十岁了，当然要喝个痛快呀！」
　　这么说完，社长大姊便将玻璃杯塞到我面前。
　　「等一下，佐古学长，快来帮我呀！」
　　「变成这样，就只能在她醉倒之前，暂时顺着她了。这是我根据长年亲身经历的结论。你就死心陪她喝吧。」
　　「是啊、是啊。濑川，你之前好像光是闻到酒味就会醉呢。」
　　连仁村都在瞎起哄。话说回来，就没有人想要帮我吗！？我试着在店内张望。有了。
　　「美纪！救我！」
　　「抱歉～我也没法跟社长作对。啊，刚才已经有人先送小琹到车站去了，所以就算你喝个烂醉，也不用担心喔♪」
　　「什……！？好吧，我豁出去就是了！」
　　我做好心理准备，接过玻璃杯。里面的金色液体光看外观，感觉相当可口。
　　其实我记得以前曾试着喝过一口，只觉得为何大人会喜欢喝这种难喝的东西……就这样，我一鼓作气，将杯中的酒喝下。
　　又苦又辣。我感觉口中一阵刺痛，喉咙也瞬间发热。
　　「怎样？」
　　「……好苦。」
　　听佐古学长这么问，我老实说出自己的感受。
　　「哈哈哈！真不愧是濑川。一点都不辜负我的期待！」
　　「因为濑川是老实的孩子嘛。」
　　不知不觉间，店内笼罩在欢笑声中。
　　「大家不要为这种奇怪的事情高兴啦！仁村，你给我记住！」
　　就算到了二十岁，要成为大人，看来我还有很长的路得走。
　　美羽在从小学返家的路上，顺道前往托儿所。这天姊姊小空似乎会因为较晚回家。沙夏也说有事情要处理，所以美羽这天主动接下了接送小雏的工作。
　　「舅舅现在应该很开心吧，呵呵。」
　　三姊妹当中，只有美羽知道今天在大学那里，会举行佑太的庆生会。如果小雏没有提议帮大家办庆生会，美羽原本打算拜托小琹，让小空也参加那场派对的。
　　在跟还显得有些欠缺活力的小雏会合后，两人便牵着手踏上归途。随着日期推移逐渐转强的阳光，在这个时间也温和许多。
　　「小雏回家之后，兔宝宝就会好了吗？」
　　「唔～还得再花点时间的样子……而且姊姊也还在学校呢。」
　　「这样啊……」
　　看来小雏很是十分在意布偶的事。美羽为了让小雏露出笑容，试着寻找各种话题。但却难以发挥效果。
　　「对了，今天舅舅似乎也会晚回来，小雏要跟姊姊一起洗澡吗？」
　　「……沙夏也会一起洗吗？」
　　「啊～妈妈也要一起吗……不确定耶，妈妈好像有工作的样子……」
　　而且就算是三人一起，跟妈妈洗澡，让美羽觉得有些难为情。不过，小雏真的是跟沙夏相当亲近呢。这么想的美羽，对小雏提出一个问题。在开口的时候，美羽让自己表面上跟往常一样，但心里其实相当紧张。
　　「小雏会喜欢妈妈……喜欢沙夏吗？」
　　「嗯。喜欢。」
　　小雏坦率地点头肯定。美羽细心地让自己的话语，听起来像是轻松的对话。
　　「那么……如果，只是如果喔。如果说，以后……沙夏要一直跟我们住在一起，小雏觉得怎样？」
　　「沙夏现在也跟我们住在一起呀？」
　　「呃…不是那样……是以后一直都住一起。」
　　小雏露出不解的表情。无法直接说明的次女，也将眼睛别开。
　　「唔～该怎么解释才好呢……呃，比方说，就像是沙夏成为我们大家的妈妈那样吧。」
　　「小雏的妈妈是妈妈，沙夏是美羽姊姊的妈妈吧？」
　　「……是那样没错啦……」
　　美羽没再多说。看样子，这么询问小雏，或许是不公平的。仔细想想，如果小雏在这时候说「小雏要跟沙夏一起住！」……那究竟又是否算是美羽所期待的答案，这连美羽自己都不清楚。
　　默默走在路上的小雏，脸逐渐低了下去。这让美羽体认到自己犯了大错。
　　「妈妈……」
　　「对不起……姊姊让小雏想起妈妈的事了。哇！我真笨！真的很对不起。」
　　「没关系……小雏的妈妈……就是妈妈。小雏虽然很喜欢沙夏，但是……沙夏不是妈妈喔。」
　　小雏这么说道。她的声音是从难过的心情当中发出的。在这个时候，美羽察觉到一件事。
　　对自己来说，以前也曾将佑理当成「妈妈」。就算自己一直是用「佑理姊」做称呼。可是，现在自己已经理所当然地称沙夏为妈妈了。可是，以小雏的情形，是否又能视为「当然」地接受那种状况呢？人会将悲伤的事情收进内心深处，让新的快乐记忆覆盖过去。虽然并非遗忘，但回想的次敷会逐渐减少。
　　或许有一天，在小雏心中，也会将佑理及爸爸，还有十兵卫的事情变成「回忆」吧。而在那个时候到来之前，自己又应该怎么做呢？
　　美羽想守护小雏，守护小雏所珍惜的事物。而能给予这份守护的，是自己，还有小空。
　　并且，肯定就只剩下跟她们共渡过这一年来的舅舅了。
　　小空在结束合唱团的比赛准备之后，便立刻赶到阳子身边。
　　今天小空必须要处理的事情，是跟老师一起准备合唱团的文件及名册，而几乎大部分的团员都因为考试期间，而没来参加练习。在音乐室里的人，就只有以往的三年级四人组。
　　虽然合唱团里还有其他两名三年级生，但她们都还有补习班与其他社团活动，所以比较忙碌。自然而然地，阳子跟小空，还有大机跟修二，就变成总是在一块儿的搭档。
　　「阳子，你有空吗？我有事想拜托你……」
　　以往常的返家时间来说，现在还有点早。由于夏季的日落时间也较晚，因此第二音乐室当中还相当明亮。抬起头将视线移开手中文库本的阳子，似乎因为刺眼的阳光，而微眯着眼睛。
　　「有什么事吗？我话先说在前面，不要问我考试的问题。我的成绩跟小空你可没有差多少喔。」
　　「那、那个…跟考试没有关系。阳子，我记得……你应该很擅长裁缝吧？」
　　听小空这么说，阳子皱起眉头。
　　「……是还不到可以说擅长的程度啦……」
　　「会吗？我是想说阳子你以前说过，曾自制角色扮演服装的关系。」
　　听到这里，阳子叹了口气。接着用手指抵着眉间，低声说道：
　　「……自制服装已经是几年前的事了，而且那也不代表我擅长裁缝。不知该说是一时兴起，或该说是年轻的冲动、不可告人的过去之类的……总而言之，就是那种程度而已。」
　　阳子似乎回想起了某些过去，表情充满苦涩。
　　「是这样啊，因为佑理姊也有在自制角色扮演服装。所以我才以为阳子也很擅长裁缝的说。」
　　预期有些落空的小空，看来颇为失望。
　　「还好啦，我也不是完全不会，如果有什么能帮上忙的地方，我还是会帮你的。」
　　「谢谢。那个…是关于这个……」
　　小空从书包里取出的东西，是一个坏掉大半的兔子布偶。
　　「这是……小雏的布偶？」
　　「嗯。已经坏掉了。虽然我答应小雏要帮她修好，但做起来很难。我在课堂上也有偷偷在看制作布偶的书，但还是有很多不懂的地方。」
　　正经的小空会在课堂上偷看其他东西，可真是相当罕见。阳子小心翼翼地将坏掉的布偶及设计图接了过去。
　　虽然并不是特别困难的设计，但各个零件都偏小，其中似乎还有施加数重补强的样子。要身为初学者的小空及阳子去修理这个布偶，实在有些为难。
　　「唔～看来意外地有难度。而且似乎还得先将缝线拆开的样子。
　　「我在佑理姊的房间有找到相同的线跟布，所以也一并带来了，可是……我得早点修好才行，因为小雏没有这个布偶，甚至会睡不着觉的……」
　　小空虽然一脸困扰的模样，但决心似乎相当坚定。看这个样子，小空肯定会坚持到底吧。想到这里，阳子叹了口气。
　　「既然这样，我来帮你吧。我们先来将零件分类。可是，我可不保证能否在今天修好喔。」
　　「嗯，谢谢你，阳子。」
　　就在两人几乎额头贴着额头，低头观察布偶的时候。
　　两人男生用有些顾虑的态度开口说道：
　　「呃……我们有听到一点……小鸟游，你想修布偶吗？」
　　修二用有些等着看好戏的语气这么问道。
　　「小谷，难道说，你会修吗？你看来手是挺巧的样子。」
　　这或许会是意外的救兵。阳子这么对修二问道。
　　「不，会修的不是我，是大机。」
　　……对这实在太过意外的事实，让小空跟阳子都不禁傻眼。
　　「我、我会修布偶，会很奇怪吗！」
　　站在修二身边，原本用手搓着鼻头挺胸等待的少年，这么大声说道。一定要说是否觉得奇怪……老实说，还真的有些奇怪。小空不禁产生这种想法。以粗心又莽撞的大机来说，那实在是与他形象相差甚远的嗜好。阳子不假思索地做出回应。
　　「很奇怪。太不搭了。」
　　「少、少罗唆！因为元气他们常把东西弄坏，我才在帮他们修理的时候自然学会的！因为小孩就是喜欢那些东西嘛！」
　　大机有些生气地挥舞双手，满脸通红地如此辩解。大机口中的元气，是他的弟弟。由于大机的双亲经常不在家，所以他也时常要照顾年幼的弟妹。说起来，这可说是大机意外的技能。
　　「用不着那么谦虚吧？你送给妹妹的生cr礼物，不也是你自己作的吗？」
　　「那是因为……那样最省钱嘛！」
　　大机脸红得像是煮熟的章鱼一样，猛力挥着手解释。看见大机那副模样，让小空忍不住笑了起来。原来为弟弟妹妹担心的心情，大家都是一样的。小空这么想道。现在的大机一点都不可怕。
　　「前岛，可以……教我裁缝吗？」
　　「唔……既然小鸟游这么说，我就教吧。可是，我的裁缝是自学的，只是学个样子而已喔。」
　　「虽然大机这么说，但他真的很厉害喔。」
　　「修二，你少多嘴啦。来，小鸟游，东西让我看看吧。」
　　听大机粗鲁地这么说，小空便将手臂脱落的兔子布偶交到大机手中。
　　「这个……挺严重的呢。」
　　大机将布偶的主体与脱落的手臂交互看了几眼之后，这么说道。
　　「修、修得好吗？」
　　「应该可以。不只是手臂，腿的缝线也快脱落了，所以最好也连那边一并修理。不管怎么说，都得先将里面的棉花拿出来才行。」
　　「咦咦！？那、那样没问题吗！？」
　　「没问题啦。而且玩久了，棉花本来就会缩起来，或是偏向一边，让形状走样。所以要先拿出来，重新把棉花弄松之后，再塞回去调整形状嘛。」
　　「是喔……前岛，你真的很懂耶。」
　　「还、还好啦……那么，我就立刻动手修罗。」
　　「啊，等等。让我来吧。」
　　小空这么连忙制止。
　　「我答应过妹妹的。我说我会帮她修。前岛你只要教我怎么做就可以了。」
　　看见小空认真的表情，大机点了头。
　　「要加油喔，小空。在完成之前，我都会在旁边的。」
　　「嗯，谢谢你，阳子。」
　　「那么，先从把棉花抽出来开始吧。在布偶背部有缝线吧？要先将那边的线剪断，把棉花拿出来。」
　　小空按照大机的指示，用裁缝剪刀小心翼翼地将背部的缝线剪断。原本小空对于自己的笨拙，早就当成是无可奈何的事情，在内心放弃了。可是，现在这段时间，小空希望能在修好小雏的布偶之前，暂时摆脱那种念头。
　　「拆开之后，就将里面的棉花拿出来。不可以用力扯喔。要是棉花被扯散，那就不能用了。」
　　「嗯、嗯。」
　　小空缓缓地将棉花取出。
　　过度的紧张，让小空的手微微颤抖。
　　「等一下。」
　　「阳子。现在别跟人家说话啦。」
　　「不是，看那里，棉花里面有东西。」
　　「咦……？」
　　小空朝阳子所指的地方望去，在白色棉花当中，确实有个像是黑色碎片般的东西。
　　「这是什么……」
　　黑色碎片共有三块。跟棉花一起从布偶当中被拉出来。
　　「这不是SD卡吗？」
　　「你是说用来保存数位相片的那个吗？」
　　在修二跟大机这么说的时候，阳子将那些东西拿了起来。
　　「……小鸟游，看来我们似乎发现很重要的东西了。」
　　「很重要的东西？」
　　阳子轻轻将SD卡转过来，让小空看见底部。
　　在那里贴着小张的贴纸，上面写有文字。
　　「这是……是佑理姊的字。」
　　在贴纸上写有手写的文字。
　　『给小雏』
　　只有这短短的三个字。但那对小空来说，是意义无比重要的讯息。