　　让设定时间比平常早三十分钟的闹钟叫醒的我，靠着斗志与毅力睁开眼睛。
　　「呼啊啊啊……还想睡……但现在不是说这种话的时候。」
　　因为昨天沙夏来到家里了。以沙夏的个性，肯定会想帮我们作早餐。就算刚到日本，身上还带着疲惫也一样，因为沙夏就是那样的人。
　　而且昨晚小雏还黏着沙夏，让沙夏跟自己一起睡觉。我希望能让小雏跟沙夏在一起多睡一下。
　　「小雏，在哭过之后……似乎……比较会笑了。」
　　光是想到这件事，就让我内心感受到彷佛尖刺般，那交杂温暖与后悔的复杂情绪。
　　小雏在我们面前一直压抑感情而忍耐的情绪，在沙夏怀中融化的瞬间，对我来说是一段不可思议的神圣时间。
　　那就是所谓的母性吗？对于几乎没有对母亲的记忆，由年纪相近的姊姊带大的我来说，那个瞬间的沙夏，彷佛教会的宗教图画般，带着温暖的光辉。
　　「比起我……果然还是……」
　　说到这里，我摇了摇头。这件事并不该由我来决定。小空她们的感受才是最重要的。
　　不管怎么说，沙夏能过来跟我们在一起，小雏又能重拾笑容，没有什么比这更值得高兴的事「」。
　　在得出结论之前的这段短暂缓冲期间，我希望能让大家和往常一样渡过。想到这里，我便连忙换好衣服，离开房间准备下楼。然而就在我走出房间的瞬间，便立刻闻到诱人的香气。
　　「咦？怎、怎么会？」
　　我快步走下楼梯，到客厅一看，看见了令我吃惊的光景。
　　「好，这个麻烦你了，莱香姊。小雏！再来下一个！」
　　「包在我身上。这边的弄好了。」
　　「好～美羽姊姊，这是小雏弄好的！」
　　现在是清晨。应该是清晨才对。我确认了一下客厅的时钟。不会错。现在应该是平常还没开始准备早餐的时间。而且不知为何，连莱香学姊也在。那可是莱香学姊呢。不是沙夏。虽然以美丽程度来说，她们拥有难分高下的高水准，但我是不会认错的。黑色长发，足以令上天嫉妒的完美美貌与具毁灭性的美丽身材，并且拥有铁壁般扑克脸的莱香学姊，现在正和美羽及小雏一同在客厅里。
　　为什么？不对，如果是沙夏，我还想得通。但为什么莱香学姊会……？
　　在我正混乱的时候，身后的门被打开，我被人从后面轻轻撞了一下。
　　「呼啊啊……啊，对不起。咦？哥哥，早安。哥哥也这么早起床呀？早餐已经弄好了吗？」
　　是小空。转头一看，她还一脸倦意，并用手揉着眼睛。
　　「早、早安，小空。」
　　「哥哥，怎么了？表情这么奇怪……为什么哥哥要站在这里呢？」
　　「嗯…嗯……」
　　我没有多做解释，只是往旁边站开，让小空看见客厅。
　　「咦咦！？为什么莱香姊会在！？昨天莱香姊有睡在我们家吗？」
　　小空惊讶地睁大眼睛说道。就是说啊。这是很让人惊讶的事呢。太好了。并不是只有我这么想。
　　看见我们傻眼站在原地发楞的莱香学姊，就像是什么事都没发生似地举起手。
　　「早安。小空，佑太。」
　　「早、早安。」
　　虽然我和小空一起回道早安，但我们还是搞不清楚状况。
　　「美羽跟小雏也是，为什么这种时间会醒着……你们三个在做什么？」
　　「早安。小雏现在很忙。」
　　「美羽，接着要做什么？」
　　「早安。莱香姊，这边的已经写好了。」
　　小雏跟美羽相当形式化地向我们打了招呼，但在这段时间，她们头也不抬地继续忙着手边的事。
　　这是会让我联想到某种事情的光景。那就是我在花村制菓制作草莓麻薯的流程工作。
　　她们三人正围坐在桌子旁。小雏在叠起的纸上画图，美羽将纸折起来，接着写上文字，莱香学姊接过之后，又在里面写了更详细的字句。
　　「这是什么状况？」
　　我不禁和小空对望了一眼。就在这个时候，沙夏从厨房里探头出来。
　　「哎呀，你们起得真早，佑太、小空，早安。早餐已经准备好了，大家过来吃吧。」
　　餐桌已经经过清理，并做好了所有享用早餐的准备。从厨房内则飘来了令人食指大动的香气。我们在沙夏的催促下来到餐桌旁。而莱香学姊她们则十分专注，让人感觉不太方面跟她们说话。
　　「早安，沙夏姊，美羽她们在做什么？」
　　小空望着表情专注的美羽及小雏，向沙夏这么问道。
　　「呵呵呵，这件事你们该问小雏喔。」
　　沙夏笑着这么说完，便为我们端来早餐。
　　我一边注意着那看来十分忙碌的三人，享用久违的沙夏自制料理。我原本是打算要帮大家准备早餐的说。可是，现在不是想那种事的时候了。对小雏她们究竟在客厅做什么感到好奇的我，就算是如此美味的早餐，我也尝不太出味道。
　　「纸都用完了，美羽姊姊。」
　　「那么，小雏的工作就告一段落了，来，这是最后一份，莱香姊。」
　　「嗯。小雏好厉害。美羽也好厉害。我也……弄完了。」
　　「「「完成了！」」」
　　三人彼此在空中击掌。感觉似乎相当愉快的样子。我感觉自己跟她们好疏远喔。
　　「弄完的话，小雏、美羽、莱香，也都来吃早餐吧！你们一早辛苦啦。」
　　三人一起对沙夏的话语应了声好，便来到餐桌旁。小雏脸上充满笑容。
　　「肚子饿了！」
　　总而言之，小雏能有活力是好事。沙夏效应还没消退。希望小雏能就这么恢复往日开朗的个性才好。正当我内心抱着这些感慨的时候，这才发现有人正在扯我的衣角。
　　仔细一看，原来是我以为已经到餐桌旁吃早餐的小雏，来到我的身边。
　　小雏接着站在并肩坐在一起的我跟小空面前，有些害臊地将手中的纸片递给我们。
　　那是她们三人刚才所折的鲜艳色纸。
　　「小空姊姊，叔叔，这给你们！」
　　我跟小空分别拿到的色纸，上面画有小雏手绘的图案。
　　在上面写着『邀请函』的字样。
　　「快点打开来看吧。」
　　我跟小空在美羽这么开心地催促下，翻开色纸。
　　「小鸟游空，濑川佑太，庆生会通知……？」
　　「七月七日，于小鸟游家……呃，你们一早起来，是为了做这个吗？」
　　小空跟我都为色纸中的内容感到惊讶。明天要为我跟小空举办庆生会！？
　　「嗯。所以今天得把这些交到大家手中才行。」
　　小雏用力点头这么说道，而莱香学姊也亲昵地摸了摸小雏的头。
　　「我是昨天晚上接到电话的。小雏很认真。我不可能拒绝。」
　　「舅舅，你应该不会明天晚上有排工作吧？」
　　「美羽……是没有啦……虽然没有，但这个……」
　　「这是小雏提议的。好像是昨天小雏跟妈妈在洗澡时决定的。」
　　金发的美少女这么说完，也温柔地摸了摸小雏的头。
　　「叔叔，来办庆生会吧—小雏会帮你们准备庆生会的！」
　　听到三女如此宣言，让我跟小空都不禁眼眶泛泪。到昨天之前，小雏都还为十兵卫的死与双亲的事情十分煎熬，然而现在却开口说要为我们举办庆生会，小雏真是天使。
　　老实说，对我而言，生日也就只是我跟姊姊两人一起吃便宜蛋糕的日子。生日礼物也大多是教材或必需品。从我上高中之后，才换成是姊姊为我做的衣服等等。我从未聚集好友举办庆生会，大学一年级的时候我记得不太清楚，但好像是育跟仁村两人做了一些庆祝。毕竟当时跟莱香学姊及其他人，还没有现在这么亲近。
　　对这样的我来说，这个提议简直是晴天霹雳。就连小空的生日，我原本也想说买个蛋糕就算完了。因为无论是我或小空，都没有想要特别庆祝的意思。就在这个时候，小空代我们说出了内心的感受。
　　「小雏，没问题吗？要办庆生会……小雏不用太过勉强也没关系的。」
　　「才不会！小雏想要为小空姊姊跟叔叔庆祝生日！小雏想这么做！」
　　小雏用罕见的强硬态度向我们这么表示。
　　「因为小雏是姊姊了！在托儿所也有为大家办过庆生会喔！所以小雏也一定要帮姊姊跟叔叔办庆生会！」
　　能听到小雏这么说，我们当然是求之不得。我和小空对望了一眼。
　　「……小雏，谢谢你。」
　　「小雏，谢谢。我好高兴。小雏……姊姊最喜欢你了。」
　　这么说完，眼眶被泪水占据的小空便紧紧抱住三女。
　　「还有美羽、莱香学姊、沙夏，也谢谢你们。老实说，现在这种状况，我根本没有考虑过庆生会的事……」
　　「这是当然的。因为舅舅跟姊姊这次是主宾嘛。这次就放心包在我们身上吧！对吧？妈妈、莱香姊！」
　　「呵呵，说的没错。」
　　「佑太的工作，就是记得将这些邀请函发给大家。小空也是。没问题吧？」
　　莱香学姊将一叠邀请函交给我跟小空。呃……这份量会不会多了点？
　　「不管怎么说，因为庆生会是明天，所以无论如何，今天！你们一定要把邀请函发出去喔♪」
　　「「好、好！」」
　　在我们如此回应之后，我跟小空又对望了一眼。看来这会是一场相当盛大的庆生会。
　　「小空跟佑太都很吃惊呢，小雏，我们成功了♪」
　　「嘿嘿～」
　　两人露出像是恶作剧成功的表情，彼此露出笑容。
　　「啊哈！虽然很突然，但看起来一切顺利，真是太好了。也要谢谢莱香姊一早就跑过来。佐古学长他们那边也要麻烦莱香姊了。」
　　「没问题。我今天课上完会再。过来」
　　「那真是太好了！因为今天还得准备装饰品呢。佐古已经说他会准备材料了。餐点的事情，大家再一起帮忙吧！」
　　「小雏也要！小雏现在会做布丁了！」
　　小雏似乎想再次展现过去为爱犬苦练的手艺。
　　「你好厉害喔！小雏。但餐点的部分，可是我表现的机会喔。我不会输你的喔！」
　　看见亲人兴奋的模样，我们的心情也变得开朗起来。真想加入他们。
　　「我也来帮忙吧。」
　　「我也是。」
　　「「「不行！」」」
　　四人同时出声拒绝。唔唔……也好，我也不是不明白啦……只是这样也教人挺寂寞的。在大家一起拒绝之后，带着扑克脸的莱香学姊不忘断言道：
　　「主角只要明天傍晚六点在这里就行了。」
　　「庆生会是小雏要准备的啦！」
　　「啊，但今天跟明天你们要尽量待在外面或房间里喔。因为我们还有准备要做的关系。」
　　喔喔！这可是我初次经历的状况。过去我大多是属于负责准备的人说。小空也许也跟我有相同的感受吧……我们这时楞在原地，根本不知该如何反应。
　　这天我和小空带着邀请函，早早就出门了。因为从今天开始，会暂时由沙夏送小雏去托儿所。我和小空自然地走在一块儿。
　　一直下到昨天的雨终于在今天放晴，初夏的阳光这时让人感觉格外刺眼。
　　「真是吓了一跳呢，哥哥。」
　　「是啊，我也很惊讶呢。没想到小雏会主动说要这么做呢。」
　　「沙夏姊来了之后，大家的气氛一下就变得明亮起来了……」
　　我很清楚小空想说的话。身为小鸟游家的年长者，我跟小空都尽其所能地在努力。可是，我们没法让大家有那么明亮的笑容。
　　「啊—！好想快点长大喔！好想变得像佑理姊那样！像沙夏姊那样！」
　　「是啊。」
　　小空这段话语，和我的心声一致。
　　「不过，真是太好了……小雏又能笑了。」
　　「这也代表小雏现在很有精神吧……真的是太好了。」
　　小雏没有输给十兵卫跟双亲过世的悲伤，又重新振作起来了。
　　「小雏……真的好厉害。在这种状况下，还能为他人着想。我得拿她当榜样才行。」
　　「小空你也一直都在为大家着想吧？」
　　「才没有呢……哥哥自己不也是吗？美羽也一直很善解人意……沙夏姊跟莱香姊也是……」
　　我和红着脸的小空轮流赞美着小雏与其他亲人，并肩走着。
　　我感觉开始逐渐看见光亮了。可是。
　　虽然我们彼此都没说出口，但无论是我或小空，对于给沙夏问题答覆的日子，就是庆生会当晚的那件事——其实一刻都没有忘记。
　　在多摩文学院大学的八王子校舍，结束第一堂课的我，走出教室。
　　在教窒外，我看见几个正在等待我的身影。
　　「好，快交出来吧！那为了我，由小雏大人跟美羽大人亲手制作的崇高邀请函！」
　　这么说的佐古学长，对我伸出戴有手套的手。就算现在特地这么做，那些邀请函也是放在我的包包里，上面可没有她们两人的味道。顺带一提，我包包里还有沙夏做的便当。那倒是真的挺香的。
　　「也别忘记我的喔，濑川♪」
　　仁村边说边用手拨弄着浏海，他看来就像是要接下公主给他的情书般行礼。
　　等一下，这些动作用不着对我做吧？拜托别特地让牙齿发光好吗？
　　「话说回来，仁村，刚才那堂课你也有修吧？你现在为什么会在外面呀？」
　　「啊哈哈！因为我迟到了，所以就顺便陪佐古学长等你嘛。记得借我抄笔记喔～」
　　是没关系啦，但至少要记得在考试期间，尽一点学生的本分喔，仁村。
　　「别说那么多了，快，快把东西交出来！我得加上护贝永久保存才行！」
　　「啊！没问题，就是这个。请收下。这是仁村的。」
　　我从包包里拿出两份邀请函，正打算分别交给两人的瞬间，企图连仁村的邀请函也拿有的佐古学长，跟迅速动手阻止学长行动的仁村，进行了瞬间的攻防。
　　「何必这么小气呢？仁村。就算没有邀请函也没关系吧？我会连你的份也用心保存的。」
　　「我也一样会很珍惜小雏她们制作的可爱卡片呀～」
　　「唔……真没办法。既然这样……」
　　佐古学长突然将视线转到我身上。这让我不由自主地将装有其他邀请函的背包藏到身后。毕竟这个人只要扯到美羽跟小雏，就会乱了分寸……只见佐古学长的眼镜闪动光芒，接着夸张叹气。
　　「别这么紧张，濑川，就算是我，也没有疯狂到会想把所有邀请函都抢过来呀。」
　　「……真的吗？」
　　「那充满怀疑的眼神是怎样？我常常在想，你对我是不是太失礼了呀？这次的计划，身为发起人的小雏大人，也有让我参与几项任务呢。象征信赖与实绩的佐古俊太郎，绝不会做出让小雏大人伤心的事！」
　　「嗯，对不起。」
　　我老实道歉。虽然以一个刚刚还想抢走仁村邀请函的人来说，这番话没什么说服力就是了。
　　「我也有被拜托准备餐点呢。你绝对可以期待喔，濑川。喂，为什么你要用那么难过的眼神看我呀……我来准备餐点，你有什么不满吗？」
　　以S型站姿彻底展现帅哥风范的仁村，看来真是干劲十足……
　　下过，现在让我感到难以释怀的事，并不是因为我希望既然要有人准备餐点，我比较希望能吃到莱香学姊亲手做的东西。虽然我也没说自己没那么想就是了。
　　「嗯？濑川，有什么问题吗？美羽大人可是很高兴的告诉我，小雏大人又重新振作起来了呢。如果你还有什么烦恼，就说来听听吧。」
　　不，我很高兴。非常高兴。可是，连佐古学长跟仁村都有在帮忙呢！
　　由于也不是什么需要隐瞒的事，所以我老实说出心事。
　　「这次我不能参与准备工作呢。而且在庆生会的时间之前，还禁止出入客厅……今天我也被要求要尽量晚点回去，这样感觉也挺寂寞的说……啊哈哈。」
　　看样子，虽然我很期待招待大家一起同乐的派对，但对于构思活动内容、进行准备的过程，也同样很感兴趣。那种兴奋的感觉，还有跟亲人、朋友合作逐步准备的感觉，让我认为也是这一年来支撑我的重要充实感。
　　「你在胡说什么呀？身为主宾，就安分点吧。」
　　不知是否该说是一如预期，佐古学长完全不能理解我的烦恼。而仁村则是带着调侃的笑容。
　　「既然这样，你跟同样不能参与准备的小空去约会就好啦？」
　　「约、约会…仁村！你在胡说什么呀！？」
　　「我说啊，濑川，就算是父女，也有跟爸爸约会的啊。」
　　唔～这样说起来，或许是这样没错，但我一直到最近为止，基本上都是过着跟约会无缘的生活，所以现在提到这种事，我还是会紧张。
　　「你真是太古板了～啊，说到这个，濑川你打算送小空什么礼物呀？」
　　——惨了！
　　虽然我不久前确实有想过要记得准备，但因为发生太多事，就这么给忘了。看见我苍白的表情，两人似乎立刻就明白了状况。
　　「嗯，真拿你没办法，看来现在不是能让你说想参与准备的状况了。」
　　「你搞什么呀？濑川。就是明天了耶？今天人家要你晚点回去，算你捡到了。要不是这样，到明天你可就难看罗。」
　　我无话可说。我努力让脑袋全速运转。小空的礼物，该准备什么才好呢？虽然说小空喜欢动漫画，但因为小空很少在我面前看那些东西，所以我根本不知道她喜欢的作品。衣服跟饰品之类的，我又一窍不通。虽然小空喜欢甜食，但明天的庆生会已经会准备很多吃的，而且感觉那种东西当成是庆生会之后的甜点还比较好。换句话说，我什么都想不到。
　　「仁、仁村……女生会喜欢收到什么礼物呢？」
　　看见我冒着冷汗这么求助，仁村倒是很干脆地拒绝。
　　「啊，我还得忙着做庆生会的准备，所以不能陪你去挑礼物喔。而且小空的事，你应该要远比我清楚才对吧？」
　　听仁村这么说，我只能失望地垂下肩胯。对我这么经常被美羽批评不够细心的人来说，这实在是个高门槛的挑战。
　　「而且，小空也是大人了。只要是濑川为她选的礼物，肯定不管什么都会很高兴的。」
　　以初次见到小空就说她是大婶，结果让小空讨厌的佐古学长来说，这个意见倒是相当合理。虽然可能只是因为学长对小空的事不感兴趣就是了。正如学长所说，小空不管收到什么礼物，应该都会高兴吧。但正因为是这样，我才想准备能让她真正高兴的礼物。
　　如此这般，我开始烦恼起这个幸福且困难的问题。
　　美羽所就读的小学，目前正来到每个孩子面前都摆有餐盘的午休时间。
　　大家互相交换位置，彼此跟要好的朋友一边用餐一边聊天。
　　跟美羽坐在一起的人，是小祥，杉原祥子。小祥毫不介意男生们羡慕的目光，除了自己的餐盘外，还一并接收了今天请假孩子的餐盘，展现出一如往常的好胃口。
　　「就是这样，这是给小祥的。庆生会那天，你会来吧？」
　　「我当然会去！会有很多东西能吃吧？好期待喔！」
　　祥子看着从美羽手中接过的庆生会邀请函，眼神充满期待地这么说道。
　　小雏的希望是「大家都能来」。所以自然也决定邀请跟美羽要好的朋友。小空跟佑太，还有沙夏也都跟祥子见过几次面，所以不成问题。
　　「妈妈跟莱香姊、仁村哥都很热心，而且他们三人的厨艺都很棒喔。」
　　「唔唔～我口水都快流出来了。美羽妈妈做的俄罗斯饺子，好想再吃一次喔！」
　　「呵呵，好吧。我会请妈妈准备的。」
　　自然露出笑容的美羽，看在祥子眼中相当耀眼。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「真是太好了，美羽。小雏又振作起来了。这给你。算是贺礼吧。」
　　小祥给美羽的，是午餐随附的布丁。
　　「咦！？小祥竟然会给我这个！？」
　　「你这样很失礼耶～」
　　抱歉、抱歉。美羽在这么道歉的同时，也体会到自己的好友有多么为自己担心，内心感到相当温暖。小祥真的是自己除了亲人之外，可说唯一能让自己敞开心胸诉说心事的挚友。
　　「而且……为了明天，今天少吃一点也不错♪」
　　「……真是的，亏人家才觉得感动的说！那我就不客气地收下罗。」
　　在两人彼此带着笑容下，美羽享用起第二份布丁。那布丁跟自己吃的第一个一样，是有着温和的甜味跟淡淡苦味的焦糖布丁。可是，那却是美羽至今吃过的布丁当中，最甜美的一个。
　　位在池袋住宅街当中的托儿所，今天孩子们也各自打发时间，等待来接送的亲人。有在庭院里玩耍的孩子，也有在室内看图画书、画图，玩办家家酒的孩子。
　　在这当中，身为托儿所偶像的小鸟游雏，正一脸专注地埋首于摺纸当中
　　「呃……适边直直折过来，然后折到这里。」
　　那全神贯注的态度，让在旁边的孩子们也都一脸认真地一起加入摺纸的行列。
　　在一旁的保育士们，则带着微笑看着小雏他们。想到今天能在联络簿上写下「小雏今天很有精神地在玩摺纸」，也让保育士感到高兴。虽然小雏有一段时间都不怎么说话，但今天已经恢复了笑容。小雏能就这么恢复原本充满活力的模样，也是大家所期盼的。
　　「哎呀，看来只比我差一点呢！」
　　看见小雏做好的摺纸而这么说的人，是今天也留着可爱纵卷，手插着腰的托儿所女王。她也是比小雏年长一岁的好友，公佳。
　　「小佳也要一起摺纸吗？」
　　小雏在提出邀约的同时将色纸拿到公佳面前，但公佳却摇了摇头。
　　「我心领了。摺纸虽然也不错，但我让你看看更棒的东西。」
　　公佳拿出了某个东西。看见那个东西的小雏，吃惊地睁大眼睛。
　　「是短签！这是公佳自己写的吗！？」
　　「哎呀！你看得出来吗？我可是有学过写字的。因为我是年长组的姊姊嘛。」
　　在小雏眼前的，是笔迹还带有些许迟疑的文字。
　　看在小雏眼中，那些文字相当耀眼。在注视一阵子之后，小雏听见了咳嗽声。
　　「话说回来，你的短签怎样了？如果还没有想好要许什么愿望的话，我可以陪你一起想喔。要我帮你写也不成问题呢。因为我可是会写字的人呢！」
　　看公佳有些装模作样地这么说，让小雏露出搞不太清楚状况的表情。
　　「怎么了？我听说你拿到短签却还没有写好的样子。不是因为没有想到要许什么愿望吗？」
　　看样子，公佳似乎是在为昨天只有小雏一个人没有交出短签的事情担心。这让小雏觉得眼前短签上的文字，看来比刚才显得更加耀眼了。小雏自然地露出笑容。
　　「放心，短签有沙夏会帮小雏写！」
　　「哎呀……是吗。」
　　公佳露出感觉有些遗憾的表情，但随即又恢复往常的得意模样。
　　「既然你的短签没问题，那也是好事。」
　　「谢谢你，小佳！」
　　就在小雏这么道歉的时候，教室的门应声打开。
　　「小雏。有人来接你罗～」
　　「啊！是沙夏！」
　　听到保育士的声音转头一看，小雏看见入口那里，小雏变看见自己二姊的妈妈已经来了。
　　「小佳，小雏要先回去罗！」
　　「这种时候，该说『容我先告辞了』才对。」
　　「嗯！再见！掰掰！」
　　「你怎么都不听人说话啦！」
　　开心地向气冲冲的公佳挥手道别之后，小雏便朝前来迎接自己的沙夏身边跑去。
　　「你在跟朋友说话啊？小雏。」
　　「嗯！」
　　「那在回家路上，要告诉我今天发生的事喔♪」
　　小雏自己也想将今天在托儿所发生的事，通通告诉沙夏。学会新的歌、公佳会写字、自己努力练摺纸。还有，想到就算回到家里，也没有心爱的十兵卫等着自己，让自己感到十分寂寞的事……小雏认为如果是沙夏，就能听自己说这些事。小雏仰头望着沙夏那与美羽十分相似的美貌，而和小雏视线重叠的沙夏，也回以微笑。
　　小雏感觉自己内心充满了温暖的感受，紧紧地握着沙夏的手。
　　在小空所加入的合唱团，在练习结束之后，便开始举办了一个仪式。
　　那就是在烦恼之后，内向的副团长将邀请函交给三名好友的决定。
　　「这、这是…！要、要给我的吗！？」
　　「嗯。这是小雏写的邀请函。但就是明天，你们愿意来吗？」
　　收到小空亲手交给他的邀请函，让大机感激地浑身颤抖。
　　「我愿意！我当然愿意！」
　　「我也有收到邀请，真是太高兴了。花村，我们先约好在车站前见面，再一起过去吧。」
　　「我会和哥哥一起坐车去。小谷你就跟前岛一道去吧。」
　　以为是机会而向阳子提出邀约的修二，遭到阳子干脆地回绝。不过看站在阳子旁边的修二仍带着丝毫没有受挫的笑容，让小空觉得修二真是坚强。
　　「但可以办庆生会，这代表……小不点振作起来了吗？」
　　大机家里也是有许多兄弟姊妹的家庭。对于有年幼弟弟跟妹妹的大机来说，对年幼孩子的感受意外敏锐。虽然小空对大机还是有些不太会应对，但在这一方面，小空对大机是抱着些许尊敬。
　　「……还不清楚。不过，这件事是小雏提议的。」
　　「是吗……不过，妹妹能够帮你庆生，真是太好了！」
　　「嗯。前岛，谢谢你。庆生会那天……也麻烦你了。」
　　大机的话语，让小空回以微笑。不过小空不知道她自己那样的笑容，不知让大机又是第几次对她坠人情网。
　　「小空，我们该回家了。」
　　就在大机感觉「现在气氛不错呢」的瞬间，阳子这么泼了冷水。而小空的表情则瞬间亮了起来。
　　「啊…嗯。对了，阳子，可以拜托你一件事吗？」
　　「是什么事？不是什么太特别的问题，我都可以帮忙的。」
　　两人就这么感情融洽地离开音乐室。在离开音乐室的瞬间，阳子转头望向太机，并露出得意冷笑的模样，并没有逃过热恋少年的眼睛。就在大机因为不甘心而胀红脸的时候，另一名热恋少年安慰地拍了拍大机的肩膀。
　　小空的要求，是希望阳子能陪她挑选要送给佑太的礼物。
　　在阳子爽快同意之后，两人便一起来到池袋车站商圈的百货店。
　　「小空，想好了吗？」
　　「……对不起。我还没法决定。唔唔！该怎么办才好呢……」
　　在众多自己不熟悉的商品前面，小空实在不知该挑选什么礼物才好。绅士服及男性用品对小空来说，全部都是陌生的东西。要说送给父亲的礼物，也大多是领带而已。
　　跟着犹豫不决逛了一家又一家商店的小空，阳子一路上没有任何抱怨。
　　「不过，以总是满脑子都在想濑川的小空来说，这种状况还真是难得。没想到你竟然会没事先准备好礼物呢。，
　　「唔……因为最近碰到很多事的关系啦。还、还有，人家才没有你说的那样，总是满脑子在想哥哥啦！你好坏喔，阳子。」
　　「呵呵，真是那样吗？」
　　小空那淡淡的爱意，全都被冷静的眼镜少女看在眼里。只是看小空连耳朵都红起来的模样，可能会没法继续购物，所以阳子决定主动改变话题。
　　「不过，招待哥哥跟我，还有连前岛他们都找去，这样没问题吗？」
　　「小雏以前有受到前岛照顾，所以其实挺亲近他的………啊！可是我得救小雏称呼前岛时要有点礼貌才行！」
　　「应该没差吧？那样也不错嘛。我想他应该也不会介意的。」
　　回想起小雏跟前岛的互动而不禁失笑的阳子，露出有些坏心眼的表情。只是就小空的立场，所在意的并不是只有对大机的礼仪，还考虑到了小雏的管教问题，所以还是打算要让小雏听话。调适过心情后，两人离开男性用品区，又接着逛了各种商店的各式商品，但让小空停下脚步的，却都是些跟生日礼物无关的东西。
　　「……这个给小雏应该不错。那边的如果给美羽……啊！还有不同颜色的，如果也帮沙夏姊准备一个跟美羽一样的，她应该会很高兴吧。」
　　「小空，要是你送那个给你的哥哥，会吓到人家喔。」
　　「说、说的也是，给哥哥的礼物……该挑什么才好呢。唔唔，对不起。阳子。让你陪我这么久。」
　　「我还挺开心的，所以不用在意。上次这样和小空一起逛街，好像也是很久之前的事了。希望下次能找时间用在嗜好上才妤。」
　　回想起两人以前一起逛动慢精品店的日子，小空点了点头。阳子和佑理及小空拥有相同的嗜好。也就是所谓的宅嗜好。现在她也是会借小空同人志的朋友。
　　只是最近的种种问题，让两人没有能一起悠哉玩乐的时间，也是事实。
　　「这样说起来，时间吗……」
　　遭遇许多状况的小空，这段时间相当忙碌。和佑理还在的时候相比，小空几乎没有自己的时间，不过能将时间花费在家人身上，这也让小空感到骄傲。
　　不过，小空在这时不禁想像起如果沙夏住下来的情况。各种家事都能以不到小空他们一半的时间熟练应对的金发美女，小空脑中能鲜明浮现那样的光景。
　　「……那样的话，肯定能多出很多时间吧。」
　　就像跟佑理一起生活时那样，美羽跟小雏肯定也会轻松许多。
　　「……唉……真的是……」
　　小空不自觉地自言自语。
　　「嗯？你刚才说什么？小空。」
　　「没、没什么啦。只是……有很多必须考虑的事情……唉。」
　　现在小空必须考虑是否要跟沙夏同居的答覆。不只是挑选礼物，这件事也必须在生日之前想好才行。小空并不讨厌跟沙夏一起住。但却不知为何……心中仍带有犹豫。
　　感受到好友用担忧的眼神望着自己，小空连忙露出笑容。
　　或许是最近有特别注意要保持笑容的关系，小空感觉自己已经能自然做出笑容了。而且意外的事，让表情变得开朗，心情似乎也能获得些许慰藉。
　　「得快点选好礼物才行。哥哥会喜欢什么呢～」
　　「我想他应该没有想要什么昂贵的东西，所以这还挺麻烦的。看来还是得要有些附加价值才行。好比说濑川他喜欢的东西……或是跟共通回忆有关的东西之类……」
　　阳子数着手指，帮小空提供主意。但要说佑太喜欢什么，小空实在没有什么头绪。因为只要是小空她们为佑太做的事，他几乎都会感到高兴。小空甚至没听佑太说过他有讨厌吃什么东西。或许这也跟佑理姊严格的管教有关。
　　至于要说到共通回忆，范围反而又太大了。因为佑太是这一年来，跟小空她们相处最频繁的人。而在那之前见面的机会，就是佑理姊跟爸爸订婚的时候，为了让双方亲人见面——
　　「……啊！」
　　小空突然想到了一个点子。小空想起自己初次见到佑太的那天。那是让自己最早……开始喜欢上佑太的一件事。
　　「怎么了？小空。」
　　「阳子……我想好要送什么礼物了。」
　　小空带着满脸笑容牵起阳子的手，在百货店当中跑了起来。
　　在小空的脸颊上有着兴奋的红润，那可爱的模样，连跟她们擦身而过的店员都不禁露出微笑。看着宛如花朵绽放般美丽的挚友，也让阳子感到骄傲。
　　此刻，小鸟游家的客厅里，堆积着许多色彩鲜艳的纸环，以及耀眼夺目的玩具珠饰。大家正将做好的装饰品摆在地上，烦恼着该如何布置。当美羽将完成的东西跟还弄到一半的东西分开时，一个小手开始拉扯她的衣角。
　　「姊姊！这个怎样？」
　　小雏放在自己手掌上的东西，是用摺纸巧妙制作的郁金香。
　　边缘有些扭曲的瑕疵，让人感觉有些滑稽。不过以四岁孩子的表现来说，算是相当出色的了。
　　「做得好棒喔，小雏。小雏你该不会是天才吧？」
　　「嘿嘿～」
　　得到姊姊称赞，让小雏露出开心的笑容。那让人忍不住想要抱进怀里的可爱，让美羽放松了表情。或许是跟自己有相同感受，莱香那不带表情的脸颊也微微泛红，显得有些兴奋。
　　「嗯，做得很棒。我都想要一个了。」
　　「莱香姊姊，谢谢你。等小雏做好叔叔跟姊姊的之后，也会帮莱香姊姊做一个的。小琹姊姊也要吗？」
　　「我也可以要一个吗？呵呵，小雏，谢谢罗。好高兴喔。」
　　露出微笑的北原琹，手里正捧着许多用纸做成的玫瑰。
　　现在屋里有正开心准备庆生会的沙夏、美羽、莱香，还有收到邀请函之后，便立刻决定跟过来帮忙的小琹。当然还少不了身为主办人的小雏。
　　「大家，先休息一下吧。我帮大家准备好茶罗。」
　　沙夏端着盘子这么说道。听沙夏这么说，大家便立刻在桌子上清出空间。
　　迅速将完成的装饰品集中起来，放到一旁之后，女性成员便享用起美味的茶点。
　　「已经弄得差不多了呢。剩下大概就是墙上的装饰吧。那些等到明天再弄吧。今天真是谢谢大家帮忙了。」
　　懂事的美羽向所有人低头致谢之后，美女们也都回以微笑。
　　「小雏想要再多一点亮晶晶的！啊，还有竹子也要！」
　　身为这次活动召集人的小雏，似乎还没有满足的样子。听到小雏的要求，莱香用力点头。
　　「没错，七夕的装饰还没准备。小雏，要再加把劲吗？」
　　「嗯！」
　　大家将小雏这样的回应视为号令，迅速收拾茶点，接着立刻开始将色纸拿到手边。
　　「说到七夕装饰，最先想到的应该就是短签吧？」
　　不知道先阵子小雏跟沙夏那番对话的小聚这么说道。
　　「小雏，要我帮忙写吗？」
　　莱香对还不会写字的小雏这么说道。
　　「没问题，小雏虽然还不会写，但会请沙夏写！托儿所的短签也是沙夏帮小雏写的喔！」
　　看见小雏带着笑容的模样，美羽对沙夏送出满怀感激的视线。北欧系美女得意地向美羽眨了一下眼睛，接着转头对莱香说道：
　　「呵呵，莱香，这么好的差事，我可不会让出来喔。」
　　「唔，不公平。让我写一半。我也想帮小雏写。」
　　「不要～我不在的时候，莱香都能跟小雏在一起，所以你该让我才对。」
　　金发跟黑发的两个绝世美女为小雏争执的模样十分滑稽，让在一旁的美羽跟小琹不禁失笑。最后看来放弃挣扎的莱香，打算至少接下制作短签的工作，拿起色纸。
　　「……啊！」
　　就在这个时候，小雏似乎临时想到什么似地，站了起来。
　　「……礼物……小雏想到要送什么给姊姊跟叔叔了喔！」
　　这么得意大喊的小鸟游家的天使，兴奋到不自觉恢复以往说话的习惯。
　　「怎么啦？小雏。不是说今天整天都要作装饰，明天再去买礼物的吗？」
　　对小雏这突然的宣言，美羽带着苦笑这么问道。因为之前美羽才跟小雏说好，要一起去挑礼物的。
　　但小雏摇了摇头，用发亮的双眼紧抓住美羽。
　　「今天！小佳有说，小佳会写了！」
　　「小佳……是小雏在托儿所的朋友吧？会写是什么意思？」
　　「呃～呃～小佳说她能自己写很多字！所以小雏也……」
　　说到这里，小雏露出淘气的表情。
　　「……还有，还有要保密喔！美羽姊姊，小雏想自己写短签！现在立刻教小雏写！小雏想学写字！」
　　「呃、咦咦咦！？现在吗？」
　　「嗯！」
　　一旦做出决定，无论如何都不会改变心意。小雏用那样的表情望着美羽。美羽很快就屈服了。被小雏这样注视，美羽实在无法拒绝。
　　「好吧。那么……要先等七夕装饰作完喔。」
　　「小雏，我也可以教你。现在我正学着成为老师，很会教人的。」
　　「啊，那我也一起来帮忙吧。小雏，先从会用到的字开始学吧。」
　　莱香跟小琹也决定参加。这让沙夏露出复杂的表情。
　　「啊：这样我能做的事就变少了。既然这样，我也来跟美羽学日语好了。虽然我平假名跟片假名都还可以，但还是有很多汉字不会写呢。」
　　沙夏耸肩的滑稽模样，让客厅里充满欢笑。
　　就这样，在大家迅速作完装饰品后，大家便开始练习写字。
　　「啊，小雏练习写字的事，要记得跟姊姊和叔叔保密喔！」
　　在最后听到小雏这个要求，让美女们脸上露出开心的笑容。满脸得意的三女究竟在想什么，她们已经都明白了。对平常一直在为家人努力的佑太及小空来说，那肯定会是一份最棒的惊喜。
　　在大学将邀请函都发给朋友之后，我便来到今天打工地点的咖啡酒吧，可莉叶来擦杯子。这天和我一起工作的人，不是仁村，而是美纪。
　　「好高兴喔。真是的，小雏怎么能做出这么可爱的邀请函啦！」
　　「就是说呀！她真的好会画呢！」
　　看着手中的邀请函，广美跟美纪都赞不绝口。
　　「你们愿意来吗？」
　　「愿意！那天我会让店休息过去的！」
　　对喔。如果可莉叶那天不休息，广美是没法过来的。这明明是一份假日的工作，这样还真不好意思。
　　「濑川你真是的，别一脸困扰的表情啦！我也是很高兴的说！」
　　或许是我露出了愧疚的表情，广美这么对我说道。
　　「能看到小雏的笑容，我绝对会去的！」
　　「谢谢你们。」
　　十兵卫的事情，广美也同样替我们担心。而且他还为了那件事大哭了好一阵子。
　　这名心地善良的店长，看来是真的相当高兴。我真的一直受到这个人跟佐古学长、还有花村学长的照顾呢。我真不知自己什么时候能够回报他们。
　　「对了，佑太。要给小空的礼物，你准备好了吗？」
　　就在我内心充满感慨的时候，美纪这么问道。这让我身体顿时僵了起来。
　　「是啊！那很重要呢！生日礼物真是个充满魅力的词句！十五岁呀……那可正是在青春年华的当头呢！应该要准备个很棒的纪念礼物才是！濑川，你要好好表现喔♪」
　　广美，拜托别再拉高门槛了。
　　「我该送什么好呢～♪」
　　「没关系，不用那么客气啦。虽然说这次是庆生会，但就像是感谢平常大家对我们的照顾那样，所以……」
　　「你在胡说什么啦，濑川。我们在小雏的庆生会就说过了吧？不要剥夺我们挑选礼物的乐趣啦。」
　　「是啊、是啊♪」
　　美纪开心地这么附和。是这样吗？
　　「美纪，明天如果方便的话，能不能……」
　　「对不起，佑太。我明天有事得忙。而且如果是要挑送给小空的礼物，我认为是不可以依赖别人的喔！」
　　似乎在我说出要求之前就知道我想说什么的美纪，像是说教般这么说道。
　　看来我只能在不靠任何入帮助的状态下，自己设法解决了。
　　在工作结束后，正如大家的要求，已经是颇晚的时间，所以我便直接回家。
　　「明天……我可以花一整天来挑礼物，肯定没问题的！」
　　当我这么自言自语，走在车站商圈的街道上时，看见了一家大排长龙的店。那看来像是女生会喜欢的店铺，遗憾的是一间点心店，那里的商品并不适合作为生日礼物。可是，买回去给大家当点心应该不错。就在我一心想让从昨天就一直努力的大家高兴，朝那家店走去的时候。
　　「哥哥！？」
　　我吃惊地转头一望，看见了睁大眼睛的小空。
　　小空手中提着一个陌生的纸袋。虽然不清楚里面是什么东西，但可能是要给我的生日礼物。糟糕，让小空抢先了。尽管内心感到焦虑，但我还是用笑容对小空开口。
　　「真巧呀，竟然会在这种地方遇到。小空你是来买东西的吗？」
　　「嗯，我才刚刚跟阳子分开。话说回来，车站这边人这么多，能遇到真是太巧了。哥哥原本打算去哪里呢？」
　　我对带着疑问的小空指了指店外的队列，说明了原本打算买点心的事，于是小空便跟着我一起排队。在经过一段时间，买到点心之后，我们便并肩走回家。
　　当我们穿过闹区，进到住宅区的时候，太阳正好也下山了，周围的天色转暗许多。
　　说起来，这或许是跟小空讨论沙夏问题的好机会。
　　但尽管我这么想，却又在正要开口的时候打消念头。因为这件事，我自己在心中都还没整理好。或许小空也跟我一样，她也是不发一语地走在我身边。
　　试图寻找其他话题的我，指向正好看见的镇内告示板。
　　「啊……好像就快有祭典了呢。」
　　一张附近神社的海报，上面的日期正巧跟小空的生日是同一天。
　　「真可惜，看来是去不成了。」
　　「这里的神社，祭典还挺频繁的。常常会有摊贩摆出来，哥哥不知道吗？」
　　小空不解地这么问道。但由于我平常回家的时间都相当晚，所以那时人家可能已经收摊了。
　　「如果下次有机会，大家再一起去逛祭典吧，哥哥。」
　　「嗯，好啊。」
　　到时候，所谓的『大家』，会是哪些人呢？闪过这个想法的我，决定暂停这个想像。比起还有段时间的祭典，我该先去想眼前的事。
　　在这之后，我们一路上闲聊着各种无关紧要的话题，一同踏上归途。
　　接着，来到了七月七日。我从上午开始，就一直在池袋的百货店徘徊，直到接远傍晚，才总算找到自己满意的生日礼物。带着稍微安心的心情提着纸袋回家的我，所见到的是七夕竹饰。
　　我跟小空现在正位在已经有些许装饰的玄关。这是因为在客厅里，大家仍在进行准备工作。
　　而我们在这里，则是要迎接到来的宾客，请大家到客厅休息。等到最后一人进入客厅，我们似乎才得以进到会场。小雏实在是个有相当坚持的干事。
　　如此这般，我们目前的工作，就是向陆续到来的宾客一一致谢。
　　「呃……你们是合唱团的前岛跟小谷吧？谢谢你们今天愿意过来。」
　　「别、别这么说，能来参加小鸟游的庆生会，我……我很乐意的！」
　　这男孩还是一样大嗓门。对于这个让人能清楚看出他对我家小空抱持情愫的前岛，身为代理爸爸，实在有些不是滋味。但是，那件事跟现在的状况是两回事。
　　「你们先到客厅坐一下。我们最后才会进去的。」
　　一脸兴奋的小空，领着两人进入客厅。在这之后，其他访客也陆续抵达。
　　「佑太，生日快乐。」
　　美纪跟网球社的田中亮子及社长大姊一道现身。美纪手中捧着一个不小的纸袋。那是她带来请大家享用的餐点吗？
　　「谢谢你们愿意过来。对了，记得你说过今天有事得忙，跑这一趟不会有问题吧？」
　　「呵呵呵，真的是很忙呢！因为得从一早就做这个嘛。这是不输给莱香学姊的东西喔。」
　　这么说的美纪稍稍抬了一下那看来颇重的纸袋。看来似乎真的是吃的东西。
　　「我也顺便参加罗！女生的厨艺对决，这种事我当然也要展示一下身手啦！」
　　广美也得意地秀出手里提着的包袱这么说道。
　　厨艺对决……什么时候变成这样了……？而且广美的厨艺可是职业级的吧？
　　「生日快乐。我也……虽然已经输给妈妈就是了。」
　　这时现身的小琹也这么说道，小琹的双亲也都带着不少东西。而在他们身后，在中途抽空回家的莱香学姊，现在也捧着一个白色大箱子出现在我们面前。
　　「哼，我可是自认做出了不输给任何人的蛋糕呢。拿去吃。」
　　「那是什么话！织田，想要靠糕点类来赢我，实在太天真了！那可是比在蛋糕上加砂糖跟枫糖浆还天真！肩负花村制菓未来的我，以超巨大兔馒头为重点所特制的生日蛋糕，可是……」
　　「吵死人了。安静一点。这里可不是橄榄球场，是住宅区。小空、濑川、生日快乐。很高兴今天能接到你们的邀请。」
　　紧接在莱香学姊身后现身的，是打扮要稍微比往常正式的花村兄妹。花村学长似乎带来一个大到异常的箱子。应该说，从刚才的对话来看，几乎能肯定那里面是类似蛋糕之类的东西。
　　……变成这样，是不是育些太夸张了？在这之后，信好大哥跟良子姑妈，还有美羽的朋友祥子也陆续到达。顺带一提，佐古学长跟仁村则是早就来到家中，帮忙准备装饰跟庆生会的餐点。能让美羽跟小雏使唤，似乎让佐古学长相当高兴。
　　「……这样所有人就都到了吗？」
　　「应该是。人家已经迫不及待想到客厅去了呢。」
　　尽管我们能听见客厅那里传来的欢乐谈笑声，但只能跟小空两人在玄关等待的我们，其实还挺寂寞的。
　　顺带一提，小空此刻正穿着沙夏为她准备的连身服，我没有特别偏袒，现在的小空看来真的是个十分可爱的美少女。如果说美羽像是偶像，那么小空感觉或许比较像是清纯的美女演员吧。或许是因为小空头发留长的关系，最近感觉越来越成熟了。我有些看到出神的事实，真希望别让小空发现。就在这个时候，连接客厅的门终于打开，我们也总算获准进入客厅。
　　「大家久等了。今天的主角要登场罗！」
　　听到美羽这么宣言，让我们有些害臊地进入客厅。
　　首先映入眼帘的，是写着『生日快乐！十五岁，小空！二十岁，佑太！』的布条。
　　然后我们看见了所有今天聚在这里的人。这让我紧张地摒住呼吸。
　　「生日快乐！」
　　大家陆续喊着我们的名字，为我们的生日祝贺。
　　「哥哥……」
　　眼眶有些泛红的小空，仰头望向好一阵子说不出话的我。
　　「大家都在笑呢……小空。」
　　「嗯……」
　　今天来到这里的人，都是在这一年来，一直给我们照顾的人。
　　这些一直以来都会带着担忧表情关心我们的人，今天带着笑容聚在这里。
　　这个事实——大家的笑容，让我十分高兴。
　　身为主办者的小雏，率先来到我们面前。我们端整姿势，面对着小雏。
　　「叔叔、小空姊姊！生日快乐！」
　　身为另一名干事的美羽，也跟着站在小雏旁边。
　　「舅舅、姊姊，生日快乐。大家都能来，真是太好了。」
　　「嗯……谢谢大家。美羽、小雏。」
　　小空代表两人向大家表示感谢。只见小雏满脸笑容地点了一下头，接着将藏在身后的东西双手捧在我们面前。
　　「这是小雏的礼物！」
　　「谢谢你，小雏。我们收下了。」
　　我跟小空分别接过了小雏送的礼物。那是色彩鲜艳的图画纸。
　　在那分别给我们的两张纸上，都写有一段文字。
　　「……咦？」
　　「不会吧，这是……」
　　我跟小空都惊讶地忘记呼吸。小雏送给我的礼物，是一张画着我露出开心笑容的肖像画。然而当中最让人惊讶的……是上面写着『叔叔，生日快乐！』的文字。
　　那用蜡笔用力写下的文字，并不是大人所写出来的。这些字该不会是……
　　「小雏，你已经会……！」
　　小空也跟我察觉到同样的事。察觉到那写在小空肖像画底下的奇迹。
　　「小雏，你好厉害……！上面写约是『小空姊姊，生日快乐』呢！」
　　听到我跟小空的惊呼声，大家都凑过来观看我们手中的图画。
　　「你好厉害喔！小雏！小琹四岁的时候，别说写字了，就连要看都有问题呢。」
　　「真、真是的！别这样说啦！妈妈真讨厌！」
　　小琹母亲的评论，让小琹羞红了脸。
　　紧接在这之后，其他大人也都纷纷称赞小雏，这也让小雏露出得意且有些害臊的笑容。信好大哥跟良子姑妈也都惊讶地睁大眼睛，接着给予小雏赞美。
　　「不知不觉之间，小雏这么能干了……呜呜。小雏真的长大了。」
　　忍着感动泪水的信好大哥，不忘用手中的大型相机拼命拍照。
　　美羽则搂着那令他骄傲的妹妹。
　　「小雏是为了舅舅跟姊姊，努力练习的对吧？小雏。」
　　「嗯！小雏今天努力练习写很多字喔！这是小雏第一次写的信！」
　　小雏第一次写的字。第一次写的信……想到这里，一股暖意猛然涌上心头。
　　「哇……不、不行了，我忍不住了，我快哭出来了。」
　　「哭出来吧！濑川！因为你得到了这世上独一无二的真正宝物啊！」
　　尽管得到已经泪如雨下的佐古学长许可，但我还是决定忍住泪水，接着弯下身子，望着我宝贝的小公主。
　　「小雏，谢谢你！」
　　和我同样弯下身子的小空，紧紧将小雏抱进怀里，并将自己脸靠在小雏娇小的肩膀中。
　　「姊姊好高兴，小雏。这个……真希望他们也能看见……」
　　小空轻声的话语，旁人多半没法听见。
　　可是小空所指的对象，就算不用问我也能明白。因为我也是那么想的。
　　在这之后，大家也纷纷将各自准备的礼物交到我们手中，在全员的生日快乐歌声中，我们将莱香学姊为我们做的生日蛋糕上头的蜡烛吹熄。大家用心制作的料理跟点心，让我们都吃撑了肚子。大家一同欢笑、唱歌、吃喝、聊天。真的好快乐。所有人都带着笑容。
　　尤其是沙夏用俄语为我们唱的庆生歌曲，更是惊为天人。沙夏真不愧是前艺人。那出色的歌声让合唱团的前岛等人，都忍不住想拜托沙夏开班授课了。
　　在庆生会即将结束的时候，我和小空互相给了对方生日礼物。虽然我原本想说等太家回去之后再跟小空互送礼物，但因为身为主角的关系，所以大家并不允许我那么做。
　　「生日快乐！」
　　我和小空同时这么说道。我们拆开包装纸，看见彼此所送的礼物是……
　　「啊，是手帕！」
　　「我的也是。」
　　我们互相送了对方手帕。
　　「啊——姊姊跟叔叔，这样是情人装吗？」
　　「咦？」
　　「小雏听说过，两人用一样的东西，就叫情人装喔！」
　　挺着胸膛这么说的小雏，那自信满满的夸张模样，让我忍不住失笑。
　　「小雏。这种的不叫情人装啦！」
　　小空或许是因为害臊的关系，羞红了脸颊。接着我们对望了一眼，不约而同地笑了起来。
　　「这跟春天哥哥为我挑的笔记本，是同样设计的……」
　　「嗯，我找到了同样设计的手帕。我想你挺喜欢这个样式的，所以就选了这个，还可以吗？」
　　在小空升上三年级前，大家一起去购物的时候，小空让我挑选的笔记本，跟这条手帕上印有相同的角色。这是三条一组，有不同配色的手帕。
　　我认为挑选这样可爱又兼具实用性的手帕应该不错，但不知小空的意见怎样。
　　「……很可爱，我很高兴……最重要的是，哥哥还记得以前的事，谢谢哥哥。」
　　看来小空挺中意的样子。这让我松了口气。
　　「我也要谢谢你送我的手帕。」
　　或许是从以前姊姊就一直叮嘱我要随身携带手帕的关系，现在我已经养成带手帕的习惯了。小空是因为知道这件事，所以才挑选手帕当礼物的吗？想到可能是这样，就让我觉得高兴。
　　「呵呵，这样变得好像交换手帕一样呢。我也……还记得喔。」
　　老实说，我不是很懂小空那么说的意思。可是能让小空高兴，真是太好了。
　　我这个搭小空便车一并庆祝的生日，也是我到目前为止最盛大的一次生日。
　　「哥哥，大家说要到庭院去挂短签喔。」
　　此刻大家纷纷聚集到庭院的竹饰旁。在这边也有小雏跟美羽她们事先准备好的许多七夕竹饰。
　　大家在准备好的可爱短签上，写下各自的心愿，并挂在竹饰上。
　　我仰头看了一下夜空，接着朝正要挂短签的小雏走去。
　　看了小雏写在短签上的悲伤心愿，我抱着希望能尽可能实现的期望，开口对小雏说道：
　　「我可以帮忙挂喔，小雏。」
　　「没问题，小雏自己会挂！」
　　这么说完之后，小雏尽管动作有些笨拙，但还是努力将短签绑到竹饰上。
　　『希望能见到妈妈、爸爸，跟十兵卫』
　　邪是个写有如此心愿的短签。上面的字句虽然让人感到心痛，但那肯定是小雏发自内心的心愿。我将手轻轻放在小雏头上，摸了摸小雏的头。
　　「谢谢你，小雏。」
　　「叔叔在谢什么？」
　　「谢谢小雏为小空跟叔叔我开庆生会。叔叔很开心呢。」
　　除此之外，还有许多值得感谢的事。像是小雏在我们身边。愿意对我笑。让我能看见大家的笑容。我想感谢小雏给了我这么多怎样都数不完的事。
　　我抱着这样的心境，继续摸着小雏的脑袋。
　　和姊姊容貌相似的么女，抬头看着我，接着露出和母亲相仿的笑容。
　　「嘿嘿！叔叔，生日快乐！」
　　「谢谢！」
　　让我收到许多大家心意的庆生会，就这么顺利闭幕。
　　在热闹之后，总是会让人有些许寂寥。我抱着这样的感想送访客离开之后，便开始清理屋子。住在附近的小琹及莱香学姊，还有仁村也都一起留下来帮忙。
　　不过，在收拾差不多告一段落的时候，我便请仁村送莱香回家，并也让小琹回到对面的家里。
　　家里的两个姊姊正在洗澡。沙夏跟小雏则已经洗好了澡，准备睡觉。
　　「好，再来就只要把装饰品塞进箱子里就行了……」
　　要丢掉实在太可惜了。听到我主张要把这些东西留下的时候，不只是小空跟美羽，就连沙夏都笑着说我很像信吾姊夫。我可以体会姊夫的想法。自己心爱女儿所作的东西，怎么可能忍心丢掉呢？
　　「……今天真是个好日子。」
　　打算小歇一下的我，躺在沙发上这么想道。
　　我稍微转了个头，看见客厅墙上那张有姊姊跟其他小鸟游家成员的照片。
　　其他还有十兵卫跟小雏的照片。还有我们围着菠萝面包的图画。在许多人的帮助下，我才得以在这一年持续照顾三姊妹。可是，在这之后的日子，或许该轮到比我更加适合的人来照顾她们。
　　对于我心爱的三姊妹，接下来我该为她们怎么做，才能有最好的结果呢？
　　「好难啊……」
　　我这么说完，闭上眼睛。就这样，我缓缓进入梦乡。
　　我在轻微的暖意中睁开眼睛。客厅的电灯不知何时已经关上，我也发现自己身上盖了毛毯。我带着不解从沙发上起身，看见通往庭院的玻璃门正敞开着。在庭院里能看见大小不同的人影。是小雏跟沙夏。
　　她们在庭院里做什么呢？我轻声来到庭院旁。来到邪里的我，看见了小雏视线彼端的东西。那是小雏在今晚才挂上的短签。在年幼的么女眼中，究竟是抱着何种心境，去注视那哀伤的心愿呢？在这样的状况下，一个轻柔的声音在庭院中响起。
　　「真希望妈妈跟爸爸，还有十兵卫，在庆生会的时候也都在……」
　　那是从四岁孩子口中说出的心愿。听到小雏那明知无法实现，但仍无论如何都还是抱着如此期待的愿望，让我说不出话来。
　　「小雏。我也很想见到佑理、信吾，还有十兵卫喔。因为见不到他们，我也很寂寞呢。」
　　「嗯，小雏觉得寂寞……」
　　「可是，在我跟小雏身边，还有小空、美羽，跟佑太在。只要小雏说自己寂寞，大家都能给你许多拥抱的。一直以来都是这样吧？」
　　「嗯……」
　　「小空跟美羽，还有佑太，都很爱小雏喔。」
　　沙夏温柔地跟小雏说这些话。原本表情彷佛随时都要落泪的小雏，现在表情已经没有先前那么难过。小雏望着沙夏，张开她的小嘴说道：
　　「姊姊跟叔叔都在小雏身边。虽然见不到妈妈跟爸爸是很寂寞……但是，现在小雏已经不寂寞了。」
　　那充满勇气的话语，温柔地包住我的心。
　　因为，当小雏说出自己不再寂寞的同时，脸上带着笑容。
　　「是啊，因为小空、美羽，跟佑太，都最喜欢小雏了。他们一定会一直都不让小雏你感到寂寞的。」
　　「小雏也喜欢姊姊跟叔叔。小雏最喜欢他们了。还有，小雏也喜欢沙夏喔。」
　　「谢谢，我也很喜欢小雏喔。」
　　沙夏将小雏抱了过去。小雏也开心地将脸靠在沙夏怀中。两人都带着十分安详的表情，看在我的眼中，她们就像是真正的母女一样。
　　沙夏抱着小雏经过一段时间之后，将头转向我。接着露出温柔的笑容。
　　「看，那边也有一个很喜欢小雏的人呢。」
　　「啊！是叔叔！叔叔醒了吗？」
　　小雏一看见我，表情瞬间亮了起来。
　　「小雏，去叔叔那里吧。」
　　沙夏轻轻拍了一下小雏的背，小雏便立刻奔向我，将我抱住。
　　我回抱住了那娇小的身躯。我小心翼翼，同时也尽可能用力抱住小雏。
　　「叔叔一样很喜欢小雏喔。所以寂寞的时候，叔叔随时都可以这样抱着小雏喔。」
　　「嗯！抱抱！」
　　「嗯，抱抱。」
　　这时沙夏带着开心的笑容，来到我们身边。
　　「哎呀，那我也可以一起抱抱吗？」
　　「哈哈哈……」
　　这可就教人有点不好意思了。温柔靠到我身边的北欧系美女，这时在我耳边轻声说道：
　　「佑太。不用太急着答覆也没关系的。」
　　「咦？」
　　「你们碰到十兵卫的事，还有小雏明白佑理他们的真正状况，肯定不太好过吧？虽然我还是按照计划来到日本，可是……不用急着给我答案。」
　　这出乎意料的话语，让我吃惊的睁大眼睛。
　　「在我回国之前再答覆也可以，如果这次没办法，也可以等到我下次再来的时候，在你们想出答覆之前，我都能等。所以，千万别勉强。」
　　沙夏用诚恳的笑容这么说道。这让我感觉自己目睹了她的坚强。而我只能默默地点头回应。
　　察觉到我们的迷惘，并这么留给我们选择的沙夏，让我深切感受到她身为大人的成熟。
　　对自己感到难堪的我，忍不住叹气。尽管我总算长到了二十岁，但要成为足以照顾大家的大人，看来还有相当长的路要走。
　　和美羽一起洗澡的小空，在洗完澡后，两人也自然睡在一起。庆生会十分热闹与欢热，但或许正因为这样，让两人此刻感到些许寂寞，所以不愿分开。
　　「今天的宴会好热闹喔，姊姊。」
　　「嗯，这次都得要感谢小雏。这样说起来，沙夏姊的庆生歌曲，让人好怀念喔。美羽你还记得吗？」
　　「唔………不记得了，我那时候太小了嘛。」
　　「嗯。因为你那时比现在的小雏还小，这也难怪。每次我们生日的时候，沙夏姊都会唱那首歌喔。」
　　「这样啊……」
　　看见美羽有些寂寞的神情，发现自己失言的小空，立刻转变话题。
　　「对了，信好伯父跟良子姑婆都来了，这次的人数比我原本想向要多，我还有点吓到呢。」
　　「信好伯父跟佐古学长聊相机的事，聊得很投机呢。」
　　「咦！？有这种事！？」
　　「良子姑婆跟小祥还有广美，也都在甜点的话题上聊得很开心喔。小祥甚至连让我说话的机会都没有呢。她们还说下次要三个人一起做点心呢。」
　　[[IMG,a871b2f3383cb26d7f80100d1d4111b0,658,1000,59367]]
　　看样子，这场庆生会还造就了许多意外的邂逅。
　　「呵呵，姊姊是这次的主角，也难怪没发现这些事情。」
　　「我……光是小雏的礼物，就把我的思绪都占满了，庆生会可能都在发楞吧。真希望爸爸也能看见那个。爸爸肯定会很高兴。」
　　小雏的那份生日礼物，此刻正被小空珍惜地摆在书桌上。佑太跟美羽所送的礼物也放在那里。
　　「不行啦，要是这次的庆生会爸爸也在，那一定会很难搞的！」
　　看美羽躺在床上摇头说这些话，让小空不禁笑了出来。
　　「会吗？」
　　「会，不是有个姊姊同年级的男生吗？而且包含仁村在内，还有很多舅舅的朋友呢。要是爸爸在，肯定会不断威胁别人说不会把女儿交出去的。鞋拔也一定会出现。」
　　美羽这番话，让小空想起去年生日时，父亲做过的事。
　　「说的也是。爸爸一直滴咕说已经十四岁了……还一直问我有没有男朋友呢。」
　　「后来还被佑理姊骂，缩在角落闹别扭呢。」
　　小空跟美羽都在发出笑声的同时，隐藏自己涌上眼眶的泪水。那是个心疼女儿，容易担心的父亲。跟那样的父亲一起欢笑，有时加以责备的佑理姊，那两人的身影，小空跟美羽此刻都还能鲜明地回想。
　　「佑理姊还说，无论是我还是姊姊，因为非常可爱，所以可以交到很多男朋友，把爸爸搞哭了呢。」
　　「……真的。爸爸真是的，真希望能在想像中安慰他别再哭了。」
　　「啊哈哈……是啊。」
　　小空跟美羽悄悄地拭去泪水，回忆着那深爱她们的两人。
　　小空跟美羽的心愿，和小雏没有两样。她们都希望能跟信吾、佑理，还有十兵卫见面。
　　之所以没有将这份心愿说出口，是因为她们知道无法实现。在之后，两姊妹仍持续聊着一些令她们怀念的往事。就在这个时候，小空突然想到……如果要问平常问不出口的事，就只有趁现在这个时候了。
　　短暂的沉默。接着，小空开了口：
　　「听我说……美羽。跟沙夏姊一起住的事……美羽，你希望怎么做……？」
　　美羽并没有答覆。小空缓缓地继续说道：
　　「其实……我还在犹豫。我一直在想……美羽你是怎么想的。还有哥哥那里……我感觉这件事不能问他。我也在意小雏的感受……美羽？」
　　不知什么时候，美羽已经进入梦乡。或许是因为从昨天开始，就为了准备庆生会而太过劳累的关系，所以累到睡着了吧。这让小空只能苦笑。
　　顿时失去紧张感，独自在被窝中醒着的小空，深呼吸了一下，望向窗外。
　　看样子，这件事真的得靠自己来决定才行。其实这也是自己早就明白的事。尽管如此，睡在身边自己心爱妹妹，从她身上传来的体温，还是让小空感觉自己得到支持。
　　尚未感受到睡意的小空，决定查询自己从前阵子就在意的一件事。
　　因为佑太背包里的那本书，一直让小空对其中的内容感到挂心。
　　小空以不妨碍到妹妹睡眠的动作，缓缓操作手机。
　　没过多久，萤幕上便显示出搜寻结果。
　　「呃……有了。就是这个。法定代理人……」
　　小空从其中选择符合的项目，按下按钮。
　　阅读当中内容的小空，视线停留在某个部分。
　　「咦？不会吧……」
　　大感讶异的小空，关闭了手机的浏览器。小空决定装作什么都没看见，缩进被窝当中。
　　但这天晚上，小空几乎没能成眠。