　　要听爸爸的话！15
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：松智洋
　　插画：なかじまゆか
　　图源：终焉之月
　　录入：zbszsr
　　修图：kaaala
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,a4f4aa8321a75fdbbc3046fb0d4c4859,1847,800,206408]]
　　随着爱犬十兵卫的死，让小雏自觉到自己与双亲的别离。
　　当佑太、小空、美羽在面对三女的悲伤时，美羽的生母沙夏在这时伸出援手。
　　而面对希望在小鸟游家和大家一起生活的沙夏，佑太、小空、美羽，以及小雏所做出的答覆是…。
　　而陪伴众人渡过这段波折的，还有佑理所留下兔子布偶──
　　当红热闹家庭爱情喜剧，奇迹的第15幕！
　　
　　[[IMG,70425797df908517edcf7bd077d9a0f3,989,800,135363]]
　　
　　[[IMG,fc35c21963736ec4a08a3e868867e10a,992,800,94710]]
　　
　　[[IMG,4f34b8f7e64a95d31cdedb21afaaee1e,652,1000,89043]]
　　
　　[[IMG,3d0f3a669208e9f827712d8cbec6265a,655,1000,64766]]
　　目录
　　序章
　　第一章　天使的笑容是在眼泪之后
　　第二章　七夕的愿望
　　第三章　佑理的礼物
　　第四章　三姊妹所选择的路
　　第五章　笑容是会连锁的
　　第六章　在夏祭的夜晚
　　终章
　　后记
　　
　　
　　因为有你们在，我才能变得如此坚强。现在我真正明白了。我们是一家人。
　　序章
　　对小鸟游空来说，生日是个让她感到尴尬的日子。
　　她的生日是七月七日。七夕。
　　传说牛郎与织女一年一度会在这天相逢的浪漫之日，无关乎小空的生日，这天原本就是一个充斥活动的节日。在这种时候让人为自己庆祝生日，让小空总觉得过意不去。
　　如此这般，原本就害臊的小空并不会聚集朋友举办庆生会，而只跟家人一起庆祝。收到沙夏自制的衣服所感到的喜悦，还有爸爸买了大型布偶让小空跟佑理都感到傻眼的事情，都宛如昨日般令小空记忆犹新。
　　直到去年之前，确实是那样的。
　　初夏的阳光从窗帘缝隙间射入房间，鸟啭正告知着清晨的到来。
　　此时小空就像是对所剩时间不多的十四岁依依不舍般，将脸埋在枕头当中。
　　「……昨天没怎么睡呢。」
　　小空感觉自己最近都睡得很浅。这让小空回想起双亲因为突如其来的空难失踪时，和她们几乎不认识的大学生佑太，决定收留她们的那段时间。那时小空也很少有睡好过。
　　因为突然涌上心头的哀伤，自己用枕头掩饰泪水的行为，也跟当时一样。
　　在狭小套房里随时都能感受到某人体温的生活，勉强支撑着小空。
　　懂事的次女美羽，还有像天使般的三女小雏。还有明明没有什么好处，却毫无怨言地用心照顾姊姊结婚对象的带来的孩子，小空心仪的佑太。
　　大家在重回池袋的小鸟游家之后，生活才总算安定下来。这样的生活就快一年了。
　　可是，小空身边重要的人，现在又再次陷入悲伤当中。
　　「……我得振作起来。」
　　小空不希望给前阵子才因为肺炎病倒的佑太增加负担。爱犬死亡所带来的悲伤，笼罩着这个家里的所有人。失去大家心爱的十兵卫，虽然对小空来说也同样是一大打击，但自己不能只会哭泣。而且——
　　「小雏……」
　　天真的四岁孩子，现在正承受着更大的打击。因为小雏不只失去了曾是她护花使者的十兵卫，还察觉了一年前那件事的真相。
　　小空从床上起身。来到镜子前的小空，双手用力拍了一下自己的脸颊。
　　「好！」
　　小空振作起精神，让自己露出笑容。今年，不是烦恼自己生日的时候。
　　就像过去爸爸跟妈妈他们为自己所做的一样，现在轮到小空照顾自己的亲人了。
　　说不定在不久之后，沙夏也会一起过来住。美羽那亲切的生母所做出的提议，给予答覆的日子已近在眼前了。小空还没能找到自己的答案。因为某个插在内心深处像尖刺般的东西，小空还没法拔出来。
　　尽管如此——小空还是让自己带着笑容。因为自己和一年前不同，这就是小鸟游空成长的证明。
　　擦去脸上些微的泪痕，小空不顾自己低血压的毛病，开始打理衣着。虽然今天早餐是佑太负责准备，但现在佑太应该还没开始弄早餐。要是小空先把早餐弄好，他肯定会吓一跳吧。
　　「……咦？」
　　当小空打算拿出替换的衣物，正打开衣柜的时候，察觉到楼下的声响。
　　现在大家应该都还没起床才对呀……？
　　小空不解地想了一会儿，接着连忙脱去睡衣。搞不好是美羽跟自己打一样的主意，所以先起来了。因为她是个很体贴人的妹妹。
　　如果是这样，自己也要快点去帮忙才是。小空抱着这个想法，迅速换好衣服。这时小空还没发现，自己在镜中的模样，就和小空只在照片中看过的母亲一模一样，正逐渐变成一名出色的美女。
　　——拜托你们别醒来！小空、美羽。
　　我，濑川佑太，现在正在执行一个极秘任务。这是非常重要的任务，绝对不容失败。因为这关系到我家那正一脸歉意抱着我的腿、那可爱天使的尊严。
　　「叔叔……没问题吗？」
　　那望着我的双眼，眼神中带着担忧。为了不辜负期待，我用力点头。
　　「没问题的。这是小雏跟叔叔两人的秘密吧？」
　　见我竖起大拇指，小雏有些害臊地点了头。
　　「嗯，叔叔。」
　　「嗯，谢谢叔叔。还好昨天小雏是跟叔叔一起睡。」
　　小雏害羞地看着我这么说道。喔喔！谢谢你这么依赖我，我的天使。我再次充满干劲。
　　「那么……我们先把床单放进洗衣机吧。」
　　小雏点了头。在她手里有多了新污痕的兔子布偶，还有装有湿床单的塑胶袋。我手中则是捧着从床上扯下的薄棉被。虽然棉被有点湿，但现在不是在意那种小事的时候。
　　「棉被只要晒乾就好了。为了不被发现，我们可以把客房的棉被也一起拿去晒。而且我原本也打算在沙夏来这里之前，就先把棉被都晒过一遍。」
　　「叔叔好聪明！天衣无缝呢。」
　　小雏压低音量的称赞让我十分开心。不过我想她多半并不清楚天衣无缝这个词的意思。
　　「看叔叔的吧。这个任务，叔叔一定会达成的。」
　　我和小雏互相点了个头，便蹑手蹑脚地开始行动。
　　遗憾的是，我们两人是睡在位于二楼的房间。如果不通过阶梯这道难关，就无法抵达摆洗衣机的地方。这对抱着装有床单袋子的小雏来说，可能颇有难度。
　　「嗯咻……嗯咻！」
　　小雏发出可爱的吆喝声走下阶梯。每次看小雏身子摇晃，都让我心惊胆跳。
　　虽然小雏的脚步不是很稳健，但并没有摔跤会发出明显声响，顺利下了阶梯。要不是我现在双手得捧着棉被，我真想为小雏用力鼓掌，再冲过去将小雏抱在怀里。
　　「很厉害喔，小雏。」
　　「嘿嘿，因为小雏是姊姊了嘛……」
　　小雏显得相当得意。看小雏得意的模样，怎样都让人难以相信她跟一早起来哭丧的脸的女孩是同一个人。顺带一提，小雏现在身上穿的是一直放在我房间里的佐古学长自制服装。幸好以前在校庆时穿的衣服有留在我房间，要不是那样，这个任务的难度想必会更高吧。因为那样就得为了拿小雏的替换衣物，要多跑一趟了。
　　「好，我们动作快。要趁小空她们醒来之前弄好。」
　　「嗯！叔叔加油！」
　　或许是渡过难关感觉松了口气，小雏现在的心情显得比较开朗。
　　加上最近小雏展露笑容的机会明显减少，所以现在看见小雏的笑容，让我胸口一阵发热。
　　为了小雏的笑容，就算得蒙骗一切我也愿意！
　　我们穿过走廊，来到连接浴室的洗手间，将湿掉的床单丢到放在那里的洗衣机内。
　　我跟小雏这时就像是在庆祝自己的成功般互相点头。
　　「好。这样第一阶段就结束了。」
　　「叔叔，小雏会用洗衣机喔！」
　　「慢着、慢着！小雏，要是按下去，洗衣机的声音会吵醒大家的。」
　　「啊！对喔……叔叔真聪明！」
　　因为这种事获得称赞，也太……虽然我还是很高兴就是了。就在我带着苦笑，转身打算从洗衣机前离开的瞬间，我的手肘碰到了洗衣机。手里捧着棉被的我，手臂正好在一个很糟糕的位置。
　　只听见「哔」的一声，在这让人大叹不妙的声响之后，洗衣机便轰隆隆地开始运作。
　　「啊！叔叔！洗衣机！」
　　「惨、惨了！小雏，快关掉！」
　　「叔叔挡到了啦！叔叔，让一下！」
　　我手里仍捧着棉被，而小雏则为了关掉洗衣机，努力将手伸过棉被旁的缝隙。尽管这只是一段花不到二十秒的时间，但感觉却好像花了好几分钟我们才关掉洗衣机。
　　「唔唔……大家是不是都醒来了呢？」
　　「不知道……」
　　继续待在这里，这项任务就要失败了。再来就只能拼速度了。
　　「总而言之，只要在大家过来之前把棉被晾起来，总是能找到藉口的！小雏，我们快走吧！」
　　我不等小雏点头，就先往走廊跑去。但是，一切都太迟了。
　　「哥哥，你在做什么？」
　　「舅舅，你一大早就在洗衣服吗？看你手里捧着棉被……咦？这样说起来，舅舅昨天应该是跟小雏一起睡吧？」
　　开口的人，是刚走下楼梯的小空，还有从客厅望着走廊、身上穿着围裙的美羽。
　　进退不得的我们，只能站在原地发楞。
　　「呜呜……」
　　再次哭丧着脸的小雏，她那不满的表情让我十分尴尬。
　　「对不起，小雏。」
　　我捧着带有尿味的棉被，仰天长叹。任务失败。看着小雏失望的模样，让我此时深刻感受着自己的无力。
　　美羽脸上带着感到傻眼的笑容。
　　「小雏真是的，根本用不着这么在意嘛。」
　　在可以从容厅看见的窗外窄小空间，那甚至不能说是庭院、平常用来晒衣物的地方，能看见佑太正在那里晾棉被。而在佑太身后，则是眼眶泛泪，一脸不甘心的小雏。
　　「对呀，小雏还只是四岁，偶尔就会这样啦。」
　　小空也同样安慰着。小空这时正将美羽准备的早餐摆上餐桌。
　　莱香自制的面包，正散发诱人的香气。美羽内心对最近每天都会到家里来的亲切绝世美女怀抱感谢，同时上前搂住三女的肩膀。
　　「打起精神来，好吗？」
　　「……」
　　小雏罕见地没有任何回应。这让美Re跟小空不禁叹了口气。
　　晾好棉被的佑太，这是带着略显愧疚的笑容对小雏说道：
　　「对不起，小雏。叔叔原本说要保密的。」
　　「……这是小雏的错，没关系。」
　　尽管小雏嘴上这么说，但还是一脸无法释怀的表情。
　　「小雏，姊姊我们都不会说出去的啦。」
　　「对啊、对啊。小雏尿床这件事，我们没有人会在意……」
　　「才不是尿床！小雏只是来不及去厕所而已！」
　　这么反驳的小雏，就像是耍赖的小孩一样，用力将脸别开。
　　这可爱的动作让小空跟美羽都不禁露出微笑。
　　「小雏难得跟叔叔一起睡的说，真的很对不起啦。」
　　「……这不是叔叔的错……只是……只差一点点而已……只差一点点，小雏尿床的事，就不会被姊姊她们发现的说……」
　　只见小雏红着脸，一脸不悦的模样。
　　「……叔叔大笨蛋。」
　　小雏用几乎跟小空一模一样的语气这么说道。这让佑太的脸色立刻沈了下去。
　　看见他们两人这样的反应，小空跟美羽虽然觉得滑稽，但同时……
　　也深深体会到，他们之间跟过去有些不同了。
　　就结果来说，这天大家都很早起床，早餐也比平常更快结束。
　　吃完早餐的小雏，这时正用吹风机弄乾被自己弄湿的兔子布偶。
　　虽然说有稍微用水洗过，但由于上面还有十兵卫咬过的痕迹，因此布偶显得相当破烂。
　　「那个布偶，记得是佑理姊做给小雏的呢……」
　　美羽带着回忆往事的表情这么说道。
　　「那是小雏最重要的宝贝呢。而且自从十兵卫不在了之后，小雏也一直抱着那个布偶……」
　　小空用不会超过吹风机音量的声音这么附和。小雏的寂寞，全都反映在那个布偶上。小雏的表现真的跟过去不同。大家虽然都察觉到这个事实，但却不知该如何是好。
　　「……不过，小雏尿床这件事，还挺罕见的呢。从我跟你们在一起到现在，小雏也很少尿床呢。」
　　事实上，在我刚见到三姊妹时，还是三岁的小雏也有尿床过几次，但自从回到池袋这里之后，小雏就再也没有尿床过了。小雏尿床的状况，真的是很久都没碰过了。
　　「小雏受到的打击，应该还是很大吧。虽然她努力装作没事的样子，可是……」
　　关心妹妹的长女，语气相当沉重。不久之前，身为小雏护花使者、总是在家等待她回来的爱犬十兵卫，因为年老而去世了。
　　而且，紧接在那之后……小雏又认知到「双亲的死」。是十兵卫让小雏明白，父母已经不会回来了。小雏现在正在面对我们一直避免让她承受的现实。
　　「小雏她没问题吧……」
　　美羽这么说完，便像是不知该说什么才好似地叹气。
　　对于担心妹妹的两人，我甚至找不到该说的话语。这种时候，如果换成姊姊…如果换成沙夏……她们会说什么呢？对于明明就快满二十岁，但还是像小孩一样无能为力的自己，让我感到相尝不甘。
　　
　　[[IMG,84f700d1172caaadfad76d2a4a8cd573,654,1000,87811]]
　　「尿床这种小事，明明不用太在意的说。」
　　我回想起今天一早，小雏哭丧着脸，不停喊着：「小雏尿床了！对不起、对不起！」的模样。小雏不愿让小空她们知道这件事的举动，或许其实是反映着她「不想让人担心」的想法。不，应该就是那样吧。
　　「就是说呀。因为小雏是很努力的孩子嘛……」
　　「对呀、对呀。小雏就是这点可爱嘛。我想托儿所里的其他孩子，肯定也有很多现在还会尿床的。比起来，小雏算是相当能干的说。」
　　「哈哈，也是啦。不过，小孩到底在几岁之前会尿床呢？我自己是完全记不得就是了……美羽跟小空你们是尿床到几岁呢？」
　　虽然我只是自然提出疑问，但却感觉客厅的空气彷佛瞬间降到冰点之下。
　　「……舅舅，那种问题……」
　　我明白，不需要全部说完。我太不细心了。对不起。
　　我在大力叹气之后，向两人道歉。看来小鸟游家要恢复以往的气氛，还得要花上好一段时间。而我则为了处理眼前的问题，切换了一下思绪。虽然尿床骚动是一个突发事件，但我今天其实还有另外想做的事。
　　「……你们听我说…」
　　我向小空她们提出一个想法，而她们听完之后，便立刻同意。
　　我这天提早从大学回家之后，先将早上晾起来的棉被收好，接着小空跟美羽也在这时从学校回到家中。这天接送小雏的事情，是拜托莱吞学姊帮忙。
　　「哥哥，该从哪里开始比较好？」
　　「唔～应该是从客厅开始吧？」
　　「也对。妈妈之前用过的东西也还留着，也该整理一下了。」
　　美羽这么说完，便率先跑向走廊。而我则是从打扫玄关开始着手。
　　我清洗了玄关的踏脚垫，并打扫了鞋柜，走廊也用抹布擦过。在这一个月左右的时间里，累积了超乎预期的灰尘及污垢。如果是沙夏待在这里的那段时间，肯定不会有这种状况吧。一想到这里，便让我更对现在家里与黄金周期间的巨大差异感到惊讶。
　　沙夏在家里的时候，我过的是跟一般大学生一样的生活。而紧接着就是我生病住院、和十兵卫离别的动荡时期。想到这样的落差如此巨大，就让我感觉有些目眩。
　　回想起来，上个月无论是打扫还是家事，我似乎都疏忽许多。就算当作是避免沙夏到来时遭到指摘，我也该把身边环境好好打理一番才是。
　　——当我下次过来的时候，给我答案。
　　沙夏是这么说的。为了照顾我们，她表示自己希望能搬来日本，在这个屋子里和我们一起生活。对于美羽重要的母亲，那愿意抛弃过去建立的生活，表明愿意和我们一起在异国居住的决心，我们当然不能草率答覆。为了做到这点，我们希望至少能先相信我们能靠自己生活。就算是要同居，我也不希望变成是让沙夏承受包袱的形式。这或许是至少在这一年来，和三姊妹一同生活的我，所抱持的些许衿持。
　　小空跟美羽或许是能理解我的想法，立刻就同意了我这个大扫除的提议。
　　「我们回来了。」
　　在经过约一小时之后，绝世美女带着黑发天使回到家中。光是屋里多了一名身材姣好的女性，就让我不禁产生屋内照明突然变亮的错觉。
　　「佑太，有什么我可以帮忙的吗？」
　　由于我们正好刚打扫完玄关，所以我们一起前往客厅，先让小雏放下书包。看见我们正在大扫除的织田莱香学姊，也理所当然似地卷起袖子想要帮忙。
　　莱香学姊在我就读的多摩文学院大学里，是三年级生。她在大学是被誉为校花的美女，并和我同样是『路上观察研究会』简称路研的社员。升上三年级的她，为了到新宿校区上课，所以搬来池袋。莱香学姊对三姊妹十分宠爱，从我住院那时开始，学姊就像现在这样，经常到家里帮忙。老实说，她也是我暗恋的对象。
　　「这个嘛…打扫的事情，我们想自己来，所以可以麻烦学姊你照顾小雏吗？」
　　莱香学姊是个随时都维持扑克脸的全能天才，各种家事都能应付自如。正因为我知道这个事实，所以会觉得耍是让学姊帮忙今天的扫除，就像是作弊一样。
　　「包在我身上。这是很棒的要求。佑太，你真是太能干了。」
　　不知学姊是否有理解我的想法，只见她呼吸显得有些急促地一口答应。美女就算鼻孔变大也是美女呢。对这样奇妙的再发现，让我不禁露出笑容。
　　「小雏，我们一起玩吧。」
　　「……小雏不想玩。」
　　然而从小雏在原本摆着十兵卫睡床的地方坐下之后，就打开图画书发呆。尽管小雏的表情显得有些无聊，但却罕见地摇头拒绝莱香学姊的提议。
　　「那么，要看电视吗？」
　　「……唔～」
　　小雏似乎没什么兴致。莱香学姊看来也显得颇为困扰。最近小雏像现在这样，想要独处的状况变多了。虽然这或许是因为成长的关系，但却令我们感到不安。
　　「对了。小雏，可以帮忙出门去买个东西吗？如果小雏愿意帮忙，叔叔会很高兴的。」
　　听到我这么说，小雏老实地点头。我接着凑到一脸不解的莱香学姊耳边，说了些悄悄话。尽管将脸凑近莱香学姊这个举动令我有些紧张，但这也是无可奈何的事。
　　「不好意思，莱香学姊。可以麻烦你陪小雏一起去买东西吗？我想让她稍微活动一下比较好。希望学姊能带小雏出去稍微散步一下。」
　　莱香学姊立刻就明白了我的用意。
　　「那么，小雏，我们一起来帮忙吧。小雏知道怎么买东西吗？」
　　「……嗯。小雏要帮忙。」
　　三女表情认真地点了头。尽管没有想「玩」的兴致，但如果是「帮忙」，小雏就会打起干劲。正因为明白这个道理，我跟莱香学姊才会望着彼此，一起露出微笑。
　　「莱香学姊，拜托你了。」
　　「能和这么可爱的生物约会，我好想就这么把小雏带走，不回来呢。」
　　被莱香学姊紧紧抱住的小雏，似乎感觉有些发痒似地微微露出笑容。
　　两人立刻做好出门的准备，一起买东西去了。我先是松了口气，接着立刻重新振作精神。
　　好，再继续整理屋子吧。客厅跟厨房也得好好整理一番才行呢……
　　「舅舅，有空吗？」
　　「哇！」
　　突然听到有人出声，让我不禁吓了一跳。出声的人是美羽。
　　「美羽，别吓人啦。」
　　「嘿嘿，人家有点好奇嘛。因为小雏从回家之后，就只有说声回家了，都没有找我们玩，所以……我其实刚才都在旁边偷看呢。」
　　美羽这么说完，露出淘气的笑容。拥有偶像般美貌，现在是小学六年级生的美羽，是在学校里甚至有人组织后援会的美少女。其实美羽跟小空、小雏并没有血缘，但我很清楚，她是个比任何人都要体贴家人的女孩。
　　对于生母沙夏希望同居的提议，美羽肯定是内心感到最为复杂的人，但她也是个绝口不提自己烦恼，一心在为小雏担心的出色姊姊。
　　「舅舅其实也可以陪小雏一起去买东西呀。打扫家里的事，就算只有我跟姊姊也没问题的。」
　　有着一头具特征的金发、留着双马尾发型的美羽，望着我这么说道。
　　「唔～那样不一定好吧。人总是会有想撒娇的时候，跟想要独处的时候嘛……」
　　话虽这么说，但我也是因为不愿放小雏独处，所以才拜托莱香学姊带小雏出门的。就算说应该要让小雏调适心情，但我自己也想不到什么具体的方法。
　　或许是察觉到我内心这般复杂的心境，美羽转头看了看客厅，转换了话题。
　　「总觉得客厅这里，变得冷清好多呢。」
　　「是啊。」
　　只不过是在先前的打扫中清理了一些杂乱摆放的东西，客厅感觉一下就变得空旷许多。在清理的过程中，每当见到狗毛或兔子布偶里面的棉花，就让我们意识到爱犬的离开，心情相当难受。而这也是我让小雏出门的理由之一。美羽在这时注视着客厅某处。
　　「舅舅，这个应该不用清掉吧？」
　　美羽所指的东西，是之前用来当作十兵卫睡床的篮子。
　　在已经空掉的篮子里，能看到莱香学姊所作的狗布偶，跟佑理姊作的兔子布偶摆在一起。
　　「嗯，就那样再摆一阵子吧。」
　　美羽点了点头。我们接着便像是要摆脱哀伤情绪般，重新开始打扫。
　　小空结束客房的清扫工作之后，来到某个房间前。
　　那里是现在仍被视为不会打开而上锁的房间。房间的钥匙一直收在客厅的共用橱柜当中，家里的人其实随时都能将门打开。
　　可是，这道门锁总是只在特殊状况下才会开敔。
　　这是佑理的房间。里面是信吾跟佑理的寝室，在里面的大型壁橱中，装有一年前两人出门之前，所收集的许多回忆。
　　有时小空也会在这个房间里找佑理跟父亲的痕迹。小空也曾在这里发现相簿，将相簿拿到客厅。小雏在三岁之前，也有大半时间是在这个房间渡过。在里面也保留着小雏的婴儿用品，甚至还有佑理个人嗜好的角色扮演服装。
　　这里就像是将佑理跟信吾还在的景象，忠实保留起来的时光胶囊。
　　——还没整理的房间，就只剩这里了吧。
　　小空站在房门口犹豫着。这个房间，应该要整理吗……小空无法判断。
　　在这一年来，自己进到这个房间里的状况，是为了寻找小雏游乐表演穿的衣服，还有寻找小雏的相簿，以及自己没能妥善处理跟朋友的问题，在心里跟佑理姊商量烦恼的日子。
　　而美羽多半也跟自己一样，偶尔会将自己关在这个房间里，寻找双亲的味道吧。
　　用来撑过小雏庆生会的照片，也是在这个房间里的相簿中找到的。
　　在沙夏来到这里之前，这间房间是否也应该要清理过呢？在之前一个月的同居生活中，沙夏也都像是有所顾虑般，一直没有靠近这间不会打开的房间。
　　在这个家里的人当中，只有小空知道一件事。
　　那就是在佑理来到这个家里之前，这个房间过去是沙夏跟信吾的房间。然而沙夏却绝口不提起这件事。当沙夏帮忙找到在阁楼内，藏着小空母亲，渚的回忆的秘密房间时，小空明白在那当中，也包含了大家跟沙夏的回忆。
　　沙夏当时那隐约透露出寂寞的表情，小空一直无法忘记。
　　——如果沙夏姊要住下来，应该让沙夏姊使用这个房间吗？
　　面对内心深处漠然涌现的疑问，小空决定先压抑这股情绪。因为现在什么都还没有决定。
　　连自己压抑的是何种情绪，自己都不太清楚的小空，低声自言自语道：
　　「哥哥他……又有什么打算呢？」
　　小空想知道自己最信赖的佑太究竟是怎么想的。
　　可是……小空认为那应该是不公平的做法。因为让佑太去选择，是不对的。
　　而且小空也明白佑太的答案。佑太多半会说：「只要小空你们决定就行了。」
　　因为佑太是个将自己的事情摆到其次的人。在小空心中，有个想法正逐渐成形。
　　然而就在这个时候，一个声音传来。
　　「我们回来了！」
　　从玄关传来精力充沛的声音，是小雏她们回来了。
　　「我们有买蛋糕回来喔～大家来一起吃吧～」
　　用开朗语调这么说话的人，似乎是仁村。
　　「好诈。我也想买点心给大家说。」
　　「别这么说，织田。我们也不是事先知道会碰到你们呀。」
　　「这可难说喔。」
　　佐古似乎也在其中。大家似乎是在外面撞见的。对于喜欢热闹的小雏来说，这或许是最能让小雏恢复精力的状况了。想到这里，小空带着笑容朝玄关走去。
　　到头来，小空心中的想法没有成形，也没有打开那不会打开的房间。
　　就这样，沙夏来到日本的日子，来到了眼前。