　　现在是夏季阳光令我们心情振奋的七月下旬。
　　我们家的客厅，正为小雏那让人感觉阔别许久、精力充沛的笑容充满朝气。
　　「小雏想跟大家玩！姊姊，叔叔，可以吧！？」
　　「唔、唔～……可是，那样不会给沙夏添麻烦吗？」
　　我边说边观察在一旁带着笑脸的金发美女，对小雏如此要求的反应。
　　「我不会在意的。」
　　「真的吗！真的可以找小佳她们来吗！？」
　　「嗯，当然可以啊。记得要跟大家的妈妈说一声喔。」
　　沙夏这么答虑了小雏。这让我跟小空、美羽都互相看着彼此。
　　「没问题吗？沙夏。」
　　「嗯，没问题的。而且小雏的朋友，也有拜托过我呢。」
　　在百忙中抽空接送小雏的沙夏，似乎跟其他常一起在托儿所接送小孩的妈妈们相谈甚欢。在她们闲聊的时候，其他因为游乐表演时的表现，对我们感到好奇的家长们，也纷纷加入了聊天的圈子。在那个时候，那些家长的孩子们那么说道：
　　「我想去小雏家玩！」
　　「我也要！我也想去跟小雏玩！」
　　小雏在托儿所的朋友们，开始对各自的家长提出如此要求。这让小雏做出了意料之内的对应。
　　「小雏也想跟大家玩！沙夏，可以吗！」
　　「这个嘛……要记得先问过小空他们喔。」
　　「太好了！这应该是小雏第一次有朋友来家里玩呢！」
　　事情似乎就是这样，因此我们一回到家，便遇上了内心充满期待的小雏。
　　「感觉让你难为了，真不好意思，沙夏……」
　　这让我们十分心虚。因为前阵子，我们才拒绝了沙夏希望跟我们同居的可喜要求，现在立刻又这样麻烦她，实在不是滋味。这种彷佛把沙夏任意使唤的感觉，让我相当过意不去。然而沙夏却对我眨了一下眼睛，像是要我不用放在心上般说道：
　　「没关系的。因为其他人的妈妈，好像也希望能来找我聊天的样子。」
　　「啊，妈妈以前是艺人的事，又被发现了吗？」
　　在学校尝过教训的美羽，露出担心的表情。
　　「不是啦。嗯～听其他妈妈们的说法，要去托儿所的其他朋友家，或招待孩子去玩的时候，都是会有爸爸或妈妈陪着去的。就是趁假日大家聚在一起，让小孩能一起玩，大人也能趁邪时候休息呀。所以说，我也算是受到邀请的人呢。」
　　满脸笑容的沙夏，似乎对自己被视为小雏妈妈的事，感到相当开心。
　　「原来是这样……因为我们平常接送小雏的时候，都没什么时间，所以……我们完全不知道这些。说不定小雏其他的朋友，都有更多时间能玩在一起……」
　　小空的话语，让我内心也感到刺痛。
　　「呵呵，小空，不用那么在意。别人是别人，我们是我们，这是信吾常说的。小雏自己以前也都没那么要求过吧？」
　　「可是……对不起，小雏。你一定很想更常和朋友一起玩吧。」
　　听小空这么说，小雏露出不解的表情。
　　「唔～可是可是，小琹姊姊跟莱香姊姊也会来呀！大家都是小雏的朋友嘛！而且假日的时候，小雏也能跟叔叔和姊姊玩呢！」
　　我们家的小公主就像认为这并不需要道歉般，这么笑着说道
　　「呵呵，小雏能自己邀请朋友到家里玩，那么下次庆生会就会更热闹了。这样可会更辛苦罗，舅舅。」
　　「没、没问题！包在我身上！美羽。这样说起来，感觉美羽的朋友应该很多，但好像都没有找朋友来家里过呢。」
　　「小祥偶尔会来喔。啊，但今年确实没有来过的样子。因为放学后有很多事要做的关系。而且，我原本就很少找朋友来家里。因为要是找男生来，爸爸会很罗唆的。」
　　说到这里，美羽无奈地耸了耸肩。嗯。干得好，信吾姊夫。我会效法你的。这时三姊妹互相点头，大笑起来。
　　「就是说呀。我不太会跟男生说话，所以几乎没有找男生到家里来玩过，但哥哥来看家的时候……爸爸他竟然拿起鞋拔……呵呵！」
　　「因为爸爸最喜欢小雏了！女儿不交给你！」
　　小雏也边捧着肚子大笑，同时重限了信吾姊夫攻击我时的动作。
　　我抱住了朝我冲过来的三女，确认着那份温暖。
　　「真的，我当时还不知道会怎样呢。」
　　「爸爸被妈妈教训了呢。你这笨老公！」
　　这次小雏又开始模仿起佑理姊了。由于小雏模仿得维妙维肖，这次连沙夏也忍不住笑了。
　　「哇！小雏好像有成为演员的天分呢！我得小心别让羽柴发现她才行！」
　　在我们的玻璃杯里倒进冰凉麦茶的沙夏，摸着小雏的头这么说道。
　　我们在冷气强劲的屋子里谈笑。这种彷佛与往日没有差别的感觉，同时也是不可思议的变化。在这里……我们彷佛像是跟姊姊及姊夫在一起一样。
　　这一家团聚的气氛，变得比过去都要自然。我明白无论是小空、美羽、小雏，还是沙夏，都有相同的感觉。
　　在这两个月里，真的是受到许多考验。自从姊姊跟姊夫失踪，到我们搬到池袋以来，这似乎是最艰难的两个月。同居问题、我生病住院、十兵卫去世，还有小雏理解了双亲的状况，并且……我们选择了维持现状。如果这一切的结果，就是我们现在的笑容，这或许也不坏。我是这么想的。
　　「可是，既然请客人来，我想好好款待一下人家！要弄点什么好呢？」
　　表现兴奋的沙夏，对于同居遭我们拒绝的事，究竟是怎么想的呢？沙夏并没有再对那件事多说什么。可是，她仍跟过去一样…不，是比过去更加地参与我们的生活。在托儿所发生的这件事，就连当时也在那里的我们，都毫不知情。
　　我想正因为是有身为大人的沙夏在，其他家长才会有那样的提议，才有孩子会说出希望能来家里玩的想法。看样子，我们不懂的事情，依然还是很多。
　　「小雏要帮忙！而且，小雏会做布丁喔！是用面包做的布丁！小雏在叔叔的庆生会上也做过，小雏还想再做一次！」
　　「好棒喔，四岁就有擅长的料理，这样小雏会有很多男生想追喔！」
　　——嗯？刚刚沙夏是不是说了什么令人在意的话？这样说起来，我忘记确认一件重要的问题了。身为代理监护人，这可是不容忽视的事情。
　　「……呃，小雏，叔叔有件事想确认一下……来家里玩的人，当然……是女生吧？例如那个纵卷头的女生……」
　　「嗯，小雏有找小佳来喔！还有小舞、优人、清二，跟……」
　　我在听到小雏说到这里的瞬间，眼睛光芒闪动。有……有男生吗。这实在……不太好呢。
　　「听叔叔说，小雏。小佳没关系。可是……叔叔以代理爸爸的身份宣言！男生绝对……」
　　「胡说什么啦！那样不就跟爸爸一样了？哥哥大笨蛋！」
　　「就是说呀。难得小雏找朋友来家里玩，这样太不细心了。」
　　呜呜……我被小空跟美羽教训了。信吾姊夫，我现在十分能体会你的心情。
　　「真的。要说佑太像佑理，我还能理解，为什么会开始像信吾呢？」
　　在一旁笑嘻嘻的沙夏，这时像是察觉到什么似地，拨起头发说道：
　　「啊，不对。一定是佑理因为信吾像佑太的关系……所以才喜欢上信吾的。呵呵，你们觉得呢？小空，美羽。」
　　「唔～这似乎有道理。佑理姊她是不是些恋弟呢？说起来，佑理姊经常称赞舅舅呢。」
　　「哈哈，要是佑理姊听到这些话，肯定会生气的。不过……说不定喔。」
　　就算三人这样用视线围攻我，我也只能一脸尴尬而已。
　　「叔叔表情好怪。」
　　在我怀中的小雏，一脸觉得有趣的表情抬头望着我。
　　「会、会吗？」
　　「嗯，那是傻笑的表情呢。看，傻笑～」
　　三文说到这里，开始重现我傻笑的模样。唔！我有露出那种表情吗？
　　我连忙收起表情。听到姊姊称赞我的事，实在让我忍不住感到高兴。虽然我不清楚姊姊是不是恋弟，但我认为自己其实是有相当程度的恋姊情结。
　　「小雏，不可以太调侃舅舅喔。不然舅舅可能会像爸爸一样发脾气呢。」
　　「咦～但小雏说的是真的呀。傻笑～」
　　「别、别这样，小雏。舅舅没有傻笑成那样吧～」
　　见我装出生气的模样，小雏便笑着溜出我怀里，跑到摆有十兵卫睡床的地方。那里放着小雏喜欢的兔字布偶，跟以十兵卫模样制作的布偶。小雏将那两个布偶都抱在怀中。
　　「兔宝宝，十兵卫，小雏说实话，叔叔却生气了～该怎么办呢～♪」
　　小雏唱到后半，歌词已经有些莫名其妙了。在她手中的两个布偶，就像是要保护小雏般瞪着我。不用担心啦。我早就打算要一直保护小雏了。至少我会保护小雏免于奇怪男生靠近的……咦？我们刚才是在讨论这个吗？
　　「那么，沙夏姊，小雏朋友的事情，就麻烦你了。」
　　「放心交给我吧，小空。如果我能稍微帮佑理做些事，我也会觉得很幸福的。」
　　沙夏再次对我眨了眼。我……不知为何，感到相当高兴。因为这样大家众在一起的时候，可以自然提到佑理姊跟信吾姊夫。并且，能这么分享回忆他们两人的宝贵时间，这本身就是十分重大的变化。
　　北原聚在炎热的阳光下，拖着像置身于烤箱中的身子前往学校。
　　记得新闻明明预测今年会是冷夏，但全是骗人的。这个世界充满谎言。小琹不禁产生这样的想法。除了自己之外，其他所有人肯定都过得很顺遂。
　　毕竟再怎么说，这是小琹高中三年级的夏天。她正处于身为考生的关键时期。
　　所以说，就算参加心上人的庆生会，也得提早离开。而且身边都是大学生，并且还有人喝酒，有佑太以外的男生跟自己攀谈，也让小琹感到害臊。
　　虽然亲切的美纪也安排小琹能提早跟其他回家方向相同的社团女生一起离开，但美纪在之后传来那封令人在意的讯息，实在不是好事。
　　『佑太好过份喔。在派对结束前，竟然就跟莱香学姊偷跑出去呢！』
　　当小琹看见那封加了可爱生气符号的信件时，心脏差点停止了。
　　光是回想起那封信，就让小琹感到烦躁，心跳加速，完全无心投入课业。今天原本是打算趁暑假去补习班观摩的，但自己现在一点心情都没有。小琹只想趁着没课的时间跑去小鸟游家，多看看佑太的脸。可是，这件事被双亲强烈制止了。
　　「小琹，你要仔细想清楚。你过去帮忙，要是之后有个万一，你没法考上志愿学校，濑川他们会怎么想？要是他们因此感到自责怎么办？就算事实不是那样，还是有那种可能性的。你应该先弄好课业才是。」
　　面对母亲这番道理，小琹没有任何可供自己辩驳的材料。尽管如此，小琹还是感到在意。人类并不是因为道理正确，就能接受安排的生物。
　　「唉～为什么会这样呢？佑太……他是高岭之花吗～」
　　对着灼热太阳倾诉自己恋情的十八岁少女，也是处于魅力随时间增加的年纪。
　　还是选择多摩文学院大学吧。以自己的成绩，应该不成问题吧。只是小琹的志愿是相对分数条件较高的法学部，所以也不能够大意。小琹会以法学部为志愿，主要也是因为三姊妹的关系。对曾怀疑佑太的自己感到羞愧，也是促使小渠想钻研法律的原因。
　　要是将来能成为优秀的律师……佑太是不是就会多注意我一点呢？小琹抱着那样的梦想。而且听说那样收入也高，比起可爱飘逸的衣服，小琹也觉得笔挺的西装跟自己比较相称。虽然可能只是错觉就是了。
　　想着这些事情，让小叶稍稍忘却了内心的不悦。就在这个时候，小琹的视线停留在附近告示板的海报上。海报上宣传的是每年都会举办的祭典。
　　这让小琹想起自己高中一年级时，自己要求双亲买给她的那件漂亮浴衣。如果自己穿上那件浴衣，佑太看到会说什么呢……小琹没能察觉自己正在傻笑。也没有察觉自己直接走过想要给她情书，而等在路上颇为俊俏的他校学生，也没有察觉特地选择跟她相同路线去上学的前同学。
　　——今天挑好补习班之后，就跟妈妈要求让我参加祭典吧。
　　小琹开始传信件给美纪。不能只有自己老是受人家帮助。这个消息也该让美纪知道才是。虽然恋爱的竞争并没有什么运动员精神，但最能吸引我喜欢的人喜爱的部分——除了胸部之外——应该是能设身处地为他人着想的心。因为那个人身边，都是那样的人。
　　我希望自己也能是那样。北原琹是个容易冲动，也十分善良的少女。
　　在多摩文学院大学郊外的网球场，田中亮子等人正挥洒完健康的汗水，进入休息时间。让阳光晒成小麦色的肌肤，带着有夏季气息的光辉。
　　大学当中有网球队跟网球社，网球队是每天都要强制参加练习。社团则是每周三次练习，并且是自由参加。比赛也是仅由志愿者参赛。除此之外，社员还会参加跟练习次数相同的饮酒会或联谊，是强调快乐优先的制度。尽管如此，她们在练习时都是认真的。无论做什么都全心投入，那也是这个社团的方针。网球跟联谊，自我磨练与恋爱。这些全都全力投入，是社长立下的方针。对于社长「全耗费在社团上面的生活，到高中就够了。我想要的，是享受人生的一切！」这样的话语，对于曾投入路上观察学，渡过遭孤立高中生活的亮子来说，彷佛就像是面临上天恩赐。
　　进入大学才首次接触网球的亮子，对她最为亲切的人，则是菅谷美纪学姊。
　　那总是活泼并善解人意的亲忉美女，是亮子憧憬的目标。
　　然而现在美纪却一脸烦恼的表情，盯着手机。
　　「这是……挑战呢。对方相当有自信的样子。至于我……其实跟和服不太相称说～」
　　看见美纪不断滴咕的模样，让社长露出奸笑。
　　「怎么？又是濑川的事吗？」
　　「咦？为什么社长会知道？」
　　美纪睁大眼睛，一脸被说中心事的表情。这让亮子忍不住笑了出来。
　　「什、什么啦！怎么连亮子也这样？别笑人家啦！」
　　「嘿嘿，对不起。我是，我也看得出来呢。学姊一定是在想濑川学长的事。」
　　「我有那么容易被看穿心事吗？」
　　似乎感到害臊的学姊，收起了手机。然而社长仍一副等着看好戏的态度，继续缠着美纪。
　　「嗯～从一年级入社时，被告白次数就维持榜首，但完全没答应跟任何人交往的美纪，真没想到现在会变成这样呢。」
　　「别乱说啦。社长自己不也是被人告白，也从来没同意过吗？」
　　确实是这样。尽管社长是个跟任何人都能相处愉快，个性外向的人，但在进入大学到现在，似乎从没交过男友。虽然社长会轻松跟男生玩在一块儿，所以大家都没发现，但她其实是个对自己把关相当严厉的人。
　　「我没差啦。我已经是个大婶了。」
　　社长挥了挥手，将话题带开。二十二岁的人说这种话，要是不小心可是会被围殴的。
　　「那么，这次是什么状况？」
　　「好像是佑太他家附近有祭典的样子。因为小空她们每年都会参加，所以今年应该也会去……是小琹告诉我的。」
　　「喔……原来如此。她这是接受对手的恩惠呢。是跟武田信玄的心境一样吗？」
　　社长开心地这么说道。社长虽然打扮得颇为时尚，但其实是个功力颇深的历史迷。她在历史方面异常丰富的知识，让亮子觉得社长真不愧是路研佐古社长的青梅竹马。
　　「唔～我对自己穿浴衣的样子没什么自信，但也不能就这样打退堂鼓吧。」
　　美纪看来抱着期待与困惑。她的笑容看来十分耀眼。由于亮子也曾把佑太当成自己心仪的对象，所以能体会美纪的心情。只是亮子被佑太身边那些如闪亮繁星的美女们所压倒，因此在参与战线之前就决定放弃了。因此亮子现在选择声援美纪。
　　「美纪学姊，你要加油喔！」
　　听到亮子这发自内心的支持，社长终于按耐不住。
　　「真是的，以美纪你的姿色，不管要挑型男还是富翁都不成问题的说，为什么会挑上那个孩子呢？老实说，我实在无法理解。我是知道他很体贴，又诚实啦。」
　　「呵呵，真是太好了。没有连社长都变成对手。不过，要那么说，会挑上佐古学长，其实也是相当特别的嗜好呀。」
　　「少、少乱讲！我跟小俊只是普通的儿时玩伴而已！我怎么可能会喜欢上那徊变态嘛！」
　　气到看来就算要闹上法院都在所不辞的社长，满脸通红地这么说道。这让亮子也只能苦笑。而美纪在这么巧妙避开社长的调侃同时，也向竞争对手传出表明自己参加意愿的讯息。
　　在此同时，多摩文学院大学的路上观察研究会社办，那个被评为是特别嗜好的男人正盘腿坐在里面。尽管冷气开到最大，但那个人仍是满身大汗。
　　「那么说，美羽大人跟小雏大人都已经完全恢复活力罗？真是太好了。」
　　「真的是太好了，濑川。」
　　在社办里的，分别有我、佐古学长，还有仁村三人。
　　「这都多亏有大家帮忙。大家也都和沙夏处得很习惯了，现在感情很好呢。」
　　我认为这是在决定不要同居之后，才能得以有现在这样自然的关系。虽然我不认为小空跟美羽在做决定的时候有把这种结果考虑进去，但过去一直对我们有些许顾虑的沙夏，现在能大方展现自己的感情，应该也是因为我们拒绝她的提议，在某些方面取得了感情上的平衡。尤其是美羽跟沙夏的关系，更是一举柔软许多。
　　「呵呵，那样莱香学姊肯定会很焦急吧。接下来会变怎样呢～」
　　……为什么会在这种时候提到莱香学姊呢？但仁村只是偷笑。
　　「别想太多了，濑川，比起那些……你要看照片吗？」
　　这么说的仁村，亮出了他甥女的照片。仁村现在似乎每天都会收到甥女的斩照片。
　　「真好，你们不觉得她每天都在变可爱吗？这样下去，可会变得跟小雏一样可爱呢！」
　　哼！虽然的确是很可爱，但是……想要挑战我们家小雏，也太不知天高地厚了。
　　「那么，我也拿照片出来吧。我可有小雏之前在游乐表演时的照片呢。」
　　就在我跟仁村准备开始莫名其妙的较劲时，遭到难得傻眼的佐古学长制止。
　　「你们在做什么？幼女可爱是当然的吧？那是不能比较的东西。幼小的天使每个人都拥有不同的美。要体认她们神圣的魅力是无所谓，但别去做那种愚劣的比较。作为对你们的惩罚，这些图片资料，就由我……」
　　听到一半还认为学长很有道理的我们，真是太傻了。
　　「对了。后天晚上，我们家附近有祭典。虽然规模不是特别大，但听说好像会放烟火，小空她们每年都会去看。今年大家也想去，美羽她们也希望我能邀请仁村一起过来，不知道……」
　　「祭典！浴衣！濑川，我们当然会参加！美羽大人跟小雏大人穿浴衣的模样！我一定要用最顶尖的画质跟角度保存起来！」
　　虽然小空一直忽视佐古学长，但学长的态度还真是不动如山。不过，学长实际在拍照的时候，其实也会记得帮小空拍不少照片，所以我也没什么意见就是了。仁村看来也很高兴的样子。
　　「祭典呀，真不错。既然这样，那我就恭敬不如从命罗。」
　　「这样说起来，美羽还说：『仁村哥要带现在的女友来也没问题』呢。」
　　「啊哈哈，这样听起来好像是帮我评分似的。不过，还是算了吧。况且我最近也没怎么跟女生一起玩呢。」
　　喔？仁村终于金盆洗手了吗？
　　「最近我只要一多话，不是不会不小心说出『我家甥女很可爱』之类的话，然后拿照片出来吗？然后不知为什么，女生就会对我说『我们结婚吧』、『我愿意帮你生』之类的话呢。由于感觉跟过去差很大，因此我目前正暂时处于自肃状态。真是奇怪呢，哈哈哈哈。」
　　你这个爱现鬼。那肯定是人家觉得你比过去更有爱家的感觉，所以魅力倍增了吧。
　　我先用手肘顶了一下跟往常一样的仁村，接着我们便大笑起来。
　　在小鸟游家的客厅，沙夏正翻阔着从屋顶阁楼里拿出的相簿。沙夏已经有获得小空许可。那是放在阁楼当中，自己在这个家生活时的纪录。无论是因为何种状况，看着那自己抛下的幸福记忆，让沙夏还是不免热泪盈框。
　　「……呵呵，这算是不舍吧。」
　　沙夏手中的照片，是她跟信吾、小空，三人手牵着手，而沙夏自己手中还抱着美羽的照片。他们四人身上穿的，是当时沙夏自制的难看浴衣。
　　从演艺圈退休进入小鸟游家的沙夏，由于已经怀孕，所以最多只能做做家事。由于当时沙夏的新闻传遍日本，因此沙夏难以外出，而且就算说是感情融洽，信吾也不是沙夏腹中孩子的父亲。那是一段让沙夏十分尴尬的生洁。
　　沙夏就是在那个时候，开始以模仿的方式学习裁缝。事实上，最初教沙夏如何制作衣服的人，是年纪比她要小的佑理。当时有许多空闲的沙夏，当技术转眼间就被佑理超越的时候，是真的很不甘心。
　　而照片当中的衣服，就是沙夏当时制作的练习作。原本沙夏想成实验，为美羽做好衣服之后，看见衣服的小空也吵着想要，所以沙夏只能一边说自己技术不好，边为小空制作衣服，而在衣服完成时，小空显得十分高兴。
　　想说既然都做了两套，因此沙夏就干脆也制作了自己跟信吾的衣服，然后在参加夏日祭典的时候一起穿出门。
　　「当时的那件浴衣，我竟然自己把它丢掉了。我真是做了儍事。」
　　沙夏这么说完，在吐了一口气之后，便合上相簿。并下定决心。
　　虽然没有时间，但沙夏希望自己也能为三姊妹及佑太制作浴衣。虽然那得要从今晚开始熬夜，不过——对沙夏来说，只要能有可以为大家做的事，就能感到对应的行福。每当看见家人的笑容，沙夏便会感到高兴。因为那些对现在的沙夏来说，是无可取代的称赞。
　　「如此这般。莱香姊也要一起参加祭典吗？」
　　「当然要，我也要去。」
　　位在池袋车站附近，莱香所居住的公寓，迎接了罕见的访客。来访者是美羽。
　　这或许是美羽第一次独自来玩。莱香也用自制的点心跟红茶招待这名访客。
　　「太好了。最近莱香姊都没过来，我还有些担心呢。」
　　拥有一头飘逸金发的美羽笑着说道。那可爱的笑容让莱香有些看得出神。
　　「是吗。对不起。」
　　莱香的回应虽然十分简洁，但却充满温柔。跟莱香认识有段时间的美羽，能清楚看穿她的想法。
　　「莱香姊，以后也要像以前那样，随时都可以过来玩喔。」
　　「……嗯。谢谢。」
　　听美羽这一说，让莱香明白了美羽特地过来邀请她参加夏日祭典的真正用意。
　　美羽是希望就算有沙夏在，也不用顾虑，可以尽量去找她们。美羽是为了传达这个讯息而来的。
　　「美羽，可以问你一件事吗？」
　　「是什么事呢？只要是我知道的，不管是什么问题，我都愿意帮莱香姊喔！」
　　面对将身子靠向自己，容貌媲美偶像的美少女，莱香将脸凑了过去。
　　「要怎么样……才能像你那样可爱呢？」
　　听到这个问题，让美羽睁大眼睛。
　　「呃、这个…呃……这到底…是什么意思呢？」
　　不管怎么看都是顶尖美羽的莱香，问出这种问题，也只是让美羽感到困扰而已。虽然美羽已经惯于听到别人称赞自己，但跟莱香相比，美羽认为自己只是普通漂亮而已。自己是因为有一头金发才格外醒目，但莱香的美貌，却有着连上天都会为之嫉妒的水准。
　　「因为……我并不可爱。」
　　听到这句话，聪明的美羽立刻就明白了莱香的想法。因为莱香以前也曾这么说过。
　　莱香应该是从小就太过漂亮，所以从来没有被人称赞过可爱吧。加上她又是个不会透露感情的人，所以也难以让人了解她的想法。因为这样，才让莱香在奇妙的地方欠缺自信。
　　——怎么会有这么可爱的人呢？这反而是美羽内心的感想。面对没法现自己正展现十足可爱特性的莱香，美羽必须花时间思考该如何回答。然后……
　　「那么……这样如何！」
　　美羽带着淘气的神情，眼睛充满活力。这样说不定会妨碍到小空的恋情，但那是另外的事。因为莱香也有照顾过大家。自己稍微帮点忙，应该不算什么大错吧。尤其是莱香现在对沙夏感到顾虑的状况。
　　起初没有什么意愿的莱香，在美羽的热心怂恿下，表情也逐渐变得红润，并频频点头。
　　合唱团的练习，带有较以往都要强烈许多的热情。
　　因为小空他们实现了创团以来便期盼许久的全国大会参赛资格。小空等人在一年级的时候，是在地区预赛就遭到淘汰。二年级时虽然成功突破都大会，但因为小空退团的关系，因此也是立刻遭到淘汰。
　　到了三年级，小空的才能总算开花，也因此实现了愿望。赋予合唱团干劲的大机，以及原本只是新手，但却在不知不觉之间，比任何人都要对合唱更加熟悉的修二，以及负责伴奏、充满音乐素养的阳子，这些也都是撑起合唱团的重要支柱。小空自己虽然毫不知情，但担任顾问的老师，也接到希望小空高校升学时，能以合唱推荐入学的邀约。
　　虽然小空是个会令人眼睛为之一亮的美女，但内向、体贴、努力的小空，过去一直在校内是以文静美少女的形象受到喜爱，如今小空的名气甚至也在其他学校逐渐传开，只有她本人没有察觉。因为比起合唱团得以参加全国大会，小空是个对于自己最近能自然跟大家交谈这件事，还更加感到高兴的少女。
　　「阳子，跟我一起去参加夏日祭典吧。」
　　「唔～我要想一下。我并不是那么喜欢穿浴衣呢。」
　　结束练习之后，小空跟好友阳子在回家途中，进行这样的对话。
　　「小鸟游，你要去参加哪里的祭典？我也一起去吧！」
　　「大机，这真是好主意。花村，我们也能一起去吗？」
　　看见大家他们理所当然般加入话题，让小空表情有些尴尬。
　　「唔、唔～呃……」
　　「前岛，你识相一点。你们这样像是饥饿的野兽一样跑来，小空怎么可能安心穿浴衣呢？小空不管要去哪里的祭典，都是最高机密。」
　　「怎、怎么这样啦！小鸟游，不是花村说的那样吧！」
　　看大机不愿罢休，小空只好在烦恼之后，低下头。
　　「对不起。我每年都是跟家人一起去的。」
　　「唔……这、这样啊。」
　　「真是遗憾。那么，我们三人一起去吧，花村。」
　　不气馁的修二，还是带着相同的笑容对阳子这么说道。
　　「我可是有受到小空邀约的喔。」
　　「等、等一下！为什么花村可以，我就不行？」
　　无法对小空抱怨的大机，这次将矛头指向阳子。然而阳子只是得意地推了一下眼镜。
　　看见两人这样的反应，让修二只能苦笑，而小空……也同样跟着笑了出来。
　　在黄昏街道上的四人，能这样并肩回家的时间，也所剩不多了。当夏天结束，就即将接近他们离开社团的日子。他们四人并不一定会进入相同的高中。对小空来说，能参加全国大会最感到高兴的事，就是能继续再跟这些伙伴们，有更多时间一起唱歌。
　　阳子他们，对小空来说……多半是除了亲人之外，最早能相处如此融洽的朋友。
　　像是要珍惜跟宝贵伙伴们在一起的时间一般，小空的步伐相当缓慢。
　　接小雏回家的我，所看到的是色彩鲜艳的布料。那似乎是浴衣用的布料。跟我同时回到家里的小空，也同样大吃一惊。
　　客厅里摆开了好几份的薄布。在那里，能看见沙夏跟良子姑妈的身影。她们两人正开心地挑选色泽。
　　「这个颜色似乎挺适合小空的。这个应该适合佑太吧？还是要让大家都穿一样的？」
　　「唔～都很难割舍呢。但是，要把相同的布裁成四人份，长度可不够喔。」
　　面对眼前这出乎预料的状况，我跟小空、小雏，都惊讶地睁大眼睛。
　　「哇～好漂亮喔！」
　　「姑婆，沙夏姊，这……到底是什么状况？」
　　沙夏回答了小空的疑问。
　　「我们想帮大家做浴衣呀。距离祭典没多少时间了，所以动作得快点才行。」
　　「咦！？浴衣是能自己做的吗？」
　　「佑太，以前能裁制布料的人较多，所以浴衣其实是能在自己家里作的。沙夏小姐也因为在日本学过裁缝的关系，所以似乎知道制作法。这些布料，是沙夏跟我朋友借来的样本。没有用到的布料要还回去，所以可别弄脏罗。」
　　「哇～……沙夏跟姑婆都好厉害呢！」
　　在钦佩不已的小雏面前，沙夏得意地挺胸说道：
　　「包在我身上！我会做出最棒的浴衣送给你你们喔！」
　　「可是……祭典就是后天耶。能做出那么多件浴衣吗？」
　　「唔……没、没问题！只要熬夜赶工，总会有办法的！」
　　沙夏……我想用不着那么拼命也没关系的。小空似乎也跟我有相同的想法。
　　「那个…我没关系的，请只准备小雏跟美羽的就好。小雏她们的身高有增加，去年的浴衣应该已经变小了。」
　　「不可以那样！我想要帮大家都作啦！」
　　沙夏鼓起脸颊，不悦地说道。但是，小空这时露出想化解沙夏误会的微笑。在这个时候，小空看起来十分美丽。
　　「不是的。沙夏姊，其实……」
　　小空告诉了沙夏一件连我都不知道的秘密。
　　「咦……真的吗？那样的话……那是最好的了！」
　　沙夏开心地笑了，而良子姑妈则是激动地用手按着眉头。
　　「那么……那个就交给我来吧。小空，能立刻让我看看吗？」
　　「好的！」
　　姑妈跟小空就这么一同离开客厅。
　　她们共处的模样，看来就像是不折不扣的亲人。初次见面时让人害怕的姑妈，不知消失到哪里去了。当然，要是我们疏忽家事，成绩下滑的话，姑妈肯定还是会让人害怕的。我们即将收到的成绩单，肯定也会是姑妈检查的对象。
　　姑妈的亲切与严厉，也是支撑我们渡过这一年的重要要素。
　　我这才发现，在十兵卫的布偶旁边，多摆了一菠萝面包遥型的坐垫。那肯定是姑妈拿来的。因为当小雏发现那个坐垫时，发出欢呼跑过去的时候，只要看见姑妈微笑的表情，就一目了然了。
　　一转眼的功夫，便到了周六。今天正是夏日祭典的日子。
　　而且这天上午，小雏的朋友及他们的家长，也都会来玩。
　　全心在制作浴衣的沙夏，似乎忘记把这件事要花费的时间计算进去，临时想到要准备招待访客的同时，也对幸好可以只作两件浴衣的事情感到庆幸。
　　「我们打扰了。」
　　在分秒不差的时刻抵达的人，是小雏喜欢的公佳，还有其母亲。公佳已经是个有优雅气质的女孩，不过母亲更是不遑多让地多礼。
　　「本日承蒙各位招待……这些不成敬意。」
　　「别这么说！好精致的果冻！这些是亲手做的吧！」
　　沙夏意外地对应自如。小雏也相当兴奋。
　　「小佳！欢迎！来玩吧！」
　　「也好，反正你总是这么孩子气。我们先失陪了。」
　　尽管嘴上这么说，但公佳自己最后也兴奋地跟小雏跑往客厅去了。
　　「哇……呵呵。」
　　大家都用温暖的眼神望着两人。
　　「来，请进。」
　　小空跟我这么招待访客，而公佳的母亲则对我们露出温和的笑容。
　　「谢谢各位。今天能来打扰，真是让我太高兴了。在托儿所那里，我们一直都在谈论你们的事情呢。」
　　「咦……」
　　这出乎意料的发言，让我跟小空互相望了一眼。
　　「你们经常都有不同的年轻人来接小雏吧？而且托儿所有活动，也总是会有最多人到场的，所以很引人注意呢。虽然我们大概都有听到传闻，可是……」
　　公佳的母亲说到这里，停下脚步，重新面对我们说道：
　　「我们十分地尊敬各位。」
　　她展现出像是慈祥，又像是共鸣般的奇妙温暖。
　　「我现在也是在照顾小孩的人。虽然幸福，但也明白个中辛苦。可是，你们却能时常保持笑容呢……而且，小雏也是十分出色的好孩子。我一直很佩服她。从很久之前，我就一直希望能有这样的机会，跟你们好好聊聊了。」
　　当公佳的母亲对我们说完这些话，小雏的朋友与其家人，也陆续抵达，这让小雏相当开心，而我们则因为意外的尊重，还有初次得知的育儿资讯，感到有些傻眼。
　　就算换成沙夏处在家长们的中夹，但我们还是持续受到称赞……这是我们第一次知道，有这么多身边的人，是如此温暖地在看顾我们。
　　美羽这时正位在莱香家里。一切准备都就绪了。
　　「莱香姊，这样很可爱呢。太棒了。」
　　「……会吗？真的？没问题吗？说不定跟我不搭……」
　　因不安而反覆提问的莱香，实在十分可爱，让美羽都不免有些嫉妒。
　　「没问题的。要是有人会说不好看，肯定会被大家说成没眼光的。莱香姊问这种问题，所世界上所有女性都太不细心罗。」
　　既然美羽这么说，莱香也只能默不作声。在大型穿衣镜当中出现的，是头上戴着可爱发饰，身上穿着浴衣的绝世美女。
　　虽然莱香并不是第一次穿浴衣，但这次的浴衣，以美羽的看法，是「非常有女生感觉」的浴衣。在粉红色的布料上，有白花的图样，而且质地相当轻薄，肌肤若隐若现。
　　虽然说在重点部分有经过不会透光的加工，但从莱香的角度来看，感觉这要比穿兔女郎装要害羞许多。那种是类似角色扮演的东西，而且以佑太为对象进行实验的时候，就算暴露肌肤，自己也不在意，但是……
　　「要向喜欢的人展现自己，这种程度是当然的！莱香姊是美女，只要想变可爱，要多可爱都没问题的！莱香姊可以再多强调自己的魅力喔！」
　　「要多可爱……都可以？是吗？是真的吗？」
　　「我可以保证！莱香姊绝对很可爱！」
　　「谢谢你，美羽。我……开始有自信了。」
　　这么说完，一样不带表情的莱香，试着摆了个姿势。莱香的动作真的相当可爱，让美羽都不禁露出微笑。同时美羽也悄悄在心中向姊姊道歉。
　　当快到午睡时间的时候，小雏的朋友们便纷纷回加了。
　　沙夏准备的午餐获得大家的一致称赞，小雏的朋友们也兴奋地吵着还想再来。得到小雏多次道谢，显得十分高兴的沙夏，也开始着手进行浴衣的修饰工作。
　　而小雏这时则正在一旁睡午觉，佑太则在房间内准备照相机。
　　小空独自坐在自己的房间内。在小空眼前，放着一件漂亮的浴衣。
　　那件花色有些成熟的浴衣，有些褪色、破旧的部分，则是良子姑婆拜托朋友连忙重新染色、修缮而成的。当小空将手伸向浴衣的同时，还能闻到樟脑的气味。
　　「……妈妈。」
　　小空拿起浴衣，紧紧将衣服抱在怀中。这件浴衣是小空的生母，渚所留下的。
　　是小空在不久之前，在阁楼里的母亲遗物中，发现了这件浴衣。小空会产生想穿看看的念头，也是当然的。连在回忆中都想不起的母亲，所留下的这件浴衣，对小空的身子来说，有些偏大。
　　而姑婆则为小空稍微修改了尺寸，现在已经是合身的浴衣。
　　小空脱下衣服。望着镜中的自己，小空感觉自己跟一年前相比，身材似乎有稍微变好。
　　过去佑太曾突然打开洗手间的门，看见自己只剩内衣的模样……要是当时的身材有现在这样……发现自己开始胡思乱想，小空连忙甩了甩头。
　　小空穿上浴衣，站在镜前。最近小空感觉自己跟只能从照片中认识的母亲，似乎有些相像。小空最近开始将头发留长的理由，也是因为母亲有一头长发的关系。
　　注视自己样貌的小空，这时叹了一口气。
　　「无论是跟妈妈、莱香姊，还是沙夏姊比……都输得很明显呢。」
　　虽然小空无论看在任何人眼中，都会觉得相当可爱，但或许是因为身边有太多美女的关系，小空本人并不那么认为。在这一方面，跟到现在还相信自己没有女人缘的佑太，是有共通之处。
　　尽管如此……小空深呼吸了一下。这一年来，自己应该有变比较成熟了。
　　往后也确定能够跟佑太一起生活，希望自己能比过去更加努力。
　　「我会加油的。妈妈，佑理姊。」
　　小空在内心对自己的两位母亲如此报告。然后……小空又重新望着镜中的自己。
　　「……这样子，应该没问题吧？」
　　在这么说的同时，小空也用手摸着自己头上那可说是她招牌的缎带。那是佑理为小空制作的角色扮演配件之一，绑着这条缎带，能让小空感觉佑理一直在她身边。
　　那也是当小空决定就读男女合校的中学时，佑理为小空准备的一种类似平安符的东西。
　　就像小雏的兔子布偶一样，佑理姊无论何时，都一直在照顾我们。
　　不过——从今后开始，小空希望自己能站在照顾人的那一边。小空希望自己能跟佑太走在一起。
　　「谢谢你过去为我们做的，佑理姊……不，佑理妈妈。我会永远爱你的。」
　　小空这么说完，解开了缎带。小空将缎带细心放入信吾以前买给小空、那里面几乎没有摆任何东西的百宝盒中，接着将盒子收人抽屉。接着换上跟莱香她们一起出门时，买来象征四姊妹羁绊的花饰。只是这样，映照在镜中的小空，感觉就跟之前判若两人。
　　「好了！还得要准备哥哥穿的浴衣才行。家里应该有爸爸的浴衣才对！」
　　出声为自己打气之后，小空便冲出自己的房间。
　　小空摆在床头的相框，当中的信吾跟渚，看来正带着喜悦的微笑．
　　「舅舅～还没好吗！」
　　这么大声呼唤的人，是美羽。
　　「嗯、嗯。再等一下啦，美羽。」
　　「不行啦，这样祭典都要结束了。而且还有烟火表演，不早点过去，好位置会被抢走啦。」
　　「我有请佐古学长他们先去帮忙占位，没问题的啦。」
　　「啊～这种把事情丢给别人的想法不太好喔。这种时候努力陪伴女生的男生，才会让女生喜欢的说！」
　　谢谢美羽告诉我这有用的资讯。不过，跟小雏朋友的妈妈们说话，好像意外地累人，我后来甚至跟小雏一起睡着了。要不是有小空叫我起来，我可能会连祭典都睡过去。
　　对祭典迫不及待的小雏，则是让小空跟沙夏先带去参加祭典，我则是跟从外面回来的美羽另外再去约好的地点跟大家会合。
　　「快啦、快啦！」
　　「好、好，就在附近而已，用不着那么赶也没问题的啦……」
　　我追在小跑步的美羽后面这么说道。路上的行人逐渐增加，并且开始能听见祭典的喧嚣。小吃摊贩的香气，也让人心情雀跃起来。
　　「舅舅，这里、这里！」
　　走在前面的美羽挥手催促着我。
　　「来了………呃、咦咦咦！」
　　察觉到满脸笑容的美羽她身后的状况，让我一下说不出话来。
　　换上浴衣打扮的女性阵，已经都在会合地点齐聚了。
　　「咦……莱、莱香学姊？连美纪跟小琹也都……这、这是什么状况？」
　　完全不知道大家要来的我，一下不知该如何反应。
　　「呵呵，我也吓了一跳呢。」
　　「……我也是，哥哥。美羽好像知道的样子。」
　　带着我来到这里的六年级美少女，脸色带着淘气的笑容。
　　「咻～咻～舅舅，怎样？有这么多美女围绕，感觉如何呀？」
　　被一脸得意的美羽这么问，我实在不知要如何回答。
　　「大家都好漂亮！叔叔，小雏也有漂亮吗？」
　　穿上沙夏自制浴衣的小雏，看来就像是日本人偶一样。
　　美羽身上的浴衣也是沙夏缝制的，有着可爱的花瓣图样。这让我回想起以前美羽说没能在七五三准备和服，所以在圣诞节穿上和服的那件事。
　　小空身上的浴衣，听说是她的生母渚所留下的。那风格朴素的凉爽花色，跟小空十分搭配。
　　「小雏也很漂亮呢。」
　　小雏表情瞬间亮起来的可爱模样，真是让人难以抗拒。
　　而在一旁的小琹就像是一直在等着这一刻似地，将小雏抱住。
　　「小雏真的好可爱喔。佑太，你应该再多称赞小雏才是喔。」
　　「呃……哈、哈哈。说的也是。小琹也很漂亮呢。」
　　「啊、这个…我、我的意思……不是……想要称赞啦……嘿嘿……」
　　小琹不知为何满脸通红。小琹是真的很可爱说。
　　「哎呀～小琹，真是太好了，得到赞美了呢。佑太也真是不懂人家的想法呢。呵呵。」
　　美纪带着从容的微笑这么说道。我感觉她是出现在这里，最让人感到意外的人。
　　「呵呵，是小琹找我来的。她跟我说小空她们每年都会参加这个祭典，问我要不要一起来。能顺利跟大家碰面，真是太好了。」
　　美纪这么为我解释了理由。原来如此，确实是住在这附近的人，都会过来呢。
　　欢乐谈笑的女性阵，大家都打扮得十分漂亮。
　　并且……在这群人当中格外醒目的，依然是莱香学姊。那身有粉红色大花朵图样的浴衣，跟过去莱香学姊所穿的服装感觉有相当大的不同。莱香学姊平常所做的打扮，一定要说的话，算是习惯穿成熟服装的人。实际上莱香学姊出色的身材跟完美的容貌，也与那样的打扮十分相似。而且学姊似乎就算穿着暴露度较高的服装，似乎也不会在意，所以也经常刺激我的欲望。但是……这次却不同。有某些地方不太一样。
　　那带有轻薄感觉的浴衣，轻柔地衬托莱香学姊的身体线条，衣服的光泽与配色跟过去相比，也更加强调出符合学姊年纪的女性活力。不只是漂亮…该怎么说，这种感觉纯真的风格，似乎比强调性感或单纯利用暴露度的衣服，更能压倒性地突显韵味……总而言之，很棒。
　　或许是察觉到我看呆了演，莱香学姊不知为何低下头，双手遮着胸部。
　　「……佑太，你眼神好怪。」
　　「咦？没、没有啦！你想太多了！学姊你想太多了啦！」
　　见我慌张的模样，女性阵的眼神都相当严厉。沙夏更是不悦地哼了一声。
　　「佑太，不要只顾着看莱香，也记得看看我们喔！大家可都是为了佑太打扮的呢！大家说是吧？」
　　「不。我并没那么想。小空，你这身打扮很漂亮喔。」
　　阳子冷静地这么回应。她应该是小空约来的吧。看见她们感情融洽的样子，真是好事。小空看来也为阳子能来的事感到高兴。
　　「谢谢。阳子也很漂亮呢。小谷一定会很想看吧。」
　　「真是的，小空你真是坏心眼。别那样说啦。」
　　阳子可爱地闹起别扭。接着两人同时笑了起来。
　　「那么，我们该走罗。佐古学长他们应该还在帮我们占位置呢。」
　　这么说的人，是美羽。她似乎正透过信件跟佐古学长他们联络。
　　没有花多少功夫，我们便在烟火表演的会场找到了佐古学长及仁村。
　　[[IMG,56ff80e278d36927389da381284ae98d,663,1000,93229]]
　　「咦？仁村也在这里吗？你可以先来我们家的说。」
　　「啊哈哈，因为我刚刚还在跟人约会嘛。我没有时间过去你们那里啦。而且等等开始放烟火的时候，我还得再离开呢。」
　　嗯，这个人还是老样子。他之前不是说会被人求婚，所以正在自律吗？
　　「咦～有我们在，还去跟其他女生在一起，这样好吗？人家原本还期待跟仁村哥一起逛祭典的说：仁村哥好过份喔～」
　　美羽用调侃的语气这么说道。
　　「啊哈哈！对啊、对啊，仁村哥好过份喔～」
　　美羽也模仿起美羽来。而仁村则是用开玩笑的态度，摆出求饶的模样。
　　「看样子我这次是输给你们几个小公主了。那么……可以让我用棉花糖跟章鱼烧赔罪吗？」
　　「呵呵，今天我们身上穿着新的浴衣，所以不方便吃章鱼烧啦。小雏，仁村哥说要请我们吃棉花糖呢，我们走吧！」
　　「哇～小雏喜欢棉花糖！」
　　我们家两名值得骄傲的美少女，就这么分别拉着仁村两边的手臂。在一旁的佐古学长，则一脸不是滋味的模样。
　　「你、你怎么可以这样！仁村！美羽大人！小雏大人！也让我跟着你们吧！我可是遵照命令，从今天一早就一直在这里占位置呢！」
　　「佐古学长，谢谢你。我们会记得帮你买章鱼烧回来的！」
　　「……好、好的。真是感激不尽，美羽大人！」
　　佐古学长似乎只要能有美羽的一个笑容，就十分幸福了。只见他重新作为刚铺好的塑胶垫上，带着冷笑推了推眼镜。
　　「哼……仁村或许是能跟她们一起去买东西，但是……我能收到两人为我买的东西。这样……不管怎么想，都是我赢了！没错吧？濑川！」
　　对不起，我不懂输赢的基准在哪里。而且，我觉得佐古学长好烦。
　　我们丢下心满意足的佐古学长，决定先去参拜。小空跟阳子牵着手走在后头，我则跟莱香学姊、沙夏、美纪、小琹她们走在一起。
　　……老实说，我们超引人注意的。虽然这几个人走在一起时，总是会成为焦点，我也自认早已习惯，但今天又是另一种状况。浴衣打扮的破坏力，实在太强大了。
　　另外，只有我一个人显得突兀的事情，也是已经习惯的事。仁村跟我们分开行动，不知是否该说值得庆幸。旁人嫉妒的眼神让我相当尴尬。呜呜，这里面的人也包含我的女儿跟亲人，而且没有一个是我的女友，真希望别人不要把气算在我头上才好。
　　「佑太，快轮到我们罗。」
　　在沙夏催促下，我小空她们排队参拜神明。
　　我许了一个愿望。我希望三姊妹往后也能够过得幸福。
　　除之之外的愿望，我想在近十五年左右，我应该都想不到吧。
　　参拜完的阳子，和小空手拉着手，离开队列。
　　沙夏她们这时还在参拜。两人则先站在一旁等待。
　　「小空，你许了什么愿望？」
　　「咦……有很多啦。」
　　突然被阳子这么一问，小空显得有些动摇。这让阳子露出得意的笑容。
　　「那我来猜猜看吧。」
　　「咦？咦？」
　　「希望亲人过幸福的生活，希望合唱团能在全国大会中获胜。」
　　「好厉害……都猜中了……」
　　阳子一脸得意地耸了耸肩。这么容易让人猜中心愿的人，大概也只有小空了。阳子是这么想的。
　　「再来就是……」
　　「等、等一下啦！阳子！那、那个就算了！别说出来啦！」
　　小空羞红了脸，连忙捣住阳子的嘴巴。因为小空觉得剩下的一个心愿，阳子应该也能轻易猜中。而且……那个心愿，要是在这里听阳子说出来，实在太难为情了。
　　「拜托你，阳子！」
　　「……好吧。我就手下留情好了。」
　　看见小空松一口气的模样，阳子轻声笑了起来。同时阳子也在内心祝福好友那淡淡的恋情，能够如愿以偿。
　　当我跟莱香学姊帮大家买饮料回来时，小空跟小琹正跟町内会的人在一起。沙夏也在一旁好奇地听他们说话。
　　「哥哥，在橹台旁边好像有在跳盆舞，人家希望我们一起参加呢。」
　　「咦……是这样吗？」
　　「因为我们今天穿浴衣来的开系……他们希望有穿浴衣的人，能尽量参与。」
　　唔～这种事我还是第一次听过。一定要说的话，该不会是人家看准小空她们很可爱，所以打算利用她们来吸引访客吧？我不禁产生这样的怀疑。
　　「好像有参加的话，可以拿到用来当作参加奖的点心组合包……」
　　当小琹说出这件事的瞬间。我脚边响起一个精力充沛的声音。
　　「小雏要参加！点心、点心！叔叔也会参加吧～」
　　「小雏真是的……呵呵。」
　　听到我们家容易被收买的小公主如此宣言，美羽这么笑着说道。既然我们家的公主做了决定，那也没有办法。如此这般，我们大家决定一起参加。
　　在神社当中架起的橹台旁边，大家围成两圈。
　　我跟仁村排在内侧，女生们则排在外侧。也对，比较吸晴的女生，自然是排在容易让人看见的位置比较好。佐古学长这时也将东西放在塑胶垫那里，备妥相机。
　　「唉，这样我约会可得迟到了。」
　　尽管嘴上这么说，但仁村似乎也并非毫无兴致。仁村趁着这个机会，跟旁边人圈的可爱女生攀谈，不到三十秒的时间，便和人家交换了手机号码。你也太猛了吧……
　　就这样，音乐开始演奏。太鼓跟笛声响起。由简单动作所组成的舞蹈，就连我也能立刻上手。我们左右摆动手臂，组成人圈一起跳舞。
　　「还挺好玩的呢，佑太。」
　　在隔壁人圈的美纪这么对我说道。美纪今天一样是可爱的浴衣装扮。或许是她十分了解自己的魅力，所以这天选择了带有轻柔感觉的可爱浴衣。
　　「嗯。美纪也会过来，我真的很惊讶呢。」
　　「咦～会吗？这没什么好奇怪的呀。毕竟有开口说过喜欢佑太的人，就只有我嘛。」
　　被美纪当面这样说，让我实在难以回应。
　　「可、可是……我却拒绝了。」
　　「啊哈哈！不是说要考虑，而是选择拒绝，这也是令人家着迷的地方，所以现在是我单方面不肯罢休而已。这是我的自由嘛。」
　　在神社的间接照明当中，美纪的笑容显得十分耀眼。
　　「我并不打算要强推什么责任给你，所以不要放在心上喔。可是，我其实……也是不喜欢不战而败的说。所以在这种时候，我就跑来了。因为我认为还有机会嘛。」
　　「……该怎么说，像我这种人，真的有让你为我说这些话的价值吗……」
　　虽然说三姊妹她们是世上最棒的美少女，但跟我交往的女生，也都得陪着我将时间放在她们身上。以三姊妹为优先的我，会有女生说要跟我交往，我实在难以想像。
　　「呵呵！关于这件事……除了我之外，佑太也可以去问问其他的人喔。」
　　美纪带着微笑这么说完，接着便顺着舞步，逐渐跟我们拉开距离。
　　接着来到我身边的人，是小琹。
　　「佑、佑太，你刚才跟菅谷她在说些什么呢？」
　　「咦！？唔、唔：我只是称赞了她穿浴衣的样子而已。小琹今天这样也很漂亮呢……啊，之前才这样说过的样子。抱歉，我实在不太会说话。」
　　「没、没关系！这样才像佑太嘛！」
　　被她这样断言了。也罢，毕竟我不够细心的个性，可是有美羽挂保证的。
　　小琹红着脸，望着我说道：
　　「……我……还是打算以多摩文学院大学为目标！我想成为佑太的学妹！」
　　「咦！？是、是吗……唔～……」
　　「有、有什么不妥吗……？」
　　「呃～我们学校，有八王子跟新宿两个校区喔。」
　　「嗯、嗯！」
　　「我明年要是能升上三年级，应该就会转到新宿校区了。然后，新生基本上是在八王子校区上课。所以说……就算小琹真的成为我的学妹，我们大概也没什么机会在学校碰面吧。」
　　「咦？咦咦咦咦咦！」
　　小琹楞在原地，在她身后跳舞的大姊姊，因此跟她撞在一起。
　　「啊！啊啊！对不起！佑、佑太！刚才那件事，晚点再仔细告诉我！」
　　留下这句话的小琹，就这么随着人圈远离了。老实说，我是能体会去读有熟人在的学校，会比较安心的想法，但我想小琹还是再多考虑一下比较好。
　　「佑太，玩得开心吗？」
　　我顺着声音转头，看见沙夏就在我面前。她身上的和风服装跟舞蹈，都相当完美。
　　「嗯。沙夏你自己白天忙成那样，不会太累吗？」
　　「呵呵！我还很年轻呢。不要紧的。」
　　昨天才彻夜缝制浴衣的沙夏，现在还有这么旺盛的精力，真是令人佩服……正当我这么想的时候，看见沙夏的身子踉跄了一下。
　　「沙夏？」
　　我连忙上前搂住沙夏的身子。沙夏轻得让人意外。然而触感却十分柔嫩饱满。
　　「还好吧？我看还是先休息一下……」
　　「不是啦。是因为这个。我还不习惯木屐啦。如果是高跟鞋，就算十五公分的，我都没问题说。」
　　这么说这的涉夏，自然拉起了浴衣的下摆，让我看她所穿的木屐。短暂看见沙夏白晰肌肤的我，心脏不禁揪了一下。看见我的表情，沙夏露出调侃的笑容。
　　「啊！佑太……你刚才有动心一下对吧！？」
　　「没、没有啦，怎、怎么可能呢……」
　　「咦～老实一点嘛。人家可是很希望你能动心的说！」
　　这个美女到底在胡说什么啦！周围的视线让我实在很尴尬。
　　「比起那个，麻烦沙夏你快点自己站稳啦。」
　　「才不要。那样太可惜了嘛。」
　　沙夏反而还更是将我紧紧抱住。我的救兵从意外的方向现身。
　　「真是的！妈妈，你做什么啦！这样好丢脸喔！」
　　「哎呀，美羽。你也要一起抱吗？」
　　带着调侃笑容这么说的沙夏，立刻被美羽拉住手，跟我分开。
　　「妈妈，趁这个机会，有件事我要先说清楚……」
　　美羽就像是要保护我似地，站在我跟沙夏当中。然后……
　　美羽转过身子，突然将我抱住。
　　「可以抱舅舅的人，就只有我们三个而已啦！」
　　……咦？这样的发展，是不是有些奇怪呀？
　　「咦～那样不公平啦。连我也算进去，算成四个啦。」
　　「就算是妈妈的请求，也不行！对吧？小雏。」
　　「嗯！叔叔是小雏的喔！……不对，是小雏的啦！」
　　跟美羽在一起跳舞的小雏，也跟着攀到我背上。这样根本没法跳舞了。不过，能跟女儿们这样亲近，感觉倒也不坏。
　　「哎呀，好嫉妒喔。佑太真是受欢迎呢。」
　　沙夏就像是表示投降般，举着双手这么说道。这让美羽跟小雏都笑了起来。
　　「我们跟舅舅可是睡在同一床棉被里的关系。可是不会输给妈妈的喔。」
　　拜托别用那么暧昧的说法。这样我真的会没法跟大家一起住下去的。
　　「叔叔跟小雏感情最好了！可是，跟美羽姊姊和沙夏的感情也很好呢。」
　　「呵呵，就是说啊，小雏。那么……该怎么办呢。」
　　「小雏刚刚跟叔叔跳过了，所以接着要跟沙夏跳。沙夏，抱抱！跟小雏一起跳舞吧！美羽姊姊也来，快点、快点！」
　　「呵呵，那就这样吧。虽然舅舅可能会有点寂寞就是了。那我们就跟妈妈跳舞吧。」
　　「哇！这么捧的舞伴，还能一次有两个呢！我真是幸福。佑太，我们先走罗♪」
　　三人就像一阵风般雕开了。怎么说……她们真是精力旺盛。
　　望着边跳舞边离去的她们，我暂时有一段时间专注在跳舞上。
　　仁村不知从什么时候就溜出了人圈，不知跑哪里去了。佐古学长似乎也不见踪影。
　　——这样说起来，我还没跟莱香学姊……小空她们也不在这里的样子。
　　想到这里，我转头看了一下四周。不知为何，我发现一个一直紧跟在我身后，像是要隐藏自己行踪的身影。这是什么状况？是仁村在恶作剧吗？这么想的我，猛然转过身子。
　　——我看见女神站在我的眼前。
　　让世间万物都为之失色的绝世美女，感觉似乎有些害臊的样子。那扭捏的反应，是过去从莱香学姊身上看不到的东西，这也让我感觉心跳加速。
　　「莱、莱香学姊……你在做什么？」
　　「……跳舞。」
　　这样别开视线回应，可没有说服力喔。这种状况……真是罕见。
　　「可是，原本应该在隔壁人圈的学姊，是什么时候跑到我后面的？」
　　「……只是巧合。没什么好说的。」
　　这要说是巧合，也太不合理了，只是就算追究也没有意义，因此我就这么跟莱香学姊一起跳舞。莱香学姊也望着我，跟着继续跳舞。我们明明手脚是做相同的动作，但莱香学姊的一举一动就是特别漂亮，跟我简直就是天壤之别
　　「莱香学姊，你很会跳舞呢。」
　　「是吗？我今天是第一次跳。虽然以前有来过祭典，但没有跳过舞。」
　　第一次跳就能有这种表现吗？学姊还是一样厉害。
　　「……跟佑太在一起，总是会有许多第一次。」
　　黑发的美女这么说完，便害臊地低下头。
　　「哈哈，我跟莱香学姊在一起，也总是会有许多初次经历的事呢。」
　　原本就欠缺女人缘的我，作梦也没想到会跟学姊这么出色的人成为如此亲近的朋友。说起来，如果我没有对莱香学姊一见钟情，应该也不会加入路研。如果不是有跟莱香学姊在同一间大学里，就不会有现在的我了。
　　「这件浴衣……是美羽帮我挑的。这种的……我是第一次穿。」
　　莱香学姊紧张地望着我。学姊在等待我的感想……我紧张地吞了一下口水。
　　「很、很棒……我认为很可爱。虽然莱香学姊总是很漂亮，但是……怎么说，今天特别……」
　　「可爱。是吗？我很可爱？」
　　我眼前那性格有些奇特的完美美女……不知为何，现在看起来就像是个小女孩。
　　「……我很高兴能听到佑太这么说。真感谢美羽。」
　　莱香学姊似乎颇为兴奋地用力吐了口气。笛声跟太鼓声在这时停止，我感觉彷佛能听见自己的心跳声。
　　「……还好我是一个人住。这种感情，我过去从不知道。」
　　不明白莱香学姊这些话语其中意思的我，只能等待学姊继续说下去。
　　「佑太……其实我……如果沙夏要跟三姊妹同居，而佑太决定搬出去的时候……我打算提议要你跟我一起住。因为从我那里，距离她们很近。」
　　满脸通红的莱香学姊这么说道。感觉彷佛在作梦的我，产生想捏脸颊确认的冲动。
　　「……这、这是说……」
　　当我想回问的时候，莱香学姊害臊地摇了摇头。
　　「但我现在庆幸没有变成那样。」
　　咦？咦咦咦……我刚刚还充满期待的说……
　　莱香学姊这时像是自己做错什么事一样，突然转身背向我。
　　「烟火表演差不多快开始了。我们快去跟大家会合吧。」
　　看着从我身边跑开的心上人，我没能追上去。
　　莱香学姊离开时所说的话语，一直留在我的耳边。
　　「……我希望能让佑太更觉得我可爱。我不着急。」
　　我……刚才是不是错过了什么天大的良机呢？
　　完全不晓得答案的我，只能一脸不解。
　　小空跟阳子一起，正前往佐古等人已经在等待的烟火表演会场。
　　就在这个时候，阳子突然停下脚步。
　　「小空，我临时想到一件事，得暂时离开一下。你在这里等我。」
　　「咦？阳、阳子！」
　　阳子不等小空回应，就立刻跑开了。这让小空也只能听从阳子的话，站在这里等待。
　　在此同时，阳子立刻就看到了他要找的人。那是一名脸颊有些泛红的青年。
　　「濑川！」
　　阳子叫住了佑太，说了几句话，佑太点了头。
　　然后为朋友着想的眼镜美少女，就这么单独前去跟佐古等人会合了。
　　「咦？哥哥？」
　　迟迟等不到阳子回来的小空，却在这时看见佑太出现在自己面前。
　　佑太手中拿着装有茶水的保特瓶。
　　「小空，总算找到你了。听阳子说你身体不舒服是吗？来，先喝点茶。」
　　「咦……？根本没有那回事啦。阳子为什么要那么说呢？」
　　阳子只是要我在这里等她而已。就在小空想这么解释的时候。
　　一声巨大的声响，烟火冲上天空。夜空中亮起漂亮的巨大花朵。周围响起了欢呼。
　　「哇……好漂亮。」
　　「意外地有魄力呢。」
　　大家都自然地停下脚步。这让小空跟佑太要在这时跟大家会合，也更加困难。幸运的是，这里并不算太拥挤的地方，以观赏烟火来说，也算是绝佳的地点。
　　「我们就在这里看完烟火，再跟大家会合吧。」
　　听到佑太的这个提议，小空点了头。难道说，阳子就是为了这样……
　　望着陆续点缀夜空的光雨，小空也回想着至今所发生的许多事。
　　从双亲失踪到现在的许多回忆当中，也包含了现在站在自己身边的这个青年。
　　可是，有件事是他所不知道的。那就是从更早以前，小空就将他放在心里的事。
　　「哥哥……其实我…对于哥哥还记得手帕的事，感到很高兴。」
　　听到小空的话语，佑太露出不解的表情。这让小空不安起来。
　　「哥哥还记得我们初次见面的时候，因为我受了伤，将手帕借给我的事，所以才挑选手帕送给我的吧？」
　　「咦？啊……嗯、嗯。当然呀。我记得。」
　　……原来哥哥不记得了。有些失望的小空，立刻重新调整了心情。
　　就算不记得，哥哥还是能选了自己想要的礼物，所以已经算是满分了。
　　佑太就像是在掩饰羞涩般，眼睛注视着烟火。看着佑太的侧脸，让小空胸口发热。小空全力让自己鼓起勇气。接着缓缓伸出手……握住了佑太的手。短暂露出讶异表情的佑太，随即温柔地回握住小空的手。光是这样，就让小空几乎要落下眼泪。
　　又有几发烟火射上天空。在巨响之后，大家发出欢呼。
　　佑太正专注地望着光彩夺目的烟火。
　　如果是现在……一定没问题的。小空低声开了口。
　　那是连自己重要的人都难以听清楚的微弱声音。
　　「哥哥……我喜欢你。」
　　那是小空长久以来都想表达的心意。那是她一直藏在内心深处，最大的秘密。
　　那是一句光是这样说出口，就让小空感到无比幸福的神奇话语。
　　可是……奇迹发生了。
　　「我也很喜欢小空喔。」
　　自己明明用的是很微小的声音，而且烟火的声音明明是那么吵杂。
　　小空所喜欢的人，对自己这么说了。佑太给了小空答覆。
　　「……嗯。」
　　小空努力克制住自己落泪的冲动，假装正在观赏烟火。
　　小空的右手放在自己的胸前，用全身感受此刻的感情。
　　——我明白。哥哥刚才说的喜欢，跟我说的喜欢是不同的。
　　可是，就算是这样……小空还是很高兴。小空仍感受到几乎要落泪的幸福。
　　平常明明是不懂人家心意的木头人，偏偏在这种时候，就是不会听漏最重要的话语，这真是太狡猾了。小空这么想道。小空明白自己变得更加喜欢佑太了。
　　这实在太不公平了。小空用力握紧了跟佑太相连的手。就像是无论如何都不愿放开一样。
　　自己的心愿，或许只是会让佑太感到困扰。可是，就算是这样。
　　总有一天，我会让哥哥——用跟我相同的意思，说他喜欢我的。
　　抱着如此心愿仰望夜空的小空，正绽放出到目前为止，最为美丽的光辉。