　　测验期间顺利结束，我们开始进入等待暑假的生活。小空则为了弥补在考试期间无法练习的时间，积极投入合唱团的活动。因为合唱比赛的都预赛就快开始了。除此之外，还有另一个在暑假前的活动。
　　「呃……小空。怎么样？三方面谈。」
　　在小空的中学，今天要进行教师、监护人、跟学生的三方面谈。
　　「要说怎样，就是没什么不一样呀。」
　　俐落叠起晒乾衣物的小空，这么回应道。
　　「我是想知道详细的内容啦。我听说中学三年级的第一学期，是很重要的。」
　　像是要以什么高中为目标，还有成绩是否没问题之类的……虽然我是不认为小空会说出不想升学，想要工作这种话，但我依然为小空的未来选择感到担心。
　　「没问题的啦，哥哥。信好伯伯不是也没跑来说什么吗。」
　　小空带着苦笑说道。以监护人身份去参加面谈的人，是信好大哥。因为没有任何代理人身份的我，不能以监护人的身份出席。不能参与决定女儿重要选择的讨论，就我自认代理爸爸的立场来说，实在是件令人扼腕的事。话说回来，小空也很反对我成为法定代理人呢……
　　「可是……小空。我很想知道嘛。」
　　小空这时正将叠好的衣物捧在手上，站起身子。
　　「哥哥真是太爱操心了。我也已经十五岁了，自己的事我自己会处理啦。」
　　看见小空这么说完，便动身离开客厅，让我连忙跟了上去。
　　当我们来到走廊时，在外头玩的美羽跟小雏正好回到屋内。
　　「啊～外面热死了！小雏，要吃冰吗？」
　　「要吃！小雏要吃有棒子的！」
　　当我们才要离开，正准备进入客厅的美羽，这时开口说道：
　　「啊，姊姊，我的衣服我自己拿去放吧。摆着就好了。」
　　「嗯，知道了。」
　　我们就这么一起前往厨房。我帮流了一身汗的她们从冰箱里拿出装冰棒的盒子，交给小雏跟美羽她们。
　　「哇！谢谢舅舅！我要吃哈密瓜的。」
　　「小雏要草莓口味！哇～小空姊姊呢？」
　　「我挑葡萄的好了。」
　　看见小雏可爱的模样，小空也笑眯眯地这么回应。我自己则挑了橘子的。
　　大家分别品尝不同口味的冰棒，同时也抱着时间已经是夏天的感慨。
　　时间过得好快。回想起经历了许多事情……多到让人吃不消的一年，实在是令人感触良多。边吃冰棒边确认夹报传单的小空，这时开口说道：
　　「哥哥，附近的神社好像又有祭典了呢。这次我们去看看吧。」
　　「祭典！」
　　「你会想吃棉花糖跟刨冰吧，小雏。」
　　「嗯！小雏想吃！」
　　「也对，我们就去看看吧。而且也就要放暑假了……」
　　我当然也想去逛祭典，但也感觉好像被小空给转移话题的样子。
　　「除了这件事之外……对了，美羽也快要进行三方面谈了吧？」
　　就这样，我试着强行将话题扯回来。
　　「哇！舅舅。在大家这么悠哉的时候提那种事，未免太不细心了吧。」
　　但是，我的企图立刻就被打了回票。
　　「咦～美羽。你讨厌面谈吗？」
　　「也不是讨厌啦，就是……会以我监护人身份到学校来的人，是妈妈吧。」
　　没错。小空的监护人是信好大哥。而美羽的监护人，则是由亲生母亲沙夏出面。完全轮不到我。老实说，这让我感觉相当寂寞。我是不是还是该成为法定代理人才是呢……
　　「学校现在，正因为这件事，闹得不可开交呢……」
　　当美貌媲美偶像的次女叹气的时候，去买东西的沙夏正好回到家。
　　「我回来了……哎呀，看起来好好吃呢，小雏。」
　　「欢迎回家～沙夏也要吃吗？要什么口味的？」
　　立刻跑到沙夏身边迎接沙夏回家的小雏，变成了冰棒大使。
　　「呵呵，那我挑柠檬的好了。」
　　「呃～……没有柠檬耶，沙夏。葡萄可以吗？」
　　听小雏这么回应，沙夏开心地笑了起来。小雏现在已经完全懂得认字了。
　　「只要是小雏挑的，不管什么口味的都很好吃喔。」
　　「欢迎回家，沙夏。话说回来，你去买了好多东西喔。我来帮忙拿吧。」
　　沙夏双手捧着许多纸袋。我们接过纸袋，进到客厅。
　　「要拿这么多东西，就打个电话回来嘛。我可以到车站去接你的。」
　　「不要紧的。而且也有人送我回家呀。不过，还是谢谢你，佑太。」
　　沙夏带着微笑这么说道。但是，到底是谁送沙夏回来的呢？
　　「怎么会有这么多购物袋呀？妈妈。」
　　美羽则似乎对沙夏带回家的纸袋比较好奇。
　　「我今天跑去银座，买了些新衣服。偶尔也要买些自己厂牌外的衣服才行嘛。呵呵呵。」
　　「为什么要特地跑去银座……」
　　「当然是为了美羽你的三方面谈呀！」
　　听到沙夏这句诂，美羽差点把吃到嘴里的冰棒给喷出来。
　　「唔唔唔～头好痛～状况越来越糟了啦～」
　　「那是要考虑可爱女儿未来的重要面谈，当然要盛装打扮才是呀。」
　　「就算不那样，都已经会把事情闹大的说……」
　　看见美羽抱着脑袋的模样，让我大概明白她想阻止这个话题的理由。
　　「咦？会有什么问题吗？美羽。」
　　「当然会呀！听说妈妈会来，老师们就在乱了啦！」
　　问题不是美羽的同学，而是老师吗？
　　「妈妈不是有在参观日来过吗？之前我认为是成熟大人的那些老师，现在都说妈妈是『白金的妖精』、『可爱的北欧小恶魔』，还一脸陶醉的样子！」
　　「哎呀，好令人怀念喔。那是妈妈还在当模特儿时用来宣传的称号呢。」
　　「但我可能不是那么想让其他人知道呀……」
　　可爱的小恶魔吗……也就是说，沙夏以前跟美羽好像是同路线的样子。沙夏在日本走红的那段时间，大概正好是老师们的青春岁月吧。
　　「这次也是，大家都开始兴奋起来，还不断跟人家确认……」
　　说到这里，焦躁的美羽开口对我说道：
　　「舅舅！既然变成这样，三方面谈请舅舅来代替吧！」
　　「唔唔……我是很想去，可是……我不能去呀。因为规定是这样的。」
　　「真是的！为什么会有那种规定啦！？」
　　美羽这么气嘟嘟的模样，还真是罕见。那带有孩子气的反应，看来十分可爱。
　　「有那么多我的爱好者，那我可得多服务一下才行。我就大方展现这个经过十年仍不褪色的美貌与身材吧！」
　　「不用多事啦！」
　　眨眼模样十分动人的沙夏，确实跟「可爱小恶魔」这个称号十分相称。
　　「啊啊……我好怕三方面谈那天喔……」
　　美羽抱着脑袋这么嘀咕着。不过说老实话，美羽只是害臊而已。之后看见她跟沙夏两人讨论新买来的衣服该如何搭配的模样，看来就像是一对感情融洽的母女，两人之间的距离感觉比先前又拉近许多。
　　沙夏跟美羽能那样无所顾忌地拌嘴，契机应该也是跟沙夏同居的事情暂时取消的关系。该怎么说，就像是两人都摆脱枷锁那样吧。就结果来说，我认为小空跟美羽的选择确实是正确的。在这之后，相信时间也能够帮她们解决许多问题。毕竟她们两人，还只是重逢才不过半年的新手母女嘛。
　　过中午之后，我便从容地到学校去报到。这是为了去上剩下零里还没结束的课。就算进入暑假，我也还有用来弥补学分的暑期课程要上，加上兼职工作，因此仍然会频繁往返八王子。这也是当然的。虽然说是当然，但现在究竟是什么状况呢？
　　如果不是因为炎热让我脑袋出问题而产生的幻觉，应该是来学校上课的我，现在却正跟莱香学姊两人在大学附近的商店街散步。不对，等等，冷静点，濑川佑太。
　　先来整理一下状况。我到了大学，发现今天没有开课。我晃到咖啡厅，在那里遇到莱香学姊。
　　听到我说自己闲着没事，莱香学姊便说：「我想在附近走走。转换心情。」然后我就点头了。中间并没有什么特别奇怪的地方。除了我们毫无理由就这么独处之外。我们这样，简直就像是——
　　「佑太。」
　　「有、有什么事吗？莱香学姊。」
　　「这样算约会吗？」
　　「噗！？」
　　我没想到会是莱香学姊对我提出这个疑问。让吸引众人目光的黑发美女不带表情地问我这个问题，我究竟该怎么回答呢？
　　「呃…呃～我也不太清楚耶。」
　　「男女两人出游，一般会称为约会。我的认知是这样。不对吗？」
　　「呃，大致上应该没错，但就算这样，要我判断是不是该表示肯定，这实在有点……」
　　啊啊！我到底在说什么啊！
　　「……是吗，真遗憾。」
　　「咦？遗憾？」
　　「没什么。比起那个，我饿了。」
　　「咦？啊，也对。我也有点饿了。」
　　但是，这附近我所知道的店，也就只有针对学生客层、味道普普但分量十足的中华料理店。难得有机会跟莱香学姊独处，那种地方实在没有气氛可言。
　　「对了，我记得前面有间可丽饼店。我们去那里吃点东西怎样？」
　　「嗯，那是美羽喜欢的店。」
　　看来莱香学姊还记得的样子。那是靠近以前我们住的公寓，美羽…应该说三姊妹都很喜欢的店。就算是现在，美羽偶尔还是会说想吃那里的可丽饼。
　　「我们走吧，我请客。」
　　「……就算不是约会？」
　　带着一如以往的扑克脸，莱香学姊目不转睛地望着我这么问道。这让我硬着头皮说道：
　　罩旭、这是约会！」
　　「呵呵……那么，这次就让你请客吧。」
　　这么说的莱香学姊，自然露出微笑。莱香学姊那样的侧脸，让我不禁看得出神。
　　不到五分钟就抵达可丽饼店的我们，那沉默的店主似乎还记得我，并问我「那些孩子还好吗？」。在我回答三一入都很好。我会找时间再带大家过来的」之后，店主便没有再多说什么。不过店主在给我们的可丽饼里，加了许多水果，我想他应该是很高兴吧。买完可丽饼，我便跟莱香学姊边走边吃。我原本也有考虑买可丽饼回去给大家当点心，但长时间将可丽饼拿着走，让人有些不安，所以便打消了这个念头。我的脚步自然朝以前居住的公寓附近走去。
　　虽然那里现在已经是仁村在住，但现在经过附近，还是会有一种特别的感觉。
　　这也让我不禁想起当时——跟小空她们开始四人生活的那个时候。
　　「感到怀念吗？」
　　「咦……」
　　「我看你一直看着那里。」
　　「嗯，算是吧……」
　　毕竟那是我人生经历改变的地方……不知道房东现在怎样。希望不要遭到仁村荼毒才好。抱着这样的想法，仰望公寓的我，突然边间的屋子开了门，一个我见过的女孩从里面走了出来。
　　「咦？那不是濑川先生跟莱香姊吗！」
　　那人是年纪比小空稍长，跟哥哥相差甚远的可爱美少女——仁村聪美。
　　「我想哥哥应该就快回来了！来，请进！」
　　我们还来不及说话，聪美便不由分说地招待我们进到屋内。
　　聪美为我们准备了两个坐垫，让我跟莱香学姊并肩坐在一起。
　　「好久不见！濑川先生！看来你已经痊愈了呢。」
　　「托你的福。谢谢你还特地来探望我。」
　　「别客气，毕竟我有受到濑川先生照顾嘛！上次真是太感谢您了！现在我跟姊姊的关系已经变好罗。莱香姊也好久不见。」
　　「嗯，我有收到仁村给我的味噌牛舌。很好吃。谢谢。」
　　「真的吗！？要是姊姊她们听到你这么说，一定会很高兴的！」
　　「对了，聪美你是来这里玩的吗？」
　　「是啊！因为开始放暑假了，所以我就跑来哥哥这里玩了！不过，这是藉口啦，我其实是来见男友的。嘿嘿……」
　　聪美虽然还是高中生，但却是个一心想跟交往对象结婚，遭到反对就离家出走，跑来投靠仁村的强者。现在她跟家人的许多误会及与意见分歧已经化解，正以结婚为前提在跟男友交往。她的男友也是个不错的人，看见她们感情似乎跟以前一样融洽，也让人觉得高兴。
　　「可是、可是，姊姊跟哥哥都好过份喔！说我可以来玩，但却不能睡在男友那里耶！就是因为这样，我才只好跑来晋哥这边的，但要从八王子到他住的地方，得花上一个半小时呢！那样跟我从仙台跑来这里，几乎没什么差别嘛！」
　　她一说话就停不下来的个性，也还是老样子。
　　「啊啊！对了，我都还没倒茶给你们呢！对不起！」
　　「啊，没关系，不用那么客气啦。」
　　「不行，要是被人知道我连个茶水都没给客人，我会被骂的！」
　　虽然聪美慌慌张张地跑去拿了茶水，但是……
　　「呃，咦！？茶点都吃完了！？啊啊！对喔！哥哥跑去学校的时候，因为我太闲，所以就边看电视边吃掉了！我立刻去买新的！」
　　「啊，聪美，也不用特地——」
　　我还来不及拦住她，聪美就跑到外面去了。
　　该怎么说，感觉她跟我生活的速度完全不同。因为还是高中生，所以精力格外旺盛吗？身为大学生的我，该不会已经要被归类成老人了吧？
　　不过这样一来，就只剩我跟莱香学姊两人，在这小房间内独处了。
　　「好、好像只剩下我们了呢。」
　　莱香学姊看来没有特别在意的样子，自然地喝茶。这种反应也挺令我困扰的。
　　「对、对了！我请学姊看一个好东西吧！」
　　「好东西？」
　　没多久就耐不住尴尬的我，站起身子，来到房间一角。
　　我将摆在那边的置物箱移开，在后面能看见用蜡笔画的兔子图案。
　　「这是三姊妹刚过来这里时，小雏画的，」
　　「喔喔！小雏画的兔子……」
　　「其实原本是有相当大片的涂鸦，但当然不能就那样留着。可是只有这个兔子图案，不知为何没有清掉，一直留在这里。现在就连仁村也同意就这么保留下来呢。」
　　只要一提到小雏的事，很容易吸引莱香学姊的注意。
　　「啊，还有。这边以前有被小雏刮坏，但在修复之后，竟然跑出像是兔子的痕迹……」
　　或许是莱香学姊兴奋的模样让我看得出神，才让我没有留意脚边的状况。
　　我不小心踩到了掉在脚下的杂志，滑了一跤。
　　「哇！」
　　看见我险些摔倒，莱香学姊连忙想撑住我，但反而只是遭到波及。连忙想说至少别将莱香学姊压在底下的我，抱着学姊努力扭转身子。但一回过神，这才发现莱香学姊的脸就紧邻在我眼前。
　　所谓能感受到呼吸的距离，就是现在这样吧。
　　莱香学姊的大眼睛正目不转睛地注视着我。那对眼睛，彷佛有让我失去理智的威力。我内心的某个声音，彷佛正怂恿我利用这个机会……再靠远一些……我无法制止满脑子想要靠近到会跟学姊互相接触的自己。所以，我……
　　「我回来了！我立刻把茶点……」
　　回到屋内的聪美，看见我们抱在一起的模样，站在玄关发楞。
　　原本在她手中的便利商店袋子，也脱手掉在地上。
　　「呃…那个…我好像……碍到你们了………………对不起！」
　　「你、你误会了！聪美！」
　　看见聪美满脸通红地逃走，我连忙追了上去。
　　「……是误会吗。那么，刚才是被实验了吗？那样……也不错。」
　　莱香学姊嘴力似乎在滴咕些什么，但我并没能听清楚内容。
　　在那之后，我费了好一番功夫，才总算化解聪美的误解。
　　「唔唔，果然把事情闹大了……」
　　三方面谈结束后，美羽完全处在疲惫状态。
　　虽然美羽强烈要求沙夏不要太过醒目，也尽可能帮沙夏挑选了朴素的衣服，但几乎可说没发挥任何效果。作为主题的三方面谈，不到一个小时便已经结束，剩下的时间，则变成了教师们大举聚集，跟沙夏要求签名的临时签名会。连平常对孩子严厉的几个老师，在自己母亲面前笑到合不拢嘴的模样，让身为孩子的美羽心情相当复杂。
　　「应该是讨论我未来的三方面谈，老师跟妈妈聊天的时间还比较多，这是什么状况？而且还跑来一大堆跟面谈无关的老师，变成签名会更是让人不敢相信！」
　　「这代表美羽是好孩子，一点问题都没有呀。这样不是很好吗？」
　　沙夏显得十分开心。看来原本身为模特儿的沙夏，知道现在还有自己的狂热爱好者，似乎令她相当高兴。事实上，虽然嘴上抱怨，但美羽自己其实也没有特别不悦。穿着典雅服装的母亲，看在女儿眼中，也觉得相当漂亮。想要感到得意，但因为害臊，所以不由自主地抱怨。此可美羽就是处于如此复杂的心境。
　　「美羽……那个…如果让你不高兴的话……」
　　或许是对美羽的态度感到介意，沙夏露出困扰的表情，这么说道。
　　「啊，呃……我并不是说不高兴啦。」
　　「可是，美羽说不能太醒目……」
　　「是啊。因为妈妈很漂亮嘛。所以说，“下次”要多注意喔！」
　　像是要掩饰害臊般将脸别开的美羽，快步走到了沙夏前面。
　　望着女儿那样的背影，沙夏高兴地说道：
　　「嗯，包在妈嫣身上！下次我会把美羽打扮得漂漂亮亮的。这样大家的焦点就不会放在我身上，而是美羽了，没问题的。」
　　「那样就一点意义都没有了啦，妈妈～」
　　两人离开校舍，发现校门那里停着一辆陌生的汽车。
　　一看见美羽她们，原本在驾驶座上的男人便下车朝两人挥手。
　　「那个人……难道是羽柴先生？」
　　「唷，美羽，好久不见了。嗯？你长高了吗？长相似乎也更像以前的沙夏了。」
　　「真是的，没有变那么多啦。」
　　「是真的，这样下去，等你到中学的时候，就会变成让普通偶像自叹不如的美女了。这是在演艺圈打滚二十年的我所说的，所以不会错。怎样？要不要考虑正式出道……」
　　「所以说，那件事我已经拒绝过了。我对演艺圈不感兴趣啦。」
　　「唔……美羽真是太冷淡。」
　　「呵呵，我家的美羽可是很精明的喔。下次想点更高明的办法吧。」
　　「哈哈哈……我又被打回票了。」
　　这么说完，羽柴大声叹气。
　　「话说回来，羽柴先生你怎么会跑来这里？」
　　「喔，今天我跟沙夏要讨论工作的事。」
　　「跟羽柴先生吗？妈妈，你该不会打算重返演艺圈……？」
　　「那听起来也不错呢。但并不是喔。」
　　「我们接下来打算边用餐边聊，美羽要一起来吗？」
　　美羽虽然稍微做出考虑的模样，但很快就抬起头回应道：
　　「还是算了。况且要是我妨碍到妈妈的工作，也不好意思。」
　　「是吗，那还真是遗憾。」
　　「那就这样，美羽，回家时记得路上小心喔。」
　　「嗯，妈妈工作也要加油喔。」
　　让沙夏坐上汽车后座之后，羽柴的车便朝车站方向驶去。
　　当美羽的身影从视线范围消失之后，沙夏就像是紧张的丝线突然松脱一般，整个人靠在座椅上。
　　「唉……没问题吗？我会不会显得太过兴奋了呢？」
　　「不会的啦。你们看起来是很自然的母女呀。」
　　「那就好……三方面谈这种事，我还是第一次经历，我可是从一早就紧张到现在呢……」
　　羽柴透过后照镜看见沙夏的反应，脸上带着苦笑。沙夏以前还在演艺圈的时候，也是这样在羽柴面前倾诉烦恼。在面对重要工作时，沙夏乍看之下颇有大将之风。但其实她比任何人都要来得紧张，为了避免失败，所以才拼命摆出架子。换呈现在，跟自己独生女有关的事情，似乎就像是沙夏以前所面对的大舞台一样。
　　「我听说同居的事情取消，所以原本还很担心，但看来已经没问题的样子。」
　　「嗯……虽然没法跟美豹、小空、小雏她们住在一起，是有些遗憾……不过，现在我认为这样或许也不错。」
　　「失去的时间，还是没法弥补吗……我原本以为濑川他是个好人的说。」
　　羽柴的语气中带着担心。可是在后照镜当中的沙夏，脸上仍带着笑容。
　　「不是的。这是美羽第一次愿意对我抱怨呢。之前美羽都对我有所顾虑。可是，现在已经能放下顾虑，对我闹别扭了。所以我其实非常高兴呢……」
　　「是吗……那真是太好了，沙夏。」
　　不禁涌上眼眶的泪水，让羽柴发出用力吸鼻水的声音。
　　「既然这样，这边的工作就更得要成功才行！我也会全力支援你的！」
　　「有劳你了，经纪人。」
　　在车内，彷佛有短暂的瞬间，两人像是回到十年前一样。
　　一进入暑假期间，花村学长便立刻给了我工作的机会。虽然是从晚上忙到白天的彻夜工作，但可喜的是有不错的时薪。和往常一样，我在大学附近的圆环搭上学长的车，一路直奔花村制菓的工厂。抵达工厂之后的流程，我也已经十分熟练了。
　　我穿上像是厨师围裙的白色工作服，戴上手套及面具，并套上避免头发掉落的纱网。虽然这样的打扮相当奇特，但因为是处理食品的工作，所以在卫生管理方面，必须要有完全准备。
　　「喔，濑川。你在这里吗？」
　　当我正进行准备的时候，和我相同穿着的花村学长，也带着学弟来到我面前。
　　「有什么事吗？」
　　「不好意思，可以麻烦你照顾这几个人吗？他们是这次新来的。你们几个，记得打招呼呀。」
　　被花村学长在背上推了一把、块头比我大上许多的“新人”，纷纷往前站到我面前。
　　「您好！请多多指教！」
　　「「请多多指教！」」
　　「请、请多指教……」
　　这些人因为跟其他人一样，是学长在美式足球队的学弟吧。虽然说是新人，但模样真是充满魄力。
　　「你们几个，有什么不懂的地方，记得要先问濑川喔。听到了吗！」
　　「「是！」」
　　这些人真是精力充沛。
　　「那么，剩下就交给你了。帮我让这几个家伙，变成值得骄傲的男人吧！」
　　花村学长这么说完，便在豪迈的笑声中离去。而我跟五名新人，就这么留在这里。照顾新人吗……也就是说，我在花村制菓这里，已经算是前辈了。我确实是在这边，经过了可以被称为是前辈的时间。不管怎么说，在天亮之前，我得作出指定数量的革莓麻薯才行。
　　「呃，总之各位需要记住的，只有三件事。第一件事，不要犯错。我们是团队。千万别忘记，个人的失误会演变成团队整体的失误。」
　　「「是！」」
　　「第二件事，人是一定会犯错的生物。进行单调作业，注意力自然会涣散。这是无可避免的状况。所以记得互相出声提醒。就算是个人的失误，只要能靠团队整体提供支援，一定能够弥补。在这方面，跟美式足球应该是一样的。」
　　「「是！」」
　　虽然说是新人，但真不愧是经过花村学长锻链的男人。他们的反应十分一致。
　　「呃……濑川前辈，那第三件事呢……？」
　　就在这个时候，其中一名新人战战兢兢地这么问道。
　　「第三件事吗……嗯。其实这是最重要的事。」
　　新人们等待我接下来的话语。
　　「无论怎么努力，就算有团队的支援，还是会有难受到难以坚持的时候。那种时候，就要拉开嗓门跟我这样说：『我爱草莓！』」
　　「「『我爱草莓！』」」
　　在工厂里的壮硕男人，都如此附和我的话语。嗯，各位就将自己视为森林里的动物，努力奋斗吧。
　　当我走出工厂的时候，天色已经彻底转亮了。
　　一整晚不停进行单调作业，会让人身心都相当疲惫。
　　话虽如此，完成工作之后的成就感，跟感到难受时，团队互相扶持的连带感，是言语难以形容的。这让我不禁产生那么一点…真的只有一点点，自己也想加入美式足球队的念头……正因为会让人不禁有这种念头，所以才可怕。
　　「喔，濑川，不好意思，麻烦你照顾新人了。」
　　我从花村学长手中接过冰凉的罐装咖啡。
　　「不会，大家都是认真且有毅力的人。」
　　「是吗。既然濑川你这么说，那么今年应该可以期待了！」
　　花村学长豪迈地笑着说道。
　　「濑川你第一次来我这里工作，应该已经是去年暑假的事了吧。」
　　「是啊。感觉好像已经经过很久了一样。」
　　「老实说，我第一次看到你的时候，还想说你看来不怎么可靠呢！哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈，也是啦。」
　　一年前的我根本像是无头苍蝇一样，光是应付跟三姊妹一起生活的事，就焦头烂额了。如果说是忙碌听起来是还不错，但其实只是我没有让自己能更从容的能耐罢了。这样会让人觉得不太可靠，也是当然的。
　　「可是，现在你己经是我们最重要的战力了。就连学弟们也都很佩服你呢。」
　　老实说，这种感觉相当不可思议。过去我总是处在依赖某人的立场。但在不知不觉之间，我已经处在能让人依赖的立场了。这是否代表我稍微有些成长了呢？
　　「不只是在我这里，对在你那里的三姊妹来说，你应该也是不可或缺的存在吧。」
　　「是这样吗……我还不太有自信呢。」
　　「放心，我可以保证。」
　　可是，我要成为法定代理人的事情，还是被小空拒绝了。这件事一直让我放在心上。我希望至少能知道理由。我甚至担心那会不会关系到小空将来的升学或就业。
　　正因为这样，我才会有些固执地想打听小空她三方面谈的事情，但是也失败了。
　　「喔喔！说到这个，这个周末有合唱比赛呢。我是听阳子说的，听说小空也在练习上投入很多心力呢。」
　　「就算开始放暑假，小空也是每天一早就到学校去练习呢。」
　　「我家的阳子也很有干劲呢。一早起床就去练习，回家也一直看着乐谱，坐在钢琴前面呢。这可不得了呢！阳子从以前可是一直关在房间里，只知道看书，而且还说过『要是加入社团交了朋友，我看书的时间就变少了』那种话呢！」
　　有文学少女气质，并给人冷静印象的阳子，感觉确实是会说那种话，不过我听小空对阳子的叙述，却是个相当可靠、待人亲切的孩子。
　　「而且，昨天她还……希望我在比赛时能到场观看呢！当时我几乎要当场哭出来了呢！」
　　「那真是太好了。我想阳子也是因为自己努力练习，所以希望家人也能来看吧。」
　　「嗯。亲人…兄妹，这种关系真的很棒呢！」
　　兄妹吗……说不定将我称为「哥哥」的小空，也是这么想的。希望我们是兄妹。或许小空是因为这样，才反对我变成法定代理人的。这样一想，我的心情变得轻松许多。这可得要感谢花村学长才行。
　　就这样，合唱比赛的日子到来了。跟必须早一步前往会场的小空暂时道别后，我们身为观众的人，便先在池袋小鸟游家集合，接着再搭佐古学长的车前往会场。
　　但是，当我们抵达会场的时候，却碰到了意想不到的状况。
　　「咦咦！？睦美姊人在医院！？」
　　突然打到仁村手机的电话，是他的姊姊，芳美打来的。虽然提到医院，但在知道不是因为伤病，所以倒没有太过紧张。况且聪美也接着说道：
　　「已经快生了吗？可是，预产期应该是下礼拜……不对，有一个礼拜左右的误差，其实也是常有的事。比起这个，先冷静点啦。等一下，为什么姊姊要肚子痛呀！？」
　　从他们的对话中来看，芳美似乎相当慌张。
　　虽然芳美给人稳重的印象，但碰到家人的事情，似乎也难以保持镇定。
　　电话结束后，仁村长叹一声，接着对我说道：
　　「抱歉，濑川。」
　　「嗯，我明白。你就去吧。我想睦美小姐跟芳美小姐，肯定都是有仁村在会比较安心的。你就快点去陪她们吧。」
　　「真的很抱歉！小空那里，请代代我转告她，这件事我日后一定会补偿的！」
　　一讲完话便转身准备离去的仁村，又突然停下脚步。
　　「呃，从这里要怎么到车站呀！？」
　　看样子，仁村自己似乎也相当混乱。他似乎连我们特地集合搭车过来，就是因为比赛会场离车站有段距离的事，都给忘记了。
　　「真没办法……我搭车送仁村一段路吧。」
　　这么说完，佐古学长就将他爱用的相机交给我。
　　「濑川，你们等等要去小空他们的休息室吧？难得有这个机会，你就亲手将他们亮眼的表现用相机保存起来吧。」
　　「要我……自己来拍吗？」
　　「说到这个，信吾的嗜好也是摄影呢。」
　　沙夏用缅怀过去的语气这么说道。为什么我之前都没想过呢？由我亲自为家人留下纪录。这不正是相当适合爸爸的工作吗？
　　「……我明白了，我会试试看的！」
　　「嗯。那就看你的了。要道谢……用里面的摄影资料就够了。记得以美羽大人跟小雏大人为重点喔。」
　　佐古学长在帅气敬礼之后，便跟仁村离开。
　　「佑太，你拿相机的样子很搭。就像爸爸一样。」
　　莱香学姊这么说道。美羽跟小雏也互相点头。
　　「啊哈哈，但我没什么自信就是了。」
　　我手中的单眼相机相当沉重。感觉就像是接下了某种重大责任似的。因为我能深切体会到，拍下回忆的重要性。
　　距离比赛开始，已经剩下最后不到一个小时。遗憾的是，由于会场内禁止摄影，因此能够拍照的时间，就只有小空他们在休息室的一小段空档。
　　「姊姊～」
　　「小空姊姊～」
　　一看见姊姊在休息室里的身影，两人便这么大声呼喊。
　　「啊～大家都来了，我想说你们怎么这么晚还没到，一直很担心呢。」
　　跑到我们面前的小空，一看见挂在我脖子上的相机，露出有些惊讶的表情。
　　「哥哥，你怎么会戴着那个？」
　　「没有啦，其实原因有些复杂……比起这个，沙夏跟莱香学姊也都来了。现在她们正帮大家估位置。信好大哥跟良子姑妈则因为工作，还是不能来的样子。」
　　「这样啊……虽然很遗憾，但那也是没办法的事。」
　　「另外，佐古学长因为临时有事，所以先开车回去一趟。因为这样，他才把相机先交给我的。然后佐古学长的事情，其实是……」
　　我简单向小空解释了仁村跟佐古学长不在的事。
　　「咦咦！？小孩快生了吗旦那、那可是大事耶！」
　　「所以仁村要我代他为不能过来的事情，向你道歉。」
　　「这种状况一点都不需要道歉啦。原来是这样，仁村哥也要成为舅舅了……所以说，哥哥才会负责拍摄吗。呵呵，感觉好奇怪喔。」
　　「别笑我啦。我可是连没能过来的信好大哥，他们没能拍到的份，我都要一并拍起来呢……啊，对了。我们立刻先来拍一张吧。」
　　「咦？这样感觉有些不好意思呢……」
　　虽然小空显得有些难为情，但我还是按下快门。
　　不知这样是否拍得顺利。虽然我有稍微请教过佐古学长用法，但并没有太多自信。
　　「小雏也要！小雏也要！」
　　「那么，我们三个一起拍一张吧。小雏，你站中间。」
　　「我们是来帮姊姊加油的，这样不会有些奇怪吗？」
　　「没关系、没关系。是我自己想这样拍嘛。」
　　「那么，我要拍罗。」
　　以小雏为中心站在一起的三姊妹，让我反覆拍了几张照片。
　　「小鸟游学姊，可以麻烦一下吗？」
　　「啊，我离开一下。有人在叫我。」
　　小空这么说完，便跑到合唱团的伙伴那边去了。我隔着镜头看着那样的光景。小空在方框里的身影，和我所知道的她有些不同。
　　虽然认真但却有些笨拙，会闹别扭、害羞，但对人很体贴的可爱长女。情绪有些不太稳定，努力不懈但却容易空转，这就是我所知道的小空。可是，现在让我不停按下快门的她，是个可靠的学姊，并且也是一个美丽的女孩。
　　「抱歉、抱歉，就快要上场了，大家都比较紧张的样子。」
　　「姊姊不会紧张吗？」
　　「当然会啊。我从刚才开始，心脏就跳得好厉害呢。」
　　「不过，看不太出来呢。」
　　看在我眼里，小空像是十分冷静的样子。
　　「这个嘛…该说是我虽然紧张，但并没育害怕吧……嗯，对。现在我相当兴奋呢。」
　　小空自然地露出笑容。那是跟兴奋这个词句十分相符的耀眼笑容。
　　「小鸟游，差不多该上场罗。」
　　「阳子。嗯，我这就过去。」
　　「啊，小空！」
　　想说最后要说些什么的我，将正要回到伙伴身边的小空叫住。
　　可是一时之间，我却不知该说些什么鼓励的话语。
　　要说「加油」，好像有些奇怪。小空的努力，并不是来自任何人，是属于她自己的东西，我不该在这时候多说。那么，我究竟该说什么呢？
　　身为亲人，或是身为爸爸，我该怎么做呢？
　　就在我如此烦恼的时候，我突然察觉自己手中握的相机。
　　「小空，我会看着你的。」
　　「咦……」
　　「你的表现，我都会看在眼里的。」
　　我不清楚这是否就是我该做的事。
　　可是，我希望小空能知道这件事
　　「嗯！哥哥不能错过喔！」
　　小空那开朗的笑容，感觉跟刚见面的时候相比，感觉不知漂亮了多少倍。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！小鸟游！」
　　看见顺利完成表演，走出会场的小空他们，一名女性立刻朝跑了过去。看见身上穿着彷佛七五三礼服的那名女性，小空等人也发出欢呼。
　　「冈江学姊！你来看我们啦！」
　　「这还用说吗～～～！」
　　「呃，学姊，你怎么哭成那样啊！」
　　「因为～人家太感动了啦！」
　　「何必哭成那样啦，前团长，鼻涕都流出来了啦！」
　　「少废话！前岛！我现在正在和小鸟游分享感动，不要闹我啦！」
　　「什么分享感动，根本是你一个人在哭嘛……」
　　「好了啦，你闪一边去啦！」
　　「好痛好痛好痛！投降！投降！」
　　我们这些观众组，站在一旁看着对男生施展眼镜蛇缠身固定的女孩，正跟其他合唱团的女生互相勉励的模样。以结果来说，小空他们有些遗憾地只拿到亚军。可是这样仍算是抢下了参加全国比赛的门票。
　　「为了十月的比赛，大家得更加团结地练习喔！」
　　小空这么充满斗志地说道。
　　「小空有很多很棒的伙伴呢……」
　　在一旁的沙夏满怀感慨地这么说道。虽然这是理所当然的事，就像我在大学有自己的朋友一样，小空也有她在合唱团的伙伴。那天让我拉着手逃走的胆怯女孩，已经消湿了。而她更不会是摔跤后会哭泣的年幼孩子。
　　我其实一直都知道。小空就算不需要借住我的手，自己也能迈出步伐。而且也有在支持她的伙伴。美羽也有沙夏。而小雏……相信也总会有不需要我帮助的一天。我自然地用相机对准他们。
　　「原来是这样，我明白了。所以才要拍照吗……」
　　面对迟早会离开自己身边的雏鸟，截取跟他们的回忆，用心保存。因为这些东西，有天可能会成为无可取代的宝物。
　　像是信吾姊夫跟信好大哥，那些成为爸爸的人，我感觉自己似乎又多了解了一些。
　　距离合唱比赛结束又过了几天。小鸟游家的三姊妹跟她们身边的好友们，又再次聚集。理由当然是小雏的游乐表演。
　　「唔喔喔！今天、今天我一定要拍个痛快！」
　　在聚集于托儿所操场上的众亲友当中，信好大哥早早就按耐不住兴奋的情绪。
　　上次因为工作而无法观赏小空音乐比赛的事情，似乎让信好大哥受到不小打击，这次他甚至先在池袋的旅馆订房入住，做好万全准备。
　　「信好先生，你那个镜头该不会是……为了今天准备的？」
　　「喔？真不愧是佐古老地，你真识货。」
　　那带有耀眼反光的超望远镜头，正散发异样的存在感。
　　「不过，佑太。你还是需要多精进一点。虽然你的照片充满你对被拍摄者的爱情，但构图太粗糙了！角度也不够讲究！为了拍出好照片，你需要不惜趴在地上的毅力！」
　　「信好先生，他还只是新手嘛。借这个机会，我们好好教育一下，让濑川成为出色的摄影师怎样？」
　　「这个真是好主意。那么，为了拍出好照片，我就来好好训练你吧！首先从构图……」
　　「没有啦，呃……我的确是说过想尝试摄影，但我纯粹只是想留下家人的照片……」
　　听信好大哥的说法，已经跟是不是爸爸无关，根本到只是摄影狂的地步了。
　　「信好先生．您有些太过兴奋了。还有其他家长在呢。」
　　「良、良子女士……嗯……对不起……我会自重……」
　　让兴奋过头的信好大哥瞬间清醒的良子姑妈，接着望着我。
　　「佑太，辛苦你了。我听说你们拒绝同居的事了。」
　　原本以为也会因为某些事遭到训斥的我，稍微楞了一下。
　　「……是的。关于法定代理人的事情，也一并被小空拒绝了。」
　　「是吗……我想那说不定也是好事。」
　　「我一开始也是有受到打击，但现在也隐隐能体会小空那么做的理由了。」
　　「如果佑太你能那么想，或许也是值得庆幸的结果吧……」
　　良子姑妈满怀感慨地这么说道。
　　「就算怎样不愿意，变化还是会到来的。维持现状，也是一个值得尊重的决断。你以前不也是那样尝试收留三姊妹的吗？」
　　「……是的。」
　　姑妈的话语，一直都像是在我背后的无形推手。
　　所谓的大人，肯定就是这样。
　　「佑太，我来了～」
　　「美纪，谢谢你特地赶来！」
　　「呵呵，这是当然的啊，既然是小雏希望我来，我怎么会有不来的道理呢？」
　　小雏这次同样用邀请函，邀请大家来参观游乐表演。
　　学会写自己名字的喜悦，肯定也是促使小雏这么做的原因吧。
　　「濑川，我也在……」
　　「啊，我有注意到小琹啦。我只是想说你会在这里，是很自然的事……」
　　「没关系，我不介意的。反正濑川现在眼中只有可爱的三姊妹而已。对吧？菅谷。」
　　「嗯。就是说啊，小琹。」
　　美纪跟小琹虽然是对奇妙的组合，但感觉她们两人之间，似乎有某些共通的默契。
　　「濑川！」
　　「喔喔！仁村，你特地赶回来了吗？」
　　「真的～我可是从仙台搭夜班巴士连夜回来的呢。」
　　「不好意思，让你这样奔波。」
　　「没关系、没关系！毕竟这可是小雏本人的邀约呢。而且不拒绝女生邀约，可是我的信念呢。」
　　「这样说起来，还真是这样呢。对了，你姊姊那里怎样了？」
　　「啊，你想知道吗？想知道吗？」
　　听我那么一说，仁村立刻笑歪了嘴。
　　「真是太棒了～虽然是刚出生的女孩，但一样好可爱好可爱，我开始能体会濑川的心情了呢。啊，你要看照片吗？我直接传给你好了。」
　　「嗯。等等传给我吧。啊，用不着现在就传啦。」
　　看到这婴儿的照片，三姊妹应该会很高兴吧。不过，仁村倒是完全拜倒在自己塄女的魅力之下了。我看起来也是那个样子吗？这样我们就是同类了，仁村！
　　「哥哥！」
　　我在这时听到小空的呼唤声。小空跟莱香学姊正对我挥手。
　　「真是的，哥哥，动作不快一点，会占不到好位置的。」
　　听小空这一说，我这才发现已经是游乐表演快开始的时间了。
　　「抱歉、抱歉。我有些聊过头了。」
　　「佑太，你流好多汗。」
　　今天一样很热。因为一路跑来的关系，让我浑身都是汗水。
　　「哥哥，来。用这个擦一下吧。」
　　「嗯，谢谢。」
　　小空立刻递给我一条手帕。感觉最近这段时间，小空变得越来越能干了。几乎都快到让人弄不清谁才是监护人的地步了。我得更努力才行！
　　托儿所因为家长的关系，人口密度达到平日未有的高峰。
　　这时小鸟游家一行人的加入，更是让气氛更加热闹。
　　「小雏的舅舅，今天来了很多人呢。」
　　和我熟识的保育士小姐，也带着苦笑这么说道。
　　「是啊，虽然去年就很多了，不过今年……好像倍增了呢。」
　　我不禁想起去年在八王子的托儿所，大家参加游乐表演的事。小空跟我，当时是分别穿上佑理姊跟信吾姊夫的衣服到场。这时保育士小姐笑着说：「小雏真的很有人缘呢」。没错，真的是这样。
　　「舅舅，太慢了啦！人家跟妈妈都在担心了！」
　　跟沙夏一起先带小雏到托儿所的美羽，不耐烦地这么说道。
　　「抱歉，美羽。为了跟大家打招呼，不小心慢了。」
　　「小雏好有人缘喔，可以让这么多人来看她！真不愧是佑理的孩子。」
　　「将来一定会有很多男生喜欢小雏的，妈妈。」
　　「唔！既然这样，我可得在这时候就注意有没有什么臭虫缠着小雏才是。」
　　「哥哥，你怎么还在说这个啦。感觉你越来越像爸爸了。」
　　「唔…像信吾姊夫吗……这我应该要高兴吗？」
　　「表演开始了。」
　　莱香学姊的这句话，让我们全部将视线转向舞台。
　　「啊，出来了、出来了！」
　　「小雏！你是最可爱的喔！」
　　沙夏这声鼓励，让聚集到这里的其他父母都笑了起来。
　　「真是的，妈妈这样让人好难为情喔。」
　　「有什么关系嘛。这个是宝贝孩子的表现机会。这可不是害臊的时候喔。」
　　或许是对沙夏这番话有所共鸣，其他父母也都跟着拉开嗓门，为自己的小孩送出声援。也因为这样，在表演开始前，就让气氛升高到前所未见的温度。
　　「啊，对了。小空，那个、那个。」
　　「啊！我差点忘了！」
　　听到沙夏的提醒，我连忙从包包里拿出小雏重要的兔子布偶。
　　那由佑理姊所制作，由小空修复的兔子布偶，充满了对小雏的爱情。
　　「我也有带！」
　　小空手中拿的，则是十兵卫的布偶。这些是用来代替小雏想见到的人。虽然他们不在，但那是妈妈、爸爸，还有十兵卫都陪着小雏的证明。这时满脸笑容的老师们朗声说道：
　　「大家，要努力跳舞给大家看喔。今天来看的人，看来也都特别期待呢。」
　　在保育士这带有幽默的开场下，游乐表演开始了。配合着保育士的伴奏，小雏她们在舞台上唱歌跳舞。在不知不觉之间，大家开始为他们打起拍子，展现出难以书喻的热潮。信好大哥跟佐古学长则亢奋地不停拍照，并遭到良子姑妈怒瞪，美纪跟小琹则因为幼儿那带有儿音的歌声，不禁失笑。
　　花村学长则为小雏的舞蹈感动流泪。记得在合唱比赛的时候，学长似乎也有哭的样子。只是每次学长发出声援，都会被阳子斥责说：「很吵耶！都听不到歌声了！」
　　大家都一脸开心的模样，望着舞台面带笑容。小雏他们所演唱的一闪一闪亮晶晶，歌词缭绕在我耳边。据说人死之后，会成为天上的星星。我认为这首歌曲，肯定能让在天上某处的佑理姊跟信吾姊夫，还有十兵卫他们听见。
　　当游乐表演结束，跟我们一起回到小鸟游家的人，有信好、良子的亲戚组，以及路研成员。表示还有空间的信好跟良子，正在客厅跟沙夏谈笑。而仁村所亮出的婴儿照片，让美羽、小雏，还有佐古学长都露出笑容。
　　「这是仁村的甥女吧。嗯！这样将来很值得期待呢！」
　　「佐古学长……你会不会想太多了呀？」
　　听到佐古说出的话语，佑太傻眼地这么说道。
　　「你胡说什么？濑川！我的甥女将来肯定会是美女啦！」
　　「……我可是为了你才那么说的耶。」
　　佑太的用心，对首次拥有甥女，高兴到昏头的仁村来说，完全感受不到。
　　「小宝宝脸红红的呢。小雏是小宝宝的时候，也是这样喔。」
　　「刚出生都是这样喔，小雏。下次我拿姊姊跟我的照片给小雏看吧。」
　　「唔喔！美羽大人诞生时的照片！我想看！我超想看的！」
　　美羽回答了小雏的疑问。大家也都听见了佐古的吵闹声。在客厅这样的喧闹之外，莱香跟小空正在厨房准备晚餐。
　　这次莱香阻止了打算准备晚餐的沙夏，主动提出要做晚餐的要求。
　　「莱香姊，不好意思。这么多人，准备起来很辛苦吧。」
　　「没问题。我很久没为大家做饭了，我很高兴这么做。」
　　「谢谢莱香姊。」
　　「小空，你也可以留在客厅跟大家聊天，我没问题的。」
　　「没关系！我想帮忙！」
　　「是吗。」
　　听小空这么说，莱香露出微笑，莱香美丽的笑容，让小空看得出神。
　　——莱香姊的表情…变柔和了……
　　跟初次见面时相比，莱香的表情显得丰富许多。小空认为那应该是因为自己的舅舅，佑太的关系。当然，小空知道这也跟她们三姊妹有关。
　　佑太一直都在暗恋这美丽的人。而小空也察觉到，莱香对佑太也并非毫无意思。我才是在更久之前，就喜欢上他的人——就算说这种话，莱香也是自己毫无胜算的对手。
　　她是那么成熟、亲切，又善解人意，让小空也很喜欢的莱香，是让她棘手但又羡慕的竞争对手。
　　「嗯，用这个来当汤头吧。沙拉就用蓄茄豆腐，做成日式料理的样子。」
　　想说沙夏应该做比较多西菜的莱香，今天打算制作讲究的日式料理。
　　莱香先将蕃茄烫过，再熟练地去皮。用柴鱼片煮出的汤，飘起淡淡的清香。就算是在厨艺方面，莱香也胜过小空许多。尽管如此，小空还是不愿服输。这么漂亮，让自己喜欢的友人……跟自己喜欢相同的人。小空深吸了一口气。
　　「莱香姊……」
　　「怎么了？小空。」
　　小空停下了原本在削萝卜的手。因为小空并没有熟练到能边削萝卜边做其他事。小空望着莱香。
　　「我…就算是莱香姊……我也不会输的。」
　　「咦？」
　　或许是对这突然的话语感到惊讶，莱香手中的蕃茄变了形状，差点被莱香捏烂。看见莱香那样的反应，让小空有些松了口气。
　　——我说了……我说出口了。
　　[[IMG,472784a403138771f0d12278c0165911,660,1000,82008]]
　　莱香一脸像是听不懂小空意思般，露出不明所以的表情。这个人会露出如此明白的表情，实在相当罕见。短暂的沉默。然后，莱香……轻声开了口：
　　「……我也…不会输的。」
　　两人的对话没有明指出目标。但是，对于省略的部分，小空在内心激动地有所体认。尽管心脏跳动得十分快速，但脸上却自然露出笑容。因为，我想……现在我正跟莱香姊处于对等的立场。
　　自己的脸颊肯定已经泛红。但小空带着微笑，克制自己将视线从莱香脸上移开的念头。
　　「……小空很可爱。我也……会努力的。」
　　这么说完，莱香便继续准备晚餐。而小空也像是什么事都没发生过似地，继续帮忙。
　　小空不清楚莱香是否明白自己话语的意思。但小空认为，就算不明白也没关系。就算微小，这仍是一步，而小空此时已经将这步踏出去了。