　　[[IMG,b4c27cd15013e34651dae6c1058ce613,399,600,116451]]
　　第一话    
　　情人节狂想曲～前篇～
　　午休时间，教室里。
　　我，砂户太郎跟我的好朋友叶山辰吉一起吃午餐。
　　辰吉染著一头金发，个子小小的，但长得很帅。外表看起来虽然有点像不良少年，不过成绩却是全学年前几名，品行端正得不得了。只不过，他也有个喜欢扮女装的变态兴趣就是了。
　　我一边咬著在福利社买来的面包，一边对著坐在我对面的辰吉问道：
　　「喂，辰吉。」
　　「嗯？什么事？」
　　辰吉抬头看我。
　　「我觉得最近啊……」
　　我看著教室内四周说道：
　　「教室里的气氛怪怪的耶。该怎么说呢，好像热络得有点过头的样子，特别是女孩子们……一副不知所措的样子……」
　　感情好的女孩子们，围成小圈圈坐在一起谈笑用餐。这几天，我觉得她们的样子变得有点微妙，怪怪的。
　　我也说不上来，但看起来就是比平常要来得兴奋，激动得蹦蹦跳跳的指数直线上升……
　　「喔喔……」
　　辰吉轻轻点了点头。
　　「那是因为情人节快到了啊。」
　　「情人节？啊……」
　　今天是二月九日。
　　再过五天就是情人节了。
　　「这对青春少女来说可是很重要的节日呢。」
　　话说完，辰吉把吸管插进铝箔包的红茶里开始喝了起来。
　　「原来如此……」
　　我喃喃说道，再次看向教室里。
　　的确，从正在享用午餐的女生小团体里，陆续传来「巧克力」、「本命」、「义理」等等字眼。
　　我们旁边还有几个女生根本动也不动，专心地在看著刊登有巧克力特集的杂志。
　　辰吉笑了一下。
　　「会在意情人节的可不是只有女生喔。男生也会在意的呢。」
　　「嗯嗯，是啊……」
　　我们也正值青春啊。
　　情人节果然是一个不容怱视的节日呢。
　　姑且不论有没有收到巧克力啦。
　　辰吉看著我的脸。
　　「话说回来……」
　　「嗯？」
　　「我可是极机密地拿到了这份资料呢……」
　　辰吉小声说道，偷偷地拿了个东西给我。
　　「这是……？」
　　我接了过来。
　　是半张活页纸。
　　纸上写著『想要在情人节送他巧克力的男生排行榜』，下面则都是班上男生的名字。
　　「这是什么啊？」
　　「好像是班上女生瞒著男生偷偷做的排行榜。每个女生自己选一个想要在情人节送他巧克力的男生，然後一人一票就变成了这个结果。」
　　「你、你还真厉害，居然能弄到这种东西……」
　　我吃惊地看著纸上的排行榜。
　　「第一名……叶山辰吉……」
　　「哈哈，真不好意思呢。」
　　辰吉微妙地露出有点得意的表情，看了真让人有点火大。
　　不过，这家伙长得帅，有女生缘一点也不稀奇。老实说，他在国中的时候也很红。
　　「先别管我，快看第四名啦。」
　　「第四名？」
　　第四名的栏位。
　　上面写著『砂户太郎』。
　　「砂户太郎……啥啊啊啊啊啊，那不就是我吗？」
　　我瞪大了眼睛看著排行榜。
　　我没看错，上面的确是写著我的名字。
　　我慌张得一脸狼狈。
　　「我、我第四名？真、真的吗……是不是哪里搞错啦？」
　　「嗯，有上榜跟实际上会不会拿到巧克力是两回事喔。不过，名次在前面的感觉还挺不错的吧？」
　　「当然是不错啦……真的很不错耶……」
　　不过，我还是很难相信，自己居然是第四名。
　　辰吉很仔细地看著我的脸。
　　「不过，不管这排行榜如何……你应该很确定会有巧克力可收吧？至少一定会有一个。」
　　「啊？确定一个是谁啊？」
　　我真的想不出来，这家伙到底在说谁啊？
　　「当然是结野啊。」
　　「什么？」
　　我不禁把手上的排行榜字条揉成了一团。
　　辰吉所说的结野，就是结野岚子。她是我们的同班同学，也跟我一样是第二义工社的社员，患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会反射性地殴打那名男性。
　　「为、为什么结野要送我……」
　　「你……是认真的吗？」
　　辰吉不知为何，露出一脸惊讶的表情。
　　「嗯嗯，我跟结野同班又同社团，她给我义理巧克力的可能性也不是完全没有啦……」
　　我小声地碎碎念著。
　　结野送我巧克力……
　　这种事有可能吗……
　　我下意识地找寻著结野的身影。
　　有了，她正跟好朋友间宫由美一起吃午餐。
　　结野的短发看起来十分柔顺，她还有著一双大眼睛。肌肤雪白剔透，感觉十分柔软。她用筷子夹起一块煎蛋放入口中，慢慢地咀嚼著。间宫同学不知道开口说了什么，她便做出反应抬起头，一边点头一边微笑。不知道，她们到底在说些什么呢？
　　突然，结野的视线——看向了我。
　　而且，可以说是四目相对。
　　结野睁大了眼睛，眨了好几下，一脸很不好意思的样子低下了头。她用手掩著嘴角，急忙地吞下嘴巴里的食物，脸上微妙地泛红了。
　　我也慌张地别过脸去。
　　这种情况总觉得令人有点害臊，因此我的脸也红了。
　　「喂喂喂，看傻咯。」
　　「什——什么啊，我才没看傻呢！」
　　「不过，不跟你开玩笑，结野应该是要送你本命——」
　　正当辰吉要跟我说话的同时……
　　我听到一声超刺耳的「哇！」啧舌声从身旁传来。
　　因为太过刺耳，我跟辰吉十分惊讶，反射性地随即转身看去。
　　是班上的男同学内原。
　　内原是个戴著眼镜的小胖男。一个人吃著午餐的他，低头看向自己的便当，又「呿！」地啧了一声。
　　内原的视线十分锐利，以低沉的声音说道：
　　「什么情人节嘛。可恶……去你的……」
　　「内、内原，你怎么啦？」
　　辰吉的反应有点微妙，他怕怕地问道。
　　内原看也不看我们，双拳握得紧紧的，全身都在发抖。
　　「情人节这种东西，只不过是业者为了拉高巧克力的销售量才搞出来的阴谋罢了……被这种东西要得团团转，那些臭女生真是头壳坏掉，无药可救了……」
　　「内、内原？」
　　看到内原的样子，我不禁感到战栗。
　　该怎么说呢，内原算是个个性温厚的男生，照理说是这样子的。
　　然而……现在眼前的内原，表情看起来却跟温厚正好相反，像是恶鬼一般。
　　老实说，真的很恐怖。
　　内原的脸因为愤怒而涨红，他竖起眉毛念道：
　　「哼！那些听到情人节就兴奋得尖叫的女生，到底都在想什么啊！应该是说，她们都是些不会思考的笨蛋吧！这些大脑没装东西的母猪泼妇们，乾脆绝种好了！去死吧！」
　　「等……内原，你讲得太大声了啦——」
　　这时——
　　「内原，你说的那是什么话啊？」
　　——附近马上传出这样的质疑。
　　那是坐在我们附近吃午餐的女生们。女生们的眼睛里像是带刀带剑一样，瞪著内原。
　　「什么笨蛋啊，讲得太过分了吧！」
　　「什么母猪，什么泼妇，真是不敢相信耶！」
　　「期待情人节有什么不可以啊？」
　　女生们接二连三地责骂内原。
　　内原瞪了女生们一眼，大声咆哮：
　　「罗唆！情人节去吃屎吧！」
　　「内、内原，冷静一点……」
　　「对、对啊对啊，冷静……」
　　辰吉跟我慌忙地安抚内原。
　　内原为什么会这么激动呢？这理由实在是一团谜。但再这样下去，内原在班上的立场肯定会变得很糟糕。
　　不过，内原却完全没有要收声的意思。
　　「都是你们这些低能脑袋瓜的家伙，才会让情人节这种可恶的节日堂堂地拿到市民权啦！你们根本不知道，这么华丽的节日背後，藏著多么凄惨的事情……可、可可可恶！像你们这些垃圾，乾脆不要送巧克力，送大便好啦！不对，你们根本就是大便！」
　　内原张大了眼睛，口沫横飞地说出一连串暴走的话。真的，我在旁边听了都觉得很过分。
　　听到这些话的女生，当然是气到不行。
　　「大、大便？你说话也太低级了吧！而且现在是吃饭时间耶！」
　　「真的是太超过了！内原，你要道歉！」
　　「没错，快道歉！」
　　「内原，你是因为觉得会拿不到巧克力所以在这里耍脾气吧。」
　　「不受欢迎就在钻牛角尖喔？呜哇，超恶心的。」
　　不知不觉间，责备内原的女生变多了。
　　内原愈讲愈过分，女生们的援军就愈来愈多。
　　然後，终於演变成班上有一半左右的女生，都在跟内原对峙。
　　完全就是以多对一。
　　但是，内原却不屈服。
　　不只如此，他还愈骂愈夸张。他指著一个又一个的女生，骂著一些跟情人节无关的话，比如说「脂肪块」、「短腿」、「化妆超浓恶心死了」、「小矮子」、「巨人妹」、「生产机器」，简直就是失言到家了。
　　被这么说，女生们当然也跟著反击。一个一个针对内原的人格跟身材特徵开始攻击。「阴沉」、「恶心」、「看起来好像会偷女生的体育服」、「猪」、「胖子」、「眼镜垃圾」。怒涛般的恶毒话语，淹没了内原。
　　一大堆女生拚命地骂著内原一个人。
　　这实在是太可怕了……
　　但想到内原所面临的处境，那不知道有多爽啊——呼、呼、呼……
　　「如、如果女生们也像对内原一样凶我的话……呼、呼、呼……」
　　能够在那快乐的暴风雨中……呼、呼、呼、呼呼呼呼呼呼呼……
　　「你、你们……这些母猪们……」
　　「太、太郎？」
　　「你们这些被情人节迷到疯的母猪们……」
　　「太郎！你现在快要爽起来了！快点恢复正常！」
　　辰吉发现到我的不对劲，赶紧慌张地塞住我的嘴巴。
　　就在这时候，内原跟女生军团的咒骂战已经愈来愈白热化。
　　内原虽然很努力，但一个人毕竟势单力薄。
　　女生们的气势逐渐高涨，最後内原几乎没办法说上什么话。
　　然後，大约过了十分钟——
　　「哼，如果学乖了的话，就不准再批评情人节咯。」
　　「不过，总觉得好畅快唷。」
　　「嗯嗯，这样说不定算是一种消除压力的好方法呢。」
　　女生们露出胜利的微笑後便离开了。
　　另一方面，内原他……
　　「呜、呜呜呜、呜哇、啊呜、呜呜唔唔呜哇……」
　　……开始大哭了起来。
　　他趴在教室的地板上，全身散发出我是输家的气息，大把大把的泪水落在地上，实在是非比寻常。
　　「可、可恶……可恶可恶可恶可恶……」
　　「…………」
　　「…………」
　　看起来实在是太可怜了，我跟辰吉都不知道该说什么好。
　　「内、内原，你没事吧？」
　　「总、总而言之先站起来再说吧，好吗？」
　　「呜呜，咳咳、咳呜……呜呜唔唔……」
　　即使我跟辰吉开了口，内原还是一动也不动。
　　终於，午休结束的钟声响起。
　　放学後。
　　轮到负责打扫的我，在教室外的走廊上扫著地。我拿著扫把，在走廊上清理垃圾。
　　「唔唔，走廊好冷喔……」
　　我喃喃说道，身体微微地发抖。
　　离我稍微有点距离的地方，结野同样也是轮到今天打扫。
　　她手里拿著扫把，很认真地扫地，偶尔也像我一样因为冷而缩著身体。那个样子看起来好可爱，我不禁微微扬起了嘴角。
　　把垃圾都扫到同一个地方後……
　　我从教室里的打扫工具柜里拿出畚箕，放到垃圾堆前。结野用扫把将垃圾全部扫进了畚箕里。
　　我稍微抬起头，结野那双虽然纤细但看起来却很有弹力的雪白大腿映入眼帘，让我不由得有点不好意思地低下了头。
　　我站起身，正打算把满是垃圾的畚箕拿去垃圾桶倒的时候……
　　「呃呃……太郎！」
　　结野叫住了我。
　　我转身看著她。
　　「嗯？什么事啊，结野。」
　　「呃呃……」
　　结野双手紧紧握住扫把柄。
　　「你、你……甜食，没问题吗？」
　　「啊？」
　　我吃了一惊。
　　甜食。
　　所谓的甜食，莫非是……
　　我微妙地有点狼狈，但还是很努力地不表现出来。
　　「你问我甜食有没有问题……是什么意思啊？」
　　我问道。
　　结果，结野一副慌张的样子。
　　「男、男生好像有人不太喜欢吃甜食呢……所以我觉得有点不安，才会……」
　　「…………」
　　为什么突然问我这个问题呢？
　　而且，还是在这个时期。
　　「呃呃……没问题啊。应该说，我最喜欢吃甜食了。」
　　「真的吗？」
　　结野的脸上突然闪耀著光芒。
　　「那、那……用可可粉为材料做成的甜食应该、应该也没有问题吧……？」
　　用可可粉为材料做成的甜食。
　　那……不就只有那种甜食了吗？
　　结野的脸有些泛红，一副颇富深意的眼神看著我……我是这么觉得的啦。
　　我的心跳加速。
　　看到我整个人僵住，结野「啊」地轻呼一声。
　　「太郎，垃圾……」
　　「垃圾？啊啊！」
　　不知不觉中，放进畚箕里的垃圾全都洒落在走廊上了。
　　我慌张地说道。
　　「抱、抱歉，好不容易扫好的说……」
　　「不会啦，都是因为我问了奇怪的问题……」
　　我们两个人手忙脚乱地，但眼神一对上……不禁马上就笑了出来。
　　也不知道是哪里觉得好笑，但我们就站在原地呵呵地一直笑著。
　　就在这时候——
　　「咳！跟女生那么要好干嘛啊，可恶！」
　　突然而来的怒骂声，震动了我的鼓膜。
　　我吓了一跳，往声音的方向看去。
　　眼前站著的是从教室里走出来的内原。
　　内原的脸不停地抖动著，恶狠狠地看著我们。他紧咬著牙根，充血的双眼散发著不稳定的光辉。
　　「内、内原……」
　　我脸色发青地喃喃说道。
　　内原的表情，跟几天前完全不一样。那个温厚的内原，已经不知道到哪里去了。
　　「可、可恶……死母猪们……情人节这家伙……我绝对不会原谅你们，绝对不原谅，我一定要复仇……就算……把灵魂卖给恶魔我也在所不惜……」
　　内原全身散发著憎恶与愤怒的气息离去了。我总觉得他的嘴巴里好像还在碎碎念著什么超恐怖的事情。
　　「内原……他没事吧……」
　　「那些骂内原同学的女生们也有在反省，觉得自己好像说得太过头咯。因此，本来是打算放学後要去跟他道歉的……可是因为看到内原同学的样子太可怕，所以不敢跟他讲话……」
　　我跟结野看著走去的内原背影。
　　看他这个样子……我总觉得有不好的预感，而且是超讨厌的预感。
　　很遗憾地——我的这个预感完全命中了。
　　我们打扫完後，一起前往第二义工社的社办。
　　我打开社办的门。
　　社办大约有十张榻榻米的大小，更里面还有一个六张榻榻米大小的和室房。
　　已经有两个人在社办里了。
　　那是第二义工社的社长石动美绪学姊跟保健室的鬼瓦满老师。
　　「啦啦啦啦～」
　　一头亚麻色的长发，雪白通透的肌肤，看来楚楚可怜的樱色嘴唇，宛如湿润宝石般的美丽双眼皮眼眸。石动学姊还是一样，是个超级完美的美少女。不过，只有外表而已。
　　「啦啦啦啦啦啦～」
　　石动学姊坐在椅子上哼著歌曲。
　　她的眼睛勾画出温柔的弧线，嘴角还开心地微微上扬。随著嘴里哼著的歌，她的头还微妙地摆动著。
　　该怎么说呢……她看起来一副很开心的样子。
　　我跟结野讶异地睁大眼睛。
　　平常基本上总是很不爽的石动学姊，今天开心到让人觉得有点恐怖。到底发生了什么事呢？我反而觉得有点怪怪的。
　　我怯怯地问道：
　　「啊，呃呃……石动学姊？」
　　「啊啊，这不是猪太郎吗？」
　　话一说完，学姊便从椅子上站了起来，带著满脸的笑容。
　　「唔……」
　　好、好可爱。
　　学姊从来没有这么充满笑容的看著我，害我有点微妙地不知所措。
　　学姊露出可爱的微笑，很兴奋地跑到我身边。
　　然後，她慢慢地……
　　「啊……？」
　　学姊把自己的双手叠在我的手上。
　　好柔软的感觉。
　　我的脸马上涨红。
　　「等……学姊……」
　　「猪太郎！我们来跳舞吧！」
　　「啊？」
　　学姊抓住我的双手，开始随意地跳起舞来。
　　我虽然一脸困惑，但还是配合学姊一起跳，实在是觉得莫名其妙。
　　不过，学姊的舞步太乱七八糟了——
　　「喔噗！」
　　学姊的脚狠狠地踩上了我的脚。
　　快乐的闪电从我的脚指头进发到全身。
　　「喔、喔喔，这好棒啊……喝、喝、喝……」
　　我反射性地开始呼吸急促。
　　「啦啦啦～啦啦啦～」
　　「喔咳噗！又、又被踩到了……喝、喝、喝……」
　　我露出恶心的笑容，跳著欢乐的舞蹈。
　　学姊不停地，不停地踩著我的脚，每被踩一次，我就愈来愈爽。真的是，太感谢啦！
　　「耶，很开心吧，猪太郎！」
　　学姊露出满脸的笑容说道。
　　「啊，是啊……好、好开心啊……在别的层面上来说……」
　　「喂，要再更兴奋一点啊！」
　　学姊的舞蹈动作变大。
　　宛如就像是在跳跃一般。
　　用力往上一跳的学姊，她的脚跟膝盖——
　　狠狠地撞上了我的两腿之间。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　这！实在是太过冲击，宛如默示录一般的快感啊！满溢而出的愉悦化为螺旋升天，划破天际！喔喔，我看到龙了……我看到被绳子绑住，紧抓著鞭子不放的变态龙啦啊啊啊！
　　「咦……？」
　　学姊停止了动作，往下一看。
　　像是在确认自己的膝盖碰到了什么东西。
　　她倒吸一口气地抿紧嘴唇，双眼睁得大大的，脸——涨得通红。
　　「你在摸什么啊超级大变态啊啊啊啊啊啊——！」
　　「呀呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　学姊莫名其妙的神拳打中了我的脸颊，把我狠狠地打飞。
　　
　　[[IMG,bd58d728469cf654aa17f44eabff7725,398,600,100052]]
　　我全身撞上墙壁，社办里响起了轰隆一声。
　　「喔、喔喔呜呜呜……太、太棒了啊……」
　　我从墙壁上滑落，露出几乎快要不容於这个社会的怪异笑容。
　　学姊红著脸，双手交叠。
　　「哼！要是平常的话，我早就把你打得半死了。不过我今天心情特别好，所以就特别饶你一命！感谢我吧！」
　　「我、我已经算是半死了啊……呵、呵、呵……」
　　啊啊啊啊，我已经爽到不行，真是太棒了……
　　「呃呃，美绪学姊……」
　　结野靠近学姊，小声叫道。
　　「学姊说心情特别好，是有什么好事情发生吗？」
　　这我也很想知道。高兴到突然跳起舞来的学姊，一定是有什么好事发生了吧。
　　学姊很开心地笑著说道：
　　「其实啊……呵呵呵……」
　　「什么事呢？」
　　「刚刚——有人来拜托我喔！」
　　「拜托……？」
　　结野一副不解的表情，我也一样。
　　「所谓的拜托是……」
　　「当然，是拜托我帮他完成心愿啊！」
　　学姊对著结野大叫。
　　「拜托……帮忙完成心愿……」
　　我倒在地上喃喃说道。
　　对了……
　　第二义工社，是一个以实现樱守学生愿望为目的的社团。
　　由於实在是根本没有人来拜托，所以我差点忘了还有这个设定。
　　石动学姊的眼神闪烁著，高声说道：
　　「好久没有人来拜托了！是要来拜托我帮他达成愿望喔！不是像圣诞节那时候，我特别去访问然後自动强制要帮人达成愿望的那种样子。这次是真真正正、有人希望我美绪大人可以救他，因此提出了愿望！这简直就是让人高兴到破表嘛！」
　　我摇摇晃晃地站起身。
　　「呃呃……那对方拜托学姊什么事呢？」
　　没有人不知道这个第二义工社——应该是说，没有人不知道石动学姊的——恶名。如果是有一般判断力的学生，就算不小心搞错，应该也不会跑来拜托第二义工社。所以，我很想知道到底是谁跑来拜托了什么事。
　　石动学姊双手手指在胸前重叠，天真地笑著说：
　　「对方的要求是——摧毁情人节！」
　　学姊一说完。
　　一瞬间，社办静悄悄的。
　　「啊……？」
　　我呆立在原地。
　　希望学姊……摧毁情人节？
　　学姊还是一样笑眯眯的。
　　「刚刚有个小胖子男生跑来社办拜托我的。那个男生好像是在情人节时有过很不愉快的故事，因此恨死了情人节。不只情人节，他还讨厌那些随著情人节起舞的人，所以希望我把情人节完全地摧毁掉——他是这么说的。」
　　「…………」
　　我愣了一会儿之後，突然恍然大悟。
　　「莫、莫非，来拜托你的……是一个叫做内原的家伙……」
　　「嗯，好像就是那个名字没错。怎么啦？你认识他喔？」
　　「啊，嗯嗯……是我们班的……」
　　话说回来，刚刚内原也有说过，他一定会复仇，就算、就算把灵魂卖给恶魔也在所不惜之类的话……
　　「内、内原啊……你到底干了什么好事啊……」
　　我愕然地看著石动学姊。内原那家伙，真的把灵魂卖给了恶魔啊……不，是比恶魔还要更糟糕的人……
　　「所以咯——」
　　学姊挺起平胸，一脸毫不犹豫地宣言说道：
　　「我们第二义工社要实现内原的愿望——摧毁情人节！」
　　「不、不行！」
　　结野拚命地否定。
　　她握紧拳头，倒竖著眉毛。
　　「摧毁情人节这种事……绝对不行！绝对不可以！」
　　「为什么啊？」
　　学姊疑惑地问道。看起来她是打从心底无法理解。
　　以常识来看，不管是谁都会觉得这是不行的吧，不过学姊好像真的搞不懂为什么。该怎么说呢，因为她是个完全脱离常轨的家伙。
　　「什、什么为什么……这不是理所当然的吗？」
　　结野拚死命地表达这个理所当然的想法。
　　「情人节是一个大家都很期待的节日……就、就连我，也已经打算在情人节鼓起勇气，下定决心要——总、总而言之，绝对不行啦！」
　　结野满脸通红地大叫。
　　「对、对啊，学姊……」
　　我靠近学姊。
　　「请不要摧毁情人节……少女们的怨恨可是很恐怖的喔，真的……」
　　我想起了今天中午午休时间发生的事。
　　内原因为批评情人节，而被女生们的集体咒骂炮火猛轰。
　　如果摧毁情人节的话，不知道会遭受比那多几千倍的憎恶跟攻击耶。
　　最糟的情况，说不定第二义工社会就此废社呢……
　　「请再思考一下吧，学姊。」
　　「我不要！」
　　「咳噗啊啊啊啊！」
　　学姊不知道为什么挥出一记里拳，把我整个打飞。
　　「啊、啊噫、啊噫……好爽唷呀啊啊啊……」
　　我惨烈地倒在地上，露出坏掉的笑容。
　　学姊握紧右拳，仰天说道：
　　「那个小胖子真的很可怜呢……」
　　学姊用一副快要哭出来的样子说道：
　　「他在念国中的时候，听说有个女生送给了全班男生义理巧克力，但就只有小胖子没有给。听同学说，那个女生是因为他又胖又戴眼镜很恶心，担心万一送他义理巧克力，会让他误以为自己对他有意思而遭到纠缠，所以就没给他……那时候因为小胖子心里太过受伤，所以才会讨厌情人节的……」
　　「那……实在是太惨了……」
　　光看外表就擅自评论实在是太过分了。
　　「……他啊，是这么跟我说的喔。能够实现我这个愿望的，只有你而已了。所以，拜托你，请你实现我的愿望吧——他可是流泪下跪跟我说的喔。」
　　「内、内原……你居然做到这种程度……」
　　「他都这么说了，我怎么能不理他呢！就算他是个小胖子！就算他戴的眼镜实在是俗到爆，我都要帮他！」
　　「美绪学姊！」
　　「我以第二义工社社长，还有身为神的身分，我绝对要实现那个小胖子的愿望！绝对要！」
　　自称为神的石动学姊，高声宣言说道。
　　然後，学姊看向结野。
　　两人互瞪的眼神重叠。
　　「……岚子，看来，你不想帮我的样子呢。」
　　「……没错，如果是其他事的话，我一定会帮忙。但，就只有摧毁情人节这个愿望，我绝对不会让它实现的。」
　　结野很难得坚决地说道。
　　学姊轻轻地摇了摇头。
　　「是吗……真遗憾呢……」
　　「我也觉得很遗憾呢，美绪学姊……」
　　结野痛苦地喃喃说道。
　　学姊像是要挥去这种气氛地把头别开。
　　「猪太郎！」
　　学姊面向我。
　　「啊？呃，是。」
　　「你呢？」
　　学姊瞪著我问道。
　　「我吗……我……」
　　我没办法帮忙。
　　这不用说也知道。
　　学姊看著我的表情，很寂寞似地眯起了眼睛。
　　「是吗……你也不肯帮我啊……」
　　「我会帮你的。」
　　开口的是至今都保持沉默的小满老师。
　　我瞪大眼睛看著小满老师。
　　「等——小满老师……」
　　「我也是从很久以前就不喜欢情人节这个节日了。可爱的女生们居然是送男生巧克力而不是送我……这件事我怎么想都不觉得有趣。就是这样，所以，我也想要摧毁情人节。」
　　「你在说什么啊？这是一个成熟大人的意见吗？」
　　「哈哈，砂户太郎，原来你认为我是个成熟的大人啊？」
　　「对不起，我完全不认为……」
　　这世界上再也找不到这么疯狂的大人了。就某个层面来说，小满老师比石动学姊还要更脱离常轨。
　　小满老师走到石动学姊身边。
　　两个人跟我和结野对峙著。
　　「看来……我们就只能在这里分道扬镳了……」
　　石动学姊用一副打从心底感到真的很遗憾的态度说道。
　　「美绪学姊，请你再考虑一下——」
　　「罗唆，武士绝不反悔。」
　　「你不是武士，只是女高中生而已啦……」
　　我软弱地吐槽了一下。
　　「……小满姊，我们走吧，一起迈向修罗之路。」
　　「嗯嗯，就算是染血的荆棘之路，能够跟你一起的话也不赖。」
　　学姊跟小满老师留下了听起来很屌的台词後，潇洒地转身离开社办。
　　「美绪学姊……我，一定会阻止你的……」
　　结野眼神里充满了坚强的意志，喃喃说道。
　　我总觉得，结野好像也被学姊跟小满老师那种不好的调调给污染了……是我想太多了吗？
　　不过……今後到底会变成怎么样呢……
　　我真的超不安的。
　　回家後，我走上二楼，正打算要回房间。
　　当我手一握上门把，要打开门的时候……
　　「嗯嗯，啊嗯……啊、啊啊，真的好棒啊……呜哇啊……」
　　房间里传来了一个很煽情的女生声音。
　　「这个声音是……」
　　我半眯著眼，打开了房门。
　　床上有著我的棉被。
　　棉被里有东西在蠕动著。
　　「啊啊，太郎的味道……啊噫，我快受不了了……」
　　「…………」
　　「喔喔……我、我我、我要再多吸收一些太郎的汁液……」
　　「…………」
　　我沉默地靠近床，把棉被一把撤走。
　　「啊、啊噫？」
　　在我床上蠕动的人，是一个有著柔顺披肩长发，看起来很年幼的小个子女生。
　　这个女生——正是我老姊砂户静香，她睁大了眼睛抬头看我。
　　「太、太郎？」
　　她惊讶地大叫。
　　「老姊……」
　　我一副受不了的眼神看著老姊。
　　「你在我床上干嘛啊……」
　　「啊，呃呃……」
　　老姊坐在床上，忸忸怩怩的。
　　「我、我只是突然想要感受一下太郎的温暖而已……呃呃……」
　　「这根本就是变态的行为了啊……」
　　「才、才不是呢！这是因为有爱才会做的行为！」
　　老姊挥动双手辩解。
　　「没、没办法啊！只要是人类的话，都是爱情的奴隶啊！」
　　「真是的……」
　　我没辄地叹了一口气。
　　真是一个恶心的老姊。
　　「太郎……」
　　老姊试探地问我。
　　「你、你在生气吗？」
　　「啊？」
　　「我趁你不在的时候偷溜进来，然後还自己跑上你的床……你在生气我这么做吗？」
　　「没有啊，我已经习惯了，没什么好生——」
　　「既、既然这样的话……」
　　老姊轻握右拳放在嘴角，一张脸都红了。
　　「我希望……你惩罚我。」
　　老姊说道。
　　「啊？」
　　「像姊姊这种坏小孩，一定要惩罚才行吧。所以，我希望你可以惩罚我。」
　　「惩罚……怎么惩罚啊……」
　　「讲到惩罚的话，当然就只有那个啦。」
　　「那个？」
　　那个是哪个啊？我完全想不到。
　　「就是打人家的小屁屁啊。」
　　老姊一副很害臊的样子说完後，就趴在我的床上。
　　「来吧，来啊，太郎……狠狠地打姊姊的小屁屁吧……」
　　「你是白痴啊！我哪有可能那么做！」
　　我不禁大叫。
　　打小屁屁？老姊你到底几岁啊！
　　老姊一副恍然大悟的样子。
　　「你、你该不会是觉得打小屁屁不够……所以想要打我的胸部吗……？」
　　「什么打胸部啊？我从来没听过这种惩罚！」
　　「那，我就忍耐一下，让你打我的小屁屁好了！来吧，快点！」
　　「我不会打的啦！什么忍耐一下啊，什么跟什么！」
　　这时，我注意到门边有人，我转头一看。
　　我睁大眼睛。
　　「啊……老、老妈？」
　　我的老妈砂户智子就站在门边。
　　她的一头长发绑在脑後，表情十分沉稳。
　　但，她的样子跟平常不太一样。
　　不知道为什么，老妈穿著一件黑色套装，两手还戴上白色手套。她以锐利的视线看向房间里。
　　老妈看到趴在我床上的老姊。
　　「静香……」
　　那声音听起来十分地冷淡。
　　「什么事啦？我跟太郎现在正进展得很好，老太婆不要来——」
　　「你在太郎房间里搞东搞西的时候，我去你的房间看了一下。」
　　「啊……？」
　　老姊的脸色大变。
　　老妈迅速地打开一个东西。
　　那是一个像是警察中监识课的人在用的塑胶袋，里面有牙刷跟毛巾，都是我很熟悉的东西。
　　「这是太郎用过的牙刷跟毛巾对吧。」
　　「啊、啊啊啊啊啊……」
　　「偷偷把太郎用的东西拿走……这应该已经违反了LOVE太郎条约第十七条了吧。我现在说的，你都能理解吗？」
　　「对、对不起。我只是一时起了歹念而已……」
　　老姊全身发抖，脸上的表情也发青直冒冷汗。看起来不是普通的害怕。
　　「如果每次都这么说的话，那就不需要条约了。」
　　老妈狠狠地说道：
　　「违反条约的人……依规定，要接受惩罚。」
　　「惩、惩罚……」
　　老姊的身体抖得更厉害了。
　　「不久之前才修订过的超级严厉惩罚……呜喔喔喔喔……」
　　老姊眼眶湿润地跟老妈求情。
　　「妈、妈妈，这次就饶了我吧……」
　　「不行。」
　　老妈说完後，满脸笑容地对著我。
　　「太郎，我现在有事要跟静香说，请你先出去一下。」
　　「啊，可是……」
　　「拜托你。」
　　老妈的态度像是不容反驳，她一把把我推出房外。
　　「太、太太、太郎！拜托你，救救——」
　　老姊的话还没说完，房门就被关起来了。
　　我呆若木鸡地看著门。
　　过了一会儿。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊——！不、不要，不要那样啊……啊噫噫噫！等、等等、等一下——啊唔唔嗯！嗯嗯嗯嗯嗯嗯！咳噗！咳噗噗噗！不、不行，好丢脸唷……嗯咳、思咳咳、呜哇啊啊，那、那个洞不行——呀啊啊噫噫噫噫噫！饶、饶饶饶饶了我吧————！咳噗咳噗咳噗！」
　　「…………」
　　我实在不敢想像里面发生了什么事，太可怕了。那惩罚，一定远超过打小屁屁这种事吧。
　　我遮住耳朵，逃离了老姊的叫声。
　　傍晚我要到便利商店打工。
　　我站在收银机前。
　　道明寺店长就站在我旁边。
　　店长虽然身材高佻帅气，看起来像是牛郎一样，但底子里却是一个超级宅男。
　　我看向店长说道：
　　「呃呃，店长……」
　　「什么事？」
　　「那个……」
　　我指著店里的一角。
　　那一区堆满了大量的葱。
　　我不解地问道：
　　「为什么要突然进那么多葱啊？便利商店里有那么多葱看起来怪怪的耶……」
　　「那是因为……」
　　店长露出十分灿烂的笑容。
　　「※末音美优喜欢葱啊。」（编注：影射虚拟人声角色初音未来。）
　　「末音美优？」
　　「嗯嗯。」
　　店长一脸陶醉的表情，口水都快要滴下来了。
　　「那是虚拟人声里我最喜欢的一个女生……美优很可爱唷……」
　　「呃呃……」
　　我手抵著眉间道：
　　「也就是说，店长是因为喜欢末音美优这个二次元的女生，然後因为这个白痴到无药可救的理由，所以进了一大堆葱吗？」
　　「嗯。」
　　逊爆店长很坦率地点头。
　　这间便利商店可能很快就会倒闭了。
　　店长不知道从哪里拿出了葱，两手紧紧握住，露出嘿嘿嘿的笑容。
　　「像这样握住葱，我就觉得美优她人就在我身边呢……好幸福喔……」
　　「那真是太好了……」
　　「让我们感受美优的心情，一起跳舞吧！」
　　店长大叫地说道，双手握著葱上下挥舞。
　　「一起来感受美优美优～」
　　店长唱起了谜样的歌曲。
　　「砂户同学，你也一起来跳啊！来吧，拿把葱！」
　　「啊？呀，呃呃，我就不用了。」
　　「不行！你不跳的话我就炒你鱿鱼！」
　　「为什么啊？」
　　没办法，我只好也拿起两根葱，跟店长一起跳了起来。
　　呜呜，为什么我要做这种事啊……
　　「很棒耶，砂户同学！你很有潜质喔！跟美优一起一起嘿嘿嘿～」
　　「跟美优一起一起嘿嘿嘿……」
　　我跟店长一起上下挥舞著葱，看起来很像是奇怪的宗教仪式。
　　「跟美优……美优……」
　　「砂户同学？」
　　
　　[[IMG,475ef6a18dd01f92ae9eff128eb63c18,401,600,99863]]
　　「…………」
　　「砂户同学，你怎么啦？表情那么虚无。」
　　「…………」
　　「你的手停下来了耶。快点，打起精神来跳吧！」
　　「店长……我，被炒鱿鱼也无所谓了……」
　　「啊？」
　　「一直以来谢谢你的照顾。」
　　我狠狠地丢下葱，大步地走向店门口。
　　「砂、砂户同学？啊，等一下……我刚刚那是开玩笑的啦！砂户同学，回来啊！」
　　店长的叫声响遍了店里。
　　第二天的午休时间。
　　我从福利社买了面包之後回到教室里。
　　「咦？辰吉还没回来啊？」
　　我要去福利社买面包的时候，辰吉说要去上厕所，然後跟我一起离开教室的。
　　都过了那么久，他居然还没回到教室里。
　　还在上厕所吗？还是因为有别的事去哪里了呢？
　　突然，我看到了内原的座位。
　　座位上没有半个人。
　　「内原……」
　　内原今天请假。
　　虽然不知道他为什么请假，不过昨天发生了那种事，说不定他被骂得很惨，所以心灵受到了很大的伤害，也许这就是理由吧。
　　「不过，他居然跑去拜托石动学姊啊……」
　　这实在是太危险了。
　　我有点忧郁地叹了一口气。
　　「辰吉那家伙还真是有够慢耶。」
　　我坐在椅子上等了一会儿，辰吉还是没有回来。
　　「到底跑到哪里去了啊？」
　　先吃吧。正当我这么打算，要打开面包的袋子时……
　　「太郎。」
　　有人叫我。
　　我抬起头。
　　「啊啊，结野。」
　　结野站在我面前。
　　她打量了一下四周。
　　「咦？叶山同学没有跟你一起吃吗？」
　　「这个喔……那家伙不知道跑到哪里去，到现在还没回来。所以我想说要先吃了……」
　　「是喔，啊，既然这样的话……」
　　「嗯？」
　　「啊，呃呃……」
　　「什么事啊？」
　　结野有点忸怩地说道。
　　「如、如果你不嫌弃的话……要不要跟我们一起吃呢？」
　　「啊？」
　　我们？也就是说，跟结野还有间宫同学一起吃吗？
　　结野突然红了脸，两手在胸前挥动著。
　　「如、如果你不愿意的话也没关系！对、对不起，这么突然……」
　　「我没有不愿意啊……」
　　「真的吗？」
　　结野的声音显得十分雀跃。
　　「那，就一起吃吧。」
　　结野红著脸，露出了笑容。
　　「…………」
　　看到她的笑容……我根本无法拒绝。
　　我站起身，走到结野跟间宫同学旁边，她们两个人为了一起吃饭，把桌子并在一起。
　　结野对著坐在椅子上的间宫同学说道：
　　「由美……呃呃，今天太郎跟我们一起吃饭好吗？」
　　间宫同学她……
　　「…………」
　　该说是讨厌还是不高兴呢，一脸很像不良少女看到讨厌的人一样，表情上写著「啥？你这家伙！」的样子。
　　「……你说要跟他一起吃午餐？」
　　间宫同学说道，眼神变得更加锐利。
　　「要我跟他一起吃午餐？」
　　间宫同学再三确认。
　　间宫同学讨厌超M变态的我……呵、呵、呵……
　　结野注意到间宫同学的态度。
　　「对、对不起，由美……我没经过由美的同意，就擅自带太郎来……」
　　结野一副很难过的样子，看起来十分悲伤。
　　间宫同学吃了一惊。
　　「不会啦，没那回事！岚子没有错！都是他不好！」
　　「啊，为什么是我啊？」
　　「变态闭嘴——岚子，不要露出那么悲伤的表情嘛！」
　　间宫同学站起身，一把抱住结野。
　　「等、等一下啦，由美……」
　　结野被间宫同学抱在怀里，一副很困扰的表情。
　　就这样，我跟结野还有间宫同学三个人一起坐下来吃饭。
　　两个桌子并在一起成了我们的餐桌，三个人正好坐成像是三角形的样子。我的右边是结野，左边是间宫同学。
　　结野看起来笑得很开心，一脸开朗的笑容面对著我。
　　间宫同学则是不爽到充满了杀气，视线有如利刃一般地刺向我。
　　这对照的两边，都让我觉得很舒服。
　　真的……舒服到……呵、呵、呵……
　　「你平常午餐都是吃面包或是在学校吃吧？」
　　结野问道。
　　「嗯嗯，老姊跟老妈都想帮我做便当，每次都为了谁要做而吵架……」
　　我看著结野的便当。
　　「你的看起来像是自己做的耶，莫非……」
　　「嗯，最近我都是自己做便当。」
　　结野露出微笑说道。
　　「哇，真厉害。」
　　「哪有……没有做什么啦……」
　　结野很不好意思地喃喃说道。
　　我总觉得，左边的杀气浓度好像增高了。
　　「不会啊，东西看起来都很不错耶，那个煎蛋看起来就好好吃唷。」
　　「啊？那么……你要不要吃？」
　　结野把便当推到我面前。
　　「可以吗？」
　　「啊，嗯，当然。」
　　「那，我就接受你的好意咯……啊，不过，我没有筷子耶。」
　　虽然有点难看，但我决定用手拈。正当我这么想的时候……
　　「啊，对了。筷子喔……呃呃，那……」
　　结野的表情显得有些困扰之後，用自己的筷子夹起煎蛋——
　　送到我的嘴边。
　　我一时之间整个人僵住。
　　「……结、结野。这样有点不太好吧。」
　　「啊？对喔，说得也是，我在做什么啊……」
　　结野满脸通红地低下头。
　　我用手拈起煎蛋，送入自己的嘴巴里。
　　「嗯，好吃。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「……太好了。」
　　结野眯起眼微笑。全身散发出十分幸福的感觉。
　　而我的左边，则是等比例地升高了杀气的浓度……啊，糟了，我的超M体质开始有反应了。我有点微妙地开始觉得爽了。
　　「……砂户同学。」
　　间宫同学的声音很低沉。
　　「我的煎蛋也给你吧。」
　　间宫同学用自己的筷子夹起煎蛋。
　　「来吧——张开嘴巴！」
　　夹著煎蛋的筷子前端，迅速地冲向我的嘴巴。
　　「呜哇啊！」
　　我发挥奇迹似的反射神经，总算是避开这一击。
　　「间、间宫同学！你到底……」
　　「怎么啦，砂户同学？我只是想要请你吃煎蛋而已啊——喝啊！」
　　「呀啊啊啊——！」
　　筷子划破空中再度袭来，我也再一次地避开。
　　夹著煎蛋还可以冲得这么快，间宫同学也实在是太厉害了。
　　「……呿！这次一定——」
　　「呜噫啊啊！」
　　速度实在是太快了。
　　要是被刺中的话，我一定满口是血吧……不、不只如此，说不定筷子还会刺穿我的嘴巴……呵、呵、呵……
　　「可恶！」
　　间宫同学懊恼地冒出这句话。
　　「由、由美……」
　　结野全身颤抖地说道：
　　「你、你你你你挑战了那么多次，就是非得想要喂太郎不可吗？」
　　结野说出来的话，实在是会错意到家，差了十万八千里。
　　「莫、莫非，你喜欢太郎……」
　　「什么——」
　　间宫同学一脸错愕的样子。
　　「怎么可能呢？岚子！为什么我要喜欢上这个恶心的变态家伙啊！应该是说，不可能会有女生喜欢这种变态的啦！会喜欢上他的，只有没有看男生的眼光、脑袋有问题的女生才会——」
　　「没有看男生的眼光，脑袋有问题的女生……呜呜呜……」
　　「啊！不、不是啦，不是这样的啦岚子！我刚刚是开玩笑的……」
　　结野不知道为什么，一副快要哭出来的样子，间宫同学则是拚了命地在安慰她。
　　就在这时候——
　　『今天的校内广播，首先从中午的音乐开始——咦？等、等一下，你们到底……呜哇啊啊啊！』
　　校内广播从扩音箱里传了出来。
　　但却突然很突兀地被打断了。
　　我睁大了眼睛，结野跟间宫同学，还有全班同学也都一样。
　　大家都一脸惊讶，朝向扩音箱看去。
　　结果——
　　『……喂喂喂，麦克风测试麦克风测试。』
　　现在说话的人并不是刚刚播报的学生，而是一个听起来有点霸道的女生。
　　我跟结野互看了一眼。
　　这、这个声音，莫非是……
　　女生刻意地「咳咳」清了清喉咙後说道：
　　『大家好，我叫石动美绪——是反情人节组织（可可亚·破坏者）的总统。』
　　教室里开始一阵骚动。
　　我呆望著扩音箱。
　　「石、石动学姊，到底在干嘛啊……」
　　反情人节组织？（可可亚·破坏者）？
　　『冷酷的资本主义创造出令人讨厌的节日·情人节。我们正义的使徒，绝对不容许这种存在。因此，从今天此时此刻开始，我们（可可亚·破坏者）要将为了情人节疯狂的愚昧小辈们全部扑杀，作战开始。』
　　教室的骚动愈来愈厉害了。
　　『所有的人遵从我们的话就没事，要是敢跟我们对抗的话……我就要你赔上自己的性命，看看你有多么愚蠢。』
　　我哑口无言。
　　学、学姊……你到底在做什么啊……
　　『首先，我有个礼物要代替问候送给你们……看看第二校舍的屋顶吧。』
　　第二校舍的屋顶？
　　我觉得这句话听起来有点危险，赶紧慌张地冲出教室，靠近走廊的窗户，往第二校舍的屋顶看去。结野跟间宫同学还有班上的同学们也都一起靠近了窗户。
　　「那、那是……」
　　我睁大双眼。
　　什么时候做出那种东西的啊……屋顶上，立著一个大十字架。
　　十字架上——
　　「辰、辰辰辰辰辰、辰吉？」
　　辰吉被钉在上面。
　　而且，他还不只是被钉在上面。辰吉的脸被打得鼻青脸肿的，全身都在抽搐，而且满身疮痍，很明显地只剩一口气了。
　　此外，他上半身的衣服也都被脱掉，胸口上……画著一个用剑刺穿巧克力的大符号。
　　那简直就是鬼怪般的恐怖光景。
　　「…………」
　　不只是我，班上的同学们也都哑口无言。
　　扩音箱继续传来声音。
　　『他是一年级的叶山辰吉，在女生群里很有人气。情人节当天，应该会有很多女生送他巧克力吧。因此，我们认定他是让情人节活性化的危险份子，执行了肃清活动。』
　　班上的同学们——特别是女生们，都发出了简短的惨叫声。
　　「叶、叶山同学……不……」
　　「太过分了，我也想要送他巧克力啊……」
　　「（可可亚·破坏者）……实在是好可怕的组织啊……」
　　「辰吉……呜哇……」
　　「由、由美？你没事吧！」
　　结野慌忙地撑住快要昏倒的间宫同学。因为间宫同学一直单恋著辰吉。
　　我们呆立在原地看著这凄惨的光景一会儿之後——
　　屋顶上的出入口，门突然打开了。陆陆续续出现了人影。
　　将近有十个人左右。
　　所有人都穿著像是军服一样的红色服装。
　　「那、那些家伙到底是……？」
　　这些看起来就很奇怪的集团，走到架著辰吉的十字架前。
　　集团中央的人是——
　　「学、学姊……」
　　那是石动学姊。
　　学姊的衣服看起来比其他人稍微要来得豪华一点，还披著紫色的披风。
　　学姊两脚打开与肩同宽，双手交叠，以严厉的眼神睥睨著下方。
　　她的右边是穿著白衣的小满老师，左边则是内原。
　　内、内原……照理说他今天应该是请假才对啊……
　　播音室就在第二校舍屋顶的正下方，想必她们一定是非法占据了播音室，讲了刚刚的那些话後，才来到屋顶上的吧。
　　学姊的嘴角微微上扬，露出任谁看了都会起鸡皮疙瘩的大胆又威严的笑容後，一掀披风，离开了屋顶。其他的学生们也跟在学姊的背後离去。
　　班上的某个人开口说道：
　　「那就是……（可可亚·破坏者）……」
　　喃喃说著的声音里充满了战栗。
　　教室里的温度下降了。
　　大家的心里都充满了难以言喻的害怕。
　　我想要吞口口水，却没办法顺利地吞下去。
　　石动学姊……
　　这次不会暴走得太超过了吗？
　　「…………」
　　一股沉重的沉默。
　　像是要突破眼前的沉默似的——
　　「……我无法原谅……」
　　——我的身边传来了这样的一句话。
　　出声的人是结野。
　　结野愤怒地全身颤抖。
　　「大家那么期待情人节，居然有人想要以暴力跟恐惧摧毁……这种事，我绝对不允许！」
　　她大声地说道。
　　「结、结野？」
　　我瞪大眼睛喃喃说道。其他班上的同学也跟我以同样的表情看著结野。
　　在班上同学的认知里，结野是个安静的女生。大家看到结野如此大声又愤怒的表情，想必都吓了一跳。
　　「我……」
　　结野的眼神充满了正气，她激动地说道：
　　「我……绝对不会屈服於美绪学姊等人！绝不！」
　　她的样子非常凛然，强而有力，看起来很值得依靠。
　　班上的同学们有人发出了「哇喔……」的声音。那是因为，他们感受到了结野眼神里的光芒，是那么地英勇且庄严，就像是拥有强大的力量可以赶走不吉利的乌云。
　　「没、没错！」
　　间宫同学马上追随结野。
　　心爱的人被打得鼻青脸肿，间宫同学愤怒地大叫：
　　「情人节可是恋爱少女们最重要的一个节日耶！所以，我……我们一定要有情人节！我们绝不允许想要出来阻挠的（可可亚·破坏者）！」
　　听到她的话之後，班上的女生都点了点头。
　　间宫同学一副像是在演戏的样子，迅速挥起右手宣言。
　　「为了守护恋爱少女的气概——我们要摧毁（可可亚·破坏者）！」
　　女生们一同挥起右拳，高喊「喝！」
　　二月十日。反情人节组织（可可亚·破坏者）宣布，正式开始扑灭情人节的活动。一年级的帅哥叶山辰吉被血祭的同时，（可可亚·破坏者）也在全校师生面前展现了她们的企图。
　　同一天，对她们的宣言感到反感的一年级女生结野岚子跟间宫由美，以她们为首，设立了（可可亚·破坏者）的对抗组织——（少女的气概）。
　　猎捕帅哥、烧毁刊载有情人节特集的杂志、体罚谈论巧克力话题的女生、踩烂巧克力作画等等。（可可亚·破坏者）进行着各式各样的活动。
　　而（少女的气概）则是以武力对抗着。
　　学校各处战争频传。
　　两者之间的争斗愈来愈严重。
　　然后……
　　「然后——樱守高校终于变成了战场……」
　　「你一脸虚无地在碎碎念些什么啊？」坐在我旁边的辰吉，一脸讶异地看着我问道。
　　二月十四日。
　　今天就是命运的情人节。
　　现在是早上九点左右。
　　我跟辰吉靠在鞋柜后方坐着。
　　辰吉戴着长长的假发，穿着樱守高校的女生制服。也就是说，他现在是扮女装状态。这是为了逃避（可可亚·破坏者）猎捕帅哥行动的手段。
　　我无言地看着眼前。
　　「为什么……会变成这样呢……」
　　「嗯嗯……真的耶……」
　　辰吉跟我都是同样的表情。
　　远处传来惨叫、怒吼还有死到临头的哀鸣；类似枪炮的声音与爆炸声更是从不间断；校舍的窗户破裂、墙壁跟地板都因毁坏而龟裂，前庭里甚至还出现了大洞……
　　该怎么说呢，学校就像是世纪末一般的遍地荒芜。
　　好像是前天开始的吧，樱守高校身为学校的机能完全停止，变成了一个战场。
　　害怕被卷入（可可亚·破坏者）跟（少女的气概）纷争中的老师与一般学生们，自行决定不来学校，学校里只剩下嗜血的两队组织成员。当然，课也上不成了，简直是乱七八糟。
　　「不过……老师们也真过分耶……」
　　我的头往后一顶，撞在鞋柜上说道：
　　「居然放弃自己的责任逃走！最起码也得联络一下警察啊。」
　　「听说那是有理由的喔。」
　　「理由？」
　　我不解地看著辰吉。
　　辰吉点点头。
　　「听说（可可亚·破坏者）的参谋小满老师威胁那些老师们，要他们不能通知警察，全部都得乖乖地待在家里。要是他们敢联络的话，就要揭穿他们的秘密……好像是这样。」
　　「是威胁啊……」
　　我苦恼地喃喃说道。
　　原来如此，那个人的确是很有可能做这种事。掌握其他老师的弱点，这一点听起来也很像是那个人会做的事。
　　辰吉一脸阴郁的表情。
　　「……两组织的成员都在陆续增加中，听说已经变成超过一百人的大组织咯。（可可亚·破坏者）的成员是以不红的男生为中心，（少女的气概）的成员则是以恋爱少女们为中心。」
　　「是喔……」
　　「（可可亚·破坏者）的首领是总统石动平胸美绪，副首领是作战参谋小满老师，下面还有号称（四天王）的强力干部。（少女的气概）则是以结野岚子为首领，副首领是间宫由美，成员们分成十队，各自有队长跟干部，间宫由美身兼副首领跟第一小队队长。」
　　「你……还知道得真清楚耶。」
　　「我定期都有跟由美通电话，才得到了这些情报。最近战局变得比较激烈，她可能也变得忙多了吧，好像很少接电话了……」
　　「是喔……」
　　虽然有很多地方我都很想吐槽，不过我现在根本没那个力气，因此都算了。
　　此外，（少女的气概）把第一校舍的四楼当成她们本部，（可可亚·破坏者）则是以第二校舍的四楼为本部。
　　第一校舍跟第二校舍的每一层楼都有走廊连结——因此从上空看来，校舍是呈『H』形——为了限定敌人的侵入路线，除了一楼之外，其余的走廊都被封锁。各校舍每层楼靠右边跟靠左边的楼梯，都因为同样的理由而封锁了某一边，用教室里的桌子当成防护墙。
　　以上，就是毫无意义的补充说明。
　　「尽管如此……」
　　辰吉偷瞄了我一眼。
　　「你不是不属於任何一个组织吗？为什么还要来学校呢？你应该知道，这里变成了多危险的场所……」
　　（可可亚·破坏者）的成员都穿著小满老师设计的红色军服。（少女的气概）的成员则是穿著间宫同学设计的淡绿色战斗服。
　　我跟辰吉没穿军服也没穿战斗服。
　　也就是说，我们都不属於任何一个组织。
　　像这种站在中立立场的学生，恐怕只有我跟辰吉吧。其他保持中立立场的学生，应该都会选择留在家里。
　　「那是因为……」
　　我想了一下。
　　「我觉得自己有责任吧。」
　　「责任？」
　　「嗯嗯……」
　　我低下头说道：
　　「内原被班上女生痛骂的时候；还有在第二义工社社办，石动学姊宣布要摧毁情人节的时候，我都在场。」
　　我回想著当时的情景继续说道：
　　「可是，我什么也没做，什么也做不了。如果那个时候，我做了什么的话，也许就不会演变成现在这种悲惨的情况了……」
　　「你是这么想的啊……」
　　「嗯嗯。」
　　我点点头。
　　「所以，我没办法待在家里。老实说，我是为了这样而来学校的……可以的话，我希望能够阻止两组织的暴走……」
　　以我的想法来说，我是大大反对摧毁情人节的。
　　也就是说，我可以说是站在（少女的气概）那一边的。
　　但尽管如此，我对於加入（少女的气概）还是有点抗拒。也许是因为我不喜欢加入某个组织然後去摧毁另一个组织的关系。可以的话，我希望不要留下任何的後遗症，希望石动学姊跟结野可以和好如初，这也是原因之一。又或者是我无法忘记在社办里学姊那寂寞的表情吧……
　　但现实情况是……我们只能不停地逃离两个组织之间的战斗。
　　我待在这里可以说是一点意义也没有。
　　我看向辰吉。
　　「你又是为什么在这里呢？你也不属於任何一个组织，为什么要来这么危险的地方呢？」
　　「那是因为……」
　　辰吉别过脸去。
　　「……因为你在这里啊。」
　　「啊……？」
　　「没、没事啦！」
　　辰吉有点生气地说道。像是在瞪著什么似地看著前方。不过，他的脸却有点微妙地红了起来。
　　我呆了一下子後……
　　「对喔……」
　　我的眼神变得十分柔和。
　　这家伙是因为担心我，所以才会来的，是这样子的啊。
　　就算扮女装个性变了，这家伙还是我的好朋友，如果立场颠倒的话，我一定也不会放著辰吉不管的。
　　「谢啦，辰吉。」
　　「哼、哼！这是当贵族理所当然要做的啊！」
　　辰吉的脸更红了。
　　这时候——
　　我注意到旁边有人，抬起了头。
　　「……啊？你们居然在这种地方卿卿我我的……？」
　　我的眼前站著的人是——
　　「内、内原……？」
　　戴著眼镜的小胖子，内原。
　　内原身上的军服敞开，里面穿著一件写著大大的『杀』字的T恤。虽然天气冷得要命，但他不知为何居然把衣服的袖子撕破，像是穿无袖的衣服一样。
　　然後，一眼就吸引住我目光的……是他那扛在肩膀上像是剑的东西。不过说是剑，也实在是大得过头，感觉就像是随便一个大铁块般的大剑……
　　内原歪著嘴说道：
　　「喔喔，你知道我的名字啊？」
　　「呃呃，因为我们是同班同学啊……」
　　「正是！我是（四天王）之一，（玄武）内原！」
　　内原大声说後，把大剑一挥。剑风正好扫过我跟辰吉的浏海。
　　内原是（四天王）之一……
　　嗯嗯，这不重要……
　　「内、内原，你那个武器很明显地违反枪炮弹药管制条例吧……」
　　「唔唔？你们没穿（可可亚·破坏者）的军服呢……」
　　内原打量著我们说道。看起来，他完全没在听我说的话。
　　内原露出疯狂的笑容。
　　「也就是说，你们是不遵从我们组织的人……也就是我们的敌人啊……」
　　大剑一挥。
　　我跟辰吉不禁全身发抖地抱在一起。
　　「不、不是……」
　　「我、我们是，呃呃……」
　　「不用再说了！肃清！」
　　内原大叫之後，毫不留情地大剑一挥。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「噫呀啊啊啊啊！」
　　我跟辰吉慌忙地逃向左右两边。
　　挥下的大剑——把鞋柜一切为二。
　　「啊、啊啊啊……」
　　「呀、呀呀呀……」
　　我们的脸色发青。
　　这、这家伙，真的想砍死我们……
　　我跟辰吉互看一眼。
　　「辰、辰吉，逃咯！」
　　「了、了解！」
　　我们宛如脱兔般地逃离现场。
　　「我·不·会·让·你·们·逃·走·的！」
　　内原摇晃著肚子上的脂肪，追杀著我们。
　　「呀啊啊啊啊啊！为、为什么会这样啊啊啊啊！」
　　「真、真是太惨了啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀哈哈哈哈！给我站住——！」
　　内原挥舞著大剑追杀我们，他的表情完全疯了。
　　我们逃出摆放鞋柜的出入口，冲向第一校舍。
　　我们在走廊上狂奔著。
　　「庶民等一下！想个办法解决掉这个小胖子啊！」
　　「我哪有可能办得到啊！」
　　我跟辰吉泪眼汪汪地尽全力逃走。
　　我们爬上没有封锁的楼梯，朝二楼逃去。
　　就在那时候——
　　「啊——」
　　「咦？辰、辰吉？」
　　辰吉被楼梯绊到跌倒了。
　　辰吉趴倒在楼梯平台上，可能是膝盖也受了伤，他的表情显得十分痛苦。
　　跑在前面的我回到他身边。
　　「没事吧，辰吉！」
　　「我没事……只是撞到而已……」
　　「靠在我肩膀上，站起——」
　　「嘻嘻嘻……终於追上你们了……」
　　身旁传来的恐怖声音，让我吓了一跳。
　　内原就站在我旁边。
　　「嘿嘿嘿……终於不用再追下去咯……」
　　说完，内原舔了舔大剑的剑刃。
　　好恐怖。
　　实在是太恐怖了。
　　「呜、呜呜呜……」
　　「呀啊啊啊……」
　　我跟辰吉因为太过害怕，根本无法动弹。
　　内原直盯著我的脸看。
　　「你……」
　　他的眼光变得十分锐利。
　　「啊？」
　　「仔细一看，你还长得挺不错的嘛……」
　　内原憎恶地喃喃说道。
　　「长得那么帅……还有这么漂亮的女朋友……」
　　「啊，不是，他……」
　　这家伙其实是个男的啊。
　　「你是胜利组的人啊……你的人生是玫瑰色的天堂啊……」
　　内原的太阳穴在抽动，愤怒的气息笼罩著他全身。
　　「啊，呃呃，那个嘛，完全是误会……」
　　「帅哥就是敌人！现实生活充实的人是敌人！」
　　内原憎恨地大叫，大剑往上一挥——
　　「——等一下。」
　　一个爽朗的声音，让内原停止了动作。
　　声音是从我们上方传来的，我慌张地抬头一看。
　　以楼梯平台为界，另一边的楼梯上。
　　一个肤色雪白、个子娇小的美少年，就站在二楼跟平台之间的楼梯上，越过及腰的栏杆往下看著我们。
　　「日……日村？」
　　那是发明社的日村雪之丞。
　　日村露出很轻松的表情，走到了楼梯平台来。
　　他身穿淡绿色的战斗服——那是（少女的气概）成员的战斗服。
　　我一脸呆滞。
　　「日、日村，你加入了（少女的气概）……」
　　「嗯，没错。」
　　日村轻轻地微笑。
　　「你可能会觉得有点意外，不过我还挺红的喔。所以情人节是我很喜欢的节日之一。」
　　的确，日村长得很不错，是个身材纤细的美少年，外表看起来的确是会受女生欢迎的样子。
　　不过，这家伙……
　　「而且，情人节是少女们向自己喜欢的男生表达心意的日子……这些恋爱的少女们，其中也许会有五岁的幼女。说不定有一天，就会有幼女向我告白，还顺便送我巧克力……一想到这些，我就兴奋到不行耶，啊噫。」
　　这家伙是个天生的萝莉控。
　　「啊啊，幼女……你们实在是太美了，呵呵呵……」
　　日村一副很兴奋的样子，说著恶心的话。老实说，我真的很希望他赶快被逮捕。
　　「我绝对会守护这充满梦想的情人节。就为了那些总有一天会送我巧克力的幼女们。」
　　我想，永远也不会出现这种幼女的……
　　「日村……」
　　内原喃喃说道，视线锐利地看著日村。
　　「日村雪之丞。你就是（少女的气概）第七小队队长……屠杀我多名同胞，恶名昭彰的幼女名人吗……」
　　「这还轮不到你来说我，（玄武）……」
　　两个人激烈地互瞪。
　　内原轻松地扛起大剑。
　　「你也长得不错嘛……扑杀帅哥……」
　　「谢谢你的称赞，你也长得挺丑的嘛。」
　　「哼哼哼……你居然这么说……」
　　内原全身充满了压倒性的斗气，还有杀气。
　　这高密度的杀气，实在是很难想像是从人类的身上散发出来的。
　　感受到这杀气，日村的神情也变了。
　　「喔喔……这斗气跟杀气比起传言的还要厉害呢……」
　　日村悠闲地伸手入口袋拿出一样东西。
　　那是一张照片。
　　一个五岁左右的女生，笑容满面地在玩沙。
　　日村瞪大双眼，凝视著那张照片——然後大吼：
　　「呜喔喔喔喔喔喔！补充幼女成分！」
　　一瞬间，日村的肉体浮现了看不见的气势。
　　他露出狰狞的笑容，大胆地说道。
　　「呵呵呵，战斗准备完了……萝莉萝莉萝莉……」
　　「很有趣嘛。」
　　内原一副打从心底感到很有趣的样子喃喃说道——大剑朝著日村砍下。
　　两者的斗气冲突，震撼著大气。
　　然後，非人般的双方开始了超级激烈的战斗。
　　「辰、辰吉，快趁现在逃啊……」
　　「我、我知道了……」
　　我跟辰吉偷偷溜下一楼，拚命地逃离现场。
　　「唔、唔！攻击不到！」
　　「我可是逃过好几次警察的盘查，不准你瞧不起我的机动力！」
　　「原来如此……呼哈哈哈哈，有趣，太有趣了，日村啊啊啊啊！」
　　「哈哈……你才是真正的疯狂武士啊……」
　　他们的对话从我背後传来。果然，他们都是白痴。
　　「喝、喝、喝……逃、逃到这里的话应该就没事了吧……」
　　「应、应该是吧……」
　　这里是第二校舍的後面。
　　我们两个靠著校舍墙壁坐了下来。
　　「刚刚……我真的以为我们会死掉耶……」
　　「我、我也是这么想……」
　　我们两个人的肩膀都上下起伏喘著气。
　　脸色超差的。
　　我露出僵硬的笑容说道：
　　「该怎么说呢，很多东西都不对了耶……比如说世界观之类的……」
　　「……我也有同感。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……喔喔，抱歉。我刚刚太过震惊，有点要昏倒了。」
　　「……我也是，精神方面已经逃到别的世界去了。」
　　话一说完，我们两个都叹了一口气。
　　这已经是第几次叹气了啊？
　　「唉……真的很累呢……」
　　辰吉话说完，把头靠在我的肩膀上。
　　「喂、喂，辰吉。」
　　「吁……」
　　辰吉靠近我，吁出一口气，显得有点悲伤。
　　我可以感受到身旁辰吉的体温。
　　突然，我居然有点心跳加速，对象可是男生的辰吉耶。
　　看来，我也很累了。
　　「辰、辰吉，过去一点啦。」
　　我有点强硬地推开辰吉的身体。再跟辰吉靠得这么近，我觉得会有点危险。
　　「怎么了啊，让我稍微……呵呵……」
　　辰吉一脸像是发现了什么有趣玩具的表情。
　　「你啊……」
　　他直盯著我的脸瞧。
　　「干、干嘛啦？」
　　「你刚刚，是不是对我有反应啦？」
　　「啥？」
　　我慌张地大叫。
　　「你在说什么疯话啊？」
　　「这没什么好可耻的啊。思春期的男生会对我这个美丽贵族有反应，是理所当然的啊。」
　　辰吉贼笑地说道。
　　「这才不理所当然哩！你是男的耶，我才不会对男生有反应哩！」
　　我刚说完，辰吉就露出不高兴的表情。
　　「……你刚刚这句话，让我觉得有点不太高兴喔，伤害到我的自尊了。」
　　然後——他突然强压住我的肩膀。
　　「啊……？」
　　辰吉一把扑上我，把我扑倒在地上。
　　辰吉趴在我的身上看著我。
　　「辰、辰吉？」
　　他到底想要做什么啊……
　　辰吉的右手搭上我的脸颊。
　　「要不要来试试看……看你到底会不会有反应啊……？」
　　辰吉露出妖艳又充满魅惑的微笑，喃喃絮语的声音，就像是在爱抚我的鼓膜一样。
　　我的体温急速上升。
　　这可不得了，以各种层面来说，都很不得了。
　　正当我心里吓得发慌时——
　　「山、山口，振作点啊啊啊啊啊！你、你的伤并不深啊！」
　　「嘿、嘿嘿……看来，我已经不行了……」
　　
　　[[IMG,318ece8d8d9acc8edbc92a27001d2074,399,600,86557]]
　　我们附近传来两个人的声音。
　　我跟辰吉眨了眨眼睛，互相看著对方。
　　我们两人同时意识到现在不是闹著玩的时候，赶紧分开。
　　「刚刚那声音……」
　　「应该是从这里传来的没错。」
　　我跟辰吉想要知道到底发生了什么事，因此悄悄地移动位置。我们从校舍旁只露出脸部，仔细看著动静。
　　那是两个穿著（可可亚·破坏者）军服的男生。
　　一个满身疮痍地倒在地上，另一个则是抱著他，一副快要哭出来的样子。嘴巴里还不停地叫著「山口，振作点！」
　　他们的周遭很明显地才刚经历战斗过。看来，这里前不久还是两组织成员对峙的战场。
　　「山、山口，为什么你要保护我……」
　　「我也不知道……身体，就很自然地行动了……」
　　「山口，你这家伙……」
　　「嘿嘿……」
　　倒在地上的男生——好像是叫做山口——一脸很满足的样子。
　　然後……
　　「我、我就到此为止了……接下来，就拜托你了……」
　　「山口！」
　　「拜托你，一定要摧毁情人节……这个让没人气的男生面临绝望的节日，一定要被摧毁……改、改变，改变这个世界吧……」
　　「山口！喂，山口！」
　　我跟辰吉看到这画面，实在是不知道该说什么。
　　就在这时候……
　　另一群人从反方向走了过来。
　　我睁大眼睛。
　　走在集团前头的，是有著一头亚麻色长发的超绝美少女，石动学姊——（可可亚·破坏者）的总统。穿著白衣的小满老师则是走在她的身边。
　　「石、石动学姊……小满老师……」
　　我喃喃说道。
　　以石动学姊为首的（可可亚·破坏者）集团，停在了山口两人的身边。
　　「啊啊，美绪总统……」
　　山口的声音十分沙哑。
　　学姊在山口面前蹲了下来。
　　「你的名字是？」
　　「啊？我、我叫做……山口晴树……」
　　「山口晴树……」
　　学姊细细地思量这个名字後，以温柔的眼神说道：
　　「你的名字，想必会一直活在我的心中吧。永远永远。」
　　听到了这句话……
　　「喔喔……这、这真是，让我承受不起……」
　　山口掉下大颗大颗的泪滴。
　　「这、这样，我就能了无遗憾地……走了……」
　　「山、山口？喂……山口啊啊啊啊啊啊！」
　　山口垂下了头。
　　呃呃，怎么想，应该也不可能是真的死掉吧……我想……
　　石动学姊倏地站起身。
　　「好痛苦啊……」
　　她一副承受著极大痛苦的表情说道。
　　身旁的小满老师安慰著她。
　　「美绪，我知道你很痛苦……」
　　「嗯嗯，我没事。我一定会……完成这个使命的……」
　　正当学姊等人要离去时……
　　「——美绪学姊！」
　　一个声音响起。
　　学姊等人吓了一跳抬起头。
　　不知道什么时候，居然有人出现了——
　　距离学姊大约五公尺处，有两个人影。
　　那是……
　　「结、结野跟……间宫同学……」
　　看著学姊等人的，是（少女的气概）首领结野岚子跟副首领兼第一小队队长的间宫同学。
　　（可可亚·破坏者）成员之间的气氛突然一变。
　　现场充斥著像是要刺进肌肤般的紧张感。
　　两组织的首领在同一个场所出现……这个状况，我想恐怕是这场战争开打以来的第一次吧。
　　「岚子……」
　　「美绪学姊……」
　　两个人互望了一下之後。
　　结野一副快要哭出来的表情。
　　「美绪学姊……拜托你，不要摧毁情人节。」
　　「岚子，你还在提这个啊……」
　　间宫同学微微睁大眼睛说道。
　　「拜托你！美绪学姊！」
　　「岚子……」
　　石动学姊露出有点悲伤的笑容。
　　「你真是太天真了……真的，太天真了……」
　　她的笑容由悲伤转为桀骛不驯的态度，转而瞪著结野。
　　「你真的太天真了——就像巧克力一样……」
　　「美、美绪学——」
　　「岚子，你现在再说这些也没有用了。我们……都流了太多血了……」
　　「…………」
　　结野沉默地咬著牙。
　　终於……
　　「我知道了……」
　　结野眼眶含泪，毅然决然地说道：
　　「我……我也不再迷惘了，一切就在今天做一个了断吧。」
　　「嗯嗯，就在今天……情人节的日子做一个了断吧。」
　　两个首领的眼神之中都有著决心与觉悟。
　　然後……
　　「不过，再这样继续对峙下去，今天之内也不可能有所了断。所以，我有一个提议。」
　　结野话刚说完，便从怀里拿出一样东西。
　　那是——一朵红色的玫瑰花。
　　结野把玫瑰花丢给了学姊。
　　红玫瑰画出了美丽的抛物线，石动学姊单手接住。
　　「这是……？」
　　学姊讶异地看著红玫瑰。
　　结野再度伸手入怀，拿出一朵白玫瑰。
　　她把白玫瑰插在自己的左胸前。
　　「美绪学姊是红玫瑰，我是白玫瑰……」
　　结野说道：
　　「两组织首领胸前的玫瑰花……只要花办先散落就算是输，好吗？」
　　「原来如此……」
　　学姊喃喃说道：
　　「也就是说，以这朵玫瑰花为胜利的条件咯。」
　　「嗯，没错。」
　　结野点了点头。
　　「这样继续打歼灭战下去，今天之内应该也无法分出胜负。不过，要是加上这个条件的话……」
　　「目标就只有首领胸前配戴的玫瑰花。这样应该会比全灭就算输的情况更快能够做个了断。」
　　「嗯。而且，这样彼此的牺牲应该可以减少。」
　　「唔唔……」
　　石动学姊看了看红玫瑰，像是在确认什么似的。
　　「好，那就依照这个条件来决一胜负吧。」
　　话一说完，石动学姊把红玫瑰插在自己军服胸前的口袋上。
　　「美绪，怎么能这么快就答应对方提出的提议呢……」
　　「没关系啦，反正条件是相同的。」
　　学姊把小满老师的忠告丢在一旁，看著结野。
　　「只要玫瑰花被打散的话就算输……是这样没错吧？」
　　「是的。」
　　「打散玫瑰花的手段不限，不管用什么方法或什么手段，都不能抱怨。」
　　「当然。」
　　「好……那，就这么办吧。」
　　学姊露出狡猾的笑容。
　　结野看了学姊一会儿之後——
　　就带著间宫同学离开了。
　　（可可亚·破坏者）的其中一人，对著小满老师问道：
　　「要追上去吗？」
　　「不用，现在这里的人都不是间宫由美的对手。而且，这时候追上去实在是太不识趣了，我有更重要的事——」
　　小满老师面向学姊。
　　「美绪，我以参谋的身分，想提个作战的提议。」
　　「什么？」
　　「就是把砂户太郎当成人质的作战计画。」
　　我听到了这句话，差点叫出声，连忙慌张地用双手捣住嘴巴。
　　居、居然……要拿我当人质……
　　学姊不解地露出疑惑的表情。
　　「拿猪太郎当人质？」
　　「没错。砂户太郎是岚子的阿基里斯之腱，只要拿他来当人质好好利用的话，我们就有可能在这场战斗中取得优势。」
　　小满老师说道。
　　学姊犹豫了一下之後……
　　「这样听来……也是有道理。不过，猪太郎好像不属於我们任何一边的组织不是吗？说不定，他可能已经不在学校里了呢……」
　　「不，他一定在学校里的某个地方。因为，他就是那种人。」
　　「对喔……有可能……」
　　学姊点点头。
　　「我知道了，我认可这项作战计画。」
　　「了解——传令下去，要大家去逮捕潜藏在学校里的砂户太郎。当然，要捉活口。成功抓到的人，总统会直接给予奖励。」
　　小满老师对著集团宣布。
　　我跟辰吉脸色发青地互相对望後——
　　随即匆忙地逃离现场。
　　
　　[[IMG,163105bae01a4a13ab2f41c725534b52,388,600,112786]]