　　
　　[[IMG,a636ab142011d929907996827ccdcfdf,396,600,92786]]
　　第三话    
　　情人节狂想曲～後篇～
　　逃离了石动学姊等（可可亚·破坏者）集团的地方後，我跟辰吉走到了焚化炉附近。
　　我的心情超忧郁的，正在思考刚刚小满老师提议的作战计画。
　　——要抓我当人质。
　　小满老师那家伙，到底在想什么作战啊？
　　「唉……」
　　我深深地，深深地叹了一口气。
　　我脸朝前，开口问身边的辰吉。
　　「辰吉……接下来该怎么办呢？」
　　「…………」
　　「居然要抓我当人质……真的是超惨的。对吧，辰吉。」
　　「…………」
　　「喂，辰吉。」
　　「我——」
　　辰吉以低沉的声音说道。
　　「我已经到极限了。」
　　然後，他突然停下脚步不动。
　　我看到辰吉的表情——吓得往後退了几步。
　　辰吉两眼张得大大的，一副疯狂的表情，全身都在发抖。
　　然後，他低头看著自己张开的双手。
　　「为、为什么……为什么身为贵族的我，要像这样不停地逃亡？就像是逃狱的人一样，就像是那些被讨债集团追赶的贫穷庶民一样啊。怎么会这样……我不相信啊啊啊啊啊啊啊啊……呵呵呵呵呵……」
　　辰吉的笑看起来快要精神衰弱了，他开始碎碎念。
　　「…………」
　　我说不出话来。
　　不行，辰吉的精神状况快要不行了。
　　辰吉伸直背脊，两手张得开开的。
　　「我是贵族！我是超级贵族辰吉·安东尼特十六世！是这个世界上最美最高贵的存在！所有超级愚蠢的劣等种，都应该要以几乎埋进地上的程度，趴在地上舔我的鞋子，发出幸福的呜咽才对啊！蠢蛋！喔呵呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　「喂、喂！笑这么大声的话会被听到，我们会被发现的！」
　　我紧张地叫出声。
　　「给我闭嘴！身为贵族的我，不受任何人的指使！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵——咳噗！咳噗！」
　　「干嘛笑到咳嗽啊！我是说真的，不要再笑了啦！要是被内原看到的话怎么办？」
　　我这么一说——
　　辰吉便停止了笑声。
　　他维持著右手抵住嘴角的姿势，不笑了。
　　他的太阳穴上还闪著汗水的光芒。
　　我尽可能地以极度温柔的声音说道：
　　「你也知道吧，辰吉。现在我们要是被（可可亚·破坏者）的成员发现的话就糟了。所以，你要乖乖地——」
　　「呜、呜呜呜呜……」
　　辰吉两手撑地，开始哭了起来。
　　然後他一翻身，整个人躺在地上。
　　「我·不·要！人家就是想要很了不起嘛！」
　　他一边大叫，手脚一边挥舞。
　　「…………」
　　这完全就已经是吵闹的幼儿模式了。
　　我实在是超受不了的。
　　「我是贵族唷！贵族的工作就是用下巴指使庶民，然後让庶民崇拜我啊！」
　　「呃呃，应该不是那样的吧……」
　　我有点害怕地看著四周。
　　我很了解，辰吉现在背负著很多压力……但真的拜托啊，给我安静一点吧。
　　女装辰吉站起身，皱著含泪的眼睛，一副很不高兴的样子嘟著嘴巴。
　　「我说你啊……」
　　「嗯？干嘛？」
　　「你给我跪下来。」
　　「啥？」
　　给我跪下来？
　　「最起码就算只有你，也要给我跪下来，听从我的命令。也就是说，你要成为我的仆人。」
　　「…………」
　　为、为什么我要……
　　「你不服吗？」
　　「这当然……」
　　「是吗……」
　　辰吉可能是压力大过头了，整个人都在颤抖，右手抵住嘴角——
　　「喂，等一下！不要大笑啦！」
　　「如果我不大笑的话，我会疯掉的！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　「知、知道了，知道了啦！我当你的仆人啦！」
　　「真的吗？」
　　辰吉两手放在胸前，眼睛闪亮亮地看著我。
　　「真的。」
　　我无奈地点点头。
　　女装辰吉露出开心的笑容。
　　「那……先帮我按摩脚。」
　　他说道。
　　「啊？」
　　「刚刚又跑又逃的，我的贵族脚已经超累了！因此，你要温柔地帮我按摩我的脚！」
　　辰吉一副很了不起的样子说道。一屁股坐在地上，伸出右脚。
　　「快点。」
　　「…………」
　　「赶快帮我按摩啊，你这个垃圾。」
　　「…………」
　　啊，糟了，我刚刚真的快要抓狂了。
　　我深呼吸一下，调整好自己的情绪，单脚跪在辰吉面前。
　　他的右脚细得很难让人以为是男生的脚，我从脚踝边开始按起。
　　「…………」
　　一摸到辰吉的脚，我的心微妙地紧张了起来。
　　为、为什么我会这么紧张呢……
　　这家伙明明是个男的啊，而且还是个百分之百的男生呢。然而，为什么……这家伙扮女装会这么漂亮呢？
　　糟了，我的脸开始热了起来。根本没办法正眼看辰吉。
　　「那、那么，我就要……开始按摩了……」
　　我轻轻地吐了一口气，开始按摩起脚踝。
　　辰吉皱著眉，眯著双眼。
　　「嗯……好、好痛！等一下！很痛耶！」
　　「啊……抱、抱歉。」
　　这回，我很小心地温柔按摩。
　　「啊……嗯，就是这样……」
　　辰吉一副很舒服的样子说道。
　　「嗯，嗯嗯……很好唷，嗯呵……」
　　我稍微抓到诀窍了。揉揉揉、揉揉揉。
　　「啊、啊嗯……好，真的太好了……只要肯做还是办得到的啊……」
　　辰吉很陶醉地说道。他的声音听起来很娇艳，还挺悦耳的。
　　「嗯……刚、刚刚那样有点痛呢……再温柔一点……」
　　「……像这样吗？」
　　「啊……对，就是这样……嗯嗯，好舒服唷……再上面一点……」
　　我听从辰吉的要求，按摩他的右大腿。
　　「怎么样？」
　　「很好，真的很棒……啊，超棒的……嗯嗯嗯……」
　　就在这时候——
　　我的背部感到一阵强烈的寒意。
　　我倏地拾起头。
　　「你、你们两个……居然在这里做这么色的事……」
　　「这、这种行为，我们可以当成是对没人爱的我们宣战吧……？」
　　「跟这么可爱的美少女在一起……这一定是要扑杀的啦……」
　　「一定要扑杀。」
　　「扑杀。」
　　「扑杀。」
　　「扑杀。」
　　穿军服的男生们，包围住我们。
　　不用说也知道，他们是（可可亚·破坏者）的成员。
　　「啊、啊啊啊啊啊……」
　　「呀、啊啊啊啊啊……」
　　我跟辰吉脸色苍白。
　　我们根本没做什么很色的事啊。那都是误会，这个家伙是男的耶。
　　我本来是想这么说的，但却因为太过害怕而说不出口。
　　「嗯？他不就是小满参谋命令我们捕获的砂户太郎吗？」
　　「的确……看起来跟参谋发给我们的照片是同一个人。」
　　「上面的命令是要我们活捉啦……」
　　「不过，那应该都无所谓了吧。」
　　穿著军服的学生们充满了杀气逼近我们。
　　「…………」
　　「…………」
　　我跟辰吉冒著冷汗对望。
　　糟了。
　　这下真的糟了。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　「去、去死吧啊啊啊啊！」
　　穿著军服的学生们一起冲了上来。
　　我有觉悟一定会死。
　　但是——
　　「呜、呜啊啊啊啊啊！」
　　「嗯、啊啊啊啊啊啊！」
　　「怎么会啊啊啊啊啊！」
　　不知道哪里飞来几个小影子，开始攻击这些要袭击我们的男生。
　　被小影子打倒的男生们，都昏倒趴在地上。
　　我跟辰吉惊讶地目瞪口呆。
　　完全搞不清楚到底是发生了什么事。
　　「砂户学弟，你没事吧？」
　　有个听起来讲话不太清楚的声音出现。
　　挥舞著纤细的手脚跑到我们身边的，是一个像是有小学生体型、头上右边绑著马尾的女孩产。
　　「佟、佟学姊？」
　　那是二年级的天才少女，发明社的社长·佟诺亚。
　　佟学姊拚命地跑了过来——
　　然後在我面前很用力地摔倒。
　　「佟学姊？」
　　我急忙跑到学姊身边。
　　「你、你没事吧？」
　　「呜，唔唔～好痛喔～」
　　她泪眼汪汪地喃喃说道。
　　我抓住佟学姊的右手，扶她站了起来。
　　「谢……谢谢，你……」
　　可能是因为跌倒太丢脸了，佟学姊的脸都红了。
　　站起身的佟学姊——脚边有几个东西跑过来集合。
　　「啊……？」
　　我睁大眼睛。
　　集合在佟学姊脚边的，看起来……像是二头身的娃娃。
　　这些娃娃都长得一模一样，看起来就像是仿造佟学姐本身的样子，跟佟学姊超像的，好小好可爱。
　　不过……
　　「会、会动耶！」
　　这些娃娃们都动得很自在。
　　佟学姊抬头看我。
　　「这些小朋友们，都是诺亚做的自律型战斗机器人——小小诺亚唷。」
　　佟学姊说道。
　　我不解地歪著头。
　　「战、战斗机器人？小小诺亚？」
　　「没错。」
　　全部有七只，小小诺亚就像黏著母猫的小猫一样，全部集合在佟学姊的脚边。
　　我恍然大悟。
　　「莫非……莫非刚刚救了我们的就是……」
　　「没错，就是这些小朋友。」
　　佟学姊点头微笑。
　　「我刚好看到你被（可可亚·破坏者）的家伙袭击，所以就叫小小诺亚去救你。」
　　「原、原来如此……」
　　我安心地吁了一口气。
　　「谢谢学姊，真的是帮了我们一个大忙。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　被称赞的佟学姊，耸耸肩，露出很开心的笑容。
　　就在这时候我才注意到……
　　
　　[[IMG,9ac9d04e250a2b555fe86807324123a5,396,600,77534]]
　　佟学姊穿著淡绿色的战斗服。
　　「佟学姊，那个战斗服是……（少女的气概）的……」
　　「嗯嗯，没错。诺亚是第六小队队长。」
　　学姊很得意地说道。
　　「佟学姊也是（少女的气概）的成员啊……啊，可是，佟学姊跟结野不是不太合吗……」
　　「的确……我跟结野岚子水火不容。」
　　佟学姊喃喃说道：
　　「但是！但是这回我们的利害关系是一致的！诺亚想要……守护情人节，守护这个对恋爱少女来说很重要的节日……所以只有这次，诺亚跟结野岚子结为同盟！」
　　「原来如此……」
　　「没错！」
　　
　　[[IMG,efb9be0dc7bbb861976b58151143cb7a,392,600,94017]]
　　学姊很大动作地点头。
　　然後，她的脸颊还泛红著。
　　「诺、诺亚为了情人节，亲自做了巧克力……我想要送给你……呃呃……」
　　佟学姊一副颇具深意的眼神看著我。不过，我不太了解她眼神里的『含意』。
　　「我总觉得……好像有点疏离感呢……」
　　坐在地上的辰吉喃喃说道。
　　「——」
　　突然——我全身感到战栗。
　　我感觉到了强烈的杀气。
　　紧接著一瞬间。
　　「呀、呀啊啊啊——！」
　　「佟、佟学姊！」
　　佟学姊大叫，往前倒下。
　　小小诺亚们虽然晚了一步，还是进入临战状态，想要找出『敌人』。
　　七只小小诺亚冲向『敌人』。
　　但——
　　宛如有生命的黑色长鞭——从佟学姊的背後袭来——就像是恶魔一般，正确地迎击每一个小小诺亚。
　　失去战斗能力的小小诺亚们一一倒地。
　　我跟辰吉哑口无言。
　　靠近我们的『敌人』。
　　那是……
　　「班、班长？」
　　我们班的班长·绫濑川雾乃。
　　黑色长发绑成辫子、戴著眼镜的班长，眯著一双伶俐的眼睛，直盯著我们瞧。
　　她的右手就拿著一条黑色长鞭。
　　而且班长——穿著红色的军服。
　　我吃惊地张大嘴巴。
　　「班、班长……班长也加入了（可可亚·破坏者）……」
　　「没错。」
　　班长左手推了推眼镜。
　　右手轻挥长鞭说道：
　　「我是（四天王）之一——（朱雀）绫濑川雾乃……」
　　「而且，还是干部啊……」
　　「是的。」
　　班长轻轻点点头。
　　我一脸愕然。
　　「怎么会……班长是女生耶……」
　　我拚命地诉说著：
　　「对女生而言，情人节不是一个很重要的节日吗？就算那时候没有想要送巧克力的对象，但总有一天一定会出现心仪的对象……少女们不都是这么祈求的吗……」
　　只要是女生，一定都觉得情人节很重要的不是吗？我一直是这么想的。
　　然而，班长却加入了（可可亚·破坏者），这个想要摧毁情人节的组织。
　　到底是为什么……
　　「…………」
　　班长紧咬著下唇。
　　「的确……你说得没错。」
　　「啊？」
　　「今年的情人节……我本来还有点期待的……」
　　班长喃喃说道，伸手进军服的口袋里。
　　她拿出一盒包装的很漂亮的心型物体。
　　莫非，那是……
　　「巧克力……？」
　　我喃喃说道，班长点了点头。
　　她的脸有点泛红。
　　「我本来是想在情人节那天……送给美绪大人的……」
　　「啊。嗯嗯，是喔……」
　　是啊，班长超喜欢石动学姊的，以前甚至还帮她组了後援会。
　　「可是，美绪大人说她想要摧毁情人节。因此，我没有办法把这盒巧克力送给她。」
　　班长如此说道，一副很遗憾的样子。
　　「呃呃……」
　　我害怕地问道：
　　「班长莫非是听到石动学姊说要摧毁情人节，所以就乖乖地顺从她，根本不是你自己的意思？」
　　「没错。」
　　班长明确地点头。
　　「遵从美绪大人，实现美绪大人的愿望，那就是我的愿望。」
　　「…………」
　　我真不知道要说什么了。
　　盲目，太盲目了，盲目到让人觉得可怕。
　　「砂户同学。」
　　「啊，是。」
　　「我接到了要捕获你的命令。」
　　班长直直地看著我。
　　「因此，乖乖地让我抓你吧。」
　　「我、我不要！」
　　我大叫。
　　「被当成人质利用……我绝对不要！所以，我才不要被（可可亚·破坏者）抓住呢。」
　　「是吗？我也是觉得，你应该会这么说吧。」
　　班长话说完——
　　就把手上的巧克力丢给我。
　　「啊……？」
　　我反射性地接住。
　　我睁大了眼睛看著手上的巧克力。
　　然後抬起头。
　　「呃呃……班长，这个……」
　　「那个就请你拿好吧。」
　　「啊？莫、莫非……要送给我吗……」
　　「当然不是。你是笨蛋吗？」
　　「对不起……喝、喝、喝……」
　　「（朱雀）绫濑川雾乃——要上了。」
　　话说完，班长拿著长鞭的右手便搁在嘴角，进入准备战斗模式。她全身散发出强大的斗气，不愧是（四天王）。
　　「尽管隶属於这个组织却还是想要送美绪大人巧克力的这个念头，我心里这愚蠢的想法，要藉由破坏那份本命巧克力跟砂户同学的肉体一扫而空。」
　　太不可思议了，为什么我的肉体要被牵扯进来啊？
　　「班、班长，冷静点……你只要讲清楚的话……呼、呼、呼……」
　　我稍微有点爽地说道。
　　糟了。
　　要是被班长那一鞭打下去的话，我体内的被虐体质一定会觉醒的。
　　这样下去，一定会被班长发现我是超M体质。
　　「拜、拜托啦，班长！真的请你住手啦！」
　　我拚命地恳求，虽然表情还在窃笑。
　　班长完全听不进去——左脚轻轻往前一滑——
　　「再见了——我的情人节！」
　　她的声音听起来十分悲痛，毫不留情地挥下手中的鞭子。
　　黑色长鞭为了破坏巧克力、我的肉体还有我的社会立场，神速飞来。
　　啊啊，这声我真的是凄惨落魄了……
　　我用关西腔讲出绝望的话，就在这时候——
　　「——？」
　　一个人站在我面前帮我挡住了这一切。
　　这个一头长发的人是——
　　「辰、辰吉？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——呜哇啊啊啊啊啊！」
　　鞭子惨烈地把辰吉打得痛不欲生。
　　「咳、咳噗……」
　　辰吉低低地呻吟了一声後便倒在地上。
　　「辰吉！你、你没事吧？」
　　「快……快逃……」
　　「啊……？」
　　辰吉微弱地笑著。
　　「保护仆人……也是贵族的工作……」
　　「辰吉……」
　　这家伙，是担心我超M体质的事被发现……
　　就在我们说这些的时候——第二击又来了。
　　「呜哇啊！呜啊啊啊啊！」
　　辰吉马上站了起来，又挡住了第二击。
　　「唔唔唔唔唔唔唔……！」
　　这次他没有倒下。
　　辰吉全身颤抖，瞪著班长。
　　他的视线，制止了班长的第三击。
　　「趁现在快逃……快……」
　　他瞄了我一眼。
　　那是我非常熟悉的好朋友的眼神。
　　「……！」
　　这时我再犹豫的话，就会浪费了辰吉的心意。
　　因此……
　　「抱歉了，辰吉！」
　　话一说完，我马上尽全力逃脱。
　　「喝、喝、喝……」
　　一逃离班长的所在之处，我便松了一口气。
　　「托辰吉的福，总算是得以逃脱了……」
　　辰吉，真的很谢谢你。
　　要是他还活著的话，我就找个时间请他吃碗拉面吧。
　　「……嗯？」
　　我右手好像拿著什么东西。
　　「巧克力……」
　　那是班长刚刚丢给我的巧克力。
　　因为拚命逃跑，我根本没注意到自己手上还拿著这个东西。
　　「这个该怎么办啊……」
　　唔唔，我一脸苦恼。
　　要丢又觉得有点不太好。
　　没办法，我只好把巧克力放进制服的口袋里。如果肚子饿了的话，就拿来充饥吧。
　　不过——
　　「接下来该怎么办呢……」
　　我叹著气，喃喃自语著。
　　没有了辰吉，现在的我变成一个人。
　　总觉得……好不安唷。
　　「又不能被（可可亚·破坏者）的成员抓走……唔唔唔……」
　　我双手交叠思考著。
　　过了一会儿。
　　「果然还是……」
　　我做出了结论。
　　「只能请（少女的气概）保护我了……」
　　再这样在学校里晃来晃去的话，一定会被（可可亚·破坏者）的成员发现。
　　在那之前，我得先请（少女的气概）保护我。
　　这是最好的选择了。
　　「虽然，我根本不想依赖任何一边的组织啊……」
　　因为，我觉得只要依赖了任何一边的组织，就像是变成了那个组织的同伴一样。
　　这样的话，就必须要进行打倒另一边组织的活动，我不想要那样。
　　「不过，现在也不是讲轻松话的时候了……」
　　我要是被（可可亚·破坏者）抓住，说不定会给（少女的气概）带来很大的困扰。这样是最糟的情况了。
　　因此，我走向第一校舍。
　　第一校舍的四楼。
　　那里是（少女的气概）的本部。
　　只要能够平安走到那里，（可可亚·破坏者）那些家伙，应该也不可能能轻易地对我下手才是。
　　我偷偷摸摸地侵入第一校舍。
　　我小心地注意四周，往目标四楼迈进。一注意到有人，就马上躲起来。
　　然後——
　　「终於到三楼了……」
　　呼，我吁了一口气。
　　这上面，四楼就是（少女的气概）的根据地。
　　当然，四楼的楼层一定会有看守的学生。我打算跟那些学生把话说清楚，然後请她们保护我，要是她们觉得我很奇怪的话，就叫结野或间宫同学来吧。
　　正当我这么想的时候——
　　我注意到背後有人。
　　「咦……？」
　　我一回头，脖子——就遭受到强烈的冲击。
　　「啊……」
　　我无法反抗。
　　意识就这样被切断，昏了过去。
　　「嗯……」
　　我有点昏沉沉地恢复了意识。
　　看来，我好像是昏倒在什么地方。
　　这里是……教室。
　　不是我的班上，是另外的某间教室。
　　我想要起来——却爬不起来。
　　「咦……？」
　　我看著自己的身体，睁大了眼睛。
　　我的身体被绳子绑得紧紧的。
　　「咦？为、为什么……」
　　我终於想起来了。
　　对了，有人打中我的脖子，所以我就昏倒了。
　　应该是在我昏倒的时候，有人把我用绳子绑起来，带到了这里来吧。
　　不过，到底是谁……
　　就在这时候——教室的门开了。
　　我看向教室的门。
　　「啊……」
　　走进教室里的人是……
　　「间、间宫同学……」
　　眼前这个绑著双马尾，看起来很健美的女生，同时也是间宫流继承者的人，也就是间宫由美。
　　间宫同学拿了张椅子，在我面前坐下。
　　她双手交叠，跷起二郎腿。
　　「你好啊，砂户同学。」
　　「间宫同学……」
　　我抬头看著间宫同学。
　　「莫非……把我打昏又用绳子捆成一团带到这里来的是你吗？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　间宫同学点点头。
　　「为、为什么……」
　　「我看到你往我们本部来，就在想莫非你成了（可可亚·破坏者）的人要来攻击我们，所以就先把你打昏抓了再说。」
　　「这、这太过分了吧！」
　　我大声叫道：
　　「我怎么可能是（可可亚·破坏者）的人呢……我才不是呢！而且，你居然用绳子把我绑成这样……这、这样，用绳子，绑成这样……呵、呵、呵……」
　　我的呼吸急促，完全违反了我自己的意志，嘿嘿嘿地笑得很恶心。
　　我现在被绳子绑住而且被随便地丢在地上。
　　然後，一个美少女的女高中生正散发著虐待狂的氛围居高临下地看著我，这对超M体质的我来说，实在是棒透了的状况了。
　　间宫同学一双眼睛微微地眯著。
　　「你……在兴奋吗？」
　　「对、对不起，呵、呵、呵……」
　　「……你真的很恶心耶。」
　　间宫同学讨厌地碎碎念著，右脚伸出来用脚底搓了搓我的脸。搓搓搓、搓搓搓。
　　「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊——！」
　　呜、呜哇啊，我实在是爽爆了，口水都快要流出来咯。呵、呵、呵、呵啊呵啊呵啊呵啊……
　　「真是的……」
　　间宫同学叹了一口气，停止了对我的攻击。
　　「对了，你为什么要靠近我们本部？」
　　「那是因为——」
　　我把（可可亚·破坏者）那些家伙想要利用我当人质的事都跟间宫同学说明。走投无路的我只好跑来（少女的气概）的本部想要请求保护。
　　间宫同学的细长手指抵著下巴。
　　「原来如此……拿你当人质啊……」
　　「嗯，好像是这样子的喔。」
　　「这个作战计画的确很可怕，完全正中我们首领的弱点……不愧是小满老师……」
　　间宫同学一个人不停地碎碎念著。
　　然後，她低头看我。
　　「我知道了，（少女的气概）会保护你。」
　　她说道。
　　「真、真的吗？」
　　我的脸上闪耀著开心的光芒。
　　「真是帮大忙了！哎呀哎呀，太好了！这样我就放心了！」
　　「那好，我们会保护你。你就乖乖待在这里吧。」
　　话说完，间宫同学站起身，背向我。
　　「啊？」
　　乖乖地待在这里……
　　「啊，呃呃，间宫同学……」
　　「什么事？」
　　间宫同学回头看我，眼神不带任何感情。
　　「莫、莫非……你是打算就让我这样待在这里吗？」
　　「是啊，要不然咧？」
　　「…………」
　　呃呃……这样会不会太过分了呢？根本就不算是保护嘛……
　　「战争正到关键时刻，我没有时间浪费在你身上。在这里应该很安全，你就乖乖待在这里就对了。万一被（可可亚·破坏者）的家伙们发现的话，在成为人质之前，你就先咬舌自尽去死吧，我走了。」
　　间宫同学说了一连串非常冷酷的话之後，就留下我一个人走了。
　　我目瞪口呆地目送她离去。
　　怎、怎么会这样……
　　「这样……根本就是把我丢在这里放著不管嘛……喝、喝、喝……」
　　我全身颤抖著喃喃自语。
　　间宫同学走了之後，不知道过了几个小时。
　　「啊，呃呃……哈喽，有没有人在啊？」
　　我像毛毛虫一样地扭著身体，高声大叫。
　　「我、我有点想去厕所耶……有没有人可以帮我解开绳子啊？拜托啦！」
　　我激动地呼吸急促，大声呼救。
　　「啊、啊啊啊……太过分了，这种弃之不顾的态度，实在是太过分了呜呜呜……」
　　不过，又有另外一种崭新的快感耶……喝、喝、喝……
　　正当我一个人在挣扎的时候……
　　「嗯……？」
　　教室的门慢慢开了。
　　两手放在门上，探出一颗头来看著我的人是……
　　一个短发大眼睛的女生。
　　是结野。
　　「太郎……」
　　结野叫著我的名字，露出像开花一样的笑容。
　　结野向我跑了过来。
　　「结、结野……」
　　「我觉得由美有点怪怪的，就想说她一定有事瞒著我，所以我一直追问她……结果她就告诉我你在这里了……」
　　「是喔……」
　　「对不起唷，太郎。一定很痛吧？我马上帮你解开……」
　　结野露出一副好像自己也很痛的样子说道，她伸出手想要帮我解开绳子。
　　正当结野的手碰到绳子时……
　　同时——
　　「啊……」
　　结野发出了惊讶的叫声。
　　我这时也注意到，结野的手碰到绳子的同时，也碰到了跟绳结紧贴在一起的我……也就是说，结野碰到了男性的身体……
　　「啊、啊，啊呜呜呜呜……」
　　结野眼眶含泪，全身都在发抖。
　　她的脸色发青，冒出大量的冷汗，嘴角也在抽动。
　　然後……
　　「不要——啊啊啊啊啊啊——！」
　　她的叫声，划破了大气。
　　「好、好好好好、好好好好好可怕唷啊啊啊啊啊——！」
　　「呜喔哇啊啊啊——！」
　　结野的铁拳从上而下，狠狠地打中了我的背部。
　　超强烈的一击，害我的脊椎几乎快要碎掉。
　　超M变态的我——
　　「啊耶！超超超超超超爽！超超超超超超超超超爽——！」
　　完全失去了理性。
　　「被、被丢在这里之後又有超级铁拳！太、太太太太太棒了！这真是太完美的组合了喔喔喔喔喔喔！啊思、啊啊思！再来再来再来再来再来再来给我铁拳请给我欢乐吧！」
　　「呀啊啊啊——！」
　　结野害怕地站起身，右脚踢中了我这只超级猪身！大小姐踢中了我啊啊啊啊啊啊！
　　「好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕男生好恶心喔啊啊啊——！」
　　「喝、喝、喝，难得的结野石头踢！我、我好开心，我好开心啊，身为人类最重要的东西快要失去啦啊啊啊。喝啊喝啊喝啊喝啊……」
　　我全身痉挛发出愉悦的声音。啊、啊啊啊啊，真的是太棒了呜呜呜……喝、喝、喝……
　　「啊……」
　　结野回过神来。
　　「太、太郎！啊啊，我又……对、对不起！」
　　「嘿嘿嘿……不、不用介意，没关系……」
　　我露出怪异的笑容喃喃说道。
　　之後，结野很小心地在不碰到我身体的情况下解开了绳子。
　　被解放的我，终於吁了一口气站起来。
　　「呼，终於自由了……谢啦，结野。」
　　我对著身旁的结野说道。
　　但不知道为什么，结野一副很沮丧的样子。
　　「我还是不行呢……」
　　她很难过地说道：
　　「我的男性恐惧症，还是治不好……」
　　结野紧握著右拳放在胸前，一副快要哭出来的样子。
　　我有点焦急。
　　「结野……不用那么沮丧嘛……」
　　「但……我还是要……」
　　结野抿著薄唇，直盯著我看。
　　她的眼神里充满了真挚，直直地凝视著我。
　　「我……你……」
　　结野的话——说得不太完整。
　　结野咬紧牙，把话吞了进去。然後——
　　「等一下……」
　　她说起了别的事情。
　　「等一下，我们就会对第二校舍的四楼……（可可亚·破坏者）的本部发动总攻击。」
　　我吃了一惊。
　　「总、总攻击？」
　　「嗯，残存的（少女的气概）所有成员，将会以奇袭的方式对她们进行总攻击。占据她们的本部，然後把应该在那里的美绪学姊抓住，击落她胸前的红玫瑰……让这场战争结束。」
　　结野毅然决然地说道。
　　总攻击……她是认真的吗？
　　「你就待在这里。就算乱走，也千万不要靠近第二校舍。那里……接下来应该会变成地狱……」
　　结野说完後，就打算要走出教室。
　　我慌张地大叫：
　　「结、结野！等一——」
　　「太郎。」
　　结野打断了我的话，转过头来看我。
　　「如果……如果我在这场战争中还能活下来的话……」
　　结野露出有点虚幻的笑容。
　　「我有话想要跟你说……」
　　她说著。
　　结野就像要说出遗言般的话语，就在这时候——
　　「岚、岚子！」
　　间宫同学冲进了教室里来。
　　发生什么事了吗？间宫同学露出十分急迫的表情，是我前所未见的。
　　「糟、糟了！（可可亚·破坏者）那些家伙，居然……对我们本部发动了总攻击！」
　　「啊？」
　　结野睁大了双眼。
　　「总攻击……」
　　「那些家伙也跟我们想著同样的事情！可恶，被她们抢先一步了……」
　　间宫同学懊恼地咬著大拇指的指甲。
　　结野靠近间宫同学。
　　「然後呢，现在的情况如何？」
　　她询问的表情看起来就像是个首领一样。
　　「现在，三楼到四楼之间的楼梯都有人在备战。因为对方是采取奇袭方式，因此我们有点被压著打，但还是能够撑住。幸好我们本来也打算要发动总攻击，所以把所有的兵力都集中在同一个地方，目前大部分的兵力都集中在楼梯间，所以没有那么容易被攻破……」
　　「敌军中……有美绪学姊在吗？」
　　「目前还无法确认。不知道是还没有看到，还是她没有参加总攻击，人在（可可亚·破坏者）本部坐镇……这部分我还不清楚……」
　　「美绪学姊一定在某个地方，一定是。」
　　结野以坚信的口吻说道。
　　我也是这么想。那个人不可能乖乖地待在本部不动。
　　「总而言之，你先移动到离楼梯最远的教室去——」
　　正当间宫同学这么说的时候——
　　匡啷！一阵巨响，教室的窗户玻璃全碎了。
　　几个穿著红色军服的男生，打破窗户冲了进来。
　　「可、可可亚·破坏者？怎么可能，到底是怎么……」
　　间宫同学发出战栗的叫声。
　　窗户外挂著几条绳索。
　　他们应该是使用绳索，从屋顶上垂吊下来冲入教室里的吧。就像是连续剧里出现的特种部队一样。
　　不过，要到这个第一校舍的屋顶上，只能从（少女的气概）本部的四楼过去才行……
　　「该、该不会你们是爬第一校舍的墙壁到屋顶上……」
　　我惊愕地说道。男生们露出狡猾的笑容，看来我猜得没错，这个毅力跟体能实在是太不得了了。
　　男生们紧紧包围住结野跟间宫同学。
　　间宫同学把结野揽在身後保护。
　　「原来如此……表面上发动从楼梯下方的总攻击，实际上是派遣少数菁英从屋顶上发动奇袭是吧。这也是小满老师想出来的战术吗？」
　　「呼哈哈哈哈！你说得没错！」
　　「结野岚子！乖乖地把你胸前的玫瑰花交出来吧！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊——！去死吧啊啊啊啊！」
　　（可可亚。破坏者）的成员们冲向结野。
　　这些奇袭部队应该都是由运动性社团的主力成员集结而成的吧，看起来实力跟那些小喽罗完全不同。
　　不过……
　　「哼……居然瞧不起我们……」
　　间宫同学露出残虐的笑容。
　　奇袭部队挥动拳头冲了过来。
　　间宫同学仔细地盯著奇袭部队，然後睁大双眼。
　　像是在呼应她的眼神一样，她的全身也同时被斗气包围。
　　「间宫流按摩术奥义——。※说·点楼拔斗牙——！」（编注三首同漫画「银牙」绝技「绝·天狼拔刀牙」。）
　　间宫同学的双手就像是利牙一样冲向奇袭部队。
　　「啊噫啊啊啊啊啊——！」
　　「喔呜哇啊啊啊啊——！」
　　「喀啊喔喔喔喔喔——！」
　　奇袭部队……（可可亚·破坏者）的男生成员们瞬间飞了出去。
　　砰，男生们背部撞上了墙壁。
　　大家都一脸幸福的样子昏倒了。
　　「哼，根本就不是我的对手。」
　　间宫同学一派轻松地说道。
　　「太、太强了……」
　　这战斗力真不是盖的，完全是另外一个等级了。
　　「间宫由美……果然名不虚传。」
　　窗户边不知不觉中……
　　出现了一个新的人影。
　　「——！」
　　我们往旁边一退，望向窗边。
　　绑著辫子、一脸伶俐眼神看著我们的——
　　「……班、班长。」
　　那是我们班的班长，绫濑川雾乃。现在是（可可亚·破坏者）四天王之一。看来班长是比这批奇袭部队还要稍微晚一点进来的。
　　班长稍微瞄了我们一眼。
　　「砂户同学，我怎么找都找不到你，原来你是藏在（少女的气概）的本部啊。虽然因为找不到你而使得我们不得不放弃人质作战……不过，这都无所谓了。因为，我们已经进展到下一个行动了。」
　　话一说完，班长看向间宫同学。
　　两个人的视线交错。
　　间宫同学再度进入备战状态。
　　「间宫同学。你是（少女的气概）最强的战士。只要能够打倒你，这场战争就是我们赢了。」
　　班长冷静地说道。
　　她握著鞭子的右手力道逐渐加强。
　　「那么——」
　　间宫同学的身体稍微一沉。
　　「你就打倒我看看啊！」
　　间宫同学一跺地，便朝著班长冲了过去。
　　「不用你说我也会这么做。」
　　班长还是一样面无表情地冷漠，她的右手挥鞭急下。
　　带有高度杀伤力的黑色线条，横纵无忌地朝著目标袭去。
　　宛如恶魔的鞭刑。
　　不过——
　　「哼——！」
　　说著，间宫由美的脚往地上一滑，巧妙地躲过了班长施放的黑牙。那动作十分轻巧灵敏，宛若是在跳舞一般。
　　班长跟著眯起双眼——加强了鞭子回转的速度。
　　回荡的风切之声有如惨叫，黑色长鞭快速地切开了空间。
　　两个人的表情正好相反。黑蛇以粗暴狂乱的动作冲向敌人，似乎还没有满足破坏欲。
　　班长咬著下唇，不知道是不是因为有点焦急。
　　黑色暴风圈里——间宫同学露出狡猾的笑容。
　　她先是上半身往前一倒，躲过头部攻击。紧接著，就已经晃到了班长面前，这瞬间的爆发力实在非常人能及。
　　「——？」
　　班长的表情十分愕然。
　　「虽然挺不错的……但还是太天真了。」
　　间宫同学留下轻松的评论後，一错身，双手便像是在抚摸她的身体，帮班长全身按摩了起来。
　　「啊……嗯嗯……！」
　　班长发出了娇喘，鞭子也跟著落下。
　　然後，她无力地倒在地上。
　　「唔……」
　　「呵呵……怎么样啊，班长？很舒服吧？」
　　间宫同学双手插腰，低头看著班长。
　　「唔唔……」
　　班长的脸色泛红，抬头瞪著间宫同学。仔细一看，她撑在地面上的纤细手腕也在发抖。
　　「刚刚的按摩居然没有让你失去意识，果然是不简单……呵呵……」
　　「唔唔……喝、喝……」
　　班长露出觉得自己被快感支配感到很丢脸的表情，直望著间宫同学。她的薄唇吐出看起来像是很温暖的呼吸，眼睛感觉快要掉出眼泪一样，我从来没看过班长现在这个样子。
　　间宫由美顿时左手抓住了班长的衣领，她只靠左手的力量就把班长给整个提了起来。
　　「这就是，我送给你的奖励……」
　　间宫同学喃喃说完，右手碰触了班长的身体开始按摩。
　　「啊、啊啊啊啊……！」
　　「呵呵呵……我看你能保持理性到什么时候……」
　　间宫同学的右手在班长全身不断游走。
　　由美的招式使得班长全身痉挛，不停地抽搐。
　　「唔，啊啊啊啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呼哈哈哈哈哈！太有趣了……哈哈哈……」
　　好邪恶的表情。
　　应该是说，间宫同学现在看起来就是个坏人。
　　「我要用按摩把你变成废人，然後当我的奴隶……」
　　她一边喘著气一边喃喃说道。
　　就在这时候，我注意到班长好像笑了一下。
　　「——？」
　　有东西从间宫同学的头部飞过——看起来就像是看不见的拳头一样。
　　「啊——？」
　　我惊讶地大叫。
　　间宫同学瞬间倒在地上。
　　到底发生了什么事……？
　　「啊……」
　　结野也跟著大叫。
　　「那个是……」
　　她指著对面。
　　破掉窗户的另一边，是距离第一校舍不远的体育仓库。
　　在仓库的屋顶上——
　　「小、小满老师？」
　　那是穿著白衣的保健室老师，小满老师。
　　小满老师趴在屋顶上……居然还扛著一把来福枪。
　　我看著倒在地上的间宫同学。
　　她的身边，有一颗银色的小钢珠。
　　「一切正如我们的计画……」
　　班长说道：
　　「（少女的气概）最强的战力就是间宫同学……为了打倒她，我们进行了这项奇袭计画。从下面而上的总攻击，或是从窗户进来的奇袭，一切都只是为了布局而已……这些都是为了让间宫同学大意的伏笔。看到敌人完全失去战斗力，间宫同学就会放心，而不会去察觉小满参谋的狙击……呵呵呵……」
　　简单地说明完之後，班长便力气用尽，昏倒在地。
　　没想到……间宫同学打倒班长这一切也都在计画之中……
　　「居然用狙击……可以这样做吗？」
　　我惊讶地碎碎念著。
　　那个来福枪应该不是真的，不过肯定是拥有超强杀伤力的危险武器。光看不用BB弹而是用小钢珠这一点，我就觉得实在是危险透了。
　　「由、由美！振作点！」
　　结野抱住间宫同学的亡骸——呃呃，她当然还没死啦——大声地叫著她的名字。
　　间宫同学两眼无神发直，全身痉挛。看起来应该短时间之内无法复活了。
　　这时我注意到，小满老师又再度装填子弹，透过照准器在瞄准我们。
　　
　　[[IMG,1e33da59991387453c11d619f4c2b3e9,395,600,93665]]
　　间宫同学的下一个，小满老师的目标肯定是……
　　「结、结野！快趴下！」
　　「啊……呀啊！」
　　听到我的声音後，结野反射性地趴低身体。来福枪的子弹没有碰到她，只是从後面穿了过去。
　　「结野！小满老师的目标是你胸前的玫瑰！」
　　「啊……」
　　结野一脸愕然。
　　打中柱子的子弹一弹，掉在地上。这次跟刚刚不一样，是塑胶子弹。虽然还没有足以让人倒下的威力，但要打掉一朵玫瑰花倒是绰绰有余。
　　「结野，总而言之，我们先离开教室再说！」
　　「啊，嗯！」
　　我跟结野慌忙地跑出教室。
　　这里是四楼的走廊。
　　这里应该就安全了——我本来是这么想的……
　　「啊哈哈哈哈哈哈——！」
　　从楼梯传来了破灭性的笑声。
　　我跟结野瞪大了眼睛往楼梯看去。
　　几个（少女的气概）的成员，像是被卷入爆炸似地飞了起来。
　　然後，出现在走廊上的是……
　　「呜哈哈哈哈哈哈哈……」
　　破坏神·内原。
　　突破楼梯防卫封锁线的内原，挥舞著大剑在走廊上横行无阻。
　　「啊，喔喔……」
　　我脸色发青地看著内原。
　　内原还健在的话，就代表萝莉控名人日村被他打倒了吗……？
　　「呜，唔唔……」
　　我超紧张地不知所措。
　　要对付这个疯狂怪兽，恐怕就只有间宫同学了。可是间宫同学现在已经……
　　「唔？」
　　内原用他充血的眼眸，看向我们。
　　「这位就是（少女的气概）首领，结野岚子……」
　　嘿嘿嘿，他露出了恶心的笑容。
　　结野全身震了一下。
　　「你的命……我要了啊啊啊啊啊！」
　　内原大叫，往我们直冲而来。
　　我们发出了「呀啊！」的惨叫声。
　　这时，内原的脸。
　　「唔……？」
　　突然黏上了一张不知从哪里飞来的一万圆纸钞。
　　视线被挡住的内原，当场停下了脚步。
　　内原一副很不爽的态度拿下了一万圆纸钞。
　　「什么跟什么啊，这张一万圆……？」
　　「——到此为止了！你这个胖子！」
　　旁边的教室里冲出一个女生大叫。
　　她的头发绑在脑後，看起来很柔弱的样子。而且，胸部异常地大，她的两手都拿著纸钞。
　　「你是……？」
　　「我就是——」
　　女生把两手拿著的一叠纸钞，放在胸前交叠。
　　「（少女的气概）三番队队长——有钱人花片！」
　　她说道：
　　「那个讨厌的平胸石动，谁跟她是同伴就是我的敌人！……因此，我要在这里，用钱的力量打倒你！」
　　「哼，爱说大话。」
　　内原笑著说道。
　　「小胖子，等一下！」
　　「首领由我们来保护！」
　　「虽、虽然好可怕……但是我会努力！」
　　几个（少女的气概）的成员聚集在内原背後。
　　「唔……？」
　　内原看著她们。看来像是在楼梯防卫的成员，被派遣了几个来打退内原。
　　这样的话，突破封锁线的应该只有内原一人，其他的（可可亚·破坏者）成员都还被困在楼梯的地方吧。
　　被派遣来的女生们，还有那个叫做花片的女生夹击，就人数看来，似乎是（少女的气概）占了上风，但那只怪兽可不适用於如此简单的计算方式。
　　「呵呵呵……」
　　突然，内原全身发出了惊人的斗气。
　　「你们这些不要命的家伙，我先把你们送进坟墓里吧……」
　　「那才是我们想说的话呢！」
　　大胸部的女生很有气势地说道：
　　「看我这招——秘技·谕吉台风——！」
　　她把两手拿著的一万圆纸钞给洒了出去。
　　女生散出的无数一万圆纸钞，往内原身上砸去。
　　但……
　　「呼哈哈哈哈！太没用了！」
　　看起来对内原一点效果也没有。
　　「花、花片队长！请攻击得更有效果一点！」
　　「对啊！被纸钞砸不会痛也不会痒啊！」
　　「搞不好还很高兴呢……」
　　「放、放心吧！刚刚这是上流社会说的玩笑话而已！接下来就是无价的攻击了！」
　　「罗哩罗唆地在吵什么啊——！」
　　内原大声叫道，大剑一挥。
　　「啊、啊呀呀呀呀——！」
　　这一击，包含三番队队长巨乳女生在内的（少女的气概）成员，一下子就全都倒地了。
　　「唔、唔唔～」
　　这个有钱人倒在地上後就昏了过去。
　　这、她们到底是跑出来干嘛的啊……
　　「好了……接下来，就轮到你们了……」
　　内原慢慢地靠近我们。
　　我跟结野就像是被蛇盯住的青蛙，只能站在原地发抖。
　　不过——
　　「唔……」
　　扛著大剑的内原态度突然一变。
　　他的视线看向我们身後。
　　我们随著他的视线看去。
　　眼前的人是——
　　「要将军……还嫌太早了点吧？」
　　白皙的纤细美少年。
　　是萝莉控名人·日村。
　　「你……」
　　内原的声音显得有些惊讶。
　　日村走到我跟结野面前，看向内原。
　　「日村，你……」
　　我有点怕怕地开口叫他。
　　「你、你没事吧……？」
　　日村很明显地遍体鳞伤。
　　他全身都包著绷带……脚步踉呛，表情看起来也很虚弱。
　　「日、日村同学！」
　　里面的教室中跑出了几个（少女的气概）的女生，声音显得很悲痛。
　　「日村同学，不行！你一定要好好静养才行的啊……」
　　几个女生所待的教室，看来聚集了不少无法再继续战斗的重伤成员们。
　　大概，那间教室是用来收容伤患的吧。
　　而日村刚刚也在那间教室里……
　　「放心吧……我，还能再战……」
　　「日、日村，不要勉强啊。你先好好地——」
　　「不行。」
　　「为什么……」
　　「我刚刚……输给了内原……」
　　日村低著头说道：
　　「我对幼女的爱……输给了内原痛恨情人节的心情……」
　　日村咬著牙，紧紧地咬著牙。
　　然後，他拾起头，用著强而有力的视线望向内原。
　　「所以——我不能在这里退下，我不能在这里认输。因为，那样就会背叛我爱幼女的心……为了让我能相信自己的幼女之爱，为了让我重拾这幼女之爱，我一定要跟内原对战。」
　　「日村……」
　　我盯著日村看。
　　日村……很抱歉，我完全听不懂你在说什么耶……
　　「日村啊。」
　　开口的是内原。
　　他一脸很认真的表情。
　　「你……会死喔。」
　　日村露出一个浅浅的笑容。
　　「我知道。」
　　他说道。
　　「…………」
　　内原一瞬间闭了一下双眼。
　　「我不会手下留情的。」
　　「当然。」
　　日村全身——散发出压倒性的战斗气息。
　　那战斗气息，是以日村的生命力跟对幼女的爱为燃料，所燃烧出这世界最美的火焰。
　　我甚至觉得，我能在那道火焰中，看见了幼女的笑容。
　　「呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔——！」
　　「萝莉萝莉萝莉萝莉萝莉——！」
　　两个变态巨星再次对上。
　　
　　[[IMG,21ebc0088914acc08827c8c81f6645f8,395,600,92377]]
　　我望著结野。
　　「结、结野，趁现在快逃。」
　　「逃……可是，要逃到哪里去呢……」
　　「呃呃……」
　　我看向四周。
　　的确，大概只能逃进教室里了……
　　「不……」
　　我的视线看向楼梯。那是跟内原突破上来的楼梯相反侧的楼梯。
　　这里的楼梯也用桌子跟椅子封锁住，目前不能使用。但，那只有到四楼，四楼往屋顶上的楼梯还是可以用。
　　「我们从那里逃到屋顶上去。」
　　「屋顶上？」
　　「嗯嗯。」
　　要通往屋顶上的出入口只能从那个楼梯上去，只要逃到屋顶上，然後把门从外面关起来，再加上跟铁棒挡住，应该就很难被攻破吧。我不认为，有那么多人可以像刚刚从屋顶上垂吊绳子下来的奇袭部队那样，可以爬上校舍的墙壁然後爬上屋顶。
　　「总而言之，先到屋顶上去吧。至少我觉得那里比四楼这里安全。」
　　「我、我知道了。」
　　我跟结野爬上了楼梯，往屋顶上逃去。
　　我们打开铁门，踏进屋顶。
　　「先在这里争取一点时间——」
　　正当我话说到一半……
　　「啊……？」
　　我注意到屋顶上竟然有人。
　　屋顶的边缘，站著一个看著外面风景的人影。
　　亚麻色的长发随风飘逸。
　　「——我等你们很久了呢。」
　　话一说完，对方慢慢地转头。
　　我跟结野都倒吸了一口气。
　　那是我们非常熟悉的美少女。
　　石动学姊。
　　「为、为什么石动学姊会在……」
　　我呆若木鸡地喃喃说道。
　　石动学姊转过身来……
　　「一切……都正如小满姊的作战计画。」
　　学姊说道。
　　「啊？」
　　「小满姊用来福枪打昏间宫，然後，内原突破四楼本部，没有了间宫的岚子就只能逃，要逃到哪里最安全呢？那就是屋顶。只要逃到屋顶上，把门锁住就能够确保安全——不过，一切都是陷阱……」
　　「学、学姊莫非是在这等结野到来吗……？」
　　「没错，我是跟攀爬墙壁的奇袭部队一起来到这个屋顶上的。其他的就只有等岚子掉入陷阱而已……」
　　呵呵呵，石动学姊的笑容看起来很讨厌。
　　「最後……就等我来打倒岚子，做个了断……」
　　学姊轻松地走向我们。
　　「虽然我没想到猪太郎会一起来，不过那也无所谓，因为，你应该也没办法阻止我。」
　　「唔……」
　　虽然很令人懊恼，但学姊说得没错。
　　间宫同学就还有可能，我可完全不是学姊的对手。
　　「美、美绪学姊……」
　　结野怯生生地看著学姊。
　　「岚子，乖乖地把胸前的玫瑰花交给我。」
　　「我、我不要！我绝对不要！」
　　「是吗……既然如此……」
　　学姊全身充满了杀气。
　　「我可能得让你尝点苦头喔……」
　　「啊呜……」
　　结野看起来已经快要哭出来了。
　　她可是非比寻常的运动白痴。
　　绝对不可能在体能方面赢过学姊的。
　　（可可亚·破坏者）的总统确信自己的胜利，往我们这边走来。
　　「可恶……」
　　这样下去的话，这场战争就会是（可可亚·破坏者）胜利。
　　也就是说，情人节这个节日会被完全摧毁。
　　这是最糟糕的结果。
　　帮人家实现愿望的石动学姊也许会很高兴，不过一想到之後的事，我就觉得超恐怖的……第二义工社应该毫无疑问地会被消灭掉吧。
　　结果，根本不会有人得到幸福。
　　这个未来太遗憾了。
　　我不想要看到这样的未来。
　　所以，我——
　　我小心地不去碰到结野的身体，然後把她胸前的白玫瑰摘了下来。
　　「啊……太郎？」
　　结野不解地眨著大眼睛看我。
　　我把白玫瑰插在自己制服胸前的口袋里。
　　「……你打算要干嘛？」
　　学姊眼神锐利地问我。
　　我沉默地看向学姊。
　　要结野去战斗的话，那还不如我去。
　　我是这么想，才下了这个决定。
　　最起码，可以争取多一点的时间。虽然，也许争取时间一点用也没有。
　　「是吗……」
　　学姊的表情显得有些沮丧。
　　「你毕竟还是站在岚子那一边的啊……」
　　不是的。
　　我只是不希望学姊或结野任何一个人不幸而已。
　　不过这句话，现在的学姊听不进去吧。
　　学姊的表情像恶鬼一样。
　　「既然如此——我就要把你给杀了！觉悟吧！」
　　学姊大声叫道。
　　然後，她娇小的身躯以超快的速度向我进攻。
　　「呀、呀啊……」
　　我害怕地脸部扭曲，往後退了一步。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　学姊的飞踢速度非常地惊人。
　　我拚死命地躲过。与其说是躲过，其实比较像是因为害怕逃跑所以刚好没被踢中而已。
　　她所追击的右拳，目标当然是我胸前的玫瑰花。
　　我总算是反应过来，避掉了这一拳。
　　紧跟著打来的拳又往其他方向一转——一拳後又一拳，我头往後一缩，学姊的拳头划过我的鼻梁。
　　学姊一啧舌，将身体放低，双手往前急冲，要是被抓住的话，那一切就都结束了。
　　我跳过学姊娇小的身体。
　　「喝、喝啊啊啊啊——！」
　　就像是在跳箱一样。
　　学姊马上身体一反转，在我调整好动作之前，接二连三地发动攻击。
　　「喔啊啊啊啊啊——！」
　　「呀、呀啊……喝、喝、喝……」
　　像恶魔般的压力，超速拳头跟神速飞踢不停地袭来。我的身体明明就没被打到，但却因为兴奋而发热。
　　我根本不可能反击。
　　只能拚死命地逃跑。
　　这样下去肯定会完蛋。
　　胸前的玫瑰花一定会被打落。
　　我得想点办法才行……
　　「可恶……」
　　对战的话肯定没有胜算。
　　既然这样的话，那只好用言语说服学姊了。
　　不过，该怎么说服她才行呢……
　　不管了，与其去思考这个，不如先开口说话！
　　「学、学姊！」
　　成功跟学姊拉开些微距离的我，开始讲起话来。
　　「啊？什么事？」
　　「石动学姊……没有喜欢过人吗？没有恋爱过吗？」
　　「……啊？」
　　一如我所预期的，学姊被我问得目瞪口呆。
　　我不在意地继续大叫。
　　「想要传递给心爱的人自己的心意，想要让心爱的人了解自己的心意，恋爱的人会这么想是理所当然的！情人节，就是帮女孩子推一把，就是这么棒的一个节日！如、如果学姊了解喜欢一个人的心情，如果学姊了解恋爱少女的心情……应该就会知道，情人节是多么重要的一个节日！居然会想要摧毁情人节，这对一个青春少女来说，是非常错误的行为！」
　　「你到底想讲什么？我完全听不懂。」
　　学姊很不爽地说道。
　　嗯，我想讲什么哩？
　　我自己也不太懂。
　　「什么是恋爱啊？我根本搞不懂。」
　　学姊又讲出了很像是她会讲的话。
　　呜喔喔，这根本就切得一乾二净了嘛。被学姊这么一讲，我就根本接不下去了啊。
　　我拚命地激励著自己快要垂头丧气的心。
　　「恋、恋爱就是……」
　　「恋爱就是什么？」
　　「喜、喜欢一个人的心情。」
　　「…………」
　　学姊斜眼看著我。
　　呜、呜呜……的确听起来没什么内容。不要那样冷冷地看著我啊……喝、喝、喝……
　　「恋爱就是！」
　　大叫的人是——结野。
　　她紧握著右拳摆著胸前，拚命地大声叫道。
　　「一想到那个人，胸口就会好痛；一看到那个人在笑，脸就会发热；只要跟那个人在一起，就会开心到想逃；只要那个人一对自己好，就会想哭；只要看到那个人跟别的女生要好就会很痛苦；只要一想到那个人不知道是怎么看待自己的，就会觉得很不安；能够跟那个人成为情侣，不知道会有多幸福……很希望未来是那么地幸福，但自己又会变得很卑微，担心自己配不上对方，因而厌到悲伤，但却从不放弃地——喜欢那个人，喜欢到无可救药，胸口都快要裂开了……恋爱就是这种感觉！」
　　「岚子……」
　　「美绪学姊！美绪学姊真的不懂吗？跟这很类似的心情，只有一点点也好……难道学姊从来没有对谁有过这样的心情吗？」
　　「类似的心情……只有一点点也算是……恋爱……」
　　石动学姊呆呆地碎碎念著。
　　然後——
　　学姊不知道为什么看向我。
　　她的眼神显得有些困惑，脸微妙地泛红。
　　我不懂她为什么有这个反应，歪著头看她。
　　结野继续说道：
　　「想要把自己的心意传递给对方，但却因为害怕而做不到。情人节正好可以帮这些女生们推一把，情人节就是这么棒的一个节日。」
　　「…………」
　　学姊放下拳头，低著头沉思。
　　莫非……结野的话打动了学姊吗？
　　结野的表情跟声音听起来都很拚命。
　　「美绪学姊，拜托你！请不要摧毁情人节！」
　　「罗、罗唆！」
　　学姊摇摇头，表情又变得很凶暴。
　　「我一定要实现愿望！一定要！」
　　学姊直直地盯著我瞧。
　　正确一点来说，是盯著我胸前的白玫瑰。
　　「所以——现在已经没有办法停手了！」
　　学姊破声大叫，脚往地上一踢。
　　学姊冲向了我。
　　看来她并没有被打动。
　　「唔……！」
　　我有了觉悟，两脚张开，握紧右拳。
　　运气好的话，说不定正好学姊打中我的时候，我也打中学姊……不过，我觉得这是很不可能的啦。
　　我把拳头往後一拉，固定好目标。当然就是学姊左胸的红玫瑰。
　　学姊的身体就在眼前。
　　就是现在。我深吸一口气——转动腰部的时候也同时挥动右拳——
　　但是，学姊的拳头已经到了我的胸前，我的迎击太慢，而且毫无意义。
　　啊啊，果然还是不行……我脑袋里一边这么想，但拳头还是豁出去了。明明虽然也不可能打中的说……
　　我的右拳歪歪斜斜地一挥——
　　令人惊讶的是，居然打掉了学姊胸前的玫瑰花。
　　「……啊？」
　　红色的花瓣飞舞。
　　学姊的右拳……
　　停在白玫瑰前。
　　「为、为什么……」
　　我呆呆地看著学姊。
　　石动学姊面无表情。
　　「可恶……太大意了……」
　　「学姊……」
　　我呢喃著。
　　「莫非，你是故意的——」
　　「我不是说我太大意了吗？哎呀哎呀，我真是太粗心了。」
　　学姊脸别过去说道。
　　她两手插腰，一副真的无可奈何的样子。
　　「既然玫瑰花已经被打散……那就依照约定，我认输了。（可可亚。破坏者）解散。」
　　「……美绪学姊。」
　　结野微笑地看著学姊。
　　我也松了一口气。
　　太好了……真的太好了……
　　「不过，一件事归一件事。」
　　学姊瞪著我。
　　「你……刚刚打散玫瑰花的时候，拳头有碰到我的胸部对吧？」
　　「啊，啥？」
　　我拚命摇头。
　　「我、我没碰到唷！应该是说，根本没有大到我可以摸得到的程度——」
　　当我注意到自己的失言时，已经是看到学姊宛如罗刹般表情之後的事了。
　　「什么没有大到……？」
　　「呀啊，呃呃……」
　　我可不可以收回刚刚讲错的话呢？
　　不行喔？是喔？
　　「我没有大到可以让你摸，真是不好意思啊！你这个混蛋！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　学姊锐利的钩拳打中我的下巴，我转了几圈之後，整个人飞了出去。
　　「哼，你这只色猪。」
　　「啊、啊噫……喝、喝、喝……」
　　我倒在屋顶上的水泥地上，露出悲惨的笑容。
　　「美绪学姊。」
　　结野说道：
　　「既然已经分出胜负，那我们就赶快去阻止下面的骚动吧……免得再有更多无谓的牺牲出现。」
　　「嗯嗯……说得也是。」
　　学姊点点头。
　　我们三个人走出屋顶，往下面的楼层前进。
　　四楼——
　　「呜、呜哇啊……」
　　已经完全变成了修罗场。
　　「喔啦啊啊啊！去死吧，你们这些笨蛋女生们啊啊啊啊！」
　　「把恶心没人爱的家伙全都杀了啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——大混战。
　　眼前的大混战就像是暴风雨一样。
　　可能是因为两个组织的首领都不在，所以四楼就像是血洗歼灭战一样。走廊上满是（可可亚·破坏者）跟（少女的气概）的成员，互相大吼，埋头於战斗之中。大家的眼神看起来都不太正常。
　　石动学姊往前跨出一步。
　　「大家！」
　　她召唤著（可可亚·破坏者）的成员。
　　战斗状态一瞬间停止。
　　大家都注目著石动学姊。
　　学姊把手放在自己的左胸前。
　　「如同你们所看到的……红玫瑰已经被打散了……」
　　（可可亚·破坏者）的成员们倒吸了一口气。
　　「这场战争是我们输了。大家，乖乖地投降吧。」
　　学姊沉痛地说道。
　　走廊上一片寂静。
　　就这样，漫长的战争终於结束了。
　　正当我这么想的时候——
　　「……还没呢，我们还没有输。」
　　讲话的人是内原。
　　「我的心还没有被击垮！我们要继续战斗！」
　　他疯狂地大叫，挥舞大剑。
　　「什么……卑、卑鄙！小胖子！」
　　「对啊！不是规定说玫瑰花先被打散的，就算是输了吗？」
　　「没人爱的人连最起码的规定都无法遵守吗？」
　　（少女的气概）的成员发出责难的声音，话是这么说也没错。
　　追随内原的（可可亚·破坏者）成员们再度展开战斗。既然这样的话，（少女的气概）的成员也不得不反击。走廊上又再度变成阿鼻地狱。
　　「喂，我说你们！」
　　学姊慌忙地大叫。
　　「我不是说我们输了吗？给我停止战斗！」
　　但是，没有人把学姊的话听进去。
　　两组织的首领完全无计可施。
　　不管是学姊还是结野，都无法阻止这场战斗了。
　　争乱越来越白热化。
　　一个接一个的学生倒地。
　　这样下去，恐怕要战至最後一兵一卒才会结束。
　　在面临如此破灭般的结局之前，我得想点办法才行……
　　这时，我突然看到像恶鬼一般，挥舞著大剑的内原。
　　他是引起这一场骚动的人物。
　　憎恨情人节的内原，跑去拜托石动学姊摧毁情人节。因为这样，才会产生了（可可亚。破坏者）跟（少女的气概）这两个组织，然後发生把全校都卷进去的争乱。
　　对了。
　　我想错了。
　　要收拾这场战争，不是要阻止石动学姊——而是应该要想点办法，来处理骚动真正源头的内原才对。
　　「不过……该怎么做呢……」
　　快想啊。
　　快想啊，砂户太郎。
　　「啊……」
　　我想到了——一个办法。
　　「呃呃，可是……那……」
　　我捣著嘴巴，有点犹豫。
　　这绝对不能算是个好办法。
　　不过，我现在可以想到的也就只有这个办法了。
　　而且……要我实行这个办法，老实说我非常抗拒。真的非常抗拒。
　　「我、我不想做啊……」
　　老实说，我讨厌到想要抱著头蹲在地上大叫。
　　但是……
　　如果什么都不做的话，该怎么说呢，我一定会睡得不安稳的。
　　「没办法了……」
　　我深深地叹了一口气，喃喃说道——
　　「太郎？」
　　「猪太郎？」
　　我离开结野跟学姊，尽全力地跑向楼梯。
　　我用尽全力下楼梯。
　　我的目标，是第二义工社的社办。
　　我急忙准备好後，又再度回到第一校舍。
　　我站在三楼通往四楼的楼梯间，看著四楼的样子。
　　倒在走廊上的学生变多了。
　　内原……
　　他在，他还在。
　　我松了一口气。
　　可能是太累了吧，两个组织的首领站在稍微有点距离的地方，只看著战斗的进行。她们看起来还是很紧张，呼吸也显得有点急促。
　　机会只有现在了。
　　不过……我到底为什么得做到这个地步啊……
　　不行，要是放松了的话，我可能就会哭出来了。
　　「……加油，砂户太郎。」
　　我小小声地念著，鼓起勇气向前。
　　——互相仇视的两个组织成员，发现到我的存在。
　　出现一个跟现场气氛完全不同的人，大家都看得目不转睛。
　　这时，只有石动学姊跟结野露出惊讶的表情。
　　「那、那是……猪太郎……」
　　「为、为什么，要打扮成……」
　　我有听到学姊跟结野所说的话。
　　然後，我也听到了两组织的成员所说的话。
　　「她——到底是谁啊？」
　　「我没看过她耶……超可爱的……」
　　「真的耶……身材又高，好像模特儿唷……」
　　「糟了，我超喜欢她的耶。」
　　「好漂亮的女生……」
　　我拚命地隐藏自己不好意思的情绪，继续往前走。
　　没错，现在的我——是扮女装的状态。
　　我回到第二义工社的社办，一个人扮成女装。虽然化妆不是很顺利，但总算是化得马马虎虎，至少看起来不会很奇怪。
　　我绝对不是因为对扮女装这件事有了兴趣喔，绝对不是。
　　只是我所想到的办法，需要我这么做罢了。
　　无论如何，真的很需要。
　　我咬著嘴唇，继续往前走——
　　然後，我停在了内原面前。
　　「啊……？」
　　内原目瞪口呆地看著我。
　　我的脸因为扮女装而害臊得通红。不过，现在这种处境之下，看起来反而刚刚好。
　　「啊，呃呃……」
　　我尽可能地装出女生的声音。
　　「你是……内原同学吗？」
　　「是，我是……」
　　内原的声音听起来有点紧张。
　　「呃呃……」
　　我把口袋里的东西拿了出来，交给了内原。
　　那是一盒包装得很漂亮。心型的巧克力。
　　「这、这这、这个是……」
　　内原凝视著手上的巧克力。
　　「莫、莫非，这个巧克力……？」
　　我沉默地点点头。
　　「老子我——啊，不是啦，我希望内原同学可以收下……真的很希望你能收下……」
　　话一说完，我露出了微笑。
　　看到我的笑容，内原全身僵直，呼吸也像是停止了一般。
　　他的脸——愈来愈红。
　　匡啷一声，内原的大剑掉在走廊地上。
　　然後——
　　「情人节……」
　　内原呆呆地望著远方。
　　「情人节……其实也还不赖耶……」
　　他喃喃说道。
　　但（可可亚·破坏者）的成员则是超愤慨的。
　　「——没、没这回事啊，内原大人！」
　　「对、对啊！都到了这个地步，你怎么突然这么说啊！」
　　「只不过收了女生的巧克力，居然就说情人节也不赖——这么简单就改变心意，你不觉得丢脸吗？」
　　「而且，还是那种超一流的漂亮女生送你巧克力……」
　　「我才不羡慕……我才不羡慕……我居然没办法这么说，我实在好想杀死我自己啊……」
　　「可、可恶！我、我……老实说，我好想要巧克力啊……」
　　「对啊……我又不是天生就希望自己没人爱的……」
　　「呜、呜呜、呜呜哇！呜呜呜嗯！」
　　悲伤的痛哭声在走廊上传了开来。
　　
　　[[IMG,f49e9260550c153dc1563a6a56ec0a1f,397,600,93185]]
　　看到这些男生的样子，（少女的气概）的成员们，则是一副没辄的表情面面相觑。
　　「真是的……一开始老实说不就好了。」
　　「就是说嘛——好啦，这个送你。不过，是义理巧克力唷。」
　　「我的也给你。本来还担心不知道会不会被你们拿去丢掉呢，所以我准备了很多备用的放在家里喔。」
　　「对啊对啊，剩下也很浪费，给你吧。」
　　「我……呃呃，这是本命巧克力……」
　　「什么！我说你啊，（可可亚·破坏者）的成员里，居然有你真的喜欢的人喔？」
　　「其、其实，我也有……」
　　（少女的气概）的女生成员，走近（可可亚·破坏者）的男生成员，送出了义理或本命巧克力，男生们则是一脸感激地收了下来。
　　内原还是一脸呆呆的表情，看著石动学姊。
　　「……石动学姊。」
　　「什、什么？」
　　「我请你摧毁情人节的愿望……这件事，我想取消。」
　　「……啊？」
　　「情人节是一个很快乐的节日呢，思。」
　　内原恢复成以前温厚的表情了。
　　「……啊啊，是喔。」
　　学姊一脸吃惊的表情。
　　「那……还真是太好了呢……」
　　就这样——
　　把整个樱守高中都卷进去的大争斗，终於结束了。
　　「喝啊啊啊啊啊——！」
　　回到第二义工社的社办里，我马上把头上的假发拔下来。
　　然後超音速换装。
　　光速卸妆。
　　「喝、喝、喝……」
　　变回男生打扮的我，肩膀上下抽动著喘气。
　　「啊啊，可恶……我绝对不要再扮成女生了，绝对不要。」
　　话说回来，最近扮女装的频率也太高了吧？
　　这样下去好像有点危险耶。
　　「在贵族人格出现之前，我一定不能再扮女装了……」
　　我一个人喃喃自语著。
　　不过，我想的方法总算是顺利成功了。
　　因为只有内原在情人节当天没拿到巧克力，所以开始憎恨情人节。
　　对内原而言，得到了本命巧克力，便使得他对情人节的恨意都消除了。
　　如果这样的话，也许他就愿意撤回摧毁情人节的请求，我是这么想的。
　　「真的比想像中的还要顺利耶……真的呢……」
　　此外，送给内原的心型巧克力，是班长本来要送给石动学姊而准备的，还好我没有丢掉。
　　「不过……」
　　我重重地吁了一口气。
　　「这样，学校就可以恢复和平了……」
　　这实在是太令人开心了。
　　就在这时候——
　　「……太郎。」
　　背後有人叫我。
　　我一转头，是结野。
　　不知道她是在哪里换了衣服，现在的她，身上穿的已经不是（少女的气概）的战斗服，而是平常的制服。
　　「结野……」
　　结野踏进社办，站在我的面前。
　　「幸苦啦，太郎。」
　　结野呵呵地笑了起来。
　　「不、不要笑啦。」
　　我转过头去喃喃说道。
　　结野笑的理由很明显。
　　「我也不想扮女装啊……不过，没办法嘛。因为我只想得到这个办法而已啊。」
　　「不过，太郎扮女装真的还是一样很漂亮喔。」
　　「……被这么称赞，我一点也不会高兴的啦。」
　　我不满地说道。
　　今天真是乱七八糟的一天……
　　一想到这里，我就觉得好忧郁喔。
　　「不过……你好厉害唷。」
　　结野喃喃说道：
　　「为了别人……为了自己以外的大家，能够那么拚命。其实明明就很讨厌扮女装，还是为了大家那么努力……我真的觉得这样很了不起，很帅呢。」
　　「这，还真是谢谢你了……」
　　我不好意思地说道。
　　被这么直接地称赞，我都害臊起来了。
　　我又不是那么伟大的人。
　　「这么棒的太郎，我要给你一个礼物。」
　　结野有点开玩笑似地说道：
　　「——这个，给你。」
　　结野朝我伸出双手。
　　她的手上。
　　拿著一个包装得很漂亮的正方形盒子。
　　「啊……？」
　　我睁大眼睛看著结野。
　　「这是……」
　　「当、当然是巧克力啊。」
　　结野的耳朵都红了。
　　「因为……今天是情人节啊……」
　　「啊，是喔，对耶……」
　　我自己也觉得这反应很白痴。
　　巧克力……
　　情人节的巧克力……
　　一想到这里——我突然觉得很不好意思。
　　「真、真真、真的，很谢谢你……」
　　「啊，嗯。」
　　我动作有点僵硬地收下了结野的巧克力。很小心地，不去碰触到她的手指头。
　　我一直盯著结野送我的巧克力瞧。
　　总觉得……超开心的。
　　连我自己也吓了一跳。
　　「……太郎。」
　　「嗯？什么事？」
　　「我……今天有一件事，一定要告诉你……」
　　「啊？」
　　有一件事，一定要告诉我。
　　那到底是什么事呢？
　　我注视著结野。
　　结野并没有看著我，头低低的。
　　「我早就决定了，要把我的心意跟巧克力一起传达给你。」
　　这时候我才注意到。
　　结野的膝盖在微微地颤抖著。
　　结野……？
　　虽然不知道为什么，但我的心跳得好快。
　　我有点害怕地低头看著结野。
　　结野抬起头。
　　她看起来像是快要哭出来一样。结野的眼眶湿润，但却没有掉下一滴眼泪，她眼神中充满了决心跟觉悟，很认真地看著我。
　　「我、我……」
　　——结野说了。
　　「我……我喜欢太郎……」
　　我的呼吸停了。
　　说不定，连心跳也停了。
　　刚、刚刚……结野说了什么啊？
　　我脑袋里一片混乱，低头看著结野。
　　就在这时候——
　　我听到社办的门那边，传来了有人呼吸的声音。
　　我跟结野吃惊地看向社办的门。
　　站在那里的是……
　　「啊，呃呃……」
　　是石动学姊。
　　「我、我本来是想说要来讲句话搞赏一下阻止小胖子的猪太郎……所以才来这里的……」
　　学姊显得有点狼狈，一脸怯生生的表情。
　　「我没打算要偷听的……呃呃……」
　　我跟结野什么话也说不出口。
　　石动学姊背对我们——
　　飞也似地逃离了社办。
　　学姊远离的脚步声，一直在我一片空白的脑袋里响个不停。