　　第26话　刀与鞘　Man &amp; Woman
　　
　　这几天，瑟希莉都尽量抽空前往『莉莎』工坊。包括工作中的短暂休息，或是勤务结束后、自我锻练的空档等，只要一有时间，她就会前往七号街角落的这座工坊拜访，敲房子的门。
　　然而——最近她也老是吃闭门羹。
　　某天是以「今天锻造很忙」为理由不露面。
　　某天则是表明「外出中」，但很明显根本就在家。出来致歉的莉纱眼神也很尴尬，瑟希莉都不得不同情起她来。
　　某天则说自己很累了要睡一会儿，这次瑟希莉倒是干脆相信了。
　　至于今天——好像有其他客人先来一步。真希望对方能教自己一下该怎么预约拜访比较好。
　　「真的非常非常抱歉……我师父太顽固了。」
　　在主屋的屋檐下，瑟希莉对不停弯腰致歉的莉纱摇摇头。
　　「我早就猜到会发生这种事。莉纱你没有必要在意。」
　　现在时间刚过中午，瑟希莉还身穿自卫骑士团的制服。今天她是利用市内巡逻的短暂休息时间顺道过来。
　　「总之……今天大概又是白跑一趟了吧。」
　　瑟希莉边叹息边苦笑道。
　　先前差一点引发霍尔凡尼尔复活的火山洞窟骚动中——
　　为了补强针对该人外的封印，路克所付出的代价就是几乎丧失了全部视力。尽管还不到全盲的程度，但已经陷入了极度弱视。现在他很难单独外出，生活起居也大多要靠助手莉纱帮忙。
　　而对自己如今的状况，路克对旁人采取的怍法就是彻底隐瞒。他千方百计找藉口不见瑟希莉也是为了同样的理由。
　　「路克从很久之前就开始准备了。」
　　莉纱伏下视线说道。
　　「即使自己的眼睛看不见，也必须向大家展示出还有能力将圣剑锻造完成……为此，他从好久以前就开始将锻造的技术一点一滴传授给我。在我学全之前，都不能将他丧失视力的事传出去。」
　　「是责任感使然吧。他可是路克啊。」
　　「是的。虽然没有明说，但想必是如此。」
　　路克是『圣剑锻造师』，担负着左右大陆命运的重责大任。然而在失去视力的状态下是无法妥善完成锻造工作的。为此，他感觉自己必须负责——要他别想那么多根本强人所难。
　　他藉由牺牲自己的视力，总算暂时制止了霍尔凡尼尔的复活，不过他恐怕不会把这个当作自己的功劳。
　　可是——莉纱猛然抬起头。
　　「因、因为我的缘故所以学习进度被拖延了，但我绝对会好好、完整继承师父的使命！请瑟希莉小姐也不要放弃！」
　　她说这番话的同时，睑上也浮现出浓厚的倦色。瑟希莉心想，每次遇到她，都觉得好像比上次更累了。就算没有亲眼目睹，也可以想像莉纱每天都非常努力。
　　——莉纱也在战斗啊！
　　「当然，我怎么可能放弃呢。」
　　既然如此，瑟希莉肯定不能示弱。
　　「那个，我看……我是不是该帮点忙比较好？」
　　「不，还不到那个地步。在他自己决定出面前，我要坚持抗战下去。」
　　瑟希莉原本就有这个打算。
　　当下的目标是与路克见面、沟通。就算是闲聊也好，他不想露脸的话隔着门谈也可以，总之瑟希莉想制造与对方共处的时间。
　　当然，考量到路克的意志，瑟希莉也不是没考虑过暂时不理他。但瑟希莉的心里总有这么一个预感——倘若真的空等下去，路克也许再也不会对自己推心置腹了。
　　因此，比起让路克敞开心房，瑟希莉决定先从经常去找他开始。就如同当年母亲露西一天到晚缠着契斯特·坎贝尔一样。
　　『就像我当年一样舍命展开攻势，不论遭遇什么阻碍都辗过去吧。』
　　——所以首先就从对话开始。
　　这是最初的一步。现在自己虽然被排挤在门外，但瑟希莉不会因此退缩的。
　　「你不必管我了，先集中精神在你自己的工作吧。」
　　瑟希莉边说边抚摸莉纱小巧的脑袋。
　　莉纱露出好像很痒的表情，不过马上又想起另一件事而开口道：
　　「不知为何，感觉瑟希莉小姐好像变了。」
　　「我变了？」
　　「该怎么说……比起刚认识时更从容不迫，或者该说更冷静……」
　　瑟希莉明白莉纱在找形容词，忍不住噗哧一笑。
　　「也许是比以前更可靠了吧？」
　　「啊，不！我不是那个意思……」
　　「哈哈，真的是这样没错。」
　　自己已经不是新人骑士了。后进加入的同时也代表自己必须承担责任，再也不能像以前一样凭个人的想法冲动行事。换句话说，就是瑟希莉不再鲁莽。虽然不知道这算不算成长或进步——但至少用「比以前可靠多了」形容应该没错。
　　「从那时起算也整整过了一年，我多少变得比较成熟一点了吧。」
　　「……总觉得有点寂寞呢。」
　　「咦？」
　　「啊，不，没事没事！请你不要在意！」
　　莉纱慌忙挥手掩饰。
　　嗯？瑟希莉偏着头思索了一会儿——接着又突然想到。
　　「刚才说已经有其他客人在里面了……到底是谁呢？」
　　关于路克弱视的事知道的人应该很少才对。除了瑟希莉与莉纱外，应该只有定期过来帮他诊治眼睛的医师吧？
　　是尤英先生——莉纱回答道。
　　「关于视力的事，路克在洞窟跟他一起陷入困境时已经向他表明了。」
　　
　　
　　「这样好吗？」
　　「什么？」
　　「还在『什么』，是瑟希莉小姐哩。你真要把她挡在门外？」
　　「放心吧，这个问题跟你一点关系也没有。」
　　——这人的脾气还是一样倔。
　　尤英故意叹气给对方听，但对方却一点反应也没有。
　　这里是『莉莎』工坊的主屋。
　　隔着一张餐桌，尤英与路克面对面坐在椅子上。
　　尤英·班杰明是来自军国的学者。戴了副眼镜的他，外表就像一位温柔的好青年。他与路克一同困在火山里，一度陷入身体极度衰弱的危险状态，幸好最近终于恢复到可以外出的程度了。
　　餐桌上摆着莉纱泡的茶，但只有给客人尤英的一杯而已。
　　这也是考量到他个人的身体状况吧。
　　尤英虽然这么猜想，但并没有说出口。他只是默默将视线移往正前方。
　　黑发男子——路克·恩斯华滋缓缓将身体靠在椅背上，表面上看起来他好像非常轻松、毫无异状。其实——在他那微微睁开的眼皮底下，露出了摇曳不定的蒙胧右眼。那是由于弱视之敝，所以视野才无法聚焦。
　　在这种状态下，路克很难稳稳抓住东西——没准备路克喝的茶就是怕他不小心烫伤自己。虽然对这边的摆设没有记得很清楚，但尤英总觉得屋内的家俱似乎比以前少了许多。
　　「……你总不能永远隐瞒下去吧？」
　　这回轮到路克故意叹气给对方听了。
　　他用似乎已经放弃什么的自暴自弃口吻回答道：
　　「我当然知道，迟早有一天得公布事实。但我现在还有其他的——」
　　「我现在可是想见对方却根本见不到。」
　　尤英吐出这句打断路克，路克只好闭嘴。
　　——亚里亚小姐。
　　关于她的事，尤英是从火山洞窟被救出后，躺在医院的病床上听说的。她的刀刃出现龟裂，被固定在剑的状态下陷入沉默。一听说自己可以外出后，尤英马上冲到坎贝尔家拜访，要求看一下实物——当时强烈的失落感害他几乎腿软。
　　然而——
　　『我家的瑟希莉说，她一定会尽全力找出让亚里亚恢复正常的方法。』
　　当时接待他的坎贝尔家女仆对他这么说道。
　　『你也一起帮忙吧。』
　　所以，尤英并没有放弃。
　　——我可不能随便停下脚步。
　　「我还是要劝你，当你们还有机会见面时，千万不要错过。」
　　「……不必你多管闲事。」
　　路克依然摆出令人讨厌的顽固态度，不过声音已经比先前软化几分。看来亚里亚这件事也带给他不同的观点。
　　「话说回来——圣剑师的事现在如何了？」
　　「我已经拜托多莉斯小姐帮忙了。」
　　从火山洞窟被救出后，路克就不断向尤英打听——
　　军国的『圣剑师』究竟能请几位过来？
　　『为了让莉纱顺利锻造，需要有人在旁协助她才行。』
　　圣剑师是军国特有的一种职业，也就是专门锻造圣剑的工匠。他们在知识与经验方面绝对不逊于路克，所以必定能帮上莉纱的忙——因为路克如此断定，才不停打听相关的事。
　　今天尤英造访工坊也是为了报告这件事。
　　「应该没问题了，不久之后军国就会派人过来。」
　　「是吗……那太好了。」
　　路克放下心来，重重地叹了口气。这时的他脸颊比想像中还要消瘦，尤英忽然有种毛骨悚然的感觉。
　　侵蚀路克肉体的东西，跟他们在火山洞窟内遇见的饥不择食之物不同，是属于另一种更内在的元素。他弱视的原因出于『魔剑精制』会消耗魂魄，但其实被侵蚀的不是他的视力，而是他的生命力。某种东西正不断从他的身体内部缓缓吃掉他。
　　「…………」
　　尤英本来想出声，但刚才的想法突然被打断了。自己的任务并不是照顾路克的身体，他本人也没向尤英做出如此的要求。
　　[[IMG,ed65cd795303b9fa6edb268a022021cc,609,1000,73663]]
　　两人只要互相警惕对方去做该做的事，这样就够了。
　　「话说回来，我从莉纱那听到……」
　　「啊，怎么了？」
　　「你似乎透过自卫骑士团的人协助，正在进行某项计划。」
　　是啊——尤英坦承。
　　「我请自卫骑士团的人帮忙，把某些玉钢设置在城市的各个地点。例如民宅的屋顶、大道上的招牌、二号街的钟塔广场，或是旱田的田埂等，总之使用了不少玉钢。由于必须架构庞大的术式，所以才得这么大费周章。」
　　「你的目的到底是什么……？」
　　「那些玉钢会将声音扩散到附近，然后再透过祈祷契约让特定的个别玉钢产生共鸣，透过这种复杂的术式，就可以藉由那些玉钢将声音传向远处。这种设计功能，简单说就是在紧急状况时可以迅速将正确情报传达给市民。至于声音的发送来源则设在三号街的市公所。」
　　尤英尽量说明得简洁一点，而路克也马上就听懂了。
　　他眨了眨眼睛，不自觉地喃喃说道：
　　「真了不起……」
　　「哈斯曼市长采用了我的提议。当然在某些情况下，可能会让声音变得很不清楚，例如巨大天灾导致术式毁损，一部分地区无法接收到广播等……不过，只要运作顺利，在有事的时候，还是能多少减轻市民的混乱程度，避难行动也能比以前进行得更顺利。」
　　是啊——路克用力点头。
　　「这种创新的想法让我有点感动。干得好啊，尤英。」
　　「哪、哪里。」
　　路克很难得会这么率直地夸奖人，所以尤英感到很不好意思。
　　「这间工坊也听得到广播吗？」
　　「啊——关于这个，我想没多久之后埋设玉钢的人就会过来施工了……老实说，你的工坊距离市区最远，所以要纳入术式非常辛苦。」
　　「是吗？啊——造成你的麻烦了吗？」
　　路克窘迫地表达歉意，尤英忍不住「呵」地轻笑了一声。
　　尤英没有忘记另一件要补充的事，那项重大的情报与他自己的祖国也有关联。
　　「不久以后好像就要利用这个新系统进行演说了——」
　　2
　　从『莉莎』工坊返回市公所没多久，瑟希莉就被叫去市长办公室。
　　「演说……吗？」
　　「是啊。」独立交易市的现任市长——雨果·啥斯曼点了点头。
　　「你知道最近在都市各处进行的玉钢设置作业吗？」
　　「知道。听说那是尤英先生的提议。」
　　瑟希莉自己虽然没加入这项工作——但根据她听来的消息，施工的规模遍及整座都市，可说是相当浩大的一项作业。
　　「不久之后，就要利用那个新系统进行演说。」
　　如巨大岩石般的壮漠——汉尼巴尔·昆萨接着道。
　　他身为独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长，也兼任统管整个自卫骑士团的职务。这名秃头男子过去曾是拥有大陆最强名号的流浪战士，左颊的十字形伤疤就是当年所留下的光荣战迹。
　　汉尼巴尔伫立于正靠在书桌前写字的雨果背后。
　　「尽管名义上是演说，其实也是为了测试那个新架构的术式。利用短时间的演说，看看祈祷契约是否能正常运作，声音是不是能传达到都市的每个角落。至于演说内容则包括对市民讲解这个新系统的作用，以及再次请大家留意紧急时的避难路线等，大概都是些简单的联络事项吧。」
　　他的口气虽然轻描淡写，但其实这系统如果真能实现，将带给市民很强大的心理建设。光是能在远处即时获得最新的情报，其价值就难以估计了。
　　「另外——还预定渐渐向市民提及移居军国的计划。」
　　瑟希莉吓了一跳。她都没察觉自己露出了严峻的目光。
　　「……真的要让市民移往军国居住吗？」
　　没办法啊——汉尼巴尔吐了一口气。
　　「大战可说一触即发。以后想要一边保护市民一边作战，铁定会更加困难。」
　　「移居过去并不代表完全放弃这块土地。」
　　市长雨果接着表示。
　　「关于这点，在后续阶段也会一一向市民说明。」
　　瑟希莉当然能理解汉尼巴尔与雨果话中的涵义，只是她还是无法消除惋惜的心情。对于以守护市民生活为职责的自己来说，这也是理所当然的。
　　「接着才是找你过来的正题。」
　　「啊——是的。」
　　「关于试用系统的演说，瑟希莉，我想拜托你上场。」
　　「耶？」
　　听到对方提出意想不到的要求，瑟希莉不禁惊呼一声。
　　「我、我去演说！？」
　　「在帝政同盟国袭击本市那次，你好像变成一个大名人了。」
　　那虽非瑟希莉的本意，但却是事实没错。尽管被人目击到的时间很短——但瑟希莉以魔剑『亚里亚』歼灭恶魔的身影还是给市民留下了强烈的印象，那之后她走在街上就经常被人注视或叫住。
　　雨果继续说道：
　　「我想利用你的知名度吸引市民注意。就算声音传到了每个家庭，假使大家都不去注意听的话，有这种系统也没用吧。所以，首先必须引发市民听演说的兴趣。」
　　「原、原来如此……可是，那个……」
　　「放弃挣扎吧，瑟希莉，这是命令。」
　　「……我就知道。」
　　老实说瑟希莉很不喜欢受人瞩目。
　　——算了，就积极配合吧。
　　自己光是说几句话也能派上用场，不是很光荣的一件事吗？况且现在也由不得她任性了。瑟希莉将内心的动摇搁在一边，对雨果点点头。
　　「我明白了，那我就接受吧。」
　　雨果露出松了口气的微笑，汉尼巴尔则豪迈地「嘎哈哈」大笑。
　　「演讲稿我们会事先准备好，移居计划这种重要的说明不可能交给你自由发挥。所以你尽管放轻松。」
　　「是、是的。」
　　正事讨论完了，就在这时——
　　「失礼了！」
　　一名男子冲入市长室。
　　男子的五官精悍，拥有浅黑色的肌肤。原来他是独立交易市公务员三号街自卫骑士团副团长——雷吉那多·戴拉蒙。他的步伐似乎非常焦急，呼吸节奏也十分紊乱。
　　「怎么了雷吉那多，发生什么事了吗？」
　　「……那些家伙——」
　　雷吉那多瞬间犹豫了一会儿，不过很快又决定继续说下去。
　　这项情报非得先让市长知道不可。
　　「帝政同盟国对外公布霍尔凡尼尔的存在了。」
　　
　　
　　大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』。
　　大部分人都以为该人外只存在于传说中。尽管史实出现过霍尔凡尼尔实际存在的讯息，但因为那些逸闻太过脱离现实，所以几乎大多数人都只视其为幻想中的人外。
　　既然史实出现了「大陆史上最凶恶」如此的评价，霍尔凡尼尔这个名字本身也逐渐变成了悲惨事物的象征，或者是代理契约战争的另一种说法。总而言之，对生在现代的人来说，霍尔凡尼尔只是一个「形容词」。
　　不过——那家伙确实存在。
　　尽管在很久以前被『圣剑』封印在布莱尔火山的最深处，但如今依旧存活着。
　　在全大陆蔓延，如今以祈祷契约这个形式成为人们生活必需品的「灵体」，以及刻在人们心脏上的「死亡咒文」，其实都是被封印的霍尔凡尼尔为了向憎恨的人类报复，所释放出来的诅咒。也就是说，恶魔契约其实是一种让人类走向自我毁灭的机制，也是先前那场大战必然引发的后果。
　　战争结束也快四十五年了。
　　那人外即将复活。
　　当年发展出祈祷契约的天才研究者——初代哈斯曼曾预言过圣剑的极限。到今年夏天，加诸在霍尔凡尼尔身上的封印就会崩毁，大陆史上最凶恶人外也将重出江湖。袭击独立交易市的那场地震就是封印即将失效的徵兆，一旦封印完全解除，大陆想必会遭逢更可怕的灾祸吧。因此，前帝国、军国、前同盟列国，以及独立交易市这三国一市，以前才会携手规划此一问题的对策——只是近年来如此的合作关系已经瓦解了。
　　独立交易市与军国结盟，试图垄断圣剑的锻造技术，还计划独占玉钢交易与祈祷契约所带来的各种好处。
　　相对地，前帝国与前同盟列国则合并成为帝政同盟国。他们与独立交易市及军国分道扬镳，决心独自发展出因应霍尔凡尼尔的对策——这就是最近双方陷入敌对关系的真相。
　　帝政同盟国在此发表如下的宣言：
　　『再度封印霍尔凡尼尔，守护大陆安宁。』
　　背负着如此的大义，所以预计在春天结束时进攻独立交易市。
　　————以上就是帝政同盟国向全大陆公开发表的声明概要。
　　「通知所有自卫骑士团团长！！」
　　汉尼巴尔的怒吼声在市长室响起。
　　「各团长自行召集麾下的团员，开始说明事态的严重性！接下来才去考虑如何因应市民的反应！」
　　关于霍尔凡尼尔的情报本来是大陆各国坚守的最高机密。一旦公开了必然导致市民陷入混乱——这次甚至泄漏了人外才是造成地震的原因，那就等于告诉市民那家伙就在都市附近的火山里。
　　因此不只是市民，就连对自卫骑士团团员都有说明的必要。骑士团基层团员中知道霍尔凡尼尔真相的人也不多，而且帝政同盟国的声明中也有部分是捏造的。首先，必须将正确的情报传达给所有团员知道，解除团员的困惑后，他们才有办法出去疏导市民的混乱。
　　雷吉那多将汉尼巴尔的指示传达给在市长室外待命的部下们，他们立刻飞奔至每一位团长那儿。
　　另一方面，瑟希莉则愕然地呆立着——
　　宛如被雷直接劈中的摇晃震撼了市长室，这才让瑟希莉吓得恢复注意力。仔细一看，原来是汉尼巴尔气得用力敲打墙壁。
　　火冒三丈的他满脸通红地吼道：
　　「竟然被抢先一步了！混帐！」
　　「趁这个时间点泄漏秘密并宣战……他们的目的很明显是要我们自乱阵脚。」
　　雨果也露出彷佛头痛般的难看表情，口气异常凝重地表示：
　　「这么一来，我们只好对市民说出所有真相了——」
　　帝政同盟国所发出的资讯，有一部分是刻意扭曲的。独立交易市如果为了否定虚假的部分——就非得告诉市民完整的真相不可。
　　——得加紧脚步了。
　　瑟希莉感到毛骨悚然。她实在难以想像，将所有事实告知人们，究竟会对大局产生什么样的影响。
　　「市长，请看这里。」
　　雷吉那多将一张羊皮纸拿到雨果面前。
　　「这是声明文的抄本。请看最后的署名部分。」
　　「…………这……到底是怎么回事……？」
　　看到羊皮纸上的记载后，雨果的声音因困惑而颤抖。站在背后的汉尼巴尔粗鲁地将羊皮纸抽过来，仔细阅读文章。没想到连他也说不出话来。
　　「上、上头写了什么吗？」
　　汉尼巴尔一言不发地将羊皮纸递给瑟希莉。瑟希莉迅速确认内容，其实跟雷吉那多刚才提的概要并没有太大的差异。
　　——雷吉那多副团长要大家注意署名的地方。
　　署名——也就是要为宣战公告负责的人。
　　瑟希莉看了一眼位于声明文末端的那个名字——不由得怀疑起自己的眼睛。
　　那个名字并不属于帝政同盟国的皇帝，而是战士之名。
　　
　　
　　『帝国战士团团长齐格飞·哈斯曼。』
　　
　　
　　初代哈斯曼。
　　那是一位先贤的名字，他利用霍尔凡尼尔诅咒所造成的「灵体」，发展出祈祷契约此一术式，并大幅加以活用，不但加速了战后的复兴，同时也构筑起独立交易市的基础。市民们为了表彰他的功绩，将他的名字视为都市的一个通称，以后不管是谁被选为市长，按惯例都必须继承「哈斯曼」这个姓氏。因此现任市长雨果·哈斯曼与初代哈斯曼其实是没有血缘关系的。
　　简单说，齐格飞跟都市的这个惯例一点关联也没有。
　　但他却在署名冠上了「哈斯曼」这个姓，所以——
　　瑟希莉茫然地喃喃说道：
　　「那家伙难道跟初代哈斯曼有亲戚关系……？」
　　3
　　帝政同盟国公布了霍尔凡尼尔的存在公布与宣战公告。
　　莉纱在购物途中飞奔回家，将这个消息通知路克。起初路克也很惊讶，不过他并没有陷入慌乱。
　　「原来如此，以这种方式先发制人真高明。」
　　「现在是夸奖敌人的时候吗！？」
　　「不要对我吼。现在自乱阵脚对战局一点帮助也没有。」
　　「可是！」
　　「心中的阴影会对锻刀造成影响。总之，你先去洗把脸冷静一下吧。」
　　「唔……好吧。」
　　不满的回答声之后，莉纱啪哒啪哒的脚步声逐渐远去。不多时，路克又听到了水泼溅的声音。他这才无奈地将身子靠在椅背上。这时他发现自己不知不觉握紧了拳头，于是把手掌打开。
　　虽然他看不见，但可以感受到手掌上全是汗水。
　　——如果我慌乱的样子被莉纱看到，她一定会更担心吧。
　　因此路克还是必须在弟子的面前保持冷静。最近自己的生活起居几乎全都仰赖对方照顾，不能再增加她的心理负担了。
　　严重弱视的日子也过了好一阵子，路克逐渐适应了缺乏视力的生活。
　　他如今的视野极端狭隘，进入视野的东西也全都失去了轮廓，分不清楚彼此间的境界，甚至连人跟物体也无法区别。他勉强能感觉出周遭的光线明暗程度，但其实视力比起正常人眯起眼睛也好不了太多——这种生活只能仰赖莉纱的手和声音、气味，以及记忆之类的撑下去了。
　　不过等习惯以后，他依然能自己来往于熟悉的主屋与锻造场之间。这大概是因为其他取代视觉的感官变得异常敏锐之故。
　　路克之所以对尤英的设计大为赞赏，除了是用来传递「声音」的系统外别无其他理由。只要透过声音，就算像他这样视觉障碍的人依然能获取资讯。当自己陷入现在这个处境后，更能感受到对方的提案有多么值得感激。
　　路克以衣袖擦拭手掌后，开始思考。
　　——耶么，接下来该怎么做？
　　敌人已显露出狰狞的本性，如今不可能再悠闲地等待了。一股令人头皮发麻的焦躁自背脊窜起。期限是春天的尾声，自己还赶得上吗？
　　脚步声又走了回来，于是路克出声问道：
　　「市民的反应如何？」
　　「就像捅翻了骂蜂窝一样。大批人潮涌向市公所或逃离都市……自卫骑士团的大家都在努力说服他们，不过我猜今天以内应该不可能恢复平静。就连骑士团的人都感到很无助呢。」
　　那也不能怪他们，这种事态发展成暴动也不足为奇。
　　「总之，两、三天以内市长就会对此事发表官方说明。」
　　「要利用尤英说的那个新玩意儿吗？」
　　透过玉钢特殊共鸣反应让声音传到远距离的祈祷契约。
　　「是的，因为设置作业已经完工，要顺便向市民说明新系统。」
　　路克稍微想了想，主动要求道：
　　「莉纱，我需要你帮我传个话。」
　　4
　　尤英·班杰明所提议的祈祷契约，透过设置在市内各地点的玉钢以特定顺序产生共鸣，自源头所发出的声音便能藉由玉钢传达到远处。因此很自然地，玉钢的设置地点与声音的播放场所都在屋外，此外为了不让声音被建筑物挡住，源头得位于比较高的地点也是一项必备条件。
　　所以，这场演说的原始发送地点，就设置在『市公所的屋顶上』了。
　　「……唔哇。」
　　突如其来的强风，让瑟希莉踉跄了一下。
　　——我得小心一点才行。
　　市公所是三层楼的建筑，既然是在屋顶上，所以高度大约又多了一层。假使一时失足摔落，后果可是不堪设想。
　　屋顶上除了瑟希莉以外，还有十余名自卫骑士团团员在待命。他们是今天雨果这场演说的护卫。在帝政同盟国的声明公布之前本来要找瑟希莉上场，但现在情况已经逼使市长必须亲自出面了。
　　『我不能让你站到会被大家批判的火线上。』
　　雨果以疲惫的表情对瑟希莉如此解释。
　　「但话说回来……」
　　瑟希莉在屋顶上俯瞰底下的光景，忍不住吞了口口水。脚底下持续响起地鸣般的喧嚣声，空气也像是随时都要爆炸般，充满了不稳的因子——这种情境就好比用镜子照出大家头顶上邢种阴沉天色的倒影。
　　视野被人流汇聚成的洪水淹没。不只市公所周围而已，站在高处观望，人潮从大道一直延伸到小巷子里。尤英开发的祈祷契约还在测试阶段，因此为了保证能听到演说，市民们都事先跑到屋子外头了。恐怕如此的景象在全都市的各个角落都一样吧。
　　晴天霹雳般的声明发表已过丁两天，这段时间瑟希莉等人几乎是不眠不休地处理市民们的反应。自卫骑士团全体动员，挨家挨户努力对民众说明，都市所有的四个正门也配置了团员。骑士团希望市民能稍安勿躁，等候市长出面发表官方的回应，团员们本身也忙着交换各自所掌握的情报。
　　——这样根本没办法去找路克。
　　他现在不知道怎么样了？瑟希莉茫然地想着这点，同时望向屋顶上的一个角落。那里的地板上刻着复杂的术式阵，阵中的特定方位还埋设了玉钢。好像只要站在那个术式阵上面说话，声音就能被传送出去，至于更深入的理论，瑟希莉就不大能理解了。
　　她察觉到气氛变得比刚才更紧绷，于是回过头。原来是雨果、汉尼巴尔，以及雷吉那多三人正好爬上通往屋顶的梯子。
　　等他们来到屋顶后，瑟希莉忽然发现一点。
　　——尤英先生怎么没出现？
　　为了避免系统临时发生毛病，身为创设者的他应该一起出席才对吧。
　　「要开始罗，大家准备好了吧。」
　　汉尼巴尔低声提醒屋顶上的所有团员，随后朝雨果点点头。
　　雨果站到术式阵上，咏唱起祈祷词。
　　他脚底下的术式阵发出了淡淡的光芒——
　　『——诸位市民，午安。』
　　雨果所发出的声音立刻响彻市公所周围一带。
　　
　　
　　声音的扩散与音量等细部的调整，是交由擅长祈祷契约的二号街自卫骑士团负责。他们分散到玉钢设置的各个地点，当演说一开始就着手进行微调。
　　离市公所几栋房子远的某建筑物上，有数名团员正以旗语打暗号。他们发出了祈祷契约运作正常的讯息。混杂在底下人潮中的团员也分别确认过了——市民毫无问题能听见市长刚才的招呼声。
　　雨果刻意拉高音量，跳过主题，先提及补充的要点。
　　『这场演说结束后，各号街的自卫骑士团人员还会进行内容相同的说明。或许有人会觉得这样很麻烦，但为了让大家……』
　　透过这种方式发出的声音跟一般熟悉的说话声不同，带有不可思议的回音。
　　尽管还是有些吵杂，但市民们已经比刚才沉静许多，开始聆听市长的演说了。那也是理所当然的，这可是攸关他们未来的重大发言。因此所有人都一心仰望伫立于市公所屋顶上的人影（雨果）——有些人的目光充满了不安，有些人则想要挑演说的毛病，还有些人眼中燃烧着怒火，市民反应形形色色。
　　『一关始必须先阐述的，就是帝政同盟国所发出的声明文中包含了部分不实的资讯。』
　　前帝国与前同盟列国合并，并不是因为独哉交易市与军国想独占玉钢的好处才造成，情况恰好相反，由于前帝国与前同盟列国不理会他国的观感擅自合并，独立交易市只好被迫寻找军国支援。该声明文故意颠倒事情发生的先后顺序，以便营造出对自己有利的气氛——这是雨果特别要强调的。
　　『然而关于霍尔凡尼尔的部分，该声明文大致上正确。为了避免发生不必要的混乱，之前大陆国家与我独立交易市，都隐瞒了霍尔凡尼尔的存在——』
　　关于霍尔凡尼尔，恐怕是市民最关注的重点吧。一提到这个话题，原先比较冷静竖耳倾听的人纷纷开始鼓噪。尖叫与悲鸣此起彼落，无法理解的噪音就像爆炸般迅速膨胀开来。
　　雨果已觉悟到必须揭露事情的核心。他一边安抚骚动的市民，一边阐明霍尔凡尼尔的复活将带给全大陆危机，以及为了再度封印人外都市正与军国同心协力锻造『圣剑』等内容。
　　然而每当有新的情报从雨果口中说出，人潮中就会传来为数可观的意见。
　　那些大多是批判与悲叹。
　　「为什么这么重要的事之前都不讲！？」
　　「没救了——看来只能向帝政同盟国投降！」
　　『——大家听好！！』
　　足以让人耳聋的巨响扫平了人群的鼓噪。
　　原来是站在雨果附近的汉尼巴尔把脸凑过来插话。
　　『市长的话还没说完！！』
　　人们不自觉害怕起来，纷纷闭上嘴巴。雨果没放过漠尼巴尔帮他制造的安静场面，立刻接着说道：
　　『老实说，帝政同盟国的真正目的尚未明朗……』
　　是单纯想夺取灵体丰富的这块土地，还是试图对高利润的玉钢交易分一杯羹？利用强制手段介入都市的帝政同盟国究竟想要什么，其实到现在依然无法确定。
　　『不过有一点倒是十分清楚……各位应该还记忆犹新，帝政同盟国曾派人外兵器与大量恶魔袭击我们。而这份宣战公告上完全没提到关于投降与和平的条件……各位听懂了吗？他们打从一开始就想铲平这座都市，所以根本没有接受投降或和平的打算。』
　　怎么会——在市民们的惊呼声中，雨果继续说：
　　『因此，我们从之前就在计划移居至军国。』
　　这才是今天这场演说的主题。
　　在军国士兵的护卫下，让市民分成几批前往军国领土。接受移居的土地虽然还没完全做好准备，但现在这种状态只能以避难为优先。至于移居对象则是『自卫骑士团与自愿留下来防卫者以外的全体市民』——
　　移居计划早就在市民之间谣传开来，人们听到这虽然有种「果然是这样」的感想，但对移居的对象之广还是忍不住愕然。叫骂声与叫苦声开始在人潮中扩散开来。
　　『只留下能战斗的人，专心防卫布莱尔火山。』
　　————
　　「要放弃市区……？」、「别开玩笑了，那之前我们是为了什么而拚命！？」、「守那座火山要干嘛！」、「在军国的生活究竟会——」
　　『优先事项有二！！』
　　雨果竖起两根手指大叫道。
　　『「保障市民的生命安全」以及「重新封印霍尔凡尼尔」！为了达成这两项目标，唯有上述的方法了！尽管企图不明，帝政同盟国对霍尔凡尼尔似乎异常执着，如果让他们任意接近火山必定会发生危险！因此我们必须有人留下来，防卫敌人视为目标的布莱尔火山——关于这点，请大家务必要理解！！』
　　结果喧闹并没有因此停止，反而有愈演愈烈的迹象。
　　交相响起的说话声完全欠缺冷静，包括霍尔凡尼尔这未知人外带来的恐惧，以及被大国逼迫移居至其他陌生土地所带来的不安，人们被这些负面的情绪驱使，不由自主地失去了理性。
　　不理性的气氛就像传染病一样在人群间蔓延开来，形成了激昂的大洪水。现在已经没人在听雨果的演说了，这种状况继续发展十之八九会形成暴动吧。
　　然而就在这时，有一颗石子扔进了洪水中。
　　
　　
　　『各位愿意听一下我的发言吗？』
　　
　　
　　——瑟希莉以为自己出现了幻听。
　　在闹哄哄的人潮激动热气下，刚才还处于恍惚状态的瑟希莉认为自己一定是发生幻听了。
　　因为那个声音并不属于雨果或汉尼巴尔，而是另一个自己熟识的男人。
　　『我是负责锻造封印霍尔凡尼尔之刀的人。』
　　声音的主人正是路克·恩斯华滋。
　　5
　　要以圣剑锻造师的身分发布讯息给市民——
　　因此路克希望自己也能参加演说。两天前他透过莉纱传话，对雨果等人表明此事。这种刻意上场接受批判炮火的行为引发了某些反对声浪，不过最后路克还是如愿以偿了。
　　然而为了隐瞒自己的弱视，路克不可能亲自前往市公所。因此，贝好让尤英自己过来，替路克做好即使是在『莉莎』工坊也能发声的准备。汉尼巴尔等人也判断，这么做比让路克抛头露面要来得好，所以没发出任何质疑便同意了。术式的基础系统本来就已经架构好，所以在工坊这里的作业并不困难。
　　只不过这里跟市公所那边的祈祷契约不同，路克这里能传声的范围仅限市区。至于术式阵的构造则比市公所那边要简单许多，应该吧。
　　「……你们那边听得清楚吗？」
　　『可以。』
　　一旁的尤英本来想进行确认，结果对面的雨果却代为回答了。
　　看来应该没问题——尤英松了口气表示。尽管路克看不见，但他身边的莉纱此刻一定也是以紧张不安的表情守候自己吧。
　　路克坐在工坊主屋的窗边椅子上。有冷风袭向脸颊，则是因为百叶窗打开之故。根据尤英的说明，祈祷契约的术式阵就位于窗边的地板，而路克的椅子则放在正上方。只要坐在椅子上朝着打开的百叶窗讲话，声音就能传送到市区了。
　　『莉莎』工坊的附近一带被寂静所包围。原因则很简单，因为七号街的居民都涌向市公所附近去听市长演说了。
　　路克以沉稳而确实的口气向那些看不见的市民表示：
　　「正如刚才市长所言，我也能断定出相同的结论。对方根本不是为了『守护大陆安宁，封印霍尔凡尼尔』如此光明正大的目的。因为那些家伙根本就没有封印霍尔凡尼尔的技术——也就是说他们不懂得锻造圣剑的技巧。」
　　老实说，路克并不认为自己的演说能打动市民。
　　「他们的真实用意现在还无法肯定。但很明显地，应该是想利用霍尔凡尼尔达到某些目的。让他们那么做只会给大陆带来惨剧，主使者就是那个叫齐格飞的男子。」
　　失去视力，无法履行锻造师职务的自己，真的能藉由演说影响人心吗？路克并不期望那样的效果；不过，如果能把针对雨果与自卫骑士团的批判转向，减轻他们的负担，路克就感到心满意足了。
　　「因此请大家仔细聆听市长与自卫骑士团的发言。我——我们一定会完成圣剑，击倒那些家伙的野心，再度将霍尔凡尼尔封印起来。」
　　只要能帮上瑟希莉他们的忙，路克并不在乎被市民们中伤。
　　「拜托，请大家相信我。」
　　
　　
　　一开始还搞不清楚怎么回事而暂时安静下来的市民，听到这儿很快又开始鼓噪起来。
　　「别开玩笑了！」、「你的话有什么根据？」、「以为我们很好骗啊！」
　　——不要再说下去了！
　　就算是迟钝的瑟希莉也能理解路克这么做的用意。他故意将自己变成舆论批判的标的，以便分散市民对公务员们的不满。瑟希莉察觉出这点后心中不禁为之颤抖。
　　即便如此，自己喜欢的对象受人谗骂仍旧是一件非常不愉快的事。
　　『拜托，请大家相信我们。』
　　——加油。
　　加油路克。没错——瑟希莉只能以祈求的心态喃喃自语了。
　　
　　
　　「…………耶？」
　　
　　
　　瑟希莉因为自己的这种反应而傻住了。
　　一股恶寒自背脊窜升——是从什么时候开始的？
　　不知不觉间，自己竟然事不关己地对路克说出「加油」这种话？
　　简直就像一个毫无责任的旁观者。
　　————从那时起算也整整过了一年，我多少变得比较成熟一点了吧。
　　————……总觉得有点寂寞呢。
　　瑟希莉突然想起两天前与莉纱的对话，啊啊——她终于明白了，对话的内容有多么震撼。
　　——最近的我愈来愈不像瑟希莉了。
　　所谓的变成熟，产生身为前辈的责任，或是比以前可靠多了，其实都只是将自己的逐渐冷漠误以为是成长罢了。不知不觉问，瑟希莉已经习惯退一步的思考方式。比起直觉，现在的她更容易被理性与理论主导。
　　当然就某个角度而言这么做也没错，但至少刚才自己的作为就完全不值得称赞。对一个舍命战斗的男人，自己竟然站在远处空泛地喊着「加油」，如此的瑟希莉绝对是误入歧途了！
　　一了解到这点，瑟希莉便迫不及待想修正，她冲向汉尼巴尔身边。
　　「团长，请允许我现在去路克那里！」
　　汉尼巴尔回过头，对合下突然提出的要求扬起一侧的眉毛。
　　不过，他很快就哑然失笑。
　　「好啊，那小子现在正需要你呢！」
　　团长立刻批准了，或许他对路克的演说感触颇深吧。
　　「反正令天也做不了什么事了。」
　　仔细一瞧，才发现雨果正在宣布今天的演说到此结束。
　　市民的批判声浪并没有停息的迹象——
　　「这里交给我们了，你快去。」
　　「是！」
　　瑟希莉三步并作两步、急忙朝目的地出发。
　　她爬下梯子从屋顶回到市公所内，以全速冲过走廊与阶梯。外头还兀自亢奋的市民们不禁对她频频回顾，这让瑟希莉感到寸步难行——不过她还是半强迫地将那些人排开，首先抵达坎贝尔家的棚屋。
　　「喔？怎么了怎么了？」
　　「瑟希莉！你不必演说了吗！？」
　　她通过满脸惊讶的菲欧与露西面前，来到设置于棚屋角落的吊架。有两把剑被小心翼翼地挂在那儿。
　　细剑与直刀。前者不用说当然就是魔剑『亚里亚』了，后者则是之前去火山洞窟时向莉纱借来的武器。莉纱当时表示希望瑟希莉能亲自物归原主。
　　她拿起直刀转过身，菲欧与露西依然一脸错愕。
　　瑟希莉望着那两人的脸孔，突然想到了一点。
　　「母亲大人。」
　　「嗯？」
　　「母亲大人当年追到父亲大人时所穿的衣服，目前还在吗？」
　　瑟希莉不敢抱太大的期望，毕竟之前坎贝尔家的宅邸在帝政同盟国的袭击中全毁了，当时坎贝尔家所有的物品大多因此丧失。
　　结果回答的人不是露西，而是菲欧。
　　「当然还在啊。」
　　「耶——真的吗！？」
　　「是啊，那可是露西太太的珍贵回忆，我特地从瓦砾堆中挖掘出来并修补好。」
　　菲欧身边的露西发出了「呼呼」的害羞笑声。
　　「现在我想换上那件衣服。」
　　「现在？难道你要去找路克那小子？」
　　「是啊，详情回来再说。」
　　「哦？好啊，我马上帮你拿来……那小子一定会怦然心动的。」
　　很遗憾不可能有那种事，因为路克现在根本看不见。
　　那为什么自己还要换衣服——只是为了讨个吉利吧。
　　老实说，一想到待会儿要做的事瑟希莉就忍不住双腿发抖。
　　「母亲大人，衣服就借给我了。」
　　「嗯，你尽管拿去穿吧。」
　　毖希莉想借的，还包括露西当年的勇气。
　　6
　　得知路克弱视事实的那天，莉纱曾这么说。
　　————我已经考虑过很多层面了，希望能配合路克的决心一起努力。
　　脑中想着当时那番话，瑟希莉再度抵达了目的地『莉莎』工坊。
　　仔细一瞧，才发现主屋的百叶窗敞开着。她以强而有力的脚步走向那儿，明知这么做有点失礼，还是凑过去偷看。她发现路克就坐在窗边的椅子上。最近因为她老是吃闭门羹，总觉得好像已经很久没看到路克的睑了。
　　这时位于主屋中的莉纱察觉到她的存在，发出「哎呀」一声。
　　「瑟希莉小姐吗？」
　　「……瑟希莉！？」
　　路克也慌了起来，他赶紧低下头掩饰自己的脸。故意不与瑟希莉视线正面接触，是为了避免她看出弱视的事吧。
　　「瑟希莉小姐？」尤英也在主屋里。「市公所那边没问题吗？现在我们这儿还可以听到那里的声音，感觉好像十分混乱……」
　　另外，尤英忍不住又问：
　　「你的打扮是？」
　　瑟希莉并没有穿自卫骑士团的制服，而是其他洋装。那是一袭上半身与下半身用不同布料缝制而成、低胸的连身裙。本来裙子与上衣应该是分开的，但在菲欧修补后改成了连身裙。瑟希莉还薄施脂粉。在这种装扮下挂在腰际的直刀就显得很不搭调。
　　这套衣服就是当年露西，哈格里夫斯攻陷契斯特·坎贝尔的战斗装。
　　瑟希莉毫不犹豫地回答尤英：
　　「讨个吉利。」
　　「讨吉利？」
　　「喂、喂，莉纱，尤英也可以，快把百叶窗关上——」
　　耶？莉纱瞪大了双眼。
　　瑟希莉已经厌烦了继续拐弯抹角，她从屋外将身子探过窗框，直接朝故意别过脸的路克宣言道：
　　「路克！我喜欢你！跟我结婚吧！」
　　
　　
　　无巧不成书。
　　确认路克的发言结束，雨果本来已宣布今天的演说到此为止。但市民们的不满情绪依然无处宣泄；因此，雨果为了压制群众的亢奋心态，只好继续透过玉钢说个不停。
　　他拚命安抚群众的言谈也传达到了『莉莎』工坊这儿。虽然只有声音而已，但从此不难想像市区的情况有多么混乱。在瑟希莉突然现身前，路克等人本来正屏气凝神地竖耳倾听。
　　所以他们完全没注意到。
　　在这种状态下，尤英忘了解除路克脚底下的祈祷契约。
　　由于瑟希莉毫无预警地透过窗户大喊。
　　因此——
　　『路克！我喜欢你！跟我结婚吧！』
　　这番求婚的台词也在市区内以大音量回荡着。
　　包括在市公所屋顶上满头大汗演说的雨果·哈斯曼，位于大道上认真向人们解说的雷吉那多·戴拉蒙，坐在市公所事务室与同事并肩靠在一起的帕蒂·鲍德温，为在人群推挤中受伤的市民包扎的希尔妲·柯文迪许及哈泽尔·金伯莉，在自卫骑士团某间宿舍与军人同伴一起待命的多莉斯，还有在宿舍其他房间发呆的无铭，在棚屋外窥探骚动情况的露西·坎贝尔与菲欧·艾金斯。
　　跟其他独立交易市的市民一块儿，大家都发出了短促的「耶？」一声。
　　『你、你这家伙，在胡说什——』
　　『你没听到吗？既然如此，我就一直说下去。我喜欢你，跟我结婚吧。』
　　女子的声音持续着，群众们面面相觑。
　　「喂，那是在搞什么？」
　　「谁、谁知道。」
　　[[IMG,febf8a4f882a024e5657c7d8d79ef0cd,625,1000,82975]]
　　另一方面，也渐渐有人听出声音的主人是谁了。
　　「我好像听过那个女人的说话声耶——」
　　「等等，该不会是她吧？三号街自卫骑士团的——」
　　「啊啊，我知道了！就是那个在帝政同盟国派恶魔袭击时使用魔剑的——」
　　「瑟希莉·坎贝尔小姐！」
　　最早发现真相的汉尼巴尔则自顾自地发出爆笑。
　　「血统的力量果然强大啊！」
　　
　　
　　路克被逼到绝境了。
　　——混帐。
　　她炽热的吐气一直袭向自己的脸颊。很难得那家伙也喷了香水，气味十分诱人。许久没接触的瑟希莉气息似乎比记忆中更为强烈，路克情不自禁地将脸往那个方向抬，发现情况不妙后只好赶忙克制自己。
　　眼睛什么也看不见，但失去视力前的记忆反而鲜明地浮现在脑海里。
　　原本对自己许下的坚定誓言也开始动摇了。
　　——混帐！
　　路克——声音搔着路克的耳朵。
　　「你回答我嘛。」
　　「…………」
　　「路克。」
　　「……为什么？」
　　为什么选择我——他以干巴巴的声音问。
　　「大概是因为没什么可挑剔的吧。」
　　对方想也不想就回答了。
　　「包括声音、眼睛、长相、身高，外表看起来很冷漠、其实是个非常温柔的人，此外还有既顽固又真挚的性格。全部，这些全部都很棒，无可挑剔了——我完全被你迷住。」
　　路克感觉脑袋好像不停在剧烈摇晃，但他依然努力挤出声音。
　　「很遗憾，我对你并没有类似的想法。」
　　「骗人。」
　　对方斩钉截铁地说道，完全不给路克回嘴的机会。
　　「我的直觉告诉我你在骗人。」
　　「……哪有这样霸王硬上弓的。」
　　「嗯，的确很霸道。」
　　对方带有笑意的说话声听在耳里，让路克不由自主地咸到很舒服。
　　「呐，路克，我想拯救这座都市，让亚里亚恢复正常，此外我还想要你。我想成为你的支柱。为此我会使尽浑身解数——再说一遍，我喜欢你，跟我结婚吧。」
　　「…………」
　　看来只能正面对决了，路克心想。
　　每次她都能轻易突破自己的防御，除了说出真心话以外别无他法。
　　「我活不了多久了。」
　　「我知道。」
　　看吧，又被她突破了。就好像在开玩笑一样简单。
　　「有什么关系。因为我喜欢你，而你也喜欢我。」
　　——混帐，根本打不下去嘛。
　　「……一定要现在回答吗？」
　　「咦？」
　　「我们彼此都不知道战争会如何发展，至少等那些事都解决了以后——」
　　「我不要。」
　　她像个孩子般耍起性子。
　　「典礼、婚戒、婚宴我都不要，我只希望你现在就属于我，而我也属于你。」
　　一瞬间，路克先前的决心完全粉碎了。不可能不粉碎啊，毕竟路克·恩斯华滋就是这样的男人，而她——瑟希莉·坎贝尔则是这样的女人。
　　路克转向以气息判断出的对方脸孔所在位置。
　　虽然什么也看不见，但他可以仰赖记忆弥补，将自己思念的人描绘出来。脸型、眸子、嘴唇、头发——就连每根发丝都如此鲜明。
　　「你可别后悔啊。」
　　「绝不会。先说好了，我可是非常喜欢你。」
　　别开玩笑了——路克半自暴自弃地吐露道：
　　「我才比较喜欢你吧。」
　　虽然市民们心中的想法、感受各有不同。
　　『我才比较喜欢你吧。』
　　但出乎意料的是，大家都因为这两人的对话而完全失去了不满的情绪