　　第25-2话　女性们　Episode Hazel，Hilda &amp; Nameless
　　
　　1
　　「与帝政同盟国的对立及遭遇地震袭击，这些问题的发生严重混乱了都市的功能，如今依旧尚未痊愈。尽管最近军国的协助让我们重新站了起来，但重建作业还是大幅落后预定的进度，艰困的处境也使市民疲惫不堪。当中甚至不乏舍弃都市而投奔他国的人……我可以断定，独立交易市此刻正面临成立以来未曾经历过的最大危机。」
　　在市公所的集会上，独立交易市公务员三号街自卫骑士团团长——汉尼巴尔·昆萨站在讲台上，对着集合起来的团员举行朝会。
　　相对地，那些竖耳倾听的团员们，一个个无不露出复杂的表情。从每个人的熊猫眼可以看出，整个团队充斥着沉重而疲惫的气氛。如今尚未出现眉目的重建作业、与他国的紧张关系、不知何时又会发生地震的恐惧、再加上与前述事态相关的市民不满情绪——「陷入艰困处境」的可不只一般老百姓，负责处理这些状况的自卫骑士团又何尝不是如此。
　　然而这当中也有例外。在站得东倒西歪、难掩倦色的同仁当中，只有她像根旗杆似地挺直背脊，以毫无阴霾的认真目光仰望讲台上的汉尼巴尔。
　　她是脸上长了不少青春痘的年轻骑士，散发健康气息的短发与俐落的外表想必很容易让人误解她是个少年。此外，她的个子比旁边的男性骑士还高，制服底下穿着长裤的打扮，更加重了她身上的男人味。至于她的剑则为了配合惯用手而挂在右腰际。
　　她是隶属独立交易市公务员三号街自卫骑士团的哈泽尔·金伯莉。精力充沛与臂力过人是她最大的优点，另外她还是一名新人。
　　「各位都十分卖力，因此会感到疲惫不堪我也能理解，不过请大家再忍耐一阵子。有休假机会的人也请好好休息、调养精神。这种艰困的状态可能会持续很久，为了顺利撑过去，大家务必保重自己的身体。这是命令。」
　　汉尼巴尔环顾众团员的脸，最后又补充道：
　　「另外……正如先前所述，市民当中有不少人担心都市的未来，而出现了一波出走潮，可以预期出走人数在未来会持续上升。少了市民，都市就很难顺利重建，因此如果遇到垂头丧气的市民，还请各位团员努力鼓舞他们。就某个角度而言，这是我们目前最优先的任务。」
　　集中精神听讲的哈泽尔，这时好像突然想起了什么而挑起单边眉毛。
　　——光是这样真的够吗？
　　一团小小的疑云在她胸膛中升起。
　　「今天的朝会到此结束。解散。」
　　在汉尼巴尔一声令下，团员们三五成群地散去，各自赶赴自身的任务。
　　集会场顿时喧闹起来。不过陷入沉思的哈泽尔，直到另一名女性骑士同僚对她出声前，始终站在原地不动。
　　当天工作时她一直都无法集中心力。
　　2
　　或许是反映群众不安定的心理状态，独成交易市的犯罪率与违法事件有增加的倾向。这么一来，守护都市治安的自卫骑士团也只好提升市内警备巡逻的密度，再加上其他重建作业与战斗训练，团员们可说忙得人仰马翻。新人骑士哈泽尔·金伯莉自然也不能幸免。
　　因此——
　　『有休假机会的人也请好好休息、调养精神。』
　　如果缺少适当的休息，根本不可能完成所有任务。由于这种艰困的处境可能持续很久，昆萨团长以「命令」要求这件事一点也不夸张。尤其近来在军国出身的学者——尤英·班杰明提案下，又展开了遍及全都市的大规模工程，自卫骑士团所负担的工作量只会上升、不会减少。
　　该休息的时候就要好好休息——这可是颠扑不破的真理。
　　「话是这么说没错啦……」
　　哈泽尔独自一人在市区内闲晃，不知不觉发出了今天第五次的叹气。
　　该怎么说呢，今天可是她难得轮到的排休日。
　　然而——打从一早起，哈泽尔就像现在这样漫无日的地走来走去。
　　以前的她可是会趁假期痛痛快快地玩乐一番，但如今她却没那种心情。就算试图打起精神协助老家经营的酒馆生意，婉拒她帮忙的人反倒是她的双亲。近来，都市对酒精的需求量大增——想必有许多市民正透过饮酒掩盖内心的不安吧——因此哈泽尔的老家生意兴旺。为此她提出协助家中生意的要求，但得知女儿每天都得工作到很晚的双亲却异口同声地以「去休息」拒绝她，根本不让她碰家里贩卖的商品。
　　被赶出店外的哈泽尔一筹莫展。虽说同事希尔妲·柯文迪许今天也休假，但因她所住的宿舍有那个女人在，哈泽尔根本不想过去。其他还能找的人就只有经常在工作上跟希尔妲搭档，同时也是激发自己入团决心的崇高前辈——瑟希莉·坎贝尔了。然而，她如今比哈泽尔更忙，今天也还在轮值。至于其余那些自从加入骑士团后就渐渐疏远的旧时友人，大白天都有各自的工作。
　　在这种情况下——
　　哈泽尔最后落入闲着没事干的境地，只好百无聊赖地在市内散步。
　　尽管是日正当中的时分，独立交易市的天空却显得有些昏暗。向四面八方延伸的阴霾滞重地笼罩着人们的头顶——如此的天候不仅限于今日。不久之前的地震使得邻近的布莱尔火山再度活跃起来，累积于灰幕森林的火山灰扩散到了都市上空。受这层灰蒙蒙的物质影响，独立交易市已经许久未见清爽的蓝天了。毫无预警降下的雨也混杂着火山灰，变得既黑且浊。此外，由于日光遭到遮蔽，空气多少让人感到肌肤发寒。尽管时节即将入春，都市反倒由于火山活跃的影响而从地底开始温暖起来。
　　仰望飘流在空中的灰与云，哈泽尔叹了第六次气。
　　「该做什么好呢……」
　　不只是今天而已，最近哈泽尔躁动的心完全无法平静下来。不论是勤务或训练途中，以至于闲暇的休假时光，她心中都怀抱着一股难以言喻的烦躁。如果不找点事来做，反而会让她更觉旁徨。
　　她非常明白适度休息是很重要的，但处于都市危急存亡之际——尤其是同事们都在工作的此刻，自己一个人闲着总有种说不上来的罪恶感。这种状态下怎能安心休假，心头的焦虑难以抹灭。即使理性能接受，在情感上也无法抚平。
　　——其他人都在做什么呢？
　　搞不好能在街上偶遇自卫骑士团的其他成员。如果有机会，自己一定要询问他人放假的安排以作为参考。正当哈泽尔交抱双臂、半认真地思考起这件事时，眼前忽然出现了一个会吸引她视线的目标。
　　在人来人往的大道一隅，有个走路摇摇晃晃、步履蹒跚的身影。原来是一位驼背的老婆婆抱了只类似篮子的东西，看起来很危险地漫步着。哈泽尔想也不想就冲到老婆婆身边，完全不顾自己是否认识对方。
　　「这位老奶奶，让我帮您拿吧。」
　　最近街上时常发生抢案。为了取信于对方，哈泽尔还刻意取出挂在胸前的自卫骑士团项链，并尽量以亲切的口吻表示。回过头来的老婆婆似乎这才松了口气。
　　「你好亲切啊，真的可以吗？」
　　「嗯，包在我身上……唔，好重！」
　　篮子里装满了大大小小的各种蔬菜，对老人家来说，这篮子明显是超出负荷了。哈泽尔在慌乱之中将篮子重新抱好。
　　「老奶奶拿这个太吃力了吧。您的家人呢？」
　　「我家啊，我儿子在之前的地震中受了重伤。除此之外，我就没有其他可依靠的人了。街坊邻居都已经离开都市，所以出门买东西之类的事只好靠我这老太婆一个人。」
　　「是喔……这样的话，以后有什么购物或需要出力的工作，尽管来市公所找人帮忙吧。自卫骑士团一定会派人协助您的。」
　　「真的吗？那太感谢了。」
　　「小意思小意思，这也是我们职务的一部分。话说回来，您买了真多蔬菜啊！」
　　「呵呵呵，因为我希望儿子能多吃一点东西，赶快痊愈啊。像你这么年轻又有教养的姑娘还真难得啊。」
　　「不——其实我只是模仿前辈而已啦。」
　　在市区巡逻时经常是由瑟希莉领队。与她搭档总是比其他巡逻组要花上更长值勤时间。那是由于瑟希莉只要看到类似老婆婆这样需要帮忙的人，就绝对不会坐视不管。哈泽尔现在的行为可说是完全效法于她。
　　她一边与老婆婆谈笑一边陪伴对方来到她家。为了答谢，老婆婆从篮子里取出一颗小而圆的马铃薯致赠，随后哈泽尔便告辞了。她将马铃薯塞入衣服的口袋。
　　「那么……接下来呢？」
　　哈泽尔返回大街上，朝周围环顾一周，一栋位于并排民宅中的屋子立刻吸引了她的目光。有位妇人正在重新涂抹那栋房屋龟裂的外墙，但身高不够的她很难构着高处。充当挚脚石的木箱很明显高度不够。
　　哈泽尔毫不考虑地走向对方。就如先前面对那位老婆婆般，她同样取出自卫骑士团的证明接着才出声，从很不好意思的妇人手中接过油漆刷后，哈泽尔边吹着口哨边涂抹起外墙。这种修缮工作她平日就做惯了，所以一点也不困难。
　　「太感谢你了——我老公出门工作，油漆工又全被雇走了。」
　　「啊——原来是这样啊。下次如果您向市公所申请，我们会尽量派人过来协助，自己忙不过来时不妨试试看。不过，按照施工的性质与内容可能会多少要求一点费用就是了。」
　　「真的吗？那真是太好了！」
　　就在两人悠闲谈天之际，外墙也不知不觉全都粉刷好了。
　　「下次你出来巡逻如果正好路过，可以进来坐坐喔。我家里有好吃的面包。」
　　「唔哇，太好了！阿姨，我一定不会客气！」
　　哈泽尔挥手与妇人道别，随意朝一个方向迈步而出。
　　无巧不成书，没过多久，她就撞见人潮往来处中央停了一辆篷顶马车。路上行人都对这阻碍交通的物体皱起眉头，纷纷绕道通行。马车的车体出现倾斜——仔细一看，四个轮子中左后轮已经脱落了。应该是驾车者的男子就站在嘶鸣的马匹旁露出旁徨无助的神情。
　　哈泽尔发现那名男子后立刻移动过去。
　　「你还好吧？——」
　　
　　
　　尽管慢了半拍，哈泽尔还是想出该怎么处理这件事。首先，出声请附近的路人帮忙，将马车推到大马路旁边——幸好篷顶马车内空无一物——然后自己再跑到附近正在修复建筑物的工人那儿要一些废弃建材，对马车的破损部位进行紧急修补，不过当哈泽尔挥手目送不断对自己鞠躬的男子驾车离去时——
　　「……这跟平常工作时有什么两样啊！」
　　她抱头大叫。有好一阵子她维持相同的姿势没动，直到附近的路人回头关注她的怪异举动时，她才有点脸红地溜到远离民众眼光的道路角落。
　　帮助他人当然不需要后悔，但这么一来休假就毫无意义了。
　　——可是又没有其他事可做。
　　乖乖蹲在自己家里搞不好才是最正确的做法。但哈泽尔总觉得那样会让自己更无精打采。正当她决定干脆躲回自己的房间而闷闷不乐时——
　　「哎呀，这不是哈泽尔吗！」
　　路旁突然有人出声唤道，哈泽尔吓得缩起肩膀。
　　原来在她沉思的过程中，已不知不觉走到了商店街里。周围的喧闹程度与冷清的住宅区街道可说天差地别，哈泽尔一察觉自己所在的位置，人潮的脚步声与嘈杂顿时打在耳膜上头。
　　地震后虽然整座都市充斥着一殷郁闷的气氛，但至少商店街的大道还保持着喧嚣与活力。尽管热闹程度不如以往，这种人声鼎沸的场景还是多少冲淡了最近笼罩在哈泽尔心头的焦躁。
　　「既然没穿制服，就代表你今天休假罗？」
　　开口跟她说话的人是一位站在五金行门口的女性。那位女性经常至哈泽尔的老家沽酒。由于哈泽尔以前负责外送商品的工作，因此曾多次造访这间五金行。
　　在放假日撞见认识的面孔总觉得怪怪的，为了掩饰自己这种心态，哈泽尔便一边搔着头一边转头回答道：
　　「嘿嘿，是啊，我也好久没放假了。」
　　「那真是太好了。我听说自卫骑士团的成员最近都工作繁重，还有点担心哈泽尔的情况哩。」
　　「哪里，其实我反而比较烦恼自己的体力多到没处用！」
　　「啊哈哈！这还真符合你的个性呢！你每次都搬一大堆酒到我们家来，臂力丝毫不输男人呢。」
　　「那算是我唯一的优点吧。」
　　两人若无其事闲聊到一半，女性突然话锋一转，以「话说同来」为开场白，将脸凑到哈泽尔耳边悄悄说道：
　　「那个谣言是真的吗？」
　　「……那个谣言是指？」
　　「就是不久以后可能要放弃这块土地的谣言啊。」
　　哈泽尔听了只能苦笑，最近这种说法在都市迅速传了阔来。
　　独立交易市如今的处境异常危急，这点绝无半点夸大，市民们纷纷陷入了慢性的疲乏状态，重建作业也大幅延迟。最近虽然与军国有密切来往，但听说那是为了放弃这块土地、迁移到军国的准备工作——来自外地的佣兵与商人们煞有其事地将这种传闻带入都市。
　　以前听到这种事大家应该只会一笑置之，不过现在谣言却具备了令人恐惧的真实感，因此才会在人们之间藉由耳语散布开来。
　　「我认为那根本是空穴来风。说什么放弃这里……真是岂有此理。哈泽尔，你说对吧？」
　　即使口头上这么说，女性依然不安地皱起眉头。
　　事实上，光是今天哈泽尔就被问了四次类似的问题。包括儿子受重伤被迫自己提篮子的老人婆婆，努力与自家外墙奋战的妇女，以及因为马车抛锚而无助的驾车男子，大家都对哈泽尔抛出相同的质问。没想到就连这位五金行的女性都因相同的疑惑而愁眉不展。
　　『假使遇到垂头丧气的市民，还请各位团员努力鼓舜他们。』
　　每次哈泽尔都笑着否定市民们的疑虑，正如朝会时昆萨团长的指示一样。
　　因此就算是这次，本来也应该笑着以「怎么可能嘛」来否定对方才对。
　　「啊，这个嘛……」
　　哈泽尔开始讨厌自己这种毫无凭据的解释，不知不觉便词穷了。毕竟自己在上次的事件中也潜入了火山，亲眼见识过里头的情形。包括地震的原因、无法对大众公布的大陆史上最凶恶人外『霍尔凡尼尔』，以及使用期限将尽的封印用圣剑等，这些真相她都亲自确认过了。
　　放弃这块土地——意即超过四十年以上的都市历史即将画上句点。
　　这可不是什么天方夜谭。
　　一想到这点，哈泽尔就对自己必须不停否定谣传这项工作感到疲惫。
　　「至、至少自卫骑士团里没听说过这件事……」
　　由于先前迟疑了一会儿，哈泽尔的回答听起来很没自信。
　　听了她模棱两可的说法，女性的眉宇锁得更深了。
　　就在这时——一道年幼的说话声冷不防介入她俩之间。
　　「这个都市要不见了吗……？」
　　「耶？」
　　哈泽尔就像触电似地跳起来转过身，但却找不到说话声的主人。她左顾右盼地望了好一会儿，终于灵机一动地低下头。
　　一名年约七、八岁的小女孩就站在自己的脚边，抬起头望着她。
　　小女孩最让人印象深刻的，就是那双略带湿润般光芒，彷佛熊熊烈火燃烧的鲜红眸子。同样鲜艳的一头红发全系在后脑勺，就像条小马的尾巴一样垂着。她的嘴角好似在强忍呜咽般扭曲着，稚嫩的双手则紧抓住裙子前摆。
　　哈泽尔一看到她——
　　「耶耶耶耶耶耶耶！？」
　　立刻打从心底惊讶起来。
　　明明跟这名小女孩是初次见面，为什么脑中会产生一股强烈的似曾相识的感觉？
　　小女孩跟哈泽尔熟识的某个人物，简直是一个模子刻出来的。
　　「瑟、瑟希莉前辈变小了！？」
　　小女孩被哈泽尔的大嗓门吓了一跳，胆怯地颤抖着肩膀。仔细一瞧，泪水也开始在小女孩的眼眶中打转。
　　「啊呜，抱抱、抱歉！我不是故意要吓你！」
　　哈泽尔慌忙跪了下去，让自己的高度与小女孩的目光保持平行。为了强调自己无害，她努力在脸上挤出笑容。不知是自己的作为发生效果，还是对方的天性坚忍过人，只见小女孩终于按捺住快哭出来的冲动，以手背用力将眼角浮现的泪珠拭去。
　　在哈泽尔松了一口气的同时，再度仔细端详起小女孩的脸孔。
　　——跟前辈真像啊！
　　如此神似瑟希莉的模样令她感叹。脸型与头发、眼珠的颜色都如此酷似，该不会是姊妹或私生女之类的吧，啥泽尔不由得怀疑起双方的血缘关系。
　　然而——
　　「呐，你是瑟希莉前辈的亲戚吗？」
　　「……？」
　　「咦？不是吗？」
　　「……嗯，我不认识她。她是谁？」
　　试着一问，才发现小女孩对瑟希莉与坎贝尔家一无所知。简单说长相酷似纯属巧合。天底下就是有这么不可思议的事，哈泽尔忍不住咕哝。
　　两人交谈了一会儿，小女孩的情绪好像稍微稳定了。喂，大姊姊——这回对方主动开口道：
　　「这个都市，不会不见，对吧？」
　　「……你刚才差点就哭出来，难道是为了这个？」
　　小女孩点点头，笨拙的动作充分表现出她的稚气。不过，即便如此，小女孩依然笔直地望着哈泽尔。被如此纯真无垢的视线直射，哈泽尔霎时倒抽了一口气。
　　我不能敷衍她，哈泽尔心想。如果把对方当作年幼无知的小孩欺骗，铁定会被识破的。小女孩认真的双眸直觉地让哈泽尔联想到此一后果。
　　因此这回哈泽尔毫不迟疑地答道：
　　「我今天因为休假所以穿便服，其实平常我的工作是守护这座都市。」
　　「真的吗？那那，这个都市不会不见吧？姊姊会保护它吧？」
　　「抱歉，我无法保证。」
　　「哈泽尔！？」
　　旁观的五金行女性发出惊呼，不过哈泽尔不予理会。
　　哈泽尔紧盯着女孩的视线，继续说道：
　　「但我会拚尽全力。为了不让这座都市消失，我会付诸所有可行的努力。」
　　小女孩彷佛为了推敲哈泽尔的话中含意而陷入沉默，双方默默无语地凝视彼此半晌。一旁的五金店女性则紧张兮兮地等待结果。
　　终于——小女孩深深一鞠躬。
　　「拜托姊姊了。」
　　「嗯，包在我身上。」
　　哈泽尔微笑道，摸了摸小女孩的头。这给她一种彷佛在抚摸瑟希莉前辈脑袋的奇妙感受。
　　五金行那位女性的表情也舒缓了下来，接着就迳自去招呼客人了。当现场只剩下两人时，小女孩又说了一句「姊姊——」并探出身子，以吞吞吐吐的口气表示：
　　「我一直很担心。」
　　「担心？」
　　「嗯。因为天空很黑，每个大人都很害怕。」
　　「……」
　　「大家都说，这个都市会不见。我、很担心——很害怕。」
　　尽管只是片断的内容，但哈泽尔已充分明了小女孩想表达什么。对方如今所怀抱的情绪，就跟整座独立交易市的市民们没两样。
　　盘据在都市的不安气息日渐浓厚，更为在街头巷尾流窜的谣传提供了说服力。小女孩尽管不是十分了解谣言的意义，但「独立交易市可能会消失」的内容还是轻易在她心中撒下了不安的种子。
　　就在这时，小女孩刚好听到路旁哈泽尔与五金行女性的谈话内容，所以才会被吓得忍不住哭了出来。如此残酷的事实令哈泽尔不得不感到心痛。
　　「姊姊，我有一个好朋友——」
　　小女孩继续说道，她似乎有位青梅竹马的玩伴。那个小男孩的家里是专门交易玉钢的「玉店」，小男孩在协助双亲工作的过程中手艺日益精湛。
　　然而那位青梅竹马虽然努力想继承家中的店铺，但店铺却被来路不明的家伙虎视眈眈，若店铺真的被抢走，可能会导致小女孩与对方的关系结束——一想到这点小女孩就忍不住……
　　小女孩还说，她一直帮对方打气，希望对方能加油撑过日后的难关。
　　「你很喜欢你那位青梅竹马吧？」
　　「嗯！我最喜欢了！我好喜欢他！」
　　小女孩精神抖擞地点着头，然后又凑近哈泽尔耳边悄悄道：
　　「不要告诉别人喔！我们将来一定会结婚的！」
　　「是喔！还真是相亲相爱哩！」
　　「嘻嘻嘻！」
　　小女孩既害羞又骄傲地笑着。尽管脸型跟瑟希莉前辈很像，不过当她露出如此天真无邪的笑容后，哈泽尔终于能确实感受到她俩是不同的个体。
　　[[IMG,53ddcd2170abac0d92f1dd048d57a82b,618,1000,110859]]
　　『假使遇到垂头丧气的市民，还请各位团员努力鼓舞他们。』
　　——好。
　　「对了，要不要去你那位好朋友家里看看？姊姊也一道去。」
　　听了哈泽尔的提议，小女孩瞬间脸色亮了起来，不过她很快又慌忙收回兴奋的表情，不安地扭动身子。
　　「可是这样会妨碍他家的生意……」
　　「光看一下他的脸应该没关系。那位青梅竹马就像是你的男朋友或婚约对象吧？没有什么理由可以阻止你去见他。」
　　「只要是青梅竹马、男朋友、婚约对象……就可以随时去见他吗？」
　　「当然！」
　　哈泽尔强而有力地肯定道，小女孩这才绽放出笑容。
　　「那就走吧！」
　　「麻烦你带路了！」
　　「没问题！」
　　两人不自觉牵起彼此的手、迈步而出。
　　继续打听下去，哈泽尔才明白那位青梅竹马最近忙着协助双亲重建家里的事业，几乎没时间找小女孩玩。因此对小女孩而言，哈泽尔的提议就像是黑暗中的灯塔般。眼见对方渐渐恢复了精神，哈泽尔终于想清楚该怎么利用这一天。
　　——今天就陪这孩子开开心心地度过吧。
　　老实说这是非常有意义的一件事，哈泽尔的脚步也自然轻快了起来。
　　没多久两人就抵达了目的地。小女孩青梅竹马所在的住家兼玉店就位于三号街的商店街。玉钢除了是都市居民的生活必备品外，也是输出都市外的主要商品，价值非凡。因此大部分的玉店都面向人来人往的大道，招牌与宽阔的店面也尽量弄得非常醒目。然而这间玉店却不大一样，由于没有窗子的关系，根本看不见里头的情况。
　　两人在玉店门口对望一眼，相互点了点头。一、二、三——她们算好了一起打开店门，摆出充满元气的笑容通过店门口。
　　「打扰了——！」、「打扰了——！」
　　于是眼前的状况展露在她们面前。
　　垂吊在天花板下方的玉钢，有部分是充当照明功能，另外一些则发出和缓的风以调节空气，让店内通风顺畅。墙边的陈列架与中央并列的平台，刻意设置成会对动线产生压迫感的摆设，形状与尺寸各异的大量玉钢就摆在其中。
　　此外——有一群蒙面男子正在物色那些商品。
　　他们的脚边还躺了一名嘴巴被塞入布团、貌似店主的肥胖男子。
　　由于一下子无法解读眼前的情况，哈泽尔等人脸上的笑容僵着愣在原地。更糟糕的是，背后的店门砰地一声关上了，大道上的喧闹顿时离她们远去。
　　两人还来不及做出反应，蒙面男子之一就以匕首抵住店主的脖子，用嘶哑低沉的声音命令着——尽管那家伙想保持冷静却掩饰不了内心的亢奋。
　　「别出声，敢轻举妄动的话我就宰了他。」
　　3
　　不久之前——
　　「还是这种看了就让人不爽的天气啊。」
　　希尔妲·柯文迪许仰望阴沉的天空咒骂道。
　　她原本是前同盟列国的奴隶战士，如今则是隶属独立交易市公务员三号街自卫骑士团的女团员。一张残留着雀斑的脸，搭配着仔细将长发绑成辫子并垂在背后的发型。全黑的发色与眼珠，加上便服也是暗色系，更让她有一种阴沉沉的感觉。
　　「难得的休假就不能放晴吗？」
　　对着臭脸埋怨的希尔妲，同行者转过头回答：
　　「真意外。」
　　「怎么说？」
　　「由于至此为止的同居生活，我确认你所使用的衣物及日常用品大多是黑、灰、茶色。因此我暗地推断你大致喜欢暗色系，天色如此阴暗理应符合你的喜好才是。」
　　「……你是天然呆吗？」
　　「不同意，我是人工制造的魔剑。」
　　「够了，我确定你是天然呆。」
　　希尔妲无力地垂着双肩，草率地切断彼此问的对话。
　　那位同行者面无表情地站在希尔妲身旁，线条纤细的身躯与黯淡的白发，如人偶般过度端整的五官。由于衣服都是向希尔妲借来的，自然也脱不了暗色系，病态的白皙肌肤更增添这位同行者身上所释放的阴森气息。
　　她的真实身分并非人类，而是具有「风」能力的马来短剑型魔剑。据她本人所言，自己一直缺乏固有的铭刻，所以就便宜行事地用『无铭』称之。
　　一人与一把魔剑伫立在大道的角落，眺望着川流不息的人潮。
　　希尔妲侧目瞥了无铭一眼。对方依旧面无表情，连眉毛都不动一下。她原本是以来自前同盟列国荒郊野外「来历不明」的女性身分，接受瑟希莉等人保护而带来这里。直到之前在火山内的一幕暴露了真面目后，她才表露想在独立交易市逗留的意志。当然，都市这边目前不能放任她自由行动，所以早就找好了负责监视她的角色。
　　都市方面以「监视」取代「软禁」的理由是，在目前这个与帝政同盟国敌对关系逐渐明确的处境下，魔剑自然是屈指可数的珍贵战力。然而无铭是一种同时具备人类外型又可自行活动的魔剑，除非她本人的意志许可，否则他人是无法擅自动用她的能力的。当然，都市方面也与她讨论过加入都市这方的意见，但无铭本人对这个要求暂时予以保留。因此在都市不愿将她让给其他势力的前提下，只能以监视的手段处置了。
　　另外，被点名担任监视角色的则是同样出身前同盟列国的希尔妲。希尔妲被命令无论如何都不能离开无铭一步，即使是在勤务中也必须带着无铭同行。这么一来无铭的行动自由虽然等同被剥夺，但至少可以确保她的住所与帮她熟悉环境的名义监控，暂时不会带来任何问题。
　　——被剥夺行动自由的人也包括我吧……
　　希尔妲在内心叹息道。
　　最近她经常像这样与无铭并肩在市区内散步。『魔剑』亚里亚看过的景色我也想看看——尽管这是出自无铭本人的期望，但问题出在频率上。希尔妲跟其他团员一样在连日的工作压力下几乎喘不过气来。无铭却只要看到希尔妲有空，就要求她带自己去市区闲逛。不管是警备巡逻中的短暂休息时间、勤务提前结束的傍晚，或是人们才刚睡醒的清晨……不然就是像今天这样的休假日，无铭总是拖着希尔妲逛到铁腿为止。
　　尽量满足无铭的要求——昆萨团长这道命令对希尔妲而言简直太倒霉了。希尔妲根本无权拒绝对方的要求。结果，自从跟无铭同居后，希尔妲就没有安心休息过片刻。一想到今天又要被她拖着到处跑，希尔妲就感到全身无力。
　　「那么，今天我们的无铭大小姐想上哪儿散步呢？」
　　「由你决定。请带我去我喜欢的场所。」
　　「……您还真会兜圈子啊。今天就难得不要出门了好吗？」
　　「不同意。我希望出门，此外，就算我单独行动也不会有问题。」
　　回答正如希尔妲的预期，也令她暗地叫苦。
　　——那家伙虽是个天然呆，但还满会攻击别人的弱点嘛。
　　无铭之所以会乖乖接受都市安排的监视角色，或许单纯是判断这样有个人照顾自己、帮自己带路会比较方便，最后所做出的损益考量罢了。她单独行动所造成的损害完全得算在都市头上，而必须因此负责的人又是承担监视角色的希尔妲。
　　因此尽管希尔妲很火大，还是无法拒绝无铭的要求。
　　「你没有必要在意我。」
　　「真亏你敢说这种话……算了，就当我没说吧。」
　　希尔妲迅速放弃抵抗，混杂着叹息声继续说道：
　　「我在都市的生活也不算太久，何况比较显眼的地标一开始都带你去过了。」
　　那些「显眼的地标」大抵都是餐厅之类的，这座都市本来就没什么观光景点啊。
　　希尔妲按着后颈在记忆中的地图搜寻，对了——她突然想起。
　　「我记得今天哈泽尔也休假啊。她身为本地人应该知道许多好地方，我们去拜访她好了。」
　　「……无法同意。」
　　「嗯？」
　　「我不认为哈泽尔·金伯莉对我有好感，因此我无法赞同。」
　　希尔妲不自觉面无表情地回过头来。就像在逃避她的目光一样，无铭此刻的视线正望向远方。
　　——真令人意外。
　　乍看之下无铭只是一个毫无情绪起伏的女子。
　　「没想到你也会在意这种事呢。」
　　对方没有回答。不过，希尔妲并没付怱略对方的眼睛眨了几下。尽管认识时间很短，但朝夕共处之下——希尔妲可以肯定那个反应代表无铭内心出现动摇。在希尔妲点明以前无铭自己似乎并没察觉这点，所以她本人大概也很惊讶。
　　希尔妲耸耸肩，故意不往下追问。
　　「……也罢，哈泽尔不喜欢你应该是真的吧。」
　　即便是从希尔妲这个第三者看来，也能肯定哈泽尔至今依旧对无铭怀抱明显偏见，事事都刻意躲着她。对独立交易市而言，无铭是客人，但对哈泽尔来说可不是。
　　「毕竟绑架亚里亚一案中，你也出了力，这是理所当然的反应。」
　　「肯定是。不过那并非出于我的意志。我只是件无意志的道具，该承担罪过的是我的使用者。」
　　「你的说法我不是不明白……不过像你这种魔剑，不是需要魔剑本身认同才可发挥能力吗？『并非你的意志』这种藉口听起来很不负责。在那件事上，你是以自我的意志间接出了力，这项事实你无法否定吧？」
　　眼见无铭沉默不语，希尔妲继续说道：
　　「由我与哈泽尔护卫的亚里亚，被使用你的刺客掳走了。的确，该憎恨的对象是那刺客与企图绑架的组织才对……但对于在犯行中被使用的你产生迁怒的情绪也是无可厚非。尤其是情感重于理智的哈泽尔更是如此。就连瑟希莉也无法对此事平心静气吧。」
　　「……你的看法呢？」
　　「我原本是奴隶战士，对于世间黑暗面的经历比她们丰富些。因此我很清楚使用者与被使用者之间的关系，至少我不会因为这件事讨厌你。」
　　任由他人使用的生活，如家畜般的日子，尽管在身分上有魔剑与人类的差异，但希尔妲认为无铭的境遇与自己颇为类似。
　　「……」
　　无铭这回终于完全闭上嘴了。她似乎陷入了沉思，以那双空虚如玻璃珠般的双眼凝视大道上往来的行人们，身子则如旗杆般一动也不动。
　　——她还是一样让人难以理解啊。
　　站在文风不动的无铭身边，希尔妲叹了口气。
　　火山事件已过了好一阵子，但她的意图依旧神秘。在火山内部，无铭一度表现出协助的态度，然而在都市逗留期间却很少开口。当初还期待能否从她身上挖掘出帝政同盟国的情报，结果关于这方面的质问无铭始终保持沉默。
　　『我想见识你跟你的战友——魔剑「亚里亚」会有什么样的下场。』
　　正如当时无铭在火山对瑟希莉的表示，她对亚里亚及其伙伴似乎非常感兴趣。即便如此，无铭并没有跟着瑟希莉的屁股后头跑，反而成天要求希尔妲带她到处观光。希尔妲实住搞不懂这家伙在葫芦里卖什么药。
　　关于无铭的想法，希尔妲也问过瑟希莉。
　　『……她可能还在评估吧。』
　　瑟希莉稍微思考后回答道。
　　『评估？』
　　『是啊。我时常在想，她好像在评占这座都市是否有贡献己身之力的价值。至少她是在观察什么没错。你不觉得她的眼神是如此表示吗？』
　　希尔妲对此不置可否。
　　缺乏固定铭刻的稀有魔剑。总之，她身上的谜团实在太深了。
　　也罢——希尔妲转念一想。还是考虑今天该怎么过吧，又不能老是站在大街上发呆。既然是宝贵的假期，当然不能无谓地浪费掉。
　　正当希尔妲转头面对无铭时，人们的窃窃私语声传人她耳中。
　　「这座都市的未来到底会怎么发展……」
　　「有谣言说所有居民都要迁移到军国。」
　　「那种传言有凭据吗？帝政同盟国不知什么时候又会打来……还是先把家人带离这里比较好吧！」
　　「小声点，你不怕附近有自卫骑士团的人在监视吗——」
　　两位交头接耳、模样看来相当不安的市民与希尔妲等人擦身而过。
　　等确认那两人已经走远了，希尔妲才低声对无铭说：
　　「你对这谣言有何看法？」
　　「以现状而言，迁移至军国较妥当。」
　　——果然是这样没错。
　　老实说这谣言非常具有说服力。放弃都市迁居军国——上头的人也为了这天迟早会到来而预做准备。只不过这件事尚未完全底定，现在正处于是否该壮士断腕的阶段。
　　舍弃故乡。尽管可算是已体验过一次的经历，但希尔妲心头还是涌现一抹寂寞。在都市生活的日子并不算久，然而对希尔妲而言，这点时间已经够她爱上这里了。
　　然而战争就是这样，必须摒除情感的行动之后还会接踵而来。原本身为奴隶战士的自己，对这种发展应该非常有经验才是。
　　「谣言其实就是人们心中负面情绪的反应。事实上，离开都市的人确实络绎不绝。即便谣言不会成真，光是在散布出去的瞬间开始，人们就无法过着一如往常的生活。或许独立交易市很难躲过暂时完全停摆的命运了。」
　　「肯定是，我认为机会非常高。」
　　希尔妲不禁回忆起祖国并陷入了乡愁中——就在这时。
　　一道年幼的声音介入两人之间。
　　「喂，你们不要乱传谣言好不好？」
　　「啊？」
　　希尔妲赶忙回头，却找不到说诂声的主人。她左顾右盼地望了好一会儿，终于灵机一动地低下头。
　　一名年约七、八岁的小男孩就站在自己的脚边抬起头。
　　那是个黑眼珠黑发的孩子，身高大概只到希尔妲的腰部。然而与其矮小的身子毫不相衬，孩子背上背了只巨大鼓胀的行囊。小男孩的长相还很稚嫩，但生气朝上猛瞪的表情却给人一种成熟的印象。
　　希尔妲一看到他——
　　「啊啊？」
　　便忍不住挑起眉。
　　明明是跟这名小男孩初次见面，为什么脑中会产生一股强烈的似曾相识的感觉。
　　他跟希尔妲熟识的某个人物简直像一个模子刻出来的。
　　「小鬼路克？」
　　小男孩跟希尔妲一样挑起眉，以不屑的口气说道：
　　「谁是路克？」
　　「……你跟路克·恩斯华滋有亲戚关系吗？」
　　「我不认识那家伙。」
　　——也未免太像了吧。
　　这小男孩跟路克相像到让希尔妲恶心的程度。脸型与头发、眼珠的颜色都如此酷似，该不会是兄弟、亲戚或私生子之类的吧，希尔妲不由得怀疑起双方的血缘关系。
　　不过据小男孩本人说双方一点关系都没有。
　　「你刚才跟我说什么？」
　　「我叫你们不要乱传谣言。」
　　小鬼这种嚣张的态度令希尔妲不爽起来，她忍不住「啊？」了一声并狠狠瞪着那小鬼。希尔妲原本就不喜欢小孩，因此对待小孩子向来不假辞色。
　　小男孩被大人从高处严厉地瞪着，虽然多少有点腿软，但依旧不肯认输。
　　「总、总之不要造谣了。」
　　「你这种小鬼头有资格命令我吗？」
　　「因为会给我带来困扰！」
　　「怎么说？」
　　「唔……」
　　「词穷了吗？明明是你先来找麻烦的。」
　　——自己好像对一个小鬼太认真了。
　　希尔妲也明白自己的口气充满挑衅意味。仔细一瞧，小男孩已经因悔恨而握紧拳头。她也知道自己这么做不好，但对方怎么想又不关她的事。
　　「没事就快让路吧，我们没那个闲工夫陪你玩。」
　　「不同意，我们的时间非常充足。」
　　「啥！？」
　　希尔妲惊讶地转过头，只见那里出现了一双无感情的眸子。
　　无铭继续淡淡地忠告道：
　　「你是自卫骑士团团员，多少应该倾听一下市民的心声吧？」
　　正当希尔妲瞠目结舌时，无铭已先一步弯下腰、盯着小男孩的脸庞。
　　「小小的人类啊，对于你所要求之事，我们以后会谨言慎行……现在想确认一件事，你背着的东西是玉钢吗？」
　　被一个面无表情的人凑过来质问，小男孩不由得点点头。
　　「因为我家是玉店……」
　　「果然，你的背包里可以感觉出被压缩的灵体。你现在要去哪儿？」
　　「回家……」
　　「那真是太巧了。如果可以的话，请带我去你家。」
　　「喂，你这家伙不要自作主张——」
　　无铭站起身后，慢条斯理地转向希尔妲，光明正大地如此表示：
　　「我从以前就对独立交易市的玉钢有兴趣。」
　　「这件事你以前根本没提过。」
　　「肯定是，我并没有对你说过。」
　　连眉毛也不动一卜的面无表情，就某个角度来看很像是在装傻。
　　希尔妲的表情变得非常臭。
　　——那个艾莉莎·伊芙也是，怎么魔剑都是一些怪胎啊。
　　「小小的人类，你可同意？」
　　「我、我是没意见啦……」
　　小男孩胆战心惊地以斜眼窥看一旁的希尔妲。
　　「希尔妲·柯文迪许，如果你不愿意，我就一个人——」
　　「知道了知道了！陪你去就是了嘛！」
　　反正接下来的行程也尚未决定，希尔妲认为并不需要做无谓的抵抗。
　　两人与一把剑开始沿着大道前进。小男孩与无铭并肩走在前面，希尔妲则单独在后头跟着。相对于心情闷闷不乐而不想开口的希尔妲，小男孩与无铭倒是持续交谈着。
　　「你是出来办事？」
　　「是啊，我到一个常客那里检查玉钢。」
　　「检查玉钢？」
　　「最近都市内的灵体浓度很高，我老爸说那是地震或火山带来的影响，所以有些已经劣化的玉钢会出现异常反应。因为老爸必须待在店里照顾生意，我就代替他去常客那边巡回检查他们的玉钢。」
　　劣化，或是玉钢过度消耗后因异常反应引发的事故——关于这些希尔妲也有耳闻。尽管案例不多，但自卫骑士团还是接获了报告，某次朝会上，团长也要求擅长祈祷契约的团员要敦请市民多加留意。此外，由于整个市区的灵体浓度都上升了，部分小孩或老人还产生了轻度的『灵体中毒』症状。
　　祈祷契约对独立交易市可说是不可欠缺的生活所需。市民们以此生火、净水、治疗伤口，作为其触媒的玉钢更是人们的日常必备品。都市中的每个家庭理所当然地都持有玉钢，假使玉钢开始产生危险性，那还真是令人毛骨悚然。
　　「经营玉店是一种很专门的职业吧。小鬼，你能胜任吗？」
　　「嗯，我的技巧还不是很纯熟，不过简单的检查还行。」
　　希尔妲原本想讽刺对方，结果小男孩的回答意外谦虚。希尔妲除了感到失望外，也充分理解了小男孩对『玉店』这行的自豪，因此他才会认为自己的实力依旧不足。
　　「身为自卫骑士团的一员，你也该学习这种精神。」
　　「别管我的事好吗？」
　　毫无意义的对话。
　　这时，希尔妲突然发现小男孩正回头偷看自己。
　　「你是自卫骑士团的人吗？」
　　「啊，是啊。」
　　「那，你有办法阻止那个谣言继续传下去吗？」
　　希尔妲眨了眨眼，不过很快又耸耸肩膀。
　　「如果办得到的话，我早就去做了。所谓的谣言不是想阻止它流传就能收住的。从刚才开始，我就不明白你在坚持什么，放弃那个无谓的念头吧。」
　　是吗——小男孩似乎很失望地垂下肩膀。
　　无铭微微偏着脖子问他：
　　「有什么问题吗？」
　　「……那个谣言害我的青梅竹马每天都很害怕。」
　　「青梅竹马？」
　　嗯——小男孩点点头，重新望向前方。
　　在希尔妲的注视下，他轻轻摇晃那颗小脑袋。
　　「谣言是不是真的都没关系，反正我也不能改变什么。只不过，我讨厌被这种无谓的事烦心。谣言害我家工作量大增，害那家伙垂头丧气，这些我都受够了。」
　　尽管口气平静，言语间还是能嗅出隐藏其中的情绪。小男孩短短数语就道尽了自己与那位「青梅竹马」的深厚感情。不过——他继续说道：
　　「刚才我太激动了，呃，对不起。我快被那个谣言烦死了，所以一时火大起来……」
　　从他的黑发下可以窥见耳垂都已经羞红了。
　　看到这样的光景，希尔妲的脑海突然响起昆萨团长的一番话：
　　『假使遇到垂头丧气的市民，还请各位团员努力鼓舞他们。』
　　——虽然这不是我的风格。
　　姑且就对他特例一次吧。希尔妲叹了口气后向小男孩道歉。
　　「我也有不对的地方，刚才居然会表现出挑衅的态度，真是太差劲了。只会增添市民不安的谣言，应该由自卫骑士团出面解决才对。我会尽我所能，就算无法完全消弭谣言，至少一有机会就该辟谣。」
　　「……谢谢。」
　　「你的青梅竹马是个小女孩吧？」
　　「咦？啊，是啊。」
　　「原来如此，我终于懂了。」
　　「不、不是那样啦——！千万别搞错——！」
　　小男孩像触电一样整个人跳了起来，面红耳赤地否定着。总算看到对方出现小鬼头该有的模样，希尔妲这下子不但气全消了，还咧嘴露出笑容。
　　聊着聊着，目的地的玉店也不知不觉到了。大概是刚才被开玩笑心情不好吧，小男孩只随口说了句「自己进去看」，便迳自消失在建筑物的后门。
　　站在玉店正门外的希尔妲与无铭对望了一眼。
　　「先说好只是来参观的，可没有预算购物喔。」
　　「我听说上头会拨经费下来。」
　　[[IMG,ad7eb24da7c8c4a23a6a23fe194bb452,615,1000,99877]]
　　「……是帕蒂告诉你的吗？她真是多管闲事。总之不行就是不行。玉钢最近涨了很多，我今天也没带钱出来。」
　　「真遗憾。我想起了某个回忆。」
　　——回忆？
　　这个词汇一点也不适合这把缺乏情绪起伏的魔剑，所以反而让希尔妲更加好奇。不过她还来不及深思，就被无铭一声「我们走」催促着，失去了追问的机会。希尔妲被无铭从后头推着，打开玉店的门走了进去。
　　「抱歉，我们想来参观——」
　　于是眼前的状况展露在她们面前。
　　垂吊在天花板下方的玉钢，有部分是充当照明功能，另外一些则发出和缓的风以调节空气，让店内通风顺畅。墙边的陈列架与中央并列的平台，刻意设置成会对动线产生压迫感的摆设，形状与尺寸各异的大量玉钢就摆在其中。
　　此外——有一群蒙面男子正在物色那些商品。
　　他们的脚边还躺了一名嘴巴被塞入布团、貌似店主的肥胖男子。
　　更甚者——在建筑物的墙边，有个年约七、八岁的小女孩与十多岁的少女肩并肩蹲着。她们的四肢都被绳索绑住，打结的地方还以其他绳子再一次固定。少女的右脸颊肿了，右眼睑与鼻孔都在流血。
　　尚未察明状态之前，希尔妲就被后面那位少女吸引了目光，不自觉愣住。更糟糕的是背后的店门砰地一声关上了，人道上的喧闹顿时离她们远去。
　　「——」
　　为什么——希尔妲低喃一声但却不成言语。
　　好死不死，被绑住的人竟是她的同僚哈泽尔。
　　4
　　刹那间双方陷入浑身僵硬的状态。首先打破僵局的是其中一名蒙面男子。他在希尔妲尚未采取行动前就以匕首抵住小女孩的脖子，很不快地啧了一声。男子从蒙面布上方露出的双眼圆睁，对同伴们投以一瞥。
　　「刚才为什么不先把门封死啊！」
　　「因、因为……我们忙着绑她们。」
　　男子那对又大又圆的凸眼从紧张兮兮的同伙们转往希尔妲等人的方向。
　　他低声警告道：
　　「如果你们敢轻举妄动，这家伙的脑袋就要搬家了。」
　　小女孩为了摆脱抵住自己喉咙的凶器而死命闭上眼，一言不发地颤抖着。
　　在她身边同样被五花大绑的哈泽尔——此刻心中涌起了猛烈的怒气。
　　那是对蒙面男子单纯的怒意，以及激烈的自责。
　　——为什么我这么蠢？
　　哈泽尔咬牙切齿地将鼻血吸回去。即便这种情况完全出乎意料，自己束手就擒一事，依然令她悔恨不已。本来应该有更巧妙的应敌方法才对，然而当蒙面男子出现的瞬间，自己唯一的反应就是不加思索地冲上前抵抗。结果反而被对方手上的人质威吓、压迫到动弹不得，最后遭对方击倒。
　　哈泽尔对自己的不成器强烈作恶。跟瑟希莉前辈以模拟训练锻链来的肌力、技术，以及与生俱来的体力，在这种被绑死的状态下根本派不上用场。
　　——可恶、可恶、可恶！
　　蒙面男子共有四人。为首的是以武器抵住小女孩的凸眼，另外就是从商品架上一一将玉钢扔入袋中的其他三人。应该是店主的肥胖男子似乎已经昏倒了，躺在地上动也不动。哈泽尔跟小女孩虽然嘴巴没有被布团塞住——那是因为在那之前希尔妲与无铭已经出现了——但也无法大声向外求援。店内发出的声响只会被外头喧闹的人声吞噬，纵使一时有人听见，之后求援的行动也会立刻被歹徒阻止吧。
　　如今只能将命运交给如奇迹般现身的希尔妲等人了。
　　——拜托。
　　希尔妲站在店门口，无铭则待在前者的背后。无铭那家伙，到这种时候还是一副事不关己的模样，还是不要对她抱持希望吧；至于希尔妲则露出了严峻无比的表情。最初看到人质中有同僚的面孔令她大吃一惊，不过了解状况后她似乎已没有谈判的打算。
　　「……你们偷这些玉钢做什么？」
　　希尔妲迅速环顾店内后冷静发问。
　　蒙面男子们不约而同停下手边的工作，只有凸眼男嗤之以鼻。
　　「别理她，把那些家伙一起绑起来。」
　　「依据我的猜测，你们是想拿这些玉钢当见面礼，投奔帝政同盟国吧？」
　　哈泽尔的肌肤可以感觉到，凸眼男所散发出的气息顿时一变。
　　这回轮希尔妲嗤之以鼻了。
　　「每当国家或组织发生危难时，总是有你们这些鼠辈出现。想必之后会有同伙以搬货用的马车支援你们吧？做这种偷鸡摸狗的事真是让人笑掉大牙。不过，大白天也敢下手，算你们还有一点胆量。」
　　想必完全被猜中了，那群蒙面男子面面相觑，开始窃窃私语起来。
　　没办法啊——只有凸眼男一人继续反驳：
　　「谁知道哪天又会发生大地震，就算没遇到天灾，都市如今对抗的可是掌握大陆一半以上面积的大国啊。」
　　「假使重建途中他们突然打过来，都市就死定了。」
　　「做这种事总比送死好吧！哪里不对了！」
　　蒙面男子纷纷还嘴，以唇枪舌剑对希尔妲展开攻击。
　　「你们有那种想法，要离开都市没人会阻止你们。刚才那些话我也不是全然无法接受，不过可别搞错了——」
　　「那并不代表你们可以从事强盗行为！」
　　众人一齐回过头，帮希尔妲接话的人是哈泽尔。
　　哈泽尔扬起眉，瞪着那群蒙面男子。那些家伙的歪理让她听得火冒三丈，因此才会忍不住插嘴。被这种正义凛然的眼神逼视似乎相当不舒服，只见那群蒙面男一个个背对着哈泽尔。
　　在激情驱使下，哈泽尔继续开口：
　　「现在立刻自首，我们是自卫骑士团的——」
　　一抹鲜红的炽热液体突然飞上她的脸颊，接下来是一声尖锐的惨叫声。
　　在场因此毛骨悚然的绝非哈泽尔一个人而已。
　　小女孩的脸颊上多了一道横线，鲜血自伤口溢出。乍看之下伤口很浅，但造成的恐惧感已足够击倒年幼的她，小女孩因这一划立刻痛哭失声。凸眼男抓住涂了血的匕首，冷眼俯瞰痛哭的小女孩。
　　哈泽尔随即狻出悲鸣。
　　「真——真不敢相信！！竟然做出这种事！」
　　「那你就闭嘴啊。臭小鬼，你也一样。」
　　尽管快因怒气而发狂，哈泽尔还是只能听命于人。将抗议吞下肚的她将身体扭近小女孩，希望贴着对方多少能带来些许安慰。
　　凸眼男再度以鼻子哼了一声。
　　「刚才你说『我们』是吧？所以你跟那边那个女的都是自卫骑士团的走狗罗。难怪觉得你们很面熟。」
　　「我也明白了一点，唆使其他家伙从事强盗行为的人就是你吧。」
　　一个毫无抑扬顿挫的平淡声音说道：
　　哈泽尔的目光很自然被吸引过去，察觉那人是谁后，她不禁倒抽了一口气。
　　「也就是说，只要打倒你战斗就结束了。」
　　简直就像被无铭附身一样，希尔妲脸上看不见任何可称为感情的东西。她明明长了眼睛、鼻子与嘴，却给人一种撞见了无脸妖怪的印象。尽管一旁的年幼小女孩已经受伤，凸眼男那群蒙面部下都露出了恐惧的反应，但希尔妲的态度还是没有任何动摇。
　　哈泽尔突然想起，自己以前应当听希尔妲提过，在前同盟列国的时候，希尔妲曾担任过不光明的任务。具体工作内容对方没有明说，不过从她擅长使用穿甲短剑与灵活的身手应该不难想像。当然，即使知道希尔妲的过去，对哈泽尔也没什么差别，对她来说希尔妲依旧是一位好同事，因此哈泽尔不会改变对她的态度。
　　那天听她说这些，自己明明没什么感觉，不过今天却有一股强烈的恶寒袭向自己。
　　如今哈泽尔终于觉得自己接触到了希尔妲的部分秘密。
　　此外，一股疑惑也因此在哈泽尔胸口萌生。
　　——难不成……
　　这种过去才会出现的模样，希尔妲·柯文迪许平常都刻意掩饰——直到此时此刻才爆发出来？
　　「打倒谁？我吗？」
　　不明就里的凸眼男依旧露出轻薄的笑容挑衅着。
　　「喂喂——下次可不是在脸上划一道就算了喔。」
　　「我说你啊……」
　　「啊——？」
　　「好了，你就放手一搏吧。」
　　瞬问，几个不同的状况同时在店内发生。
　　首先由咏唱祷词与祈祷契约点燃引信。从天花板垂下、负责照明的玉钢瞬间燃烧得更加炽烈，所有人的视野变得一片雪白。
　　同时，在凸眼男头顶正上方的玉钢——吊挂在这部分天花板的负责空调用的——朝下发出了强烈的风压，完全剥夺了那家伙的行动力。
　　同时，哈泽尔也推倒了小女孩的身体，由自己充当她的肉昏。
　　同时，另一个娇小的身躯也从柜台后飞出来，形成小女孩的第二层肉盾。
　　同时，希尔妲以设在室内中央的平台为垫脚石，一口气跳至空中，降落瞬间对准凸眼男的脸部来了一记豪迈的飞踢——凸眼男撞倒了他背后的商品陈列架，大量的玉钢如雪崩般打在他身上。
　　这一连串的现象彷佛事前安排好似地顺畅发生。哈泽尔从没像现在一样庆幸自己能跟希尔妲搭档。就是因为自己平日都跟她一同出勤，刚刚才能只靠眼神便察觉出对方的计划。
　　由于灵体反应超过了极限，头顶上发光的玉钢一颗颗自行碎裂。视野也因此迅速暗了下来。哈泽尔反射性地抬起头——不过，很快就有人将她的脑袋按了回去。
　　「快趴下！」
　　她觉得自己好像听到了希尔妲的警告，但随即在耳边响起的爆炸却一下子掩盖了世界其他的声响。这是祈祷契约造成的小规模爆炸——简直就像地震一样使建筑物剧烈摇晃起来。附近引发了一阵大骚动，不知是谁发出的惨叫声此起彼落地传出。
　　哈泽尔不死心地再次抬起头，面前的光景令她不由得睁大双眼。
　　爆裂建材扬起的粉尘弥漫空中，让人几乎喘不过气。玉店面对大道的那面墙已经被炸飞了，一辆篷顶马车就停在毫无阻碍的屋檐下，只见凸眼男的背影刚好跳上那辆马车的货台。
　　马车还来不及等凸眼男完全坐好，就一口气冲了出去，消失在众人的视野中。
　　「混帐，逃跑的时候倒是特别快啊！」
　　「等等！」
　　哈泽尔叫住了想冲出去的同事。刚才逃跑的那辆篷顶马车她有印象。哈泽尔努力扭动被绑住的关节，自口袋取出一颗马铃薯，扔给了希尔妲。
　　「你给我一颗马铃薯做什么？」
　　「左后轮！」
　　「左后轮——」
　　希尔妲根本没问那是什么意思，便单手抓着马铃薯追向马车。
　　目送她的背影离去时，哈泽尔在心中坚定地说了句：
　　——拜托你了。
　　5
　　篷顶马车沿着大道疾驶，尽管惊吓的路人们立刻为它空出道路，但陆续冒出来的人墙还是持续形成阻碍．所以凸眼男那伙人无法随心所欲地提高马车速度。
　　托此之福，希尔妲的追踪几乎没遇到任何阻挡，对方也没使手段甩掉她。
　　——一定要解决那家伙。
　　右手中有马铃薯的坚硬触感。机会只有一次。如果错过，那些强盗就能顺利逃脱。此时需要的是迅速且确实的投掷。加速完毕的希尔妲做好了准备，大步迈出步伐，充分利用助跑的惯性，以流畅的动作全力投出马铃薯。
　　马铃薯就如箭矢般弭平两者间的距离并击中马车左后轮。车轮以可笑的姿态弹飞出去，车体随即出现巨幅倾斜。货台的一角在地面拖出一道轨迹，马匹嘶鸣与驾车者摔落后的惨叫响彻大道上。
　　凸眼男从货台上冲出来，准备与即将追上来的希尔妲对峙。那家伙手上还握着武器——也就是先前割伤小女孩脸颊的匕首。凸眼男一边迸发出不堪入耳的咒骂声，一边耍弄着手中的利刃。
　　希尔妲倒是极为冷静，以平淡的态度面对。她以左手手背突袭凸眼男的手腕，瞬间打落他的武器，同时以右手掌底袭击凸眼男的脸。对方冲过来的反作用力，使那家伙一下子失去平衡，希尔妲又间不容发趁机补上一记扫腿，目标立刻摔了个狗吃屎。希尔妲迅速伸手回收刺入地面的凶器，接下来对准仰卧在地上的凸眼男额头踹了下去。她精确计算好后，将刃尖挥到一不留神就会刺入那家伙凸眼的极近距离。
　　凸眼男只能死盯着匕首发出的寒光，大气也不敢喘一声。
　　「没看过这么无谋的强盗。」
　　希尔妲冷酷地告知。前同盟列国的奴隶战士精通暗杀技巧，一介强盗根本不是她的对手。即便自己没有这样的经历——
　　——你以为我每天都以谁为对象进行战斗训练？
　　跟瑟希莉·坎贝尔相比，这家伙连帮她提鞋的资格都没有。
　　总之这个案子已经解决了，剩下的只要把强盗带回自卫骑土团处理就行。
　　大概是精神顿时放松之故，希尔妲突然想到——
　　「刚才那小女孩……跟瑟希莉很像啊。」
　　是错觉吗？正当希尔妲偏着头感到不解时。
　　低沉的笑声自脚边响起。她腑瞰凸眼男，发现他的喉咙正在颤抖。
　　「这样好吗？这样真的好吗？」
　　「……你在废话什么？」
　　「如果不快一点——就会爆炸喔！」
　　一瞬间她思索着这句话的含意。
　　希尔妲感到毛骨悚然。
　　「哈泽尔！！」
　　
　　
　　凸眼男以外的蒙面男似乎全丧失了战斗意志，不知不觉间全都开溜了。如今没有人能阻挡依旧被绑住的哈泽尔。
　　当希尔妲冲出屋外时，一个没看过的小男孩拿出一把小刀，手忙脚乱地替小女孩的四肢松绑。长得很像缩小版的路克·恩斯华滋的他，连看都不看一眼同样被五花大绑的哈泽尔。
　　「我现在帮你松绑，你不要乱动，脸上的伤口等下也要赶紧处理。」
　　「嗯……我没事……谢谢……」
　　看来，小男孩就是小女孩口中的青梅竹马吧。等所有绳子都解开了，小女孩立刻抱住对方。小男孩脸红了，不过发现胸膛前的她似乎很难受，便悄悄将手放在她的背上。
　　哈泽尔面带微笑地在旁守候这两人，脑中同时蒙胧地想起：
　　——不能顺便也帮我解开吗？
　　这时有碰撞声传来。仔细一瞧，原来是刚才昏倒的店主被骚动吵醒了。由于口中被塞了布团，他只能发出痛苦的呻吟。
　　「老爸！」
　　「伯父！」
　　小男孩与小女孩慌忙冲过去帮店主松绑，并协助他起身。店主的意识似乎还不太清楚，但至少身上没有明显的外伤。小朋友们确认这点后似乎都松了一口气。
　　「————警告你们。」
　　背后一个带刺的声音突然说道，众人都被吓得耸起肩膀，并全体朝声音的来源转头。
　　无铭伫立在室内一角，模样简直就像幽灵，由于她的存在感太过薄弱，就连本来就认识她的哈泽尔也忘了她还在现场。
　　接受大家的注目后，无铭轻轻指着地板一隅。那里散乱着大量从陈列架滚落的玉钢。起初哈泽尔还不懂对方想表达什么，不过等她发现其中一颗正发出赤色光芒时，这才惊觉——
　　「那个不久之后就会爆炸，劝你们最好赶紧排除。」
　　仿佛在呼应无铭的建议般——
　　那颗玉钢忽然发出剧烈的火花。
　　「——好烫！」
　　四散的火花喷到裸溜的肌肤，立刻传来一阵被刺到似的疼痛。哈泽尔等人慌了，她藉着孩子们的帮忙，躲到赤色火花喷不到的距离。
　　「是劣化的低级品啊。」
　　被孩子们拖着走的店主喃喃说道。
　　「由于周围的灵体出现异常反应而失控，很快就要爆炸了！」
　　哈泽尔不禁咬牙切齿起来。这铁定是那个凸眼男在逃跑前咏唱的祷词所为。他故意引发玉钢失控，这样才能危害还留在现场的其他人。
　　此外，不知不觉中，失控的玉钢数量正持续增加。有些还发出了宛如雷电的啪滋啪滋声。
　　四面八方有数十、数百颗硕大的玉钢喷出火花，这种猛烈的程度以小型火山爆发形容也不为过。失控的玉钢不是能随便靠近的。如果通通爆炸会怎么样？就连不擅长祈祷契约的哈泽尔都不难想像。这里有这么多玉钢，只要有一颗爆炸就会引发连锁反应。这座建筑物恐怕会被夷为平地吧。
　　小男孩也咬牙切齿地瞪着熊熊燃烧的玉钢，最后终于放弃似地回头望向身边的小女孩。
　　「快逃吧！」
　　「这、这间店该怎么办……？」
　　「别想这么多了。现在先叫外头那些人避难去——」
　　不要——小女孩开始闹脾气。
　　「没救了，放弃吧。」
　　「人家不要！不可以放弃！」
　　「只、只能放弃啦！不然会没命的！」
　　小男孩强忍着不耐的情绪，但小女孩依旧非常倔强。
　　「如果这间店没了，我们之间的距离一定会愈来愈远——」
　　她的理由从逻辑上很难说得通。那应该是一种小朋友特有、毫无根据的不安感吧。在她的内心里，失去这间玉店，就等于失去了与小男孩之间的联系。
　　这毕竟只是小朋友之间的玩笑话。就算这间玉店被炸平了，他们也不可能永远无法相见。这顶多是一种杞人忧天，没必要跟着她个人的不安起舞。
　　如果是普通状态下确实是如此，然而——
　　「…………」
　　现在并非普通状态，哈泽尔心中出现了跟小女孩一样的预感。
　　屈服于盗匪的蛮横暴力，放弃这间玉店；这跟屈服于帝政同盟国的入侵，放弃这座独立交易市——不是很类似吗？
　　当然，这种联想也无法用逻辑解释，单纯只是哈泽尔个人的感觉罢了。不过——哈泽尔还是决定跟着感觉走。
　　「无铭小姐。」
　　这或许是自找麻烦也说不定。无铭没有任何反应，只是以毫无勤摇的眼神望着哈泽尔。
　　「请帮我。」
　　「我尚未加入独立交易市的势力。」
　　「不必管那个了。此时此地，我需要你的协助。」
　　「你是以个人的立场交涉？」
　　「没错。」
　　「条件？」
　　「推荐你市内的甜食店。」
　　「你不是很讨厌我？」
　　「嗯，我讨厌你。不过，如果你帮我这个忙，就可以抵销亚里亚小姐的事。」
　　哈泽尔也觉得自己的发言乱七八糟。至今为止刻意与独立交易市保持距离的无铭，怎么可能因为三言两语就出手相助？
　　但自己能提供的东西也只有这些。
　　如果行不通的话就算了。
　　就算没有无铭的帮忙，自己也要挺身——
　　「那么事情结束后，请带我去你推荐的那些甜食店。」
　　「…………耶？」
　　当哈泽尔还住瞠目结舌时，无铭已开始咏唱了。
　　「解开沉眠，击毙魔王，风临其地——以杀神。」
　　风暴自无铭的身体周围膨胀，激烈的漩涡没多久就化为小型的台风，迅速遮蔽了哈泽尔的视野。烈风的一部分变为利刃，就好像拥有自我意志般，正确地切开了捆绑哈泽尔手脚的绳子。
　　风唐突地烟消云散了，残迹只留下一把剑。那是把尖端锐利，刀刃如蛇身般呈波浪状，剑身表面还加上象征某种生物尾巴的装饰，散发出神秘气息的短剑——马来短剑型魔剑。
　　「这、这真的好吗……？」
　　站在倒刺入地板的那把魔剑前，哈泽尔不自觉恍神了。她的头发被刚才的狂风吹得凌乱不咽。
　　「那个人也是魔剑呀！」
　　同样被风吹倒在地板上的小女孩，以极为震惊的语调喊道。就好像与什么怀念的对象重逢般，小女孩的口气中隐含着欢欣。
　　哈泽尔这才赶忙拔出那把马来短剑。
　　——雎然不明白是怎么回事，不过总之！
　　「我要上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　希尔妲恰好目击到。
　　位于视野远方的那间玉店，天花板爆炸了。
　　就好似在施放烟火般，无数的火花自屋内迸发出赤色的光芒。光芒的高度愈冲愈高，最后终于刺穿了笼罩独立交易市的灰雾
　　就在人群茫然仰望天空的同时，有东西爆炸了。
　　「————————！！」
　　瞬间，如地鸣般的声音响彻了整座独立交易市。
　　然而那并不是爆炸声也不是地震。
　　是很接近地鸣的——市民欢呼声。
　　在都市上空爆炸的东西震开了阴沉的天气，为都市开了一个孔。那就好比在厚重的云层间贯穿一道缝隙，让阳光可以透过一样，人们终于欣赏到久违的蓝天。
　　阳光穿透那个洞，照亮了正下方的玉店周围。
　　如此的光景有如神迹，甚至有人因此啜泣。
　　当然，希尔妲非常明白这个现象的成因。尽管她不知道那把古怪的魔剑是怎么被说服的，但铁定是哈泽尔利用了无铭的能力才会导致这种结果。希尔妲对此感到非常痛快，几乎忍不住大笑出来。
　　凸眼男还仰躺在自己的脚边。希尔妲已经把威吓他的刀子收起来了，然而那家伙却呈现恍惚的状态一动也不动。只见他睁大了眼，目不转睛地凝视天空敞开的蓝穴。
　　希尔妲发现凸眼男好像湿了眼眶，那绝对不是错觉。
　　「……或许独立交易市不久后就会变成不适宜人居的土地。地震、火山、敌国——不安的因素太多了，但就算那样又有什么大不了的呢？」
　　希尔妲远眺着闪亮的玉店，以莫名自豪的口气告知：
　　「反正不论几次，我们都能重建起这座都市。」