1
　　
　　
　　风间在无尽的空间中飘流，身体无限地扩散开来。在扩散的过程中，感觉变得越加敏锐，头脑也变得越加清醒。
　　听得见有人说话的声音，看得见堆积如山的尸体，闻得到植物区的花香，感受到沐浴在人工喷水池的水花之中。神经紧张的警卫一听到任何声响，心跳数就会跟着加快；每当有人出入，氧气的浓度也随之改变。
　　这一切的感觉与资讯像是洪水似的，一口气涌进脑中。风间赶忙筛选资讯量，毕竟这远非人脑能够正确判断的领域。
　　资讯筛选完毕之后，再将之分门别类，区分为视觉、听觉、触觉、嗅觉等四种感觉。除此之外，还让脑慢慢适应其他未知的感觉。
　　这些额外的部分，全都是人体无法探测到的资讯。对于这种全新的感觉，刚开始自然会显得迷惑，但一样很快就习惯，现在已经能够跟其他感觉一样运用自如了。
　　尽管不算得到许多全新感觉的代价，不过新感觉之中没有味觉，的确是挺令人遗憾的。
　　接着是把各个地方的资讯与相关位置衔接起来。
　　首先进行的作业，就是一一确认属于视觉部分的无数监视摄影机影像，分别相当于球体实验室之中的哪个地方。
　　现在自己等于变成了一种叫做球体实验室的生物，这种感觉十分奇妙，就像是有眼睛长在体内似的。相反的，朝外监视的摄影机则极端的少；不过说少也只是相对性的少，数量仍然远超过一百支，可以看到外面挤着大群的警方船只与人员。
　　说得精确一点，是与球体实验室的头脑——LAFI同调。
　　已经习惯多了，差不多该回到自己的身体了。
　　风间委身于那徐徐上升的感觉之中。历经一瞬间完全被封闭的感觉之后，就回到了早已习惯多年，但现在却觉得狭隘的人类肉体之中。
　　人类的身体不可能感受得到球体实验室那极具刺激性的资讯量，恢复原来的知觉，让风间觉得十分失望。
　　有人拍了拍风间的肩膀，使他回过头去一看，但视野仍一片漆黑；这才赶忙拿下戴在脸上的护目镜，从座位上站起来。他的精神就是透过这个座位与护目镜，与LAFI一号机连线的。
　　风间视野恢复之后，他的同伙之一——光城时贞站在眼前。只有两只眼睛让他觉得十分受限，在昏暗的房间里也看不清楚各处的细节，不像球体实验室的夜视摄影机那么方便。
　　这里是称为中央球体区的LAFI的中枢部分。覆盖整个房间的电子光是仅有的光源，光芒在黑暗中闪烁的光景，看起来就像星空一样。只有照亮中央座位的红色灯光显得特别亮，让人有种毛骨悚然的感觉。房内的冷气开的很强，吹起来有点冷。除此之外还有一些低沉的电子音。人类的五感就只能感受到这些。
　　“怎么样？搞得定吗？”
　　光城对风间问道。
　　“很不好对付。”
　　听到风间回答，光城觉得很没意思似的哼一声。这个年轻的男性穿着大衣，背着一把大得夸张的剑。脸的下半部被大衣盖住，看不出长相如何。在他细长的眼眸深处，看得出蕴藏了一种负面的感情。背上的装备给人的印象与其说是剑，反而更像跟人一样高的巨大战斗用小刀。整个刀身佈满了看起来像是电子线路的光学纹路，不时可以看到青白色的光芒顺着线路滑过。
　　这种异样的外形并不稀奇，有获得峰岛勇次郎遗产恩惠的人，或多或少都有这样的倾向。
　　“要花那么多时间？不就是一部电脑而已吗？”
　　“LAFI是峰岛勇次郎以全新理念创造的电脑，要是那么容易就让人看清全貌，那不就没什么稀奇了吗？”
　　“都搞出了这么大的事情，应该能卖得到好价钱吧？”
　　“那当然，这可是A级遗产。想要的人多得是，不用担心找不到买家。”
　　风间并没有提及峰岛勇次郎给予自己的电子融合能力，也就是在精神层级跟LAFI一号机同调的能力。因为现阶段让其他成员知道这点，会不利于风间达成自己真正的目的。
　　风间站起身来，走到位于中央球体区内部一扇厚重的门前，将手放上认证面板。面板上显示出认证错误的讯息，门则一动也不动。这纯粹只是表演，只要他想开就开得了。但光城却对他的举动信以为真，用有点看不起他的语气说：
　　“知道了知道了，就是说还进不去最里面对吧？”
　　“只有你可以骇进LAFI，我们都靠你了。”
　　光城的身边站着早就潜伏在此的宫根瑠璃子，一袭紧身衣让她的身体线条展现无疑，凸显出肢体的娇艳感，再往上看则会看到与她身材极为搭调的美艳脸庞。虽然她看起来比光城要正常得多，但考虑到这里是战场，也很难说她这样就是正常。
　　“我做的事不会出错，放心吧。”
　　风间注视着瑠璃子，深深地点了点头。瑠璃子则像个少女似的脸颊泛红。风间可以在精神层级跟LAFI同调的能力，只有瑠璃子知道。或许也是因为这样，她腼腆的视线之中也带着几分共犯之间特有的连带感。
　　然而风间却没把眼前女性的魅态当一回事，只是看了看手表。从精神下潜到LAFI到现在，只过了十五分钟左右，但感觉上却像是在里头待了一整天。果然电子世界跟这狭隘的肉体世界之间，时间流动的速度也有很大的差异。
　　风间发现自己又想再度潜入LAFI了，里面就是带着这种毒品似的魅力。
　　“计划已经拖延到了。赶忙入侵成功，把这个难缠的金库给打开吧，就像之前抢下这个球体实验室的时候一样。”
　　光城说得好像很不耐烦，但他的脸上却带着笑容，因为一想到接下来要发生的事，他就高兴得克制不住自己。
　　“哼，最高兴计划进度延迟的人就是你吧。因为这是个好机会，让你可以一偿夙愿，尽情跟对峰岛遗产犯罪部队——LC部队打个过瘾。”
　　“这还用说，亚门那家伙可也高兴得很呢。佣兵时代的血都沸腾起来了，嘻哈哈哈哈！”
　　光城那歇斯底里的笑声，充分流露出他的疯狂。就连风间与瑠璃子意味深长地对看一眼，光城都没有发现。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这是门真第二次说明事情的大致经过。第一次是在他冲去报案的警察局；第二次，也就是现在，听众只有一名少女。
　　“以上就是事情的经过。等我再次醒过来，就已经被人抬到直升机上，一路飞来这里了。”
　　这位少女的年纪跟他一样，但不知道为什么他却用很拘谨的口吻说话。
　　她躺在床上，闭着眼睛，看来还没办法让身体自由活动。
　　“不好意思，我的话都说完了。”
　　少女的眼睑慢慢张开，只动动眼球看了门真一眼。
　　“他叫横田健一是吗？这个人死了还真可惜。”
　　门真深深地、深深地叹了口气。这句话让他有种得救的感觉。没有任何的矛盾，深沉的悲伤情绪在心中涌起。少女——由宇她并没有说任何安慰的话，就只是把心里的想法说了出来，这反而让门真觉得可贵。
　　“这个叫横田的人，在电脑工程学上毫无疑问的是个天才。尽管进度不多，但他竟然能发现LAFI真正的形态，还靠自己的能力解析出来，了不起。”
　　“这有那么厉害啊？”
　　“厉害得很。要是他还活着，真想把木梨开除，改请他来接任啊。”
　　“不好意思，木梨是谁？”
　　“ADEM电脑部门的负责人。能力是很优秀，但是自尊心太强，反而阻碍他发挥能力。我实在不放心把LAFI二号机交给他。”
　　“LAFI二号机又是？”
　　尽管觉得自己这样老是提问题好像很白痴，但也不知道由宇是没这么想，还是说纯粹只是没表现在脸上；她很详细地回答了门真的问题：
　　“一共有三台的LAFI系列其中一台。初代是用在球体实验室的LAFI一号机，后继机则是放在这个研究所里面的二号机，剩下一台则是笔记型大小的LAFI三号机。”
　　“你这一说我才想到，在直升机里好像有提到什么要用这个研究所的电脑来骇进球体实验室，指的就是这个LAFI二号机吗？”
　　“应该吧。用正常的方法不可能骇进去，这判断算得上妥当，不过……”
　　由宇露出思索的表情，过了好一会儿才说：
　　“可以帮我叫伊达来吗？我知道了一件很有意思的事情。”
　　等伊达来了以后，由宇就百无聊赖地开始说明：
　　“我有三个重点要说。”
　　“说吧，是什么？”
　　“第一，敌方士兵之中有人持有遗产。”
　　“这不用你说我也知道。”
　　“第二，敌人能将LAFI运用自如，肯定是在混沌领域进行操作。”
　　“什么是混沌领域？”
　　“那个横田不是说过，LAFI的OS底下有藏着某种事物吗？那就叫做混沌领域。LAFI从设计思想上就跟既有的电脑完全不一样，没有人可以运用自如。”
　　“可是你刚刚才说敌人能够运用自如。”
　　“更正，是只有极少数人懂得怎么运用。伊达，你应该有在清查过去跟ADEM有关的所有技术人员名单吧？”
　　“正在查。”
　　“我想多半是没用，不过还是请你姑且确认一下吧。”
　　“什么意思？”
　　由宇没有回答伊达的问题，自顾自地说下去：
　　“第三，这名少年的0级安全等级到现在还有效的可能性很高。”
　　这句话让伊达也露出惊讶的表情。
　　“你说什么？”
　　“敌人多半也没有想到，球体实验室的职员会能运用到混沌领域吧。在保安方面，他们很有可能只去检查既有OS的管理状况。所以尽管LAFI已经被敌人夺去，但这名少年当时仍然可以把上锁的门给打开，顺利逃了出来。”
　　“你确定吗？”
　　“终究只是可能。而且就算当时还有效，现在也可能已经被检查到而取消了，这点就无从得知。但如果……”
　　“如果？”
　　“假设这名少年的安全等级还有效，那就非常宝贵，他能够无条件通过0级检查。虽然我想只能用一次就是了。这次再用，就会被对方发现，安全等级也会被取消。”
　　“只能用一次的万能钥匙，是吗？”
　　门真紧紧握住了口供里横田托付给他的东西，心脏怦然作响。
　　“请问……有什么我可以帮忙的地方吗？”
　　“不，你的好意我们心领了。”
　　“可是，我非得做点什么不可，那个球体实验室里还有我认识的人。”
　　“既然你这么坚持，那就请你帮忙打开正门，让LC部队可以进入球体实验室吧，这样就已经帮了我们很大的忙。当然，我们是不能带你进去的，这你懂吗？”
　　“正门的安全等级只有2，把唯一的机会用在这里还真奢侈。”
　　“我们怎么能把小孩子拖下水？光这样就已经是我能接受的极限了。”
　　“我的年龄跟他一样耶？”
　　伊达嗤之以鼻。
　　“少开玩笑了，你这个怪物。”
　　谈话到这里结束。
　　
　　
　　
　　
　　门真再度坐上了直升机。
　　在担心地看着设置于身旁的床上沉睡不醒的少女之余，心中充满了犹豫。谈完话之后，她只说累了，便又睡了下去。光是看她那原本就很白嫩的肌肤变得更加苍白，就可以看出她的状态还没恢复。
　　原本担心直升机的噪音会不会吵到她，但想到自己也曾经在这里睡着，让他不禁苦笑了一下，门真希望在抵达球体实验室之前，能尽量让她好好睡一觉。
　　“伊达先生，有直升机正在接近本机。”
　　“你说什么？”
　　以静静的表情看着文件的伊达，表情变得黯淡了些。就在门真事不关己似的想着，不知道伊达是不是一直都这么忙碌时——
　　“这个空域应该已经由LC部队占领了吧？”
　　“是的，但是有个组织就算侵犯领空，也不会受到责难。”
　　耳边就听到了这些诡异的话。但门真接着又想不管发生什么事，都应该跟自己无关，所以只是看了看窗外。
　　“是美军吗？又跑来毫无根据地主张遗产所有权了吗？”
　　“不，比美军更恶质。”
　　“是什么？”
　　“是真目家的直升机，要求我们交出坂上门真。”
　　门真整张脸绷住了。
　　“真目家来了联络，说只要给他们三十分钟的时间就好。”
　　听到飞行员这句话，伊达看了看表之后啐了一声。
　　“受不了，把我们的行程掌握得这么清楚，不愧是长年在情报占上领先的家系啊。”
　　门真等人所搭乘的LC部队直升机，降落在一栋叫做都会天堂的超高层大楼屋顶上，整个过程几乎都在真目家的强制带领下完成。
　　屋顶上早就有位五十岁左右的男性等着。门真在他的带领下搭乘电梯下楼，最后来到了一间装潢得很有品的客厅，而且还大得令人怀疑自己是不是真的待在大楼里。门真在沙发上坐了下来，闭上眼睛等候。
　　自从那件惨案发生以来，门真已经足足有一年半，没有踏进与真目家有关的土地。
　　那件事发生之后，门真整整半年都待在医院的牢笼之中。是父亲不坐把他丢进去的。要不是碰巧遇见来探望熟人的横田健一，他肯定到现在还待在牢笼里。
　　接下来的半年，横田一直陪着门真复健，连新学校的入学手续都帮他办好。于是门真便在迟了一年之后，升上高中二年级。
　　自己应该早就完全诀别了身为真目家后代的过去才对。真目家也没有人跟他联络，让门真解释成自己已经被舍弃了，这样会比较轻松。他原本打算投身于平稳的日常生活之中，然而教导他如何平稳度日的横田已经死了，而且还是死于非命。
　　来到这里，肉体与精神两方面的疲劳同时袭向他。门真打算休息五分钟，于是闭上了眼睛。
　　就在整整五分钟之后，门真张开了眼睛。他意料之中的人物，已经坐在茶几对面的沙发上。
　　“睡得还好吗，哥哥？”
　　真目麻耶露出柔和的微笑，放下了手上的茶杯。她那连指尖都控制得完美无瑕的洗练动作，没让茶杯发出任何声响。这位跟门真只差了一岁的异母妹妹，留着一头齐肩的轻柔半长发，圆滚滚的眼睛十分惹人怜爱。如果只从外表来评分，肯定是到任何场合都不会见笑于人的名媛。
　　麻耶只有在两人独处的时候，才会称呼他为哥哥。知道妹妹还肯照以前的称呼来叫他，固然让门真放心，但同时也觉得是种沉重的负担。门真及中的某个悬念，更是重重地压在他身上。不知道麻耶有没有正确记住一年半之前所发生的那件事？
　　门真努力用平静的声音开口：
　　“嗯，好久不见了。”
　　“看到哥哥这么有精神，我是再高兴不过了。我们已经有一年以上没有见面了，不过哥哥看起来好像没什么改变呢。”
　　“我们就不能用正常一点的方法碰面吗？这样未免太强硬了点。”
　　“因为没时间了，我才会采用强硬手段。请把这个带去，必要的文件已经准备齐全了。”
　　门真根本不需要检查信封里装了什么。麻耶交给他的文件，他肯定需要用到。麻耶非常清楚门真现在置身于什么样的状况。
　　真目家之所以能维持数百年来的权势，原因就在于他们始终在情报战上掌握先机。也正因为有着这种堪称异常的情报收集能力，所以就算到了峰岛勇次郎科技盛行的现代，也还能在排除这些科技的前提下与全世界抗衡。而且不单是抗衡，甚至还领先全世界。
　　面对一年半没见的妹妹，门真盯着她的脸看了好一阵子。她看起来比以前成熟了些，但整个人散发出来的气氛还是那么惹人怜爱。麻耶似乎觉得门真的视线有点困扰似的，缩了缩身体。
　　麻耶只是坐在那儿，就充满了存在感。即使混在数百人的人潮里，门真应该也能马上找出麻耶。不只是麻耶，身为现任统帅，同时也是门真与麻耶生父的不坐，存在感更是凌驾在她之上。
　　这就是让真目家能长年在情报战中获胜的最大因素。那压倒性的存在感能够带来人望，让人们心醉，获得人们的信赖，将有价值的情报集中到真目家来。
　　如果说峰岛勇次郎是新时代的异端，那么真目家多半就是延续了数百年的异端。两者之间会水火不容，其实也不难想像。
　　“老爸最近怎么样？”
　　“这半年来都没看过他，搞不好又不知道跑到哪里去制造我们的弟妹了。”
　　也不知道这话有几分认真，麻耶的笑容显得十分豁达。
　　“这边全都交给你管啊？上面两位兄长呢？”
　　“北斗跟勝司现在都黏在父亲身边当跟班。”
　　麻耶以直呼名字的方式，称呼两位血缘比门真还浓的兄长。
　　“所以我才能跟哥哥见面。要是父亲在，哥哥不是早被揪着后领赶走，就是已经被杀了。”
　　这话应该是半开玩笑，但发生的可能性并不是零。真目不坐这个人尽管为人严格，但性喜渔猎女色，对于门第的重视还甚于家人。孩子们在他眼跳，只不过是用来繁荣真目家的道具罢了。
　　然而讽刺的是，几个孩子中，遗传最多策略天分的人就是麻耶。这位乍看之下弱不禁风的妹妹，当初可说是无所不用其极，让千挑万选的结婚对象自行撤消求婚。门真不知道她究竟做了什么，也许还是不要知道比较好。
　　据门真所知，父亲就只输过这一次。有谁会想到这次失败，竟然会是眼前这位看起来似乎连花都不忍心攀折的少女所造成的呢？
　　“不过哥哥还是老样子，对自己继承了真目家血缘的这点没什么自觉呢。”
　　“咦？怎么说？”
　　“球体实验室可是峰岛勇次郎遗产的集合体呢，竟然还跑去那里打工。”
　　当横田邀门真到球体实验室打工时，对于当时没怎么与他人交流的门真来说，正是求之不得的好条件。尽管脑中曾闪过真目家，但既然自己没有被当成其中的一份子，也就不去在乎了。
　　“为什么到现在才跟我联络？”
　　麻耶对回答这个问题显得有些犹豫：
　　“之前我一直认为，哥哥会舍弃真目家是无可奈何的。毕竟发生过那么严重的事。我甚至认为就算把那令人不堪回首的记忆锁在内心深处，在医院里过完一辈子，说不定也是一种幸福。现在回想起来，我认为这样的想法真是太笨了。”
　　“所以才放着我不管？”
　　“哥哥会恨我、恨真目家吗？”
　　“不，我不会这么想。”
　　这是他的真心话。只是门真的确曾经觉得真目家这被称为祸神之血的血脉盐分可憎，但嘴上却丝毫不提。他不想让眼前的麻耶脸上这种松了口气的表情消失。
　　“我是想，既然哥哥过着平稳的生活，那就不要再跟哥哥扯上关系……”
　　麻耶的语尾带着几分颤抖。
　　“哥哥你以为一年半之前的我，是以什么样的心情听那件事的经过？”
　　门真从麻耶这句话，知道妹妹并没有正确地记住一年半前所发生的那件事，心口一块大石总算落地；相对的也多了一种欺骗妹妹的罪恶感。
　　就在门真穷于应对的时候，麻耶喝完了杯子里的红茶。放下杯子时碰出的声音，表现出她心中的焦躁。
　　“不好意思，让麻耶为我操心了。”
　　之所以没来见她，并不只是因为想跟真目家诀别，同时也是因为门真觉得已经跨越人性界线的自己，没有资格来见她。然而这种事没得辩解，所以门真也只能低头赔罪。
　　“哥哥……”
　　当门真抬起头，看到的是一张悲伤的脸。自己又做错什么了吗？自己又让麻耶悲伤了吗？
　　“一年半前，父亲听到那件事之后……”
　　“对我更失望了吗？”
　　“不，他很高兴地笑了，还说不愧是继承了浓厚祸神血统的人。”
　　门真心中对这个答案早已猜到几分，所以并不觉得惊讶，只让他自觉到心中有个大洞。
　　“是吗？”
　　“请不要露出这种早就猜到的表情，不然我会比哥哥更不知道该如何自处。”
　　“抱歉。”
　　沉默了一会儿后，门真慢慢伸出了右手。
　　“把那个给我。”
　　就这么一句话，麻耶就听懂了。看到她脸上表情僵住，就知道她听懂了。
　　“父亲虽然看不起哥哥，但同时也有着比谁都还肯定哥哥的一面。”
　　麻耶把手边一柄收在粗陋木鞘之中的小刀拿了起来，递到门真的眼前。
　　“因为他将这把鸣神尊托付给哥哥。”
　　“……”
　　那是门真唯一获得父亲认同的才能，也是让真目家得以爬到现在地位的另一种力量，同时还可以说是造成一年半前那件事的元凶。斩人的杀戮冲动，只会显现在真目家男性子孙身上的祸神之血。
　　门真陷入沉思。想到球体实验室里发生的事，想到死去的朋友，想到峰岛勇次郎的遗产，想到伊达那有所盘算的表情，以及被囚禁在地下深处的一名少女。
　　哪怕再怎么渺小，任何能帮助他对抗的力量都是他所需要的。
　　门真伸手抓住小刀，那一瞬间他觉得刀身似乎震了一下，听起来像是锵的一声，会是自己的错觉吗？
　　麻耶眯起了眼睛。
　　“能回到哥哥手上，看来鸣神尊也很高兴呢。”
　　门真犹豫了一会儿，等呼吸镇静下来之后，以熟练的手法将刀拔出一半。让光线照在刀身上，可以看到漂亮的光泽。刀上的乱刃纹从刀刃与刀背之间一路延伸到刀尖，看起来就像云朵似的，显得极其完美。
　　门真注视刀身的光泽好一会儿。心情非常镇静，没有当时那种凶恶的亢奋感。没事，没事。
　　就在他想挤出微笑来让妹妹放心的瞬间，一股来自内心深处的黑色鼓动毫无预兆地涌了上来，转眼间蔓延到全身，将感情染成一片漆黑。两只手臂变粗了一圈，浮现出来的血管更是涨得几乎要爆开。全身涌起了一股只想尽情挥刀的冲动。
　　“锵”的一声，他拼死将刀收进鞘中，黑色冲动也同时从体内消散。
　　门真全身是汗，从鼻子大大吸了口气，再将气从口中慢慢吐出。反复了好几次，才让自己镇静下来。
　　“哥哥你松懈了吧？”
　　“……惭愧。”
　　“不，我相信哥哥。”
　　接着麻耶绽开了笑容。
　　“那么就请哥哥出发吧，真目家的支援也已经准备好了。”
　　说完就把一具像是通讯机的器材交给他。
　　“请随时跟我联络，通讯范围可以涵盖全球97%的面积。”
　　“不，有这个就够了。”
　　看到门真只想收下小刀跟信封，笑容便从麻耶脸上消失。
　　“哥哥，真目家能发展到现在这个地步，靠的就是有价值的情报。可是如果哥哥失败了，会怎么样呢？那就表示我背负着真目家的名号所提供的情报，都会变得没有价值。哥哥是要我背上这种污名吗？”
　　“不，我不是这个意思。伤脑筋，而且要是你跟我扯上太多关系，老爸他……”
　　“哥哥！”
　　麻耶站了起来，不让门真把借口说完。
　　“我以真目家直系子孙的身份，全力支援哥哥。就算……”
　　麻耶停顿了一下，深呼吸一口气。
　　“就算要与父亲为敌。”
　　这一天恐怕不会太远了。门真早就觉得麻耶与父亲不坐之间的争执迟早会浮上台面，而且搞不好导火线就是自己。尽管他终究只是导火线，并不是原因所在。
　　“所以请哥哥放心。”
　　从以前他就觉得麻耶的笑容很像一个人，但是一直想不起来到底是像谁。到今天他才发现，原来像的就是父亲不坐。
　　3
　　
　　
　　斗真第三次坐上直升机。混在运输直升机运转声中的雨声也越来越大，这个季节里不该有的风暴已经越来越接近了。
　　从上直升机以来已经过了一个小时，看来已经离海岸相当远了。斗真转过头去看着窗外，只能微微看到打在玻璃窗上的大滴雨点，以及近乎一片漆黑的海面。
　　他将视线转回机内。
　　十余名男性拥挤地坐在不经装饰的直升机内部空间中，几乎每个人的体格都很魁梧，又身穿厚重的装备，让原本就狭小的机内空间变得更加拥挤。
　　有人向斗真介绍，他们就是反峰岛勇次郎遗产犯罪部队，也就是通称LC部队的成员。峰岛勇次郎的超科技会带来凶恶的犯罪，而这个特种部队就是为了对抗日益激烈的遗产犯罪而成立的。斗真之前就有听人说过这个部队，但要说亲眼看到，当然还是第一次，因为他们几乎不会在媒体前曝光。
　　所有人都对于搭上飞机的斗真竟然如此年轻吓了一跳。甚至还有些队员摆明觉得这种高中生不应该出现在这里，毫不掩饰脸上不愉快的表情。
　　然而现在的气氛之所以会这么沉重，原因并不是出在斗真身上。整个机内充满了异样的紧张感，而斗真也能轻易地想像到理由。
　　最靠边的座位上坐着一位少女——峰岛由宇。就是她的存在，让队员产生困惑与紧张的感觉。如果只是说跟场合显得不搭调，斗真自己就已经够突兀了，毕竟他脸上还留有许多少年的稚气。然而他们以庶民的视线对由宇所行的注目礼，却没有转到斗真身上。
　　虽然有人偶尔会突然想起斗真的存在似地看他一眼，但视线马上又会转回由宇身上。
　　这并不是因为她超凡的美貌吸引了众人的目光，因为他们没办法看到由宇的脸孔。现在的她就跟斗真第一次见到的时候一样被矇住了眼睛，整张脸遮掉了一半。不只这样，她的手脚都上了镣铐，另外还有宽厚的皮带把她娇小的身体绑在座位上。
　　简直就像在护送凶恶罪犯一样。然而受到这种待遇的人，却是一名个子娇小的少女。由宇自己则一动也不动，全没把其他乘客的困惑当一回事，只是紧紧闭着身上唯一自由的嘴唇。
　　她身上没有任何装备，只穿着单薄的白色无袖上衣跟卡其长裤。
　　如果身上没有镣铐，这身打扮应该已经足以衬托出她的魅力，但他们现在并不是要去逛街，而是要赶赴敌境。
　　“开始任务简报。”
　　伊达的声音撕裂了这异样的紧张感。。
　　“昨日十八时零分，环境研究设施球体实验室遭到不明集团占据。久野木，简单地描述一下球体实验室。”
　　“是。球体实验室里运用了大量峰岛勇次郎的科技，从外墙所用的特殊玻璃、设施内的植物与微生物，到管理一切的电脑LAFI都是。其中的LAFI更是A级遗产，民间运用此一层级技术的案例就只有这一件而已。”
　　一名叫做久野木的LC部队队员大声回答。
　　“没错，球体实验室是遗产的宝库，对觊觎遗产科技的罪犯来说，无疑是一座宝山。尽管现在还不能完全确定，不过从手法的类似性来考虑，犯案集团很可能是海市蜃楼（MIRAGE）。我看看……大场，你来简单说明一下海市蜃楼。”
　　“是。这是一个从四年前开始崭露头角的遗产抢夺集团。主要目的是抢夺峰岛勇次郎的遗产，经由非法途径加以变卖。犯罪手法有明显特征：若抢夺对象有受到任何组织的管理，就会派人混入组织中做为内应。”
　　“嗯，这次的事件也显现出这种倾向。有人从内部接应，行动迅速而确实。过去LC部队也出动过很多次，但每次抵达的时候，遗产都已经被他们抢走。不过这次他们终于也搞砸了。现在他们已经受到警方包围，被困在球体实验室里面。事件发生的当时，里面的居民共有一千零四十三名，其中有二十名以上，已经在占据事件发生后遭到杀害。”
　　机内掀起了一阵嘈杂声，斗真的表情也变得僵硬。横田就是牺牲者之一，而且一千名以上的人质之中，也包括了横田的家人，一想到他们是不是还平安，就让斗真十分不安。
　　“就算杀了这么多人，也还有一千名以上。据说球体实验室的占地面积比得上一个小镇。人质的数目这么多，地方又这么大，真的有办法整个占领吗？”
　　一名队员提出问题。
　　“你的疑问很道理。实现这种可能性的，就是管理整个球体实验室的LAFI电脑。从整个球体实验室大气成分的调整，到每一扇门的开关，都是由LAFI一号机管理。说得极端点，如果纯粹只想限制人质的自由，那么只要有办法完全掌握一号机，就仅只需要一名人手。不知道犯罪集团是用了什么手段，他们一瞬间就成功地骇进了号称不可能攻陷的LAFI一号机，抢下了整个球体实验室的控制权。”
　　“请问……里面的人质安全吗？”
　　斗真战战兢兢地举手发问。
　　“考虑到要以极少的人数管理大群的人质，他们应该不会对人质做出不必要的危害吧，毕竟一旦引起暴动，可就很难收拾了。而且球体实验室内的氧气是有限的，因为人质过度紧张而增加消耗量，应该也不是他们乐见的情形。”
　　听到这个回答，斗真的心情多少轻松了些。
　　“正好，我来介绍这两位参加本次作战的协助人士。刚刚发问的少年叫做坂上斗真，事件发生的当时，他人就在球体实验室内，也是唯一成功从中逃出的人。”
　　“要让平民参加？”
　　“我没打算要一起带进里面，只是请他帮忙打开出入用的正门而已。”
　　对于为何要让斗真扮演这样的角色，伊达将事情经过做了简单的说明。接着视线就集中在由宇身上，所有人都显得心痒难耐，想要赶快知道到底是怎么回事。然而伊达的说明却三两下就结束了。
　　“对于这名少女，你们什么都不要问，什么都不要知道，就这么回事。”
　　
　　
　　
　　
　　“看得到目的地了，那就是球体实验室。”
　　久野木的这句话，让所有人一齐转头看向窗外，接着倒吸一口气。一个巨大、太过巨大的球形玻璃，就这样轻飘飘地浮在海面上。
　　周围巡逻的船只发出强光照明，将轮廓照了出来。
　　“那全是玻璃做的？真亏它不会被自己的重量给压垮啊。”
　　“目前正在进行的太空殖民卫星计划中，最有可能用来当作外墙用玻璃的就是这种材质。听说就算被宇宙尘冲撞也是毫发无伤，还可以阻隔放射线跟有害的宇宙射线。”
　　“峰岛抽技术还真是了不起啊。”
　　“球体实验室直径五百二十五公尺。一般来说那么大的玻璃制品，都会因为自身重量而造成变形或是破裂。峰岛勇次郎创造出来的材质，连带地大大改变了建筑工学，那玩意就是最明显的好例子。”
　　“跟看照片的感觉实在是不一样啊。”
　　队员们的感想纷纷脱口而出。
　　“看来要长时间守在里面也是办得到的啊。”
　　“长时间？别开玩笑。你忘了吗？那玩意能够重现地球的循环环境，光靠里面的资源就可以自给自足。只要他们有这个意思，要在里面住一辈子都行。而且外墙所用的玻璃材质不可能破坏，只能利用正规的出入口进入，这出入口又是由LAFI管理，要以电脑骇入几乎是不可能的。”
　　“所以才会轮到坐在那边的坂上出场是吧？”
　　“没错。”
　　“可是汇整目前的情报来看，就算打开了正门，里面还是有这么多的部分由LAFI管理，行动上的限制应该会很严吧？”
　　伊达重重地点了点头。
　　“你的意见正确。这点我们会以具备同等以上性能的电脑骇入，来扰乱对方的妨碍。”
　　“同等以上性能？LAFI不就已经是全世界最高峰的电脑了吗？”
　　“还有后继机种，那就是ADEM的LAFI二号机。首先解除正门的封锁，让第一及第二部队攻坚。入侵后部队兵分三路，走不同路线朝LAFI一号机管制室所在的中央球体区前进，路线是这样。”
　　仿佛算好了伊达说明结束的时间似的，直升机正好就在这时降落。
　　“好，所有人下去。久野木，为防万一，先让坂上穿上防护服。”
　　然而发出指示的伊达并没有穿上防护服，依然是如同刚见面时的一身西装打扮。
　　“了解。坂上，你可以过来这边把这个穿上吗？”
　　久野木交给斗真的防弹防刃服，所使用的素材比他想像中还要来得轻。而在防护服之上，还要再穿戴外观有棱有角，强力主张装甲本色的护具。
　　“哦，穿起来挺有模有样的嘛。啊，我还没跟你自我介绍，我是久野木元也，算是这次攻坚部队的队长，多指教啦。”
　　久野木的态度比想像中来得柔和，让斗真生硬地笑了笑。
　　“伊达先生，着穿完毕了。啊……”
　　看到由宇后，久野木的脸色沉了下来。
　　“要让她也着装吗？”
　　“不用。”
　　伊达还没回答，由宇就先开了口。
　　“不，可是……”
　　“穿了只会妨碍动作而已，用不着。”
　　妨碍动作？都被铐成这样了，还有什么妨碍不妨碍的？久野木把这种想法写在脸上，没有说出口来。
　　由宇身上的束缚到现在才终于解开。虽然说是解开，其实也只是取下了把她绑在座位上的皮带，眼睛还是被矇住、手脚也仍然铐着。两只脚的脚镣还用三十公分左右的锁链连接，虽然勉强可以走路，但是绝对无法奔跑。
　　可是由宇仍然走得十分灵活，从离地面有段高低差的直升机上跳了下去。才刚跳下飞机，倾盆大雨就打湿了她的全身。
　　“你会淋湿的。”
　　斗真帮由宇把雨衣披在肩上，但她却没有任何反应。不知道是在注意什么，只看到她将那眼睛被遮住的脸朝各个方向绕了绕。
　　“……雨。”
　　由宇用被铐住的手，掬起打在她身上的雨水。
　　“真正的雨。”
　　由宇仿佛十分珍惜积在手中掌中的雨水似的，将脸颊凑了过去。
　　“冰冰的。”
　　由宇将自己被铐住的身体尽可能地伸展开来，想用全身去感受雨水。
　　将她的脸颊弄湿的，真的只有雨水吗？
　　斗真一直看着用全身去承受雨水的由宇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　球体实验室?正门
　　“真没相到计划会从第一步就被打乱啊。”
　　伊达站在正门前，不满地将双手交叉在胸前。他所瞪视的对象，就是设置在门上的安全认证用感应器残骸。不知道是这里发生枪战时碰巧被打坏的，还是故意遭人破坏。少了能够判别的装置，无论斗真的安全等级多高都是白搭的。
　　“为什么不早点跟我报告？”
　　大概是觉得事到如今再责怪部下也无济于事了吧，伊达像是要挥开这种想法似的摇了摇头，开始拟定下个方案。
　　“记得北侧也有门对吧？那边可以用吗？”
　　“是，北侧的门没有损坏。”
　　伊达瞪视着球体实验室的平面图好一会儿，最后还是放弃。
　　“不，这样不行。北侧连通道都很窄，不适合多人部队攻坚。还是按照原订计划，以电脑骇入的方式打开正门进入吧。”
　　伊达朝站在身后的斗真看了一眼，用不容反驳的声音宣告：
　　“坂上，你也听到了，不好意思，看来是没有你出场的机会了。”
　　“怎么这样……”
　　“我很感谢你的好意，但是我不能把平民带进危险的地方。现在不能马上送你回去，就请你在直升机里待命吧，我们会负责把你送回家。”
　　伊达拍了拍斗真的肩膀，然后就很干脆的转过身背对着他。应该是示意他可以走了吧？
　　“跟ADEM联络，按照当初的计划，用LAFI二号机骇入，想办法打开正门，按照原订计划，作战从十八时三十分开始，每个人各自做好攻坚准备，千万不可以大意！”
　　斗真咬紧嘴唇，用力握住了口袋中的礼物盒。
　　斗真踩着无力的步伐走回直升机上，大群LC部队急忙在正门前集合，他还在其中发现了身上绑着镣铐的少女。
　　“……啊。”
　　还没来得及叫她，少女就被强拉到正门前面去，斗真只能看着她的背影。
　　
　　
　　
　　
　　ADEM?LAFI二号机管制室
　　当企图逃脱的由宇被逮住的消息，传进LAFI二号机相关人员的耳里时，听到这个消息的木梨孝立刻嗤之以鼻。对于统率LAFI二号机工作人员的木梨来说，得要听从由宇这个小丫头的指示，早就让他忿忿不平。
　　木梨会到NCT研究所工作，就是起因于他在电脑骇客方面的能力受到赏识。
　　木梨十七岁时，在入侵他人电脑的过程中尝到刺激感，于是整天沉迷在网路空间。就在这时，NCT研究所开出莫大的报酬将他请了过来。
　　接下来的十五年里，他的实力发展到足以担任全球无比伦比的电脑——LAFI二号机的开发主任。对木梨这种自视甚高又很有实力的人来说，由宇自然是不折不扣的眼中钉了。
　　能够将峰岛勇次郎留下的未完成版LAFI二号机，开发到只差一步就完成的进度，的确是多亏了由宇的指示。然而木梨却以没待在现场的人所说的意见太过不负责任为由，公开非难由宇的存在。
　　周遭的人默认了他的言行，但这并不表示他对由宇的嫌恶感就会因此消失。
　　就在他的不满即将达到顶点时，发生了球体研究所的事件与由宇的脱逃行为。虽然不知道这些事件是否就是原因，但就结果而言，以LAFI二号机来入侵球体实验室的工作，的确是交到了木梨手上。
　　当他知道自己的尊严已经保住，就高高兴兴地坐上了LAFI二号机的主机座位上。
　　入侵用的系统早已启动，另外他还精打细算出五名最适合担任自己助手的菁英，让他们在一旁待命。
　　现场传来了要他开始执行的指令，木梨满意地点了点头，对所有人下令：
　　“离行动开始还有三十分钟，接下来才是真正的关键。”
　　即将展开的全球起巅峰机种之间的攻防战，让木梨十分兴奋。
　　因为能够完全发挥自己能力的时刻终于来临了。
　　这是最棒的游戏。他脑中已经不再考虑到人命的存在。
　　
　　
　　
　　
　　球体实验室?中央球体区
　　当风间辽走进中央管制室，就产生了室内温度一口气下降许多的错觉。尽管他长得眉清目秀，但眼神深处潜藏的阴沉色彩，却会让看到他的人觉得嫌恶与冰冷。
　　然而他这种异端的外貌，却也很容易转变成极具领袖气质的支配力。事实上，几乎所有待在中央管制室里的伙伴看到风间后，表情都变得开朗起来：尤其是万绿丛中一点红的宫根瑠璃子，表情更是极为欢喜。相对的，光城看着她的眼神十分阴沉，对风间则投以近乎杀意的感情。
　　瑠璃子为了把座位让给风间，从LAFI主机操作席上站起身来。
　　“太慢了！你跑到哪里去摸鱼了？这个计划最重要的就是时间这句话，不是你自己说的吗？”
　　对于光城语带怒意的吼声，风间只是轻轻一瞥，就坐上了瑠璃子让出来的座位。紧接着瑠璃子就递上护目镜给他。
　　“来，您需要这个吧？”
　　风间默默点头，把护目镜接了过来。
　　光城看着他们两人的这种模样，露骨地啐了一声。光城喜欢瑠璃子早已是众所皆知的事实，而瑠璃子与光城曾是男女朋友这点也是一样。
　　跟光城目光交会的一人，赶忙尴尬地低下头去，让光城又啐了一口。
　　“外头的LC部队行动变得比刚才忙碌了。应该是在准备攻坚吧，真是一群笨蛋。”
　　“要派LAFI二号机上场是吧？一切都在我们预料之中。”
　　风间咧嘴微笑，等着这一刻的来临/
　　
　　
　　
　　
　　球体实验室?正门前
　　“再十五分钟，就要开始以LAFI二号机骇入。”
　　伊达用不输给雨声的音量，朝着在正门前集合的LC部队队员大喊。
　　“跟平常一样，我会以通讯器下达指令，加密编码是CE7Q0，领队是久野木。作战步骤大家都有记在脑子里了吧？”
　　穿着雨衣的集团一起点头，唯一没有反应的人是峰岛由宇。雨衣几乎遮住她整个身体，减轻了镣铐给人的异样感；但与其他队员比起来，她的个子至少要小上两号，还是显得非常抢眼。
　　“你应该也知道，就算你不愿意我也要你帮忙，因为说只有使用LAFI才有办法骇的人就是你，可以的话，我还不想动用LAFI二号机。至少就解除正门封锁的这部分来说，没办法用一般的电脑解决吗？”
　　“不可能。对方不仅会自动产生数万种安全防护机制，还会毫不间断地更换。在解开一道安全防护机制之前，就已经产生出好几种新的防护机制了，这全是拜LAFI那非比寻常的处理速度与柔软的思考能力所赐。不管怎么加快进度，既有电脑的处理速度就是跟不上，在物理层面上就是不可能。”
　　对于伊达的问题，由宇倒是答得令人意外的干脆，也许是因为淋了雨让她心情不错。
　　“只有LAFI才能对抗LAFI，再来就看双方的程式功力了。”
　　“既然动用了ADEM内部的电脑，就绝对不允许失败。你爱用的携带型电脑LAFI三号机我们已经带来了，你应该很清楚该做什么吧？”
　　伊达说完，就从黑色公事包里，拿出一个怎么看都是笔记型电脑的物体，交到由宇手上。
　　“你矇着我的眼睛是要我怎么帮忙？就算是我也办不到。”
　　“你等等。”
　　伊达没有解开她的眼罩，而是从笔记型电脑拉了一条线过去，接在位于眼罩上太阳穴附近的接孔。
　　“这样应该就会显示在眼罩里了，看得到吧？”
　　“萤幕太近了，我会近视。”
　　“别挑三拣四。”
　　“也罢，这个也顺便一下。”
　　由宇把被手铐铐住的双手朝伊达伸了过去。她的双手手肘被固定在躯干两侧，根本没办法随心所欲地活动。
　　“你就这样去做，应该没有问题才对。”
　　“人家是想有多一点淑女的待遇嘛。”
　　“淑女才不会一个人让几十名卫兵重伤，你早就远超过泼辣两字所包含的范围了。”
　　伊达示意之后，一柄枪顶在由宇的后头部。
　　“这样我会分心。”
　　由宇一把手放在键盘上，就好像眼睛看得见似的，以超凡的速度开始打字。萤幕上显示文字的速度太快，在众人眼中只能看到残像。
　　“好厉害。”
　　有人喃喃说了这句话，此外再也没有其他人开口，唯有键盘声跟雨声持续了好一阵子。没过多久，萤幕上显示了完成的字样。
　　“状况掌握完毕，什么时候开始行动？”
　　由宇被遮住的眼睛望向伊达。
　　“十八时三十分，按照原订计划，由ADEM的LAFI二号机以及三号机骇入，所有人做好攻坚准备。”
　　之后持续了一会儿寂静时间。所有人都屏气凝神，等着那一刻到来。
　　只有由宇抬头仰望着天空。不，实际上她所需要的讯息都会显示在眼罩之内，所以朝哪儿看都没有差别，但她的意识显然没有放在萤幕上。
　　“雨会不会停呢？”
　　这句话不是对任何一个人说，只是少女的自言自语，也没有任何人回答她。
　　伊达看了看手表，露出更严肃的表情。
　　“十八时二十九分，再一分钟就要开始了。大家都准备好了吧？”
　　雨下得更大了。
　　
　　
　　
　　
　　球体实验室?直升机场
　　斗真把横田交给他的礼物盒拿在手上把玩。
　　直升机里除了斗真以外没有任何人在，每个人都在外面执行工作。
　　伊达叫他不要离开直升机。照理说他应该要听伊达的话乖乖回去吧，可是心中一股郁闷的心情，却让他无法断然割舍。
　　斗真从直升机的窗户，看着在正门前等待攻坚的LC部队。放眼看去尽是些体格壮得像堵墙壁似的大汉，找不到少女的身影。
　　情绪越来越焦躁。
　　他看着自己的手，想起了由宇的话——只能用一次的自由通行证。
　　再看看窗外，稍微换个角度，就可以看到从正门往右延伸的通道。
　　顺着通道走过去，就会抵达北侧入口。自己脱下来的防护服就放在脚边。
　　——我在想什么傻事啊？
　　斗真甩甩头，想要挥开无谋的想法，但这样的想法却始终缠着他不放。
　　正门那一带忙碌起来了。并不是真的变得比较吵闹，而是散发出来的气氛变了。连斗真所在的直升机内，都可以感受得到这种变化。
　　开始行动了。
　　
　　
　　
　　
　　LAFI一号机?混沌领域
　　那是一种在大海中漂流的感觉。风间的身体慢慢溶解到无限的水中，缓缓扩散出去，五感随之越来越敏锐，可以知觉到的资讯也越来越多。
　　电子资讯连接化为脉冲送入脑中。风间已经不再将资讯视为资讯，而是能够像五感一样运用自如。
　　他同样能够感觉来自LAFI二号机的骇入。就风间看来，那种方法幼稚至极。对方只能透过眼睛与手指间接了解电子世界，他却能够直接用五感来知觉，体现出来的也就是这两种境界的差异。
　　风间只是随手应付用尽各种手段骇入的LAFI二号机，同时还引导LAFI二号机前往假的中枢程式之海。没有发现那是诱饵的LAFI二号机，狂喜之下立刻咬了上来。
　　风间嘲笑了滑稽至极的LAFI二号机后，便慢慢地、一点一滴顺着LAFI二号机的连线路径回溯。唯一非避免不可的情形，就是自己的行动被LAFI二号机发现。
　　他慎重而大胆的前进。
　　
　　
　　
　　
　　球体实验室?正门前
　　入侵已经开始了五分钟，由宇的手仍然一动不动。
　　“你在做什么？已经开始了耶！”
　　尽管被人用枪顶了顶后脑勺，由宇还是没有动作。
　　“都到这个地步了，你才想背叛我们吗？”
　　“没有。”
　　“那就赶快开始。”
　　“对手很难缠。”
　　“那你更应该快点！”
　　“我在等他大意。”
　　“大意？”
　　“安全防护的漏洞不是只存在于技术面，同时也潜伏在人心之中。等会儿就有得忙了，外行人少插嘴。”
　　由宇发出不容反驳的严肃声调，表情也很僵硬。
　　“……果然是他吗？这可麻烦了。”
　　“他？你知道什么吗？”
　　由宇并没有回答伊达的问题，专注在萤幕之中。乍看之下是看不出来，但她早就不再行有余力。汗水混在雨水之中，从她的脸颊上滑落。
　　
　　
　　
　　
　　LAFI一号机?混沌领域
　　清晰的电子感觉之中，有一部分变得浑浊起来。不知道是还没有习惯这种感觉，还是大脑跟不上这种急速扩张的知觉。然而风间对于变得不明了的这部分感觉——也就是正门附近的控制，并不是那么在意。
　　现在最有意思的事，就是陪眼前愚蠢的玩具玩玩。风间冷眼旁观LAFI二号机一口咬上诱饵的模样，并缓慢而确实地接近LAFI二号机的中枢。
　　到现在还没发现已经遭到入侵的LAFI二号机，几乎没有做出任何称得上妨碍的阻挡。风间慎重地一一剥开复杂且多重交错的防护，不让对方发现。
　　接管一部分的系统，就有一群陌生的身影送进脑中。风间刚开始还吓了一跳，不过了解到这是设置好的监视摄影机影像之后，接下来就想知道这具摄影机拍的是哪里。脑中才刚产生疑问的那一瞬间，答案就透过电子世界传了进来。
　　风间都觉得想笑了。
　　在眼前的光景中疲于奔命的一群人，就是操作LAFI二号机的那群既悲哀又滑稽的小丑。同时还收到了声音方面的资讯，一名他们称为木梨、看起来像是指挥官的男性忙着指挥，但听到他那大错特错的指示，让风间只得拼命忍住不笑出来。
　　再过一会儿的时间，风间便一把抓住了只剩下一道防护，已经跟全裸没什么两样的LAFI二号机中枢。
　　
　　
　　
　　
　　ADEM?LAFI二号机管制室
　　突然间警铃大作。
　　当木梨了解到警铃所代表的意义，不禁当场愕然。
　　“怎么可能！”
　　堆了一整面墙的萤幕上，接连显示出警告讯息。
　　“受到不明对象的入侵了！”
　　一位操作员大吼。
　　“怎么可能，怎么会……”
　　另一位操作员摇了摇头，显得对这种现象难以置信。
　　“从104到005的防护都已经被突破了，系统有47%已经无法控制。竟然到这个地步才发现！”
　　四处交互传来接近惨叫的报告。
　　“警告声太吵了，统统关掉！工藤，去检查有没有可能是误报。木村，追踪入侵路径，三浦跟直木继续骇LAFI一号机，要慎重进行。”
　　对各个操作员发出指令的同时，木梨自己的目光也瞪着萤幕不放，拼命想要找出原因来。不管再怎么说，会被人骇到那么深入的部分还没发现，实在是太奇怪了，事情发展远远超出了他的常识。
　　忽然间，他觉得好像有人在看着自己。
　　回过头去，就发现一台监视摄影机正朝着木梨。
　　一瞬间感觉到在镜头的另一端有种来路不明的东西，但这种思考实在太不科学，木梨只摇了摇头就立刻抛诸脑后。
　　现在他可没空想这些。
　　
　　
　　
　　
　　球体实验室?正门前
　　表情始终极为严峻的由宇，第一次露出得意的笑容。
　　“来了。”
　　由宇的手指猛然动了起来，果决得让人怀疑之前的静止是不是骗人的，速度更是远非先前展现的水准所能比拟。
　　几乎就在同时，伊达收到了来自ADEM的紧急联络。
　　“LAFI二号机被反骇了！？”
　　伊达终于察觉了由宇的意图。
　　“这丫头，竟然拿LAFI二号机当诱饵！”
　　这是一场在两台全球最顶尖的电脑之间展开的攻防战，人在即将掌握这场大胜利时的心理破绽，也就是对方松懈的那一刻，才是她所要进攻的安全防护漏洞。
　　伊达又再度体认到由宇的可怕。
　　天才多半有着不观察他人，而是把自己关在自己脑中的倾向。但是这个少女不一样，她观察他人与揭露对方人性的经验，可是多得连她自己恐怕都已经厌烦了。在那极少有机会与他人接触的地底，竟然有办法往这种方向成长，连伊达都觉得十分讶异。不，或许正是因为交流的机会太少，必须在极短的时间内了解对方，所以才会促成这样的结果吧。
　　由宇手指上的动作又变得更快了。
　　
　　
　　
　　
　　LAFI一号机?混沌领域
　　看着LAFI二号机被自己玩弄在股掌之间的模样，让风间乐不可支。任何一道都得花上一个月来解析的防护，在风间眼前却像纸张一般一撕就破。
　　对方接连送来击退入侵者用的程式，风间只用一只手就应付自如，接着便看到被分解后失去用处的程式残渣一一消散。
　　来到这个地步，剩下的工作已经易如反掌。
　　风间以绝对的自信与确信，将手伸向最后一道防护。
　　到这个时候，风间才终于发现有人从不同方向，骇入自己所操作的LAFI一号机。来自外部的妨碍是吗？跟一号机比起来，对方的电脑性能简直像是垃圾一样，相信捏碎这玩意根本用不到一秒吧。
　　风间以游刃有余的表情，将手伸向这个不速之客。就在手碰触到对方的那一瞬间，入侵程式从内向外爆开，从中出现无数的程式缠在他的手指上，用尽一切手段想要入侵一号机的深处。
　　垃圾般的性能只是外观上的伪装，里头藏了不得了的玩意儿。但自己却不经准备就贸然碰了下去，这种屈辱的感觉让风间恨得猛咬牙。
　　这下他不得不暂时停止对LAFI二号机的骇入了，眼前最重要的是赶快摆平这半路杀出来的程咬金。
　　风间的牙关咬得更紧了。因为尽管只有二十秒左右，但他显然已经无法避免正门的控制权被对方抢去。
　　
　　
　　
　　
　　球体实验室?正门前
　　“顶多二十秒。”
　　由宇没做任何说明，就只说了这么一句。
　　“你是指什么？门会打开的时间吗？”
　　“不然还有什么？离正门开启还有一分钟。”
　　笔记型的LAFI三号机上显示出数位的计时器，开始倒数一分钟。
　　“第一部队、第二部队，都准备好了吧？”
　　“随时待命。”
　　领队久野木回答。
　　“久野木，这个交给你保管。”
　　“这是？”
　　“那丫头身上镣铐的钥匙，遇到紧急事态再用，除此之外绝对不要用，放开她很危险。”
　　久野木交互看了钥匙跟由宇几眼，最后把视线拉回伊达脸上。
　　“还有三十秒。”
　　不知道为什么，由宇平静的话声连在大雨之中都听得非常清楚。
　　“还有，身上带着钥匙的时候不要接近她。就算被被铐住了，她也很危险，钥匙很有可能被抢走。需要接近她的时候，要先把钥匙交给其他人。”
　　“了解。”
　　“还有二十秒。”
　　“拜托你了，久野木。”
　　“是！”
　　“还有十秒！”
　　“所有人准备攻坚！”
　　LC部队所有队员的雨衣衣摆都飘了起来。
　　“零。”
　　“上！”
　　LC部队冲进开启的门中，动作安静、迅速而且顺畅。
　　正门就如由宇所说，恰好开了二十秒就关了起来。这时LC部队的所有队员跟由宇，都已经消失在门的另一边。
　　一股挥之不去的不安，让伊达注视了门好一会儿，他总觉得这次的对手跟以往碰过的每个敌人都不一样。以往已经不知道遇过多少次企图抢夺峰岛勇次郎遗产的犯罪，但从来没像这次那么令他不安。
　　派峰岛由宇跟他们去真的对吗？到现在他内心仍然有所犹豫，但他同时也觉得这场对决必须用到王牌。尽管是一把可能砍伤自己的双刃剑，但由宇的确有着深不可测的能力。
　　伊达朝着充当指挥所的直升机走了过去，途中顺便到斗真所搭乘的直升机上看看。
　　“坂上，不好意思，得要请你再等……”
　　伊达打开门一看，直升机里却空无一人，也没找到斗真应该已经脱下来的防护服。
　　“那小子该不会……”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　LC部队穿越正门之后，来到一个宽广的空间，大概有五十公尺见方大小，天花板也很高，大概有二十公尺，放着堆积如山的货柜。
　　“这是供搬入货物时暂时堆放用的仓库，没错吧？”
　　“是，图上就是这么注明的。”
　　久野木向部下确认过之后，就让LC部队在广大的仓库中散开。
　　由宇待在队伍的最后面，站在他们进来的出入附近，四处转头侧耳倾听。她好几次不愉快地皱起了漂亮的眉头，接下来便将爱用的笔记型电脑连接线，接到眼罩旁的插孔上，开始搞起键盘来。
　　“好，大致上了解了，我们就以这里为据点，探查一下周围的情形。”
　　久野木透过通讯器，将目前一切顺利的情形向伊达报告完后，就开始在意起由宇的状况来。久野木看到她正在使用一台笔记型电脑，听说是叫做LAFI三号机之类的鬼玩意，光看就让人觉得不舒服。而且他也还不知道该如何对待由宇。不确定因素太多，让他一直担心会不会影响到作战。
　　“你在做什么？”
　　“有些事我想弄清楚。”
　　没想到一问之下，她倒是乖乖地回答了，不过久野木也确实遵守了伊达叫他不要随便接近的忠告。
　　“什么事？”
　　“该说是设计理念吗？我是知道这里的概念就是封闭式循环环境……但是我为什么会觉得不对劲呢？而且根本就没有必要做成完全球型……”
　　后半句比较接近自言自语。
　　“还有，最好别以为有时间让你慢慢探查。”
　　“这话是什么意思？”
　　“对方使用了拥有整个设施所有控制权的LAFI，想必早就发现我们入侵了。啊啊……马上就有客人来了。”
　　“客人？”
　　“上面。”
　　由宇这句话还没出口，天花板的一部分已经打开，接连有数个物体从上面掉了下来。这些物体丝毫不把高达二十公尺的高度当回事，在一阵盛大的尘埃与震动中一一落地。
　　配戴厚重的面具与战斗服，手上拿着自动步枪的五个人，直接跳进了LC部队的中间。
　　“喂喂喂，开什么玩笑，为什么这样跳下来还没事？”
　　“开火！”
　　在久野木的一声令下，对准这些伏兵的枪口一齐喷出火苗，然而对方对这枪林弹雨，却是连躲都不躲。
　　持续了十秒左右的枪声，慢慢地沉息下来。
　　对手的战斗服被LC部队的枪弹打得破破烂烂，但从底下露出来的金属质光辉，却丝毫没有变得黯淡。LC部队的每个人人都不禁退缩。
　　“你再退后一点，这里交给LC部队来处理。”
　　“哦~~那玩意已经实用化啦？”
　　不知道是没听到，还是故意忽略久野木的忠告，由宇并没有移动脚步，只是很佩服似的点了点头。这种听起来像是知道内情的口吻，让久野木立刻反问回去：
　　“你知道那玩意？”
　　“杰克特公司的A9泛用特殊装甲。除了最基本的防弹功能以外，各个关节部分还加装了抗冲击装置，将身体所受的冲击降低到最低限度。原本以为还在试作阶段，但实用化的时间比我预测的早了半年，要不然就是试作品流了出来。”
　　由宇靠在墙壁上，以无感动的表情进行说明。她的身影清楚地暴露在敌人的视线之中。担心她会中弹的久野木还没来得及行动，敌人就先开火了。对方丝毫不把总计三十名LC部队的火力放在眼里，悠哉地举起步枪，扣下扳机。他们每扣下一次扳机，都有惨叫声与鲜血在空中交错。只不过是五个人，就让LC部队被迫后退，渐渐地已经无路可逃了。
　　连久野木他们所站的队伍最后方位置也有枪弹飞来。
　　“危险，赶快躲起来！”
　　由宇仍然靠着墙壁一动也不动，对久野木的感丝毫不放在心上。接着就有一发枪弹打在她脸颊旁的墙上。
　　“没有问题，状况都在掌握之中。”
　　由宇把头侧向一边，紧接着又有一发枪弹打在旁边的墙上。这会是偶然吗？
　　“……你看得吗？”
　　这不是看不看得到的问题。就算眼睛看得到，也不可能只是歪个头就足以闪开枪弹。
　　“只要听得见就够了。”
　　——开玩笑的吧？
　　然而事实上，由宇的确只用最低限度的动作，就让身体偏离枪弹的轨道。她背后的墙上已经开了十个以上的弹孔，但由宇仍然靠在墙上不为所动。久野木隐约了解到了伊达要他小心的理由。虽然还不确定这丫头是敌是友，但可以肯定的是她绝对不寻常。
　　“大场，把那玩意拿出来吧，一口气摆平他们。”
　　久野木为了打破僵局，对一名部下下达指令。
　　“了解。”
　　叫做大场的男性打开背在肩上的一个大箱子。从箱子里拿出来的步枪，尺寸大得让人目瞪口呆。从凶恶的外观造型就看得出这整把枪的设计只追求威力，收在弹匣中的子弹比人的手指还粗、还长。
　　“巴雷特M82A（Barrett M82A），这玩意儿的穿甲弹可是连装甲车都打得穿。”
　　置身枪林弹雨仍然面不改色的敌后，看到这把枪后也不禁退缩。
　　“吃我一枪。”
　　大场扣下扳机后，响起的枪声简直像是大炮一样。一名敌兵身上开了个大洞，整个人还被打得猛力朝后飞去，重重撞在墙壁上。最后摔在地板上的身体，几乎已经被扯成两段。
　　“这武器不怎么人道啊。”
　　由宇还皱着眉头自言自语时，第二发已经射了出去。第二名敌兵的上半身整个被打飞，只剩下半身倒在地面上。
　　“怎么啦？刚刚不是很威风吗？”
　　大场又开了两枪。一个人躲在货柜后，却连人带掩蔽物一起被贯穿；另一人想要逃跑，却从背后被打得粉身碎骨。
　　剩下一个人大概是太过惊恐，束手无策地站在原地发抖。他的胯下之所以会一片湿淋淋，多半是因为失禁吧。
　　“最后一个！”
　　“不要开枪，大场，我们得从这家伙口中问出各种情报。”
　　“是。”
　　LC部队开始重整态势，唯有由宇还是老样子，把应该看不到的东西的视线朝向天花板，微微皱起柳眉。久野木没发现这点，只顾着努力掌握现况。
　　“报告损伤。”
　　“第一部队死亡一、重伤三。第二部队死亡二、重伤四。”
　　“可恶，一开始战损就这么大。把那家伙带来我这儿，我有很多事要问他。”
　　数名LC部队的队员走近残存的一名敌兵身旁，大场的巴雷特M82A始终对准他，不容他中途逃跑。
　　“……不妙啊。”
　　由宇看着天花板自言自语。
　　“怎么了？”
　　“情形不妙。”
　　“不妙？是怎么个不妙法？”
　　这个问题的答案很快就从天花板掉下来。因为有个巨大的物体，用跟刚才的敌人一样的方式掉了下来。对方重重踩在一名队员的身上，威猛地站在原地。被这个明显超过两公尺高的大汉踩在脚下的队员一动也不动。
　　他身旁的队员还没能掌握事态，呆呆站着不动。大汉伸出蒲扇大的手掌一把抓住那个发呆队员的头，轻轻松松将他举了起来，连着防弹头盔把他的头一起捏碎。
　　“亚门先生！”
　　残破的敌兵求救似地凑近过去，但没有想到亚门却挥出如字面意义的“虎虎生风”一拳，重重打在这个应该是他同伴的士兵身上。除了M82A以外丝毫不受枪弹损伤的特殊装甲，轻易地被打凹，残存兵整个人摔在地上，再也动不了。
　　“失败者没有资格活下去。”
　　亚门低声吼了一句。
　　“那你就有资格活下去吗！”
　　大场的M82A接连发出大炮般的枪声，所有子弹都命中了亚门，在他身边掀起了一阵爆烟。
　　“嘿。”
　　大场才刚想发笑，表情就立刻转变。挥开烟尘走出来的亚门身上毫发无伤。大场又继续开枪，但大汉顶多只被打得身体后仰而已。
　　“那、那是什么玩意！”
　　“伤脑筋，那是原版。”
　　由宇嘴上是这么说，但样子看起来却不怎么伤脑筋。
　　“原版？”
　　“A9泛用特殊装甲的原版，是E级遗产之一。刚才你们对付的只不过是粗制滥造的仿制品而已……真亏他们有这么多遗产，可以接二连三秀出来呢。”
　　最后一句话是朝着天花板说的。
　　“还有一个会来。”
　　“你说什么？”
　　又有一道黑影从天花板上跳到亚门身旁。这个人的形貌也十分异样，全身穿着漆黑的长外套，肩上背着刀刃颇宽的剑，剑的表面上还有着像是电子线路的光学纹路。
　　“哼哼哼，哈哈哈，嘻嘻哈哈哈哈！小兵小兵小兵小兵，根本全都是些小兵而已嘛！”
　　他的声音亢奋而尖锐，散发出一种病态的气息。
　　“搞什么？LC部队不是对抗遗产犯罪的专家吗？我说亚门啊，这样不是太让人失望了吗？”
　　“那你就别来，光城。”
　　“喂喂喂喂喂！亚门老兄啊，难不成你想一个人全部吃光吗？你也想得太美了吧，至少该分我一半啦。”
　　“随你便。”
　　这样的屈辱让大场大声怒骂：
　　“别开玩笑了！”
　　大场大概知道M82A对亚门不管用吧，便将枪口朝向光城。光城懒洋洋地注视着枪口，挥下了剑。
　　大场怒吼着扣下扳机，枪声与挥剑的动作几乎完全重叠，除此之外什么都没有发生。大场应该已经射出的子弹，也没有发出任何着弹的声音。
　　没有击发成功。所有人都觉得多半是这样，大场也是这么觉得，所以连扣了好几次扳机。每次一扣下扳机，对方就随意挥了挥剑，子弹跟着消失得无影无踪。
　　“无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊死了！”
　　光城一边挥着剑，一边笔直朝大场走近。
　　“把子弹砍掉？不，是让子弹消失了？”
　　久野木看得瞠目结舌。不知道到底是什么机关，只知道光城用那把大得夸张的剑，把子弹都消除了。
　　“哪有可能消失。看仔细一点，脚下应该挺明显的。”
　　久野木照着由宇的话凝神一看，就发现光城每挥完一剑，便产生了许多银色的沙尘散落在地面上。
　　“铁沙？”
　　“是那些子弹变的。据我所知，LC部队应该没有足以对抗的武器。既然号称反遗产犯罪部队，就该可以放宽一点使用限制啊。”
　　由宇的话显得有些事不关己。
　　“可恶！”
　　大场举枪，怒吼着朝光城冲去。一股莫名的恐怖，让他做出这种无谋的举动。枪声空虚地迥荡着。
　　“笨蛋。”
　　光城以滑步拉近距离，将大场拉进剑刃所及的范围。
　　剑光一闪，所有人都认为大场被斩杀了。然而肉体滚倒在地面上时却发出“啪哒”，听起来像是液体的声音。污泥状的肉团散落一地，黏稠的肉块简直就像融化的冰块，从衣服的空隙间流了出来。大场的身体已经不再维持人形，血与肉混在一起的恶臭充满了整个房间。
　　许多人见状后，不禁按住嘴巴呕吐。
　　“那、那是……什么？”
　　久野木也看呆了。
　　“雾斩啊，又是个棘手的玩意儿……”
　　由宇只说了这么一句。
　　“雾……斩？”
　　“会引发类似液态化现象的状况。”
　　“你刚刚说液态化现象？”
　　“没错。”
　　久野木也耳闻过液态化现象。
　　这指的是因为地震之类的震动，造成构成地盘的粒子之间的结合力变弱，而使地面变成污泥状的现象。
　　“从以前就有人提出在刀刃上赋予超震动来增加威力的方法，那玩意则是把这种方式做了更进一步发展的武器。它能在瞬间计算出降低目标物构成物质结合力所需的频率，以最快速度引发液态化现象。没有水分的铁被砍到就会碎成细沙，人被砍到就会变成那样。”
　　“那也是遗产之一吧？”
　　“没错，是相当于D级的遗产。之前我就一直想要回收，但看来是已经流落到别人手上了。光是轻轻擦过手指，就会失去整条手臂。没有人能够随肉体液态化的痛苦，不是休克死亡就是会发狂。”
　　久野木脸色铁青，他当初应该没有想到对方竟然拥有威力这么强大的遗产吧。
　　“对方能将LAFI运用自如，还拥有数种遗产，看来最糟的预测中奖了。”
　　尽管只剩下半张脸没被遮住，仍然可以看出由宇的表情十分苦涩。
　　“最糟的预测？”
　　“撤退吧，这不是你们应付得了的对手。”
　　“不、不行。”
　　“你想全军覆没吗？赶快撤退。”
　　“我说不行就是不行！”
　　久野木吼了回去。
　　“那就把我的镣铐解开。”
　　“你说什么？”
　　“我来救你们，把我的束缚解开。”
　　久野木的眼神中出现了犹豫。伊达明令除了紧急事态之外，都不可以释放这名少女。现在算是紧急事态吗？不，在对由宇的恐惧与怀疑推波助澜之下，久野木当场做出决断，那就是不可以放开这名少女。
　　“第一部队走那个门，第二部队走对面走廊，各自应战并移动。各部队分别指派两名诱饵。”
　　久野木以无线电对各部队下达完指令之后，由宇流露出有些不愉快的表情。
　　“诱饵？”
　　“我没有天真到以为可以全身而退。吉田，你来带这丫头，我们走。”
　　就在久野木准备迈开脚步的时候，货柜像爆炸似的飞了开去，亚门的身影随之出现。
　　“这丫头是怎么回事？”
　　亚门从铠甲似的装甲内侧，看着这名受到束缚的少女。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　斗真一个人走在一片漆黑的通道上。
　　虽然他早就习惯一个人走在晚上的球体实验室里，但现在的状况可不一样，心脏噗通噗通地狂跳，自己的脚步声听起来异样的大声。
　　途中遇到上锁的门时，也曾把手放在门边的认证面板上，但门并没有打开。
　　“果然只能用一次啊。”
　　虽然顺利从北侧门悄悄潜了进来，但接下来该怎么跟他们会合呢？不过他根本不需要烦恼。一阵刺耳的枪声毫无预警地接连响起，在狭窄的通道上回响，刺痛着耳朵。
　　——不远的地方发生了战斗。
　　光想到就觉得两脚发软，但斗真仍然鼓舞自己前进。一想到有一名无法自由行动的少女置身于前面所发生的枪战之中，他就不能容许自己停下脚步。
　　途中跟两三名LC部队的队员擦身而过，每个人脸上都有着挥之不去的惊恐表情。在通路的另一端，可以看到一个开阔的空间，枪声与惨叫声都是从那儿传来的。
　　一张斗真熟悉的脸孔，摇摇晃晃地出现在走廊上，是跟他搭同一架直升机的人，名字他也还记得，是久野木。久野木全身是血，铁片从背后贯穿到胸部，斗真赶忙撑住他就要倒下的身体。
　　“久野木先生！”
　　喊了也没有反应，已经断气了。
　　久野木的手无力地垂下，有东西当的一声掉在斗真脚边，是一张眼熟的卡片钥匙。
　　斗真捡起它，毫不犹豫地朝着枪声响起的通道深处跑了过去。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　亚门显得十分困惑。
　　“女……的？是女的？”
　　应该是女的没错。被镣铐铐住的身体充分强调出女性的曲线，这点是一目了然的。然而亚门想说的重点并不在于有女性站在这里，而是眼前出现了太令他意外的事物，使得他说起话来变得有些言不及义而已。
　　为什么在LC部队之中，会有个没有任何武装，还被铐得不能动弹的女人呢？亚门无法了解其中的必然性，当场呆住了好一会儿。
　　他将大得几乎可以一手抓住由宇纤腰的巨大手掌伸了过去。做出这个动作并不是想要抓住她，反而比较接近想要试探看看眼前的事物究竟是幻影还是真实。
　　然而由宇却在地板上打了个滚，让亚门的的手扑了个空。整个闪避过程根本不像是被铐住的身体做得出来的动作，快得留下了残像，甚至让人一瞬间误会她果然是幻影。
　　又重复了一次同样的过程后，如梦似幻的少女对发呆的亚门开口说了一句话：
　　“慢吞吞。”
　　这次亚门身体的动作为了不同的理由而停住。从铠甲般的装甲服空隙间微微露出的脸孔涨得通红，带来一种热风似的威压感。
　　“哎呀，你的脉搏数上升了呢。你该不会是那种最讨厌别人讲你慢吞吞、迟钝、呆瓜、乌龟、傻大个的类型？原谅我，我这个人说话就是这么直。”
　　她的眼睛还是被遮住，但言行却让人一点都不这么觉得。
　　亚门也不多说，直接朝她冲过去。动作的速度与慢吞吞三字完全无缘，脚程快得根本不像是个大汉，甚至足以和轻量级的拳击手匹敌。然而由宇却轻轻松松地以后空翻闪开，仰成弓形的身体在空中漂亮地翻了一圈。
　　动作俐落得令人惊叹，但亚门仍然跟得上。
　　“哼！”
　　亚门毫不犹豫地跨出一步拉近距离，朝还在空中的由宇打出有着充分破坏力的一拳。然而亚门的手上却没有传来击中物体的感觉，只有一种像是打到棉花似的奇妙触感。原来是由宇用脚底接下这拳。她抓准绝妙的时机弯曲膝关节，柔软地吸收了刚猛的力道。
　　由宇还来不及喘口气，甚至还来不及着地，下一招已经招呼到她眼前。就在这时，又有一道黑影落在还停在空中的由宇头上。
　　“呀~~~~~~~~~~呼！”
　　头上出现的是高高跃起的光城。他举剑过头，运用体重来个当头直劈。这把剑本身已经是只要轻轻碰到人体，就能以夺去引发液态化现象而致命的必杀武器了；更别说剑所挥动的轨道，充分拥有足以将由宇的身体一刀两断的速度与正确性。
　　由宇迅速吐出一口气，踢开亚门的拳头来闪开剑的攻击。眼看就要成功，亚门却抢先把拳头收了回来，让她的这一踢失去借力点，或许是由宇那句慢吞吞真的把他给惹火了吧。由宇维持着被镣铐铐住的拘束状态，就这样停在空中。
　　由宇已经没有办法闪避，眼看光城的凶刃就要将她一刀斩开……不，是让她变成混着肌肉与骨头的胶状物质。然而刀身却没有传来砍到任何东西的感觉，直接砍在地上，将水泥震得粉碎。不知道为什么，由宇的身体竟然犹如被拉扯一般，朝她原本想跳开的反方向弹了过去。
　　原来是亚门收回的拳头上，钩着连接由宇两脚脚镣的锁链。不过从由宇的角度来看，或许应该说是她把锁链钩在亚门的拳头上吧。由宇顺势利用被拉开的离心力，解开锁链之后，像个体操选手似的完成漂亮的双脚着地。
　　两人一瞬间陷入沉默。造成这阵沉默的原因，就是由宇在短短数秒之内的攻防之中，所展现出来的实力。
　　亚门与光城凝视着这名个子娇小的少女。这小妮子到底是谁？为什么会被铐住？她的眼睛真的看不见吗？还有最重要的是，如果没有被铐住，她的实力到底会达到什么地步？两人脑中浮现出一样的问题。这个疑问是恐惧、是困惑、同时也是一种期待。
　　“还挺有意思的嘛。喂，亚门，你绕那边。”
　　光城和亚门分别从左右两方，慢慢拉近跟由宇之间的距离。以速度玩弄对手的类型，遇到慢慢逼近的战法反而比较不会应付。
　　“住手！”
　　这时传来一道令人意想不到的声音，平常总是处变不惊的由宇流露出惊讶的表情。
　　“你为什么会来这里！”
　　出现的人坂上斗真，他高高举起的右手上握着卡片钥匙。
　　“接住这个！”
　　斗真使尽全力扔出上策。上策钥匙飞得老高，而且不知道为什么，竟然往光城的方向笔直飞了过去。
　　“逊脚！”
　　由宇钻过光城的剑后高高跳起，漂亮地用嘴接住上策钥匙，才刚要着地就又翻了个大筋斗，像陀螺似的扭转身体，最后用跪姿着地。一头长发轻柔飞舞，同时解开的镣铐接连掉在由宇的周围。当由宇凛然站起身来，遮住半张脸的眼罩也终于掉了下来，展露出她那稀世的美貌。
　　不知道是否连容貌都可以当成作战的武器，光城跟亚门的动作一瞬间停了下来，由宇立刻拉近彼此的距离，一路直奔位于两人攻击半径的中点。光城跟亚门对彼此的战法都非常熟悉，对彼此习惯的打斗距离也很清楚，这反而害了他们。由于由宇分毫不差地穿过了两人打斗距离的中点，而让他们有所踌躇。这次的犹豫跟刚刚的停滞加起来也还不满一秒，但在分秒必争的战斗之中，却是决定性的重大破绽。
　　由宇抓准制造出来的空档，转而面向亚门，并彷彿不受惯性影响似的，以锐利的角度改变了行进方向，同时用手指弹出手上的卡片钥匙。卡片就像飞镖一样，旋转着朝光城飞去。
　　当亚门发现不对时，他跟由宇之间的距离已经被拉得太近，就算赶忙挥出加上体重的拳击，也将错过最能发挥破坏力的打点，因而导致威力减半。但就算是这样，要打死个小丫头也已经是绰绰有余了。
　　然而由宇纵身一跳，就像羽毛般轻巧地跳到拳头的侧边上，整个身体弯得膝盖几乎都要撞到脸，来消减这拳的力道。亚门没有收起拳头，维持让少女站在上面的状态用力挥动手臂，想要顺势打飞她，但这个举动正好就是由宇想要的。由宇利用这一拳的力道，像子弹似的飞往光城所在的方向，甚至还赶在刚刚抛出去的卡片钥匙前面，从光城的头上飞了过去。
　　光城不禁转过头去，看着飞越自己头顶的由宇。这时那转身像飞镖似的卡片钥匙正好飞到，深深地割开光城的耳朵与脸颊。
　　就在光城按住耳朵闷哼一声的同时，由宇整个人像是要贯穿地板似的完成着地动作，并将反弹的力道毫不浪费地灌注在腿上，转眼间就冲进了光城的怀中。
　　这时为了拉开距离而后退，就是光城自己的失误——不，或许应该说是被诱导出来的失误吧，因为他跟赶忙转过来冲向由宇的亚门撞个正着。
　　由宇这时轻巧地停下了脚步，唯有一头长发依循惯性的法则，一瞬间将她裹了起来。
　　“呼……差不多就这样吧。”
　　由宇并不打算乘胜追击因冲撞而倒在地上的光城跟亚门，而是像在检查身体各个部分似的，反复做着甩甩手脚或扭扭身体的动作。
　　“多少还有些误差就是了。”
　　“你、你这家伙！”
　　光城这才终于站了起来，被人玩弄于股掌之间的耻辱让他全身发抖；相反的，亚门则显得十分冷静，看来他不能忍受的，也就只有“迟钝”这句话吧。
　　将事情经过全部看在眼里的斗真，只能目瞪口呆地站在原地。她动作的干净俐落，远非在地下遇见时所能比拟。
　　面对两名怎么看都觉得实力非凡的对手，由宇却仍然游刃有余，而且她的动作还美得根本不像是在打斗。连指尖都完全控制自如的动作，看起来就像是洗练的芭蕾舞一样流畅。
　　——那丫头的身体能力，从根本上就和我们不一样。那完全是来自高度发展人体工党后达到的自我管理能力。
　　伊达话中的含意，慢慢渗透到他的脑海之中。
　　——对那个丫头来说，让身体做出动作，意味的并不是运动，而是一种脑劳动。
　　意思是说从她的角度来看，刚刚的所有行动都早已经过计算，而且早就已经预测到了？她所说的“多少有些误差”，指的就是这个意思？
　　由宇的运动能力让斗真只能惊叹，惊叹转变为感动，感动又唤醒了沉睡在他内心深处的黑色冲动。
　　“啊……”
　　突然被唤醒的杀戮冲动来得出乎他意料之外，让斗真单膝跪地，右手不听使唤，擅自握住了插在腰后的短刀。不是为了去救由宇，而是为了要去杀她。
　　斗真赶忙用左手按住右手手腕。被按住的右手就像坏掉的机器似的，手指乱动一通。
　　“呜……唔唔。”
　　黑色的脉动慢慢侵蚀全身。不可以，这样下去不行。理性拼命敲响警钟，但侵蚀的脚步却不见停止。
　　身体发生异常状况的人还不止斗真。碰巧光城也同时枪了手，让剑“锵”的一声掉在地上。
　　“可可可可、可、可恶、恶恶恶、恶、恶！”
　　他以含糊不清的声音怒骂，好几次都想要把剑捡起来，但马上又掉了下去，简直就像置身极低温地带似的全身发抖。跟斗真的症状说像倒也真有点像，但相较于斗真拼命压抑冲动的模样，光城的发作则显得十分病态。
　　“禁断症状出现啦？”
　　由宇的话声显得十分冰冷。
　　“亚亚亚、亚门门门门，放放放开开开我我我我我我！”
　　亚门无视于光城的抗议，一只手抓起光城，另一只手拿起他的剑，警戒着由宇慢慢退开。
　　由宇显得有些犹豫，但当她将视线转往蹲在地上发出呻吟声的斗真，就放松了全身的紧张，做了个手势要亚门赶快走开。
　　“下次我会杀了你。”
　　亚门只简短地留下这句话，接着就以不像是抱着一个人的迅速速度从他们的视线中消失，光城的骂声也渐离渐远，很快就听不到了。
　　由宇慢慢走近斗真，单膝跪了下来，仔细看着他的脸。
　　“看来你的情形不像是药物中毒啊。”
　　“啊……快、快逃。”
　　斗真拼命按住不听使唤的右手，大滴汗珠流个不停。
　　“既然你是有真目家血缘的人……原来如此，是祸神之血是吗？我第一次看到。”
　　由宇仔细观察斗真的脸。她的眼睛近在眼前，好漂亮的眼睛。明明是那么漂亮，但眼神深处却潜藏着比黑暗还要深邃的颜色。斗真瞬间领悟到那是什么，是过去自己也曾下过的无情决心。其中的含意让斗真的理性感到战栗，也让他内在的疯狂感到欢喜。
　　汗水让他用力按住的手滑了开来，连发出警告的时间都没有。才刚看到右手迅速拨出小刀，刀刃就已经像条蛇似的伸向由宇的颈子。
　　下一瞬间即将发生的悲剧，让斗真忍不住闭上眼睛。然而他所预测的感触，却迟迟没有从右手上传来。当他微微睁开眼睛，就发现小刀被挡了下来。刀刃被两只纤细的手指夹住，那是由宇的手指。鲜血从微微碰到颈子的刀尖流了下来，在刀刃上点缀出一条红线。
　　由宇注视着斗真的表情并没有改变。
　　“在基因层级加进的杀戮冲动，以及人格的两面性。技术的磨练还达到了精选骨骼的境界吗？看来真目家也不是空有悠久的历史啊，祸神之血的确相当深奥。”
　　“啊……啊……”
　　“冷静一点，想要硬把冲动压抑下来，造成的反动反而会更大。”
　　冰冷的手掌放到了斗真的脸颊上。
　　“不要想压住冲动，靠想像把冲动往别的方向疏导开来会比较好。闭上眼睛，集中精神。”
　　斗真乖乖听话闭上眼睛。犹如体温被由宇冰冷的手掌吸去般，体内深处的黑色脉动也逐渐沉静下来。呼吸慢慢恢复平稳，不听使唤而乱动的右手也逐渐放松了力道。
　　“深呼吸，慢一点。”
　　“呼……哈……呼……”
　　“冷静下来了吗？”
　　“嗯。”
　　“冲动呢？”
　　“……沉静下来了，没问题。”
　　“嗯，可以睁开眼睛了。”
　　才刚睁开眼睛，斗真又受到新的震撼。由宇的脸近在他的鼻尖前，呼出来的气搔得他鼻子痒痒的。
　　“哇哇啊啊，痛痛痛。”
　　他不由得用力朝后仰，结果整个人往后滚了一圈，后脑勺“叩”地一声撞在地板上，让他痛得挣扎了好一阵子。
　　“你很吵耶，刚刚的冲动真的沉静下来了吗？”
　　由宇很受不了他似的叹了口气。
　　“不，这是因为——”
　　斗真正要反驳，但看到由宇的脖子后立刻住口，脸色也变得黯淡。
　　“嗯？啊啊，别在意，这是我的失误。”
　　由宇用手指把血擦掉，一副完全不当回事般地说道。
　　“但……”
　　“我有个坏习惯，就是不管遇到什么攻击，都想要用最惊险的方式避开。其实我本来是想在还差一公分的时候就先挡住的。”
　　“可是……”
　　“如果觉得对不起我，就多少帮我一下吧。十分钟左右就够了，这样就算扯平。”
　　“怎么这样，只让我做这点……”
　　“你不想帮我吗？”
　　“没、没这回事。”
　　斗真赶忙摇手，拼命地否认。
　　“祸神之血吗？那种距离下一公分的误差影响太大了。”
　　斗真站起身来，拍拍身上的灰尘，由宇一瞬间对他投以严峻的视线。
　　“咦？什么事？”
　　“不，没什么。”
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　那个少女到底是什么来头？风间在资讯的大海里惊叹不已。
　　光城跟亚门乃是战力上的双翼，对于他们的能力，风间也有着一定程度的信赖，至少相信LC部队交给他们两个人就不成问题，事实上本来也该是这样。尽管他们多少有着因为太过投入于战斗而忘了原本目的的一面，但这点只要身为指挥官的自己好好控制就行了。原本应该只会发生这种小问题才对。
　　然而这个盘算却被区区一名少女给颠覆了，她到底是何方神圣。
　　风间从所有观点分析少女的动作。球体实验室中备有各式不同的感应器，除了最基本的可视光之外，还可以运用红外线、紫外线与微波来进行影像分析，另外还有超高指向性麦克风与地板的压力感测器。风间运用所有能用的设备，来分析少女的动作。
　　少女的能源耗损量马上就算了出来。由于这是球体实验室原本就已经具备的功能，马上就算出了结果，而运算结果又让他发现了惊人的事实。
　　少女的身体动作几乎完全没有浪费任何能量，完全没有多余的动作，正常来说这是不可能的。人光是走路的动作，就会浪费多余的能量。只是踩到一颗小石子，都会对运动能量的消耗产生影响。
　　更别说在应付两个大男人的情况下，要维持接近于零的能源耗损量，根本是不可能的。既然不知道对方会做出什么行动，就得要临机应变。任何意料之外的行动，都会增加能量的耗损。所以才更是奇怪。
　　结论只有一个，那就是少女完美地预测出光城与亚门两个人的行动，而且还以误差控制在百分之一秒以下的精确度，预测挥剑与挥拳的时机。
　　那就更不可能了。风间摇了摇他那只在概念上存在的头部。
　　另一名少女也让他挂心。风间马上查出他的身份——坂上斗真，十七岁，只不过是个来球体实验室打工的学生，但不知道为什么，他竟然拥有直接连上混沌领域的安全权限。尽管立刻删除了他的权限，但还是让人挂心。他到底是回来这里做什么的？
　　风间也对其他职员做了总清查，发现其中只有一个人具备了侵蚀混沌领域的安全等级。就是横田健一，系统工程师。虽然职位只升到主任，但看看他留下的工作资料，就可以知道他非常有能力。他原本的安全等级也是0，从他的地位来考量，肯定是破格的好条件。那是种在现场受到众人肯定，但不被上司理解的典型工匠人物。
　　这三者之间有没有关连？而且这名少女到底是什么人？风间连外部的资料都做了清查，但目前还没有查到符合的资料。
　　是否应该立刻限制少女的行动呢？但由于受到刚刚的入侵，让那一带的门锁控制还不能正常动作，得等上十分钟左右。
　　风间把少女设定为最需注意的人物，加强监视她的行动。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　斗真呕吐了。
　　他从来没有看过溶解掉的人类尸体。外观固然惨不忍睹，但是气味更是十分难以忍受。相较之下，由宇却面不改色地触摸这些血肉模糊的物体，检查他们的衣服。
　　“你、你在做什么？”
　　“查他们的身份。虽然我不知道他们的名字，但是应该会写着LC部队的队员编号。斗真，你可以去帮我调查一下那边吗？你只要喊出号码就可以了，这边的尸体我会检查。”
　　斗真擦去嘴边的秽物之后乖乖照做。将尸体的衣服翻起来，告诉由宇号码。这边的尸体也是死状凄惨，多半令人不忍卒睹。只不过，尽管斗真还是个十七岁的高中生，却从以前就看惯了尸体，因为祸神之血会四处散播死亡。只有一开始那些溶成一团的尸体让他呕吐，之后斗真就坚强地一路查到完。
　　“我查完了。”
　　“我这边也好了，一共十一名啊。”
　　由宇拿起通讯器，按下开关。
　　“伊达，你听得见吗？是我。”
　　‘由宇，是你？久野木怎么了？其他队员呢？’
　　“发生了战斗，久野木死了，另外还有十个人阵亡。”
　　‘你自己一个人？你在那里做什么？’
　　“在享受自由。啊，不过我不是一个人，坂上斗真也跟我在一起。”
　　‘坂上？他果然也在里面啊。他没事吧？总之把事情经过跟我说清楚。’
　　“你还是老样子，躲在外面摆架子命令人啊。算了，我要开始念殉职队员的身份编号了。”
　　接着由宇就平淡地一一列出队员编号，说明事情经过。
　　“以上就是到目前为止的事情经过，还有已确认范围内的殉职者编号。”
　　‘辛苦了，那你马上跟剩下的LC部队会合，我们要重新拟定作战计划。’
　　“我拒绝。”
　　‘你说什么？’
　　“累赘当然是少一点比较好。”
　　斗真心想：所谓的少，指的应该就是自己吧，附近也没其他人了。
　　“对方拥有D、E级遗产，靠LC部队是应付不了的，叫他们撤退。”
　　‘这不是你来决定的，乖乖听我的命令。’
　　“那你爱怎么样就怎么样吧，我也一样。”
　　‘你可别忘了，离你体内毒素发作的时间，只剩下十三个多小时了。’
　　“我偶尔会想忘记。”
　　由宇一关掉通讯器，斗真就迎了上去。
　　“他说的毒素是怎么回事？”
　　“再过十三个小时，注射进我体内的胶囊就会溶解，里面的毒素会杀了我。”
　　“伊达先生做出这种事？”
　　“嗯，而且还是他亲手帮我注射的。”
　　“怎么这么过分！真没想到他会做出这种事情来。”
　　“会吗？我倒觉得如果要驯服不知道什么时候会反咬自己一口的疯狗，利用这种手法应该还算不错吧。”
　　“怎么说得好像不关你的事情似的……”
　　“在这里发神经也没意义。先别说这个，我们该离开这里了。LAFI一号机的能力也差不多该恢复了。真是的，对上那个人实在是很麻烦。”
　　斗真倒吸一口气，发出沙哑的声音：
　　“你知道犯人的身份？”
　　“主嫌我大概猜想得到，等我心情好再跟你说明。不管对手是谁都一样，我要做的就是达成我的目的。”
　　“你的目的是什么？”
　　由宇流露出有点为难的表情歪了歪头。
　　“这是秘密。”
　　接着又很恶作剧地笑了笑。
　　她的眼神之中，并没有一直到刚刚都还存在的阴暗色彩，让斗真松了口气。
　　
　　
　　
　　
　　由宇挑了几样东西后，就走上通往植物区的通道。她的脚步落落大方，怎么看都不像身在敌境的走法。
　　斗真也抱着几样东西并肩走在她旁边。像这样并肩走着，就更加突显出她娇小的体格。虽然说个子小，但她的身体曲线就像是等比例缩小的模特儿身材，只有绝妙一辞可以形容。
　　“你真的不用穿防护服吗？还是穿一下比较好吧？”
　　“之前我也说过，穿了会让动作变得迟钝，还会妨碍我判断空气的流动。不过我想你倒是穿上会比较好。”
　　就算她不说，斗真也是这么打算。有这种双轻又强韧的防护服，心里会觉得踏实得多，而且也不会妨碍到动作。不过就算增加的重量一样，考虑到装备跟体重的比例，对她来说或许真的会造成妨碍。
　　“呃，峰岛小姐，可以问你一个问题吗？”
　　“我讨厌这个姓，叫我的名字就好了。”
　　由宇很不高兴地说道。
　　“啊，那，呃，由宇小姐？”
　　“叫我由宇就好。”
　　“呃、呃~那由宇，我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯，只要是我答得出来的问题。”
　　斗真有点不好意思地叫了她的名字，由宇显得很高兴地点点头。
　　“我是想问你刚才的战法。”
　　“嗯。”
　　“要怎么样才能做出那种动作？”
　　“这简单，只要以公克为单位来管理身体各部位的肌肉，即时计算物理法则就行了。”
　　“……这一点都不简单好不好，而且你好像连敌人的行动也都先看出来了耶。”
　　由宇微微眯起眼睛。
　　“你为什么会这么觉得？这点倒是挺耐人寻味的。”
　　“因为我觉得你所有的动作，好像都只是在执行事先决定好的行动而已。”
　　“你的洞察力相当敏锐，我该改变一下对你的看法了。”
　　“你、你本来是怎么看我的啊？”
　　“你为什么问得出这么自虐的问题？看起来又不像有什么特殊的性嗜好。”
　　意思就是说这问题最好别问吧？他决定换个问题，更正，是拉回原来的轨道。在地下遇见她的时候就算发问，她也是理都不理。不知道是她喜怒反复无常，还是碰巧心情好，现在她对斗真的问题都肯乖乖回答。不趁现在把想问的给问清楚，可就太吃亏了。
　　“那，请问，这意思是说你连对手的行动都全部预测到了吧？”
　　“从肌肉的多寡、骨骼，到身体动作的特征与极限，这些条件会将一个人在战斗中采取的行动限制在一定的范围内。再加上透过五感取得的资讯来考量，要预测对方的思考并不困难。”
　　“这么说来，我的行动你也可以看出来？”
　　“嗯？你希望我看吗？”
　　“你还没看过吗？”
　　“那当然。只要有在进行观察行为，对方至少都会发现自己有不舒服的感觉。这是一种对隐私权的侵害，我可不是那么没有道德观念的人。”
　　斗真虽然对由宇的道德观念到底定义到什么程度，不禁产生了一些疑问，但他至少没有笨到问出口来。
　　“可是刚才你看了我以后，就说了一些基因层级还是骨骼什么的话，那些可是连我自己都不知道的状况。”
　　“那只是看看前院而已，不构成问题。”
　　“我现在很清楚道德这句话的份量了。”
　　“是吗？能得到你的理解真是再好不过了。”
　　由宇满意地点了点头，脸上浮现出极具魅力的笑容。讽刺她根本没用。当然她也可能是故意装作听不懂就是了。
　　“那可以换我问了吗？”
　　“啊，可以啊，你尽管问。”
　　“你为什么跑进球体实验室里面来？无谋也该有个限度吧。”
　　“啊，这是因为……那个……”
　　“是为了不可告人的原因？不敢让别人知道？”
　　“不，不是这样，真的不是。是因为我答应过某人。”
　　斗真隔着口袋，摸了摸里面的礼物。
　　“我有东西要当面交给一个人。我在这里打工的时候，有个人在各方面都很照顾我，就是他拜托我的，虽然他已经死了。”
　　“是那个叫横田健一的男性拜托你的吗？”
　　由宇记得这个名字，让斗真觉得非常欣慰，也让他消沉的心情多少开朗了些。
　　“嗯，他是个好人。”
　　“可是这个承诺不能等事件解决后，再去达成吗？”
　　“这是生日礼物，今天是横田先生女儿的生日。要是最后的生日礼物还没能在当天收到，那不是太可悲了吗？而且我还得把横田先生过世的消息告诉他的家属才行。”
　　“你一定是那种连不必承担的苦差事，也受自己扛起来的类型吧。”
　　“常有人这么说。”
　　脑中浮现了妹妹麻耶的面孔。
　　“这不是坏事，因为这就表示你活得非常诚恳。可是你之所以会来这里，真的是只为了这个理由吗？”
　　由宇用试探的眼神看了斗真一眼。
　　斗真犹豫着不知道该怎么回答。他的脑中浮现了由宇被镣铐铐住，被人强行逼真的模样。
　　“因为我一直很担心……”
　　“你担心什么？”
　　“还会有什么，就是……”
　　“嗯？”
　　“就是……这个，因为由宇是个女生嘛。”
　　斗真好不容易把这句话挤出喉咙，由宇倒是夸张得点了点头。
　　“嗯，那当然。我想看了我的身体，会判断我是男性的人应该很少。”
　　“不对……我不是这个意思。”
　　由宇的表情突然变得很不安。
　　“有什么不对……啊，难道是我的身体有什么缺点？以女性来说会显得很奇怪是吗？怪到光用看的会看不出我是女性？”
　　不知道她是想到哪里去了，不断触摸着自己的脸。
　　“果然是脸吗？是我的长相很奇怪吗？几乎每个人每次看到我的脸时都会目瞪口呆，我是想说这样在战斗中可以发挥战术效果，所以一直不去在意。我、我的脸果然很奇怪吗？”
　　“不是啦，就跟你说不是这样了。”
　　斗真猛摇手，只觉得全身无力。
　　“不要骗我，告诉我真话，我已经做好心理准备了。”
　　——什么心理准备？
　　“就说不用担心了嘛，怎么看都看得出由宇是女性啦。脸也一样，嗯，没错，就算用相当保留的眼光去看，我想还是会觉得你非常女性化。”
　　“你话为什么说得这么不干脆？”
　　“真是的，你为什么还搞不懂！？”
　　“搞不懂的人是你。我在生物学上属于女性，跟你说的不能丢下不管，这两者之间有什么关连吗？这个问题一直没有解决。”
　　——这哪里叫做擅长看穿别人的心思？
　　斗真原本还觉得很受不了她，但脑中却突然灵光一闪，想到了其中的理由所在，让他的心情跌到谷底。
　　由宇擅长看穿人心。对于恶意、杀意、不安、恐怖、不快，也就是各种负面的情感，想必她都能漂亮地预测无误吧，就战斗而言，能看出这些就够了。
　　然而对于他人担心自己，或是关心自己之类的好意，她就看不出来——不，是根本不懂。一定是因为由宇几乎没有遇到别人对自己产生这类感情的经验。
　　多年来，她在地下牢房中受人畏惧、被人抱持敌意、受人利用。想到这里就让斗真觉得非常难过。
　　由宇突然发出了不愉快的声音：
　　“看来你在惹毛别人这方面倒是个专家啊。”
　　“咦？咦？”
　　“我为什么就非得承受你这种怜悯的视线不可？实在让人很不愉快。”
　　斗真可没想到自己又得烦恼该找什么借口才好。不过这样的时间倒是很快就过去了。
　　“恢复速度比我所想的还快啊。”
　　由宇边走边看着周围。她的声音显得很僵硬，听得出她的紧张感一下子变得非常高。
　　“你是说什么很快？”
　　“我是说让LAFI一号机恢复控制的速度很快，看来最坏的预测会中奖。用跑的，这样下去会被关住。”
　　斗真还搞不清楚状况，就跟由宇一起跑了起来。就在这个时候，走廊的门为了阻挡他们而开始慢慢关上。