　　[[IMG,48d732a5bb8c82fdc7a6e9092d56bff0,635,1000,22622]]♦♦假曰早晨♦♦我看着摆放在大圆桌上的料理。
　　上面有白饭、味噌汤、荷包蛋、烤鱼，以及万不可少的酱菜。这些经典到堪称完美的早餐菜色，给我一种很大的安心感。
　　这些早餐和榻榻米和室非常相配，真是赏心悦目啊。
　　「妳今天以正统派进攻啊。」
　　「我觉得早餐还是和风的比较好嘛。」
　　「很好，关于这点我全面支持妳的想法。GJ啊，铃。」
　　「欸嘿嘿，谢谢。」
　　身穿花纹围裙的铃，笑盈盈地坐在我面前。
　　「那么，在开饭前……嘿咻。」
　　我从地上起身，跪坐在和室一隅的佛坛前面。
　　看着佛坛上并排的双亲照片，我双手合十地虔诚膜拜。
　　「早安，爸、妈。」
　　我向照片中的双亲打招呼，完成了每天早上的日课。
　　「好了，来吃早饭吧。」
　　「嗯。」
　　我回到圆桌前坐下，对那些等着我享用的美味早餐说。
　　「我开动了。」
　　「来、请用。」
　　我的假日生活，是从和铃共享早餐开始的。
　　自从我一个人住在祖父家后，铃每到假日就会来做饭给我吃。
　　青梅竹马来到家里做饭，搞得好像我是轻小说或游戏的主角一样，怪难为情的。
　　「今天哪一道菜是妳的得意之作啊？」
　　「呃、今天是荷包蛋吧。」
　　铃都推荐荷包蛋了，就先从荷包蛋吃起吧。我吃着烹调得恰到好处的半熟荷包蛋。
　　「怎么样？好吃吗？」
　　「铃真可怜，妳没吃过真正的荷包蛋对吧？明天再来这里一趟吧，我会请妳吃真正的荷包蛋。」
　　「还学美味大挑战！？」
　　铃煮的荷包蛋很好吃，老实称赞她是也无妨啦。只是这样太普通了，所以我特地加了一点巧思。
　　「不过，阿信叫我明天也来吃饭，这算是变相的求婚对吧。这么说来……」
　　「等等，铃！」
　　趁铃脸上露出温吞的笑容前，我赶紧制止她继续说下去。
　　「咦、怎么了？」
　　「妳千万不能说『这么说来，我们小时候约定过要结婚呢』之类的话喔。」
　　「为什么？」
　　「这句话一说出口，妳就会降格为凡庸的青梅竹马。」
　　「咦咦咦咦！？普通不好吗？」
　　「当然不好啊！」
　　铃居然傻傻地甘于平凡，我稍微斥责了她一下。铃双肩抖动，似乎是被我吓到了。
　　吓到铃也不是我的本意，但我还是要强烈主张我的个人意见才行。
　　「听好囉，青梅竹马这种矿藏啊，大多都被过度开发了！缺乏特色的话没办法生存下去喔！」
　　「特、特色？例如呢？」
　　「我想想喔。有了，从今天起妳当我的妹妹吧。」
　　「咦咦！？」
　　铃被我的提议吓到瞠目结舌。嗯，这种惊人的要素才是必要的特色啊。缺乏出人意表的特色，是没办法在这个竞争激烈的世界生存的。
　　「可是，这样不行啦，阿信！这样会变成「我的妹妹不可能这么青梅竹马』的奇怪方向喔！」
　　「呜、天啊！我怎么会如此大意！」
　　不妙，这种方向性非常不妙。特色会被巨大的阻碍破坏掉啊！
　　「怎么会这样……我到底该怎么办才好……！」
　　「总之，先来吃早餐吧。」
　　「啊、是。」
　　我遵从铃正确无比的提议，开始举箸用餐。嗯、也对啦，这是最恰当的做法。铃的特色改天再研究研究吧。
　　我还有一大堆必需思考的问题。好比要如何轻松提升神明等级，才能发动天神雷电之类的，或是该如何应付我行我素的秋叶等等。
　　我知道秋叶人品不坏，只是有时候满让人火大的，我好歹要逗哭她一次才行。
　　「唔唔唔……」
　　「阿信，你怎么一脸严肃啊？」
　　「呃、我在思考人际关系的问题啦。」
　　「人际关系？阿信，你除了津岛同学以外还有其他朋友吗？」
　　「喂、铃！妳怎么可以若无其事地说出这种话啊！？普通的青梅竹马才不会这样！」
　　……啊。先等一下，我想到了！
　　「对了！铃，从今以后妳就成为毒舌角色吧！」
　　「你突然提出这种要求，我办不到啦！」
　　「别这么说嘛，先尝试看看啊。」
　　「咦？毒舌啊……。嗯——、那就……阿信这个笨蛋、大笨蛋。」
　　「OK，我懂了。对不起，逼妳演毒舌角色是我的错。」
　　「呜呜……你这样认真道歉，我好受伤喔……」
　　本人阅历丰富、眼光卓绝，却料不到铃的毒舌认知只有小学生的水准。
　　这种方向性也不对啊？那只好慢慢摸索了。
　　「呃，你对人际关系有什么烦恼吗？」
　　「其实我认识一个很欠揍的家伙，总有一天我要揉她胸部。」
　　「不要一大早就做性騒扰发言啦！？」
　　「没办法啊，谁叫那家伙真的超级欠揍的。」
　　「即使是这样也不可以做这种事啦！对方是女孩子吧！」
　　「是啊、感觉揉起来会很舒服呢。」
　　「阿信，拜托你性骚扰不要像呼吸空气一样稀松平常啦！」
　　我被铃骂了。本来我想问铃，一大早不能性骚扰，那下午或傍晚就没问题囉？后来想想还是算了。
　　「真是的。阿信，你想摸女生的胸部吗……？」
　　「这个年纪的男生都会有兴趣吧。」
　　「那、那那那那不然，我、我的胸部随时可以让你摸喔。」
　　「真的吗！」
　　铃脸红心跳的提议，害我不小心产生了反应。她说随时可以摸啊……我忍不住吞了一口口水。
　　「真的！随时都可以摸喔！欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎来摸喔！」
　　「喂喂喂、也太欢迎了吧，是有一堆人在排队喔？」
　　「现在预约已经满了！」
　　「妳不是说随时都能摸！？」
　　天啊、不是随时都能享用吗？怎么一转眼就被预约了。本人阅历丰富、眼光卓绝……以下省略。
　　「那个啊，我说要揉胸部纯粹是比喻啦。我不会真的那样做，放心吧。」
　　「啊、这、这样啊。不、不好意思，我太慌张了。」
　　「是我的说法有问题啦，抱歉啊。害妳说出这种自爆梗。」
　　都怪我说出青梅竹马需要特色之类的话，铃才会失控暴走吧。嗯，以后我讲话可得注意一点。
　　「咦、啊、嗯嗯。没关系啦，只要阿信不会被告性骚扰……」
　　铃满脸通红地点点头，没有再多说什么。
　　这种尴尬的沉默气氛，糟蹋了平静的早餐时间。我试着主动打破沉默吧？
　　我想想看有什么话题喔……啊、有了。
　　「铃，我之前不是说过吗？」
　　「咦？之、之前，你是指什么事情？」
　　很好，铃的反应还有些生硬，但对话没什么问题。
　　「就是波多浦神社的事情啊，那件事妳有告诉其他人吗？」
　　「啊、嗯。我有告诉邻居的阿姨和班上的同学喔。」
　　「是喔，那就好。」
　　「不过，大家不太相信呢。」
　　那也没办法啦。连神主都没有的神社，谁会想去拜拜许愿啊？大家不信也是正常的。重要的不是现在有没有人信，而是要先造成话题，让大家知道这件事情。
　　我夹起烤鱼放进嘴里，用心品尝铃的心意。嗯，真好吃。
　　「对了，我有一件事想问阿信。」
　　「喔、什么事？」
　　「你今天有什么事情吗？如果没有的话，可以陪我一起去买东西吗？」[[IMG,038a79d885a53d9146e008712a786a6b,607,1000,55843]]「啊——、今天喔。」
　　我瞄了一眼佛坛。
　　佛坛旁边放了一个小置物柜，上面摆了一张相片。
　　「不好意思，我今天有事情耶。」
　　「这样啊，很重要的事情？」
　　「是啊。」
　　我回应铃，顺便望向那张相片。
　　相片上面，有一对笑容满面的少年少女。
　　那是小时候的我——以及我的表妹八坂命。以前我们像真正的家人般生活在一起，那张相片就是当时的回忆。
　　「非常重要的事情。」
　　我咀嚼着松软可口的米饭，转头对铃重申一遍。
　　今天，是我们这对失散多年的兄妹，事隔十年重逢的重要日子。
　　??假日中午??
　　榊市。
　　这里是一个小有发展、也保有自然环境的城镇。镇上有颇为热络的娱乐街，人们不愁没地方玩乐。这里称得上有名的东西，顶多是结缘神社而已吧。反正这是一座随处可见的地方都市。
　　我在车站前阅读观光导览打发时间，对这块土地做出了这样的评价。
　　「住久了也是个好地方啦。」
　　我认为这纯粹是习惯问题吧，一定是因为我几乎没有住过其他地方的关系。
　　现在回想起来，我离开这块土地也就只有父母双亡后，寄宿其他亲戚家的那几年罢了。
　　「已经过了十年啊。」
　　我抬头仰望这座城镇的吉祥物『小榊企鹅』的铜像。十年前，这里还没有这种圆滚滚的吉祥物呢。
　　「看似没有什么改变，事实上很多事都不一样了。」
　　说不定是我住习惯了，才没有注意到变化吧。
　　连城镇也会在无形中改变。那么人会改变吗？和十年前的小时候相比，我也改变了吗？
　　我的表妹又变成什么样子了呢？
　　「久别重逢，我也太感伤了吧。」
　　这是我和命事隔十年的再会。
　　那个小巧可爱的命，现在是什么样子呢？我真是既期待又紧张。
　　假如她变得很漂亮，我该如何面对她呢？
　　「嗯……嗯……」
　　她要是真的变得很漂亮，我在高兴之余也会感到困扰吧。
　　毕竟，若是单纯再会那也就罢了，但从今天开始我们就要生活在一起了。
　　和亭亭玉立的妹妹久别重逢，还要住在一起。这又不是漫画！
　　「我好像慢慢变成所谓的现充了耶。」
　　我有一个富庶的朋友，还有一个会在假日帮我煮饭的青梅竹马，现在又多了一个跟我同居的妹妹。
　　啊、不对，这已经不是现充了，根本就是轻小说这种虚构世界才有的情节嘛。
　　唯一不同的是，我还是一位神明。
　　就这点来说，我比一般小说的主角还要没天良吧。
　　「科科科，本大爷果然了得。」
　　「嗯嗯，真不愧是哥哥，我也很骄傲喔。」
　　「没错没错，命也很骄傲对吧……咦、妳是、命？」
　　我转头望向那个向我攀谈的人，对方是一位身穿清纯洋装的银发美少女。那一头在阳光下闪闪发亮的发色我相当熟悉，容貌和我表妹年幼时也有几分神似。
　　「是的，我是你可爱的表妹喔，哥哥。」
　　「不行不行不行，妳先等一下。这样不行啦，命。我们再会的方式太普通了，事隔十年的相逢，应该要再更加浪漫一点啊。」
　　「哥哥这么说也对，那么我们重来一遍吧。」
　　「啊啊，麻烦妳了。」
　　我们检讨完后背对彼此，拉开一段可以助跑的距离。很好，准备完成了。
　　「哥——哥——！」
　　「命——！」
　　我听到命的呼喊声，缓缓转过身来，命用力挥手跑向我。
　　如果这是电影的话，画面一定会打上亮晶晶的特效。命跑过来的片段还会用慢动作的镜头来呈现吧。
　　真是超浪漫的再会啊。
　　「我好想见你……。我一直好想见你，哥哥！请你跟我结婚吧！」
　　我张开双臂抱住激动不已的命，命也用力抓住我的衣服。
　　「啊啊，我也是啊。」
　　命的身上散发出甜甜的香气，软玉温香的肢体紧紧地贴在我身上。
　　我的内心百感交集，啊啊、命真的长大了呢。她小时候身体没有这么柔软啊。
　　「……咦、奇怪？」
　　命刚才是不是偷偷加了一句很惊人的台词啊？她说要跟我结婚是吧？
　　「我好高兴，哥哥。我们快去户政事务所缴交结婚申请书吧。」
　　命在我的怀里仰望着我。
　　「结、结婚申请书……？」
　　我们抱在一起凝视对方，这情节简直像恋人一样……偏偏我现在没心情害羞。
　　「是的。我已经准备好了，只差哥哥签名就行了。」
　　「为什么妳会准备这种东西啊！！」
　　「这种事情……不要让人家女孩子说出口嘛……」
　　命低下头来，羞得满脸通红。
　　「咦？啊、啊啊，不好意思。」
　　咦、这一连串的对话，是我的错吗？任何人突然听到结婚申请书云云的，一定都会开口吐嘈吧？这是很自然的不是吗？
　　「呃、这个，一下子论及婚嫁是不是哪里怪怪的啊，命。」
　　「太不庄重了是吗？」
　　「倒也不是啦。不过，凡事都要按部就班嘛。」
　　例如在结婚前，要先有一段交往的时间。差不多是这样的顺序吧？总之我认为按部就班是很重要的，其中也包含了许多困难的问题。
　　「我懂了。那么，我们先发展肉体关系吧。」
　　「妳完全不懂吧！」
　　「哥哥，你知道吗？努力这个字眼，拆开来是女又力力，亦即女人越下流越有力。换句话说，就是这个意思喔，羞。」
　　「这啥啊！我听不懂是什么意思啦！？」
　　老实说，我听不懂这个表妹在说什么。我们的对话毫无交集啊！
　　「哥哥，你究竟有什么不满呢？」
　　我反而很想知道，为什么妳会觉得我应该要满意？
　　「呃、我是希望妳能保守一些啦。」
　　「请放心，我的胸型超保守的。」
　　「不要再提青春的肉体了啦！」
　　十年没见，我的表妹变成了超级肉食系啊。爹娘，请告诉孩儿这是怎么一回事？
　　「除了哥哥以外，我没有让任何人碰过我，请放心吧。」
　　「喔、这样啊。我该高兴吗？」
　　「就像现抓现烤的螃蟹料理一样喔。」
　　「对不起！我完全无法理解啊！」
　　反正她想表达自己很新鲜的意思吧。为什么要用这种比喻方式咧？命哪里有像螃蟹的要素啊，她说的话我没一句听得懂的。
　　「十年的岁月真漫长呢……」
　　命放开我的身体，感触良多地嘀咕道。只是听不懂现抓现烤的螃蟹料理而已，有必要这么认真吗！？
　　「我们慢慢来填补这十年的空白吧，哥哥。」
　　「啊啊、没问题。这是当然的，但不是指物理上的填补喔。」
　　「唔唔……」
　　命嘟起了嘴巴。我就知道，她指的果然是肉体的填补。
　　「……咦？」
　　我仔细看着命，发现了『那样东西』的存在。
　　『那样东西』实在太奇特了。该怎么说呢，我很怀疑自己是不是看错了，命怎么会带着那种东西呢？我纯粹不能理解这是为什么。
　　我的脑中浮现各种疑问，思考能力也乍然停止。
　　「你怎么了，哥哥？」
　　命不可思议地歪着头，在她腰上摇晃的『那样东西』似乎是一把银色的长剑……不对，那的确是一把剑没错。
　　「等一下等一下。」
　　咦?这是怎样？我不懂耶？
　　事隔十年重逢的表妹，腰上怎么会挂一把配剑啊？
　　她就挂着这样东西搭电车？周围的人都没有说什么吗？
　　也对啦，谁会想和带着武器逛大街的人说话啊，我肯定办不到。……呃、也许我搞错重点了，问题不在这里吧？
　　「那个……请问一下……妳是命对吧？妳确实是我的表妹没错吧？」
　　搞不好是我不小心认错人了。我知道她长得很像命，又很明确地称呼我哥哥，但谁能保证世上不会有这种奇迹似的巧合呢？
　　「是的，我是十年前就决定要娶哥哥的命，怎么了吗？」
　　啊——、嗯。果然是这样，眼前的少女真的是命啊。这样啊——、这下糗囉。
　　为什么是我被娶啊？算啦，我比较在意她身上的配剑。
　　「啊啊、不是啦，因为妳变得太漂亮了，我有点难以置信嘛。」
　　「讨、讨厌啦，哥哥你在胡说八道什么？」
　　我急中生智，想出了一个漂亮的藉口，命听了顿时羞红双颊。
　　其实我也没说谎，她变化这么大我是真的挺惊讶的，尤其是会配带武器这点。
　　「不过……谢谢哥哥的称赞。」
　　「我只是实话实说而已，不用客气啦。」
　　「你又说这种甜言蜜语了。不要这样称赞我，不然我会很想马上和你结婚的。」
　　命双手捧着自己变红的小脸蛋，还可爱地仰望着我。
　　嗯，真正重要的是我和命隔了十年终于重逢了。至于她腰上是否挂着配剑，这不是什么重要的事情。我就睁只眼闭只眼吧。
　　「吶、命。我可以问妳一个问题吗？」
　　对不起，我错了。要我睁只眼闭只眼，我实在办不到啊！我超在意的，那把剑我超在意的啦。
　　「是，请说。」
　　我不知道这个问题该不该问，总之趁现在早点解决这个问题吧。
　　一旦错过这个机会，以后或许就没机会问了。
　　「我想问的是，呃呃，该怎么说呢，就是妳腰上的那个啦。」
　　「腰上的？」
　　为什么妳会不可思议地歪着头啦！难道妳不知道自己腰上挂着剑喔？不、不可能有这种事吧？
　　「啊、你是说这个攻城宝具吗？」
　　「誓约的胜利〇剑！？」
　　有没有搞错，我的表妹变成亚瑟王了。
　　「呵呵，开玩笑的。这个东西没有这么厉害啦。」
　　「我、我想也是啦……」
　　那种世界有名的神剑，会在命手上才叫奇怪吧。
　　「……你很在意这个吗？」
　　「咦？啊、是啊，当然会在意吧。」
　　一般看到别人腰上挂着配剑，一定会很在意的吧。
　　我不能理解的是，为什么命会反问我是不是很在意那把剑？
　　「嗯嗯，哥哥你是否具有灵异体质呢？例如偶尔会看到不可思议或奇怪的东西。」
　　「咦？啊——、听妳这么说，好像有耶。」
　　不可思议或奇怪的东西，我现在随时都看得到。例如神明或秋叶之类的。
　　「是吗？那么你会在意这个也就不足为奇了。」
　　不知为何，命心领神会地点了点头。
　　「这件事说来话长了。」
　　「简单解释一下就可以了。妳长途跋涉来到这里也累了吧，我不希望勉强妳。」
　　「哥哥……谢谢你的关心。那么，简单说就是……」
　　命先顿了一会，然后以温和的微笑说。
　　「我成为弒神者了。」
　　她是这么说的。
　　「……是喔。」
　　原来如此啊，她患了迟来的中二病是吧？
　　我在内心发誓，从今以后一定要尽量温柔对待命。
　　「哥哥回到榊市了啊。」
　　「是啊，之前经历了不少事情，最后是爷爷收养我的。」
　　「那哥哥现在住哪里呢？」
　　「我住在爷爷家里，那间屋子一个人住实在太大了。」
　　久未见面的我们，在回家途中聊得非常热络。对话的内容大多是彼此的近况，宛如要填补这十年来的空白。
　　「爷爷人在哪里？」
　　「他搬去美国了，说什么要去美国干州长。目前应该在科罗拉多或德州一带吧。」
　　「爷爷真是个精力旺盛、自由奔放的人呢。」
　　「基本上爷爷采取放任主义，他只尽最低限度的扶养义务。要说轻松嘛，也确实挺轻松的。而且他还准许我们住在一起呢，啊啊、妳的行踪也是爷爷帮我找出来的。」
　　「啊、原来我的行踪是爷爷找出来的啊。」
　　本来我还担心，我们这么久没见面可能没办法轻松聊天，看来是我杞人忧天了。命还是和以前一样愿意称呼我哥哥。
　　我暗自松了一口气。
　　「对了，哥哥。你手上还戴着手套啊……」
　　「是啊，怎么了吗？」
　　「好帅气。」
　　「真的吗！这个很帅气吧！」
　　用来遮住『神之印记』的露指手套获得好评，我也高兴得乐不可支啊。
　　「是的，不管周遭的人怎么想，我永远支持哥哥。哥哥戴的手套非常帅气喔。」
　　「居然能理解这个手套的优点，命真有眼光。」
　　总觉得她的说法似乎哪里怪怪的，我就不计较了。重点是她也认同这个手套很适合我。
　　「我和哥哥的价值观很相近呢，随时结婚也没问题对吧。」
　　「这是两码子事吧。」
　　「咦——」
　　命听了我的回答，多少有些不满。我又不能随便答应她，这种时候要明确表达我的看法才行。
　　「话说回来，妳要就读哪间学校啊？」
　　「我已经编入御神乐学园了，要是能和哥哥同班就好了。」
　　「是啊，我也是这么想的。」
　　我从小就把命视为妹妹，我都忘了她和我读同一年级，换言之我们的年纪一样。严格来说命的生日比我早，她应该算是我姊姊才对。
　　可是，我们的兄妹关系和年龄或生日无关。这种关系在我们之间已是常态了。
　　「其实我松了一口气呢。」
　　「嗯？怎么说？」
　　「幸亏哥哥依旧是我的哥哥。」
　　命的双手背在身后，抬头仰望着我。
　　我看得出来，她淡薄的眼神如今充满了喜悦。
　　「从接到联络的那一刻起，我一直很紧张呢，不知道哥哥还是不是以前的哥哥。」
　　命停下脚步，静静地闭起眼睛。我也很自然地停下脚步。
　　「妳认为现在的我，还是以前的我吗……？」
　　以前的我是更加温柔的，铃的那句话言犹在耳。
　　十年，这对异地而处的我们来说，是一段很长的时间。隔了这么久，命还会说我和以前一样吗？
　　「不。」
　　命缓缓否决了我的疑问。
　　「哥哥变得比以前更棒了。」
　　双颊绯红的命，腼腆地笑了。
　　她的笑容令我心动不已。
　　「……谢谢。」
　　可惜，我不好意思称赞她变得比以前更漂亮了，只好轻轻地抚摸她的脑袋。这时候，我看到她头上的发饰，忍不住笑了出来。
　　那个附有兔子吉祥物的发饰，是我小时候送给她的东西。一想到她还在用这种东西，我有一种既好笑又开心的感觉。
　　「我以为妳已经长大了，其实妳也有很多地方没变嘛。」
　　「啊。真是的，不要把人家当小孩子啦。」
　　「哈哈，抱歉啊，妳说得对。从那时起已经过十年了呢。」
　　「嗯嗯，没错。已经到了可以结婚的年龄了。」
　　命的语气有些不开心，表情看上去比实际年龄更稚气。我想起了她十年前的模样，不禁莞尔一笑。
　　走着走着，命抬头仰望天空说。
　　「已经过十年了呢。」
　　听到她那句略显沉重的话语，我也抬头仰望天空。万里无云的宽广蓝天，如今显得有些冰冷。
　　「是啊，自从那起事件发生以来————」
　　一说到『那起事件』，我的视野开始模糊不清。
　　封印在内心深处的记忆盒子被打开，唤起了过去的影像和声音。
　　黑夜。
　　火焰。
　　车子。
　　鲜血。
　　片断的关键字和影像浮上心头。
　　远处有一个小女孩的哭声。
　　那时候，年幼的我向『某个人』伸手求救。
　　『请救救我们！』
　　年幼的声音在我耳边响起。
　　「哥哥。」
　　我的手上意外传来温热的气息。那股温热的气息和命温柔的声音，将我的意识从过去的记忆中拉回现实。
　　「……命。」
　　我猛然回神，发现命的双手握着我的右手。刚才那股温热的气息，是命的手掌温度啊。
　　生机盎然的温度令我的心平静下来。命彷彿在告诉我，我并不是孤单一人。
　　「放心，哥哥。有我在，从今以后我会永远陪伴你的，所以……」
　　命闭起眼睛，将我的手掌拉到她的胸前，用她所有的体温来温暖我的手掌。
　　「所以，请你不要太苛责自己了。」
　　她的声音不是在怜悯我，而是在安慰我。我也自然流露出感动的叹息。
　　我的内心产生了一种确信和领悟。眼前的表妹、我的妹妹，已经不是我记忆中的那位年幼少女了。
　　「谢谢妳，命。」
　　我很高兴命成为一位这么温柔的女孩。我向命开口道谢，顺便用剩下的左手抚摸她的小脑袋。
　　「讨厌，哥哥又把人家当小孩子了。」
　　命别扭地嘟嚷着，我的脸上也浮现出笑容，静静地感受彼此重逢的喜悦。
　　??假日夜晚??
　　「那么，庆祝和小命再会，干杯！」
　　「干杯。」
　　「谢谢。」
　　铃一声令下，大伙举起装了果汁的玻璃杯相碰。当、干杯的轻脆声音响彻餐桌。
　　现在是日落西山的晚餐时间，我们在家中召开小派对欢迎命回来。
　　派对主办人是铃，主要的庆祝对象是命，我则是负责提供会场的来宾。这是一场仅有三位旧识参与的小型宴会。
　　「今天是值得庆祝的一天，我准备了许多庆祝时享用的料理喔。」
　　「铃啊，这样会不会煮太多啦？」
　　我看着餐桌上摆放的料理，有蛋糕、烤鸡、红豆饭、南瓜灯等等，种类多到非常惊人。
　　「蛋糕和红豆饭我还能理解，为什么会有南瓜灯啊？」
　　「咦？庆祝万圣节啊。」
　　「万圣节是什么值得庆祝的日子……？」
　　「我也不太清楚，反正就趁这个机会一起庆祝了！」
　　「这样好吗？」
　　这种话要是被真正喜欢万圣节的人听到，对方大概会生气吧？嗯、也罢，我们认识的家伙里没有喜欢万圣节的人。
　　「不要计较这种小事嘛，小命也很开心啊。」
　　「说得也是啦。」
　　今天身为主角的命，不晓得是否满意呢？我悄悄瞄了命一眼。
　　「嗯嗯，好好吃喔。」
　　命津津有味地吃着烤鸡，浑身散发出幸福的气息。
　　她看起来显然很满足啊。
　　「太好了，别客气尽量多吃-点。」
　　「是啊，每个月爷爷都会汇入很充足的伙食费。」
　　「谢谢，那我就不客气了。」
　　命继续享用美食，身上也散发出更浓烈的幸福气息。
　　她的语气既冷静又沉着，和她放松的表情形成强烈的对比。这种窝心的景象令人莞尔。
　　「那么我也不客气了。」
　　我先吃了一口南瓜灯旁边的炖南瓜汤。这个怎么看都不是庆祝宴会的菜色吧？无所谓，好吃就好。
　　「好久没见到小命，我吓了一跳呢。小命变得比以前更漂亮了。」
　　「谢谢，铃姊也变得很可爱，我一开始完全认不出来呢。」
　　「咦、嘿嘿嘿，真的吗？谢谢囉。」
　　略微脸红的铃双手合十，脸上浮现开心的微笑。
　　看着她们两个女孩相处融洽的感人景象，我也没打算开口破坏这种气氛。
　　「而且，铃姊也变大了呢。」
　　「可能是常喝牛奶的关系吧？」
　　铃轻轻敲了一下自己的脑袋，她以为命在谈身高的话题吧。
　　不过，眼力过人的我是不会看错的。命刚才偷偷看着铃的胸部，之后又偷偷摸着自己的胸部。
　　「以前我们的身材大小差不多，小命多喝牛奶的话应该也会长大喔。」
　　「……受教了。」
　　误会始终没有解开，我也不知道该保持静默或出言提醒，这可是一大学问啊。
　　倘若我出言提醒，知道事实的铃一定会非常不好意思吧。我还是保持静默好了。
　　「阿信，你怎么了？瞧你一直没讲话呢。」[[IMG,047ce27f2d18d109e2144dcfc2ccd5c4,632,1000,57137]]「我发誓要守护铃的内心平静。」
　　「咦？」
　　「这世上有很多事不要知道比较好，别计较了。」
　　「嗯、嗯嗯？」
　　我唯一能做的是乖乖享用美食，祈祷这份平静能持续下去。这份得来不易的平静生活，当然是持续越久越好啊。
　　「妳不用在意我啦。妳们两个难得见面，趁机多聊聊啊。」
　　「嗯，这我当然知道啊。可是真的没关系吗？这样阿信就没机会和小命聊天了耶？」
　　「没关系，以后我每天都有机会和哥哥聊天的。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「啊啊、我还没和铃说过喔。」
　　「什么事情？」
　　铃一脸不可思议的表情。听了我的说词后，她更加不可思议地歪着脑袋。
　　「从今天起，哥哥和我就是夫妻了。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　铃吓得当场跳了起来。喔喔，好厉害，人类可以维持跪坐的姿势跳起来喔。
　　「咦？等一下，你们要结婚？咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「冷静一点啦，铃。不要拿着碗筷这么慌张，这种动作昭和以后就不流行了。」
　　「意思是我落伍了！？不对！她、她刚才说夫妻是吗！？」
　　「在下不才，还请妻子多多指教。」
　　「啊、是，请多多指教。不对啦，为什么是对我说啊！？」
　　「铃，妳真了不起，连即兴吐嘈的功力也出神入化了。」
　　「几年没见，铃姊的功力更上一层楼了。」
　　「谢谢。不过，我一点也不高兴喔！？」
　　嘴上说不高兴却还向我们道谢，铃真是个有礼貌的好孩子。
　　「先、先不说这个。你们说要结婚是怎么一回事！？我从来没听说过喔！」
　　「冷静啦，铃。我们没有要结婚。」
　　「真的……？」
　　「真的啦，我们没有要结婚，只是以后会住在一起而已。」
　　「这样啊，不要吓我嘛。」
　　铃松了一口气，夹了一口红豆饭放入口中咀嚼，然后喝了一口茶。
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「妳也隔太久才有反应！」
　　铃太神了……竟然还先吃一口饭，等隔了一段时间后才发作。
　　「咦、小命，妳以后要和阿信住在一起！？」
　　「是的。」
　　「还回答得这么干脆！」
　　「妳在紧张什么啦，铃。」
　　「你还问我紧张什么！因为，你们这样等于……！」
　　铃的双手慌张地挥来挥去，真不晓得她到底在紧张什么。
　　「你们这样等于同居不是吗！」
　　「哈哈哈，铃妳太夸张了啦。表兄妹住在一起有什么好奇怪的，轻小说或游戏里也很常见啊。」
　　「我们谈的是现实问题！小命，妳、妳不介意吗！？」
　　「妳问我吗？这个嘛……」
　　命陷入沉思，认真思考着铃的疑问。
　　「我相信哥哥会很温柔的……」
　　「这话是什么意思！？为什么要脸红啊！？」
　　「我从来没有对妳不温柔吧？」
　　「阿信，你不要跟着起哄啦！你们两个这么久没见面，也太有默契了吧！」
　　有铃帮忙吐嘈，我的负担也减轻不少啊。
　　我并没有说出这个衷心的感想，一说出来铃大概会生气吧。
　　「总之呢，铃。命住我家是最合适的，这栋房子的空房间很多嘛。」
　　「这倒是没错，这栋房子真的很大呢。」
　　「一个人住太大间了啦。」
　　爷爷让给我的这栋房子很大，要说是宅院也绝不为过。
　　说不定，爷爷曾经考虑过三代同堂的生活吧。
　　可惜，这个愿望永远无法实现了。
　　「这么大的房子打扫起来也很辛苦吧。幸好我很擅长家事，扫除也是轻而易举。」
　　「喔、这还真可靠啊。」
　　「况且，除了哥哥以外，我也没有其他可以依靠的亲人了。」
　　「……啊。」
　　铃听了这句话，恍然大悟地惊叫一声。身为我们青梅竹马的铃，当然知道那句话是什么意思。
　　「……嗯，也对。那么、呃呃，阿信！你和小命住在一起没关系，但不可以对她做什么奇怪的事情喔。」
　　铃用力指着我。
　　「请问，妳说奇怪的事情是指什么？」
　　「……咦？」
　　我试着稍微反击，铃被呛得无言以对。
　　「妳只说奇怪的事情，这样太笼统了啦。搞不好我觉得奇怪的事情，和铃觉得奇怪的事情不一样啊。」
　　「我、我想应该不会不一样吧。」
　　「我觉得奇怪的事情呢，是指每晚在命的房间前面拿着汉字辞典跳舞喔。」
　　「这也太奇怪了吧！」
　　「那我要问问妳，妳觉得奇怪的事情是指什么？」
　　「啊、呃、呃呃，那个……」
　　「说嘛？」
　　在我的追问下，铃脸红地低下头。嗯嗯，真是清纯可人的反应啊。
　　「就、就是两个人……」
　　「喔喔，两个人？然后怎样？」
　　「咦？那、那个，呃呃……两个人在房间里独处……」
　　「原来如此，两个人在房间里独处，再来呢？」
　　「再来就……」
　　铃脸红到快冒烟了。
　　「一整晚玩大富翁是吗。」
　　命开口替铃解套，可能她也看不下去了吧。我这个玩笑或许太过火了一点。
　　「不能玩大富翁啊，那也没办法了，改玩人生游戏吧。」
　　「那些根本不是两个人玩的游戏吧。」
　　「一想到两个人玩那些游戏，心情就变得挺微妙的。反正，我答应妳不会做奇怪的事情啦，铃。」
　　「咦？那、那就好。」
　　听了我的保证后，铃愣愣地眨了眨眼。
　　「我也会注意的。」
　　「嗯、嗯。要注意喔？」
　　铃还是愣头愣脑地颔首。
　　唉、不怪她啦，她刚才思考回路差点秀逗了嘛。
　　「好啦，美味的料理赶紧趁热吃了吧。」
　　「嗯，就这么办，哥哥。」
　　「也、也对，赶紧趁热享用吧。」
　　我硬是岔开话题，改变现场的气氛。我吃着美味的料理，寻问铃一件事情。
　　「吶、铃，可以问妳一件事吗？」
　　「什么事？」
　　我伸手招铃过来，并且在她耳边说悄悄话。
　　「妳、妳对命腰上挂着那个东西，有什么想法吗？」
　　我用视线暗示铃，命的腰上挂着配剑。
　　本来我还期待铃会去吐嘈那一把配剑，然而她至今一直没有任何反应。依照铃的个性，也许她在犹豫该不该问这个问题吧。
　　「你说那个东西是指什么？」
　　「……咦？」
　　铃一脸不可思议地反问我。看到这个意外的反应，我疑惑地眨了眨眼。
　　「妳别闹了，就是那个啊，那把剑啦。」
　　「怎么了吗？」
　　「咦——！？」
　　铃的反应超普通的，吓得我音调不小心飙高。
　　她、她竟然问我怎么了。
　　奇怪了？怎么搞得好像是我在说疯话一样。
　　「妳不在意那个吗？」
　　「不会啊。」
　　咦咦咦咦咦咦咦咦！？
　　铃，妳也太宽宏大量了吧！妳不在意那把剑喔。
　　连我这个现役神明都五体投地、肃然起敬了。铃，妳的器度真是浩瀚无边啊。
　　「这、这样啊……」
　　「阿信你好奇怪喔，怎么突然问这个呢？」
　　咦？真的是我有问题吗？
　　难不成这个世界，在无形中变得对兵刃特别宽容了？
　　这场欢迎命回来的派对又持续了片刻，过程中我一直有种坐立难安的感觉。
　　????
　　「呜呜、吃太多了。」
　　吃完晚饭，我躺在自己房间的榻榻米上。
　　看着熟悉的天花板，我陷入了沉思。
　　「同居啊。」
　　我想起了晚饭吃到一半时，铃说的那句话。虽说命是我的表妹，但这的确是男女同居没错啊。
　　「关于这件事我完全没有思考过呢。」
　　当初得知命的行踪后，我问她要不要一起生活，并没有意识到这个问题。
　　能和小时候情同手足的命再次生活，我满脑子除了喜悦以外也没有别的念头了，说不定我内心里一直把命视为以前的那个小女孩吧。
　　然而事隔十年，就算产生了各种变化也不足为奇。
　　「例如，大家开始认可携带配剑之类的。」
　　不对，我想那应该是不可能的。问题是……为什么其他人和铃一点也不在意呢？
　　「算了，撇开那件事不提，这对一个高中男生来说也是心动不已的情况啦。」
　　不巧的是，我也不是普通的高中男生了。成为神明的我，必需开始从事神明的活动。
　　波多浦神社的传闻，想必也经由铃的口中传开了。差不多会有想要实现愿望的鱼儿上勾了吧？
　　「弒神者这个字眼我也挺在意的……」
　　唉、命也到了会犯中二的年纪，我就温柔地表示谅解吧。
　　任何人都会经历这种时期的，嗯。
　　「好，今晚去神社一趟吧，出发前要先沐浴更衣、消除秽气才行。」
　　这样做是否有效我也不清楚，不过凡事先从形式入手总是错不了的。形式影响心理，心理又会影响生理嘛。
　　主意既定，我准备好替换的衣服，前往浴室泡澡。
　　「呃呃，浴缸的清洁剂还够吧。沐浴乳应该也还不用买。」
　　我在前往浴室途中，思考着零碎的琐事。
　　神明担心这种事情似乎哪里怪怪的，偏偏我处在半人半神的微妙立场，还没办法完全舍弃人类的生活。换言之我必需和以前一样思考这些琐事。
　　「啊啊、对了，洗澡时间也要分配好才行。」
　　从今天开始，我要和命一起生活了。这些事情要尽快订下来，否则刚好碰到对方入浴可就糗了。
　　这种事应该不会这么容易发生啦，可是小心一点比较好嘛，命也是亭亭玉立的少女了。
　　「是说，结婚啊……」
　　我想起今天再会时，命对我提出的要求。她忽然这么说真是吓死我了。
　　「她那句话是什么意思啊？」
　　她真的想和我结婚吗？不过也太唐突了吧？我猜她一定不是那个意思。
　　或许，命不知道该怎么和我相处吧？所以才会紧张到开出那种太过火的玩笑话。
　　这就好比小时候玩扮家家酒，或是说什么长大了要结婚一样，命大概是用这种思维在开玩笑的吧。我一直把命当成小孩子，可能命也还维持着小时候的相处模式。
　　「也罢，习惯以后自然会稳定下来吧。」
　　希望我们能像以前那样，感情良好地生活在一起。即使没办法和小时候完全相同，也该能过上一段相似的美好时光吧。
　　身为人类，我要和命快乐生活。身为天神，我必需获得力量。这两者能否兼顾，全看我个人的努力了。
　　「尽力而为吧。」
　　我沿路碎碎唸，来到了浴室前面。我精神抖擞地用力开门，进入更衣室里……
　　「啊。」
　　我最先看到的景象，是赤裸的背影。
　　湿润的银色秀发，水嫩的艳丽肌肤，穠纤合度的性感肢体。
　　命正在用浴巾擦拭身体，她转过头来看着我。
　　「哥……哥……？」
　　这种情况下，从背后目击到对方的裸体也不晓得是幸或不幸。一位健全的男生，比起背部当然更想看到正面。然而要是真的看到正面，以后我们会非常尴尬吧。再者，这种性感的背影也
　　别具魅力，称得上是一种若隐若现的美感吧。嗯，这种的反而好啊，超好的。
　　「呀啊啊啊啊！？」
　　片刻的沉默后，命发出了可爱的尖叫，还急忙用浴巾包住自己的身体。
　　「咦？啊……」
　　这段时间我没有任何反应，因为我太惊讶了。
　　我会这么惊讶的理由之一是，我刚才还以为这种事不会发生，结果好死不死就碰上了。另一个最主要的原因是，我看到了她那逐渐成熟的娇嫩裸体。
　　我很清楚她已经不是小孩子了，但我万万没想到自己会亲眼确认这个事实。
　　「哥、哥哥，为什么你会在这里！」
　　命转身面对我，身上的浴巾也自动松开——
　　「喂、妳先等一下！！」
　　我赶紧转过身背对命。其实我还满想看的，我是真的满想看的！问题是我不能这样做，身为她的哥哥我不能这样做啊！
　　不应该啊啊啊啊！
　　「哥哥，为什么你会在这里？」
　　我的眼角余光瞄到浴巾松开的部分，那敞开的角度根本是故意的吧。
　　「呃、不是，我也想洗澡啦。」
　　「也对，这里是浴室嘛，哥哥进来这里肯定是要洗澡的。那么我们一起洗吧。」
　　「我怎么可能和妳一起洗啊！」
　　天啊、十年没见，我的妹妹怎么会变得这么肉食系啊。
　　而且她还移动位置，想要进入我的视野里！
　　等等，先冷静一点，现在要冷静处理。
　　「命，妳也越来越成熟了呢。」
　　靠、不对。我发现自己似乎说错话了！
　　「谢谢哥哥的称赞。那么哥哥，请你亲自让我转大人吧。」
　　我就知道丨我果然说错话了！
　　「总、总之呢！」
　　事到如今，只好用上强硬一点的手段了。首先，我开始思考要怎么处理眼前的情况。碰到这种对方入浴的养眼意外☆，根本不可能冷静处理吧。所以呢，现在我该做的是战略性的撤退！
　　之后再进行下跪外交政策！
　　看到女性裸体是一件不可原谅的过失，哪怕对方是我情同手足的表妹也一样。我先离开这里，等双方都冷静下来后再道歉吧。道歉的过程中，搞不好命会逼我娶她以示负责吧，这件事到
　　时候再说。
　　很好，决定了，开始撤退！
　　「啊、哥哥。」
　　我慢慢向后退一步，命却猛然走近我。
　　竟然在撤退的瞬间受到攻击，实在出乎我的意料啊！幸好她重新把浴巾卷好了！
　　「喔、喔喔！？」
　　太、太近了吧！？全身只缠着一条浴巾的命就站在我身边，我一伸手就能抱住她。
　　这、这是什么情况啊？究竟是谁对我做出这么残酷的试炼！我的心跳加速，脸颊也变得火热异常。
　　「站好，不要乱动喔。」
　　命静静地说出这句话，我整个人动弹不得。不对，在她开口前我就动弹不得了吧。
　　她的脸庞凑近我胸前，嗅了嗅我身上的味道。
　　「这个气味……」
　　咦？我身上有什么臭味吗？
　　我也不好意思一直盯着命的脸庞。不过我撇开视线后，又看到她外露的香肩和颈子。
　　水嫩的白晰肌肤吸引了我的目光。不可以啊，命，妳不可以再靠近我了！我只想当妳的好哥哥，我只想当妳的好哥哥啊！
　　「哥哥。」
　　「什、什么事？」
　　命在我的胸前仰望着我，她刚洗完澡的红润脸颊相当性感。对不起，请原谅我对自己的妹妹有反应啊。
　　「你是否在哪里见过神明？」
　　命静静寻问我的语气，令我的脑袋顿时冷却下来。
　　「……咦？」
　　她问我是否见过神明？
　　这句话是什么意思？为什么她会问我这个？
　　「没有印象吗？」
　　「啊、是啊，没印象。」
　　我费了好大的力气，才挪动了僵硬的颈子点点头。
　　为什么她会问我这个，我完全无法理解。
　　「这样啊。这座城镇的神明很多，可能哥哥在某个地方碰巧遇到的吧，失礼了。」
　　命低头致歉后拉开距离，我只能呆呆地看着她。
　　这时候，我看到她的左边锁骨有一个『剑』形的红色印记。
　　那是什么东西？
　　「啊……哥、哥哥……」
　　命害羞地缩起身子，还紧握住胸前的浴巾。
　　「……你果然对我的身体有兴趣吧……」
　　「咦？啊、咦？」
　　啊啊，我知道了。我一直看着她锁骨附近的印记，她才会以为我在盯着她的胸部吧。原来是这么回事。
　　「人家的第一次希望能在床上……不过哥哥想在这里的话，我也愿意配合喔……」
　　「喔喔喔喔！？」
　　糟糕！在我发愣的时候，命又开始胡言乱语了！
　　「对不起啊，命！」
　　命正要解开浴巾的瞬间，我诚挚谢罪后飞奔逃离浴室。
　　我受不了了！命要是全裸诱惑我，我的意志力再坚定也受不了啊！！
　　没、没办法了，大不了今天不洗澡，直接去神社吧！
　　??假日 深夜??
　　深夜，神社境内——
　　「今天，也是秋叶来为各位讲解神明的事宜喔！会场的各位准备好了吗！」
　　「喔——」
　　秋叶兴高采烈地摆出可爱的姿势，语气也非常有活力。我无精打采地应和她一声。
　　观众也就我一个人，哪来的各位啊？
　　「你怎么了，主人？看你很没精神耶。」
　　「今天发生了不少事啦。」
　　一想起离家前发生的事，我用单手遮住颜面。
　　没想到，我和命共同生活的第一天，就发生那种脸红心跳的事件。不知道未来还有多少脸红心跳的事件在等待我啊？
　　不对，我该担心的不是这个吧。
　　「哼——。主人现在的表情，很像不小心碰到少女出浴的高中生喔？」
　　「妳比喻得也太精准了吧！」
　　「大家都很喜欢这一味的吧？轻小说也常有这种剧情啊。」
　　「全世界有哪个男人会讨厌这种意外啊？如果有的话，我一定会好好矫正他。」
　　我愿意为了这个信念和全世界的人为敌。反正，这个世界总有一天会纳入我的手中，趁现在打击反对势力也未尝不可。
　　「所以咧，你真的遇到这种事囉？」
　　「哈哈哈，这怎么可能呢。」
　　「主人，你的笑容很僵硬耶，好像深夜海外购物节目的主持人一样。」
　　「妳的知识也未免太偏颇了吧？」
　　「我之前也说过啦，最近神明越来越少了。这一阵子都没有什么新的神明，因此我也特别闲啊。」
　　「闲到整天看电视？」
　　「正是如此。」
　　原来啊，意思是她有很多时间吸收知识就对了？这样我就能理……咦咦？
　　「妳在哪里看电视的？」
　　「就在附近的民宅里啊，一般人也看不到我嘛。晚上空闲的时候，我就偷偷跑到别人家里休息一下。」
　　「那妳白天在干嘛？」
　　「嗯、与其说没干嘛，不如说我没办法做任何事吧。我基本上只有晚上才能现身。」
　　「是喔，妳还有这种限制啊。」
　　「嗯嗯，主人若想看到我可爱的倩影，只能耐心等到晚上了。」
　　「是是，我会耐心等待的。」
　　我随便敷衍秋叶几句。
　　秋叶只能晚上现身啊，可能和人类的轮班制差不多吧？算了，就当是这么回事吧。
　　「好了，闲聊也该结束了，进入今天的课程吧。」
　　「了解，今天秋叶会教主人如何获得信仰。」
　　秋叶竖起手指说道，我也点头称是。
　　要获得神力必需集合民众的信仰，这件事我已经知道了。
　　如何获得信仰是一个非常重要的因素，这关系到我能否达成掌管全世界的伟业。
　　「不过，之前我们也在附近实习过了嘛。上一次主人在帮助巨乳小妹时，手上的印记也轰隆隆了对吧？」
　　「拜托妳讲话先用大脑思考一下，什么叫轰隆隆啦！」
　　「这样讲比较简单易懂嘛。」
　　秋叶刻意吐出舌头傻笑，还伸手抓抓脑袋。这家伙真的没有一丝威严或沉稳气质啊。
　　「妳应该说印记会变热、浑身充满力量才对吧？」
　　「没错，就是那样。酿酿?！」
　　「又不是餐厅广告。」
　　「娘娘?娘娘?你好娘！」
　　「明知道会耍冷还这么义无反顾，妳的勇气值得褒奖啊。」
　　这家伙在搞笑前就知道结果了吧。然而她还是打死不退，就某种意义来说她真的满了不起的。
　　「这就好比看到路上有香蕉皮，要毫不犹豫地踩下去一样。我认为世界上需要这种人才喔。」
　　「也是啦，不要影响到别人的话是无所谓。好了，继续上课吧。」
　　「喔喔、对吼。呃呃，今天要讲如何获得信仰嘛。」
　　秋叶轻轻击掌说道。
　　「简单说要获得信仰呢，方法是实现一般人祈求的愿望。」
　　「听起来很单纯啊。」
　　「这对人类来说，是最简单有效的方式。大家都会信奉有拜有保佑的神明嘛。」
　　这个道理我也不是不懂。以我个人来说，假如有神明肯实现我的愿望，我也会加减信奉那个神明吧。
　　连我这个神明都这样了，我也不好意思嫌弃人类过于现实。
　　「换句话说呢，听到人类祈祷的神明，要用自己的力量实现对方的愿望。例如和商业有关的神明，要保佑对方工作顺利。和结缘有关的神明，要保佑对方有一段好缘份。」
　　「那么我该怎么做呢？」
　　「主人具有实现他人任何愿望的能力，不像商业或结缘的神明一样单纯。」
　　「这样挺麻烦的耶。」
　　「确实挺麻烦的。」
　　秋叶轻触嘴唇，还歪着脑袋思考问题。
　　「大部分的人，会先向专门领域的神明祈祷。」
　　「的确，总不会有人蠢到向交通安全的神明，祈祷生意兴隆吧。」
　　「主人说得没错。因此呢，没有简单易懂的专门领域，真的挺不利的。」
　　希望事业有成的人，会先跑去向商业相关的神明祈祷。希望治愈疾病的人，会先跑去向健康之神祈祷。
　　拥有专门领域的优势，在于可以轻易收集到相关的愿望。
　　「那么，我只能挑那些没有明确类别的处理囉？」
　　「主人简直是天界的小型企业呢。」
　　「这样讲也对啦，而且我的能力还需要付出代价对吧？」
　　「是的，就像我之前告诉主人的那样，代价很容易产生喔。」
　　「这也太不利了吧……！」
　　我可以实现对方的愿望，同时也会索求不少代价。大家会觉得这种神明很灵验吗？
　　我想大概不太可能吧。
　　「呜呜呜……这么说我必需实现对方愿望，又得尽量抑制代价。」
　　「是这样没错。所以，我建议主人先从小愿望下手，一步一脚印地慢慢来。」
　　「神明也得脚踏实地啊。」
　　「尤其像主人这种新人，更要脚踏实地喔。主人的名号还没有人知道呢。」
　　「该死，还得从最基层干起喔！」
　　再者，我的根据地是个连神主都没有的神社。这种神社的神明，谁会觉得灵验啊？
　　可恶，要先把基础打好才行。
　　「首先呢，我们来看看收到了什么祈祷吧。」
　　「……也对。」
　　希望是一些比较好实现的愿望。我抱持着这种期望，走向神社的绘马区。
　　「喔、有一些零星的愿望呢。」
　　「看样子我的普及宣传活动有成果了。」
　　多亏铃帮我四处宣传，效果似乎还算不错。
　　有个青梅竹马真方便啊。多谢妳，铃。
　　「主人嘴上抱怨归抱怨，其实还是非常脚踏实地的嘛。」
　　「这就好比天鹅在水面下死命踩水一样。俗话说真人不露相啊，所以我就请青梅竹马和朋友代劳了。这是不必自己累得半死、又能谋取最大效率的新世代神明思维。」
　　「真是无耻到令人肃然起敬的懒骨头呢，太了不起了。」
　　秋叶说了一句不晓得是不是在称赞我的话，随后弯下腰来观看绘马。
　　「我看看喔，有什么愿望呢。喔、有人说『蔬菜价格太贵了，帮忙想想办法啦』。」
　　「喵的咧，这不在神社的业务范围内吧！对了、我想到了，这种事要去向农林水产省之类的机关抱怨啊！」
　　「这得从货物流通的市场下手才行呢。要实现这个愿望，代价会非常高喔。」
　　「这根本是牵涉到全国层级的愿望了。」
　　假如抑制蔬菜价格高涨的代价是国家毁灭，那可不是闹着玩的。信徒减少的话我也没办法获得力量啊。
　　可是，因为一点微不足道的理由毁灭国家，这样很有当神明的感觉呢。身为神明，也许多少需要这种豪放的气魄吧。
　　「唉、还是挑一些小一点的愿望吧。」
　　「那么这个愿望如何？『丈夫很迷高尔夫，该怎么办才好？』。」
　　「和丈夫沟通不会喔！」
　　「好简洁有力的回答！」
　　「夫妻之间的问题，要夫妻互相沟通才能解决啦。这种事情推给我，我也不知道该怎么解决啊。难不成要我跑去说服丈夫喔？」
　　「要抑制代价，也只能这样做了吧。」
　　「真受不了……家庭的问题要靠家族自己解决啦。」
　　我又不是给人CALL IN的某某居士。
　　「好，决定了。神明不介入民事纷争，下一个愿望。」
　　「『丈夫的模型多到很困扰呢。』」
　　「我说过了，和丈夫沟通不会喔！下一个！」
　　「『老公整天就只知道钓鱼』。」
　　「有完没完啦！下-个！」
　　「『祈求神明不要让我老公太沉迷摄影』。」
　　「怎么都是丈夫的兴趣问题啊！！」
　　我气到边跺脚边吐嘈。
　　「为什么每一个太太的烦恼都是丈夫的兴趣啦！她们就没有其他烦恼了喔！就某种意义来说还真是感情融洽啊！」
　　「不愧是主人，真是流利又新颖的吐嘈方式呢。」
　　「妳佩服个屁啊！」
　　我也不理会在一旁拍手的秋叶，迳自按摩隐隐作痛的太阳穴。
　　对这世上的太太来说，丈夫的兴趣真的有这么困扰吗？对于这件事我挺好奇的，但我的当务之急是获得信仰。
　　为此，我需要更容易实现的愿望。
　　「啊啊、有了有了。有一个很简单的愿望，不需要任何代价喔。」
　　「……这次和丈夫的兴趣无关了吧？」
　　「那当然，请主人自己看吧。」
　　我答应秋叶，接下她递给我的绘马。
　　上面以歪七扭八的字体，写着『希望我们家的猫咪快点回来』，还附了一张照片。
　　「关我屁事啊啊啊啊！！」
　　我的嚎叫声响彻深夜的神社境内。
　　????
　　「我怎么会落魄到要去找猫咪啊……」
　　我和秋叶走在深夜的街道上，寻找走失的猫咪。
　　为什么我会这么背啊？
　　「不行啦，主人。不要一直唉声叹气，今天是值得纪念的开工日，要保持笑容嘛。」
　　「我也知道啊，可是找猫咪根本燃不起来。」
　　我又不是穷酸的私家侦探。对了，为什么穷酸的私家侦探会有找猫咪的形象咧？
　　我开始思考一些无关紧要的事情，已经没有认真找猫咪的念头了。
　　「没办法啊，又没有其他可行的愿望。」
　　「不过，事情不该是这样的吧，应该像这样才对啊！例如我有什么很厉害的潜在能力，然后有某个大人物看上我的能力，付予我特别的任务才对啊！」
　　最近的周刊漫画还蛮多这种剧情的，现在世人追求华丽的剧情发展啊！单行本第一集画什么寻找猫咪之类的无聊情节，怎么可能获得髙人气呢！
　　「啊啊、那不然主人想对付从外太空来的众神吗？例如匍匐而来的混沌什么的，保证惊险刺激喔。燃烧吧、混沌。」
　　「我他妈的最喜欢猫咪了！！不找猫咪怎么行呢！！」
　　我的决心瞬间崩溃了。
　　这不是强人所难吗？从外太空来的根本是邪神吧？有的一睁眼就会毁灭世界、有的还长了一堆触手，我才不想对付那些狠角色。
　　「那请主人乖乖找猫咪吧。来、用跑的！快去找猫咪！再热情一点、再热情一点啊！」
　　「靠、妳也多少帮点忙啦！」
　　我向秋叶抱怨，顺便观察旁边的小巷。乍看之下似乎没有猫咪的踪影。
　　「咦——？我是负责指导的耶——、所以我是不会帮忙的喔——。」
　　为什么她要刻意拉长语尾啊？这家伙在向我挑衅是吧。
　　「啊啊、不过要是有人送我红酒当礼物，我也不是不能帮忙啦。」
　　「不要期待未成年人送酒啦。」
　　「主人你想嘛，一般人求神拜佛都会献上神酒不是吗？所以如果你肯送我一瓶红酒，我就会充满干劲地优先处理这件事喔。」
　　意思是我没有送礼，她就不会积极帮助我就对了？这算哪门子辅佐啊、喂！
　　「另外，据说找东西的时候，常会在放弃后意外找到那样东西呢。」
　　「妳是指，越努力找反而越找不到吗？」
　　「正是如此，主人可以先做其他事情，找猫咪当顺便的就行了。」
　　「妳要我做其他事情，我也没什么非做不可的事啊。」
　　「那要不要去和其他神明打招呼？」
　　「戴着这个东西去？」
　　我用手指敲敲脸上的白狐面具。
　　这个真的有必要吗？
　　「主人不喜欢吗？挺适合你的啊。」
　　「妳这么说我是蛮高兴的啦，但我不太习惯戴这个耶。」
　　我平常又没戴面具，戴上这个有种心神不宁、坐立难安的感觉，老实说真的静不下来。
　　幸好视野没有受到影响，纯粹是我不习惯面具这种东西罢了。
　　「除了和同行见面以外，最好尽量戴着面具比较好喔。我之前也说过了，拥有强大灵力的人能够看到神明的面貌。」
　　「这个嘛，我也不是不懂啦。」
　　「主人也不希望被看到真面目，造成奇怪的传闻吧？」
　　「呃、嗯，确实是这样没错。」
　　「怎么了，主人？一副欲言又止的样子？」
　　「不是啦，那个、该怎么说呢……」
　　我一直很担心一个问题，却又烦恼该不该说出口，最后还是决定据实以告。
　　「狐狸面具看起来是不是很中二啊？而且还是白色的耶。」
　　「哈哈哈哈，事到如今一个小小的面具没什么大不了的啦。撇开面具不说，主人也充满了大量的中二要素啊，特别是那个皮制手套。」
　　「我就知道！！」
　　其实我也想过这样是不是中二了点，事实果然如我所料啊。光是这一身白色的和服，中二度就已经居高不下了。
　　假如我再拿一把日本刀，那保证是中二界的泰斗啊。
　　不过，我死也不承认皮制手套是中二的象征。正确来说是我不想承认才对，这只是时髦的装饰品啦。
　　「……可恶，那也没办法了。既然被说中二，那干脆中二到底吧。」
　　「主人，你可以练习一些适合这个面具的动作啊。」
　　「这也太困难了吧！」
　　适合狐狸面具和白色和服的动作？有这种动作？模仿歌舞伎的可以吗？
　　「对了、有件事我要告诉主人，也算是以防万一吧。因为今天我有种不好的预感。」
　　「不好的预感？」
　　秋叶难得露出了认真的表情。她脸上的开朗笑容不再，眼神也变得相当诚恳，眉头甚至还皱了起来。
　　「是的，事实上神明是有天敌的喔。」
　　「……啥？」
　　我一听到这句话，心脏顿时剧烈鼓动，今天的回忆也瞬间袭上心头。
　　神明的天敌……？我今天似乎也听过类似的字眼。
　　没错，我记得是……。
　　「不会吧……」
　　我不经意地喃喃自语。
　　这怎么可能，不可能有这么巧的事吧？
　　如果我的猜测是正确的，那么那家伙……命她————。
　　「晚安，夜色很不错呢，神明。」
　　一道耳熟的声音传入耳中，我惊讶地抬起头来。刚才的声音，的确是从上方传来的。
　　「欸咦咦咦咦！？」
　　秋叶也惊慌大叫，但我没心情理她。
　　我的视线紧盯着附近的大楼。
　　那个人是……。
　　「听说这附近有一个连天神雷电都无法使用的弱小神明，就是你对吧。」
　　「妳、妳是……」
　　对方是一位少女，手上还拿着一把吹起螺旋风势的利剑。那道身影我很熟悉，我是不可能看错的。
　　尤其是对方的容貌、声音、以及银色的双马尾。
　　「是、是命小姐降临了——！？」
　　「咦、为、为什么妳会认识她啊，秋叶！」
　　我讶异地寻问秋叶，为什么她会知道命的名字？
　　「谁不认识她啊，命小姐可是目前的新锐弒神者！还荣登『最想被她砍死的弒神者排行榜』冠军呢，是一位美少女弒神者喔！」
　　「咦咦咦咦！？」
　　这是什么乱七八糟的排行榜啊！
　　「初次见面，狐面之神。我叫命，想不想被我杀死啊☆呀噜！」
　　「还会说出奇怪的台词是怎样！？」
　　「言归正传。神明啊，你的死期到了，别奢望我会有任何怜悯。」
　　命刚才的可爱声音和动作已不复见。她举起手上的利剑对准我，冷漠地做出宣言。
　　「因为——我是弒神者。」
　　