　　[[IMG,fef92de2d118218fefb95c7f80a45b22,618,1000,20441]]「主人，牠跑到那边去了！」「呼哈哈哈！休想逃离神明的手掌心啊！」
　　深夜的巷弄里。
　　我哈哈大笑，抓起想要逃离我的弱小生物。
　　那只弱小的生物被我高高举起，发出了懊恼自身愚蠢行径的叹息。
　　喵——
　　「呼，怎么样？是之前那只猫咪没错吧？」
　　「嗯、这种抱起来的手感，肯定是当时逃跑的猫咪。」
　　「这纯粹是爱猫人士的说词喔，主人。」
　　上次在深夜的公园碰到命后，这几天我们也在寻找走失的猫咪，大致上都是我一个人在找的。
　　反正，现在也没有其他零风险的愿望，搜索工作我也不想半途而废。
　　当然，我知道会有碰上命的危险性。
　　「还好这几天没有再碰到命小姐啊。」
　　「应该说之前太常碰到她了吧。」
　　幸好那天以后，我们没有再碰到命。
　　榊市虽然是一座小型的地方都市，好歹也具有市镇的规模。统合了好几个小镇的地区，面积绝对称不上狭窄。
　　说不定，命在其他地方展开行动了吧。
　　然而，可爱的妹妹在到处弒神，终究不是一件值得高兴的事情。
　　「那么，主人也顺利达成任务了，再来把猫咪带到饲主家就万事OK啦。」
　　「这样就行了？不强调是神明找到的，对方不会发现是我的功劳吧？」
　　「嗯——、这么说也没错啦。可是，太刻意的话也会招来反感吧？」
　　「也对喔。」
　　我试着想像神明在庄严的光芒下现身，并且告知信徒找到猫咪后离去的光景。
　　嗯、找到猫咪而已，这样搞太夸张了。是我的话一定会被吓到吧。
　　「要是能自然地暗示对方就没问题了。」
　　「的确，主人有什么好方法吗？」
　　「我想想喔……例如，替猫咪挂上神社的护身符如何？」
　　「啊啊、这个方法不错呢。可惜那个神社没有神主，也没有人做护身符。」
　　「啧，想不到会碰上这种意外的麻烦……」
　　有没有人愿意当那个神社的神主啊？这样我就能用天启命令神主，让他帮我做事了。
　　「不过，方向性本身是不错的，要不要改用其他物品呢？」
　　「那么绑上那块绘马如何？这样很好懂吧。」
　　「喔喔，高招啊，主人。」
　　「哼、小菜一碟啦。」
　　这点小事其实也没啥好得意的，但老实接受别人的称赞也是一种礼貌吧。
　　因此，我该抬头挺胸才是。
　　「主人，我们快把猫咪送回饲主身旁吧！」
　　「走吧。」
　　经历一番波澜壮阔的曲折后，我总算顺利完成了第一件工作。
　　????
　　「来确认赚到多少SP吧！」.
　　将猫咪送回饲主家后，我和秋叶回到了神社的大殿。
　　目的就是秋叶刚才说的那段话。
　　「好，请主人仔细观看Kamitter,登登——！」
　　「妳还真是莫名地朝气过人啊。」
　　也罢，我现在也很在意自己的SP有多少。我登录进Kamitter，确认自己的SP。
　　我记得之前是15对吧，那现在该有20……不对，这样灌水灌太多了，我猜差不多是17左右吧。
　　「靠……只有15……」
　　晴天霹雳啊，画面上显示灿烂生辉的数字15。
　　不多不少，和之前完全一样。
　　「结果是维持现状！以上！」
　　「喂喂喂、以上个屁啊，不是这样搞的吧！」
　　「怎么了，主人？有什么疑问吗？」
　　「为什么信仰没增加啊！」
　　「有增加啊。」
　　「那为什么点数没有变多？」
　　秋叶摇摇手指，否决了我的疑问。
　　「主人，有种东西叫必要经费你知道吗？」
　　「必要经费？呃、妳现在讲这个，我不知道妳想说什么耶？」
　　「我的意思是，主人在找猫咪用掉了不少时间啦。」
　　这次秋叶转着手指，一脸严肃地开始讲解。
　　「也就花了几天吧。」
　　「而且这几天还要警戒命小姐对吧。我之前说过了，什么都不做信仰也会自动减少。」
　　「是啊，我记得妳说过。这么说来信仰点数和搜索耗费的天数相抵就对了？」
　　「正是如此。」
　　这也代表，我这次赚取的信仰和消费的信仰相抵后变成0了。
　　「呜呜……我怎么有种微妙的吃亏感觉啊？」
　　「别这么说嘛，收支相抵后没有负数就该偷笑了啦。」
　　「也是啦，如果辛苦做事还变负的，那未免也太悲剧了……」
　　没赔就是赚，用这种思考安慰自己，对精神卫生比较好吧。
　　「是说，这种情况和以债养债没什么两样嘛。要是没有遇上什么宏愿，我不就一直没办法升级吗？」
　　「也可以多找些小愿望来完成啊。」
　　「不管要采用什么方法，当务之急是要提升我的知名度才行。」
　　「的确，要有人来许愿才有办法起步嘛。」
　　「看来，这种以债养债的日子还得持续一阵子了。」
　　希望这座神社和我的传闻，能透过这次的猫咪事件宣传出去……。我都刻意在猫咪脖子挂上绘马了，或许多少值得期待吧。
　　「稍微在神社的外观上花点心思，也比较容易引人注目吧。」
　　「幸好有人帮忙打扫神社，环境还算干净整洁呢。」
　　「秋叶，妳也不知道这是谁打扫的吗？我还以为是其他神明帮忙的说。」
　　「嗯、这种没有负责人的神社，我想应该没有人会自愿来打扫吧？套一句人类的说法，这和闯空门差不多。」
　　「啊啊、我懂了。一般来说的确没有人会擅自跑进别人家打扫。」
　　照此推断，清扫这个神社的并非神明囉？
　　「因此，大概是这间神社的相关人士进来打扫的吧。」
　　「连神主都没有的神社，会有相关人士吗？」
　　「搞不好有很虔诚的信徒啊。」
　　「现在没有这种人了吧。」
　　不知道为什么，我脑海里浮现古道热肠的婆婆一大早帮忙打扫的情景。
　　「今后要收集信仰的神明不能说这种话啦。」
　　「唔、这么说也对。」
　　我个人对神明丝毫没有任何信仰，所以对于收集信仰这种事也缺乏自觉吧。我常会忘记自己的立场。
　　「有件事我挺在意的。主人，你是自愿成为神明的对吧？可是我看你似乎不太喜欢神明耶？」
　　「是吗？」
　　「嗯嗯，我常有这种感觉。」
　　听了秋叶的说词，我不禁沉默不语。
　　事实上我很讨厌神明，那种只会袖手旁观的家伙，对我……对我们见死不救的存在，我怎么可能喜欢呢。
　　正因为如此，我才自愿成为神明。
　　「想成为神明的人，也不见得每一个都喜欢神明吧。」
　　「也许吧。可是以前几乎没有主人这样的例子，我也不太有印象呢。」
　　秋叶困惑地皱眉，还用手抓抓脸颊。我似乎是第一次看到她露出这种表情。
　　「也罢，主人可能只是故意耍中二而已吧。」
　　「我说过了，不是这样啦！为什么每一个人都要把我当成中二啊……」
　　「因为，你的言行举止根本是要别人把你当成中二嘛，我还以为这是一种诱受呢。」
　　「我没有诱、也没有受！为什么妳会知道这种字眼啦！」
　　「我的知识很丰富喔。人称行动维基百科，通称小秋百科的名号可不是叫假的。」
　　「妳到底是从哪里学到这些知识的？」
　　神明也有在用维基百科喔？等等、他们都有在用社群服务网站了，有维基百科也没什么好奇怪的吧。
　　糟糕，我觉得自己的大脑开始被毒化了。
　　「那么请告诉小秋百科今后的行动方针吧，主人。」
　　「我绝对不会这样称呼妳的。」
　　闲话休提，秋叶问我行动方针啊。
　　「现阶段嘛，我们也只好同时进行几项鸡毛蒜皮的小愿望了。」
　　「了解，主人是指那些要求处理丈夫兴趣的愿望吗？」
　　「唉、老实说那种问题应该夫妻自己解决啦……」
　　看到那些绘马，我深刻体认到结婚真是一件麻烦的事情，我才高中二年级耶。
　　假设我以后要结婚，一定要找个能理解我兴趣的人，嗯。
　　「主人对结婚生活幻灭没有人会在意啦。」
　　「我总觉得，妳对我蛮狠的耶。」
　　「这代表我很信赖主人啊，大心。」
　　「我第一次看到有人『大心』用说的耶。」
　　「很可爱对吧？」
　　「是是是，很可爱很可爱。」
　　我对待秋叶的态度也挺随便的，这也代表我很信赖秋叶，才会这样对待她……是吗？
　　「那弒神者该如何处理呢？」
　　「弒神者啊……」
　　这也是不得不思考的问题。这几天我们很幸运地没有碰上命，但她肯定还在进行弒神者的活动。
　　我很怕被命发现我是神明，所以我也不敢主动向她提问或采取应对措施。
　　我知道自己必需找出一个答案……问题是我该怎么做才好。
　　主动告知我是神明，说服命支持我吗……？
　　『我不想杀了哥哥。』
　　命以前在学校屋顶上说过的话，仍然言犹在耳。
　　看来我必须先了解，为什么她会抱持这么深刻的觉悟和决心吧。
　　「遇到了就逃跑吧，以上。」
　　「了解。那我们要小心翼翼地行动，以免遇上弒神者。真希望弒神者赶紧到别的地方。」
　　「……是啊。」
　　秋叶的心愿是无法实现的。我这个专门实现别人愿望的神明，在内心如此低语。
　　++某日深夜++
　　「……呼。」
　　我坐在公寓屋顶的铁栏杆上叹了一口气。
　　一抹不安占据了我的胸口。
　　「完全找不到神明呢。」
　　这几天，我没有碰到任何神明。
　　「我的情报已经传遍这一带了吗？」
　　我可以感应到神明的味道和气息，但顶多只能感应到大略的位置。对方要是刻意隐藏起来，我也很难找到的。
　　不过，我也没有时间慢慢寻找神明了。
　　「再不快点狩猎神明……」
　　弒神者的诅咒，期限越来越近了。
　　「杀掉低级的神明，或许能稍微应急吧。」
　　这么做只能争取到一点时间，根本的解决办法还是要对付有一定力量的神明。
　　我在这几天碰到的神明中，力量最为强大、又最好解决的对象，莫过于在公园碰到的那个狐面神明。
　　「哥哥身上的伤痕.」
　　被我砍伤的神明，也是伤在同一个部位。
　　「残留的气息……」
　　哥哥身上隐约有神明的气息。
　　「不会吧……」
　　哥哥可能是那个神明。
　　光想到这个可能性，我的全身便窜过一股寒意。
　　如果真是如此，我就必须对哥哥……。
　　「这是不可能的……」
　　我自言自语地说服自己，哥哥不可能是神明。
　　「……我得确认一次。」
　　不安的心情始终在我胸口挥之不去。
　　??假日夜晚??
　　顺利找到猫咪后又过了好几天，某天我和命在吃晚饭的时候。
　　「哥哥，你脸上沾到米粒了。」
　　「嗯？在哪里？」
　　「啊、哥哥不要动。」
　　命的手指轻触我的嘴边，我也心动了一下。
　　「喔、喔喔，谢啦。」
　　不过，她之后的行为，更令我心跳加速。
　　「不客气。」
　　「……咦！？」
　　语毕，命一口吃掉手指上的米粒，她也太大胆了吧
　　「呵呵。」
　　我一时惊讶得说不出话来，命看着我笑了。真是和乐融融的晚餐景象。
　　这几天我们的生活很平静，命的言行也比平时端庄许多……。呃呃、当然也多亏她的自制，我的内心才得以保持平静，但我也确实有些不习惯。
　　总之，和心爱小妹相处的时光，对我来说是无可取代的。因此，我实在不敢主动提起弒神者的话题。
　　「哥哥，你最近有好好睡觉吗？」
　　「有啊、不必担心。妳怎么突然问这个？」
　　「不，前几天看哥哥睡觉时呻吟，我才会特别担心……」
　　命担心地望着我。看到她这种表情，我死也无法说出我是梦到她才呻吟的。
　　「睡不好的话跟我说，我随时都做好陪哥哥一起睡的准备了。」
　　「哈哈，不好意思啊，让妳担心了。」
　　「我就是来关心哥哥的啊。」
　　「听妳这么说，找妳来一起生活的我真是没面子呢。」
　　「呵呵，不好意思。」
　　命也被我的玩笑话逗得前仰后合。
　　「有人关心也是男人身价的证明嘛。」
　　「命，妳的观念好成熟喔。」
　　「我纯粹是古板罢了。」
　　「别这么说，妳和以前相比真的变成熟了。小时候的妳是个矮小的爱哭鬼呢。」
　　「啊、原来哥哥以前是这样看待我的。」
　　「事实如此嘛。」
　　「那是以前哥哥太坏心的关系。」
　　命嘟起嘴巴的模样挺像小孩子的，我也笑了出来。
　　我们的互动没有任何代沟，和随处可见的兄妹谈话别无二致。
　　前提是要抛开神明和弒神者之间的立场差异。
　　「啊、对了，哥哥。你等会有空吗？」
　　「妳是指吃完饭后？.」
　　「是的。那个……等洗完澡后拨点时间就行了。」
　　我稍微思考该如何回应命的要求，暂时不理会那些麻烦的顾虑。
　　神社那边不知道什么时候会有新的愿望。有鉴于我的信仰点数有限，我想尽量待在神社等待消息。
　　可是……我也想为可爱的妹妹拨出一点时间，这下该如何是好呢？
　　「那个、我有事想和哥哥说……希望哥哥能陪我……」
　　「……咦？」
　　「哥哥若不嫌弃，来我的房间谈好吗？」
　　「妳的房间……？」
　　「……是。」
　　命羞得满脸通红。
　　她刚才说，等洗完澡后拨点时间就行了。
　　还要求我陪她。
　　甚至邀请我到她房间。
　　脸又红嘟嘟的。
　　咦？这是什么意思？该怎么说呢，这、我的春天来了吗？
　　不对、先等一下喔，这是哪门子发展啊。命相当于我重要的妹妹耶……啊啊、可是『相当于妹妹』就等于不是妹妹。这样就没问题了吧？呃、我们也都是大人了，没错吧？大家都高二了
　　，会有这种发展也没什么嘛？不对、不对、不对。我和命不是这种关系，真的不是这种关系喔。况且，我还要从事神明的活动呢。
　　「啊、好啊，没问题。」
　　靠、我答应了！我真的答应了！我的身体擅自做下了承诺，内心的纠葛和小剧场全被搁到一旁了。
　　我茫然地思考着，口嫌体正直这句话真是言之有理啊。
　　「那……我在房间等哥哥过来囉。」
　　「喔、好。」
　　我们在尴尬又奇怪的气氛下达成了约定，度过了一段别扭的晚饭时光。
　　????
　　「喔喔喔喔喔喔喔，我超紧张的啦啊啊啊啊啊。」
　　我绝对没有什么不良的期待，只是这样下去难保不会擦枪走火。我用微粒子等级的精确度思考这种可能性，决定先去彻底清洗身体。洗完澡后我的情绪变得很亢奋。
　　不知怎么搞的，平常司空见惯的走廊，如今看上去像战场-样。
　　「我要冷静、我要淡定啊。绝对不是那么回事的，绝对不是我想的那样。命一定是有正经事要告诉我。」
　　例如，从明天开始轮流做家事，或是好好管理爷爷寄来的生活费之类的。她大概是要跟我说这个吧。
　　不过，她要是真想讨论这种话题，又何必叫我先洗好澡再去她的房间呢？我说得有道理吧！
　　再者，命三不五时就说要和我结婚。显然我的好感度已经很高了，那么会有这种发展也没啥好意外的。
　　「不行，不能因为这样就和妹妹铸下大错！我要振作啊！」
　　说句实话，命是我的表妹。这个国家的法律也准许表亲结婚，那么我们在一起也没关系吧？问题的症结在这里吗？不对，不是这样的。这样解决不了根本的问题。
　　小时候开开玩笑、打情骂俏也就罢了。可是，现在我们已是高中二年级了。姑且不论社会性和精神面，我们的身体已是成人了。对了，命的身材也变得很成熟了，之前我偶然碰到她洗好
　　澡……。
　　「喝！我的邪念快消失啊！」
　　不行、我不能这样看待自己的妹妹！我可是神明耶！神明怎么可以有这种轻浮的念头呢……。等等，意思是认真的就没问题了？可恶，就说不是这种问题了嘛……。
　　「……啊、这么快就到了。」
　　我苦恼地漫步在走廊下，等我回过神时已经来到她的房间了。
　　可恶啊，来到这里也无路可退了。我要舍弃脑中的邪念，认真听命说话。
　　「命，我要进去囉？」
　　我隔着拉门呼喊，声音紧张到有些僵硬。
　　「请、请进。」
　　命的回应声令我心跳加速。我如果没听错的话，她的声音也同样有些僵硬。
　　我克制颤抖的手掌，缓缓地打开拉门。
　　「我已恭候多时了。」
　　一打开拉门，我被眼前充满女性气息的空间吓到了。
　　这未免太神奇了吧？在命的匠心巧手之下，原本空旷的和室变成了摆满可爱饰品和内装的女性房间。
　　不知何时里面还多了一张床，这变化实在惊人啊。
　　「打扰囉。」
　　房里的味道好香喔……！我的房里可没有这种香味！
　　香味扑鼻，我的心脏也剧烈鼓动。
　　「呃呃、哥哥要坐在床上吗……？」
　　「坐、坐床上！？」
　　她邀我进来房间，还让我坐在她的床上！
　　「咦、那、那妳要坐哪里啊？」
　　「我想坐哥哥旁边……」
　　孤男寡女坐在床上谈话！！这、这这这、这是什么情况啊！？
　　不、先冷静下来。我只要肯认真，没有什么办不到的。所以，先冷静下来。命会请我坐在床上，单纯是房里没有坐垫的关系，一定是这样的。
　　「有什么问题吗……？」
　　问题可大了！！
　　「没、没有、没有问题。」
　　我佯装冷静的兄长姿态，乖乖坐上床铺，命也立刻坐到我的身旁。喂、我们的肩膀都靠在一起了！太近了！太近了太近了太近了啦！
　　「那个……哥哥……」
　　「嗯、什么事？」
　　「失礼了……」
　　命怯生生地道歉后，先轻轻触摸我的手臂，顺便把我的手臂抱在怀里。……她把我的手臂抱在怀里！？
　　这、这个手臂上的柔软触感，是那个没错吧？就是之前在浴室看到的那个，兼具健康小巧和成熟圆润的柔嫩存在。
　　哇啊啊、别闹了。我冷静不下来，我怎么冷静得下来啊！
　　该死，不要动摇啦。我是『神明』耶，神明岂能因为这点小事动摇呢。这种时候该如何是好？对了，来数质数吧。一、二、三、四、五、六、七……。这不是质数啦！
　　「哥哥……其实，我有点害怕。」
　　「害、害怕什么？」
　　在这种状况下害怕……？
　　咦、这代表我们已经确定要走成人发展了吗？
　　「我、我害怕我们之间的关系会破灭。」
　　她害怕我们的关系会破灭？
　　我不行了，我无法思考这句话是什么意思。
　　「哥哥……你的手臂之前有受伤对吧？」
　　「妳知道这件事？」
　　我的内心涌现一股寒意，想不到她会发现我手受伤。
　　「嗯，我在早上叫醒哥哥时发现的。」
　　「这样啊，那是我不小心弄伤的啦。」
　　「是……这样吗？」
　　命低下头来，更加用力地抱住我的手臂。我的手臂感觉到她在颤抖，我也紧张地倒吸了一口气。
　　「我有跟哥哥说过，我是弒神者对吧？」
　　「……有。」
　　「我必需要弒杀神明，否则没办法生存下去。」
　　我没办法回应命的自白，只能沉默地等她说完。
　　「前几天……我遇到某个神明，并且出手攻击对方。当时，对方受的伤……和哥哥受伤的部位一模一样。」
　　命抱着我的手臂。那条当初被她打伤、至今尚未复原的右臂。
　　我整个人如坠冰窖。
　　她发现了，她发现那个受伤的神明就是我。
　　命颤抖的身体，以及那句害怕我们关系破灭的话语，在在证明了这个事实。
　　「哥哥……」
　　命放开我的手臂，这次她轻轻抱住我的身体。
　　彷彿要温暖我惶恐又冰冷的身体。
　　「我们再会时，我曾经察觉哥哥身上有神明的气息。现在，这个气息同样没有消失。我只要把脸贴近哥哥，就能清楚感觉到。」
　　「……是妳的错觉吧？」
　　「不、我是弒神者，不可能会弄错的。」
　　我的脑袋混乱不已，胸口也在剧烈颤抖。不对，我的全身都在颤抖。
　　「可是……如果我搞错了，希望你能笑着原谅我，哥哥。」
　　命用力抱紧我的身体。
　　我们的身体都在发抖。
　　「哥哥……哥哥，难道说……你是神明吗？」
　　听到这句话，我根本笑不出来。
　　??当晚 神社??
　　「所以，你要特地去赴约吗，主人？」
　　深夜的神社境内。秋叶穿着和平常不同的衣服，她的语气似乎有些担心，我轻轻点头回应她的问题。
　　秋叶穿着类似洋装的黑色衣服，比起那件护士服少了几分俗气，多了几分神明该有的模样。我抱持这种无谓的感想变成神明模式，低头望着手上的狐狸面具。
　　「她说会在学校的操场等我，我当然非去不可啊。」
　　在那之后，命颤抖地告诉我『今天半夜，我在学校的操场等你。』
　　「主人，你知道去了以后会怎么样吧？弒神者的邀约和死刑预告没有两样喔？」
　　「啊啊、果然是这样啊。」
　　「你明知道结果，为什么还要去赴约呢？无视她就好啦，这是最聪明的判断喔。」
　　「我想也是啦。」
　　「为什么你这么想去赴约呢？你和命小姐有什么因缘吗？」
　　「也不是完全没有啦。」
　　命是我的表妹这件事，我没有告诉秋叶。
　　并不是我不信任秋叶，而是我不想让其他人发现弒神者的真面目。万一这件事被其他神明知道，我不敢想像会受到什么样的报复。尤其喜欢命的神明有一狗票，就各种意义来说我不得不
　　提防。
　　「这是我的私斗，妳不用跟来没关系，秋叶。」
　　「呃、这、主人叫我别跟的话，我自然不会去啦。我也不想面对弒神者嘛。」
　　秋叶怜惜地抱着自己的身体，浑身不断发抖。
　　「主人，我劝你还是放弃吧。非武斗派的神明，是没办法和弒神者对抗的。」
　　「妳何必这么热心地劝我呢？我知道了，妳爱上我了对吧？」
　　「没有，这是不可能的。」
　　「呜呜、妳回答得也太干脆了吧！」
　　「我如果回答是，你也会很困扰吧，主人。」
　　「嗯、妳说得也没错啦。」
　　老实说，我就是希望她否定才那样说的。
　　「况且，这和喜不喜欢没什么关系吧。有人在自己面前做危险的事情，任谁都会去阻止的不是吗？这很普通吧。」
　　「…………」
　　「不要在这种时候沉默啦！你是神明耶！」
　　「…………？」
　　「不要露出不可思议的表情！！」
　　「什么嘛，秋叶。原来妳也很擅长吐嘈啊。」
　　「人家是多才多艺的美少女啊。」
　　有人在自己面前做危险的事情，就会去阻止是吗？想不到这家伙挺温柔的呢。
　　大多数的人类，通常都会对事不关己的事情视若无睹。
　　「我先说清楚喔，主人没有任何战斗用的能力。除了实现愿望的能力以外，你是个没路用的神明！因为你的等级只有一而已！」
　　「听妳这么说，情况……真的很不乐观啊。」
　　「你就听我的吧，主人。」
　　「不，我还是非去不可。」[[IMG,343ac2369e63758b1483cfd7cef77acf,619,1000,54091]]「啊啊、真是够了！我不理你了！这么想去你就去吧！」
　　我的真面目已经被命拆穿了，不管最后的结果如何，我都必须面对她才行。
　　命的想法是什么？她为何要成为弒神者？不了解这些事情，我没办法采取任何措施。
　　「抱歉啦。」
　　我露出了一个冷淡的笑容，转身背对秋叶，准备朝学校的方向迈进。
　　「你要是真的觉得抱歉就不要走啊，笨蛋！」
　　「呜喔喔!?」
　　我才刚踏出一步，秋叶就从背后将我踹飞。
　　秋叶出乎意料的举动，害我在砂地上摔个狗吃屎。
　　「个性温柔体贴的本小姐真的被你气到了，你去给弒神者砍成肉酱算了！」
　　秋叶又朝我的背部补一记飞踢。趴在砂地上的我背部受到重击，肚子也被石头剌得疼痛难当。
　　「等、等一下！我已经快被妳踩扁了啦！？」
　　「我还没踩过瘾咧！！」
　　「呜欸欸欸欸欸欸！？」
　　秋叶还凶残地用双脚来一记泰山压顶。救人喔！我的腰快断了！
　　「这么想投胎就去啊，混蛋主人！」
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊！」
　　最后秋叶用鞋跟往我身上用力一踏，便不知去向了。
　　「那、那个家伙……」
　　我痛苦地撑起身子，内心也燃起一股怒火，但脑袋并没有失去理智。
　　「那家伙会这样说，表示情况真的很危险吧。」
　　秋叶时常会逗弄我，却从没有对我暴力相向。呃、第一次见面的不幸事故是例外。
　　脾气还算不错的秋叶，竟然会气成这副德性。
　　「真不想死啊……」
　　当初亲眼看到父母死去时，我很清楚死亡是一件多可怕的事情。
　　因此，我很害怕死亡。
　　「我也、不想被杀啊……」
　　命也很清楚死亡的恐怖。害怕死亡的妹妹，如今成了必须弒神才有办法活下去的存在，这件事让我非常心痛。
　　「……走吧。」
　　不管是什么样的结局，我都得去做个了断。
　　神明和弒神者的代沟太过沉重，我们没办法瞒着对方、若无其事地生活在一起。
　　我勉强撑起疼痛的身体，戴上狐狸的面具。连我自己也不知道，我是以神明或哥哥的身份前往御神乐学园赴约的。
　　????
　　深夜的御神乐学园，身穿制服的命————斌神者在操场的中央等着我。
　　她的手中，握着一把发出银色光芒的利剑，看样子她已经做好战斗的准备了。
　　「……你还真的来了。」
　　「嗯嗯，我来赴约了。」
　　戴着狐狸面具的我做出回答，命以冷漠沈静的眼神凝视着我。
　　「为什么……我之前没有听出哥哥的声音呢。」
　　命难过地闭起眼睛，她现在的表情无疑是我的表妹，而不是一位弒神者。我在面具下咬住嘴唇。
　　「也许是我不想发现……哥哥是我的敌人吧，我不想发现哥哥是神明……」
　　「命……」
　　「请拿下你的面具。」
　　「……啊啊。」
　　我点点头，拿下脸上的狐狸面具。
　　命看着我的眼神，还是流露出悲痛的神色。
　　「哥哥，那个神明真的是你……」
　　「嗯。命……我和妳……」
　　「不要再说了。」
　　命以冰冷锐利的语气，制止我再说下去。
　　我被她的语气吓得抬起头，她的眼神已失去了先前的悲哀，转化为冷静的视线。我看到那种猎人盯着猎物的视线，背脊开始发抖。
　　「回答我，你是神明还是人类？」
　　我已经确信，命要在这里和我一战了。我从她全身释放的杀气，理解了这个事实。
　　「我……」
　　我吸了一口气。要回答她『我不是神明』吗？不、这么说是错的。
　　「我成为神明了！」
　　我再次对命做出宣言。
　　「那么，我是弒神者。」
　　命也再次表明她的身份立场。
　　????
　　命举起利剑向我剌来，剑上刮起强烈的风势。
　　我向后跳到足球的球门上，躲过这致命的一击。这样或许能争取到少许时间吧……？
　　「喝啊啊！！」
　　「呜……」
　　可惜这种天真的想法并不管用。
　　命挥剑杀来的同时，还砍出了一道真空的刀气。
　　球门被刀气砍成两半，缓缓地向下崩落。我踩着崩落的球门用力一跳，逃到了地面上。
　　「你不是自负可以实现任何愿望吗，怎么只懂得逃跑呢。」
　　命一口气拉近距离，准备攻击落下地面的我。她的强劲步伐扬起尘土，紧接而来的是夺命的快剑。
　　我没有急着逃跑，而是在原地静止不动等待攻击。在剑尖剌中我以前，我蹬地跳过命的头顶。
　　「妳的利剑攻击确实威力惊人，但也正因为威力惊人，所以欠缺灵活度。」
　　「尽会耍些小手段……！」
　　我在跳过命头顶的时候，顺便伸手按住她的肩膀。由于她的重心向前，要瓦解她的动作并不困难。
　　在体力允许的情况下，要一直逃跑也不是办不到。只要她别使出无法预测的攻击，例如刚才的真空刀气。
　　「哥哥，光会逃跑是没有用的。」
　　命重新调整体势，和我保持距离对峙。
　　「攻击妳也解决不了问题啊！」
　　我深呼吸一口气，忍着吸入沙尘的不快感受，继续朗声说道。
　　「我不是说过，我可以实现妳的愿望吗？妳告诉我吧，我来帮妳实现。」
　　「……你要我说什么？」
　　「妳不惜背负弒神者的诅咒，也想实现的愿望啊。」
　　她看着我的视线……似乎动摇了。
　　「你实现不了的。」
　　「我可以的。那是我的神力，所以……」
　　「你实现不了的！」
　　命发出悲痛的吶喊，她奋力蹬地突击，向我递出手上的利剑。
　　「为什么！妳说说看啊！」
　　我往旁边一跳，避开逼近的暴风声响。
　　命事先料到我会有此一着，她紧追着我连续挥出好几剑。每当她的利剑攻来，我就得向后跳开。对付这种速度更胜威力的连击，我除了不断闪躲外别无他法。
　　「我的愿望就是消灭所有的神明！」
　　「……什么？」
　　她的愿望带给我很大的震撼，同时我的背部也碰到了坚硬的墙壁。
　　我赶紧偷瞄一眼后方，后方是我熟悉的校舍外墙。我被诱导了吗？不对、现在有更重要的事情必需弄清楚。
　　「妳要消灭神明……为什么、妳会有这种愿望？」
　　「哥哥。那起事故发生时，我看到了……」
　　命举起利剑对着我，脸上的表情痛苦扭曲。
　　「我看到神明……对哥哥、对我们见死不救。」
　　我一听到这句话，意识瞬间被拉回『那起事故』发生的时空。
　　这一切要从十年前的事故说起。
　　那一天，我的家族和命的家族预定要去野餐。
　　我记得地点是湖边吧。一行人在车里热烈讨论抵达目的地后要做什么，我答应要和父亲一起钓鱼，也答应要帮母亲准备料理。
　　命和她的家人也笑得非常开心。[[IMG,2da119190f7526939533bc69976abc51,628,1000,45350]]不过——。
　　「途中，我们搭乘的车子遇上了交通事故。」
　　我们遭遇的悲剧转换成文字后，用短短的一句话就能道尽了。
　　一个打瞌睡的汽车驾驶撞上了我们的车子，我记得这就是事故发生的原因。
　　详细的理由我不想知道、也没必要知道。
　　「被抛出车外的我们奇迹般地获救，可是我和哥哥的双亲……」
　　等我醒来，发现只有我和命倒在路旁。翻覆的汽车在眼前燃烧的光景，我至今也记得一清二楚。
　　一切都被火光染红的光景，犹如世界末日一般。
　　「当时，那里……」
　　「等、等一下。妳也看到了吗！？」
　　我激动地打断了她的话，我的身体和声音在不知不觉间发抖，呼吸也变得非常急促。
　　「……是的，我看到了神明。」
　　当时翻覆的汽车在燃烧，命倒卧在血泊里，我全身上下痛得像要解体。
　　在那种末日般的光景中，我看到了一道发出白光的身影。
　　年纪还小的我，本能地察觉到那是神明。
　　我伸出手，恳求那个神明救救我们，然而『神明』完全不理会我，迳自消失了。
　　「神明没有拯救任何人，一个也没有。哥哥的双亲、我的双亲、还有我们……神明统统见死不救！」
　　命对我发出悲痛的嘶吼，她并没有流下眼泪，眼神却异常哀戚。
　　「后来，收养我的家族世代传承着成为弒神者的方法。这对我来说是一件幸运的事，我终于可以亲手对神明复仇了。」
　　我得到了成为神明的手段，相反的她知道了成为弒神者的方法。这纯粹是偶然吗？这种命运未免也太讽剌了。
　　简直就是神明的恶作剧不是吗？
　　「不肯济世救人的神明，全部消失算了！没错、全部消失算了！」
　　命不停吼叫的表情，在我眼中莫名地扭曲。不对，不只她的表情，整个世界就像泡在水里一样歪斜摇曳。
　　我在哭泣吗……？
　　「我怀抱这种心愿，自愿成为弒神者！成为不得不持续弒杀神明的存在！我追求的是弒杀神明的力量！」
　　支撑我身体的双腿逐渐失去力气，靠着墙壁的背部也缓缓向下滑落。
　　「……为什么？」
　　神明对我们见死不救，我和命背负着同样的创伤。照理说我们是完全一样的，可是为什么我们会踏上相反的道路？
　　「哥哥！你为什么要成为神明！」
　　「我……」
　　我想成为神明，统领所有的天神。
　　我要排除那些不肯济世救人的神明，建立新的秩序。
　　我不想再看到有人被神明舍弃。
　　只是这样而已。
　　「我……」
　　我没办法回答她。无力的双脚再也支撑不了身体，我靠着墙壁瘫坐在地面上。命的愿望我没办法达成。
　　要消灭所有的神明，我也必需消灭自己才行。
　　「哥哥……！」
　　我抬头仰望命，命低头俯视我。我们的视线交错，心意却无法相通。
　　「哥哥，我……」
　　命咬住嘴唇，挥下手中的利剑。
　　「呜、嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　我的左肩被一剑贯穿，创口疼痛难当。
　　利剑每次发出低鸣的风声，我的体力就像被吸收掉一样慢慢流失。
　　我直觉领悟到，再这样下去情况不妙，我肯定会死。
　　「呜、呜呜、呜……哥哥……」
　　这时我听到命的声音，强忍疼痛抬头仰望她。
　　命的刺击力道未减，脸上却布满了泪水。
　　++++
　　为什么、为什么？
　　我感受着《混沌》吸收哥哥身上的力量，不断在内心自问。
　　为什么我会拿剑刺伤哥哥？
　　为什么我要杀掉哥哥？
　　答案不用说，因为我是弒神者，哥哥是神明。
　　弒神者拥有杀害神明的力量，却也必需背负不断杀害神明的诅咒。
　　因此，我得杀掉哥哥。我要活下来杀掉世上的所有神明，达成我自私的愿望。
　　我不可以哭泣。为了成全我自私的愿望，我得无情地杀掉哥哥，我是没有资格哭泣的。这件事我非常清楚。
　　「呜、呜呜、呜……哥哥……」
　　我真是太脆弱了，居然会哭得泣不成声。我怨怼自己的软弱，止不住泪水夺眶而出。
　　「……妳还是一样爱哭啊，命。」
　　「咦……？」
　　「明明就是爱哭鬼，个性又很顽固……总是不听别人说话……」
　　「……哥哥……？」
　　「既然这么难过……为什么、不住手呢……」
　　哥哥正在对我说话，我简直不敢相信。
　　他刚才痛得发出哀号，而且现在也被我的《混沌》吸收力量。
　　然而他强忍着痛楚，表情扭曲地对我说话。
　　「不过……要是妳住手了，妳也会死对吧……」
　　「哥哥……为什么……」
　　为什么，你会这么温柔地看着我？我喉头颤抖鼓动，说不出任何一句话。
　　「……杀了我吧，命。」
　　「哥、哥哥！？」
　　「被妳杀死……我心甘情愿。」
　　哥哥痛苦的笑容，看得我目瞪口呆。
　　他死命忍耐痛苦，努力对我露出了笑容，彷彿在告诉我不必介意。
　　「怎么会……」
　　我曾经发誓，不分对象、见神必杀。
　　我早有了这样的觉悟，偏偏我现在身体使不上一丝力气。
　　「我、我……」
　　全身还被体温骤降的感觉侵袭。
　　「我……！」
　　我成为弒神者的原因，是要对十年前见死不救的神明复仇，并且杀掉所有的神明。为此，我连哥哥也能——。
　　「我不想杀掉哥哥！」
　　我放声大叫，拔起插在哥哥身上的利剑。
　　「我明明不想杀掉哥哥啊！」
　　这个真切的愿望，阻止不了我挥出手中的剑——。
　　「趁现在，主人！！」
　　命举剑挥落的瞬间，一道吶喊声响彻四周。
　　「她的愿望是『不想杀你』！！快点咏唱咒语啊！！」
　　我灵机一动抬起头来，伸出刻有『神之印记』的右手，对准举剑砍向我的命。
　　「我实现妳的心愿！命！！」
　　我使尽全力大吼，右手的印记也绽放炫目的光芒。
　　「这道光是……！？呜、呜咕！！」
　　我听到命的手腕响起了某种东西碎裂的声音，利剑也从她的手上滑落。
　　利剑一脱手，上面的风势逐渐消失，恢复成原本的形状。
　　「咕、呜呜……」
　　命痛苦地按住右手蹲了下来。
　　「实现这个愿望的代价，是她的右手暂时无法使用，可能要花一个月才能治好吧。」
　　「秋叶……」
　　从天而降的秋叶，背对着我昂然而立。
　　「其实破坏武器才是最佳选择啦，不过弒神者专用的武器没那么容易破坏。哇啊、近看超恐怖的，我死也不敢碰！」
　　「妳唷……」
　　「我来啦、主人，看你被痛扁我都快急死了呢。」
　　秋叶回过头来，脸上浮现毫无紧张感的笑容。看着她的表情，我的身体有一种更加脱力的感觉。
　　「……我等一下有话要跟妳说，给我记住。」
　　「喔喔、主人要跟我道谢吗？是要道谢和谢罪吗？我很乐意接受喔。」
　　瞧秋叶志得意满的模样，我也露出了一个苦笑。我使尽吃奶的力气爬起来，现在不是瘫坐在地上的时候了。
　　「命……丨」
　　我拖着身子，爬到痛苦蹲在地上的命身旁。命的额头上流落晶莹的汗水。
　　「这就是……神明的力量……」
　　「妳没事吧，命。对不起！害妳受伤了！」
　　「……哥哥，你太温柔了，我可是要杀掉你的人耶。」
　　命忍着疼痛回话，呼吸也十分急促。
　　「请告诉我，哥哥……。为什么、你要成为神明……？」
　　「我不想再看到……像我们这样的人了。」
　　「像我们这样的人……？」
　　「嗯，我不想再看到被神明舍弃的人。所以我才会……」
　　话说到一半，我的鼻腔有种酸楚的感受。命近在眼前的脸庞，又开始变得模糊不清。
　　「我……我想支配所有的神明。我要统领古往今来的所有神明……」
　　「……原来是这样。」
　　命闭起眼睛，缓缓叹了一口气。她的手臂承受极大痛楚，脸上的表情却很温柔，我的视野也越来越模糊。
　　「我们踏向相反的道路呢……」
　　「……要是我有和妳取得联络的话……」
　　「请你别自责了，哥哥。是我太过肤浅了。」
　　命露出一个浅浅的微笑，似乎在暗示这一切都太迟了。
　　「真是一场恶梦。我们的命运被神明打乱，再也回不去了……」
　　「命……！」
　　眼前的脆弱女孩根本不是什么弒神者，她只是那个小时候爱哭的表妹。
　　我忍不住一把抱住命的肩膀。
　　「真希望这全都是一场梦……哥哥是神明，而我是弒神者的现实……如果都是一场梦该有多好。」
　　命靠在我的怀中低语。我的右手绽放光芒，恰似在回应她的心意。这道光芒象征了一个重大的意义。
　　「我以神明和哥哥的身份，来实现妳的愿望。」
　　我用力抱紧命，周遭顿时充斥炫目的光华。