　　[[IMG,cbdc6b4622d2b5f2388c66bb3b9fe186,637,1000,21256]]
　　仪式当天-深夜
　　「小女子住吉秋叶，之后会负责指导和辅佐主人，请多多指教了。」
　　深夜的神社境内，刚才一脚踹在我脸上的秋叶，很有礼貌地向我低头行礼。
　　「指导和辅佐……？」
　　「是的，近年来神明有越来越少的趋势，所以上头决定要好好帮助新人。」
　　「喔、是这样啊。」
　　神明越来越少，是不是和人类的少子化问题相同啊？看来神明的世界也有各式各样的麻烦呢。
　　「所以呢，我被派到新手神明的主人身旁。主人可以随意称呼我秋叶，或是称呼我秋叶大人、秋叶阁下、秋叶女士。」
　　「为什么越后面的称呼越严肃啊！」
　　「我个人推荐秋叶女士喔，好比敬礼时说『是、女士！』那样的感觉。」
　　「啊啊、嗯，我知道了。叫妳秋叶就行了吧，秋叶。」
　　我再次端详着秋叶的模样。'
　　这身衣服，哪里像一个指导者了？
　　「我想确认几件事情。」
　　「是，请问是什么事情呢？腰围以外的问题我都能回答喔。」
　　「腰围以外就没问题喔！？」
　　「是的，其他两项是八十八和八十七，哼哼。」
　　「……原来如此。」
　　上衣底下高高隆起的丰满胸部，原来尺寸有八十八啊。这就是所谓的八零后段班的世界是吧？
　　「受教了。」
　　「能够这么忝不知耻，真是很无谓的男子气慨呢。」
　　「嗯、有幸拜见这么养眼的东西，我超开心的。」
　　我双手合十，多谢秋叶的款待。
　　「呃呃、我想先搞清楚，妳究竟是什么人啊？」
　　「我说过了啊，我是负责指导和辅佐你的住吉秋叶。」
　　「啊啊、不是啦，这个我已经知道了。我的意思是……妳也是神明是吗？」
　　「嗯嗯，这个嘛，严格来说是吧。不过，我比较接近跑腿打杂的。只是我的阅历相当丰富，所以就被任命指导工作啦。」
　　秋叶做出一个朝气十足的挽袖动作。
　　「是喔，跑腿打杂的啊。」
　　「要解释清楚必需花费很多时间，现在请你先接受我的说法吧。」
　　「喔喔、好吧。那么……我成为神明了对吧？」
　　「没错，这是无庸置疑的！」
　　秋叶用一个开朗的笑容回应我的疑问。
　　「你顺利成为了开心又害羞又愉快的八百万众神的一员。很了不起喔，八百万是百物语的八万倍呢！」
　　「呃、这个比较对象是不是怪怪的？」
　　怎么搞的，为什么我从刚才就一直负责吐嘈啊？担任指导和辅佐的人才是负责吐嘈的不是吗？
　　「那我问妳，为什么我没办法使用天神雷电，妳却可以使用？」
　　「啊啊，那是因为主人你的神明等级还很低的关系。」
　　「神明等级？」
　　又是一个超可疑的通俗字眼。
　　「我的等级多少啊？」
　　「等级一啊。」
　　「也太弱了！这根本是初期能力值吧！」
　　「你才刚成为神明嘛。」
　　原来是这么回事，我终于懂了。游戏的主角一开始也是等级一嘛，必需要死命拿木棒打怪赚经验值，然后刷等点技能才行。
　　换言之，我也是类似的状况就对了。
　　「那么，我没办法飞在空中、刮起大风，对不尊敬自己的人降下天罚囉？」
　　「等级一怎么可能做到这种事啊？」
　　「不会吧！」
　　神明不是更万能的存在吗！他们不是可以恶整英雄来打发时间，或是随便找个倒楣鬼来破坏对方的人生吗！
　　「神明等级上升的话就另当别论了。」
　　「还要老老实实地升等喔……呃、没有什么外挂级的特殊能力吗？」
　　「有啊。」
　　「是喔……世上果然没有……」
　　……咦？
　　「咦？妳刚才是不是说有？」
　　「是的，的确有特殊能力喔。主人可以用这种力量收集信仰，一步一步提升自己的神明等级。」
　　「喔喔喔喔喔喔！这样啊！我有特殊能力啊！」
　　「那当然啦。一个连天神雷电也用不出来的下等神，也是有特殊能力的。」
　　秋叶她是不是话中带刺啊？这是我的错觉吗？是我的错觉吧？嗯，就当是我的错觉吧。自欺欺人世界才会常保和平啊。
　　「那我有什么样的力量！要怎么做才能升级！」
　　「我想想喔……嗯——。要先从什么地方说起才好呢。」
　　秋叶双手环胸，一脸困扰地歪着头。
　　我无意间看到她丰满的胸部被双臂压得扭曲变形。
　　天啊，原来胸围到了八零后段班，会产生这种效应喔？小弟当真受教了。
　　「我按照顺序慢慢教你吧。那么主人，我们先来学习解放神力。」
　　「喔、是是，解放神力是吧。」
　　糟糕，看得太入迷了。我赶紧复诵秋叶说过的话。
　　「主人，像你这种靠成神之仪登仙的人呢，必需要先变成『神明型态』才有办法使用神力喔。」
　　「妳说『神明型态』是吧？要怎样才能变成『神明型态』！」
　　我好想快点知道自己有什么神力啊。
　　我像个小孩子一样雀跃不已。
　　「呵呵呵，主人终于有干劲了呢。那么，请先看你的右手手背。」
　　秋叶的指导语气活像个巴士导游，我遵从她的指示，低头看着右手的手背。
　　「上面有一道刚生成的痕迹对吧？」
　　「有，是星星状的痕迹。」
　　在成神之仪结束时，我的手背上浮现一个明显的痕迹。
　　「首先呢，请先将手举到脸旁。啊、手背要面对着我才行。」
　　「这样？」
　　我模仿秋叶举起右手，做了一个类似胜利动作的姿势。
　　「很好！接下来，请主人用左手手指按压『神之印记』。」
　　「这样吗？」
　　我看着秋叶帅气俐落的姿势，也依样画葫芦地按着手上的印记。
　　总觉得，这个姿势很像特摄英雄的动作耶。
　　「再来是最后一个步骤！」
　　「喔喔。」
　　「保持这个动作大喊『变化·神明型态』！」
　　「……喔喔？」
　　「来、跟我说一遍，变化·神明型态。要大声一点。」
　　「等一下等一下。」
　　这岂止很像特摄英雄的动作，根本就是特摄英雄的变身动作嘛！
　　「有什么好害羞的啊？」
　　「呃、这个，妳想嘛，我好歹也高中二年级了对吧？这种的我不太好意思……」
　　「整天肖想当神明的人有资格讲这种话吗？」
　　「呜呜呜！|
　　「这种人会害羞才叫奇怪吧。」
　　「不、不是的，我是有正当目的才会……」
　　「那你就乖乖变身啊。懂了没，变身。」
　　「竟然直接说变身了！？」
　　我真的非变身不可吗？
　　话说回来，这家伙的态度很认真，不像是在唬滥我的样子。
　　……那我就勉为其难试试看吧？
　　「变化……神明型态……」
　　「声音太小了！」
　　「呜呜……！」
　　「乖啦，要更有朝气啊。拿出你的热忱！燃烧你的热血啊！」
　　秋叶以热情的语气鼓舞我。
　　好啦，我做就是了，没什么大不了的！
　　「变化！神明型态！！」
　　夜晚的神社境内，回荡着我自暴自弃的大喊。
　　我多久没有这样大喊过了？当我开始思考这个问题逃避现实的时候。
　　我的身上发出了白色的光芒。
　　「喔、喔喔!?」
　　「还不可以松懈喔，把你的左手高举向天！」
　　「这样吗！」
　　我遵照秋叶的指示，用力举起左手！
　　「很好。接下来，左脚稍微可爱地抬起来！」
　　「这样是吧！」
　　之后，我轻轻抬起左脚，做出一个可爱的姿势。
　　「靠、这是啥姿势啊！？」
　　「噗噗噗。」
　　「喂、妳在笑什么啦！」
　　这家伙，她在寻我开心是吧！
　　我一放下可爱举起的左脚，包覆我身体的白光骤然转强。喔喔、超亮的！？亮到我眼睛都张不开了。
　　我闭上眼睛，黑暗的视野中依旧闪烁着刚才的光华。
　　「来、跟我大喊，神降临啦——！」
　　「咦？神、神降临啦——！」
　　「这样就结束了。请张开眼睛，给你四十秒进行整理。」
　　「整理什么啦！」
　　我开口吐嘈，顺便缓缓张开眼睛。
　　「这是……」
　　我发现自己在不知不觉间换上了白色的和服。这种衣服的名称我不太清楚，反正很像神主在穿的衣服和裤裙。我伸手抚摸自己的脸庞，脸上也多了一个面具般的东西。
　　「这就是主人变成神明的正装喔，衣服和变身的姿势都很适合主人呢，噗噗噗。」
　　「呜……妳、妳给我记住。」
　　秋叶故意恶整我，还笑得这么开心。这份屈辱我早晚有一天要、呃、想个办法讨回来。具体方法我目前还没想到。
　　「对了，妳说这是『神明型态』对吧？那我有什么样的能力？快点教我啦！」
　　「瞧你这么有心，我身为指导者也很高兴呢。」
　　秋叶露出满意的笑容颔首。
　　「那么，我先教你神力第一式。」
　　「第一式！」
　　「用力跳起来！」
　　「用力……咦？」
　　「快点快点，跳啊跳啊，SKY HIGH!」
　　「咦、啊，我知道了。」
　　在秋叶的催促下，我稍微蹲低准备跳跃。
　　做这种事有什么意义啊？
　　「好、预备，跳！」
　　「跳！」
　　我用力蹬地一跳，身体在高速加持下瞬间飞上高空。
　　「呜喔喔喔喔喔！？」
　　我的跳跃力超越了神社的建筑和鸟居，连城镇的灯火也一览无遗。
　　这我知道，这种桥段我在动画和漫画里看过！
　　在空中滞留一会后，我的身体受到重力的牵引落下。我身轻如燕地降落在砂石地上。
　　「超、超猛的！刚才那是怎样啊！」
　　「变身神明型态的主人，有比平时多五倍的能量，体能也大幅提升了。很厉害吧？」
　　「是啊，老实说妳在讲什么我完全听不懂，但我的身体和心灵理解了！」
　　我无法压抑内心的亢奋。刚才的跳跃力，很显然超越了人类的体能极限。
　　没错，这才是神明该有的力量！我真的成为神明了！
　　「妳说这是第一式吧？还有其他能力是吗？」
　　「当然有啊！神力第二式是主人拥有的特殊能力喔！」
　　「真的假的……！」
　　秋叶说，那是我的特殊能力？这肯定超级重要啊！
　　「很好、我想学，妳快点教我！快点快点快点快点快点！」
　　「喔喔，主人这么有干劲啊。我是很想快点教你啦……不过我们换个场地再说。」
　　「为什么！在这里教不行吗！妳快教我啦，别吊我胃口了，快教我啊！」
　　「等等、主人，你的角色崩坏了啦！你变成萨摩武士了！」
　　「无所谓啦，现在这种事不重要。」
　　「啊啊、真受不了你。我的意思是与其用解释的，直接示范给你看比较快啦！」
　　我猴急地贴近秋叶，她用双手把我推开。
　　「怎样，我的能力这么复杂吗？」
　　「是的，所以跟我来一趟吧。」
　　语毕，秋叶握住我的手。[[IMG,25cae64613c1e3971682ec2452ceae16,605,1000,44571]]这个突如其来的举动，害我心头小鹿乱撞。
　　「喂、妳……！」
　　「准备出发囉！」
　　秋叶丝毫不顾我的紧张和困惑。
　　我还来不及问要去哪里，秋叶已抓着我迈步狂奔了。
　　秋叶带着我跑到夜晚的街道上，所谓『五倍能量』的效果远超出我的想像。
　　我们不必费力奔跑，就能轻松超越机车的速度了。
　　「神力真的好厉害，身体变得好轻喔。」
　　「感觉已经没什么好怕了对吧？」
　　「是啊。……等一下喔，这句话是绝妙的领便当前兆吧。」
　　「主人受圆环之理的引导而消失了。」
　　「为什么妳这么了解那些莫名其妙的东西啊？」
　　秋叶身上的服装也挺世俗的，应该说很普通吧。要不是我亲眼看到她从天上降落，我大概不会相信她是负责指导或辅佐神明的。
　　「啊啊、对了，忘了告诉你一件事。」
　　「嗯？」
　　「先来介绍神力第三式！」
　　「第二式咧？」
　　「反正趁现在说也没差啦。」
　　秋叶笑着挥挥手，要我别太计较。
　　「主人啊，从刚才到现在你有发现什么异状吗？」
　　「……没有，一路上都没什么异状啊。」
　　我回想着沿路的情景，确实没有什么奇怪的事情，顶多是我们用惊人的高速奔跑吧。
　　……嗯？
　　「没什么异状？」
　　「喔、灵光乍现了是吧？」
　　「啊啊，『什么异状都没有』这一点让我挺在意的。」
　　「喔喔！」
　　秋叶嫣然一笑，还兴味十足地点点头。她似乎在期待我自己找到答案。
　　「沿路都没有发生騒动，这是不是哪里怪怪的啊？」
　　现在虽说是深夜，街上多少还是会有些人影。一般人看到我们用超高速奔跑，怎么可能会没有任何反应呢？况且，我还穿着和幽灵一样的白色衣服。
　　这一路跑来————没错，这一路跑来好像没有人注意到我们的身影。
　　「答对了，恭喜你猜中了正确答案，主人！」
　　秋叶轻轻拍手鼓掌。
　　看来我发现了问题的症结。
　　「神力第三式！变身神明型态时，只有少部分的人类可以看到主人！」
　　「所以才没有人注意到我们啊。」
　　「没错。神明随便出现在人类面前，总是有失身份威严嘛。现身的时机要更加大胆而纤细才行！好比卖肉时要掌握若隐若现的绝妙时机！」
　　「妳一定会遭报应的。」
　　身为指导神明的人，怎么可以用卖肉的时机来比喻神明现身呢？
　　「妳说有少部分人能看到我们，这是什么意思？」
　　「就是拥有强烈灵力，或是和主人波长相合的人。当然，这种人非常少啦。」
　　「这样啊？」
　　「嗯嗯，可能是文明社会造成的弊端吧？」
　　「妳的推论这么暧昧，我是要怎么回答啊。」
　　「总之，差不多是这样啦。要是被拥有神主或巫女素质的人看到就麻烦了。」
　　「真正麻烦的是，妳有很多可以吐嘈(日文音同插入)的地方吧。」
　　「主人，你是在说双关语吗？」
　　「妳这话是什么意思啊！！」
　　「咦、当然是……」
　　「够了、别说了！不用解释没关系！」
　　我赶紧制止秋叶，秋叶乐得哈哈大笑。
　　可恶！妳好歹是个女的，不要说这种黄色笑话啦！
　　「那我问妳，照妳这么说神明是人类看不到的存在囉？」
　　我连忙将话题导回正轨。
　　这么做的用意是要隐瞒我害羞的心情，以及确认我心中的某个疑问。
　　「嗯、基本上神明很少出现在人类面前。」
　　既然如此，为什么当时我会看到神明呢？
　　「……呜。」
　　我的大脑发出了刺痛的悲鸣。
　　视界也稍微变暗，我差点想起了那时候的遭遇。
　　「主人？你怎么了？」
　　「……我、我没事，只是在思考事情而已。」
　　我的意识被秋叶开朗的声音拉回现实，没想到这家伙的乐天性格帮了我一把。
　　「嗯——、那我们先在这里休息一下吧。嘿呀！」
　　秋叶怪叫一声，随后用力跳了起来。她在空中耍帅翻了好几圈，降落在民宅的屋顶上。
　　「妳也太扯了吧，喝啊！」
　　我也不服输地奋力一跃，在空中帅气翻身。城镇的夜景在我眼中上下颠倒，我也降落在同一间民宅上。
　　「咻——,主人也很有一套嘛。」
　　「看到妳那么华丽的动作，自然会想对抗一下啊。」
　　「主人果然是男孩子呢。」
　　秋叶笑容满面，真不知道有什么好笑的。
　　「对了，有件事我想先问妳。」
　　「是是，请说？」
　　「每一位神明都是靠成神之仪羽化登仙的吗？」
　　「不，不是的。靠成神之仪羽化登仙的反而是少数。」
　　「是喔？那还有什么成神的方法吗？」
　　「大部分的神明一出生就是神明了。神话里不是常有这种故事吗？某某神和某某神生下了一个小神明之类的。」
　　「啊，确实有呢。」
　　这种故事随便查一下就能找到一大堆。话说回来，神明是怎样生小孩的啊？我很想问问秋叶，但又怕被说是性骚扰而做罢。
　　「另外呢，还有精灵获得信仰升级的，或是自然产生的低等神。」
　　「自然产生？」
　　「你有听过付丧神吧？就是寄宿在物品里的神明。那种级数超低的神明会在不知不觉中自行增加喔，例如牙签神或免洗筷神等等。」
　　「还有这种神喔！？」
　　「有啊，当然有。牙签和免洗筷本来都是木头嘛，木头也是有生命的。」
　　「我、我都不知道有这种事呢……」
　　日本有句俗语，叫一寸之虫也有五分魂魄。想不到连那些小东西也能成神……这个国家的神明也太多元了。
　　「总之呢，大伙各自过着愉快的生活啦。」
　　「我又看不到神明，听妳这么说我也没有什么感觉耶。」
　　「现在主人看得到神明啊？你试着将力量集中在双眼上，然后望向对面的马路。」
　　「妳说那边的马路啊。」
　　要怎么将力量集中在双眼上啊？反正我试着张大眼睛，望向秋叶手指的方向。
　　「那里有一个穿着西装的上班族对吧？」
　　「啊啊、看上去很像刚下班的模样。」
　　「那家伙是神明喔。」
　　「不会吧!?」
　　「真的啦，我没骗你。你看，那家伙的脚边有蓝白色的光芒吧？」
　　「还、还真的有耶……」
　　我凝神细看那位上班族，发现对方的裤管一带有发光。
　　「那是交通安全的神明。他在净化那条道路，以免有人发生意外事故。劳苦功高、劳苦功高啊。」
　　秋叶双手合十，膜拜那位在路上勤劳走动的交通安全之神。
　　「呃、这样确实很劳苦功高啦……问题是，他为什么要穿西装咧？」
　　「这我就不知道了，可能是他的兴趣吧。」
　　「兴趣？神明这样是不是太随便啦！」
　　「我们神明又没有制服。好比我这身衣服，也是我个人的兴趣啊。」
　　「神明也太随便了吧!……嗯？这么说来，我也不是非得穿成这样对吧？」
　　「啊——!主人，你看那里！那里！」
　　秋叶指着道路的一端，刻意无视我的疑问。
　　「怎样啦！可恶，妳可别想用鸡毛蒜皮的事情转移焦点！」
　　秋叶手指的方向，有一位大约十岁的少年穿着无袖背心和短裤，少年在各楼层的屋顶上跳来跳去。
　　「那是什么啊！？」
　　「是风神喔。」
　　「风神！？怎么看都是小孩子吧！！」
　　「没错，那个俏皮的小神明，会去掀女性路人的裙子呢。」
　　「啊啊、原来喔。那个年纪的小朋友掀女生裙子也没人会计较嘛。」
　　若是我这种高二学生掀女生裙子，绝不是被人白眼就能了事的。
　　那种懵懂无知、不管做什么都会被原谅的年幼外貌，确实很符合风神的形象。
　　「不过，想不到我们身旁有这么多神明啊。」
　　「从古至今，这个国家的人民和神明有很强的牵绊嘛，信仰和生活已经根深蒂固地连结在一起了。平常大家吃饭的时候，也会先双手合十感谢上苍对吧？」
　　「是这样啊。」
　　看来日文用八百万来形容众神的数量很贴切啊，该不会真的有八百万个神明吧？
　　「休息也差不多该结束了，我们去别的地方吧。」
　　秋叶语气轻快地跳下马路。她抬头看着我，挥手要我下来。
　　在追上秋叶前，我先环视四周，确认周遭的神明长相。
　　「……没有吗？」
　　「主人！你怎么了，快点下来啊！」
　　秋叶等不及地催促我，我慢慢叹了一口气，从屋顶上跳下去。
　　「秋叶，我们要去哪里啊？」
　　我和秋叶再次奔驰于夜晚的街道上。秋叶的行进路线很繁杂，她常会随便拐弯或跳上屋顶移动。我根本搞不清楚她要干嘛。
　　「你问我要去哪里，我也不知道该怎么回答你。这么说吧，我们在找有困难的人。」
　　「为什么要特地寻找有困难的人？」
　　「关于主人的神力第二式，我认为与其用说明的，不如用实习的方式比较快。」
　　「还实习咧.」
　　这家伙的世俗气息也太重了吧。
　　「我的力量和困苦的人有什么关系吗？」
　　「超油?关系的。」
　　「还超油关系咧，小心卡路里过高喔。」
　　「主、主人！不可以对女孩子提起卡路里啦！」
　　秋叶在奔跑的时候还害羞地抱住自己的身体，真是多才多艺的家伙。
　　「妳有什么好在意的啊？妳的营养都跑到胸部去了不是吗？」
　　「先是卡路里、接着是性骚扰！主人嘴巴也太坏了！我要是人类的话，你早就被告到脱裤了！」
　　「不，我那句话是在骂妳脑袋没有吸收到营养的意思。」
　　「性騒扰完又接毒舌连击！比刚才更过份了！」
　　「我就是故意要这么过份的啊。」
　　之前一直被秋叶耍着玩，总要报复-下才划算嘛。
　　「真是大男人主义的主人……唔唔！」
　　「喂，怎么了？」
　　话才说到一半，秋叶用手指按着太阳穴，眼神望向奇怪的方向。
　　「我感应到有困难的人了！在这里！」
　　「啊、等等、别跑这么快啦！」
　　「主人，快点快点！」
　　秋叶迳自跑向大马路，完全不顾我有没有跟上。
　　「那家伙在急什么啊……」
　　真没办法，就看她葫芦里卖什么药吧。我无奈地跟着秋叶跑到大马路上。
　　「啊、那个，我还有其他事情！」
　　有一位少女被痞子缠上了。
　　好死不死，那个少女是我的青梅竹马出云铃。
　　靠、还真的有这么老梗的剧情喔。
　　「出现啦——！有困难的人出现啦——！主人，该你表现了！」
　　「了、了解。」
　　秋叶兴致高昂地指着我，一旁的铃和痞子没有注意到我们。
　　原来普通人类真的无法察觉我们的外貌和声音，我对此有了很深刻的体认。
　　「来实际体验主人的神力第二式吧丨」
　　「呃、我说秋叶啊，这种状况不适合干这种事吧？」
　　「就是这种状况才好啊！」
　　我瞄了一眼那个痞子，对方仍然缠着铃不放。
　　「我真的有其他事情！我明天要早点起床才可以啦。」
　　铃，妳这藉口也太鸟了吧，现在的小学生都比妳强多了。
　　「在这种状况下实习喔……」
　　青梅竹马正在鬼扯蛋，而我在一旁实验神力？这是哪门子光景啊？这么夸张的情节，连游戏里也从没出现过。
　　「……唉、也罢。既然我的实习需要一个有困难的家伙，这也代表我的力量和帮助别人息息相关对吧？」
　　「喔、主人理解力真好。的确是这样没错，难不成你先被雷了吗？」
　　「是啊，在wiki看到的。」
　　我也懒得认真吐嘈秋叶了。每一句都认真吐槽，戏也不用演下去了。
　　「那么，快点教我怎么做吧。看到认识的对象有难，我也不好意思在一旁聊天。」
　　「唉呀、主人认识这个巨乳小妹啊？那么我们快点开始实习吧！」
　　秋叶发出「登登！」的效果音，还用手指指着我。
　　「好的，主人。你有三个选项，你要选哪一个来帮助那位少女呢？」
　　「三个选项……？说说看，哪三个？」
　　「好！首先是第一个选项！用天神光线打爆那个脑残，不过对方会挂点。那个少女也会被当成杀人犯。」
　　「这什么鸟选项啊！不行不行。」
　　再怎么样也不能杀人啦，没必要这么狠吧。
　　「第二个选项！赐予那个少女神力，让她自己突破难关！」
　　「……还可以这样喔？」
　　「可以。万一她力量没控制好，对方同样会死。」
　　「怎么又是死啊丨‘」
　　就没有和平一点的选项吗！
　　「再来是最后的选项！主人亲自处理那个脑残！」
　　「我亲自处理？」
　　「是的，你只要弹个额头就行了。」
　　「……对方不会挂点吧？」
　　「嗯嗯，大概吧。」
　　嗯——……要我亲自出手啊。反正对方又不会死，这算是最好的处理方式吧？选择其他选项的话，铃肯定会有心灵创伤。
　　「我知道了，就选三吧。」
　　「我想也是啦。那么主人，请你对那个巨乳小妹随便说点什么。」
　　「随、随便说点什么！？」
　　「你只要抱着和对方沟通的意念，对方就会接收到你的讯息了！」
　　「了、了解，我试一次。」
　　抱着和对方沟通的意念是吧？秋叶要我随便说点什么，我要说什么才好啊？
　　「少女啊，吾会实现妳的愿望。」
　　「呀啊啊！？咦、发生什么事了？是谁啊？」
　　铃吓得肩膀一缩，还惊讶地左顾右盼。
　　至于那个痞子没有对我的声音产生反应，看样子真的只有铃听得到我说话。
　　「吾乃世上最新的神明，说出妳的愿望吧。」
　　「你、你是、神明……？」
　　铃吃惊地返问。这也难怪啦，突然听到有人自称神明，会有这种反应也很正常。
　　「说出妳的愿望即可。」
　　「啊、呃呃，请神明救救我。」
　　铃一提出要求，我的右手产生剧烈的疼痛感。
　　「这、这是！？」
　　手背上的『神之印记』发出了红光。到、到底发生什么事了！！
　　「这样契约就完成了。好了、主人，快对她说『妳的愿望将会实现』。」
　　「啊、好……」
　　我的右手自动指向铃，好像身体在教我一件理所当然的事情。
　　「妳的愿望，将会实现。」
　　我说完秋叶的指示后，『神之印记』释放出强烈的白色闪光。
　　「很好。主人，你可以弹那个脑残的额头了。」
　　「喔、知道了，弹额头是吧。」
　　我走向那个缠着铃的痞子，往他的额头弹了一下。
　　那个痞子当场往后一退，背部撞到后方的墙壁跌坐下来。他晕倒了？我才弹他额头而已耶。
　　「咦……？」
　　铃也被眼前的景象吓到了。眼前的男子莫名其妙晕倒，也难怪她有这种反应。
　　「主人，说一句风姿飒爽的帅气台词吧！」
　　「少女啊，苦难已离妳而去，妳赶紧回家吧。」
　　「啊、是、是的。神明……大人……？非、非常感谢你的帮助！」
　　铃向我低头道谢，有一股暖意从我的右手扩散到全身。
　　「这是.怎样啊？」
　　我觉得体内似乎充满了力量。
　　「主人顺利获得信仰，实习完成啦！」
　　「这就是信仰？」
　　「说穿了就是神明的经验值啦。在实习结束的讲座开始之前呢，我们先离开这里吧。一直待在这里也挺别扭的。」
　　「我想先确认铃有没有平安回家。」
　　「没问题。原来那个巨乳小妹叫铃啊，请问一下，她和主人是什么关系？」
　　「纯粹是我的青梅竹马啦。」
　　「青梅竹马！主人，你说的是每天早上会来叫男主角起床、或是帮男主角煮饭的虚构生物吗！」
　　「妳才比较像虚构生物吧。」
　　「这个嘛，主人这么说也对啦。难道你们之间没有什么爱情故事或罗曼史吗？吶、跟我说嘛。」
　　秋叶笑嘻嘻地穷追猛打，我有点后悔刚才为什么不尽快离开这里。
　　????
　　目送铃回家后，我们按照原先的计画改变谈话地点。我和秋叶坐在公寓的水塔上，瞇起眼睛感受夜风吹拂。
　　「那么……我到底拥有什么力量啊？」
　　我眺望着底下的万家灯火，寻问秋叶这个问题。
　　「嗯——、我想想喔。主人的能力呢，简单说就是……」
　　秋叶坐在我身旁，双脚开心地晃来晃去。
　　「实现所有愿望的能力。」
　　「什么！」
　　我惊讶得差点跳了起来。
　　什么愿望都能实现的能力？太棒了，真的太棒了。这才是神明该有的超强能力啊！
　　「很厉害对吧？」
　　「超猛的啦！」
　　「想用这种能力建立后宫也不是问题喔。」
　　「真的假的！」
　　「真的。只是，主人没办法实现自己的愿望。」
　　「……嗯？」
　　没办法实现自己的愿望？咦、我是不是幻听了？秋叶是这么说的没错吧？
　　「主人的能力呢，是实现别人的所有愿望。」
　　「这哪招！？实现别人的愿望！？那我自己的愿望咧！？」
　　「没办法实现啊。因为，神明是一种替自己的信众服务的存在。」
　　「我听妳唬滥！妳骗我没看过神话故事喔！希腊一堆神明都是为了私利和私欲胡乱使用力量的！」
　　「国情不同嘛。」
　　「我不能接受！这样太不公平了！」
　　该死的日本人！想不到日本人谦和的民族性会衍生这么大的败笔！这种事我怎么可能事先知道啊！！
　　「别生气嘛，自己没办法使用也未必是坏事啊。」
　　「为什么！！」
　　「主人的力量是有代价的。」
　　「……咦？」
　　秋叶的语气很淡薄，就好像在说『明天是晴天喔』一样。
　　「代、代价？」
　　「刚才，巨乳小妹被缠上的时候，你还记得我提了三个选项吗？」
　　「啊啊、我记得。」
　　说是三个选项，其实只有两个。
　　「主人使用神力赶走对方，这个选项的代价，是害对方死去的风险。」
　　秋叶竖起右手的食指。
　　「主人赐予巨乳小妹神力，让她自己赶走对方。这个选项的代价，是巨乳小妹可能犯下伤害罪的风险。」
　　秋叶又竖起了大姆指。
　　「最后是主人亲自赶走对方，这个选项不需要任何代价。顶多呢，要劳烦主人亲自动手罢了。」
　　最后秋叶竖起了中指。
　　「妳的手势也太奇怪了吧？比三的话，一般是食指、中指、无名指吧？」
　　「没想到主人吐嘈的是这个！」
　　「开玩笑的啦。这么说，我的代价是……」
　　「没错。主人越轻松，代价越沉重。」
　　只是帮助铃赶走痞子，就会产生这么庞大的风险啊。
　　「实现他人的任何愿望，进而要求代价。主人的力量就是这样的东西。」
　　「喂、这简直是……诅咒不是吗？」
　　「是的。」
　　「妳……」
　　「诅咒和灾厄，也是会受人景仰敬畏的。」
　　秋叶摇晃着双脚，眼神似乎在眺望着远方。
　　她的语气失去了先前的开朗，令我一时说不出话来。
　　「总之，代价也是取决于主人啦。如果主人像刚才那样亲自解决的话，几乎是没有任何风险的。」
　　「……意思是解决方法会影响代价多寡，我越努力就越不会有代价是吧。」
　　「正是如此！主人，要想得到信仰，就得实现别人的愿望。我们一起为了世人努力吧！」
　　「可恶！」
　　我还以为得到了神力，就能随心所欲地掌控世界了！
　　谁知道成为神明后，必需获得信仰才能提升力量。而要获得信仰，又得实现那些凡夫俗子的愿望才行！
　　「那么，我来说明一下主人今后的方针，作为今天实习的总结吧。」
　　「……啊啊、妳说吧。」
　　「执行成神之仪登仙的人呢，不是纯粹的神明，而是属于半人半神。换句话说，是人神合一的状态。因此要变成神明型态，才有办法使用神力。」
　　「没有变成神明型态，我就和普通人没两样？」
　　「是的，完全是随处可见的高中男生。」
　　「喂、这也太像变身英雄了吧？」
　　而且每次变身，我都必需做出那个丢人的变身动作吧……。
　　「所以呢，主人可以享受白天当学生、夜晚当神明的双重心动生活喔。唉呀、很雀跃对吧！超像吱吱人的呢。」
　　「可恶，还幸灾乐祸。」
　　「常保笑容、元气过人是我唯一的优点嘛！」
　　「这种话不要自己讲啦！」
　　那句话不太适合当宣传文宣吧，但这家伙确实只有元气过人啊。
　　「再来，还有什么要说的呢。主人执行成神之仪的波多浦神社刚好没人管理，我们以那个地方为据点努力吧！」
　　「好啦，我做就是了，这样总行了吧！」
　　没办法，既然当神明得乐善好施，那我就尽心尽力干好事吧！干就干，谁怕谁啊！
　　「神明也真辛苦，做事还要脚踏实地。」
　　「世上都是这样的啦，现实的神明和主人的认知不同吗？」
　　「啊啊、我以为神明是更率性的存在。」
　　神明不是更恣意妄为的吗？
　　没错，我一直以为神明根本不屑拯救人类……。
　　「……呜。」
　　轻微的头痛发作，唤醒了我往日的记忆。
　　街灯。
　　黑夜。
　　燃烧的火焰。
　　红色。
　　浑身鲜血的少女。
　　我闭上眼睛，那些光景仍然清晰地显现在我脑海里。
　　「要从这里开始吗？」
　　我忍着头部的痛楚，兀自嘀咕道。
　　成为神明，我终于站上起点了。
　　之后，朝着终点的方向不断奔跑就行了。
　　铭记心中的痛苦，不断奔跑。
　　我缓缓封闭记忆的盒子，发誓从今往后要以神明的身份活下去。
　　++同一时间，某地++
　　深夜，商业街道的高楼屋顶上。
　　我在这里和一位神明对峙。
　　「该死的家伙，妳不过是个人类！」
　　他是雷神。
　　雷神是一个负责重要职掌的神明。他专门落下象征天意的雷电，唤起人们对上天的敬畏之意。
　　在科学这个新信仰的影响下，落雷已被视为自然现象。雷神的力量因而被削弱不少，但他还是广为人知的神明。
　　「天雷、破！」
　　他的怒吼撕裂了天上的乌云，招来一道电光击落。
　　「太嫩了。」
　　我拔出腰上的配剑，斩向从天而降的金色电光。
　　弒神之剑，轻易斩断了神力聚化成的雷电。
　　「混、混帐，混帐！！」
　　天际忽明忽暗，好几道电光往我轰来。不过，所有的电光都被我的剑挡下了。
　　「怎么了？不使出全力吗？」
　　「妳……妳这家伙！！」
　　我淡淡地提出质问，雷神气得咬牙切齿。
　　没错，他没有使出全力，应该说他没办法使出全力。
　　「这一带虽然事先张开了结界，但你动用全力的话难免会波及四周。你是天神，无法伤害那些信奉你的人吧。」
　　「妳了解得这么透彻，代表……！」
　　「没错，我是故意在这里和你战斗的，雷神。」
　　「妳敢阴我！」
　　「真受不了。」
　　我不禁叹了一口气。
　　妳敢阴我？这句话也太没特色了吧？
　　「你知道我是什么人吧？那么，我会动点手脚也是理所当然的。」
　　我将剑尖指向雷神。
　　「我是屠戮所有神明的——『弒神者』。」
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　剑上开始卷起烈风，宛如在回应我的宣言。在剑上旋转的风势，变成圆锥形的半透明剑刃，整把剑已变成了『钻头』。
　　「这、这是什么！」
　　「雷神，这是弒杀你的武器《混沌》。」
　　钻头才是我这把武器的真正形态，这把名为《混沌》的武器是专门用来弒神的武装。
　　「《混沌》是一种称号，也是武器的名称。这是人类唯一能够弒神者的可能性，你已经无路可逃了。」
　　我解放了武器的力量，雷神却无法使出全力。胜负已经显而易见了。
　　「呜、呜呜……」
　　雷神脸上冷汗直流，双脚虚浮地向后退。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　雷神背对着我，跳到隔壁的大楼上。
　　一般人类是无法追上神明的。但我是弒神者，是有本事杀害神明的人。
　　「别想逃！」
　　跳到隔壁大楼追击雷神，对我来说并不困难。
　　「什、什么！」
　　先行落地的雷神，难以置信地望着我。
　　我不可能放过这一瞬间的破绽。
　　「永别了，你将死在人类的手上。」
　　旋转的钻头贯入雷神的胸口。钻头不断旋转，雷神的胸口喷出蓝白色的光芒，而不是人类的鲜血。[[IMG,6719698f3f0441b56a47a7dc34740c25,613,1000,56902]]「嘎……啊啊啊啊啊！」
　　钻头吸取光芒，脉动的触感传递到我手掌上，我感觉到有一股力量流进体内。
　　「呜、呜呜……妳说，妳要屠戮所有神明是吧……」
　　「是的。」
　　「妳可知道……这世上、有多少神明……」
　　「啊啊、我还以为你要说什么呢，原来是这种事啊。」
　　再听下去也是枉然。
　　我加重力道，将钻头捅得更深。
　　「数量不是问题，反正所有的神都非杀不可，我们就是这样的存在。」
　　在杀戮的过程中，倘若能向当时的神明复仇，我的目的就算达成了。我没理由把这件事告诉这个可怜的神明。
　　「永别了，古老的神明。」
　　钻头的脉动增强后，雷神化为光球消散。
　　「……呼。」
　　我感受着钻头上传来的力量，用力叹了一口气。这样一来，身体又能撑一阵子了吧。
　　天上乌云密布，连星星都看不到。
　　不过，这一片无限宽广的天空……想必和哥哥所在的地方连系在一起吧。
　　「马上就能见到哥哥了。」
　　当我说出这句话时，内心洋溢着温暖的喜悦。
　　我闭起眼睛，脸上浮现温和的笑意。
　　