　　[[IMG,2b1142ca3bfd2901d708507275cb9418,603,1000,23354]]
　　卷起风势的利剑，离我越来越近了。
　　利剑杀来的景象，彷彿慢动作镜头一样缓慢——。
　　「小心！」
　　秋叶抓住我的衣领用力一拉，我重心不稳向后退开。那位弒神者少女随即穿过我刚才站立的位置。
　　我看着那位少女的侧脸。没错，那个少女……的确是命。
　　「喂、主人！你在发什么呆啊！」
　　秋叶在我耳边大吼，我吓得背脊一震。
　　她的声音唤醒了我昏暗的意识。
　　「咦？啊、啊啊。」
　　「主人、请你振作一点啊！不然你会在这里死翘翘喔！」
　　我会死翘翘？这家伙在说什么啊？
　　妳说谁会被谁杀死？命会杀死我？
　　「被躲开了吗？下次我直接一剑贯穿你的面具。」
　　命的声音令我汗毛直竖，她那冰冷锐利的声音，犹如失去了一切的感情。
　　我从来没听过命发出这种声音。
　　「欸咦咦！这杀意也太坚定了吧。那个——、我们家主人是新手神明啦，呃呃，可以请妳放他一马吗？」
　　「妳以为我会答应吗？」
　　「啊——、也是啦——。果然没办法啊——，毕竟妳是弒神者嘛。」
　　我的脑中充满了一堆疑问。弒神者是什么？为什么命要杀掉我？那把剑是用来弒神者的？命是从什么时候开始弒神者的？她为什么要这样做？她刚才的攻击没有丝毫的犹豫，若非经验老
　　道的高手，是无法使出那种攻击的。为什么……为什么命会变成这样？
　　「主人、主——人——！拜托不要躲进自己的世界里逃避现实啦！」
　　「秋叶……不是的、那家伙她是……我的……」
　　「这都不重要啦——！！」
　　「呜喔喔喔喔!?」
　　秋叶一巴掌用力打在我的面具上。疼痛感并不强烈，冲击却直接灌进我的脸颊里。
　　「喂、妳干什么啦！？」
　　「听好囉，主人。命小姐的目标是你……喵啊啊啊啊啊！？」
　　「呜欸！？」
　　秋叶再次狂拉我的衣领，害我发出了怪叫声。我一个重心不稳，刚好躲过了掠过眼前的利剑。
　　没错，命的目标是我，她是真的想杀掉我。
　　「总、总之我们快逃吧，要冲囉！」
　　「可、可是……！」
　　「没什么好可是的啦！给我飞啊——！」
　　「喔喔喔喔喔！？」
　　秋叶抓起我的身体用力一甩，我的身体被抛向空中。
　　哇、看不出那家伙力气这么大！？
　　「落地以后赶快跑！千万不能回头喔！」
　　「妳也太强人所难了吧！？」
　　我一边向秋叶抱怨，还不忘在空中挥舞双脚调整重心。等我的脚掌接触地面后，立刻拔腿狂奔。
　　「反正给我跑就对了！主人要是被宰了，下一个绝对会轮到我啊！」
　　「该死，到底是怎么回事……！」
　　我还不了解现在的情况，唯独有一点我非常清楚……命她打算杀掉我。
　　为什么？她为什么要杀我？
　　「呜哇啊啊啊啊啊！我就知道她不会轻易放过我们！」
　　我听到秋叶的尖叫，稍微回头观看后方。
　　只见秋叶没命地追着我跑，命在她后面的建筑物外墙上飞奔。
　　咦、命在建筑物的外墙上飞奔！？
　　「太、太夸张了吧!?她是吸血鬼喔!?」
　　命维持着和墙壁垂直的姿势，一路逼近我们。命的速度几乎和我一样……不对、她的速度比我更快，我们的距离越来越近了。
　　普通的人类不可能办到这种事情，这么说来，命究竟是什么东西？这十年来她经历了什么事情？
　　「呜咿——！糟糕了、糟糕了，她要从上方发动攻击了！」
　　秋叶所言不差，命渐渐往外墙的高处移动。她打算从制高点攻击我们。
　　一旦她取得了制高点……。
　　「来了！？」
　　在墙上奔跑的命沈腰一跳，双手递出剑尖朝我直线进攻。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　我也赶紧跳到附近的墙上，然后再蹬着墙面飞到对面的建筑上。
　　本来我还怕自己办不到这种技巧，没想到竟然成功了！
　　「现学现卖是吧。」
　　之后，命挥空的剑尖剌向地面，柏油路被轰出了一个巨大的缺口。
　　这、这破坏力也太惊人了吧！？
　　「干得好啊，主人！继续贴着墙壁逃跑吧！」
　　「喔！……咦？」
　　秋叶随口提出了很高难度的要求。算了，现在也只好听从她的指示了。我继续蹬着建筑物的外墙往前方飞跃，不集中精神的话很容易掉下去的。
　　「命小姐，这一招是献给妳的！看我的秋叶闪光！」
　　秋叶双手移向自己的额头，瞬间发出照耀四周的剧烈闪光。
　　「呜、用这种骗小孩子的障眼法！」
　　「呼哈哈哈！能成功脱逃就是好方法啦！」
　　秋叶哈哈大笑，还说了一句超像坏蛋的台词。之后她露出了一个俏皮的笑容对我说。
　　「主人，我们赶快落跑吧！」
　　「喔、喔喔！」
　　我偷偷瞄了命一眼，脑袋里还是充斥着各种疑问。我如果寻问原因，命会回答我吗？
　　现在我完全不知道自己该怎么办。
　　「主人！HURRY！HURRY！HURRY！」
　　「……好啦。」
　　我决定先逃离现场，再来搞清楚到底发生了什么事。
　　我和秋叶一起奔向夜晚的街道，命想要杀掉我的事实令我心痛不已。
　　????
　　「呼呼——、总算成功脱逃了呢。」
　　「我还以为自己死定了……」
　　我们一逃进波多浦神社的大殿中，立刻瘫在地板上休息。木制的冰凉地面坐起来还蛮舒适的。
　　「我也很久没用秋叶闪光了，好累喔。」
　　秋叶伸直双腿坐在地上，表情显得十分疲惫。看得出来她耗费了不少体力。
　　我能得救全赖秋叶的帮助。我很感谢她的救命之恩，也想让她好好休息一下，但我现在亟欲知道一件事情。
　　「秋叶，我有事情想问妳。」
　　「你想知道弒神者是什么对吧？」
　　「……没错。」
　　命说她成为了弒神者，那么弒神者究竟是什么样的存在？
　　我得先了解这一点，才能弄清这一连串的疑惑。
　　「所谓的弒神者啊，简单说呢……」
　　秋叶看着天花板说道。
　　「就是字面上的意思，是神明的天敌。」
　　「天敌……？」
　　「是的，一般来说人类是无法杀害神明的。外国倒是有一个经济学家说过『上帝已死』是吧？呃呃，好像是叫尼特对吗？」
　　「是尼采啦，而且他是哲学家。」
　　「.是喔。随便啦，反正都差不多嘛。」
　　「哪天妳被德国人痛扁，我也不会救妳的。」
　　把尼采说成尼特，这也太失礼了吧。各位德国人，不好意思啊，我代替秋叶向你们致上最诚挚的歉意。
　　「回归主题吧。所谓的弒神者呢，是指那些有能力杀害神明的人类。」
　　「为什么他们可以杀害神明，人类不是没有这种能力吗？」
　　「这个嘛。」
　　秋叶慵懒地盘起双腿，低下头不再盯着天花板。
　　这家伙明明是负责教育新人的，怎么言行举止这么没气质啊？
　　「那些弒神者呢，也是透过成神之仪获得力量的。」
　　「……啥？」
　　弒神者也经历过成神之仪？
　　「主人在仪式最后，祈求获得神力对吧？」
　　「是啊……。成神之仪不就是这样的仪式吗？」
　　「重点就在这里。」
　　秋叶用指尖敲了敲地板。
　　「在仪式最后，拒绝获得神力的人就会变成那样的存在。」
　　秋叶以一定的节奏持续敲击地板，好像在强调自己说出口的字眼。
　　「那些拒绝神明存在的人类……」
　　我专心听着秋叶的说明，无法打断她的发言。
　　「也就是弒神者。」
　　秋叶的手指用力敲击地板一次，象征说明到此结束。
　　「不、不对，先等等，这样很奇怪耶？」
　　我现在知道弒神者的由来了，但有一点我不能理解。
　　「成神之仪，按字面上的意思来解释，是让人类成为神明的仪式吧？那为什么……为什么会诞生出神明的天敌啊？」
　　诡异，太诡异了，这不是自相矛盾吗？
　　诞生出天敌对谁有好处啊？
　　「事实上，理由我们也不清楚。」
　　「咦？为什么不清楚？」
　　「不知道从何时起，仪式就变成那样了。可能是被某些人篡改的吧。」
　　「类似在程式中植入病毒是吗？」
　　「啊——、这个比喻挺恰当的，差不多就是这样啦。」
　　秋叶同意了我的说法。
　　「神明都没有采取任何对策吗？」
　　「据说天界把所有人类世界中的弒神者文献都销毁了，毕竟要重新编制成神之仪太过麻烦了。」
　　对了、我找到的古文书中，也没有弒神者的相关记载。
　　「不过，世上还是有弒神者啊。」
　　「我猜大概是透过文献以外的方式流传的吧。」
　　「例如……口授是吗？」
　　改用这种方式，就不用担心文献销毁后会失传。要瞒过神明的耳目持续流传下去，也并非不可能囉？
　　神明再怎么神通广大，也没办法把所有可疑的人类全部杀光嘛。
　　「举例来说，就像过去销毁的黑历史笔记的内容，被好朋友全部背下来一样。」
　　「我在跟妳说正经话，不要讲这种乱七八糟的比喻啦！」
　　「不是嘛，不趁机放松一下真的太沉重了。因为弒神者出现，就代表这一带会有神明蒙受其害啊。」
　　秋叶一脸倦怠地再次仰望天花板。
　　「话别说得太早，妳说的情况又不见得会发生。」
　　我忍不住开口反驳秋叶。
　　这一带如果有神明被杀害，也等于是命痛下毒手的。
　　我自己虽然受到命攻击，却始终不愿意相信这个事实。
　　为何命要杀害神明————杀害我呢?
　　「唉呀——、一定会发生的啦。」
　　「妳又知道了？」
　　「因为……」
　　秋叶维持着仰望天花板的后仰动作，她接着说道。
　　「弒神者若不持续杀害神明就会消失喔。」
　　「…………啥？」
　　我不太能理解这句话是什么意思。
　　「妳、妳这话是什么意思？什么叫不持续杀害神明就会消失？」
　　「就是字面上的意思啊。弒神者获得超越常人的能力，以及用来弒神者的武器《混沌》，代价是要承受诅咒。」
　　「什么……！？」
　　用来弒神者的武器，这句话让我想到命持有的利剑。
　　命得到那些能力和武器，代价是必需承受诅咒？而且还是不持续杀害神明，就会消失的诅咒……？
　　「天吶……」
　　真是如雷贯顶的冲击啊。
　　十年前我们分别后，命在某个地方得知了成神之仪和弒神者的存在，并且成为了弒神者。而我得知了成神之仪，成为了神明。
　　十年的时间，在我们之间形成一道决定性的代沟与空白。
　　我们立于杀人与被杀的两极，那是神明与弒神者之间无法抹灭的决定性代沟。
　　「……为什么。」
　　十年了，我们整整十年没见了。
　　我们好不容易取得联系，终于能住在一起，为什么会发生这么凑巧的事？
　　这……世上怎么会有这么残酷的巧合。
　　「主人，主——人——。」
　　「啊、什么事……？」
　　我回过神来，发现秋叶挥挥手盯着我的表情。
　　秋叶的脸庞近在咫尺，我却没有心头小鹿乱撞的感觉。
　　「今晚倒楣碰到弒神者，不如我们先解散吧？」
　　「也好……」
　　今天确实很倒楣，无与伦比的倒楣。我从来没想过，自己成为神明后会碰到想要诅咒神明的事情。
　　真的，太倒楣了。
　　「主人，今晚你就好好休息吧，不要太过操劳囉。」
　　「啊啊……妳会关心我，我还真不习惯呢。」
　　我竭尽全力吐嘈秋叶，理由是我不想让她太担心。
　　「没礼貌。人家常说我关心别人的频率，和我半裸外出一样频繁呢。」
　　「拜托妳穿好衣服再出门啦。」
　　「啊哈哈哈，那今天就到此为止啦。」
　　「辛苦妳了。」
　　我开口吐嘈却没心情陪笑，仅用低沉的声音向她道别。
　　今天直接回家睡觉吧。
　　要是今晚发生的事情，全都是一场梦该有多好啊。
　　这份悲哀的心愿，悄悄占据我的心头。
　　??隔天早晨??
　　我在黑暗中，死命逃避某样东西的追逐。
　　——这是一场梦。
　　我在心里不断重复这句话。
　　可是，我的意识并没有因此清醒。
　　——这是一场恶梦。
　　持续奔跑的双脚疼痛难当。
　　然而，我不能停下来。
　　背后一直传来追逐我的脚步声。
　　——这是怎么回事？
　　这是梦，是一场恶梦，肯定如此。
　　为什么我醒不过来呢？
　　咻——。身后低鸣的风声离我越来越近。
　　我停下脚步回过头来。
　　「哥哥……」
　　全身染满鲜血的命站在我面前。
　　她手上的利剑吹起旋风，发出索命的低吼。
　　「请你……」
　　满脸鲜血的命，露出了温和的微笑。
　　她缓缓举起利剑。
　　「去死吧。」
　　我的胸口被一剑贯穿——。
　　「哥哥……哥哥……！」
　　有人摇晃我的身体，我一张开眼睛，看到命的脸庞近在眼前……。
　　「呜、呜哇啊啊！？」
　　我吓得发出尖叫，还从床上弹起来。
　　「对、对不起……把你叫醒了。」
　　「咦……？叫醒我？」
　　「哥哥你一直发出呻吟，所以我……」
　　「呻吟……咦？原、原来……那是一场梦啊。」
　　什么嘛，那果然是一场梦。我闭起眼睛松了一口气。
　　我全身的衣服也被汗水沾湿了。
　　「谢啦，命。」
　　我开口向命道谢，眼睛却无法直视她的脸庞。理由自然和梦境的内容脱不了关系，最重要的是，我昨天差点被她杀掉。
　　「对了，命。」
　　「是，请说？」
　　「为什么妳会钻进我的被窝里？」
　　等我冷静下来后，才发现命也在我的棉被里。
　　啊啊、难怪我一张开眼睛会看到她的脸。
　　「哥哥问我为什么要钻进被窝里吗……严格来说，是因为爱吧。」
　　「很好，我懂了。拜托妳不要趁机用脚缠住我好吗？」
　　「被发现了吗？真不愧是哥哥。」
　　「妳的事情我怎么会不知道呢？妳刚还在棉被里扭来扭去嘛。」
　　我说这句话时并没有想太多，说完后却意外感到很沉重。[[IMG,67f556bb72b63ee2713c440faddf28c1,593,1000,56981]]命的事情我岂会不知道？
　　这句话我有资格说吗？为什么她会成为弒神者？这十年来她是怎么度过的？她的事情我几乎都不知道啊。
　　「哥哥，我有事情想问你。」
　　「……什么事？」
　　命爬出被窝，起身寻问我。
　　「难道，你还会梦到『那起事故』吗？就是十年前的事故。」
　　十年前——夺走了我们双亲的事故。
　　命在担心我，是否还受到事故的恶梦折磨。
　　「不、不是的。不是这么回事，命。我看到的梦境是……」
　　我不敢说我梦到妳，这种事情我死也说不出口。我怎么敢说，我梦到被妳杀害呢？
　　见我沉默不语，命轻轻地抱住我。
　　「命……」
　　「别担心，有我在。我会陪在哥哥身边的。」
　　命温柔地安抚我，想让我安心下来。
　　我也同样抱住命。
　　「啊……哥、哥哥……」
　　「谢谢妳啊，命。我从以前就很喜欢妳这种温柔的性格。」
　　「咦？啊……喜、喜欢我……？」
　　命的声音在颤抖，她似乎显得很惊讶。
　　「我一直好想见妳，我只有妳了。」
　　「我……我也是。我也一直好想见到哥哥……」
　　「妳是我最重要的妹妹。」
　　「哥哥，我也……咦？最、最重要的妹妹？」
　　「啊啊，没错。」
　　「……唉。」
　　命莫名地叹了一口气，还温柔地拍拍我的背。
　　「那么身为妹妹，我就让哥哥再撒娇一下吧。」
　　「谢啦。」
　　眼前这个会担心我、抱紧我的命，毫无疑问是以前那个温柔的妹妹。
　　不过，昨天想要杀害我的弒神者也的确是命。
　　……不、这是不可能的。那一定是长得很像命的其他人罢了。
　　困惑的思绪占据我的大脑，造成了轻微的晕眩症状。我更加用力抱住命的身体。
　　「从今天开始，由我负责做早饭。」
　　命说完后便跑到厨房里，我只好在客厅等她。
　　我愣愣地坐在客厅，脑袋里还残留着困惑和睡意，也没心情打开报纸或电视。
　　「我该怎么办才好啊？」
　　我反思着一个没有解答的疑问。
　　我是神明，命是弒神者；我不知道该如何处理双方不共载天的问题。
　　这种事该如何开口呢？不对，这种事真的能提出来吗？如果命知道她想杀的人是我，她又会做何感想呢？
　　「……我哪知道啊。」
　　答案终究没有浮上心头。
　　我叹了一口气，耳边传来敲击砧板的规律声音，其中还夹杂了咻咻的低鸣声……。
　　「……咦？」
　　咦、为什么？为什么会有那种声音？
　　敲击砧板的咚咚声，确实是做菜会有的声响没错……我不懂的是，为什么会有咻咻的声音啊！
　　「剑？她在用剑做料理？」
　　原来啊，晚上料理神明、白天料理食材，这还真幽默呢。
　　「靠、幽默个屁啊！」
　　「你怎么了，哥哥？一大早就朝气十足地吐嘈。」
　　命从厨房探出头来。
　　「不、没什么事。呃、我可以问妳一件事吗？」
　　「是、请说？」
　　「我从刚才一直听到咻咻的声音耶，妳在用搅拌器吗？」
　　「啊、声音被哥哥听到啦。」
　　「听得超清楚的。」
　　「不好意思，吵到哥哥了。」
　　命规规矩矩地低头致歉。
　　「那个声音是我专用的菜刀发出来的，请别在意。」
　　「喔喔、是这样啊。」
　　「嗯，早饭就快做好了，请再等我一下下。」
　　命回到厨房前，露出了一个温柔的笑容。
　　是喔，那是她专用的菜刀发出的声音啊？放屁、最好是这样啦！哪个世界的菜刀会发出那种声音啊！！
　　「弒神者到底是什么……」
　　之后，桌上摆满了普通的料理，味道也非常不错。
　　弒神者到底是……。
　　这次我又多了一个不一样的烦恼。
　　??早晨 学园??
　　「我叫八坂命，从今天开始要麻烦各位关照了。各位同学，请多多指教。」
　　命深深地低下头来，教室里响起了窃窃私语的声音。她的美貌让大家惊为天人，我也感到十分骄傲。
　　台风稳健地做完自我介绍后，命朝着我嫣然一笑。
　　她从今天开始转入御神乐学园的高中部二年B班。也不知道是巧合或奇迹，总之她和我就读同一个班级。
　　到了下课时间。
　　「好巧喔，小命！」
　　铃开怀地握着命的手掌。
　　「是，我也没想到能和哥哥同班，这简直是命中注定的呢。」
　　「嗯嗯，有红线相连的感觉喔。」
　　两位美少女手牵手的画面，实在是赏心悦目啊。
　　我可以感觉到那些平凡的同班同学，在远处流露羡慕的眼神。
　　自制心优异如我，也不禁陶醉在优越感之中。
　　「科科科，这就是天之骄子和凡人的差别啦，你们这些愚民。」
　　「呵，你的中二今天也发挥得淋漓尽致呢，信辉。」
　　津岛刻意耍帅地拨弄浏海，还露出一个淡淡的笑容。
　　「我才没有耍中二咧，这是在欢庆青梅竹马奇迹般的再会好不好。」
　　「是喔，这的确是值得高兴的事情。就好像股票得以上市上柜一样是吧？唉呀、瞧我又做出了一个恰当的比喻，哈哈哈哈！」
　　「……津岛，你的笑话真的很难懂耶。」
　　「有教养和财产的人才会懂啦。」
　　这是怎样？我怎么觉得他在拐着弯骂人啊？
　　「身为青梅竹马的一员，我也替你高兴。」
　　「喂喂喂喂，你根本不是青梅竹马吧？我们是就读高中后才认识的……」
　　「妳好，命同学。我是信辉最麻吉的好朋友，简称好基友津岛健。」
　　靠、这家伙完全无视我！？
　　「你好，我是哥哥未来的妻子八坂命。」
　　「这哪门子自我介绍啊!?」
　　「喔喔，妳是他未来的妻子啊？」
　　「是的，根据这个国家的法律，表兄妹结婚是没有问题的，请放心。」
　　「原来如此，这样确实没什么问题。」
　　「问题的症结不在这里啦！」
　　「请容我郑重表达谢意，哥哥平时承蒙你的关照了。我也知道哥哥有些中二,但他只是没有忘记纯真的少年情怀而已，希望你日后也能多多关照哥哥。」
　　「连命都说我中二……！？」
　　「哈哈哈，不敢当不敢当，平常受关照的人是我才对啊。毕竟他是这个班级里，少数愿意和我聊天的朋友嘛。」
　　「不要刚认识就说出这么可悲的事情啦！」
　　「啊啊、这么说你很孤癖囉。」
　　「命，拜托妳讲话也委婉一点好吗！？」
　　这两个人是怎样？想害我吐嘈吐到死是吗？
　　「哈哈哈哈，阿信好忙喔。」
　　「妳也帮帮我啊，铃。」
　　「咦——、我又不是吐嘈的达人。」
　　「我也不专业啊。」
　　「咦？是吗？」
　　「是啦！」
　　为什么我身边都是一群自愿让我吐嘈的家伙啊？连铃也放弃吐嘈的立场了。
　　难不成是祖先道德不佳，才会报应到我身上吗？要真是这样的话，那我从今年开始还是不要回去扫墓好了。
　　「呵呵，我本来还很担心哥哥在学校的生活呢。现在看到哥哥有这么好的朋友，我也安心了。」
　　命开心地笑了。
　　在这段平稳的日常时光中，我的视线不由自主地落在她腰际的配剑上。
　　命的腰上挂着那把大放异彩的配剑，班上却没有任何人觉得奇怪，这显然很不正常。
　　我闭上眼睛叹了一口气，不愿去思考这件事背后的意义。
　　??学圜 午休??
　　「这所学校的屋顶是开放的啊。」
　　午休时间，我带命认识校内环境，顺便带她到屋顶上。
　　屋顶上凉风吹拂，命舒服地瞇起眼睛。
　　「命之前就读的学校不一样吗？」
　　「是的，那间学校禁止学生出入屋顶上。」
　　「这样啊，每间学校都不同呢。」
　　我仰望着蓝天，用力伸了一个懒腰，这种开放感超舒服的。
　　「我比较喜欢屋顶开放。」
　　「我也是。」
　　命爽朗一笑，她也学我伸了一个懒腰。
　　在温暖的阳光下，她那晶莹剔透的银色秀发吸引了我的目光。
　　「现在的生活好像做梦一样呢。隔了十年终于能和哥哥相见，而且还能住在一起，连上学也读同一个班级。」
　　「我也这么认为。说不定，这就是所谓的命运吧。」
　　「的确，我真的非常高兴……」
　　话说到一半，命的脸上浮现了温柔的笑容。
　　「哪怕要我感谢神明也无所谓。」
　　听到这句话，我心中满是苦楚的思緖。
　　从命的口中听到神明这个字眼，我无论如何都会想起她是弒神者的事实。
　　「……吶、命，妳之前说自己是弒神者对吧？」
　　我忍不住内心的好奇，将这个疑问和盘托出。
　　自从秋叶告诉我何谓弒神者之后，我就很想知道命为何想成为弒神者。
　　「这十年来妳发生了什么事，告诉我好吗？」
　　「……我知道了。」
　　命犹豫了一会后，轻轻地点点头。
　　「这件事要是告诉别人，大概会被嘲笑吧……可是我相信哥哥不会做这种事。」
　　「那当然，我怎么可能会嘲笑妳呢。」
　　「况且，哥哥挺中二的，一定很喜欢弒神者这种字眼吧。」
　　「我怎么有种被嘲笑的感觉啊！？」
　　还亏我刚保证不会嘲笑她！这也太过份了吧！
　　「开玩笑的。」
　　命发出了窃笑。是开玩笑的喔……那就好，嗯。
　　「我让哥哥胸枕来陪罪吧？」
　　「请妳不要在学校挖洞给我跳。不对，请妳在其他地方也不要挖洞给我跳。我之前也说过了，妳会害我心头小鹿乱撞，不知道该如何是好。」
　　「真遗憾。那么换哥哥让我胸枕如何呢？」
　　「这是哪里不一样啦！」
　　说穿了，两个人合体的部分根本没变嘛。
　　「呃呃，妳的过去是不是很难以启齿，所以妳才要这样开玩笑？」
　　「遇到这种事就特别敏锐，哥哥实在太狡猾了。」
　　「我对妳、还算有某种程度的了解嘛。」
　　「你为何不说，你非常了解我呢？」
　　「女孩子的想法之类的，这种的我真的不懂啊。」
　　「我还真想见识一下，哥哥懂女人心会是什么模样呢。」
　　嗯——、我自己也很难想像。
　　「回归主题吧。所谓的弒神者呢，是专门打倒神明的人。」
　　「打倒神明……」
　　「就是字面上的意思，专门弒神的。」
　　命很干脆地进行解说，并没有特别隐瞒什么。
　　「这种工作……不危险吗？」
　　「哥哥，你最关心的是危不危险吗？」
　　「那当然啊。」
　　「多谢哥哥关心。」
　　命有些困扰地低下头来向我道谢。
　　「为了报答哥哥，我今晚在哥哥洗澡时乱入好吗？」
　　「妳晚点可以告诉我，妳这十年来为何会变得这么大胆吗？」
　　「没问题，只是这件事说来话长，我们晚上在棉被里慢慢聊吧。」
　　「那还是算了。」
　　「真遗憾。」
　　命失落地垂下肩膀。我知道她必须开玩笑才说得出口，因此也没有吐嘈她。我主动打开话匣子，减轻她难以启齿的心理负担。
　　「……为什么妳要成为弒神者呢？妳有必要成为那种存在吗？」
　　「不肯济世救人的神明，没有理由生存下去。」
　　命的回答，让我的背脊猛然一震。
　　同时，十年前的记忆也在我脑海里甦醒。不肯济世救人的神明——。
　　……不行，现在不能去想那件事。
　　「我被收养以后，刚好得到了可以成为弒神者的道具。」
　　「咦！？」
　　倘若秋叶的说明是正确的，那么所谓的道具就是雷鸣宝玉吧。相隔异地的我们，竟然都得到了雷鸣宝玉，还碰巧成为相反的存在。
　　啊啊、命运果然不是什么好东西。
　　「哥哥，我说的话你很难相信对吧？」
　　命歪着脖子，脸上露出祥和的微笑。她看到我震惊的模样，还以为我纯粹是觉得很困惑而已。
　　「……确实啦。不过，我相信妳不会对我说谎的。」
　　所以。
　　「所以，我想妳说的应该都是事实。」
　　「谢谢你，哥哥。」
　　我知道命斟酌过遣词用字，以免我担心。但我相信她没有对我说谎。
　　换言之，命真的是弒神者，昨晚袭击我的弒神者也的确是她。
　　「我现在有点庆幸哥哥是中二呢。」
　　「呃、我不是跟妳说过了，我不是中二啦。」
　　「可是，铃姊跟我说……」
　　「她跟妳说什么！？」
　　「不好意思，我不能说。否则哥哥可能会从顶楼跳下去。」
　　「她到底跟妳说了什么啊！？」
　　内容惨烈到我可能会从顶楼跳下去！？铃这家伙，对我妹妹灌输什么五四三啊！
　　「……妳说的那个弒神者啊，非得杀害神明不可吗？」
　　「是的，弒神者就是那样的存在。」
　　命在回答我的时候，表情始终安稳祥和。她并没有后悔成为弒神者。
　　她接受了自己选择的道路。
　　「那么，假设喔——我说自己是神明的话，妳会怎么做？」
　　「这个嘛，哥哥若想自称新世界的神，我也不会怎么样的。」
　　命思考了一下。屋顶上的风势也稍微变冷了，不晓得是不是我的错觉。
　　「万一不是那样的情况呢？好比我成为了妳说的那种神明。」
　　「……我不想杀了哥哥。」
　　漫长的沉默过后，命悲哀地笑了。
　　她以为我在开玩笑，但脸上还是露出了悲哀的笑容。
　　这也代表，就算我是神明她也照杀不误，这就是她的意志和觉悟。
　　我的胸口也酸楚不已。
　　??夜晚 房间??
　　时钟的指针刚过十二点，我在房间里沉思。
　　「不肯济世救人的神明，没有理由生存下去——是吗？」
　　我一想起命说过的话，脑袋有点痛。
　　夜晚。
　　火焰。
　　某个人俯视着我。
　　我向那个人伸手祈求协助。
　　那个人没有给我任何回应，迳自消失了……。
　　「——呜!?」
　　我用双手死命夹住自己的脑袋。
　　这是藉由自虐带来的痛觉，防止意识被过去的记忆吞没。
　　「唉呀、主人中二病发作了吗？」
　　「不是啦，是当时的记忆……」
　　「还当时的记忆咧！你看，明明就是中二病发作啊！」
　　「就跟妳说不是嘛！」
　　我忍不住对那个开朗的声音大吼。
　　咦？奇怪，这声音是？
　　「主人有什么力量觉醒了吗？」
　　我转头望向声音传来的方向，发现秋叶在窗外看着我。
　　「喂、妳来干什么啦！？」
　　「嘘——、你声音太大了，主人。」
　　秋叶在窗外用手指抵住嘴唇。
　　呜呜、糟糕！我不能发出太大的声音，不然会被命听到！
　　「主人，打开，窗户。这样就，万事，OK了。」
　　秋叶讲话突然结结巴巴，还用手敲敲窗户。
　　妈的，要是可以大声说话，我一定毫不留情地吐嘈她。
　　「……妳来干嘛啦，秋叶？」
　　没办法，我只好打开窗户小声寻问她。
　　「我是来接主人的啊。本来我想从玄关进来的，可是又怕给你的家人添麻烦。」
　　「原来妳懂什么叫体贴喔。」
　　「你这话是什么意思啊。」
　　「对我明明一点也不体贴的说。」
　　「这表示主人是平易近人系的神明嘛。」
　　「妳不觉得，对自己的主人放尊重点也无伤大雅吗？」
　　「唉呀，人家的个性有些傲娇啦。」
　　「请妳先用电脑孤狗什么是傲娇，然后一头撞死在萤幕上好吗？」
　　「咿咿、主人的吐嘈变得好凶狠！」
　　我才刚想起不愉快的记忆，吐嘈也变得特别有攻击性。
　　现在我也没心力留意自己的语气了。
　　「妳说妳是来接我的，这话是什么意思啊？」
　　「我是来邀请主人一起去找猫咪的啦。」
　　「啥啊啊！？妳在讲什么傻话啊？我们昨天才刚遇到弒神者耶。」
　　我气得反驳傻乎乎的秋叶。
　　「是的，主人说的没有错，不过有件事我还没告诉主人。」
　　「……有件事还没告诉我？」
　　我先闭起眼睛，用手指揉搓眉心。我就知道，我的眉头都皱在一起了。
　　「这件事早点知道比较好是吧？」
　　「是的，差不多是这样子。我可以进去吗？」
　　「啊——、妳先等一下。」
　　我记得命之前说过，她可以从气味判断神明的存在。照这样来看，让秋叶进来我的房间不是明智之举。搞不好命会从什么小细节发现我是神明，因此最好还是换个地方再谈。
　　命目前还在家里，我们外出也不会碰到她吧。
　　「我们去神社吧。」
　　「唉呀、要去那里吗？在家里不方便啊？」
　　「不太方便啦，我马上换衣服，妳等我一下。」
　　「好滴——」
　　要和命报备一声吗……不、直接出门比较好吧，命大概要到明天早上才会进来我房间。因为她晚上可能也会偷跑出去从事弒神者的活动……一想到这里，我多少有些害怕。
　　「……走吧。」
　　不管怎么说，我都不能让秋叶在家中待太久。
　　我下定决心，偷偷地离开家里。
　　????
　　「主人，这个我先交给你。」
　　我们来到深夜的波多浦神社，秋叶递给我一张印着二维条码的纸。
　　「……这是QR码吗？」
　　「是滴。」
　　「喂、妳莫名其妙地交给我这个，是要我怎样啊？」
　　「主人请用手机读取这个条码吧，啊、要用日式机种或智慧型手机都可以喔。」
　　「妳真的知道很多世俗的知识耶。」
　　也罢，秋叶叫我读取条码，我照做就是了。我从口袋里拿出智慧型手机，读取纸上的QR码。一阵轻快的电子铃声响起后，萤幕上出现了一个视窗。我的手机好像连线到某个网站上了。
　　「这不是什么奇怪的网站吧？」
　　「不是不是，这怎么可能呢。我看起来像是会做这种恶作剧的人吗？」
　　「超像的。」
　　「过份！主人怎么可以用短短三个字就否定我的人格！」
　　之后，手机萤幕上显示出一个罗列文字的网站，乍看之下挺像社群服务网的……。
　　「这是什么？」
　　「神明专用的社群服务网，简称Kamitter。」
　　「Kamitter?」
　　「是的，古今中外的神明都会聚集在这里交换情报。」
　　别闹了……这种时候我该做出什么表情才好啊？谁来告诉我好吗？
　　「呃呃，为什么？」
　　「主人是指什么？主语不说清楚我怎么听得懂呢？」
　　「为什么会有这种网站啊？」
　　「我刚才不是说过了，这是古今中外的神明交换情报的地方啊？」
　　「……真的假的？」
　　「真的啦，你看这一条推文。」
　　秋叶挤过来看我的手机，还用手指戳了萤幕两下。
　　我看着上面放大的文字。
　　『@Zeus:我现在要变成牛去把妹囉。』
　　「……这三小？」
　　「主人，你不认识宙斯大人吗？宙斯大人是希腊的众神之王啊。」
　　「不是、我知道宙斯是谁……呃、这是本人吗？」
　　「是啊。」
　　「咦咦咦咦咦咦！？」
　　宙斯还活着喔！？不对、用这种讲法不太妥当。
　　「对了，变成牛去把妹，这确实是宙斯干过的事情啊！」
　　「他现在也还是学不乖，常常会干这种事喔。赫拉小姐看到肯定会气得跳脚。」
　　「赫拉也在喔!?」
　　「那当然啊。」
　　「这个人为何要在老婆眼底下公然外遇啊！」
　　「哈哈、很像人类的神明对吧。」
　　「这不是重点啦！！」
　　这是怎样啊！神明专用的社群服务网站？Kamitter?神明的尊严和价值完全荡然无存了不是吗！
　　「对了，我已经帮主人登录好帐号囉。」
　　「妳什么时候弄的！？」
　　「成神之仪结束后，我三两下就弄好啦。你点一下画面左上角，就可以去个人名片的页面囉。」
　　「妳是说这个喔。」
　　仔细一看，秋叶指示的位置有一个『个人名片』的项目。
　　……究竟是谁在经营这个社群服务网站的啊？这简直和人类世界的一般社群服务网站没两样啊。
　　我怀抱着感慨的心情，点选个人名片的项目。
　　「喔、这就是我的个人名片喔……喂、秋叶，这是怎么一回事啊？」
　　我用颤抖的手指，指着萤幕上的画面。
　　『帐号名称：kami3der自我介绍：大家好，我是个连天神雷电都不会用的菜比八，请多多指教喔。』[[IMG,2deb916b969bba9a9c4120907dc68b42,591,1000,51468]]「这是什么帐号名称啦！」
　　「不能怪我啊，谁叫主人之前很开心地大喊天神雷电，我才会取这个名字的。」
　　「雷电的thunder还给我改成搞笑的3der!这是要怎么改帐号名称啦！」
　　「没办法改喔，登录过了就得用一辈子。」
　　「为什么妳登录帐号前不先找我商量啊！！」
　　「这是人家的一片心意嘛，欸嘿?」
　　超！让！人！火！大！的！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　秋叶刻意装可爱的动作实在超欠打的，这家伙是天然的讨战魔人是吧？天才是吧？
　　「别生气嘛，我想让你看的不是这个，而是这个数字啦。」
　　「啊啊？数字？」
　　「主人，你是神明耶。语气不要跟个小混混一样好吗？」
　　我死命忍下一肚子火，看着秋叶指示的数字。
　　我的帐号名称旁边，还有一行『SP：15』的数字。
　　「妳要说的是这个？」
　　「是滴，这是主人目前累积的信仰点数，简称SP。」
　　「这种只有日本人才懂的简称太不亲切了吧(信仰一词的头文字为S)。」
　　宙斯和赫拉会上这个网站，代表其他希腊众神也会使用吧。说不定全世界的神明都有在用这个网站。
　　……不对，为什么我会思考这种随便怎样都好的事情啊？
　　「妳说的这个信仰点数，是不是累积越多代表神明等级越髙啊？」
　　「正是如此，不过有一点要请主人留意。」
　　秋叶竖起一根手指，一脸严肃地说道。
　　「这个SP是会降低的。」
　　「是喔？」
　　「是，这个SP每天都会降低，主人使用神力也会降低。反之，只要主人获得信仰就会增加。」
　　「这样啊，意思是这个数值是神明的优劣基准吧。」
　　「没错。另外，各国的主神随随便便都有数十亿的点数喔。」
　　「好高喔！？我的也太低了吧！？」
　　「主人还很菜嘛。」
　　刚成为神明的我，和那些一路干上来的主神差距有这么大啊……。这就是知名度的差异是吧？
　　「换个角度思考，我如果赚到那些点数，也能获得主神级的力量囉。」
　　「喔、这种毫无意义的正面思考方式不错嘛，不过那是一条任重道远的路喔。」
　　「不要说毫无意义啦，有这种心态总是比较好吧。」
　　我总有一天要统领所有的神明，所以我必需要超越那些主神才行。
　　「对了，既然SP会减少，这也代表有可能会降到0对吧？」
　　「是这样没错。」
　　「降到0会怎么样啊？.」
　　「会消失。」
　　「……咦？」
　　秋叶是不是用很轻率的语气，在诉说一件很严重的事实啊？
　　「会消失喔。」
　　「啥啊啊啊啊啊啊!?」
　　妈的、我果然没听错，消失是怎样啦！？
　　「SP每天会减少一点，因此主人的生存期限是15天。」
　　「那不就只剩两个礼拜！！」
　　咦？这么说我再不快点获得信仰就会消失？
　　「我怎么没听妳说过！」
　　「唉呀、之前没有说明的时机嘛。」
　　「妳要早点说啊啊啊啊啊！！」
　　天啊、这也太扯了吧！从事神明的活动收集信仰，很有可能会被命杀掉。
　　不从事神明的活动又会失去信仰而消失。
　　我的未来完全是一片黑暗嘛。
　　「为什么……为什么会变成这样啊！？」
　　我本来以为变成神明后，一切都会一帆风顺。还亏我这么深信不疑，太过份了！这个世界摆明想害死我！
　　「我就说吧，这件事早点知道比较好嘛。」
　　「啊啊、没错！妳说得太对了！」
　　可恶啊！我该怎么办才好？我不想死，我还想活下去。我有非完成不可的事情啊……。
　　「你打算怎么办呢，主人？」
　　秋叶寻问正在苦思对策的我。
　　「现在这一带有弒神者潜伏，主人也没办法明目张胆地行动。我们还是乖乖完成寻找猫咪的小小心愿，老老实实地赚取信仰点数吧。」
　　「反正我也没得选吧……」
　　麻烦的现状令我头疼不已，我无奈地抱住自己的脑袋。
　　我知道自己非干不可。我得完成寻找猫咪的小小心愿，还不能被弒神者发现。
　　这是我现在必需完成的事情。
　　再不加减赚点信仰，两个礼拜后我就消失了。
　　呜呜呜……没、没办法，事到如今只好赶紧行动了。
　　「走吧，秋叶。我们快去找猫咪。」
　　「好滴，了解。顺便祈祷不要遇到弒神者吧。」
　　神明还真不是啥好东西。
　　我在内心默念这句不晓得重复了多少次的话语。
　　????
　　我和秋叶二人奔驰在夜晚的街道上。
　　偶尔我们会停下来观看四周，搜寻猫咪的行踪。但最主要的原因是警戒弒神者的袭击。
　　我们没办法感应弒神者的气息，只好沿途用肉眼确认安全。
　　「主人，前方有一座公园，要不要去休息一下？」
　　「我是无所谓啦，在那种开阔的地方休息没关系吗？要不要找个不容易被弒神者发现的地方啊？」
　　「视野良好的地方才安全啦。」
　　「为什么？」
　　「弒神者没办法隐藏自己的姿态啊。」
　　「……是这样喔？」
　　「是的。」
　　我思考秋叶这句话的意思。神明对人类来说是看不见的存在，不过身为人类的弒神者并非看不见的存在。
　　换言之，在有人出入的地方反而更加安全。
　　「我懂了，那我们去公园吧。」
　　「呀哈，主人真上道。」
　　这家伙纯粹是想休息而已吧？
　　我对秋叶的动机抱持若干的怀疑，进入了前方的公园。
　　「呼——、找猫咪真不容易呢。」
　　秋叶一进公园就坐上长椅伸懒腰。她丰满的胸部向前一挺，真是养眼的光景。
　　「秋叶啊，我想问妳一件事情。」
　　「是，欢迎你问。」
　　「我要问关于弒神者的事情啦，我的能力有没有办法消除弒神者的力量啊？」
　　我问的这个问题，是我在找猫咪时一直思考的疑虑。
　　我的神力可以实现别人的任何愿望。那么我能否用这种力量，让命恢复成普通人呢？
　　如果可行的话……。
　　「嗯——、我想很困难吧。」
　　可惜，秋叶直接否定了我的期望。
　　「为、为什么？」
　　「我之前也说明过了，弒神者的根源是否定神明的力量，也就是神明的反对党啦。」
　　「还反对党咧。」
　　简单易懂是很好啦，但我还是希望她能慎选字眼。
　　「他们拥有弒杀神明的能力和武器，而且不持续杀害神明就无法存活下去。这种完全否定神明、只为弒杀神明而活的存在就是弒神者。」
　　「这个我听妳说过了。」
　　「能把人类变成那种存在的诅咒是很强烈的。神明的力量再怎么强大，也没办法剔除他们的力量。」
　　「……是喔。」
　　「另外最重要的是，他们是自愿成为弒神者的。主人，你还记得自己的能力是什么吗？」
　　「记得啊，我的能力是……实现别人的愿望吧。」
　　「就是这么回事啦。」
　　我的能力必需在别人许愿的情况下才能发动。自愿成为弒神者的人类，又怎么会想放弃自己的力量呢？
　　「假设喔，我是说万一喔。万一真的发生奇迹，有弒神者向主人许愿，希望能舍弃自身的力量。」
　　「这种情况会怎么样？」
　　「对方可能连身体也会消失。」
　　「咦……！？」
　　秋叶直截了当的结论，令我一时语塞。
　　「为、为什么会这样？」
　　「弒神者的诅咒非常强烈啊。」
　　秋叶缓缓叹了一口气。
　　「那种诅咒足以扭曲人类，使对方化为专门弒杀神明的存在。要消除那种诅咒的代价必定很高啊。」
　　「……也对。」
　　这也代表凭我的能力无法改变命。
　　不对，正确来说是可行的。只要她许愿的话，我就能消除她的存在和弒神者之力。
　　问题是，这样做一点意义也没有。
　　「话说回来，为什么主人会想消除弒神者的力量啊？啊、难不成，你煞到命小姐了喔？」
　　「……这怎么可能啊。」
　　「哼——、真的吗？我建议你放弃比较好啦，要追命小姐的人非常多喔。不信你试着上刚才那个网站搜索一下就知道了。」
　　「搜索？」
　　我乖乖拿出手机，上Kamitter捜索命的名字。
　　@Dagda:弒神者小命好萌喔。
　　@susano-OH:日本有这么可爱的弒神者，真是太赞了！
　　@Zeus:超羡慕日本的啦。
　　@poseiD:小命的照片详细希望。
　　@Izanagi:我有啦，可是不想给你例www
　　「这些家伙是怎样啊！？」
　　我看到一半头痛发作，没有再往下看了。上面还有一些很不得了的名字耶！这些神明也太闲了吧！少用那些老掉牙的网路用语啦！
　　「……对了，妳说过还有『最想被她砍死的弒神者排行榜』对吧……」
　　「没错，因为一般的弒神者都是肌肉男居多嘛。偶尔也会出几个女性啦，但海外的看上去都挺让人发腻，像命小姐这种类型的十分稀有。」
　　「是说，有老婆的好歹自制点吧……」
　　尤其是宙斯，他会被赫拉抓起来电吧……。我就来提醒他们，顺便改变话题吧。
　　我在Kamitter输入文字。
　　@kami3der:拜托你们自制点，我家的命不是你们能萌的。
　　很好，这样就没问题了，对付这种人语气要强硬才会有效。菜比八又怎样？我要毫不客气地训他们一顿。
　　@Zeus:菜比八辛苦了。
　　@Izanagi:我家的wwww命wwwww
　　@Dagda:天啊，这家伙的SP低到好夸张喔……?
　　@poseiD:小命的照片详细希望。
　　@susano-OH:杂鱼辛苦了wwww
　　这些高位的神明……竟然在向我讨战……。妈的、这些人没救了，拜托谁来整治他们好……。
　　我按着偏头痛的部位，抬头叹了一口气。这时我瞄到一旁的树丛在轻轻晃动。
　　「嗯？」
　　「你怎么了，主人？」
　　「呃、刚才那边的树丛……」
　　我弯下腰想看树丛里有什么东西，正好有一只猫咪探头出来。
　　……啊、这难道是？
　　「唉呀呀，是我们要找的猫咪吗？」
　　「好像是耶……」
　　这只猫和照片上的猫咪挺像的。
　　我慢慢朝猫咪伸手，那只猫咪将脸贴近我的手掌，还喵了一声。
　　「是一只很亲人的猫咪呢。该、该不会这只猫就是……」
　　「吶、秋叶。我有件事想问妳。」
　　「什么事？」
　　「猫咪要怎么抱起来啊？」
　　「咦、咦咦咦咦！？这个问题也太出乎我的意料了！」
　　「没办法啊，我又没抱过猫咪。」
　　我这辈子几乎没被动物亲近的记忆，这也许是有史以来第一次吧。
　　「这种只能依赖人类生存的宠物，我一直觉得是非常微不足道的存在。」
　　「主人的傲慢也太直接了！你不会从小就这么扭曲吧？」
　　「年轻不懂事嘛。」
　　「你现在也很年轻啊。这只猫一定是吃错药才会亲近主人，你轻轻把牠抱起来就行了，动作要轻喔。」
　　「轻轻的……是吧。」
　　我轻轻握住猫咪的前脚后方，将牠一把抱起来。
　　猫咪也没有抵抗，就这么被我捞起来了。
　　「喔喔……你大概是第一个被神明抱住的猫咪吧，要心怀感激啊。」
　　「抱到一只猫咪就高兴成这样，这么小家子气的神明也只有主人了吧。」
　　「妳也太不解风情了，不要破坏这么感人的场面啦。」
　　这只猫咪安份地待在我的怀里，活像一只性情温驯的宠物。我记得电视里都是这样抱猫咪的。
　　我看着怀中的猫咪，想确认我的拥抱方式是否正确。那只猫咪又喵了一声回应我，真是一只善解人意的好猫咪啊。
　　「宠物也挺不赖的嘛。」
　　「主人，你翻脸比翻书还快呢。」
　　不管别人说什么，好东西就是好东西。我不介意当个勇于认错的人。
　　「总之呢，再来把这只猫咪送到饲主手上就行了。」
　　这样即可达成目的，获得新的信仰了。可喜可贺、可喜可贺啊。
　　当我们要离开公园时，我的背上窜过了一阵恶寒。
　　「想不到能在这里碰到你，我运气真好呢。」
　　「……咦!?」
　　我听到一道耳熟的声音，急忙望向公园入口的方向。只见命手持钻头，朝我高速冲杀过来。
　　「咦欸欸，是弒神者！？」
　　秋叶也被吓得惊慌失措，她刚才不是说对方不会在这里动手？
　　可恶，这不是动手了吗！我在心中咒骂道。
　　「可恶，怎么会在这里碰头……！」
　　「主人，赶紧躲开啊！」
　　命举起钻头快速逼近，我只能先勉强避开这一击，再寻找可趁之机逃跑！目前我没有和命战斗的理由。
　　主意既定，我正要避开攻击的时候，怀里发出了猫咪的叫声。
　　「啧……」
　　糟糕，这只猫咪要是被命击中的话……。心生犹豫的我，反应也慢了半拍。
　　「觉悟吧，神明！」
　　「呜呜……！」
　　结果我用手臂护住猫咪，右臂被旋转的钻头刺过。
　　弒神者的武器撕裂了我手臂的肌肉。伤口喷出的不是鲜血，而是蓝白色的光芒，我的力量也随之流逝。
　　猫咪也发出惊叫，从我怀里跳下来跑走了。
　　「……猫咪？」
　　命停止攻击，她的语气显得很讶异。她没料到神明会为了保护猫咪承受攻击吧？
　　「趁现在！秋叶帝王石闪光！这时候不可思议的事情发生了！」
　　「咕、又耍这种小手段。」
　　秋叶趁机释放炫目的闪光，亮到连我的眼睛也睁不开了。
　　「我们快点烙跑吧，主人。」
　　「等等，猫咪呢？更何况……」
　　更何况，我也还不知道该如何面对命。
　　「这些之后再说！要是在这里死了，一切就没意义了。」
　　我感觉手臂被一股力量拉住，想必是秋叶抓住我的手臂逃跑吧，我的双脚也很自然地开始奔跑。
　　身为神明的我，未来该如何面对这个身为弒神者的妹妹呢？
　　每次都要逃跑？还是祈祷不要碰上她呢？
　　或者……
　　我想不出一个明确的答案。现在我唯一能做的，就是逃离命的追杀。
　　++隔天早上++
　　今天早上，我的心情不太好。
　　原因我自己很清楚，理由也非常单纯。
　　昨晚，我放走了一个拥有强大力量的神明。
　　若能杀掉那个穿白色和服的神明，我就可以暂时不用理会弒神者的诅咒了。
　　身为弒神者的直觉告诉我，昨晚我在公园遇到的那个神明，就是拥有如此强大的力量。
　　「话说回来，我的行动是否太招摇了？」
　　到头来，昨晚我只遇到那个神明，以及一些连神社都没有的流浪小神。
　　显然有一定水准的神明都躲起来了。
　　看来弒神者在榊市活动的传闻，已经众所周知了吧。
　　那么，我今后该如何行动呢……。
　　「呼，先别想烦心的事了。」
　　不要再思考那些沉重的问题了，来想些开心的事情吧。没错，例如等会要去叫哥哥起床之类的。
　　「……呵呵。」
　　一想到每天早上叫哥哥起床、替哥哥准备早饭，我就会很自然地流露笑意。
　　我最珍视的日常生活能持续下去，今后还能和哥哥一起生活。
　　这个事实让我好开心。光是想像这个情景，我的脚步就变得很轻快。
　　「哥哥，你醒了吗？」
　　我压低音量叫唤哥哥，再慢慢打开他的房门。
　　哥哥在和室的榻榻米地板上，背对着我睡在棉被里。
　　如我所料，哥哥还在睡梦中。
　　「今天似乎没有做恶梦了呢。」
　　我松了一口气，走向静静沈睡的哥哥。
　　哥哥睡得这么安稳，真是太好了。就在我要叫醒哥哥的时候。
　　「咦？」
　　我发现了一件奇怪的事情。
　　哥哥的右手臂上，包着全新的绷带。
　　「昨天他身上没有受伤啊……」
　　这么说来，哥哥是在昨天晚上受伤的囉？
　　昨天晚上——？
　　「对了……」
　　昨晚被我砍伤的神明，也是右臂受伤的。
　　不会吧，这怎么可能。
　　我正想说服是自己多心了，鼻子却闻到了某种味道。正确来说那不是一种味道，而是一种气息。变成弒神者的我，可以感觉到某种特定的气息。
　　这种特定的气息——。
　　「哥……哥……？」
　　是神明的气息。
　　