　　[[IMG,b9c7ecfa1669bbb28f81f6793ac1d279,642,1000,21870]]
　　仪式当天.深夜
　　「吾解放雷鸣（成神）宝玉之力。」
　　高举灿烂宝玉的我——八坂信辉在深夜的神社境内放声吶喊。
　　这下『成神之仪』全部完成了。再来等特殊现象发生，我就会成为神明了！
　　获得强大力量后，我将随心所欲地掌控一切。哈哈哈哈哈！
　　「……咦？」
　　奇怪，什么都没发生耶？
　　「不、这不可能啊。天空应该要一分为二，降下昊光才对啊……」
　　我抬起头眺望满天星空。
　　「啊啊、有种神心清明的感觉呢。」
　　天空完全没有一分为二的迹象，连一点类似的演出效果都没有。
　　「那么，地面会裂开蹦出什么东西吗？」
　　我满怀期待蹲下来，伸手敲敲地板。
　　夜晚的地板冰冰凉凉的，摸起来还蛮舒服的呢。
　　「咦？也不是这种现象吗？」
　　我竖起耳朵，没听到有什么地动声。顶多，只有远方传来陌生鸟类啼叫的声音。
　　「奇怪了，我都按照古文书的指示做了啊。」
　　几个礼拜以前，我在家中仓库找到雷鸣宝玉和附带的古文书。我回想着古文书上记载的内
　　容。
　　上面记载了各种麻烦的手续，例如要到山中汲取清澈的水源、准备柊树的树枝等等，这些准备我都完成了，照理说应该没问题啊。
　　我完全按照古文书上的指示操作，绝不可能失败的。
　　「难道，我刚才念咒语不小心咬到舌头？还是声音不够大的关系？」
　　我的确按部就班完成了仪式，那么问题出在我身上囉？好比念错咒语之类的？
　　好、再重念一次咒语吧。
　　「吾——」
　　我深呼吸一口气，正要重新念咒时，手上的宝玉发出眩目的光芒！
　　举目所及尽被炽烈的光芒吞没，我忍不住闭起眼睛——。
　　「喔喔喔喔喔喔！？有什么要来了！！」
　　震耳欲聋的雷鸣响起，一阵冲击贯穿全身上下。
　　我的意识陷入一片空白，身体有一种往上飘浮的感觉。
　　「咦、咦……？」
　　身上的知觉越来越微弱，意识如坠五里迷雾般朦矓不清。
　　「我、我该不会……」
　　我的脑海里浮现过往的回忆。
　　年幼的自己，温柔的双亲，以及在我身旁欢笑的少女。
　　小时候的快乐记忆一闪即逝。
　　啊啊、我知道这是怎么回事。这就是所谓的走马灯吧，会看到这种景象代表我……。
　　「我、我……」
　　会死在这里吗——?
　　『汝、所为何求？』
　　「……咦！？」
　　突然间，有个声音在我脑海中响起。
　　那道不可思议的声音回荡在我脑中，是一种分不清性别的中性音色，我也从来没听过那个声
　　音。
　　『汝、所为何求？』
　　这是谁的声音？不对、这究竟是什么声音？
　　『汝、所为何求？』
　　看样子，这个声音是在寻问我，我到底想追求什么。
　　那么，说不定这个声音是……。
　　『汝、所为何求？』
　　「吵死了！！给我时间思考一下啦！」
　　我正在努力掌握现况，不要一直重复碎碎念啦！
　　我心直口快、不假思索地吼出来了。我这个人有一个缺点，就是在吐嘈的时候脾气会变得很
　　差。
　　『…………』
　　那个声音也静下来了。很好，终于可以好好思考……啊。
　　呃、我说，这家伙会不会把『需要思考时间』视为我的愿望啊？
　　『汝——、所——为——何——求——？』
　　「这种体贴也太微妙了!?」
　　啊、太好了，还好这家伙没把『需要思考时间』视为我的愿望。
　　「不对，这不是重点。」
　　我很好奇的是，为什么会变成这么欢乐的情况啊？
　　在动画或漫画里，这种神奇的声音通常是在主角觉醒时才会听到的。所以这种场面应该更加沉稳持重才对，刚才那样未免也太轻率了一点。
　　『汝、所为何求噗？』
　　「靠、还故意恶搞得这么精准喔！！」
　　对方发声的时机很精准，好像看透了我的心思。
　　是说，为什么要变这种肥宅的语气啊？肥宅确实是很『沉重』没错啦。不过，那是指体重，不是我期望的『沉稳持重』啊。
　　不是这样搞的吧，我期望的不是这种东西啊！
　　「不好意思，可以从头再来一次吗！！」
　　我有点火大地提出重来的要求。
　　这不是我的问题，绝对不是我的问题。
　　『……汝、所为何求？』
　　短暂的沉默过后，对方又再次提问。
　　嗯、很好，我要重新回答。
　　「吾企求力量，超越常理的力量。」
　　我朗声回应在脑海里的声音。
　　「吾藉雷鸣之仪，完纳成神之礼。吾八坂信辉所求者乃……」
　　徜徉在不安的飘浮感和一片雪白的视野中，我坚守着表明愿望的意志。
　　「神之力！」
　　我吼出了自己的愿望。
　　『八坂信辉，汝之所求业已听闻。』
　　回荡脑海的声音响起后，我的身体受到一股沉重的冲击，麻痺感窜过全身上下。
　　「呜喔喔!?」
　　从高处落地的感觉令我背脊一震，我也张开了眼皮。
　　眼前是我熟悉的神社境内，脚下的碎石地也没有混乱的迹象。地上丝毫没有落雷或我摔下地面的痕迹。
　　「刚才那是……」
　　我在做梦吗？看着周遭寂寥的光景，我不禁浮现这种念头。
　　然而，我的身体记得很清楚。那种冲击和飘浮的感觉，还有脑海中响起的声音。
　　如果那不是我在做梦。
　　「代表仪式成功了……！？」
　　这时我的右手窜过一股灼热的痛觉。
　　「呜、这是……」
　　我低头望向手背，上面浮现我从没看过的纹路。
　　「星形？」
　　对了，我记得古文书上记载『行成神之仪、得天神之力者，亦将获刻神之印记』。
　　「这就是……『神之印记』！」
　　右手产生痛觉后，还有一种感觉流遍四肢百骸。
　　那是一种静谧清幽的神圣气息，神圣的气息化为力量充盈全身。
　　「我……」
　　这已经无庸置疑了。
　　右手手背浮现『神之印记』，全身上下充满力量。
　　仪式成功了！
　　「我顺利成神了！」
　　我握紧双拳高举向天，长年来的努力总算获得回报了！
　　这下我终于能为所欲为了。我要驾驭这个世界，让所有人都臣服在我脚下！
　　一想到那些不相信我的人下跪道歉的模样，内心真是越来越畅快。
　　那些害我痛苦、烦恼的家伙，我一定会让他们后悔莫及！
　　我的时代来临啦！本大爷元年来临啦！愉快崭新的人生在等着我啊！！
　　「成功啦——！！」
　　我喜不自胜地放声大吼。
　　我才不鸟会不会被别人听到，现在的我早已无所畏惧！
　　「好、赶快来试试神力吧。看我的！天神雷电！」
　　我指着天空高声吶喊。强烈的电光落下吧……落下吧……咦？什么都没发生？
　　奇怪了，所谓的神力通常不是指雷击这种惊人的自然现象吗？
　　「哈哈，我知道了。我的神力不是雷电型的对吧？」
　　我一时高兴过头，太贪功躁进了。
　　依我猜测，我得到的一定是不同系统的能力。例如……。
　　「右臂向左转！左臂向右转！喔喔喔喔喔喔、看我的天神风暴！！」
　　我的双臂会产生真空的强力破坏空间，形成齿轮般的沙尘风暴小宇宙！
　　…………。
　　还是没有反应。
　　「咦？我的能力也不是烈风型的？」
　　那么就剩下光或火焰了。以视觉效果来说，我是比较偏好光的能力，只是这种神力太朴素了。
　　我很认真烦恼该怎么办才好。
　　「喂喂喂，还分什么类型啊，你动画看太多喔！」
　　「唔、这声音……是谁！？」
　　剎那间，一道开朗明快的声音传入我耳中。
　　是谁这么白目敢泼我冷水啊？我环顾四周想找出对方，却连一个人影也看不到。
　　「天神雷电！」
　　轰隆隆隆隆！！
　　四周顿时变得像白昼一般明亮。
　　「呜喔喔喔喔喔！？这、这是怎样啊！？」
　　「哈哈哈哈哈！这才是真正的天神雷电啦！」
　　我又听到刚才的声音了，但周围依旧没有任何人。这么说来……在上面？不对啊，上空怎么可能传来人的声音啊？这种事不可能发生吧。
　　我抱着半信半疑的心情抬头。
　　「……咦？」
　　有一个人用手压住裙子，从天上缓缓落下。
　　我看到了随风飘扬的裙襬和修长的美腿，以及水蓝色条纹的布料。
　　「靠……！？」
　　这一瞬间，我的脑袋当机了。
　　呃、那是内裤对吧？那个怎么看都是内裤。穿着那种短裙落下，也难怪会被看光光啦。因此，这是必然的事故，绝不是我的责任喔。大概，不是我的责任吧。不对不对，重点是有人从天上掉下来啦。这、这怎么可能呢，除非对方会在天空飞，不然根本不可能发生这种事情啊。换句话说，那家伙拥有飞行石是吗……[[IMG,1e89bc8b38e0651d4a40343398521078,633,1000,55809]]「老、老大！天上掉下一个女……」
　　「休想把这种老梗说完！」
　　「呜喔喔——！？」
　　对方的靴子踢向我的颜面，打断了我正在高速转动的思考。
　　「好痛！超痛的啦！！」
　　被靴子踩到脸真的超痛的，我现在才学到这个理所当然的事实。
　　我痛得遮住颜面，在碎石地上打滚。碎石尖锐的触感，也剌得我疼痛不已，这真是痛上加痛啊。
　　「唉呀——、不小心出手了。不过，这都要怪主人不好喔。听到上空传来美少女的声音，怎么可以直接抬起头呢？万一看到人家的内裤怎么办？」
　　「那、那是意外啦！」
　　「我跟你说，这世上有很多事情不是一句意外就能解决的！在神明的世界里有一条规定，被看到内裤就得和对方结婚！」
　　「靠、真的假的！在下不才，请老婆多多指教！」
　　「喂、你还看——！」
　　啪飒飒飒飒飒飒飒飒！！
　　「呀啊啊啊啊！？还鞭尸!?」
　　倒地不起的我又被纯白的电光痛击。咿咿咿咿咿咿、全身超麻的啦！？
　　「真受不了，要是真的有这种规定怎么办啊？」
　　「到时候，我就转职成后宫小说里常见的迟钝主角就行啦。就是那种整天疲惫地说『真麻烦』的类型。」
　　「你在说什么鬼话啊？现在这种的早就不流行了啦，你有没有干劲啊？」
　　「呜呜！？|
　　我身上的麻痺尚未复原，无情的唇枪舌剑又往我身上招呼过来，我幼小的心灵受到了残酷的连击。
　　「我、我们才刚见面，妳讲话也太毒了吧！拜托妳拿出一个女主角该有的样子，稍微害羞脸红一下好不好！」
　　如果这是动画或轻小说，从天而降的少女肯定是女主角。依照不同的时机或情节，甚至很有可能成为人气投票第一名。
　　「我、我当女配角就行了，人气投票第三名的那种。」
　　「喂、我都不知道妳这样算不算谦虚了。」
　　人气投票第三名也很威了。
　　「先等一下，妳这家伙到底是谁啊！」
　　「在我回答你的问题之前，请你先站起来。你一直躺在地上，我没有办法走近你。」
　　「啊、是，不好意思。」
　　原来如此，穿着短裙的女孩子不敢靠近躺在地上的男人嘛。她说的也有道理。
　　咦、为什么我要道歉？是她把我踹倒在地上的耶。
　　我略感愤慨地站了起来，待会再确认我的脸上有没有鞋印吧。
　　「那么，我先进行自我介绍。我叫住吉秋叶，你是八坂信辉大人没错吧？」
　　「啊、没错，我是八坂信辉。」
　　我开始认真端详这位自称秋叶的少女。
　　她有一头在黑夜中也很醒目的粉红色头发，头发还绑成了团子状……是叫团子没错吧？总之，她的脑袋两旁各绑了一个团子。慈眉善目的双眼丝毫没有一丝紧张感。
　　而且，她还穿着类似护士服的上衣和迷你裙，若隐若现的香脐相当耀眼性感。问题是这算哪门子打扮啊？COSPLAY吗？
　　我在内心抱怨她的穿着，眼睛却离不开她的曼妙身材，原因是她的衣服底下有一对惊天地泣鬼神的凶器。
　　「……喔喔。」
　　我个人认为，用胸部的大小来决定女性的优劣是不行的。我始终相信，胸部不分大小都是神圣的，这个道理也被我奉为世界的真理。全天下的男人要是都这么想，世界一定会变得更加和
　　平吧。
　　我想说的是，秋叶的身材好到连我这种平等博爱的人也目不转睛。
　　简直……没错，简直不像这个世上的女人。
　　「唉呀唉呀、你怎么用这么热情的视线盯着人家看啊，不可以乱摸喔。」
　　「意思是用看的就没关系囉？包在我身上。」
　　「啊哈哈哈，脸皮厚到这种地步，我也无话可说了。」
　　秋叶笑着开了句玩笑话。
　　「那好，幸好我没有认错人。以后，我就叫你主人了。」
　　「主、主人!?」
　　这个罕见的字眼令我很困惑。打从我出生以来，从没有被别人称呼过主人，更别提被一个女性这样称呼了。
　　「有什么问题吗？」
　　「咦、啊，没有。」
　　不过，她称我主人啊……。实际听起来感觉还不赖呢，呃、该怎么说呢，好像有一种背德感或是心痒难耐的快感。
　　「我只是被这种称呼吓到而已。」
　　「唉呀、是这样啊。也难怪啦，一般来说你这种年纪的人是不会被这样称呼的，除了女仆咖啡厅的常客以外。」
　　她又说出了女仆咖啡厅这种通俗的字眼。
　　「呃、妳叫秋叶是吧？妳是什么人啊？」
　　「呵呵呵，你猜猜看啊。提示是我会在空中飞，还会用天神雷电。」
　　「好样的，敢对我这猜谜大王挑衅，我马上猜给妳看。」
　　秋叶只给我两个提示，但这两个提示对我来说已经足够了。会在空中飞……又会施放闪电……我知道了。
　　「妳是拉姆对吧？」
　　「为什么你年纪轻轻会知道这个梗啊！？」
　　「那，妳是自然系的能力者？」
　　「我不会像某涅尔一样哈哈大笑啦！」
　　「歌手雷公高木？」
　　「你昭和出生的喔！」
　　「皮卡秋！」
　　「不准说我皮卡秋！」
　　啪飒飒飒飒飒飒飒飒！！
　　我的身体再次受到雷电攻击。
　　「呀啊啊啊啊啊!?」
　　电击造成我全身麻痺。假如这是格斗游戏，我的身体一定会像X光片一样浮现出骨骼轮廓吧。
　　「唉、主人的头发也快变爆炸头了，我就公布答案吧。」
　　「我才没有变爆炸头！」
　　应该没有对吧？我试着触摸自己的头发。嗯、没问题，我的头发没变卷毛。
　　「我是神界派来指导&amp;辅佐主人的。」
　　「指导……？辅佐……？」
　　「是的，你顺利完成了成神之仪，现在是我们神明的一员了。」
　　秋叶露出了一个假惺惺的笑容。
　　「欢迎来到开朗愉快的众神世界。」
　　她还说了一句比笑容更假惺惺的欢迎贺词。
　　??隔天早晨??
　　「呼啊啊……」
　　私立御神乐学园高中部二年B班。
　　在五月早晨的清爽空气中，我——八坂信辉坐在自己的位子上打了一个大哈欠。
　　班上同学愉快的闲聊声听起来好疏离。
　　「累啊。」
　　我打着哈欠趴在书桌上。
　　这样一来，就不会有人来找我聊一些无关紧要的话题了。
　　反正，班上也不会有人想来找我讲话。
　　「真搞不懂凡人在想什么。」
　　那些每天随波逐流、醉生梦死的人在想什么，我真的无法理解。
　　可是，现在的我不会再厌恶那些凡人了。那些没有梦想和目标的家伙，我会好好引导他们的。
　　没错，羽化登仙的我会引导他们！
　　「呵、呵呵呵。呵呵呵……」
　　这不是一种枷锁，而是我这种优秀的存在必需负担的义务。既然如此，我也只好免为其难地引导他们了。
　　迷途的羔羊啊，看我亲手审判、制裁你们吧！
　　「哇啊、阿信，你怎么一大早就笑得这么邪恶啊。」
　　「啊——？是铃啊。」
　　想不到有人找我说话，我只好从桌上起身。不知道什么时候，我的青梅竹马出云铃来到我的座位旁边。
　　她穿着御神乐学园的西服和方格裙，那双盯着我的大眼睛还眨了几下。
　　「你的态度好差喔，哪有人一大早这样打招呼的。」
　　「这就是我道早安的方式啦。」
　　「你唷，这哪算道早安啊。」
　　铃那张天真善良、温柔婉约的脸庞，稍微困扰地皱了皱眉头。
　　「要好好打招呼才行喔。早安，阿信。」
　　「早安，铃。」
　　「嗯，很好。」
　　铃满足地点点头，中等长度的卷发也跟着晃了一下。
　　「铃，今天妳的发梢也卷卷的耶，是睡觉的时候压到的吗？」
　　「才不是，这是要刻意打扮得时髦一点才弄的！」
　　「时……髦……？」
　　「为什么要露出这么不可思议的表情！」
　　「ㄨㄛ(ˇ)ㄊㄧㄥㄅㄨ(ˋ)ㄉㄨㄥ(ˇ)ㄧㄝ。」
　　「还变注音了！？」
　　啊啊、有一个擅长吐嘈的朋友真是太好了。
　　「唔，阿信的头发才有压到的痕迹呢。」
　　「真的假的？」
　　「嗯、真的喔，在这里。」
　　铃伸手抚摸我趴在桌上的脑袋。
　　她的身体稍微前倾，最近开始变得有女人味的浑圆胸部，毫无防备地贴近我面前。
　　「原来啊。八十二……不对、八十三左右吧？」
　　「嗯？你说什么？」
　　「不、没事。」
　　哎呀，不小心说出心声了。
　　还好铃没发现我在说什么。
　　「好、这样就没问题了。」
　　「喔，谢啦。」
　　帮我顺好头发的铃恢复原来的姿势，八十三的眼福也一去不复返了。
　　「还有啊，你今天怎么了？感觉你身上那种『别靠近本大爷喔、科科科』的气场比平常更强了呢。」
　　「咦？有这么强啊？」
　　「嗯，比平常多出百分之五十左右。」
　　「……这么严重啊。」
　　不是吧？我平常有散发出这种气场喔？
　　也罢，我本来就没打算和凡人打好关系，没差啦。
　　「呃、其实发生了不少事情啦。」
　　「不少事情？」
　　「是啊，我也不知道该从何说起……」
　　「试着简单说明一下。」
　　「我身上寄宿着『神之印记』。」
　　「是喔。我跟你说喔，第一节课啊……」
　　「不要无视得这么漂亮啦！」
　　「因为，中二的阿信常讲这种事情啊。」
　　「我以前从来没说过好不好！另外，我才没有中二。」
　　「咦？啊……也对。对不起，我太不贴心了……」
　　「求妳别说了！不要讲得好像我没有发现自己有多中二一样！」
　　我大声地吐嘈铃后，发现教室的其他同学都在看我们。
　　他们的眼神像在看什么奇怪的东西，我也莫名烦躁地抓抓脑袋。
　　铃这种正常人，会亲切地跑来找我这种在班上格格不入的家伙聊天，对他们来讲是一件很稀奇的事情吧，根本是把我们当珍禽异兽。
　　「吶、铃啊。妳就乖乖当个凡人，回到凡人的群体当中吧。」
　　「我不是说了，不要再说这种中二的发言了。」
　　「不是啦！我是为了妳好才……」
　　「如果你觉得，和你这样与大家格格不入的人在一起会害我被人白眼，那你就错囉。」
　　「呜呜……！」
　　「我是阿信的青梅竹马，闲话家常是很普通的事情啊。我们从以前就一直……不对、除了阿信去亲戚家那段时间，我们都在一起不是吗。」
　　「这……也是啦。」
　　「你这种回话方式也很中二喔。」
　　「妳在找碴是吧！？」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　铃露出了一个轻松自在的笑容。我们两个相识已久，有时候她会像刚才那样看穿我的心思，这点让我蛮困扰的。我常觉得自己拿她没辄。
　　「咦？对了、阿信，你的手怎么了？」
　　铃指着我戴在手上的露指手套。
　　那是用来遮住我右手『神之印记』的法宝，看起来超帅气的。
　　「啧、被妳发现了吗？原以为妳纯粹是凡人，没想到妳目光挺锐利的嘛。」
　　「呃呃、这么明显的东西看不到才奇怪吧？你为什么要戴那个啊？」
　　「这是我和凡人不同的证据。」
　　「你想耍帅吗？」
　　「听我说完啦！」
　　我戏剧性的口吻又被华丽地无视了。
　　呜、为什么我会有一种压倒性的失败感啊？
　　「阿信、我跟你说，不要再玩这种中二的游戏了，要听话喔？」
　　「呜呜呜呜……！」
　　而且她还温柔地劝戒我。
　　真是奇耻大辱啊！
　　「呃、你不是要遮住什么伤痕对吧？」
　　「妳干嘛突然问这个？」
　　「不是啦，因为阿信一下子戴这种东西，我有点在意嘛。」
　　「为什么手套会和受伤画上等号？我很健康啊。」
　　「这样啊，那就好。」
　　铃莫名地松了一口气。
　　那个印记不算受伤，所以应该没必要告诉她吧。
　　话说回来，她干嘛松一口气呢？我正要开口寻问她时，教室的拉门被用力打开，发出了剧烈的撞击声。
　　大伙好奇地望向入口的方向。
　　「唷、各位同学！今天大家也是一脸寒酸相啊，穷光蛋就是这点麻烦。打起现金来嘛！啊、顺便解释一下，刚才那是谐音笑话。」
　　那位男学生拨着浏海走进教室，他的巨大音量破坏了早晨的爽朗气息。
　　「啊啊、果然是津岛。」
　　「他今天也是一早就精神奕奕呢。」
　　我撑着脸颊，不再看着那位走进教室的男学生。我知道这个叫津岛健的家伙，接下来大概会做什么。他-定会走来我们这里。
　　「唷、信辉，铃。二位早安啊，今天也是好天气呢。」
　　如我所料，津岛向我们打招呼后，大摇大摆地走了过来。
　　这家伙在班上也是格格不入的存在。他完全不在意别人如何看待自己，也完全不在意别人是怎么看待我的。
　　他一点也不在意周遭的看法，是个会若无其事跑来找我攀谈的贵重存在，津岛健就是这样的男人。
　　我稍微叹了一口气。
　　「唉呀、你怎么了，信辉？为何一早就露出定存解约的表情啊？」
　　「不是，我正在品味你那太过前卫的幽默感。」
　　「哈哈哈，你太夸奖我了啦。」
　　「你是哪里听到我在夸奖你了！！」
　　他有一头咖啡色的头发和温和的眼神，笑容也十分爽朗。除了身高稍微矮了一点，津岛是个不错的男人，前提是他不要说话。
　　这家伙无法顺利融入班上，理由就在于他的言行举止。
　　含蓄一点的说法是，他这个人太有个性了，不适合和一般人处在一起。讲难听一点是，他这个人的行为太旁若无人了。
　　「唉、大家一大早就无精打采的，这样不行啦。听到我的幽默笑话，应该要大笑三声才对嘛。真受不了，这样会引发货币危机啊。喔喔、我比喻得真好呢。」
　　津岛这句话似乎是在开玩笑，我不太能理解笑点在哪里。
　　「呃、我觉得津岛同学的玩笑不太好懂呢。」
　　「没错，你的玩笑超像在骂人的。哪有人会说别人一脸穷酸啊？」
　　「那是黑色幽默啦。」
　　「也太黑了吧。」
　　「是吗？唔嗯，平民百姓的感性真难理解。」
　　津岛当真一脸不解的困惑表情。
　　我知道他家很有钱，但他讲话也不该这么呛吧。
　　「真麻烦。好吧，以后我会多加留意的。」
　　津岛点点头，很干脆地将这个问题抛在脑后。
　　撇开莫名其妙的幽默感，以及略微脱线的感性不提，他是个不错的家伙……才对。大概吧，我猜的。
　　「啊啊、对了。说到麻烦，你们二位有没有什么烦恼啊？」
　　我瞄了一眼在远处观察我们的同学，同时假装好奇地寻问铃和津岛。
　　「我没什么烦恼啊，这世上大多数的事情都能用钞票解决嘛。」
　　「这种答案真有津岛同学的风格呢。」
　　「不过呢，真要说起来，我也有一个任性的要求。我希望信辉能用名字称呼我，我这么亲密地称呼信辉，信辉却总是称呼我津岛呢。」
　　「啊——、抱歉，这是有理由的。」
　　「喔、什么理由？」
　　「我不太想叫你的名字。」
　　「阿信，你这样太过份了啦！」
　　「那就没办法了。」
　　「津岛同学也接受了！？」
　　有铃在，吐嘈也变得事半功倍啊。我在心中合掌感谢铃，多谢妳了。
　　「津岛没什么烦恼就算了，那铃妳呢？」
　　「嗯？我唯一的烦恼是阿信一直不肯中二毕业吧。」
　　「我跟妳说，我不是……呜、算、算了，我就不计较了啦。」
　　在这里讨论我中不中二一点意义也没有。忍一时之气避免无谓的争执，我真是太成熟了。
　　「可是，你怎么了？为什么会提起这个？你热心公义的精神觉醒了吗？」
　　「不是啦，妳在开心什么啊？」
　　「因为，我知道阿信是个很温柔的人啊。」
　　铃脸上浮现开心又得意的笑容。
　　「唔嗯，说得也是。信辉愿意和我说话，我也觉得信辉人不错。」
　　「这种悲哀的事情，不要说得这么开心啦……」
　　从明天开始，我稍微对津岛温柔一点吧。
　　「欸嘿嘿。不过啊，阿信以前更加温柔喔。」
　　「停。铃，不要再说以前的事了。」
　　我招起一只手，制止铃再说下去。
　　听到过去的话题，我的心情会变得挺复杂的……有些事我并不想回忆。
　　「啊，对、对不起.」
　　铃尴尬地皱起眉头，没有继续说下去。
　　啊啊、糟糕，我的语气太强硬了。
　　「唔嗯，信辉啊，为什么你要问我们有没有烦恼呢？」
　　当我和铃之间瀰漫一股微妙的沉默时，津岛开口打破了沉默。
　　他也发现我们的气氛不对吧，我挺感谢他这份顾虑的。
　　「啊啊、嗯。据说只要把写上心愿的绘马，拿到城外的波多浦神社供奉，愿望就会实现喔。你们听过这个传闻吗？」
　　「波多浦神社？」
　　「我还是第一次听说呢。据我所知，那个神社并没有神主吧？」
　　「啊、没错没错。不过奇怪的是，那里的环境很干净呢。有人在负责清扫吗？」
　　「嗯，总之我想说的是……」
　　他们二人都知道波多浦神社，那就好办了。
　　再来，我只要这么说就行了。
　　「我听人家说啊……」
　　我慢慢吸一口气，刻意顿了一拍。
　　「现在那个神社有帮助别人实现愿望的神明喔。」
　　这就是我要告诉他们的事情。
　　
　　