　　
　　[[IMG,279cd15586e1a09dc25ecf80bdf2d1b9,800,1066,17900]]就像是牛奶瓶被打碎一般，野外被纯白的雪所覆盖。土、草还有虫子们，都在这冰冻的季节中沉睡着。这个封印无边无际，直到春天到来后才能解开。
　　在这种天气中仍然还有精神的只剩下人类了。他们聚集了街上的火焰，仿佛是讨厌睡觉的婴儿一般，抗拒着这个季节。
　　“好冷好冷。”
　　欧斯提亚的西北部是一片荒野。在那里的这些人在人类之中也是各外有精神的，他们别说是抗拒了，简直就是要将它压倒的逆反者。
　　“阿嚏！再这样下去就该感冒了吧。”
　　穿着厚厚的大衣站在那里的是蒂伊·恩吉。她穿得像是换了冬毛的兔子，饶了无数圈的围巾将脸都挡上了。
　　“……所以说至少进建筑物里不就好了。”
　　吐着白气说话的是马基亚·艾雷克托斯。他为了活动方便，只穿了一件短上衣。再加上又是迎着风站在那里，虽然理应比蒂伊更冷才对，不过完全看不出来。
　　“那样的话不就不能马上出来迎接了。”
　　“……稍微晚一点儿也没有关系。”
　　“不，这种事情很重要。”
　　那里不光只有蒂伊，还有负责警备和典礼的长官以及他们的部下。另外，一些不仅仅是市民的蒂伊的“个人的朋友”和充满勇气的各国的使者们也一同前往了。
　　无论怎么想，他们都不是能随随便便地呆在荒野里的人们。
　　聚集在这里的他们，不管是谁都在注视着西方。
　　在寒冷中颤抖，浪费着如黄金般的时间。不过他们相信这样等下去，是有相应价值的。
　　“话说……根据联络，还需要三天的时间。这样是不是太早了。”望着西方的马基亚说道。
　　虽然由于厚重的云层不好分辨，不过太阳应该开始下落了。
　　“今晚真的能来？”
　　马基亚看向蒂伊，只见她毫不畏惧地笑着。
　　“会来的。”
　　“为什么？”
　　“其实我和‘那孩子’是熟人。”
　　“……什么？”
　　马基亚十分吃惊。
　　“不过因为这是幽灵时代的事情了，所以最近完全没有见面，而且也不能见面了。不过我说她会来，她就一定会来。”
　　“……真是了不起的信赖呀。”
　　“一般吧。”
　　马基亚只知道几个能被这个幽灵说到这个份上的人。也就是艾或者魔女们之类的人了吧。不过他也很同意，虽然没有见过，不过相信刚才说的那个人，也肯定有这个资格。
　　“……那就等着吧。”
　　是值得蒂伊信赖的人的话，马基亚也能信任她。这样的话就没有办法了，马基亚长出了一口气。蒂伊要是等着的话，他也打算一直等到天亮。
　　不过，索性这份觉悟的必要很快就没有了。
　　“……啊，看来不用再等了。”
　　时间是正好刚刚结束了这个对话的时候。
　　“看呀。”
　　带着牛皮手套的手指指向了西边。但是她并不是在指夕阳，而是那伴随着夕阳而来的人们。
　　“这，这是……”
　　“多么……”
　　议论的声音在集团中传播开来。经验丰富的外交官们，仿佛像是弱小的绵羊一般充满着困惑。他们颤抖着身体，眯起了眼睛，恐惧着从黄昏而来的东西。
　　笛声乘着风传到了耳中。
　　大太古的震动冲击着身体。
　　歌声传来，虽然是都是欢快的节奏，但却让人害怕得颤抖不止。蒂伊和马基亚也是如此。
　　祭典音乐的声音转眼间大了起来。与缓慢的行动相反，他们以十分夸张的速度在荒野上跑着，身影也越来越大。
　　全身上下挂满了乐器男人，就像是活动自己身体一样灵活地吹着笛子。不，这可以说已经不是比喻了。他是就把笛子作为“自己的身体”在吹着。
　　唱着歌的男人吸着气，让空气在身体中循环，从耳钉般的缝隙中释放出来发出声响。
　　拉着手风琴的人，基本上已经不成人样了，他就像是尺蠖一样，将自己的皮伸缩着演奏出异样的音乐。
　　太鼓手紧随其后，拍着自己的肚皮，就把这当成鼓。声音把大地上的小石子震得跳了起来。
　　他之后就是神舆。装点得无比华丽的神舆，仿佛就像是承载着世界的神龟一般。
　　“喂……”
　　“怎么了？”
　　还有数秒就到了吧。承受着这份恐怖的马基亚说道。感觉如果松一口气就会逃跑似得。
　　“说实话，你是不是有些后悔了？”
　　“有点儿吧。”
　　蒂伊不停打着寒战，不过这已经并非是因为寒冷了。她虽然并不是到现在了还害怕死者的人，不过即使如此，他们之中的一个人，仍然让她恐惧得不得了。
　　“不过现在也不能退缩了！”
　　死者之国，欧塔斯。
　　通常，他们国家的建筑上，都雕有十分美丽的少女雕像。那是即使是看一眼，都能把生者杀死的死者之神的化身。
　　但是眼前的神舆上，却没有这个雕像。
　　因为。
　　“欧斯提亚的民主们，前来迎接我们真是辛苦了。”
　　从眼前停了下来的神舆里，走出了一位年轻的少年。在这群异形之中，他是唯一一个像生者似得的人，不过这反而显得最为奇怪。
　　“公主大人也很感谢你们。”
　　太阳落下去了，音乐声响起，否定着长眠。
　　巫拉·艾留斯·赫克马蒂卡来到了这里。
　　————————————————————————————
　　第二天也平稳的度过了。前一天刚进行完悲伤的告别的丹妮娅，又带着有些不好意思的表情过来了。蒂伊和三姐妹也都抽出了休息时间来拜访了艾。
　　尤力又要去找死体调整师学习，又要去外面制冰，显得格外忙碌。疤面和瑟利卡则和平时没有什么不同。
　　艾利斯和娜茵仍然没有找到。
　　两人的去向没有任何人知晓。暂且不提艾利斯，有无数的人都正在寻找着能“实现所有愿望”的娜茵。可是完全没有收获。
　　不过，艾并不是很在意。虽然不清楚详情，不过总觉得到时候他们就会出来了。两人消失的原因，艾已经有了头绪。所以，她决定既不着急也不着慌的慢慢等待下去。
　　“嗯，真是不好办了。”
　　因此，艾现在正在家里写信。收信人是住在欧塔斯的巫拉和奇利科。这两个人是艾在刚开始旅行的时候认识的，最初的朋友。
　　上次写信是在刚刚回到这个世界的时候，也许那封信都还没有送到。不过，既然又发生了这么多的事情，不再写一封也不合适吧。
　　不过。
　　“怎么写才好呢？”
　　在纯白的信纸前，艾发出了“呜”的叫声。
　　从开始写到现在，已经过了一个小时的时间，可是却完全没有进展。因为如果像以前一样，写“巫拉、奇利科，你好。你们过得怎么样？我这里挺好的”的话，接着就会意识到自己这边并不好。
　　“这真是不好办呀。”
　　常用的开头基本上都被封印了，艾一直保持一个姿势不断地想着。信纸如同雪原一般一片白色。
　　没想到一开始写就写不出来了，想要告诉对方自己的死，还真不是一件容易的事情。
　　而且，以前自己还曾经随随便便的揭露了她隐瞒了的事情。所以这次要更加谨慎才可以。
　　“太抑郁的语气也不合适。”
　　巫拉是死者之国欧塔斯的公主。他们是把死当做第二人生的开始。所以，把死写得太不好是不行的。不过写得太随便的话，又感觉像是在开玩笑。
　　需要写出来一篇既正经又不显阴暗，既幽默又不失严肃的文章。
　　“嗯。写不出来。”
　　艾很有精神的把笔一扔站了起来。完全想不出来到底该怎么写。
　　艾扑向了床上，钻进了被子。
　　“……”
　　艾在考虑着巫拉的事情。她既是死者之国的公主，又拥有着可以杀死一切生者的超级异能。
　　她以前就不认为死是一件不好的事情。那么，她是怎么看自己的呢？
　　会伤心吗？
　　这么一想，感觉自己也变得伤心起来。这几天，艾一直被别人的悲伤所包围，已经有些累了。虽然这么想是很失礼的，不过对于这件事情，艾也感觉疲倦了。
　　因为，虽然不能和尤力说，不过自己并不为自己的死而后悔。
　　虽然对于再也不能吃饭了，个子也长不高了，体重也上不去了这些事情感到有些遗憾。不过这并不是后悔。无论再让自己选择多少次，那个时候肯定也要冲出去阻止艾利斯，把娜茵救下来。
　　为此，即使会死去也没有问题。即使会让尤力叹息，会让疤面伤心，会让朋友流泪，自己肯定也会再次选择那个选项吧。对此毫不后悔。
　　但是。
　　（因为……艾已经死了……）
　　（这是我的悲伤。）
　　（哇啊啊！艾！）
　　即使如此，被悲伤所包围，还是很痛苦。
　　“……”
　　尤力他们肯定并没有指责艾的选择。不过应该也不会认同吧。连为了那两个人堵上性命的这个话题，都十分令人忌惮。
　　虽然并不是想要得到表扬。不过仍然想有谁能够来摸摸头说出“真是努力了呀”这样的话。希望有人来认同自己活着的意义，认同那个时候的自己。如果不这样……
　　“哇，果然和我想的一样。”
　　（……嗯？）
　　不知不觉好像睡着了。艾一瞬间不知道自己在哪里了。
　　睁开眼，和刚才没有什区别，还是自己的房间。
　　四周寂静无声。
　　艾就这么躺着，想着自己为什么会醒来。刚才好像听到了谁的声音似的。
　　算了吧。
　　死了也会睡糊涂的。那个时候艾觉得想这些事情太麻烦了。还不如接着睡呢。头枕着柔软的大腿，一只温柔的手抚摸着自己的脸颊。最近碰到别人都会感觉像是火烧一样的热，不过这只手却完全没有这样的感觉。
　　“你看奇利科。艾果然很可爱吧。”
　　又像是听到了，又像是没听到的声音。
　　“嗯。要是不动不说话的话，就算是这样的家伙，也是挺可爱的。……话说难道公主来一次，为什么这家伙却在睡觉？”
　　“哇，不能惹她生气。没有办法，肯定过得不容易吧……”
　　是谁呀？
　　被这个疑问拉着，艾慢慢转过头来。
　　“艾，又十分努力了一次呀……”
　　与巫拉·艾留斯·赫克马蒂卡对上了眼睛。
　　艾一想，原来是做梦呀。因为巫拉是公主，住在欧塔斯，不可能在这里呀。而且这也太巧了，想见的人一下子就见到了，想听的话一下子也听到了。艾已经不相信这样温柔的奇迹了。
　　而且自己明明不知道巫拉的长相和声音，却一下子就认出了她。这绝对是梦。
　　所以艾轻易地就接受了她的存在。
　　“巫拉？”
　　“啊，起来了？”
　　巫拉就和想象中的一样，有着宛如夜空般的黑发，散发着寒气的洁白皮肤，以及像黑曜石一样的双眸。
　　艾看着那双眼中的自己的身影感觉有些高兴。
　　“……初次见面。”
　　“诶？并不是第一次……啊，见面确实是第一次。”
　　“巫拉，我看这家伙是睡糊涂了。”
　　艾真的很高兴。因为眼前的巫拉并没有任何的悲伤，只是为能和自己见面而感到高兴，作为死者接受了自己。
　　“巫拉。”
　　“怎么了？”
　　“巫拉……”
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“……能再多摸摸我的头吗？”
　　“看吧，果然是睡糊涂了。”
　　“真是的，奇利科你闭嘴。”
　　在梦中连奇利科都登场了。不，明明做梦的话就应该像梦一样，有糖和牛奶就够了，捣乱的人回现实去就好了。
　　巫拉的手十分温柔，感觉特别舒服。
　　“呵呵呵，是巫拉是巫拉……”
　　“哇。这么可爱是什么情况，怎么办呀奇利科……”
　　“我怎么知道，你觉得这样就好那就没问题。我去迎接瑟利卡大人去了。”
　　艾用脸蹭了蹭巫拉柔软的肚子。
　　“巫拉，能听我说几句话吗？”
　　“嗯，什么？”
　　“就是……”
　　艾说了出来。说了直到今天所度过的那些日子，那“直到放弃为止都不会放弃”想法。说了遇到了谁，告别了谁，想到了什么，做成了什么，得到了什么，失去了什么。
　　巫拉就像母亲和姐姐一样听着艾的话。没有发表任何的感想，只是一直在说着“真努力了呀”。
　　就像是在吹肥皂泡。每次说话，生命的价值就会化作梦色的气泡，在烛光中闪烁着七彩的光芒。
　　“真漂亮呀。”巫拉对艾的人生评价道。
　　“是吗……”
　　艾有些害羞，不过她并不认为那句话是在夸奖自己。
　　啊，是梦呀，艾再次这么想到。在幸福的梦中，吹出更多的气泡。
　　艾在做着梦，在无限地长眠中做着梦。基本上任何事物都化作了梦，无论是醒来还是睡去，死者一直都在做梦。
　　水底的梦，金鱼缸的梦，地狱的梦，天国的梦，野兽的梦，草木的梦。
　　人死之后仍然会做梦，已经不会再醒来了。天国的梦孕育出了地狱，幸福的梦化作了不幸。
　　这个世界就像是一个巨大的宝石箱，梦在这里相互碰撞，相互伤害。天国的存在被地狱所怨恨，野兽为生存而杀死草木，荆棘为了不被杀死而长满尖刺。
　　艾想问问荆棘，你做的梦中有尖刺吗？又或者是想问问狼和鲨鱼们，理想的尽头是否会梦到爪子和牙齿？
　　至少人是如此。即使死了都要活着的人们，能在梦中梦到利爪和伤口。
　　将“想要世界”的爪子举了起来。想要拯救世界，就和把想要的漂亮的石头都收集起来一样。明明谁都不能得到这个世界，不过艾仍然想要这个不存在的东西。
　　任谁都在做着这个梦，就像是在蛋里梦到外面的世界一样，人们也梦到了蛋里的世界。
　　不过这两边都已经破碎了，世界沉寂在了安静之中。
　　艾稍稍有些理解艾利斯的心情，他是被虚无所囚禁，变为了一把利刃的银色少年。
　　死后，梦到了一切。人们，风景，繁星，天空，所有的都梦到了。就像是所有的颜色都消失了一般，那些景色显得格外虚无。
　　毫不后悔，这是千真万确的。无论再选择多少次，肯定仍会迎来这个结果吧。
　　但是……
　　“巫拉……我死了……”
　　但是稍稍有些害怕。
　　对于再也长不高了，再也胖不了了，再也不用呼吸了的自己感到害怕；对于稍纵即逝的时间感到害怕；对于生者的温度感到害怕。对于身体的干枯腐烂，对于骨肉之间的摩擦，艾都感到害怕。
　　“……巫拉……我一直都在害怕……”
　　这是对谁都不能说出来的恐惧。无论是尤力、疤面还是蒂伊。因为自己那么说的话，肯定只会让他们更加伤心而已。要是哭着喊着说害怕的话，这次尤力可能就会真的崩溃了。
　　所以艾装作并不害怕，这并是不很难。忘记恐惧的方法十分简单，因为已经持续了很多年了。只要不去考虑就好了。
　　只要不去注意恐惧和不安的心情就没有问题了。这样的事情大家每天都在做。因为如果一天到晚一直考虑死亡的话，那真的就会死了吧。
　　这就像是向阴暗的缝隙中窥看一样。
　　死。
　　又或者说是永恒。
　　想到这里的艾，感到了肚子的疼痛。视野变得昏暗，心脏像是被抓住了一样。
　　“但是我说过要思考了。”
　　所以不能不考虑这个问题，不能停止思考。因为自己已经在那个缝隙中了。不去思考的话，就只是在逃避而已了。
　　即使如此，仍然十分害怕。
　　不过，现在的话……
　　“……呜呜……”
　　终于哭了出来，不过并没有泪水的痕迹。不过那确实是像哭一般在哽咽着。
　　艾终于哭了出来，并不是为了其他人，只是因为自己的可怜而哭泣，为了年仅十三岁就去世了的艾·亚斯汀而哭泣。
　　“……虽然我并不后悔……而且也做好了觉悟……不过……真的死了呀……”
　　这些话对谁也不能说，不管是艾利斯还是娜茵。
　　“我……只是想普通的活着而已……”
　　要是让他们看见自己现在的这个样子，他们肯定会去上吊的。
　　这番话只能和一个人说。
　　“嗯，真是努力了呀。”
　　那就是熟知各种死亡的死者的公主。
　　“艾，真是努力了呀。”
　　
　　[[IMG,10fcae1f91493c528cc9aeea8bf6d679,800,1128,89689]]
　　
　　“真的吗？”
　　“是真的，我觉得你很了不起。”
　　“真的是真的吗？”
　　“嗯，真的是真的，而且你还很可爱。”
　　“和，和可爱没有什么关系吧……”
　　已经不认为这是梦了。
　　虽然不知道为什么会这样，不过巫拉确实是在这里。艾慢慢理解了这一点。睡意渐渐散去，思考变得清晰。艾感觉十分可惜，想要再在巫拉的柔软的腿上多躺一会儿。
　　不过已经不行了，因为决心要“思考”。
　　“啊。”
　　艾坐了起来，正面看向了那双被看到就会死的夜色的眼睛。
　　“好久不见了，巫拉。”
　　“嗯，好久不见。艾……你起来了？”
　　“是呀。”
　　“太好了。呵呵。”
　　两人不知为何显得有些不好意思。明明已经谈到了心灵深处的话题。
　　艾第一次觉得死也是有好处的，能和巫拉对话，感到十分高兴。
　　“我回来了，还把瑟利卡大人也带来了。……你总算醒了呀。”
　　这时奇利科开门进来了，手中抱着熟睡着的瑟利卡。
　　“你们好呀，欢迎到我这里来。”
　　根据奇利科的说明，两个人（+欧塔斯的死者们）因在周游世界而来到了这条街上。
　　“本来公主大人就有要出行的打算，如果要是一直像之前那样，不就和被关在欧斯卡一样了。”
　　看来这一年间世界对死者的看法真的有了很大的改变。有很多国家都想向欧塔斯学习先进的死后处理技术。
　　不过欧塔斯内部却依然对生者抱有强烈的拒绝感。为此巫拉率先走了出来。
　　来到这条街上，也是其中的一环。
　　“那，不能总是在这里呆着了？”
　　艾虽然不是很明白到底是怎么回事，不过知道他们肯定有很多需要去做的事情。
　　“嘛。虽然是这样。不过多呆一会还是没有问题的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，谒见已经进行完了。这里全是生者，所以正好没有公主能出席的宴会。”
　　艾盯着奇利科。他有着年轻的肉体，柔软蓬松的头发。仍然是一个身材偏瘦，十分烦人的少年。
　　不过他果然还是有了一些变化。虽然不好说到底是哪里变了，不过总体感觉变得柔和了。
　　“真是累死了呀。”
　　巫拉将头顶在了奇利科的肚子上，夸张地喘着气。
　　“你看，我不是杀过人吗？”
　　“是，是呀。”
　　“所以和生者见面的时候，还得穿那身麻烦的衣服。”
　　巫拉·艾留斯·赫克马蒂卡杀了人。
　　她看到的人会死，她碰到的人会死，听到她说话的人也会死。
　　即使是在这个异能泛滥的世界里，她的能力也无疑是最强的即死能力。
　　所以她要见生者的时候，需要遮上眼睛，挡好肌肤，封住声音。艾当时在欧塔斯和她聊天的时候也是这样。
　　“现在艾死了，真是太好了。”
　　“啊，是呀……”
　　巫拉很轻松的就说了出来。要是被尤力听到了，他肯定会大发雷霆的。
　　“等等巫拉，这里不是欧塔斯呀……”
　　“啊，是吗。难道刚才说了失礼的话？”歪着小小的头，不安的问道。
　　不过通过刚刚的发言可以看出，她貌似并没有理解本质的问题。她的表情就好像是对于异国的文化，虽不理解，却也想要尊重一般的不自然。
　　“不，没什么。”
　　虽然没有说谎，但是确实受到了冲击。不过不如说这样正好。
　　这两个人只是把死单纯地当做了一种现象来对待。死只不过是第二人生的开始，并没有什么可悲伤的。
　　真的存在着这样认为的人们。
　　这深深地印在了艾的心中。死并不是悲伤的，反而是值得高兴的。这让艾稍稍有些放下心来。这几天来，一直压着艾的名为“常识”的压力消失了。
　　“见到你真是太高兴了。巫拉。”
　　“嗯，我也是如此。”
　　“嘿嘿。”
　　“呵呵。”
　　两个人笑着靠在了一起。
　　“说起来巫拉你也死了吧？为什么呢？”
　　所以艾轻易地就问出了这个问题。没有错，巫拉已经死了。
　　“啊，看这个。”
　　巫拉说着就开始脱衣服。由于事发突然，艾感到十分困惑。除去自己不说，这里还有奇利科。做这样的事情没问题吗？
　　不过，另外两个人倒显得和平时一样。那两个人是并不在意这个呢，还是已经不在意了呢？
　　“你看。”
　　艾看向了巫拉所指的地方，在左胸的旁边，有一处极不明显的伤痕。
　　“这个伤是怎么受的？”
　　“被击中了。”
　　“被击中了！？”
　　在艾离开之后，巫拉他们经历了一场十分激烈的权力斗争。在这之中，她被老人们的手下打死了。
　　“真是幸运呀。”
　　“幸，幸运？”
　　“由于我被打中了，市民们全看了过来。时机正合适。”
　　还能这么考虑？艾又吃了一惊。
　　“哎？但是一点儿都不难过吗？”
　　“我吗？觉得没什么呀。而且已经十五岁了，在欧塔斯也差不多是该死的时候了。”
　　“是吗。”
　　“不过老爷爷们他们貌似并不是这么想。之后特别有意思。”
　　“嗯。好强大呀……”
　　“嗯，十分幸运。”
　　艾已经目瞪口呆了，感觉这几天一直在考虑那些事情的自己简直太傻了。真不愧是死之国的公主，看问题的角度完全不一样。
　　“难道艾，觉得不好？”
　　就连说道自己的死的时候都感觉很平常巫拉，表情第一次变得紧张起来。
　　“诶？你说什么？”
　　“……其实奇利科跟我说，让我在说这个话题时谨慎一些……因为有可能会伤到艾。”
　　“这个……”
　　确实也不能说完全不在意。不过现在的自己可以理解巫拉的想法。不过要是在还活着的时候，就没有这个自信了。
　　无论是想法还是觉悟，只要说出来就能过理解。不过要是问会不会受伤的话，应该是会受伤的。不管巫拉自己是怎么想的，艾肯定也想像尤力和蒂伊他们一样哭出来。
　　不过这反倒有可能会让她受伤。
　　“……这真是复杂呀……”
　　这让艾想到了自己平时的行动是不是也给别人带来了很大的伤害呢？
　　例如，如果觉得一个人很可怜，不过那个人自己本来没有意识到这一点，这个时候那个人就会第一次发现自己很可怜。明明之前并没有什么问题，现在却变成了伤心的事情。
　　“但是现在不会再在意了！”
　　“啊！”
　　因此，艾为了打破这悲伤，抱向了巫拉。
　　“是吗……太好了……”
　　“嗯！”
　　两个人终于变得没有隔阂了。
　　黑白、善恶、正负，世间万物都有好有坏。艾这时从心底认为“死也是有好处的”。
　　以前不可能会这样。这和巫拉的能力与艾的立场没有关系，只是双方都并没有了解对方的心。只是隔着奇利科拥抱了一下而已。
　　现在肯定也是如此，以后再回顾的时候，这也只能算是稍稍的交流一下。不过这样就可以，以后肯定会更好的，因为时间已经变得接近无限了。
　　“啊呜？”
　　之后。
　　“啊，瑟利卡醒来了。”
　　就像是要将这气氛完全切断一样，瑟利卡·赫克马蒂卡醒来了。
　　————————————————————————————
　　巫拉和瑟利卡都是死之国的公主，不过两个人走上了不同的道路。她们已经有半年没有见面了。
　　“啊呜？”
　　被奇利科抱着的瑟利卡，一睁眼就看到了陌生的面孔。不过虽然忘了是谁，但生来就会看人的她，马上就认定奇利科是“无害”的了。
　　“哇，姐姐，好久不见！”
　　巫拉立刻站起来走了过去，这让艾感觉有一些寂寞。不过这也没有办法，因为是久别了的姐妹又见了面。
　　“哇，姐姐，感觉长大了不少呀。”巫拉兴奋地说着。
　　也就是这个宝宝，才能让死之国的公主变成这样吧。
　　“呜。”
　　“哎……”
　　妹妹高高兴兴伸出来的手，被宝宝无情的拒绝了。不敢相信的巫拉，把头歪了一下？
　　“姐姐？”
　　“呜！”
　　宝宝在次拒绝了。艾知道，这就和瑟利卡拒绝吃不爱吃的食物的时候一样。
　　“……难道，不记得了？”
　　就像到了世界末日一样的表情。
　　“姐姐！是我呀！巫拉呀！是你的妹妹，忘了吗？”
　　“呜！”
　　“哇！”
　　“巫拉，我觉得大概不是忘了。”
　　说着，艾站起来走了过去。瑟利卡感觉要被抱走，马上抓紧了奇利科。
　　“啊！姐姐不行！那是我的！还有奇利科！把姐姐还我！”
　　“巫拉，请冷静一下。”
　　艾强行抓住了瑟利卡，这让巫拉和奇利科都吓了一跳。尤其是奇利科，生气地说道“居然用这样的态度对待公主大人……”。对待小孩子，有时候并不需要同情。
　　瑟利卡被艾碰到的时候，也想拼命逃走。
　　“这个人，貌似讨厌死者。”
　　“诶？”
　　“不，只是单纯讨厌凉的东西而已。”
　　瑟利卡还是很喜欢被人抱着的，但是从前天开始，一被艾碰到就显得很不愿意。当时让艾大受打击，不过很快就知道了那个原因。
　　“所以戴上手套就没有问题了。”
　　听了艾的建议后，巫拉戴上了手套。再摸瑟利卡的时候，宝宝就变成了“这样可以”的态度。果然并不是真的忘记了，巫拉再次高兴了起来。
　　“真是的……姐姐太自由了……”
　　“呜！”
　　“但是没问题……最喜欢你了……”
　　这是对特殊的姐妹。妹妹作为一国的象征，成为了死神的化身。妹妹则舍弃了地位，选择了活下去的道路。
　　不过这并没有错误，妹妹抱着年幼的姐姐，这在之前肯定是不可能的事情。
　　瑟利卡已经是这个世界上唯一的婴儿了，她正在被大很多岁的妹妹抱着。这在以前的世界是不可想象的。
　　而且，现在这个世界不会改变。
　　这个世界已经不存在正常了，肯定这个世界会给所有人带来痛苦。所有由前人总结下的常识全部消失了，艾想证明的东西也已经没有了。
　　艾就像疤面似的，慢慢闭上了眼睛。她在思考着。思考着生，思考着死，思考着过去，思考着未来，思考着自身。
　　自己到底是什么样的人。想成为什么样的人。
　　有着母亲的金发，父亲的气量。
　　生下来就一直在害怕，没有任何勇气。
　　即使如此，为了想要达成的目标，仍然跳进了暴风雨之中。我肯定是流星。
　　“啊。”
　　这个时候，想象的洪流冲进了脑中。不圆的月亮，暗中的光明。就像是连接到了妲妮亚的世界。变成了夜之彩虹，天之彩虹，破碎的星星。明明留在安全的天空中就好了，之后再坠入爱河。
　　就算是知道会支离破碎。
　　结局也会如此。
　　我是凭我自己的意识走到这里的。
　　无论以前，还是现在，而且未来也将如此。
　　“巫拉，奇利科，瑟利卡。”
　　艾睁开了眼睛。
　　“我决定了。”
　　没到三天就得出了答案。
　　艾做出了决断。