　　
　　[[IMG,f8a7916301c4d92712410186cdbf8893,800,1066,18295]]
　　在夜间一直持续着得雪，黎明前突然小了起来。人们都看到了这焕然一新的银色世界。细小的一吹就会飞起来的雪，将街道变成了如同用砂糖加工过了一般的模样。闪闪发光，耀眼夺目。男孩子们已经静不下来了。他们穿过了大人和少女们仿佛在说着“还真能这样呀”的视线，兴高采烈地在街中奔跑，踢散这小小的奇迹。他们已经过了十五岁了，虽然可以算是个大人了，不过在这个时候仍然在到处乱跑。
　　街道开始泛起阵阵吹烟。
　　黄铜制的箱子中，放满了夫人那让人取暖用的火焰。把盖子打开直接当做小型炉灶加热冰冷的食物。人们把到处都是的积雪放人锅中，制成茶或者汤来温暖消瘦的身体。
　　踏雪声，溶化声，大人的抱怨与孩子的欢笑声，这些声音洋溢在整个街道上。仿佛要将初雪之夜所吞没的声音解放一般，人们发出新的声音来让世界热闹起来。
　　“爸爸，妈妈，我今天也要去找了。晚上再回来。”
　　这是在街道一角。前往黑色平面队伍的中间的一个家族。家族是由年长的父母和落下了一定距离的年轻的女儿所组成。
　　不，应该说是女儿一个人离开了双亲，穿过了队列沿大街向西去了。街道的声音，也传到了这样的少女耳中。在脚下穿梭着的小狗的叫声，在小店看摊儿的孩子们正叫卖着烤串儿。既好吃又便宜了啊，吃一口就想吃第二口了啊！
　　“……好想吃……要是找到了的话，就买些特产吧。”
　　她到底在找什么呢？一边向路上的行人打听，一边慢慢地继续前进。貌似并不是什么很着急的事情，一听到高兴地声音就过去看看，觉得还行的东西就想买下来。
　　“?”
　　咬一口烤猪肉，发出肉汁弹到牙上的声音。脚下发出踩碎霜柱时的爽快的声音。由于街上充满着令人愉快的声音，少女就像是在听音乐会一般的高兴。
　　听着从屋顶上落下来的雪的声音。
　　听着在打雪仗的男孩子们的声音。
　　听着云中若隐若现的太阳的声音。
　　听着夫人火焰中温柔悲鸣的声音。
　　听着山丘上传出的异世界的声音。
　　少女终于找到了目标声音的线索。
　　“啊。果然承受不住积雪的重量呀。……要是不得不除雪就麻烦了。”
　　在三个街区远的建筑物前，听到了一如既往“很了不起”的说话声。看来是那个建筑物的房顶受不住积雪而塌了下来。他们正在处理这个事故。
　　但是，对于少女来说。那和自己没有什么关系。
　　重要的是他们中间有一个显得十分了不起的曾经听过的声音。
　　“你是，‘西方魔女’吧！”
　　所以，妲妮亚·史威吉伍德向蒂伊·恩吉搭了话。
　　————————————————————————————
　　以前，艾曾经考虑过死和睡眠区别。前人肯定也曾考虑过吧。就像是把死比喻成“长眠”之类一样，它和睡眠有着很大的关系。
　　虽然考虑这种事情的时候很容易尿床，不过小时候的艾仍然时常在晚上纠结于这个问题。
　　从感觉上来说，睡眠和死亡截然不同。本来就是呀，只有一次的死亡，不可能和天天都在睡的觉相同。要不是这样，不就变得睡不了觉了。
　　但是同时，也觉得它们有些相似。比如要是在睡着的时候死去了，那将会怎样呢？我会注意到我已经死去了吗？
　　又或者是说，我会想注意到吗？
　　如果有天国和地狱的话，一定就能注意到了。不过现在是在这里。
　　所以，只能由自己思考了。
　　“…………”
　　艾一边思考着这件事，一边慢慢坐了起来。
　　和平时随意的睡眠相比，身体感觉更加僵硬，肌肉也活动不开。
　　欧斯提亚是生者之街，所以死体调整师人数很少，而且还都没有什么经验。他们虽然说要注意死后的僵硬，不过自己目前还并不严重，连续活动也没有问题。
　　“嗯……”
　　艾穿着很薄的睡衣靠近了窗户。自死后，不论多么寒冷艾都感觉不到了。她抓着窗帘向外看去。
　　“哇！好厉害呀！”
　　窗外是白色的世界。红色的瓦片，灰色的地面和黑色的山峰，全部被白色所渲染。
　　道路上小狗和男孩子们在跑着。看见这，艾也想飞奔出去。
　　但是。
　　“啊，好晃眼呀……”
　　记得死体调整师曾说过，死后瞳孔就不能很好的调整了。所以即使是细微的光线也会感觉很耀眼。从这个角度来说，纯白的雪一点儿都不温柔。
　　“嘛，没有办法呀。”
　　没用多一会艾就放弃了，拉上窗帘回到了床上。
　　这时，听到了敲门声。
　　“……艾，是我。起来了吗？”
　　是尤力。“嗯，我起来了。”艾回答道。
　　不过他并没有进入屋子，而是来到窗前说道：
　　“其实，有个人现在想见你……你要见吗？”
　　“客人吗？”
　　尤力如此正式的话，应该不是熟人吧。艾在睡衣上穿上了外套，换上了毛袜子。虽然并不是冷，不过穿的太薄还是会让对方动摇的。
　　“请进！”
　　到底是谁呢？这么想着的时候，门慢慢被打开了。在那里的是一名穿得很厚的少女。
　　少女身高较高，有着略显外国风情的浅黑色肌肤。长发放进了围的并不是很紧的围巾和外套里。眼睛紧紧的闭着。
　　这个少女艾还有印象。
　　“嗯？你是妲妮亚？”
　　她的名字叫妲妮亚·史威吉伍德。是艾以前在葛拉学园上学时的班长。她双目失明，却因此获得了异能。不过也因为这个原因，被关进了学园。之后因为艾而获救，现在和双亲在一起生活。本应如此……
　　“怎么了妲妮亚！好久不见了！”
　　艾由于太过怀念，不禁抬起双臂想要抱向她。忘记了自己现在的情况了。
　　“……”
　　“妲妮亚？……啊。”
　　[[IMG,53a9771fe53bd2cbfaac3c4da2e46f8a,800,1128,59509]]
　　
　　看到了像是逃跑一般退了一步的妲妮亚，艾终于意识到了什么。她那双紧闭的双眼惊讶地向着这里。露出了“难道是真的”的感情。
　　“啾！”
　　突然妲妮亚的嘴唇收缩，发出了强力的吸气声。那就像是大型鸟类在问“是什么”的声音。
　　实际上，那是在调查环境的声音。尖锐的声波瞬间充满了房间，并产生了反射波。声波反映出了房间的温度，反射的声波传达了墙壁或家具之类的距离。妲妮亚就是像海豚和蝙蝠那样，测量出了这些。结果出来了，妲妮亚明白了一切。
　　“……那个。”
　　艾也理解了，所以她笑了起来。动了动没有力量的脸颊，摆出了谄媚的笑容。虽然艾也觉得这种时候还这样有些不太合适，不过她也不知道该用什么表情好。
　　但是妲妮亚却没有停下来。
　　“啾！”
　　“妲妮亚？”
　　“啾！啾！”
　　妲妮亚的能力“零里眼”是看不见东西的她的探知能力。光与热等所有的情报都可以通过声音来加以辨别。这是很独特的能力。能够比正常人用眼睛看更准确地把握事物。
　　但是。
　　“啾！啾！”
　　“……妲妮亚……”
　　“啾！啾！啾！”
　　就算眼睛再好，
　　“啾！啾！啾！”
　　就算耳朵再尖。
　　“啾……啾……”
　　如果没有能够承受住这些的坚强心灵，也是没有任何意义的。
　　妲妮亚不知道又叫了多少次。像是小鸟在寻找妈妈一样，等待着所期待的结果。
　　“……艾”
　　“嗯。”
　　但是，无论如何也找不到那个结果。她最后发出了声音。那是人类所用的语言。
　　“……真的，死了吗……”
　　“嗯。”
　　妲妮亚哭了，这是她那双毫无作用的眼睛所剩下的唯一的机能。
　　“傻瓜……”
　　“嗯。”
　　“艾，傻瓜……”
　　“……嗯。”
　　她们抱在了一起。生者的热量化作火灼烧着身体，但是艾却没有抵抗。
　　用温暖的柔软的身体抱着她。紧贴在胸前的脸感受着眼泪的声音。
　　“对不起……妲妮亚。”
　　“嗯……”
　　“对不起……”
　　“嗯……嗯……”
　　这里只有悲伤。和狂气与固执无关，只有单纯的悲伤。
　　妲妮亚只是为艾而感到悲伤。
　　————————————————————————————
　　“……但是我，其实之前就想到了会不会是这样。”
　　自那之后，又过了一个小时左右的时间，妲妮亚不再“鸣叫”，变得可以说出话来。
　　妲妮亚擤了擤鼻子，两个人在床上紧贴着坐在一起。就像是堤坝，阻挡着感情的洪流。她好像变得爱哭了。
　　“诶？是这样吗？”
　　艾这边相对冷静。与第一次遇到朋友的死的妲妮亚不同，艾由于已经经历了好几次别人的悲伤，所以对让别人悲伤已经习惯了。当然，虽然并不是想要这样，但是人类是一种即使多么难以挽回的事情，也是可以习惯的生物。
　　而且，就难以挽回的角度来说，妲妮亚也遇到过不少这样的事情了。
　　“嗯，危险得让人看不下去。从一开始见面的时候我就有一种‘啊，这孩子够呛’的感觉。”
　　“是，是这样吗？我倒是觉得没那么严重呀……”
　　“不，是十分严重。”
　　“是吗？”
　　“是呀。”
　　虽然很有异议，不过艾觉得赢不过哭着的人，所以就没再多说什么。
　　“所以在离别之后，我就因为想到了‘已经再也不能活着见面了’而大哭了一场。”
　　“你是这样想的呀……”
　　“嗯，所以在收到信的时候，一下子就放松了下来。”
　　自从半年前的离别之后，两个人就一直通过信件来保持联系。艾每个月都写一封信，向像巫拉还有妲妮亚这样有着固定住处的朋友们报告近期的情况。
　　但是现在，妲妮亚来到了这里。
　　“对了，怎么上这里来了？”
　　歪着脖子，一脸不解。并不认为她是因为知道了自己的死。这里离她的家有一个月的路程，所以如果是听到消息才来了的话，不可能这么早。可能就连那封信都还没有送到。
　　“难道你是一个人来的？”
　　“不是，爸爸和妈妈也来了。……对了艾，你知道‘黑色平面’吗？在这条街上，通往正常世界的门。貌似被称为‘拯救世界的奇迹’。”
　　“当然知道了。”
　　“啊……难道，和艾有关系？”
　　“嘛，多少有点儿吧。”
　　“哇，果然是这样。”
　　妲妮亚哭着的同时，又露出了笑容。表情显得十分复杂。
　　“真厉害，艾你救了世界呀。”
　　“……不是，我最终也没能做成这件事。”
　　“？你说最终……这是怎么回事……”
　　果然不说清楚还是不行呀。
　　“妲妮亚，我其实已经放弃拯救世界了。”
　　“！？”
　　妲妮亚听后十分震惊，一下子站了起来，仿佛眼睛都快睁开了一般。
　　“……是吗。”
　　不过不知为何，妲妮亚在没有听说明的情况下，就像已经理解了一样，又坐回了床上。
　　“还真是变成这样了……”
　　“？你知道了？”
　　“嗯，有这样的‘声音’。”
　　她的能力零里眼，能把各种情报通过声音反映出来，就连复杂的事情，有时也能通过它直接把握清楚。就像现在这样。
　　“……我现在是什么声音？”
　　以前，妲妮亚曾对自己说过，自己有“月下彩虹的音色”。艾虽然并不是很明白，不过大概就是虚无缥缈如梦如幻的感觉。
　　“……现在已经从艾的身上感觉不到彩虹了。只剩下了‘破碎了的月亮的声音’而已。”
　　“月亮？”
　　“嗯，虽然死者大多都是有一种夜晚的感觉，不过艾却稍稍有些不同。……有暖暖的，但又伤痕累累的光的感觉。”
　　“？？？是吗？”
　　“嗯，果然你有些不可思议呀。”
　　与其说是说明，倒不如说是妲妮亚在抒发自己的感想。
　　“就像是黑暗中的光明，光明中的黑暗一般。你把被染上的颜色马上反转，就像是将颜色藏起来一样的声音……”
　　“是，吗……”
　　艾完全不懂妲妮亚在说什么。她的世界是只属于她自己的。别人肯定一生也看不到吧。
　　这样就很好。
　　“总感觉有些害羞了。”
　　“我也并不是在夸你。死者就是死者。真是的，擅自变成这样的声音……”
　　“就算是这样吧。”
　　艾将头枕在了妲妮亚腿上，像猫一样撒起娇来。
　　“我感觉我好像喜欢上月亮了。”
　　虽然之前也并不是讨厌月亮，不过现在开始喜欢上了。
　　“是吗……这样也挺好。……你想聊什么？”
　　“妲妮亚一家来这里的原因。”
　　“啊，这个呀。……艾，我们打算去新世界。”
　　并不是没有想到的事情，自从听到提起那个黑色平面时，艾就想到她是不是要去新世界。尤力、疤面、蒂伊和自己也都有过这个选择。
　　不过妲妮亚的情况有些不同。
　　“但是，你去了那边你的能力就没有了呀。”
　　黑色平面对面的世界是正常的世界，有人出生，有人死亡。而且异能之人的能力也会消失。
　　当然如果有着比新世界更强力的，像“魔女”那样的异能，还可以另当别说。像妲妮亚这种程度的异能，到那边恐怕就什么都剩不下了。
　　也就是说，她会再次失明。
　　“……没问题吗？”
　　“嗯。”
　　妲妮亚并没有迷茫。
　　“那本来就不是我想要的能力，所以无所谓。”
　　“是吗，那就没办法了。”
　　艾感觉有些高兴。自那之后，妲妮亚好像变得更加坚强了起来。
　　“只是还有些惦记着大家。”
　　“话说现在他们过得怎么样了？”
　　从葛拉学园“自主毕业”的五+二人，之后一直在移动，所以艾并不知道他们的去向。
　　“嗯，大家好像都平安到达了目的地。在来这里之前我寄了一封信。另外，貌似学校倒闭了。”
　　“嗯？”
　　一时都听愣了。
　　“学校倒闭了？”
　　“嗯，由于各方面都到了极限。在我们走后马上就被解体了。”
　　“诶！”
　　这样一来，拼命往外跑的我们，不就和傻瓜一样了。
　　“……大概自从今年开始，不管是哪里，死者和异能者的事情都再也掩饰不住了”。
　　“是吗……”
　　十五年，这既是孩子长成大人的时间，也是世界一个轮回的时间。无论是事物还是心灵，都发生了变化。相互欺骗的常识也发生了改变。回想一下，艾的村子是在去年毁灭的。学校的崩坏也是早就注定好了的吧。
　　“那，蜜蜜塔、梅梅波还有孟孟兰西怎么样了？”
　　蜜蜜、梅梅、孟孟这三姐妹是唯一选择留下的艾的朋友。两个身体承载了三个精神的她们是哪里的大小姐。在认真思考后，她们决定留在那里了。
　　一提到了她们就马上想起了当时的情况。与大小姐不太相符的活泼开朗的她们，并没有憎恨自己的境遇。她们说“只要三个人在一起，不管在哪里都没问题”，所以没有接受艾的邀请。
　　好怀念呀，现在也不知怎么样了。
　　就在这时。
　　“是在！”“叫！”“我们吗？”
　　突然，门一下子就被打开了。妲妮亚不禁叫了一声抱住了艾。被打开了的门撞到了墙上。
　　门外是一名少女站在那里。
　　“好久不见了！”“过得好吗？”“呀呼！”
　　少女身穿牛皮长靴，红色礼服和兔毛外套。
　　不过奇怪的是，明明是一个人，却有三重混音的效果。
　　“你们是……”
　　艾还记得她们。
　　“1.5重人格”的格登堡三姐妹。
　　蜜蜜（或者说是梅梅，又或者是孟孟）有精神的笑着。随随便便地走了进来。
　　“大家有什么事情吗？”
　　“自从那之后我们就马上回家了。”“待遇和之前有了很大的区别。”“说是异能也能普通的参与社交界了。”
　　看来今年有很多的事物都发生了变化的话题是真的了。三姐妹能够回国，而且待遇还比以前好了。有异能的人好像还更受欢迎了。
　　“啊，是这样呀。”
　　“嗯，所以跑到这里来了。”“感觉艾好像在这里。”“就偷跑出来见你了。”
　　“是吗……”
　　艾自然的笑了起来。虽然一直都很担心留在那里的她们，不过看来情况还是很好的。
　　“对了。”“艾。”“你死了呀……”
　　“哈哈……”
　　看来让人担心的反倒是自己。
　　“……”“……”“……”
　　恐怕是已经知道了。三个人都没有什么表情，并没有显得特别的悲伤。这肯定是因为她们已经有了亲人去世的经历了吧。
　　“咦？怎么是一个人？”为了改变话题，艾问道。
　　在学校里一直都是两个人在一起，不过现在却是一个人了。
　　“难道是……”
　　她们的异能是由于三姐妹的一人孟孟·格登堡的死亡而引发的死者不完全再生的能力。要是这样的话，又失去了一个肉体……
　　“啊，不是这样的。”“另一个身体留在了本国。”
　　“什么情况？”
　　“我们的两个身体不是共同使用的吗？”“这个不管距离多远都可以瞬间做到。”“所以身体离开了也能远距离通信。”
　　“啊，原来如此。”
　　就是说，姐妹作为传信人参加了礼节团。不再掩饰异能者了的国家，马上就开始利用起他们来了。
　　但是姐妹也没有白被利用，而是利用了这个机会见到了朋友。
　　“而且……”
　　“大小姐！”
　　这时又有声音传了过来。
　　“大小姐！您在什么地方呀？”
　　“切。”“看来已经露陷儿了。”“烦人的人来了。”
　　是谁？艾和妲妮亚转过头，悲壮的声音渐渐逼近。
　　“！？找到了！大小姐！真急死我了！”
　　急忙跑上来的是一个个子不高的红着脸的少年。这也是艾认识的一个人。
　　第三天使诺伊雷费恩。
　　他是南方的帝国，费卢米葛拉的贵族。同时也是蒂伊的同伴(?)。靠着操纵光的异能和出身，和尘进行过交涉。艾在夫人的事件中首次和他相见，当时是敌对关系，因此并没有好好地说过什么话。艾对他完全不了解。
　　“真是的！放过我们吧！侍从们都急哭了！”
　　“切！”“稍微玩玩有什么关系呀！”“大叔真是坏心眼儿呀！”
　　他完全不像是会这样拼命喊叫的人。现在的诺伊雷费恩就像是对付不了调皮学生的老师。完全没有用强者的姿态力压敌人的印象。
　　“打扰了。虽然知道妲妮亚先过来了……怎么连三姐妹和诺伊雷都来了？”
　　“……在干什么呢？”
　　在和她们聊天的时候，蒂伊也放下了手中的工作过来了。
　　“啊，蒂伊。刚才真是太感谢……”
　　“呀！是幽灵！”“西方魔女！”“真的在这里！”
　　“呵呵，俗话说三个女人一台戏，不过看来你一个人就能解决呀。”
　　“啊，艾小姐。没有及时来问候，真是失礼了。我马上就带她们离开，请您多多包涵。”
　　“喂！艾、我为客人泡了茶……人又多了？”
　　有些乱作一团了。
　　刚才那空旷的房间，现在已经变得格外狭窄。屋子里朋友和熟人聚在一起，想从床上下来都不容易了。
　　感觉十分高兴的艾和妲妮亚，面对面的笑了起来。
　　————————————————————————————
　　来到了晚上。
　　最终，蒂伊也没有呆多长时间，她在放下了死者用的点心和茶之后，马上就被马基亚拽了回去。
　　相对来说，三姐妹倒是呆了挺长的时间。之后还一起吃了午饭。得知了他们原来订了婚。艾在惊讶的同时产生了疑问，到底诺伊雷是要和哪一位成亲呢？
　　三姐妹在下午的时候终于回去了。看来她们之前说的“无论发生什么事情都没问题”的话，并不是假话。离别的时候也是十分爽快。
　　之后就剩妲妮亚留在了这里。屋子里的吵闹声渐渐减少了。而且，马上就要消失了。
　　“我差不多也该走了……”
　　“要走了吗？”
　　冬日的白天十分短暂，转眼太阳已经接近了湖面。妲妮亚显得有些焦急。
　　“明明住在这里就好了……”
　　“不行呀，爸爸和妈妈还在等着，而且还要去排队。”
　　现在，去新世界的队伍十分混乱，和集团分开或者普通地排着并不安定。要是夜里不回去的话，可能就会被插队。
　　“那让我送你吧。”
　　“但是……”
　　“反正也没有什么事情。”
　　艾慢慢站了起来，穿上了大衣，围好了围巾。
　　“我们走吧。”
　　“没问题吗？”
　　“嗯，对了，还要和爸爸说一声，省得他担心。”
　　下到了一层，不过并没有看见尤力。询问了疤面后得知，尤力找妲妮亚的父母打招呼去了。这样正好，送完之后可以一起回来。
　　“真的没问题吗”
　　“嗯。”
　　担心的有些过了，感觉像是回到了小时候。妲妮亚也像拿出了干劲，喘着粗气似的把门打开了。
　　雪。
　　从天空中飘下的雪，静静地覆盖了一切。欧斯提亚已经成了冰雪之街。
　　啾。妲妮亚眉头一皱。
　　“我，讨厌雪。”
　　“为什么？”
　　“因为雪把一切都埋没了，全都是雪的声音了。”
　　难得她会鼓着脸抱怨。
　　“除此以外，还吸收其它的声音，让我听得更费力气。”
　　“哦，原来如此。”
　　踩着厚厚的雪，脚下发出嘎吱嘎吱的声音。就如之前所说，感觉不到往常的喧嚣。汽车很少有，小摊贩们的声音也很小。
　　“……”
　　不一会儿，就像是被雪夺走了声音一般，两个人都不知道该说什么了。
　　嘎吱，嘎吱，走在雪上。只有留下的脚印像是在证明着自己的存在。不过，这也很快就被新降下来的雪所覆盖。既没有热量，也没有声音的身体，仿佛就像是枯木一样。
　　“艾？”
　　突然，妲妮亚叫了艾一声，她的声音充满了疑惑，就像是真的失去了视力一般，双手抬了起来。
　　“嗯，怎么了？”
　　“你在这里吧。”
　　“？嗯，我一直都在这里呀……有什么问题吗？”
　　“……所以才说我讨厌雪。”
　　妲妮亚一边说着不明所以的话，一边抱住了艾，牢牢地牵住了艾的手。
　　“……拜托了。说点什么吧。”
　　“？？？我倒是无所谓……”
　　妲妮亚又像是害怕迷路的孩子一般，也像是害怕孩子迷路的母亲一般，紧紧地抓住了艾。
　　稍稍有些疼。
　　“啊，说起来，排队还要排几天呀？”
　　“虽然团队的人说三天，不过可能会有一些差错，所以有可能会早一些或晚一些。”
　　“是这样呀。”
　　“嗯……没准儿明天就不能来了。”
　　艾停了下来。
　　不过马上就又向前走了起来。
　　“……那就有些寂寞了呀。”
　　“嗯……”
　　雪再起吸收了说话声。不过，这次的沉默十分短暂。
　　“艾。”
　　“嗯？”
　　“你，不去新世界吗？”
　　“不不不。”
　　难道妲妮亚不知道吗？死者不能去新世界。这是黑色平面所制定的绝对规则。
　　“不，我知道。”
　　“那为什么问这个？”
　　当然，妲妮亚知道这个。知道了却还邀请了艾。
　　“我知道，之前真正的‘魔女’在这条街上。”
　　“……妲妮亚。”
　　“来的路上我听说了，据说那个魔女可以让死者复活。”
　　“……”
　　“我，想让艾复活。”
　　“……”
　　“我的愿望你愿意听吗？”
　　“……”
　　只有走在雪上的声音。不过这却像是在传达着妲妮亚的心声。雪虽然吸收了声音，不过却让那些细小的东西凸显了出来。那从手上传来的力量，从喉咙中漏出的哈气，都在传达着她的心声。
　　“妲妮亚。”
　　“……嗯？”
　　“我现在，正在思考。”
　　“……嗯。”
　　飘落的白雪仿佛变成了白色的墙壁，两个人在这小小的房间中轻声交流着。
　　“不，与思考有些区别。我现在在确认着什么。”
　　“确认……”
　　“嗯，我一定已经得出答案了。”
　　“嗯？”
　　艾停下了脚步，正好到了送别的地方。眼前已经是目的地了。
　　“确认将在后天的时候结束，到时候我就不再迷茫了。”
　　“……是吗，虽然不清楚到底是怎么回事，不过还真像你的风格呀。”
　　“听你这么说我还真有些高兴。……所以，虽然和确认的事情没有关系……”
　　“嗯？”
　　“我，不会去新世界的。”
　　妲妮亚正面听到了这句话。闭上眼睛，敞开心扉，用这世界上唯一的力量，来感受艾的这句话。
　　“不论如何，我都要留在这个世界。”
　　“……是吗。”
　　“嗯。”
　　不管是生是死，这个决定都不会改变。因为自己喜欢这个世界。
　　“……嗯。”
　　妲妮亚刚才并不是随便说说而已，但是她也并没有再多说什么。因为两个人都已经十分了解对方了。
　　“那就没有办法了……”
　　“嗯。”
　　“……真是的，让艾如此热爱着，真有些嫉妒世界你了。”
　　“妲妮亚也是世界的一部分呀。”
　　“……但是，再过不久就不是了。”
　　“嗯，所以如果可以的话，真想请你也留下来呀。”艾露出了恶作剧的表情说道。
　　“啊……反过来了。”
　　“呵呵呵，意下如何？”
　　“……嗯，对不起。我说了很过分的话。”
　　“没有这么回事呀。我很高兴听你这么说。”
　　想要在一起的心情，绝对不是与不听从对方的心情相矛盾。
　　不论多么重视艾，多么想和艾在一起。妲妮亚的判定都没有错误。就像那三姐妹一样，她已经决心再也不和父母分开了。
　　心中没有任何不满。
　　艾从正面抱住了妲妮亚。虽然没有给穿得厚厚的她带来温暖，不过也没有带来寒冷。
　　“再见了，妲妮亚。真高兴最后还能再见到你。”
　　“……嗯。我也是十分高兴。”
　　各种意义上的离别不断逼近了她们。生和死，这边和那边，今天和明天。由这些所带来的悲痛和哀伤，在妲妮亚的眼中，慢慢化成了泪水。
　　“拜拜。艾，多保重……”
　　“嗯，妲妮亚也是呀……”
　　和话语不同，两个人并没有分开。只是在静静飘落着的白雪中，相互感受着对方的心。
　　两人一直拥抱着，直到尤力他们过来为止。