　　
　　[[IMG,67e3093cf60aa3d0a741f0b7fb291735,800,1066,19254]]星期一，神创造了世界。
　　星期二，神划分条理与混沌。
　　星期三，神调整细微的数值。
　　星期四，神允许时间流动。
　　星期五，神看尽世上每一个角落。
　　星期六，神休息。
　　星期日，神舍弃了世界。
　　即使如此，热爱神话的人们仍然想到了上天。
　　生病，死亡，厌倦生活，不断地许下愿望。
　　但是“我”没有实现那些愿望。
　　人们不解地仰望着天空。
　　已经没有什么可以回的地方了。
　　而且连行动的理由也没有了。
　　因为“咣”的一声。
　　“我”的愿望实现了。
　　生死的天平再次回到了平衡，光荣的日子来来去去。
　　梦总有一天会成为“我”，“我”总有一天会成为梦。
　　无论是谁都会成为梦，“我”将会成为消失了的神。
　　但是距离天之尽头还很遥远，刚刚诞生的神们在哭泣。一边说着“不想成为那样”，一边歌颂着爱。
　　总有一天神和人会再次分开。
　　将生和死分开，将人和梦分开，世界会再次来到周一。
　　所以，人（艾）和神（艾利斯）所共处的时间，已经只剩下了千年。
　　————————————————————————————
　　最终，并没有发生令人担心的事情。第三天平稳地度过了。艾和妲妮亚手拉手逛了市场，下午去找了蒂伊和三姐妹。尤其是巫拉，叫到家里去太麻烦了，只好去她那里拜访。在街道外的用了一天的时间就建好了的死者的街道上，有很多生者来前来购买面具或者香水之类的东西。
　　回到家之后又开始写起信来。因为从妲妮亚那里听到了其他学生们的住处，所以准备向他们报告一下自己的事情。
　　时间一转眼就过了不少。
　　夜晚。
　　很长时间没有一个人呆着了的艾，开始整理起了行李。有在欧塔斯收到的迷之卫生纸，在葛拉学园得到的文具，在世界塔各个地方买的鸟形小物件和企鹅口袋。艾把这些全拿了出来擦去了灰尘。
　　“嗯？”
　　艾在这之中还发现了自己特别珍惜的几样东西。从狮子那里得到的狐狸面具，妲妮亚的化妆用品，蒂伊给的雪花球。
　　还有安娜的香水。
　　“……真是令人怀念呀。”
　　这小瓶中装有养育了自己的安娜曾用过的香水，这是艾在离开村子时所带的为数不多的东西。
　　瓶中的香水基本上没有减少。因为是死者用的，所以一直都没有派上用处。
　　不过现在的话。
　　“……”
　　艾无言的将瓶子倾斜。香水滴到了手上，散发出香气。
　　“啊。”
　　回忆起了当时的事情。
　　“那个瞬间”就像风暴一般袭来。在村子的最后一个晚上，一边像傻瓜一样哭着，一边捆着行李，一边大口吃着点心。而且，第一次使用了这香水。
　　“……安娜妈妈。对不起。这确实是很好闻的味道……”
　　艾向天国的方向低下头道歉。想象中的安娜和耀基笑了起来。强烈的肥皂和柠檬的香气，让死者感到很舒服。
　　“……化妆已经没有什么问题了吧。”
　　把香水盖上盖子放回了箱子里，艾郁闷的吐了口气。不是作为时尚，而是出于礼节，从现在也该开始化妆了。干脆再去欧塔斯找狮子做个新的面具去好了。
　　接着是由尤力一直保管着的背包。回想一下，这个是旅行最初就一直使用的东西。右边的扣子已经松了，垂下来的盖子也破了一个角。用白天买的线缝一下吧。
　　然后是草帽，经历了两个冬天后，它已经变得很干，并开始坏掉了。虽然很可惜，不过只好扔了。本来就是在春天编织冬天扔掉的东西，没有办法。
　　守墓人的衣服。虽然很合身，不过大概再也不会穿了吧。还是放上樟脑好好保存起来吧。
　　铲子。
　　“真是好怀念呀。”
　　艾举起了铲子让光反射到铲子面上，在上面看到了自己像哭一样的笑脸。
　　最终，这把铲子只埋葬了一个死者。
　　“……”
　　奇兹纳·亚斯汀。仅仅共同生活了四天的温柔的父亲。
　　“……”
　　艾拿出了打磨工具，仔细地护理着铲子。擦掉上边的污渍，把刃磨得更锋利。
　　之后打上油用纸包好，和衣服一同放进了储藏室的最深处。
　　“……感谢你们一直陪我到现在，再见了。”
　　伴随着门的关上，道具们反射出了最后的光芒。
　　好像有些累了。
　　整理好了道具后，已经到了该休息的时间。关好窗户上了床，盖上了夫人的火焰上的盖子。
　　之前在这个时间艾由于一直都在考虑着复杂的事情，显得有些不舒服。不过今天能比较轻松的度过了。
　　从明天开始就要因为手术之类的事情变得繁忙起来了吧。不过幸好该决定的事情已经决定了。果然定下三天的期限真是太好了。虽然迷茫的时间很重要，但是太长的话就会停滞不前了。
　　不，还留下了一件事情。
　　“艾利斯和娜茵，最后都没有来……”
　　虽然并不是生气，不过话一说出来还是感觉到了一些怨气。
　　“……真是的，到底在做什么呀。”
　　不过大概也明白，他们肯定在不知厌倦的白忙活。
　　三天，其实是为了他们而设下的时间。就像是在说在这时间之内回来一样。
　　不过也好，这样就知道了他们不回来了。那么就由这边去找吧。
　　“……嘛，就这样吧。所有的都留到明天吧……”
　　终于想要睡觉了，艾盖上了被子，停止了呼吸，沉浸在了死的深渊里。
　　哐。
　　“?”
　　哐。又响了一声。艾从床上起来靠近了窗户。哐。声音好像是从窗外传来。
　　艾的预感是正确的。
　　哐。
　　石子敲击的声音，从同一个地方传来。
　　现在怎么办呢？脸上自然地露出了笑容。就像猫看到了猎物一样的笑容。慢慢靠近窗户看了看，大概要是不管的话，会一直到明天早上。
　　哐！
　　“哇！”
　　刚这样一想，声音一下子就大了起来。看来是换成了大石头、真是不管不顾，要是砸碎了怎么办呀。
　　“……真是没办法呀。”
　　拉开窗帘打开了窗户。眼前是月亮，没有一片云彩。下面的街道是影的世界，雪和火焰在不停摇曳。
　　艾利斯就站在家门前的树旁，手里还拿着刚要扔的石头。看到这边之后眉毛一挑，嘴唇仿佛在说“在的话就赶紧出来”。
　　艾默默地把窗户关上了。艾利斯又急忙扔出了石头。艾又将窗户打开了一条缝，看到外边艾利斯正不断点着头。
　　艾露出了“下次在这样的话马上就关窗户的表情”，之后就原谅了他。
　　艾利斯一口气抓住墙壁翻了上来。艾完全没有反应过来。
　　“你在想什么呢！”
　　“行了，快让我进去吧。”
　　“真是的！艾利斯大笨蛋！”
　　“我很清楚。”
　　艾利斯带着冬季的寒风进到了屋里，风带动了窗帘，吹进来了些许的雪花。
　　“真是的。”
　　艾生气的把窗户关上了。刚才还有些高兴的自己就像傻瓜一样。
　　“普通的进来不好吗？”
　　“不行……被大叔抓住了就麻烦了。”
　　“这里还是请普通地去挨骂吧，大家都很担心你呀。”
　　“……也是。”
　　两个人在昏暗的房间中像深海鱼一样毫不迷惑地游着。艾坐到了床头，艾利斯放下行李坐到了椅子上。用不着灯火，有满月就足够了。
　　在房间一角的他，给人以衣衫褴褛的感觉。穿着不知从哪里找来的单薄的衣服，带着一个像圣诞老人一样的袋子。
　　“你的行李是什么情况？难道要给我礼物？”
　　“……不可能吧……不过，为了这个也花了三天时间，所以也不能说完全不是。”
　　
　　[[IMG,01370b89296326b4418383e8b12fba4e,800,1128,67863]]
　　“哇。能打开吗？”
　　“等一下，所以才说不是的。……喂！不要碰！坐好！”
　　艾马上就又回到了床上。要是有尾巴的话，肯定也在摇上了。上次从艾利斯那里得到礼物，还要算到过生日的时候。
　　总感觉不由自主的笑了起来，艾十分珍惜和他的对话。
　　要说礼物的话，这对话也算是礼物了。光是考虑“下面说什么呢？”“用什么词汇来说呢？”这些问题，就让艾感到十分高兴了。因为这是时隔三天，瞒着大家偷偷在满月之下的见面。
　　所以艾并没有说话，就像知道约会的对象藏起来的礼物是什么的少女一样，笑着等待对方开口。
　　“有话想跟你说，所以今天来了……”
　　“嗯嗯。”
　　艾利斯一脸正经，好几次想要开口却都因为过于在意艾的反应而什么都没有说。艾十分喜欢他现在的这个反应。很期待他说出来的话。
　　所以。
　　“……你，真的死了呀。”
　　这一句话就让艾的心情一落千丈。
　　笑容直接就僵住了。虚构的尾巴也不知跑到哪里去了。艾盘起腿来叹了口气。
　　“……哈哈，看来这不是我应该说的话……”
　　虽然这样，但艾利斯仍然没有意识到。用就像是没有抓住客人的兴趣的主持人一样的语气，继续高声地说：
　　“……不过还不晚，艾，我现在就让你复活。”
　　“停，停下来。艾利斯。”
　　艾一脸复杂地拍着脑门，就像是导演在指导演技一样。
　　“你就是要说这个？”
　　“？啊。还有什么吗？”
　　不过这个演员完全不知道自己错在哪里了。艾长叹了一口气。就像是错把垃圾箱当成了宝箱一样。
　　“艾利斯你还真是厉害。”
　　“喂，我是说正经的呢。”
　　“啊，就跟我在开玩笑似的。”
　　艾原本还期待着更有意义的对话。没办法，只能顺着来了。
　　“这三天一直都在忙这件事？”
　　“当然了！”
　　和想象中一样，艾利斯一直在寻找复活自己的方法。完全没有意思。
　　“你貌似是被我杀死了，所以……”
　　艾利斯显得很难过。不过这并不是艾所盼望的，所以感觉很麻烦。
　　不过不听一听也不行，于是艾就接着问了下去。
　　“我不太清楚当时发生的事情，你能给我讲讲吗？”
　　“……你还记得哪里？”
　　“早上三个人一起回来。”
　　现在都还很清楚的记得。那是在晚秋的一天，在荒野和街道的交界处，三人醒来后向街中走去。
　　“上了车之后，你就又睡着了。……之后就再也没醒来。”
　　在尤力开车的时候，有人注意到了艾的呼吸有问题，于是马上就把她送到了议事堂的医务室。不过那个时候艾的心脏已经停止了跳动。
　　“为什么呀？心脏病发作？”
　　“怎么可能！”
　　艾利斯本想生气地让艾好好听着。不过现在艾利斯也没有兴趣再追究艾的死因，而且也不打算把责任推给别人。就算说是被艾利斯杀的也没有关系。
　　“那天早上。你挡下了化作子弹的我……”
　　最后一击。魔弹“艾利斯”。
　　那一天，他为了打倒魔女的女儿，将自己的心脏变成了子弹射了出去。结果，“自己发射着自己”的子弹瞄向了魔女的女儿。
　　但是当时娜茵已经侵蚀了世界之理，成为了制定理的存在。所以艾利斯把目标扩大了，变成了消灭“恶”。如此巨大的目标，让娜茵无法与之对抗。
　　不过这也是危险的行为，因为恶也是人性中的一部分。而且他的子弹深化到了不会放过任何的恶，所以这个世界上多善良的人，最后也会被击中，就算是艾也不例外。“善”与“恶”本来就是一个硬币的正反面。
　　明明只对准恶是不可能的，即使如此魔弹仍然瞄向了恶。这和像“用毁灭世界的方法来拯救世界”的娜茵很相似。
　　这两个人都在做着打倒不存在的“恶”，“拯救”已经拯救了的世界的梦。并因此打算毁灭世界。
　　两个拯救世界的人见面了，如果“恶”和“毁灭世界”相碰撞，双方两败俱伤的话，“世界就被拯救了”。
　　不过，不愿看到这样的结果的第三人出现了。她就是很喜欢这两个人的艾。
　　她将自己的身体当做盾牌挡在了银色子弹前，用“离恶最远”的身体，阻止了艾利斯。
　　“……不过，事情并不是到这里就结束了。这只是引发了现在这样的结果的原因。”
　　如果没人阻止艾利斯，最终世界上将只留下艾利斯一人，善和恶也会消失。
　　“那里。”
　　艾利斯用手指向了艾的左胸。艾要不是已经死了，恐怕早就脸红了。
　　“……告诉我可以，但是请别老盯着看。”
　　“笨蛋，谁爱看这种无所谓的东西。”
　　“……无所谓……”
　　“不是那里，是更深处。”
　　艾又一次看向他手指指的地方。那里就是艾的心脏。
　　“……没从医生那里听说吗？我的子弹现在还留在那里。”
　　“诶？”
　　艾急忙用手摸了摸，明明没有伤口，却能感到有异物的感觉。
　　“知道了吧？……确实是我杀了你。”
　　“看来……是这样了……”
　　沉默充满了房间。加害者和被害者，生者和死者。这两者之间出现了未曾有过的隔阂，束缚着接下来的话。艾利斯的表情也像是渴望赎罪的犯人一样。
　　“嘛，就这样吧。”
　　“哈？”
　　“原谅你了。现在已经没有办法了。”
　　“……喂，别开玩笑了。再不认真点儿我就生气了。”
　　“这是我的台词吧。一直想见你，你却让我等了三天，当然会生气了。在擅自做那些事情之前，找我来商量一下不好吗。那样的话我现在的心意也会传达给你的。”
　　“……但是……”
　　怎么说才好呢，艾不禁苦笑起来。不过艾利斯果然还是不理解，慌忙地去拿旁边的袋子。
　　“……没来见你真是不好意思……不过！为了让你复活，实在是没有办法呀！”
　　“所以说和我商量一下不好吗？”
　　“就算这样，你肯定也会拒绝的！”
　　艾因为觉得对话毫无新意而一时没有反应过来。艾利斯见此笑道：
　　“……原来你一直以为我不了解你吗？别看不起我，我早就知道你在想什么了。所以这不是你说怎么做，而是我想这么做的。”
　　“哎呀，真是说了蛮横的话了呀。不过我就喜欢你这一点。”
　　“啊，谢谢。”
　　果然对话没有意外性的话，就完全没有意思了。艾再次笑着坐好了。
　　“拜托了……至少复活过来吧……艾。”
　　“嗯，怎么办呢？”
　　“让我偿还这份罪孽吧……”
　　“啊，这个不行。”
　　从刚才开始就一直说不爱听的话。要是赎罪的话，送花不就好了。而且，在附近的空地上随便找一些就行了，也不是想要悬崖绝壁上的花。
　　“……绝对要让你复活。”
　　“我倒是觉得复不复活都无所谓。”
　　艾虽然不是想死，但也不期待能复活。只是想不依靠奇迹和异能，顺从于自己的命运。
　　因为艾觉得这肯定是不变的真理。
　　所以要是想让艾接受的话，能说服就可以了。
　　“……真是赢不了你呀。”
　　艾利斯在今天第一次露出了微笑。
　　“你要是说‘绝对不要’也就算了，你说‘要想说服我的话，我就听着’，真是又顽固又恶毒。”
　　“我确实没被说服过呢。”
　　“看了这个你会后悔的。”
　　艾利斯把袋子放到了前面，这就是他的秘密武器吧。这样一看，还真是个大袋子。都能装下一个小孩子了吧。
　　……嗯？话说这个行李貌似……
　　“出来。”
　　艾利斯猛地一扥袋子，里面的东西滚落到他的脚下仰面朝天。
　　“呜嗯！”
　　那是从头到脚都被捆上了的娜茵。
　　“诶？”
　　艾由于娜茵的样子比人本身还醒目，不由得叫出声来。可怜的幼女手脚被野蛮的捆着，而且样子就像是被关节技固定了一般。眼睛和耳朵都被封住了，嘴中也塞了布。
　　“这三天我一直在追她……”
　　艾利斯活动了一下肩膀。
　　艾完全不理解他为什么会做出“我干的不错吧”这样的动作。
　　“……艾利斯。”
　　“什么事？”
　　“总之能请你先从窗户出去吗？”
　　“为什么呀！”
　　“……连理由都不知道吗？”
　　感觉十分遗憾的艾，把娜茵身上的绳子切开，把耳塞和眼罩了拿了下来。
　　“……呜哈！”
　　“啊，真是可怜。被这样不是人的家伙追了三天，很不好过吧。真是糟蹋了这么美丽的肌肤。”
　　艾一边揉着被绳子勒出的血印的皮肤，一边取出了嘴中的布。
　　可是。
　　“啊，不要！”
　　娜茵却好像更害怕恩人的艾。连忙拉开了距离，躲到了艾利斯身后。
　　“对不起对不起对不起对不起……”
　　“……这是什么情况，让我好受打击。”
　　娜茵捂住耳朵闭上眼睛，畏缩在艾利斯的影子里。
　　“出来……”
　　“不！”
　　但是艾利斯当然并不是娜茵的同伴，他揪着她的头发把她拽了出来。
　　“等一下呀，艾利斯！”
　　“好好看看吧，万能的魔女！这就是你和我做的‘好事儿’！”
　　“不要！我不想看！不能看！不要呀！”
　　“不想看的话就赶紧把她复活！快些‘赎罪’！”
　　“艾利斯！”
　　艾猛地冲了过去，一步就到了艾利斯的身前，抓住了他的手腕。看来守墓人的力量在死后依然有效，艾用了像是要把他的手腕拽脱臼一般的力量。
　　“……松开。”
　　“啊！”
　　但是，艾利斯仅凭腕力就摆脱了。艾利斯使用了在先前的战斗中使过了的概率操作的招数“最后一击”。
　　“我不是说了，和你的意见没有关系。来吧，魔女的女儿，赶紧让艾复活……”
　　“不！不要！”
　　“喂，别说瞎话了。快说真心话？”
　　“真心……话？”
　　左手抓着艾，右手抓着娜茵，艾利斯用火焰般的眼睛看着魔女。
　　“你不是也想复活艾吗？”
　　“那……那个……”
　　“我知道。所以才不想见的不是吗？因为一见到就会‘失败’……或者说因为会明白自己并不是人……”
　　“不……不是……不是这样的！”
　　“没错的。”
　　艾利斯一脸坏笑，继续对魔女说：
　　“因为如果‘理解’这就事，就代表已经开始堕落了。”
　　“！”
　　“快‘失败’吧！把艾·亚斯汀复活！”
　　“不！”
　　“快！”
　　“艾利斯！”
　　艾急了。
　　她掀起床单干扰视线，转身跳起来用全身的重量踢向了艾利斯。
　　“这个大笨蛋！”
　　艾利斯就像球一样在墙上乱弹，最后从窗户中落了下去。
　　“哈……哈……哈……”
　　艾喘着没有必要喘的气，不过使了这么大的力气这样也是没有办法的吧。艾感觉气得连停下来的心脏都似乎又跳动了起来。
　　“艾！这是什么动静……”
　　“爸爸！”
　　“世界第一大笨蛋就在窗户底下！把他抓过来！”
　　“哦！”
　　尤力虽然还想问很多事情，不过他还是听了艾的话。自己本来可能也是这么想的，不过这都并不重要了。
　　“娜茵，没事了。那个笨蛋去别处了。”
　　“……对不起对不起对不起对不起……”
　　还是这个反应，艾的心都快碎了。
　　“冷静下来。没事的。”
　　“不要！艾别过来！去那边！”
　　娜茵用小小的手击打着艾。
　　“娜茵！”
　　艾虽温柔但又无法让她离开似的抱住了她。感觉娜茵像火一样热。
　　“呀！”
　　相反的感觉传给了娜茵。她一瞬间露出了厌恶的表情，但马上就意识到了这点。
　　“对不起……我……”
　　“没关系。”
　　被死者碰到会吓一跳，而且气味也不好。这只是自然地反映而已。
　　但是与这些没有关系，娜茵那满是恐惧的眼中溢出了泪水，泪水流过了充满绝望的脸颊。
　　“对不起！”
　　娜茵喊着。
　　“对不起！真的对不起！”
　　“真是的，从刚才开始到底在为什么道歉呀？”
　　“对不起！艾！杀了你真是对不起！”
　　“啊，那个……并不是值得这么道歉的事情。”
　　艾有些不知所措，不过同时也知道了娜茵这个样子的原因。
　　也就是说，两个人都觉得艾·亚斯汀的死，是自己的责任。
　　“我……我要是放弃梦想的话……就不会有这样的结果了……”
　　“不要在意，这是没办法的事情呀。”
　　“……才不是没办法呢。”
　　门外传来了声音。看来已经上楼了。
　　“真是的！不要这么说好不好，艾利斯？”
　　“……干什么呀。”
　　艾本想生气地让艾利斯反省一下。不过一回头看到艾利斯的脸肿了起来，显得很不高兴。
　　“你脸怎么了？”
　　“……被大叔打了。”
　　“为什么？”
　　“……平白无故不回家。”
　　“……噗哈。”
　　艾忍不住笑了出来。仔细一看脸上正好有一个那熟悉的手印。
　　真不愧是爸爸，就应该这样。
　　“呵呵呵，哈哈哈。”
　　“……喂，别笑了。”
　　“对不起。呵呵呵，真是和艾利斯说得一样。爸爸那里比较麻烦。”
　　“是呀。”
　　尤力似乎已经睡了，一句感谢的话都没说。
　　“艾……艾……”
　　娜茵埋着头像婴儿般地哭着。不，这不是比喻，她本来就是刚刚诞生的孩子。
　　“对不起……对不起……”
　　不过只是拥有着强大力量的孩子而已。
　　“……艾。帮帮忙。”
　　“帮忙？”
　　又说出了意想不到的词。在这个情况下该帮什么忙好呢？
　　“啊，让她能‘失败’……”
　　“你从刚才就开始说的‘失败’是什么意思？”
　　“……就是你以前的‘失败’。”
　　这两个人说的失败，只有那件事了。
　　在那崩坏的世界里，黄昏的教室中，艾“失败”了。
　　“……就像是你那时复活了我，让她也把你复活吧……”
　　“啊，‘失败’就是这个意思呀。”
　　这是艾最大的一次失败。这将拯救世界的梦想打得粉碎。
　　发誓要“实现所有人的愿望”的艾，并没有实现艾利斯“想要消失”的愿望，反而随意地将他复活了。
　　当然了，现在的艾依然很喜欢这个失败。但是即使如此，就实现梦想这一点而言，这无疑是失败了。
　　“你貌似并不希望复活吧……”
　　“嘛。是呀。”
　　“所以要是强行把你复活，她就会变得‘任性’……”
　　“呀！”
　　艾利斯抓住了娜茵的肩膀，像幽灵那样将耳语传进了她的脑中。
　　“喂，魔女的女儿。你不是后悔了吗？”
　　执念的火焰再次燃烧了起来。
　　“你不是真的觉得很抱歉吗？不是后悔得想死吗？但是没问题，你有这份力量。”
　　“但是……这样的话……”
　　“这样就背叛梦想了？这不也挺好的么。”
　　把娜茵的头，强行转向了艾。
　　“你不是说了吗？‘失败’也没有关系，失败还可以再来……那样不就好了？所以快失败吧。”
　　“那，那样……的话……”
　　娜茵充满了迷茫，艾利斯则是像恶魔一样笑着。
　　“快。失败吧！‘失败’后变得幸福吧……”
　　“两人停下来！停下来！”
　　“……你从刚才开始在干什么？”
　　“这是我的话吧。”
　　艾像是裁判一样插进话来。艾利斯用看向敌人的眼光看着艾，艾也这样看着艾利斯。
　　“你在干什么呀艾利斯。我不喜欢这样。”
　　“你不希望她失败吗？”
　　“虽然是这样……真是的！艾利斯一边去。”
　　“真是，人家好不容易……”
　　“艾利斯！”
　　“我知道了！”
　　把艾利斯像狗一样赶到了房间的一角。
　　“呜呜呜。艾……艾……”
　　“好的好的，现在我什么都不问了。”
　　艾默默地让娜茵在怀中哭着。温柔地抚摸着绳子留下的痕迹，梳理着受伤了的头发。想要梳子。
　　“艾利斯。”
　　“……干嘛？”
　　“把梳子帮我拿过来。”
　　“……喂，那个是现在必须要用的吗？”
　　“当然。”
　　“……给。”
　　艾接过随便扔过来的梳子，开始梳理起了娜茵的头发。理顺了那打了结的头发，让其再次回到之前的样子。
　　“娜茵，抬起头来。”
　　“……不要。”
　　“但是这样不是很憋吗？”
　　“……”
　　“来吧。”
　　“诶，嗯~~。”
　　艾帮娜茵擦去了泪水，这让娜茵想起了很多之前发生过的事情。曾经在这个房间里帮她梳过头发，在床上一起睡觉，聊过关于发型的话题。
　　“弄好啦。”
　　“啊……”
　　艾举起镜子，映出的是一个眼睛还有些发红的梳着团子头的可爱女孩子。
　　“娜茵，冷静下来了吗？”
　　“呜。呜呜呜。”
　　看来还是有些早，娜茵再次哭了起来。不过这次的哭声，比上次清亮多了。
　　“呜呜呜。艾……艾……”
　　“乖。”
　　看样子眼泪暂时还停不下来，艾继续安抚着她。
　　……艾突然想到，与用地狱颜色的眼睛挥舞着火焰的艾利斯，和满脸流水害怕着自己力量的娜茵相比，自己相对来说反而显得普通一些。
　　杀与被杀之间，被杀的无疑更应严厉才对。不过现在却是自己还有心留意他们的想法，而那两个人则正好相反。
　　不想用“因为是不同的人”这个理由来逃避。这是理所当然的事情，所以只是单纯的时间和缘分的问题。
　　艾有尤力陪着。尤力在又招来了疤面。瑟利卡、蒂伊和妲妮亚在这里。三姐妹和巫拉也在这里。
　　毫无疑问，正因为有大家在，所以才能如此安稳地生活。
　　正因为有他们，艾才能流泪。那在死后早已干枯的泪水，从大家的脸上流过了。
　　正因为他们的笑容艾才会笑。在死后依然能笑出来，也是因为有朋友分享着快乐。
　　要是自己最初就认识这些人的话，肯定就不会有拯救世界的梦想了。因为梦想的绝大部分，都是由孤独所构成的。
　　魔弹“艾利斯”。
　　魔女“娜茵”。
　　这两个人就是典型的例子。
　　“艾……艾……”
　　看着这孤独的后背和立于黑暗中的影子，艾的胸口变得像是要裂开一样。
　　有着与众不同的梦想的人们都会显得很孤独吧。全世界都在向他们扔着石头，即使如此仍然要拯救世界的人是多么悲惨呀。
　　艾感觉很后悔。并为身为让这两人孤独的世界的一部分而感到愤怒。
　　“呜……呜呜……艾……”
　　“怎么了？”
　　终于稍稍有些冷静了，娜茵咬着嘴唇，抬起头来说道：
　　“艾……求你了……”
　　“嗯，你说什么我都愿意听听。”
　　“……请向我许愿……”
　　“许愿？”
　　“嗯……嗯！是呀！”
　　眼中发出了光芒。
　　“求你了，向我许愿吧，说‘把我复活’。”
　　魔女十分拼命，即使知道会有怎样的回答，仍然将最后的希望赌在了这之上。
　　“这样的话，我就不会失败了！”
　　就像是孩子在和父母撒娇一样，娜茵抱着艾的腿露出了笑容。
　　“就这样吧！艾只要许愿就可以了！这样我就完美了！世界就能得救了！”
　　“娜茵……”
　　“拜托了！就当是帮我忙！好吗？”
　　“娜茵！”
　　艾抱住了娜茵的肩膀，冰冷的感觉让她的话停了下来。
　　“……在这之前，让我先问一句如何？”
　　“！这样就许愿了？嗯！好吧！全帮你实现！”
　　“那我问了。”
　　“嗯！”
　　“你已经不再叫我‘姐姐’了吗？”
　　“……诶？”
　　这是两个人最后的约定。
　　（能叫你姐姐吗？）
　　那是在荒野中醒来时，她腼腆地说过的话。
　　“这……个……”
　　魔女的女儿，娜茵·赛卡瓦蒂。
　　从万能的魔女那里继承了所有，拥有着如神一般的力量的少女，被这个问题问蒙了。
　　“还叫不叫了？”
　　“……是许愿让我这么叫吗？”
　　“不是，和那个没关系。不过我会很高兴的。明明娜茵难得说了那句话，却一次都没有叫过。”
　　“……姐……”
　　“姐？”
　　“姐……姐？”
　　“哇。好的，谢谢你。”
　　艾拍起手来，不过娜茵却表情阴暗。
　　艾并不知道这句话为何会让娜茵如此痛苦。她只是觉得不这么叫的话，总感觉有些寂寞而已。
　　“……姐姐。”
　　“嗯。很好听呀。”
　　“姐姐……”
　　“嗯嗯。真好。”
　　“姐姐……姐姐……姐姐……”
　　但是娜茵，
　　“呜”
　　“呜？”
　　“呜呜呜，呜呜呜呜呜！”
　　又开始留下了眼泪。
　　“娜茵！？”
　　“呜呜呜……”
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“……我……明明……没有姐姐……”
　　“啊，真过分……”
　　“我……明明……也没有朋友！”
　　“……”
　　“我……明明……有梦想……就可以了！”
　　娜茵身体里，涌现出了足以毁灭世界三次的感情。但是这份力量并没有表现出来，只是在她的心中肆虐着。
　　“为什么！”
　　幼小的神在哭泣。
　　“为什么要进入我的心里？”
　　因为弱小的人们，不按自己所想而哭泣。
　　“我有的只是梦想而已！明明只要拯救世界就好了！没有姐姐！没有朋友！不要到我的心里来！”
　　“娜茵。”
　　并不是打算欺负她，也不是想让她受伤害。
　　不过仍然有一句话不得不说。
　　“我并不打算让你把我复活。”
　　一瞬间。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　娜茵哭了起来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！不要呀！”
　　“对不起。娜茵……”
　　“真的……对不起……”
　　站在神与人之间的夹缝处的娜茵，像是被切成了两段。作为人来说，娜茵无论如何都想让艾复活。但作为神的娜茵，则是只能通过有人许愿才能实现愿望。
　　“对不起，娜茵……”
　　艾用无法再给娜茵提供温暖的身体抱着她，明明这就是让她伤心的原因，但艾仍然摸着她的头。
　　“不要不要不要！呜哇哇哇！！”
　　娜茵哭着，就像因为姐姐去世了而伤心的妹妹一样。
　　“对不起，娜茵……”
　　艾果然还是只能道歉。两个人的愿望相距甚远，无论靠得多近，仍然不会有任何交集。
　　“那你准备怎么办？”
　　这时，魔弹说话了。他将手放到了娜茵的肩上，装成同伴一般。
　　这次艾并没有阻止艾利斯，因为她并没有这个资格。
　　“最后的希望也破灭呀……这下你就只能‘失败’了。”
　　“失……败……？”
　　“啊，是呀。放弃拯救世界，无视艾的想法，实现你自己的愿望。”
　　“但是……但是……”
　　“你不是也说过了么，就算失败也能重来……所以这不是挺好的。你在这里失败了，变得幸福了，这多好呀……把‘成功’让给另外的‘娜茵·赛卡瓦蒂’吧……”
　　“另外的我……”
　　娜茵一个人摇摇晃晃地站了起来。她在恶魔的诱惑下，站到了梦与现实的夹缝处。
　　“去吧……”
　　艾利斯轻轻地推了一下她的后背。
　　艾什么都没有做。既没有阻止，也没有支持，只是默默地等待着她的决定。
　　“失败就失败吧……我能变得幸福就好了……”
　　“很好，就是这样。”
　　最后的耳语传到了心中，娜茵破涕为笑。
　　但是，就算这样。
　　“……不要……”
　　最终，娜茵仍然摇了摇头。
　　“你这家伙！”
　　“不……即使如此……我也不能放弃梦想……就算姐姐死了……就算再也不能复活……我也不想放弃梦想……”
　　“这样你就再也不会幸福了呀！”
　　“就算这样！”
　　色子被掷了出去。她下定了再也不会改变的决心。
　　“就算这样我也想要世界！”
　　即使眼泪将不停流下，即使心会变得粉碎，娜茵仍然没有放弃梦想。
　　“无论有多难过，无论堕落到什么地步，我都要拯救世界！”
　　“你说什么？”
　　“就算要毁灭世界也没有关系！”
　　“！！”
　　艾利斯哑口无言。为了拯救世界，把世界灭了也没有关系。在这无比矛盾的话面前，他什么也说不出来了。
　　“就算杀了艾！就算妈妈死了！我还是想要世界！想要拯救所有的事物！”
　　这是世界上所有人都不会认同的宣言。这就像是没有轴的石磨，修剪完草地的割草机，失去控制的熔炼炉一样。对于谁来说，都是麻烦的东西而已。
　　只有一人除外。
　　“那就没问题了。”
　　所以艾站了起来，像是前辈一样，很有样子似得抓住了娜茵的手。
　　“那样的话我就没意见了！非常有干劲儿！以后也好好加油！”
　　好的，这个话题到此结束。艾一边拍着手，一边回到了床上。她自心底感觉事情能顺利解决真是太好了。
　　但是，眼前的这两个人的表情，却像是看见了会行走的挂钟一样。
　　“……………………哈？”
　　“你们两个怎么了？”
　　特别是娜茵，显得十分吃惊。
　　“可，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“但是！”
　　“虽然还有些迷茫，不过要是能对抗在那里的艾利斯的你的话，我就没有意见了。”
　　“但，但是我，明明不能将姐姐复活了呀……”
　　“真是的，我不是已经说了很多回没关系了吗。”
　　艾不断地叫娜茵过来。说了那么多多分的话的娜茵，害羞地犹豫了半天，终于抱向了艾。
　　“这并不分好或者坏。你不是无论如何都想要拯救世界么？”
　　“嗯。”
　　“那我就不会抱怨了。……虽然我当然是想要你放弃拯救世界，不过你既然要坚持，那就没办法了。”
　　艾将头埋进了娜茵柔软的头发，感受着她的气味。娜茵既有香味又有汗味，同时还有着离别的味道。
　　“以前，我不是说过‘请你失败，要不然你就不会幸福’吗？”
　　“……嗯。”
　　“我要订正一下。”
　　艾一直认为，如果不放弃孤独就不会幸福。但是这是错误的。
　　这只是自己的感受，就像觉得别人“可怜”一样。
　　艾已经知道了，孤独是分为两种的。
　　一种是独自一人的孤独，这是通往梦想的双刃剑。
　　而另一种则是别人随意认为的孤独。这是人们为了自保而制作出来的牢笼。
　　艾自己也险些支持了后者。
　　“哭也没有什么，娜茵。”
　　艾用充满爱意的双手，抱住了要毁灭世界的魔女的女儿。
　　“请你按照你自己所想，以原原本本的样子活下去。”
　　“……可以吗？”
　　就像是经历了无数背叛，却仍然相信人的狗一样，娜茵再次哭了起来。不管是高兴还是悲伤都会哭泣。
　　“真的……可以吗？”
　　
　　[[IMG,d580a8ab6e937e0b98cdbc45827406de,800,1128,105022]]
　　“我说不行的话就好了吗？”
　　“不是这个意思……”
　　“呵呵，对不起。欺负了你一下。
　　“就算是全世界的人都否定你的梦想，都把你当成是‘恶’，我也会站在你这边的。”
　　“……”
　　“我不会让你孤独的。我可是很缠人的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“真的是真的？”
　　“嗯，真的是真的。但是你这么高兴没问题吗？”
　　艾抬起头，看向了娜茵的眼睛。
　　“因为这就代表了，你绝对救不了我。”
　　“啊……”
　　娜茵的眼泪一时之间停了下来。因为她意识到了自己依靠的人正是自己最大的敌人。
　　“我虽然支持娜茵，但是对于你的梦想本身并没有兴趣。不如说我觉得你肯定不行。”
　　“没，没有这么回事！”
　　“是吗？不过在这里就已经有两人你救不了的人了，大概别的地方会有更多的吧。”
　　“呜呜呜呜……”
　　艾这时才第一次理解到，蒂伊和艾利斯为什么要欺负自己。原来如此，这太有意思了。
　　“总有一天！”
　　“嗯？”
　　“总有一天，我绝对会救艾的！”
　　“是吗。那我就等待着吧。”
　　“真是的！当我是笨蛋呀！”
　　“没有这么回事，只是有些担心而已。”
　　“啊。”
　　“这是一条充满荆棘的道路呀……你最终会遍体鳞伤的。”
　　“姐姐……”
　　“如果可以的话，真想一直抱着你，你能一直让我抱着，永远留在这里。”
　　“嗯……嗯！我也是……这么想的。”
　　但是即使如此，她们仍然不能在一起，因为她无法舍弃梦想。所以至少希望她不会孤独。
　　“谢谢……姐姐……”
　　离别的时刻到来了。
　　“我……走了……”
　　“这就该走了吗？”
　　“因为我还要拯救世界！不能在这里停下来！”
　　“是吗……那就打起精神吧，娜茵。小心路上的车呀！”
　　“嗯。”
　　“不要和奇怪的人走呀！”
　　“嗯。”
　　“不要喝生水呀，吃的东西也要注意呀……还有……”
　　“我已经知道了，姐姐真爱瞎操心。”
　　“真是没礼貌呀。”
　　娜茵离开了艾的手，黑暗中诞生了光芒。魔女自身在这光芒中变得透明了。
　　“……觉得痛苦了，什么时候回来都可以呀。”
　　“没有这么回事。下次见你的时候，肯定是要救你的时候！”
　　“明明会觉得寂寞，还说这种话。”
　　“一，一点儿都不寂寞！”
　　娜茵已经很有精神了，她挺起胸来。
　　“……再见了。”
　　“……嗯。”
　　最后有力地点了点头，光芒飞向了黑暗。
　　艾追逐着最后一粒光，用手掌将它接住。
　　光在这一瞬间，消失了。
　　“……”
　　即使如此，艾仍然抱着这仅存下来的一点点温暖，一动不动地站在那里。