　　
　　[[IMG,4166df8a26c7efcb49e25cc3cb029586,800,1066,18354]]欧斯提亚的上空，雪仍然在下着。
　　人们都在看着这场雪。不论是即将前往新世界的人们，还是决定留在这个世界的人们。不管是生者，还是死者。大家都静静地看着积在地上的雪。
　　在雪刚刚开始下的时候，人们对于这个小小的奇迹还显得有些不知所措。不过没过一会儿，人们就开始吐着白气到处走动起来。积雪虽然十分美丽，但同时它却在不断地夺走人们的热量。
　　对于这，火焰之丘起了很大的作用。那里有魔女旅团夫人·特快车所制造出的，永不熄灭的的火焰。那是为了烧尽一切暴力，但却不会吞噬除此以外的任何事物的火焰。人们将火焰一点点的放到周围，分散到街道中。人们的怀中，街道的角落，都燃起了像是人的灵魂似的火焰。
　　天空降下的白雪，与地上燃起的火焰，组成了幻想的颜色。那就像是天国之门与地狱之火一般，安静地迎接着这一年的结束。
　　在这样的街道的一角，有一座充满生气的建筑。
　　卡贝提旅馆。这间旅馆在欧斯提亚的废墟上，以不自然的华丽耸立着。宽阔的院子经过了园艺师的打理，喷泉也在完美地运转着。几架不得体的车子，也停在了这里。
　　内部的大厅早已开始了宴会。各种美食伴着香料的气味，刺激着人的味蕾。服务员端着无数的酒杯来回走动。大厅中回荡着很早以前的欢快的旋律。
　　这个会场所聚集的，是来自世界各地的知名人士。有穿着漆黑西服的男士们，有打扮得香花儿一样的女军人，也有带着无数宝石、贵金属和面具的欧塔斯的死者。
　　外面是快要冻死的成千上万的人们，而他们这里则是一边挥金如土般的浪费，一边不断地聊着天儿。当然，这不是普通的闲聊。因为他们是在讨论着世界的事情。他们都是为了世界级奇迹“异世界之门”的出现而来访问这里，顺便强化一下彼此间的交流的。
　　“好久不见了各位，·初次见面·。”
　　在关系完全不能说好的他们之间，像润滑油一般作用的少女出现了。
　　蒂伊·恩吉。
　　她穿了一件有着黑色光泽的礼服。这就是主办者。不过以女性的观点来看，她的着装过于朴素了，好像是走错了地方一样。
　　“感谢大家前来，先介绍一下。”
　　但是却没有一个人指出来。因为蒂伊不是一个迎合气氛的人，而是一个创造气氛的人。这身打扮使得会场迎来了新的气氛。人人都在猜测那身礼服的含义。
　　“……呼……”
　　宴会已经开了四个小时，基本上已经没有新来的客人了。蒂伊抓准时机巧妙地结束了对话后跑了出来。
　　“谁都不在吧……哈……累死了！”
　　进了事先准备好了的小屋子，蒂伊卸下了虚假的表情坐在了椅子上。回想一下，已经有半天没有坐着了。她张开双腿大大地喘了口气。
　　“好的，好好休息一下吧。”
　　说着，蒂伊从礼服中拿出了跑出来时顺得奶酪、三明治和烤面包。她一边大口大口地吃着，一边喝着碳酸饮料，还打了个大嗝。
　　“……真是的，这是什么样子呀。”
　　“！？咳咳！”
　　从后面搭话的，是被称为“破坏拳”的异能者，马基亚·艾雷克托斯。
　　“原，原来是，马基亚……咳咳咳！”
　　“行了，别说话了。”
　　马基亚弯下了他巨大的身躯，用那象征着能力的布满伤痕的手，拍了拍蒂伊小小的后背。
　　马基亚并非像之前一样衣衫褴褛，这次他穿了身深色的西服。虽然他没有任何靠山，不过因为那强力的异能和品行，使得他有足够站在这里的资格。在这仅仅的数小时间，就己经有五位领主想要招募他了。
　　不过，这主要还是因为蒂伊在不停地游说。
　　“真是的，看你没了踪影，本还以为是又要去偷着策划什么，原来是吃饭来了呀。”
　　马基亚在监视蒂伊。看过去曾经想要毁灭世界的她，是否真的改过自新了。
　　“因为基本上还什么都没吃呀。”
　　“中间不是有许多可以吃饭的时间。”
　　“马基亚，在对人‘耳语’的时候，不能吃饭呀。”
　　“……这是，幽灵流的什么技能吗？”
　　“不是。因为妈妈说过，不能一边吃饭一边说话。”
　　“…………”
　　“话说回来，有身体还真是不方便呀。又会饿又会渴，还经常会累。‘耳语’都没意思了。”
　　不过，马基亚对于自己是否已经很好地完成了任务仍然感到很困惑。她所想的，要远高于自己。战士无论如何也比不上。
　　所以马基亚已经不烦恼了。虽然自己可能正在被利用，也可能是被骗了。即使在这个瞬间，也有可能正在被“耳语”所洗脑。但是他明白，烦恼这件事本身，就是所谓的背叛。
　　所以他握紧了拳头，走在自己相信的道路上。正是这份愚直，才是深化成了奇迹的异能的破坏拳的本领。
　　因此，马基亚说道：
　　“我来报告了，要听吗？”
　　“当然。”
　　蒂伊放下水瓶，从马基亚的西服中找出了化妆用品。他正是为了这样的时候，才将蒂伊的一些必要用品随身带着。
　　“……之前说的那个魔女的女儿，至今仍未找到。”
　　“嗯。”
　　没有什么兴趣的回答。马基亚快速地看了蒂伊一眼，只见蒂伊面无表情。不过她的妆快化好了。
　　“……继续下去，艾利斯也仍然没有找到。”
　　“嗯。”
　　果然还是面无表情。就像在听昨天的天气一样。
　　艾利斯和娜茵，这两个人在艾接受治疗的时候，不知道去了哪里。直到现在也还不得而知。
　　“对了，我们这边不用再管那两个人也没问题了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，那个不就是像天灾一样吗，说实话我们完全没办法处理。”
　　“……知道了。”
　　“接着呢？”
　　“接着……去了欧塔斯的尘……之前回来了？”
　　“啊？”
　　蒂伊皱起了眉头，尘既是拥有很强力量的死者，也是死者之街欧塔斯所认证的使者。
　　她现在应该正在带着夫人他们前往死者之街欧塔斯才对。
　　“回来了……为什么？”
　　“不知。”
　　“你说不知？又不是在哄小孩。”
　　“不，我是真不太清楚。可恶，那个骨女。问她她也什么都不说。好像是接受了什么敕命似的……”
　　马基亚甩开了被拉着的领带。
　　“所以说，让我们马上见面不就好了。”
　　隔断用的窗帘被拉开，出现了一位贵妇人。
　　惊讶于这突然现身的第三者，两人慌忙地站了起来。不过马上就因为那是老熟人而放下心来。
　　“是尘呀！别吓我们呀！”
　　“不好意思，蒂伊，稍微有些着急。”
　　站在那里不停说着话的死者就是尘，她穿着一身宛如鲜血一般的礼服，带着一个破涕而笑的表情的面具。
　　蒂伊知道，她那过多的装饰，已经算不上是装饰了。那已经是融合本人的性质，或者说是和肉体相同的东西了。
　　“嘛，总之欢迎来到这里。要吃什么吗？”
　　“那我就要烧热的木炭吧。”
　　那是什么，马基亚不禁感到奇怪。真是的，所以才说死者总是让人摸不着头脑。他们都不知道该喜欢什么好了。
　　“她是这么说的呀，马基亚。”
　　“……你难道是让我去准备吗？”
　　“那还能有谁？”
　　“……”
　　
　　[[IMG,e72807ecb233007668655583794d526d,800,1128,79307]]
　　“对了，还有我的饮料也请你拿过来。”
　　马基亚静静地从员工通道去了厨房，和一个较熟悉的厨师说明情况后（虽然他也理解不了），总算得到了那些东西。
　　“……给”
　　“真是谢谢了，真不好意思麻烦了您。作为谢礼，刚才叫我‘骨女’的这件事，我就原谅你吧。”
　　“…………”
　　“我开始吃了。”
　　贵妇人像是吃金平糖一般，把红彤彤的木炭放进了口中，用槽牙嚼了起来。一瞬间可以看见面具下方的白骨，在火星中像发光一样。
　　“啊，这是丝柏吗？真好呀。就是还欠些火候。”
　　对于她那样厉害的死者，如果不是这样，基本上就已经感受不到刺激了。
　　“……说说发生什么事了吧。”
　　令人意想不到的直接发问。
　　“计划稍有变动，只有我先回来了。”
　　“计划变动？”
　　“乐团的速度要比预想的快，出发三天后就相遇了。”
　　“……哇……”
　　刚化好的妆就花了。
　　“……真的吗？”
　　“当然了，大概明天或后天就会到了。”
　　“……是吗，终于到了。”
　　“喂，难道是那个……”
　　“嘘。”
　　琥珀色的爪子阻止了险些说出带有决定性话语的嘴。
　　“别说了，马基亚。说了那个名字可是会死掉的呀。”
　　“啊，嗯……”
　　虽然这是个迷信，尘也表示不信，不过马基亚仍然闭上了嘴、
　　“总之，我先来通报一声。请你们做好适当的准备。”
　　“嗯，我知道了。谢谢你来通知我，真爱你呀。”
　　“不不，蒂伊，我才是爱上你了。”
　　尘像吃糖一样吃下了最后一块木炭后离开了。
　　像这种时候，马基亚就会感到她们的想法和自己的想法有着很大的不同。虽然知道她们在说什么，不过却不知道她们“为何”要说这个。
　　尘来说的确实是比较重要的事情，不过实在不理解为什么不惜将热量用到需要补给的程度，来特意说这一句话。
　　最近经常在思考。蒂伊·恩吉。她的话中到底有什么样的含义。
　　以前从未考虑过这些事情。不过，她要毁灭故乡，难道是有什么理由吗？
　　正在想着的时候。
　　“马基亚，叫你呢马基亚。”
　　“啊，怎么了？”
　　“什么怎么了。报告完了吗？”
　　“没有。”
　　人的话语会影响别人。
　　比起拳头和枪弹，话语更能让人受到打击。
　　如果和蒂伊说了那件事情，她会变成怎样。
　　马基亚在考虑这件事。
　　“……旅馆的工作人员想问一下明天的客人。还有……”
　　他选择着话题，本能地将“那件事情”向后拖。只报告一些无关紧要的事情。她每次也都是只回答一两句话，不过说什么都显得没什么感情。
　　“只有这些了？”
　　“啊，嗯。报告就是这么多了。……还有，虽然可能不应该说……”
　　所以这说“那个”的时候，成了这个样子。
　　“……那个叫艾的女孩了，果然已经死了。”
　　“嗯。”
　　马基亚看向那刚涂了口红的嘴，等待着什么的出现。不管是悲伤也好，动摇也好，总之认为应当会有什么反应。
　　“是吗。”
　　不过什么都没有。蒂伊只是随便用马基亚的围巾擦了擦口红，显得像还没吃过饭一样站了起来。
　　“……怎么办？”
　　“现在我已经没有办法了。”
　　“我说的不是这个意思……”
　　抓着想尽可能早些回会场的蒂伊，马基亚选择着要说什么。
　　“不去见面吗？”
　　那两个人的关系并不普通。因为她曾经还因为想要救艾，而去恳求马基亚。马基亚看着蒂伊，就算她放下会场说出“马上去见”也是可以理解的。虽然作为领导是不合格的，不过对于她个人来讲，却是很正确的选择。如果她说“不去见”的话，也是因为要尽领导的义务。不过蒂伊的回答是：
　　“嗯？是呀，宴会结束后还有时间的话，我就去看去。”
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　蒂伊是一副完美的、和平时一样的笑脸。那张脸被妆遮住，心也被名为经验和理性的铠甲挡得严严的，不得窥探其中。
　　“也是，就这样吧。”
　　这个时候，马基亚放弃了推测蒂伊内心的念头。
　　他注意到了，她感到受伤，也是由于艾·亚斯汀而不是自己。地点是那间冰冷的病房，而不是温暖的旅馆。
　　这么一想，稍稍……
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　马基亚一摇头，像引导贵妇人一般行了个礼。蒂伊顺势牵着手走了出去。
　　但是，他对于两人之间的距离仍旧没有缩短感到寂寞。
　　————————————————————————————
　　舞会结束了。
　　蒂伊作为主办者向会场正是告别后离开了旅馆。慰劳了工作人员后，蒂伊一边随便吃了点儿东西，一边飞奔上车脱了礼服。先是北上前往了黑色平面管理总部说了几句话，之后又去了趟西侧的警察局。最后前往了中央的议事堂。
　　那个时候时间已经到了深夜。
　　蒂伊下了车看见有一些奇怪的人聚在那里。
　　“喂！告诉我们魔女在哪里！？”
　　是一群衣衫褴褛的死者。他们拉着路人的领子，拼命地询问着。
　　“那是什么？”
　　“是今天早上来到这里的死者们。想要找魔女复活。”
　　“……真是可怜的人呀。”
　　“同情他们吗？”
　　“嘛，我的处境也和他们差不多。”
　　“……这么说的话也还真是。”
　　“不过也没有什么办法呀。”
　　没有理会他们，直接进了议事堂。让留下的工作人员收拾了舞会。打开了仅剩一瓶了的葡萄酒。将桌子上写着“绝对要看，不看杀了你！”的书收了起来。
　　就光是这样，也还是在一天快结束时，才完成全部的工作。
　　不，正确来说。工作还有很多，书还是像山一样多，还有很多需要回的信。
　　不过，就算今天不干也没问题。
　　蒂伊在心中衡量了事情的优先度。舞会、街道、死者、书信，全部思考过之后，心中的天平指向了“艾”。
　　“…………”
　　优先顺序，优先顺序，全部都是优先顺序。
　　放下舞会和工作，赶往艾那里是不对的。因为在这已经改变了的世界里，优先处理亲近之人的死这种自私的事情是不被允许的。
　　不过，硬是不去也是不对的。因为这样会失去平衡变得一无所有。
　　蒂伊靠在椅子上思考着自己是否应该去艾那里。
　　结果。
　　“马基亚。回去之前我要去见艾一趟，你在这里等着。”
　　“……知道了。”
　　穿过了看向这里的视线，跑进了走廊。一路上谁都没有遇见，只有自己的脚步声。沿着电灯一路跑到了外面。
　　雪。
　　脚步声变得沉闷起来，白色的哈气在消失之前融化了雪花。蒂伊像是在笔记本上写下第一笔似的，在雪中笔直地前进着。
　　东塔早已熄灯了。在入口处借了手电后，询问了艾的房间，一个人登上了漆黑的台阶。
　　说实话，还在困惑。
　　虽然在马基亚面前完全没有表露真情，不过蒂伊仍然不知道自己对于艾的死，到底是怎么想的。
　　不，这不应该是事前去想好的，而应该是自然涌出的感情才对。不过，对于玩弄了太多人的感情，接触了大量的死亡的“幽灵”来说，亲友的死已经因为是家常便饭而没有感觉了。
　　人不管是什么样的悲剧，总有一天也是可以习惯的。从这个角度来说，自己是习惯了世界上最惨的惨剧的人真是太好了。已经看过了无数的人死去，不管是否是自己在意的人。现在再多加一个，也没有什么大不了的。而且，这个世界上，死已经不是什么应该去避讳的事情，而只是一个早晚会走过的转折点而已。
　　现在，虽然有很多人仍然固守于旧时代的老思想，不过蒂伊的目的之一就是要打破这个思想。如果是这样，不如说这正是值得庆祝的场景才对。
　　蒂伊这么一想，还感觉到了有些高兴，嘴角上浮现出了满意的笑容。想着终于能做一回自己了。因为是那一家子，肯定正愁着眉苦着脸呢。我第一句要说“恭喜你”。呵呵，要是买了花儿就好了。
　　对了，这样就好。就像是当幽灵一样，把常识破坏掉。一边笑着，一边来到了深处。这样做的话，艾会生气吗？还是说会困惑？我押上夜宵的蒸面包赌会困惑，赢了吃两个，输了不吃了。把这个也和艾说了吧。她肯定会吃惊的说“真是的，蒂伊！”。对了，这就是幽灵流，是以前的我。
　　决定再当一次幽灵，打破艾的一切。
　　突然。
　　“啊！”
　　蒂伊摔了一跤。因为在想事情，脚下被台阶绊了一下。幸好由于是最后一阶台阶，所以才没有受伤。
　　“……可恶，这双脚。”
　　但是，蒂伊不知为何没能马上站起来。
　　她趴在冰冷的地板上，看了看发痛着得脚。
　　刚想要当幽灵，就被绊了个跟头。这是不是在象征着什么？在还是幽灵的时候，完全可以控制的思考和身体，现在开始不受控制了。
　　哈哈地随便喘着气真麻烦，扑通扑通的心脏也好吵。
　　慢慢的冷了起来。虽然以前人们管这个叫“不好的预感”、“虫的通知”什么的，不过完全没有可信度。
　　那个时候蒂伊还没有意识到，自己的想法，只能在某种前提下才能成立。
　　“……哼，我才不管呢。”
　　无视脚上的疼痛，站起来爬上了台阶，哼着歌跳步向前。
　　一边用手中的手电照过一间间病房，一边走向深处。感觉刚才还在烦恼的自己，简直就像笨蛋一样。
　　“噢，是这里吧。”
　　蒂伊连门都没有敲，很随意的就打开了。
　　“打扰……了？”
　　只见门内一片漆黑。蒂伊用手电照了照，里面只有空空的床位和医疗器械。
　　“……是这里吧？”
　　退出来又看了看门牌号，这就是艾的病房。
　　“……打扰了。”
　　跟着像鬼火一样的灯光进到了房间里。屋子不知为何显得有些荒凉，有吵闹后的痕迹。
　　房间里的灯由于已经停止了供电而无法打开。
　　“艾？不在吗？大叔？疤面？”
　　由于没有有人的感觉，有可能是已经换了地方。蒂伊一边这么想着，一边走向了房间的深处。怎么可能有人的感觉呢？
　　“艾？”
　　蒂伊发现了艾。
　　在最靠近窗边的床上，艾躺在那里。
　　“真是的。不是在这里吗。回个话呀。”
　　靠近枕头抱怨了起来，不过艾仍没有动静。
　　“艾。睡着了吗？”
　　见过了很多的死者的蒂伊知道。死者会因为生前的习惯，有要吃饭或睡觉之类的想法。虽然如果超过限度，就会导致变得“任性”。不过要是适当的话，就能使精神变得安定。这是艾死后的第一天，会睡觉也是很正常的。不如说是一件好事情。
　　“什么嘛。我特意抽出时间来看你。”
　　……
　　“喂，起来吧。说说话吧？”
　　……
　　“喂，艾。不起来的话我就要恶作剧了。……艾？”
　　……
　　“喂，艾……”
　　这时候，蒂伊看着眼前躺着的艾，突然有了不祥的预感。
　　她就像是物品一样一动不动，仿佛死了一般沉睡着。
　　不，是像睡着了一样死着。
　　“喂，喂。艾！”
　　这么一想就停不下来了，总感觉心情很不好。胸口发闷，头脑发昏。就像是按错了什么按钮一般，感觉自己忽略了什么重大的问题一样。
　　“……艾，起来吧。”
　　蒂伊终于控制不住开始猛烈地摇晃被褥，可是艾仍然没有起来。
　　“艾！艾！”
　　一边叫着名字，一边摇着被褥。即使这样，艾仍旧没有起来。渐渐情绪也有些失控，一股未知的急躁感，涌上了心头。
　　“叫你呢！”
　　蒂伊轻轻地拍了拍艾的脸。
　　“啊！！”
　　触碰到了那份寒冷。
　　蒂伊像是被烧到一样把手缩了回来，手上仍然还留有当时的感觉。
　　“艾？”
　　因为死了所以当然会这样了。注意到了这点后，刚稍稍有些平静下来，但马上又想到了这并不能保证什么。
　　呼吸变得急促，不断吐出了白色的哈气。
　　不管怎么说，这不都是有些不正常了。
　　死者一般睡得都比较浅。因为那并不是真正的睡眠，只是在模仿而已。可是艾为什么起不来呢？
　　“难道……”
　　蒂伊想到了一个可能性。
　　现在这个时代，死并不是结束。死已经不是什么多大的事情了。但是，这只是这么想的人才会这么觉得。
　　艾以前曾说过“自己的梦想是让所有的死者都幸福的睡去”。而且对于任性的死者们还抱有既谨慎又厌恶的感情。
　　为了她的信念，她把自己的父亲都埋葬了。
　　怎么会，思想坚定的人就会成为例外吗？
　　“……艾……”
　　现在的艾，既不是像死了一样沉睡着，也不是像睡着了一样死着。而是单纯的像死了一样死着？
　　“……！！”
　　这些事情在蒂伊的脑中来回闪过。艾的话确实有可能可以接受死去。但是，不可能把自己埋葬了吧。蒂伊的幽灵如此“耳语”着。
　　“哈……哈……”
　　但是，充满了噪音的肉体遮住了耳语的声音。心脏的跳动与杂乱的喘气声，使小小的耳语声消失得无影无踪。心中“冷静下来”的话语，被肉体“闭嘴”的吼声所覆盖。
　　“哈……哈……”
　　真想马上变成幽灵。变回那时有着既不会疲劳也不会紧张的无敌的身体。那样的话，蒂伊就能冷静下来，不会被心跳声打扰，也不会被台阶绊倒了。
　　这时，幽灵和蒂伊已经完全成为了两个不同的存在了。
　　“艾！喂，艾！快起来！”
　　蒂伊想要帮艾。
　　不论如何，都想把死去的艾再叫起来。
　　但是做梦也没有想到现在已经没有这个机会了。
　　现在明白了这份不自然是怎么回事了。
　　自己的前提就定错了。蒂伊擅自认为自己认为的死和艾认为的死是一样的了。所以大意了。所以才会把舞会放在前面，这么晚了才过来。
　　蒂伊觉得刚才还在想“既是领导者，又是艾的朋友。到底应该什么时候去看自己死去的朋友好呢？”的自己真是太滑稽了。笨蛋幽灵，笨蛋蒂伊。在我吃布丁的时候，一切就都结束了。
　　“艾！”
　　做梦也没想到就这样结束了。明明还有很多话想说。但现在已经没机会了。已经不会再笑了，也不会再生气了。今后的世界也不能再一起关注了。明明什么都还没有办到，这绝对是哪里出问题了。就连抱怨也没有人听了。
　　“艾！睁开眼睛吧！”
　　那个时刻，蒂伊第一次理解了死亡。那既不是人生的新的阶段，也不是肉体的结束。
　　再也见不到了。
　　这就是死亡。
　　泪水流了下来。心脏好吵。视野变暗。头好疼。不知道该怎么办了，怎么办才好呢。艾已经死了。艾，死了。
　　“艾！”
　　
　　[[IMG,3f8c5a9567eb802c35058a614d3cd09a,800,1128,89464]]
　　
　　“嗯？怎么了？不好意思，刚才睡着了。”
　　艾睁开了眼睛。
　　“……哎……？”
　　蒂伊的腿突然没了力气，身体瘫坐在了地上。
　　“是我呀蒂伊。感觉好长时间没见了。”
　　之前还和物品一样的身体，慢慢得动了起来。睁开眼睛的艾看向了蒂伊，露出了十分温柔的微笑。
　　“好高兴又见到你了。”
　　这句话可能是蒂伊最想听到的一句话了。所以她再也承受不住了。
　　————————————————————————————
　　自那之后，疤面和尤力都因为有事情而离开了。疤面回家收拾食物去了，尤力去找医生道歉，并询问了对待死者的相关注意事项。瑟利卡也老老实实地睡觉了。
　　听了情况后的蒂伊，生气地说了“是该干那种事情的时候！？”的话，不过马上就“啊……”的一声停了下来。看来，这句话是打在了自己脸上了。
　　艾已经不是很担心那三个人了，因为对于共同度过了人生最重要的时间的他们来说，相信不用多说什么也是能相互理解的。
　　现在，艾更担心蒂伊。
　　“吓我一跳。”
　　艾坐了起来，看见那曾经令人闻风丧胆的幽灵，现在却像小孩了一般埋着脸哭着。
　　在刚刚醒来的瞬间所看到的蒂伊的脸，让艾觉得一生也忘不了。她大声地哭着，声音在塔中回荡。另警卫都感觉是不是出了什么事情了。
　　艾用手自然地抚摸着蒂伊的头。
　　“我还以为蒂伊你不会哭呢。”
　　“……”
　　“我甚至觉得你还会说‘恭喜你’呢。”
　　“…………”
　　那个幽灵一句话也没有说，这让艾感到有些不好意思。所以艾也不说什么了，只是静静地摸着她的头。手指理过铁色的头发，不知是否是由于责任和义务的关系，头发伤的很严重。艾从床头拿出手电，仔细地为她梳理起来。之后看见了她哭花了的脸，用水简单地就洗掉了。洗的时候蒂伊也完全没有抵抗。艾趁机还想要给她梳辫子。
　　“……其实……”
　　“嗯？”
　　“……其实我是想说来着……”
　　蒂伊的声音稍微变得有些有精神了，不过她仍然没有将头抬起来。
　　“本来是想向艾你笑着说恭喜你来着。”
　　“嗯。”
　　“你们几个都已经很好地解决了，显得我好像很看不懂气氛似的。”
　　“就算你这么说……”
　　“这真不像我……”
　　蒂伊将头更加用力的低了下去。
　　“我是幽灵。而且和你不同，我是自愿成为幽灵的。向人耳语，愚弄别人，欺骗别人，是真正的怪物。并下定决心认为这样就好了。”
　　“……嗯。”
　　“明明是这样的，但却仅仅因为一个好友的死，就成了这个样子……我真是完了……”
　　“好了好了。”
　　“虽然感觉被说了很过分的话，不过艾什么也没有说，依旧摸着蒂伊的头。但是任性的蒂伊连这样都觉得不舒服，一边说着‘别哄我’，一边甩着双手。”
　　艾明白蒂伊在烦恼着什么。却不知道该说什么好。于是从头开始问起。
　　“蒂伊，我的死让你感到伤心了吧。”
　　“嗯……”
　　“但是，你觉得这是不对的。”
　　“嗯……”
　　“为什么呢？”
　　就像是真正的母子一般，艾为了让趴在身上的蒂伊不再流泪，询问着哭泣的理由。没问题，因为现在的自己一定比任何活着的人年纪都大。
　　“我有个梦想……”
　　“那是什么梦想呀？”
　　“那是……”
　　也许，这是第一次从嘴里说出来。蒂伊停顿了一下之后，说出了自己的梦想。
　　“我想让这个世界成为‘普通的世界’。”
　　艾点了点头。
　　“有死者，有生者，有守墓人，有异能者。但是大家却都可以认为这就是普通的事情。要从这条街开始，改变世界。”
　　“嗯，真是个不错的梦想呀。”
　　艾认为这既是一个很美丽的梦想，也是一个很肮脏的梦想。
　　“明明已经决定，为了这个梦想，就算舍弃成千上万的人……”
　　当然蒂伊知道，自己的梦想虽然拯救了无数人。但是必须也要牺牲掉无数的人。
　　明明已经下定决心，即使这样也要前进。
　　明明想要这样做。
　　“……艾……”
　　仅为了艾的死，就哭成了这样。
　　这样的事情，蒂伊不能原谅。
　　“……用不着这样悲观呀。”
　　艾温柔地摸着好友的头。
　　“总觉得以前也发生过这样的事情呀。”
　　“……骗人……我从没因为艾而哭过。”
　　“那个时候和现在相反，哭的是我呀。而你鼓励了我。”
　　“……”
　　蒂伊想了起来，她陷入了沉默。是呀，这和让艾利斯复活之后的自己有些相似。
　　那个时候，艾因为梦想的矛盾而发出悲鸣。
　　“但是，不行呀。”
　　这是明明是蒂伊你告诉我的，这次自己却忘掉了，真是有些奇怪呀。
　　“不行什么的……虽然明白，身体却不听使唤……”
　　“嗯。”
　　“心脏不停地跳着，头昏耳鸣。……如果没有这些，明明会做得更好……”
　　所有的原因就在这里。因为梦想的最大敌人就是自己的身体。
　　艾当时是因为意识到了这个而失败的。但是蒂伊却是因为“复活了的肉体”这样残酷的东西。
　　“那在当幽灵的时候完全没有。那时候我能全神贯注。明明心脏是我自己的东西……”
　　幽灵时候的她，确实比现在更厉害。不论是没有肉体这点，还是不会有感情的波动这点，都十分适合“终结这个世界”的梦想。
　　“明明不需要这样捣乱的东西……”她这么说道。
　　所以艾回答说：
　　“那，去死如何？”
　　好像终于明白了什么。
　　“心脏停了，不呼吸了，这样就能稍微减少一些由‘这些’所带来的烦恼了呀。”
　　“啊……”
　　明白了自己在对“谁”说“什么”了。
　　“……你看，就是这个。”
　　知道了自己说了很过分的话，但这不是说了就完了的话。因为艾已经得到蒂伊所说的“冷静”了。
　　“……我明明应该点头同意，明明知道心跳只是无聊的本能而已……”
　　矛盾谴责着蒂伊。她因为心中的各种想法不能统一而痛苦。
　　“……不，不如应该这么做。夫人那时也是这样。也许不应该像本能认输，现在就去死。”
　　艾感觉很奇怪，人还真是不可思议呀。
　　就算明白别人的事情，也不明白自己的事情。应该明白的事情如果稍有变化也会变得不明白。
　　但是，没关系。
　　朋友就是为了应对这种时候而存在的。
　　“蒂伊，我问你一件事？”
　　“哭……是什么？”
　　这真是那一天的翻版，所以艾把那天从蒂伊那里学到的，又分给了她。
　　“你为什么要实现那个梦想？”
　　“你问什么为什么……”
　　“为什么想让这个世界变成普通的世界？”
　　“那是因为……”
　　蒂伊再次陷入了沉默。这个理所当然到没有想过的问题，第一次成了束缚蒂伊的话。
　　“那是为了……我自己。”
　　索性和艾不同，她这里没有犯错。
　　“我想住在那个世界里。艾也在，艾利斯也在，大家理所应该的生活在一起。而且我也在那里。”
　　“啊，真是很不错的梦想呀。”
　　这次艾点头了。
　　现在，蒂伊的梦想定型了。
　　“这样的话，全部从这里出发不就好了。那样就没有矛盾了。蒂伊你不是说过，拯救世界只是‘顺便’而已。”
　　“啊……”
　　终于想起来了。蒂伊想起了那时的自己。
　　“蒂伊想让世界成为一个不再为人死去而悲伤的世界吧。”
　　“……嗯。”
　　“但是你因为我的死而感到悲伤，所以受伤了，感觉自己的梦想开始动摇了。”
　　“嗯。嗯。”
　　“但是，这并不矛盾，因为你的梦想还没有实现。”
　　艾一边梳理蒂伊受伤了的头发，一边梳理着她的心。将缠在一起的想法，慢慢梳理清楚。
　　“梦想是未来，而不是现在。所以为了‘有朝一日’能实现梦想，要从现在开始准备。”
　　“……嗯。”
　　“所以，我觉得现在悲伤也没有问题。”
　　“……嗯。”
　　“这眼泪，肯定是为了在那时能不再流泪而流下的。”
　　艾，其实是很喜欢哭的。
　　她认为哭和不哭了总是在一起的。无论什么悲伤的事情，流下的泪都会冲走悲伤，让心灵稍稍变得轻松一些。所以艾很喜欢哭。
　　但是现在，她已经哭不了了。
　　已经不会从变干的眼中流出泪水了。
　　但是这已经足够了。因为自己的泪水化为了她的泪水流了下来。
　　“对不起。蒂伊。”
　　“嗯……”
　　“让你难过了……对不起。”
　　“嗯……嗯……”
　　蒂伊，幽灵，那个仅凭话语就快要将世界毁灭的耳语者，已经被艾抱着，一句话也说不出来了。
　　————————————————————————————
　　尤力觉得，最近的疤面虽然越来越像人了，不过奇怪的举动也多了起来。
　　办完事后前往医院看艾的尤力，发现了疤面不知为何正站在病房门口向里面偷看。
　　“……你干什么呢？”
　　“啊，尤力。”
　　疤面也刚准备完，她为艾带来了防寒用品（这种情况应该说成是防暖用品才对），哄着背上的瑟利卡。
　　“为什么不进去？”
　　“因为，有人在里面……”
　　“嗯！？艾利斯吗？”
　　尤力也向里看去，还以为能看见那个大笨蛋呢。
　　但是，屋子里的却是蒂伊。
　　她跪在床边，紧贴着艾。看样子是哭了。
　　虽然很意外，但是也能接受。
　　“原来如此。所以你才在外面等着。”
　　“嗯，感觉很复杂的样子。”
　　“嗯。”
　　不过，貌似也并不是什么需要担心的事情。
　　蒂伊虽然在哭着，不过仍然在说着话。时间在两人之间平稳地流过，偶尔还能听到她们的笑声。
　　“……看来，已经好好哭过了。”
　　“嗯，哭相不亚于瑟利卡和艾。”
　　“是吗。还真是想看一看呀。……话说这是多早之前的事情？”
　　“……三十分钟前吧。”
　　原来如此，这就是疤面一脸烦恼的原因。这是进了两个女孩子间常见的无限聊天模式。这样下去的话，有要聊一晚上的架势。
　　尤力虽然想等下去，不过还是不行。
　　“艾，是我，要进来了。”
　　不容分说地敲着门。里面传来了“叔叔？等，等一下呀！！”
　　疤面在外面道歉道：
　　“不好意思……”
　　“没什么。不用这样。”
　　被说成毫不体贴的人有一个就足够了。实际上尤力想把污名全部揽在自己身上。
　　“喂，还没好吗？”
　　“请进。”
　　等艾回话时，尤力把门拉开了。看到了坐在床上的艾，和本以为会装作没有任何事情坐在那里的蒂伊。
　　“等一下，叔叔。不会看看气氛呀！等等，放开我！”
　　尤力抓起了像是被浇了水的猫一样的，趴在艾身上的蒂伊。
　　“不放，难得蒂伊这么可爱，让我满足一下吧。不会让你跑的。”
　　“……你在干什么呀”
　　尤力装起傻来。
　　“调情就到这里吧。”
　　“才没有调情呢！”
　　尤力笑着摸了摸艾的头，艾也像是上了年纪的猫一样，将头动了动。虽然还是那么凉，但已经没有什么可怕的了。
　　“……哼，你们这才是在调情呢。”
　　“小姑娘吃醋了，真是不好意思。”
　　说着，尤力又摸了摸蒂伊的头。蒂伊一边说着“才没吃醋呢，就算吃醋了，也不会吃你们这样。”一边躲开了。
　　尤力的习惯是，跑了就要追。追上了之后狠狠地揉了揉她的头。
　　“呀！好不容易让艾梳理好了的！”
　　“真是的，尤……爸爸真是太不体贴了。”
　　“哈哈哈，不好意思。我们回家吧。”
　　随便道了歉的尤力准备好了轮椅，艾坐上去准备就回家了。
　　“等一下，最后问你一件事。”
　　在这之前蒂伊问道。
　　“艾，你之后有什么打算？”
　　尤里咽了一口气。这是谁都还没问出口的问题。
　　“就这样继续下去吗？”
　　她的话毫不混乱，也没有任何郁闷的表情。蒂伊用那炯炯有神的眼睛看着死者，并不在乎会受伤。
　　“还是说，要去死？”
　　全部的视线都集中在了屋子的一角。在那里的是十三岁的新死者，她用那不会发光的月亮似得眼睛看着大家。
　　温柔地笑了。
　　尤力感觉很害怕。他总觉得，这孩子的这时候，比任何时候都可怕。那份机智，那份疯狂，自己虽然无法理解，但是却害怕的不得了。
　　“……蒂伊，瑟利卡。”
　　艾保持着笑容，一个个地叫着他们的名字。
　　“妈妈……”
　　感觉总有一天艾会离开自己，这个想法化作了恐惧缠绕在尤力心头。
　　实际上也是如此，她丢下了自己。
　　即使这样。
　　“爸爸……”
　　“怎么办？”
　　尤力还是温柔地说了。
　　遏制了恐惧，隐藏了泪水，说出了像平时一样的假话。
　　认为就算离开自己也无所谓。
　　接着艾说道：
　　“请等我三天。我想再好好想一想。”
　　————————————————————————————
　　艾说了再考虑三天。
　　到底考虑什么？蒂伊想着。是结束，还是继续，还是什么时候结束？
　　考虑是生还是死。这句话的奇怪和令人厌烦让蒂伊感到不安。十五年前的世界，能有多少考虑这件事的活人呀？蒂伊当然没考虑过。十五岁的那天，做梦也没想过会死去的蒂伊，突然从窗户掉了下去。
　　但是这个世界完全不同。人们必须决定自己是要活还是要死。
　　这是多么残酷呀。死虽然是残酷的，但也的确是一种救赎。对于不期而遇的死神，任何人都束手无策。
　　但是如今这个神已经不在了。神舍弃了世界，在哪里都找不到了。
　　世界上仅留下了神的孩子们，他们举着那既万能又无力的双手发出悲鸣。没有了突如其来的死亡，只剩下凭借自己的意识来迎来终结。
　　就是说需要自己决定什么时候放弃。
　　蒂伊为自己刚才做的事情感到了罪恶感。让死成为普通的世界。肯定有很多人没有注意到那样所带来的可怕之处，就接受了“幽灵”的耳语。这正是“西方魔女”的所作所为。他们勇敢地接受了死亡，之后才意识到了本应是由死神所握着得的死之镰刀，不知何时却握在了自己的手上。
　　就是说自己的价值要由自己来决定。自己是要活着还是要死去，全都必须要由自己来掌握。那样令人恐惧的神的工作，必须由弱小的人类来完成。无论多么恐怖，多么悲伤。
　　但是如果能作出决定还好。如果下不定决心，那一定会遇到更为恐怖的事情。那是比终结更为恐怖的“永远”。
　　所以，蒂伊绝不会说出那是为了自己。
　　“那么蒂伊，再见了。”
　　自那之后又过了十分钟，在议事堂前的环岛处。乘坐上蓝色汽车的艾，而蒂伊一个人留在了那里。
　　“绝对！绝对不要随便就被埋了呀！”
　　蒂伊慢慢地点了点头，将这沉重的气氛传达给了艾。
　　“嗯，决定好了之后一定会告诉蒂伊你的。”
　　“那样就行！所以……所以……不要埋了呀……”
　　“……那个”
　　表情变得不安起来。蒂伊每次看到都会感觉到心脏的响声。
　　“……对不起，蒂伊。并不是想让你担心。”
　　“嗯，我知道了。因为艾你说要考虑，所以我会等着的……但是，请不要忘了，我希望能和你在一起……”
　　“嗯，我也是。”
　　这是真话。肯定艾也是这样想的。想要在一起。
　　但是这并不能保证什么。
　　不明白。蒂伊什么都不明白。虽然有九成认为会是这样，但又担心剩下的那一成才是艾真正所想的。
　　“啊，你说的三天到底是哪三天？算不算今天？”
　　“蒂，蒂伊你还真拼命呀。”
　　“当然了！”
　　“那从明天开始算三天……第四天早上得出结论。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那再见了。”
　　蓝色的车开走了。随着白色的尾气的消散，汽车消失在了白与黑的街道之中。
　　“……接着。”
　　瞬间，蒂伊意识的开关就像是打开了一样。需要稍稍整理一下思路了。之前“幽灵”的做法不得不换成“蒂伊”能用的方法。打了个喷嚏，搓着两手走进了议事堂。
　　现在主要有两条路。
　　一个是艾选择被埋葬。
　　如果是这样的话，自己的选择从某种意义上来说也相对简单了。不管用什么方法，也要坚决的反对。只是这样而已。大哭大闹。要闹得比今天更加厉害，实在不行满地打滚胡搅蛮缠。
　　相反，如果选了剩下的选项，还真有些不知该如何是好。恐怕是由于某些噪音，艾才会说“再等一等”。
　　那么，艾在等什么呢？
　　又或者是，等谁呢？
　　“……这不是，明摆着么？”
　　长出了一口气之后，蒂伊开始制定今后的计划。
　　“那两个人，在哪里呀……”
　　看着变暗的街道，憎恨着就应该躲藏于这片地方的他们。
　　“明明艾，在等着你们呀……”