　　
　　
　　
　　「真是很遗憾啊，骑人君。还有不久……真的还有不久了哦。据我来看应该连一分钟都不要，大概还有三十秒，『暗』只要持续使用这个力量的话……她就会再也变不回原来的样子，最后一定会这样自灭掉吧……真是，打从心底里，觉得非常遗憾啊」
　　「樱……」
　　幼女姿态的莎库拉丽丝——这应该就是莎库拉丽丝的真正形态吧——不知何时降临到了地面上。明明之前还被佑露单方面地压着打，但是现在看上去是一点伤都没有。四只手也已经变回了原样，看上去就和普通的小孩子没什么去别。但是，强烈到能够令骑人有威严感的魔力的气息还是和原来一样。
　　「樱，你……是故意将佑露逼上这种地步的么」
　　「故意……有意图的，如果是这个意思的话，嗯，确实是这样」
　　莎库拉丽丝大方地点点头。
　　「毕竟不正是这样么，骑人。我最开始就已经和你定下了不杀死『暗』的约定。除了将她逼上这条路以外，没有别的战斗方法了」
　　「才不是……你，是故意将佑露逼上绝路的。并且你也已经预料到……不，是确信佑露会使用那个力量。所以才战斗到现在，想要旁观着佑露的自灭……不是么？」
　　莎库拉丽丝并没有回答……这就是，回答。
　　「樱。你是个很遵守约定的家伙……至少我是非常相信这一点的。所以既然最初和你约好不能杀死佑露以后，你就不会打破这个约定。所以就选择不直接弄脏自己的手，而是采用这种方法将佑露抹杀」
　　「……事到如今我也不想找什么借口」
　　莎库拉丽丝说出了这样的开场白。
　　「但是如果，如果，假设，正如你诉说的话……如果是这样的话，你又会怎么样呢」
　　莎库拉丽丝还是大大方方的，虽然她的表情还是一如既往缺乏，但是，骑人感觉她的态度有些厚脸皮。
　　「如果是这样的话……如果是这样的话，我……会一生都不原谅你」
　　「是……是这样么。你会说这样的话啊」
　　莎库拉丽丝平静地，将手放在自己平坦的胸口上。
　　「真是悲伤呢……这种感情，就是悲伤么。现在我心中感觉到的那份空虚感……虽然我是不知道如何正面表达这种感情，不过就暂且让我将之称作悲伤吧」
　　「你……可以理解自己的感情么？」
　　「还不是非常完全呢。不过应该能说是，渐渐开始理解了吧」
　　莎库拉丽丝静静地看着骑人。
　　「那么，骑人君。实际上，我有件事要想你道歉，也有件事要拜托你。你想先听哪边呢？」
　　「……随你便」
　　「是么。那么骑人君。对不起，就让我先道歉吧。看来，我无法遵守与你的约定了」
　　接着，莎库拉丽丝用与平常同样的平坦的声音指着骑人。
　　「然后，拜托你，骑人君……可不可以请你让开一下呢。你站在那里，我就无法杀掉挡在你背后的『暗』了」
　　「什！」
　　骑人，咬紧了牙关。现在莎库拉丽丝的话……是认真的。莎库拉丽丝并不是那种现在，在这种场合，开这种国际玩笑的性格。
　　「你说，什么？」
　　「我是真的不得不和你道歉呢……说真的，我啊，觉得『暗』什么的根本就无所谓。所以从一开始我就完全没有想要杀掉她的意思。这点还请你相信呢」
　　莎库拉丽丝静静地说。虽然她姑且还是道歉了，但是从她那和平常没什么两样的态度中完全看不到道歉的诚意。
　　「所以，直到刚才为止，我都没有想杀她的打算。我也明白『暗』是一个比较优秀的魔乖术师，不过这完全不能构成对我的威胁……不过，居然能觉醒『魔王』的力量，这点我稍微计算失误了。倒不如说，那个力量真的很麻烦呢。那是不存在于这世上的力量」
　　莎库拉丽丝断言道。
　　「所以啊，我必须要在现在，将『暗』结果掉」
　　「我不明白……我不明白啊，莎库拉丽丝」
　　骑人说道。
　　「你认为靠这种莫名其妙的理由，就能让我承认么！」
　　「你也应该看到了吧，『魔王』的力量，的一角」
　　莎库拉丽丝指着躺在地面上的佑露。
　　「刚才就连我，都一时间被逼得毫无还手之力。你也应该知道，她的力量异常到了什么程度吧」
　　确实……刚才的佑露，非常异常。只能说是用压倒性的魔力，只想着将眼前的敌人消灭的，破坏的化身。
　　「最应该害怕的是……刚才她的力量，虽然已经是全力，但是并不是她的极限」
　　「什么，意思？」
　　「究极战斗生命体『魔王』——这是为了与魔术师的最终决战而诞生的存在。在太古阶段，曾经统治了地面，不，统治了整个世界的，超人类——我们将他们称为魔术师。魔乖咒是为了对抗其才衍生的力量。而『魔王』则是，最终兵器。在战斗的过程中，收集敌人的资料，将自己的弱点修正，不论被破坏多少遍，都会重复再生与进化的存在……这个力量太过强大了。虽然我们的祖先成功将魔术师消灭，但是之后也退出了历史的表舞台。要说为什么的话，就是因为『魔王』的力量太过强大，他们的余波将魔乖术师本身也逼到了悬崖边上。并且我们的祖先，将自己创造的『魔王』，亲手葬送了」
　　「不可能，为什么要这样！」
　　「狡兔死走狗烹……战争只要一结束，兵器也就不必要了。而『魔王』被之前的同胞亲手打倒，八具亡骸被做成了八册魔道书。而魔乖术师也以保存着八册魔道书的八个家族为中心，聚集到了一起——这就是八祖的起源」
　　骑人无声地听着。自己，魔乖术师的历史……这是不得不听的话。毕竟，这是自己的起源……起源？诶，什么意思？自己现在可是活着的人类。为什么要纠结于这种过去的故事……
　　「咕」
　　骑人开始轻微觉得有些头痛，按住了自己的脑袋。
　　「没问题么，骑人君」
　　「没问题……话说，刚才的话，和佑露又有什么关系！？」
　　「你也知道吧。真正的『魔王』——也就是，八祖的根源，始祖。与魔宴优胜者的称号『魔王』，并不是同一个东西的，真真正正的魔王。虽然我是不知道有什么原因，不过看来『暗』是有觉醒的资质。现在还算好……现在就算是暴走，我也勉强可以阻止住。但是，你也看到了，她也在刚才的战斗中不断进化。结果，她就有超越我的可能性。如果这样的话——那么以现代魔乖术师的力量，已经无法阻止她了。世界一定会被她毁灭的吧」
　　「佑露才不会做这种事！」
　　骑人反射性地大喊道。对，怎么可能有这么荒唐的事情。骑人是明白，佑露拥有着人类根本不可能拥有的力量。但是，但是就算是这样，这也不是杀死她的理由！
　　「嘛这也是呢。不过实际上她的力量到底会到什么程度，我也无法想象。也不知道『暗』会以什么契机发动这个力量，也不知道她的力量是否有上限……说实话，这些都一点没所谓。就算世界都被毁灭，对我来说也一点影响都没有」
　　怎么回事？对话开始变得奇怪了啊，这不是在说莎库拉丽丝并没有杀死佑露的理由么。
　　「但是啊，就算是这样，我还是觉得应该杀掉『暗』呢」
　　「为什么！？」
　　「这是为了你哦，骑人君」
　　莎库拉丽丝说着。她的目光中散发着冰冷的光辉。
　　「只要『暗』还活下去，你就将要一直战斗下去吧。实际上，你根本就没有参加魔宴的理由。魔乖术师的斗争，本来就和你这个日本的高中生一点关系都没有。为什么你现在会落到这种局面呢……这都怪『暗』」
　　「不对！这和佑露没有关系！」
　　「不对的是你，『暗』将你卷了进来。所以你才舍弃了虽然有些平淡，但是至少安稳的生活，没入了杀戮与斗争的黑暗的世界——这一切，都是因为『暗』。就算魔宴结束，这个战斗也不会结束。就算『暗』成为『魔王』，你们也不会有平稳的生活。也会有很多人嫉妒，憎恨立于魔乖术师顶点的她，认为她碍事的人肯定不在少数。毕竟本该是同胞的八祖，也经常是在互掐。『暗』今后也会处在时刻会被盯上性命的立场——而你，真的能默默地守望着这样的『暗』么」
　　「这……」
　　没听说过，会是这样。成为『魔王』以后，佑露的立场会变成这样，真是第一次知道。
　　「你，一定不能放之不管吧。很容易就想到了。你应该会将你余下的人生都献给『暗』，将会永远献给将人命与垃圾等同视之的杀戮世界……作为朋友，我实在是不能忍受。但是，只要我将这个连锁——『暗』斩断就好了」
　　莎库拉丽丝带着确信断言。
　　「就在这里，将憎恨与悲伤的连锁斩断吧。我会将『暗』杀掉。今后我们两人就一起生活吧。没问题，我不会像『暗』那样将你卷入争斗之中的。让我们在一个谁都不会来的和平的地方，安稳地生活吧。有什么想要的东西，我就给你准备吧。你的愿望我都会实现。如果要说我和你一起生活有些寂寞的话，我也不是气量如此狭小的人，虽然『暗』不行，带一只『歪』还是没问题的。全部都如你所愿好了」
　　「嗯！？」
　　悄悄接近佑露，想要回收佑露的娜娜侧过脑袋……这是连骑人都完全没有察觉到的动作，不过这完全没有逃过莎库拉丽丝的眼睛。
　　「不对……不对啊，樱！我现在变成这样，并不是因为佑露，这是我自己的选择！」
　　骑人对莎库拉丽丝单方面的言论提出反驳。
　　「确实我和佑露之后，也开始了魔宴的战斗。但是，舍弃至今为止的日常生活，像这样战斗到现在，都是我自愿的，正因为我想这样，所以才有现在的我！」
　　「但是结果，不和『暗』相遇的话，你的人生，就不会变成这样了」
　　「不和佑露相遇的话，当然不会这样。樱，这样的话也无法与你相遇了」
　　「说的也是，关于这个确实要感谢一下『暗』呢……但是，『暗』确实是将你卷入斗争的漩涡，让你永远停留在黑暗的世界中的元凶。作为你的朋友，我不得不将这个毒妇消灭」
　　「不要说佑露的坏话！佑露她，佑露她……」
　　骑人开始不知该说什么好。怎么回事呢，虽然自己想说的话有很多，但是就是话到嘴边无法说出口。
　　「所以啊，你能不能理解理解我呢，骑人君。没问题的，脏手的活交给我来干就好，你只要稍微朝那边退几步就可以了」
　　「……你想说的话就这些么，樱？」
　　骑人说道，用的是连他自己都吓了一跳的，冷酷到极点的声音。
　　「如果你真心想要杀佑露的话……我就做你的对手！我就要将你杀掉！」
　　「……真是不理解啊，我不理解啊，骑人君。你应该也听到我刚刚说的话了吧，也理解我说的话吧。为什么你要包庇『暗』到这种地步呢。我和你应该是朋友吧，我们也做了这样的约定。但是，为什么你会如此包庇『暗』呢」
　　「……我想和你做朋友，这一点绝对不假」
　　骑人回答。
　　「我认为多少有些不会通融他人，不过至少并不是什么坏家伙。所以我也想尽可能地帮上你的忙……但是，我明说了吧。我喜欢佑露。大概，我最喜欢的是佑露。我爱佑露！所以，我不希望出现任何再伤害她的举动」
　　连骑人自己都惊讶于自己说出的话。不，虽然自己知道自己『对佑露有好意』，但是没想到会到面对他人说出这样的豪语的地步。
　　不过，说实话说出口以后，好像胸口一直以来悬着的一块石头落地了一样，感觉非常轻松——啊，是么，自己，真的是，打从心底里，喜欢……不过现在回想起来，刚刚那个台词实在是羞人到极点了……佑露没听见真是太好了。如果听到的话自己可能会因为害羞而自杀呢。
　　「也就是说……骑人君，比起我来，你更喜欢那个女人么？」
　　莎库拉丽丝用非常冰冷的声音说。
　　「我并不会分优劣。但是就感情的问题来说的话，我觉得我对佑露的好感是最大的」
　　「不明白……我真是不明白啊，骑人君。我真是完全不明白」
　　莎库拉丽丝皱起眉头，骑人也第一次察觉到，她居然能做出这样的表情。
　　「为什么你要如此庇护『暗』，我真是完全不能理解。正如我刚才所说的，从客观来说，『暗』是一个对你一点好处都没有的存在。虽然如果她不在的话你或许会感到寂寞。不过作为补偿有我在你身边。就算从客观的角度来说，我也是个优秀的人，我可以断言我比『暗』在各个地方上优秀」
　　「不对，樱……能够代替佑露的人，这个世上根本不存在」
　　就连这么简单的道理，莎库拉丽丝都不能明白……骑人也稍微觉得有些悲哀了。
　　「难不成，你想说你保护她的理由，是因为对『暗』的恋爱之心么？」
　　「……不行么？我应该已经说过了。我，爱，佑露」
　　嘛，恋和爱什么的，说出口来还真是非常让人害羞的话啊，骑人重新察觉到这一点，不过现在并不是理会这个的时候。
　　「如果你真的这样想，那么作为朋友，我有义务让你清醒过来呢」
　　莎库拉丽丝明确的，像是断言一样说道。
　　「在这个世上，没有比恋爱更加俗不可耐的事情了」
　　这句话，在四岁的小孩子说来，实在是太过看破红尘的话了。
　　「才没这种事……」
　　「有。我能断言。恋爱这种东西，也不过是人类追求粘膜接触的快感，满足自我的一种行为。只不过是将一种形而上的存在，不经过客观的事实与科学的证明就将其抬高而已。我才不会认同那种东西」
　　意料之外的拒绝之音。
　　「骑人君。现在，也对呢，你现在是稍微无法看清自己周围的东西了呢。你只不过是在与『暗』的同居生活中，稍微对『暗』产生了一些感情而已。但是啊，我希望你冷静下来。如果你有更多的时间的话，几年，几十年，只要度过这么多时间，你就会为你现在如此拼死地战斗而感到后悔。我并不想看到如此痛苦的你。所以啊，这一切都是为了你哦。为了你，我来扮演恶角将『暗』杀掉吧。就算被你记恨也无所谓，我来当恶人好了。不过，总有一天，对，一定总有一天，你一定会察觉到，我的意见才是唯一正确的。所以……」
　　「够了……够了，莎库拉丽丝！我已经受够了！」
　　骑人喊叫着，将莎库拉丽丝的话盖过。
　　「你的……你的话总归就是一些托词。说是为了我，说是为了朋友，你只要这么说就好了。但是，这样尽可能地以此为免罪符逃避罪恶感是不对的！结果你不过是为了达成自己的目的而利用我罢了！」
　　「…………」
　　莎库拉丽丝无言地听着骑人的话。这她的表情，一点变化都没有。而骑人继续说。
　　「我也受够了你那饶舌的说法了。你只不过是很单纯地……想要将佑露杀掉而已。将妨碍自己目的的佑露杀掉。你是想要对我隐藏，并且对你自己也隐藏这份利己心，才重复着这种看似在关心他人的演技——这就是你的正体，莎库拉丽丝！」
　　骑人指着莎库拉丽丝断言道。但是莎库拉丽丝——平静到令人害怕。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　两人之间，陷入了漫长的沉默。两人身体一动不动，视线也毫不偏离对方。
　　「是么，什么嘛…………结果………………你也是一样的啊，骑人君」
　　莎库拉丽丝吐出了细微的声音。
　　「原来你也是一样的……和那些人…………和那些不把我当人看的……八祖那帮人，一样啊」
　　莎库拉丽丝的眼角噙着泪花。樱色的嘴唇开始有些许颤抖。
　　「骑人君……为什么你不能理解呢。明明我是正确的，我是绝对正确的……我观测着各种各样的事情，想过了所有的可能性，为你构筑出最理想的未来……为什么你就是不理解我呢」
　　终于，一行泪从莎库拉丽丝的眼角流下。骑人不知道发生了什么事，陷入了混乱。
　　「我真的是……为你着想……全都是为了你……但是……居然会被……误会到这种地步，我的人生，都是别人的东西。我根本不想成为魔乖术师，我根本不想使用魔乖咒，所以想要将这些东西永远封印起来。但是那些人——完全只为自己的利益考虑的佐鲁古本家的那帮人，明明就因为害怕着幼小的我，什么都不敢做，但是还想着要利用我。所以我想着，将自己的感情冻结的话，将多余的感情舍弃的话，就能够为大多数人的利益着想，做出判断。所以我才将自己的一切都舍弃，照着他们的话去做了」
　　莎库拉丽丝一边哭着一边继续说。
　　「而我认为，在人类之中，只有你是和我相近的——完全不由自己意志，被卷进了魔宴，就算再怎么辛苦，也为了周围的人拼命……我认为，如果是和我如此相似的你的话，应该可以理解我的心情，所以我才想要和你做朋友……明明我想着，是你的话，一定能解放我的心灵，明明是这样的！」
　　莎库拉丽丝用双手抱住自己的身体。
　　「……寂寞——啊，是啊，寂寞啊，骑人君，你教给我的这个感情……现在我，非常寂寞哦」
　　莎库拉丽丝想要用指尖擦掉自己的泪花。
　　「骑人君。你到目前为止的人生中，到底哭过几次呢」
　　「…………」
　　「我是，两次哦。这就是第二次。我明明下定决心再也不流出这种无聊的液体了的，结果还是流下了」
　　莎库拉丽丝将眼泪擦干，露出了微笑。不过看起来就像是在自嘲一样。
　　「我之前说过，以前又一次我曾有过孤独的感觉吧——对，仅有一次，就是我出生到这个世界的瞬间，那个瞬间，感受到了永远的孤独」
　　莎库拉丽丝开始淡淡地回忆起自己的过去。
　　「你，不，你们应该都不会记得自己刚出生时候的事情吧。但是，我却非常清楚——刚出生的时候，感受到的，是『耀眼』的感觉。毕竟在母体之中，是基本上感受不到光的呢」
　　真是难以置信——莎库拉丽丝在出生的瞬间，就已经拥有自我了么？
　　「你还记得你刚刚出生的时候，自己的感觉是什么吗？我记得很清楚——一开始来到这个世界，我就由衷感到绝望了。来到外面，我终于能够确认自己的身体了。这实在是非常弱小，而不成熟的肉体。体毛微薄，皮肤也太柔软，根本无法抵御寒冷，稍微碰一碰就会受伤。四肢太过细小根本不发达，连驱动自己都做不到。头太大，平衡感很差。就因为脖子很脆弱，所以连脑部都无法固定。本该成为武器的爪子和牙齿也一点用都没有。喉咙也还没发育成熟根本说不出话。勉强才能感觉到光芒的眼睛实在是太不安定——啊啊，真是，现在也记忆犹新。我就以这个姿势，一丝不挂地被扔出了这个世界。自己就陷入了这样的状况，到底应该怎么办呢。什么都做不了，所以——我哭了。出生的那个瞬间，因为自己遭遇到如此绝望性的状况不禁流下了眼泪……所以，我在那个时候就下定决心，要将眼泪封印起来。我坚信着这个世上再没有比现在更加令人绝望的情况，将不安定的自己的感情封印起来，我才作为我，作为『天才』将自己的存在确立了」
　　莎库拉丽丝说完一长段话，叹了一口气。
　　「但是，我又出现了这种心情……真是」
　　这样说着的莎库拉丽丝，总觉得，有些可怜。
　　「啊啊，真是的……我认为，一切，这个世界的一切，真的，都完全无所谓了，骑人君……我到底应该怎么办才好呢？」
　　「莎库拉丽丝……」
　　骑人叫道对方的名字。自己……自己难道是，犯了一个不得了的错误么？
　　「朋友，就是能够回应对方要求，能够为对方尽力的存在……所以，我并不奢求从你那里得到什么。虽说多少是有些期待，但是这并不是绝对能得到手的东西……所以，你就算怀疑我，恨我，憎恶我，也没关系。但是……很悲伤啊，果然很悲伤。就连你，就连本该是与我最接近的你，都无法理解我的心情啊」
　　莎库拉丽丝摇摇头。
　　「没关系的，骑人君，没什么……对，其实我并不是在恨你。只是，我只是对自己的不成熟感到有些恶心而已」
　　也就是说……莎库拉丽丝打从一开始，就并不是心怀鬼胎来接近骑人的么？并不是有什么策略或是打算，而是纯粹地为了追求友情。为了这个，接近骑人的么？杀死佑露这件事也是，虽然做法很极端，但是也真是从心底为了骑人着想，采取她认为最好的行动了么，仅此而已么？自始至终，完全就没有恶意和邪念。莎库拉丽丝只是单纯地，被孤独所包围，头脑好过头了的一个幼小的女孩……一切原来是这么一回事么？
　　骑人的心头被猛烈的恶寒所袭击，感觉自己像是被打了一拳一样。自己……又，做出了无法挽回的事，么。
　　「……永别了，骑人君。我会从你眼前消失的。我再也不会，出现了。你就和『暗』一起，一直生活下去吧」
　　莎库拉丽丝正要从骑人眼前离去……骑人反射性地叫住莎库拉丽丝。
　　「等一下，樱！」
　　「嗯」
　　太好了，莎库拉丽丝停下来了。还没有，还没完，还不是毫无挽回余地——不，说实话，骑人觉得现在已经到了完全伤透了莎库拉丽丝心的悬崖边上了。不过，好像还有回旋的余地。
　　「那个……抱歉，刚刚是我不好，我没有恶意的，只是，我误解你了」
　　「不用道歉的，骑人君，我真的一点都不生气」
　　莎库拉丽丝用僵硬的表情说。就像是要彻底拒绝骑人的话一样。
　　「单方面地将你视作坏人……是我不好，所以……」
　　「重复一遍，我并不是生气。只不过是稍微认为有些悲伤而已，这种感情已经毫无意义了。我会再度将我自己的感情封印起来的。由此一来，我也和这样的感情说再见了」
　　等一下，这就是说，要将自己的感情舍弃么？好不容易重新理解了感情，又要再度，将它们舍弃掉么？
　　「本来这种东西就是不需要的……没有什么东西比人类的感情更加不确定，更加无必要了。事实上，就是因为有这样的东西，人类历史上的战争才从未停止……就算是这样，我之前还认为有一试的价值，但是，现在看来，果然还是无意义的。真是，一场闹剧呢」
　　「……不对，樱」
　　没错，这是不对的……骑人感觉到，现在的莎库拉丽丝已经开始踏入歧途。
　　「不对，樱……你根本没有理解关键的东西，你误解了」
　　「噢……真是有趣，骑人君。我到底误解了什么东西呢？」
　　好了……莎库拉丽丝肯奉陪这个话题了。总算是挽留住了她。剩下的只有说服她了。
　　「确实在你看来，人类的感情这种东西，或许是有很多变数……但是，正因为有了这个，人类才活得像个人类。没有心的人类，就算身边有成千上万的人，也永远是孤身一人的。而人类不可能离群索居。没有心灵，就意味着没有活下去的资格」
　　「……你所说的话，从某个角度来说或许是正确的。但是，这是在说人类……我并不在此范畴。我光靠一个人也可以活得下去，我拥有这个力量。对我来说感情是不必要的」
　　「不，樱，你是人类。被我拒绝以后会感到悲伤，会感到寂寞，这就证明你毫无疑问是个人类」
　　「可能吧。但是，正因为如此，为了不让我再度有所迷惑，我要将这样的感情封杀」
　　「不要逃避，樱！」
　　骑人大喊道。
　　「因为害怕受伤而什么都不做，是退化！人类正是在受伤中、痛苦中、牺牲中，还持续前进，取得了现在的发展！你现在正在放弃自己的进化，或许你现在并不觉得这有什么了不起，但是你将永远是一个人！」
　　「这口气说的好像你很了解一样啊，骑人君，你又懂我什么呢」
　　「我怎么可能懂！」
　　对，骑人不理解莎库拉丽丝。自己所做的努力还不足以理解她——这就是一切的元凶。
　　「我，我们人类啊，并没有你头脑那么好。没有那种就算什么也不说也能明白一切的，方便的大脑……所以我们才有了语言，想要将自己的心意传达给对方，想要互相理解。但是，你并没有说出最关键的话……确实我也有责任。但是，你应该，多将自己的内心展现出来」
　　「你想说是我的错么，骑人君」
　　莎库拉丽丝有些惊讶地说道。
　　「我并没有做错什么事，也没有误解什么事哦。虽然我认为这个世界的一切都是那么无聊，但是我一次都没有优先考虑过自己的欲望。这都是为了别人……」
　　「为什么你要勉强到这个地步呢，樱！」
　　莎库拉丽丝，头脑好过了头——这就是她的，最大的不幸。这让大人都汗颜的——不，超脱了人类的知性和智商，虽然这确实很难得，但是，这对她来说，是让自己更加痛苦的双刃剑。在受伤的同时，她为了不让别人察觉到这一点，想要舍弃这个痛苦的自己——这样，实在是太过悲伤了。骑人再也看不下去了。
　　「人类，应该更加自由地，更加任性地活下去。特别是孩子——孩子有着做自己想做的事的权利」
　　「这种权利，第一次听说呢」
　　「这只不过是因为，你身边没有告诉你这个的人——这就是问题。所以，现在，我来教你」
　　骑人走近莎库拉丽丝。莎库拉丽丝一步也没动，静静地仰望着骑人。
　　「没事的，樱……自由地生活就好了。你至今为止都在为你身旁的人而活。这非常痛苦吧」
　　骑人一直有一个梦想——想要成为正义的伙伴。想要帮助周围遇到困难的人，想要拯救周围痛苦的人——但是，骑人的这个梦想，挫败了。就算有再强的力量，也无法拯救完所有的人。
　　所以，骑人不得不做出抉择——自己真正珍视的东西是什么。并且，为了守护真正重视的东西，必须拼尽全力。必须得到能够守护它们的力量。
　　莎库拉丽丝和骑人。虽然拥有比骑人更加强大的力量，但是却比骑人陷得更深，更加走投无路。能将她救出来的，除了骑人再没别人。
　　「樱，你已经不用再忍耐了……你就，说说自己喜欢的事，说说自己想做的事吧。随心所欲地活着就好了，这是你的自由」
　　「自由……」
　　莎库拉丽丝像是确认这个词一样，重复了一遍。
　　「对，不管干什么都行。也不用顾忌会对他人造成什么困扰。倒不如说，稍微添点麻烦也可以。你试着照这个活法活下去吧。你有这个权利」
　　「但是这样的话……」
　　「对，如果是这样的话，或许就会出现什么令人困扰的事情了。但是没问题，有我在。在你做错事情的时候，身旁的我，就会纠正你。如果你走错了路，我就会将你唤回正确的道路上来——就算你失败了，重新来过就好。稍微失误一下也没事。如果被骂的话，不要再干会被骂的事就好。所以你根本不用害怕任何东西，做你自己想做的事情就好」
　　「……骑人君，这是理想论啊」
　　莎库拉丽丝冰冷地说。但是骑人也明白。这就是莎库拉丽丝的假面，在假面之下，藏着她的真心。而骑人的工作，就是将这个真心暴露出来而已。
　　「我之前也说过，我不是人类」
　　莎库拉丽丝举起一边手。手上流出了银色的光芒。这是魔力。人类无法想象的高密度的魔力，到达了能够用肉眼看到的地步。
　　「我的魔力，稍有不慎就会将一个国家完全轰飞。打个比方说我就是会动的核弹头。根本没有人敢在我身边平静地待下去。魔乖术师就更加了」
　　「没问题，有我在，我绝对，不会离开你」
　　「嘴上说说的话，说什么都没问题」
　　「才没那回事」
　　「那么，要不来试试看」
　　莎库拉丽丝举起右手，她的手上集中着银色的魔力。
　　「你摸摸看吧」
　　骑人一伸出手，指尖就迸出了火花。
　　「这是……」
　　「『异』的魔力太强了，能够将靠近它的东西都消除掉。像你这样系统不同的魔乖术师，魔力会更加激烈地排斥。就像是将手伸进锅炉里一样。如果强行去接触的话，你的肉体就会被魔力侵蚀，变得体无完肤哦。怎么样，明白了嘛，这下，你还能说出陪在我身边这样的话么」
　　不行……莎库拉丽丝的心扉已经紧紧闭上。就算再怎么说明，她的心也无法敞开了吧。但是……也不能，就这样放弃。
　　「我能说，樱」
　　骑人更进一步，靠近了莎库拉丽丝。啪，有一股力量在排斥着自己全身。但是骑人无视了这股力量，继续前进。
　　「这点小事，根本不算什么」
　　他朝莎库拉丽丝小小的身体伸出手。咔嚓咔擦，魔力爆发了。银色的魔力开始浸入指尖。
　　「你想要干什么」
　　莎库拉丽丝这样说着，就像是在害怕着什么的小孩子一样。指尖，很热，倒不如说很痛。感觉就像是有钉子打在了自己的指甲盖上。但是，还是不在意。就算是全身冒出冷汗，脸上的笑容还是没有僵掉。就这样……骑人的手碰到了莎库拉丽丝的身体。
　　「快别干傻事了。如果直接碰到皮肤的话，你的手可能就直接报废了哦」
　　「这又……怎么样」
　　骑人的双手弯过莎库拉丽丝纤细的肋下。这是纤细到稍微用点力就好像会碎掉一样的身体。然后他就这样举起手来，将莎库拉丽丝举了起来。好轻……真的好轻。基本上没用什么力，就能简单地将她举起。
　　「不，不要啦，骑人君。这种事……」
　　被举上天空的莎库拉丽丝开始挣扎。大概，是没有这样的经验吧。她身旁，根本就没有会给她做这样的事情的人类。
　　骑人将她高高举起。莎库拉丽丝现在在比骑人还要高的位置上。是不是因为这不安定的体式而感到困扰呢，莎库拉丽丝细细的手脚开始左右摇晃，想要逃跑。
　　但是还是无法动摇骑人。骑人用绝对不会让她摔下去，又不会弄疼她的绝妙力度，支撑着她。
　　「怎么样，樱。很高吧」
　　「才，才不高。再说我会飞哦。这点高度根本不算什么」
　　[[IMG,77904c93df7bf9b7329d501eaa1fd0e0,656,924,72974]]
　　因为感觉自己不安全吧，她开始踢起脚来。莎库拉丽丝的脚尖踢到了骑人的脸。但是，根本就没有痛觉。
　　「才不是这么回事，这和飞到天空的高度可不同」
　　「什么意思」
　　「这是作为一个人类，的高度……哦」
　　再使点力，将莎库拉丽丝小小的身体举得更高。
　　「呜哇」
　　然后将她转个个儿，架在了肩膀上。也就是所谓的搭肩车。莎库拉丽丝的脚从骑人脖子后头伸到了骑人胸口部分。而骑人牢牢抓住她的脚。虽然她全身的体重都压在骑人身上，但是完全感觉不到重量。
　　「一个人不能离群索居——有时候，会有一种这个世界上，自己是孤生一人的错觉。但是，这种时候，就稍微冷静一下，看看自己脚下吧……或许就会发现什么人在。人在不知不觉中……就被他人鼓舞……被他人帮助……就像这样……活下去」
　　怎么回事，总觉得，舌头绕不过弯来。明明还有很多要说的话
　　……为什么呢……
　　「够了，已经够了，骑人君，快放我下来！」
　　莎库拉丽丝在头上挣扎着，抓住骑人的头晃来晃去。没问题——莎库拉丽丝的身体像是羽毛一样轻。她的脚也被紧紧抓住，固定好了……
　　「够了，你再碰我的话，你的身体会被完全占据的！」
　　……啊，我知道，这点事情，我知道的。
　　实际上，手已经动不了了。一看，银色的魔力已经浸入骑人的手中，像是银色的网面编制而成的脉搏在剧烈跳动。虽然自己感觉到剧痛，但是也已经动不了了。在将莎库拉丽丝举起来，搭肩车的时候，手臂已经是用尽了最后的力气。
　　但是……这确实是非常痛苦。在现在，魔力还在不断侵蚀骑人的身体……这实在是，常人无法忍耐的痛苦。皮肤被割破，血管中像是流入了融化的铁浆，要将身体内侧直接烧穿一样。因为太过热，连疼痛都要感觉不到了。就算是如此疼痛，现在自己也分不清这到底是疼痛还是什么别的东西，事到如今也根本没打算发出悲鸣。看来，超过极限的痛觉，就是这么一回事吧。
　　现在莎库拉丽丝的魔力还在不断地从脖子上往下流。脖子根还被莎库拉丽丝的魔力渐渐侵蚀……脑袋，已经逮住了。看来，这样下去很不妙
　　「呐，樱……真的对不起啊，虽然道歉或许迟了……但是，还是对不起，我误解了你，伤害了你……」
　　「这我应该也说过了，我根本不在意，比起这个，你还是快点离开我！」
　　「啊啊……但是总觉得，渐渐感受不到痛苦了呢……感觉非常舒服……就像是在做梦一样，搭肩车，意外地很舒服啊……」
　　「不对，你的身体在被不断地侵蚀，这样下去的话一切就都晚了！」
　　「这才……不用担心……身体结实可是我的优势……我从出生到现在就从没得过感冒……」
　　「快别说了，快点放我下来」
　　总觉得莎库拉丽丝第一次吐出了焦急的声音……
　　「没问题的，樱……我在你身边一点问题都没有，所以……一定，今后，也能在你身边……」
　　力量，在从身体中消散……抓住莎库拉丽丝的骑人的手开始松开，骑人的身体也事情平衡，同时，莎库拉丽丝撑着骑人的头跳了起来。
　　「骑人君，你到底在干什么蠢事啊，为了这种无聊的事情……」
　　「这才不是无聊」
　　莎库拉丽丝从下面支撑着骑人的身体。
　　「有些事，就算再怎么说……也无法传达得了，这种时候，就必须要有实际行动……」
　　「但是，就算是这样，这样的……」
　　「我都说过……没问题了吧」
　　骑人再度尝试着用自己的力量站起来……没问题，还是勉强站起来了。
　　「我，就算被杀了也不会死……所以，你真的，不用担心……」
　　「但是，这样下去你的身体内部会开始崩坏」
　　「没什么……你看，已经没事了」
　　在连续说着『没问题』的时候，发现身体内侧的疼痛真的消失了。手脚，也变得稍微能够动起来……应该没事了吧。
　　「你看，这下好了吧」
　　「怎么会这么轻易就……」
　　莎库拉丽丝站在骑人身边，一脸惊讶。
　　「……真的……魔力的反应平息了……难以置信。我的魔力没有受到你身体的拒绝，就直接混合了……」
　　「看来是这样呢」
　　疼痛真的都消失了，这连骑人都是意料之外。
　　「不可能。两种类的魔力进入体内的话，人类的身体是绝对承受不住的……」
　　「没什么，这很简单哦……这只是证明，我比一般人的身体要结实一些罢了」
　　「真是乱七八糟的理论呢」
　　「所以啊，樱。你也不必在意了。就算你不是人类……你也和我是同类。所以我们一定可以，在同一个地方」
　　「……你真是们笨蛋呢」
　　莎库拉丽丝低语道。
　　「你是，笨蛋。我真是高估了你，你是个无可救药的大笨蛋啊」
　　「嗯，没错……事到如今才发现这个么」
　　「真是笨蛋啊……你……」
　　刷，莎库拉丽丝抱住了骑人——像之前那样的痛觉已经不见了。看来，骑人好像真的是接受了莎库拉丽丝的魔力。
　　「……第三次……」
　　「什么呢？」
　　莎库拉丽丝将额头抵在骑人的身体上。因为如此，看不到她的脸。
　　「从出生到现在一共三次哦，像这样流下眼泪……并且其中两次还都是你造成的。你真是个笨蛋朋友呢」
　　「是，么……」
　　骑人下意识地默默莎库拉丽丝的脑袋，触碰着她那长长的头发……鲜艳的头发完全不会缠住骑人的手指，非常顺滑。莎库拉丽丝好像也没有怎么抵抗，所以骑人就这样继续抚摸着。莎库拉丽丝的脑袋，比看上去的还要小，感觉就像是一只手掌就能盖过去。
　　「呐，骑人君……你真的，会一直在我身边么」
　　「嗯，只要我还活着，就在你身边」
　　「真的，从今往后都会么」
　　「都会」
　　「我稍微说些任性的话也可以么」
　　「能说任性的话的只有孩子，所以你就趁现在多说些吧」
　　「嗯……」
　　看不见紧紧抱住骑人的莎库拉丽丝的脸……总觉得这像是告白场景一样，骑人想到。但是，到了这种地步，他也不会无神经地去破坏现在的气氛。嘛，该怎样就怎样吧。
　　「我……真的，一直想要一个朋友」
　　「我就是你的朋友啊」
　　「嗯……是这样呢，真的……我想着交上朋友以后，一定要好好玩一番」
　　「一起去玩呗，不管玩什么我都陪你」
　　「我想和朋友一起去吃饭，在我喜欢的拉斯维加斯永利酒店吃晚餐」
　　「嗯，也没错」
　　虽然随口就答应了，不过那个酒店在哪里啊？拉斯维加斯不是在美国么？虽然不知道莎库拉丽丝觉得如何，不过总感觉会很贵的样子，稍微有些后悔了。
　　「还有，我想要一起去购物，你能帮我拿东西么」
　　「我对体力与臂力有自信，尽管放马过来」
　　「我想住在朋友家，说一个晚上的话」
　　「……嗯，嘛，也没关系吧」
　　现在的莎库拉丽丝只不过是个四岁的孩子，这也没什么吧，大概……
　　「虽然关系好是好事，但是偶尔也想和朋友因为一些无聊的事情吵起来呢」
　　「真是奇怪的要求啊……不过也行」
　　「真想最后在河边互殴，然后都躺在草地上晒太阳，然后大笑呢」
　　「真是非常日本式的吵架方式啊……虽然这个或许会很困难，不过我尽力吧……」
　　面对这么小的孩子怎么下得了手啊！虽然骑人这么想，但是莎库拉丽丝如果使出全力的话，骑人或许就危险了。这一点还是慎重回答比较好。
　　「那个，还有啊……」
　　莎库拉丽丝的要求好像还没完。并且，这些要求听起来都让人不禁有些惊讶。有很多像小孩子会说的话，倒不如说，有很多话根本就是理所当然的，事到如今不用多说。
　　虽然是这样的要求，但是骑人并没有轻视这些要求，而是继续听着紧紧抱着骑人的莎库拉丽丝的话。
　　「还有……最后一个要求」
　　「事到如今你还客气什么」
　　「……再……多摸摸我的头吧……」
　　莎库拉丽丝的声音，少见地小声到像是随时都要消失一样。
　　「哈哈哈」
　　「真是过分啊，骑人君」
　　「可以啊，不要在意啦，这种事情，随便做多少都可以」
　　慢慢地，温柔地动着手，抚摸着莎库拉丽丝的脑袋。
　　「……」
　　！骑人目瞪口呆了。被摸着头的莎库拉丽丝的表情柔和了，浮现出了笑容，那种由衷感到高兴的，与年龄相应的笑容。
　　「……嘻嘻」
　　打从心底里感到高兴的，非常安稳的笑容。与以往的那种生硬的笑容完全不同。骑人感觉，终于是看到了莎库拉丽丝的真心。
　　再度看着这个表情的骑人，终于能够确认，刚才那个并不是自己的错觉。
　　
　　
　　
　　
　　「……结果，还是变成这样了呢」
　　「是呢~」
　　两个人影眺望着那两人——当然，是佑露和娜娜。
　　虽然佑露超越极限使用力量，已经将力量用光，但是现在总算是恢复了意识。虽然状况也没有多乐观，不过总算是可以站起来了。
　　在莎库拉丽丝与骑人对话的时候，娜娜将失神的佑露搬到了稍微远一点的地方避难。
　　「结果，与骑人扯上关系，都会以这样的形式结束呢，总觉得……虽然这也并不和我的本意」
　　唉，佑露沉重地叹了一口气。佑露不知不觉中就有这样的预感，不过还是勉强自己，想与莎库拉丽丝分个高下。
　　「那么，还要再和『天才』那个人决一胜负么？」
　　「怎么会……你看看那个孩子的脸吧」
　　虽然离得有些远，但是还是能看到莎库拉丽丝的笑容。
　　「与笑得那么开心的孩子再打一架……那我不就成完全的坏人了么」
　　「那么，就这样就好了吧」
　　「没办法啊。毕竟在骑人介入之前我没能分出胜负嘛，这也是我的责任……我又，无法控制自己的力量，暴走了呢……」
　　佑露吐出自嘲般的话，回头看向娜娜。
　　「话说，你觉得这样好么？」
　　「娜娜没什么啊，老师觉得好的话，『天才』怎么样不关我事哦」
　　「不是说这个，是说另外一个你哦」
　　「…………」
　　两人之间稍微飘过一丝紧张的空气。
　　「另外一个你，真的打算一直当个旁观者么？我们剩下的时间也不多了哦，我们之间也差不多要决个高下了吧」
　　「……娜娜，并没有和佑露姐姐战斗的打算哦」
　　娜娜天真地扭着脑袋。佑露，呼地又一次叹气。
　　「你还真是狡猾呢」
　　「彼此彼此哦~」
　　「嘛不管了……现在我也没什么打算和樱再战……魔宴的胜负，到底如何呢」
　　「就当是佑露姐姐赢了就好了~大概，不会有任何人有怨言吧~」
　　「是么……那这下，魔宴就真的结束了呢」
　　总觉得，和佑露描绘的路线有些不同，但是魔宴，终于结束了。
　　
　　
　　
　　
　　「呐，骑人君」
　　「怎么了？」
　　莎库拉丽丝抱着骑人，用脸颊蹭着骑人的胸口。
　　「你知道么，我还是蛮喜欢你的哦，应该说很喜欢」
　　「我当然也喜欢你哦」
　　「嗯，终于跨越了朋友的界限，成为了大亲友了呢」（译注：据我所知，跨越朋友界限的只有一种，那就是该烧的那种）
　　大亲友——嘛，其实什么叫法都无所谓了。
　　「说的也是」
　　「果然还是该这样呢。敌人之间产生的友情才更加牢固的这个说法，原来是正确的啊」
　　「嘛……也算是吧」
　　「我很喜欢你哦，骑人君。作为朋友，我最喜欢你了」
　　对……只是作为朋友的，喜欢。毕竟对方只是个小小的孩子。如果听到小孩子说出『喜欢』也没必要太过剩反应……所以，心脏啊，不要咚咚咚地乱跳。并不是有什么动摇了哦！
　　莎库拉丽丝并不知道骑人内心的焦虑，而是笑着抬头仰望骑人。
　　「那么，你也知道该干什么了吧，为了稳固我们的友情？」
　　「干什么？」
　　「当然，是友情的吻哦」
　　「诶……」
　　完全是突然袭击。骑人一点都没有准备，就被跳起来的莎库拉丽丝勾住脖子。柔软的嘴唇贴了上去。
　　「什」
　　总觉得最近，这种桥段好多啊，骑人到现在，还想着这种不合时宜的感想。莎库拉丽丝闭上了眼睛，就像是在做梦一样，嘴唇接触的地方，还有非常温暖的东西在嘴中交错……喂！这下危险了！
　　骑人不禁想要阻止她的那个瞬间——一个声音响起。
　　『大功一件啊，清梦骑人！干得好！你完成了自己的使命！』
　　
　　
　　
　　
　　最初察觉到异变的是娜娜。
　　她的目光变得尖锐起来，看着缠在一起的骑人和莎库拉丽丝。
　　「气息……有变化？」
　　「什么！骑人真是的，又和小孩子纠缠在一起，到底要让我说几遍……」
　　身旁的佑露正在满脸通红地愤怒着，但是现在更重要的是——
　　「……这个感觉，不觉得有点奇怪么？」
　　「诶？娜娜，你……」
　　「别管了，看那边」
　　娜娜指着骑人。
　　在骑人的脑海里，回荡着不可思议的声音。
　　『真是太漂亮了，清梦骑人，实际上可能性才是亿分之一，兆分之一……你本该是不可能打倒佐鲁古的。但是你还是漂亮地突破了试炼，值得称赞，你实现了我的愿望』
　　这个不可思议的，充满了欢喜的声音……好奇怪，这是，怎么回事？明明是第一次听到，但是总觉得在哪里听过。
　　『等了好久了……迫不及待了啊。经过四万八千年的漫长岁月，这一天终于让我等到了。来吧，称颂我吧，愚民们，汝等的主子归还了！』
　　骑人的身体擅自地动了起来……抓住还在接吻的莎库拉丽丝，更加用力，将自己的嘴唇完全压了上去。
　　「啊，唔，骑人君，你还真是……！」
　　想要说什么的莎库拉丽丝的身体开始伸直，她两眼大开，全身僵住了。有什么温暖的东西从嘴唇中流入了她体内。这是，很热很热，并且同时也像冰一样还冷的东西。就在一瞬间，骑人口中的什么东西，就流入了莎库拉丽丝体内。
　　「噗啊！」
　　骑人的身体取回自由，慌忙撤开……刚才那个是怎么回事？突然听到了奇怪的声音，手脚也擅自动了起来……
　　「……辛苦你了，清梦骑人」
　　莎库拉丽丝口中，流露出冰冷得让人打颤的声音。
　　