　　
　　
　　
　　最近佑露的状态很奇怪……骑人敏感地察觉到了这一点。
　　不，关于少女心这一方面，骑人是非常迟钝的，这一点他自己也非常清楚。但是就连这样的骑人都能察觉到佑露的异常，也说明佑露的变化是相当明显的了。
　　并且骑人知道佑露最近一直很不高兴。不过，总觉得现在的佑露已经不是单纯的不高兴了。
　　有时候像是在想着什么一样，发着呆，心不在焉。虽然知道是因为莎库拉丽丝心情不好，但不知道她是在思考着什么。骑人觉得她好像是有什么不能对骑人说的烦心事。
　　虽然本以为是让莎库拉丽丝进家，还让她负责做料理的事惹怒的佑露，不过好像并非如此。之后骑人也就这件事跟她道歉，而佑露的答复则是『我没在意』如此简单。
　　「说起来……」
　　佑露忽然说道
　　「最近樱没来呢」
　　虽然连骑人都没察觉到，不过不知什么时候开始，佑露都把莎库拉丽丝称为樱了。虽然两人的关系不能说是好，不过好像也并不能说很差。也会像现在这样在意起对方。
　　「啊啊，她说过这几天她可能不会来」
　　「嘿诶，真是少见呢」
　　佑露平淡地说出了感想。而骑人用明快的声音说。
　　「久违的两人独处，要不要去哪里逛逛？」
　　「……娜娜也在啦」
　　果然，她只会做出这种消极的回应。听上去好像并不是不高兴，但是总觉得有什么烦心事。
　　「嘛，偶尔一下也没事吧，出去散步换换心情什么的」
　　参加魔宴的骑人他们，将赤雾市作为自己的阵地，基本上没有出过赤雾市以外。要说出这个城市，就相当于抛弃了自己的大本营。这也就是说，请求敌人过来袭击一样。就算是散步，也不会走出市内。
　　但是就算是这样，稍微转换一下心情也是可以的吧，骑人是有这想法，才邀请了佑露。
　　「……抱歉，骑人。果然，我不想去」
　　佑露一脸抱歉的样子
　　「现在实在是，没什么心情」
　　「是，么……」
　　那就没办法了。骑人也并没有要将佑露强行带出去的打算。
　　「…………」
　　「…………」
　　但是，在这种沉重的环境下，宅在家中，也是非常没有效率的事情。要不去做做每日的锻炼？不，将佑露晾在一边，自顾自地做事也不会舒服。那么怎么办呢？
　　正在骑人这样想的时候，玄关的门响起了打开的声音。
　　「娜娜么？」
　　不，不对，从玄关接近过来的这个气息是……
　　「呀呀，好久不见啊，骑人君。具体说来是六十八小时不见了呢。看到你没什么变化真是太好了，可喜可贺」（译注：原文是『重畳重畳』）
　　一如既往饶舌的莎库拉丽丝进来了，还第一次见到有人在日常对话中使用『重畳』的这个词。好像，是满足的意思？看来莎库拉丽丝和佑露一样，明明是外国人，却很喜欢用这种难懂的日语呢。（译注：『重畳』这个词是日本平安时代的古语，简单来说确实可以理解为『满足，满意』）
　　「确实是蛮久不见了呢，你去干嘛了？」
　　「没什么，我想着为你做些事，所以就去做了各种各样的准备」
　　莎库拉丽丝说着，然后坐在了基本上就是她专属位置的沙发的一角。
　　「你们三人都在家真是太好了。如果没到齐的话，说明起来就非常困难了呢」
　　「啊，『天才』那个人，来啦」
　　娜娜探出头来。娜娜也并不是非常喜欢莎库拉丽丝，不过也没有摆出非常露骨的讨厌态度。
　　「嘛，我之后自己也考虑了一下，应该送什么礼物给我的好朋友们。想了各种各样的办法」
　　「……才不要什么呢」
　　佑露冷酷地这样说。但是莎库拉丽丝根本就不在意。基本说来，莎库拉丽丝就是不擅长在意对方感受的。倒不如说，是完全不想去在意。
　　「嘛也不要说的那么绝情。实际上你们必须要直面的问题，就是魔宴了。所以我想要帮你们一把」
　　「你能帮忙么？」
　　骑人有些惊讶。毕竟莎库拉丽丝是被称为『天才』的实力强大之人。如果她能站在骑人这一边，今后的战斗将会非常有利吧。倒不如说，优胜候补已经没有其他人了。其他的人实力应该都在佑露和莎库拉丽丝之下，这实在是非常有利的情况。
　　「你们现在打败了『灭』，『伪』，『歪』，也得到了我的『异』的魔道书吧」
　　「虽然『歪』的魔道书还没得到就是了」
　　骑人回答了莎库拉丽丝的话。『歪』的参加者，伊丽莎白现在处于生死不明的状态。虽然现在认为她死了，但是一点确凿的证据都没有。魔道书也和伊丽莎白同时失踪了。
　　「不，关于『歪』是没问题的哦」
　　佑露突然说道，然后一瞬间瞟了娜娜一眼。
　　「你说什么？」
　　「认为『歪』的伊丽莎白死了也没有问题。魔道书也在这边能够触及的范围内。所以不用太担心」
　　这还是第一次听说，为什么佑露会如此确定呢？
　　「我在那之后也张开了情报网进行搜查了的——既然没有什么问题的话，相信我就好了。之后我会进行说明的」
　　嘛既然佑露都这样断言了，骑人也不想有异议。本来骑人也只是负责战斗，情报收集和后方支援之类的事情全都交给了佑露。事到如今骑人也不能说得上什么话。
　　莎库拉丽丝看着骑人和佑露对话，耸耸肩说。
　　「我们继续说吧，魔宴参加者有七个人，你们的敌人，还剩两个『无』和『时』」
　　「确实是这样」
　　这样具体数出来以后发现，魔宴真的准备接近尾声了。一开始听到要和七个魔乖术师对抗的时候，还在想会怎么样，不多现在已经只剩下两个敌人了。虽然面对这些敌人也不能大意，不过就实力来说，他们应该不是莎库拉丽丝和佑露的对手。这样的话，稍微有些自信也是可以的吧。
　　「拥有『            』（无名）和『地刻时狱』异名的两位魔乖术师——我查明了他们的所在地」（译注：原文为空白的『      』，上头批注是『ナナシ』，『无名』的意思。而『地刻时狱』假名写法是『ジコクジゴク』直译是『時刻地獄』，但是将这些假名拆开来单独看的话，又可以拼出『地刻時獄』，这里还是尊重原文）
　　「真的？」
　　佑露的眼睛瞪大了。
　　「明明我还有点情报都没有抓到……」
　　「嘛，就连我要找到他们的所在地都花了两天时间呢。一般的人应该是不行的吧」
　　莎库拉丽丝平淡地说。这也就是间接地说佑露是凡人了。不过她并没有贬低佑露的意思，只是陈述事实而已。
　　「简而言之『无』在格陵兰岛。而『时』在南极大陆驻留，以那里作为据点」
　　「居然在那种地方？」
　　格陵兰岛是在北极圈里的岛屿了，也就是说，最后的敌人在南北极的两端么。
　　「毕竟在那里构筑阵地很容易呢」
　　莎库拉丽丝耸耸肩。
　　「像你们这样在城市构筑自己的据点，也是一种手段。不过，这也有『太过显眼』这个缺点。实际上，你们至今为止都是被敌人攻过来呢」
　　确实是这样。如果在城市里面的话，想要藏都藏不起来。
　　「格陵兰岛和南极，都是世界上人口密度最低的地方。没什么人，所以要监视侵入者也很简单。常年冰天雪地的地带，也是天然的要塞。既然按照魔宴的规则，不能出动大规模部队的话，构筑坚固的据点就非常重要了」
　　正如她所说。实际上骑人他们，也将这个城市作为据点加固了非常防御。
　　「……麻烦啊」
　　佑露低语道。她的表情看起来很严峻。
　　「你们太过显眼了」
　　莎库拉丽丝说着。
　　「你们有些太显眼了。就现在来说，你们离魔宴胜利只有一步之遥。『无』和『时』如果和你们正面相对，也不会有多少胜算。所以他们才会开始固守吧。在对自己有利的地方等着敌人过来，比较有利呢，至少就魔乖术师的情况来说」
　　骑人也非常赞同地点点头
　　「也就是说，这样下去的话，双方都会按兵不动了么」
　　「对，实际上过去魔宴也有过几次长期战。经过好几年才终于将一个人打倒，这种事并不是很稀奇呢」
　　虽然剩下的敌人并不是值得警戒的实力高强者，但是不攻过来的话就一点意义都没有。
　　「佑露，要怎么办？」
　　「……这种时候，准备弹道导弹级别的，超长距离攻击魔乖咒直接破坏对手据点的战法也是有的呢」
　　「能做到么？」
　　能够直接打到南极北极的魔乖咒还真是没听说过。
　　「虽然这些魔乖咒基本上都是属于禁咒的强力魔乖咒，不过还是有些是能用的呢。通常的话，需要几十个魔乖术师一起展开，不过只要花时间的话，光凭我们几个也是可以做到的」
　　「这确实是个不坏的战法，就通常来说是这样呢。不过很遗憾，『无』和『时』也并不是傻子。他们很明白这样下去不可能赢，所以也开始想了些策略哦」
　　「说的就好像是你亲身所见一样呢」
　　「这当然啦，毕竟我本人直接去确认过了嘛」
　　莎库拉丽丝不以为然地说
　　「这个世上没有我不知道的事情哦。那帮人也拼命想要利用自己的能力活下来呢——『无』，是能够将各种各样的事物消除的魔乖咒，嘛虽然还做不了太夸张的事情。『无』打算用魔乖咒将自己的存在抹消哦」
　　将自己抹消……这也就是说。
　　「……自杀么？」
　　「不对啊，骑人君。完全不对。『无』虽然是想要将自己从这个世上消除，但是这并不是死。将存在的痕迹都消除，就意味着你无法战胜他哦。不管你是多么强大的魔乖术师，连应该打倒的对手都没有的话，何谈胜负。如果『无』将自己的存在完全消失的话，就根本不能和他决胜负了」
　　「但是，这样的话不会被判不战而胜么」
　　「不，『无』并不是真的不在了。而是变成了不存在的存在。因为他已经不存在了，所以你也无法去警戒『无』。毕竟，你连他的存在都不知道。就算他走到你们面前，你们也无法认知到他的存在。从某种意义上来说，是究极的透明人呢」
　　「这下……棘手了啊」
　　如果这种家伙攻过来的话，到底应该怎么应对呢？
　　「『无』是打算就这样蹲在自己的据点直到自己的存在完全消除哦。其他的参加者都互相残杀到最后一人，趁最后一人完全大意并从自己的据点出来的时候，就杀掉」
　　「……还是一如既往用这种消极的手段呢『无』」
　　佑露抱怨道。
　　「所以那个家族事到如今还没什么发展呢」
　　「『无』的异名『         』，就是他的存在已经部分被消除的证据。毕竟这也是个很耗时间的魔乖咒，所以现在尚未完成，不过如果他真的完全消失的话，我们就连谈论他都做不到了」
　　「……怎么说呢，还真是了不得的战法啊」
　　要说是奇策也确实是奇策，真是非常厉害的想法。
　　「『无』还好说，问题是『时』。『时』是操纵时间的魔乖咒。他想要用『时』的力量将自己的时间停止哦」
　　「……也就是说？」
　　「如果停止时间的话，在时间中生活的人们，不论是谁都无法对『时』出手，当然他那边也无法对我们出手呢」
　　「那不是没意义么」
　　「你还不明白么。也就是说『时』会从这个世界的时间流动中被分离出去，成为半永久的存在一直活下去哦」
　　骑人感觉到了这种可能性的恐怖。
　　「难道说……」
　　「没错，『时』在自己的据点蹲着，将自己的时间停止之后，也会继续等下去。等到自己以外的全部参加者都老死。几百年，几千年都能等」
　　「……这种事情，真的可能么？」
　　「只要花时间的话，单人用的魔乖咒还是能够构筑好的。不过，只要魔乖咒构筑完成之前有一点闪失，所有的准备就会白费。所以『无』和『时』都打算在自己的据点蹲着不出来」
　　也就是说，现在应该马上攻过去么
　　「佑露，如果是这样的话，我们应该马上出击啊」
　　「……就算刚才的话是真的，我们这样一走也是正中敌人下怀啊」
　　「但是，这样下去对我们非常不利啊」
　　「难道你认为我没有考虑过打长期战的准备么」
　　佑露冷静地说。
　　「就算这场战斗变成数十年，数百年的战斗，我也不会从这个地方离开哦」
　　「为什么要做到这种地步？」
　　骑人不能理解佑露的思考。虽然不从自己的大本营离开对自己很有利，但是现在这种情况下还不动又是怎么一回事呢。
　　「『星辰』呢」
　　莎库拉丽丝说。
　　「现在，压制着『星辰』的是『暗』。舍弃这个据点攻出去好处太少了」
　　「…………」
　　佑露表情僵硬地盯着莎库拉丽丝。但是莎库拉丽丝就说了这些，并没有再说下去。
　　「你说的那个『星辰』到底是什么嘛？」
　　虽然骑人以前也听佑露说过，但是现在还没有弄清详细的情报。那个『歪』如此激动想要得到的『星辰金货』到底是什么东西呢，骑人并不了解。
　　「『星辰』是所有魔乖术师的目标」
　　莎库拉丽丝回答道。
　　「入手『星辰』的人，就能掌握魔乖之真理」
　　「魔乖之真理？那是什么？」
　　莎库拉丽丝耸着肩回答。
　　「魔乖咒的根源，可以说是『八祖之祸家』的始祖，也就是八位『魔王』。但是。在这些『魔王』上头，还有能够称作『魔王』的始祖的存在，知道了这个以后你会怎么做呢，骑人君？」
　　也就是说，最初创造魔乖咒的那个人么。
　　「他是超越了善恶的存在。汇集所有魔乖术师的睿智，掌握着能够毁灭世界，创造世界的魔乖咒的一切的结晶，就是『星辰』」
　　……这个范围实在是太过夸张，所以一下子根本就没有实感。
　　「简单来说，魔宴上将所有的魔道书以及『星辰』，这两边都到手的魔乖术师，就会超越人类的存在，成为真正的『魔王』」
　　「……你说得够多了」
　　佑露打断了莎库拉丽丝。
　　「那么，结果你是想说什么呢？你能告诉我敌人的情报我很感谢你，但是要是认为我们会就这样被你煽动出去那就大错特错了哦」
　　「不不不不不，我也并没有想煽动你们攻出去啦。刚刚的只是状况说明的一环，我是看你们好像不知道敌人的情报，所以才稍微做点说明。现在开始进入正题吧」
　　莎库拉丽丝看着骑人。
　　「骑人君，记得，你是说过想要变强吧」
　　「……嗯，确有其事」
　　骑人点点头，就算魔宴现在只剩下比自己弱小的对手，自己没有力量的话也很困扰。
　　「我自己也想了很多办法，到底怎样才能帮上你的忙。在斟酌了各种方案以后，选择了最有效率的手段」
　　「效率啊」
　　什么回事呢，总觉得，莎库拉丽丝准备要说一件非常不得了的事。
　　「就算你今后有可能变得更加强大，不论如何也需要时间。所以我就使用了，更加简单的手段」
　　咚，莎库拉丽丝从怀中掏出两个四角形的物体，扔到桌子上。
　　「你持续战斗的理由，在于在魔宴中赢到最后。那么就很简单了。魔宴只要一结束，你就没有战斗的必要，没有战斗的必要，你就不会追求力量。这道理很简单」
　　桌子上的，是两本书，是用非常古旧的书皮装订的书本，封面上写着魔乖文字——是魔道书。
　　「所以，我就帮你把『无』和『时』两人杀掉了」
　　
　　
　　
　　
　　莎库拉丽丝用平淡地，与平常没什么两样的，毫无起伏的声音说道。佑露和骑人都满脸惊讶地开始确认魔道书的内容。
　　「……这魔道书，是真品呢」
　　「这是当然，我是不会说谎的，这就是真真正正的魔道书，『无』的『无辜之无效的契约书』还有『时』的『时隐时现之危机的祈祷书』哦」（译注：『无』的魔道书，『無辜なる無効の誓約書』，日文假名『ムコなるムコウのセイヤクショ』。『时』的魔道书『時々退き危機時祈祷書』，日文假名『トキドキドキキキトキキトウショ』，日文说起来非常拗口。不愧是早稻田毕业，八街还真能卖弄文字）
　　「你真的，将两个人打倒了么？」
　　「当然啦，如果放他们一条生路的话，他们也可能回来抢回魔道书吧，所以杀掉是最有效率的。不用在意哦，骑人君，对我来说这只是举手之劳而已」
　　确实，确实对拥有被称为『天才』的实力的莎库拉丽丝来说，这点事情应该是非常简单的。
　　「实际上不论是『无』还是『时』，都没有想到藏在自己据点中还会被人攻击。他们还在构筑大规模的魔乖咒，所以毫无防备。我一秒钟就搞定了哦。不过话说回来，就算他们准备完全了等着我来，他们也无法战胜我就是了」
　　莎库拉丽丝的口气好像在说这点事情，连骄傲都不值得。他的态度还是与平常没什么变化。虽然被称为『天才』，但是他从没有向骑人他们夸耀过自己的才能。对莎库拉丽丝来说，自己比别人优秀是正常的，非常普通的。根本就不想因为这点小事而自满。
　　「来吧，『暗』，这两本魔道书就是你的东西了，随你处置」
　　「……这，难道就是说」
　　骑人看着佑露。佑露现在还是一脸难以置信的样子，直勾勾地望着眼前的魔道书。
　　「对，魔宴的大幕将会以你的胜利而拉上。恭喜你，『暗』。这次的优胜者，『魔王』的宝座，归你了」
　　就算莎库拉丽丝这么说，佑露也还是一点实感都没有。当然，骑人也一样。毕竟至今为止，都过着不知魔宴何时会分出胜负，敌人何时会攻过来，每天都提防着危机的紧张生活。而终于有一天，被告知魔宴以如此意料之外的形式结束，实在是让人反应不过来。
　　确实魔宴结束，佑露胜利了的话，是个值得喜悦的事实。毫无疑问正是这样。不论是佑露还是娜娜还是莎库拉丽丝，骑人所认识的人都没有丧命。最后魔宴也以佑露的胜利而告终。这应该是骑人心中描绘的，最理想的结果了。
　　但是——骑人总有种，无法释怀的感觉。虽然自己并不期望那种『接下来要挑战的是，妄图征服世界的大魔王』这样像是漫画一样的展开，不过总觉得这样收尾太过平淡。太过唐突，完全没有真实感。
　　「……莎库拉丽丝。『无』和『时』，真的有必要杀死么」
　　骑人这样一问，莎库拉丽丝有些不解地侧过脑袋。
　　「怎么了么。骑人君。不杀掉的话，无法入手魔道书吧」
　　「但是，如果是你的话，应该还会有其他的方法解决吧」
　　魔宴参加者都是敌人。骑人也早就有了这样的觉悟，事到如今也不会介意弄脏自己的手。但是如果有莎库拉丽丝这样的实力的话，拥有这种三天不到就找到两个魔宴参加者，并将他们打倒的实力的话——不杀死他们，光抢走魔道书也是可以的吧？
　　「骑人君，你的话实在是不能理解。你想说什么呢，我完全理解不了。『无』和『时』都是敌人，不将他们杀掉的话，魔宴就无法结束。你也应该很明白这一点吧。只要放他们一条生路，指不定哪天就会过来夺回魔道书呢」
　　莎库拉丽丝说得很正确，她一直都是正确的。但是，骑人却无法接受。这是感情方面的问题，骑人觉得无法接受的理由，也不符合逻辑吧。但是，不能接受就是不能接受。
　　「就没有……稍微和平一点的解决方式么？」
　　「这就是最好的办法了哦。如果放他们一套生路，让他们在魔宴中败北，活着回去的话，他们的日子也不会好过。回到八祖本家也会被当成败家犬对待。我也是做了这样的考虑才采取这个行动的。实际上他们在连痛苦都没来得及的情况下被我杀掉了。这也是我能想到的最善意的杀人方法了哦」
　　莎库拉丽丝的话，很正确。『天才』从来不会采取错误的行动。但是，这也不一定就是骑人想要的结果。
　　「那么你怎么办呢，樱？你参加了魔宴，最后很干脆的将胜利让给了佑露。你的待遇会如何呢？」
　　「这个你不必担心。本来在『异』的本家就没有我的居身之所。我答应参加魔宴也只是最低限度的仁至义尽而已。以后就随便找个地方悠闲地度过余生就好了。要不，骑人君，我和你一起住如何？嗯，这样好。就算是当异端魔乖术师，八祖应该也不会派人过来将我们收拾掉吧。就算真的派人过来，杀他们个几百人应该也会放弃了。有我和你两个人的话，根本不可能输呢」
　　这个违和感，是怎么回事呢？骑人感到了一种让他不禁想吐出来的不快的感觉。明明莎库拉丽丝的话很正确，明明自己也明白她说的话很正确，为什么，就是无法容忍呢。
　　「骑人君，这应该就是最好的答案了哦。你到底有什么需要烦恼的必要呢。牺牲被降到了最低限度，最大的愿望也被实现。应该没有比这个更好的结局了吧」
　　「不，不是这样」
　　骑人想说的事情，莎库拉丽丝不会明白。但是这真的是无可奈何，莎库拉丽丝无法理解人类的感情。所以才完全没有理解骑人在想什么吧。但是，骑人想要将这个心情传达出去，想要让莎库拉丽丝明白这一点。
　　「……『异』，听我说两句，可以么？」
　　这时佑露过来插嘴，之前她将之前端详着的魔道书放在桌子上，用僵硬的表情看着莎库拉丽丝。
　　「首先，说声谢谢，感谢你帮我们收集了魔道书」
　　「根本不需要道谢哦。这点事情对我来说根本不值一提」
　　莎库拉丽丝耸耸肩。佑露面对莎库拉丽丝静静地说。
　　「但是……我不能就这样收下」
　　佑露指着魔道书。
　　「我没有从你手中接过这些魔道书的理由」
　　「你想说什么呢，『暗』」
　　莎库拉丽丝低语着『真是不明事理呢』
　　「你应该是很想要魔道书的哦」
　　「嗯，当然，想要到快从喉咙伸出手来了」
　　「那么收下不就好了么。毕竟我又不需要这种东西，所以给你就好了呗。不用担心，你不需要付任何的代价，我也不想给你做个人情。我也不需要你对我客气什么」
　　「这并不是客气不客气的问题，而是自尊的问题哦」
　　佑露态度强硬地说。
　　「确实我是想要魔道书。但是不想无条件的，毫无理由地收下魔道书。因为我自己会不原谅自己的」
　　「难以理解呢，你这个理由缺乏依据啊」
　　莎库拉丽丝摇摇头。
　　「那么就这样吧，这就当时我送给你的礼物，友爱的证明」
　　「我倒是没有印象你和我友爱过呢」
　　「真是无聊的回答呢，事实上是有的哦」
　　莎库拉丽丝的态度还是一成不变，感觉满不在乎。不，好像对刚刚佑露唐突的拒绝，感到有些困惑。
　　「佑露，你想干什么呢？」
　　在两人都沉默的时候，骑人插嘴。
　　「魔道书最后不也还是必要的么？那么不走弯路，直接取得魔道书不是更加好么？」
　　「骑人闭嘴」
　　「说得对，骑人君。看来现在是我和『暗』的问题了。交给我解决就好，你在一旁看着吧」
　　被两边都拒绝了。总觉得自己连立场都没有了。
　　不过，骑人也觉得有些奇怪。先不说佑露。莎库拉丽丝会像这样拒绝骑人也真是少见。仔细一看，发现莎库拉丽丝直勾勾地看着佑露。
　　难道说，莎库拉丽丝，生气了？那个无法理解人类感情的莎库拉丽丝？如果是这样的话，就有稍微观察一下的必要了。骑人便默不作声地观察着。
　　「那么『暗』，你想要我做什么才肯满足呢。毕竟我不需要魔道书，所以就这样扔掉也无所谓哦」
　　「……『魔王』，是赋与这个世界上最强的魔乖术师的称号。但是，如果我就这样成为魔王的话，我自己也不会认为我是世界第一哦」
　　「原来如此原来如此」
　　「正如你自己所说的，在魔宴中，没有理由放其他参赛者一条生路。倒不如说，自己亲手打倒那些人，才能证明自己是世界第一的存在」
　　「也就是说你是这个意思吧——只要没有亲手打倒我，你就无法认为自己在魔宴中胜利了」
　　「不愧是『天才』，理解能力强真是帮大忙了」
　　佑露讽刺了她。莎库拉丽丝应该不可能不明白这层意思，不过对『天才』来说，讽刺是没意义的。
　　「我虽然知道你想说什么了……不过，这稍微有些难办啊」
　　莎库拉丽丝表情毫无变化，看上去一点都没有困扰的感觉。
　　「其实将你一个人打倒也没什么大不了，不过我还有和骑人君的约定在身」
　　莎库拉丽丝瞟了骑人一眼以后，继续摇摇头说。
　　「我不想做朋友不希望我做的事情。如果我将你杀掉的话，骑人君一定会觉得不愉快吧」
　　那就不单单是『不愉快』级别的问题了。不过莎库拉丽丝好像没有理解骑人这个层面的想法
　　「难不成是害怕和我决胜负么，『天才』？」
　　佑露捞起自己的金发，微笑了。这个笑法说是冷笑也不为过。
　　「刚刚的那个，难不成就是所谓的『挑衅』么。不过你就算这样说，我也一点感觉都没有啊」
　　满不在乎，莎库拉丽丝就是这样的状态。
　　「嘛，不过这也好。只要在不杀你的前提下，让你自己承认自己的败北就好了」
　　莎库拉丽丝做出了这样的结论。
　　「我知道了，『暗』。事态停滞不前也毫无意义，既然你这么想，我就和你决一胜负吧」
　　「说的也是，这样最好了」
　　「要比什么呢」
　　莎库拉丽丝耸耸肩。
　　「虽然以魔乖咒决胜负也无所谓，不过这样的话，基本上就是我的完胜了。随便你想比什么都行，选你擅长的东西也可以哦」
　　「不需要。用魔乖咒决胜负完全没问题」
　　「是么。当然我是不会有异议的，不过我真是无法理解啊。你明明也是很清楚我的实力的，为什么还要来这种不公平的比试呢」
　　莎库拉丽丝说着，站了起来。
　　「既然你认为这样也可以，我也没有反对的理由。那么，我们什么时候决胜负呢？你应该也要做些准备吧，随便什么时候开始都没问题」
　　「我觉得现在马上开始都可以哦」
　　「喂，佑露」
　　这下骑人不插嘴不行了。参加魔宴的时候，因为不知道敌人什么时候会攻过来，所以必须要时刻做好准备。但是，说现在就能开始实在是太过急躁。只能认为佑露是心急了。
　　「嘛，我是没问题……不过马上到晚饭的时间了呢」
　　一看时间，已经傍晚了。确实也到了吃饭的时候。
　　「如果你以肚子饿为自己的失败找理由就无聊了呢。所以还是明天再比试吧」
　　「……嗯，我知道了」
　　「要不要搬些救兵啊。就算这样我也没问题哦。向『歪』和骑人君求救也可以哦」
　　「不用你担心，如果你没别的事情要说的话，现在可以走了么？我和你现在可是敌人哦。出口在玄关」
　　「先不说你，我是不想和骑人君敌对的呢」
　　这次莎库拉丽丝看着骑人。骑人叹了一口气，摇摇头。
　　「抱歉，今天可以到此为止么，樱？」
　　「……既然骑人君都这么说了，那我就先回去吧」
　　莎库拉丽丝非常干脆地就退下了，然后走向玄关。
　　「啊，不过不用担心哦，骑人君。虽然说是决一胜负，但是我是没有伤害，或杀死『暗』的打算哦。毕竟之前也和你约好了呢。所以你就放心吧。我会好好手下留情，非常温柔地将她瞬间打败的」
　　「快给我出去！」
　　听到佑露的喊叫，莎库拉丽丝再度耸耸肩，消失了。
　　被丢下的骑人他们，因为空气中这种沉重的感觉，谁都没有动作。不过这样沉默下去也不是办法，骑人便开口说。
　　「那么，佑露。你想怎么办呢？」
　　「有什么怎么办。刚刚你也看见了。明天我会和『天才』战斗，仅此而已」
　　「为什么要固执到这么程度嘛」
　　虽然也不是不理解佑露的心情，但是这次佑露的做法实在是太多无谋，根本不像佑露。
　　「固执。对，没错，我是固执。但是我啊只要不战胜『天才』，我就无法成为『魔王』……我有想要到手的东西。而为了这样东西，我至今为止一直在拼命努力。我努力至今，终于有自信说，我拥有了可以得到这个东西的力量。不过如果不使用这个力量就入手了的话，完全就没有意义了。我并不是说光得到结果就能满足。结果和过程，双方本来就各有不可替代的价值……不过放心，我不会给你添麻烦的，这是我一个人的战斗」
　　[[IMG,e41c7f626219ff09db246b7736f21571,656,924,96149]]
　　骑人想过了。看来佑露是真心想要和莎库拉丽丝战斗。看这个样子，佑露决心已定，骑人说什么都没用了吧。
　　虽然不知道她是想要如何比试，不过莎库拉丽丝说过不会过度伤害佑露，应该不会有之前魔宴的战斗那样的危险性吧。
　　现在只有放手让佑露去做了么，骑人想着。明天的战斗，骑人当然也只想观战。在旁边看着，万一出现危机的情况，就算要将自己的身体当做肉盾都要乱入进去，阻止这场战斗——骑人得出了这样的结论。
　　虽然骑人也可以去选择帮佑露的忙，不过被莎库拉丽丝那么一说，佑露一定会逞强一个人战斗。嘛这次应该不是动真格的厮杀，也没有必要担心到这个地步吧。
　　并且，骑人还有一件事需要在意。
　　那个莎库拉丽丝，这次好像出现了若干感情化的东西。
　　本该是什么事都事不关己的莎库拉丽丝，这次，看上去好像是和佑露杠上了。这样的莎库拉丽丝，骑人还是第一次见。
　　想要理解人类的感情，这是莎库拉丽丝的愿望。或许，这场战斗就是关键呢——骑人不由得这样想到。
　　「佑露姐姐，真的要战斗么？」
　　至今为止都默不作声的娜娜问道。佑露看着娜娜，稍微考虑了一会儿说
　　「……嗯，就是这样」
　　「是吗~」
　　娜娜侧过了脑袋。
　　「娜娜也可以帮忙哦？」
　　「……不，不用了，我一个人就足够了」
　　「那就好，不过佑露姐姐不要勉强哦」
　　「当然啦，我还有，必须要干的事情……」
　　两人的对话让骑人觉得越来越怪异。这是什么回事呢，虽然自己能明确说出有哪里奇怪，不过总觉得是有问题。感觉这两个人说的话，都是话中有话的。
　　「老师」
　　娜娜对骑人搭话。
　　「还记得和娜娜的约定么？」
　　「约定？」
　　什么约定？最近有约定了什么东西么？
　　「……看来不记得了呢……」
　　娜娜的肩膀垂了下来。糟糕，骑人慌忙进行补救。
　　「抱歉，娜娜。但是，是什么预定呢？是现在不得不说的重要的事情么？」
　　「……没什么了，既然忘了的话就算了」
　　娜娜忽然一转身就占了起来。
　　「……之后发生了什么，娜娜可管不着哦」
　　说完，娜娜就走出了客厅。佑露和骑人面面相觑。
　　「……你啊，和她约好干什么了么？」
　　「不，我完全不记得有这回事啊……」
　　「是么……虽然详情我不是很清楚，不过不要老是打破和小孩子的约定哦」
　　这点骑人也很清楚。话说骑人也没有那种喜欢随随便便打破和别人约定的神经。
　　「嘛够了。抱歉，为了明天的决斗，我就趁早会房间里休息了」
　　「嗯，我知道了。不过，不要做太危险的事情哦」
　　「谁知道呢」
　　佑露嘴角歪斜，露出了一个有些自嘲意味的笑容。
　　「我没乐观到认为，不用些危险的手段就能战胜『天才』呢」
　　说着，佑露走出了房间。被丢下一个人的骑人，抱起双臂思忖着。
　　「……和娜娜的约定，到底是……」
　　虽然想了一会儿，但是还是没找到答案。
　　
　　
　　
　　
　　事情真是变得棘手了呢——自己真正的感想就是这样。
　　这之后骑人还专门找娜娜和佑露谈了谈，不过成效并不明显。两个人都一反常态，显得有些冷淡。
　　不管怎么说，这样下去，不论骑人如何挽回，明天佑露都会和莎库拉丽丝来场大战。说实话虽然觉得有些麻烦，但是骑人并没有想去强行去阻止。
　　毕竟，总觉得可以理解佑露的心情。自己有一个一直向往的目标，而自己也朝着这个目标努力，忽然有一天，一个不怎么认识的人，很轻易地就将这个东西给到自己手上。这样自己真的能够率直地高兴起来么。嘛，世界上应该也有因为这样就高兴的人吧。但是骑人和佑露都不是这样的人。
　　目标越是难以实现，像这样被他人『推了一把』以后，就越是觉得这个目标毫无意义。想想佑露为了魔宴，在至今以来的人生中付出了多少，这种想法就越来越沉重。
　　佑露想要以自己能够认同的方法在魔宴中胜出，就难免和莎库拉丽丝一战。本来在入手『异』的魔道书的时候，佑露应该就是不怎么能接受了。而这次，这样的不满一口气都表现了出来吧。
　　也就是说，就算骑人强行阻止这场对决，也不会解决任何事。实际上骑人也认为，如果佑露这样做之后心情能够平复的话，让她放手去干也没事。虽然遇到关乎佑露性命的事态的话，骑人不论如何的都会阻止，不过只要不到这种地步，骑人也只会观战。
　　比较在意的是莎库拉丽丝那边。她应该完全没有接受佑露的请求的理由。毕竟照她的性格，她只会做对自己有利的事。为什么这次会回应佑露的对决请求，这点让人有些在意。
　　莎库拉丽丝被称为『天才』，拥有非凡才能，完全不会去关心他人的存在。这并不是蔑视他人，而是本身眼中就没有他人。
　　总觉得，莎库拉丽丝对佑露也产生了某种执着。做料理的那一回也是，可以认为是她对佑露产生了竞争意识。
　　这次的如此干脆就接受对决，应该也是对佑露的对抗心所致吧。
　　「关于这一点，真想去问问她呢……」
　　因为莎库拉丽丝一下就消失了，所以也没办法问。莎库拉丽丝的气息，就连魔力感知能力超群的骑人都很难捕捉。明明魔力的总量超乎想象地大，但是隐藏的功夫却很巧妙。光就这一点，也能够很清楚地体现莎库拉丽丝的能力在骑人之上。
　　骑人考虑着这样的事情，回到了房间，忽然有了一种『机会来的比自己预料的还快』的感觉
　　「呀呀，骑人君，你终于回来了么，今天有些迟呢」
　　毕竟，莎库拉丽丝大摇大摆地坐在骑人的床上。
　　「总有一种即视感啊」
　　「即视感么？那种东西大多数情况都只是幻觉哦。而这次的话，只是我之前也像这样来过你的房间等你而已。这种事不能叫即视感哦」
　　莎库拉丽丝的话还是一如既往句句在理。嘛，先不说这个。
　　「那么，你有什么事呢，樱？」
　　「哦呀哦呀，我还满以为是骑人君找我有事呢？」
　　这莎库拉丽丝这个女孩，明明完全不明白人类的感情，偶尔却像是有读心术一样，先猜到了对方的思考和行动。
　　莎库拉丽丝坐在床上，交替着细长的脚的上下次序。
　　「我是想着你应该有事要问我，所以我才等在这里的。如果在这里的话，应该不会有别的人过来碍事吧」
　　「话说佑露的房间就在旁边……」
　　不过之前也发生过这样的事情，那个时候佑露也没怎么发现莎库拉丽丝的侵入。这次恐怕也是没有注意到吧。莎库拉丽丝在这一方面是万无一失的。
　　「嘛没错，我确实是有事要问你」
　　骑人也在房间中的椅子上坐下，看着莎库拉丽丝。
　　「要不要喝喝茶？」
　　「不需要哦，如果你想喝的话请随意」
　　骑人的房间并没有冰箱之类便利的东西。想要喝东西的话，只能走下一楼去拿。非常麻烦，并且自己的又不是很口渴，所以骑人并没有站起来。
　　「樱，你到底为什么会接受和佑露比试呢？」
　　「这还真是意外呢，没想到你会问这个问题呢」
　　莎库拉丽丝发出了有些惊讶的声音。
　　「我的行动基本上来说都是以你为中心的，事到如今居然还问这种问题嘛……」
　　以骑人为中心？
　　「因为我们不是朋友么。为了朋友两肋插刀，才叫朋友吧」
　　虽然是没错……不过一这样定义，总觉得有点微妙的偏差。
　　「我为了让你今后不会再遇到危险，所以想要终结魔宴，才帮你将魔道书收集来了。会与『暗』决胜负，也只是想快点结束魔宴而已，如果魔宴结束的话，你就不会受到无端的伤害了」
　　「……这种场合，应该说声谢谢，吧。」
　　既然是为了骑人而行动，这就不感谢不行了。
　　「但是，樱，佑露她……」
　　「我知道的哦，骑人君」
　　莎库拉丽丝摆摆手，示意骑人别再说下去。
　　「我不会过度伤害『暗』的。如果『暗』是你的朋友的话，我也不想做出杀害朋友的朋友这种事」
　　也只能相信她的话了。
　　「要不你也加入『暗』那边如何？」
　　「目前还没有这个打算」
　　骑人老实地回答。只要不出现很危险的情况，骑人是不打算出手的。
　　「那就好了」
　　「话说回来樱，我还有一件事想问你」
　　「什么呢？」
　　「你现在，也无法理解人类的感情么？」
　　「说的也是呢，嗯没错，确实我并没有和你说过这方面的问题」
　　莎库拉丽丝在胸前交叉双臂。
　　「确实我到现在都还没能理解。不过，应该可以说比以前更加接近真相了吧。这也是多亏了你哦，谢谢了」
　　莎库拉丽丝微笑着。莎库拉丽丝的笑容偶尔会给人一种柔和的印象，与平常那种生硬的笑容不同。而骑人因为这个出其不意的笑容，心跳一瞬间狂跳了一下。
　　「别看我这样，我可是非常感激你的哦。与你成为朋友以后，我才经历了很多至今为止我都没有经历过的事情。关于这个，我真的很感激你呢」
　　莎库拉丽丝站了起来，就像是花瓣在空中飞舞一样，如此轻盈，如此自然，然后，一转眼就移动到了骑人身边。
　　「我真的，觉得不好好感谢一下你不行呢」
　　莎库拉丽丝的脸凑近了骑人的脸。稍微有些香甜的气味，从莎库拉丽丝的身体中飘出来。莎库拉丽丝的发梢近在眼前。她的容貌还是那样端庄，就像是人偶一样毫无瑕疵。经过一段时间的交往，骑人稍微能从她那声音的表情中，读出些许变化了。
　　薄薄的嘴唇浮起了一个柔和的笑。眼皮也温柔地垂下。这个表情，是敞开了心灵一样的表情。在佑露和娜娜也在场的时候，她绝对不会做出这样的表情。
　　「到底做什么事才能让你最高兴呢。财富、名誉、地位，明明这种东西要多少都能给你，不过你好像并不满意呢」
　　「我……其实也不打算要什么东西」
　　「这应该是不可能的。世上没有无欲望的人。财富与名誉也是，这种东西再多都不会成为累赘，所以根本就不必客气」
　　伴随着莎库拉丽丝身上散发的香气，极近距离下的吐息挠着骑人的耳廓。总觉得，光是这样，骑人背后就有一股不知是恶寒还是快感的麻痹感。不好，这样下去完全就被她牵着鼻子走了。
　　骑人干咳几声，让自己保持清醒。
　　「在日本，有句谚语叫做过犹不及哦」
　　「我知道，顺带一提是出自中国的典故呢」
　　不是日本的么？骑人为了掩盖自己的无知再度干咳。
　　「嘛总之，你知道的话就不用我讲得太明白了吧？人类需要有自知之明。而超过个容许量的是金钱和名誉，最终也只会对人有害。更不用说，不付出人任何努力就获得的东西了」
　　「真是谦虚，说是无欲也可以」
　　莎库拉丽丝不解地耸耸肩。
　　「我和佑露，娜娜生活在一起就已经足够满足了，不需要其他什么东西」
　　「如果要说这是你的人生观的话，我也不会去否定哦」
　　莎库拉丽丝再耸肩。
　　「但是如果这只是你从别人那里现学现卖来的，不过是盲信而已的话，我还是希望你作罢。用你喜欢的谚语来说的话，就是戴上别人的兜裆布去比相扑哦」
　　骑人一瞬间心跳加速了。果然是这样，莎库拉丽丝就像这样在别人大意的时候，轻松地窥视了别人的内心。
　　正如莎库拉丽丝所说，刚刚的那些话，也不能夸大到说成是骑人的人生观。再说本来骑人也就是个高中生。他这种年龄也无法做到如此达观。
　　只不过是儿时在一起生活的祖父，过着这样的生活而已。虽然祖父是有才能的人，实际上也入手了一定的金钱和地位，不过，他一直不讲这些放在眼中，过着平淡的生活。而骑人也过着类似禁欲的生活，虽然也不是没有感觉到这种生活的违和，不过这种生活确实很充实。并且骑人很尊敬祖父。虽然现在已经好几年不见，不过他现在还想着成为祖父那样的人。
　　「……确实，刚才的话是我从祖父那里现学现卖的。但是我也觉得实际上我就是这样的人」
　　「嘛先不说这个。我也不是为了说这个才来的」
　　莎库拉丽丝很随意的将话题转了过来。
　　「那，骑人君，我就开门见山地说了吧」
　　「怎么？」
　　「要不要做爱啊？」
　　「噗！」
　　听到如此直接的话，骑人不禁喷了出来。而莎库拉丽丝则是与平常没什么两样，一脸平淡。
　　「如果是青春期的人，总会有这方面的兴趣呢。不用担心，虽然我的实际年龄才有四岁，不过肉体和你是没什么差别的。我也可以断言关于性行为，我有充分的知识。也没有什么伦理上的烦恼」（译注：你确定没有！？）
　　「才不是这个问题！」
　　「不用担心，我并不是想要和你造小孩。只不过是为了快乐而性交。虽然这稍微有些没效率，不过如果你想的话我们就来做吧。虽然知识我是有，但是我从来没有亲身体验过呢」
　　「所以啊，不要把这种东西说出口！」
　　骑人反射性地大喊出来，随后马上后悔自己是不是说重了。莎库拉丽丝很不解地看着骑人。虽然事到如今大家都已经知道了，骑人可是个现在世上非常珍惜的纯情物种，并且还是个木头人。
　　「……如果不是喜欢对方的话，做这种事可不好」
　　「不好是不好，但是并不是不行。触碰禁忌的这种背德感，在恐怖的同时也会将快感加倍哦」
　　「也就是说……这种很随便的性行为，从社会通俗的意义来讲，是被认为很低俗的……」
　　「这并不是很随意，你也并不是我不喜欢的人。我喜欢你哦。在人类之中，我最喜欢的人就是你了。并且这只不过是试一次而已，没有独占你的打算哦，只是一夜情而已」
　　「就算是这样……刚刚认识不久的人，就算是双方都同意才做的，也会被认为是轻薄的人哦」
　　「那么要隔多少年才可以呢。我觉得这种东西不能以具体的时间与数字来计算吧」
　　不行了。总觉得面对莎库拉丽丝的话，只要道理说过他就可以了，没想到自己被道理给说垮。果然不能和『天才』比嘴舌啊。
　　「我觉得你也没有必要抗拒到这种地步哦，我先说清楚，我可没有什么奇怪的性病哦」
　　「我才没在担心这个！」
　　「容貌上，从客观角度来判断，我觉得我也不算差哦」
　　虽然说着有些自夸嫌疑，不过这是事实。拥有中性，有些神秘色彩的外观的莎库拉丽丝，容貌端庄得可怕。美丽到就算是接近，也会感觉心跳加快。
　　「我现在的外观，是我成长到十五岁的时候应该有的样子。要不我也可以配合你的喜好改变一下哦。头发和肌肤的颜色也可以改变，身体也可以更瘦一点，头身比例也可以改变，乳房和臀部也可以变大，还是说——你如果不是幼女体型，就兴奋不起来呢」
　　「你说谁是萝莉控啊！」
　　骑人反射性地喊道。之后他才察觉到自己的声音比预料中的大声多了。
　　「不不不，我是看到『歪』这么喜欢缠着你，就在想是不是这么一回事呢。所以还认为是不是我变回原来的姿态会比较合适——如果是我的误解的话，我道歉」
　　莎库拉丽丝飘飘然地说着。真是的，还真是说了一句不得了的话啊。骑人才不是萝莉控什么的……不，绝对不是被说中了哦！
　　「你应该也不是完全没有兴趣的。就我来看，你应该还是处男吧，刚好我也是处女，所以我们就来累计一下经验」
　　「你这说法简直可恶！」
　　「居然这么排斥这种事么」
　　……真是没办法呢，骑人回答道。
　　「与其说是排斥，倒不如说，我认为这种事并不是怀着如此轻易的心情就能去做的。至少，要说一夜情的话，我是绝对不会认同的」
　　「真是较真呢」
　　莎库拉丽丝耸耸肩。
　　「那就没办法了呢」
　　莎库拉丽丝很干脆地放弃了，随后就陷入了沉默。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……呐，樱」
　　无法忍受微妙的沉默的骑人率先开口。
　　「怎么了，骑人君，改变主意了？」
　　
　　[[IMG,31dc2986f1ca5d9a90ccab4aad6561b2,656,924,68515]]
　　「不，才不是那回事……为什么，突然不说话啊」
　　「我也是有想要安静下来的时候的哦」
　　确实很合理。但是上一秒还话头这么多……总觉得，这样两个人呆着，有些尴尬。
　　「……我啊，是生不了孩子的」
　　莎库拉丽丝唐突地说。
　　「你说什么？」
　　「就是字面意义哦。我生不了孩子」
　　「这不就，是……」
　　「不对」
　　骑人还没说完就被莎库拉丽丝否定掉了。
　　「和你所想的那种不同。我并不是没有生殖能力。嘛本来我这个年龄应该是不会来月经的，不过现在这个身体倒是能正常来月经。不过啊，问题并不在这里」
　　莎库拉丽丝的话夹杂着些许悲伤。
　　「……因为，我不是人类啊」
　　「怎么不是？」
　　至少从外观上看，莎库拉丽丝是人类。虽然给人一种超凡脱俗的感觉，不过从外表上看并没有什么异常之处。
　　「就是这样。我啊，和人类是不同物种，在这个意义上，我和那个『歪』是同种的。只不过她是因人工扭曲，而我是因自然发生的变异而诞生。其实『暗』也受到过遗传因子改进呢，虽然程度比较低就是了」
　　就算她突然这么说，还是无法有个确切的概念。
　　「经过数十代的魔乖术师之间的交配，魔乖咒的遗传因子操作，人工基因合成，破坏，再构筑……魔乖术师为了生产出更加优秀，拥有更加强大的力量的子孙，自古以来就做了各种各样的研究。而我就可以称为这个的最终形态。贯穿了数代的基因操作，集中性地在我身上凸显，我就这样诞生。我的诞生，只能用奇迹来形容哦。按照概率计算的话，应该是十的负八十三次方这种夸张的数字呢」
　　这是基本不可能发生的，发生了的话，正可以称为奇迹的概率。
　　「各种各样人工操纵的遗传因子奇迹般地取得平衡，收束在一起，形成了一个名为『我』的生物。『异』的那帮人虽然把我叫做进化的人类，但是我并不这样认为。只有我这个存在，是无法被归于人类泛舟的」
　　莎库拉丽丝耸耸肩，端详着自己的手心。
　　「我的遗传因子和人类的遗传因子有九成是一致的，但是剩下的那一成完全不同。所以，就算交配了也无法产生子孙。就像人类和黑猩猩无法产生子孙一样」
　　莎库拉丽丝平淡地说着，她的样子平静到可怕，毫无感情地说着自己的真实情况。
　　「所以啊，之前你好像认为我是男人吧。其实这也并没有错。我虽然是雌雄异体的存在。但是能与我配对的生物现在并不存在，今后估计也几乎可能会出现了吧。所以我不是男性也不是女性，或者说既是男性，也是女性」
　　她的语气还是和平常一样那么平淡，缺乏抑扬顿挫。但是不知为何，骑人听着这样的声音中，感觉她在颤抖。
　　「嘛所以啊，就算是我和你性交，生出孩子的几率也完全为零呢」
　　「你做出这样的说明究竟是想告诉我什么呢？」
　　「没什么。只是多少想让你先知道一些我的事情而已」
　　说着莎库拉丽丝闭上了眼睛。
　　「放心好了，我并没有强迫你的意思。你说不想做的话，我也不会硬是要来，也不会突然回心转意袭击你」
　　不，不过第一次见面的那一天晚上，记得好像是被莎库拉丽丝干了不得了的事情啊……
　　「嗯，仔细想想今天我好像有些奇怪呢。明明刚才的那一番话并不是我很想说的话，为什么在这种情况下会说出来呢。真不像我」
　　莎库拉丽丝稍微陷入了思考，用手指抵在自己下巴上。
　　「到底应该形容呢，这个状态。应该说无法将自己的思考整合起来的感觉吧。虽然不是身体上出现了什么问题，不过非常冷静不下来呢」
　　「这个，难道是……」
　　骑人忽然想到了什么，说了出来。
　　「难道说，你……这不是寂寞么？」
　　「寂寞，我么……真是个有趣的玩笑呢」
　　「才不是玩笑」
　　骑人认真地说。
　　「就算你认为你自己不是人类，我也不这样想。至少外表类似，能够互相沟通，就是人类了。而你将自己一个人孤立起来的话，寂寞也是理所当然的感情吧」
　　「感情……但是，我无法理解感情啊」
　　「并不是无法理解，而是从没有尝试去理解过吧」
　　这就是骑人最后想到的结论。
　　「你的头脑确实很好，不愧为『天才』。如果要说这样的你无法理解感情，我才觉得有蹊跷了。实际上，你有几次举动可以看出感情的端倪，所以我就在想——你认为谁都无法成为你的伙伴，这样非常寂寞，所以才故意不想去理解人类的感情，逃避自己的孤独吧」
　　「我，我……」
　　莎库拉丽丝不断地，静静地重复『我』，好像陷入了深深的思索。
　　实际上，骑人也有一种刚才自己的推测非常接近真实的预感。莎库拉丽丝确实超脱凡人，但是她并不是机械。至少能够对佑露和骑人他们情绪化的行动与语言做出一定程度的分析，能够继续沟通下去。
　　莎库拉丽丝并不是无法理解感情，而是拒绝理解感情。
　　「嗯，原来如此啊，是么……啊啊，原来如此呢，原来是这么一回事么。原来如此原来如此，这确实是我的，一个盲点呢」
　　他说着，重复点了很多次头。最后抬起头来，看着骑人。
　　「你指出的这一点，实在是非常有意义呢。我听了你的这句话以后，反刍了一下我至今为止的记忆——结果是，我确实有一次，是和现在的精神状态类似的。虽然之后再也没想起那件事了，不过，原来如此啊，这就是『寂寞』这种感情么」
　　「你，能理解感情了么？」
　　「是否能理解，现在还不好说呢。不过确实感觉更近了一步。顺带一提」
　　莎库拉丽丝说出了这样的引子。
　　「之前，只有一次，对，虽然只有一次，我的精神状态是和现在类似的。经你这么一说，才明白这就是寂寞。对啊，这就是寂寞啊。我在至今为止的记忆之中，有过唯一一次寂寞的经历。但是那一次经验或许应该说是非常寂寞的经历吧，比我想象中的要痛苦。所以从那之后，我就变得无法理解人类的感情了。这基本上是无意识的举动。我在不知不觉中就对这方面的思考加入了限制。所以我……是我自作主张地认为自己无法理解感情呢」
　　得出结论以后，莎库拉丽丝站了起来。
　　「仔细想想实在是很单纯的问题呢。不过骑人君。如果没有你的这一句话，我的思考或许永远就绕不出去了。不愧是我的朋友，这样我无论怎么感谢你都感谢不完啊」
　　怎么说呢，被这么直接地感谢，自己也有些害羞了。并且怎么说呢，莎库拉丽丝那与平常没什么两样的无生气的声音，在骑人听来也充满了喜悦。她是真的在渐渐理解感情啊。
　　「这下就越发觉得不感谢你不行了啊。那么，要怎么办呢……」
　　「不，你不用在意了，能帮上你的忙我就很高兴了」
　　「这才不行嘛，这样的话我的感谢之情难以平复……话是这么说，还是不能马上想出好方案呢」
　　莎库拉丽丝走到窗边。
　　「抱歉，今天就容我暂时先退场吧，骑人君。现在我也还没有能够很好把握自己，需要一些时间慢慢考虑」
　　既然她想回去了的话，骑人也不会拦着她。
　　「明天再见吧，这样一来，与『暗』的对决或许就稍微变得麻烦一点了呢。其实我还需要些分析自己的事的时间啊」
　　「呐，樱，明天那件事……」
　　「我知道的，我再说一遍，我不会过度伤害『暗』的。我也不会做什么坏事」
　　莎库拉丽丝对骑人微笑着。这个笑容与以往的都有些不同，给人一种温暖的感觉。
　　「能不能最后再问你一个问题呢，樱？」
　　「什么？」
　　「你说过之前尝过一次寂寞的感觉，那是什么时候呢？」
　　被问到这个问题的瞬间，莎库拉丽丝的表情消失了。
　　「……说的也是，嗯对。奉陪我到这种地步的你确实有权利知道呢。但是抱歉，可不可以稍微再等一下呢。我重复一遍，我现在需要整理自己的思绪呢。不久的将来我就会做出说明的，在此之前稍微等一下吧」
　　被她这样一说，骑人也不得不点头了。
　　「我知道了」
　　「那么骑人君，晚安哦」
　　留下一个轻巧的招呼后，莎库拉丽丝的身影消失了。
　　被一个人留在房间的骑人呼地叹了口气，坐在床上。这是刚才莎库拉丽丝坐过的地方。现在这里稍微残留着温暖，是莎库拉丽丝的体温。
　　「这样，就好了么？」
　　就像是自言自语一样问道。这应该是值得高兴的事情，莎库拉丽丝正在顺利地理解人类的感情。虽然她有时的做法是有些过激，不过对骑人友好的态度是从未有过变化。魔宴也终于看到了终了的曙光，需要烦恼的事情一件都没有。
　　「但是，怎么回事呢，心中这种苦闷的感觉」
　　他将自己的身体扔在床上，尝试睡着。
　　「……睡不着啊，可恶」
　　是不是自己太兴奋了呢，睡不着。都是因为和莎库拉丽丝说了那么多。不，也不是对她产生了情欲……
　　「……果然很在意啊，不光是莎库拉丽丝的事，佑露也……」
　　果然不管怎么想，今天的佑露都有些奇怪。平常应该是很冷静的，现在却会拒绝魔道书和莎库拉丽丝开战，果然很奇怪。
　　「话是这么说没错，不过不想打扰佑露啊……」
　　正在烦恼着如何是好的骑人，打开窗户一看，发现隔壁佑露房间的窗户还透着光明。她还没睡么？
　　「……去，看看情况吧」
　　骑人站了起来，走出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　为什么会变成这样呢……佑露在自己房间思考着。
　　之前，基本上是顺势就找莎库拉丽丝挑战了。要说事后不为这件事感到后悔那是不可能的。如果那样下去的话，一定会以最轻松地方法赢得魔宴了吧。但是，这样别人拱手相让而来的胜利，根本就没有任何价值。
　　对，一点价值都没有。正是这种想法，迫使佑露挑战世界最强的魔乖术师，『异』的『天才』，莎库拉丽丝。
　　这样下去，就算自己坐上『魔王』的宝座，只要没有打倒莎库拉丽丝，就无法说是坐在世界最强的宝座上。佑露的决心，不会因为『异』那心血来潮一般让来的胜利而动摇。
　　「我……不得不赢」
　　从出生以来，不，从出生之前，佑露就被期待在魔宴中取得胜利。佑露还稍微对自己的才能有所自信。也坚信只要策略正确，自己能够在魔宴中大展头脚。对，这是或许能够将其他参加者都打倒，获得优胜的力量。
　　『无』和『时』已经被打倒了那也没办法。魔宴是斗皇模式的。她从来也没想过必须要自己亲手将所有参赛者都干掉。但是被打倒的话就没办法了。如果不战胜打倒了那些人的莎库拉丽丝的话，自己就不能在真正的意义上成为征服魔宴的王者。
　　并且，刚见面的时候就感觉莎库拉丽丝身上漂浮着一种奇怪的气息。光是看到第一眼，就知道两人绝对无法相容的，无可救药的排斥意识。
　　「……这是和我们相似的同时，又相对的存在。她是会将我的一切都夺走的，终焉的使者……」
　　莎库拉丽丝是只会从佑露身边掠夺的存在，绝不会赋予她任何东西。
　　那个压倒性的实力。被所有人成为『天才』的那个才能，魔乖咒的构成、展开、理论、实战。各种各样的方面都远远凌驾于佑露之上。不论佑露有多么优秀，莎库拉丽丝都会领先佑露数倍。莎库拉丽丝简单地将佑露的自尊粉碎掉了。
　　并且现在，她正想要将骑人从佑露身边夺走。
　　突然出现在骑人面前，必要以上地和骑人接触。佑露与莎库拉丽丝相比，能够赢过她的，也只有与骑人交往的时间。但是，只要魔宴一结束，佑露就失去了和骑人在一起的理由。也就是说，莎库拉丽丝会将骑人夺走！
　　虽然这看起来像是被害妄想，不过大抵是事实。总之，莎库拉丽丝这个存在，在佑露看来，简直就和天敌无异。
　　「骑人自己不说个清楚也是问题啊……」
　　再说骑人是喜欢佑露的……应该吧。虽然佑露也无法很自信地断言，不过她自己也会偶尔找机会，向骑人传递这种好意的信号，并且，也有一种骑人对这样的信号做出了回应的感觉，这样一看说是两情相悦也没有问题……喂，自己到底是在对谁解释这个啊！
　　总之，问题在骑人。被莎库拉丽丝缠着又不好拒绝她，将事情搞得越来越复杂。并且骑人……
　　「……如果这时候发大脾气的话，也只能说明我一点进步都没有呢」
　　在太阳穴的血管蹦起来的时候，佑露发挥强烈的自制心，勉强挤出微笑，让精神安定下来……很好，没问题，自己是很冷静的。
　　确实，如果是之前的佑露的话，一定会强烈地惩罚骑人了。但是，这次不同。佑露已经有所改变了。
　　也不能一直对骑人做这种事。那个人生来就是老好人，这点事怎么改都改不了的。并且，说难听点是老好人，说好听的话就是为人善良，这也是骑人的长处。所以也不需要特意去矫正。
　　对，这时应该明确地说出来。到底是谁该站在骑人身边，明确地，用实力，让大家都知道。不这样做的话，佑露的未来……
　　「我是不会输的，胜利的方法我也……」
　　佑露从放在桌子上的小盒子中，取出一个玻璃的试管，抬到于视线平齐的位置。试管中，放着一个手指甲盖大小的金属片。
　　金属片在佑露眼前，散发着彩虹般的光辉。而试管的表面，刻画着精致的魔法阵。金属片每次发光，魔法阵也一闪一闪的。
　　「现在魔乖咒的构成式，解析度百分之九十八……这个结果也够了呢」
　　佑露低语着，将试管放回了桌子上。
　　「只要使用这个力量的话，就算对手是『天才』，也足够应付了呢」
　　没错，佑露不会打无准备之战。她一定是有对策的，到关键时刻也……
　　「我会赢的，绝对，不会输给任何人……」
　　咚咚
　　这时有人敲门，佑露被吓了一跳。因为自己陷入了沉思，完全没有察觉到有人靠近。
　　但是，佑露马上冷静了下来，根本没有慌张的必要，敲门的节奏和气息，表明了他的身份。是骑人。
　　「佑露，打扰一下可以么？」
　　「骑人？怎么了？」
　　「不，那个……有些话想对你说……」
　　总觉得骑人有些难以启齿，难道是什么重要的事情么？
　　「……非今天晚上说不可吗？不巧的是我现在正在集中精力呢」
　　刚才那句有一半是撒谎，一般是真的。为了战斗养好精神对魔乖术师来说是非常重要的。先不说平常是不知道什么时候会开展，这次是定好了战斗的日期，所以事先做好各种各样的准备对自己也比较有利。
　　不过，要说没有和骑人对话的时间那也是说谎。不过总觉得现在不想见面……对。至少要等明天和莎库拉丽丝战斗结束以后——因为，不管是胜是负，佑露的心理准备都做好了……
　　「……也对啊，在深夜突然找你真是不好意思，看来打扰到你了」
　　门对面的骑人这样说。
　　不对，其实也不是骑人有什么不对，只是佑露自己在闹别扭而已。
　　但是佑露自己却也没有对门对面的骑人说句『不好的是我哦』这样的余裕。
　　「马上就说完，不好意思就让我现在说了吧，不会花费你多少工夫的」
　　门对面传来了骑人的声音。
　　「那个……如果有什么我能帮上忙的，你尽管说，我都会照办的」
　　「突然说这个干嘛？」
　　「不……只是想到你要和樱战斗，觉得这稍微有点不像你的作风」
　　「虽然你说我不像我的作风，你又了解多少我的作风呢」
　　明明自己并没有生气，但是从口中说出的话却非常带刺。
　　「那个……我真的很感谢佑露，至今为止，都受了这么多照顾……所以，我是想报恩，或者怎么说呢，想成为你的助力……」
　　……越是听着骑人的话，佑露的眉梢就越往上吊——不对，不对。果然骑人是误解了。佑露想听到的，并不是这样的话！她想从骑人身上寻求的是……
　　「你想说的只有这些？」
　　佑露用冷淡的语气说
　　「不，那个……」
　　「如果只有这些的话，那你就说完了吧。晚安」
　　「等等，佑露」
　　「怎么了么？你还想打扰我睡觉么？」
　　「……抱歉，是我不好，晚安」
　　最终骑人道歉了，他的气息渐渐远离。
　　梆
　　骑人将他的房门关上……确认到这一点的佑露，抱着头坐在床上。
　　不对吧，自己到底是干什么嘛？为什么要将骑人赶走呢？明明还有很多想说的话的，并且骑人实际上也给了她这个机会，佑露口中却只说得出抱怨。真是太差劲了。自己真是最差劲的恶女。
　　「……但是啊，骑人。果然，你也有不好啊」
　　被骑人感谢……也会困扰。
　　毕竟，骑人没有一样东西是需要感谢佑露的。
　　确实佑露在骑人性命攸关的时候拯救了他几次。但是，本身骑人会遭受生命危险也都是因为与佑露的相遇。也就是说，骑人根本没有必要为这些事做出感谢，应该说谢谢的是佑露。
　　「……到底，要迟钝到什么地步嘛……」
　　如果骑人稍微责备一下佑露的话……这种罪恶感就完全抵挡不住了吧。
　　但是，果然还是不行。不管想了多少次，还是不行。
　　虽然之前正对着骑人说了『喜欢』……但是，自己根本就没有这个资格。
　　就算魔宴以佑露的胜利告终……佑露也只要回到『暗』的本家就好。但是骑人已经没有可以回去的地方。就算魔宴结束，骑人也不可能过上以前的生活，回到以前的世界。
　　是佑露将骑人永远地拉入黑暗的世界的。这样的佑露，完全没有对骑人说『喜欢』的资格。
　　「应该道歉的……是我啊」
　　佑露垂下肩膀低语道，嘴角有些自嘲地歪起来。
　　「我根本就没有一丁点追求你的资格，不过如果反过来，你希望的话，我不论……」
　　说到这里的时候，佑露的脸上泛起了红潮。
　　「不，不管怎么说，我也还是要有限度的哦，不过在某种范围以内的事的话，都好商量……话说，果然骑人也要负一定责任啊！」
　　佑露就像是在否定自己的思考一样，开始抱怨起骑人来。
　　「虽然我承认我是一切的元凶……但是骑人那个容易招人误会的态度，或是说那一点都不明确的言行……为，我到底在说什么嘛！」
　　佑露的脸一下变红一下变青，就像是在变脸谱一样。
　　「……总，总之先不管了！现在先把骑人的事放在一边，集中于明天的比试吧」
　　佑露终于冷静下来。
　　「一切都在明天，如果不赢的话什么都无从开始。我的这份感情，也不会有发展……」
　　说着，佑露再度将视线投上桌子。
　　「……不得不赢，绝对……不管对手是『天才』，还是那个孩子……」
　　佑露脑中浮现出了一个少女的面庞。虽然这是同居了很久的小女孩的身影，但是自己脑海中的她，却总觉得有些成熟，她以猩红而冰冷的目光盯着佑露
　　「我不能，输」
　　佑露再度注入坚强的决意，说出这句话。
　　