　　
　　
　　「这就是我的身体么……呼，虽然也不是非常完美，但是也不坏」
　　骑人眼前，莎库拉丽丝就像是确认自己的身体一样，看着自己的四肢。之前她那像是小孩子一样开心的表情完全消失，变成了像是完全拒绝他人，鄙视他人的高傲表情。
　　「清梦骑人……干得好，你真是立了大功，作为我的棋子……呼呼呼呼呼，欢喜吧。你已经没用了。我这就解放你的肉体」
　　「你是……谁？」
　　不是莎库拉丽丝……骑人很明白这一点。魔力的气息完全改变了。眼前的并不是莎库拉丽丝，完全是另外一个人。
　　「可能性真是太小了」
　　莎库拉丽丝——不，有着莎库拉丽丝外表的什么人，好像是在压抑着自己的声音一样说
　　「这个世上，根本就不存在能够承受我的力量的肉体。但是，在这些人之中，你还算是很优秀的。多亏了你的身体中对魔乖咒耐性强大，你才能在我附身于你之后还保持自我。但是，就算是你的身体，我也只能现身短短的几分钟——但是，我终于找到了，能够配得上我的肉体」
　　莎库拉丽丝将手放在自己胸口上。
　　「当代最高强的魔乖术师，佐鲁古的后裔，莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古——能够装下我的容器，除了这个家伙以外再没别人。但是，这个家伙城府颇深。这家伙的本体，一直潜伏在异次元，根本不会出现。并且她的耐魔力能力也是论外级别。就算是我也没有多少可乘之机——所以我选择了等待，借用你的力量，等待时机的到来！」
　　莎库拉丽丝做出结论。
　　「你很完美地达成了你的任务，将莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古引诱到这个世界，并且在她最无防备的时候，让她暴露在我面前——这样一来，我的悲愿也终于能够实现了！」
　　「……所以，你到底是什么人？」
　　骑人虽然也对这突然来临的状况感到困惑，但是也想尽可能收集情报，努力把握现状——将这个家伙的话概括起来说，就是骑人体内的什么人，想要伺机侵占莎库拉丽丝的身体么——就是这么一回事吧？
　　「我么？哈哈哈，说的也是，你们这帮人连我的名字都忘记了了。明明世界能有今天，你们能诞生在这个世界上，都是多亏了我。你们居然将自己的王的名字忘记，并且还将我的存在完全抹消掉了！」
　　「你，到底是……」
　　「闭嘴！好好记着吧，我正是源祖。创造了一切魔乖的，起源以及终焉的存在」
　　源祖——莎库拉丽丝说过。『八祖之祸家』掌握着魔乖咒的八个系统。而八个家族的始祖，就是八位『魔王』。但是，在此之上还有一个创造了八位『魔王』的存在……那就是源祖。魔乖咒真正的根源。
　　但是，对现在的骑人来说，重要的事只有一件。
　　「你到底是什么……这并不重要。我管你是源祖还是元素，这种事怎样都好……重要的只有一件事，樱怎么了！」
　　「这还有回答的必要么？」
　　莎库拉丽丝——源祖嗤笑道。
　　「正如你所见，我入手了这家伙的肉体——那么，之前肉体的持有者会怎么样，也不用我多解释吧」
　　「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人光靠感觉就能明白，这个家伙——无法容忍，从存在来说就是无法容忍的家伙。他的气息实在是太过凶险，太过邪恶。让他再活下去的话，就会让众多的人们遭受苦难——骑人有这样的感觉。
　　骑人开始编织魔乖咒——没有杀他的打算，现在状况还不是特别明确。但是，也不能放着他不管，那就将他的行动能力剥夺吧。但是……
　　「笨蛋，你到底在干什么」
　　「什！怎么会！」
　　魔力……完全集中不起来，就算是描绘魔法阵，本该充满骑人体内的魔力，也完全没有反应！
　　「嘛够了。说明可是很麻烦的，清梦骑人。我非常满足你的功劳。所以，犒劳犒劳你吧。你一定要收好这份礼物哦」
　　源祖的右手开始集中魔力。被解放的银色光芒，朝骑人飞来——这一击，能够将人类轻松打得烟消云散吧。就算是想要防御，骑人也使用不了魔乖咒。就算是想逃跑，也太迟了……
　　「你这个，大笨蛋！你到底在发什么呆啊！」
　　一个像子弹一样接近过来的影子撞开了骑人——是娜娜。她顺着冲过来的势头，用尽全力将骑人撞飞——骑人的身体扭曲着，连气都没喘一口，就想小石头一样被吹飞了。
　　但是，这样骑人就得救了。源祖放出来的魔乖咒，命中了娜娜，瞬间产生了大爆炸。地盘和周围都被吹得灰飞烟灭——而骑人总算是逃过一劫。
　　「怎，怎么会……娜娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　骑人咆哮着，而佑露也迟了一会儿，跌跌撞撞地跑过来。
　　「你……到底是」
　　「呼呼呼，我们又见面了呢，『暗』」
　　看到佑露，源祖笑了出来。
　　「但是别慌张，我和你们太早见面了。之后再和你们好好玩玩」
　　「总之……看起来不像是个能够说通道理的家伙呢」
　　佑露摆起了架势……但是，忽然就当场软瘫了下来
　　「怎么……手……」
　　佑露的右手，开始染上漆黑的『暗』。本该暂时收束的『暗』的魔力再度浮了出来。
　　「原来如此，为了呼应我的存在，你的力量也再度活性化了么……但是，现在还是先罢手吧」
　　啪，源祖打了响指，瞬间，佑露应声倒地，失去了意识——在意识消失的同时，『暗』的魔力也消失了。
　　「别急，『暗』——我对你的仇恨，不管过了几万年都不会遗忘……让我们多花些时间，好好算算这笔账吧」
　　源祖说着，再也没看佑露……而是转过头，这个瞬间，脸颊擦过一个光弹。
　　「嚯……受到了那样的直击，居然还能活着么」
　　「那是当然，我还没有天真到那种攻击就会死的地步呢」
　　爆炸的烟尘消散，大洞的底部——出现了衣服破破烂烂的娜娜。并不是无伤，但是，全身也只是擦伤而已。虽然衣服破破烂烂，但是身体的伤害比较少，头发也被解开，在背后散开——骑人对娜娜的这种姿态，产生了违和感。
　　「是么……原来如此啊，就连我也没查明的，一直潜藏在骑人身体中的像是阴影一样的东西，原来是……」
　　「居然知道我的存在么？真是有趣啊，小姑娘，看来你并不是个单纯的魔乖术师呢」
　　「我就是魔乖术师哦，单纯的」
　　娜娜露出挑衅的微笑。
　　
　　
　　「我不过是一个活得稍微太长了的，稍微有些随性的，有些多管闲事的，可爱的魔乖术师哦」
　　
　　
　　骑人听到这个声音——愕然了。啊，怎么会这样……能明白。骑人能明白。自己到底等了多久，到底做了多少梦，到底有多么焦急。
　　外表虽然是娜娜，但是气息不同，态度也不同，姿态也不同，语气也不同——什么都和骑人所熟知的那个人物一模一样，这也就是说……
　　「『老师』！」
　　骑人大喊道
　　「是『老师』对吧！『老师』！」
　　「……是呢，看来还是藏不住啊，我的弟子哦……正是我。别来无恙啊」
　　娜娜——骑人的师傅，爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特说道。
　　「知道你有很多话，但是之后再说吧。骑人君，你就在一旁好好看着。这次我也完全没有手下留情的余地了」
　　爱丽丝紧张地摆好架势……源祖看着她笑了。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈，真是愚蠢，想和我战斗么，小丫头？用这个连魔力都没有多少的身体」
　　「魔力什么的根本就没必要……现在已经和你生活的那个时代不同了，我们在不停地进化，衍生出新的战斗技能」
　　瞬间，爱丽丝的身影消失。冲到了源祖的怀中，朝他胸口强烈地放出踢击。源祖的身体被弹飞了。
　　「喏哦！？」
　　「你到底在看哪里。我在这里哦」
　　她从侧面追击被弹飞的源祖，双手朝他天灵盖打下，将他压入地面。然后再追击，一瞬间使出一连串的攻击。
　　轰
　　源祖的身体被嵌入地面的瞬间，大地就像是爆炸了一样。力量就是如此强大。
　　「……浅了」
　　爱丽丝暂且停止了攻击。
　　「就算是我，之前也没有多少和比我还小的对手战斗的经验啊。实在不能说是准备充分」
　　「……真是吓了我一跳啊，『歪』」
　　源祖从烟尘中起身。虽然衣服被弄脏，但是果然好像是没什么伤痕。
　　「不，这个气息，你是『灭』么？真是弄不清楚啊……嘛，不管是哪个，确实你刚刚的动作让我稍微有些吃惊，不过这点程度……根本不足为惧」
　　「那么，这次就扎扎实实地将你了结掉吧」
　　爱丽丝再度摆好架势。但是，源祖漏出了笑声。
　　「咕咕咕咕……清梦骑人，觉得不可思议么？」
　　突然对背后的骑人搭话了。
　　「你很好奇，这个无法使用魔乖咒的自己吧？」
　　「切」
　　真是这样，从刚才开始，骑人也想要见缝插针，援护爱丽丝攻击，但是魔力完全无法集中。
　　「这也是当然的。你还没搞清楚么？能够使用魔乖咒的只有我的血族……不是八祖的你能使用魔乖咒本来就是异常！这都是因为，我在你体内啊，因为魔乖咒的根源就在你体内，所以受其影响，你也能操控魔乖咒了，仅此而已。如果没有我的话，你根本就是个什么力量都没有的小鬼！」
　　也就是说……骑人再也，无法使用魔乖咒了么？
　　「那么……『灭』，游戏结束了。过了几万年，你也还是和原来一样天真啊。在我手下，你是最强的战士，同时也是最多情的人——没想到连子孙都一样」
　　「你，难道想……」
　　爱丽丝顿悟了。源祖单手朝骑人举起。
　　「你的弱点什么的，从一开始我就看穿了！」
　　刷啦
　　强烈的攻击性魔乖咒朝骑人放出。这是会扩散的银色闪光——根本就没有逃窜的余地。不管哪个方向都不行。不能使用魔乖咒的骑人，就连防御都做不到——结束了。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　爱丽丝怒吼着出现在骑人面前，空手接住了强力的魔乖咒。
　　「没用的，威力已经计算过了，就算你将其弹开，清梦骑人也会因为余波攻击而死」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢！！」
　　爱丽丝拼命地叫喊着，坚守着骑人。因为是空手接着魔乖咒，所以原先破破烂烂的衣服也被吹飞。接着，双手的皮肤也展开，被剥下一层皮，手的肌肉也爆裂……
　　刷啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　魔乖咒以爱丽丝为中心，引发了大爆炸。
　　「『老师』！！」
　　骑人再度呐喊了。但是……烟雾的对面，有一个人影伫立着。
　　「……看来你没事呢，骑人君」
　　「『老师』！？」
　　是爱丽丝。爱丽丝大喘着粗气，还活了下来。
　　「呼呼呼，原来如此，攻击全都由自己的承担了，让威力减弱了么」
　　源祖低语道，『但是』地继续说。
　　「但是现在这副样子，已经不能继续战斗了」
　　爱丽丝的脸因为痛苦而扭曲，但是确认到骑人平安无事以后，表情缓和下来。
　　「总算是赶上了……太好了，真的，我已经……不想再重复……十年前的失败了」
　　「『老师』……你的手！？」
　　爱丽丝的双手，被血染得全黑，不，这并不是血。这是被烧焦，表面变成了办碳化的状态。脂肪被烧焦的恶臭刺激着鼻孔。爱丽丝的小手上的手指被轻易吹飞，从手掌的根部，可以看到骨头。
　　「真的，太好了……咕！」
　　爱丽丝单膝跪地。这个伤势实在是太严重了，稍微走错一步都会是致命伤。
　　「『老师』！」
　　骑人虽然想要扶着爱丽丝，但是爱丽丝拼命地用那没有手掌的手挥开了骑人。
　　「笨蛋！你还在这里闲逛什么！快点逃走！你以为我是为了什么在争取时间！」
　　「但是……」
　　「真是遗憾，已经太迟了」
　　源祖发出冷彻的声音，他手中已经聚集了巨大的魔力团块。
　　「清梦骑人……我还是非常感谢你的哦。所以你大可安心，我不会让你受到一点痛苦，会让你死得轻松点的，你会连痛苦都感觉不到，就从这个世上消失吧」
　　「咕！」
　　骑人虽然想要抱着爱丽丝逃跑，但是这也太迟了。现在，不管用多么快的速度逃跑，源祖也不会放过他们了吧。
　　「来啊，就这样，消失吧！」
　　源祖的攻击——这次终于玩完了么，就连骑人自己都放弃了的这个瞬间——
　　刷轰轰轰轰轰轰轰
　　骑人面前出现了一道光壁，挡住了源祖的攻击。
　　「呜哇，你们这帮……」
　　是魔道书。
　　骑人拥有的两本魔道书。『破灭愚者的挽歌』，『无尽虚伪的伪经』从怀中飞出，浮在了空中。
　　不，不光是这两本。不知什么时候，至今为止收集到的七本魔道书——『破灭愚者的挽歌』，『无尽虚伪的伪经』，『黑暗深渊的请愿书』，『扭曲世界树的一页』，『何其诡异的异界怪书』，『无辜之无效的契约书』，『时隐时现之危机的祈祷书』，七本都凑齐了。七本魔道书结成的光之壁，将源祖的攻击防住
　　[[IMG,e72aef73d87084db2d86c1333fee8f13,656,924,63780]]
　　「你们这帮家伙……事到如今还要反抗我么！」
　　源祖发出愤怒的声音。
　　「你们这帮『魔王』忘记了我的生身之恩。过了四万年都要反抗我么，你们这帮没良心的，被诅咒的家伙！」
　　浮在空中的魔道书，像是要反抗源祖一样，持续闪耀着不详的光芒。
　　「可恶，你们这帮忘恩负义的家伙！既然这样，我就将你们都……」
　　源祖举起了右手，但是，自己的左手随即抓住了右手。
　　「怎么，你……还没……」「……骑人君，快逃跑吧」
　　「这个声音，是樱么！」
　　源祖——不，莎库拉丽丝稍微点点头。
　　「看我都看了些什么……真是失误了。没想到这么简单就被夺取了身体的控制……真是不敢相信啊」
　　「你还没事么？等着我，我马上来救你」
　　「……不行的，骑人君」
　　莎库拉丽丝摇摇头。
　　「我现在在一秒间要展开数千万个模式的魔乖咒，才可能从内部夺取身体的控制权。但是，就算是这样也无法战胜这个家伙……我能做的，只是在身体完全被夺取之前，拖延一些时间而已。就凭我是不可能的。这个世界上的任何人都无法将这个家伙从我的身体中赶出去」
　　「不试试看怎么知道！我们不是约好了么！我绝对，绝对会救你的！」
　　「……我能，相信你么」
　　说着，莎库拉丽丝的表情，已经泫然欲泣。
　　「我能相信你么，骑人君……说实话，我自己都不知道自己接下来会发生什么事……我自己会就这样消失掉么，还是怎么样呢……我完全不清楚……一想到可能会杀掉身为朋友的你……我就觉得……非常，害怕……」
　　「没问题的，樱！」
　　骑人大喊道，虽然完全没有根据，但是，现在也只能先喊出来了！
　　「我绝对会救你的，我们一定约好要一直在一起了！所以，你就放心吧！」
　　「嗯……我相信你。相信你……我，最爱的，大亲友，我相信你」
　　莎库拉丽丝点点头，随后，非常痛苦地抱住了脑袋。
　　「咕……不行了，这样下稍微有些大意的话……」「你这个没死透的家伙，快点给我去死吧！」
　　「骑人君！」
　　莎库拉丽丝大喊道。
　　「这样下去我也不知道自己会变成什么样。所以，我要去次元的终焉。距离这个世界最远的场所，将自己的封印起来……我在那里等你。我相信你，是你的话，一定……」
　　「樱！」
　　莎库拉丽丝说完，就消失了。
　　「可恶……到底，是怎么一回事啊！」
　　骑人一个人，殴打着裸露出来的地面，虽然拳头已经沾满了血，但是自己毫不在意，连续打着。
　　明明一切都是很顺利的……一切，都应该有个好结局的，这，又是怎么一回事！
　　骑人身旁，失去意识的佑露，和爱丽丝倒在地上。而骑人的新朋友，一边对骑人呼救，一边消失在了异次元的对岸。
　　被留下来的骑人……别说是是用魔乖咒了，就连魔力的碎片都没有。
　　「到底……我应该怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　自己难以宣泄的愤怒，撕裂胸口。骑人仰天咆哮……
　　