　　
　　
　　第二天，虽然没有指定特定的时间，骑人早早就起床了。倒不如说，根本就没怎么睡着。明明又不是自己亲身上阵，感觉却非常兴奋。
　　看起来要参加这个战斗的本人也是一样，骑人换好衣服走下一楼，发现佑露已经也起床了。
　　「早上好，起得好早啊」
　　「那当然，因为不知道敌人什么时候会攻过来啊。所以随时都要做好准备，这是基本哦」
　　确实是这样没错。虽然和莎库拉丽丝约好今天要战斗，但是并没有定好是什么时候开始。
　　「早上好哦~」
　　娜娜也打了一声招呼走了出来。现在时间刚过清晨五点，外面天还没亮。
　　「那么，我们走吧」
　　在佑露的催促下，骑人也没什么反对的理由，就跟着她走出了门外。出门前，代替早餐喝了一口营养饮料。因为之后如果要运动的话，摄取这种容易转化为能量的糖分效率比较高。
　　做好准备，不论对手什么时候来都能应对。佑露已经实践了这句话呢，骑人马上察觉到这一点。周围根本没什么人的气息，并不是因为太早，而是根本性的没有一个人。
　　「结界已经发动完毕了么」
　　佑露一边走着一边点点头。她是为了战斗的准备，发动了能够让一般人远离的结界。一看整个城市完全没有人烟，这个结界或许已经展开了数个小时吧。
　　「……然后，容易战斗的地方应该就是这里了吧」
　　他们走向的是南部。这是至今为止已经激战过很多次的地方。办公大街附近有很多高楼大厦，但是也有很多空地，也就是稍微闹腾一点也没事的地方。虽然比较空旷，难以利用地利，不过为了补偿这一点，这里的陷阱魔乖咒是最多的。
　　至今为止都是被敌人攻过来，所以没能选择自己满意的地方战斗，但是，如果让自己选择战斗的场所的话，骑人他们肯定会选择这里——这场地就是这么重要。
　　东方的天空开始渐渐变亮，就算是这个，周围还是没什么人气。骑人他们在就像是完全没有人的幽灵城的大厦之间行进……最后，停下了脚步。
　　「原来如此，这就是你选择的场地呢，『暗』」
　　莎库拉丽丝站在骑人他们的正面。莎库拉丽丝站在一块准备要建高楼的空地正中，环顾着周围。
　　「确实这是个不坏的地方呢，倒不如说，是个很好的地方。魔乖咒的陷阱，也很多呢」
　　「对，这就是我选择的战斗场所哦」
　　「其实在哪里都无所谓啦，要不我再给你点准备时间，你趁此机会多多准备些陷阱也没问题哦」
　　「你的好意我心领了。我随时都可以开始哦」
　　「啊啊，我明白了……当然我也随时都没问题，不过在战斗之前先决定几条规则吧」
　　「规则？」
　　有些赌博游戏的感觉。但是莎库拉丽丝一点阴险狡诈的样子都没有，只是平淡地说
　　「首先，这个比试的内容，是以魔乖咒为主的战斗……就是这样吧。其实对我来说，就算打牌决胜负也没问题呢」
　　「这样就好了哦，本来我们魔乖术师除了这种方法以外就没有别的决胜方法了呢」
　　「这倒也是」
　　莎库拉丽丝点点头，继续说。
　　「话是这么说没错，也不能认真的厮杀呢。如果把你杀掉的话，骑人君会生气的」
　　「我还真是被小看了呢」
　　佑露咬紧了牙关，而莎库拉丽丝当然是飘飘然的样子。
　　「这样吧。在哪一方战斗不能或者是投降的情况下就算是胜负已分。既然没有说限制时间的话，那就是打倒赢为止吧」
　　莎库拉丽丝决定下胜利条件，佑露应该也没什么异议，而是一脸严峻地点点头。
　　「那么，骑人君要怎么办呢？」
　　「我么？」
　　莎库拉丽丝指着骑人。
　　「对我来说，你们三个人一起上也没问题哦，来个大放送，允许随便搬救兵如何」
　　「别开玩笑了！一对一就足够了！」
　　嘛，自尊心比较高的佑露被这样一说，会出现这样的回答也是理所当然的吧。果不愧是『天才』，如此善于读取佑露的内心，率先将搬救兵这条出路给封锁了。
　　「明明舍弃了无聊的自尊以后，你的就可以多加几分胜算的……刚刚的那个提案，是我作为友爱的证明给你的特别服务哦」
　　「我才不会接受你的特别服务啊！」
　　「真是没办法啊」
　　莎库拉丽丝摇摇头……或许，莎库拉丽丝根本就没有计划好遇到救兵怎么办，而是直接对佑露提出了这个方案。毕竟，对莎库拉丽丝来说，小把戏什么的根本就不需要吧。
　　「嘛也没问题……既然你都这样说了，那我们双方都不许使用救兵，可以吧」
　　莎库拉丽丝说着，像是朝骑人和佑露进行确认一样。
　　「我明白了哦~娜娜就在一旁看好了~」
　　娜娜很轻松地就点头了。而骑人也只好点头。
　　「我知道了……但是，如果我判断佑露危险的话，我会马上阻止的哦」
　　「也就是所谓的扔毛巾么。当然没问题哦。不过我说清楚，那时候就算『暗』输了哦」
　　「骑人」
　　佑露盯着莎库拉丽丝，对骑人说。
　　「如果你过早阻止这场比试的话……我绝对不会原谅你的哦」
　　确实是这样，虽然是说过万一有什么情况就去终止比试，但是那个『万一』到底如何判断也很困难。
　　佑露使用的『暗』的魔乖咒，非常擅长恢复与复活。凭佑露的实力，就连死者也能复活。就算遇到从常识来考虑，怎么看都是致命伤的情况，佑露也有足够多反击的机会。
　　如果过坏地估计形势，阻止佑露的话，又会被她所记恨，不过如果时机稍微晚一点的话，佑露或许就真的死掉了。要抓住这个时机是非常困难的事。
　　「那么，如果，万一万一，你赢了的话」
　　「啰嗦，不需要这么强调可能性的微小吧！」
　　「如果你赢了的话，我就将我拿着的魔道书给你，这样就好了吧」
　　「当然这样就好」
　　「如果这样就能满足你的矜持的话——虽然是没什么意义——我就陪陪你吧。不过，如果是我赢了的话呢？」
　　莎库拉丽丝侧过了脑袋。
　　「……我就将我们拿着的魔道书都给你」
　　确实，这是很公平的规则。
　　「但是，我又不是很想要那种东西，我对『魔王』是一点兴趣都没有。话是这么说，我也没有什么其他想要的呢。这下困扰了。虽然我不是想要什么东西，但是这样的话，惩罚游戏不成立也不好玩啊」
　　完全是在玩游戏的感觉。莎库拉丽丝这时突然拍了拍手。
　　「对了，如果我赢了的话，你就听我一个命令怎么样」
　　「……没问题」
　　佑露很轻易地就点头了。而骑人担忧地问道
　　「喂，这样没问题么？」
　　「嗯……魔宴本来就是败北等于死的。这样一想的话，就算他命令我去死，我也只能接受了呢」
　　「这个觉悟挺不错的。不过你大可放心，我重复一遍，我并不想让你死。所以我也不会命令你去死。嘛，比试过后再考虑考虑有什么好玩的命令吧」
　　要说一个命令，莎库拉丽丝其实也并没有什么想让佑露干的事。虽然不知道莎库拉丽丝这样提议的目的在哪里。不过看上去至少不会命令佑露去死吧。再说，如果想杀佑露的话，直接在比试中杀掉就好了。
　　「那么……规则确认就到此为止吧」
　　「那么，开始了哦」
　　「嗯，没问题……」
　　咚轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　莎库拉丽丝说到『题』字，佑露几乎同时展开了偷偷准备的攻击魔乖咒。莎库拉丽丝中心发生了大爆炸。地面被开了个大洞。这个威力将骑人和娜娜都卷了进去。不过骑人在爆炸的同时就抱着娜娜大步往后退了。姑且还是没受什么伤。
　　「佑露那家伙，真是乱来」
　　骑人一边将自己身上的土拍掉，一边低语着。如果太过靠近会有危险，但是如果离得远的话，突然出现什么状况又不能及时赶到。结果也只能保持一定距离，不远不近地移动。
　　「这才不是什么乱来哦」
　　旁边的娜娜静静地说道。
　　「想要杀一个人的话，是根本不需要经过他的确认的。只要在自己喜欢的时机杀掉就好了。佑露姐姐是说了『开始』之后才攻击的，算是很温柔了」
　　娜娜静静地说。不知不觉就忘了，其实娜娜要比骑人有更多杀伐的经历。比骑人穿越了更多生死的鬼门关。所以娜娜也应该积累了非常多的经验，所以偶尔才会吐出这样冷酷的台词。
　　「娜娜……不，没什么」
　　「是吗」
　　虽然想稍微提醒她一下的，不过还是算了。这种问题想要矫正也是矫正不了的。需要花很多时间，让这个孩子多过过和平的日子，否则无法解决这个问题。
　　[[IMG,394629157ea3f58436f88b223806dae8,656,924,126325]]
　　「原来如此，刚才那下稍微有些让我吃惊呢」
　　在爆炸消散的中部，莎库拉丽丝站在地面被开的大洞中心。与一开始所在的位置完全没有变化。身上一点伤痕都没有，倒不如说，连一点污渍都没有。
　　「『暗』……不在呢」
　　莎库拉丽丝静静环顾周围，没有发现佑露的身影。因为有气息，所以应该就在附近。不过具体为之不明。应该是看准爆炸遮蔽视线的瞬间，躲到什么掩体后面了吧。虽然这里是空旷的空地，但是走过数百米，就是藏身之处要多少有多少的大楼。
　　「嘛，确实是很恰当的判断」
　　莎库拉丽丝的声音变得大声了。
　　「呐，『暗』。说的也是，就是这样呢。刚才制定的规则是有漏洞的。规则并不会处罚逃来逃去的这种战法呢。并且时间是无限制。所以你就像是这样逃来逃去，也不会受规则约束呢。换句话说，你除了这样做别无他法」
　　「…………」
　　正是这样。
　　如果正面冲突的话，那就是纯粹的实力比拼。而实力压倒性地强的莎库拉丽丝的胜利无法撼动。也就是说，佑露只能避免与莎库拉丽丝正面对抗。
　　「你想要获得胜利，只能像这样活用陷阱，来回乱窜，制造让我出现破绽的机会来攻击。居然毫不犹豫选择这种战法，原来如此，这并没有错。但是啊，这也不算是正确答案哦」
　　莎库拉丽丝夸张地耸耸肩。
　　「我也不想白费时间将这场比试拖延下去。所以啊，很抱歉，让我封杀你的战法吧」
　　莎库拉丽丝啪的一声打响指，下一个瞬间——建筑物都消失了。
　　这并不是什么夸张的说法，而是正如字面意思——建筑物消失了。不，不光是这样，眼所能见的一切拥有高度的东西都一瞬间消失，周围只剩下地面。
　　「这是……」
　　骑人不禁感叹了。因为视野中已经能够看到地平线，而在延伸到地面线的这个范围内，任何遮蔽物都没有，在广阔的地面的地面上，除了骑人他们以外，没有任何东西是会动的。而躲在建筑物背后的佑露也同样出现在了大地的中间。
　　「咕……」
　　「也不要她吃惊，我只是将碍事的障碍物的相位挪开了而已。不过是暂时将它们送往了异世界，比试完以后我会恢复原状的」
　　莎库拉丽丝看着裸露出来的地面，说道。
　　「正如你所见，你的藏身之处已经没有了。并且，你耗费了很多的功夫准备的魔法阵也，没有了」
　　在城镇的道路，地面，墙壁上，准备着各种各样的魔法阵，但是这些魔法阵都伴随着路面和墙壁的消失一起消失，无法使用了。
　　「那么，你要怎么办呢，『暗』。如果你能现在就投降那是再简单不过的了」
　　「难不成，你认为这点程度我就会放弃么！」
　　佑露双手朝前伸，手上放出了强烈的闪光。但是
　　「没用的」
　　莎库拉丽丝根本就没想要躲避。因为，完全没有必要。攻击，就像是穿透了幻影一样，直接通过了莎库拉丽丝的身体。
　　「不管是什么东西对我都不起作用」
　　「咕」
　　佑露放出连续的攻击。但是这一切都是无意义。根本打不中莎库拉丽丝。不，是打中了，但是全部都透过去了。
　　「人类，为什么能够触碰他人呢」
　　莎库拉丽丝开始了说明。
　　「这是因为别人和自己是不同的人。人类能够自由地触碰他人。但是，却不能触碰自己。就像右手能够抓住左手，但是右手抓不住右手本身一样。一个人之所以能够对别人造成影响，也是因为每个人都是不同的存在」
　　换言之，这就是『异』
　　「我随时都展开着『异』的第四咒法，『消散逝去的境界冥』。我的身体与其他人的界限就会变得暧昧，所以不论是什么东西，都无法碰到我」
　　也就是说。
　　「只要我自身没有许可，任何人都无法碰到我。所以你的攻击也绝对无法命中」
　　『明白了么』，莎库拉丽丝低语着，摊开双手。
　　「所以啊，『暗』，你根本就没有胜算哦。既然知道这一点，你还是快点投降微妙呢」
　　「这又怎么样呢」
　　佑露暂时停止攻击。莎库拉丽丝直到现在还没有发出过任何攻击。但是，胜败几乎就很分明了。佑露也无处可逃，攻击手段也没有，可谓是攻守两难。
　　「千里之堤毁于蚁穴，不管是多么坚固的防御都会有漏洞，我才不是束手无策哦」
　　「这句话并没有错，但是，嘴上说起来容易，实际行动起来是很困难的」
　　「那么，就来试试看吧」
　　佑露一挥手，指尖出现一道锐利的闪光。
　　「都说了，这种……」
　　刷
　　那道闪光擦过莎库拉丽丝的脸颊，下一秒，莎库拉丽丝的脸颊流出了赤红的鲜血。
　　「……嘿诶，原来如此，居然能伤到我呢」
　　莎库拉丽丝平淡的态度完全没有变化，莎库拉丽丝用指尖碰碰自己的脸颊，指尖上沾着鲜血。
　　「我稍微有些看扁你了呢。没想到在这么短的时间内就能捕捉到我的实体，看来我的计算稍微有些偏差呢」
　　莎库拉丽丝看向背后，在不远的地方，落着一个闪着银色光芒的小棒状物体。莎库拉丽丝捡起来一看，是银色的金属片。
　　「原来如此，这是那个五圣龙的」
　　「嗯，『斩豪之剑龙王』使用的，咒具魔剑哦」
　　上一回战斗，五圣龙的其中一人七阶·京四郎使用的咒具，是古代的魔乖术师创造的，专门用来杀死魔乖术师的魔剑。这个魔剑，具有连操纵着次元之壁的莎库拉丽丝都能伤到的力量。
　　「之前战斗过后，我收集了几块剑的碎片，然后就以备万一，将它的魔乖咒的构成及原理都解析好了！」
　　佑露的指尖再度放出闪光，这次与之前的不同，在命中莎库拉丽丝的瞬间，就已经划开了浅浅的伤口。
　　「原来如此，确实这个攻击是打中了我的实体」
　　这么说着的时候，莎库拉丽丝的身体上又出现了新的伤口。
　　「一开始并没有使用这一招，是想要摸清我的底细，诱使我大意吧。原来如此原来如此。看来你不是完全无谋地来找我挑战的呢」
　　但是，就算是这样，莎库拉丽丝还是非常轻松的样子。她静静地观察着自己的手脚上的伤势。
　　「……但是，也只有这样呢」
　　淡淡地说
　　「确实你这下能够伤到我了。但是，这并不代表你就能战胜我了」
　　「…………」
　　佑露的回答，是攻击。不由分说地开始了下一轮的攻击。
　　「不过为了犒劳你的英勇善战，我稍微加点力吧」
　　莎库拉丽丝举起手来，一个像是光的障壁一样的东西挡在她面前，将佑露的攻击弹开。
　　「魔力障壁……」
　　这是防范魔乖咒的防壁。并且还非常强力，能够将佑露的攻击轻松反弹。
　　「就算你能让我受伤，我们之间的实力差距也完全没有缩短」
　　莎库拉丽丝说着，放出了闪耀着强光的光弹。
　　「咿呀！」
　　莎库拉丽丝的吞没了佑露，佑露受到了直击。爆炸声响起，佑露身体被炸飞。
　　「怎么了。刚刚的那个，只不过是一个温柔的招呼而已哦」
　　莎库拉丽丝露出了分不清是苦笑还是冷笑的笑容。佑露有些摇晃地站起来，但是脸上确实大胆的笑容。
　　「啊啦，真是这样么，因为招呼声太小，没怎么挺清楚啊。希望你声音再大点呢」
　　「那就这么办吧」
　　莎库拉丽丝毫不犹豫放出攻击，正如他所说，这次光弹变得更加大了
　　「唔！」
　　佑露使用障壁接下了那个攻击，但是纤细的身体还是被弹飞了。不过，这次并没有摔到地上，而是勉强用双脚站住了。
　　「……这个招呼倒还有点分量呢」
　　「你能中意那真是再好不过了」
　　莎库拉丽丝微笑着。而佑露虽然大喘粗气，手上也没停下，继续描绘着魔法阵，治愈自己的伤势。就算是受到一些伤害，靠佑露强力的恢复咒法，也能马上恢复。所以不可能这么简单分出胜负。
　　「佑露……」
　　「没问题的，老师」
　　娜娜怀着确信说出这句话。
　　「佑露姐姐，是绝对不会输的哦」
　　「……说的也是，我……就相信她吧」
　　对，就连小小的娜娜都相信佑露，骑人还这么弱气，这还如何是好。相信着佑露，见证这场比试，这是骑人能做的唯一一件事了。
　　「也对呢，你的『暗』里面，恢复咒法要多少有多少。就算我再怎么给你打击，你还是能够恢复的呢」
　　莎库拉丽丝耸耸肩。
　　「虽然将你连灰烬都不留直接消灭掉也没什么问题，不过这次倒是不能这么做呢」
　　莎库拉丽丝举起手来，之间在空中描绘着轨迹，轨迹变成了复杂的魔法阵。
　　「所以，就让我稍微做些对策吧」
　　莎库拉丽丝手上动作变大的时候，全身放出了强力的魔力波动，就连在一旁的骑人也能感觉到。同时，周围的气氛改变了。
　　「这个……是结界么？」
　　「怎么可能，这么简单就！？」
　　结界魔乖咒……这是在一定范围的空间内，能够长期发挥一定效果的魔乖咒，将普通市民驱散的结界就是代表之一。
　　这对没有魔乖咒耐性的人来说，起效非常简单的，但是对魔乖术师都有效的结界在展开上却很困难。并且，要展开结界的话，必须事前清楚结界的范围，画好魔法阵才行。
　　「效果范围，就是几公里左右吧。毕竟就连我，不事先准备直接上的话，这点程度也就是极限了呢」
　　真是超乎想象的范围。完全不做事先准备就展开结界的话，骑人也只能做到几百米这样的范围，而莎库拉丽丝的范围则是这个的十倍……不，按照立体空间来说，应该是一千倍的范围吧。
　　「怎么会，这个效果是……」
　　「嗯，看来你察觉到了呢。这就是俗称『下位封杀』的东西呢」
　　这个名字，骑人有听说过。能够将在一定范围内的下位魔乖咒——也就是，第二咒法以下的魔乖咒无效化的结界。
　　「也就是说恢复咒法被封印了么……」
　　恢复咒法基本上都是对自己有效的，所以属于第二咒法的范畴，第二咒法被封印的话，大半的恢复咒法就无法使用了。
　　「但是你不也一样么」
　　「确实是。恢复·复活·肉体强化的魔乖咒大部分都是第二咒法。在这个结界之中的所有人都无法使用这些魔乖咒——当然身为施术者的我也不例外。不过啊，这也就将本来的实力差距暴露出来哦。这对我更加有利」
　　莎库拉丽丝制造出光弹。八个光弹同时出现，朝四面八方发射，经过复杂的轨迹击中佑露。
　　「啊啊！」
　　佑露随即被弹飞，在地面上剧烈翻滚，全身沾满土。她摇摇晃晃，勉强站了起来。
　　「……完全，没效啊！」
　　佑露喊出这种一看就知道是逞强的话，从指尖放出闪电。但是这也被莎库拉丽丝的防壁防住了。
　　「雷击的魔乖咒，这个威力稍微有些弱呢。让你看看范本吧」
　　嗞，莎库拉丽丝朝天指着，下一个瞬间。
　　喀拉喀拉，轰轰轰轰轰
　　伴随着震颤大地的轰鸣，一道能够埋没整个事业的闪光直泻而下，如此强力的雷电落在了离佑露极近的距离。
　　「啊啊啊啊！！」
　　佑露像是小石子儿一样被吹飞了。
　　「佑露！」
　　骑人不禁喊道她的名字。真是不得了的威力。明明现在是大晴天，居然用魔乖咒生出了雷电。并且，这种操纵天气的魔乖咒，根本不是一个人能够展开得了的。
　　但是，莎库拉丽丝是能够轻松将不可能转化为可能的魔乖术师，拥有着不愧于『天才』之名的势力。
　　「咕……唔」
　　佑露一边呻吟着，一边站了起来。因为打雷，周围弥漫着负氧离子的特殊臭味。佑露全身上下充满了大大小小的伤痕，因为雷电影像，衣服也有一部分被烧焦破坏了。在如此近的距离受到打击，只受到这点程度的伤害，也可以称作是轻伤了吧。
　　「在危急关头使用光学魔乖咒，避免了雷电的直击么」
　　正是这样。佑露放出了自己得意的镭射，将雷电诱导开来，让其在地面落下了。如果被数亿伏特的高压电直击的话，就算是有物理防壁，也会受到再起不能的打击吧。
　　「怎么了，『暗』。我是觉得你的胜算终于是没有了呢」
　　莎库拉丽丝淡淡地说。
　　「差不多也该投降了吧，这样下去的话，就是单方面的恃强凌弱了」
　　「谁会……投降啊！」
　　佑露虽然很痛苦，但是还是一脸战意没有消退的表情放出狠话。虽然这明显是逞强，但是照佑露的实力来考虑的话，应该还有余力吧。但是，没有有效的攻击莎库拉丽丝的手段这一点，在骑人看来也是很明显的。
　　应该出手了吗？骑人马上浮现了这种思想。
　　「……不行哦，老师」
　　但是，制止的声音响起。
　　「佑露姐姐，还没有放弃，现在阻止她还不行」
　　「确实，那个眼神好想是在说，还有什么攻击手段……」
　　但是，到底还有什么攻击手段呢？实力差距很明显，虽然不能完全断定说佑露只是在逞强……不，佑露并不是那种无谋地逞强的性格，一定还有，还有什么手段。
　　看着骑人没有阻止她的议员，莎库拉丽丝无奈地说道。
　　「真是没办法啊，虽然我是没什么干劲，不过，还是不得不将你的战意彻底粉碎呢。安心吧，毕竟也是女孩子，将脸弄伤就不好了。不过，按顺序将手脚的骨头折断吧」
　　莎库拉丽丝毫无感情地，静静地说。确实她有压倒性的势力，但是并没有那种凌虐被逼上绝路的猎物的性格。不过，必要的时候还是会毫无犹豫，毫无慈悲心地行动。她就是这样的人。
　　「怎么会让你这么简单得逞……」
　　在佑露朝莎库拉丽丝举起手的瞬间。
　　「看来你想从右手开始呢」
　　这个瞬间，莎库拉丽丝的脸出现在了佑露面前，近到能够感受到对方的呼吸。莎库拉丽丝的手抓住了佑露的右手。
　　「劝你咬紧牙关哦，否则或许会咬到舌头」
　　咕
　　沉闷的声音响起
　　「啊……啊……啊……啊……」
　　佑露的口中发出悲鸣，而她右手的小臂部分已经被翻折过来，本来应该呈直线的部位，现在被往横向扭曲。它被莎库拉丽丝的握力扭曲，造成了破裂性骨折。
　　「骗人的吧……」
　　在一旁围观的骑人低语道。在『下位封杀』的结界中。莎库拉丽丝也无法使用肉体强化的魔乖咒，但是还是以肉眼无法辨识的告诉移动到佑露面前，空手折断了她的手腕，这根本不是人类能做出来的事情。『天才』，到底要超越人类到什么地步啊。
　　佑露克制着因为剧痛而想在地上翻滚的冲动，用左手撑着右手。
　　「亏你还真没叫出声来呢。了不起啊……那么，怎么样。要不要投降啊？」
　　「很……不……巧……」
　　牙齿使劲到连牙齿都要咬崩了，佑露还是拼命忍住惨叫，左右摇摇头。
　　「我知道了」
　　莎库拉丽丝很自然地抓住了左手。
　　「那么，就开始第二只呢」
　　莎库拉丽丝用陈述事实的口吻说到。
　　咔嚓
　　「！！！！！！」
　　佑露倒在地面上，因为痛苦而翻滚，一动身体，手因为有一半的部分转向了不可能的地方，造成了更加剧烈的疼痛。
　　「很痛苦么，就算忍耐下去，也只会延长痛苦的时间而已。劝你投降是为你好哦」
　　呼呼
　　就算是这样，佑露也还是摇头。
　　「是么……第三只哦」
　　莎库拉丽丝无情地宣告，踩住了佑露的右脚。
　　「唔啊啊！！！！！」
　　佑露漏出了短暂的悲鸣。右脚在一半的位置被弯折。
　　「！！唔！！！！啊！！」
　　断断续续的惨叫从佑露咬不禁的牙关中漏出来。双目已经沾满泪花。口水伴随着悲鸣一起漏出，佑露在地面上痛苦地翻滚着。
　　「……到极限了」
　　骑人已经看不下去了。不过是手脚骨折而已，用魔乖咒就能治好。如果使用佑露强大的恢复魔乖咒的话，瞬间就能治好吧。但是现在恢复魔乖咒封印，就连用第二咒法将痛觉神经麻痹也做不到，这只能给佑露平添痛苦。再继续下去的话，就和拷问没什么两样，还是让她罢手吧。
　　「不行哦，老师」
　　但是，娜娜将骑人的手按住了。
　　「现在停手的话，佑露姐姐会恨你一辈子的哦」
　　「但是，这么残酷的事情，我怎么能认同！」
　　「人类被折断一两根手脚还是死不了的哦」
　　「但是！」
　　「佑露姐姐，还没有放弃」
　　娜娜冷静地分析道。
　　「就算是手脚全部被折断，也并不是无法战斗了。趁机将对方的阿基里斯腱咬断，再咬断喉咙也还是可以赢的」
　　「但是，也不可能让佑露干这种事情吧!」
　　「老师，你真的不明白佑露姐姐的心情？」
　　娜娜有些悲伤地说。
　　「如果现在老师出去阻拦的话……佑露姐姐会死的哦？」
　　「你说什么？」
　　「就算佑露姐姐最后得救了，身体恢复原状了，如果在这里就结束的话，佑露姐姐还是会死掉的。娜娜，不想看到这种情况发生。所以老师，就这样看下去吧」
　　……说实话，娜娜说的话骑人不是很理解。骑人认为这时就算是甩开娜娜也要去救佑露。
　　但是……还是不行。娜娜的手指扣住骑人的手指，用力地握紧骑人的手，就算骑人用力也甩不开。
　　「不行，老师……现在，不行」
　　娜娜平静地重复同样的话，但是她的眼睛充满着不由分说的魄力，骑人被吓得忘记了抵抗，停下了动作。
　　「来吧，『暗』，只剩下最后一只脚了呢。再说，手都动不了的话，无法描绘魔法阵吧。让我们就此告一段落吧」
　　「啊……唔……嘎……切……咿咿……咿」
　　佑露口中吐出鲜血
　　「唔，咬到舌头了么。我都说了让你小心啦」
　　不知是不是狠狠咬到舌头，佑露的口中流出赤红色的液体，但是，佑露没有去理会沾满鲜血的嘴角，还是用强硬的眼光看着莎库拉丽丝。
　　「……还……没完」
　　用颤抖的声音，在因为激痛而远离的意识之中，佑露用闪着光芒地、凶暴的眼神盯着莎库拉丽丝说。
　　「还……没结束。我……还没有输」
　　「这是了不起的斗志，但是，这样下去是没用的，来第四只吧」
　　莎库拉丽丝一脸无所谓的样子想要去踩佑露的左脚，但是……
　　「呼！」
　　佑露将左脚往上踢，利用这个反冲跳跃起来，最终单脚立地。
　　「咕！！」
　　当然不能说平安着地。虽然是避开了莎库拉丽丝的一击，但是落地的冲击响彻全身。虽然左脚单脚着地支撑着地面，但是每次右脚一偏离中心，全身就会有激痛游走。双手也是一样。像是在空中随风摇曳的双手，传来了足以让人失去意识的激痛。全身上下都沾着冷汗还有泥巴。佑露可以用满身疮痍来形容了，但是她还是站了起来
　　「我……还不会结束的！」
　　佑露叫喊着，朝莎库拉丽丝扑来，完全没有策略的，从正面扑来。但是……
　　「唔！」
　　正所谓是野兽般的魄力。莎库拉丽丝突然之间对佑露拼命的反击做出应对。
　　刷啦
　　莎库拉丽丝刺出的右手，浅浅的穿过了佑露的左胸。
　　「咕噗！」
　　佑露口中溢满了鲜血，莎库拉丽丝发出了『哎呀』的声音。
　　「瞧我都干了什么啊……稍微用错力度了」
　　他看着刺入佑露胸口的自己的手腕，淡淡地说。
　　「虽然勉强没有戳到心脏，但是这也无限接近致命伤了……放弃吧『暗』，这样下去，不治疗的话……」
　　「别开玩笑了！」
　　佑露用手打了在近处的莎库拉丽丝一拳。是不是大意了呢，莎库拉丽丝完全吃下了这一击，就这样被打飞了。
　　「哈，哈……哈……」
　　但是，看上去像是佑露这边更痛苦一样，她夸张地喘着气。这也是当然，现在佑露的双手是完全骨折。虽然是用完全骨折的右手朝莎库拉丽丝的颜面奋力打去。不过说实话应该没什么效果。快要失神般的剧痛正在渐渐侵蚀着佑露。但是，佑露还是坚持住，用单脚站立着。
　　「啊啦……怎么了么？就连你得意的通透也忘记了么？」
　　对，刚刚的莎库拉丽丝，是第一次被这种肉搏式的攻击打中。莎库拉丽丝为了直接攻击佑露，不得不解除第四咒法，不过面对这样突然的情况，没能反应过来吧。
　　「……还逞强」
　　莎库拉丽丝单手捂着脸站了起来。脸上稍微溅出了一些血。
　　「但是，反正你也一点还手之力都没有。更别说，如果你这个胸口的伤不在几分钟之内补好的话，你就会因为失血过多而失去意识，最后死亡哦。你一点办法都没有」
　　「愚蠢的孩子……你认为我真的是一点办法都没想就过来找你挑战了么？」
　　满身疮痍。明明用这个词来形容也是再相称不过了——只剩下左脚还算完好，胸口现在也是鲜血入注。但是佑露，还是以她沾满了汗与血的脸，露出了大胆的微笑。
　　「我啊，一开始就在等这个机会呢」
　　忽然。
　　溢出了。
　　「等着你自己使用『下位封杀』这招」
　　呼呼呼呼
　　溢出，滴下，溅落。
　　「并且，还在等你给我造成致命伤」
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼
　　佑露的胸口中钻出黑暗。这是漆黑的『暗』。包含着各种各样的不净的，永远的暗黑。像是凝胶一样不定型的『暗』，将血液替换，从佑露身体中溢出。
　　「而我这个力量……是『下位封杀』根本防不住的」
　　溢出的『暗』将佑露的全身包围，染尽。佑露的肉体被『暗』色所包围——全身的伤口已经愈合，就连手脚的骨折，也在不知不觉中被治愈了。原来是金发碧眼的佑露的身姿，现在已经因为『暗』的力量，变成了黑发黑眼。
　　「这个力量是……」
　　莎库拉丽丝第一次出现了有些慌忙畏缩的神情。佑露的全身开始喷出压倒性的魔力。这个力量，要在莎库拉丽丝之上。
　　「……始祖的，力量吧」
　　但是，就算在这种情况下，莎库拉丽丝还是一如既往地冷静做出分析。
　　「八祖直系的魔乖术师中，会有极小的可能出现这种有返祖现象，继承始祖的力量的人……但是，这也强过头了。根本就不能称得上是『血稍微弄一点』的程度了。这个力量，称作是『暗』的始祖，『始源之暗黑』其本身，都不为过」
　　
　　
　　[[IMG,8a68964c38eb1a5875ddfaa3a55fa4cb,656,924,87545]]
　　「……应该可以说是，形式逆转吧？」
　　佑露黑色的嘴唇开始歪斜，笑了出来。这是，极为冰冷的笑容。
　　现在佑露全身都染上了『暗』，每次动身体，都会有类似液态的『暗』溢出，发出不安定的声音，缠着佑露的身体。正所谓是异形，不是人类可能有的力量。
　　「……让我使用这个力量的，包括『最强』和骑人在内，你是第四个呢」
　　「这就是你的王牌么」
　　「嗯，没错，可以说是我的最后的手段的力量……」
　　当然，骑人他们也看着变貌以后的佑露的姿态。
　　「实在是非常强的力量……那个『暗』，简直就是魔力的结晶嘛」
　　纯粹的魔力变成了肉眼可辨识的程度，从身体中喷涌而出。这是超凡的魔力量，与普通的佑露比起来，要强数十倍，数百倍。比拥有压倒性魔力量的莎库拉丽丝还要强。
　　「确实，我以前好像看过那个力量……」
　　再被伊丽莎白控制的时候，骑人与这个姿态的佑露对峙过。但是记忆非常朦胧，就连骑人本人也只记得一些零星的东西
　　「……但是，从客观来看，现在的佑露是超越了樱的呢」
　　这并不是什么偏袒，而是事实。
　　「现在的话，对佑露有利」
　　「也是呢」
　　娜娜点点头
　　「但是，如果这样都不行的话，佑露姐姐就一点办法都没有了」
　　「什么意思？」
　　「佑露姐姐已经没有退路了」
　　确实，正如佑露自己说的那样，这已经是她最后的手段了吧，如果这个力量都无法将莎库拉丽丝打败，佑露就毫无还手之力了。
　　「嘛也没事，放马过来吧，『暗』」
　　莎库拉丽丝非常冷静地说。
　　「确实像刚才那样恃强凌弱我也觉得于心不忍了。以现在的你为对手……对呢，至少，可以享受对等的战斗吧」
　　「对等？」
　　佑露侧过了脑袋，她的笑容更加深邃了。这是——
　　「才不是什么对等。接下来要开始的，是我的，娱乐」
　　——邪恶的笑容。
　　「真敢说，『暗』」
　　莎库拉丽丝一挥手，光弹出现。数十个光弹朝佑露飞来。但是——
　　「没用哦」
　　噗刷啦
　　光弹被佑露的身体吞噬——然后仅此而已。
　　「吸收了我的魔力呢」
　　「你可没有站着说闲话的功夫哦」
　　这次，佑露瞬间来到了莎库拉丽丝的眼前。肉眼完全无法辨识，简直可以说是瞬间移动。缠绕着『暗』的佑露的右手，朝莎库拉丽丝无防备的胸口钻去。
　　「这种程度的攻击……咕啊！」
　　绰有余裕的表情，突然因为惊愕与恐惧歪曲。佑露的右手轻松穿透了莎库拉丽丝的障壁，命中了她的胸口。莎库拉丽丝弯曲着身体被弹飞出去。
　　「不会让你逃的」
　　佑露追着像是小石头一样被吹飞的莎库拉丽丝，又用像是瞬间一样的动作，出现在莎库拉丽丝的背后，给她背后来了一记猛烈的回旋踢。
　　轰
　　伴随着无法想象是人体遭受打击的爆响，莎库拉丽丝的身体被砸向地面。下落地点的地面粉碎，被凿开了一个大洞。
　　「好……好厉害，佑露」
　　从远处观看着这一切的骑人不禁发出赞叹声。太强了……刚才的动作，连骑人都没有看清楚。佑露是纯粹的后卫型魔乖术师。明明应该由前锋担任的直接肉搏战术并不是她所擅长，这这个力量……真是了不得的级别。就算是骑人使出全力，也不会有这种威力吧。
　　「怎么了，『异』。你太没反应了吧。如果你不稍微抵抗一下的话，这次就要变成我这边恃强凌弱了哦」
　　「咕」
　　从洞底伸出的手抓住地面——莎库拉丽丝直起了身体。之前还是大摇大摆的她，受到佑露的攻击，全身被刻上了无数的伤痕，衣服也破破烂烂。
　　「这下还真是吃了一惊啊」
　　莎库拉丽丝低语着。但是声音非常冷静，完全听不出有所惊讶。
　　「没想到会强到这种地步……连次元的回避都完全无效化了呢」
　　「这是当然的，我的力量是纯正的『暗』……始祖的力量，是魔乖咒的根源哦。你这种小儿科的第四咒法，在我面前不值一提」
　　「原来如此，确实是这样。你比我想象得要强得多。这完全是我的计算错误了，我不得不认栽呢。这是我的错误，确实你的力量超乎我想象，但是……也仅此而已」
　　莎库拉丽丝一边拍干净衣服上的尘土一边说。
　　「确实你很强，这个力量从某种意义上来说比我要强。但是，这并不代表你就能赢」
　　「是么，那么，就来试试看吧」
　　佑露的手上抓住了莎库拉丽丝的下巴。趁此机会一脚踢上莎库拉丽丝的腹部。莎库拉丽丝被打飞。然后又瞬间移动到她背后，用肘击继续施以打击，下一招用膝盖顶……佑露用眼睛完全无法看穿的攻击连续殴打莎库拉丽丝。这个动作非常华丽，非常骁勇。
　　「好厉害……但是，佑露这样是不是做过头了？」
　　这个动作让骑人都不禁说出这种话来。
　　「现在樱完全是沙包状态啊。也没有必要打到那种程度吧」
　　「这是没办法的哦，变成那样的话，是阻~止不了的」
　　娜娜叹息着说明道。
　　「拥有返祖现象的人，『魔王』的血越浓厚，就会越凶~暴哦」
　　「你还真清楚呢」
　　「毕竟伊丽莎白大人也是这样呢」
　　确实，伊丽莎白的凶暴程度事到如今也不必多说。伊丽莎白是优秀的魔乖术师，原来，这也是因为她是返祖么。
　　「但是……如果莎库拉丽丝有危险的话，就不得不去阻止了呢」
　　一开始骑人还担心着佑露的安危，想要危急关头去制止。现在刚好反过来了。这样一边倒地战斗下去的话，莎库拉丽丝就会遭受危险了。如果变成那样的话，骑人也打算出面制止。但是……
　　「……好奇怪啊」
　　骑人低语道。现在眼前的战斗无疑是一边倒。在超高速运动的佑露面前，莎库拉丽丝基本没有还手的余地，被单方面的攻击，现在已经是身上已经有无数的伤口。
　　莎库拉丽丝所创造的『下位封杀』现在还有作用。莎库拉丽丝和佑露都无法使用恢复魔乖咒。明明是这样……
　　「……樱的魔力完全没有衰减啊」
　　魔力和体力虽然基本来说是独立的东西，但并不是毫无关系。如果有一方面大幅度减少的话，另一方面也会被影响。在魔乖术师之间的战斗中，给予肉体的伤害，魔力上也会有所影响，这才是正常。而实际上佑露也应该是瞄准这一点攻击的。但是，莎库拉丽丝的魔力完全没有减少……没有，伤害？
　　「到底是什么回事?」
　　「不怎么有效呢……佑露姐姐的攻击」
　　「娜娜你也这样想么？」
　　「是的是的，这样下去佑露姐姐就糟糕了」
　　佑露的掌底炸裂。莎库拉丽丝的身体与地面激烈冲突。佑露的动作，暂时停止了。
　　莎库拉丽丝的伤势比之前更加严重，额头上流出了鲜血。但是，就算是这样，还是稳稳当当地站住，耸耸肩。
　　「这就结束了么。比我想得弱多了呢」
　　「……确实，这次是轮到我小看你了呢」
　　佑露低语着。
　　「你骨头这么硬是不正常的……明明攻击完全起作用了，伤害却不是很大呢」
　　「就是这么回事，这种攻击就算再怎么打下去……」
　　莎库拉丽丝轻松地说，但是，她轻松的表情在中途就凝固，了。
　　「——那么，物理层面上破坏就可以了嘛」
　　瞬间移动——飞到莎库拉丽丝胸口前的佑露，抓住了莎库拉丽丝的右手。这是与之前刚好相反的攻击构图。但是，有一点不同。
　　咔嚓
　　佑露并没有将莎库拉丽丝的手折断，而是将她的手连根拔断了。
　　「第一只，呢」
　　佑露露出了邪恶的笑容，这和平常的佑露完全是两个人。
　　「咕……」
　　失去了一边手的莎库拉丽丝吐出短暂的喘息，右手的小臂部分已经被蹂躏得不成样子。断面中的肌肉与神经也垂了下来，骨头也出现了。赤黑的血液从伤口中哗啦哗啦地流。
　　「我啊，是很残酷的哦，为了打倒你，不论什么手段我都能用得出」
　　佑露的笑容更深了，这是给人一种凶恶印象的笑容。莎库拉丽丝用另一边手压住自己的伤口。因为伤口被用力压住，基本上没出什么血。
　　「原来如此……居然能够突破可以防住任何物理攻击的防御障壁，将我的手捏碎，这个力量真是不错」
　　很冷静……明明是失去了一边手，但是她冷静到了异常的程度，莎库拉丽丝说着。
　　「……那么，这又怎么样呢，『暗』」
　　「嗯？」
　　莎库拉丽丝静静地，不慌不忙地，继续说。
　　「确实你是夺走了我的一边手……但是，这也不能说你就能赢啊」
　　「还逞强！」
　　佑露的手动起来，下个瞬间。
　　刷啦。
　　莎库拉丽丝剩下的左手的小臂，也别扯飞。鲜血从双手中流出。
　　「第二只了哦。你要怎么办呢？」
　　「……这就是你的力量么？」
　　失去了双手，不管怎么想这都是重伤。但是莎库拉丽丝虽然脸有些惨白，不过嘴角还是浮现出了与平常没什么两样的，生硬的笑容。她继续说。
　　「你认真起来的，全力，就是这种程度么？」
　　真是一场，莎库拉丽丝的伤不管怎么乐观地看，搞不好都会致命。但是，莎库拉丽丝根本就没有什么慌乱的样子。倒不如说，在气场上她压倒了佑露。看上去就像是莎库拉丽丝在攻击佑露一样。
　　「呐，『暗』，问你件事……难不成，你的全力，只到将我的两只手扯掉的程度么？」
　　「是么……好吧。我就让你这张大嘴再也不能说大话吧」
　　佑露单手抬起。她的手上聚集着『暗』……漆黑的团块渐渐变大，变成一个直径超过十多米的黑暗的球。
　　「什！这样太过火了吧，佑露！」
　　骑人不禁喊了出来，但是这并没有传到佑露耳边。
　　这份『暗』是魔力的团块，如果将这么多魔力解放的变化，这个城市将会完全被消除。佑露那家伙，热血冲上脑袋，已经没有理智了么！
　　「可恶」
　　「你要去哪，老师」
　　娜娜又阻止了正要冲出去的骑人。
　　「现在一定要阻止那两人。这实在是，太糟糕了！」
　　「现在去的话，老师也会被卷进去的哦」
　　「就算是这样，现在也不得不去！」
　　「……骑人，娜娜」
　　佑露头也不回，叫着两人的名字，然后说道
　　「趴下」
　　一瞬间，骑人抱着娜娜细小的身体，当场趴到地上。几乎同时，佑露将手挥下。
　　「如你所愿，把你消灭吧」
　　『暗』的团块朝地表落下的瞬间，漆黑的『暗』一口气扩展开来，将任何东西都困魔了……
　　魔力像是暴风一样，吹遍各地引发了大爆炸。虽然基本上没有物理性的冲击，但是只要是魔乖术师的话，感觉到周围的魔力量就会不禁打颤吧。这是强到能将一般的人类直接震得休克死的力量。
　　魔力的暴风到底持续了几分钟呢……最后，势头终于衰减，骑人也终于站了起来，有了可以观察情况的余裕。
　　「这是……」
　　不禁哑然失色了。地面上有一个直径数百米的巨大陨石坑。陨石坑里面的土地，也被完全消除，漆黑的佑露站在坑的边缘，高傲地俯视这一切。
　　「我的必杀技，『暗』系统第四咒法『暗黑魔界的太阳』怎么样呢？这是让庞大的魔力暴走，将爆发的方向控制在中心部分，让其产生连锁收缩反应的魔乖咒哦。效果范围内的任何物质，包括物理法则在内，都会被摧毁，而范围外的东西的损害程度会被降到最小」
　　恐怖的破坏力。变成那个姿态的佑露，不光是魔力总量，构成魔乖咒的才能也有了等级上的飞跃。平常的佑露的话，是无法控制那么高威力的魔乖咒的。
　　「『异』，现在如何？不过，你的细胞已经被一片不留地全部消灭了，想要开口也很难吧？」
　　佑露嘴角浮起笑容说着，但是——有一个声音做出了回答
　　『不必担心』
　　这是，不知从哪里传来的声音。要说的话，这就好像是响彻了这一带天空的声音。并且，这个毫无疑问，是莎库拉丽丝的声音。
　　『『暗』，难道就这点程度么。你的全力，只到这一步就完了么，难不成，你真的认为这点程度就能将我打倒么』
　　骑人感到自己额头上流下了冷汗。难不成莎库拉丽丝吃下了刚才那样这么厉害的攻击，还活着么？不可能，用常识来考虑，这是绝不可能的。
　　但是，能感觉到。虽然莎库拉丽丝的肉体已经被完全消除……但是只有魔力的气息没有消失，骑人能够感觉到这一点。
　　「樱……到底是怎么回事？明明肉体完全消失了的」
　　之前的肉体，难道是幻影么？不可能，从莎库拉丽丝身上感觉到的魔力和气息，毫无疑问是本人的。根本无法想象那个东西是假冒的。
　　『当然，刚才的那个肉体并不是什么假货，毫无疑问是我本人』
　　就像是感觉到了骑人疑问一样，莎库拉丽丝回答了。
　　『但是，只是一部分而已呢』
　　这是什么意思？
　　『要打个比方的话，那个身体，在我看来就像是我的一根头发一样。确实那是我本人的东西。但是就算再怎么将它切碎，打飞，也不过是一根头发。所以虽然稍微能感觉到疼痛，但是这并没什么大不了的』
　　「…………」
　　骑人因为实在太惊讶，不由得语塞了。刚刚的那个，拥有如此压倒性力量的莎库拉丽丝的身体，只是莎库拉丽丝本人的，小小一部分，只是碎片一样的存在么？那么，莎库拉丽丝本人的实力……
　　「那么，游戏也就到此为止吧」
　　放出攻击的佑露，好像也没对这些话有多少反应。倒不如说，她好像是非常感兴趣地嘴唇歪斜，做出一个邪恶的笑容。
　　「这样结束我也会觉得无聊的呢。那么这次我们双方都使出全力战斗吧，你也快点现出真身啊」
　　『说的也是……那个肉体，只是我真正力量的碎片罢了，不过，我真没想过，会有将那个肉体消灭的人类呢。我知道了，『暗』，这次，就由我，拿出有史以来第一次的，认真态度对付你吧』
　　忽然。
　　一股恶寒朝骑人全身袭来，骑人不禁流下了冷汗。这个气息，是怎么回事？佑露『暗』的力量觉醒以后，魔力的压迫感已经非常强烈了，但是现在，这份压迫感又变得更重。是一个拥有不得了的魔力总量的人，要从空间中显现了？
　　吱呀吱呀咔嚓
　　什么东西被倾轧的声音过后，是破裂的声音。在骑人他们的注视下，天空裂开了一道口子。就像是空间的出现了裂缝一样，凭空在空中出现了。
　　两只白色的小手，从裂缝中伸出。
　　而那只手抓住裂缝的边缘，像是要将其左右掰开一样使力。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰
　　周围响起了让大地与空气，甚至整个星球都撼动的重低音。空间的裂口，因为两只小手的力 变得大了起来。
　　毫无足音，裂口深处出现了一个人影。
　　是个小孩子。真的很小，比身材矮小的娜娜还要小两圈。外表能说是幼女吧。都不知道这身高有没有超过一米。明明如此小巧，走起路来却一点没有摇晃。她这种大摇大摆的动作，给人一种大气沉着的风格。
　　长长的头发非常鲜艳，根据看的角度的不同，会有微妙的变色。肌肤也非常白皙。小小的面庞像是人偶一样端正，完美到了超脱人类的级别。手脚也是纤细到感觉随时都可能被折断，身上穿着带有好多花边的衣服。只有服装，还像是同年代的小孩子。但是，初次之外给人的印象都与同年代的小孩完全相反。
　　是个漂亮的孩子，也可以说可爱吧。但是她那完全不带任何感情的生硬表情，好像是要彻底拒绝他人一样，让人觉得是个非常非现实的存在。这个面庞，这个小小的身姿，与之前的莎库拉丽丝差别实在太大，不过，确实留有与莎库拉丽丝的面庞相同的痕迹。
　　「初次见面」
　　她轻轻低下脑袋，用僵硬的声音说。
　　「……当然我知道这并不是我们初次见面，实际上，我像这样以真身出面，是在我出生到这个世界上以来第二次，之前的那个只不过是我的一个末端而已。现在的情况就像是一直在电话里交流，实际上没有见过面的关系一样。也就是说，鉴于对这种情况的认识，我认为像这样打个招呼是一般常识」
　　外表确实是小孩，声音也是小孩子一样的，有些嗲的声音，但是说出来的话饶舌到有些异常。这也是确信她毫无疑问就是莎库拉丽丝的材料之一。
　　「……这就是，你的真正的姿态么？那还真是变得好可爱呢」
　　佑露冷冰冰地说。骑人也非常明白，佑露并不是在诚心夸奖她。
　　莎库拉丽丝的魔力，是异常的——之前还感觉莎库拉丽丝的魔力大大超越了骑人和佑露。但是这种东西真的只是冰山一角，骑人重新明白了这一点。
　　莎库拉丽丝什么都没做，只是站在那里而已。但是全身都溢满了大量的魔力。因为魔力实在是太过庞大，形成了像是银色的气场一样的东西，变得能让肉眼看到。传到空气中的魔力，与空气摩擦，是不是飞溅火花。明明什么都没干，周围的地面就已经崩坏，脚边的石头也擅自炸裂了。
　　超凡的，也可以说是非人的魔力量。这和得到了『暗』的力量的佑露同等，又或许是超越佑露那个级别。
　　如果要说这是莎库拉丽丝的真身的话，确实，她也只能住在异世界了。说实话，这样的魔力总量，要在这个世界上过正常生活也是很困难的。不，可以说是基本不可能吧。
　　骑人不知不觉中，全身都是冷汗了。就连骑人这样的实力者，在樱和佑露两人巨大的魔力影响下，也只得被压制。
　　「可爱，呢……到底是不是这样呢。我并没有认为自己可爱的自觉。周围的人类，就连自己的亲生父母绝对不会说我可爱。我从他们身上感觉到的，只有畏惧与恐怖——虽然这也没什么大不了的呢。我才没有有过『想要被当做人类来对待』这种完全不适合我的愿望呢」
　　莎库拉丽丝淡淡地说……确实是这样。这样的孩子——不到五岁的年龄就有如此魔力的量，完全超乎了人类的范畴。就算是聚集了优秀的魔乖术师的八祖本家，也无法对莎库拉丽丝这个存在指手画脚吧。就算对方只是个小孩子，只要这个小孩子心血来潮，或是魔力的控制稍微有所失败，周围的一带都会被烧成荒野。这就像是会移动的炸弹一样。如果是正常的魔乖术师，都不会想要去接近莎库拉丽丝吧。
　　「那么……『暗』，让我们开始吧。毕竟我是第一次以这个身体战斗，搞不好会无法手下留情哦，先说声对不起了」
　　「不用你担心……现在的我，就算被你杀掉也死不掉哦」
　　「那正好」
　　瞬间，两人的身影消失了。同时，在两人出现在两人连线的中心处，互相对峙。
　　佑露的右手朝莎库拉丽丝小小的身体挥下。这个手，命中了莎库拉丽丝的右肩。哗啦，从肩膀到胸口的骨骼都被粉碎了。同时，莎库拉丽丝的小手刺入了佑露的侧腹，佑露的侧腹的一半以上被打消。两人的身体都因为对方的攻击，被弹向相反的方向。
　　但是两人，在被吹飞的同时就弯折身体，双脚稳稳地站在地面上。而这时，两人身体上溢出的魔力已经将这些伤口修复好。两人也再度冲撞在一起。
　　「这算什么胡扯的再生能力啊……」
　　『暗』的魔乖咒确实是擅长恢复、复活，但是这也太异常了。根本就没有展开魔乖咒，光用魔力就再生完成了。莎库拉丽丝也是一样，就运用魔力的方式来考虑，这样是非常没有效率的。但是如果用这种方法的话『下位封杀』就变得没有意义了。只要拥有无尽藏的魔力的话，根本就不需要担心魔力的消耗。
　　佑露像是要从上面压制一样，朝莎库拉丽丝小小的身体挥下双手，而莎库拉丽丝也抓住了佑露的手，两人就这样缠在一起。
　　咔嚓，咔嚓，喀拉。
　　佑露身体中溢出的漆黑的『暗』，还有莎库拉丽丝身上溢出的银色的魔力，开始互相侵蚀着对方。周围的空气也出现了放电现象。
　　「这种力量的话……已经，没有我出手的余地了呢」
　　「是哦」
　　现在的情况，已经完全超过了骑人可以处理的范围。就算是现在冲出去阻止两人，也会被连障壁一起弹飞吧。两人的力量是如此具有压倒性。
　　现在的骑人能做的，只有带着娜娜与她们两人拉开距离。看着事态的发展。
　　从体格来说，佑露这一边是压倒性的。虽然佑露也不是很壮硕，不过以日本人的标准来衡量的话，算是很高的女性了。另一方面，莎库拉丽丝只是一个未满五岁的幼女。她的身高只达到佑露的腰部。佑露活用体格上的差距，尽力将莎库拉丽丝压下去。而莎库拉丽丝从下方顶住佑露。两人的力量在拮抗着，动作停止了。
　　这时，莎库拉丽丝放出攻击。手还在正面抓住对方，不过目光放出了一道银色的闪光，是魔力的光线。在极近距离下发射的光线打中了佑露的胸口，引起了大爆炸，就两人都弹飞。
　　佑露被轰到地面上翻滚着。胸口的肉都被轰开了。但是伤口中没有出血。从伤口中溢出的『暗』，重新将肉体构筑，但是，再生的速度并没有莎库拉丽丝快。
　　「那么，差不多使出全力吧」
　　稍微重整了态势的莎库拉丽丝动起双手，描绘魔法阵。双手的指头，十只指头都在各不相同地活动着，同时展开十个魔法阵。多重启动的魔法阵，将银色的魔力聚集在莎库拉丽丝的右手。
　　「『异』系统第四咒法，『奇异之异鬼的鬼哭狼嚎』」
　　莎库拉丽丝右手的魔力解放。银色而耀眼的闪光，从她指尖射出。直径有十米以上的，极其粗壮的闪光击碎地面，一瞬间就径直射向了地平线的另一端。
　　「咕啊！」
　　佑露没能完全避过这个攻击。右半身被吞没，右手和右脚完全不留痕迹地被吹飞了。另一半边身体也倒在地面上。
　　「这种，程度！」
　　令人惊异的再生能力将佑露身体的残缺部分修复，不过，就算是佑露，表情也露出了痛苦的神色。
　　「太迟了呢」
　　莎库拉丽丝没有放过这个更大的破绽，再度展开魔乖咒。
　　「那么，下次威力就加倍吧」
　　她展开了和刚才一样的魔乖咒，但是这次是两只手同时射出粗壮的激光！两束闪光直击了无法动弹的佑露，她全身都被闪光完全吞没了。
　　刷啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　「咕，咕，呜啊！」
　　被高温溶解，像是溶胶一样瘫在地面上的佑露看上去糟糕透了。明明遭受了那么强力的魔乖咒直击，明明全身被吹得烟消云散都不奇怪，但是头部和上半身的一部分还是残留了下来。一般来说这也绝对是致命伤了，但是她的肉体，在这种状态下，还在不停复活。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　佑露口中喊出的，是野兽般的嚎叫。她的魔力回应着这个嚎叫，再度构筑起肉体。从残留的胸口处开始生长出躯干，再从躯干中伸出四肢……再生好的肉体，被染成了黑色。她的全身，至今为止都是白皙的肌肤，现在已经被染成了漆黑，全身都像是阴影一样化作了黑暗。
　　「还能动么，但是，看起来还是很有效的，现在已经奄奄一息了呢」
　　就算是连续使出攻击，莎库拉丽丝也完全不见疲劳的影子。她对正要站起来的佑露，毫不间断地进行攻击。双手又发射出最高威力的光线。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　佑露根本就没有回避。攻击又直接命中，但是，这次与之前不同。因为银色的光芒，在射中佑露身体的瞬间，朝另外一个方向偏转，然后扩散开来。
　　大爆炸响起，地面也被射出了新的凹陷，但是站在中央的佑露却还是五体健全，看起来好像并没有收到伤害。莎库拉丽丝看着这个状况，吐出了短暂的叹息。
　　「原来如此……这个漆黑的肉体，成为反射魔力的装甲了呢。就连我的第四咒法也能防住……在战斗中不断累积经验，让肉体越发强大，升级，进化为更加上位的存在——正和太古时，这颗星球上诞生的究极战斗兵器——曾经的『魔王』一样呢」
　　但是，莎库拉丽丝的态度还是没变化。虽然外表上看完全变成了小孩子，这种像是个老练的大人一样纹丝不动的态度还是没有改变。
　　「但是这样也好么，如果进化过头的话，就无法恢复原来的身体了哦」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　佑露一边高叫着，一边冲了出去。高举的右手已经肥大化，变成一个能够轻松将人类分成两截的巨大爪子。一瞬间就逼近莎库拉丽丝，朝她砸下。哗！地面上出现五条巨大的龟裂，但是，这里并没有莎库拉丽丝的身影。
　　「那我们就来下一回合吧」
　　莎库拉丽丝不知何时出现在上空。在上空数十米的位置，看着地下的佑露，描绘起魔法阵。
　　「刚才那个，确实是我能使用的魔乖咒之中威力最强的魔乖咒了，不过看起来还是有些威力不足啊……那么就简单了，这次，再将威力加倍就好了」
　　说着，莎库拉丽丝肩膀后头又伸出两只新的手臂。莎库拉丽丝变成了拥有四只手臂的异形。四只手臂同时描绘着独立的魔法阵。展开和之前一样的魔法阵。
　　「这次是四只手了」
　　粗壮的光之奔流，现在变成了四束，同时发射出去。从上空飞来的光线，将佑露吞没。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　虽然佑露能够将两束光线摊开，但是好像是无法应付四束。她的身体被魔力压垮，倒在地面上，漆黑的肉体也出现了裂纹。
　　「AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」（译注：原文如此）
　　咆哮。肉体发出了悲鸣，开始崩坏……但是，佑露还是没有结束，正要崩溃的佑露，背上开始鼓起，然后展开了一双漆黑的翅膀。张开比自己身体还要大几倍的翅膀的佑露——下个瞬间，从激光的压力下脱出，飞到在上空的莎库拉丽丝背后。
　　「啊……」
　　在莎库拉丽丝转过头来之前，佑露的手就已经打上了莎库拉丽丝的身体。但是莎库拉丽丝的身体并没有就此被吹飞。一瞬间出现在飞行方向上的佑露又将她朝反方向踢去
　　「AHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」
　　佑露怒吼着，扇着翅膀，再度加速。因为她的速度太快，看起来就像是有分身一样。莎库拉丽丝被佑露又打又踢，每次被攻击都要飞出去，但是佑露又以在这之上的速度连续给予新攻击。所以看上去莎库拉丽丝的身体根本没怎么移动，像是在四面八方都是死胡同的环境下被一个劲地攻击一样
　　「RYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」
　　「好，好厉害，佑露姐姐」
　　娜娜也因为佑露过于彻底的变貌，过于压倒性的里来那个，漏出了感叹的声音。
　　「娜娜也已经，看不清佑露姐姐的动作了」
　　看来就连动态视力超乎常人的娜娜，也无法认知她的行动了。顺带一提，能够以帧为单位看穿格斗游戏的招式的娜娜的反射神经，在百分之一秒以内。常人的反射速度极限是0.2秒，所以娜娜的速度已经算是非常奇异了。就连这样的娜娜都无法反应过来，也就以为着佑露的速度已经超越音速了。
　　但是……
　　「不行啊，佑露」
　　骑人不由自主地低语道。确实，现在的佑露变得很强。虽然之前暂时被压倒，但是可以说是得到了将莎库拉丽丝压制的力量。
　　「这样下去是不行的！佑露！！住手吧！现在马上停手！不要再战斗了！」
　　「GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」
　　骑人的喊叫，被佑露更加大声的咆哮给盖过。不行了，骑人的声音已经传不到佑露的心中了。
　　「住手啊，佑露！」
　　骑人不禁冲出去。但是，娜娜又拉住了骑人的手臂制止了他。
　　「不行哦，老师。再靠近的话就要被卷进去了」
　　「就算是这样我也要去！现在不阻止她的话，佑露就，再也回不来了！」
　　佑露的魔力是以时间为比例不断增大的。但是这是『暗』的魔力结晶，虽然是佑露的根源的力量，但是和她本人的魔力不同。
　　佑露本来的魔力，现在已经完全被吞没在『暗』的魔力之中。魔力感知能力高的骑人非常清楚。佑露本来的魔力，在渐渐提升的『暗』的魔力的压力下，被逐渐压垮。这样下去的话，佑露的魔力就会完全被『暗』的魔力所取代。到那一刻，至今为止的佑露，骑人所熟知的那个佑露，会完全从这个世上消失吧。
　　「这个气息，我有印象……和『老师』一样」
　　骑人的『老师』——爱丽丝·玛利亚·海卢布斯特，是拥有『最强』之名的优秀的魔乖术师。但是，从小孩的时候就开始不断使用强力的魔乖咒导致的结果，就是晚年时陷入一种『理性被魔力不断侵蚀』的状态。
　　现在的佑露也是同样的状态……不，比『老师』那个时候还要糟糕。这样下去的话，整个人格都会消失。
　　「现在不去阻止佑露的话！」
　　「但是要怎么办呢？」
　　娜娜问道。
　　「我们是，不会飞的哦」
　　魔乖术师，普遍对飞行的魔乖咒不擅长。虽然不是说飞不起来，而是在空中的动作不好把握，并且很慢。也就是说，在空中持续高速作战的佑露和莎库拉丽丝。是如此超乎魔乖术师的常识。
　　「但是，这样下去佑露就算是赢了，也无法变回原来的佑露了。我一定要阻止这件事的发生！」
　　「……佑露姐姐，真的希望你阻止她么？」
　　娜娜说出了让人有些惊讶的话。
　　「佑露姐姐，是自愿被『暗』吞噬的~哦，娜娜看来是这样」
　　「你在说什么……不，才不可能这样。就算是这样，也危险过头了，一定要让她听说……」
　　「佑露姐姐并没有希望你这样做哦」
　　「才不可能！佑露她……」
　　「老师，你到底知道多少佑露姐姐的事呢」
　　娜娜的语气稍微强硬了一些，这个气息，与平常感觉到的那个不一样。平常有些呆呆的态度已经不见，全身散发出一种威压感和魄力。骑人不由得转身看向娜娜。
　　「老师……你知道，佑露姐姐至今为止都是为什么而战么」
　　「这是……」
　　佑露自己也说过，是为了尊严，骑人想起了佑露的话。
　　——我有想要到手的东西。而为了这样东西，我至今为止一直在拼命努力。我努力至今，终于有自信说，我拥有了可以得到这个东西的力量。不过如果不使用这个力量就入手了的话，完全就没有意义了。我并不是说光得到结果就能满足。结果和过程，双方本来就各有不可替代的价值。
　　——
　　佑露想要拿到手的东西……那应该就只有『魔王』的宝座了。
　　「……是为了在魔宴中取得胜利吧？」
　　「…………」
　　娜娜叹了一口气，怎么说呢，像是从心底里感到无奈的，叹息。
　　「完全不行啊，老师，果然你什么都——不论是佑露姐姐的事，还是娜娜的事，你什么都没弄明白呢」
　　「你到底想说什么，娜娜！」
　　「佑露姐姐，是为了老师而战的哦！」
　　娜娜大喊道。这实在是——意料之外的话。为了骑人？完全意义不明。那为什么又要和莎库拉丽丝战斗呢？
　　「佑露姐姐，和『天才』那个人战斗，是为了夺回老师哦」
　　「你说什么？」
　　「都是因为老师没有说清楚，所以佑露姐姐才焦急了哦。因为担心老师会和『天才』那个人两人出走，才要在这里分个胜负啊」
　　「怎么可能！」
　　骑人不禁低语着，抬头看着头顶上的佑露。全身都被『暗』侵蚀的佑露，在空中持续着对无法动弹的莎库拉丽丝单方面的攻击。
　　「这才不是什么不可能，真正笨蛋的是老师！」（译注：バカな去掉な可以表示笨蛋，有な的时候可以表示一种不相信的感叹词）
　　「但是这种事……不可能，我根本就不可能离开佑露的啊」
　　「这件事你和佑露姐姐说过么？」
　　「这种事情不用说应该都知道…….」
　　「娜娜才没问你这个！是说过，还是没说过！」
　　「……没说」
　　在娜娜的迫力压迫下，骑人支支吾吾地开口回答。娜娜开始责备骑人。
　　「不说清楚的话是不会明白的哦。这么简单的道理，连娜娜这样的笨蛋都知道哦」
　　「但是……」
　　「娜娜应该很明确地说过了」
　　娜娜抬头，直勾勾地看着骑人的脸。她那猩红的眼神，让人看着有种要被系吸进去的感觉。
　　「老师和娜娜，还有佑露姐姐，总有一天是会死的哦。可能明天就有谁死掉。或者一分钟之后所有人都会死。我们现在，就是过着这~种生活哦」
　　「这个，我也明白……」
　　「你根本不明白！」
　　娜娜坚定地否定了。
　　「如果明白的话，为什么不去和佑露姐姐说清楚呢！」
　　「…………」
　　「娜娜，之前应该非常明确地提醒过老师了哦。那么，老师，为什么呢？为什么你什么都没和佑露姐姐说呢？既然我们都是不知什么时候就会死的人，我们不就应该为了『不论什么时候死去都不后悔』而尽善尽美么！」
　　「这种……以死为前提的活法，我……」
　　「这个世上没有死不掉的人类哦。只是死得早和死的晚的问题，人类就是这样」
　　娜娜用某种达观的眼神断言道。
　　「……正是因为老师什么都没说清楚，佑露姐姐才会像这样乱来啊。这是，老师自己招来的恶果。老师，事到如今再想去救她，也来不及了」
　　骑人仰望头顶。视野中，总觉得有些模糊……太过懊悔，太过悲伤了。被娜娜说到这种地步而完全没有反驳余地的自己，真是太没用了……
　　「确实是来不及了呢……但是，就算是这样啊，娜娜」
　　骑人极力保持着平静，用颤抖的声音说出话来。
　　「就算是一切都已经晚了，就算是再也没有挽救的办法……只要我还剩下战斗的力量，看到佑露在我眼前遭受痛苦的话，我还是会冲出去的」
　　说着，骑人冲了出去。娜娜为了劝阻骑人伸出手，但是无法阻止骑人。骑人将娜娜的手挥开，赶往了佑露所在的战场。
　　娜娜对渐渐远离的骑人的背影伸出手，最后，像是放弃了一下垂下了手，低语道。
　　「这样就好……这样就好了啊。结果，照着你所希望的方式做，才是最好的啊」
　　但是——娜娜接着说。
　　「既然知道只能这样做的话，为什么不早点行动呢，你这笨蛋」
　　
　　
　　
　　
　　「住手吧，佑露！已经结束了！！」
　　骑人来到佑露的正下方喊叫着。这已经是骑人的最大音量，但是佑露完全没有听到。
　　「佑露，住手！」
　　但是，制止的声音毫无用处，在骑人制止的这段时间，佑露的『暗』的力量也在增大，佑露本人的魔力已经犹如风前蜡烛。
　　「可恶，不要怪我哦，佑露！」
　　也没多少余裕了，骑人只好朝佑露放出攻击魔乖咒。这是灌注了全力的一击，对现在的佑露到底有多少效果呢……
　　直接命中了佑露，但是，刚刚的攻击只不过像是给佑露泼了一盆水一样，没什么冲击力。不过至少成功吸引了注意力。
　　「JYAAAAAAAAAAAAAAAAAAA」
　　佑露大喊着，展开了臂膀。像是要朝这边扑来一样在骑人的眼前着地。
　　她全身都被『暗』所包围。虽然勉强还能辨识出人类的外形。但是背后巨大的羽翼和手上的爪子，再加上全身都缠绕着的漆黑，让人怎么看都不会认为她是人类。
　　而她的面庞还残留着一些佑露的影子。每次咆哮，脸都会因为杀意和斗争心而扭曲。虽然面庞是佑露的样子，但是白皙的肌肤表面，像是被『暗』完全包覆一样，给人一种陌生的印象。被染成暗黑的眼睛，已经没剩下多少理性。
　　「佑露，已经够了！冷静下来！胜负已经分出来了！已经够了，你赢了！所以，快点恢复原状吧！」
　　「URYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA」
　　佑露呐喊着，卷起可怕的冲击波，骑人的身体像是树叶一样被吹开。
　　「可恶！」
　　虽然自己被吹到地面上翻滚，但是还是拼命将单手撑在地面上，勉强止住了被吹飞的势头。
　　「GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA 」
　　以佑露为中心，魔力像是龙卷风一样卷起波澜……其实佑露并没有攻击骑人。如果现在的佑露采取攻击的话，骑人的防御障壁就会被轻松撕碎吧。骑人与现在的佑露实力差距就是这么大。
　　佑露……什么都没做，只是顺着疯狂的内心怒吼着。而骑人只是被这叫喊声带来的风压吹走了而已。
　　现在已经不能犹豫了，佑露现在也在一刻不停地渐渐失去本来的样子。现在已经顾不上审时度势了！
　　「佑露！」
　　骑人朝着落在地面上的佑露冲刺。障壁发出了悲鸣，扭曲，崩坏了。『暗』的魔力瞬间朝骑人袭来，手脚上都被划伤了重重的伤痕。
　　但是，这种事情根本不重要，现在比起自己，佑露更加重要！
　　骑人一边受着伤，一边接近佑露。然后就这样，抱住了她全身缠绕着『暗』的身体。
　　
　　[[IMG,4fafe30f4dcc3739704fe27f75c9ad0e,656,924,104597]]
　　「AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA」
　　佑露的怒吼还没有停下，一个劲儿地想要甩开骑人。但是骑人还是拼命抓住佑露，用不输给佑露的大音量喊道。
　　「抱歉，佑露！」
　　「AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA」
　　「对不起，都是因为我才变成这样……真的很对不起！够了，佑露！我绝对不会去任何地方的，我一生都会在你身边……所以，就不要，再这样乱来了！不论发生什么事，不论对手是如何强大的怪物，我都会守护你，不论如何都会守护你。我哪儿都不会去。所以，你不要再发疯了……」
　　「AAA……啊，啊，啊……人……」
　　嘶哑的声音从黑色的嘴唇中漏出。虽然声音非常微小，但是还是能够辨认出是在叫骑人的名字。
　　「骑人……骑人！」
　　佑露终于明确地说出骑人的名字。之后，覆盖着佑露全身的『暗』的魔力开始失势，从佑露的身体上剥离，落下……佑露也渐渐变回了原来的姿态。
　　「真是对不起，佑露！我已经，只有你……」
　　骑人紧紧抱住佑露纤细的身体，佑露别说是抵抗了，基本连动都动不了了。刷啦，骑人的手伸入『暗』中，感觉就像是伸手进了温暖的泥巴种一样。但是，这种事怎样都好。骑人紧紧抱住佑露说着。
　　「现在先休息吧，佑露。你的心情，觉悟，我都明白了……就别管之后的事情，好好休息吧」
　　「……我才要说……对不起」
　　躺在骑人怀中的佑露，抬起颤抖的手抚摸着骑人的脸颊，用细微的声音说完……便失去了力气。
　　稍微确认了一下，发现呼吸和脉搏都很安定，像是失去意识了。佑露的身体已经完全恢复成为原来的样子。应该是力量使用完了吧。就表面上来看，好像没有看到什么伤痕。
　　「真是遗憾呢，明明还差一点了的」
　　骑人的背后，传来了莎库拉丽丝幼小的搭话声……