　　
　　
　　为什么会变成这样呢——『暗』的魔乖术师，佑露米露美·修特雷恩贝鲁古最近总有这种想法。
　　「那么，差不多也该吃饭了吧！」
　　骑人发出非常明快的声音。骑人一反常态地做出这种笑容满面的样子，看得出来他是想要极力缓和这种沉重的空气。虽然脸上是在笑，但是不自然地流了许多冷汗，声音也很做作。
　　「…………」
　　「…………」
　　佑露以及坐在一旁的娜娜，以沉默作为对骑人的回应。
　　「…………」
　　「…………」
　　骑人他们现在所在的地方，是骑人家的客厅。时间是傍晚。一般这个时候差不多是晚饭的点了。而现在，桌子上摆满了各式各样的冒着热气的料理。
　　「来吧，我们吃吧，看起来很诱人的哦」
　　骑人说着这样的话，朝眼前的盘子伸出手，然后，持肯定意见的声音在他身边响起。
　　「说的也是，嗯对，就是这样。对它们的美味程度我可是很有自信的哦。毕竟我是很了解调味的呢。所以你们就不必顾忌，大胆吃吧。啊啊，当然不用太多疑哦，我没有下毒的。如果你们担心的话，我可以先试试毒」
　　坐在骑人身旁的莎库拉丽丝这样说着，而这个声音更加刺激了佑露的神经，而佑露也在咬紧牙关拼命忍耐。
　　
　　
　　
　　
　　几周之前——突然来到骑人他们面前的『异』的魔宴参加者，莎库拉丽丝·阿里亚·佐鲁古。是一个拥有『天才』的异名的，最强大的魔乖术师。
　　莎库拉丽丝一言以蔽之的话，就是一个怪异的魔乖术师。因为太过有才能，所以无法理解他人的感情。莎库拉丽丝自己也非常明白自己的这个缺点，所以为了克服这个缺点，才过来与骑人接触，想要成为朋友。
　　结果一波三折之后，骑人和莎库拉丽丝成为了朋友——虽然这一切对佑露来说并不情愿，不过既然骑人能够接受的话，事到如今也没什么好抱怨的。佑露的气量并没有这么小
　　但是，这之后的展开实在是让人难忍。
　　莎库拉丽丝在那之后，每天都会来骑人的家，从早上呆到晚上。并且，前段时间还终于发现了一件事，莎库拉丽丝与她的外表不同，实际上是个年龄只有四岁的幼女。
　　应该没有比莎库拉丽丝更加难被识破真身的存在了吧。莎库拉丽丝是个非常漂亮的少女，这点是毫无疑问。但是她的脸实在是太过端正，就像是一件艺术品一样在活动一样，也给人一种超脱凡人的印象。因为观看角度的不同会变色的不可思议的头发，浅色的肌肤，纤细的身体，这所有的要素组合起来，就诞生了一种年龄不详，国籍不详，性别不详的迷之氛围。
　　虽然不知道是不是说谎，她自称四岁。但是，从外表上看，她并没有比佑露和骑人差多少。至少看起来要比娜娜岁数大。这样的美少女每天都来到家里，在骑人身边转来转去，或者说卿卿我我——这对佑露来说并不是什么好玩的事情。
　　不，其实也不是想干涉骑人的私生活，只不过想作为同居人，作为搭档，佑露希望他收敛一点。这个家里还有娜娜，如果对小孩子的教育造成不利影响的话就困扰了。
　　而当事者骑人本人——完全是拿莎库拉丽丝一点办法都没有。
　　当初还是非常轻松地答应和她做朋友，但是现在却有些后悔了。再说，本来满以为莎库拉丽丝是男的，并没有想到她是女孩，并且还比自己小这么多。
　　虽然性别是不同，不过骑人对她的态度并没有太大的变化，不过果然还是有些犹豫。
　　再说骑人本来就只是一个十六岁的少年，与异性接触的经验绝不能说多。被从外表上看与自己年龄相仿的少女接近，有些困惑也是很正常的。
　　莎库拉丽丝培养与骑人的友情，时不时地就会接触骑人——在身体上。
　　具体来说，就是在骑人一旁走着，并不会靠的很近——但是一有机会，就有接触他的手和肩膀，还有腰。如果有可乘之机的话，还会直接贴在他身上。
　　照莎库拉丽丝的说法『肉体上的接触，可以缩短心灵的距离』，并且，在这一点上，莎库拉丽丝也发挥了她天才的才能。
　　只要是人都拥有隐私，也就是说，人际关系之中，距离感也是很重要的。非常亲近的人靠近自己的话就没啥。但是如果是并不很熟悉的人的话，过于接近就会感到不愉快——就是这种距离感。而莎库拉丽丝对这点的算计是非常了得的。
　　一不留神，就会发现莎库拉丽丝在骑人身边。也并不是消除了气息偷偷潜过来，只不过是察觉到的时候，距离就被缩短了。并且完全没有违和感，倒不如说会有一种她在自己身边也是理所当然的错觉。而且，一不留神就会发现自己的肩膀就被她的手缠住了。这个动作自然到如果不对周围的人指出的话，他们根本不会发现。
　　莎库拉丽丝就像这样，不知不觉的就侵入了骑人的隐私。发现了这一点，想要抱怨她几句的时候，她又会在被抱怨之前拉开距离。这个时机算得太准，想要说她两句的时候，她一定是不在骑人身边的。在不想管她的时候又会以绝妙的时机回来。
　　就是这样，骑人不知何时，开始容忍了莎库拉丽丝的这种行为——可怕的是，骑人基本上没有自觉。
　　当然这在佑露看来，这并不是什么愉快的事。这就像是搭档被别人抢走了一样——但是，佑露姑且还是承认了骑人与莎库拉丽丝的朋友关系，事到如今也无法再多抱怨什么。佑露认为已经开口说出的话再反悔就不合适了。
　　虽然看到莎库拉丽丝过于亲昵地粘着骑人的时候，会对她抱怨几句，但是她总会以『这点程度对朋友来说是当然的啦』这样的借口反驳，不知为何找不到什么还嘴的话。
　　并且莎库拉丽丝善于论理。佑露想要找茬的时候，她都会非常理性地反驳，不知不觉中，佑露就被她驳倒了。佑露非常不甘心，故意用了很难懂的日语或者古代的德语想要隐射她。不过莎库拉丽丝就会用更加巧妙地话进行反驳。与『天才』的舌战，结果以一种空虚而悲痛的感觉告终了。
　　经过这一系列的事情，莎库拉丽丝或许挺快活，佑露的不愉快程度却在节节攀升。而骑人则是在两人周围进退两难，重复着这样的恶性循环。
　　
　　
　　
　　
　　而今天，又发生了一件大事，莎库拉丽丝突然
　　「今天我来做晚饭吧」
　　这样说了。
　　「你突然之间想干什么啊？」
　　佑露不禁马上发问。
　　「这个能如字面意思呢。毕竟每天都来这里叨扰我自己都感觉有些不好意思了。算是对平常照顾我的你们的回礼，我想要展示展示我的手艺呢」
　　莎库拉丽丝大模大样地吃着午饭。几乎一整天都呆在骑人家的莎库拉丽丝，就连一日三餐都在这里吃。虽然佑露一开始是很有怨言，但是连续三天都被莎库拉丽丝驳倒，之后就再也没想说什么。
　　「虽说我会付吃饭的费用，但是每天这样子打扰你们也有些不妥。别看我这样，我还是挺内敛的。我也知道，『客气』是日本的美学呢」
　　莎库拉丽丝厚着脸皮说着。从某种程度上说，他这种平淡到不动声色的说话态度，还真是大气。
　　「我拒绝呢」
　　佑露明确地拒绝了。
　　「管理这个家的厨房的人可是我，我不会让别人碰的哦」
　　「骑人君怎么想呢？」
　　「诶？」
　　莎库拉丽丝无视了佑露的话，将话题扔给骑人。
　　「我是想展现一下自己的手艺啦。身为一家之主的你意下如何呢？」
　　「嘛，这个……也不错吧？」
　　「骑人！」
　　佑露不由得发出悲鸣。骑人浮现了一种『啊咧，难道我说了什么不该说的话么』的惊讶表情，不过事情远没有这么简单。
　　「你看，家主都同意了，这样的话『暗』也没意见了吧」
　　「……咕」
　　佑露无法反驳只好吞下苦水。毕竟嘛，这个家是骑人的家，佑露不过是留宿在这里而已，根本就没有反驳骑人意见的道理。
　　[[IMG,af4d49af2969209b728959e367ff55a4,656,924,87300]]
　　莎库拉丽丝可是拥有精通世间万物的才能，所以料理水平一定也不是一般人能企及的吧。莎库拉丽丝以回报平时的照顾为由，想要做料理，听起来也并没有特别的不自然。
　　不过，佑露还是希望骑人反对的。
　　佑露确实承认，莎库拉丽丝不愧是个被称为『天才』的魔乖术师。纯粹的魔乖术师的技法，魔力的总量，从魔乖咒的构成到实践，这些东西她都远超骑人和佑露吧。倒不如说，这个世上是不是还有强于莎库拉丽丝的魔乖术师存在，这点非常值得怀疑。
　　佑露对自己的实力也是有一定的自信，但是莎库拉丽丝的存在对她是个打击。当然魔宴的战斗中，什么事情都有可能发生，不过如果正面与莎库拉丽丝冲突的话，绝对无法赢过她的吧。
　　这样完美的莎库拉丽丝与自己相比，佑露能胜过的只有一点——就是与骑人一起度过的时间。虽然加起来只有半年左右，不过只要是关于骑人的事，佑露知道的绝对比莎库拉丽丝多。
　　她每天都在骑人家准备料理。这也就是骑人信得过她的证据。所以料理这一方面，是佑露不可侵犯的领土。而莎库拉丽丝如此轻易地就闯了进来……根本不可能让人觉得有趣。
　　「那个……每一天的菜单都是决定好的。无法突然变更哦」
　　「但是佑露姐姐，你刚刚不是还在烦恼今天的晚饭到底要做什么好么？」
　　身旁的娜娜多余地插嘴了。这个孩子……到底要帮哪边啊！
　　「看来没什么问题了呢」
　　莎库拉丽丝微笑着说。虽然她的笑容和平常的没什么两样，但是现在看起来，就像是在夸耀自己的胜利一样。佑露越发恼火了。
　　「嘛，也没什么不好的吧，佑露。平常都辛苦你了，偶尔也尝尝别人的料理呗……」
　　佑露盯着说了一些多余的话的骑人。骑人则是露出了『难道说我踩了什么地雷么』这样难堪的表情。
　　「……嗯，说的也是呢，既然家主大人都这样说了，那小女子就承蒙关照了哦」
　　虽然心情非常不爽，但是佑露还是浮现出笑容，拼尽全力虚张声势，作为一种无谓的抵抗。
　　「就这么愉快地决定了呢。今晚就敬请期待吧」
　　伴随着微笑，莎库拉丽丝用缺乏抑扬顿挫的声音说道。佑露心有不甘，于是开始泼冷水。
　　「啊啦是这样么，但是好遗憾啊。仔细想想我好像还没有买晚饭的食材呢」
　　「嗯，这个我知道，不用担心哦，材料我会准备的，应该马上就送到了吧」
　　原来如此，是准备完全了么……佑露明白了不管再怎么泼冷水都是徒劳的，于是便闭上了嘴。
　　
　　
　　
　　
　　经过这样的对话，佑露他们就决定晚饭吃『天才』亲手制作的料理了。下午，顺丰快递送来了一些像是装着食材的箱子。莎库拉丽丝将这些食材搬到厨房里，开始了从旁人看来也觉得非常完美的事情准备工作。
　　虽然佑露被『如果她做的有一点不好就要去找他茬』这种极度小心眼的想法包围着。但是在佑露看来她的手法也是非常完美，根本没有可以挑刺的地方。明明是第一次使用这个厨房，亏她还能有这样的手法啊，这让佑露不禁感到叹服。
　　依次将蔬菜切开，将还是鲜活的鱼剥皮。将油加热，预先将肉调味，给烤箱点火，将汤里的泡沫撇出……虽然这些动作都很简单，但是仔细看看她在同时进行几个料理的制作。光是这些动作就能看出莎库拉丽丝的料理水平非同凡响，并且完全没有多余的动作。
　　就这样经过几个小时的准备，桌上就摆满了各种各样豪华的料理。也有很多佑露从没见过的料理。平常四个人吃饭嫌太大的桌子，现在看起来也显得有些小了。并且这么多的菜肴摆在一起，却没有一样是相同的，要做这么多东西到底要花多少工夫啊……
　　「来吧，快点吃为好哦。料理也有尝鲜时间这种东西的。有些料理是在完成后趁热着吃才会好吃的。嘛，虽然也有些料理是隔了一段时间吃才有味道呢，比如说寿司什么的」
　　「那么就开吃吧」
　　在莎库拉丽丝地催促下，骑人用比较活泼的声音说着。另一方面，佑露则是一脸苦涩地度弄着。
　　「……以四个人的量来考虑，这实在是太多了吧」
　　平常的坐四个人都嫌少的桌子，现在摆着一堆料理……从数量上来说确实可能有些多了。
　　「同时摆上这么多东西，有些料理在吃到之前就已经凉了啊」
　　「嗯，正是这样，真是一个非常尖锐的指摘呢，『暗』」
　　莎库拉丽丝点头道。
　　「但是没问题的。如果是我的朋友骑人君的话，这些东西可以一口气吃完的」
　　「诶！？」
　　突然被提出无理要求的骑人不禁发出了惊讶的声音。
　　「不，别说傻话了」
　　「这才不是傻话啦」
　　莎库拉丽丝耸耸肩。
　　「从骑人君的身高，体重，脂肪率来考虑与计算，为了容积最大应该是三升。这点东西应该很容易装下的」
　　三升。总觉得这算是吃得太多了。
　　「没问题，虽然看起来是很多，调味应该还是比较清淡的」
　　「…………」
　　就算佑露这样说着，她也只是摆着一张臭脸用小口吃着料理。她到底有什么不爽啊……
　　「我开动了」
　　至今为止都非常安静的娜娜双手并拢，开始将靠近自己的菜肴加入碗中。应该是太有食欲所以忍不住了吧。
　　「……好好吃！」
　　吃着像是汉堡包一样的东西的娜娜，吃到一半满脸放光了。
　　「真是非常好吃哦，太好吃了」
　　娜娜重复着『好吃』，大口大口地吃完。确实汉堡包是小孩子比较喜欢吃的东西。而娜娜吃的那个，是加有切成细丝的凤梨的。凤梨是娜娜最喜欢吃的东西，她不可能不觉得好吃。
　　「看来，『歪』也很中意呢」
　　莎库拉丽丝露出微笑说着。这个表情看起来有些得意，是错觉么？
　　「我来尝尝看」
　　「这是……」
　　简单地来说，就是好吃。非常好吃。骑人吃的是鸡蛋料理。看上去是杏力蛋，但是吃了一口后，发现这个味道实在是太有冲击性了。
　　首先，从外侧看就有不同。非常柔软，靠近中间的部分接近半生半熟的状态，但是并像生蛋没有流出蛋黄。而且一点生蛋的腥臭味都没有。不光是这样，还飘荡着一种甘甜的香味，像是鸡蛋里面混着什么香辛料，这个香味将骑人的食欲带动了数倍。并且鸡蛋的中心还放着各种小菜。切得很小的青菜，还有某种动物的肉之类的。虽然不明白这些小菜的正体，但是不论哪种都和鸡蛋非常搭配。与其说是全体的调和，倒不如说味道，香味，触感，吞咽，余韵，全部都很完美。如果这才是真正的杏力蛋的话，那么骑人至今为止吃过的杏力蛋根本就是小孩子做的煮鸡蛋。
　　「咕，这个味道……」
　　佑露也尝了一口，露出了惊讶的表情。而她的表情看起来很不甘心。一边摆着臭脸一边默默吃着料理。从这个状态来看，佑露应该对这个料理没能找出什么怨言吧。
　　「实在是太好吃了！娜娜至今为止都没有吃过这么好吃的饭！」
　　「咕……」
　　佑露脸皱了起来，咬紧牙关。这也难怪吧，骑人叹了一口气。
　　虽然知道娜娜说这句话并没有什么恶意，不过平常娜娜吃的饭也是佑露准备的。而娜娜之前说那句话，也就是在承认莎库拉丽丝的料理比佑露的料理好吃。
　　但是……骑人看着眼前的料理想到，虽然认为佑露对料理也有绝对的自信——倒不如说她也有相当的料理技术，不过还真是天外有天啊。虽然佑露的料理也毫无疑问是非常好吃，不过莎库拉丽丝的东西，在制作工艺与技术上要更高超。
　　「还有很多，所以尽情地吃吧」
　　莎库拉丽丝自己完全没有动筷，从座位上起身，走到厨房去。厨房那里有一个正在用火加热的锅头。除了这些以外还有什么菜么？
　　「现在桌子上摆着的，是过了一些时间，味道也不会有太大变化的料理。毕竟我也随手准备了一些品尝时间有限的料理」
　　说着，莎库拉丽丝将骑人和娜娜吃完的碟子收拾好——回过神来自己眼前的碟子都已经空了。应该是太过陶醉于它的美味，一不小心就吃光了。
　　「而这个料理，则是现在吃最合适。」
　　莎库拉丽丝将一个新的大碟子端上来，碟子上面放着的是一整条大鱼。淡茶色的桌子上，摆着一碟上面放着多种蔬菜作为陪衬的鱼。这难道是煮鱼么？
　　「是蒸鱼哦。现在吃是最美味的，让我来分一分吧」
　　莎库拉丽丝用非常和熟练的手法将鱼分开，放入碟子里，给佑露和娜娜。
　　「我给骑人君吃最好吃的地方吧」
　　莎库拉丽丝单手拿着盘子靠近过来，坐到骑人身边。
　　「来，啊~」
　　「噗！」
　　到底是好事还是坏事呢，莎库拉丽丝拿着筷子夹住鱼凑到了骑人的嘴边。这算，什么？难道这就是所谓的喂食play？在光天化日之下！
　　「什！等，等一下！你，你，你们在干什么啊！」
　　不出所料，佑露满脸通红地大喊着。
　　「干什么，如你所见，我在给骑人君喂鱼吃哦」
　　「骑人才不是小孩子啊！不用劳烦你做这种事，他也会自己吃眼前放着的料理的啊！」
　　在骑人说话之前，佑露就开口了。嘛，正是这样，但是这种说法听起来感觉骑人就像是宠物一样。
　　「看来你不明白呢，『暗』」
　　莎库拉丽丝耸耸肩。这个态度，就像是看着无知的小孩一样。
　　「我都说过多少次了。所有的料理，都有所谓适宜食用的时间。料理这种东西是时时刻刻都在变化的，所以肯定有一个最美味的瞬间哦」
　　莎库拉丽丝递出了手中的盘子。
　　「比如说这个。这并不是单纯的蒸鱼。现在正是最好吃的时候。现在正是火加热到差不多到脊椎骨的程度，中心部分现在还残留着少量的活血，但是这些血绝对不会生。这种差不多到加热的极限的时候是最好吃的。如果在这个时间之前吃的话，会有鱼腥味。迟了一点吃的话，余热就会将鱼脊椎骨都加热，就太软了」
　　「虽然这我是明白啊，不过也不一定要你喂骑人吃吧」
　　「这个料理什么时候迎来最好吃的时机，作为制作人来说的我是最清楚不过的了。我在最好的时机将它喂给骑人君吃，这样就是让骑人觉得最美味的吃法哦」
　　莎库拉丽丝说的话确实是有一些道理，不过果然让别人喂食还是太羞人了。而骑人当然也是想要拒绝的。
　　「莎库拉丽丝，果然这样……」
　　「来」
　　骑人开口正要拒绝。莎库拉丽丝趁这个瞬间将鱼塞进了骑人的口中。
　　「什！」
　　因为口中含了东西，所以骑人的惊叫并没有发出声来。并且自己也无法做出那种将口中的东西吐出来的肮脏举动。没办法，只好咀嚼口中的东西了。
　　——实在是太美味了。
　　这到底是什么鱼呢。骑人至今为止完全没有尝过这种味道的鱼。一嚼口中的鱼身，被浓缩在鱼肉之中的精华便流出，在口中延展开来。这是完全没有鱼腥味，只有浓郁的芳香与极致的味道的精华。
　　鱼身在口中见见化开，这种食感，可以说是最高也不为过。
　　「……好好吃」
　　骑人不禁发出了感叹的声音。因为这个味道实在是太过震撼了。
　　「你能中意真是太好了呢。不过毕竟是我做的料理，所以品质一定是最好的呢」
　　莎库拉丽丝的话还是一如既往地有自信，不过实际上看看这些料理，就知道他的话并不是空谈。
　　「来，骑人君」
　　她没有放过骑人稍微开口的一瞬间，巧妙地用筷子夹住鱼塞入他的嘴巴中。而骑人只被动地咀嚼着被送入口中的鱼。
　　「啊，太狡猾了老师」
　　一直在旁观的娜娜停下了手中的筷子，走到骑人身边。
　　「娜娜也要给老师喂食哦~」
　　娜娜一边手拿着装料理的碟子，笑着说。怎么说呢，好像是产生了与莎库拉丽丝的对抗心理吧。骑人将口中的东西吞下以后对娜娜说。
　　「不，娜娜，这种事情你们还是不要干了，我已经……」
　　「来来来」
　　「噗，喂，呜哇！」
　　娜娜坐在椅子上，将料理的碟子对准骑人塞去，用筷子直插入骑人口中。
　　「唔，哦」
　　不好，卡住了，但是直接吐出来的话，周围的菜肴都会遭殃，会非常可怕……只能委屈自己吞下娜娜给的东西，不过基本上都是没嚼几下，直接吞进去的，还好是勉强吞下了。
　　「不愧是骑人君。实在是非常霸气的吃法」
　　莎库拉丽丝还在非常悠闲地说着，不过骑人一边流着汗，一边拼命咀嚼。刚刚那个，真是比自己想象得要痛苦。如果持续这种吃法的话，自己的身体会受不了的。
　　「嗯，真是，了不起的吃相呢，骑人」
　　不知何时移动到骑人背后的佑露这样说着。她的声音好像是在拼命遏制着杀气，听起来有些震颤。
　　求你等一下，佑露。为什么你明明是笑脸，太阳穴周围却在抽筋啊。而且你手上拿着的大盘子是什么——因为骑人满嘴都塞着东西，发出了根本不成声的悲鸣。
　　「骑人，你津津有味地吃下了两个人给你的料理。你该不会说出『吃不下我给的东西了』这种话吧？不会的吧？」
　　糟糕，佑露是认真的，皮笑肉不笑。倒不如说，眼神非常凶狠。
　　骑人尽力摇晃脑袋。想要表达自己投降的意愿，但是这对现在的佑露一点用处都没有。
　　「来，骑人……好好享受一番吧」
　　
　　
　　
　　
　　「……好，好痛苦……」
　　吃完饭后，骑人捧着大肚皮，躺了下来，根本连动都动不了了。
　　嘛，虽然承认料理是非常好吃。并且正如莎库拉丽丝所说，看起来量是多了，不过吃起来还蛮清淡，非常容易下肚。但是……那种喂食的吃法实在是太过分了吧！
　　结果那之后，佑露和娜娜还有莎库拉丽丝，三人开始你一口我一口地强行给骑人塞东西，完全无路可逃的骑人，出了将三个人给的东西都吃完以外没有其他选择。
　　怎么说呢，三个人争先恐后地给骑人喂食，飘浮着一种如果骑人说『我太饱了已经吃不下了』这种话的话，就抹杀掉骑人的威慑力。而骑人也直面了试炼，漂亮地全部吃完了。连自己都想佩服自己了。倒不如说，想起来就觉得眼泪都要掉下来了。
　　这就像那啥。强制将食道中塞满饲料的北京烤鸭，或者是法国鹅肝中的鹅一样。如果得了脂肪肝的话怎么办啊！
　　「老师，你没事么？」
　　娜娜靠近了躺在沙发上的骑人。晚饭吃完以后，莎库拉丽丝应该还在厨房收拾碗筷。现在看不到佑露的身影，或许是在帮忙收拾着吧。
　　「老师是不是吃得好饱啊？」
　　「嗯，拜你所赐」
　　虽然躺着有些不礼貌，但是骑人还是保持着原来的姿势作答，娜娜非常高兴地点点头。
　　「是吗~让老师开心开始娜娜的本能哦！」
　　了不得的本能！恐怕她是想说本望，或是本愿吧。并且就算这样说她也没用，这孩子听不懂讽刺。
　　「看起来很痛苦呢，老师」
　　「啊啊……稍微吃的有些多了」
　　「是么是么，娜娜也觉得是这样，所以拿来了个好东西哦」
　　娜娜递出了什么东西，是一杯水，和某种药剂。
　　「这是药，喝下去的话应该会轻松点哦」
　　「是胃药么」
　　确实今天吃的有些多。这样下去肠胃或许会撑不住。或许确实应该吃点胃药。
　　「多谢，娜娜，那我就喝了」
　　骑人坐起上半身，从娜娜手中接下药和水杯。说实话现在是连水都喝不下的满腹状态，不过这么小的药丸，应该还是吞得下吧。
　　「好的好的~喝了这个泻药的话，你就会一了百了了」
　　「噗噗噗！」
　　水和药从口中喷出。这孩子刚刚，说，说了什么？
　　「啊呜~老师好脏啊~」
　　娜娜皱起眉头，用抹布将喷出来的水擦干净，骑人咳嗽着说。
　　「我才不要什么泻药！你想杀了我么！」
　　现在这种状态下还喝泻药的话，到底会变成什么样……根本不敢想。
　　「唔~娜娜，又失败了么？」
　　娜娜蜷缩了起来。明明骑人没有做错任何事，但是看到小孩子摆出这样的态度，自己心中就会萌生出一种罪恶感。
　　「嘛。嘛娜娜，不要太在意啦，失败是谁都会有的」
　　「说的也是呢！娜娜才不在意~」
　　……还是一如既往地乐天啊。或许这也是这个孩子的长处吧，不过感觉不稍微反省一下也不好呢。
　　骑人坐在沙发上，因为没什么要干的事情，所以只是在发呆。倒不如说，是因为肚子太胀根本动不了。就连思考都无法正常运作了。
　　虽然躺下来的话或许会更加舒服。不过娜娜在身边的话，这样做也不礼貌。所以还是勉强支起了身子。
　　另一方面，不知娜娜是不是也没事干了，她坐在骑人对面，没有离开的意思。
　　娜娜自己拿来水杯，在里面倒满果汁，大口大口地喝着。因为也没什么阻止她的理由，所以就随她去吧。
　　就这样，沉默了数分钟以后，娜娜唐突地开口了。
　　「老师，这样好么？」
　　「嗯？」
　　总觉得她的样子有些认真，这对娜娜来说有些少见，到底是有什么事呢？
　　「老师，结果，你要处理那个人呢？」
　　「那个人？」
　　根本就不需要去问。从现在的状况来考虑，只可能是在说莎库拉丽丝吧。
　　「老师，这样的生活要一直持续到什么时候呢？」
　　「就算你这么说啊……」
　　骑人自己也在烦恼这件事。
　　无法理解人类感情的莎库拉丽丝。现在和骑人是朋友关系。而莎库拉丽丝也是对骑人抱有某种程度上的好意的。毕竟她会主动想要做饭，这点应该毋庸置疑吧。
　　莎库拉丽丝确实是敌对的魔乖术师，不，应该说『曾经』是吧。
　　莎库拉丽丝是魔宴参加者，也曾是骑人他们的敌人，但是在她将自己持有的『异』的魔道书『何其诡异的异界怪书』交给佑露以后，她与骑人他们的敌对关系也解除了。
　　所以，骑人根本无法认为莎库拉丽丝是坏人。不，虽然莎库拉丽丝那种唯我独尊的态度和不亲近他人的秉性，确实不能说是善人吧。不过她也并不是完全说不上话的人。并且莎库拉丽丝为了解决自己的这个烦恼，主动与骑人接触。毕竟骑人是这种性格，不可能放之不管。所以，骑人想要尽可能地帮助莎库拉丽丝。
　　「嘛，莎库拉丽丝虽然多少有些奇怪，不过我认为她不是坏人哦。既然她想和我成为朋友，我也没有拒绝的理由嘛」
　　「……老师，这样真的好么？」
　　娜娜静静地问着。
　　「老师，明明还有很多要做的事情，每天都像这样度过真的好么？」
　　这是当然。就算是和莎库拉丽丝和解，魔宴也并没有结束。还有两人，还有两个根本没有露脸的魔宴参加者。只要这些战斗没有结束，骑人他们就不能放松警惕。
　　但是现状是，骑人和他所见过的世界上最厉害的魔乖术师，莎库拉丽丝成为了朋友，这对今后的战斗也是非常有利的。
　　当然骑人并不仅仅是因为这样的打算才接近莎库拉丽丝，不过自己也确实没有拒绝让莎库拉丽丝来帮忙的理由。
　　「但是，老师，这不就是在说，娜娜和佑露姐姐是不行的么？」
　　娜娜问出了个尖锐的问题。
　　「娜娜和老师还有佑露姐姐。至今为止我们三人都想办法渡过了难关。但是让那个人也加入进来的话，也就是说，老师并不满足与现有的三人，是这个意思么？」
　　经她这么一说，也会觉得确实这样解释是行得通的。不过，娜娜会这样想还真是意外啊。
　　「也不是这样啦」
　　骑人温和地否定。
　　「我和佑露一开始是两人的。之后再加上娜娜，才有了三个人。不过，我并不是不满足于两个人，才将娜娜加进来的。只不过是认为这对娜娜是最好的选择，在这样做的。而樱也是一样的道理」
　　「是吗~」
　　娜娜的表情有些微妙
　　「娜娜虽然认为没什么所谓，不过佑露姐姐好像并不接受哦」
　　「……娜娜也这么想么？」
　　骑人重重地叹了一口气。佑露和莎库拉丽丝之间的问题，果然还是无法忽视，呃
　　不过当初娜娜来骑人家的时候，佑露的脸色也不是太好。虽然娜娜粘着佑露，但是佑露与娜娜并不是很亲近。经过数个月的时间，才终于像现在这样亲近起来。
　　骑人并不认为佑露是那种特别顽固的人。倒不如说，问题在于对八祖血统的纠结。不同系统的魔乖术师关系好像都很不好。但是这对不属于任何一个八祖的骑人来说，完全无法理解，倒不如说，娜娜这种见人都会亲近的类型才算是少见。
　　而就连这样的娜娜，都认为和莎库拉丽丝无法相处。难道这个问题，骑人真的一点解决办法都没有了么？
　　「佑露姐姐，这样下去的话，实在是太可怜了。娜娜都看不下去了」
　　可怜？什么意思？
　　「老师，你真的不明白么？」
　　娜娜用好像是看着一个可怜的孩子的目光看着骑人。骑人慌忙回答。
　　「不，但是，佑露的态度，和平常也差不多吧……」
　　虽然莎库拉丽丝来了以后，佑露没什么好脸色，不过，佑露的不高兴倒不如说是常态，并且她并没有明确拒绝莎库拉丽丝，骑人还满以为佑露已经接受了莎库拉丽丝……
　　「真是完全不行呢，老师果然还是不明白」
　　娜娜耸耸瘦小的肩膀，低语道。
　　「这种，连笨蛋一个的娜娜都能明白的简单的事，老师头脑这么好，反倒对这~种~事很迟钝呢」
　　……被娜娜说迟钝了，真是个打击，从各种意义上来说。
　　「佑露姐姐实际上是非常寂寞的哦。其实她是想和老师两个人独处的，但是突然出现一个奇怪的人来捣乱，所以她真的非常寂寞哦」
　　「佑露么？」
　　这实在是意料之外的话了。佑露居然会觉得寂寞？骑人回溯起佑露最近的状态。
　　这应该是，怎么说呢，一直都没有好脸色，皱着眉头的情况比较多……但是对她搭话的话，她也会回答说没什么事，至少看起来不像是觉得寂寞的样子。
　　「……不，应该没有那么严重吧」
　　佑露是坚强的女性，骑人是这样想的。所以他无法想象佑露孤独的样子。至少佑露是绝对不会将这种心情表露出来。并且如果骑人太去在意的话，又显得自作多情。
　　但是听到骑人的回答的娜娜，好想是生气了一样，用愤怒的口吻说。
　　「如果老师真的这样想的话，娜娜就要蔑~视老师了哦」
　　蔑视？那还真是被讨厌了呢。
　　「老师，结果你到底是喜欢谁呢？佑露姐姐和我，你到底喜欢谁呢？我希望你能回答」
　　突然来了个重磅炸弹。骑人在烦恼着到底应该怎么回答。娜娜的态度一反常态，非常认真，所以骑人认为也不得不认真回答她的问题。
　　「……我两边都喜欢哦」
　　骑人这样回答道。
　　「两个人我都喜欢，我无法为两人排个顺序，两个人我都一样喜欢」
　　这就是骑人的真心，并没有说谎。现在这两人，对骑人来说，已经是家人了。两边都是非常重要的存在，这是毫无疑问的。
　　「娜娜，很喜欢老师哦」
　　娜娜说着。
　　「虽然娜娜也喜欢佑露姐姐，但是更加喜欢老师。为了老师，娜娜连性命都可以抛弃」
　　娜娜非常干脆地抛来了直球。
　　「……多谢，娜娜。但是啊，就算再怎么喜欢，也不要将自己的性命简单地挂在嘴边」
　　「但是……但是老师，娜娜虽然没问题，不过佑露姐姐应该不会认同的哦」
　　「什么意思啊？」
　　唉，娜娜叹了口气
　　「这一点问娜娜的话，就是犯规了哦，老师」
　　怎么回事呢，今天的娜娜，感觉和平常不同，非常饶舌。
　　不过，最近娜娜出现这种态度的情况比较多。虽然她平常是一个有些傻乎乎的孩子，但是实际上拥有非常敏锐的洞察力，这一点骑人也是知道的。但是最近的娜娜很奇怪。虽然无法用语言来形容，娜娜，怎么说呢……应该说不像她的风格么？
　　「但是老师，你注意到了么？娜娜和佑露姐姐，还有老师，总有一天是要死的哦？」
　　娜娜说着，虽然语气和平常一样，非常活泼，但是说的内容却很沉重。
　　「『天才』那个人很强哦。如果那个人认真起来的话，估计我们一秒钟就会被团灭吧。所以，我们或许明天就会死，甚至可能今天就会死。老师，在这种情况下，还和平常一样真的好么？」
　　娜娜的这个问题，包含着骑人至今为止都没有想过的部分。
　　我知道，我知道的啊——骑人想着。
　　有句老话就叫诸行无常。这个世上没有什么东西是永恒的。就算现在的生活很舒服，也不能保证可以永远这样下去，倒不如说，应该将其认为是无法继续下去的。
　　「老师，结果，你最看重的人是谁呢？」
　　骑人最想保护的人，最无可替代的人，是……
　　「……娜娜和佑露，我都喜欢。你们两人都是我重要的，家人。所以你们两人遭到危险的时候，我不论如何都会去救你们。但是现在，我也会将莎库拉丽丝等同视之，她遇到困难我也会帮忙」
　　「老师，将我们所有人看得一样重要么？」
　　「我……」
　　骑人含糊起来，因为自己都不清楚这个答案到底是什么。
　　「…………」
　　娜娜看着沉默的骑人，好像是因为无奈还是放弃了一样，叹了一口气。
　　「够了，老师」
　　说着，娜娜站了起来。
　　「其实娜娜无所谓的，但是也~有~人，会非常在意老师对这件事的看法，希望老师说清楚的哦。这一点，希望老师不要忘记呢」
　　娜娜摇头的动作显得非常成熟。
　　「佑露姐姐虽然比娜娜这种人要强大得多，不过结果还只是个弱女子哦」
　　这时，娜娜小声地附加了一句。
　　「虽然娜娜也是一样啦」
　　「你说什么？」
　　「什么都没说哦~」
　　娜娜就这样慢悠悠地走了，骑人看着她的背影，不知道如何对她搭话，结果还是保持了沉默。
　　「……老师」
　　来到入口出的娜娜忽然停下脚步，头也不回地对骑人说。
　　「如果，那个『天才』来捣乱的话……娜娜会将她噗地杀掉的哦」
　　娜娜平静地，以不带感情的声音说。从背后只能看到娜娜长长的头发，她的表情完全不明。
　　「『天才』那个非常强，所以大概娜娜会被噗地杀掉吧。但是，根据战斗方法的不同，至少鱼死网破是做得到的哦」
　　「娜娜，够了」
　　「为了老师和佑露姐姐的话，娜娜，这点事情也愿意做哦……」
　　「够了，你住口！」
　　骑人不禁大声喊出来。娜娜也陷入了沉默。
　　「没事的，娜娜……你，只要做你想做的事情，就……」
　　骑人现在也是想哭出来了。结果，这一切的原因全都在骑人。都是因为骑人，才会给佑露和娜娜还有莎库拉丽丝带来麻烦。明明自己明白这一点，但是却完全不明白如何解决。
　　
　　[[IMG,f07fef686a44e3fa7e7ba089963c42a4,656,924,72668]]
　　「……抱歉，娜娜。近期，我一定会想办法做些什么的。我绝对，会想办法的」
　　「是吗~」
　　「哦呀哦呀哦呀哦呀，怎么了骑人君。在说什么好玩的话么？」
　　突然出现的莎库拉丽丝来到骑人身边。
　　「机会难得我也来加入对话嘛」
　　「……那就再见了」
　　娜娜就这样头也不回地离开了。
　　「樱……难不成，你听到了么」
　　「听到什么？」
　　莎库拉丽丝还是满脸的笑容，坐在沙发上。以刚才那个时机切入话题，也就表示他是算准了时机插进来的吧。
　　「请你不要误会呢，我可不希望你认为我是那种会做偷听之类的低俗行为的人哦」
　　莎库拉丽丝开始辩解。
　　「但是，我还是明白的」
　　「什么？」
　　「全部」
　　莎库拉丽丝摊开了两手
　　「我了解这个世上各种各样的事物。所以没有我不知道的情报」
　　虽然说得好像很夸张，不过这也就是在说……
　　「……你偷听了吧？」
　　「不不不不不，所以我都说了，不对。我才不会去做这么无聊的事情。根本就不用藏起来偷听，我就能知道所有的事情。正因为这份力量，我才被称为『天才』」
　　莎库拉丽丝的笑容还是没有任何变化。这个笑容，就是所谓的经典的笑容么，完全无法从表情中窥测她的内心。
　　「那么。骑人君，晚饭怎么样呢」
　　莎库拉丽丝改变了话题。说起来，还没对她道谢呢，骑人这样想到。
　　「啊啊，非常好吃哦，多谢款待了」
　　老实地说出了感想。实际上莎库拉丽丝的料理量太多，并且那个喂食的吃法绝对有问题，但是除此之外都可以说是完美的。那个味道的话，开个餐馆一点问题都没有吧
　　「你能喜欢那就再好不过了」
　　莎库拉丽丝回答道。
　　「你还真是擅长做饭啊」
　　「是么。不过我倒是没觉得我有特别擅长哦。话是这么说，我是不可能有不擅长的东西呢。简单地来说，地球人类可能做得到的事情，我一定都做得到」
　　莎库拉丽丝很平淡地说着这种搭话。但是着对她来说并不是什么过于自信的话吧。
　　「不，实际上你也做了很多菜出来吧」
　　「嗯，是这样，确实如此。作为没有练习过直接上阵，做成这样也还算马虎吧」
　　「……诶？」
　　刚才，她说什么？
　　「……呐，樱，你在家应该经常做料理吧？」
　　「不是哦，刚刚那次是我出生以来第一次做料理」
　　……真想说她是在扯谎。但是骑人很清楚，莎库拉丽丝是不会说谎的人。
　　「真的，是第一次么？」
　　「当然啦，你能高兴真是太好了。如果那种东西也合你胃口的话，今后我每天都可以给你做哦」
　　莎库拉丽丝耸耸肩说道。这个态度有些得意洋洋……不是，倒不如说，是好像有些扫兴。
　　「实际上，那些东西并没什么了不起的。这个时代，想要吃最好吃的料理的话，就走近高级的饭店，付钱就可以随便吃了。并且只要吃了一次，味道就能够简单地记下来了呢。之后就用相同的材料与相同的调味料，花一定功夫将它的味道几乎等同地再现出来，一点都不难哦」
　　不，虽然骑人对料理不是很熟悉，不过从常识来考虑，莎库拉丽丝所说的话，怎么想都不像是一般人能干得出来的吧。
　　骑人也只有感叹和惊讶的份了。
　　「果然，你很厉害呢」
　　「不对哦，骑人君」
　　莎库拉丽丝摇摇头。
　　「确实我是被称为『天才』的存在。但是实际上，这并不是什么厉害的事情。因为，我是仅此而已的存在。我并不是优于某人或者劣于某人。从根本上来说，拿我和人类作比较本身就是无意义的」
　　一如既往的，都不知道是想说些什么的台词。
　　「人类比黑猩猩要聪明，而如果有人为了这种事而觉得夸耀的话，那也无可救药了呢。我也是一样的。将我和人类作比较，根本就没有任何意义」
　　「你还真是够自信的啊」
　　「这并不是自信，不过看来继续进行这个话题好像也没什么意义呢」
　　莎库拉丽丝慢慢摇摇头。
　　「那么我们就回到原来的话题吧。看来你很满足与我的料理呢」
　　「啊啊……从各种意义上说都满足了」
　　虽然是承认料理非常美味，但是实在不想试第二次了。
　　「那么，就不用客气啦。今后我每天都做给你吃，这样一定很好吧，嗯，这样最好了」
　　莎库拉丽丝一边点头一边说。
　　「我观察了你每天的菜谱以后就有想法了，我觉得这个菜谱稍微有些问题啊。虽然每天的菜式很多，但是每天的菜单都有些类似呢」
　　每天的菜都是由佑露做的，是以骑人喜欢的和式食物为中心。虽然是佑露非常努力做出来的，不过她毕竟是个纯种的奥地利人，所以菜谱也不会很丰富，做出来的东西总是会有些重复。
　　「虽然我知道这是配合了你的喜好，不过这个膳食不够平衡呢。盐分稍微有些多。钾比较少。虽然日本人都有这种倾向，但是从长远来看，这个并不是个好倾向哦」
　　确实，日本人吃的东西盐分有点多，电视上也经常这样说。
　　「关于这个，我每天都可以以非常完美的平衡来调整你的膳食哦。比如说，作为前锋的魔乖术师，你应该多补充些蛋白质和维他命B。虽然也有其他需要改善的问题，不过是我的话，我可以一并解决。所以啊，以后做饭的工作就交给我吧」
　　莎库拉丽丝像是已经决定下来了一样宣告着。而骑人则踩了刹车。
　　「不，不用了，樱。你今天做这一餐就够了」
　　「为什么你要这么说呢，骑人君。我是为你着想才提出这个建议的哦。你应该没有什么反驳的理由才对啊。我们都已经是朋友了，所以这种客套也是不需要的哦」
　　「这个不是客套啦」
　　骑人很清楚——莎库拉丽丝是为了骑人着想才这么说。所以要说拒绝她，自己也觉得有点于心不忍。不过这里还是因为明确说清楚。
　　「今天是特别的。我本来是将做饭的事情交给佑露的，我不想背叛这份信赖。所以今后也还会拜托佑露来做饭」
　　「真是不可理解呢，骑人君」
　　莎库拉丽丝好像完全无法理解的样子。
　　「我的料理比起『暗』的那种要好得多哦。我的这种彩色比较丰富，并且从营养学的角度来说，也完全没有任何问题。但是，为什么你要拒绝我呢」
　　「啊啊，也就是说啊……」
　　骑人在斟酌着语言。他并不想否定莎库拉丽丝的好意，倒不如说她能这样想，骑人非常高兴。但是，要拒绝她很麻烦的。
　　「也就是说，我喜欢佑露做的料理啊」
　　「这就是所谓的，个人嗜好」
　　「对，确实你的料理很美味，但是味道实在是太好吃了。每天都吃的话会腻的哦。很不巧我是那种吃得比较偏的人，就算是食物对身体不是很好，我会选择吃这种比较通俗一点的食物」
　　「这种习惯很不好哦。饮食是人类的基本呢。如果疏忽大意的话，对你的身体也会有不好的影响哦」
　　「总之啊，在这个家，料理的事情是交给佑露来的，这已经是定好的规矩。我不能说后来来了个手艺好的人，就要将佑露给解雇了吧」
　　这样一说，莎库拉丽丝就『原来如此』地点点头。
　　「也就是说，这是一种像『契约』一样的东西啊」
　　说是契约还真是够沉重的，不过毕竟是信赖佑露才交给她处理的，从某种程度上说有点相似吧。
　　「原来如此，虽然不可理解，但也不能说是完全不能理解。因为随共有时间增加的亲密感，所以故意选择对自己不利的那一边的人类的这种行动，我也不是没见过」
　　莎库拉丽丝什么事都喜欢用这种啰嗦的说法说出来。
　　「啊啊，OK哦，骑人君。虽然并不是说我接受了，不过关于这件事的话我现在已经没有插手的意思了」
　　莎库拉丽丝再一次耸肩。因为她的声音还是那么毫无起伏，所以也不知道她真心是怎么想的。
　　「但是，这下有些困扰了啊，我的计划稍微被打乱了呢」
　　莎库拉丽丝双手交叉在胸前，少见地烦恼起来。
　　「本来是想做料理来给身为朋友的骑人，作为友爱的证明，不过看来你并不是很高兴呢」
　　「不，你能给我做饭吃我已经非常高兴了，只不过我是想说料理应该是佑露负责的东西」
　　「嗯，我知道啦，但是这样的话，我的心情难以平复啊」
　　莎库拉丽丝站了起来。
　　「为了稳固我们的友情，我想为你做些什么。虽然我想了很多很多，你最喜欢的东西到底是什么，但是就是想不明白。骑人君。你有什么，想让我干的事情么。想要的东西也可以哦，随意说什么都可以」
　　「呃，其实也没什么特别想要的吧」
　　「这不对，这个世上根本就不存在没有欲望的人类。人类只要还活在这个世上，就绝对不可能和欲求无缘」
　　这确实是呢，骑人毕竟也是一个少年，要说什么都不想要那是不可能的。但是骑人比起其他同龄人，相对比较无欲无求，这点也是事实。要说对莎库拉丽丝许愿也想要的东西骑人应该也是有的。
　　「说的也是啊……我是想过，需要力量呢」
　　骑人随口一说，莎库拉丽丝做出了回应。
　　「力量？这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思哦，我时不时就会想啊，如果我能再强一点的话如何如何……」
　　骑人老实地回答。
　　「在参加魔宴的战斗以后，我就被迫知道这个世界上比我强的家伙实在是太多太多，所以我偶尔会想要能够将这些家伙打倒的力量啊」
　　「原来如此啊……你所说的这个稍微有些难办哦。实际上，你的实力应该是非常强的，这点我是可以认可的」
　　「真的么？」
　　「对。据我所知。在现存的魔乖术师之中，你绝对可以进到前十名呢」
　　参加魔宴的魔乖术师，不论是谁都是顶尖高手。既然能够打拼到现在，也证明骑人的实力不容小视吧。
　　「当然，远远不及我就是了」
　　……如此轻巧地就说出来了。不，骑人自己也非常清楚，他和莎库拉丽丝的实力差太远，事到如今也不觉得有什么不甘心，但是果然被这么直接地宣告，总觉得心理很复杂。
　　「话虽如此，你这个年龄加上这个实力的话，其实根本不用太急。实际上过了数年之后，你的实力能够达到世界前三的魔乖术师的水准」
　　「但是，我想现在就变强啊。为了在魔宴中留到最后，这样的力量是必要的」
　　之前战斗过的魔乖术师们——『伪』的米海尔，『歪』的伊丽莎白，还有『老师』……不论是以谁作为对手，骑人都陷入了苦战，甚至被杀的情况都有。骑人确实是拥有非凡的才能，但是实际上战斗的时候，无法将自己的实力完全或是超常发挥出来。
　　「原来如此……但是这个有些难办呢。要将你的力量短时间地剧烈提升的办法，并不现实」
　　「嘛，我也猜到会是这样了」
　　骑人也很明白，光靠一朝一夕是无法变强的。
　　「……嘛，喝了我做的药的话，魔力就会有现在的几倍提升呢」
　　「这种事都能做得到么？」
　　骑人根本没想到还会有这种东西存在。
　　「副作用是，过了一个月左右，药效衰退，魔力会退回原来的一半呢」
　　「这不没意义么」
　　「要强行改造身体的话，受到身体的排斥是必然的啦。你所期望的那种提升力量的方法，这个世上根本不存在呢」
　　也是——骑人其实本身也没抱有如此天真的期待。
　　「但是，如果在这里就拒绝了我朋友的请求的话，『天才』之名就要受辱了呢」
　　莎库拉丽丝说着，走向房间的出口。
　　「估计我有几天不会出现在这里，不过请不要担心，我会以我的办法试着帮到你的」
　　「你想干嘛？」
　　「没什么，只不过下次来的时候，会带些你一定会很满意的礼物的」
　　莎库拉丽丝露出谜样的微笑。然后忽然消失了。根本没有机会问他详细的计划，瞬间就不见踪影，正所谓神出鬼没啊。
　　「……樱那家伙，到底想干什么啊？」
　　骑人自言自语着。到底会发生什么事情呢，绝对，会是一件很麻烦的事情吧，骑人得出了这样的结论。并且，这个结论过了几天以后被证明是非常正确的。
　　
　　
　　
　　
　　吃完晚饭后回到自己房间的佑露——又陷入了最近每天都会出现的自我厌恶中。
　　「又，搞砸了……」
　　她青着脸这样说着，因为懊悔瘫倒在床上滚来滚去。
　　「不是的，明明我并没有想对骑人发脾气的……」
　　晚饭的时候一不小心就闹别扭欺负骑人了。但是那并不是佑露的本意。倒不如说，佑露又不是抖S，没有那种欺负喜欢的人的特殊性癖。不，先不论自己是不是喜欢骑人……
　　「总之，这个下去很糟糕哦，从各种意义上来说」
　　这样说着，佑露开始咬起了自己的指甲。说糟糕，当然说的就是莎库拉丽丝。莎库拉丽丝的行为，几乎可以称作是跟踪狂了。莎库拉丽丝一定是想要夺取佑露在这个家的地位吧。
　　「骑人也真是的。居然总是宠她……」
　　虽然这并不是对骑人生气，但是也不能说对他的做法没有不满。佑露也非常清楚骑人的性格，所以事到如今也想抱怨什么——与正体不明的莎库拉丽丝成为朋友，默许她每天都大摇大摆的走进家门——这也是没办法的事，毕竟骑人就是这样的性格，他比较不会拒绝，有些老好人，嘛，虽然这也是他的优点，但是……
　　但是，如果稍微能够毅然一点，能果断一点就好了。对，比如说，明确地说出他最喜欢的人到底是谁之类的……
　　「喂，这就糟糕了啊」
　　佑露突然醒悟。
　　「如果他说他喜欢我以外的人的话……」
　　估计自己就无法再振作起来了……佑露低声地自言自语。光是那么一想象，就有一种真的会变成那样的错觉。一陷入消极的思考，不管怎么想象都不会走出怪圈。
　　「骑人……到底，喜不喜欢……我呢？」
　　总觉得有些没自信。但是，自己至今为止也表现得足够明显了，骑人再怎么迟钝，也早该注意到……
　　「……仔细想想，只是我单方面告白了，而骑人什么回应都没有吧？」
　　回溯了一下自己的记忆以后就不知不觉发现了这一点。
　　对，虽然之前也想到了类似的事情，不过结果被莎库拉丽丝乱入，之后一团混乱根本顾不上这个了。再说，骑人是不是知道佑露告白这回事呢？
　　「虽然我告白的那个时机也有点问题啦……」
　　在骑人被伊丽莎白操纵的时候，佑露确实是告白过了的。但是骑人如果完全不记得的话，告白就毫无意义。再说，这个木头人并且很天真的骑人，被佑露告白后，还能够若无其事地回到日常生活中么？这也就是说，骑人根本就对告白没有印象！
　　「怎么会这样啊……真是太糟糕了」
　　佑露拼命咬紧了牙齿。这下真的完蛋了也说不定。
　　毕竟，佑露能够放任莎库拉丽丝粘着骑人的原因，最大的原因就是佑露认为骑人和她是相亲相爱的。如果这只是一厢情愿，毫无疑问的话……
　　「……糟糕，糟糕透了！」
　　本来骑人就很宠小孩子。如果骑人被那个嘴上功夫很厉害的莎库拉丽丝花言巧语骗走的话，就羊入虎口……
　　「……但，但是，骑人会关心莎库拉丽丝这种心境，就和照顾流浪狗一样的呢。因为骑人太温柔了……绝对，不是被莎库拉丽丝勾引……」
　　佑露想起了莎库拉丽丝的容貌。中性且有异国风味的容貌……说实话，非常漂亮，让佑露无法想象她居然与自己同性，毕竟她的容貌太过超脱常人，当然，『超脱』是指好的意义。
　　「但，但是我还没有输哦。我也是非常可爱的……」
　　虽然平常没敢说出口，不过佑露也是青春年少，关于相貌自己还是比较有自信的。
　　她站在镜子前，确认着自己的身姿
　　「对啊，这样一看……我的身材更加好。至少，胸部赢了！」
　　比较偏瘦的莎库拉丽丝，不够丰满。佑露稍微弯下腰，摆出一个强调胸部的pose。
　　「对啊，我的身材才比较好，这样的话骑人也……」
　　但是好像没见过骑人有非常在意胸部……不，等等。莎库拉丽丝虽然不够丰满，但是身体还算是匀称，并且脸也很精致，手脚比较细长，体型堪比模特，难道说骑人比起丰满有肉感的女性，更加喜欢这种匀称的……
　　「糟糕了」
　　如果是这样的话，问题就大了。至今为止都和佑露生活在一个屋檐下，但是对佑露一点色心都没有，难道是这个原因？
　　「果然骑人……比较喜欢年下的搓衣板么！」
　　之前的骑人萝莉控论又再度浮出水面。毕竟别看莎库拉丽丝这个外表，她今年才四岁。这对萝莉控来说，可是个可喜的情况（译注：我们萝莉控才不会喜欢这样的！啊，不是『我们』某润:翻译大大,您傲娇了）
　　「总之，如果不想点办法的话……」
　　「想什么办法呢？」
　　「当然是骑人啊」
　　「老师怎么了么？」
　　「那当然是……喂，娜娜！」
　　「嗯？」
　　回过神来，发现不知何时娜娜站在佑露的房间里，一副不可思议的样子，侧过脑袋。
　　「又擅自进来！我不是说了好多遍了么，进别人屋子的时候要敲门！」
　　「难道是在干什么可疑的事情么？」
　　「可疑……才没那回事吧！」
　　「那进来也没什么事吧」
　　「咕」
　　佑露无话可说。到底是怎么回事，娜娜的嘴皮子最近也变得厉害了。到底是受了谁的影响……
　　「话说回来，佑露姐姐，今后打算怎么办呢？」
　　「什么，怎么办？」
　　「就是关于『天才』的事哦」
　　娜娜若无其事地说着。
　　「如果她碍事的话，娜娜可以将她噗地杀掉哦」
　　诶！？佑露惊讶地回头看着娜娜，但是娜娜的表情和平常没什么两样。她用与平常没什么不同的非常天真无邪的表情说道。
　　「……光靠你是不行的」
　　佑露静静地说。
　　「就凭你，是无法战胜『天才』」
　　「说的也是呢~」
　　娜娜也很干脆地承认。
　　「但是，打得两败俱伤那种程度娜娜还是做得到的哦」
　　「就算你能做到」
　　佑露说着。
　　「我也没有想让你干这种事的想法哦」
　　「为什么？」
　　「娜娜，你也差不多该考虑一下自己今后该怎么办了」
　　佑露坐在床上呼地叹了一口气。
　　「毕竟我们不是永远都会持续像现在这种日子的」
　　「娜娜，要和老师还有佑露姐姐一直在一起哦」
　　「很遗憾，那是不行的」
　　佑露冷冰冰地说。
　　「魔宴总有一天会结束，不论是我们赢了，还是输了，你也没有必要直到最后都陪着我们哦」
　　「娜娜的话不用担心的~」
　　娜娜挥挥手。
　　「娜娜和老师还有佑露姐姐在一起是最幸福的」
　　「就算是这样，你也应该好好考虑一下哦」
　　佑露摇摇头说。
　　「你的人生，是只属于你一个人的东西。虽然你只要干你喜欢的事就好，不过，你也是有责任的，这点希望你不要忘记呢」
　　「责任吗？」
　　「你是『歪』的魔乖术师哦」
　　佑露开始说明八祖的情况。
　　「虽然我也只是听到了这样的传闻，不过八祖现在确实很混乱哦。『歪』的库莱茵家族正处于灭亡的边缘是目前最大的问题了。伊丽莎白一死，『歪』就没有什么像样的魔乖术师了。这样下去的话，库莱茵家族就会被从八祖中抹消的哦」
　　「但是像娜娜这样的笨蛋，什么都做不到啊~」
　　「你啊，是『歪』的当家直系哦」
　　这种时候，就不是魔乖咒实力的问题了，『不能让血脉断绝』，这才是问题。
　　「八祖并不是拧成一股绳的，而是在互相的力量拮抗上创造的危机感平衡而成的。八祖的一家被消灭的话，会出现比想象中要大得多的问题。这样的问题会将八祖的体系都打乱哦」
　　「但是~」
　　「你有着作为『歪』，重建家族的责任。当然这并不是强制性的，只不过你有这个责任而已。懂么？」
　　「……难懂的事情娜娜不是很清楚~」
　　娜娜赔笑着回答。从这个表情完全不能看出她的真实想法。
　　「魔宴结束以后，我们和你就不能在一起了。就算是我们赢到了最后，我也很难将『歪』的八祖直系带到『暗』的本家去呢。并不是做不到……而是照现在这个情况，将你带到『暗』那里去的话，本家的人会直接闹起来的。他们应该会想要对『歪』复仇吧。你自己也应该是不想成为『暗』的傀儡的吧？」
　　佑露静静地将手搭在娜娜的肩膀上，用澄澈的眼瞳注视着娜娜。
　　「不过幸运的是，现在还有时间给你考虑。直到魔宴分出胜负之前，你就好好考虑一下自己的将来吧。你绝不是一个愚蠢的人，所以应该很明白的吧？千万不要落单，当一个异端魔乖术师哦，否则你一生都会被八祖追杀的」
　　「……娜娜怎样都好，不过佑露姐姐考虑过自己的将来了么？」
　　「我么？当然啦，不过现在要紧的是在魔宴中胜出呢……」
　　「那么，老师的事你打算怎么办呢？」
　　「骑人？」
　　虽然并不是没考虑过，不过被这样一问，反倒是有所动摇了。
　　「骑人他……」
　　「会和佑露姐姐结婚么？」
　　「咳……现在说这话还太早。我才没有考虑到那个地步啦」
　　佑露慌忙地用奇怪的声音做出回应。娜娜还是和往常一样，喜欢突然说些很吓人的事情啊。
　　「那么要怎么办呢？」
　　「要怎么办啊……嘛，只要骑人觉得可以的话，将他带到『暗』的本家保护起来也不是不可以……」
　　「就只是这样而已么？」
　　「嘛，毕竟将骑人卷进来的也是我，我也必须要承担相应责任之类的……」
　　佑露开始支支吾吾，不论是内心还是脸上都开始泛起红潮。
　　「结果，佑露姐姐到底想怎么做呢？佑露姐姐讨厌老师么？」
　　「才不可能讨厌的吧。如果讨厌的话一开始就不会住到他家里来了」
　　「那就是喜欢么」
　　「与其说是喜欢……只是，作为搭档……」
　　「……这样就好了么，佑露姐姐？」
　　娜娜的笑容消失了，毫无表情地问道。
　　「这样做真的好么，佑露姐姐？我们总有一天是会死的哦，保持现在这个样子真的没问题么？」
　　「娜娜，你到底怎么了？」
　　娜娜一反常态地认真。平常看起来呆呆的，但是现在的根本就没有平常状态的影子。
　　「那么，娜娜和老师一起离开也可以么？魔宴结束以后，娜娜想和老师两个人去周游世界。和老师在一起的话一定会很开心。就算发生了什么事也能想办法解决」
　　「这种事，不行！」
　　佑露用连自己都感到惊讶的声音进行否定。
　　「这种事情，不行，我绝对不会容忍的」
　　「娜娜和老师其实也不一定需要佑露姐姐的允许嘛」
　　「不行的，别看我这样，我也是八祖的一员。在立场上，是无法放着异端魔乖术师不管的」
　　「如果无法容忍的话，要怎么办呢？」
　　「……最坏情况下，就要靠蛮力来阻止」
　　佑露脸色严肃地放出狠话。娜娜皱起眉头侧过脑袋。
　　「请不要说这么可怕的话，娜娜，不想和佑露姐姐战斗」
　　「说的也是，我的想法也是一样的哦。使用蛮力是最坏情况。我也想尽可能用和平的对话解决问题呢。所以拜托你了，不要做太傻的事」
　　「但是，佑露姐姐，你这样真的好么？」
　　「什么？」
　　娜娜静静地说。
　　「将自己的规则强加给他人，用力量来让不听话的人屈服。娜娜是很讨厌这~种~事~情的哦」
　　「这并不是强加给别人哦」
　　佑露摇摇头。
　　「人类是具有社会性的生物。既然在社会之中生活，就必须要遵循社会的规则。我们是魔乖术师，不会被表社会的法律所束缚，但是我们也有我们应该遵守的规则。『将不遵守规则的人处理掉』，也是我们的规则之一哦」
　　「……就算佑露姐姐说太难懂的事情，娜娜也听不懂的说」
　　佑露，哈地叹了一口气。总觉得，这个孩子总是会这样将话题搪塞过去。
　　「嘛随便了……总之，我也是有需要维护的立场的」
　　「……但是，这种立场，真的是不维护不行么？」
　　「刚刚我也说过了吧？」
　　「虽然我知道要维护规则。但是如果因为维护规则，而无法选择自己的生活方式的话，娜娜宁愿违背规则哦」
　　「娜娜，你这个想法很危险。先不论我，其他的魔乖术师听起来，一定会认为你是异端的」
　　「但是，这些规则，不也是人类制定的么？人类也肯定会有错误。这点娜娜也是知道的」
　　「虽然或许是错了，但是我们也不得不去遵守。如果真的有错，确实不修正不行。但是，在规则被修正之前，不论是多么无理，都不得不去遵守。这就是规则」
　　「规则，规则，规则这种东西太难懂了」
　　娜娜说着。
　　「但是，娜娜一看到佑露姐姐，就不想去遵守这样的规则了」
　　「为什么会这样呢？」
　　「因为，遵守规则的佑露姐姐，是娜娜所知道的人之中，活得最窝囊的人」
　　「！……」
　　佑露无言以对了。人在被一针见血地说中的时候，真的会一句话都讲不出，佑露重新认识到了这一点。
　　自己……看起来真的活得有这么窝囊，这么不自由么？就连娜娜这样的小孩子都看得出来吗？
　　「伊丽莎白大人说过。如果是看不顺眼的人的话，只要马上噗地杀掉就好了。如果是看得顺眼的人的话，为了让他永远无法背叛你，也要赶快噗地杀掉」
　　「……你想说，什么？」
　　「娜娜，还是非常喜欢佑露姐姐的，当然仅次于老师」
　　娜娜平淡地说。
　　「还有啊，娜娜很讨厌『天才』那个人哦」
　　「…………」
　　「娜娜认为，最好把『天才』给杀掉。但是老师和佑露姐姐都阻止我，我也会很困扰……但是，毕竟娜娜是个笨蛋，一不小心忘记了你们的劝告，将她噗地杀掉也是有可能的。所以，佑露姐姐，到时只要在旁边看着就好了」
　　「……娜娜」
　　「虽然可能会被老师骂，但是这也是没办法的事情。娜娜认为那个人可能会让老师不幸。所以才要噗地杀掉。如果娜娜就这样与她拼个鱼死网破的话，剩下的就是老师和佑露姐姐两人了。娜娜觉得这样也很~好呢，这是最不拖沓的结果了。佑露姐姐只要和老师两个人幸福地生活下去，娜娜就满足了……」
　　啪
　　什么被拍响的声音。
　　「……很危险的哦，佑露姐姐」
　　「咕」
　　佑露下意识地想要扇面前的娜娜一巴掌。但是娜娜以非常恐怖的反射神经，轻易将佑露的手抓住了。
　　「……你，是谁？」
　　佑露低声问道。
　　「嗯？娜娜就是娜娜哦」
　　「不对……不对，你才不是娜娜」
　　佑露确信地说道。
　　「确实娜娜是有些不守规矩，看上去也笨头笨脑的。但是实际上也还是非常聪明，有时候也会出现一些极端的想法……不过，至少不会说出想刚才那样的话哦。娜娜如果真的不在了的话，骑人会有多么悲伤。如果你是真正的娜娜的话，不会察觉不到吧。所以，会说出这样的话来的人，根本不是娜娜」
　　「……佑露姐姐，你又知道多少娜娜的事呢？」
　　
　　[[IMG,c121a77b0e359aacdf494226f79e6836,656,924,112742]]
　　娜娜的表情消失，淡淡地说。
　　「不管科学发展到什么地步，不论魔乖咒发展到什么地步，最后都无法弄明白的就是人类的心哦。就连能够读取人心的『伪』都有被骗的时候。娜娜或许在心中想着要将佑露姐姐杀掉也说不定哦」
　　「……不对，你不是娜娜」
　　佑露更加确信地说了。
　　「为什么，刚才你会接住我的手呢？」
　　「啊？」
　　「娜娜的战斗技术比我和骑人高超。不过另一方面，娜娜的魔力很少，只能使用比较低等级的魔乖咒。就连魔乖术师都会展开的物理防弊，都只能展开到最小限度」
　　「说的也是」
　　「因为对娜娜来说，在战斗中受到敌人的攻击基本上就等同于受到致命伤。魔乖术师的攻击，再不济都能有军事武器以上的威力，防御力就像是纸一样的娜娜，根本无法抵挡——所以娜娜会避开。使用她那连子弹都能看清的超凡的动态视力与反射神经避开」
　　「…………」
　　「知道了吧？娜娜啊，只要不在特殊情况下，是不会接下敌人的攻击的」
　　「……不过是佑露姐姐的手而已，接住也不会有什么事哦」
　　「确实是这样也说不定。但是啊，突然之间，会暴露出一个人平常的习惯的哦」
　　「…………」
　　「…………」
　　娜娜沉默了。佑露也是一样。但是，佑露绝不放过娜娜，死死盯着她。而娜娜则是在佑露面前面无表情地站着。
　　「……你这是在找碴儿呢」
　　最后，娜娜低声说。
　　「接住手臂？绝对会躲开？这种事情不过是小把戏。光从这些动作，如何能看出一个人的本质呢，连找碴儿都算不上」
　　「你……」
　　佑露吞了一口气。娜娜散发的气息，实在是太过异常。口气，态度，魔力都有了质的变化。
　　「看来我要稍微和你谈谈了……当然，是以你所说的那种，『和平的对话』的形式」
　　娜娜用猩红的双眼抬头看着佑露。