　　其之9?互有领先不分胜负吶
　　
　　
　　当优苏醒以后，发现自己正躺在原先那块发光的地板上。
　　「…………」
　　她不自觉地触摸右肩，突然，一道如烫伤般的疼痛感掠过她的身体，但下一秒钟痛觉便消失无踪了…………她知道这叫做「幻痛」。（注：为不存在的肢体而感到疼痛，原本是截肢后所产生的一种幻觉）
　　战斗造成的损伤完全由替身承受，自己原本的身体当然一点事也没有。
　　「妳醒来了呀?」
　　「虎神大人」亲切地对她微笑。
　　「我战败了吗?」
　　优仰卧在地板上，喃喃向对方问道。
　　「嗯，应该算平手吧。」
　　「虎神大人」以轻松的语调回答。
　　「不过，任务本身成功了吶。」
　　它又补充一句。
　　「那些家伙所乘的潜水艇被击沉了，也没有人闯入人类的世界里。」
　　「那就好…………」
　　优虽然松了一口气，但还是有一股难以释怀的不快感在胸口累积着。她爬起身子。
　　「没想到会是平手…………我对那一斩还蛮有自信的呢。」
　　「对方的实力也不可小觑吶。」
　　「对了，替身呢?」
　　「跟敌人的船一起沉到海里去了，想必已经四分五裂。况且，也没有空档去捡拾那些碎片…………不过，替身这样也算是功成身退吶。」
　　「虎神大人」尽量以轻松的口吻陈述事实。
　　「不过，优，妳做得很漂亮。」
　　优对它的笑容点点头。
　　「…………那艘船沉到哪里去了?」
　　接着又询问这位小小神明。
　　「那里呀。」
　　神明以小手指向某个方位，优则朝该处低头合掌。
　　（对不起。）
　　她无法把替身看作单纯的道具。
　　那是自己的另一部分啊…………不，要说那就是自己也不为过。
　　（如果我战斗时能更加利落的话…………）
　　优不禁红了眼眶，泪水也从脸颊上滑落。
　　她慌忙以水千的袖子擦拭泪水，目光转向「虎神大人」。神明正在收拾纸箱，似乎没有注意到自己。
　　「呃，这个要放这里，那个要放那里。」
　　「虎神大人」碎碎念着，没有回头看优，也没有要她帮忙。
　　它应该是故意视而不见吧。
　　优想通这点后，忍不住破涕为笑。
　　不知不觉中，地板底下的风景，也变成明亮的那霸市镇了。
　　越过熟悉无比的某条街道后，发光的地板慢慢减缓移动速度。
　　可爱的家就要到了。
　　
　　
　　「哇——！」
　　雾人一边大声吼叫，手部一边摆出砍劈的后续动作。但当他睁开眼睛，才发现自己正躺在床上。
　　这是他所住的公寓房间。
　　前一秒钟明明还在U艇的船舱里呀，现在却立刻切换回平凡的现实，简直就像是…………
　　「一场梦…………?」
　　雾人也自然而然地抚摸肩膀，他一瞬间紧皱眉头，但马上又露出了不可思议的神情。
　　「耶…………我的伤口呢?」
　　「已经没事了。」
　　「猫姊姊」对他微微一笑。
　　「之前不是跟你说过吗?变身时所受的伤，全部都会由『替身人偶』承受。如果遭遇到濒死的打击，就会在一瞬间换回原本的身体，接着在毫发无伤的状态中醒来。」
　　「所以…………我输了吗?」
　　少年喃喃问道。
　　「算是平手吧，不过任务失败了。」
　　「猫姊姊」以悠然的口气回答他。
　　「…………对不起。」
　　少年咻地立刻低头向对方道歉。
　　「啊——没关系，没关系啦。」
　　「猫姊姊」一边露出苦笑一边挥手，似乎想赶走四周低潮的气氛。
　　「这个任务已经过了许多年都没有成功过…………失败是理所当然的。」
　　接着，她又温柔地将手放在意志消沉的少年头上。
　　「况且以前我方几乎都是大败而归，这次可以战成平手已经很难得了，托雾人的努力，算是不幸中的大幸吧!」
　　「猫姊姊」露出满脸开心的笑容。
　　「打起精神好不好?」
　　这张笑脸从少年小时候起，就是他陷入忧郁时的特效药。雾人的嘴角也不禁露出笑意。
　　「猫姊姊，谢谢妳…………不过，下次我一定要大胜！」
　　「嗯，要加油唷。」
　　「猫姊姊」笑着嘉许他。
　　「下次一定会赢的！」
　　「嗯!」
　　两人都充满了信心。
　　「…………对了，还有另一件事。」
　　「什么事呢?猫姊姊。」
　　「这些…………可以麻烦你组装吗?」
　　语毕，「猫姊姊」拿出的东西是…………
　　「『科幻海底战车拜魔斯王』…………还有『宇宙秘密间谍基地』?」
　　第一个纸箱上画着二口拥有履带与钻头的圆盘状机械，此外上头还有一门怎么看都像是战舰所用的三连发炮塔。机械在海中航行，并瞄准抹香鲸加以炮击。插画旁则印着「科幻海底战车拜魔斯王」几个大字。
　　另外一个纸箱上，则画着一名外貌精悍、看似正派人物的白人男性侧脸，他手中握着一把嵌南部十四年式手枪。在这位男性的身后，则有一架类似阿波罗计划所使用的火箭，从火山口中射出…………这便是「宇宙秘密间谍基地」的包装插画。（译注：l 92 4年由日本陆军上校南部麒次郎所开发出的一种手枪，于大正十四年日军正式采用，故得其名。）
　　两者都洋溢着浓厚的七O年代风格。这些原始概念令人生疑的巨大奇特原创模型突然现身，让少年也不禁看儍了眼。
　　两个巨大纸箱交到了少年手中。
　　「下次我想从空中进攻…………还有，那艘U艇太可惜了，我们去捡回来吧。」
　　「猫姊姊」的构想向来毫无破绽。
　　「了解。」
　　少年自然是对她心悦诚服，脸上也微笑地表示赞同。
　　