　　其之7?所谓的海狼吶
　　
　　
　　（对了。）
　　优突然想起一件事……
　　（电视播放的英雄片里，第一集主角都会在不知不觉中遭遇战斗。）
　　她想起以前打工休息时，在店内的电视屏幕中也看过好几次类似的节目内容。而回想自己幼儿园与小学时期所看过的节目，也都是这么演的。
　　（也对啦，这种桥段对制作者与观众都较为容易接受。）
　　优心想，拍摄工作人员一定也认为这种安排比较轻松吧。
　　如果剧情在战斗之前拖太长的话，观众心里也会逐渐感到不耐。
　　（话说回来，我第一次打工也是这样搞砸的。）
　　那是优高中的第一个暑假。
　　她斗志高昂地在暑假开始前一个月就去面试，并顺利找到某家快餐店的工读机会。因为还有将近一个月的时间才正式上班，所以一开始她的心情非常轻松。
　　但随着日期的逐渐逼近，她对于自己是否能胜任也感到越来越不安。因此在倒数一个礼拜前，她每天都跑到那家连锁快餐店观摩。
　　不过，由于她不知道该从何学起，过了一个礼拜依然毫无所获。
　　虽然她也考虑过拿出笔记本记下重点，但还是不明白从何记起，反而使自己陷入了更严重的慌乱当中。
　　结果，正式上工第一天的状况简直是凄惨无比。
　　就算现在回想起来，她都会冒出一身冷汗。然而，自己出了那种大包，竟然没有被店长开除。
　　总之，这次的任务一定要好好准备才行。
　　除了听取母亲的建议，她还熟读那本陈旧的册子。
　　不过，从未经历过实战的她，心中依旧无法抹去那股不安。
　　（算了，仔细想想这也没办法啊。）
　　突然，有人敲了优的肩膀一下。
　　「垣华同学，妳在发什么呆啊?」
　　一张日美混血的脸庞，正微笑地注视着优。
　　「啊，没什么…………宫城老师，对不起。」
　　优满脸通红地搔着头，向这位英文老师道歉。
　　
　　
　　今晚，就是优首次「协助神明大人」的任务了。
　　
　　
　　「之前不是跟你说过组模型时不需要太讲究细节吗?」
　　「猫姊姊」脸上露出柔和的笑容，从少年手中接过已经组合好的秘密基地模型。
　　前天才开始动工，谁也没想到那些分散的小零件，现在已经架构出如此一个精致的成品了。
　　由于模型外盒打着「U艇秘密基地」的名号，所以完成品只有一座建筑在地下的潜水艇靠岸港湾设施而已。至于U艇（德国纳粹时代的潜水艇）本身还得另外购买，那个年代的模型大体都是这样。
　　经过数十年的岁月磨蚀，模型原本的棱角线条早已模糊不清。少年以雕刻刀及锉刀加工，将这些磨损的部分重新找回往日的锐利风采。
　　此外在涂色笔触方面，他也施以巧妙的渐层手法，让成品比纸箱侧面的完成照片看起来更加细致真实。
　　「你这样太辛苦了吧?」
　　「不过，如果模型做得越细密，等一下施予法术的时候，出来的『成品』不是也会更好吗?」
　　雾人看着自己的杰作，脸上不禁露出笑容。
　　他纤细而灵巧的指尖上，还残留着颜料的痕迹。
　　「为此连学校都请假不去，不太好吧?」
　　「有什么关系嘛。」
　　不知是幸或不幸，少年平常就很少请假，成绩也相当优异。
　　「况且…………我也不讨厌这里呀。」
　　少年愉快地环视着眼前这昏暗的世界。
　　「不知道为什么，我很怀念这个地方，明明是第一次看到这里的景色。」
　　「…………」
　　「猫姊姊」一言不发地凝视着少年的侧脸。
　　「其实，你能答应帮忙我就已经很高兴了…………那么，我们出发吧。」
　　说完后，分别穿着草鞋与运动鞋的这两人，便从坡度平缓的沙丘上慢慢走下。
　　「之后要不要顺便做一台电梯呢?」
　　雾人边走边悠闲地问道。
　　「好呀，等这次任务结束就麻烦你吧。」
　　
　　
　　放学以后。
　　优回到家中，从厨房传来一股好香的味道。她的母亲吩咐她先去洗澡。
　　优依言冲了个澡，而更换的衣服也替她准备好了，那是一套鲜艳的红色「袴（注：日本巫女服的下半身）」与「水干（注：日本巫女服的上半身）」，总之就是一套标准的巫女服装。
　　「妈妈——」
　　优发现这套衣服里似乎少了些什么，于是便对母亲高声问道：
　　「没有内衣裤耶——」
　　刚洗完澡的她挽起头发，身上只裹着一条毛巾。在这种状态下她口中会冒出如此傻里傻气的话也是情非得已的。
　　「不要说傻话了。」
　　母亲的声音从厨房传出。
　　「哪有人在巫女服下面穿西式的内衣裤呢。」
　　「可是…………」
　　优也不知该如何是好。
　　和式服装诞生在这个世界上时，根本就没有胸罩或内裤之类的东西啊。
　　因此，巫女服下面不穿内衣裤，也可算是合情合理。而且事实上，如果在和式服装底下穿内裤的话，内裤的线条会浮出来，看起来很不雅观。如今为了要解决这个问题，也有专为和式服装所设计的内衣裤。
　　「第一次就忍耐一下吧。」
　　「…………」
　　更何况，这次的「任务」不单单只是作战而已，还包括了「侍奉神明」的成分在内，于是优只得暂时按捺下来，乖乖穿起这套巫女服。
　　因为她曾在过年时参加过神社的巫女打工，所以打扮起来驾轻就熟。
　　
　　
　　「…………」
　　「猫神」口中念着咒语，一边以右手比出剑指的手势，一边将手从嘴角边快速伸出。霎时间，变化就此产生了。
　　眼前小小的模型如同潮汐拍打海岸般，一下子闪闪发光，一下子又黯然失色。
　　简直就像重复曝光的照片一样，模型由线条慢慢构成一幅「画」，体积也随之增大。
　　水泥筑成的岸边墙壁、延伸而出的仓库、装卸货物的起重机，以及城门型的巨大起重台座等等，数座设施宛若3D线框模型于计算机屏幕中缓缓扩大般，在洞窟内来回放大、收缩，并渐渐调整至正确的比例。
　　当所有细节都恰到好处的一瞬间，秘密基地的颜色与质感也开始显现出来了。
　　水泥斑驳的珍珠白、船用系泊栅钢铁材质的黑、起重机上的暗沉锈红，以及灰色仓库入口门把上的银。
　　模型一下子变得活灵活现起来。
　　凡是喜欢做模型的人，都曾在脑海中幻想过模型变为真实物体的画面。而此刻，这一幕正在此上演。
　　雾人的眼眸闪闪发光。
　　在学校那种无聊的地方，就算待上一千年也看不到这般景致啊。
　　变化不知究竟持续了数小时，或是只在顷刻之间。
　　当雾人回过神来，他已置身在这座建筑于地底下的巨大秘密基地当中了。
　　仓库的门打开，设施的铁卷门也被卷上。
　　雾人看见从建筑物里走出的人们后，脸上露出了满足的笑容。
　　「耶…………怎么会有这么多人偶呀?」
　　「猫姊姊」不禁偏着头嗯索。
　　「我自己加进去的，有些是从铁路模型拿过来的人偶。」
　　这些人偶有的穿纳粹德军制服，有的上半身打赤膊，还有的穿格子衬衫加吊带裤，但不论何者，外表都是一副在港口工作的精悍外国人相貌。
　　这群男人们以穿军装者为首，在雾人与「猫姊姊」面前排成八列的队伍。
　　「司令官您早！（德语）」
　　军装者中有一人身穿将校用的高阶军官制服，脸上戴着单边眼镜。他举起单手向「猫姊姊」敬礼，口中则操着半世纪以前德军盛行的打招呼口吻。
　　「好好，大家早。」
　　被敬礼的这方并非军人，「猫姊姊」于是做出招财猫的手势向大家回礼。
　　如果是面对真正的德军，这种举动大概会使对方勃然大怒吧。但眼前这些不过是模型人偶军队。高阶军官依旧直挺挺地站在那里，毫无动摇的迹象。
　　「非常威谢您能在我们身上赋予暂时的生命，」
　　「哪里哪里，以后还得有劳各位…………对了，这位是雾人，是他把你们组装起来的。」
　　「啊，呃，请各位多多指教。」
　　少年客气地鞠了一个躬。这位制服笔挺、理着大光头的高阶军官脸上则显露出亲切的笑容。
　　「感谢您，创造者。尤其是我这身制服，很难处理吧。」
　　少年满脸通红，显得有点不好意思。
　　「啊，也还好…………你觉得右肩的金属线怎么样?」
　　军官咧嘴一笑，举起右手转了一圈。
　　「活动非常顺畅。其实这里的零件接合处并不平整，我的同袍们往往需要以大量接着剂强行黏合，总是搞得一身黏糊糊的。本来我还担心自己会不会也…………对了，外套非常合身美观，真是太感谢您了。」
　　说完后，他便把这件厚重、毛茸茸的毛织外套下摆迅速翻开来展示。
　　「呃，那是因为…………你是人偶里面唯一一个SS高阶军官嘛。」（注：纳粹党卫队）
　　「其它部属，以及港口工作人员都托您的福，制作得非常精密，这点也十分厌谢。」
　　「啊，也还好…………其它人偶很多都是新制品，况且体积也不大，改造起来很轻松的。」
　　少年虽然害羞，但看得出来内心很高兴。
　　「好好好，那之后也要麻烦大家帮忙了。」
　　「猫姊姊」眼见他们的闲聊似乎还不想停止，于是一边苦笑一边插嘴打断。
　　「是!很久以前我就想摆脱意大利佬跟日本的诸位合作了，这次能有这个机会非常荣幸。」（译注：这里指二战的轴心国，德义日。）
　　语毕，戴着单眼镜的高阶军官掌心朝胸口行了一个持枪礼。以他的阶级而言。根本不可能行这种礼，他的脸上也不禁为此露出笑意。
　　「好吧，那赶紧先帮各位介绍一下…………」
　　「猫姊姊」打了一下响指。
　　霎时，黑色的水面宛若被煮滚沸腾一般。
　　在全体人员的注目之下，一艘灰色、细长的机械从水底下浮出。
　　纤细的舰身不若现代潜水艇般浑圆，而舰艇构造则如其名般，拥有宽阔、平烟一的甲板。在被称作「帆罩」的舰桥前方，还有一门大口径的火炮。（译注：潜水艇船身上方的突起部分）
　　浮起于水面上的正是纳粹德国海军的荣耀。在二次大战期间，它是德军最重要的海上兵器，也被称为「海狼」，一度使对手大为恐慌。但在战争末期受到盟军的全力狙击后，终于全面崩溃，最后以悲惨的结局收场。
　　它，就是U艇。（译注：德文Untersee-boot，意即水面下的船。）
　　U艇划破波涛所显现出的威仪，让在场的人们皆不禁哑然无语。
　　这也是数日前，「猫姊姊」朋友所送来的模型真面目。
　　
　　
　　优穿着不甚习惯的草鞋，来到了后院的组合屋中。与平日截然不同，一股冷冽而紧张的空气充斥于四周。
　　「喔喔，妳来啦。」
　　只有「虎神大人」依然面不改色、满脸微笑地迎接少女到来，优见状也不由得松了一口气。
　　「怎么，跟平常的气氛差真多。」
　　「嗯，简单说这是『侍奉神明的特别任务』，可能会比较辛苦，妳要多担待吶。」
　　经对方一提，优才发现「玩偶小虎」正端坐在神龛上方。
　　原来如此，看来状况的确特别。
　　优也再度挺直了自己的腰杆。
　　「那，我到底该怎么做呢?」
　　「今天南方的神明们离去了，因此那些家伙会从南方的海上现身。眼前得先展开『侍奉神明』的仪式，把妳引见给其它神明认识，然后再连结到南方的海上。」
　　「嗯?」
　　「那些家伙通常会乘着交通工具出现，妳必须在对手抵达某个区域前破坏掉交通工具才行，否则就算输了吶。」
　　「原来是这样。」
　　优仍然似懂非懂，不过，只要到现场以后应该就知道从何下手了吧。
　　「放心。」
　　「虎神大人」向她保证。
　　「任何人都能理解的……那么我们开始吧。妳先背对门口，看着我的背后坐好。」
　　「……是的。」
　　平常优只会回答对方「嗯」，但不知为什么，现在却觉得应当毕恭毕敬。她集中精神，端坐在小小的神明后方。
　　喳啦。
　　不知何时，「虎神大人」手中已摇晃起一枝「祓串」。它悠闲地拉好巫女服的袖口与裤摆，端坐在地上。（译注：日本神道教祭祀中用以祓除的道具，于白木棒上挂上纸或麻。）
　　喳啦啦、喳啦。
　　
　　
　　「诚惶诚恐诚惶诚恐奏上以闻……」
　　与一般人所念的祷告词不同，虎神大人只是将相同的词句重复排列着，它口中发出的声音在组合屋里回荡不已。
　　
　　
　　方才还只是一组模型的港口设施，现在已幻化成真。而由人偶所变成的工作人员，尚于其中穿梭逡巡、来回奔走。
　　在「出航时间」前无事可做的雾人，则在设施中慢慢踱步着。
　　偶尔遇到有空档的工作人员，还会喊着「您好，创造主」并向雾人致意。少年一面向对方挥手回礼，一面在自己打造的这座基地中漫步。
　　「幸好当初我没有随便做做。」
　　他喃喃自语。
　　这座港口的各项细节，都与少年先前经手的成果如出一辙。
　　因为是自己亲手做的东西，所以组成建筑物的一砖一瓦、一草一木他都了如指掌。
　　港口开始搬运U艇使用的物资了。
　　说实话，这座港口以及这艘U艇，即便不打造得如此细致，也一样能够运转。
　　至于人偶也绝非不可或缺，而U艇上的物资更是可有可无。
　　然而，注重这些细节的有趣之处在于，能够增加完成品「不少」的能力。
　　因此，雾人才会执着于模型的「唯妙唯肖」，「猫姊姊」也对他明示过这点。
　　栩栩如生的想象力，并以法术力量在背后补强……此即为「猫神」的仙术，或魔术基本原理之一，不过少年并不十分清楚其中的奥秘。
　　「之后还会详细说明吧。」
　　雾人若无其事地解释给自己听。
　　「喂，小朋友，请问一下猫神的船在那里啊?」
　　背后有人出声问道，雾人正想回答「啊，在那里……」并回过头时，却被对方吓了一跳。
　　因为站在他面前的是一只「怪物」。
　　虽说是怪物，但并非生得尖牙利齿，全身也没有被黏液包裹住，或是厚颜无耻地吐出雾状气体等等。
　　对方就像个站立在地上的雪茄形气球，气球顶端画着一双又圆又黑的大眼球，靠近嘴部的位置还叼着香烟，总之模样十分滑稽。
　　硬要分类的话，大概勉强算是个「怪物」吧。
　　「是那艘半沉半浮的船吗?」
　　尽管对方嘴里含着香烟，讲话倒还清楚。
　　怪物以下颚指着那艘U艇向雾人确认。
　　「啊，是的……就是那艘。」
　　「谢谢啦。」
　　这只以两脚站立的怪物便信步离去了。
　　在它的后方还聚集了一大群其它怪物，有像是小鬼披着床单的怪物，有像是骑着马的西部牛仔怪物，也有像是罗马士兵，或是布偶熊的怪物。此外更有一堆连轮廓都难以形容的家伙们在后头蠢蠢欲动。
　　每一只怪物都跟「造型栩栩如生」这个词沾不上边。它们就像从小朋友看的画册或漫画里走出来那般，构造简陋且姿态粗鄙。
　　「那就是……我们的客人吗?」
　　雾人偏着头思索。
　　但他并不觉得恐惧或厌恶。
　　
　　
　　「大家注意啰，请排好队——」
　　「猫神」一边喊着，一边让「类神者」们排成一列。
　　「那么，船资请投进这里。」
　　语毕，「猫神」便取出一个小小的白色箱子。
　　「类神者」们鱼贯将类似小硬币的东西投入箱中。
　　不过，它们身上并没有带着钱包之类的东西。
　　没有手的家伙，硬币会突然从空中出现，有些怪物则直接以尾巴尖端握住硬币，类似这些方式来支付船资。
　　当然，「猫神」对眼前出现的景象完全没有一丝疑问或抱怨。
　　
　　
　　祷告词全部念完的一瞬间，优的身体被一道光芒包围住……正当她察觉到这点时，四周组合屋的景象已经消失了。她身处一片空白的空间当中，就连上下左右部分不清楚。
　　「这里是……」
　　优感到茫然，但依旧维持端坐的姿势。头部位置与她上下颠倒的「虎神大人」，此时也以端坐姿悠然地从她身旁飘过。
　　「这里是谒见我以外的神明之处吶。」
　　「原来如此……那，其它神明在哪?」
　　「它们早巳久候多时了。」
　　「可是……我一个都看不见呀?」
　　说完后优才猛然想起。
　　神明大人不见得会以人类可辨识的姿态出现。
　　「就是这么回事吶。」
　　头下脚上在身边回转的「虎神大人」，仿佛看穿了优的心嗯一般，对她点头称是。
　　「那，它们对我的看法怎么样?」
　　「来了一位率直优秀的少女，大家都很高兴吶。」
　　优心中不禁窃喜。
　　「以下是南方神明们的神谕，由我来传达，接好了吶。」
　　它「喳啦」地摇了祓串一下，一只小小的纸鹤便出现在优的面前。
　　这是一只以蓝色色纸折成的纸鹤，优自然而然地伸出手，纸鹤便停在她的掌中。接着，好像有一只看不见的手在驱使，纸鹤啪畦啪睦地解体，恢复成原本的一张纸。
　　犹如糖果放在包装纸中央一样，一颗小小的光球浮现于蓝纸上方。
　　「用纸尖碰碰看吧。」
　　优怯生生地以右手食指碰了一下，一瞬间，鲜明的「言语涵义」直接流入她的脑海当中。
　　那是一股纯粹的欢喜以及感谢之心。
　　如果翻译成言语的话，就是「感谢妳，请放心地出征吧」这种陈腔滥调。但优心中所接受到的讯息强度，却远远超越言语所能说明的地步，就如同大爆炸一般，一股情感在她心中奔腾不已。
　　即使是平日对事物习惯理性看待的她，也不禁被这股情感奔放的心意所慑服，在心中暗地感佩着。
　　如果优的个性更加纤细的话，说不定还会当场落泪。
　　其实，她已经觉得眼角有些发热了。
　　为了遏止住自己的情绪，她深深地弯腰一鞠躬。
　　由于她也不知道神明究竟身在何方，所以只好朝心中设想的方向致意了。
　　「好了，该上阵了吶。」
　　当「虎神大人」如此宣告的一瞬间，优四周的光芒消失了，她一下子又恢复了方向感。
　　身旁的地板发出微弱的光芒，虽然这个空间并非暗到伸手不见五指，但优依旧不明白自己位于何处。
　　她瞇着眼环顾四周，但除了偶尔可以窥见有个像咖啡冻般的物质在身旁旋转之外，还是不明白此处究竟是哪里。
　　「这里是……?」
　　「那霸南方大约两百公里之处吶。」
　　「虎神大人」若无其事地答道。
　　「我们正顺畅地在『狭间之海』海面上以时速一百公里左右飞行吶。」
　　「?」
　　「很快妳就会明白了。」
　　话才刚说完，「地板」突然亮了起来。
　　刚才那道像是旋转咖啡冻的物质原来就是海面。
　　优再度环顾四周，这回可以看到远处的后方有一粒像是街灯的光球。
　　「那里就是冲绳本岛。」
　　「虎神大人」温柔地笑道。
　　「好，开始工作吧…………我们已经有些迟了，得加紧脚步吶。」
　　
　　
　　U艇缓缓地（但其实已经是真正潜水艇所无法比拟的速度）驶离了岸边。
　　雾人所制作的人偶们，正站在岸边高声欢送船只的出航。
　　港口工人们率性地挥舞着帽子、大声吼叫，但以单眼镜苎呙阶军官为首的少数军人们，脸上却浮现出难丛言喻的艰辛表情。
　　「喂，你。」
　　戴单眼镜的高阶军官，对站立于身旁的机车驾驶兵开始述说：
　　「这副景象颇令人伤感啊…………虽说我们身为军人，但并不算真正的人类。没想到过去战争的记忆也会像锉刀一样磨蚀着我们的心。」
　　「您也有相同的想法吗?」
　　机车驾驶兵一脸意外地回应长官…………这些军人们并没有姓名。七O年代的模型制造商只帮他们取了「纳粹高阶军官」之类的代号，并没有制作兵籍牌或阶级章。
　　此外，雾人虽然喜欢动手做模型，但也没有对时代考证要求到如此细密的程度。所以，人偶外型尽管精致，姓名之类的资料就付之阙如了。
　　情非得已之下，军官与士兵只能以「您」与「你」相称了。
　　U艇开始潜航了。
　　潜舰慢慢没入水中，只在水面上留下一道波纹。
　　「我们所参照的模板——也就是真实的纳粹德军，犯下了难以饶恕的罪行，终究还是战败了。」
　　另一位军官也以疲惫不堪的声音加入他们的对话。
　　「这一次，我们是不是又重蹈了错误的战争之路呢?当那艘U艇开始潜航以后，这种念头就在我的脑中挥之不去，简直就像沾了强力胶一样怎么甩都甩不掉。」
　　「果然，我也深有同感。」
　　「你也这么认为吧。」
　　身穿军服的人偶一个个点头赞同，并纷纷露出松了一口气的表情。
　　令人惊讶的是，港口工人似乎也有相同的看法。
　　「真没想到…………各位长官也会如此认同啊。」
　　某位蓄胡而肌肉发达的人偶对军人们说道。他被周遭的人称作「老大」，是从「意大利移民」这套模型中借用过来的人偶。
　　「其实，你们刚才提到的感想我们也有…………我是模仿意大利移民而制的人偶，『墨索里尼万岁』的记忆在我脑海依然历历在目啊。」  （译注三一战时期意大利的独裁统治者。）
　　「我啊，是原本就附属于这套基地模型的人偶。」
　　另一名身高较矮、但依然筋骨结实的港口工人也出声了。
　　「因为U艇本身并没有附在这套模型里，我还以为一辈子都看不见U艇出航呢。但当亲眼目睹之后，心中也产生了一股败战的不安感。」
　　他是一名五官深邃的白人，设计时并没有限定为哪一国的人种，应该跟军人们一样是七O年代的商品吧。
　　这群男人们各自阐述出内心相同的忧虑。
　　等到讨论渐渐平息之后，戴着单眼镜的高阶军官才以一副「请大家听我说」的姿态发表结论：
　　「确实，我们目前的行为很可能又会是一次败战，但，我们也必须对创造主报恩啊…………没错吧?如果不是那位少年，今天我们也无法站在这里。包括我在内，还有这组模型里的所有人偶，都会满身灰尘地被扔在某处，甚至弃置于不可燃垃圾筒里。」
　　「不过如果运气好的话，我们也有可能被某位收藏家放进抽屉，一辈子不被组装，然后进入博物馆里展示啊，」
　　某个港口工人高声回嘴，这让大伙都开怀大笑。
　　高阶军官则是一脸苦笑，但他并不以为意地继续说道。。
　　「总之诸位，从纸箱中被取出并组装好，就是我们的宿命，接下来的事也只能听天由命
　　了。」
　　高阶军官停顿了一下。
　　「然而，不正是因为托了创造主的福，我们才能像现在这样栩栩如生吗?即便我们是如此陈旧的人偶，创造主依然细心地为我们重新雕出细节、重新上色。因此，为了让使我们英姿焕发的创造主得胜，我们必须打起精神，」
　　高阶军官大声吼着，并高高举起拳头。
　　周围的男人们也深表赞同。
　　「赞成，我们的生命是创造主所赋予的啊，」
　　「我也赞成，」
　　「我也是！」「我也是！」「我也是！」
　　周遭附和的声浪越来越惊人。
　　
　　
　　「妳、妳说要开始上工了?」
　　优感到一阵错愕。
　　「我的道具呢?替身人偶，还有那辆机车呢?」
　　「全部都在那里。」
　　顺着「虎神大人」下指的方向，果然有个纸箱正放在微微发光的地板角落。
　　「…………真是的，这种事情要早点告诉我嘛，」
　　优嘴里一边埋怨，一边打开纸箱。
　　「咦?替身人偶怎么不太一样?」
　　打开箱子后，首先映入眼帘的是与上次外观不同的人偶。
　　上回优使用的替身人偶，身穿皮革连身套装以及护腕、护膝等护具，然而这次的人偶，身上却只有一层材质类似裤袜的紧身衣。在身体的某些部位，则藉由金属制的铠甲加以强化保护。
　　相对于看似薄弱的防护，人偶背上却背着一管巨大的来复枪发射装置，双手也配有手枪及类似警棍的武器。后腰处甚至还别着一把大刀。其它各种大小武器也不胜枚举。
　　上一回的替身人偶，则只有腰带上的枪套而已，两者简直是天壤之别。
　　「这一回是在海上，所以必须速战速决才行吶。这只人偶是强化型的。」
　　「那上次我用的那只是?」
　　「那一只是普通型。总之，就是在实战以外的训练场合使用吶。」
　　「嗯…………咦?那这组东西又是什么?」
　　打开装着新型人偶以及上次那辆机车的箱子后，优又发现另一件奇符的棒状物品。
　　「喔喔!这是从妳这一代开始要派上用场的重要道具吶。」
　　「虎神大人」满脸微笑地说明着。
　　「?」
　　优从气泡缓冲材中取出这枝棒子。棒子的设计就像一般动画里「魔法少女」的变身道具。
　　握把部位装饰着七彩雕刻，而棒端形状则像水晶杯，此外还附有王冠型的杯盖。
　　当然，上述形容只是在说明「设计概念」罢了。事实上这枝棒子是使用扭曲的紫檀木或黑檀木等天然木材制作握把上的浮雕，另外加上金银装饰完成两头精致的老虎雕刻，最后并嵌入名贵的宝石增添质感。而顶端王冠的部分，形状类似鸟居的零件则是以珊瑚加工制成的。
　　华丽到了庸俗的地步，不需赘述。
　　这枝棒子怎么看都像是「数百年前，托英国贵族所制作的『日本手杖』」一样，总之是个贵重又奢华的玩意。
　　「这、这是…………该不会…………」
　　「正是吶，这就叫『变身魔法棒』…………如果每次都要我帮妳更换替身，未免也太耗时了。虽说，也不能任凭妳的喜好随意变身——但至少得有个可随机应变的设计，因此才创造出这个呐。」
　　「虎神大人」似乎想说「怎么样?很方便吧?」。它神气地挺起胸膛，优则觉得自己额头上冒出了三条黑线。
　　尽管她也不是不明白「虎神大人」的爱面子以及自傲之处。
　　但设计出这枝棒子的人审美观绝对有问题，甚至可说是低劣。
　　如果不是这样的话，优也不想在神明面前摆出这副难堪的表情啊。
　　「那么，妳试着自己更换替身看看…………不，应该要改叫『变身』才对吧?」
　　「…………我不知道这要怎么用。」
　　优才刚说完，突然从纸箱中有个薄薄的信封浮了出来。
　　「！」
　　她吓了一跳，但转念又想，反正是神明的朋友所为，也不值得大惊小怪。于是她伸手打开信封。
　　里面似乎是一份使用说明书。
　　「…………」
　　优看完以两张A 5影印纸制成的说明书后，忍不住用力掐住自己的鼻根，心底暗暗叫苦。
　　「怎么了吶?」
　　「喂，『小虎』。」
　　优疲惫不堪地问道：
　　「我可以把这枝棒子扔掉吗?」
　　「不行。」
　　小小的神明口气斩钉截铁。
　　「变身棒只有这一枝，要重做也得花上不少时间，妳就先将就一点吧。」
　　它的语调中带有些许拜托的意味。
　　「…………真没办法啊。」
　　优下定决心后，便在附近找了一个地方盘腿坐下，接着，以手扭转变身棒王冠上的鸟居部分。
　　她把刚才从纸箱取出的人偶调整成「警戒」姿势后放进棒子里，接着再将王冠盖上。
　　「…………」
　　少女口中不禁深深叹了一口气。
　　「我一定要把设计这玩意的家伙杀掉，」
　　她的脸颊染上羞涩的红晕，以旁人无法听见的低声抱怨完后便站起身。
　　而那两张说明书也同时抓在手中。
　　「出来吧！」
　　优大声一喊，并按下棒子上以宝石装饰的按钮。
　　犹如启动巨大八音盒般的金属声响起，棒子开始震动并发出夺目光芒。
　　优将棒子高高举在头顶，并旋转自己的身体。
　　「呃，诚惶诚恐诚惶诚恐…………」
　　但这时，棒子突然发出噗噗的警告声，光芒也随之消失。
　　「耶?」
　　『使用者诚意不足。请怀着纯真的少女之心，并以可爱的声调咏唱咒语。』
　　棒子竟然自己发出了电子语音。
　　『还有，脸部请保持笑容。』
　　优突然感觉这枝棒子宛若生物一般，向她发出凶猛骇人的杀气。
　　但事实上，棒子仅是一枝没有生命的无机体，只能以死板的电子语音重复发出刚才的话语而已。
　　「…………」
　　优忍不住瞪了手里的棒子一眼，但势不得已，最后还是得乖乖按下按钮。
　　伴随着「出来吧！」的命令句，棒子发出宛若启动巨大八音盒般的金属声，气势简直就像数千把竖琴同时被拨弄般惊天动地。
　　优再度旋转自己的身体，脸上则挂着在家庭式餐厅中锻炼出的职业招牌笑容，并尽量装出可爱的声调开始咏唱咒语。
　　「诚惶诚恐诚惶诚恐万古不灭之——」
　　以竖琴演奏的轻快音乐立刻随之响起，营造出迷蒙的梦幻气息。
　　「藉助虎神大人之力，为了世界和平大变身——」
　　优一边像芭蕾舞者般旋转全身，一边挥舞手中的棒子。
　　「诚惶诚恐诚惶诚恐再度诚惶诚恐——」
　　当棒子挥舞出的轨迹逐渐发出光芒时。
　　「变身成勇敢的战士吧——」
　　光芒迅速包裹住优的全身，然后又一下子弹开了。
　　光芒飞散开后底下出现了一位美女，外貌就跟方才放进棒子中的人偶一模一样。
　　如果不是她手里还抓着那枝棒子，谁也不会料到她就是优所变成的。
　　而脚边那辆机车也跟着实体化完成了。
　　『变身结束。』
　　棒子冷不防再度发出电子语音。
　　「…………」
　　「虎神大人」也为刚才眼前所见之事哑口无言。
　　优步履蹒跚地走回「虎神大人」面前。
　　「这个妳帮我保管吧。」
　　她语带苦涩地说道。
　　「唔，嗯…………」
　　她所发出的压迫感就连「虎神大人」都不禁乖乖伸出双手接过棒子。
　　「啊，对了…………优。」
　　「虎神大人」以有气无力的语调叫住她。
　　「我会帮妳传达下次出任务前，要把这枝棒子改造成比较能看的道具。」
　　「麻烦妳了。」
　　优全身散发出恐怖的怒意，跨上机车。如果不愉快的心情可以杀人，那这附近老早就尸横遍野了。
　　「对了，我要从哪里骑下去啊?」
　　
　　
　　U艇突破海面浮了出来。
　　接着便开始在水面上前进。
　　设置在甲板上的升降口打开后，一大群可爱的魑魅魍魉纷纷探出头来。
　　这群魔界的居民与其说外表骇人，还不如说会让人看傻了眼。它们闹哄哄地出现在甲板上，一边享受人类世界的风景，一边以异次元的语言聊起天来。
　　在这群家伙当中，已变身为铠甲美女的山内雾人显得鹤立鸡群。
　　（大家看起来都很快乐啊。）
　　
　　
　　[[IMG,4df82a63b87cc5a5b701984d6f90c68f,601,939,329609]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　即便是魔界居民的语言也各有不同，当中某些怪物之间的语言明显不通，但从它们相互点头的动作来看，还是可以感受到那股欢欣的气氛。
　　人类世界的旅行，对它们来说就像是刘姥姥进了大观园。
　　但少年所无法想象的是，这些「类神者」们或许是因为一想到能趁正神不在时颠覆世界法则，让自己升格为神就感到兴奋不已。
　　少年一直以为自己在执行「秘密的旅游导览」任务。
　　因此，他对连「旅游」都不允许它们参与的正神们感到颇为愤慨。
　　栖身于女性肉体内的这位少年，迎面接受海风的吹拂。长发则在身后飘逸着。他心中燃起一股有生以来首度沸腾的热血与「战斗意志」。
　　
　　
　　「我看看……离人类世界的海洋还有二十分钟。」
　　与二战时的U艇不同，这艘潜舰空荡荡的舰桥当中，配备着最新式的数字仪器。
　　「猫神」注视墙上的时钟，一边搭配桌上这张奇妙的海图估计航行时间。
　　她身上依旧穿着那袭露出香肩的清凉和服，但头上另外多戴了一顶德国海军的帽子。
　　此外，她腰上还系着一个鼓胀的皮袋，里面装满了刚才收进的「船资」。
　　一如她预期，墙上的雷达显示出敌踪正在快速逼近，还伴随着高亢的警报声不断响起。
　　「猫神」交互看着装置在甲板上的摄影机画面，以及雷达所显示出的光点与接近速度。
　　「对方未免也太认真了吧…………现在要潜下水底也来不及了。」
　　说完后，「猫神」便以冷酷的眼神挥出手指。
　　
　　
　　当警报声响起后，原本在甲板上观光的乘客们便鱼贯走回升降口中。
　　起初雾人也被这股力量挤了下去，但他奋力摆脱人潮，并将原本倒置在后脑杓的头盔面罩重新戴好。
　　启动后脑上的开关，将原本敞开的面罩关上。
　　一瞬间，外在的声响都被阻断了，人体紧张时所分泌的肾上腺素在他血管中奔走，耳中彷佛还可听见那令人振奋的流动声。
　　他双手一挥，右手立刻出现一把骑士用长枪，左手则是一面半球型的特殊盾牌。
　　盾牌中央还画了一个黑猫脸孔的标志。
　　在头盔面罩的仪器辅助下，雾人的感官变得更加敏锐了。他一眼扫过四周的海平面，企图捕捉远方敌人的行踪。
　　「…………在那边吗。」
　　敌人正以惊人的速度从潜舰右后方逼近。
　　
　　
　　从「虎神大人」指点的奇妙发光地板来到海上几分钟后，刚才那幕丢脸的变身场景已从优的脑海中消失了。
　　「还真是一艘老旧的潜水艇啊。」
　　当优的距离足以目视对手时，不禁有厌而发。
　　（或许敌方头目跟我们不同，对复古风比较有兴趣吧。）
　　优持续骑着那辆机车在海面上狂枫。
　　机车在水面上喷出强大的压缩空气。制造出类似气垫船的效果。
　　轮胎则向两旁岔开，这让原本就很低的车身变得更加流线了。
　　这辆机车除了造型具未来感之外，性能也不遑多让。在短距离内想要进行超高空飞行也能轻易办到。
　　不过，操纵方式跟一般机车雷同，这点倒十分亲切。
　　骑着它在一望无际的海面上奔驰，有一种与陆地截然不同的乐趣。
　　（不过，应该也快到了吧。）
　　优启动护目镜上的望远放大功能，瞄准潜水艇帆罩（舰桥）的中半段位置。
　　虽说海面上的风浪并不大，但要狙击上下波动的潜水艇也不甚容易。不过，倘若能靠这发便逼退对手，那就再好也不过了。
　　优小心翼翼地瞄准目标，并按下手上的击发钮。
　　她听见短促的火药燃烧声，之后，一道影子便从机车前整流罩处射出，对准目标笔直地飞了过去。
　　
　　
　　潜水艇被命中的一瞬间，令人目眩的光芒霎时将整个甲板都染成白色。
　　「！」
　　雾人慌忙回头向帆罩望去，但却看见了令他大感意外的光景。
　　本来他以为这是枚未爆弹，没想到，射来的飞弹造型却像颗羽毛球，还搭载着扩音器弹
　　头。
　　弹头部分插入帆罩之后，从网状的圆锥体伸出一具扩音器，并从中发出闷重而音质恶劣的无线电播音：
　　「我是神无年管理委员会的人，你们的船只未经许可，侵入了狭间与人类世界的领域，为两地制造出莫大的危机。请即刻返航…………再重复一遍。」
　　为了制裁这只乱说话的扩音器，雾人将骑士长枪对准它，并扣下握把上的扳机。
　　一瞬间，扩音器就被打为碎片。
　　「快放马过来吧！」
　　雾人不悦地吐出这句话后，便奋力从甲板上一跃而起。
　　他飞到空中，并张开背上的装甲，制造出一道反重力的特殊力场。
　　因此，当他的指尖快要碰到水面的一瞬间，身子立刻轻盈地浮了起来。
　　就这样，雾人仅在水面上留下浅浅的一道波纹，以猛烈的速度向对手冲锋而去。
　　
　　
　　单手握着麦克风的优，从逆传回来的爆炸声中，得知射入对方船舰的扩音器已遭破坏。
　　本来，她还以为对方听到通知后会乖乖停船，并派出代表与自己堂堂正正地对决。看来，这种绅士行为并不容易在战场上发生。
　　幸好，垣华优这位聪明的少女，拥有面对此一状况的随机应变能力。
　　「呃…………接下来…………」
　　她在脑中回想那本陈旧册子中的内容。
　　「我已经先发出警告通知了，装备也被对方击毁了…………接下来还有最后警告，如果不行就动用武力。」
　　化身为战斗用美女的优，一边以不耐的语调作决定，一边踩下机车油门。
　　此刻，警报声突然大作。
　　「咦?」
　　霎时，机车为了应付从潜水艇相反方向接近的攻击，后方自动打开一条缝隙，从中射出五道刻有虎神防御护符的塑料板，并在空中制造出结界。
　　干钧一发之际，朝她攻击的高热炮火恰好被这道结界给挡住，撞击的能量还将周围染成了一片白色。
　　「敌、敌袭！」
　　优不禁高声喊道。
　　
　　
　　潜水艇的后方甲板打开后，伸出一门八十八厘米的防空火炮。
　　当然，二战时期的U艇并没有这项装备。
　　而另外一块开启的后方甲板，也伸出配备有四根二十厘米机关炮的炮塔。
　　两者皆发出震耳欲聋的马达声，炮口并朝着虎神所派出的少女位置进行瞄准。
　　潜水艇本身也大幅向右转舵。
　　接着，猛烈的炮击便展开了。
　　四连射二十厘米机关炮高亢的发炮声，夹杂在八十八厘米防空炮沉重的轰隆声之间，不断作响。
　　在炮火发射之际，空中持续出现闪光。原来，每三发火炮当中就夹杂着一枚曳光弹，这让U艇周遭在暗夜之中也宛若傍晚般明亮。（译注：主要用于显示弹道，修正射击偏差。）
　　雾人一边以斜眼瞄着火炮射击的状况，一边在海面上快速奔驰。他将骑士长枪紧紧夹在腋下。
　　如果是平常的他，这种前进速度早已使他头晕目眩了吧。但托了变身后肉体强化之福，他对飞快的移动一点也不感到恐惧。
　　他甚至还在心中窃喜。
　　对手一边巧妙闪躲如雨点般落下的炮火，一边骑着不知道是水上摩托车还是什么的交通工具，朝这里快速逼近当中。
　　「…………」
　　雾人深呼吸一口气，紧紧握住手上的骑士长枪。
　　如果要把这武器当长枪用，在圆锥形的枪刀后方有一根直直伸出的枪柄。如果要当火枪用，枪柄下方也有一块呈直角、类似手枪握把的零件。雾人不断让手适应这把武器的触感，以消解心中的紧张。
　　他知道自己第一次射击已被对手的结界护符挡住了。
　　不过，这种结界护符在高速移动下并无法维持长时间的效果。
　　况且，为了加速抵销结界护符的防御，自己背后的U艇也不断以激烈的炮火进行支持射击。
　　当对手护符的效力完全消失，就是自己举起长枪冲锋的时刻了。
　　雾人下定决心。
　　『……重复一遍。』
　　但在耳边呼啸的海风中，他却听见一个前所未闻、极为冷静的女性说话声。
　　『再重复一遍。这是最后警告，请即刻停止炮击与船只前进，并听从我方的指示航行。如果二十秒内你们不照办的话，我方就要采取武力反制了。』
　　看来，射进潜水艇的扩音器应该不只一具吧。
　　
　　
　　碰咚。
　　
　　
　　在雾人的后方，传来一阵钝重的声响。
　　
　　
　　那代表鱼雷发射管已然开启。
　　
　　
　　也就是说，潜水艇决定采取后续的攻击行动了。
　　
　　
　　在潜水艇的帆罩下方，安放在前方甲板的一O五厘米单装炮也发出叽哩叽哩的启动讯号，这点小声响同样没有逃过雾人的耳朵。
　　接着，雾人藉由强化后的听觉，又听见鱼雷发射管的压缩空气声，以及鱼雷拉出一道白色轨迹、在海面下前进的水流声。鱼雷透过「猫姊姊」的魔力「缩地」，瞬间穿越少年的脚下，朝突然出现的敌踪一下子拉近距离。
　　而本来需要数人才能操作的单装炮，也间不容发地在无人状态下自动展开瞄准、射击。火光从炮口中熊熊喷出。
　　单装炮与鱼雷，应该都是使用定时信管的弹药吧。（译注：射出后一段时间才会引爆的信管。）
　　两种武器爆炸后所激起的水花、闪光，以及冲击力道，几乎同时向海面上的雾人袭来。幸好，他身上坚固的铠甲，以及猫神亲手在他身体周围布下的结界，让他即使被爆炸波及也毫发无伤。
　　因爆炸喷起的水柱化为飞沫，在冲击力量消失后形同一场小雨落下，滴在栖身于女性肉体内的少年身上。
　　这些飘浮在空中的水珠，混合了因高温而蒸发成水蒸气的海水，在海面上暂时形成一道浓雾，遮蔽了双方的视野。
　　
　　
　　雾气的范围与规模都很惊人，这种天候下雾人也无计可施，只得先退回U艇上（回程的方向则全凭直觉）。
　　如果现场有第三者观战的话，大概百分之百都会认为这场战斗已经分出胜负了。
　　
　　
　　事实上，雾人也有相同的看法。
　　当少年安全降落在甲板上之后，不禁松了一口气，觉得一切都结束了。
　　
　　
　　但真正的大爆炸却在这时袭来。
　　
　　
　　在浓厚的雾气当中，一团火光出现在一O五厘米单装炮的正前方。火光梢稍向前，便迅速吞噬了整门单装炮。一瞬间，爆炸的冲击犹如电光石火般向四周飞散。
　　这股力量推进到甲板上时，雾人也随即遭震开，一下子飞向潜水艇的船首。
　　「可恶！」
　　就在雾人几乎要落人海里的同时，他以枪代锚，刺进甲板中稳住自己的重心。
　　在这股强大的爆炸余威当中，一阵与先前无法比拟的小规模水花被溅起，令雾人难以置信的敌人真面目终于出现了。
　　那似乎是一辆车身低矮的水上摩托车。对手骑在这辆车上跳离海面，原本岔开在两侧的轮胎也重新合而为一，在车体前后提供支撑点。对方降落在甲板上，华丽地来个大甩尾，接着便在几乎要碰撞到帆罩的位置前停了下来。
　　透过先前鱼雷爆炸所制造出的水雾、月光，以及烈焰冲天的单装炮残骸映照之下，两人终于正面对峙了。
　　「妳…………」
　　
　　
　　对手护目镜底下，那双细长的眸子吃惊地大大圆瞪着。
　　
　　
　　「妳是…………」
　　
　　
　　在铠甲的背后，雾人也满脸愕然。
　　