　　
　　
　　其之3?凡事皆另有隐情吶
　　
　　
　　「哇——哇——」
　　优开心无比地笑着、闹着。
　　
　　
　　好快乐呀。
　　
　　
　　虽然跟幼儿园里的朋友们一起玩很快乐，但跟自己家的「小虎」一起玩更是快乐。
　　「小虎」非常聪明，除了会陪自己玩游戏、米弹棋子之外，优更喜欢「骑虎追逐」的游戏。（译注：日本的一种儿童玩具，规则类似我们的弹珠，但外观较接近围棋。）
　　「小虎」背着她东奔西跑，几乎是无所不至。
　　一开始是后院、家中、楼梯。
　　接着。就连围墙、电线，或屋顶上也不足为奇了。
　　而且「小虎」在奔跑中绝对不会摔倒。
　　小孩子本来就不懂得害怕，因此骑在「小虎」背上摇摇晃晃奔驰的优总是开怀大笑。
　　当跑完一圈回来之后，外婆就会帮她们准备果汁。
　　过去外婆跟母亲，似乎也是这样跟「小虎」一起玩大的。
　　优总是与「小虎」一边喝果汁，一边听外婆诉说：
　　「等妳长大了，也要跟虎神大人一起…………」
　　说到这里，外婆便温柔地摸了摸优的头。
　　
　　
　　优最喜欢这个时刻了。
　　
　　
　　喜欢得不得了。
　　
　　
　　可是不知道什么时候起，她开始觉得被外婆摸头很不好意思，与外婆之间的对话也逐渐变少了。
　　……不过她心想，等到校外教学回来以后……
　　
　　
　　等自己去过外婆喜爱的京都之后，就要带着当地买回来的特产，找外婆好好促膝长谈一番——这是她想了很久的事。
　　
　　
　　然而，优当时并不知道，那一天永远不会来临了。
　　
　　
　　小时候的她，只知道骑在「小虎」背上，随风奔驰、欢欣嬉戏而已。
　　
　　
　　因此，即便优的父母在她小时候无法陪伴她，记忆中也遍寻不着悲伤的痕迹。
　　
　　
　　优骑着「小虎」站在电线杆上，眺望远处那映照出夕日红光的海洋。
　　
　　
　　海面上波光粼粼，远处夕阳正逐渐被吞食进去。
　　
　　
　　那是优前所末见的风景。
　　
　　
　　翌日早晨。
　　「…………」
　　这是一个比平常还要早起、感觉不怎么对劲的一天。优穿着代替睡衣的男用衬衫，在床上恍恍惚惚了半响，还同时摇晃着脑袋……
　　门被打开了。
　　优原本以为是母亲，没想到是那只二头身的老虎玩偶咚咚地走了进来。
　　「啊，怎么了?原来是小虎啊。」
　　「是不是到了该起床的时候吶?」
　　「我已经起来了。」
　　优如此答道。心里还隐约纳闷着，对方就算伸长手也握不到门把，到底是怎么打开门的?
　　看来自己的头脑还无法正常运作。
　　「那妳就快快准备好吧。今天我会陪妳到学校附近。」
　　「耶?」
　　她一下子被吓醒了。
　　这种「奇特生物」要陪自己到学校？
　　「等、等一下啦，」
　　优赶紧把放在枕边的眼镜戴上，提高音量说道：
　　「妳不能走出家门啦！」
　　「为什么呀?」
　　PVC玩偶歪着脖子问道。
　　「因为世界上并没有像妳这种类型的东西存在啊。妳可能会被当作高性能的玩具或神秘生物，然后就被抓走了，」
　　「不要紧的。」
　　神明大人若无其事地一笑置之。
　　「优，难道妳忘了吗?我可是神明吶。」
　　接着，神明大人又补充说道：
　　「人生偶尔有些变化，不是也挺有趣的吗?」
　　噗噜——玩偶的嘴角又掀开了，「虎神大人」的本尊从里面采出头来，对优微微笑着。
　　「总之，小事情不需要太在意……打起精神来吧。从今天起就要迎接崭新的生活了吶。」
　　「…………不知道为什么，这句话从妳嘴里说出来感觉就是怪怪的……」
　　「那又何妨呢。反正，妳赶紧换衣服下楼吧。今天的早餐看起来也很好吃吶。」
　　玩偶语毕后，便转身踱步离开房间了。
　　优愣愣地看着对方，发现玩偶伸长了尾巴卷住门把，并静静地关上门。
　　「原来如此，那样就可以进出了。」
　　优喃喃道着。
　　
　　
　　同一时间，在东京涉谷的某条小巷子一隅。
　　
　　
　　一家两个月前才倒店的音乐餐厅后面，许多垃圾被弃置在地上。
　　这里除了英文、日文的报纸，以及空罐、烟蒂之外，甚至还有针筒、被染上深红色痕迹的一只耳环等等。脏乱的景象暗示着夜里此地的面貌。
　　当日出的光芒射进这条暗巷的时候，不会有人再留恋这个场所，只剩下对昨日的惋惜如时光冻结般在此地徘徊不已。
　　突然，一阵风吹了过来。
　　风从四面八方同时袭来，将地面的垃圾吹走，犹如风卷残云。
　　终于，这股风化为小小的龙卷，将地面所有垃圾抛至遥远的天空中。
　　依然留在地表的，只剩下那只染了血的金属耳环而已。
　　外型模仿人类头盖骨打造的这只耳环，瞬间被一只看不见的手举起，并利用耳环纯银的材质，在地面一下子画出了一个大大的「阵」来。
　　「阵」并非以古代希伯来文或希腊文书写，形状也不是五芒星或六芒星被包覆在双圆当中的那种「魔法阵」。
　　而是一连串复杂而潦草的汉字，在象征着门的鸟居形状当中并排着。这正是东洋特有的「召唤阵」。
　　等耳环约一半的银质被削去了之后，「召唤阵」才大功告成。
　　风又再度吹了过来。
　　但这回并非来自四面八方。
　　而是从「阵」的正中央吹出的。
　　风势一开始只有细长的一道，但其直径却逐渐变粗。
　　高度的话，尚不及周遭的建筑物。
　　终于，风的外形幻化为「上下遭压缩的龙卷」后，便倏地消失了。
　　暗巷四周的墙上，也宛若被巨大猫爪刻上了无数条抓痕。
　　这时，一双白而纤细的脚掌，轻柔地落在水泥地面上。
　　一名女子现身了，她穿着一袭优雅、剪裁合宜的和风装束。衣裳包裹着她那丰满而紧致的身躯。衣摆还随着刚才消逝而去的风飘逸舞动着。
　　女子睁开一双杏眼。
　　她的瞳孔细如柳叶。
　　这位生着猫耳与猫尾巴的美女，轻轻地点了点头，随即便一跃而上。
　　她只轻巧地一蹬，便站到了大楼屋顶的避雷针之上。
　　「这条街道还是乱七八糟的嘛。」
　　猫耳美女微微绷紧脸，并动起可爱的鼻子四处嗅着。
　　「雾人呢…………果然在南边，我得快点赶过去才行。」
　　说完后，美女便再度蹬了避雷针一脚，然后就飞上天空了。
　　
　　
　　「没想到，这十年来人类的世界还真是越来越方便了吶——」
　　「小虎」这只PVC玩偶一边说道，一边兴味盎然地注视着优递给自己的行动电话。
　　天才刚亮没多久，优的住家附近又离其它人的上学路径有点距离，所以并没有遇见其它行人。
　　荣国际大街旁的小巷子里，聚集了许多家贩卖小饰品的流行商品店铺。这是个很知名的景点，但一大清早也没有人开门做生意。（译注：冲绳那霸市区的一条热闹街道。）
　　优这款最新式的手机，折起来之后只有名片大小，除了内建MP3播放功能外，还能接收数字电视讯号。如果更改合约内容，还可当作电子钱包使用。
　　「就像是带了好几片CD、收音机、电视，还有零钱在身上吶……」
　　「玩偶小虎」屈着身子，将行动电话还给优。优则很感叹地说道：
　　「原来妳还知道CD呀。」
　　「笨蛋，CD在三十年前就已经上市了。」
　　「那，更早之前就是用黑胶唱片啰。」
　　「就是呀，而且妳的外婆比较喜欢黑胶唱片。」
　　「……原来是这样。」
　　「玩偶小虎」一派悠闲地与优并肩而行，不知道脚长差好几倍的它是如何办到的?它仰望着天空，彷佛在缅怀着什么。
　　「对了，妳要跟我到学校吗?」
　　「不，只是我们要去的方向正好一样，所以我顺便送妳到半路。」
　　优不禁松了一口气。
　　「妳为什么一脸安心的表情?」
　　「没什么。只是不管妳躲在玩偶里面去学校，或是直接以本尊见人，都一定会引起大骚动的。」
　　「应该不会呀?」
　　简直就像事先约定好了一样，优的某位同班同学这时从转角处小跑步接近而来。
　　「早安，垣华同学……啊，是虎神大人耶——」
　　同学向她们微笑挥手。
　　「嗯，，早安吶。」
　　然而，那位同学并没有对此产生多大的好奇心，或是发出惊讶的尖叫声。对方只是说着「那，我要先走啰」，便如来时般以小跑步离开了。
　　[!]
　　优大厌震惊，频频朝着虎神大人打量。
　　「这是怎么回事?」
　　「我来到这个世界的时候，稍微修改了一下这个世界的法则吶。让我不要太显眼，以免引起不必要的麻烦。」
　　「原来如此……」
　　昨天当这只玩偶现身的同时，优感受到「有什么机关被启动了」，应该就是出自这个原因吧。
　　「咦?可是为什么对我没有影响呢?」
　　「因为汝辈一族是特别的吶……况且，对工作上需要仰赖的伙伴并不必要这种小把戏，妳不这么认为嘛?」
　　「……没想到妳还蛮公正的。」
　　「我可是堂堂正正的神明吶。」
　　「堂堂正正吗?」
　　那妳为什么要躲在PVC玩偶的身体里呢——优本想如此反问回去，但因为有预感对方的说明会很冗长，所以还是作罢了。
　　两人（?）穿越冷清的国际大街后，朝着县政府走了一会儿，接着再转进岔路，通过消防署旁边，最后来到人称开南大街的地方。
　　这当中，优又遇见了好几位同学，大家也若无其事地向她打招呼。每个人除了向「虎神大人」问候早安以外，并没有引起什么骚动。
　　「那么，我们就在此分手啰。」
　　通过「裁判所大街」后，向右拐弯走个数十公尺就是学校了。在即将转角的十字路口上，「玩偶小虎」突然对优说道：
　　「那妳又要去哪里呢?」
　　「唔呼呼呼呼，这是秘密……没有啦，我要去找以前认识的人吶。不管妳答不答应这项差事，我都需要去见那个人一面。」
　　「需要我跟妳去吗?」
　　「不要紧的，最近还有宅急便这种方便的服务……对了，妳要努力求学吶。」
　　说完后，「玩偶小虎」摇了摇尾巴上的钤铛，发出令人心旷神恰的声响。
　　霎时，一股透明而舒适的感受流遍优的全身……
　　「刚才那是什么?」
　　「咒语吶，可以保佑妳一整天平安无事，也能够保护妳不被坏东西盯上。」
　　「我们学校并没有特别坏的不良少年啊。」
　　优觉得对方的举动简直就像外婆一样。
　　「坏东西可不是只有人而已吶。」
　　神明大人说完这句令人有点不安的话之后，便信步穿越十字路口的斑马线，往学校的相反方向走去了。
　　看来对方似乎想去国场那里。（注：冲绳那霸市内的地名）
　　「…………真是的。」
　　优注视着对方一直线离去的背影，不禁微微苦笑起来。
　　当玩偶走到转角处拐弯消失的一瞬间，优似乎在对方的背上看见了自己孩提时代的身影。
　　她不自觉摇摇头，感到有点啼笑皆非。
　　自己的心情可不能继续像这两天这样忧郁啊。
　　「嗯，去学校吧。」
　　优喃喃说着并转过身。
　　
　　
　　「虎神大人」那黄黑相间、PVC制的身躯，发出喀啦喀啦的声响，轻快地在马路上奔驰，朝着某个地点前进。
　　与优分手，并向右拐弯经过数分钟后，「虎神大人」在一条细长的坡道途中，踏进了一块以铁丝网围住的水泥地小广场。
　　这里的面积比狗屋还小，外观就像是以水泥建成的神社，此外还有用石头堆成的上香处。其实，这里便是冲绳四处可见的「拜所」。（译注：在冲绳地方拜神的场所）
　　当中所祭拜的神明管辖区域并不仅限于附近，而是与治理整个冲绳地区的神明（或是近似的宗教象征）力量直接相连。幽塔、祝女等灵能者经常会与有事前来请托的人们，依照特定的顺序参拜这些特定的拜所。
　　「虎神大人」走进拜所之后，便在堂前摇摇尾巴。
　　锵啦锵啦——清爽的音色瞬间响起。本来就是为了净化而设立的拜所里，这下子显得更为清幽了。
　　「好久不见了吶。」
　　「虎神大人」说道。
　　「这阵子要请你多关照了。什么?你不会花太久时间?应该不会跟上上次一样久吧。」
　　简直就像有个隐形人站在对面，并以其它人听不见的声音与它交谈一样。「虎神大人」继续说道：
　　「不，我不是那个意思，冲绳这个地方吶……我明白，我并不想把事情闹大或胡搞瞎搞一顿，只要对方愿意放下武器，乖乖回到『那边』的话。我是虎神吶，又不是死神。」
　　看来，「虎神大人」正在与冲绳当地的「神明」对话。
　　「对，这附近的学校有我的族人。在她出发之前就万事拜托了。」
　　「虎神大人」举起一只手，作出「再会」的姿势。
　　「我还有正事要办，得先走了……等中元节的时候我们再一起喝酒吧。」
　　说完以后，这只黄黑相间，还参杂着一点白色与棕色的PVC玩偶神明大人，便踱步离开拜所了。
　　接着，它又朝向某个地方喀啦喀啦地奔驰而去。
　　
　　
　　时序已接近暑假，学校的课程也是有一搭没一搭地进行着。
　　即便悠悠哉哉地抄着笔记，尽量轻松度过上课时间，优偶尔还是会放下笔杆，出神思考上课以外的问题。
　　就是那件关于「协助神明」的事。
　　虽然母亲对自己说「如果妳真的不想做，还可以去找我们家其它亲戚，所以妳就自己下决定吧」。但言下之意，还是颇为希望自己可以接下这个任务。
　　结果这个节骨眼上，又正好遇到父亲长期出差。
　　优也打过电话询问其它表兄弟姊妹，但没有一个人知道这件事的详情。
　　这个任务乍听之下很辛苦，危不危险也不知道，总之她就是无法拭去心头的那抹不安。
　　其中最令她无法割舍的一点，就是这个要求是出自于那位「小虎」之口。
　　这可是她童年玩伴的请托啊。
　　这个因素比什么都来得重要。
　　（虽然平常对于报酬太差的打工，我是抱持能避则避的心态……）
　　当她想到这个层面时，才发觉自己已经下了非干不可的决定了。
　　「真是的…………」
　　优以旁人听不见的音量小声抱怨着。她不经意将视线转往运动场，结果正好聚焦在一名上体育课、跑操场的男生身上……
　　那就是昨天不小心一头撞进自己胸口的那位男同学。
　　（他果然姓山内没错。）
　　体育服上绣着对方的姓氏，优确定自己并没有记错。
　　看来那位少年似乎对跑步很不擅长。他的手脚就像被绳子给缠住一样，笨手笨脚地勉强跟上班级其它人的步调。
　　「…………加油吧。」
　　优不自觉暗地为对方打气。等她回神过来，才慌忙将注意力转回课堂上。
　　她面向正前方，装作一副专心听老师讲课的模样。
　　（啊——刚才好丢脸。）
　　几秒钟以前，她大刺刺地在心底为对方鼓励，甚至还把加油说出口（虽然其它同学听不见），这真是太丢脸了。
　　不只是这样而已，自己的生理好像也因此起了反应——她的脸竟一直红到了耳垂。
　　（哎呀?）
　　她越感到慌张，体温就越加上升。
　　「垣华，妳身体不舒服吗?」
　　数学老师这时从黑板转回学生们这边，而优的脸已经红到会让人担心的地步了。
　　「啊，不，没事，老师我很好。」
　　优焦急地挥着手，她的脸就像刚泡过热水澡一样。
　　「妳的脸色看起来不太好，还是先去保健室一趟吧。」
　　
　　
　　不知道是时机不对还是什么原因。
　　或许是由于自己平常身为班长带给他人的印象吧，认真而有责任感的人满脸涨红，很容易被误解到奇怪的方向上。
　　结果，优在保健室里躺了一个小时后，才垂头丧气地回到教室中。
　　这时已经是午饭时间了。
　　「喂，妳身体还好吧?」
　　班上的好友胡屋秋保，一脸担忧地注视着自己。
　　「我没事啦。」
　　优面带苦笑地答道，并从自己的书包里取出便当。
　　突然，她的眼角似乎瞥见有谁恰好经过。
　　「?」
　　优不自觉拿着便当跑到走廊上。
　　她好不容易才找到对方，而那位似曾相识的背影已经消失在人群之中。
　　「怎么了呢?」
　　「没什么。我刚才好像看到认识的人。」
　　优随口应了秋保一句之后，便转身走回教室里。
　　
　　
　　此时神明大人也回到了组合屋内。
　　「啊。您回来啦。」
　　优的母亲一边说着一边出来迎接。
　　「喔喔，妳来得正好。」
　　「玩偶小虎」从放在玄关的水桶中拿出抹布擦脚，随后才扑通一声跳到杨榻米上。
　　「怎么了吗?」
　　「嗯，因为有预兆出现，所以她已经开始准备了，明天应该就会送来了吶。不过，那家伙的手脚还真快。」
　　「话说回来，我当年也是仰赖一华小姐呢。」
　　优的母亲喀喀笑着。
　　「我母亲还说『比我当年要利落多了』。」
　　「原来如此…………一转眼又过了三十年嘛。」
　　这时，「玩偶小虎」的嘴角一下子被掀了开来，当中的本尊「小小虎」——也就是真的「虎神大人」现身了。
　　优的母亲昨天才把小型冰箱的电源打开，这回它便毫不客气地从里面拿出装有麦茶的宝特瓶，打开瓶盖。
　　「我想起来了吶。那阵子的夏天还真热，而且又发生了停水危机。」
　　「幸好托了虎神大人的福，这附近才没事…………」
　　「虎神大人」把麦茶倒进一个小杯子里。似乎对麦茶清凉四溢的香味感到心满意足。
　　「因为这附近都是用同一口井吶。崇首里之类的地方可就不能这样搞了。」  （译注：冲绳那霸市东北方的地名。）
　　它如此答道。
　　「妳结婚那年的夏天应该就是最后一次大停水了。」
　　「是呀，那是一九八二年，小优也还没出生呢。」
　　「那次真让我吓了一跳。好久没造访贵宝地，结果妳们所要求的第一件事竟然是『天降甘霖』…………不过，最近应该没有停水了吧?」
　　「是的，因为水库也越建越多了。」
　　「美军基地应该还在吧?」
　　「一部分还在，但天久的解放地倒是已经归还了。」  （译注：位于冲绳那霸市，原为美军基地之一，于一九八七年归还日本。）
　　「喔喔，这件事我知道。那里好像还规划为新都心吶?」
　　「是呀，里面有许多免税商店跟电影院，简直就跟回归前的国际大街一样热闹。」  （译注三一次大战后冲绳由美军统治，一九七二年才归还日本。）
　　「原来如此。」
　　「虎神大人」一屁股坐在塌塌米上那块对它来说面积过大的坐垫上头，并喝了一口麦茶。
　　挂在窗缘的风钤，这时也清脆地发出声响。
　　「还挂在那里呀。」
　　「是的，因为我母亲很喜欢那串风钤。」
　　「原来是这样吶…………」
　　「虎神大人」一脸老人缅怀过去的表情，凝视着那串在窗边摇晃的铁制风钤。
　　这栋小小的组合屋中，顿时陷入了一片寂静。
　　「唉。」
　　「虎神大人」终于感慨地开口叹道：
　　「妳的母亲不在之后，这个家突然变得很冷清吶。」
　　优的母亲也不禁黯然地拭着眼角。
　　「没错。」
　　「真的，这样太冷清了吶…………」
　　一旦有亲人过世，刚开始人们会感到悲伤，但久而久之也会习惯那种「逝者已矣」的生活。
　　不过，这可不代表已经遗忘了对方。
　　就在人们不经意的一瞬间…………房间里、走廊中、玄关、后院，或是把东西置于桌子时的对面、装有食物的盘子，以及茶几的周围等等，逝者的身影总会若有似无地在各处掠过心头。
　　优的母亲还穿着小学制服的时候，后院里就已经盖好为这位小小神明所准备的简单小屋了。
　　当神明大人来到这个世界时，一定会住在那栋小屋中。不管是优的母亲，或是母亲的母亲，都会在神明大人尚未离去前，每天造访那座小屋，享受着与它闲聊的时光。
　　一开始是优的外曾祖母先去世，等这栋小屋改建为组合屋时优也诞生了。而这次，则轮到优的外婆…………也就是优的母亲的母亲，离开了人世。
　　这便是所谓的薪火相传吧。
　　当成年人应具备的年龄、经验、深思熟虑附加到自己身上之后，原本与自己同在这世上的前一代，也会随着光阴而在某天离我们远去，再也无法与我们共同生活。虽然能够理解这是无法逃避的现实，但仍让人无法轻易释怀。
　　「快点增加一个人吧…………不，多两、三个人也无妨…………总之要让这家族繁衍兴盛呐。」
　　「还能增加吗?」
　　况且，让这种轮回绵延不绝也是女性的使命。
　　优的母亲依然红着双眼，面对着眼前——不，也许是未来的现实，愁眉深锁地忧虑着。
　　「我想应该不要紧的。妳那时候不也是这样吗?」
　　这位小小神明轻描淡写地回答过后，又仰头喝了一口麦茶。
　　「如果她接下任务的话，后代诞生的机率就会上升吶！」
　　
　　
　　到了向晚时分……
　　昨天在学生会教室与垣华优发生艳遇般接触的美少年——山内雾人，正拖着沉重的脚步走下公交车，踽踽朝自家前进。
　　他脸上的表情流露出忧愁。或许这清秀的侧脸能让许多女学生为之一叹，但他的存在感实在是太薄弱了，无法引人注意。
　　少年简直就像是透明人一样，让异性无法信赖。
　　他从公车站牌步行了二十分钟左右。
　　这一大片曾是过去美军的住宅地，经过重新开发后，现在则是那霸「Cmorcmachi（地名）」新都心的一角。少年好不容易走到父母为他准备的公寓后，便在入口处输入密码、打开大门，搭乘电梯上楼。
　　然而，电梯门打开后，少年却在走廊对面的深处，发现自家的房门正敞开着。少年的脸上顿时出现了光彩。
　　他加紧脚步前进，并一下子冲进房内。
　　「猫姊姊，我回来了，」
　　餐厅那头也倏地有人采出头来。
　　「雾人，你回来啦?」
　　一位身穿日本传统围裙，年约二十出头的美女现身了。
　　「嗯，」
　　少年面露欢欣之色，接着便紧紧搂住了这位美女。
　　「哎呀哎呀…………我煮菜正煮到一半呢。」
　　「啊，对不起。」
　　少年慌忙放开对方，接着便跑进自己的房间搁下书包。
　　「……真是的，怎么我这么久没来，他还像个孩子一样。」
　　美女手插着腰一笑，随即转身走回瓦斯炉前面。
　　她的头顶上生着黑色的猫耳，而在长腿根部稍微上面一点之处，还长着一条粗大、兀自摇曳的猫尾巴。
　　
　　
　　在上班日的晚饭时刻，这家中华风格的家庭式餐厅总是高朋满座。
　　「青椒肉丝与中华炒饭，还有饺子套餐各一客是吗?请您稍等唷——」
　　优穿起一身旗袍，改戴隐形眼镜，还用原本包覆门把的圆形布套将长发包成球状，固定在脑袋两侧。她脸上挂着一副待客用的职业笑容，手脚利落地将料理放置在托盘上。
　　「小优，又有两位客人来了——」
　　后头又传来了催促的声音。
　　「好的，梢等一下唷——」
　　她弯腰从收款机打出刚才结清的账单，放在柜台上的账单盒里，同时一边回答道：
　　「嗯，妳还真辛苦吶。」
　　「耶?」
　　耳边响起熟悉的说话声，优不禁回过头去。原来是她的母亲，还有两手中抱着的那只「玩偶小虎」。小虎正举起一只手向自己打招呼呢。
　　「虎神大人说，它想见识一下小优工作的模样。」
　　「…………拜托饶了我吧。」
　　如果对高中工读生进行问卷调查，问他们「打工时最不想碰到的状况」是什么，那么「家人以客人的身分来到职场」这件事铁定会名列前茅。即便是工作效率极佳的餐厅服务生「小优」，面对这种状况也不得不举起白旗投降。
　　「这又何妨，这又何妨吶——」
　　「玩偶小虎」不知从哪里取出一把扇子，又不知以何种方式握牢在手中，一边扬风一边露出了惬意的表情。
　　「那么，请妳带路吧。」
　　「好好好，客人请往这里走…………」
　　优有些自暴自弃地勉强挤出笑容。
　　「对了，妳今天打工也该告一段落了吧?要不要换了衣服跟我们一起吃饭吶?」
　　「玩偶小虎」依然悠闲地说着风凉话。
　　
　　
　　山内雾人的姓氏「山内」，本来应该叫「山王院」才对。为了躲避明治维新时的。神佛分离与废佛毁释令，才会改姓为「山内」。（译注：日本在明治维新时期，政府为了统一国教为神道教所进行的一连串扑灭佛教运动。）
　　「山王院」这个家族，代代都在神社负责祭祀一位神奇的神祇。
　　
　　
　　那便是猫神。
　　
　　
　　综观世界历史，除了古埃及时代曾让「巴斯特（Bastet」这位猫神加入众神之列外，在其他文明中，猫几乎都隶属于「魔」的那一方。
　　此外在日本的神道教当中，自古以来虽然也有祭祀动物，例如狐神、狸神、犬神的传统，但在正式纪录里却没有祭祀猫神的神社存在。
　　然而，神社在江户时代之前，以及战国时代末期都还是不轻易对世人公开的场所，只会在大宅邸中秘密进行活动。（注：指的是日本战国时代）
　　
　　
　　时至今日……
　　
　　
　　当山王院的本家断绝了后嗣，旁系子孙也忘了自己为何会姓这个姓氏的时候，雾人与「猫神大人」偶然相识了。
　　当时山内雾人还只有六岁。
　　每当他在学校被欺负、想要放声大哭时，就会单独来到某个空房间里。
　　而好久没有造访这个世界的「猫神大人」，也正好为了打发时间，来到了这个原本是佣人所住的房间。
　　「姊姊，妳是谁?」
　　少年泪痕未干，偏着头询问对方。
　　「那你又是谁呢?」
　　「猫神」也偏着头回问过来。
　　
　　
　　夕阳西下，光芒将这个狭窄的房间染成一片红色。
　　
　　
　　这两人（?）的相遇也就此展开了。
　　
　　
　　「不过，一眨眼就已经过了，呃…………十年啦。」
　　「猫神大人」说完后，尝了一口自己亲手作的味噌汤。
　　「嗯，果然味噌汤还是要加白萝卜才好喝。」
　　「上次跟你见面已经…………我想想。」
　　雾人屈指一数。他在学校那种如幽灵般的面无表情已烟消云散了，取而代之的是他这个年龄该有的活泼开朗。
　　「已经过了两年哩。」
　　「是吗?真是光阴似箭呢。」
　　如果她头顶没有那对猫耳的话，就算去当时装模特儿也绝对够资格。这位面貌宛若冰山美人的「猫神大人」露出孩子般天真的笑容，注视着眼前的少年。此时他正拚命吃着自己亲手所作的料理呢。
　　十年前，「猫神大人」之所以会与雾人攀谈，完全是出自于无心之举。
　　当时「山王院」一族的人早已忘了她的存在。然而更正确地说，根本不算是一位「正神」的她，追求人类的崇拜与信仰也无济于事。
　　且当这个世界科技越来越便利之后，也不需要人手来服侍了。
　　因此，当时她会在那栋宅邸现身，还不如说是受到「缘分」的吸引吧。
　　起初她不自称为神，而以「不可嗯议的姊姊」身分与少年接触，也是基于同一个理由。  所以现在对雾人来说，她并不是什么「猫神大人」，而是以「猫姊姊」相称。雾人除了对「猫姊姊」为他亲自下厨感到高兴之外，也丝毫没有半点恐惧之心。
　　不知道为什么，她对于两人的这种关系颇为自得其乐。
　　况且，如果考虑到将来「工作」上的需要，这种和乐融融的相处日子也是不可或缺的。
　　
　　
　　「…………可恶，真是的。」
　　优忿忿不平地走在回家的路上，嘴里还不断碎碎念。
　　「好了好了，用不着这么生气嘛。」
　　她的母亲跟在她身旁，笑着好言相劝。
　　「就是说吶。」
　　「玩偶小虎」头上也顶着三人份的外带中华便当，在母亲身旁碎步走着。
　　「…………真讨厌。」
　　优的理性虽然已经对眼前的状况认输了，但情感却还不打算投降。
　　「已经全部外带了吶。如果在家里吃的话，妳就不会觉得丢脸了吧?」
　　优的母亲与神明大人一开始是打算在餐厅里用餐的，但看到优满脸不高兴的表情之后，只好全部改成外带了。
　　「我懂，可是呢——」
　　「嗯，我只是想见识一下优打工的样子而已吶，以后不会再去了，放心吧。」
　　「……好吧，那这次就算了。」
　　优认为即便继续争吵下去也不会有什么结果，所以决定就此打住。
　　「不过，为什么突然想来看我打工呢?」
　　「妳可是丰乃引以为傲的外孙女，也是我的朋友吶。我很想了解妳的近况如何。」
　　「这样的话，来学校找我也可以啊。」
　　「优在茫茫社会大海中努力的劳动姿态比较有看头。况且，我晚饭正好想吃中华料理
　　呐。」
　　「…………」
　　优停下脚步，忍不住对老虎玩偶上下打量。
　　「刚才妳讲的话简直跟外婆一样。」
　　这当然不是指那句「我想要吃中华料理」。
　　优的外婆过去也经常说，比起优在学校里的模样，她更喜欢优在外头玩的样子。
　　「真的呀?」
　　「…………真拿妳没办法耶。」
　　优不禁会心一笑。
　　「我决定接受了。」
　　「?」
　　「玩偶小虎」歪着头嗯索。
　　「我说，我决定接受妳的任务了。」
　　「这么突然吶?真的可以吗?」
　　「一点也不突然，我可是考虑了很久。」
　　语毕，优的脸上终于绽放出笑容。
　　「…………原来如此。」
　　「那我们赶快回家吧，我肚子饿死了。」
　　优说完后，便「咻」地把玩偶小虎头上那装有中华便当的塑料袋抢走。
　　「小优真是的……女孩子家说什么肚子饿死了，」
　　她的母亲轻轻斥责她，语气中带着几分苦笑。
　　