　　其之4?工欲善其事必先利其器吶
　　
　　
　　
　　
　　「没想到竟然会印在这种旧式的草纸上，而且还是用订书机钉起来的。」
　　中午吃完饭以后，优便以「稍微有点事」为借口向朋友们告退。她离开学校（这所学校在午休时间学生是可以自由进出的），来到一家餐厅兼吃茶店里好好坐下休息。由于已经过了用餐的高峰期，所以店内没什么客人。
　　她手上拿着一本相当陈旧、影印自活字印刷刊物的奇怪册子。
　　这是她母亲替她准备的。
　　文章的内容似乎出自许多不同人之手，因为每隔几页文风就会出现明显的变化。里面主要是介绍关于「小虎」（虎神大人）的「任务」注意事项。
　　「呃……我看看……『首先必须以扩音器警告对方的违法行为，但不能立刻展开攻  击』…………真的跟国境警备任务很像耶。」
　　她大略看过之后，打算等回到家再用计算机里的文字处理软件重新打字一份，这样一来才能牢牢记住。
　　当优正啪啦啪啦地翻着册子时，有个身影从她的眼角余光中掠过。
　　「?」
　　原来又是山内雾人。
　　他手拿着装有不知名小罐子的塑料袋，面有喜色地往学校走着。
　　「…………?」
　　「哎呀，这不是小优吗?真巧。妳现在才要吃饭吗?」
　　此时，学生会的秘书瑞庆览知美也现身了。
　　「啊，知美…………妳看那人是山内吗?」
　　优突然想起知美跟山内雾人同班，所以她故意若无其事地放出一颗「烟幕弹」。
　　「嗯，是呀。他是我们班的班长。虽然是个美少年，但不知为什么很难引起旁人注意。他也很少跟班上其它人讲话呢。」
　　「这种人怎么会当班长呢?」
　　「我们班的松惠导师妳知道吧?因为上次选班长时，既没人自愿也没人要推荐，所以她就强迫山内当班长了。」
　　「啊，原来是这样。」
　　教国文的松惠老师，全名为金武城松惠。她是个粗线条又没耐心的女老师，在学校里已经干过不少「声名远播」的事了。
　　虽说她这种不矫揉造作的性格也颇受大家欢迎，但因为她很讨厌事情拖泥带水、停滞不前，所以在上课途中，经常可以看到她因为问学生问题，三秒钟内都没人回答，便愤而自己报出答案然后敲打学生头部的光景。
　　「不过，妳为什么会突然问起山内同学呢?」
　　「没什么，只是觉得好像在哪里看过他，但一时又想不起来…………这阵子我打工太忙了，所以经常忘东忘西呢。」
　　「哎呀——这怎么行呢?」
　　知美呵呵呵地笑着。
　　（原来如此，他是被老师随便选中的呀…………）
　　优跟着知美一起笑出声来，但脑海中却隐约浮现出那位少年认真的侧脸。
　　
　　
　　这一天学生会的定期会议又停开了。
　　优直接步出校门，这时刚好来了一班公交车，她便搭上去朝天久新都心出发。
　　幸好车上的乘客还算少，所以她勉强找到一个位置坐下。
　　公交车沿着开南大街行驶，经过一条邻近农连市场、被人称为「佛坛大街」的细长马路之后，来到了三二。号公路…………这时公交车却陷入了一片车阵当中。（译注：冲绳那霸市内有名的传统市场。）
　　优定睛注视前方，她看到远处闪烁着一整排红色的灯光。
　　「…………」
　　真没办法——优只好按了下车铃。
　　「不好意思，请让我在这里下车，」
　　她穿过公交车中已然变得拥挤的乘客之间，并如此拜托司机先生。
　　幸好，公交车司机是个好人，就算在这种没有公车站牌的地方，依然愿意开门让她下车。
　　「谢谢啰！」
　　下了车后，优随即步行于人行道上。
　　在冲绳搭公交车，一开始就要有迟到的心理准备。
　　因为这个地方根本就没有电车。
　　况且，几乎所有象样的平地都被美军基地给占据了。当初在二次大战刚结束的残破状态下，冲绳的都市发展也只追求如何快速恢复市民的生活水平而已。虽然马路大多都铺设完成了，但大众运输这方面却根本没有列入考虑。
　　结果，交通就变成今日这般拥塞不堪。公交车的时刻表也只能当作「参考」。
　　如果公交车不值得信赖，大家就会去搭出租车，或是购置自家轿车等等，让道路更加无法负荷…………这种恶性循环已经持续了四十年之久。
　　到了近几年，单轨电车才终于建设完成。不过，依然因为某些因素（土地征收与美军基地问题），导致计划的规模不如预期，最后服务路线只剩下那霸机场到新都心这短短的几公里，对改善交通问题可说是几乎没有任何帮助。
　　优走了数百公尺之后，来到了与国际大街交会的路口。她察觉此地发生了一起游览车擦撞的事故。
　　肇事双方都与警察激烈地争辩着。优斜眼瞥了一下事故现场后，便向单轨电车的车站跑去了。
　　这是冲绳县内除了飞机之外，唯一会准时的交通工具。优压着自己的裙摆，一边大步爬上电车站的阶梯。
　　她迅速将零钱从钱包内取出，并投入购票机中购买车票。接着，又赶在发车铃声刚响起时，冲进一列开往新都心的单轨电车中。
　　当优的身体完全塞入列车的一瞬间，车门也随之关闭，列车启动了。
　　「…………刚刚好。」
　　她打开行动电话确认目前的时间。
　　今天的打工是在某家知名书籍与录像带连锁出租店内担任柜台结帐。
　　因为有人请假，所以她得提早三十分钟到班才行……现在总算是赶上了。
　　
　　
　　对山内雾人来说，今天是个心情沉重的一日。
　　他搭上出租车，前往国道五十八号公路沿线的一家高级饭店。
　　在该饭店的某个房间里，一位长住于此、父亲所任命的律师正等待着他。
　　「好久没见面了呢，雾人先生。」
　　律师以一脸冰冷、皮笑肉不笑的表情迎接他。
　　「最近过得怎么样?」
　　「嗯，我很好。」
　　雾人也以虚伪的微笑响应对方。
　　他把带来的家庭收支簿从书包里取出，并递了出去。律师所聘请的女秘书毫不客气地接了过来，然后就走到其它房间去了。
　　「我已经适应学校了，班长的工作也很有趣。」
　　「原来如此。那认识了几个朋友?」
　　「呃，没几个……不过，我打算慎重交友。要找他们来家里玩或许还要一段时间。」
　　上述的话完全都是谎言。
　　雾人在班上根本就没有可以敞开心胸聊天的朋友。
　　「原来如此，相当明智啊。」
　　恐怕律师也不是看不出这一点，但他们依然继续虚与委蛇。
　　「东京那边怎么样呢?」
　　「天气还是蛮冷的，梅雨总是下个不停。」
　　这种无聊的闲话又讲了几分钟之后，女秘书才从另一个房间走出来，并将那本家庭收支簿交到律师手上。
　　秘书与律师窃窃私语了几句。
　　「非常好…………看来你也学会自己一个人煮饭了。」
　　「是的，因为独居也超过一年了。」
　　「原来如此，这是一件好事。我自己也离婚五年了…………」
　　「抱歉，坂崎先生，今天我还有其它事。」
　　雾人礼貌性地打断对方发言，接着，便在每个月律师都会交给他的文件上签名。
　　这是一份领收文件。
　　他拿出惯用的万宝龙钢笔，在文件上签下名字。
　　雾人并不是随随便便就签名，他在一瞬间内已经细读了这份文件一逼。
　　因为他的父亲偶尔会命令律师以这种方式来考验他。
　　「我的父亲近来可好?」
　　他将文件还给对方时，义务性地问了一句：
　　「还不错，只是你无法陪在他身旁，他感到有点寂寞而已。」
　　少年的嘴角，霎时浮现出一抹冷酷的笑容。
　　律师的话完全不可相信。
　　他父亲是个性格强硬的男子，与母亲离婚之后马上又在外头找到其它女人…………不，或许在与母亲离婚之前就已经找上了。
　　然后，父亲便开始与那名女子同居。
　　他们住在东京郊外的一栋宅院中。
　　雾人因为很讨厌这件事，所以才会离家。
　　他抱着坚定的决心将这个决定告知父亲。父亲虽然有点惊讶，但并没有反对。
　　电话的另一头，经过几秒钟的沉默后，父亲只回了一句「那也好」而已。
　　雾人知道，父亲对于身为三男的自己完全不抱任何期望。
　　既然已经说好要搬出去住，剩下该做的事简直单纯到无法想象。
　　寻找住所、在一连串候补的转学高中名单内选出一所，接着就只有被父亲告知自己一人独居的「规约」而已了。
　　一个月后，雾人便风尘仆仆地来到这所平凡的冲绳公立高中校门口。
　　母亲并没有跟他连络，也不打算跟他连络。
　　雾人在转乘前往滨松町的单轨电车途中，为了消磨时间而走进了站内的书店。八卦周刊的广告高吊在半空中，上头大肆宣扬他母亲正与新恋人约会的独家报导。（注：东京的车站名，可从此前往羽田机场。）
　　雾人的母亲原本是清纯派的女演员，离婚后打算「完全回归」演艺圈，因此想要藉由这种炒新闻的方式拉抬声势。
　　不过对雾人来说，这些全部都无关紧要了。
　　「那么，再见。」
　　少年与律师形式上地握了手之后，便离开房间了。
　　「啊，对了，坂崎先生。」
　　突然，雾人把正要关上的房门重新打开，并对律师补充了一句。。
　　「我想要养猫，大概要养五只吧。」
　　「喔?」
　　在此之前，律师从没听过雾人主动报告之后想做的事，所以脸上不免显露出困惑的神情。
　　「因此，下个月开始我希望伙食费能提升为现在的一点五倍，麻烦你了。」
　　少年说完以后便鞠了个躬，将房门给带上了。
　　雾人穿越走廊进入电梯中，他在电梯里不由得哑然失笑。
　　养猫的事可不是谎言。
　　
　　
　　「今了天真是忙翻了，没想到已经晚上十点了…………」
　　可能是提早三十分钟上工的缘故吧，优比平日还要更早「进入状况」。她一边喃喃感叹着，一边经由店员休息室里的后门离开。
　　她打开笔记本确认明天的行程。
　　上面记载着，她一周有四天得打工五小时以上。
　　就连每个周末都排得满满的。
　　「不过，就算这么拚命打工，一个月也才拿到六万出头而已…………」
　　住在东京的人听到这句话恐怕会瞠目结舌吧，毕竟冲绳的平均时薪可说是全日本最低的。
　　「真想早点毕业，去东京念大学然后一边打工啊…………不，干脆直接出社会算了。」
　　优自言自语着。才十七岁的她，便对人生有如此深刻的规划。她信步走在回家的路上，晚风吹拂着她的长发。
　　从这里步行的话，大概三十分钟就可以回到家。
　　新都心——虽说的确如其名是个热闹而灯火通明的地区，但一从该地区的中心走进边陲地带后，喧闹立即会被一整片广大而寂静的住宅区给取代。
　　该地区位于丘陵之上，当中还有过去知名的寺院遗址。在重新开发美军住宅区并规划为新都心之前，很少人会刻意造访这里，纯粹是一条安静的住宅街而已。
　　优经常来回于此地的道路入口，就位在一家大型广告代理店的正门附近。红色的霓虹灯一闪一闪地照亮四周，把这附近都染成了夕阳西下的颜色。
　　优离开这圈红色光芒的范围之后，两旁商业区的景象也消失了。穿越一条细长的坡道，接着便是整片广大的住宅地。
　　这时，有小猫的叫声传人她耳中。
　　「等一下，别那么急着吃嘛……不过你们看起来好可怜喔，没想到竟然有四只。」
　　啪锵——清脆的开罐声，那正是最近某种易拉罐罐头打开时会发出的特殊声响。小猫的鸣叫也随之停止，取而代之的是猫咪们大口咀嚼的喀吱喀吱声。
　　「?」
　　优倏地潜入这条暗巷入口旁朝里窥看，她发现有个瘦小的身影正蹲在那里。
　　（那是…………山内同学?）
　　她努力伸直脖子，将视线跨越对方的肩膀。对方面前有个装着小猫的纸箱子。一群眼睛还半睁半闭的小猫们，正围着少年所打开的罐头进食呢。
　　优紧靠在一旁大楼的墙壁边偷偷走过去，少年的侧脸也映入她的眼帘中。
　　少年正抚摸这群小猫们，脸上浮现出温柔的微笑。
　　优见状也不自觉绽放出会心的一笑。
　　「你…………很喜欢猫吗?」
　　「咦?」
　　少年回过头的面颊上染起一片红晕，这是灯光的关系，还是之前那件意外的影响呢?
　　「嗨、嗨，我们又碰面了。」
　　优腼腆地举起一只手向对方打招呼，脸上却掩饰不住内心的高兴。
　　「呃，那个…………关于之前的事。」
　　「别在意啦，我也早就不放在心上了。」
　　说完后，优便踏着轻快的步伐来到少年身旁蹲下。
　　「喔——有白色、灰色、黑色…………还有花猫耶。大概是混到俄罗斯蓝猫之类的杂种猫吧。」
　　说实话，优并不讨厌猫…………至少「小虎」也算是猫科动物吧，所以她对猫有好感是理所当然的。
　　「妳也喜欢猫吗?」
　　「嗯，应该吧……不过这些猫你打算怎么办呢?要捡回家养吗?」
　　「本来是有这个打算……可是一共有四只呢。」
　　少年脸上浮现出一抹阴霾。
　　「是啊，养四只的确是蛮辛苦的。」
　　优点头同意。她看着这群刚吃完饭，正纷纷躺下来休息的四只小猫，接着便从其中拎起黑猫与花猫这两只。
　　
　　
　　[[IMG,08b781b60b697774b6e9776a0424b436,609,943,278542]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那一半让我来养好了。」
　　优说完后，便把这两只猫放进自己装体育服的袋子里。
　　她用好像抱婴儿的姿势一样，用单手撑起装有猫咪的袋子。这两只猫还好奇地从袋口采出头来。
　　「咦?啊，可以吗?」
　　少年的表情既开心又困惑，优则对他笑着说道：
　　「其实我家已经养了一只啦。所以就算多养两只，也没什么大不了的。」
　　「啊，真是谢谢妳。」
　　「小事情啦。」
　　「对、对了，我是二年D班的山内雾人。」
　　「我是二年A班的垣华优。叫我小优就可以了。」
　　优伸出手来，少年也很自然地与她握手。
　　「那，妳也叫我雾人吧。」
　　「嗯，那就先这样啰，雾人。」
　　「谢谢妳，小优同学。」
　　随后优便转身离去了。
　　从袋子里探出头的这两只小猫，似乎还在惋惜与兄弟们的分离，因此不断高声呜叫着。不过，牠们并没有逃跑的打算，依然安分地待在里头。
　　少年则对着优的背影深深地鞠了一个躬。
　　
　　
　　两个小时之后。
　　「没想到我家又多了两只借住的。」
　　刚从浴室洗好澡出来的优，于里拿着潮湿的毛巾擦拭身体。接着，她又取出回程经过百元商店时买的刷子，把小猫身上的落毛清理好，并将牠们引见给「小虎」认识。
　　然而，对方的反应却出乎优的意料之外。
　　「不…………」
　　「玩偶小虎」好像不小心碰到了什么讨厌的东西一样，一边悲鸣一边向后退。
　　「怎么了?你们不都是猫科动物吗?」
　　「不…………」
　　这时，「虎神大人」的头从「玩偶小虎」的嘴里探了出来。
　　它一直盯着这两只小猫看。
　　黑猫与花猫也紧紧地盯着「虎神大人」看。
　　「看来这两只小家伙应该不是敌方的间谍吶。」
　　过了一会儿，「虎神大人」才松了口气说道：
　　「敌方?患者?妳认识哪位医生吗?」（译注：间谍的日文「间者」与「患者」同音。）
　　「我不是说患者，那是间谍（Spy）的意思吶。」
　　「?」
　　
　　
　　「那是你捡回来的吗?」
　　「猫姊姊」边趴在沙发上，嘴角还边浮现出一抹笑意。
　　「嗯。」
　　雾人对她应道。他把刚带回来的两只小猫身体擦拭干净，接着又以微波炉加热专给猫喝的牛奶，并将牛奶倒进碟子里。
　　「我想你应该不是去宠物店买的吧?」
　　「猫姊姊」开心地说着。
　　「如果是照价出售的宠物猫，那任谁都可以去买啊…………这群孩子们不是的。牠们是我跟…………垣华同学捡来的，如果不这么做牠们会死掉的。」
　　雾人毫不迟疑地解释着。
　　两只小猫似乎已经忘记了分离的另外两位兄弟，专心一意地努力喝起牛奶。
　　「不过你还真诚实呀，明明是帮我申请伙食费用，结果却真的养起小猫来了。」
　　「如果我不养的话，等坂崎先生派人来查看时就糟糕了。」
　　「他真的会来查看吗?」
　　「他们会偷偷摸摸、小心翼翼地不让我发现，例如假扮成清洁公司之类的。」
　　「…………你也蛮累的嘛。」
　　「还好啦。要蒙混过去也不是没有其它方法，只是我讨厌那么做罢了。」
　　「…………」
　　「猫姊姊」用难以言喻的表情注视着少年的背影，然后，她终于莫可奈何地爬下了沙发。
　　「好吧。但是，不先让这些小猫们服从大猫的命令是不行的。」
　　「?」
　　「这些孩子们没有父母亲教养，如果放着不管的话会随处大小便的。」
　　「啊…………」
　　「你果然没考虑到这点呢。来，先把放在那边的披萨空盒迭起来，把盖子切掉后。在里面塞入撕成长条状的报纸。今天就先让牠们在那里上厕所吧。」
　　「啊，好。」
　　少年依吩咐照办，同时「猫姊姊」则从垃圾桶里捡起两只一五O毫升的宝符瓶，里里外外都清洗干净后，在里面灌入温水。
　　由于小猫无法维持自己的体温，所以需要利用这种方式帮助牠们保温才行。
　　「现在有这种东西，比起从前真是方便多了呢。」
　　她喃喃感叹着。
　　脚下那两只小猫摇摇晃晃地朝她爬了过来，还靠在她的身上磨蹭。
　　
　　[[IMG,af5b54f15ea7e0103071b50f845c0d5f,614,941,282050]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「乖乖，再等一下就好了。」
　　说完后，「猫姊姊」便以后腰部生出来的长尾巴，轻轻抚摸着小猫们的头。
　　
　　
　　「玩偶小虎」以手掌罩在两只小猫的头上。
　　瞬间。一道温暖的黄色光芒从四周注入小猫的身体，接着马上又消失了。
　　「嗯，看来牠们应该没有生病吶。以弃猫来说算是运气不错的。对了。妳可有脱脂棉或热水袋之类的东西?」
　　「放心，我在百元商店里都买好了。」
　　「手脚还真快吶。难道妳以前有养过小猫吗?」
　　「靠这个啊。」
　　优拿出行动电话。
　　「在走进百元商店之前，我已经先用这个上网查过了。」
　　「这个时代真是太方便了吶。」
　　「那妳也买一支怎么样?」
　　「不了，我比较想要一台计算机。这样才能好好调查现在的世界跟十年前有哪些差别。」
　　「那下个星期天妳到我的房间来吧，我们在网上好好地检索一番。」
　　「那是什么意思?」
　　「试过一次妳就知道了。」
　　优一边笑着，一边将刚从附近便利商店买来的猫用牛奶倒进全新的塑料碟子里。
　　「对了，妳刚才说会利用猫当间谍的人，到底是谁啊?」
　　「嗯，那些『类神者』虽然很想闯进这个世界，但也不是那么容易。所以，这里会有『亚神』对其进行协助。」
　　「『亚神』?」
　　「离正神只差一步之遥的强大存在…………妳应该听说过某些古代的战争英雄被当作神来祭祀吧?『亚神』就是如此进化而成的吶。」
　　「所以，就像是魔法师，或是仙人之类的啰?」
　　「也不尽然，这些『亚神』出现的年代更加久远…………其实我正在警戒的，便是被称为『猫神』的亚神吶。」
　　「猫神?」
　　优的脑袋中，粗略浮现出一只比牛还要大的巨猫形象。
　　（不，等一下。）
　　自称虎神大人的家伙如果只是个躲在PVC玩偶里的小不点，那位猫神人人说不定还可能是戴着假猫耳猫尾巴、穿着一身女仆装，说话语尾还非得加个「喵」字不可呢。
　　「那家伙已经活了两千年吶。是个一直在暗地里蠢动，并且跟我纠缠不清的麻烦人物…………怎么劝都没有用。」
　　「玩偶小虎」语毕，便双手交迭在胸前叹了一口气。
　　「被猫憎恨果然是件麻烦事吶…………不管是多小的恩怨。」
　　「妳被对方憎恨吗?」
　　「就是很久以前决定十二生肖的时候吶，当时我也被升格为神。」
　　「啊?」
　　优不知道对方突然提起这件事做什么，但「小虎」随即便将理由和盘托出：
　　「话说，那时候鼠神欺骗了猫神……」
　　「…………等等等等。」
　　优咸到头部一阵剧痛，她出声打断了「小虎」正要开始述说的往事。
　　「妳该不会要讲那个吧?中国古代的神话故事?」
　　以前优也曾在电视上播出的傀儡戏节目里看过。
　　故事的内容是说，某天要举办决定十二生肖的会议。老鼠不知是恶作剧还是计划好的，故意告诉猫错误的日期，结果没来参加会议的猫便无法进入十二生肖里升格为神了，至于老鼠反而被选为十二生肖里的头一个。从此之后，老鼠的子子孙孙便背负着被猫追逐、吃掉的宿命。
　　「没错，这个悲剧还流传至今吶。」
　　「玩偶小虎」也深表同意地点了点头。
　　「…………所以说，猫神到现在还怀恨在心，并故意找妳们麻烦啰?这么做有意义吗?」
　　「没有。」
　　躲在「小虎」当中的「虎神大人」斩钉截铁地回答道：
　　「这除了故意让我们生厌之外，没有其它任何作用。不过，或许猫神的捣蛋行为已经超越了憎恨，变成她的习性之一也说不定吶。」
　　「…………。」
　　优对于这种让人哑口无言、束手无策的状况，也不知道该怎么反应好。
　　这时，躲在她们脚底下的小猫们已经喝光了牛奶，正在「喵喵」地合唱呢。
　　