　　其之2?关于协助神明这件事吶
　　
　　
　　优茫然地仰望天花板，眼前的事让她脑袋一片空白。至于老虎外型的PVC玩偶，则一手抵住嘴角歪着头说道：
　　『优，妳怎么了吶?』
　　「你、你为什么知道我的名字…………?」
　　『那当然啰，我们以前不都玩在一起的吗?呃…………我算算…………对了，已经过了
　　十三年啰。以前妳觉得我的名字太难念，所以把我取名为【小虎】不是吗?』
　　原来如此，经对方这么一提优也不得不赞同对方的说法。
　　不过问题在于眼前的景象可不是「经过夸大的记忆」，而是「活生生的现实」啊，
　　「呃、唔，那个。对、对，你说的没错…………我记得…………」
　　『那可不是妳的梦或幻想吶?不过，将近十四年前的往事，记忆会产生混乱也是很正常的啦…………』
　　「不、不，问题不是那个。」
　　结果两人竟然还有模有样地一问一答地对话起来。优不知道自己应该继续跟对方聊下去，还是把这件事当作自己太过疲劳而引发的幻觉。当她还在迷惘时，组合屋的门被打开了。
　　「小优，如果妳已经扫好了…………」
　　「啊。妈、妈！」
　　从母亲眼中，自己刚才到底是什么蠢样子呢……优觉得有点不好意思，然后转过身来。
　　妈妈铁定会把自己视为「可怜的女儿」吧，竟然跟倒在地上的PVC玩偶对话。
　　优在家里也算是个可让父母骄傲的女儿。尽管她个子太高，又戴着眼镜让人觉得吹毛求疵、难以亲近，此外还过度热衷于打工，把家里的事情放着不管。但至少她人生的这十七年来，从未干过坏事或犯罪，学业也比别人来得优异，甚至还拚命打工为自己将来的目标累积资金。如果要说她是个「努力的女儿」，应该不算太过分吧。
　　但自己过往建立的形象，却被这件事给完全搞砸了…………既羞涩又充满歉意的心情，在这位眼镜少女丰满的胸部底下不安地跃动着。
　　没想到，母亲却对这只站在地板上举起单手打招呼的老虎玩偶，露出惶恐的表情，深深地
　　一鞠躬……
　　「早……我们真是太失礼了，虎神大人。」
　　「耶?」
　　优终于明白眼前所出现的光景并非自己的幻觉，她因此感到更惊讶了。
　　『嗯，在神无年结束之前，得暂时仰仗妳们了。』
　　「神明」态度傲然地点了点头。
　　「妈……妈！」
　　优没注意到自己的音量，大声地询问母亲：
　　「妳看得到这玩意儿吗?」
　　「当然看得见呀。妳幼儿园的时候，不是每天跟它一起玩吗……等一下，妳怎么能称神明大人『这玩意儿』呢！」
　　「…………」
　　「无妨无妨，对优来说我依然是她的朋友。」
　　「虎神大人」宽宏大量地颔首后，便在原地弯曲短腿盘坐起来。
　　稍微补充说明，这只玩偶并没有膝关节。
　　「话说回来，丰乃上哪去了?」
　　神明大人眼球咕噜咕噜地环顾四周。
　　「妈妈她……已经在四年前……」
　　经母亲这么一答，优这才想起「丰乃」是外婆的名字。
　　「原来如此……是生病吗?」
　　「虎神大人」抬头看着母亲的脸，牠的说话声响亮入耳。
　　「是脑溢血，幸好走得很安祥。」
　　「真遗憾吶……」
　　「虎神大人」以怅然若失的语调惋惜道：
　　「人的生死有命，像我这种阶层的神还无法予以掌控，请见谅。」
　　「虎神大人」向母亲鞠了个躬。
　　「哪里。我妈妈……她常常提起虎神大人您的事。虽然是老生常谈了，但我们也听得十分愉快。」
　　「呃，那个……妈?」
　　优觉得自己被两人的交谈完全摒除在外，怯生生地向母亲问道。。
　　「这到底是怎么一回事啊……?」
　　「咦?妳没有从外婆那里听过吗?今年轮到我们家伺候神明了呀。」
　　「伺候神明?」
　　「啊，对喔，小优最近几年岁末年终都忙着打工，都不在家所以才不知道这件事……」
　　「?」
　　「我们家啊，可是肩负着协助神明的使命呢。」
　　「耶?」
　　听到这，优差点整个人跌坐下去。
　　
　　
　　「呃，那我要怎么协助神明呢?」
　　「问得好吶。」
　　「虎神大人」把头三百六十度转了一圈说道：
　　「妳要做的事就像是入境管理官呀。」
　　「入境管理——?」
　　优觉得PVC玩偶外型的神明大人实在是太可疑了，因此对牠缺乏崇敬之心，甚至怀疑对方是个滥竽充数的家伙。
　　「总之，从下个星期曰开始，每个月的残佛灭之夜，『类神者』就会试图闯进这个世界中。防止这件事发生是我的职责，亦是汝的职责。」（译注：日本传统历法上的六曜之一，代表诸事不宜的大凶日）
　　「汝……你是指我吗?」
　　优不禁指着自己向对方确认，这位个头矮小的神明大人便「是也是也」地点点头。
　　再补充说明一点，玩偶的头部附近并没有可以进行点头动作的关节。
　　「防止……要怎么防呢?」
　　「首先警告类神者，不听的话就诉诸武力。」
　　「老天呀……」
　　「放心吧，妳的外婆跟母亲以前都做过同样的工作。」
　　「……妈，是真的吗?」
　　「是呀。不只是妳妈，连外婆也一样喔。」
　　优的母亲很狐疑，难道以前都没人向优提起过吗?
　　「我以前根本就没听说过啊。」
　　「如果不是中元节或过年，也不会轻易谈到这个话题啊…………而且，如果只是用说的话妳也不会相信吧?」
　　「……」
　　的确，要相信「协助神明，击退来袭的类神者」这种天方夜谭，如果没出现突然站起来走路、而且还会说话的PVC玩偶，恐怕缺乏足以让人信服的证据吧。
　　「怎么了吶，佑子?她好像不相信妳说的话……难道妳们已经断绝母女关系了吗?」
　　「虎神大人」看到这对母女沟通不良，夸大其词地问道。
　　「虎神大人您误会了啦，我女儿只不过是脑筋太死板…………因为她几乎每天都忙着打工，所以我根本没有机会好好跟她讨论这件事。」
　　「嗯…………原来如此，还真辛苦吶——」
　　这种悠闲的对话，简直超出一般正常人的理解范围，令人叹为观止。
　　「……我的头越来越痛了。」
　　「头痛呀?那试着抱抱我好了。」
　　「…………?」
　　「快抱吧。」
　　「虎神大人」像小孩子撒娇一样，两手张开做出一副「抱抱」的动作。
　　「不、不用了。刚才我说的头痛只是一种形式上的修饰法罢了。」
　　「什么?好吧。」
　　「虎神大人」似乎松了一口气。
　　「不过，天气还真热吶……」
　　小屋的角落放着一把圆扇，扇子上还印着去年的热门电影宣传图片。虎神大人做出「伸手一招」（不过，玩偶那模仿猫咪肉球般的『小手手』，要怎么保持姿势就是一个谜了）的动作，便把扇子握在手上。
　　「热死了，热死了。」
　　说完后，它便啪嚏啪嚏地自己漏起……等等，在扬风之前，玩偶的嘴角竟然一下子从内侧撑开了。
　　「咦?」
　　PVC玩偶手部摇动圆扇的动作依旧持续着。
　　「喔喔!好凉呀。」
　　它说完后，便有一个小孩从它的口中探出头来。
　　小孩的头发颜色染得跟老虎斑纹一样，头顶还有像猫科动物般的耳朵竖立着。
　　然后这位小女孩便努力挥舞着四肢，从玩偶的口中钻了出来。
　　「我要、上去…………」
　　她颇为灵活地爬到PVC玩偶头上。
　　小女孩的身高大约只有十五、六公分，穿着一套松垮垮的巫女服。
　　她的屁股附近生着一条有黄黑斑纹的尾巴，末端有颗钤铛，这点跟PVC玩偶一模一样。
　　「妳、妳是…………?」
　　优这才恍然大悟。
　　自己小时候跟「小虎」以及外婆一起玩的时候，如果把「小虎」的钤铛摇得太过火时，这位少女便会生气地跑出来大喊「吵死人了吶」。
　　「妳是……『小小虎』?」
　　想起她的名字后，其余往事也像推骨牌般一下子全蹦了出来。
　　优记得自己本来叫她作「小小只的小虎」，但不知为何昵称越叫越短，最后只剩下「小小虎」而已了，这家伙可是非常怕热的。
　　她以前还时常跟外婆一起喝茶呢。
　　还有……还有……
　　「怎么?妳终于想起我了吶?」
　　先前听到那含糊不清的说话声，便是她所发出的。「小小虎」脸上显露出微笑。
　　她对不自觉点头称是的优继续说道：
　　「我好渴唷……对了，可以拿妳以前最爱喝的BLUE SEAL巧克力饮料或沙士给我喝吗?」（译注：冲绳当地的知名饮料制造商）
　　「啊、嗯、好啊。」
　　优才刚点头说好，母亲便一边答着「让我去拿好了」，一边把小屋的冷气打开。
　　「喔，装了冷气吶。看来妳们家也越来越富裕了——」
　　天花板附近袭来的凉风，让「小小虎」舒服地瞇上了眼睛。
　　「过了十年以上的光阴，这个家的经济状况也越来越好了。看来诸位这段时间依然持续努力没有懈怠，真是值得庆贺吶。」
　　「啊……呃……我说……神明大人?」
　　优感到困惑，因为她不知究竟该如何称呼坐在眼前的这位少女比较好。
　　与其说她困惑，不如说已到了大惑不解的程度。
　　为什么才过了没几分钟，自己的人生就会大为转变，还遭遇到这种奇幻事件呢?
　　「跟以前一样叫我『小虎』或『小小虎』都可以呀。」
　　「虎神大人」轻松地答道。它瞇着眼睛享福的表情，简直就像是小猫一样。
　　「呃，妳为什么会选上我们家呢?」
　　优首先想到的问题便是这个。
　　「不是只有妳们家而已唷。日本各地还有许多任务类似的家庭……因为『类神者』闯进这个世界所利用的门，在日本各地都会出现呀。只是这次正好轮到了冲绳。」
　　「唉……那，做这件事会有什么回报吗?」
　　「这个嘛……」
　　身为「虎神大人」，也就是在「小虎」当中驱使玩偶的「小小虎」——这位虎耳虎尾的少女，略为偏着头想了半晌。
　　「运气多少会变好，也能远离灾祸，大概就是这样吧?」
　　「所谓的『多少』到底有多少?」
　　优觉得对方的说法模棱两可，不禁反问回去。
　　「这个嘛……要看人吧。」
　　「应该不可能让当事者得到幸福吧?」
　　「当然啰，况且幸福的标准每个人也不一样嘛。」
　　这位小小的神明若无其事地答道。
　　「那如果我说我不想干呢?」
　　「我不会对妳怎么样，但这个世界就会天翻地覆了吶。」
　　「…………」
　　优双手交迭在胸前嗯索着。
　　一直到这时，她才恢复了对应眼前现实的思考能力。
　　「……太诈了。」
　　「怎么了吶?」
　　「这样子根本就是不给我拒绝的权利嘛。」
　　优有点不爽地说道。
　　对出生于民主主义社会下的现代人来说，类似这种「宿命」、「注定」，或是「不可违抗」之类强迫人的事，当然会令他们感到非常反感。
　　「没办法，世界上本来就有许多没道理的事…………不过，妳是不是因为讨厌这个任务所以想逃跑呢?」
　　「那要看情况。」
　　「嗯，好答案吶。看来妳也经过了一番深思熟虑呀。」
　　虎耳虎尾的神明大人，心满意足地点了点头。
　　「我没办法啦，我只是一个普通的女高中生，也没接受过战斗之类的训练。」
　　「可是妳的母亲，还有已经去世的外婆，也都没接受过任何训练唷?」
　　「那到底该怎么击退对方呢?」
　　「这个嘛…………等妳接下任务以后就知道啦。」
　　语毕，小小的神明便咯咯咯地笑了起来。
　　「来了来了，让您久等了。」
　　这时母亲端了个盘子走过来，上面除了几罐冰凉的沙士外，点心盒里面还有小糖饼这种冲绳特产，那是种类似软式饼干的零食。
　　「嗯唔嗯唔。」
　　（里面的）「虎神大人」点了点头，从玩偶头上滑了下来。它降落于塌塌米上后，便信步走到盘子前面。
　　「喝！」
　　神明大人使劲吼了一声，以双手将罐子上的拉环扯开。
　　噗咻——碳酸气体瞬间喷出，一股类似膏药贴布、冲绳县民所熟悉的沙士气味也扑鼻而来。
　　「喔喔，好怀念吶。」
　　神明大人的眼睛快瞇成一条线了。它双手抱住罐子，开始喝起沙士来。
　　喉咙还一边发出咕噜咕噜的声响。
　　以它那十五公分的身高来说，这简直就是抱着大酒缸喝酒嘛。但一罐饮料全被喝光之后，它那小小的身躯也没有膨胀起来。
　　神明大人像是喝完啤酒般发出满足的声音之后，便把空罐放了下来。
　　「真是人间甘露吶。虽然有点太甜了，但也瑕不掩瑜。来冲绳的话就一定要喝沙士。」
　　「…………妳真的是神明吗?」
　　「姑且算啰。只不过还是远远不如那位开天辟地、全知全能的天神吶。」
　　这位神明倒十分谦逊。
　　「那妳跟厉害的超能力者有何差别?」
　　然而，优固执的理性观念也绝不输给对方。
　　「超能力者会死，但神明不会从这个世界上消失呀。」
　　「…………」
　　这种说法令人似懂非懂。
　　「喔?连空气都变得凉爽了，冷气真是个好东西吶。」
　　「…………麻烦妳把这整件事解释得更详细一点。」
　　「嗯嗯，简单地说…………优现在已经是高中生了吧?」
　　「是啊。」
　　「那妳听说过『神无月』这个词吗?」
　　「不就是古代十月的另一种说法吗?」
　　「那妳知道为何十月要叫『神无月』吗?」
　　「因为到了那个月，世间所有神明都会一同前往高天原出游——我是这么听说的。」
　　「嗯，这是一般人都知道的答案吶。」
　　神明大人态度高傲地说完之后，便拿起一块有自己脸颊一半大的小糖饼咬了一口。
　　它满嘴都是饼干，脸部的表情简直就像仓鼠用颊囊在储存食物一样。但神明随后用力嚼了两、三下后，便一口气把食物吞下肚去。
　　优的母亲十分机伶地在此时端来一杯附有吸管的冰麦茶，神明大人见状便含住吸管的一头，以麦茶来润喉。
　　「正确地说，神明们去高天原并不是单纯为了玩乐，还必须参加会议吶。但因为现代世界变得太复杂，所以一年花一个月的时间开会也渐渐不够用了。」
　　「整整一个月还不够用喔?」
　　「还是不够用。日本国会的每个会期也有两个月，但民意代表还不是吵吵闹闹地依旧决定不了什么呀！」
　　「…………呃，是这样吗?」
　　优疑问地歪着脖子。她虽然透过打工而对社会现况多少有所理解，但政治方面她就丝毫不关心了。
　　「是啊，那种状况经常发生。」
　　优的母亲也补上一句，让对话能顺利进行下去。
　　「总之，要以一个月的时间来决定世界的诸多事情是不够用的。所以必须先针对某些优先议题来消化法案吶。」
　　「那没被列入优先议题的法案怎么办?」
　　「没讨论到的法案累积起来。可能需要花一年至两年的时间来解决…………这就是所谓的神无年了。」
　　「唉…………」
　　「不过，本来大概三十年才会出现一次神无年的，这次却提早十年举办。都是由于人类科技进步以及冷战结束的影响，这段时间世界情势也发生了重大变化。」
　　这位「神明大人」的外表虽然像个玩具，但它这番口若悬河又充满知性的说明，让优也开始有点佩服了。
　　「然而，有一件事还是颇让人伤脑筋呀。」
　　「?」
　　「在神无月时，必须对怪物们的蠢蠢欲动加以提防，妳应该有听说过这种习俗吧?」
　　「嗯，听过一点。」
　　优记得以前古文课时曾在书本上看过类似的记载。
　　「在我们神明所居住的世界，以及这个人类的世界中，偶尔会有人在两者之间窜逃。有时候，甚至还会有非人也非神的『怪物』伺机蠢蠢而动。平常因为有神明在看管，所以它们会收敛、小心地躲藏起来。可是一旦到了神无年，这些怪物当中相当有力的家伙……也就是刚才提到的『类神者』，便会现身并企图颠覆这个世界了。」
　　「颠覆?」
　　「就是把这个世界改造成自己想要的模样，变化这个世界的法则之意吶…………例如『从今天开始我自己就是神明，而且拥有不死之身』之类的。」
　　「这种事有可能吗?」
　　「可能。因为吾辈八百万神明便是遵循这个法则。」
　　「那，让它们加入不好吗?」
　　「这是不可能的吶。如果把世界的法则比喻为笔记本的话，现在只差最后一页便写完了。但如果把这最后一页也拿来乱画，最后会变成怎么样吶?」
　　「会变成怎么样?」
　　「小时候常在笔记本上乱画的妳，当用光整本之后会怎么样?」
　　「…………我会…………对了，翻回第一页，不管上面有什么重新画起……」
　　说到这里，优突然哑口无言了。
　　「就是吶。然后，原本存在的法则便会被摧毁殆尽，失去任何意义。在涂鸦的上面画上别的涂鸦，最后两者都会变得一团糟。」
　　「不是变成了神明吗?怎么会……」
　　「如果知道自己有机会变成神，任谁都会想试试的。因为当神有当神的好处吶。」
　　总之，这群「想变成神」的家伙，企图改写运作这个「世界」的程序。更精确地定义的话，那并非改写，而是彻底予以破坏、颠覆。
　　「原来如此。所以说，世界就会因此而灭亡了。」
　　「喔喔，优的头脑真好吶。」
　　神明大人边微笑边点头赞许。
　　「可是，为什么不让神明们亲自出马对付呢?」
　　「我们可是神明吶。当然，对方也是想变成神的家伙，所以实力亦不可小觑…………如果直接硬碰硬的话妳觉得会怎么样呢?」
　　「难道，敌人那边也会派代表出来?」
　　「喔喔，了不起了不起，连这点都能想得到。」
　　「虎神大人」脸上的笑意更加深邃了。
　　「正确地说。这是一场追逐的战争游戏吶。」
　　「?」
　　「首先，想成为神明的家伙们，得先横越两个世界之间的『海峡』或『山脉』……当然不能靠走路啰，得利用这个世界的交通工具才行吶。」
　　原来如此，这应该就是「追逐」的意思了。
　　「那战争游戏又是什么意思?」
　　「像妳这种跟我们订下契约的家族之人，必须与对方的代表交战。战斗开始时交通工具会停在原地。如果『类神者』被打败了，就得乖乖回去。打胜的话，便可以直接前来这个世界了。」
　　「…………为什么不一口气将对方消灭呢?」
　　还满君子之争的嘛，优不禁感到意外。
　　「所谓穷寇莫追，总要给对方一点机会吶。这就是所谓的Get a chance」
　　「…………」
　　「对了，为什么妳不去开会，要留在这个世界里看管呢?」
　　「那是我的职责吶。」
　　「小虎」里面的本尊斩钉截铁地答道。
　　「…………该不会是因为妳根本不够格进去开会吧?」
　　「…………」
　　虎神大人偷偷瞄了优一眼……
　　「啊，被我猜中了…………」
　　「没礼貌！」
　　霎时，优的脑袋被母亲狠狠敲了一下。
　　