　　其之5?各种道具都来了吶
　　
　　
　　那座模型工坊位于过去那霸市的中心——首里城附近。（译注：日本并吞冲绳之前，古琉球王朝的都城所在）
　　走进巷子的深处，便可以看见那块二华工坊?GK模型＆原型制作」的手写招牌。招牌就挂在民宅的墙壁上，底下只注明了行动电话号码而已。（注：以树脂套件组合成的模型，通常组装者需要从零开始涂装、黏合零件，相对于PVC材质的模型来说，完成难度较高。原型制作意指设计模型、玩具等的原始造型。）
　　该工坊其实就在那栋民宅的后院里。
　　后院里有一栋大小足以让工地监工人员使用的组合屋，屋内并排放着三张L型的大桌子。每张桌上都设有干燥区，其中摆着制作到一半的模型。
　　屋内对角线的另一个角落上则是一张小小的计算机桌。为了防止制作模型时所产生的粉尘弄坏计算机，还用塑料袋套在上头。那台自行组装的计算机目前正在运转着。
　　在计算机陈旧的映像管屏幕上，显示出快递业者的送货状态查询服务画面。
　　「两边都离开快递营业所了，现在正送达中啊……那傍晚以前应该就会到了吧。」
　　工坊主人将背部深深靠在椅子上，椅子「叽」地响了一声。
　　「小虎、小猫，请原谅我吧……妳们都是我最重要的朋友，我没办法偏袒任何一方。」
　　工坊主人长长地叹了一口气，接着又喃喃说道。
　　「其实，我也很想在现场观赏，我亲手做出来的东西到底会如何交战呢…………个!不行呀，我又不是军火商人。立场一定要保持中立才可以。」
　　接着，一股充满烦恼的叹息声又在组合屋工坊里回荡不已。
　　
　　
　　优偶尔也会有这种完全不用打工的礼拜六，一整天都无事可做。
　　「喔喔，人类的世界还变得真了不起吶。」
　　「虎神大人」一边发出赞叹声，一边注视着液曰阳屏幕里显示出的景象。它眼中闪闪发出光芒。
　　「光是乡土数据也有这么多网页吶…………」
　　「对喔，十年前妳来的时候，应该没有上过网吧?」
　　「是呀。虽然当时我知道有这玩意儿，但计算机才刚开始普及化而已，一般家庭还很少持有呐。」
　　「原来如此…………」
　　对从小学就开始使用计算机，用起来简直跟吃饭喝水没什么两样的优来说，那种时代还真的有点难以理解。
　　「不过，网络还真有趣吶。嗯嗯…………」
　　优稍微示范一次给「虎神大人」看后，便拿出积满灰尘的手写板，将手写笔交给对方。「虎神大人」抱起手写笔后就擅自开始上网了。
　　「喔喔，关于奥丁爷的搜寻结果也有这么多吶。」
　　「讲得妳们好像是朋友似的。」
　　「我们是朋友呀。都是神明嘛。」
　　「…………」
　　她们就这样一边聊天一边上网，过了大约两小时后，优的母亲才通知她们有快递送东西来。
　　「喔，已经来了吶。」
　　「虎神大人」小心翼翼地放下手写笔，然后倏地一下从优的书桌上跳落地面。它钻进在此待命（其实就是暂时扔在这里）的「玩偶小虎」身体里，急急忙忙地跑出了房间。
　　「?」
　　歪着脑袋嗯索的优也跟在对方身后。
　　玩偶跑进了客厅。
　　「就是这个，优，能帮我打开吗?」
　　眼前是一个以胶带紧紧捆住的纸箱。
　　纸箱的体积非常大。
　　就算要把「玩偶小虎」放进去也没问题。
　　此外，箱子旁边还开玩笑似的写着「山猫一华的快递」等几个字。
　　（小小虎跟圣诞夜隔天早上拆开礼物的外国小孩简直没什么两样嘛。）
　　优苦笑着。她从客厅墙边的茶几上拿起一把大美工刀，便把这个纸箱给打开了。
　　这似乎本来是网络书店出货时所用的箱子，另外又以强韧的胶带补强过。要用美工刀切开它还有点辛苦呢。箱子打开后，其中又有几片灰色的硬纸板。再把硬纸板一一取出，底下则缠了好几层那种按了会哔啵哔啵响的气泡缓冲材。把缓冲材拿掉，最后才出现一个塑料热成型的包装盒。
　　
　　
　　
　　[[IMG,99d9ae92417a4c70ac0bd5fcdd137e9e,612,941,243399]]
　　
　　
　　
　　
　　「好极了好极了，剩下的就让我亲手打开吧！」
　　「虎神大人」从「玩偶小虎」口中跳了出来，冲到纸箱里面。
　　「——」
　　「虎神大人」尾巴上的钤铛，这时发出了极为愉悦的锵啦锵啦声。它取出其中一个塑料包装盒，目不转睛地四处检查着。
　　「不愧是一华吶，做得真好。」
　　「虎神大人」赞许地点了好几下头。
　　「呃，妳到底买了什么?」
　　「就是这个吶。」
　　「虎神大人」把塑料包装盒交到优的手上。
　　「?」
　　里面是个人偶。
　　不过，这类模型人偶本来就是装在这种塑料包装盒里，不足为奇。
　　此外，似乎还是个女性人偶。
　　人偶身上穿着略为超现实的皮革连身套装，手脚上还套着护腕与护膝。能设计出这种造型的玩偶也相当了不起，所有小配件都跟实际存在的物品一样精细，只是等比例缩小罢了。
　　另外几个盒子里，则装有同样是幻想造型的武器。虽然这些东西在现实生活中并不存在，但整体的气氛依旧栩栩如生。
　　而且，穿着套装的这个女性玩偶躯体，其曲线也令人赞叹。
　　它拥有男性理想中的纤细身材，但也不乏真人女性会有的那种肉感。身体的线条可说是巧妙融合了理想与现实，均衡到极点。就连向来对这种东西不感兴趣的优，都忍不住暗地赞叹了一声。
　　「做得蛮不错的嘛。」
　　「妳喜欢吗?」
　　「还好。」
　　类似这种人偶，放在房间里当装饰品也不错——优正这么考虑的时候……
　　「那就好。」
　　「虎神大人」露出了满脸开怀的笑容。
　　「从现在起妳可要与它长相左右吶。」
　　「那是什么意思?」
　　「因为它就是妳出任务时的身体吶。」
　　
　　
　　雾人让小猫们上完厕所之后，便洗净双手与「猫姊姊」悠闲地一起喝茶。这时，墙上的对讲机通知他外面有快递业者送东西来。
　　类似他住的这种高级公寓，是不可能让快递业者轻易上楼的。
　　大致上所有东西都会被放进一楼的「快递箱」中，等每位住户自行取走。
　　「那，我下楼去拿一下喔。」
　　说完后雾人便离开房间了，过了几分钟，他才搬着一个非常大的箱子走回来。
　　箱子长约两公尺，宽度也超过三十公分。要用电梯把这么大的东西运上来，说实话还有点勉强呢。
　　「不好意思，那其实是送给我的。」
　　「猫姊姊」垂着头解释道。
　　「所以，这就是那件工作要用的东西啰?」
　　「嗯，应该是吧。」
　　语毕，「猫姊姊」——也就是「猫神」拿起一把小刀，迅速地将箱子包装解开。
　　过不了几分钟，重重包装底下的一个灰色物体便出现了。
　　「真了不起呀…………」
　　「猫姊姊」看到之后也不禁眼睛二兄。
　　「我的眼光果然不会错。一华，妳做得太漂亮了。」
　　
　　
　　「我的身体?」
　　优狐疑地歪着脖子。
　　「哎呀，那就是小优的『替身』吗?」
　　优的母亲也一派悠闲地走了过来。
　　她从旁细细盯着女儿手上的这些塑料包装盒，脸上露出一副羡慕的样子。
　　「真好。虎神大人，小优的是科幻风格呢。」
　　「嗯，妳那时候做得太像现实世界里的特种部队了吶。」
　　「请问…………妈，妳们到底在讨论什么?」
　　优丈二金刚摸不着头脑地询问，母亲则笑着回答她：
　　「为了安全考虑，所以在战斗时妳要以这个人偶为身体，协助虎神大人完成任务。简单地说，人偶就好像是妳的替身一样啰！」
　　「不过，空口说白话也没用吶…………妳先把盒子打开拿出里面的东西吧。」
　　优依言在塑料包装盒侧面以美工刀切开一个L型的缺口，并把里面的东西取出来——她直觉地认为这个包装盒以后似乎还有用处。
　　拿出里面的人偶后，她才发现竟然比想象中来得沉重许多。
　　人偶并不像是使用了什么很重的材质，但可以感觉出里面包裹着某个很重的东西。
　　优一边咸到奇怪，一边又拿出其它武器，并照着包装盒背面的照片将各个零件组装起来。
　　因为她以前曾经打工组合过立体纸雕，所以这方面还算是驾轻就熟。
　　「嗯，组合好了。」
　　组合完成（?）的人偶正放在桌子上。
　　「很好很好，那么站起来吧。」
　　「?」
　　优依然搞不清楚状况，但还是先站了起来。
　　「很好。」
　　「虎神大人」这时双手握拳，只伸出食指与中指两根指头。
　　它将竖起的两根手指放在嘴角边，口中念念有词，接着便快速舞动手指。
　　手指的轨迹画出一道五芒星，当优察觉出这点时，变化已经在一瞬间之内产生了。
　　她突然感觉自己的头部变轻了，后脑杓原本的长发触厌也消失无踪。
　　同时，她身上的衣服换成了一套密不通风的紧身装。身体周围有银色的块状物体震动旋转着，而银块正逐渐组合成许多个棱角分明的金属零件。
　　当这些零件完全变化成形后，便一一飞向优的身体，并装备在她的身上。
　　最后，手持武器也以同样的手续大功告成，挂在她腰部的带子上。至于她眼前，则有一片半透明的物质遮蔽住视线，如果不定睛细看的话还没办法轻易辨认出来。
　　「?」
　　原来，一块以透明零件制成，类似护目镜的东西正罩在优的头上。
　　「这是……?」
　　优不自觉盯着自己的手瞧。
　　当她将目光栘向窗户后，才发现玻璃上正浅浅映照出自己的身影。
　　那是一位年约二十出头的美女，外貌就跟刚才组合好的人偶一模一样。
　　细长的双目，丰满的酥胸与纤细的柳腰。这紧致玲珑的身材，简直就跟动作派女影星一样美丽。
　　「这是…………我吗?」
　　优忍不住摸了自己的脸好几下。等她回过神后，才赶忙在桌上寻找人偶的身影。
　　她还以为自己原本的身体会像个人偶般站在桌上呢，但那里什么也没有。
　　「小、小虎，我原本的身体呢?」
　　优紧张兮兮地问道。
　　「放心吧。在我制造的『密闭结界』里面，保护得很好吶。」
　　优这才大大松了一口气。
　　「不过，妳现在的身体很方便唷。肌力、反射神经、思考速度都提升为原本的八倍以上。根据需要，有时候甚至能发挥出三十倍的威力吶。」
　　「也就是说，我变成像超人那样了吗?」
　　「正是呀。」
　　「原来如此…………」
　　「小优，妳看起来好棒啊。」
　　优的母亲也不停点头，就好像看着女儿打扮好要出门约会一样。 
　　「妳外婆看到的话不知道会有多高兴呢。」
　　「…………」
　　
　　
　　[[IMG,4e990494e3c9d215770fc2175e65db28,607,943,251892]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　一阵微微刺痛袭上优的心头。
　　的确，外婆看到自己这身模样一定会感到很高兴的。
　　「好啦。」
　　「虎神大人」这时出了声，将原本几乎要陷入感伤的现场气氛给打散了。
　　「怎么样吶?优，如果已经习惯这个身体的话就过来一下吧?」
　　「嗯?」
　　「这里还有其它选用配件吶。」
　　说完后，「虎神大人」便拿起了另一个塑料包装盒。
　　
　　
　　原本环绕于少年身体四周的光芒消失了。
　　雾人慢慢地睁开眼睛。
　　他发现自己的视点比平常来得高。
　　这与「猫姊姊」所说的完全相同。
　　他忐忑不安地照着墙上的镜子…………
　　眼前有一位长发、身材丰满而丰姿绰约的美女，身上还穿着一套以特殊合金打造的铠甲。
　　「…………咦?」
　　少年高声叫道，镜中的美女也开口叫着，他们同时歪着脖子。
　　「这、这是…………猫姊姊……」
　　方才还懒洋洋卧倒在沙发上的猫耳美女，这回马上变成一个正襟危坐的小学生似的。双手合掌向少年道歉。
　　「…………对、对个起，」
　　她磕头州捣蒜、一味地赔不是，身上已经完全丧失神明大人的威严了。
　　「看来我的变换式修练得还不够……以现有的术式，只能把你变成这种身材火辣的样子而已。」
　　「…………怎么会。」
　　少年发出失望的声音，但那依然是如假包换的美女说话声。
　　「我期待了很久耶…………」
　　由于先前「猫姊姊」向雾人保证可以变身成他「理想中的模样」，所以雾人才接受她的「任务」。
　　「对不起，真的很对不起。我原本以为应该会很顺利的，」
　　「讨厌，妳之后一定要帮我改良喔。」
　　「我明白了，绝对会帮你修改的，」
　　「猫姊姊」跪在地上不停地鞠躬。
　　「…………」
　　雾人叹了一口气后，注视着镜中的自己。
　　少年对他变身后的模样感到有些意外。
　　「身材火辣」的美女…………其实，这是他心目中理想女性的模样，本来还以为结果应该会跟「猫姊姊」很像的，但出现在镜子中的这位少女，却比原本的雾人还高。脸上则似乎缺了一副眼镜。
　　「这难道是…………小优同学?」
　　雾人歪着头。
　　他噗通一声坐了下来，两只小猫迅速跳到他的长腿上，很有精神地鸣叫着。
　　
　　[[IMG,d51c21e0d90423836c5cdefaa63139b2,605,939,255170]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由于配件之一的机车无法在房间里实体化，因此优与「虎神大人」、母亲来到了车库中。
　　「好，要开始了吶。」
　　「虎神大人」再度画出一道符印，接着又在口中喃喃念了几句，原本放置在水泥地板上的机车模型，便轻飘飘地浮向空中了。
　　模型一直浮到优的膝盖高度附近，接着又朝横向开始旋转。
　　过了一会儿，旋转突然停止…………只见模型机车的避震器稍微往下沉了一点，接着地面上便出现一辆真实大小的机车了。
　　「哇…………小虎，妳还蛮厉害的嘛。」
　　「那是当然的吶，我不是神吗?」
　　「了不起，这真的太棒了。」
　　优一边说着，一边触摸着这辆机车。
　　刚才还是以聚氯乙烯及合成树脂所拼成的这辆模型机车，现在已经变成一辆用金属、玻璃纤维、碳纤维所制成的真实机车了。
　　这辆机车的车身很低。外型就像二次大战纳粹德军常用的那种、附有侧车的机车一样，只不过现在把侧车拿掉了而已。
　　车头附有仪表板。
　　数据全都是以数字题不的。
　　一部分数据还直接投影到优头上的护目镜前方，简直就像战斗机飞行员使用的抬头显示器一样，会随着车辆的行驶而改变信息。
　　「耶…………这真的很了不起呢。」
　　优喃喃赞叹着。
　　「咦?」
　　然而优马上又感到好奇。
　　「为什么我会看得懂这些仪表板的数据呢?而且我也会操纵机车了?」
　　「嗯，那是因为妳现在所使用的替身本来就已经学会了。如果还要一样样重新教妳的话，就太麻烦了吶。」
　　「连这点都设想好了…………这玩意还真不赖呢。」
　　「呵呵呵呵，神明的构想当然很完美啰。」
　　「玩偶小虎」神气地用力向后仰、双手插腰，这姿势让它差一点就要向后翻倒，优的母亲赶紧从后面撑住它。
　　「怎么样?想不想骑上去兜风一下吶?」
　　「咦?呃，可是…………我身上的武器怎么办…………还有，我根本没有机车驾照啊。」
　　「机车驾照的事不必担忧。妳胸口内侧的口袋里已经有一张特别驾照了。」
　　「?」
　　优半信半疑地用手朝自己的胸口附近摸索。
　　乍看之下毫无缝隙的这套紧身装，在胸口上果然开着一道可以伸进手指的小口袋。优的中指在里头摸到一块硬硬的卡片。
　　她拿出来一看。
　　这是一张印有优目前的外貌照片，以及所有项目都是以1、2等数字排列而成的驾照。
　　更夸张的是，驾照上还有一排像是雷射商标的金色文字，写着「虎神大人相关人员」。
　　「连这种奇怪的地方妳都注意到了。」
　　「我不是说过，神明的构想必然很完美吶。」
　　「呵呵呵」——「玩偶小虎」又神气地用力向后仰，这回真的整只翻倒了。
　　「痛痛痛…………」
　　家里的小猫们也跑过来舔着「玩偶小虎」的后脑杓，彷佛在安慰它一样。
　　「…………好吧，那我就听妳的，先出去兜风一下啰。」
　　说完后，优便将身上的武器卸下，暂时搁在车库里。并跨坐到机车上头。
　　就跟电影中经常出现的画面一样，优非常熟练地发动引擎。
　　大排气量的重型引擎发出震耳欲聋的声响。
　　「要小心一点唷。」
　　一边说着，「虎神大人」尾巴上的钤铛还响了一下。
　　母亲按下遥控器，将车库的铁卷门打开。
　　室外的冲绳夏季阳光一下子射进了优的眼帘当中。
　　优轻轻催起油门。
　　机车缓缓地滑向了门外的道路。
　　
　　
　　「总之，你先试试看这个身体能不能自由活动吧。」
　　经「猫姊姊」这么一说，雾人才心不甘情不愿地走到了阳台上。
　　他们位于这栋高级公寓的阳台，而且是靠近顶楼的一层。阳台的空间简直就跟个小型广场差不了多少。由于上一层的阳台并没有延伸出来，所以这个广场是无顶的。
　　本来这种地方应当要种种花草或放几个盆栽来装饰一下，但因为少年对莳花弄草并不特别感兴趣，因此这块水泥地广场便闲置在那里了。
　　「你用力跳起来看看吧。」
　　「猫姊姊」在雾人背后说道。
　　「好吧。」
　　雾人由于平白无故被强迫穿上女装，语气显得有点意兴阑珊。
　　但他还是照做了。他屈起膝，轻轻往上一跳。
　　等他发现之后，才注意到公寓顶楼的水塔已经在他眼前了。
　　「!」
　　雾人还来不及惊讶，他的身体便自行起了反应，就如同轻飘飘的羽毛般，肉体已经女性化的他平安降落到水塔上。
　　「真是的，我不是叫你要用力跳吗?」
　　「猫姊姊」的声音从四层楼底下传了过来。
　　「啊…………嗯、嗯!」
　　语毕，少年这回便毫不客气地用力一跃。
　　他并不感到畏惧。
　　因为他完全相信「猫姊姊」所说的话。
　　其实，他心底倒还比较期望会有什么出乎意外的状况发生呢。
　　少年的身体一瞬问跳起了数百公尺高，他试着稍微向旁边移动看看，结果很轻松地就落到了隔壁第三栋建筑物的屋顶上。
　　「……了不起…………」
　　少年喃喃道着。他从原先屈膝落地的姿势慢慢站直身体，神情呆滞，但依然可以看出眼神中散发着喜悦的光彩。
　　他再度跳了一下，重新回到自家的阳台上。
　　「怎么样?」
　　「太棒了，猫姊姊，太棒了，」
　　雾人双手握拳，在自己丰满的胸部前上下挥舞着。他兴奋地大声喊道：
　　「简直就跟变身英雄一样嘛，」
　　「是呀，这次的型态是针对敏捷性及中、近距离攻击强化的。以后我还会陆续设计出其它型态，你要好好期待唷。」
　　「嗯嗯！」
　　雾人的表情，就跟以为原本不可能买到的玩具突然失而复得的幼儿园小朋友一样，「猫姊姊」也不禁苦笑起来。
　　「你刚才不是还说讨厌女孩子的替身吗?」
　　「没、没有啦，只是如果是男孩子的身体就更好了！」
　　「好啦，我知道了。」
　　「对、对了…………猫姊姊，我可以到外面逛一逛吗?」
　　「你说保持这个样子吗?」
　　「嗯。」
　　「…………要小心车子唷。」
　　「好，」
　　话还没说完，少年的身影便飞向了青空之中，一瞬间又跳到了隔壁第四栋大楼的屋顶上。
　　「…………哎呀，他简直跟小时候一模一样嘛。」
　　「猫神大人」双手插腰，口中叹着气说道。
　　可能是受不了夏日阳光的温暖诱惑吧，那两只小猫跑到了她的脚边，舒服地睡起了午觉来。
　　
　　
　　优骑着机车逐渐加速，还吓着了道路两旁的工作人员。一转眼，她已经来到了快速道路之上。
　　引擎持续怒吼、震动着，风迎面吹来，眼前的景色快速地向自己的两侧与后方流动。
　　优全身感受到加速时的重力。
　　这对没骑过车的她来说，是前所未有的经验。
　　但她的躯体却对这种压力毫不在意，仿佛根本没有界限一般。
　　速度与重力都不断向上提升。
　　接着，以肉体奔跑时所无法体验到的感受也产生了。
　　优觉得自己跟胯下的机械合为一体，天底下没有什么她办不到的事。
　　这十七年的人生当中，她从来没有像现在这么畅快过。这种兴奋厌麻痹了她的大脑。
　　好快乐，好快乐，好快乐。
　　
　　
　　真是快乐无比啊。
　　过了十几分钟，优依旧默默地踩着油门，骑着机车向前奔驰。
　　等她回过神来，已经骑到冲绳快速道路的起点许田了。为了小心起见，她拿出行动电话，在收费站前自动扣了通行费后，才一百八十度转了个弯，从另一侧车道朝原来的方向骑回去。（译注：地名，位于冲绳县名护市）
　　十几分钟后，她便回到了那霸市。
　　两地的距离光单程就将近六十公里，但她却只花了三十分钟便来回跑完一趟。
　　途中，她似乎听到警车的警笛声在背后响起，但没过几秒钟便消失了。
　　离开收费站之后优便渐渐减速，接着又在首里的坡道上骑了一段距离，抵达首里公园附近才停下歇一口气。
　　山坡底下便是单轨电车的首里站，优在附近的自动贩卖机里买了一瓶运动饮料，随即打开瓶盖。
　　喉咙不知不觉感到异常干渴，这时候的运动饮料便彷佛甘霖一般。
　　「真糟糕啊…………」
　　优自言自语地感叹着。
　　「难道，我其实是个飙车狂吗…………」
　　刚才那种酥麻的快感还停留在她的脑海中。
　　机车照后镜中的自己，兴奋的红潮与热气依然停留在脸颊上。
　　优再度深深叹了一口气。
　　仔细想想，童年时期自己也是抓在「小虎」的背上，对骑着它高速来回奔跑感到十分快乐，所以，这种嗜好应该是从小时候就培养起来了吧。
　　「我从来没想到这点呢…………」
　　虽然优已经有了自觉，但不可否认地，耳边仍然有恶魔不停低声引诱她，要她骑上机车再绕着刚才的路线飘一遍。
　　她赶紧打开行动电话，检查一下这个月的账单。
　　屏幕上显示出昨天为止的金额，另外还要加上刚才支付的通行费。
　　破财的心痛这才打碎了耳边恶魔的低语。
　　「…………别再飘了。」
　　优好不容易战胜了恶魔。她一口气喝完剩下的运动饮料，决定打道回府。
　　她试着跨在机车上，并朝二十公尺以外的垃圾桶投掷空宝特瓶。结果，瓶子稳稳地落入了垃圾桶中，还是颗空心球。
　　「这个身体还真行啊。」
　　优说完以后，便再度发动引擎。
　　她跟刚离开家门时相同，以缓慢的龟速骑回一般车道。
　　
　　
　　风钤愉悦地歌唱着。
　　由于神明大人的恩泽（?）庇佑，风并非吹向平时的组合屋里，而是来到了神明所位于的主屋中。那串风铃现正挂在走廊上，并不是吊在之前的窗缘上。
　　但不管如何，风钤依旧不停歌唱着。
　　冲绳是一座不乏风吹的岛屿。
　　在这座小岛上，风不分四季随时都会袭来。
　　「看来，优似乎很喜欢那个身体吶。」
　　「虎神大人」一边颔首，一边抚摸在它身边打瞌睡的小猫头部。
　　「嗯，那个替身应该很适合她才对呀。」
　　优的母亲也赞同道。她悄悄地在小猫们身上披上毛巾。
　　「不过，既然替身都已经送来了…………」
　　「正是吶，下次的佛灭之夜就是优的首战了。」
　　「虎神大人」的眼眸中，透露出一股既温柔又强悍的情绪。
　　至于优的母亲，则是一脸复杂的表情，注视着走廊上那串铁风钤。
　　天色渐渐暗了。
　　
　　
　　在适合挂起风钤的这般酷暑当中，脑袋被热坏的傻瓜数量也随着气温上升。
　　这在日本全国各地都是一样的。
　　对胡屋秋保西百，最不幸的一件事就是快要出门时突然摔坏了自己的行动电话。已经用了三年的这只电话，禁不起这么一摔，底壳部分变得七零八落，连外行人也看得出来已经没救了。
　　对于在现代社会出生的胡屋秋保来说，重要性仅次于金钱的手机突然损坏，一定得趁与朋友们的饮酒家会（按法律高中生是不可饮酒的，因此聚会对外宣称为「读书会」）开始之前买一只新的才好。
　　即便饮酒众会因此稍微迟到一下也无妨，只要能在碰面前买好新手机，不但朋友们都愿意谅解，也能够充当聚会时的话题。
　　在大伙约好见面的地点附近，正好没有她那家门号的特约店，所以她只得提早出门，前往那霸新都心购买新手机。
　　问题来了。
　　在那霸新都心，也就是一般通称「Omoromachi」的这个区域，由于急速发展的缘故，在繁华街道四周依然零碎散布着许多人烟稀少、照明昏暗的危险地带。秋保打算前往的那家手机特约店，如果不想坐公交车绕一大圈后才抵达的话，就得徒步穿越那些危险地带了。
　　很不幸，今天她跟朋友有约，无法坐着公交车浪费时间绕圈。「今了天应该没问题吧」——她如此安慰自己，并下定决心徒步前往。
　　既然是周末，街道上也不会太冷清才对。
　　但，命运之神似乎总喜欢和人开玩笑，就在秋保下车步行还不到五分钟时，在一块完全昏暗的空地角落，有个奇怪的声音突然向她袭来。
　　「喂——这位小姐——」
　　秋保被吓得停下脚步，但回神后马上又加速前进。
　　不用说，她当然想尽快离开此地。
　　后面似乎有人正跟着她。
　　「我说——这位小姐啊——」
　　一种轻浮、猥亵，又令人不快的语调，如影随形地跟了上来。
　　秋保不禁在心中暗暗叫苦。
　　（碰上麻烦事了。）
　　「喂——妳是一个人吧?陪我玩玩嘛——」
　　这回说话的又换了一个人。
　　秋保连鸡皮疙瘩都立了起来。
　　她脑海中象征「危险」的灯号不停闪烁，对她发出警告。
　　「我们啊，可是从本岛来的喔。」（译注：指日本本岛。）
　　（呜哇，是本岛来的傻瓜?）
　　不管是往回跑，或是直直向前冲，这段危险地带的距离都太长了。
　　锵——此时秋保又听见了金属物体的摩擦声。
　　此时，象征「危险」的灯号已经不只在闪烁了，还开始发出警报声。
　　本来快步走的她这下子变成狂奔了。
　　「给我站住，妳这丑女，」
　　很遗憾地，秋保的高跟鞋鞋尖不知道踢到什么东西，害她整个人向前摔了下去。
　　她一边咋舌一边以手撑住，好不容易才避免脸颊直接撞地的惨剧。但经此一震，她的皮包已经开了口，里面的东西散落一地。
　　「!」
　　比起手掌的疼痛，秋保更担心皮包里的财物与证件被后面的追兵抢走。她慌忙将地面上的散落物众拢。
　　但在她的面前，已经有个身影绕了过来，抢先一步捡起她的钱包与学生手册了。
　　「喔——妳还蛮有钱的嘛。」
　　「那是我要买手机的钱，还给我！」
　　「我才刚来到冲绳，正愁身上没半毛钱呢。」
　　一个缠着头巾的家伙，正对秋保露出嘲讽的笑容。
　　「反正等一下也需要宾馆钱，我们就先收下啦，。」
　　背后的另外三人当中，有一人这么说道：
　　「就是呀。比起冰冷的水泥地，妳也比较喜欢在柔软的床上搞吧?」
　　另一个脸上留着丑陋胡须的家伙。也如此加油添醋地吼着。
　　「…………」
　　秋保几乎忍不住要发出悲鸣了，但她还是死命地瞪着眼前这几个家伙。
　　这时，她听见有车辆的引擎声渐渐靠近，但那辆车并没有开头灯。
　　秋保转头一看，一辆宽度几乎占满整条马路的小货车，正播放着震耳欲聋的日文嘻哈歌曲朝这里移动。
　　「喂，你们找到了没有?」
　　从车中发出的说话声，很明显地带有冲绳腔调。
　　驾驶座的小灯点亮了，可以看见手握方向盘的驾驶，以及坐在助手席、长相愚蠢的另一个家伙。他们身上都散发出冲绳县民独有的气息。
　　「本来以为冲绳这地方应该很好出手的，结果只找到了这个女的而已。」
　　「是喔，那把她带到车子里面吧?」
　　原来，车上的人跟这些色鬼是一伙的。
　　这群男人们向秋保一齐伸出魔爪。
　　「——！」
　　秋保绝望地闭上了双眼。
　　突然，她听见钝物敲击的声响，接着，又有沉重物体摔落地面的声音。
　　「…………」
　　男人们不安地低声喧闹，使秋保睁开了双眼。
　　眼前的气氛已经与先前大不相同了。
　　在远方灯火与月色的照明下，一位身穿紧身装、外罩夹克，装扮貌似好莱坞英雄电影主角的女性，背对秋保直挺挺地站立着。至于她脚下，则趴了一个刚才拿走秋保钱包的轻浮傻瓜，那人甚至还翻着白眼呢。
　　「这、这个变装女跑出来做啥?」
　　「喂，你这女人，想装警察啊?」
　　这位女性的突然现身似乎令他们措手不及。
　　不过，即便这群男人感到困惑，也没有马上撤退的打算。反正对方也只有一个人，总会有办法解决的。于是，他们纷纷拿出预藏的武器。
　　原本坐在车里的家伙也单手拿着木刀走了过来。
　　「喂，妳想做什么?帮电影宣传啊?」
　　「不必废话。」
　　秋保觉得这位女性的声音似曾相识，然而话才刚说完，女性已然出招了。
　　她将朝自己突剌而来的刀子，以右手手背扫到身体外侧并加以闪避，接着再以顺势举起的右手，朝最先攻击的家伙腹部狠狠挥出一记勾拳。一瞬间，对手被打到浮在半空中，女性又趁机抓住他的衣领，往想要从背后偷袭自己的其它人身上摔过去。
　　…………真是令人叹为观止啊。秋保这辈子从来没看过这种光景。
　　只有一件事是千真万确的，这位女性不过微微屈着身子向前踏出几步，然后马上回身，光这一招就足以使身旁两个大男人用力撞成一团了。
　　「秋…………不对，妳还好吧?」
　　这位女性似乎勉强压低着声音，以一种奇怪的腔调说话。她向倒在地上的秋保伸出手。
　　「啊，还、还好。」
　　秋保站起身后，便从已被打晕的家伙手上拿回自己的钱包与学生手册。
　　「幸好拿回来了！太好了！」
　　「妳还真坚强啊。」
　　女性对秋保的反应不知是吃惊还是欣赏，但话才刚说到一半……
　　「…………去死吧！」
　　货车引擎发出高亢的吼声，轮胎也猛然冒出与水泥地面摩擦产生的焦味。那辆货车正以她们为目标快速逼近。
　　由于事发过于突然，秋保简直是呆若木鸡。她仿佛事不关己般一动也不动地注视着货车的头灯。
　　以时间来算的话，这一切都发生在一秒钟之内。
　　一阵轰天巨响震撼着秋保的鼓膜，原本占据她整个视野的货车头灯也突然消失，四周完全被黑暗所支配。
　　（难、难道，我被辗过去了吗?）
　　秋保不禁这么想着，然而没过多久她便知道自己错了。
　　另一位…………身穿类似甲冑服装的美女，长发飘逸地向她们回头一望。
　　至于那位美女的前面，则是刚才那辆原本想要朝这里猛冲的货车。货车前轮已被卡进路面，车身像是倒立般后轮翘起、强制煞住了。
　　「没事吧?」
　　后登场的美女也以奇怪的声调向秋保询问。
　　「谢谢妳。妳们两位也没事吧。」
　　先现身的美女原本还摆出一副保护秋保的架式，这时她也笑着说道：
　　「太好了…………」
　　长发、身着铠甲的美女面带微笑。
　　她这身装扮，简直就可以在秋叶原里昂首阔步、参与角色扮演（Cosplay）活动。秋保不由自主地看傻了眼。
　　姑且不论她的装扮好了，光是方才那貌似优雅的一拳，便足以贯通货车引擎，使其嘎然而止，这种巨大的威力令人瞠目结舌。
　　「那就先这样啰。」
　　铠甲美女只留下这句话，便消失了身影。
　　「…………今晚还真奇怪啊。」
　　先现身的那位紧身装美女也喃喃道着，秋保回过头去。倘若有旁人在场的话，一定会对这位美女吐槽说「妳也是奇怪的原因之一」吧。
　　「不是我要乌鸦嘴……但妳以后还是尽量走大马路吧，就算要绕远路也一样。」
　　这位头上罩着不知是头盔，还是护目镜的女性，以那张二十岁出头左右的美貌脸庞，温柔地对秋保笑道。
　　「好、好的，」
　　秋保不自觉像小学生般向对方用力点头称是。
　　「那么，我也要离开了。」
　　语毕，这一位美女的身影也翩然而去了。
　　其实，刚才她们两位都是以常人无法辨识的高速跳开，所以秋保的普通肉眼当然没办法看清楚了。
　　
　　
　　经过几次跳跃后，优走下某栋矮小建筑物的防火梯，回到了停放机车之处。
　　「这样应该就大功告成了吧。」
　　优不敢把这辆机车停在人来人往的大马路上，所以只好费了一番功夫藏在这里，幸好一切都来得及。
　　「照刚才的情况来看，我穿这样子别人应该认不出我来才对…………真是太好了。」
　　她不禁叹了一口气。
　　能在暗夜偏僻的道路中偶遇好友全凭运气，没想到真的发生了这种事。
　　自己得以及时出手避免事态恶化，也只能说是侥幸。
　　（不过，穿着铠甲的那个人又是谁呢?）
　　她歪着脑袋嗯索，但一点头绪也没有。
　　（嗯，反正既然小虎在我家，会出现其它变身者也不是不可能…………只是我之前没碰过而已吧。）
　　优下了如此的结论后，便跨坐在机车上发动引擎。
　　她已经等不及要吃晚饭了。
　　
　　
　　雾人心里七上八下地站在大楼顶端，观察先前打斗的场所。
　　方才所救的那位少女迟疑了一会儿后，便若无其事地走出该处，来到了灯火通明的大马路上。
　　（刚才自己还真像个英雄啊。）
　　雾人一直注视着自己的手。
　　在千钧一发之际伸出援手，然后又飘然而去…………虽然还不及殁沙林杰小说中的人物那般，但这已是人人梦寐以求的「戏剧化」场面了。（译注：Jerome。David Salinger，美国小说家，作品著作为《麦田捕手》。）
　　一开始自己还在犹豫该怎么出手搭救时，那位身穿紧身装的短发美女便抢先一步。
　　不过，当货车急驶过来，两位女性快被辗过去的紧要关头，身体不知为何就自己动了起
　　来。
　　这或许算是一种本能吧。
　　难道说，变身成这种姿态之后，除了自动将超人般的能力输入程序外，就连身体的本能反应也是强化项目之一?
　　还有，自己的一拳的确从车头贯穿了货车引擎。
　　然而手背上却一点痕迹也没留下来。
　　「我所拥有的力量还真吓人…………」
　　他最重视的「猫姊姊」因为「希望他协助任务」而给了他这种力量，虽说身体会变成女人是一大缺点，但至少拥有无与伦比的能力这点是无庸置疑的。
　　终于，警车珊珊来迟地抵达刚才的打斗现场。
　　昏倒在地上的家伙们被二摇醒，警官们慌忙以无线电呼叫救护车，少年对接下来的事已经失去兴趣了。
　　他再度纵身一跃。
　　总之，还是先回家吧。
　　他心里嗯索着。
　　自己的肚子也开始咕噜咕噜叫了。
　　包括刚才经历的事，他有好多话想跟「猫姊姊」分享呢。
　　