　　其之10?真是学不乖的家伙吶
　　
　　
　　几天后。
　　阻绝于魔界与人类世界之间的「狭间之海」中，有架外型异想天开的奇怪机械正缓缓前进。
　　机械银色的圆盘四周装有履带，至于圆盘中央，则安上一门原本是战舰模型所使用的巨大三连发炮塔。此外，圆盘前端还有一根螺旋状的钻头。如果在现实生活中看见这种奇怪的东西，想必会跌破大多数人的眼镜吧。
　　这是在模型文化鼎盛的七O年代，由名不见经传的小模型厂商所生产出，名为「科幻海底战车拜魔斯王」的原创科幻模型。
　　如果在圆盘下方所开的孔中，装上三具现今早已停止生产的「万宝王牌水中马达」，这架奇怪机械便能在水中快速前进。然而，当年能买得起这些零件的有钱小孩并不多，所以履带与钻头部变成摆着好看而无法转动的装饰品。此外，这组模型发售时也没有引起任何风潮，很快就消失在大家的回忆中。（译注：日本生产小型马达的有名厂牌。）
　　当然，现实世界中更没有这种奇怪的机械。
　　不过，这架目前航行于异次元海底的玩意不但能载人，还拥有如包装盒上所绘的强大性能。
　　正如那幅「活跃想象图」所示，机械将钻头两边的缝隙打开，慢慢伸出两只细长的伸缩手臂。
　　伸缩手臂的尖端还夹着一具小型装置。
　　「海底战车拜魔斯王」一边慢慢沉入海底，一边以该装置附着于横躺在海底沙地的某个巨大物体表面。
　　该小型装置拥有强大的磁力，它吸起那个巨大物体——也就是几天前沉人海中的U艇。
　　接着，「海底战车拜魔斯王」缓慢地盘旋而上。原本是战斗用兵器的它，现在拿来打捞潜水艇也算得上是驾轻就熟。
　　
　　
　　「虽然得花上不少功夫，但也还不王于坏到完全不能修的地步…………」
　　山内雾人乘坐在「拜魔斯王」中，透过正面屏幕确认画面上的U艇状况。
　　利用圆盘空间所打造出的这问操纵室，包含雾人在内一共可搭载五个人，而且依然能保持足以让乘客自由活动的空间与舒适感。
　　「猫姊姊要我把U艇模型恢复原状…………那部份得先用补土填满，这里得先磨平再黏上塑料板…………」
　　这架「拜魔斯王」的驾驶，也就是戴单眼镜的SS高阶军官，以眼角余光看着身旁正在盘算修复计划的少年，不禁露出愉快的笑容。
　　其余三名「拜魔斯王」的机组员，也相视露出会心的一笑。
　　本来这几个人偶是坐在炮塔里半球型的操纵席上。模型原先的设计让他们只有上半身，被遮住的下半身直接省略掉了。但在少年的坚持下，不但换上专用的大空间操纵席（旧的操纵席则全部塞进炮塔的雷达系统里），还把他们的下半身都加了上去。
　　「创造主，我想应该差不多了吧?」
　　U艇回收作业告一段落后，SS高阶军官满怀歉意地提醒少年，这才让他回过神来。
　　「啊，唔、嗯。那，我们回去吧…………我还得准备去上学呢。」
　　少年也点头同意。
　　「好的，那么开始往上浮出…………启动！」
　　「启动！」
　　其中一位人偶按下按钮，夹住U艇的伸缩手臂便打开某项装置，从中冒出一颗不断膨胀的白色气球。
　　终于，原本横躺在沙地上的U艇，随着气球的浮力一起往上升。
　　巨大的气球内灌满氦气，「猫神」也在其上施加魔力，这使他们得以轻易地将U艇拉上水面。
　　「拜魔斯王」又将钩子射入U艇前端，就这样意气风发地将潜艇拖回港口了。
　　
　　
　　清晨，夏日暑气还无法完全发挥其威力之时。
　　「耶——原来是这样啊。」
　　优将上次出任务所使用的「发光地板」真面目放在手心上，从各个角度端详着。
　　那是一具直径二十公分左右的半球型圆盘机器。
　　机器上有许多像是仪表的神秘细部构造。白色与蓝色，还有金属剥落的部分以透明素材组合在一起，外型看起来十分独特。
　　这部机器似乎可让操纵席四周的景色全部立体化。
　　「我那时还以为我们是靠小虎的法术飞行哩。」
　　「嗯，要我自己飞也可以呀。」
　　「虎神大人」在桌上二、二、三、四」地做起收音机体操并一边答道。
　　「不过，不用任何替身单纯以法术飞行是很浪费气力的，还是透过替身比较轻松吶。」
　　「原来如此…………」
　　优把这具机器收进写有「山猫一华快递」字样的纸箱里。她这才体会到，神明大人也有许多力有未逮之处。
　　「啊，对了，小虎，这玩意一定要解决喔。」
　　优把「变身棒」单独拿出来搁在地板上，再度提醒对方。
　　「我知道了吶。」
　　「虎神大人」也露出一脸难堪的表情。
　　「我也不想再看见优那个样子呀。」
　　
　　
　　接下来，优大略打扫完组合小屋后便回到主屋，换上了学校制服。
　　虽然再晚一点也不至于迟到，但她今天还是直接出门了。
　　她走下阶梯，经过放置牌位与佛像、以前是外婆所住的房间外面。
　　优突然停下脚步……
　　「…………」
　　她思索了一会儿，便走向房间，打开自己好久没碰过的拉门。
　　里面的景色跟外婆过世时一模一样。这里的任何一件家具，以及所有外婆的遗物都从那天起便原封不动。
　　不过，因为母亲每天都会进来打扫，所以房内保持得一尘不染。
　　房间正面右手边是佛坛。上头放着外婆那座冲绳独有、造型独特的牌位。此外地板上还有一座小小的电视柜。房间中央则是客人来访时使用的大茶几。
　　左手边有一张小小的工作桌，那是外婆缝纫东西时的场所。桌子上头摆了一架老式的红色收音机，要听广播得用旋钮调整频率才行。
　　百元商店开始流行时所买的托盘，里面放着纸笔以及优小学时做给外婆的绒布眼镜盒，这些东西也全搁在工作桌上。
　　任何一样东西都干干净净。在清晨凉爽的空气中，反射着从走廊所射入的光线。
　　至于房间的主人呢?只是稍微出门一下…………眼前的风景仿佛诉说着这件事。
　　大概五年前，优每次走进这个房间总是觉得有点不好意思，但那种感觉绝非讨厌。
　　如果再回溯到八年前的话，小时候的她则非常喜欢这个房间。
　　不管当天发生了什么快乐的事，或是讨厌的事，只要走进这里跟外婆分享，快乐的感觉就会加倍，讨厌的心情也会消散。
　　但有时候，她们祖孙俩也会吵架。
　　优继承自外婆的性格比母亲还多，因此，她偶尔也会强硬地对外婆大吼。
　　甚至也因此让外婆流泪过。
　　不过，类似这种情形发生的当天晚上，优一定会再度走进这个房间，对外婆低头说声「对不起」。所以，两人到了第二天总能和好如初。
　　能够原谅、包容优任性的家人，对她而言是何等重要的存在啊。
　　自己第一次喝咖啡便是在这个房间。
　　第一次学会玩沙包也是在这个房间。
　　第一次认识名叫肖邦的作曲家、被称作爵士乐的音乐，以及张路易。阿姆斯特朗（注：已故美国黑人爵士乐手）与来美空云雀（注：已故日本演歌歌星）等歌手都是在这个房间。
　　日常生活中的尘劳、痛苦与悲伤，她都在这个房间分享给外婆。
　　另外像是女性在发育期间所产生的身体变化，还有某些像是褒奖自己般、难得降临的天大好事等等。
　　在学校领奖后，优回到家与外婆在此拥抱。
　　父母因工作无法回家时，优与外婆在这里庆祝圣诞节。
　　当与朋友吵架而心情低落时，优在这里跟外婆一起计划如何与对方重修旧好。
　　一切的一切，都是与这个房间的主人共同度过。
　　
　　
　　优把背后的拉门关上，坐在正中央这张桌子前面。
　　「…………呜」
　　她觉得眼角发热，一股令人哽咽的情感塞满了胸口。
　　不管外婆已经去世几年了，但自己的泪水依旧无法流干。
　　（我一定是太累了…………因为太累了，所以才会这样子…………）
　　她拚命找借口为自己解释，但满溢而出的眼泪却仍然无法遏止。
　　上次打开这道拉门已是四年前的事了，当时，她正匆忙地从校外教学途中脱队赶回家。
　　外婆所躺的床正铺在这张桌子目前的位置。她头向北方，全身以白布覆盖。
　　优完全无法相信这就是她的外婆。
　　当她摸到外婆的脸颊时，才发现只经过一晚，外婆就已完全化为坚硬而冰冷的遗体，那幅景象优恐怕一辈子也无法忘记。
　　外婆过世的第二天，在这个房间里，让优第一次认识了「死亡」这件事。
　　母亲说外婆在临终前好像写了封信，但因为母亲过于难过所以不忍卒赌。
　　现在那封信也不知流落何方了。
　　过了头七、七七、百日，以及一周年、三周年后，对优来说，这里已经变成一个封印在过往记忆当中的场所。
　　优双手捣住脸哭泣，肩膀剧烈地颤抖。
　　佛坛上的牌位有外婆的照片。她本来以为自己有勇气向牌位合掌，但却发现完全不敢面对外婆。
　　「…………外婆。」
　　终于，她以发抖的声调轻轻吐出这句话。
　　「小优，什么事呀?」
　　睽违四年的熟悉声音如此回答她。
　　「…………咦?」
　　优不禁放开双手。在她的对面，有一位风韵犹存、看起来完全不像七十岁的老妇人。老妇人穿着一套朴素的旧式白色连身裙，悠闲地坐在那里。
　　「外…………外婆！」
　　优一股脑地就想往前抱…………但令她惊讶的是，真的可以抱到对方。
　　「怎么啦?小优，死人出现在这里让妳大吃一惊吗?」
　　「可、可是…………」
　　优感到一片混乱。
　　她虽然欣喜若狂，但心中的理性依然阻止她相信眼前所见之事。这两种完全相反的情绪在她脑中纠结着。
　　「我只是稍微回家看看而已…………自从妳上国中以后，我们就很久没有好好聊天了。」
　　「是、是呀!外婆，对不起，对不起…………」
　　「妳看看妳…………别哭了。」
　　外婆很自然地抽出面纸，并递到优手上。
　　优擦去眼泪后，终于将四年前来不及说的话倾泄而出。
　　「我那时候，打算从京都回来以后，就要到…………外婆的房间…………」
　　「想要跟我好好聊天对吧?我都听见了。」
　　「咦?」
　　「因为我看到妳蹲在我枕头旁边哭边说呀…………只是妳没有察觉而已。外婆啊，以前就说过，小优已经长大，有自己的世界，所以不来找我也没关系。其实那是谎话，外婆心里毕竟有点寂寞。不过后来听到妳这么说，就感觉满高兴的。」
　　优的祖母——丰乃，语毕后露出了温柔的笑容。
　　终于，一块四年以来的大石头这才从优的胸口卸去。
　　「对了…………妳还接受了虎神大人的任务呢。」
　　「…………」
　　优点点头。
　　「虽然很辛苦，但还是要加油唷…………努力之后一定会有所回报的。」
　　优再度颔首，一只满是皱纹的手便抚摸起她的头。
　　就跟四年前的光景一模一样。
　　「说到这，我之前有留下一封信给小优，妳有看到吗?」
　　少女这回摇摇头。
　　「应该还放在我的桌子抽屉里吧…………那时候忘了跟妳妈妈讲，那封信要等小优二十岁的时候才可以拆开来看。当我快走之前，因为有预感所以就先写了那封信，不过最后却忘了告诉妳妈妈那件事呀。」
　　「我明白了，等我二十岁的时候再拆来看…………对了，外婆，我要找妈妈过来，」
　　「不用啦，有机会就会再见面…………时间已经到了，外婆也该回去了。」
　　「咦?」
　　在满脸惊讶的优面前，外婆的身影正逐渐变得朦胧。
　　「以后我还可以看到您吗?」
　　「…………」
　　外婆最后似乎还说了些什么，但优却没有听清楚。
　　老妇人再度看向优一会儿后，便消失在房间中。
　　
　　
　　过了十分钟以后，房间的拉门才再度打开。
　　「那真的…………真的是外婆吗?还是小虎制造出来的幻影呢?」
　　优从房间走出来后，坐在走廊边缘向「虎神大人」问道。
　　「并不是吶。」
　　「虎神大人」看着庭院回答她。
　　「我的确有使用法术，但那也真的是妳外婆吶…………不然的话，她怎么会知道关于那封信的事呢?」
　　「可是，过世的人真的可以像那样子再出现吗?」
　　「逝者的魂魄与记忆会散去，最后消失在世界中，这是不可违抗的道理吶。不过，每个人消失的速度不太一样，妳外婆能撑这么久已经很努力了吶。」
　　说完后，「虎神大人」抬起头对着优微笑。
　　「妳自己又是怎么看待呢?不要用头脑想，要用心去体会。」
　　「…………我觉得那真的是外婆。」
　　「那就是真的啦。」
　　优深深吸了一口气，接着又用力吐出来，脸上也恢复平时的神情。
　　「嗯，好吧…………不过，还是要谢谢妳。」
　　「好，这样就好。」
　　「虎神大人」也开怀地笑了。
　　