　　其之1?朋友真的还在吶
　　
　　
　　大约在两秒钟之前，一个又大又黑不隆咚、身上还有虎皮斑纹的P VC玩偶，好不容易才从塌塌米上「咻」地一下站了起来。它的一只手——不，如果是老虎外型的PVC玩偶，应该叫前脚才对——像是打招呼般举了起来。
　　前脚上的肉球部分，颜色涂得唯妙唯肖。
　　「…………?」
　　垣华优简直对眼前所发生的景象无法置信。
　　「好久不见了吶，」
　　更令人不敢相信的是，这个身高五十公分的玩偶，居然还以含糊不清的嗓音说起话来。
　　「…………小、小虎?」
　　优这才好不容易挤出了一句话。
　　她拚命地在脑海里嗯索着……
　　
　　
　　这不是作梦吧?如果不是梦境就是现实啰?可是现实也要有个道理呀！
　　
　　
　　（不要慌，不要怕，冷静想想…………我一定得冷静想想！）
　　
　　
　　因为刚才用沾湿的抹布擦去灰尘，所以虎皮斑纹才会显现出来。而人偶里的马达经过抹布擦拭，电路也因此重新接触、复原。且电池奇迹般地尚未耗尽电力，所以它才能站起身来。最后，里面的发音零件又…………
　　这时老虎玩偶扑通扑通地在她身旁绕行起来，让优的上述推论一下子便化为泡影。它那长尾巴尖端绑着的钤铛，也在锵啦锵啦地作响。玩偶嘴部的线条就像猫嘴一样，此外还有栩栩如生的浑圆双眼。这只造型令人感到不安的老虎玩偶，步行时似乎还歪着头，摆出一副心里有「?」的姿态。
　　「妳怎么了呀?」
　　目前地球上的确有能以双脚步行的机器人…………可是，不用铁板或特殊机关便能在塌塌米上走路的机器人，体积最小的也只有某汽车制造商所设计的那款而已。（译注：这里是指TOYOTA开发的机器人「バートナー」。）
　　
　　
　　「这…………到底是怎么一回事啊?」
　　优一边把快滑落的眼镜重新戴好，一边喃喃自语着。
　　在这栋位于后院、很久以前就盖好的组合屋里，并没有人能够回答她的问题。
　　
　　
　　故事要从半天之前开始讲起……
　　
　　
　　今天是冲绳当地特有的闷热日子。
　　虽然窗外热辣的阳光几乎要把地面晒得发白，但多亏了校舍内的风扇，以及在阳台上洒水降温的效用，大致上还在可以忍耐的范围内。
　　再怎么说现在可是午休时间。
　　「说到小时候那种特别的朋友呀…………」
　　中午，当大家便当吃到一半的时候，正好谈论起这个话题。
　　「美国电影里面不是也常有吗?小孩子会幻想出一个朋友之类的。」
　　「对耶，我也听说过。有些小孩会幻想自己跟一只大兔子一块住啦，或是幻想自己养了一只狗等等。之前也有一部这种改编自真实事件的影片呢。」
　　「呃，那种朋友被称为什么?虚拟朋友?不对。幻觉朋友?不对。心中的朋友?也不对。唔，我记得叫什么朋友的……」
　　「叫幻想的朋友（imaginary friends）。」
　　垣华优简短地道破答案。
　　她的长发以发箍束起，露出了洁白美丽的额头。这种发型搭配上眼镜，更衬托出她的一脸慧黠，整个人就是散发出一股「优等生」的气质。不过，优的嘴角此时泛起了浅浅的笑意，这种笑容出现在她脸上时，难免会让人感到有点冷酷无情。
　　「啊，对对，就是那个。」
　　朋友们又开始聊起来了，而优只是在旁默默听着。
　　她这个人向来很少开口。
　　
　　
　　
　　[[IMG,d5f2163677f1de690d415700ff12a06e,611,942,290678]]
　　
　　
　　
　　
　　优往往面带笑容聆听其它人发言。当话题陷入僵局的时候，她又会像刚才那样，明快地点破问题核心并引导大家继续谈论下去。
　　以前优也曾经非常多言，但当她明白自己那种理性的发言往往会招致他人的误解后，她便开始压抑自我保持沉默了。
　　这就好比双口相声里负责搭腔的人一样，只有主讲者问到她时才会开口，否则就要让主讲者畅所欲言。优知道，这种角色才是最适合自己的位置。
　　「不过，小孩子的那种幻想并不是病唷。」
　　「是呀，我们小时候也曾经把人偶或布娃娃当作自己的好朋友嘛。」
　　「对了，小优也有这种朋友吗?」
　　「我?」
　　优被朋友这么突然一问，不禁偏着头开始回忆。
　　她想了一会儿。
　　「…………这么说来，我也有啊。」
　　「咦?是什么样的朋友?」
　　同伴们本来还以为优会很理性地说出「我没有」这番话，但她这出人意表的答案，反而使她们感到兴味盎然。
　　「我叫它『小虎』。」
　　优一边思考一边讲话的时候，习惯透过眼镜注视着虚无飘渺的上空。她一手拿着筷子，另一只手在双掌问示意出一道四、五十公分左右的长度。
　　「大概这么高的PVC玩偶吧。不知道究竟是老虎还是猫，反正就是那一类的动物。我记得我幼儿园放学回家以后，都会跑到后院的组合屋里跟它一起玩。」
　　一股又酸又甜，还带着些许感伤的怀念在优的胸口中久久不散。
　　「它的尾巴末端还绑着钤铛，锵啦锵啦作响的声音非常有意思。我以前一直要它响，还惹它生气了呢。」
　　随着记忆拉起的丝线，优把许多往事的片段串联起来答道。
　　「原来呀，小优以前也有这种玩具。不过现在那只『小虎』跑哪里去了呢?」
　　「小学的时候就不见了，大概是因为我已经玩腻了吧。」
　　「好可惜唷——」
　　「就是呀。对了，我小时候本来觉得可以施魔法而很珍惜的玩具，后来也没再理睬了。」
　　「那种事我也有过耶。」
　　朋友们的话题又转到其它方向上了。优一边聆听着，一边觉得刚才自己的故事似乎勾起了某种奇妙的回忆。
　　
　　
　　话说回来，因为钤铛一直响而大动肝火的人到底是谁?
　　没错，还有一个朋友…………优觉得除了「小虎」这只PVC大玩偶以外，当时还有其它朋友在身旁。
　　
　　
　　虽然优茫茫然地觉得有这个人，但模糊不清的回忆却让她无法百分之百肯定。
　　（如果外婆还在就好了。）
　　她想起几年前因为脑溢血而在睡梦中去世的外婆。
　　优在升上国中以前双亲都得外出工作，所以关于自己小时候的事父母亲也不太清楚。
　　当时在家里照顾优的就是外婆。
　　而且她记得，外婆也常常跟「小虎」一起玩。
　　因为外婆本来就是一位温柔的长辈嘛……
　　（啊……）
　　一想到这里，自己的眼眶竞不自觉地发热起来。优赶紧拿下眼镜，并用手指在鼻根附近使劲搓揉着。
　　「妳怎么了?」
　　「没、没什么。我只是眼睛有点疲劳。」
　　说完，她又为了强调而眨了好几下眼睛。
　　（不行…………都已经过了四年我还……）
　　不过，优真的很敬爱自己的外婆。
　　外婆出生于二次大战之前的中国满洲，历经干辛万苦才回到日本。之后便从东京的大学毕业，并远嫁到冲绳来。她一边肩负外公的贤内助之责，一边建立起这个家。优的妈妈便是外婆养大的。外婆是个既直率、头脑又清楚，但对人情世理也能圆滑应对的人。
　　优的个性，或者说她的思考模式，几乎都受到了外婆的影响。
　　可是，外婆因脑溢血而在睡梦中去世的那天，优却正好参加校外教学离家远行。
　　等她慌慌张张赶回家中时，外婆已经全身冰冷僵硬了。这件事她大概一辈子都忘不了吧。
　　不过，眼前她也不能突然在学校里放声大哭啊。于是优用力摇头，想要把这件事暂时赶出脑海。
　　「…………对了，说到那条猫咪手机吊饰呀。」
　　当她回过神时，才发觉朋友们已经开始聊起流行的手机吊饰的话题了。
　　「那个我也看过，好像是买洋芋片在袋子里随机附赠的。不过冲绳这里似乎还没上市呢。」
　　为了能快快将外婆的事暂时从心中驱离，优很难得地主动打开话匣子。
　　
　　
　　「好热啊——」
　　今天最后一堂是体育课，课程内容是游泳。但泡在水中的清凉，依然抵消不了运动过后所产生的热量。
　　即使优在淋浴时拚命往身上冲冷水，课后导师时间开始时还是感到浑身燥热难耐。
　　留长头发的人就是有这种小困扰。
　　不过其它同学也好不到哪里去，他们纷纷把垫板当作扇子，啪嚏啪嚏地帮自己扬风。好不容易熬过了最后的导师时间，大伙终于可以放学了。
　　但是身为班长的优，在星期四下午还得参加会议。
　　「受不了，热死我了。」
　　她嘴里忿忿地埋怨着，并朝向学生会的会议室前进。
　　反正也不会宣布什么重要的事吧。
　　事实上，对二年级第一学期的学生来说，这阵子本来就没什么事。其它班级的班长，也把三次会议中一定要找一次开溜视为理所当然。
　　而今天参与的人更是稀稀落落。
　　抵达目的地后，会议室的黑板上果然只写着「本日无重大事项」这几个大字而已。
　　「搞什么，不用开会就早说嘛……」
　　优叹了一口气，打算掉头就定时，有某个东西撞上了她软软的胸脯。
　　以女生来说个子太高，不过以男生来说身材又显得太矮。这个人的脸就这么刚好埋进了优的胸口。
　　「哇！」
　　优吓了一大跳，发出猝不及防的惊呼声。
　　不过，她反应的动作倒是挺快，马上向后退了一大步。
　　（…………咦?是女的…………）
　　优一瞬问产生了这种错觉，但经仔细端详后，才发现对方是一位外貌清秀中性的少年。
　　他的夏季制服胸口处绣着两条线，表示他也是二年级啰?
　　本来表情呆滞的少年，脸色慢慢涨红并低下头，那副模样倒十分有趣。
　　「呃，那个……对、对不起……我刚才、滑了一下……」
　　优觉得自己似乎认识这位同学。
　　他应该就是一年级期末时转来的那位转学生吧。
　　在新学期开始的第一次会议中，他有上台向大家打招呼。名字好像叫山内雾人之类的。
　　他给人的印象缺乏朝气，讲话也畏畏缩缩的。当时优只觉得，他还真是一位缺乏存在感的美少年呀。
　　「啊，没关系没关系。」
　　趁双方尚未陷入尴尬前，优赶紧以笑容带过方才的意外。
　　「我没仔细看背后有没有人就转身，所以我也有错……就这样啰。」
　　对方是能令女生着迷的美少年，这也是优原谅他的原因之一吧。
　　至少看见他这副低头害羞的模样，便觉得十分可爱，要说因此产生好感也是理所当然的。
　　此时，优觉得自己的脸也开始发烫起来。
　　「呃，拜拜啰……反正今天也不用开会，啊哈哈哈。」
　　优很不自在地如此解释，接着便飞也似的逃离会议室了。
　　
　　
　　回到家之后，母亲交给优一整套扫除用具，并吩咐她打扫后院的那栋组合屋。
　　「耶!为什么嘛?」
　　优嘟着嘴，今天她很难得不必去打工，所以原本想悠闲一下的。
　　「没办法呀，妈妈今天也很忙。」
　　这是实话，优的母亲的确还有很多事情要做。
　　厨房里的食材堆积如山，简直就像要过年一样。桌上也摆着许多等待加工的料理半成品。
　　「妈，今天是什么日子呀?」
　　对偏着头询问的女儿，妈妈只答了一句「之后还有得忙哩」。这位只要摒除眼镜与身高，
　　再减个十岁就和优长得一模一样的母亲，再度返回了厨房中。
　　看来妈妈真的很忙。
　　「没办法了。」
　　优放弃争论，定向后院的那栋组合屋。
　　这栋小屋盖好已经超过十年以上了。
　　即便位于南方的岛国冲绳，且矗立在高处历经风吹雨打，但这栋小屋外观上并没有半点锈蚀，依然光亮如新。
　　这屋子可不是杂物间。
　　包括出入口在内，左右两方也开了窗户，共有三面采光。里面的空间约有八个塌塌米大。
　　屋内装有冷气及类似饭店用的那种小冰箱，甚至连电视都有。在每年岁末年初及。旧中元、三月的清明节时，亲感们都会在此共众一堂，可以算是一栋「宴会厅」。（注：冲绳当地是过旧历的中元节）
　　不过，优本人却很少踏进这里。
　　因为屋内是大人们聚集的场所，孩子们通常是在主屋或外头的庭园嬉戏。且最近几年这个时节优的打工安排更是接踵而王，所以上述那些节庆的准备也全都交给双亲负责了。
　　换上方便行动、弄脏也无妨的牛仔裤与T恤后，优手里拿着一整套扫除用具，走进了这栋组合屋里。
　　一把门锁打开。夹杂着灰尘的空气便扑鼻而来。
　　「好吧，开始动手打扫。」
　　优喃喃说道。她拿起扫帚清理杨榻米，接着又用拧干的抹布擦拭一遍。
　　经过一个小时后，空气中的灰尘明显减少了，优也弄得满头大汗。
　　到母亲正在忙碌的主屋找点什么喝，或是到自家附近的贩卖机买罐可乐也行，总之优需要休息一下。
　　晚风吹在汗流狭背的身上令人十分惬意。
　　「那么，就只剩下……那里了。」
　　若从小屋的入口稍微弯腰，再抬头向上看的话就可以发现那座神龛。
　　不过与其说是神龛，还不如更像一座迷你版的神社。
　　在那块直径一公尺的厚重木板上，神社该有的本殿、社务所，鸟居一应俱全。
　　本殿的长宽也有一公尺。
　　「普通的神宪应该不是长那样的吧。」
　　优自言自语之后喝干手中的可乐，将空罐扔进了垃圾桶，接着便站起身……
　　「扫那个地方的时候要小心点…………」
　　她从小屋里仅存的一个纸箱中，取出小学时练习书法的全套道具。
　　「啊，果然在这里。」
　　她发现其中还有完全末开封的崭新毛笔，不禁会心一笑。
　　优在小学时很喜欢写书法，为了要在放学回家后也能练习，所以她另外买了一套道具。
　　结果升上国中之后，忙碌的日子令她应接不暇，这件事也就被她忘得一乾二净了。
　　优爬上梯子，一手拿着代替鸡毛撢子的抹布，另一手则握着代替扫帚的毛笔，就这么小心翼翼一地扫起神宠来。
　　她对这种需要集中注意力的工作颇为喜欢，有时候还会因此废寝忘食。
　　人一旦对某事热衷之后，往往会产生一种不愿善罢罢休的意志。
　　优以毛笔将神社外观全部清理过一遍，接着又用沾湿的抹布擦拭，最后再用干抹布小心地将水气吸干。如此极端慎重地处理完毕后，神龠上几乎没有留下任何灰尘。
　　「…………」
　　她对着神社发呆半晌，随后才恍然大悟。
　　「里面也要清理一下才对。」
　　优也是现下那种对神佛几乎毫无信仰概念的年轻人，但当下她会如此认真，也是随心所至出现的念头。
　　因此，她自然而然地试图打开迷你版的本殿正门。
　　那扇门看起来虽然精致，但或许已经跟墙壁镶死了——不，这种情况下应该称之为一体成型吧。
　　「哎呀?」
　　定睛一看，迷你神社的墙壁似乎也可以拆下来。于是优便试着用笔杆「叩叩叩」地四处敲打。
　　墙壁慢慢浮起来了。
　　她用指尖捏住凸出来的部分，稍微使劲之后墙壁便被卸了下来。
　　「…………」
　　优差点跌破眼镜……
　　通常这种模型里面，都会放有真实神社般的赛钱箱、镜子，以及参拜价目表等等各种小装饰。但出现在她眼前的，却是令人瞠目结舌的奇妙物品。
　　本来以为那是只浑身漆黑的招财猫，但拿出来一看却又不尽然。
　　以招财猫来说，材质未免太奢侈了……竟然是聚氯乙烯（PVC）制成的。
　　而且手脚部分还有嵌入式关节，可自由活动。
　　虽是只二头身的招财猫，但搭配上浑圆的大眼睛，以及一直裂开到眼角边、彷佛在窃笑的嘴部线条，让人觉得既又可爱又恐怖。这种奇特的造型设计使人感到不安，总觉得玩偶有种随时就会张口大笑的错觉。
　　取出来仔细一看后，可以发现它的长尾巴与手脚构造相同，能斜向折迭成一串圆圈。
　　玩偶尾巴的末端则挂着一颗婴儿拳头大小的钤铛。
　　优试着拉拉它的尾巴。
　　「好熟悉的玩偶啊……」
　　她用手撑住自己纤细的下巴，偏着头观察玩偶。
　　被薄薄一层灰尘所覆盖住的玩偶表面，上头似乎还刻着变形的虎皮斑纹浮雕。
　　「！」
　　优突然瞪大双眼，接着马上流露出一抹怀念的微笑。
　　「我知道了……原来你是『小虎』嘛。」
　　她终于想起来了。
　　少女终于发现这只奇妙的玩偶，就是距今已有十年以上、她幼儿园时最要好的一位朋友。
　　仔细端详，可以发现玩偶微微扁掉的圆形头部两侧——以人类来说就是耳朵到下颚的位置上，还设计了类似老虎鬃毛，或是鬓角之类的装饰。
　　「不过，神明长这个样子也蛮奇怪的啦。」
　　优一边咯咯傻笑着，一边以湿巾——不是抹布——擦拭着这只大玩偶。
　　表面所累积的那层灰尘，让头几张湿巾擦到泛黑。但用了五张之后，玩偶也开始散发出闪亮的光芒了。
　　「我小时候应该被打屁股才对。」
　　即便当时自己还是幼儿园小朋友，但在神龛里放上这种玩具代替神明，双亲跟外婆竟然没有因为此事而处罚自己。
　　要不就是相反的情况，小时候的自己是因为把神宠里头原本的东西放出去了，才会把这个玩偶摆进来当替代品。
　　「神明啊，请原谅我。」
　　优喃喃默祷着，然后拿出普通的面纸擦干这位「神明」身上因湿巾而造成的水渍。
　　「好了，把它放回去吧……」
　　正当优想物归原位时，却一不小心失手没抓稳玩偶。这只二头身的老虎就这样掉到塌塌米上了……
　　「啊!」
　　优不觉叫了一声。正当她打算蹲下把这位「神明」捡起来时……
　　这时，有一股奇妙的感觉像触电般通过优的全身。
　　顷刻间，她的头上——也就是空中，似乎有什么「机关」被启动了。某个耳朵听不见的声响，如同雷击般穿透了优的身体。
　　「?」
　　上述的异样感受，让优不由自主地感到全身僵硬。她抬头仰望天花板——应该说她本来想要仰望天空，但四周根本什么事也没发生。优只得啼笑皆非地将视线重新转回摔落在塌塌米上的玩偶。
　　不过，玩偶并没有「摔落」在地板上。
　　刚才它那略为扁平的头部还四平八稳地横躺在塌塌米上，这回玩偶却已奋力挥动手脚，费尽千辛万苦让自己站起身来。
　　「…………咦?」
　　然后，老虎玩偶作出检查自己手脚的动作，又接着像普通的猫咪一样噗噜噗噜地抖起身子。
　　结束把水抖干的动作后，玩偶宛若才刚涂好颜色般，身体表面浮现出鲜明的老虎斑纹。而长尾巴末端的那颗大钤铛，更像镀了金似的闪闪生辉。
　　
　　
　　
　　[[IMG,058985aa8da305f99f5057fdc763f1ea,608,940,286196]]
　　
　　
　　
　　
　　「呃…………」
　　这幅光景简直就像奇幻电影的开场一样，优只能哑口无言地紧紧注视着。
　　看来，这位「神明」的想法似乎与这位少女大不相同。
　　玩偶看了看四周，当它发现优的存在后，便咚咚地朝她走了过来。
　　那么，故事回到本章的一开头吧。
　　