　　其之8?对手是认识的人吶
　　
　　
　　对手不但不理会优的最后警告，甚至还以更激烈的攻击响应。
　　但优也不愿轻易退缩，毕竟她可是「神明大人的使者」呢。
　　在这种激烈的炮火下，不要说是民间用小艇，就连巡洋舰都难以毫发无伤地抽身。然而，优依然在惊险万分的状态下二闪过攻击。
　　不过，对方似乎还派出了攻击用战斗机。因为优发现空中有个物体正追着自己飞行，还好几次以发出闪光的能源武器袭击。
　　来自空中的攻击不但威力大且难以回避，幸好机车拥有护符型的结界装置，可以制造出结界抵挡炮火，让优本身免于受伤害。
　　不知为何，在危机之中优却丝毫不感到畏惧。
　　
　　
　　这个替身本来就不是自己的肉体，这点或许也是原因之一吧。而替身拥有的能力也不断对她保证「要有信心」。
　　这跟之前独自在快速道路上飘车时的感觉完全不同，看来强化型人偶在战斗时的表现果然不同凡响。
　　上次的普通型人偶身穿皮革连身套装，而这回的强化型则穿着一层材质比裤袜还薄的灰色紧身衣，再加上某些部位包覆青铜色的金属铠甲。乍看之下防御力似乎变弱了，但其实不然；强化型在战斗中的表现远远胜过普通型。
　　优在利用那枝丢脸的棒子进行变身后，也确认过自己的身体能力值。单纯以数值来判断，现在的能力比之前的皮革套装入偶增强了好几倍。
　　
　　
　　不过该数值所代表的意义，优现在才亲身体验到。
　　
　　
　　没问题的，在这种密集的炮火下，只要完全闪避掉，至少还能撑上一个小时…………
　　不知不觉中，来自空中的能源武器攻击也结束了。
　　但同时，U艇的船首却有了新变化。
　　（刚才的攻击应该持续了二十秒吧?）
　　为了小心起见，她透过护目镜中的抬头显示器确认，然而攻击早已超过三十秒了。
　　这时，警报声再度响起。
　　看来，潜水艇帆罩附近的那门大炮，以及水面下的鱼雷都已经锁定自己了。
　　「对方还蛮怕我的嘛…………，」
　　优嘴角露出得意的笑容，并开始准备迎击。
　　对手的一O五厘米单装炮发出怒吼，鱼雷也急速推进。
　　优的右手则放开了机车龙头。
　　她迅速升起背上那把狙击用的大型光束来复枪——这把枪可完全没有参照现今人类世界中的任何兵器，她扣下这把科幻风格的枪枝扳机。
　　几乎就在同时，她的左手也按下反鱼雷武器系统的发射钮。
　　两类型武器的撞击、爆炸几乎是同时产生的。优为了趁冲击力道消失时能马上采取反击，便暂时将机车骑进水面下。
　　当然，「虎神大人」制造的结界，也替她抵消掉不少出现在机车周围的力道与水压。
　　对手此时一定以为她已经被消灭了。优毫不犹豫地趁此良机展开反击，以求逆转战局。
　　她以搭载人工智能的反鱼雷系统摧毁对手第二次射出的鱼雷，并利用自己从水底下冒出的瞬间，以光束来复枪破坏U艇的一O五厘米单装炮。
　　优打算敝医击沉这艘潜水艇。
　　如果不小心让它逃跑，以后对手就可以再度利用这艘船舰进行挑战。
　　此外，她也必须充分展示出自己压倒性的实力，让对手在短期间内部不敢再起来犯之心才好。
　　因此，优大胆地将机车飞离海面，降落到敌方的潜艇甲板上。
　　即便是一流的越野机车骑士，以这种速度落在甲板上恐怕也会摔车吧。但优利用替身过人的反射神经与肌力，使自己不但没有翻倒，还安然无恙地煞住车，避免进一步撞到帆罩上。
　　没想到，此时站在自己眼前的，竟然是那天出现在新都心的实时帮手。
　　「妳…………为什么会在这里?」
　　「那正是我想问妳的呢。」
　　其实，只要仔细看看双方身上的装备，就不难猜到这个问题的答案。
　　只不过，两人第一次见面的场景在偶然之下过于平和友好了，所以现在心里的落差才会如此巨大。
　　「看来，我们都很清楚对方的立场了。」
　　铠甲美女说完后，便举起手上那把巨大的长枪。
　　本来这种长枪要藉助骑在马上的加速度与重量才能显现出威力，但优很清楚，以对方的实力根本不需要那些额外辅助。
　　「没办法…………看来只能跟妳交手了。」
　　优也步下机车。
　　她将光束来复枪再度收进背后，接着伸出两只手腕，有什么东西随即凸了出来。
　　那是某种顺势滑进她手里的武器；一把原本收纳于前臂侧面的中型手枪，枪托的造型还可当警棍使用。
　　至于使用方法嘛，这个身体本来就已经会了。
　　没错…………自己不需要违抗直觉，只要顺着身体的反应行动即可…………没什么好不安的。
　　在微微摇晃的甲板上，两人逐渐走近对方。
　　突然，铠甲美女停下脚步，身影瞬间消失。
　　不对。
　　她并没有消失，只是利用高速移动脱离自己的视野而已…………优的脑中还没想通这点，身体就已本能地向后退避了。
　　铠甲美女这长枪一击吃进了甲板当中，还发出巨大的碎烈声响。
　　木制甲板被完全破坏，就连甲板下方的材质都被彻底打穿。然而优的迅速向后跳离，惊险地躲开了这一击。
　　（…………好快！）
　　少女的脑中终于产生了恐惧。她对「敌人」的实力有了新认知。
　　本来，她应该可以更有余裕地闪开这一击才对。
　　不过当一想到对方跟自己一样，也是把魂魄暂时栘到人偶身上时，就不由自住地放松警戒了。
　　此外，要朝对手拙下手中的扳机也需要决心。
　　换算成时间的话，优在数干分之一秒内考虑完毕上述的问题，并回想至今为止对方的攻击方式。这使她原本退缩的战斗意志再度沸腾起来。
　　优选定了攻击对手的方式。
　　（就这样……！）
　　她举起附有警棍形枪托的手枪，对准敌人的脚部扣下扳机。
　　只要扣一次就可射出三发子弹，这就是所谓的三发点放射击。优一共扣了两次扳机。
　　但对手却以半球型盾牌阻挡住子弹的去路。
　　在盾牌后方，对手凄厉的眼神穿透头盔面罩的缝隙，恶狠狠地瞪着优。
　　（糟了!）
　　优虽然不知道哪里糟糕，但身体已本能地层开闪避。
　　霎时，一道喷射火光从盾牌周围爆发而出。
　　优躲开攻击后卧倒在甲板上，透过强化后的动态视力，她在一瞬间发现一枚拇指大的小型飞弹正朝自己旋转逼近。
　　「！」
　　小型飞弹掠过优的身体而去，在甲板上制造出好几次轰隆的爆炸声，火光也顿时四起。
　　替身所具备的知识告诉她，这种飞弹的破坏力等同于手榴弹。
　　如果刚才自己再慢一点点的话…………优不禁感到毛骨悚然。
　　但恐惧的同时，她的身体依旧没有停止。优翻滚到后方的甲板上。
　　长枪再度刺穿了优刚才所在之处。
　　对手并不拔出长枪，而是挥枪顺势破坏一整排甲板，并将枪刀逼近优。
　　优拚命在地上翻滚，接着以手腕用力拍打甲板起身，同时再拿出手枪予以还击。
　　但这回子弹还是被盾牌挡住了。
　　优清楚地看见，盾牌圆周部分的四方形小孔自动转开，从中滑出刚才那种小型飞弹的弹头。
　　当她正想瞄准弹头的位置扣下扳机时，飞弹已全部射出了。
　　这股巨大的爆炸力量在两位战士中央引发。
　　
　　
　　[[IMG,693f348ec796ce7bc1fb55f1b9cb0801,605,939,296644]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　霎时硝烟四起，什么也看不见。
　　「！」
　　原来方才优的手腕自行瞄准，以手枪将所有射出的飞弹击落。
　　优完全仰赖直觉奔驰越过大爆炸所引起的烟幕。她一边跃起、在空中半转身子，一边以警棍形的枪托用力打击对手。
　　然而，依旧只感受到盾牌的撞击力道罢了。
　　优毫不气馁，再度回转至相反的一侧，以另外一只手上的警棍向对手进攻。
　　就这样，持续进行两侧九十度的翻身，攻击完全不停歇。
　　打击力道强烈到连自己持武器的双手都感觉麻痹。
　　可是，盾牌依然死命抵抗，将优的身体往后推开。
　　警棍形枪托与手枪连结的部分，终于承受不了如此强大而持久的冲撞，断成两截。
　　优顺着这股力量向后退，并重新拉开与对手之间的距离。她启动背上的机械手臂，让光束来复枪进入瞄准状态。
　　这回并非发射先前那种集中于一点的光束，而是广范围的扫射。
　　光束的射线分裂为数百条，彻底包围住铠甲美女的身体。
　　不过，从盾牌中央产生的力场，依然将光束的威力封锁住，牢牢保护好铠甲美女。
　　（自动攻击开始！）
　　优在心中大喊着。
　　之前一直没派上用场的机车总算启动了。
　　其中有小型飞弹、机枪，以及固定式激光束等等武器。
　　它们一齐发出了怒吼。
　　目标不光是铠甲美女而已。
　　有几项武器依据预先设定好的程序，针对U艇的动力部门进行攻击。
　　「！」
　　受到此意外打击的铠甲美女被飞弹命中并反仰身子，盾牌也在激光束的肆虐后从她手中放开。
　　一瞬间，一道肉眼看不见的光束化为利刃，将这面半球型的盾牌刦成两半。内藏的小型飞弹也在雷射高温的诱导下纷纷引爆。
　　爆炸闪光就像烟火般射向高空，接着又分裂成数干个碎片落下。小型飞弹在这阵闪光之后便完全消失了踪影。
　　潜水艇此时也开始剧烈地向右倾斜。
　　然而，用尽所有武力并葬送这艘船舰的最大功臣——机车，此刻也被愤怒的骑士长枪给刺穿了。
　　「可恶！」
　　铠甲美女顺势将冒出火花的机车巨大残骸挑起，向海的另一头甩了出去。
　　「啊，住手啊！」
　　优还来不及制止对方。
　　就像用小石子在池塘上打水漂一样，横倒的机车在海丽上朝远方跳了好几下。
　　过了一会儿之后，爆炸声才在远方响起。
　　
　　
　　噗叽。
　　
　　
　　此时此刻，优觉得心中有种叫「理性」的东西被硬生生切断了。
　　在数千分之一秒内，上次骑在那辆机车上奔驰的快乐回忆就像跑马灯一样闪过她的心头。
　　优重新扬起那把光束麦顺枪，朝向铠甲美女猛烈冲刺。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　她抓住余温末消的长枪管（加速器），并以枪机及枪托部分殴打对手。
　　对方打算举起长枪抵抗，但来复枪从优的手中飞了出去，正中对手的手肘与肩膀，接着，又狠狠敲了对方露出破绽的腹部与膝盖。
　　双方都卯足了全力。两股「力量」僵持不下，整个甲板上都可以感受到这场激烈斗争的威力。
　　终于，优抓住对手摇晃不定的铠甲领口，以戴着护目镜的前额用力撞去。
　　抬头显示器上面的数值也一下子变得乱七八糟。
　　对方吃了这一记攻击后，长枪脱手了。掉落在甲板上的长枪一路滚进海水中。
　　「好极了!」
　　欢呼才刚响起的瞬间，优又遭受对手以全身的力量冲撞。
　　她感觉五脏六腑都栘了位，胃酸也逆流入口，除了剧痛外还伴随着一股灼热厌。
　　既然对手以压低身体重心的方式冲撞反击，那么接下来应该就会顺势从低处挥出向上的钩拳。
　　「看招…………唔！」
　　果然被优给料中了，她抓住对方的手腕用力扭向头顶。
　　但对方并不加以抵抗，反而藉由优向上的力量一跃而起，在空中画了一个漂亮的半圆形，并企图以右脚踢击优的后脑杓。
　　为了闪避这记飞盼，优原本抓住对方手腕的力道也减弱了。对方趁此机会以两手从后方抱起了优的身体。
　　跟格斗教科书上所附的插图一模一样，这是招漂亮的「后腰桥（注：摔角招式，两手从后抱住对手并弯腰向后仰倒，让对手撞击地面。）」
　　优的后脑遭此猛烈撞击，立刻眼冒金星。
　　而原本就已破损不堪的甲板也无法承受如此冲撞，两人一起掉落到船舱内，并跌到一条狭窄的连络通道上。
　　「呜喔…………！」
　　灰尘、海水，以及金属碎片等各种物质塞满了这条通道。
　　两人喀啦喀啦地从瓦砾堆中站起。
　　「妳…………」
　　平常极为冷静的优再也忍受不了心中那股怒气。
　　「妳这大笨蛋！」
　　她握紧拳头，气势将身旁的瓦砾都震飞起来。
　　此时的她，只想破坏眼前的一切。
　　然而对方似乎也有相同的打算。
　　「妳才是大笨蛋！」
　　双方又展开了另一回合的对决。
　　
　　
　　在两人你来我往之际，所激荡出的「神力」与「魔力」使得U艇摇晃不已。
　　「啊——真是的。」
　　眼看战局陷入这种难分难解的状况，「猫神」也感到莫可奈何。
　　「看来，这次又没指望了。」
　　舰桥墙壁上显示船舰状况的液曰阳显示器，画面几乎都变成了代表危急的红色。
　　一开始光束来复枪攻击所制造出的冲击力道，以及现在两人打斗时进发出的神力与猫神魔力，都在在破坏这艘U艇的支撑与结构。
　　「喂，猫神啊。」
　　她回头一看，原来是那位叼着香烟的「类神者」站在背后。
　　「这次又完蛋了吗?」
　　「抱歉，好像又完蛋了。」
　　「嗯，真没办法啊。」
　　说完后，这位「类神者」也不动怒，仍旧悠闲地抽着香烟走回后方船舱。
　　看来类神者的脾气似乎都不错。
　　这时，从船舱里传来「喝嘿喝嘿」、「呵呵喔」之类，像是怪物在交谈的吵杂声。
　　「好吧，现在该想想要怎么让雾人撤退…………」
　　「猫神」透过船内的屏幕观察战况，嘴里不耐地说道：
　　「双方都是首度上阵，才会像现在这样杀红了眼…………要叫她们住手也不太容易。可恶的笨蛋虎神，竟然会派那种家伙上战场。」
　　如果有旁人在场，一定会觉得「猫神」的鸳言很没有道理。她按下U艇的吸水钮。
　　藉由将海水吸入主压载舱的方式，能使船舰的重心降低，也可减轻摇晃的程度。
　　同时，她又按下后船舱脱离的按钮。
　　警报声随即震天作响。
　　最后，「猫神」按下了播音钮。
　　『本船即将抛弃后船舱，本船即将抛弃后船舱。各位乘客请尽速从后船舱登上救生艇，离开本船，再重复一遍…………』
　　从舰内装置的陈旧扩音器中，发出了同样落伍的电子合成语音，通知船上的乘客尽速逃生。
　　
　　
　　「这场战斗还真激烈吶。」
　　「虎神大人」依旧坐在发光的地板上，陷入思考。
　　优持续战斗的身影也映入它的眼帘。
　　可能是因为不想伤害对方吧，所以两人都徒手进行打斗。
　　「没想到对手是认识的人…………」
　　「虎神大人」歪着脑袋。
　　不过，优当初并没有把在新都心发生的事件告诉「虎神大人」。
　　或许她认为那件事根本就无关紧要吧。
　　「这样不行，等她回来以后我得好好指导她吶。」
　　
　　
　　拳脚相向，撞破船舰构造，接着又再度起身——双方不断重复如此的动作。
　　当然，这些动作所施加出的力量，不断冲击拉扯U艇的金属材质、破坏其结构，使这艘船舰濒临沉没边缘。
　　两人的位置随打斗逐渐向前移动，终于来到了船头的鱼雷发射管附近。
　　尽管已被打倒又站起来数次，雾人的战斗意志依然丝毫不减。
　　身体的关节虽然越来越痛苦，但还不到使他倒地认输的地步。
　　比起因痛放弃，他心中将对手压倒在地，并于对方耳边教训一番的企图比什么都来得强烈。
　　为何不能让那些好脾气的家伙（类神者）偶尔出来玩玩呢?神明们到底在想什么?而敌方这位少女又为何不先好好沟通一下，只知道一味站在无理的神明那边作战呢?
　　雾人心中有好多想获得解决的疑问。他打算以武力让对方安静下来、乖乖听从自己的意  见。这种无可退让的使命感，让他决定坚持下去。
　　少年非常不解，难道就因为那些家伙们是怪物，就要歧视它们吗?
　　对这般卑劣举动毫无疑问执行的对手当然也不可原谅。
　　此外，少年曾在新都心协助过对方，也短暂地并肩作战过。而如今的局势变化，使少年的心中大失所望，甚至超乎于怒气之上。
　　
　　
　　闪避对手挥出的拳头，瞄准对方的脸部进行反击，对手也巧妙地让反击擦身而过。
　　同时间，对手的膝盖朝自己的腹部顶来，优抬起一只脚、弓着身子，使对手的突袭落空。
　　这是优有生以来第一次的打斗经验。
　　虽然对互殴心存恐惧，但也不能就此逃避。她下定了决心要坚持到底，然而，对胜负又不是非常在意。
　　刚才目睹对方破坏自己心爱机车的那股怒火已渐渐消散了。况且对方还曾经是自己并肩作战的伙伴，这点更让她心中的战意慢慢退缩。
　　不过有一点依然让她无法释怀——为什么对方会如此愤怒呢?
　　或许因为对方是魔界之人，所以拥有相反的善恶价值观吧?但倘若如此，那天在新都心又为何要出手救人?
　　不知不觉中，优渐渐落入一味防守的态势。
　　她以手腕护住自己的脸部，但这道防卫却被对手用力踢飞，并使她撞上一根鱼雷发射管。
　　「呜喔！」
　　施加于背部的强大撞击让优不禁发出惨叫。
　　不知是「虎神大人」守护她身体的力量，还是这个替身本来就有的性能。这种程度的撞击足以使背脊完全断裂，但现在凹下去的却是那根鱼雷发射管。
　　尽管如此，优也并非对撞击毫无感觉。
　　她摔倒在地面上，好一阵子都无法动弹。
　　（可恶，不能让替身完全没有痛觉吗?）
　　优一边在心中埋怨，一边蹒跚地站起身。
　　令她狐疑的是，对方竟然没有趁机追击。
　　等她完全站起身，并注视对手时她才理解。
　　对方正张开双手，利用从船舰材质中吸出的金属粒子，合成出一把巨大的剑。
　　「…………」
　　光束来复枪已破损不堪使用，优从左腋下逆向抽出那把别在腰际的大刀。
　　这把刀也是藉由周遭的金属材质合成其刀身。
　　优将刀锋对准敌人的眼睛，但连她自己都觉得好笑的是，握住刀刃的手竟然在发抖。
　　她明白，从刚才累积到现在的战斗损伤已严重到某个程度了。
　　优隐约察觉出，就算以刀攻击，这个替身恐怕也撑不了太久。
　　不，或许…………胜负会在一瞬间决定。
　　「妳…………真是学不乖啊！」
　　全身穿着骑士铠甲的对手，从头盔面罩底下发出咬牙切齿的声音。
　　优虽然以肩膀承受刀的重量，上半身摆出攻击架式。但她的大腿已开始猛烈发抖，像是痉挛般无法自抑。
　　对手的铠甲有多处损毁、剥落，失去了防护能力。
　　然而，优本身的护甲也几乎都破坏殆尽了。
　　看来双方的立场是大同小异。
　　「该说那句话的人…………是我，」
　　优的说话语气掩饰不了身体的疲惫。
　　当她明白两人都只剩最后一口气时，不知为何突然很想大笑，但那也只是一瞬问的感觉而已。
　　双方默不作声，在狭隘的房间中层开对峙。
　　这时，警报声响起，连结后船舱的金属条被强制切断，从远处传来令人不快的船体结构拉扯声。
　　
　　
　　不过，两人仍旧不为所动。
　　
　　
　　双方脑中部嗯索着，如何能以一击使对方毙命。
　　
　　
　　『本船即将抛弃后船舱，本船即将抛弃后船舱。各位乘客请尽速从后船舱登上救生艇，离开本船，再重复一遍…………』
　　她们听见了催促乘客避难的广播声，以及船舱内有大批人群移动的脚步声，紧接着，舱内进水的情况也越来越明显。
　　
　　
　　但她们还是不为所动。
　　
　　
　　海水渐渐侵入了通道中。一开始只有薄薄的一片水洼，慢慢地，涓滴变成细流。
　　水深浸到鞋底，然后是脚踝…………膝盖。
　　舰内的电灯因水短路，发出火花，进而熄灭，由红色的紧急照明取而代之。
　　
　　
　　不过，优与雾人还是一动也不动。
　　
　　
　　此时，船体的主要构造发出令人毛骨悚然的破裂声，脚底下也有许多区块已濒临崩溃。
　　终于，在某个部位也浸水之后，船舱开始剧烈地向后倾斜、沉没。
　　
　　
　　海水逐渐侵入船尾。
　　
　　
　　优随着这股水流，身体也缓缓采取行动。
　　
　　
　　她对准敌人的眼睛，从上方进行正面攻击。
　　
　　
　　至于铠甲美女，则越过肩膀将刀刃置于背后，如同要将刀子扔出一般，向正前方劈出一击。
　　
　　
　　斩！
　　
　　
　　双方的刀刃交错而过，切人身旁的海水中。
　　
　　
　　因此冲击而被激起的浪涛，穿越通路边的墙壁，甚至打下了好几盏紧急照明灯。
　　
　　
　　双方的刀法果然威力惊人。
　　
　　
　　交锋之后，两人依然比出挥刀而落的姿势，注视着对方。
　　
　　
　　霎时……
　　
　　
　　皑甲美女的甲冑裂成两半，从左右两侧落下。
　　
　　
　　优的护目镜也从中被切开，掉进冰冷的海水里。
　　
　　
　　接着，就像事先约好了一样，双方的右肩至左胸处同时出现一道黑线般的裂缝。光芒有如爆炸般从那条线中射出。
　　
　　
　　身体的力量也随之消失了。
　　
　　
　　（咦…………不是喷血吗?）
　　优脑中隐约闪过一个问号，但很快身子就向前倾倒。双方的脸在碰触到黑色的海水前，就已各自失去了意识。
　　