　　其之6?任务的前一天吶
　　
　　
　　时光飞逝，一转眼便来到了翌周一的午后时分。
　　「…………总之就是这么回事…………妳相信吗?」
　　吃午饭的时候，秋保花了几分钟将「秘密」向大家和盘托出。
　　「…………」
　　优不知道该怎么回答比较好。
　　对她来说，这是一个矛盾难解的问题。
　　「秋保真是的，又来了——」
　　其它友人似乎完全不把秋保的话当真，咯咯地讪笑着。
　　「那一定是某个故意吓人的综艺节目啦。妳们应该都听过吧?最近还引发了不少问题。」
　　虽然没有在冲绳当地播放，但一位同学提出了某个知名的综艺节目名称。
　　「耶?真的?妳说那个节目啊，」
　　「妳当初应该仔细观察一下的，一定有摄影机藏在附近的树丛里。」
　　「搞不好两个月之后就会在电视上播出了喔——」
　　当晚不在场的同学，擅自将秋保的经历判断为「卷入某吓人综艺节目，运气真好」，大伙还七嘴八舌地不断讨论着。
　　「嗯——真的是这样吗…………」
　　「是呀，不然怎么可能会有安排得这么完美的打斗嘛。」
　　参加女子空手道社的桂木香奈也如此说道。
　　香奈的祖先代代都是空手道迷。父亲为了让她学习「琉球空手道」还搬家到冲绳，可说是对武术非常热衷。当然，实际打斗的场面她也看过不少。
　　「真正在对打的时候，是不可能这么顺利让对方晕过去的。就算在柔道之类的比赛里，要把对手摔晕也极为罕见。」
　　「是啊，在现实世界中要把别人打晕可是会引起大骚动的。如果一个不小心闹出人命，恐怕警察也不会轻易放过吧。」
　　优也刻意加油添醋了几句，这使得秋保陷入了沉嗯当中。
　　「这么说也有道理…………」
　　总算大家的意见都趋于一致了，优这才打从心底松了一口气。
　　不过，自己见义勇为的举动也将随之石沉大海，一想到这里她不免感到有点寂寞。
　　
　　
　　「真舒服的风吶。」
　　「虎神大人」瞇起眼睛聆听风钤清脆的声响，自言自语着。
　　「风平浪静、日日平安，没有什么比这更好的了……」
　　它以手撑住小小的下颚，陷入沉嗯。
　　组合屋墙壁张贴的月历上，以○标示出佛灭之日，恰好就是明天了。
　　「每次神无年的例行工作，都让我感到忧郁不安吶。」
　　看来「虎神大人」似乎有点低潮。
　　这时，两只圆滚滚的动物前脚一下子攀到了它头上。
　　原来是一只小猫，将身体全部重量压到了「虎神大人」头顶。
　　「喔哇！」
　　当然这样是撑不住的，「虎神大人」向前倒下。
　　接着，小猫更过分地以两只前脚推了「虎神大人」的背部一把。
　　「喔哇哇哇！」
　　它向前漂亮地翻了一个大筋斗。
　　「混、混帐！」
　　「虎神大人」好不容易才从地上爬了起来，它对着小花猫怒吼道：
　　「你们这些家伙，我可是神明吶，对我稍微客气一点吧，」
　　仔细想想，这些小猫们脑袋里到底有没有尊卑概念呢?不过，两只猫咪依然歪着脑袋聆听神明说教。
　　「听好了，吾为虎神，而汝辈是猫…………总之，虎就是比猫伟大吶！」
　　不知是不是有听没有懂，两只小猫一脸困惑地朝着「虎神大人」踱步而来，还伸出小小的舌头开始舔起它的脸颊。
　　「哇，混帐!住手，我又不是冰淇淋或牛奶!混帐。住手呀！」
　　
　　
　　很难得山内雾人会主动在校内寻找他人的身影。
　　他要找的对象，正是那位戴眼镜的长发少女——垣华优。
　　午休时间大约已经过了一半，雾人来到对方的教室前，想要寻找的那位少女正好走了出来。
　　「…………」
　　雾人找她并没有什么要紧的事，本来他打算马上出声叫住对方的，但当他与少女的双眼四目相会时，却不自觉地屏住了呼吸。
　　雾人的脸颊发红，心脏飞也似的狂跳着。
　　（耶?耶?耶?）
　　不只是心理状态，就连身体也不听使唤了，少年不禁大为慌乱。
　　仔细想想，这是自己第一次主动找其它女同学讲话。
　　（难、难道我在怯场吗?）
　　一察觉出这点，雾人便益发感到不好意思。
　　前一天在新都心拯救那位受难女性的时候，雾人明明还是自信满满，觉得自己威风八面呢。
　　结果，现在竟然连话也说不出口，真令人丧气。
　　不过，也不能就这样直接走回教室吧。
　　那样的话简直是丢脸到家了。
　　那位少女依然没有察觉出雾人的存在，从走廊的转角离去了。少年的身体这才像解除咒语般动了起来，他赶紧迈开脚步追上前。
　　
　　
　　「来，来喝吧。」
　　温热的猫用牛奶被倒进了小小的碟子中，灰色与白色的两只小猫便津津有味地大口喝着。
　　「要快点长大唷，早点学会怎么自己上厕所吧。」
　　「猫姊姊」说完后，脸上露出了微笑。
　　她自己也吃起以昨日剩菜弄成的炒饭。
　　「不过…………老虎也已经来了，真是大意不得呀。」
　　从昨天少年回家之后，猫神便在他身上闻到了天敌的法术气味。
　　当雾人兴奋描述自己在外的「冒险」经历时，猫神更对自己的直觉充满信心。
　　不过，猫神并没有告诉雾人，他所遭遇到的另一位美女，其实是「天敌」那方的这件事。
　　因为这样一来，就会打坏雾人高兴的心情了。
　　「……况且。」
　　「猫姊姊」以「猫神」的立场对自己补充说道：
　　「如果他知道那家伙是敌人的话，恐怕会一下子勇气百倍吧。」
　　「猫姊姊」的语气既充满了期待，又有点半信半疑。
　　
　　
　　「呃，那个…………垣、垣华同学。」
　　雾人追了少女一阵之后，终于在楼梯的转角处叫住对方。
　　「啊，雾人，你、你好。」
　　幸好，少女也以满面的笑容响应他。
　　看来她应该不讨厌自己找她说话才是。
　　少年觉得很开心，不自觉松了一口气。
　　「怎么了呢?」
　　「不、不，没什么…………只是，呃…………」
　　「关于小猫的事吗?」
　　「啊，对、对，关于小猫。」
　　「你放心吧，花猫跟黑猫都很有精神。」
　　「嗯，那就好……」
　　雾人心底又放下了另一颗大石头。
　　对他来说，优那里所养的两只猫当然不能完全弃之不顾，况且，那还是自己家这两只猫的兄弟呢。
　　「那你的猫怎么样呢?」
　　「嗯，我家的也很好，两只都很有精神。」
　　「这样呀，以前我听说弃猫身上通常会有病，所以给医生检查一下会比较好…………」
　　「我想不会的，看起来都没问题。」
　　「那就好。我家的都检查过了，可以放心。」
　　接着，两人又像这样聊了一些与猫相关的趣事，不知不觉地在校舍内散起步来了。
　　「等到牠们再长大一点，我们让这四只猫重新见面怎么样?」
　　优喃喃提议道。
　　「嗯?」
　　「既然我们两个主人相互认识，小猫们也要互相熟悉才行呀。况且牠们本来还是兄弟呢。」
　　「嗯…………有道理。」
　　雾人率直地表示赞同。
　　「不过，妳打算怎么做呢?」
　　「再过两、一二个月，等牠们可以自己上厕所之后，我们就找一个地方带来碰面吧…………你觉得好不好?」
　　「不过，小猫们要在哪里见面比较好呢?吃茶店吗?恐怕不太方便吧。」
　　「公园应该就可以了吧?还是要去你家或我家……」
　　话才刚说到一半，优便赶紧挥手，急忙露出否定前言的苦笑。
　　如果还是小学生的话便可这么做，但既然双方都已经是高中生了，去对方的家会引起其它不必要的麻烦。
　　更何况，就算是为了猫的事也好，高中女生跑到男同学家里并不太妥当…………当然男生跑来自己家也是一样的。
　　两人不禁相视苦笑。
　　接着，又马上害羞地别开了视线。
　　「我、我想到了，我家附近有间可以出租的会议室，在那里碰面怎么样呢?如果去公园猫咪走失了也很麻烦吧?」
　　雾人如此提议。
　　「咦，可以吗?好吧，就这样。」
　　为了将讨论告一段落，优也表示同意。
　　「那、那就这么说定啰。」
　　「好啊。」
　　这时，下午上课前十分钟的预备钤已经响起了。
　　「我们也该回教室了。」
　　优准备转身离去。
　　「再见啰。」
　　她挥手向对方道别。
　　「嗯，拜拜。」
　　雾人也回头朝自己的班级方向走去…………这时在他的背后……
　　「对了雾人。」
　　少女又补充说道。
　　「还是叫我小优吧。」
　　「我知道了，小优同学。」
　　少年脸上总算浮现出纯真的笑容。
　　
　　
　　「那么，也该开始准备了吧。」
　　「猫姊姊」协助小猫们上完厕所，自己先淋浴洗净身体，等心情平静下来之后，再换上那套款式独特的和服。等一切都准备好，便走进这间几天来都没有使用的待客室。
　　小猫们想要跟着「猫姊姊」一起进去，但最后还是被她温柔地请出去了。接着，她便把房门上了锁。
　　在这五房一厅的公寓里，待客室有十二个塌塌米大，是其中面积最大的房间。「猫姊姊」站在待客室的正中央，恢复了「猫神」应有的姿态，脸上流露出一股庄严的气息。
　　她轻轻闭上眼睛，慢慢地深呼吸一口气。
　　随着她的吐纳，房间里的气氛也瞬间紧绷起来。
　　如此重复经过三分钟以后，「猫神」才徐徐睁开眼睛，并开始以手画出符印。
　　「猫神」伸出食指与中指，比出「剑指」的手势，在空中以符定的顺序拉出纵横交错的直线。
　　当依照顺序拉完直线后，「猫神」又以相反的顺序重新再画一次直线，而这次的速度比刚才稍梢加快。
　　逆向画完，又改回顺向，并逐渐加快画线的速度。
　　总之，就是如此顺向、逆向…………不停地来回画着。
　　终于，速度快到连「猫神」宽松的衣袖都发出破风的咻咻声了，但她以手指拉纵横直线的动作依然没有停止。
　　不知道到底重复了几遍。
　　等一般人的手腕早就举不起来，也喘不过气的时候，猫神才止住在空中画线的手指，并把「剑指」的手势收了回来。
　　接着，她迅速伸出五指，以手掌朝方才空中所画的图形正中央打过去。
　　霎时间，房内除了「猫神」本身以外，其它景色都截然不同了。
　　原本灰色的墙壁上打开一道发出亮光的洞窟。
　　天花板则像光苔一样散发出柔和的灰色光芒。
　　然后，就连地板也发生了变化。
　　一块块木头组合成的地板消失了，转而取代的是一望无边、坡度平缓的广大沙丘。
　　沙丘的边缘是一片黑暗，只有那里可以看出有道熊熊燃烧的火焰照亮了周边。
　　火焰的附近有人影现身了，人影的数量时增时减，体型也怱矮胖怱瘦高，就如同剪影般变幻莫测。
　　偶尔，还有如同啜泣般的风声袭来，但其它就没什么可称得上声音的声音了。
　　房间内的景象乍看之下很骇人，但隐约又散发出一种让入神经舒缓、又惧怕又怀念的气息。
　　这个场所不位于世界上的任何一处，但也存在于世界上的各个角落。
　　某些人称之为「魔界」，也有人称之为「狭间」。（译注：指两地之间的狭窄场所）
　　而猫神现在就是让该处与这间待客室相互连结。
　　「没想到从这里连结还满简单的嘛。」
　　「猫神」感到意外并喃喃叹着，她拿出后脚跟附有绳子的草鞋套在脚上，接着便优雅地步下沙丘。
　　
　　
　　「小虎，我回来了…………咦?」
　　优这阵子放学回家时，总是迫不及待地先造访组合屋。
　　今天也没有例外，但从「小虎」回到她身边之后，今天组合屋入口的铝门倒是头一次被紧紧关着。
　　从窗户往里面窥看，不论是「玩偶小虎」还是里面的「虎神大人」都不见踪影。
　　「跑到哪里去了?」
　　优还在嗯索时，却发现头下脚上的「玩偶小虎」正倒吊在入口上方的横梁附近。
　　「哇！」
　　优被吓了一大跳，而PVC老虎玩偶则在空中翻了一个筋斗，降落在塌塌米上，还顺势作出拭去额头汗水的动作。
　　「真是的，原来是优吶。」
　　「虎神大人」马上从玩偶的嘴角冒了出来。
　　「妳在做什么?怕有人来讨债吗?」
　　「别说傻话了，神会需要借钱吗?」
　　「那妳为什么躲在那里?」
　　「因为小猫吶。」
　　「?」
　　「那些家伙似乎把我当成玩具或同类了。」
　　「虎神大人」一脸困扰，双臂交叉在胸前。优看到对方这副模样不禁噗哧一笑。
　　「虎跟猫本来就是亲戚嘛。」
　　「我不是那个意思，牠们把我也当成小猫了吶！」
　　「虎神大人」很难得地大吼出声。
　　看来它今天一整天应该是多灾多难吧。
　　仔细观察，可以发现牠的头发乱翘。当居家服穿的这套巫女服也有好几处不整。
　　「我才稍微背对牠们一下，就马上给我来个飞行十字手刀，还用全身的重量压在我身上。如果我怒斥牠们，又会被回敬以舌头舔来舔去…………真受不了吶。」
　　很少看到神明大人显现出如此莫可奈何的表情。
　　「当个没有架子的神明大人不也很好吗?」
　　「那也要有个限度呀，傻瓜！」
　　「虎神大人」忿忿不平地抱怨着，然后便以手梳理自己的头发。
　　梳到一半时，它的手却突然停住了。
　　「对了优，妳后天晚上有空吗?」
　　「我那天不用打工，应该有空吧…………有什么事吗?」
　　对方沉默了一秒之后。
　　「虽然这件事很难启齿，但应该就是后天晚上了。」
　　「虎神大人」凝视着优的双眸说道：
　　「什么事?」
　　「妳的任务吶。」
　　「啊…………」
　　优的表情霎时变得僵硬，好像有什么东西刺了她的胸口一下。
　　「原来如此…………第一次出任务啊。」
　　「害怕吗?」
　　「与其说害怕，不如说是不安吧?」
　　第一次上阵，这也是理所当然的。不过少女总算恢复了笑容说道：
　　「这种不安，就跟尝试以前没做过的打工一样吧。不过还好，我不会逃避的。」
　　「我也觉得妳没问题吶…………总之，得麻烦妳了。」
　　「没关系啦。对了，关于任务的报酬方面，我有一点私人的事想要请妳帮忙，可以吗?」
　　「…………喔?那要看内容为何吶。」
　　
　　
　　「我回来了——」
　　雾人一打开公寓的门，两只小猫便立刻前来迎接主人。
　　「放心吧——你们的兄弟也都很有精神喔。」
　　雾人一边摸着猫咪的头，一边寻找「猫姊姊」的身影。
　　「咦?」
　　平常总是穿着和服，一派惬意躺在客厅沙发上的「猫姊姊」，今天却不见踪影。
　　雾人再度向四周张望，终于，待客室的门打开了，满脸倦容的「猫姊姊」从里面走了出来。
　　「啊，你回来啦。」
　　「对啊。」
　　「可以帮我一个忙吗?」
　　「好啊…………怎么了吗?」
　　「后天大概就要开始了吧。」
　　「妳是指带人游览冲绳这件事吗?」
　　「…………对、对，就是那件事。」
　　「猫姐姐」脸上露出些许腼腆的笑容。
　　对于那件任务的内容，她只告诉雾人是一次「秘密的旅游导览」而已。
　　当然这位少年也不是笨蛋，应该已经思索过这句话背后的各种意义了吧。不过，他所能猜测到的范围，顶多也只是类似带偷渡客进来打工的程度罢了。
　　「那好啊，现在就开始吧?」
　　「啊，唔…………嗯。」
　　少年把书包放回自己的房间后，又走了回来。
　　「那我要先做什么呢?」
　　「呃，总之…………先从我房间里的那个巨无霸组合起吧。」
　　「啊，那个吗?好啊。」
　　少年心情愉快地步向分配给「猫姊姊」使用的房间。「猫姊姊」注视着他的背影。不由得发出一声轻叹。
　　她此刻脸上的表情，并不像是个超越凡人的「神明」，反而像是一位正在烦恼的平凡母亲或姊姊。
　　
　　
　　优从主屋端来冰麦茶之后，便与「虎神大人」并肩坐着。
　　「应该不会影响妳打工吧?」
　　「嗯，那倒还好。」
　　优笑着答道，并将麦茶倒进「虎神大人」专用的小杯子里。
　　「唔。」
　　「虎神大人」用力地点了一个头，接着便双手捧起小杯子喝起麦茶了。
　　「对了，神明大人。」
　　优如此慎重地称呼对方后，提出一个疑问。
　　「我跑进那个人偶里面的时候，应该是……魂魄进去吧，对吗?」
　　「正是吶。」
　　小小的「虎神大人」颔首称是。
　　「那么…………既然人有魂魄的话。人死亡以后魂魄又会跑去哪里呢?是…………天国还是地狱之类的地方吗?」
　　「…………妳觉得呢?」
　　「虎神大人」反问着。它轻松地闭上眼睛，脸上还浮现出浅浅的微笑。
　　「就是因为不知道才要问妳呀。」
　　「猜猜看嘛，至少先猜猜看吶。」
　　「…………」
　　优沉吟了半响，才失望地说道：
　　「该不会那些地方都不存在吧…………」
　　她低声回答着，小小的神明也随即点头。
　　「没错，就是这么回事吶。人一旦死了就什么都没了。天国或地狱，都是人类世界幻想出的产物呀。」
　　「果然如此…………」
　　少女口中发出寂寞的叹息。
　　「妳之前所说的私事，该不会是要我让妳跟外婆见一面吧?」
　　「啊哈哈，当、当然不是啰，怎么可能嘛。我想要的是——妳知道乐透之类的东西吧?我想要提高自己的中奖率……」
　　优刻意高声笑道。
　　不过笑声背后却充满了空虚。
　　「是吗…………不过……」
　　神明大人又继续补充说道：
　　「想跟去世的人见面也不是绝无可能。」
　　「?…………妳所指的该不会是闭上眼睛，回忆对方的往事吧?」
　　「这个嘛——妳认为呢?」
　　「虎神大人」低声笑道，但不作正面响应。
　　「对了，妳是不是该出发了?」
　　「啊……好吧。」
　　优觉得自己的奇怪问题被对方技巧性地闪烁其词，但也莫可奈何，只能乖乖离开组合屋。
　　「原来…………死了以后什么都没有……」
　　她一边离去，嘴里还一边念念有词。
　　
　　
　　「…………真是的，猫姊姊，妳这方面真的完全不行耶。」
　　雾人边抱怨，边从小学时就常用的工具箱中取出钳子。
　　本来普普通通的一问待客室，当关上房门之后，却突然变成了一个巨大的洞窟。一开始少年也十分惊讶，不过他很快便乐在其中了。
　　况且，「猫姊姊」长年来的弱点也没有改变，这点让少年很得意。
　　「我也没办法呀。」
　　「猫姊姊」施起法术，让代替照明的光球在少年身旁飘浮。她嘟起嘴解释道：
　　「不会的东西就是不会嘛。」
　　除了她讨厌接着剂的气味以外，还有其它原因。不过总之，从雾人小时候认识「猫姊姊」起，她就极为不擅长组合模型。在雾人身边伴随他接触各种事物的「猫姊姊」，只有这一项工作非得仰赖雾人不可。
　　雾人在孩提时代便经历过好几次迷你四驱车热潮。然而，他并不是为了交「朋友」才追随周遭的流行，纯粹是沉迷在「组合模型」这种乐趣当中而已。
　　「好啦，我知道了。」
　　雾人边回话边将「猫姊姊」买来的巨大模型——纳粹U艇秘密基地」的纸箱打开。（译注三一次大战时期德国纳粹所使用的潜水艇。）
　　「道模型还真旧耶。」
　　零件的接合处并不平整。射出成形失误所制造出的多余塑料薄皮，在框架与零件之间蔓延，看起来也非常碍眼。
　　仔细检查的话，还可以发现某些零件的角度并不直，甚至带有凹陷。
　　少年打开说明书一看，上头印着「科姆雷」的商标，他连听都没听过这家公司…………如果由专家来判断的话，这组模型应该是七O年代——模型还是儿童主流玩具的年代，由一家小厂商趁着军事玩具热潮时所生产的稀有东西吧。
　　「…………雾人在这方面还真像个男孩子呢。」
　　「会吗?」
　　少年不常听到这样的称赞，因此不禁面露微笑。他检查手中是否缺少说明书上的任何一个零件之后，便开始动手组装模型。
　　「嗯，我想这应该不难。组合起来再上色，大概明天就可以完成了。」
　　「太好了，不过细节不必太讲究唷。」
　　「OK。」
　　少年点点头，拿起钳子从塑料框架上剪下第一个零件。
　　