　　一
　　今天还是没见到木更津大哥……啊~~啊~~如果真琴少爷爱喝酒就好了。
　　每天都这么忙，要是没有木更津大哥的笑容，那我该怎么撑下去呢？
　　虽然这样说有点对不起吉香，不过老实说，她回来帮忙真的让我很高兴。
　　可是吉香好像比受伤之前之前还要能干呢？她一个月前还老是犯一些不可能犯的错，现在骨折以后手脚反而变快了，还真奇怪。看来一定这那样没错，因为真琴少爷的婚礼被破坏了，所以吉香才会那么有活力……不过骨折还没好就是了。
　　秋季进入尾声，北风逐渐加剧，到室外工作也变得更加难受。尽管穿两件裤袜或毛内裤等保暖招式十分诱人，但柏春生已经下定决心，绝对不做那种事。
　　（这就是少女情怀嘛。）
　　要维持少女情怀其实不太轻松。虽然她天天都只罩着单薄的衣裳洒扫庭院，不过勤奋的人自然会得到应有的奖赏。
　　干燥的落叶发出阵阵闷响。这声音不是因为扫帚扫过，而是来自重物的辗压。
　　春生忍住想立刻回头的冲动，紧紧握住了畚箕的边缘。在春生面前将落叶扫进畚箕的吉香突然蹲下，盯着春生的脸。
　　「春生，这样好吗？」
　　「没问题！要是让人家知道我等很久了，不就太那个了吗？」
　　「那个是指——」
　　「您好——白井酒行送货来了！」
　　由佐仓家西门通往厨房后门的小路上，传来一道低沉且响亮的嗓音。虽然春生一听见这声音就心跳加快，不过她还是忍了个两拍才站起来。
　　「哎呀，木更津大哥！不好意思，没注意到您送货过来。」
　　与堆了好几个塑胶箱的推车一同现身的，是个帽子与短围裙都印上「白井酒行」的青年。尽管外型是个十足的酒铺店员，不过奇妙的是，那套装扮在木更津育巳的身上就是格外帅气。
　　二十七岁的他有着修长的手脚与适度发达的肌肉，更重要的是那俊俏的脸庞——使春生的心跳不断加速。
　　「你好啊，春生。今天特别冷呢。」
　　无论早晨冷到何种地步，若能见到他那爽朗的笑容，庭院扫起来就一点儿也不苦。春生特地在送货日跑到厨房后门工作，也是为了一睹他的笑容。
　　「就是啊，越来越有冬天的感觉了呢。」
　　春生紧抓住能独占他笑容的瞬间，与他一起打开厨房后门。
　　「八千代阿姨，白井酒行来了哦。」
　　在厨房洗着碗盘的八千代注意到春生与木更津后，挺直腰杆说道：
　　「哎呀，辛苦了。今天东西很多，一定很累吧？」
　　「不会，一点也不累，再多叫一些也没关系哦。」
　　「还真是会做生意呢。」
　　八千代豪爽地笑着，并在木更津拿出的收据上签了名。厨师八千代管理着佐仓家所有人的胃，同时于佐仓家当家真琴授权下，掌管所有添购食材的相关权限。在长年往来的酒铺歇业后，八千代便选择白井酒行为新的补充来源。
　　木更津替佐仓家送货到现在只不过两个月，然而从八千代不曾对他有任何怨言看来，白井酒行的商品品质与服务态度确实符合她的眼光。
　　春生陶醉地注视着那举起装满酒瓶的箱子时所展现的壮硕背影，却被八千代唤回现实。
　　「你可以回去做事了啦。」
　　「——咦？啊、没错，该回去了。」
　　「对不起，打扰到你的工作。」
　　春生向一脸抱歉的木更津摇摇头后，回到被冷落在一旁的吉香身边去。
　　「不好意思……吉香，你在做什么啊！」
　　「什么什么……我只是要把落叶拿去丢啊。」
　　吉香胸前抱着堆有一座落叶小山的畚箕，一脸意外地答道。
　　「你还不能拿那么重的东西啦。」
　　「我已经没事了。」
　　吉香一面笑着，一面将畚箕微微提起。事实上她左手的伤必须打石膏静养，要六周才能完全愈合，而现在才好不容易迈入第四个星期。
　　一个月前，原来人手就已不足的佐仓家损失了一名女仆，剩下女仆长馆山千寻、随侍当家的吉香，以及负责洒扫洗衣的春生三人。然而，身为宝贵劳动力的吉香却在这时身负重伤。
　　尽管如此，佐仓家还是无法立刻雇用新女仆，在工作有增无减的情形之下，目前的人手们只好以毅力决胜负，拿出前所未有的努力卖命工作。
　　然而佐仓家女仆的毅力可不是开玩笑的。
　　「你看，我完全没事。」
　　才过了一半的日子，吉香便无心静养，擅自拆除石膏，一周后的现在还理所当然地回到工作岗位，甚至抽空帮忙春生。
　　前三周里，春生的确是忙得晕头转向，但她也不曾希望吉香勉强身子回归职场。然而多一双手帮忙，负担确实大幅减轻，让她连一句「快去休息」也说不太出口。
　　但至少，春生还是会为了不让吉香过于勉强而处处留意。
　　「无论如何，这都是我自己份内的工作嘛。」
　　春生想从吉香手中取走畚箕，不过吉香却将它抱得更紧，不愿放手。
　　「你还有东西要洗吧？这个我来就好了。」
　　「没关系啦，快点放手。」
　　「我真的没事。」
　　「乖乖放手啦!!」
　　「呀啊！」
　　春生左手的力道还是略胜吉香，堆满落叶的畚箕就这样脱离吉香的手，然而春生的手也同时滑开。
　　畚箕挣脱两人控制后往春生头上飞去，好不容易堆好的落叶也跟着散落一地。
　　「你、你没事吧，春生？」
　　满头落叶的春生突然想起了什么，急忙往厨房后门看去。门是关着的，木更津也早就回去了吧。虽然三天不见后只聊了两句着实可惜，但总比被他撞见这副德性要好得多了。春生安心地吐了口气，附在脸上的落叶也跟着飘落地面。
　　「对不起，春生，真的很对不起。」
　　「我没事，拨掉就好啦。」
　　就在吉香帮忙春生拨去身上的落叶时，背后忽然传来一道低沉冷静的细语：
　　「落叶是要扫进畚箕的，而不是披在身上的吧？」
　　这声音让春生不禁怦然心跳。
　　（又来了……讨厌，怎么会这样？）
　　春生慢慢地转身，女仆长馆山千寻正站在她背后。
　　「对不起！」
　　「不是她的错，都是我——」
　　千寻向不停低头道歉的两人轻轻挥手，指着厨房的方向说：
　　「总之吉香先回厨房去吧，八千代阿姨正在泡咖啡，待会儿替真琴少爷送到书房去。」
　　「是！春生，我晚一点再来帮你！」
　　一听见真琴两字，吉香的双颊随即染红，头也不回地往厨房后门跑去。她脚步仍不甚稳健，看来伤势尚未康复。
　　即便如此，春生还是能感觉到佐仓家正一步步回复往目的欢乐气氛。
　　虽然逐渐回复，不过……
　　「春生。」
　　听见千寻这么一喊，春生抬头向千寻看去。就在这刹那，千寻那苍蓝的双眼又令春生心头一震。
　　（唔……这真的有点怪怪的……）
　　比春生年长四岁的千寻，在大约半年前佐仓家新当家继位时，成为女仆长。如此年轻的女仆长十分罕见，不过她处事完善，总是沉着冷静，不曾乱过方寸。
　　在一个月前的某个事件里，女仆们曾身陷空前危机。当时有人将她们囚禁在家中某间房里，准备卖到风化场所去。
　　春生早已慌成一片、手足无措，但千寻在这样的危机里依然保持冷静。她指示慌乱的春生与吉香制作逃生索，并且要吉香逃走，最后自己与春生也因而平安脱困。
　　从那天以来，春生就开始对千寻抱有难以释怀的异样感情。
　　其实千寻原本就是个头脑冷静、反应迅速的人，但当时的她竟是那样地可靠，远超乎春生的想像。
　　她向不肯丢下两人逃走的吉香晓以大义时，甚至充满了男子气概。
　　从那天以来，春生只要见到千寻，心头便忍不住一阵小鹿乱撞。
　　简直就像听见木更津的声音、看见他的笑容时那样。
　　（我喜欢的明明是木更津大哥啊！）
　　这时，千寻突然伸出手，并放在不禁缩起身子的春生头上。
　　「…………？﹒」
　　「落叶都缠在头发上了，辫子解开梳一梳会比较快吧。」
　　[[IMG,3fd432c4ee8f9f9a3d1130991e55dfe6,401,600,67627]]
　　千寻以指尖夹着落叶并来回翻动着。她的手指白嫩纤细，乍看之下是双女性柔美的手，但手背筋络微浮，又像是双瘦弱男子的手。
　　「春生？」
　　「咦？啊、说、说得也是。那我这边收好之后就立刻去整理仪容。」
　　「先去整理好仪容再来吧，这边我帮你处理。」
　　「可是……」
　　「你连眼镜都脏掉啰，而且啊——」
　　千寻再次伸出手指，而这次则是伸进了春生的领口。
　　「呀啊!!」
　　春生在千寻冰凉的手指接触到脖子时忍不住尖叫，令千寻淡淡地笑了一声。
　　「连这里也有落叶，你还是先去把仪容整理干净再过来吧。」
　　「好、好的！」
　　为了掩饰自己羞红的脸，春生直往边门跑去。都怪自己爱想东想西，现在才会反应过度。
　　她穿过边门后一口气冲进自己的房间，将手探往身后将门关上，并吐出憋在胸中已久的那一口气。
　　「……吓死我了~~」
　　千寻手指的感触仍残留在她的脖子上。
　　女仆是专属于女性的职业，也就是说，只要身为女仆就一定是女性，就连位居女仆长、统率所有女仆的千寻也不可能是个男人。
　　「她绝对不可能是个、男人……」
　　那么，自己的心跳又代表了什么呢？
　　「我应该只会对男性心动啊，现在为什么会这样——!?」
　　春生在自言自语之中突然恍然大悟。
　　至今自己曾经倾心的全都是男性。
　　自己绝不会对女性心动。
　　「所以说，千寻会让我心跳加速是因为——」
　　——「她」其实是个男人也说不定。
　　论身高，在三人之中她排行第一，比她矮的男人也应该不少；论体态，一般瘦弱男子也可能拥有她那比普通女性修长不少的肢体。
　　「……千寻是、男的……」
　　、  这种逆向思考或许有些荒唐，不过与「自己对女人也会心动」比起来，似乎还有几分道理。
　　「要是她真的是男人……那我该怎么办呢？」
　　春生一面松开自己的辫子，一面对镜中的自己如此间道。
　　二
　　好奇怪的梦啊……
　　我被人丢在树上，然后王子模样的木更津大哥来救我，不过爬上树的却是王子模样的千寻。我吓了一跳之后往树下看去，结果千寻穿着女仆装站在树下，眼前的还是木更津大哥……真实个莫名其妙的梦。
　　可是，干寻好像很适合穿男装耶。不对，她穿男装比女仆装更好看，可是她一直都是穿女装啊？
　　话说回来，虽然千寻说自己是A罩杯，不过那根本是AA罩杯——原来是这样啊，要男扮女装，与其垫高胸部被人拆穿，不如说自己没胸部还更不容易露出马脚。不愧是千寻，果然聪明~~
　　——才怪咧！要是千寻真的是男人，那不就代表我是真的动心了吗？我喜欢的明明是木更津大哥，竟然还会对她有感觉……到底该选谁才好呢？
　　若将千寻换作吉香，那无论她再怎么有男子气概，春生也不会怀疑她男扮女装吧。那对巨乳既柔软又坚挺，令同为女人的春生憧憬不已，怎么看都不像是假的。
　　而且吉香是个全心全意地爱着真琴少爷的纯情少女。吉香陪伴真琴时的表情，绝对是女人独有的。
　　现在回头看看千寻。首先，她胸前平坦，就连春生都对她那片一望无际的平胸感到同情，晒衣服时，偶尔还会下意识地将千寻那欠缺弧度的内衣与吉香的摆远一点。
　　当然春生也不会怀疑所有平胸族都是男扮女装。由于千寻冷静地处理危机的样子实在太有男人味，春生才开始起了疑心。
　　而最大的问题，就是春生那控制不了的心跳。
　　春生从二楼客房后头伸出脖子，远远地俯瞰挑高的门厅。
　　千寻刚经过那里，目光停留在楼梯两侧的花瓶上，里头是春生今早刚插的花。
　　千寻大概注视了约莫二十秒，最后只抽起了两朵，分别插在不同的位置。区区两朵花的改变，竟能使整瓶花立体感更强，就连色彩都鲜艳了不少。
　　「真厉害……」
　　春生在巴掌大的笔记本里写上「插花◎」
　　最顶端还有一行红色大字：「心雏之谜——揭露女仆真面目：干寻女性度调查表」由于这也是今天早上才开始的，所以项目不多。除了这两行字之外，还有发型、服装、用餐礼仪等三项，而且一个叉也没有，全都是双圈。
　　若她真是女性，那么春生就不必在选择木更津与千寻之间如此挣扎，然而自己的悸动仍没有答案。
　　而且在这调查过程中，春生也还没决定自己的心意。
　　「还是再严格一点好了。」
　　春生再次皱眉往千寻看去，正好看见千寻以女仆特有的踮脚工夫穿越门厅。她的脚步非常完美，没发出一点声音，再加上那完全不晃动裙摆的端庄步幅—
　　「……搞不好，比我还像个女人……这叫我要从哪里严格起啊！」
　　春生在笔记里补上「脚步声◎、步幅◎」后，低头看着自己的脚。
　　每天冲劲第一地东奔西跑的她，完全不认为自己脚步能够如此完美。
　　「嗯……？既然我这个货真价实的女生都没办法做到，那脚步完美与否跟是不是女性就没关联了吧？嗯、没错。」
　　尽管心里某处似乎被某种尖锐的物体刺伤，但是春生仍若无其事地往千寻刚踏上的东翼走廊看去。
　　「……奇怪？」
　　春生还以为自己确实看到千寻穿越门厅后往东翼走廊走去，然而走廊上却不见千寻踪影。她急忙冲向走廊扶手，却因为楼层高度而头昏眼花。
　　（我到底是为什么要躲那么远偷看啊！我真是大笨蛋！）
　　春生平时几乎不会从位在佐仓家中心的门厅楼梯下楼，无论绕路多么辛苦，她都是以东西两侧的楼梯上下楼。
　　能俯瞰门厅的二楼回廊扶手造型充满了开放感，连接扶手与地板的纺锤状木柱间隙足以让婴儿穿过，然而这种扶手对惧高症患者而言却恐怖到了极点。
　　春生越是不想去看，双眼越是被门厅地板吸住，身体不禁向前倒去。
　　（我不行了！）
　　就在春生绝望地睁开双眼时，突然有股力量用力将她往后拉。春生惊魂未定地低头一看，有条漆黑的袖子正围绕在自己的白围裙中央。
　　「千、千寻……？」
　　当春生发现是谁救了她时，整颗心也跟着激荡起来。千寻抱着春生做了个一百八十度的转身，而春生在楼梯扶手被自己与千寻的身体遮住之后，才终于松了口气。
　　「有惧高症的人在这种地方做什么呀？」
　　「咦P」
　　「我记得你很少到回廊上来嘛。」
　　因为你很可疑，可疑到我连自己很少踏上回廊都忘了——这种话春生当然说不出口。
　　「这个……那个……」
　　当春生满头大汗地死命想着该如何搪塞时，千寻将视线移向他处。春生跟着看过去后，发现有某样物品躺在回廊墙边。
　　巴掌大的四方形、方便携带——
　　（————是我的笔记……!!）
　　到底是自己头昏时掉的，还是被千寻往后拉时掉的，春生已经没印象了，总之是不知不觉间弄掉的。
　　春生还来不及反应，千寻早已在墙边蹲下，拾起笔记后回到春生身旁。
　　「这个——」
　　「那、那、那是我的啦！对、对了，我是为了找这个才会跑到回廊上来……Ⅱ」
　　春生有如扒手般飞快地抽走千寻手中的笔记，并立刻藏在身后、退后一步。
　　千寻凝视自己空下来的手，接着嘴角微微上扬，低头看向春生。她那带着异样魄力的表情，更令春生后退半步。
　　「原来是你的笔记本啊，幸好找到了呢。」
　　「就、就是啊……」
　　被看到调查项目还不打紧，但「心雏之谜——揭露女仆真面目：干寻女性度调查表」这百口莫辩的标题，让春生光是想像被千寻看到的后果就急得冷汗直流。
　　「怎么啦，你流了不少汗呢？」
　　「咦!?那、那个……大概是因为在这里的关系吧。」
　　「哎呀，说得也是。」
　　千寻淡淡说完，向回廊微微一瞥。
　　「因为你有惧高症嘛。春生，你是来找笔记才会到回廊上的吗？」
　　「没错没错，就是那样！要不是因为这个，我才不会来这种地方呢！」
　　「应该是谁把笔记丢在这里的吧。」
　　「就是说——」
　　春生脸颊上滚落一滴汗珠。她的脸汗水淋漓，连眼镜也滑了下来。
　　如果是明知丢在这儿才来找，那么「找笔记找到这里来」便无法成立。当千寻微微一笑时，就已经准备好要套春生的话了吧。
　　春生挤不出任何回答，只能半张着口望着千寻，但千寻却突然往春生伸出双手。
　　（咦η）
　　她的手轻轻捧着春生的脸颊，令春生手足无措，大量的汗水失控地流泄而下，心脏奔腾到几乎迸裂。就在春生即将被满耳的心跳声压垮时，那双手掠过春生耳际。
　　「眼镜歪了哦。」
　　千寻轻轻提起春生的镜架，重新扶正。当春生的视线重新对焦后，镜片另一侧的千寻依然淡淡微笑着。
　　最后，千寻穿过春生身旁，从西侧那头下楼离去。
　　春生的身体在这一刻解开束缚，双脚一软、瘫坐在地。
　　「吓、吓死我了……」
　　这方法太傻了，现在春生完全了解被人逼到哑口无言究竟是何感受。
　　也许不能跟得太紧，要在她能察觉的距离外自然地观察，或是改变作战方式正面接近……
　　「啊……！这招也许行得通……」
　　春生灵光一闪，脸上挂着得意的微笑，大步跑向前方。
　　
　　
　　黑色代表女仆长、深靛专门随侍佐仓家亲族、深红负责接待＆厨房助理，而绿色则是打扫洗衣的徽记。
　　粗线条的春生既不适合必须处处留心的随侍女仆，接待客人又会紧张，因此完全居于幕后的打扫洗衣专员最适合她。
　　春生不仅负责当家的换洗衣物，还一手包办了府邸内所有佣人的份。她将庭院里晒干的衣物全部取下后，来到了床组室。
　　床组室除了堆放佐仓家所有备用床单毛巾等织品外，刚洗好的衣物也会暂放于此。待春生折好烫过并分类放置后，其他人会自己前来领取。
　　不久前，春生在床组室处理衣物时，不小心将自己的内衣混进了千寻的衣物里。
　　「现在该是验收『性感内衣脸红心跳大作战』的时候了……」
　　春生将梳子滑过发丝，咧嘴一笑。
　　身为女人，随时备妥三组不同款式的决胜内衣乃是基本常识。春生挑的这组是浅蓝色，看起来最为清纯。
　　除了混进千寻个人偏爱的蓝色系内衣中不会太不自然为其主因外，隐藏在清纯色系下的性感造型也是重点之一。事实上，这组内衣的透明度高达百分之八十五，摆明了是决胜内衣。
　　若对方真是女人，那么两人也许会打开话匣子大谈内衣经，最后聊到恋爱史上去。
　　一旦换作千寻……应该说，假如千寻真是男扮女装。
　　男性应会更明白决胜内衣的含意，若无法让男性理解，那么决胜内衣也失去其存在意义。
　　换句话说——
　　男人一定会对那种内衣有所反应。从千寻归还内衣的方式，应该就能判别她的性别。
　　「如果不还我……也就代表她真的是男的吧。」
　　此时，喃喃自语的春生听见了几下敲门声。
　　「来了来了——哪位？」
　　「抱歉，这么晚了还来打扰你，我是来还衣服的。」
　　「咦？衣服？」
　　春生的语气虽不免有些呆板，但还是将没上锁的门打开。
　　「这个还你。」
　　千寻拿出来的，正是那透明度百分之八十五的浅蓝色性感内衣，然而折法却与春生混入时全然不同——不仅罩杯形状完整，不会伤到钢丝，蕾丝部分还被整齐收起，避免遭背扣拉扯。同款的内裤也折得赏心悦目，并收纳于罩杯内侧——由于那折法实在太值得学习，乍看之下还很难发现那是款高透明度的内衣。
　　「咦？不是你的啊？我想说水蓝色的就一定……」
　　「这样啊……」
　　千寻又扬起了嘴角。
　　接下来聊的会是内衣还是恋爱史呢，或者是——
　　春生吞了吞口水，等待千寻开口。
　　然而千寻所说的，却是令人短时间内难以理解的话。
　　「我还以为你是想暗示些什么，才会故意把C罩杯的内衣放进来，害我期待了一下呢。」
　　「……期、期待……？」
　　（期待是什么意思……？）
　　如果计谋被她看穿，那应该不会用期待这个词吧？即便春生想理解千寻究竟为何有此反应，却也想弄清楚那个词的弦外之音，这时，千寻从门缝间溜了进来。
　　「千寻、姊……？」
　　「你只是想让我看看，还是希望我在深夜里拿来还你呢？」
　　「我、我都说了是因、因为颜色所以弄、弄错了嘛。」
　　千寻前进一步，春生也跟着后退一步，待她回过神来，已被逼到床边。千寻朝春生肩膀轻轻一推，让春生跌坐到床上，并居高临下地逼近春生，几乎将她盖住。
　　（咦？什么？现在是怎样P）
　　难道千寻真的是男人，而且还被性感内衣引来？
　　假定千寻是男人的春生，还以为她会羞红着脸交还内衣，然而情况却远超乎春生预料。
　　（怎、怎么办……完全出乎我的意料啊！我都还没决定要选木更津大哥还是千寻——我在想什么啊！）
　　千寻看着乱了手脚的春生，不禁噗哧一笑，接着将那一小团蓝布扔到春生膝上。
　　「我还以为会发生什么有趣的事，原来只是放错了啊。」
　　「对、对啊！我真的是少根筋耶。」
　　「也对，会把完全没洗过的衣服混进去，还真的是少根筋呢。」
　　「…………!」
　　春生在内心痛骂自己的粗心。为了将来，春生一直将决胜内衣小心翼翼地收藏着，到现在还是全新的呢。
　　但她还是勉强挤出一点笑容，紧握着珍藏的内衣站起身来。
　　「这个——让你特地跑一趟，真是不好意思。」
　　「我也很抱歉，明知道明天要早起，还那么晚才来还你。对了，就算知道有谁会来，还是要记得锁门哦。」
　　最后，千寻强忍着笑意离开春生的房间。
　　春生将两人的对话回想了片刻，接着突然大喊一声，又慌张地将嘴捂住。
　　「……结果还是全穿帮了嘛~」
　　虽然目的应该尚未曝光，不过要是千寻知道春生是有所企图才会如此动作，那么观察千寻的反应就等于白费工夫，反而千寻还比较像是在观察春生的反应。
　　这次的对手是个无时无刻保持头脑冷静的狠角色，若是未经缜密计划便付诸行动，下场就是如此。双方实力悬殊，毫无抗衡余地。
　　「到头来，千寻真的不是男扮女装啊……」
　　所以她才会那样地一笑置之吗？
　　仔细想想，千寻已经在这佐仓家里居住、工作了六年之久，足为春生的一倍，而且人数也是直到最近半年才锐减到现在的样子。过去佣人众多，分房也都是合宿，没资格用个人房。
　　春生没当过千寻的室友，但无论对方是谁，一旦在狭小的房间内一同生活，就算再怎么迟钝的人也一定会发现自己的室友是不是男扮女装吧。
　　从自己的心跳而导出的假设，在考虑到过去六年的时光后突然变得很没说服力。
　　而且，假如千寻是刻意男扮女装，一定会在半年前就辞职走人。工作分量暴增成五倍，还要将薪水自动退还，怎么可能会有人在这种环境下还故意持续女装生活呢。
　　「……明天，还是去请她教我折内衣好了……」
　　春生凝视着手中的内衣，无奈地叹了口气。
　　
　　
　　三
　　结论：千寻只是个没胸部的女人。
　　——要这么说之前，还得先解决一个大问题不可。
　　果然我喜欢的还是木更津大哥，跟女人……什么的想都没想过〔而且我也完全不知道要怎么动手）。
　　不过被千寻叫到名字时的心跳，依然是千真万确的。那种感觉，跟看见木更津大哥时的感觉非常类似……
　　女过那真的是恋爱的感觉，那么她还是有男扮女装的可能；如果她真的是女性，那我想知道自己心跳加速的原因。这件事，应该会大大影响到我未来的恋爱发展吧？
　　该让它继续暧昧下去吗……？
　　一想到长达三年的相处，连春生都开始觉得假设千寻男扮女装是多么荒唐的事。
　　春生在庭院里，隔着窗户望着位在餐厅的千寻，微微歪着头。
　　「应该是我想太多了吧？」
　　今天她的女仆装上依然不见一丝皱折、举手投足仍是那么地优雅，是个无论走到哪里都十分体面的女仆长，也是个令人钦佩的女性。
　　「春生，你怎么啦？」
　　春生回过头，看到吉香担心地注视着自己。
　　「你最近好像常常发呆呢，有什么心事吗？」
　　「没、没有啊。」
　　吉香真的完全没注意到吗？
　　被监禁时，吉香也见到了千寻迅速下令的模样。尽管春生没对吉香说过自己的疑虑，但既然吉香在千寻劝说之后才肯逃离房间，也许她感受到的千寻男性面会更为强烈。
　　「……吉香，那时候的事……你还记得吗？」
　　「那时候……？」
　　吉香的眼神不安地游移着。她在一个月前身负重伤时，头部受到些许冲击，造成受伤前后的记忆有点模糊，然而那段回忆特别惊悚，应该不会轻易忘记吧。
　　「就是被关在黄金房间里，只有你一个用绳子逃出去的时候啊，那么恐怖的事你应该还记得吧？」
　　「啊、嗯……」
　　「你不觉得那时候千寻好像有点……值得信赖……还是说，很有男子气概，好像真的男人一样？」
　　「像男人……一样……？」
　　话一出口，吉香就惊讶地睁大了眼，并对自己开的话题后悔不已，可是现在已不由得她装聋作哑。
　　「就是你担心我们，不肯一个人逃走的时候嘛！千寻她那时候表情超严肃地在说服你，结果——」
　　「春、春生你也真是的！光这样就说人家像、像男的，太没礼貌了吧。」
　　吉香拉高声音，企图打断春生。
　　「咦？」
　　「因为她是女仆长啊，怎、怎么可能会像男人。」
　　「可是——」
　　「她、她绝对不是！哎哟，不会的啦！总之她一点都不像男人！你、你看看她的动作，比、比我还有女人味呢。」
　　吉香指向在餐厅里不知在做些什么的千寻。虽然春生也确实肯定千寻的美姿美仪，不过吉香见春生仍存疑地看着自己，便将两掌在面前大力一拍说道：
　　「啊——！对了，一定是那样！春生，你不是说那时候很恐怖吗？同时心脏还跳个不停，希望能有个可靠的男人来救你对不对？」
　　「心脏……跳个不停……？」
　　「对呀对呀。所以那时候她表现得那么好，所以你才会觉得她很有男人味、好可靠之类的，一定是这样没错。」
　　吉香的说法也不无道理。
　　当时自己的心脏确实跳个不停，也希望木更津大哥赶快来救人。
　　（……难道我把害怕的心跳跟恋爱的心跳弄混了吗……）
　　而且到今天都没弄清楚？
　　尽管这并非无法想像，不过吉香脸红脖子粗地急着解释的样子也有点可疑。
　　（……好像有点怪怪的耶。）
　　「吉香，你有事瞒我吗？」
　　「咦η有、有吗？我怎么……啊！抱、抱歉，春生，我现在该去帮真琴少爷泡咖啡了！」
　　吉香丢下满是疑问的春生，飞也似地冲进府邸里。
　　「……不管怎样，在查清楚前我是不会善罢甘休的！」
　　春生紧抿嘴唇、用力地点了个头，向自己许下诺言。
　　
　　
　　即使可能再度穿帮，春生仍相信这次的作战能确实达成目的。
　　从春生房间可以看到千寻房间的情形。春生在工作结束后回房准备好所有必备的盥洗用具，接着躲在门后伺机行动。她特地将电灯关上，从两指宽的门缝中屏息监视千寻房间。
　　女仆长千寻会在一天工作结束后巡视府邸一遍，最后横越门厅回房。而今天她路径依旧，在春生回房三十分钟后回到自己房间。
　　春生在黑暗中忍了约莫五分钟后悄悄离开房间，并敲响千寻房门。
　　「……哪位？」
　　「我是春生。抱歉，这么晚还来打扰你。」
　　「可以先等我一下吗？」
　　不一会儿，千寻打开房门。正如春生所料，她已脱去女仆装，而且内衣还没脱完春生就来叩门，所以在内衣外头直接披上浴袍。
　　「啊、你是准备要洗澡了吗？」
　　「是啊……怎么啦？」
　　「其实是我房间浴室好像有点故障，热水出不来，所以才想来借一下浴室。」
　　「可以跟吉香借啊，用不着特地等我回来吧？」
　　春生心头一怔，但仍轻轻耸肩说：
　　「她好像已经睡了，敲门都没人回应呢。」
　　「这样啊。还好我还没进去，就让你先洗吧。」
　　「咦P啊、这怎么好意思，还是你先洗吧！而且你现在这样也不太方便吧？我没关系的。」
　　千寻稍微看了自己一眼，并喃喃地说了声「那倒是℉
　　（不是的话我就头大了啦！）
　　「那……你先等我一下吧。」
　　「请慢慢来没关系，我在房间里等你洗完。」
　　见春生坐上身边的椅子作势等待，千寻便抱起早先置于床上的衣物进入浴室。没过多久，浴室传出水声。春生暗自窃笑，并将带来的整套盥洗用具放在地板上，踮起脚尖接近浴室。
　　（不要急……再等一下、再等一下……）
　　春生侧耳确认水声，原来规则的水声突然不规则地散开，想必是莲蓬头喷出的热水正淋在身上。
　　（就是现在……！）
　　「千寻，我来帮你擦背！」
　　春生闯进浴室一看，果然千寻正面对墙壁，身体承接着莲蓬头洒下的热水。千寻被春生一惊、将头转向春生，这时春生将门关上，从错愕的千寻手中抢走浴绵。
　　「春生——」
　　「来吧，请转过去那边哦。」
　　春生紧扣住千寻的双肩，让她转向墙壁，接着将浴绵按在她的背上。千寻白皙的背部被热水烫成一片粉樱，令春生第一次感受到千寻的女人味。
　　（看她力气大到可以把我抱起来，想不到她女仆装下的身体也这么纤细啊。）
　　蒸气渐渐盖住春生的眼镜，但春生还是能依稀看见她的腰身，还有她纤瘦骨感的臀部线条。然而这由滑顺曲线所勾勒出的背部，确实是女人专属的身形。
　　（……果然是女人啊。）
　　虽然春生注意到自己好像有那么一点点失望，但笑意仍随即浮上她的脸庞。
　　（这也难怪，怎么会有男人会为了当女仆而扮成女人呢。）
　　她努力憋住笑意，帮千寻刷完背之后将手移向千寻左臂，不过动作却在中途停了下来，原来春生的手腕已经被千寻右手抓住。
　　「你不稍微退开一点要怎么洗呢？」
　　「洗哪里？」
　　千寻说完，缓缓地转身面向春生，脸上嫣然一笑，而春生的脸色却在这瞬间吓得惨白。
　　（不会吧……）
　　从千寻说的话与表情推敲，春生今晚是为何而来，早已被她摸得一清二楚。
　　「前面也要洗吗？」
　　这时千寻放开手，喉中发出阵阵闷笑，而春生散布全身的血液也随着那笑声一口气全冲上了脑袋。
　　「不、不必了！这个、那个————」
　　春生紧张地弄掉了浴绵。就在她连忙蹲下拾取时，不小心将头伸入莲蓬头的喷水范围内，连眼镜都被喷得满是水珠。
　　「……没事吧？」
　　「……Ⅱ没、没事！那、那个，真是抱歉打扰你洗澡！」
　　春生将浴绵丢还千寻后冲出浴室，并将门带上，这时一阵爆笑声响彻浴室。春生从没听过千寻放声大笑，然而那也是自己的怀疑以及其衍生出的行为完全脱轨的结果。
　　春生拾起搁在地上的盥洗用具并紧紧抱住，仿佛要遮住自己赤红的脸似地。她回到自己房间、背靠房门，浑身无力地往地板滑去，最后瘫坐在地上。
　　水珠从淋湿的头上一滴滴落下，在地上积了一小滩水，而春生也像是配合水滴的节奏，慢慢呢喃了几个字：
　　「……她没有那个。」
　　热水冲去镜片上的蒸气而重获光明后，从低位置抬头见到的那副裸体，也许是春生短时间内——搞不好是一辈子都永难忘怀的画面。
　　「讨厌啦讨厌啦讨厌啦      ！我这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋————!!」
　　春生缩成一团，为了自己造成的奇耻大辱而死命地捶着地板。
　　四
　　结论：虽然千寻是AA罩杯，但的确是个不折不扣的女人。
　　看来吉香的假设才是对的，我是真的把害怕的心跳跟对手寻动心的心跳弄混了。
　　昨天的事打死都不能被吉香知道，她的坚决否认千寻像个男人了，如果又被她知道我做了那种事，一定会被她鄙视。
　　不过这样一来，我心中也没疑问了。我喜欢的果然还是木更津大哥一个人而已！光是写到他的名字，我的心跳就已轻开始加快了呢，希望能写成育已大哥的那天赶快到来……嘿嘿（开玩笑的）。
　　不过千寻她会装作什么事情都蹲发生过，继续跟往常一样指挥我吗？应该……没问题吧？
　　当庭院中不再出现落叶后，又该用什么藉口等木更津大哥来才好呢？
　　（干脆直接约他出去？可是我哪有时间约会啊……）
　　睽违三目的笨重推车声再次传进春生耳里，让春生握着扫帚的手也跟着加紧力道。「您好，白井酒行送货来了。」
　　（他来了！）
　　春生一如往常地等了两拍，转过身子，裙摆随之飘扬，呈现美丽的线条。
　　「您———」
　　「辛苦您了，请进。」
　　「我也很感谢贵府惠顾本店呢，千寻小姐。」
　　木更津的笑容依然爽朗，然而面对的不是春生，而是比春生更接近厨房后门的千寻。（她……她是什么时候……！）
　　木更津完全没注意到另一处的春生，一面与千寻闲话家常，一面往厨房后门走去。也许是自己多心，不过他的脸似乎带点潮红，令春生倒抽了一口气。
　　（……难道说，她会变成我的情敌吗……！）
　　想不到自己还有空去想该选木更津还是千寻这种傻事。
　　春生继续目不转睛地观察厨房后门，只见千寻先走出门，注意到春生后靠了过来。
　　「怎么啦？」
　　（……我还是来确定一下比较好。）
　　要是她没那个意思事情就好办多了，所以赶快确认才是上策。
　　「木更津大哥好帅哦，我光是跟他打招呼就好兴奋呢……千寻，你觉得呢？」
　　「我？怎么可能。」
　　千寻不假思索地回答，令春生完全扑了个空。
　　「……啊？」
　　「我对男人没兴趣。」
　　话刚说完，千寻便立起食指，贴在自己嘴唇上。
　　这动作似乎代表那是个秘密，还有「对男人没兴趣」的真正含意。
　　春生凝视着千寻那含有笑意的苍蓝双眸，大约想了三十秒才终于参透千寻话中玄机。
　　（咦 ~~~~~~~~~~!!）
　　春生脑中一片空白，完全不知该如何收场。自己只想到千寻可能男扮女装，却完全忘记考虑她是女同性恋的可能性。
　　（难道、难道……）
　　自己到目前为止为了揭露千寻真面目所做过的一切，正有如电影预告似地一幕幕重现眼前。难道这就是所谓的「勾引」吗！
　　「啊、找到了找到了。春生——~~」
　　这时，救世主从背后呼喊了春生的名字。春生趁机转身，举起手来，却在踏步向前时被人轻轻扣住肩膀。
　　千寻的唇贴近浑身僵硬的春生耳边，幽然说道：
　　「要是浴室又坏掉的话随时欢迎哦。」
　　「什……」
　　吹进耳中的热气与这致命的蜜语，令春生不禁羞红了脸、往一旁跳开。
　　「春生？你怎么啦？」
　　吉香小跑步过来，不解地看着春生红通通的脸。
　　「啊、吉香，其实是因为——」
　　「我我我我哪有怎样啊，吉香！有、有事找我吗？要我帮你什么呢？」
　　春生一口气说完、抓起吉香的手就往边门跑去。尽管千寻死命压下的阵阵窃笑声不停从背后追来，春生仍头也不回地大步冲进府邸内。
　　「怎么啦，千寻好像在笑耶？」
　　「…………没、没听见！」
　　——结论：虽然干寻令人敬佩，但也不是盏省油的灯。