　　作者：鹰野佑希
　　插画：和泉つばす
　　译者：吴松彦
　　扫图：Ozzie
　　录入：Gemini☆Saga
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　谢绝转载至SF轻小说频道，谢谢合作
　　[[IMG,924ddc82918d45f1b36d09f15d106e13,854,600,139439]]
　　
　　[[IMG,782d626580fcd15686a004bc5f0a0137,386,600,107680]]
　　
　　[[IMG,7797c2d10a10acde74f1b22182da68a1,797,600,117012]]
　　
　　[[IMG,eafba5ad7ca5d2b77df4df8eaf0889aa,400,600,85258]]
　　
　　[[IMG,afb6e790a8abcf24571fdd6fb0316eac,399,600,45289]]
　　一
　　
　　
　　简称北高的北见荣高中，与多在十一月初举办校庆的周边各校不同，其校庆「荣耀庆」是在十一月下旬举行，同时也以人潮汹涌闻名市内。
　　在校内，学生们对于荣耀庆的投入程度，是其他大小事无法比拟的。一般在这时期，多数学校的三年级生因面临大考，不会参加校庆活动，不过北高里绝不会有任何三年级生说这种软弱的话。因为北高只有保证考上跟保证落榜两种人，踩在「花时间筹备校庆就可能落榜」这条模糊界线上的学生一个也没有。
　　因此，三年级生为了替北高生活划下一个完美的句点，将会在自己的最后一届荣耀庆赌上一切。校方也为了提升在地的亲和度与知名度，不惜通融学生将上课时间挪来准备校庆，甚至编列特别预算，不遗余力地支援学生。
　　这时三年E班里，尽管第五堂课是班导师自己担纲的现代国文，也被学生拗成班会，以「第二次通往荣耀庆之路」为题，对校庆内容展开一连串讨论。不过这场讨论，也是到了第二次才开始真正热络起来。
　　三E的荣耀庆执行委员岬怜治与若叶绿站在讲台上，他们俩刚从午休时召开的执行委员会回到教室，手里还拿着便当。
　　「今年摊贩与咖啡厅的限制数目跟去年一样，各学年最多摆两个摊子，加上一间咖啡厅。」
　　绿的报告引起了一片嘘声，但是岬大幅挥手制止了众人，并拿出一条细长的白纸条。他紧抓着纸条的一端，将下垂的另一端左右摇晃着。
　　「这次我们三年E班抽到的是——锵锵！」
　　只见被岬用力抽出的那张纸条另一端，涂上了鲜艳的红色。这一刻全班欢声雷动，掌声淹没了整间教室。
　　「花了三年，终于可以卖点吃的了！」
　　「虽然摆过摊，但是咖啡厅还是第一次啊！耶——！」
　　「这下子Best Glory就是我们的啦！干得好啊，岬！」
　　看着岬沐浴在三E的欢呼声中暗爽的样子，绿作恶地耸耸肩说：
　　「只不过是拿到开店权而已，我们可是连企划都还没生出来哟？况且去年跟前年拿到BG奖的也都不是咖啡厅。」
　　「至少稳进前三名吧？虽然赞助金数目不同，不过前三名都有，只要得名就好了嘛。」
　　男生们稳操胜券似地聚在教室后头聊起得奖后的种种，女生们则是投以冰冷的眼光。
　　Best Glory奖，简称BG奖，由学生会主导，将各班表现以企划力、揽客率、营业额等资料数据，以及不分校内外的投票来决定名次。
　　除了前三名将获颁别出心裁的奖品之外，另设有庆功赞助金，藉此刺激学生们的求胜心。
　　而咖啡厅可说是握有BG奖的种子权。虽然抽到咖啡厅跟摊贩经营权的班级必须让分，但仍然相当吃香，所以等同于BG奖前哨战的「咖啡厅﹒摊贩权抽签大会℉将考验执行委员的真正价值所在。
　　「总、而、言、之！我们要先好好规划一番，否则难得抽到的咖啡厅经营权就会被我们白白浪费掉了。」
　　「没错没错。各位同学，把我的幸运发挥到极限吧！所以呢，我们立刻开始募集店风企划——！希望各位踊跃发言。」
　　在岬的吆喝之下，几只手稀稀落落地举起。
　　市川吉朗从窗边的座位恍惚地看着这一切光景，接着眼皮开始重重下沉，让他连忙拍了拍脸颊。
　　（……四点起床真的很难受……）
　　吉朗利用自己在不知不觉之中习惯早起的身子，总是起了个大早准备考试，而今天更是比平常提早一小时起床，赶完昨天份的英语长篇解读进度。
　　然而这造成的副作用却相当惊人，让他第四堂课几乎睡得不省人事。好不容易在午休时清醒过来，却又在午餐后的第五堂课，被迫与睡魔缠斗。
　　（不仔细听清楚，等一下搞不好会被岬念上几句……）
　　尽管如此，吉朗依然是北高的一分子，自然也想积极地参与荣耀庆。而且，今年的荣耀庆跟去年有处极大的不同。
　　那就是佐仓麻琴。
　　虽然现在讲起来仍有那么点大言不惭，不过吉朗交往了快四个月的「女朋友」早已耳闻北高的荣耀庆，一直想找个机会来逛逛。由于吉朗是北高学生，麻琴今年更能自然地踏进北高校园，所以当天一定会到场。
　　这时岬又抽中了咖啡厅，对吉朗而言简直如虎添翼。想邀请外校朋友，恐怕没有比这更有利的条件，而且在这个能让吉朗大展身手的日子里，还能在麻琴面前好好表现。
　　（小麻……）
　　一想起麻琴可人的笑容，吉朗的嘴角就不自觉地微微上扬。只要能保住她的笑容，吉朗不惜付出一切。将来的出路或许的确是吉朗牺牲睡眠念书的原因之一，但麻琴才是他的原动力。
　　已经透过推荐甄试决定学校的麻琴，除了替吉朗编了一套联考用的学程之外，放学后还会在图书馆陪吉朗念书，竭尽心力地支持着他。
　　吉朗必须奋力一搏，以报答麻琴一片苦心。
　　「要加油哦，小吉。」
　　听到这句话，吉朗反射性地高举拳头并大喊了声「好！一 却被这瞬间突然响起的掌声吓得东张西望。
　　直至刚才，吉朗还以为身边围绕着各种模样的麻琴，看来睡魔已在不知不觉中击败了他。现在白日梦消散而去，吉朗又回到班会中的教室。
　　不仅如此，刚才应该还是一片空白的黑板，现在已经被一行行的字填满，而且最左边还写上「市川吉朗」的大名。
　　「……企划组……？」
　　「一起加油吧，吉朗。」
　　吉朗前座的柏晴生笑容满面地拍拍吉朗的肩膀。现在回想起来，刚才喊「小吉」的声音也是男人的嗓音，跟麻琴的甜美声音一点儿也不像。尽管自己睡迷糊了，搞错两人声音这点仍然让吉朗觉得可耻。
　　「……是你整我的对不对？」
　　「谁叫你要睡到打呼。只有我一个睡觉被罚，总觉得很不是滋味。」
　　「说什么不是滋味……」
　　仔细一看，晴生的名字还写在吉朗之前。
　　「结果你也在睡嘛！为什么要拖我下水啊！」
　　「因为我想没有人比你更懂了嘛，就结果而言好像还满适才适用的。」
　　「适才适用……？你在说什么啊？」
　　「那个啦那个啦。」
　　晴生指向黑板的最右侧。
　　在美声咖啡厅、和风咖啡厅、血腥咖啡厅、爱莉丝茶会等等看似企划案的主题之下，分别都画上了正字计数，不过每一项都只受少数人支持，连一个正字都凑不满，因此遭到划线否决的命运。
　　最后只有一项提案获得班上半数的票存活下来，并且被红色粉笔圈起，在黑板中央灿烂地闪耀着，那就是——
　　「……女仆咖啡厅η」
　　「现在是怎样，刚才你不是举手了吗？」
　　「那时我应该还在睡啊……」
　　吉朗话一说完便转过头去，只见一名男生正得意地奸笑着。一定是他趁吉朗睡着时自作主张拉起吉朗的手凑票数。
　　「和田，算你狠……！」
　　「这个是三E全体男生的共识，所以你最好也拿出男子气概基装盛举吧。」
　　「共识……」
　　吉朗再次看向黑板，女仆咖啡厅得票数正好与全班男生人数一致。从讲台上的若叶绿那冰冷的眼神看来，应该全都是男生投的票。而女生则意见纷纭、分裂成数派，最后苦尝败果。
　　「反正吉朗你也想看稻毛穿女仆装吧？也想听美滨喊一声『主人』吧？」
　　虽然和田讲得如此兴奋，不过他却一点也不异常。在别班眼中各个颇具姿色的三E女生穿上女仆装的撩人模样，早已盘旋在全班男生的脑海里，每个都望着自己中意的女孩窃窃私语。甲  当然，这只会换来女同学们愤恨地回以绝对零度的眼神。这时晴生又拍拍吉朗被女生瞪视而颤抖的肩膀说：
　　「到时候就看你表现啦。」
　　「咦P」
　　（……为什么他会知道女仆的事……）
　　过去吉朗曾当过两个月左右的女仆。当然那并非他心甘情愿，该说是顺水推舟呢，还是场意外呢，总之他在那段期间努力地当个认真的女仆。
　　不过那段体验实在太过特殊，不方便随意向他人透露，就连对自己的挚友也不能泄漏半句。目前知道此事的只有三人，而且全都是拥有共同体验的好伙伴。
　　因此，就算晴生不可能知道这段过去，但他那意有所指的微笑还是让吉朗紧张不已地吞了口口水。晴生将嘴贴近吉朗耳边小声地说：
　　「你的收藏里面不是有女仆类的吗？」
　　「收……藏……」
　　这意想不到的词汇让吉朗脑袋瞬间停止思考。学习如何当一名女仆的日子跟收藏到底有何关联？见到吉朗不解地皱眉，晴生也莫名其妙地盯着吉朗的脸看。
　　「……奇怪？那片游戏是我跟你借的没错吧？在英国某座豪宅的那个，是我记错了吗？」
　　「英国……游戏——啊啊！『淫——』」
　　话还没说完，吉朗便急忙将嘴捂住。这游戏名称实在不适合出现在午后的教室里。
　　（什么啊……是在讲游戏啊……）
　　吉朗暗自松了口气。
　　晴生的确不知道吉朗当过女仆，但仍然很了解好友的兴趣。这特殊癖好若是被公开，恐怕会招致不必要的误解，所以同样地，知道这件事的人少之又少。
　　幸好晴生十分了解，吉朗之所以会买这种见不得人的游戏，不是因为它限制购买年龄，也不是因为游戏里出现女仆，而是因为吉朗钟情那些女仆的服装。
　　所以晴生才会在决定开女仆咖啡厅之后将吉朗拖进企划组的吧。尽管吉朗实际上是个恋制服狂，对女仆装的爱也只不过是整体的冰山一角，但是就算扣除他的女仆经历，恐怕在这个班上也不会有人比吉朗更了解女仆。
　　「啊——是因为那样啊。」
　　「就是那样。所以呢，要提升揽客率，企划力可是举足轻重，光靠其他人胡乱想像恐怕不会有好成果。要塑造出让男人春心荡漾的女仆，就非得请到我们市川大师来露一手不可啦。」
　　「这个嘛……」
　　虽然这项提案让吉朗有点犹豫该不该招待麻琴来店，不过若充满男性幻想的异色女仆咖啡厅在自己的努力下摇身一变，让女性都能欣然进门，那么不仅可能吸收更多BG奖票数，还能受到麻琴的肯定。
　　「好吧。不过相对地，你也得助我一臂之力。」
　　吉朗将下巴顶向黑板的企划总监小组名单，那里除了吉朗跟晴生之外，还有另外两名男同学的名字，而其中之一，就是坐在吉朗身后、还在作着春秋大梦的和田。
　　晴生也瞄了和田一眼，挑起一边眉毛点了点头。
　　＊            ＊            ＊
　　在荣耀庆前一个月里，该准备的事项不胜枚举。倘若企划负责人员无法完整地呈现自己心中的蓝图，那么餐点、服饰、装潢等各组负责人员也将无从着手。
　　上次那场「第二次通往荣耀庆之路」的后天，也就是礼拜六，吉朗、晴生、和田，还有企划小组的最后一名成员丸山，一行四人踏出秋叶原车站。
　　丸山首先提议，希望组员先亲眼看看活生生的女仆，还透过网路物色了几间女仆咖啡厅。在他印出来的地图上，除了标出咖啡厅的地点之外，还在一旁注记该店特色等事项。
　　自信满满的丸山与兴致勃勃的和田两双眼睛全盯在地图上，就连应该是来帮忙的晴生，也因为初次造访秋叶原而好奇地四处张望。很快地，一股强烈的不安涌上了吉朗心头。
　　（……别急，还是先看看他们的表现再说吧。）
　　吉朗有制服癖已是不争的事实，虽然他没刻意隐瞒，但也不想大刺刺地积极表现出来。他打算先听过和田或丸山等一般男性代表的意见后，再顺其自然地从旁建议。
　　只不过——
　　「不是这边吗？你看，Radio会馆就在那附近，所以应该是从这边看去的左边……」
　　「不要光选你自己爱的啦！什么傲娇咖啡厅的晚点再去，应该要先去Kyafe Kyafe看看才对。」
　　「你才是选你自己爱的吧，丸山。我已经上网查过了，今天KyafeKyafe是学生泳装日没错吧？」
　　「呃、才、才没有咧！你讲的Mal口alson根本就已经把你的个人兴趣表露无疑了嘛！什么『专属傲娇妹妹为您服务』，想要傲娇妹回家找你亲妹妹过干瘾吧！」
　　「我妹才不娇呢，只会傲而已！」
　　和田与丸山在人潮最汹涌的车站前，摊着印出来的地图，像个乡巴佬似地大声嚷嚷着。将车站周围与人群整个环视了一遍的晴生大概是已经看饱了，目光回到自己身边，看着地图与他们俩，长叹一声。
　　「你们两个丢不丢脸啊，稍微冷静一下吧？你们看，吉朗他那么冷——」
　　「————开什么玩笑!!」
　　「咦……?」
　　他终于受不了了。吉朗本来打算到咖啡厅前都闷不吭声，结果这时却忍不住爆发出来。
　　「Kyafe Kyafe？去那种角色扮演咖啡厅有什么用啊？看泳装有办法了解女仆吗？再说要去Kyafe Kyafe的话挑体育服日是基本常识啊，真没概念。还有，一开始就想去Malmaison也太扯了吧？那边九成的心力都放在傲娇上，对服装根本没那么注重。鲜红色的滚边娃娃装？她们以为自己是夏亚专用萨克啊？总而言之，能够拿来当参考的只有Cafe Ring跟Canal而已！」
　　吉朗几乎要将丸山手上的地图捅破似地奋力一指，使得刚才还在叽哩呱啦的两个人都静了下来。
　　「就女仆装来说这里最正统。虽然粉红色围裙这点我个人不太喜欢，不过滚边不多也不少，底下的连身裙裙长还是膝上八公分，这绝妙的长度既不流于低俗，还能让人期待走光的瞬间。最重要的是她们穿的不是过膝长袜，而是黑色裤袜，是黑色裤袜哦！算一算，昨天是礼拜五，应该是吊带袜日吧。Cafe Ring真不愧是老店，品味就是与众不同。」
　　「…………」
　　「Canal的连身裙虽然长到脚踝，可是那种深绿色天鹅绒和头饰的缎带十分相衬，高雅程度跟其他那些雨后春笋似地冒出来的秋叶原系女仆咖啡厅截然不同。而这里最重要的，就是她们头发是盘起来的。懂吗？就是可以看到后颈发根的细毛——」
　　一边讲解、一边按穴道似地戳着地图的吉朗，在注意到大家毫无反应时才终于回神。他抬头一看，有几名刚抵达秋叶原的男子远望着这里，他们直看着吉朗，并不约而同地对着吉朗慢慢拍手致意。
　　「那个人真了不起……实在太了解女仆咖啡厅了。」
　　「向新手推荐Cafe Ring跟Canal……嗯，十分正确。」
　　「基本上，刚入门就想去Malmaison的确不怎么恰当。」
　　这里听得懂那群人口中吐出的字句是种赞美的，也只有吉朗一个，晴生与其他两人则是在吉朗与那群人之间错愕地看来看去。
　　「呃、等等，现在是什么情况？为什么他们会对我们拍手？」
　　「市川你到底是何方神圣？你根本就不是第一次来这里吧！」
　　眼看和田与丸山一步步后退，吉朗的羞赧一口气爆发了出来。
　　「其实我也不是特别对女仆有什么这个那个……」
　　吉朗想继续接话，但是却七零八落地组不成句子。这时替他解围的，就是唯一知悉吉朗有特殊癖好（虽然只是冰山一角）的晴生。
　　「你们听好啦，现在我们得到了最强的人才，也就表示我们又往BG奖迈进了一大步！」
　　和田两人被晴生铿锵有力的发言压倒，点头说道：
　　「是、是啊。」
　　「这样啊……说得也是。反正光靠我们的想像也迟早会碰壁……」
　　话一出口，和田与丸山像是觉得中肯至极地面对面频频点头。但是，吉朗虽明白晴生是在替他解围，还是挥不去心中的羞耻。
　　「像这种时候，这种男人就会派上用场啦。他可不是光靠睡觉才被选上的。」
　　「明明就是在睡觉才会被选上！应该说是晴生他自作——」
　　「无论如何，我们先到大师推荐的地方去吧。」
　　「请为我们带路，大师。」
　　
　　[[IMG,1539f383c1279b039df7d387f83e2c01,389,600,48699]]
　　「那间好像是叫Ana——」
　　「是Canal！」
　　怒吼出声后吉朗才惊觉自己失态，但事到如今已无法挽回。他心一横、迈开脚步，周遭的人群有如摩西分红海般自动让路。在其余三人的惊叹中，吉朗笔直地向前迈进。
　　
　　
　　一行人来到Canal后，与吉朗的说明分毫不差的女仆们让大伙儿看到出神，满足到连菜单都忘了看。
　　（这也是意料中的情况吧。这里的制服虽然比较稳重，不过脸蛋可都是高水准啊。）
　　吉朗见到丸山他们的反应后点头称是，却在听见身边的晴生神色凝重地低语时，吃惊地瞠圆了眼。
　　「B70……D7、不对，D65……η真的假的P啊！是令人安心的A70。」
　　虽然晴生和丸山跟和田一样目不转睛地盯着女仆看，不过他的眼光却有如针尖般锐利。
　　（……用不着连这点都那么像吧……）
　　吉朗想起了某个绑辫子的女仆同事，并叹了口气。在同性间如此行为可能只会被当成嫉妒，不过目标若是异性，那便是不折不扣的性骚扰了。况且，能目测得如此精确的男人也不会受女生欢迎。
　　「那个……我们也该开始点餐了吧……」
　　吉朗喏喏地出声后三个人才回神过来，将视线转向菜单。
　　「什么啊，全都是蛋糕套餐之类的嘛。」
　　「废话，这里是咖啡厅耶！不过呢，你们要仔细看菜单哦，因为我们也得拿这些来当作参考。」
　　「啊、也对。对了，我们还要先寄资料给卫生所审过，所以菜色要赶快讨论好才行。」
　　「没错没错。我们班上也有家政社的前任社长，糕点类的交给她负责应该没问题吧。总之我们一定要在礼拜一前定案。」
　　一行人总算想起自己为何而来，吉朗看大家开始认真讨论荣耀庆也安心了不少。都来到了这里，岂可让他们只在心中留下看过女仆的回忆之后空手而回？若真是如此，礼拜一保证会被各组组长骂个狗血淋头。
　　（不过话说回来……）
　　﹒ 以前至少每个月会来一趟秋叶原，现在却有种阔别多时的感觉。上次来还是春季，这么说来已经半年没来了。
　　这段期间吉朗变成一名女仆，在某个不属于这个世界的豪宅工作。回来之后，又沉浸在身边的幸福里，压根儿也没想过秋叶原。
　　吉朗来Canal消费的次数高到连集点卡都办了，想不到在空白了半年之后，反而别有一番新鲜感。女仆们身上那种别家店所没有的清纯气质，让吉朗笑开了嘴，可是裙角的摆动却让他皱起眉头。
　　（她们脚步会不会太开了点？）
　　今天适逢周六，店里满了八成，女仆们忙进忙出。也许是太急了点，女仆们卷起裙脚小跑步的模样还真是刺眼。尽管裙子太长真的不太方便，不过这跟Canal的标语「为您献上悠闲的美好时光」实在不太搭调。
　　「吉朗，你要点什么？」
　　「咦……？啊、对哦。我点Canal散步道。」
　　「有这个吗……？啊、是这个有附饼干的吧。OK——那我要点啰。」
　　一位身材娇小的可爱女仆随着晴生的呼唤来到桌边。这女孩是个生面孔，大概是在这半年新进的员工。她中规中矩地接受客人的点餐后走向厨房，不过众人已被近在眼前的女仆迷得神魂颠倒，只有吉朗对她们的动作颇为在意。
　　(……Canal什么时候变成这么随便的店啦……？）
　　除了笑容始终如一之外，点餐时的鞠躬姿势，收取菜单的动作等等，都不太流畅。究竟是哪里不妥，吉朗也说不出个所以然，总觉得哪里怪怪的。
　　「这种长裙好像也挺不错的呢。」
　　原本钟情泳装目的丸山也似乎已习惯了他的女仆咖啡厅初体验，不再像刚才那样色欲横流地盯着女仆看，开始将三成心思摆在荣耀庆的企划上。
　　专程来防止那两人失控的晴生似乎也在他们安分下来后，开始进行企划组成员的工作，并将手边的笔记本递给大家过日。
　　「我已经画下来了，你们看看。」
　　「厉害哦！想不到柏竟然这么有才华，很有感觉耶！只不过，领口这边是不是开一点比较好啊？」
　　「可是……你看，这么长的话，领子这样立起来会感觉包得比较紧，我自己是喜欢这种的啦。」
　　「你大概是那种喜欢女老师类型的人吧。」
　　「最好是！喂，吉朗你有什么看法？」
　　「咦？什么？」
　　「你也来出点主意嘛，比如说裙子长度之类的。」
　　「太长的话恐怕不太好，你们看那边。」
　　在吉朗催促下，三人一同往其中一名女仆的脚边看去，只不过各个都歪着头，搞不清楚吉朗想说什么。看他们反应不过来，吉朗又说了声「仔细看！」并无奈地耸耸肩。
　　「看什么？」
　　「还问咧，那个裙摆很糟糕吧，都把裙脚卷起来了耶？所以太长没有意义，干脆拉到膝上算了。」
　　「是、是哦……」
　　「我们班女生好像也不是很习惯穿长裙，搞不好还会踩到裙脚跌倒。所以，我还是推荐短裙路线。」
　　「……遵命……」
　　晴生在他画的Canal制服旁边打了个大×，并写上吉朗的意见。
　　整张餐桌旋即又静了下来。这时，刚才那位女仆一边踢着裙摆，一边将他们点的餐点送了过来。
　　（哇……她把裙脚踢开了，好明显啊……）
　　不过女仆没注意到有人在看，继续将杯盘摆上桌面。基本上，茶杯的方向与餐具的排法大致上都有稍微研习过，吉朗也在心中打下了及格分数，不过就在女仆为了倒茶而倾斜茶壶时，几滴红茶随着猛然流出的茶水溅到了茶碟上，令吉朗看傻了眼。
　　（这样一口气倒出来会让茶香荡然无存啊！而且茶色这么薄，根本就还没煮透！被八千代阿姨看到一定会被她打死。）
　　其实吉朗自己也并非泡得一手好茶，但至少还懂一点点待客的规矩。倒茶时施力猛到会溅上茶碟，就代表可能溅到客人身上，沾上把手的水滴也可能弄湿客人的手指。
　　一般而言应会立刻重新换过，不过这名女仆却不慌不忙且理所当然地倒完茶，接着打开砂糖壶。
　　「请问您要加几匙？」
　　被这么一间，和田面红耳赤地回答「两、两匙！」，而女仆也照他的意思加入砂糖，接着拿起茶匙。
　　「需不需要替您搅拌呢？」
　　「好、好的！麻烦你了！」
　　女仆对和田的音量没有特别在意，将红茶搅拌一会儿之后，划干茶匙上的水滴，放回茶碟上。吉朗不发一语，死命地压抑冲上喉头的冲动，其他三人则是第一次就近看到女仆为自己服务而惊呼不已，即便是黑咖啡派的晴生也请女仆为他加点砂糖。
　　最后轮到吉朗。女仆手持砂糖壶的木匙向吉朗微微笑说：
　　「这位客人，请问您砂糖——」
　　「免了！」
　　「呃……请问——」
　　「不需要。」
　　吉朗口气强硬，使女仆神色黯然地离开桌位。和田望着她走远，愤慨地说道：
　　「市川，你这样太过分了吧？」
　　「就是啊。我们也把搅拌砂糖的服务学起来嘛，好像很棒耶。」
　　「哪里好啊叩说老实话，那根本行不通，完全没考虑到客人的感受。红茶泡成那样，哪个贵族都不会想用她的。」
　　「家族？（注：日文贵族与家族同音） 一般人家里哪会有女仆？」
　　「不是啦，是贵族！不是家——」
　　吉朗发现那三人一脸不解，赶紧闭上嘴。
　　「……没、没什么。∟
　　「你还好吧？这间店是大师你带我们来的耶，该不会现在就破功了吧？真是的，这种重度女仆狂还真难搞。」
　　「才不是那样！」
　　「好啦好啦。」
　　话被顶回而一肚子气的吉朗也不想回嘴，将红茶端到嘴边。果不其然，味不醇气不香，根本称不上红茶，绝对不能让麻琴喝到这种玩意儿。
　　（啊……原来是这样啊……）
　　改变的不是Canal，而是吉朗自己。即使吉朗并未特别苛求，不过在那里的日子与必须全心伺候的主人，让服务精神在吉朗心中自然地萌芽。
　　也许，就是这种观念令吉朗觉得Canal的女仆不太对劲吧。她们原本就只是普通的服务生，并不是原汁原味的「女仆]
　　（不过……还是不能让麻琴看到这副德性。）
　　麻琴比吉朗更了解服侍贵族的女仆们应有的教养，所以吉朗更不敢在校庆时，让麻琴看到一间空有服装跟概念的女仆咖啡厅。
　　纵然吉朗想请负责女仆一职的女同学们学习最低程度的女仆礼仪，却没执掌教鞭的自信。当然，这种事也不能拜托其他企划组员帮忙。
　　（该找谁……）
　　虽然用了「谁」这个字，但吉朗的脑海里却有个清楚的影像，正巧，吉朗明天就要去跟那个人见面。
　　（拜托他看看好了。）
　　被女仆咖啡厅一词所迷惑而不觉红茶索然无味的那三个人，实在是靠不住。
　　BG奖或其他一切都不重要。吉朗下定决心，要为了当天来校参观的麻琴，尽到自己最大的心力。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　吉朗还是头一次踏进大学校园。尽管都是学校，从高中升大学跟从国中升高中相比，其差异可要来得巨大许多。
　　而且日本最高学府的名号，更替吉朗增添了几分紧张。擦身而过的、视野所及的，各个看起来都是绝世天才，使吉朗连打招呼都在发抖。他身边的某人也似乎注意到了这点，跟着窃笑起来。
　　「不用那么紧张啦。」
　　「当然会紧张啊！我头脑又不像千广那么好。」
　　看吉朗有点闹脾气，馆山千广又嗤嗤笑了起来。
　　「这跟头脑无关吧。首先，要是在这里都会紧张成这样，恐怕会考不过哦。」
　　「反正我又考不上这里。话说回来——」
　　吉朗才刚打算开口，就听到背后有道轻盈的脚步声哒哒作响。
　　「小吉！你学校校庆的奖叫什么名字啊？」
　　「咦？啊，Best Glory!奖？」
　　「就是这个！谢啦，小吉。」
　　麻琴眯眼一笑，又立刻回到后面几步的位置，向那里的女子作了些说明。与她对话的女子也开开心心地与麻琴有来有往，看来她们聊得还满投缘的。那位名叫馨的女子好像是千广社团里的学姊，所以跟千广一起来此迎接他们。在踏进校舍之前，吉朗与麻琴手牵着手，千广的手也还搭在馨的肩上，但是在麻琴与馨不知怎地聊开了之后，一不注意就成了现在男女分开走的局面。
　　「馨小姐好像很好相处，让人满自在的。」
　　「是啊。跟麻琴小姐很合得来呢，在那边也差不多就是了。」
　　「咦P真的吗？」
　　「他是一直从事佐仓家顾问律师职务的四街道家的新生代，跟真琴少爷一块儿长大。」
　　「原来是那位四街道先生的……」
　　在那个世界时，吉朗曾跟顾问律师四街道聪打过多次照面，也曾为他上过茶。过去与真琴的对话当中，似乎曾听说过他有个独生子，而那个独生子在这世界的化身，应该就是走在自己身后的馨吧。
　　「果然这种缘分还是会相通的吧。」
　　麻琴和吉朗在这里只是普通的青梅竹马，在那里却因主仆关系相连；晴生在这里是吉朗的死党，在那里也是好朋友。正如这种关系，两个世界虽几乎完全不同，但人与人之间却奇妙地串在一起。
　　「是啊，还真是讽刺呢。」
　　「讽刺……？」
　　「不，没什么。对了，刚才你要跟我说什么？」
　　「哦哦，其实啊——」
　　吉朗又偷瞄了背后一眼。麻琴正和馨聊得天南地北，完全不理会这两个男的，想说就得趁现在。
　　「我现在要说的事，希望你一定要向小麻保密。」
　　「要向主人保密的事啊？好像挺有趣的。」
　　「千广！」
　　「好啦好啦，快说吧。」
　　「这次校庆，我们班决定要开女仆咖啡厅。」
　　听吉朗如此压低嗓子说道，千广突然停下脚步。
　　「……千广？」
　　吉朗疑惑地注视着千广的脸，而千广那一如往常的扑克脸也僵着不动。不知发生何事的吉朗环顾周围，却听到身旁爆出一阵激烈的笑声。
　　「千、千广η」
　　千广弯起了腰放声大笑。不管在哪个世界，吉朗都没看过千广笑得如此夸张。
　　吉朗因为眼前的奇景而呆望着千广，然而千广的表情却逐渐扭曲，不但手按在胸口上，笑声问泄出的喘息也变得极为痛苦，让吉朗大惊失色。
　　大约两个礼拜前，千广从某条石阶滚下，肋骨轻微骨折。由于只需稍作固定就能出院，他还若无其事地参加了东大校庆，但是伤势毕竟还没完全好。
　　「怎么啦，千广？」
　　见到千广突然大笑又咳个不停，在后头有说有笑的馨和麻琴也赶上前来。吉朗本想说出骨折的事，却注意到千广的眼色而将嘴闭紧。这时，千广另一名朋友原本落单地走在最后，却突然冲进吉朗与千广之间。
　　「千广，你怎么了！还好吧P」
　　「没事啦，谅悟。好像只是笑岔了气而已。」
　　听馨这么说，谅悟狐疑地皱起眉头。在看见千广挥了挥手后，才安心地吐了口气。
　　「什么嘛，不要吓我啦……」
　　「你的样子才比较吓人咧。吉朗，没事吧？」
　　对谅悟来说，他只是靠到千广的身边罢了，不过身材娇小的吉朗明显抵不过体格健壮的谅悟这么一撞，一屁股摔在地上。即便吉朗反射性地想抓住千广伸出的手，不过一想到他的肋骨，还有比那更可怕的谅悟眼神，便靠自己站起身。
　　「我、我没事。」
　　「……不好意思，不小心撞倒你了。」
　　谅悟边笑边道歉，只不过他眼里并无笑意。吉朗想起了谅悟在校门口的举动，也牵动嘴角笑着回礼。
　　「哎哟，你不要那样看人家嘛，吉朗已经有麻琴这么可爱的女朋友了耶。」
　　「我、我才没有——」
　　谅悟满脸通红地低下头。
　　（……这个人，真的是千广的情人吗……）
　　虽然谅悟能将这种事神态自若地说出口，不过吉朗却未曾听千广说过任何有关谅悟的事。而且千广跟馨感情似乎不错，但又不像是一对恋人，大概是因为关系太复杂了，所以千广才刻y意闭口不谈的吧。
　　「吉朗，我觉得……应该不是你想的那样。」
　　「咦η」
　　「小吉，我也觉得不是哦。」
　　吉朗的心事似乎全写在脸上，还同时被千广与麻琴两人小声纠正。
　　「……抱歉。」
　　「不会啦，没什么大不了的。不过呢——」
　　千广才刚开口，又将话打住。也许是想起在麻琴面前没办法继续刚才的话题吧。他看吉朗放心下来，嘴角轻轻上扬：
　　「——吉朗说他想上厕所，我带他过去。」
　　吉朗见千广巧妙地变换话题，便心存感谢地跟着他一起离开。千广对跟着自己、还不时留意背后的吉朗轻轻笑了笑：
　　「他没有误会我们两个，没问题的。」
　　「误会是说——他真的觉得我跟你看起来是那种关系吗P」
　　「那只是他有点搞错而已啦。先别谈这个了，继续刚才的话题吧，你是要找我帮忙吗？」
　　「啊，是的。其实——」
　　千广听吉朗开口，又不禁噗哧一笑。吉朗瞪了千广一眼后，继续说道：
　　「就像我之前说的，校庆我们班要开咖啡厅。」
　　「咖啡厅啊……什么不选选上了这个。」
　　「为了让这间别无选择的咖啡厅看起来有点样子，想请千广来指导我们。」
　　「指导？」
　　原本强忍着笑意的千广，闻言忽然表情正经了起来。看来总算能好好谈下去了，因此吉朗接着说：
　　「不知道你是否愿意，教导我们班即将担任女仆的女生们一些红茶的泡法、待客时应有的行为举止、基础礼仪之类的。」
　　「原来如此……这对吉朗来说还真有点难度。」
　　「……」
　　这让吉朗想回嘴都无从回起。在那个世界里，吉朗能够临时充当女仆，就是拜眼前这位千广的指导所赐。
　　「我明白了，要约几号呢？」
　　「咦？你真的愿意吗？」
　　「我比你这考生还有空得多了，再说我今年也没打算毕业。」
　　这话使吉朗恍然大悟。
　　吉朗只在那个世界待了约莫短短两个月，但在回来后，为了填补这段空白，依然费了他不少力气。
　　然而，千广离开这个世界可是超过了三年，而且这三年来都扮演着女仆，和大学生毫无关联。纵使他的化身能够百分之百地融入馆山千广的生活，那份记忆也不会直接转移到千广身上。所以千广应是为了填补这份缺憾，才会想继续留在大学里。
　　吉朗的推测好像又全写上了脸，千广眯着眼轻拍吉朗的头说：
　　「我还有很多事情想做呢。好比说——对了、在明年的驹场祭开女仆咖啡厅之类的？」
　　说着说着，千广又笑了起来，还笑岔了气。
　　「千广！用不着这样子糗我吧P」
　　吉朗感谢着又露出一张笑脸的千广，也跟着一起笑了起来。
　　两个世界的人际关系，相似地不可思议。
　　大学生千广与高中生吉朗，在进入另一个世界前毫无交集。也许两人迟早会在某种形式下结缘，但摔落石阶使得那一刻提早到来。那个世界的生活相当难熬——甚至还面临过生死关头，但光是认识千广这点，就让吉朗打从心里感谢老天的安排。
　　就在吉朗希望千广也会这么想时，他伸出手，轻碰千广伸来的拳头。
　　＊                           ＊                          ＊
　　以吉朗推荐的女仆咖啡厅为跳板，吉朗以外的企划负责人员也开始对女仆咖啡厅有了明确的概念，让企划书草案终于在礼拜一诞生。
　　明天的班会将举行「第三次通往荣耀庆之路一 但在那之前，企划组的四人将与服装组代表若叶绿、餐点组代表稻毛玖实，还有负责装潢的山田幸太一起来场简单的整合讨论。
　　虽然班上分成好几组，但分配预算的主要是这三组。然而企划组也有不愿让步的部分，所以在预算表呈交会计之前，希望能取得各组代表的谅解。
　　「再怎么说，这也太夸张了吧？装潢与其他只占一成也未免太少了点。」
　　代表装潢组的山田提出异议之后，玖实也跟着点头说：
　　「既然是开咖啡厅，那么把经费挪给餐点组也是情有可原，不过餐点四成服装五成实在是……」
　　「衣服真的很花钱嘛。」
　　「可是女仆会换班啊。就算考虑到尺寸，也只需要六套，男侍只要穿围裙就好了。还是得在装潢上多下点功夫才行。」
　　「就是嘛。还有海报、菜单、投票用纸等等，除了装潢之外也要花很多钱啊。衣服什么的只要稍微放一点水就好了嘛……」
　　服装组代表若叶绿也唱起反调，可惜见识过女仆风采的企划组员们可不打算让步。
　　「要开女仆咖啡厅就应该在女仆身上砸钱，怎么能偷工减料？就算要在装潢下工夫，桌椅还不是用现在这些，钱就是要花在刀口上嘛。」
　　「虽然是这样没错啦……」
　　「各位，先看看柏同学的素描吧，会让人更想在衣服上花钱哦。」
　　丸山将晴生画的设计图拿给大家看。
　　黑色公主袖连身裙的裙长至膝上，缀上少许滚边的围裙高及胸口，而胸口的蝴蝶结与头饰上的蕾丝皆为艳丽的大红色，是黑白制服中唯一的色彩。
　　「好可爱！这是相同学画的吗？好厉害哦！」
　　「这种袖子还真不错，裙子再蓬一点会更好。」
　　「哦……不错嘛！这也许有投资的价值……」
　　这张设计图，不仅女生喜欢，就连山田也看得开心。见到众人的反应，丸山与和田脸上都挂着得意的笑容，不过吉朗一想起前天的遭遇便暗自叹息。
　　（事情不会那么顺利的啦，都还没讲到最重要的部分呢。）
　　设计图虽没画得特别详尽，但裙长是膝上十五公分，大概是稍微前弯就有机会走光的长度。尽管吉朗因为如此露骨的裙长不会得到女生同意而反对，却因为接近制服裙长而遭到否决。不过制服的裙长和图里的连身裙相近却没那么蓬，才能够让女生接受，这点他们似乎没考虑到。
　　而围裙也是参考某知名蛋糕店的设计，能够突显女性的胸线，滚边不多也是为此。
　　而最大的问题就在于三小时激论后才敲定的脚部配件。吉朗因实用性而提议黑裤袜，丸山、和田，甚至连晴生都以「这样裙子膝上十五公分就没意义了」为由一笑置之。
　　「柏同学，这是过膝袜吗？好像有超过膝盖耶。」
　　「不是，这是黑色长丝袜，比过膝袜更长一点。」
　　「可是这么长的话很容易滑下来耶？」
　　面对玖实的质疑，丸山奸笑答道：
　　「系上吊袜带就不会滑掉了呀。」
　　「……吊袜带……？」
　　吉朗的眼睛可没错失女孩子们的眉间在这瞬间挤出的皱纹，然而和田好像根本没发现，继续接着说：
　　「加上蕾丝绝对会很可爱啦。事实上我们之前去女仆咖啡厅的时候，有间过女仆的感想，她们也都说很不错呢。」
　　其实和田、丸山与晴生他们根本没去过有使用吊袜带的女仆咖啡厅，只是在回家途中的某家书店里翻过女仆写真集之后，对吊袜带开始有了异样的坚持，丝毫不肯让步。
　　而吉朗原本其实也不排斥吊袜带，只是站在使用者的立场，想到系上后的感触便无法轻易赞成。
　　（……在习惯之前会在意到连动都很难动啊……）
　　况且，谁都明了吊袜带与膝上十五公分短裙组合所代表的意义，原本就不情愿开女仆咖啡厅的女同学们根本不可能将设计图照单全收。
　　不过，绿跟玖实在偷偷对瞄了一眼后，眉间的皱纹便立刻消失，嘴角还泛起了微笑。
　　「嗯，我觉得还不错。这种带子跟蝴蝶结一样用红色的话，应该可以加很多分。」
　　「应该会哦，大家一定会喜欢的。」
　　「就是啊，每个人都会喜欢的。」
　　绿等人开心地轻笑着。
　　（……不会吧？）
　　以为是最大难关的吊袜带竟被欣然接受，还说出大家都会喜欢这种话，令吉朗感到有些丧气。他考虑到麻琴要来，而在服装要尽量避免让女生嫌恶上坚持了那么久，却万万没想到女生也会对这种服装有所憧憬。
　　「就跟你说吧，安啦。」
　　气馁的吉朗腹侧被晴生戳了一下。吉朗微微地点了头，但又觉得刚才那两人眉间瞬间挤出的皱纹不太对劲。
　　「那我们服装还是订在五成吧？」
　　「看情形的确会很花钱的样子。反正食物方面每个人还会自己带一些过来，经费就干脆分给装潢吧。」
　　「那真是帮了我们大忙，我会尽量省点用啦。」
　　「那就请各组统计出需要经费后向会计组申请吧。接下来……还有事吗？」
　　「吉朗，你前天说的那个怎么样啦？」
　　吉朗的魂这才被晴生唤了回来。
　　「对了，我有一个朋友对红茶的泡法以及端茶的方式很在行，所以我想举办一场简单的讲习会。」
　　「讲习会？」
　　「光靠女仆是没办法跟其他咖啡厅作市场区隔的。既然都扮成了女仆，如果红茶泡得好、服务又周到，给客人的好印象也会加深许多。」
　　提到女仆，通常给人的印象都只是女仆装少女的代名词，而落入另一世界前的吉朗也是其中之一。然而他现在知道有那么一群人不仅以女仆为业，更以自己的工作为荣，所以绝不会允许这间女仆咖啡厅继续助长那种印象。
　　吉朗的提案使两名女同学再度相视，并同意地点头。
　　「那不是只有女生要参加吧？」
　　「咦？」
　　「因为男生也要上场当服务生，反正机会难得，就一起教一教吧。」
　　「什么！」
　　「你想只让女生累啊？客人可不是只有男生哦。」
　　听完绿的话，丸山与和田虽一脸不耐，仍立刻挤出笑容。
　　「也有道理……好，那我们就来办那个讲习会吧。」
　　见他们态度大转，玖实不解地耸肩，不过光是讲习会成形就足以让吉朗感到庆幸。
　　经过千广的指导，女仆们的表现应该能受到麻琴认同，而吉朗将女仆咖啡厅抽离情色路线的能力，也一定能换来麻琴不吝嘉许的掌声。
　　吉朗幻想着荣耀庆时两人独处的情景，表情逐渐缓和下来。
　　＊            ＊            ＊
　　北见荣高中的校规看似较他校宽松，事实上想带校外人士进来可不容易，然而这次却只靠一张学生证就过关了。
　　「这跟印笼没两样嘛！」（注：日本古时候一种随身小容器，断面为椭圆形，多分为二到五层，每层两旁有绳孔，穿绳后可挂于腰间。最早是放置印章与印泥，后来武士多用来携带药物，同时也能藉此表示身分地位）
　　「我今天才知道靠这个还可以进大学图书馆以外的地方。」
　　大概是想起了刚才那位学年主任的表情，千广收起证件套时还嗤嗤地笑。尽管吉朗说过已取得导师首肯，但那位爱刁难人的学年主任就是听不进去，结果看到千广的学生证后又立刻变了一张脸，嘴张得老开。无论走到哪里，偏差值都会是教师们的弱点吧。
　　「不好意思，让你大老远跑来这里。」
　　「远是还好啦，我今天是坐车来的。」
　　「那……那个人，你把他丢在外面真的无所谓吗？」
　　「反正那个停车场也需要驾驶先倒车出来，而且先让他在车上小睡一下，我回去时也比较安心。」
　　「这样啊……」
　　吉朗回想谅悟在来宾停车场几乎要望穿千广的样子，暧昧地点点头。
　　原本千广要搭电车过来，吉朗也准备去车站接他，然而到了今天却临时改成直接搭车到北高。吉朗到正门迎接千广时，发现车上的驾驶正是谅悟。
　　两人的关系仍暧昧不明，不过就算不是恋人，也一定有些什么。
　　「发生了好多事啊。」
　　「咦……?」
　　「直到前一阵子为止，在这里的都还不是我呢。」
　　「啊……」
　　现在千广的人际关系，并非他自己打造出来的。如今与谅悟的关系会变得如此复杂，恐怕与自己的化身脱不了关系，因为化身的灵魂，是个不折不扣的女性。
　　「那么，今天讲习有多少人参加？」
　　「虽不是全班参加，但男女加起来大概有二十人。器具我都跟家政社借好了。」
　　「你检查过了吗？」
　　「……为了不挨女仆长的骂，所以我有好好检查过了。」
　　「很好。」
　　一接近家政教室，就听见其中传出的吵杂声。吉朗只跟同学说千广是大学生，可是晴生却说溜了校名，使得参加人数急增一﹒五倍。
　　倘若本人相片提前曝光，女同学可能会全部到齐。这是吉朗开门瞬间的第一个感想。
　　（说起来，千广的确满帅的……）
　　正因两人初遇时情况特殊，所以吉朗也不曾多想，但是从千广那天的内衣讲座看来，他的确已惯于与女性相处，再配上他的头衔，想接近他的女性肯定络绎不绝。
　　千广对那群脸红心跳的女孩们没多留意，一边检查吉朗准备的器具，一边自然地作完自我介绍。也许是为了不给人发问的机会，他紧接着烧起开水，让一旁的女生们只能陶然远望。
　　「吉朗，你找来的人还挺不错的嘛。」
　　丸山率男生众从千广身后逼近说：
　　「可是我们要找的是能教我们泡红茶的人，不是来炫耀如何掳获女生芳心的人啊。」
　　「不，我没那个意思。」
　　「还以为来的会是哪个怪人，这也差太多了。」
　　「你才怪咧！既然人家都特地来教，你们就好好学吧！」
　　「是是是。」
　　完全丧失干劲的男同学们有气无力地穿起了围裙，吉朗看着他们，无奈地叹了口气。晴生轻拍他的肩安慰道：
　　「不要太在意，他们层次不同，根本没得比啦。」
　　
　　[[IMG,c35203aca54487e835c43180553736e9,404,600,43208]]
　　「还好他不是会想到那种事的人。」
　　「就你平常形容他的感觉，也应该会是那样没错。晚一点再介绍给我认识吧。」
　　晴生一面穿上围裙，一面挤进女生圈子里。这动作令千广瞬间睁圆了眼，并偷瞄吉朗，在对方轻轻点头回应后，千广也点头示意。即便没了眼镜和辫子，晴生还是跟其化身十分神似。
　　「水一定要煮开、茶叶用量与时间也一定要正确计算、茶杯与茶壶使用前要先暖过，这三点对茶香与茶味有很大的影响。」
　　千广一开口，不仅是女生们，就连原先有些反感的男同学们也闭嘴听讲。他那具有群众魅力的声音，在这里也跟当时如出一辙。
　　整个说明一遍之后，千广看向吉朗。
　　「那么，我们就请他把到现在为止的动作重复一次吧。」
　　「咦c"o」
　　突如其来的点名令吉朗手足无措。隶属企划组的他无心听讲，只想旁观，而千广明知故犯，让吉朗朝着他浮上嘴角的笑狠狠一瞪。
　　「因为我看你听得很专心嘛。」
　　吉朗漫不经心的样子似乎全被千广看在眼里。吉朗绞尽脑汁回想着千广讲解的每个片段，将手伸往烧开水的大茶壶时，却被千广拉住了手。
　　「等等，先穿好围裙。」
　　千广取下自己的围裙，双手绕过吉朗背后，在他腰部系上围裙。这景象立刻引起女生们一小阵尖叫，甚至像要请千广为她们服务似地，各自卸下了围裙。
　　这瞬间，从男生群中滚滚而上的杀气，不知怎地全往吉朗身上集中。
　　（可恶……为什么我要遇到这种事……！）
　　吉朗赶紧从千广手中接过围裙系带，自己绑好后，再度将手伸往大茶壶。
　　在女仆生活时几乎都将所有茶类交给厨师处理的吉朗，在失败无数次后总算泡好了一壶茶。讽刺的是，这反而让讲习会的气氛更加热络，从自己犯的错误之中，同学们也对正确的做法有了深刻的认知。
　　吉朗虽对后半部的仪态部分颇为自信，可惜早已被同学们贴上饭桶标签，没人对他的精采表现有任何赞叹。
　　（……我现在好像开始体会到刚才丸山他们的心情了……）
　　他看着千广被女生们一个个拉去个别指导，不禁心生怨恨，不过这时传来了一阵敲门声，将这股情绪敲得烟消云散。
　　「谁啊？」
　　吉朗前去应门，门后的竟是应在停车场待命的谅悟。
　　「请问……？」
　　「其实我……是来找千广的。」
　　「啊……这样啊。」
　　听过千广早先的话之后，现在更没办法拒绝他。吉朗回去找千广过来，千广眉间虽显得有些犹疑，但还是往门口走去。
　　「市川同学，他是谁啊？」
　　女生之中缠着千广最久的美滨，一边偷瞄着他们两人一边问道。
　　「他是千广的……那个……同班同学。是他开车载他过来的。」
　　「咦——！那就干脆请他一起进来嘛。」
　　「啊……那是因为，我们来宾停车场很窄，车子要出入的时候——」
　　吉朗一面注意着那两人的动静，一面向好奇的女同学们解释，想不到这时谅悟脸色大变，瞪着吉朗说：
　　「难道他会比我重要吗P」
　　谅悟响亮的声音立刻使整间家政教室沉静下来。
　　（不会吧……）
　　吉朗完全想不到任何方法来替这糟糕的发言收尾。千广回头向吉朗使个眼色后离开了家政教室，但剩下的三E同学们却开始鼓噪起来。
　　「刚才那该不会……」
　　「……难道他是千广先生的男朋友……？」
　　「还跟市川同学搞三角关系……」
　　刚才还都红着脸注视着千广的女生们，现在全都转移了目标，看向吉朗。
　　「所以说刚才绑围裙的时候就是……没错吧？」
　　「就是啊。」
　　吉朗刹那间受到比饭桶标签更严重的伤害，他虽想找晴生求救，但男生们也表情复杂地看着吉朗。
　　「我真的不是啦，而且千广也不是那种人！」
　　然而言朗的呐喊只是徒然地在空中回荡。
　　千广回来后，发现家政教室里的气氛有点变化，但仍然若无其事地拿起了茶壶。
　　「我们刚才讲到哪儿啦？」
　　「啊，老师，不要只教女生，也来教教我们嘛。」
　　「就是啊，我们也要上场当男侍耶。」
　　只见男同学们态度急转直下，纷纷欣然接纳千广。刚才宛若全民公敌的他，现在连敌字都
　　沾不上边。
　　（我好像，为了荣耀庆而损失了不少东西……）
　　吉朗感受到女生们远望着自己的视线，默默地闭上了双眼。
　　
　　
　　三
　　一个月的准备期看似充足，但在倒数一周前人人都觉得时间越来越少，宛如每天只有十二
　　小时。上课途中学生们会在课桌下折传单；用课本遮着海报上色；甚至装作整理制服，却在膝
　　盖上叠着另一件衣服缝补布边等等，动作越来越大胆。
　　老师们也都睁一只眼闭一只眼，甚至直接开放整堂课让学生准备校庆，然而依然有众多学
　　生会赶工到学校即将关门才肯离去，回到家仍继续作业。就这样，有半数的学生都是开着夜车
　　迎接荣耀庆来到。
　　原以为企划组只有一开始要忙的吉朗，也被迫帮装潢组施工、帮餐点组制作糕点、帮服装组买袜子等等，最后被当成宝贵的打杂工看待。
　　吉朗拿着熬夜完成的菜单来到学校，只见同样挂着黑眼圈的同学们，正一个个穿越被改装得美轮美奂的正门。学生们一见到拱门上「荣耀庆」三个字，原本疲惫的身躯都不禁精神抖擞起来，吉朗也被大家感染，稍微提振了一下精神。
　　荣耀庆期间为星期六、日两天，由于不是平日所以会对外开放。作为最后准备期限的第一
　　堂课时虽不会有校外人士入场，但到了十点正式开场后，麻琴就会穿过这道正门。
　　自千广亲临讲习会之后，同学们还自行替未能到场的人补办过一次讲习会，让大家的待客
　　能力都有了一定的水平。如此一来就不会让麻琴觉得成果只有秋叶原等级，必定会称赞吉朗的
　　企划力。
　　唯一令吉朗担心的，就是女生要穿的女仆装了。制作进度一直延到今天，连男生们引颈期
　　盼的亮相会都因而取消。由于班上家政社社员众多，并不怕她们赶不完，不过那梦幻过头的设计却让人放不下心。
　　但是只要能过了这关，不仅这免于流俗的女仆咖啡厅能满足麻琴，同时还有机会夺下BG奖宝座。
　　『小吉！你学校校庆的奖叫什么名字啊？』
　　那天麻琴的话言犹在耳。
　　从两人拜访千广学校那天以来，吉朗每个周末都被荣耀庆占去，没办法好好地跟麻琴约会。一个月过后，总算能够悠闲地陪伴麻琴了。
　　吉朗一边规划着要如何带麻琴参观校园，一边走向三E教室，然而教室里却弥漫着一股异样的气氛。
　　「大家早！」
　　「还早咧！大事不妙了！」
　　吉朗悠哉地进门，却被晴生一把揽住脖子拉到角落去，总是开朗的他，现在的表情却罩上了一层阴影。
　　「怎、怎么了？啊！该不会是衣服赶不出来吧？」
　　「刚好相反，就是因为赶出来了才有问题。」
　　「……啊？」
　　昨天大伙儿回家之前，将教室改装成女仆咖啡厅风貌，整体变得十分花俏，然而讲台前正酝酿着一股与这花俏毫不相衬的紧张情势。
　　男女分占左右，隔着最大的桌子互瞪。右边的女生堆中，虽有几人没穿制服，但也没穿女仆装，身上穿的是白衬衫黑长裤黑围裙所搭成的男侍造型。那原本是男同学要穿的，但现在却穿在女生身上，令吉朗有些不解。
　　「若叶同学，你这是什么意思！」
　　「什么意思？我都已经照你们的吩咐准备好女仆装了呀。你看，就跟柏同学的设计一模一样吧？」
　　「是一样没错，可是也太大件了吧！」
　　「因为S的男生穿不下嘛。市川同学跟相同学之类的大概是M，但是像丸山同学这种就要穿L的了。」
　　从丸山手中垂下的，正是晴生所设计的黑色公主袖连身裙，不过那跟若叶绿的说明一样，对女孩子而言尺寸太大。
　　「……晴生，她刚刚是不是说『男生穿不下』啊？」
　　「就是为了那个在吵嘛。那边六件女仆装全都是男性尺寸的啦。」
　　「咦!?」
　　「她们为了不让我们有机会要她们重作，一直用没做好当藉口，瞒我们到现在。若叶同学她们心机很重嘛。」
　　吉朗脑海里突然浮现出绿与玖实当初看到设计图的表情，那时她们眉间的细纹果然不是自己的错觉。这纯以男生喜好为出发点的设计，确实被绿等人狠狠地反咬了一口。
　　『大家一定会喜欢的。』
　　那时绿与玖实会相视而笑，就是因为照男生的要求作出成品，的确能让男生开心，而女生只要知道到时候穿的人是谁，也能够咽下这一口气。
　　「这样就只能全都穿男侍装出场了嘛。」
　　「我们是女仆咖啡厅耶？不管是看板还是海报，全都是写女仆咖啡厅啊。」
　　「可是……」
　　如此不仅慕名而来的客人会觉得受骗，一旦消息传开，客人还可能不再上门。这么一来，不用说BG奖，就连咖啡店所必须背负的营业额让分——也就是要缴还学生会的钱，都得自掏腰包了。
　　接下来，还可能有让北高学生更为恐惧的结果等着他们。
　　「反正我们绝对不会穿上这种东西的，谁都知道你们在动什么歪脑筋。所以要是这么喜欢就自己穿吧。」
　　玖实说完，穿着男侍服的女同学们也都摆动围裙说道：
　　「我们会好好扮演男侍角色的，所以女仆就交给你们啰。」
　　「那我们不要打扰他们换衣服，先去家政教室准备准备吧。」
　　女生们摆出一副「感谢我吧」的笑容，鱼贯离开教室。
　　最后只留下白桌巾上的六套女仆装，还有一肚子火的男同学们。
　　「混帐……」
　　「现在我们要怎么办啊……」
　　「不管怎样，总之我们一定要想办法生出女仆来啊。」
　　「你穿能看啊？不要乱来好不好。」
　　「不行也得行啊，总比最烂牌好吧。」
　　最烂牌一词，使全班男生的脑袋立刻冷却下来。
　　荣耀庆之中，还有另一个奖与最高荣誉Best Glory奖相互辉映，那就是简称最烂奖的最低荣誉Worst Glory奖。
　　得到此奖的班级，在接下来到学期结束的四个月间，班牌都要被贴上写有Worst Glory的黑牌。
　　一、二年级的还能撑过这四个月，但这对三年级生却非同小可。倘若在第三年得到最烂奖，毕业纪念册里该班级的相片页底色就会是最烂的颜色，也就是黑色。
　　「为什么会没人发现啊！」
　　「就是啊……啊！市川，她们不是找你去买袜子，你没注意到尺寸有问题吗P」
　　「咦？可是我只是去取货，没有想到——」
　　这时吉朗连忙打开搁在女仆装一旁的袋子，将袜子都拿出来看看，果然独缺S号。
　　「机灵一点啦！」
　　「你说那什么话！而且我在设计时就说过那样会招来女生反感了啊。」
　　「那是男人的梦啊！」
　　「那就穿啊！」
　　吉朗的回答使和田沉默下来，执行委员岬怜治藉机开口说道：
　　「好了好了，在这里争也不是办法。总之现在时间紧迫，女生又打死不穿，我们只剩两条跆——要嘛穿上它、要嘛背负最烂奖的污名毕业。」
　　「你在说什么风凉话啊，岬！」
　　「我说的是现实，不是风凉话。如果我们真的害纪念册被打上黑底，那至少未来十年的同学会上，这件事都会被女生拿出来笑啊。」
　　岬拿起一件女仆装继续说：
　　「我这个执行委员也宁愿选这个，不想背什么污名。已经没时间了，你们怎么说？」
　　面对岬的问题，半数男同学不禁绝望地垂下肩膀，还有几个像岬那样拿起女仆装，边看边叹气。
　　（怎么办……）
　　吉朗身为企划组一员，不得不扛下责任，只是再过一个小时麻琴就会现身。要在她面前穿女仆装已令人难以接受，更何况要带一票穿女仆装的男生出来见客。
　　就在吉朗下不定决心沉默不语时，有一人从同样沉默的人群中窜出，猛然将手架在桌上，低下头说：
　　「我、我不敢说我不穿，可是我女朋友今天要来啊！拜托先放过我，明天我多轮一次班补偿你们！」
　　「是哦，原来野田的女朋友是校外的啊，可是我女朋友就在隔壁班耶。」
　　岬皮笑肉不笑地看着野田，而其他手拿女仆装的男同学们，也开始像岬一样微笑着。
　　（……情况好像有点不太妙……？）
　　吉朗紧张地观察着现场气氛，并与自己身旁的晴生视线对上。晴生只是注意到吉朗状况与野田相近才会看向吉朗，不过这个小动作却逃不过岬敏锐的目光。
　　「反正我们每个人至少都得穿一次，那我们就用大风吹来决定第一棒打者吧。」
　　「……大风吹？」
　　「没女朋友的人！还有女朋友同校的人！」
　　一声令下，男同学们一个个靠到了岬身边去，只剩六个人呆呆远望着他们，而且女朋友全都在校外。
　　「哎呀，刚好六个人，还真是巧呢。」
　　只见岬「喏」了一声，便将女仆装交给离他最近的野田，没多久，吉朗的手上也多了一套女仆装。
　　「今天女朋友不来的可以优先换班，怎么样啊？不过来了的话得当场更衣就是了。」
　　这些有女朋友的人连扯谎蒙混的机会都没有，立场已跟没女朋友的人对立。事到如今，吉朗这群人能作做事只有一样—〡
　　（……小麻……）
　　那就是替女朋友冠上有个女装男友的污名。
　　吉朗看着红蕾丝镶边的吊袜带，大大叹了口气。
　　（我还以为我不会再用到这个了呢……）
　　想不到女生们连L号的安全裤都贴心地准备好了。吉朗咬紧牙关，将四角裤塞进安全裤里，也将吊袜带穿进安全裤内侧。
　　「你在做什么啊，吉朗？把有蕾丝的那个藏到内裤里会被骂吧。」
　　「咦？」
　　吉朗听野田这么说便朝他看去，他的吊袜带套在安全裤上。正大刺刺地卷起短裙的其余四人，也都理所当然地跟着野田将吊袜带套上安全裤。
　　「这个是要像这样从下面穿过去的啦，否则上厕所的时候很不方便。」
　　听吉朗解释后，试着将安全裤脱下的众人都不禁惊呼赞叹。
　　「真的脱不掉耶。」
　　「所以要先这样从下面穿过去再夹在袜子上——没错没错。喂、把衬裙拉好！」
　　「衬裙？」
　　「就是撑开裙子的那个。野田，你看你的蝴蝶结都弯掉了啦。」
　　吉朗替野田系上胸前的蝴蝶结、调整好头饰，野田则狐疑地直盯着吉朗。
　　「干嘛？」
　　「……为什么你会这么懂这个啊。」
　　野田的疑问令吉朗心虚地咬紧嘴唇。探访女仆咖啡厅时也曾露出马脚，不过自己还是个男人，依然说得过去。至于吊袜带，只要用女朋友当挡箭牌，也应能顺利过关。
　　不过自己不必转身就能系上吊袜带、不用镜子就能别好头饰等动作，是绝对无法靠「我有女朋友」就能说明的。
　　吉朗感觉到其余五人似乎都发现他不是第一次作这些动作，无奈地抬头望天。吉朗好像又失去了某种重要的东西。
　　这时，门外响起了敲门声，从同时响起的尖叫声可以知道娘子军又回来了。六个有如毛被剃光的绵羊挤在一块儿的男性，做好觉悟后说了声「请进J
　　「穿起来感——呜哇！」
　　若叶绿大叫一声，目不转睛地盯着六名身穿女仆装的男生瞧。接着进入教室的女生也被班上男生空前绝后的女仆装扮逗得咿呀乱叫。
　　「可惜头发太短了……不过比我想像中还可爱得多呢。」
　　「谁想听你的称赞啊！」
　　野田的顶嘴反而让女生更加激动。
　　「市川同学真的很适合穿成这样呢！」
　　这感想十分正确，的确有个长相与吉朗相似的女生正身穿与这类似的女仆装工作着，不过吉朗一想到这点就显得十分沮丧。
　　「鞠个躬来看看嘛，看会不会露出内裤什么的。」
　　「你们这摆明是性骚扰喔。」
　　「你们男生还不是想让我们穿这种性骚扰服装。」
　　「别管那个，现在我们开店已经晚了三十分钟，快点开始干活儿吧。」
　　「咦P真的已经那么晚了吗……η」
　　被女装逼得垂头丧气的男同学们，也赶紧冲进遮掩厨房用的隔问里。别班同学不是早已开始营业，就是在校园里浏览各班成果，而三E开的还是话题性惊人的女仆咖啡厅，已经能在走廊上看到大批人马往三E杀来。
　　不过女孩子们可不会让男生们有喘息的空间，在招呼客人进门之后，她们立刻以帅气的男侍模样不停地为客人点餐。
　　事先讨论的结果是男侍负责点餐，上菜则是女仆的工作，同时多亏了丸山一句多余的「将女仆搅拌砂糖的服务当作卖点！」现在想赖也赖不掉。
　　尽管与原先预定的性别颠倒，但就职务而言，男孩子们还是得端着托盘上场。当乘满客人指定餐点的托盘被送上双手，六只羔羊便视死如归地冲出隔间。
　　（我是吉香，我不是吉朗、是吉香，因为我是吉香所以穿女仆装理所当然，理所当然！）
　　吉朗拚命为自己下的催眠，在见到诸位熟识的同学、与那位爱刁难人的学年主任的瞬间消失得一干二净。在一片响彻教室的掌声与欢呼中，吉朗强忍着泪水，向客人挤出甜美的微笑。
　　＊            ＊            ＊
　　被女仆咖啡厅一词诱惑而怀着遐想的男孩子们，全都在这教室里见到了意想不到的事物。在别班同学眼中各个颇具姿色的三E女生，穿的是白衬衫加黑长裤的男侍打扮，并不是心目中的女仆装。
　　即使感觉还不坏，客人依旧满怀着疑问点完餐，众人殷盼的女仆则等到送上餐点时才出现。从短裙女仆装与滚边围裙之下，可以窥见令男性动心的蕾丝小裤裤与吊带袜，只可惜穿着它们的，是前体育社团成员比例极高的三E男学生。
　　倘若他们是一般的女装男仆，那便只会被当作是博君一笑的噱头，根本上不了台面。然而这群独树一格的女仆们，服务却十分周到。比起用免洗杯盘盛装小包糖果点心、拿市贩宝特瓶装茶品倒茶的一年级，与标榜和风咖啡厅而在餐点上下了点工夫，放置杯盘的力道却直逼山野茶铺的二年级，三E的表现的确不同凡响。
　　学生们消费后一传十、十传百，甚至拉其他人再度光临。三E盛况空前，让早上那场争吵有如梦境。
　　「外面排了一大堆人耶！」
　　「刚才若叶同学都去发号码牌了说。」
　　「真的假的P生意也太好了吧。」
　　女装男仆们心中的羞耻心已在忙进忙出时打散，脸上笑逐颜开，好比秋叶原的女仆偶像那样灿烂。尽管客人们觉得他们根本是自暴自弃，不过这六人只是为了夺下BG奖而卖力打拚，完全没空去想未来的事。
　　然而就在短短三十秒后，他们又想起了某个与羞耻心一同忘记的重要约定。
　　吉朗完全没想到自己竟会是导火线，只是一如往常地从玖实手中接过盛有新餐点的托盘。
　　「几号桌？」
　　「五号，有人特别指定你哦。」
　　「真是的，到底是谁啊。」
　　现在六名女仆的由来早已传遍校园，甚至还有人特地指名来满足自己的好奇心。
　　不过为了BG奖，吉朗依然换上笑容、打直腰杆奔出厨房隔间。窗边的五号桌坐了一名女孩，由于只看得到她的背，吉朗一边猜着究竟是谁，一边走到桌边鞠了个躬，并抬起头来。
　　「让您久——小、小麻η」
　　他万万想不到自己的女友就在面前，只得死命地撑着托盘，以免从手中掉落。与冷汗直流的吉朗相比，麻琴则是气定神闲地看着吉朗眯眼一笑说：
　　「小吉来了耶，太好了，果然是这里没错。」
　　「什么这里、咦η为什么P现在不是还是校内——」
　　吉朗赶紧看向墙上的时钟，开放校外进场已经半小时了。到目前为止整间店里都只有校内客人，所以他没注意到时间的变化。看来是因为排满了人，所以校外人士才不来排队的吧。
　　若顺利照原订计划进行，那还能跟下一班同学接棒，就不用在麻琴面前出糗，不过这场梦早已如朝露般散去。
　　「小吉很少迟到呢，想说你大概很忙，所以我就自己过来了。」
　　「啊、嗯，虽然是这样没错……小麻，你怎么都没有吓到啊？」
　　吉朗战战兢兢地开口问一直纹风不动的麻琴，反而让她忍不住轻声一笑，对吉朗招了招手。吉朗耳朵凑近后，麻琴低声地说：
　　「都看过那么多次了，怎么还会被你的女仆装吓到啊。」
　　虽然那指的应该是吉香的穿着，而不是吉朗的女装模样，不过在麻琴眼中看起来都是吉朗，或许也没必要刻意区别。
　　「别说了，先倒杯茶给我吧？刚好有点渴了。」
　　自然地伸出指头的她，身影仿佛与过去在那豪宅中所见的主人重叠，吉朗立刻反射性地从托盘上卸下茶具并安静无声地置于麻琴面前。上桌前就煮得恰到好处的红茶已到了最适口的时候，吉朗将茶注入杯中，替麻琴加入一粒砂糖，并拿起牛奶壶注入牛奶。
　　麻琴默默地注视这一切，自己拿起茶匙轻轻搅拌红茶，享受过茶香之后啜了一口。
　　「真好喝……你进步了呢，小吉。」
　　「小麻……」
　　之前吉朗只为她亲手泡过一次红茶，那苦涩的滋味，麻琴仍记忆犹新。平时像这样喝着红茶时，也都会提起那糟到极点的茶，但麻琴最后都会以「这些都是我珍贵的回忆」替话题画下句点。
　　一想起两人在另一世界重逢的那天，吉朗的笑容也跟着加深。站在一旁待命的他看着麻琴心满意足地将茶饮尽，并替她在空杯中注满了茶之后弯腰鞠躬，接着转向身后。
　　「……咦？」
　　不知道为什么，所有客人的目光都集中到这一桌上，其他的女装男仆与男装女侍也都从厨房探出头来，盯着吉朗瞧。
　　「听说那个女生是他的女朋友耶。」
　　「真的吗？好扯哦……不过好像也挺不错的。」
　　诸如此类的细碎私语从坐着情侣的桌位中传出。吉朗赶紧跑回厨房一看，立刻发现应该还在家政教室帮忙准备的晴生就在里头。
　　「……原来是你！」
　　「不是啦，因为他们说什么气氛不太一样，以为你在跟她搭讪之类的，所以我才忍不住说出来的嘛。」
　　
　　[[IMG,95bbf080a5445bff920afd09dfc06f28,394,600,50968]]
　　「有什么好忍不住的！」
　　「可是这样一来，你跟千广的谣言就不攻自破啦，这样也不错。」
　　吉朗想不到晴生还有狡辩的余地，无奈地皱起眉头，却又板起脸指向外场说道：
　　「那怎么连客人都会知道？」
　　「对不起，那是因为我……」
　　这次举手的是玖实。
　　「我去点餐的时候，客人说想指名你，所以我就不小心回答他：『他在服务女朋友，能够稍候一下吗？』结果……」
　　「什么跟什么啊……」
　　女装男仆们将垂头丧气的吉朗团团团起。
　　「我刚才还传简讯叫我女朋友不要来，现在看到你这样反而让我觉得自己好可耻哦。」
　　「我也没有什么——」
　　「还想说被她看到你这个样子一定玩完，没想到你女朋友还满不错的嘛，让我有点想知道我女朋友会怎么想了。」
　　「我就说——」
　　「市川……我女朋友正在外面拿着号码牌排队，原本我还想逃走，不过现在反而想故意穿给她看呢。」
　　野田一开始还几乎下跪求饶、打死不穿女仆装，如今却坦然露出笑容。
　　由于今天校外女友要来参观校庆而被分配成女装首打席的男生们，似乎从吉朗面对女友也能若无其事地照常服务而有所领悟，开始团结起来。
　　尽管吉朗只是反射性地为她服务，不过仍无法向他人说明。然而，在荣耀庆里失去了诸多事物之后，却反过来得到「即使身穿女装也能堂堂服务女友的坚强男子汉∟的评价，也许对吉朗而言也不是坏事。
　　「谢谢各位这么挺我。」
　　纵然事情的走向和吉朗期待的方向完全不同，但若能使众人不再自暴自弃，并且像现在这样坚定信心地当一名女装男仆，相信BG奖将唾手可得。
　　然而接下来野田拍着吉朗肩膀所说的话，竟然让刚开始觉得希望不远的吉朗不敢相信自己的耳朵。
　　「虽然我们不像你一样是个女仆狂，也不是个在女朋友面前还能将身心都化为女仆的被虐狂——」
　　「…………咦？」
　　「不过我们今天还是会尽全力打拚的！」
　　哦！众女装男仆齐喝一声，端起托盘后冲出厨房隔间。
　　「……我觉得，自己好像又失去了某些东西……」
　　晴生将刚出炉的玛德莲（注．法式贝壳蛋糕）放上托盘，并交给呆然呢喃的吉朗。
　　「要哭等轮班之后再哭吧，六号桌指名要你过去哦。」
　　吉朗还来不及顶嘴便反射性地接过托盘，拭干渗出的泪后追随野田等人而去。
　　
　　
　　最后三E的班牌不仅逃过黑牌罩顶的命运，还在校庆落幕的营火晚会上获得荣耀庆最高荣誉。上台领取Best Glory奖杯的健壮女装男仆们令晚会气氛更加火热，整个过程以「传说之夜」之名传颂后世。
　　然而没几个人知道，在传说的背后，其最大功臣在最后四个月的学生生涯中，宛如得了最烂奖黑牌般，被抹得漆黑一团。