　　一
　　
　　
　　繁花落尽，不留一点痕迹，取而代之的是满树绿叶。空气湿润滑顺，仿佛那繁盛的绿叶将土壤中的水气全洒向空中似地。
　　市川吉香深深吸了口气，笑容不经意地绽开。
　　自己有多久不曾如此上街了呢？若扣除陌生世界的陌生街道，说不定已逾一年之久。
　　幸亏新进来的女仆们也已经习惯佐仓家行事风格，能够同时肩揽数份差事，否则自己哪有时间出门买私人用品呢？
　　「咦、奇怪？」
　　明明才刚买齐，但自己买好的东西却不在手上，只剩装有钱包等物的小手提包，以及前一间店的购物袋。袋中是真琴送修的钢笔，将它领回也是今天吉香外出的目的之一。
　　不过真琴却为此命令吉香休息半天。即便其他女仆得以轮休，唯有吉香迟迟不肯点头，让真琴有些不满，所以熟知吉香个性的他才会搬出命令两字逼吉香休假。
　　吉香十分感谢真琴的心意，已趁早将要事办妥，平时因家务繁忙而无法置换的物品也在不久前买齐。
　　「小姐！您的东西！」
　　一名女子气喘吁吁地从一脸茫然的吉香背后跑来，当吉香注意到她是先前接待自己的店员时，不禁羞红了脸。
　　「不、不好意思！替你们添——」
　　「哪里哪里，都怪我们疏忽了。」
　　吉香接过纸袋，往里头看去。袋中有三个水蓝色小包包。
　　「请问数量对吗？」
　　「是的！那个，真的很不好意思。」
　　「不会不会，请别那么说。另外就是——」
　　女子瞄了瞄四周，低声说道：
　　「要是一直用小尺码硬塞会变形的哟，下一次请尽早来更换吧。」
　　「好……哎哟，没没没没有下一次了啦！」
　　吉香左右甩动赤红的脸，女子见状微微一笑，一鞠躬后循原路返回店里。
　　「……讨厌，我真迷糊……」
　　嘟哝几声后，吉香再次看向袋中。圆滚滚的水蓝小包包里的是比现在大一号的内衣，不过升级不是因为胸部增大，而是体重下滑导致下胸围缩减所造成。不过会注意到这一点，全是拜春生所赐。
　　不知怎地，对胸围特别敏锐的春生老是追问吉香「又变大了吧？变F了吧？」之类的，而言香也总是矢口否认，然而就在某天，吉香发现背扣真的变紧了。
　　之后又过了半年，她的胸围已从偏F的E完全进化到F的领域，尺寸完全不合，想赶快重买也无法请假，一直到今天才有机会出门。
　　试穿时还被刚才那店员灌迷汤，一不小心就买了三件，这大概又会引起春生注意。
　　「真是的，早知道就狠心拒绝了……」
　　吉香将呢喃掺入叹息，接着抬起头来。才刚见过的绿叶晃呀晃地，仿佛正嘲笑着她。其他要烦的事还多着，怎么能在这里为了隐瞒朋友胸围变化而苦恼呢，真是惭愧。
　　吉香重拾微笑踏出脚步，这时，她发现树下有个未曾注意到的人影。
　　（啊……）
　　那人约比吉香年长五、六岁。若他站在树下，吉香应能更早发现，可惜他正坐着轮椅。
　　有着一头柔顺红棕头发的青年将手从轮椅伸往地面，并左右摇摆身体以伸长手臂。那轮椅摇摇晃晃，看得吉香冷汗直流。
　　吉香冲进青年的视野里，在他身边蹲下。捡起掉在地上的黑色扁平物体后，吉香抬头看着他，而他也讶异地睁大眼看着吉香。
　　「请、请问……这是您掉的吗？」
　　见吉香递出掉落物并如此间道，青年眨了眨眼，僵硬地点头回应。吉香见到他大腿上的物体，才终于明白自己手中的究竟是什么。
　　「这是相机的零件吗？」
　　「呃……啊、是的，我不小心弄掉了……真是谢谢你。」
　　青年从吉香手中接过镜头盖，回答声有些粗哑。
　　「哪里，再见。」
　　吉香微微敬礼，当她转身离去时，听见背后传来某种细小声响，于是又回过头去。她原以为是相机快门声，不过相机仍摆在青年腿上。青年见吉香回头，立刻低头致意，而吉香心里总觉得过意不去，也跟着回礼。
　　（我怎么随便怀疑他偷拍我呢……真对不起人家。）
　　这次吉香不再回头，看着前方笔直迈进。真琴交代的事办妥了，自己的用品也买齐了，接下来只要再为大家买些甜点当伴手礼就能直接回家。
　　虽然才刚开始休假，但吉香已经等不及想回到工作岗位上。对她来说，佐仓家——真琴身边，才是最令她安心的场所。
　　＊            ＊            ＊
　　佐仓真琴停住几乎按下传唤铃的手。一旦按下，厨房会立刻备好香气四溢的咖啡并为他送入书房，不过醉翁之意不在酒，现在按铃也只是白按。
　　平时真琴的随侍女仆总会在最恰当的时机自动出现，不过她正因自己的命令而外出。想不到才放她出门不到两个小时就开始后悔，让真琴不禁苦笑。
　　若不多加克制，恐怕会害吉香全年无休地忙个不停。当双亲仍在世、自己还是个普通的公爵嫡子时，吉香还能理所当然地按照排定假日与其他女仆一同出外逛街购物。之前那段苦日子先不论，最近工作机制随着新女仆的到来逐渐翻新，至今没休到假的只剩吉香一人。
　　『我真的不需要休假。』
　　当时吉香的微笑里并没有谎言的味道，不过害她这么苦的却是真琴自己。
　　真琴位居公爵，而吉香是服侍他的女仆，目前两人的关系只能用这句话带过。
　　在那飘雪的日子里，真琴将他热切的心意化为言语，向吉香倾诉。不过，两人之间已无法重回昔日那两小无猜的青梅竹马，而自己明知故犯，也许只是种傲慢的表现罢了。
　　「吉香……」
　　虽然传唤铃伸手可及，但真琴只是淡淡一笑，决定收手不按。就在这时，一旁的电话铃声大作。
　　真琴看了看时钟，纳闷地皱眉。最近书房的电话已改成商务专线，与其他房间号码不同，所以能直通这里的都是工作上的电话，但今天却无相关排程。
　　尽管如此，真琴还是拿起了话筒。
　　「您好。」
　　『真琴吗？我是一宫……听得出来吗？』
　　「一宫……侯爵？当然当然！感谢您多年来的照顾。」
　　『哪里，我这里才深受贵公司照顾呢。我们在书信往来上好像还满频繁的，不过已经好多年没有像这样子讲电话了呢。』
　　话筒彼端的一宫哈哈大笑。
　　知道商务专线的他，是佐仓贸易其中一处合作对象的社长。两公司打从真琴父亲那代已有交情，尽管佐仓贸易大小风波不断，他也不曾变卦。在公事之外，两个家族也有长年的亲交。
　　七年前，一宫侯爵携家带眷地将整个生活及事业重心都迁往海外。虽然见面机会就此少了许多，但他仍是真琴值得信赖的商业伙伴，也是一位好朋友。
　　「别来无恙？您那还冷吗？」
　　『不会，天气好得很。老实说，我刚刚回到日本。』
　　「这样啊，是为了公事？」
　　『……可惜不是，我有点重要的事想找你谈谈。』
　　随着一宫语气急转直下，真琴的表情为之一沉。过去一个月来，一宫突然不再与真琴有任何直接联系，但两公司间的业务依然正常运作、毫无延滞。这反倒使真琴开始担心他是不是在事业外有所变故。
　　『你还记得旭吗？』
　　「那当然，我小时候经常与旭兄玩在一块儿，他曾让我骑他的马，我也曾在他盛情相邀之下，现场观赏过马术比赛呢。」
　　真琴想起过去的日子，不禁微笑。
　　旭是侯爵的长子，比真琴年长六岁，是个常遭父亲抱怨窝在马厩的时间比在家多的爱马青年。在真琴刚开始懂事时，旭就已经在马背上驰骋了。
　　想当然耳，几年后他开始在马术比赛上大展长才，抱回无数优胜奖杯。真琴曾想就近看他比赛的英姿，而旭也让真琴如愿在靠近赛道的位置观战。
　　只浅尝过马术的真琴在那天终于见识到何谓人马一体。人与马竟能如此团结一心，往同一目标迈进，令真琴十分感动。
　　旭与侯爵一同赴外之后，与真琴之间虽不常往来，但真琴总是乐于透过一宫得知旭在海外的优异表现。
　　「当年旭兄相赠的马匹照片都还摆在书房里呢。」
　　『这样啊……马的照片……』
　　「侯爵……？」
　　『其实在一个月前，他在比赛上出了点意外。』
　　「意外？他受伤了吗P」
　　『是啊……因为我想让他接受日本医师的治疗，所以才回国的。』
　　「是……这样吗。对他的意外一无所知，我真的非常惭愧。」
　　『是我不曾向你提过，你也别太内疚了。』
　　「那么……您是想谈什么呢？」
　　『说起来有点唐突，不过，能让旭在府上逗留几天吗？那位医生离我老家那儿有点距离，而且还得跑好几趟，所以——』
　　「侯爵，快别这么见外，晚辈欢迎都来不及了，怎么还敢让您拜托呢？请问两位现在所处的地点是？」
　　『我们下飞机后直接赶往医院，现在正在附近的店里休息。』
　　「我立刻派人过去，请您务必与旭兄一同光临寒舍。」
　　『……感激不尽，这真的帮了我一个大忙。』
　　一宫说起话来总是语调轻快，但现在却显得疲惫不堪，看来旭的伤势并不轻。
　　真琴尽力维持平和的语调讲完电话，并按下之前还按不下手的传唤铃。
　　女仆长随即现身，真琴向她说明原委后，交由她打理一切事宜。
　　＊                    ＊                  ＊
　　结果，吉香只逛了三间店、花不到半天时间就回到佐仓家。她从后门进入厨房后，发现山武八千代与见习厨师花见川时矢正忙得团团转。
　　「八千代阿姨，我回来了。」
　　八千代见到吉香踏入厨房，错愕地耸起肩膀。
　　「怎么啦，怎么这么早就回来了？」
　　「我没什么东西好买嘛。啊，我有带点心回来，晚点大家分一分吧。」
　　见吉香将糕点盒摆在厨房一角，八千代一边筛着卡士达酱，一边夸张地叹气说道：
　　「像这种时候，你就该忘了这里的事，好好在外面溜跶溜跶嘛。」
　　「就是啊，吉香。不然会像我一样被阿姨虐待哦。」
　　花见川的玩笑引来八千代一道肘击，就在即将命中腹侧时他有惊无险地闪过，还向吉香用唇语说了「看吧」两字。
　　「废话少说，快去和你的面糊！没时间了。」
　　「是啊。虽然是临时决定的，不过他会暂时住在这里一阵子。你还记得吗？就是那位一宫侯爵跟他的公子。」
　　「一宫大人……」
　　吉香终于想起，双手一拍后说道：
　　「秀清大爷在世的时候他们还常常来玩，好像是七年前搬到国外去了。」
　　「对呀对呀，现在就是那位公子受了伤，所以暂时回国。记得吧？就是那个兴趣特殊，很喜欢马的。」
　　「我还记得，他常跟真琴少爷一起去跑马场玩嘛，原来他受伤了……」
　　「我是不知道发生什么事了啦，不过要是他真的想疗完伤再回去，还是到别墅那边去比较好哦，因为这里的女仆只有你一个看过他嘛。」
　　从前前代当家将这府邸里绝大部分的佣人带进别墅以来，已经过了一年。留在这里的三名女仆实际年资皆不满七年，称得上老班底的只有管家东金与厨师八千代而已。
　　七年前，一宫一家时常来访佐仓家，而当时吉香还不是真琴的随侍女仆。但由于吉香的双亲都在佐仓公爵家服务，吉香也从小在佐仓家长大，因此对当时的客人仍有点印象。
　　吉香回房后也不稍作休息，直接整理好买回来的东西、穿上女仆装。在系上围裙、戴好头饰之后，她才松了口气。还是这副打扮最令吉香安心。
　　这一年多以来，吉香虽全年无休地不停工作，却从不觉得苦，反而更想待在真琴身边，哪怕是多一分一秒也好。
　　不过，要是真琴知道自己抗命提早回来，一定不会有好脸色看。于是吉香决定暂时不碰任何接近书房的工作，从西翼楼梯爬上二楼。
　　通常长期居留的客人都会住在二楼客房，若对象是侯爵父子两人，应该会安排黄金或白银房间。吉香依照自己的猜想来到房前，然而这两间房都上了锁。仍不放心的吉香将西翼其他房间都绕过一遍，但全都紧闭，没有女仆进出过的感觉。
　　「难道……在楼下？」
　　一楼客房前的走廊常有人走动，房间本身也比二楼客房小。虽然不是没客人在那住过，但吉香不记得一宫侯爵家曾使用过一楼客房。
　　吉香纳闷地走下门厅，正好撞见春生跑出东翼走廊。春生见到吉香后惊讶地大叫，立刻凑了过来。
　　「这么早就回来啦P为什么？」
　　「什么为什么……因为我事情办完了呀。」
　　「不要浪费难得的假日嘛。也罢，这还满像你的。」
　　「先别管那个。八千代阿姨跟我提过了，有客人要来对吧？要住哪间房啊？」
　　「紫色房间跟粉红房间，现在谅子正在整理。」
　　「怎么不住楼上呢？黄金房间比较适合一宫大人吧？」
　　「那是因为——」
　　春生才刚开口，千寻便从东翼走廊现身。她的表情虽不像春生那么夸张，不过也对吉香挑眉说道：
　　「这么早就回来啦？」
　　「你已经是第三个人了啦，我私事办完了，请让我继续工作！」
　　吉香弯腰鞠躬，看得千寻轻声笑道：
　　「你真的很好猜呢。」
　　「猜？」
　　「我就知道你用不着半天就会回来了。」
　　吉香也笑着点头回答：
　　「我也这么想，不过挺巧的，一宫侯爵正好来访。」
　　「难不成，吉香你见过他？」
　　「他上一次来是在我当女仆之前，应该只是我单方面记得他而已。他跟前代当家感情很好，常常来拜访。我记得他的公子是……对了，是旭少爷，还会骑马哦。」
　　「他好像就是骑马时受伤的，所以真琴少爷才安排他住在一楼房间。」
　　「这样啊……」
　　「刚才我已经吩咐谅子跟小翼去改房间的摆设了，否则太窄不方便活动。之后由谅子负责侯爵的紫色房间，而春生则负责旭少爷的粉红房间。」
　　连房间负责人都决定了，也就代表一宫父子至少会留宿二天以上。
　　「我知道了。那么，侯爵父子几点会到呢？」
　　千寻抬头看看门厅的钟，微微皱眉。
　　「差不多了。」
　　「咦叩这么快!?看来真的很急呢。」
　　「吉香，能帮我叫谅子她们过来吗？」
　　「好的。」
　　急忙从东翼走廊赶往客房的吉香，顺道往窗外看去，发现东金驾驶的佐仓家座车正通过正门口。她加快脚步，冲进房门敞开的粉红房间。
　　「哎呀？吉香你这么早——」
　　「别管那个啦，客人马上就要到了，车子刚进正门。」
　　「我懂了。小翼，你先到厨房备茶。」
　　翼受命赶往厨房后，谅子将粉红房间环视一遍。吉香跟着望去，发现她所习惯的粉红房间变得十分简约，令人讶异。
　　粉红房间原来设有许多木制古董家具，如今有几样不见踪影，只剩茶几、衣柜与书桌，雕工细致的置物柜以及不知修过几次皮的沙发都被收走，腾出大量空间，有如佣人房般简单。
　　（奇怪……？没椅子……？）
　　与书桌同组的椅子也被撤走，这样不就要站着用桌子了吗？吉香回头想问问谅子，不过她已不在房里。
　　「……这样没关系吗……？」
　　也许是有特别吩咐过吧，吉香纳闷地跑回门厅。千寻正率着众女仆聚在门口，不知为何花儿川也站在雅成身旁。
　　（为什么连花见川……）
　　一般来说，厨师不必出面迎接客人，八千代不在场就是最佳证据。吉香还来不及问身边的罜原因，雅成就已转动了门把，与花见川以及准备提行李进个人负责房间的春生、谅子一同出门迎接客人。其他人则是在玄关内侧列队，低头等待客人到来。
　　不知道是什么在玄关耽搁了，客人比平时多花了点时间进门，过了一会儿，人影才终于进入门厅。低着头的吉香想用眼角余光看看先踏进门的会是旭还是一宫侯爵，却先看到了雅成与化见川的鞋尖。他们俩面对面，中间有点距离。
　　在两人间闪着银光的车轮被抬放至地面，打破了吉香的疑问。雅成与花见川所搀扶的，是一名坐轮椅的青年。
　　想不到勤于马术、生性好动的一宫旭竟会困坐轮椅，难怪吉香无法联想受伤、准备一楼客房与客人之间的关系。
　　惊讶地倒吸口气的吉香赶在第二次行礼时调整好呼吸，并抬起头来。然而那柔顺的红棕发巴映入眼帘时，更是让吉香诧异。
　　旭的反应也是如此。他向推着轮椅的雅成示意，停在吉香面前。
　　「你是……」
　　粗哑的嗓音里带了点讶异。他很快地将脸上的困惑转成笑容，并拿起大腿上的相机说道：
　　「想不到会在这里碰面呢，先前真是谢谢你。」
　　原来他就是吉香上午遇见的轮椅青年。
　　「哪里……一时没认出您来，实在非常抱歉。」
　　「真的很谢谢你，明明旁边还有那么多人，但是肯过来帮我的只有你一个。咦……？」
　　旭突然绷起脸，凝视吉香的脸庞。不过那笔直的视线不甚稳定，眨了几次眼后，旭像个寻回失物的孩子般地惊呼一声，然后坦率地笑着说：
　　「你是……市川的女儿！没错吧？」
　　「是的。」
　　这意想不到的话令吉香大吃一惊。当旭仍时常来访时，吉香的双亲都还在这里服务。负责保养锅炉或汽车等机械的父亲与旭并无交集，所以这里的市川指的应该是吉香的母亲。
　　她是前代当家的其中一名随侍女仆，与吉香一样身穿深蓝色制服。由于她常出现在前代与真琴身边，所以会被访客记住名字并不奇怪。
　　「我就知道！你就是以前常常跟真琴一起在院子里跑来跑去，头上戴着小花的那个可爱女生吧？这样啊……那时候的小女生都长那么大了……那时你还这么小呢。」
　　旭在腿上张开双手，不过那只有婴儿大小，逗得吉香不禁轻笑，又在惊觉两人身分差距后，赶紧抿住嘴巴。
　　「非、非常抱歉！」
　　吉香低下头来，耳旁却传来一道明亮的笑声。惊讶地抬起头的她看见旭正拭去眼角的泪水，努力压下自己的笑意。
　　「你叫什么名字？市川什么？」
　　「我叫市川……吉香。」
　　「吉香啊，未来几天要受你照顾了，请多多指教。」
　　吉香看着旭伸出的手，不知该作何反应，然而这时另一名客人——一宫侯爵踏进门来，不解地说：
　　「旭……？你们是打算在门口待到什么时候？」
　　「哎呀，不好意思，都是我把玄关占住了。请先过吧。」
　　旭自行将轮椅推至吉香身边，不过一宫脚步并未移动，反而不可思议地看着自己儿子。
　　「请先过？你——」
　　[[IMG,b973d72f24e0221734fb6913d9b36efe,399,600,51264]]
　　「我会请她带我去房间的。可以吧？」
　　旭回头看向吉香，吉香也理所当然地点点头，令旭再度微笑。
　　「房间在哪儿？」
　　「那、那个……您的房间在那边。」
　　吉香比向东翼走廊后，旭指了指轮椅背后的扶手。
　　「麻烦你了。」
　　「是。 」
　　当吉香握住扶手时，旭也将自己的手叠在吉香手上，不过客人是不能随意触碰佣人的手的。吉香吓得两手一缩，旭先是有点错愕，但又突然大笑起来。
　　「抱、抱歉……！我没别的意思，不是想故意碰你的手，请放心。」
　　「不不、怎么……呃、真的很抱歉。」
　　「在国外住惯了，一不注意就忘了这里的规矩，抱歉。」
　　注意到一宫侯爵目瞪口呆地看着旭笑得双肩微颤的样子，吉香连忙低下头去，却感觉到一日朝自己走来。
　　「你叫什么名字？」
　　「市、市川吉香。」
　　「是这里的女仆对吧？」
　　「是的。」
　　难道自己做了什么事惹侯爵生气吗？客人会如此询问佣人的姓名，通常是要向主人要求加强其行为举止。被旭问到时，对话的走向无此气氛，所以吉香并不紧张，但现在一宫却板着一张脸。也许是刚才拨开旭的手让一宫有些不顺眼吧。
　　尽管如此，在知晓原因之前就恣意道歉只会火上加油，所以吉香只是低头不语。这时，一宫叫来管家。
　　「请问有何吩咐？」
　　雅成立刻回话。虽然他实际上只是个见习管家，不过东金恐怕还在停车，不克前来。见到管家如此年轻，一宫不禁眉头一皱，不过他接着干咳了几声，转往东翼走廊看去。
　　「佐仓公爵人现在在哪儿？我想先跟他打声招呼。」
　　「小的立刻通知。能否请侯爵先在会客室稍候片刻？」
　　雅成指向会客室之余，对吉香使了点眼色，应是要她快去通知真琴。吉香向侯爵鞠躬后往东翼走廊走去，不过才没几步就被侯爵叫住。
　　「你来照顾旭吧，跟我一起来会客室。」
　　「好、好的。」
　　在如此要求下，吉香又回到旭的背后。她微微扫视门厅中的众人，原本负责照顾旭的春生也表情复杂地看着吉香。先前和旭的一来一往，一定都被春生看在眼里。
　　吉香转向千寻，想看她如何决定，而千寻只是微微点头，并转身踏上东翼走廊，代替吉香通知真琴。
　　总之，现在也只能照一宫吩咐去做，于是吉香推动轮椅，与一宫父子一同前往会客室。
　　＊            ＊            ＊
　　平常这个时间，吉香都会为真琴送咖啡进书房，若不这么做，一忙起来就停不下手的真琴可撑不下去。由于佣人不适合正面规劝主人，只好让咖啡香代言，而真琴也总是自动认输离开桌面，坐上沙发稍事歇息。
　　（千寻会帮我送咖啡吗……）
　　将整组茶具摆上茶几的同时，吉香轻瞄了时钟一眼，而这小动作似乎被人看在眼里，一旁传来轻笑。
　　「抱歉，你还有其他的工作吗？」
　　「没、没有！不好意思。」
　　应旭要求所准备的红茶适逢最佳饮用时机，吉香待旭指定茶杯后为他注入红茶，柳橙香顿时充满整个房间。
　　「好久没闻到这种味道了呢。」
　　「这样您满意吗?」
　　「嗯，很香呢。在国外喝的几乎都是咖啡，虽然偶尔喝得到一点红茶，不过我不是很喜欢他们的泡法，大概是我还没融入当地文化吧。」
　　旭端起茶杯，将鼻尖凑近热气。在充分享受过茶香后，杯口才开始倾斜。
　　「还有其他种茶叶吗？」
　　「有的。我们常备有大约十五种茶叶，任您挑选。」
　　「十五种啊！还真多呢。是真琴的兴趣？」
　　「不，那并不是我家主人特地准备的。」
　　「他只喝咖啡？」
　　「是的。」
　　「那么，你每天都会替真琴泡最好的咖啡给他对不对？真的很不好意思。」
　　「咦﹒．：．」
　　旭突然道歉，令吉香讶异地眨了眨眼。
　　「家父最近做事常有点自作主张，就算要求强人所难也会逼人接受，所以才会害你这个真琴的随侍女仆跑来照顾我。看来真的不能在父亲面前乱聊天呢。」
　　说完，旭自己笑了笑并喝点茶润喉，不过嗓音仍然粗哑。
　　吉香在推旭进房时，注意到他脖子上有道红色伤痕，不过露出领口的只是一小部分。听真琴说，他的伤一直延续到背部。
　　旭在一个月前的马术大会上不幸落马，从背部到脖子都受了重伤。尽管伤口早已缝合，在皮肤上只留下一段段红色线条，但却在体内留下了重创。
　　颈部的伤害夺走了旭下半身自由，还造成声带麻痹。从那之后，旭的生活就从马背移到轮椅上。
　　这次回国，是希望经由专科医师的治疗，能尽量改善他的病症。而医院离佐仓家较近，所以才会选择长期滞留于此。
　　「真好喝，这里的咖啡一定也很棒吧？」
　　「呃……啊、是的。我们家有位女仆对咖啡很有心得，泡出来的咖啡总是又香又醇，您想尝尝看吗？」
　　「既然你都推荐了，那么午茶的时候就帮我送杯咖啡吧。下午就照顺序将那十五种红茶都喝一遍，你看怎么样？」
　　「了解。」
　　就在吉香拿着空托盘准备离开房间时，旭叫住了她。
　　「请问还有吩咐吗？」
　　「你可以帮我把那边的相机拿过来吗？」
　　旭指著书桌，桌上摆着他进门时置于腿上的大相机，镜头、工具等也整齐地排列其上。
　　相机的重量令吉香相当吃惊。她战战兢兢地将相机交给了旭，只见旭疼惜地抚摸了镜头几下，然后置于腿上。
　　「这是我的新爱人。」
　　「……咦？」
　　「我是说我的相机。虽然我跟它相处很久了，但其实我还有个绝不肯轻易出让的最爱。发现相机的好，也是最近的事。」
　　话一说完，旭就朝吉香举起相机，吓得她往旁边跳开。旭看得睁大眼睛、笑出声来。
　　「不、不用躲成这样嘛……！」
　　「那、那个……很、很抱歉……！」
　　「你看，这个这个。」
　　旭指着镜头前端说道。仔细一看，镜头还稳稳盖着，吉香知道自己被人寻开心，顿时羞红r脸。
　　「多亏你帮我捡起它，我的镜头才不至于受伤。谢谢你。」
　　「哪里，您已经谢过我好——」
　　「刚刚我也说过了，肯帮我的只有你一个。」
　　旭将相机摆回腿上，指头敲了敲轮椅车轮说：
　　「我的伙伴很麻烦呢。明明很引人注目，却也让人不会靠近。其他还有那么多人远远看着我，可是毫不在意地接近我的，真的就只有你一个而已呢。」
　　这瞬间，旭的脸上似乎染上了阴霾，与总是挂着笑容的他并不相称。也许是之前常来访的时候给人的印象过于活泼，所以现在才会感觉到落差。
　　「还想说干脆以后不盖盖子了呢，不过这对相机可不好。」
　　「请您在这里安心养病吧。」
　　「谢谢。」
　　方才的阴霾已被旭的笑容扫去，让吉香稍稍放心地离开粉红房间。
　　一踏上东翼走廊，吉香就自然地往走廊深处看去。真琴的书房与寝室就在那里，不过这条走廊的另一端要暂托千寻负责了。
　　这时，千寻的身影正好出现在吉香朦胧的视野里。
　　「吉香？」
　　看到千寻手上也拿了个空托盘，吉香微笑说：
　　「你替我送咖啡给真琴少爷了吗？」
　　「还有加甜点哦。」
　　「咦？」
　　「因为他的最爱被人抢走，心里多少有点难过嘛。」
　　听见难过两字，吉香的表情也不禁为之一沉，但是在看到千寻唇边的笑意后，立刻回瞪她一眼「不要开那种玩笑啦！」
　　「不过有一半是真的哟。我不像你这么了解真琴少爷，还是有很多弥补不了的地方。」
　　「弥补不了……」
　　当然，慧黠的千寻也注意到吉香含糊的语尾中渗进了几分纠葛，她将吉香赶往门厅，顺道换个话题。
　　「旭少爷感觉如何？房间还够宽吧？」
　　「是的，虽然一楼房间有点窄，一开始还以为会让他碍手碍脚，不过已经搬一些家具出去了吧？所以他好像也不觉得窄的样子。」
　　「是啊，我还怕有点搬过了头。」
　　「他上床跟用书桌都是自己来，还高兴地说『这样就不用怕会伤到家具』呢。」
　　「还真是坚强呢。」
　　「……是啊，我也这么想。」
　　旭长久以来一直深爱着马，然而他与马朝夕相处的生活竟会葬于马下，个中悲痛令人不敢想像。
　　——我还有个绝不肯轻易让出的最爱。
　　那指的一定是马吧。称轮椅为伙伴的他正是这么一个人，马对他而言绝对是最爱。
　　倘若自己受了同样的伤，还能保持那样的笑容吗？一旦双脚不再自由，就无法继续在佐仓
　　家工作、不能继续在这里当女仆了。
　　吉香根本无法想像自己在其他地方，身着这套深靛色女仆装之外的衣物。
　　尽管吉香已不再害怕去想谁会在真琴身旁为他处理各式各样的杂务，却描绘不出没有真琴的世界。
　　「要是检查结果乐观就好了。」
　　「是啊。就算不能骑马，也希望他能再次靠自己双脚走路。」
　　「不，我不是指那个。」
　　千寻摆出莫名严肃的表情看向会客室。
　　「刚才侯爵与真琴少爷在会客室里的对话，你也听见了吧？」
　　「是的，会依检查结果决定动不动手术。」
　　「没错，依检查结果决定。不过，从侯爵口气看来，其实他心里早有定论。当然，他是相
　　信旭少爷会痊愈的……不，也许已成了某种执着。」
　　「可是，他不就是为了旭少爷才回国的吗？」  
　　「……如果不行呢？」
　　「咦……」
　　「如果检查结果不妙，那么旭少爷就得接受二次打击，而侯爵也可能否定第三次检查报告的可能性，直接寻找下一位医生。」
　　「那么——」
　　『家父最近做事常有点自作主张，就算要求强人所难也会逼人接受。』
　　当时旭是这么说的。所谓的最近，指的应该就是意外之后。只要旭有所希望——不管有无明确要求，侯爵都会自作主张替他完成。
　　吉香也是受侯爵指定，才会临时负责打理旭的房间。他见到自己儿子在多年后重游旧地时竟能与吉香侃侃而谈，便认为旭对她有好感，进而拜托真琴。
　　先不论旭是否真有那个意思，这单纯只是因为所有人之中他只见过吉香。而由于两人今早曾在街上偶遇，所以再会时自然地寒暄了几句，却引来一宫的武断作为。
　　从与真琴的对话中也可了解到，这次回国也是一宫个人的强烈要求。虽然旭毫不在意地表示有轮椅即可，但一宫仍坚决反对，执意动手术。
　　「吉香？」
　　「我相信，一定会有好结果的。」
　　「……是啊。」
　　检查报告将于后天出炉，同时也决定旭会留下养伤，或是如千寻所言返回国外另请高明。
　　就在两人将托盘送回厨房、就要回到各自岗位时，吉香突然大叫。
　　「怎么啦？」
　　「我想起来了！可以先等我一下下吗？」
　　吉香跑回房间，拎起桌上的靛色纸袋后回到厨房前。取回真琴送去维修的钢笔才是她今天外出的主要目的，而非买新内衣。她原想随咖啡一同送到真琴面前的，却在负责职务改变后忘得一干二净。
　　「这是真琴少爷的钢笔，能请你晚点——」
　　「抱歉，我之后还有些要紧事要忙，如果有空的话，可以请你自己送过去吗？」
　　「我自己送吗？」
　　「女仆长的工作也不少呢，拜托你啦。」
　　千寻离去时，嘴角微微浮出得逞的笑容，而吉香也在感激地微笑回应之后，以女仆不该有的速度奔往东翼走廊。
　　二
　　对旭而言，骑马有如呼吸般自然。他每天一睁开眼，便在早餐前先到马厩看看马儿们的状
　　况。马虽无法言语，不过光靠马匹的颈部动作或嘶鸣声等等，旭就能充分了解它们的情绪。
　　在那场大会当天早上，旭虽注意到爱马的样子不太安分，却仍以自己的荣誉为优先，强要它上阵比赛。
　　在第三道障碍落马的瞬间，「果然没错」四个字闪过了旭的心头。这就是自己无视爱马状况所引来的抗议。
　　倘若当初选择弃权，它现在就会在马房里轻咬着他的头发撒娇；若当天没执意上马，自己还能抚摸它的鼻尖。
　　不过，一切已化为泡影，旭的选择甚至夺去了它的生命。
　　旭正凝视着腿上的相机。只要拿起这旧式相机，就能知道它卸下镜头后依然不轻，可是一旦置于腿上就会忘记这份重量，他若不用眼睛去看，就连腿上摆有如此重物都浑然不觉。
　　『由于脊椎伤势过于严重……很抱歉，本人结论仅与前位医师相同。』
　　医师万分惶恐地留下了这些话。其所呈交的X光片、诊断结果均与过去所有医院相同，旭的脚依然动弹不得，喉部的麻痹仍无法消退。
　　就像那天一样，旭的感想也是「果然没错一 结果并不令人意外。头一位为旭看诊的医师乃是脊椎外科界第一把交椅，所以旭根本不觉得还会有更好的医师，况且自己也没脸在失去爱马后再次骑上马背。虽然他的信仰还未虔诚到认为这是天谴，却依然希望自己能宽心接受上天的安排，所以「果然没错」才会再次浮上脑海。
　　旭将相机置于桌面，拿起摊在桌上的数枚照片。然而不管哪张，取景角度都几近相同，像过去那样活灵活现的作品一张也没有。
　　「……这张也照得很差。」
　　旭看着最上面的照片，不禁莞尔。快门虽按得突然，但还是惨不忍睹。
　　这时，敲门声轻轻响起。旭粗哑地应门后，见到吉香捧着托盘进门，又笑出声来。
　　「旭少爷……？」
　　「哎呀，抱歉。我是在看这个啦。」
　　旭指示吉香放下托盘，并将照片缓缓晃动。吉香怯怯地到旭面前接过相片，眉头先是微皱，然后惊呼一声，指着相片中央开心地笑着说：
　　「这个人是我吧？」
　　「……亏你看得出来。」
　　老实说，就连摄影者自己乍看之下也看不出个所以然，还等着吉香询问影中物体的真面目呢。
　　相片左半边有个人影，会说是人影，是因为焦点不小心对在一旁的行道树，根本不在人身上，使得主角糊成一片。
　　由于拍照时吉香正转身离去，所以只拍到吉香身体侧面、由大腿根部往鼻头看去的画面，像极了故意瞄准吉香那对豪乳的偷拍照。这张怪照逗得旭哈哈大笑，不过对影中人而言应该不值得高兴。
　　「因为我那天穿的是这种颜色，而且，其实我当时也有点怀疑您呢。」
　　「我？怀疑什么？」
　　「我好像听到快门的声音，以为『被偷拍了！』，结果我回头后看到相机还摆在您脚上，认为是自己想太多而有点不好意思呢。」
　　「那是因为我用闪电般的快手将相机摆回原位啦，要是被你发现搞不好还会跟我收钱呢。」
　　「我才不会向您收钱呢！」
　　面对旭的玩笑，吉香如同少女般地咯咯娇笑，但很快地又回到平常的表情，再次指着相片说道：
　　「若您愿意，可以送给我吗？」
　　「……这个？你为什么会想要失焦这么严重的相片啊？」
　　「这很难形容……怎么说呢……因为那看起来很柔美，跟我差很多呢。」
　　「柔美……？」
　　旭再次审视照片，不过怎么看都只是张失焦的照片。那糟糕的构图就甭提了，在视角固定之下，唯一对焦的行道树也拍得有点仰角。
　　「那是因为失焦所以——」
　　「不过，整个人就像被光笼罩一样……而且我也没看过自己这个样子。」
　　「哪样子？」
　　「因为我长得不高，和别人站在一起就会变得很显眼，可是这样看起来就稍微高大一点了呢。」
　　吉香的指尖在相片中的颈部与肩膀之间游走。
　　「线条很流畅，好像真的模特儿一样——不过我自己这样说自己好像有点怪怪的。」
　　吉香害臊地笑了笑，回到书桌旁。不一会儿，由壶中流泄出的茶香温柔地弥漫整个房间。
　　「这是旭少爷才拍得出来的照片呢，真的很有旭少爷的感觉。」
　　「我的……」
　　「拍得很光明呢。」
　　「我哪有……」
　　「我很喜欢这张照片，所以就拿它代替模特儿费用吧。」
　　这次轮到旭被模特儿费用一词逗笑了。
　　旭本身很清楚这相片是个差劲的作品，但也确实感受到吉香有多中意它。
　　对于该不该在自己称为伙伴的轮椅上生活，旭已不再拘泥，但他心里仍有些缺憾。
　　每当见到这类仰角照片，过去在马背上往下俯视的一幕幕又会重回眼前。那个离自己远去而遥不可及的世界，与现在真是天壤之别。
　　但换角度想想，那些仰角画面也是这个位置以外所见不到的景色，只有坐在轮椅上，才能得到这些镜头。
　　旭原想将它与其他相片一同作废，不过一个不留神，自己已将它递到吉香面前。
　　「您真的要送给我吗？」
　　「只要你是真心想收下啰。」
　　吉香灿烂地笑开了。虽然吉香微低着头，不过那也是轮椅上的旭所独享的笑容。
　　真想拍下这笑容——一股冲动突然涌上旭的心头。
　　受伤前，镜头中的对象几乎都是马，不过失去爱马之后自己连动物都没拍过一张。这次会带相机一同回国，也只是想拍个旅游照片罢了。
　　一开始，相机只是缰绳重量的替代品，不过从这一刻起，旭才开始重新省思拿起相机的真正一意义。
　　「……再给我一次机会吧。」
　　「咦？」
　　「你愿意让我好好重新拍一张吗？」
　　「拍、拍我吗？那怎么行呢！而且您特地要拍我，我反而会紧张……」
　　「不要太在意嘛，就当作是陪我实验，看我是不是能拍出没失焦的照片啰。」
　　「实验……吗？」
　　吉香皱起眉头，低头考虑片刻。不过旭也在这一刻惊觉到，自己的心正因为想拍下她小噘着嘴的模样而兴奋不已。
　　「我明白了，就让我来帮您实验吧。」
　　「谢谢，那事不宜迟——」
　　「咦η现在就要拍了吗P」
　　「不方便吗？有其他工作要做？」
　　「不是的……因为茶……」
　　「………………茶？」
　　「茶会凉掉的。」
　　吉香表情严肃地将茶递到旭面前。花香搔动旭的鼻尖，令他不禁微笑。
　　自己已好久不曾如此心急，让他想起那段急着骑马而囫囵扒饭的日子。
　　旭道了个歉，动手品尝吉香为他泡的茶。见到那杯口倾斜后浮现的笑容，吉香也报以安心的微笑。
　　按照第一天两人的约定，吉香总是为旭泡不同茶叶，而现在正好过半。若检查结果决定不进行手术，那他也无法久留，在喝完十五品茶之前就会离开这个国家。
　　「对哦……」
　　「怎么了吗？是不是茶冷掉了？」
　　「不是……很好喝哦。」
　　旭数着所剩无几的日子，将红茶一饮而尽。
　　＊            ＊            ＊
　　尽管咖啡香已填满书房各个角落，但仍飘不进现在的一宫侯爵心里。他从医院回来后，有如面临世界末日般地丧气，身形似乎越缩越小。
　　一宫侯爵只有旭这个独子，而名号响彻马术界的一宫旭，也让他这个做父亲的脸上有光。不过他最近开始叮咛旭要放轻马术专心往事业发展，也开始考虑何时该让旭继承爵位及公司。
　　侯爵刚到访那天，就难过地表示那场意外将一切化为白纸。虽然真琴安慰他说就算失去双脚也能够工作或继承爵位，但侯爵仍充耳不闻。
　　「我得赶快……找下个医师才行。」
　　「咦？」
　　「那个庸医说的还是一样。一定还有其他更高明的医师，一定还有能医好旭的医师……」
　　「……侯爵……」
　　「你心里有人选吗？或者听过类似的名号？他受伤到现在也才一个月，早点动手术应该就能早点康复，所以……」
　　「也许再给他一点时间会比较好呢，侯爵。」
　　「时间……？可是旭已经……！」
　　侯爵对独子投注的期待越高，绝望也相对越深。过去他从不曾在人前表现出如此心慌意乱的一面，然而现在却在比自己儿子还年轻的真琴面前表露无遗。
　　从侯爵在这时抛下公司回国，就能看出他过去冷静的判断力已变得鲁钝。再这样下去，也许一宫会先弄垮自己。
　　「我想，旭兄现在也因为无法回应您的期望而备受煎熬吧，所以现在——」
　　一宫的头随着真琴的话缓缓抬起，不过视线却突然转向窗外。真琴随一宫视线看去，注意到窗外传来阵阵轻快笑声。
　　「吉香……？」
　　「那是……旭吗？他在庭院做什么……」
　　一宫赶到窗边，几乎紧贴着玻璃注视着那两人，而在侯爵身旁的真琴也看向窗外。吉香正站在草皮上，而乘着轮椅的旭则离她有一小段距离。
　　旭一手掩着口，似乎对吉香说了些什么。虽然听不见无法放声说话的旭讲了什么，不过吉香正捧着肚子笑个不停，而当旭一举起相机，吉香也跟着收起笑声、挺直背杆。
　　「他们……好像在拍照呢。」
　　「那女孩是……负责旭房间的吧？」
　　「确实如此，管教不周之处，请多——」
　　真琴以为吉香触怒侯爵而开口道歉，想不到却被侯爵轻轻摆手制止。他默默地凝视窗外两人一会儿，脸上生气渐增，嘴角还不经意地上扬。
　　「侯爵？」
　　「那个女仆，能请你让给我吗？」
　　「……啊？请问为什么呢？」
　　「就是她，就是那个负责旭房间的女仆！啊……旭竟然笑得那么开心，他一定很喜欢她。果然如此，看来他真的第一天就看对眼了。」
　　真琴回想起当天两人在会客室中的谈话。一宫希望由吉香来照顾旭，但由于还有人更擅长招呼客人，吉香又是自己的随侍女仆，以致遭到真琴回绝。但一宫听不进去，甚至为了旭不惜低头。
　　在旭本人看似无任何要求的情形下，一宫的执着看起来更加诡异。但长辈已如此低声下气，况且拒绝理由还是出于个人，于是真琴为了避开良心的谴责，终于点头。
　　然而，这时真琴以为一宫父子长则待上半个月，短则不足一周即整装返家，之后对于一宫的坚持未曾多想。
　　（一切都为了旭兄——现在侯爵也只为此而奔波吧……）
　　话虽如此，真琴依然不可能让出吉香。女仆虽是佣人，但也不是能任意交易的商品，而且当事人还是吉香。
　　「侯爵，请恕我无法答应。」
　　「为什么？啊、如果你这儿人手不够，我马上从老家调几个过来，薪资当然由我支付，很划算吧？」
　　「不是这样的，因为她——她——」
　　「女仆在哪儿工作都不成问题吧？你看看旭的样子！他今天还在医院受到那种打击，但是现在……啊……竟然笑得那么开心……」
　　「侯爵，可是——」
　　「那孩子还说他不再骑马了呢。也许经历过那样的意外后会说这种话并不奇怪，不过他曾经是那么地爱马，现在连碰都不碰、整天待在家里，以前他无时无刻都待在马厩的日子就像场梦一样。不过，要是他身边有个伴，也许就能让他的心获得慰藉，难道你不这么认为吗？」
　　紧靠窗边的一宫看着旭与吉香，兴奋地向真琴倾诉。
　　一宫嘴上说的、心里想的，真琴也不是不了解，他只是想为旭尽自己一切所能罢了。
　　然而，唯有这项请求，纵然是旭亲口恳求也恕难从命。
　　「话虽如此……我还是无法答应。」
　　听真琴如此明确地答覆，一宫抬起头来，皱眉看向真琴，令真琴慢慢别过头去。这时，一宫恍然大悟地点头说道：
　　「哎呀，这样啊，你以为我不是认真的吗？这也难怪，话说得如此唐突，任谁都会这么想。我也真是的，上了年纪后性子也急了。抱歉啊，真琴。」
　　「侯爵，我不是这个意思。我能了解您的感受，不过我还是不能答——」
　　「慢着慢着，先别谈这个了，不必现在下结论。对了，我们晚餐时再谈吧？如此一来，明天就能早点办手续……」
　　「手续……？」
　　「那女孩的出国手续啊。我真的不是随口说说，你明白吗？」
　　「……我懂了。那么，晚餐时再谈吧。」
　　一宫离开书房，脸上的笑容因真琴的答覆而加深。真琴从书桌上端起久未饮用早已凉透的咖啡，并喝了一口。
　　窗外那两人依然有说有笑。见旭如此快乐，若另一人不是吉香，自己也许不会拒绝一宫的请求。
　　「……我真是个差劲的主人。」
　　真琴吞下舌上逐渐扩散的苦味，朝桌面捶了一拳。
　　＊            ＊            ＊
　　清爽的春风吹过庭院、抚动稍长的青草，将整座庭院化为一张柔软的地毯。
　　吉香总是手握扫帚屈居狭小空间，从未想像过草地也会有如此面貌，而不只是增加工作量的麻烦精而已。
　　「再自然点！要像刚才那样。」
　　
　　[[IMG,a36093d3a3d857de4ab09cca038f76b5,396,600,50905]]
　　吉香被那粗哑的嗓音唤回当下，双颊不禁泛红。纵使吉香依约担任旭的模特儿，不过一旦来到镜头前，还是像座雕像般表情紧绷、肢体僵直。
　　尽管旭总会出声叮咛，但重复几次后，反而使吉香一听到旭出声就更加在意镜头，无法自然地摆动身体。
　　「很抱歉，看来我还是办不到……」
　　「不会的，刚才你看那些树的样子，感觉就很不错呢。」
　　「树……是指那边吗？」
　　旭抓紧吉香翘起指头的瞬间按下快门，这一定使吉香满脸错愕，但旭又顺势拍了一张。
　　吉香满脸通红地稍稍走近旭说：
　　「刚、刚才那样才不自然呢！」
　　「咦？」
　　「刚才我表情那么呆……」
　　旭立刻破颜微笑。看来他颇有同感。
　　「拜托您不要洗出来！拜托！」
　　「为什么？那明明是很棒的表情。」
　　「……哪有……」
　　「你的表情很丰富呢，让我拍得很高兴，更想多拍几张。」
　　「请、请别那么做！像我这样连个实验都做不好的人是办不到的。」
　　「……我还想多找些地方拍你呢。」
　　旭将相机放回腿上，将手举到面前，透过拇指与食指围成的方框看着吉香。
　　这与面对镜头十分类似、却能够直接看见旭盯着自己的眼睛的动作，让吉香感到另一种羞怯，不禁别开眼睛。
　　「我想不用多久，我就要回那边的家了吧，以后就没办法再拍你了。」
　　「……是的。」
　　「但是，只要你肯跟我一起来，我就能随时都像这样将你留在观景窗里。」
　　「一起……？请问那是什么意思？」
　　旭将围成人造观景窗的手扶上双轮，并制止了想绕到椅后帮忙的吉香，自力来到吉香面前，取出口袋中的镜头盖递向吉香。
　　「我希望不管这个弄掉几次，你都能为我捡起来。」
　　「我当然会立刻替您捡啊……」
　　吉香不懂其中含意，语带不安地回答，却引起旭一阵发噱。
　　「我不是那个意思啦，不只是在这里……这样啊，看来我得说得更清楚一点。」
　　一声干咳后，旭抬起头，脸上不见平时一派轻松的笑容，眼神诚挚地看着吉香。
　　「我希望你能辞去佐仓家的工作，陪我到另一个国家一起生活。」
　　旭的话语缓缓地沉入吉香心中。再三反覆思索之后她才终于明白旭的意思，不过在回答之前，她先往佐仓府邸看去。在她眼中的，是她主人的书房。
　　这个时间只要没会见访客，真琴应该会坐在桌前办公。虽然距离远到看不见窗后的他，不过吉香仍望向书房，相信他一定就在那里。
　　接着吉香回过头来，低下头说：
　　「非常抱歉，请恕我不能答应。」
　　「……为什么呢？」
　　「我是只属于这个家的女仆，只能在这里穿这套衣服工作。所以……我没办法跟您一起走。」
　　除此之外，吉香什么都不能答应。除非真琴离开这里，吉香绝不会离开这个家，真琴所在之处就是吉香的归宿。
　　吉香不见旭对自己的话有所回应，以为自己笨拙的话无法传达心思，紧张地抬起头。不过旭已不再看着吉香，他那诚挚的眼里所看的，是刚才吉香所望着的、真琴所处的书房。
　　「对你而言，这辈子就只有一位主人吧。」
　　「……是的。」
　　「抱歉，造成你的困扰。」
　　「不不，怎么会呢……我才是……」
　　吉香又低下头的刹那，快门声也随之轻轻响起。吉香惊讶地抬头看向旭，只见旭一脸满足地将相机摆回腿上。
　　「旭少爷，您这是——」
　　「你是指什么呢？」
　　旭装傻的表情十分逗趣，引吉香发笑。身为一名女仆，拒绝贵族的要求是极为不敬的行为，甚至可能为自己招致可怕的后果，但旭只是爽快地一笑置之。
　　他真是个坚强的人呢。吉香由衷地希望这份坚强也能够照亮旭未来的路途。
　　＊            ＊            ＊
　　正常来说，东道主与客人同桌共进晚餐乃是一般礼节。真琴偶尔也会碍于公事而无法出席，不过今天他都待在家里办公，不曾踏进公司，当然得陪同客人在餐厅用餐。
　　当吉香送旭进餐厅时，真琴已经就坐。坐在他身边的一宫侯爵脸上带着笑容，从医院回来那时的愁云惨雾仿佛不曾存在，在看到儿子时还笑得更加开心，但是吉香却觉得有些怪异。
　　主角到齐后，翼与谅子手端餐点、东金捧着红酒步入餐厅。当吉香与他们交换工作范围，准备离开餐厅时，一句响亮的「请留步！」吓得吉香停住双脚。现在要离开餐厅的只有吉香一人，所以这句话一定不是对别人说的。
　　回头一看，只见一宫手撑餐桌站起，直视吉香。
　　「请问……有何吩咐？」
　　「你来得正好。是吧，真琴？还是让她本人也在场会比较好吧？」
　　「侯爵，这件事——」
　　「我说过晚餐再讨论没错吧？现在晚餐也刚开始，能让我现在就听听你的回答吗？」
　　一宫的话让真琴沉下脸、眼光瞄向吉香，可是吉香对一宫的话以及真琴的视线毫无头绪，只能焦急地游移双眼，东金与女仆们见到一宫没有坐下的意思，也犹豫该不该继续动作。
　　而旭也是满脸疑惑。
　　「既然都来到餐桌前了，就先坐下吧。有话饭后再聊嘛。」
　　「旭，这件事与你也有关，还有那女孩也是。」
　　旭往一宫的视线看去，当吉香进入视野后表情更是混乱。
　　「这是什么意思？到底是——」
　　「我要带那个女仆一起走。旭，我要她跟你一起回去。」
　　「……你说什么？」
　　侯爵的话让吉香几乎叫出声来。自己在几个小时前才婉拒过旭的同样要求，而旭也宽心接受了。吉香看向旭，希望他能解释，不过他只是面对吉香摇了摇头。
　　「我看你挺喜欢她的，所以我拜托真琴，希望能让她以后待在你身边，还讲好要在这里做出结论，就是这么一回事。」
　　「真琴，这是真的吗？家父真的有这种要求吗？」
　　面对旭的疑问，真琴满脸踌躇地点头。
　　（真琴少爷……）
　　只能在此工作、只能服侍真琴不过是吉香自己的想法，真琴并无义务满足吉香的心愿。无论如何，真琴都还是吉香的雇主，只需一句话就能请吉香走路。
　　尽管自己认为真琴不会轻易答应，不过对象可是一宫侯爵，旭也曾说过他就算要求强人所难也会逼人接受。也许是因为医生二度宣判后，一宫才会为了旭而不惜强迫真琴。
　　而真琴一定是考虑到一宫的心情才无法断然拒绝，退一步承诺晚餐时给予答覆。
　　吉香紧抓围裙，深怕真琴要她离开。
　　但这时，旭却抢在真琴之前开口：
　　「对不起，真琴。家父竟然做出这么离谱的要求。」
　　不仅是吉香，连真琴也对旭突如其来的道歉感到讶异，而一宫则不解地看着自己的儿子。
　　「离谱？说什么傻话，你以为我是要绑走她吗？除了付薪水雇用她之外，我还会从老家调几个女仆过来填她的缺呢！」
　　「我并不想这么做。」
　　「胡说！你白天的时候明明跟她玩得很开心！你心里在想什么，我都看得一清二楚。」
　　旭望着兴奋地口沫横飞的父亲，静静地说道：
　　「难道你认为逼她跟我一起走，是我真正想要的吗？」
　　「真正……想要的？」
　　「我的确失去了自行走动的自由，也失去了能在草原上奔跑的四条腿，而你却因此同情我，一味供应我任何东西。可是，我还有这张轮椅，还能像这样移动。对现在的我来说，能做的事还是堆得像座山的。」
　　「可是你……」
　　在旭那坚决目光的注视之下，一宫的兴奋逐渐退去，无精打采地一屁股坐回椅子上。他看着旭的眼神，仿佛是看着陌生人一般。
　　「虽然我也不清楚我接下来会做些什么，不过在我找到真正想要的目标之前，能再多给我一点时间吗？」
　　「时间……」
　　一宫低声重复了几次，然后将视线转向真琴。
　　「真琴……早先你也说过他需要一点时间没错吧？」
　　「是的。」
　　「还说旭因为现在无法回应我的期望而备受煎熬。就连你都察觉到了，而我……」
　　「我才是，请原谅我说了那么多僭越的话。」
　　「不，都是我的错。我一心只想对他好，却忘了顾及他的感受，还得让你们两个年轻人来点醒，看来我真的是老了。」
　　当一宫自嘲地微笑时，旭也跟着笑了，引来一宫不解的眼光。旭连忙道歉、吞下笑意。
　　「像这样老是把事情推给年纪，是家父的坏习惯呢。」
　　「哪有这种事！」
　　「像打输高尔夫球时就说『不要欺负老人家』之类的，害执董都说快打不下去了。」
　　真琴见到一宫的脸由青转红，忍不住笑了出来，整个餐厅的气氛也为之一变。
　　「话说回来真琴啊，我还那么年轻，肚子早就饿扁了，可以先开饭了吗？」
　　「当然当然，请尝尝寒舍引以为傲的餐点。」
　　「这样啊？那就把厨师一起带回去吧，爸爸？」
　　「你这小鬼……」
　　一宫尴尬的微笑上已不见方才的狂热，现在的他只是个疼惜儿子的父亲。
　　真琴平静地看着两人，注意到某道视线之后，他转向吉香，轻柔地点头。
　　吉香这才松了口气，放开紧握的双手，而方才抓着的围裙已经皱成一团。
　　（得赶快整平才行啊……）
　　因为吉香明天还得穿这套制服、在真琴的身边工作呢。
　　
　　
　　三
　　空气在连日晴朗下逐渐干燥，天空显得特别蔚蓝。即便失去了华美的樱红，嫩叶的翠绿在天空照映之下依然赏心悦目。
　　吉香完全陶醉在她最爱的天蓝色里，过了好一会儿才重新摆动竹扫帚。昨天虽有不少落叶被风扫下，但是跟樱花盛放与深秋落叶时相比一点也不多。集中落叶约莫三十分后，吉香抬起头来。
　　「啊……」
　　她还是自然地看向真琴的书房，发现真琴正在书房窗边。虽说那儿也是吉香主要的工作场所，不过她却觉得自己已多日不见真琴待在书房的样子。
　　真琴作出指尖滑过窗格的动作，还皱起眉头。今天吉香已赶在晨会开始之前将书房打扫干净，里头应是一尘不染，但真琴还是敲响窗户吸引吉香注意。当吉香被真琴刻意板起的脸孔逗笑后，窗后的真琴也跟着笑了。
　　一到中午，一宫父子就要告别佐仓家返回国外，之后吉香即可继续服侍真琴。在决定明天要把窗户擦得更光更亮后，吉香转向厨房后门，准备拿取畚箕。
　　这时——
　　「……!」
　　未经修剪的草皮勾住扫帚，绊住吉香的脚步，吉香的小腿硬生生撞上扫帚，整个人往前倾倒。她就算想抓点东西撑住自己，但也只抓得住扫帚柄，吉香就这样抱着扫帚扑倒在草地上。
　　「……讨厌啦！」
　　什么时候不挑，居然挑在真琴注视时如此失态，让吉香的脸越涨越红，完全没胆往书房看。最后她缓缓站起，眼睛死盯着草皮，走向厨房后门。
　　「你还好吧？」
　　「……咦？」
　　以为庭院没有别人的吉香突然被人一唤，惊讶地抬起头来，发现原本人在客厅的旭已来到庭院里，还盯着自己的脸看。想不到会被真琴以外的人看到自己出糗，羞得吉香恨不得找洞钻，然而现在已避无可避，吉香只好拄着扫帚低下头说：
　　「……您都看见了吗……？」
　　「对呀，我都用这只眼睛看见了呢。」
　　说着说着，旭举起他的爱人，也就是那台相机。
　　「刚刚那画面可是我毕生杰作呢。」
　　「……旭少爷！」
　　旭不仅看在眼里，竟然还拍照存证。吉香羞得脸颊通红，双手在胸前握拳说：
　　「请您绝对不要把刚才的相片洗出来！其他的就算了，刚才那个绝对不要洗！拜托！」
　　「这是我的得意作品耶。」
　　「旭少爷！请别开玩笑了！要是被人看到，我——」
　　「既然不能带你走，我就把这张照片放大、摆在房间里好了。」
　　吉香根本说不赢笑眯眯的旭。就在吉香想着该如何抢走相机时，快门声再度响起。
　　「还拍！」
　　「你比昨天自然多啰，实验大功告成。」
　　「……真的，不可以洗出来哟。」
　　看到吉香瞪大双眼作势恫吓，旭毫不介意地笑个不停，并继续举起相机。
　　要赶快躲到旭看不到的地方才行！
　　「失陪了！」
　　吉香为了躲开镜头，头也不回地举高扫帚快步跑回房里，背后传来阵阵响亮的笑声。
　　＊            ＊            ＊
　　『真琴贤弟惠鉴：
　　新叶时节匆匆流逝，风中润泽与日俱增，别来无恙？
　　前日仓促之下承蒙贵府不吝收留，敝人于此聊表谢意。托贤弟之福，敝人现在过得十分安适。然而，敝人于留宿期间不仅无法报答款待之情，反引来诸多烦扰，还请见谅。同时，也在此代家父致歉。
　　回国后，家父已安分许多。虽不再强他人所难，但矛头却指向敝人，每日逼迫敝人熟记业务种种。实不相瞒，敝人还真有那么点希望家父恢复原貌，但这终究是敝人终日耽于马厩之报应，自作自受，不值同情。
　　有朝一日（希望这一日尽快到来),敝人将不再代表一宫家，而是以一宫商事的一员与贵公司往来，还望届时手下留情。
　　顺颂
　　时绥
　　愚兄一宫 旭  敬上
　　备注：随信附上薄礼一份，若得与过去相赠之马匹相片替换，敝人不胜感激。』
　　真琴将这封充满旭个人品格的信读到最后的备注时，才注意到信封里还有其他物品。他拿起搁在一旁的信封看看，里头有个与信封同色的小包裹。
　　既然他提到马的相片，那么这包裹中的恐怕也是相片，这就是他说的礼物吗？
　　真琴纳闷地打开包裹，其中意想不到的内容让他讶异不已。这相片是何时拍下的呢？也许相片中的主角也没注意到。
　　以青空绿叶为背景的相片中，站着一名少女。她的深靛色连身裙外罩着白围裙，手中拿着极不浪漫的用具。
　　少女并非面对镜头，而是看着相片外的某处，脸上有着幸福的微笑。无论这微笑面对的是谁，他的心一定会立刻融化。
　　平时自己总是看着她的正面，反而使这张侧面照格外新鲜，由低角度拍摄的画面也是原因之一。
　　「礼物……吗……」
　　既然旭会送上这张照片，就表示他已看穿真琴与吉香间的关系。当天晚餐上，他会抢在真琴前开口，也是拜其慧眼所赐。
　　真琴转向书架，看着摆在架上的相框里，旭好几年前送他的相片，相片中的旭正乘着爱马奔驰在草原上。真琴苦守书房的这一年，当被事业压得喘不过气时，常会看看这张相片解闷。
　　虽然真琴不会真的替换它，不过旭相赠的相片，也许在今后能成为真琴的新慰藉。
　　这时，敲门声响起。真琴拿起相片对着门看，并为这偶然会心地笑了笑。
　　「请进。」
　　真琴带着笑意轻声应门后，走进书房的吉香见到他表情有异，不解地歪头问道：
　　「怎么了吗……？」
　　「没什么，我只是在看旭大哥寄来的感谢函而已。」
　　「旭少爷他身子还好吗？」
　　「是啊，还送上一个有趣的东西呢。」
　　吉香抚着下巴，思考真琴手中挥动的相片究竟为何物。不一会儿，吉香大声尖叫，吓得真琴退到沙发椅背上。
　　「吉、吉香……？」
　　「那个，该不会是我的相片吧P」
　　「啊、对呀。你知道啊？」
　　「他果然……！我都那样求他了说Ⅱ」
　　吉香的脸越羞越红，还用手遮住双颊。
　　「真琴少爷，我这辈子就求您这么一次！把那种难为情的相片丢了吧……！」
　　「难为情……？」
　　真琴又朝手上的相片看了一眼，并不觉得有什么好难为情的，顶多只是手中的旧扫帚不怎么有情调罢了，但这点小瑕疵仍掩不住那甜美的笑容。
　　「一点都不难为情，拍得很棒呢。况且这是旭大哥特地送我的，怎么可以丢。」
　　真琴将相片摆在信纸上，准备端起吉香送来的咖啡。沙发后的吉香似乎伺机已久，想探头窥视相片，不过真琴也察觉到脑后蠢动着的危机，顺势将伸到杯边的手滑向相片。
　　「真琴少爷！」
　　「我都说了这——」
　　在真琴转身将相片递给吉香看的同时，吉香正好为了看清相片而静倾身体。
　　「…………!!」
　　真琴的脸就这样埋进吉香的双峰之间，而失去平衡的吉香为了撑住自己而下意识地紧抱住眼前的物体——也就是真琴的头，让他的脸埋得更深。
　　若甩开吉香，吉香会就此摔倒；若不甩开，自己的自制力会先崩溃。
　　就在真琴天人交战时，敲门声奇迹似地响起。是谁都好，先把吉香撑住再说吧。
　　可惜真琴的应门声以及口中吐出的气息都被吉香的胸部吸收，惹得吉香失声尖叫，而这尖叫也被误认为应门，房门应声打开。
　　
　　[[IMG,27aaa95f11fead8ac14e5c57c029a7f8,399,600,52044]]
　　「打扰了。」
　　真琴听出进门的是女仆长，伸手指了指头上的吉香，不过两秒后「打扰了」再度传进真琴耳里，刚开不久的房门也被关上。
　　（……打扰什么呀！）
　　那个女仆长老爱想歪。不过想找她回来救人的不只一个，真琴头上传来叫声。
　　「不要走啦，千寻！等一——呀啊！」
　　
　　
　　不用等真琴甩开，吉香已自动朝沙发正面滚去。被猛然压进沙发的真琴紧紧抱住吉香，而面红耳赤的吉香看着近在眼前的真琴，突然有如那相片般嫣然一笑。真琴也果真被这笑颜融化，一起笑了开来。
　　「看来……我也不需要照片了呢。」
　　「……什么？」
　　自己怀中的体温与重量是相片绝对无法拥有的。真琴伸出双手轻轻环绕吉香的腰，将她搂得更紧。