　　漫漫长夜结束时
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　月乃宫零号地区，因安全问题，四周全被拉起的铁丝网隔开，禁止一般人的进入。且常有私营安保公司的警卫站岗放哨，给人一种戒备森严的感觉。
　　在距离零号地区约三十米远的在建中公寓的停车场内，璃子停下了驾驶的SUV。
　　后座上只坐着宗太和雏田，不见京和燕的身影。
　　京作为紧急情况下的逃脱手段，正在远方待命，当判断情况危急之时，则利用宗太的能力瞬移过来救人。
　　燕的话，现在应该已经离开月乃宫，在真正的星空之下了吧。想必正从远距离操纵动物，进行着接应这边的准备吧。
　　宗太透过车窗，望着零号地区的荒野。
　　翻起的地面上，堆积着大量损坏的建筑物的残骸。难以想象这竟是自己所居住城市里的一景。甚至不敢想象会在日本境内。
　　「就先在这儿等到燕大小姐的准备工作完毕吧。」
　　宗太朝着后视镜点了点头，以回应璃子。
　　璃子已从习以为常的女仆装，换成了线条清晰方便活动的便装。因为头发向上扎起的缘故，使得在后座也能清楚看见那白嫩的脖子。
　　宗太也是一件薄套头杉加一条牛仔裤的不起眼打扮，雏田则是难得一见的紧身短裤打扮。为了不让银色长发影响发挥，出门前京像海边那次一样，帮她扎成了两条辫子。
　　寂静的车内，璃子打开了放在副驾驶席的提包。里边全是些危险的物品。从催泪弹和电击枪，匕首及枪械那是应有尽有。而进行确认的她的手法也是相当熟练。
　　璃子有曾经接受过军队式训练的经验，这点已经从燕那里听说了。
　　鉴于本次行动可能会陷入月神刻印无法使用的状况，于是她主动提出了同行的请求。
　　最初自己是拒绝的。可在她笑着说出「既然燕也参与了，本人又怎能放任不管」的发言之后，便放弃了对她的说服。对于仅有四人的自己这边来说，她的确是位强有力的帮手。
　　光是这样坐着等待，却怎么也无法冷静下来。虽然计划是等到燕的联络之后才能开始行动，但想必还要花上一些时间吧。
　　「可以稍微出去走走吗？」
　　「请别太接近铁丝网呢。被警卫发现的话可就要多费些工夫了。」
　　回答「明白」之后，宗太伸手准备打开车门。
　　可另一只手，却被雏田抓住了。
　　「去去就回哟。」
　　轻轻抚摸了不安的她的脑袋。
　　走出车内，首先被这片寂静吓得咽下了口气。
　　声响渐渐被远方吸走。
　　仿佛自己的脚步声在逃跑似的。
　　感觉就像独自一人站在高上顶上那般。
　　不禁产生了这个世界上只剩自己的错觉。
　　街道上没了川流不息的行人，世界原来能变得如此安静。
　　时针指向凌晨三点。
　　明明几乎没有路灯，可脚边却异常明亮。
　　因为散发着蓝色光辉的天空，正淡淡照耀着整座月乃宫。
　　比真正的星空，要近许多。近得仿佛伸手就能碰到似的。
　　刻印如流星般在其中穿梭的样子，真是一道纯粹的美景。完全感觉不到邪气。所以，对于在医院找到小早川花梨之后所见的，刻印露出的那副凶暴本性，也只留下了一个脊背发凉、瑟瑟发抖的回忆。那不带任何恶意、毫无感情向自己袭来的姿态，终归，不是自己能理解的东西。
　　看着看着，意识和身体都仿佛快被吸走似的。
　　突然传来的鸟拍打翅膀的声音，让他回过了神儿。
　　只见肩膀上，正停着一只鹦鹉。那圆溜溜的眼珠，直直盯着自己。且完全不怕人的样子。
　　「是燕学姐吧？」
　　「你猜。」
　　声音是初次听到。音调比燕的要高出不少。即便如此，能讲出那熟悉的可疑腔调的，除燕之外也没有其他人了。
　　事前她曾说过，为方便情报的传达和共通，要派个使者来这边。虽然那时还觉得莫名其妙，不过现在想想，应该就是指这只鹦鹉吧。借此，便可以同身在远方的燕交谈。而且这边的情况也会通过鹦鹉的眼睛，被擅自看到。
　　「不出所料，只要离开月乃宫，就能随意使用月神刻印了呢。」
　　「多亏如此呐。不过还是得小心谨慎。那蓝色的刻印，正一点点儿的，扩大着范围。」
　　「能停下来最好，要是照这样一直扩大下去的话，难保不出问题呢。」
　　「不过嘛，在此之前，宗太同学会先将事件解决掉的咯？」
　　「就是这么打算的哟。话说，京前辈人呢？」
　　「她啊，现在正帮咱做准备呢。反正行动开始之前，也没别的事儿干。」
　　聊着聊着，鹦鹉的脑袋前竟不可思议地缓缓浮现出了燕的面庞。
　　「璃子在哪儿呢？」
　　「在前面停车场的车里。」
　　「那，咱先去打个招呼。再过个不到十分钟，准备工作就要完毕了，宗太同学也别磨磨蹭蹭的，没事就先回去呢。」
　　不等宗太回复，鹦鹉就张开翅膀飞走了。
　　离突击零号地区行动开始还剩下十分钟。有了明确的数字后，却反而变得心神不定起来。
　　无视涌上的紧张感，他掏出了手机。原本就是因为有未了结的心事，才跑到外边来的。
　　从记忆卡里，找出中条明人的号码。
　　深呼吸之后，按下了通话键。
　　第一声铃声过后，无人接听。不过响起的拨号音，则正是未关机的证据。也并非没有信号。只要对方有心肯接，应该会马上通的。
　　第二声铃声响起，他不由地咽下口唾沫。
　　对方果然不肯接的念头变得越发强烈。
　　因此，在第三声打通的瞬间，一时竟没能接上话。
　　「实在没想到你会是这种在深夜给别人打电话的无礼之徒呐。」
　　「这么晚打你电话，非常抱歉。行了吧？」
　　电话那头，竟嗤笑了起来。
　　「因为猜到你没睡，才像这样联络你的。」
　　「呵。」
　　「在哪儿看着吧？事态的发展。」
　　「不，我们不打算旁观。而是准备介入。」
　　「那，我劝你们还是早早放弃这个念头比较好哟。对月之子来说，这无疑等于去送死啊。」
　　「被小瞧，我们也很苦恼。像你的同伴甘粕燕那样，从子刻印无法干涉的远距离发动攻势的话，攻略零号地区可能性还是有的。」
　　「别故弄玄虚了。」
　　对此，电话那头的男子并未作答。
　　「可以让我听听你特意打来这通失礼电话的目的吗？」
　　「事后想和你见一面。」
　　宗太一口气讲完了想表达的内容。
　　短暂的沉默。
　　最初的反应，是被当作傻子般的嘲笑。
　　接着又瞬间转变为了很感兴趣的苦笑。
　　「原来如此。自暴自弃了么。」
　　「我想知道，银色方舟究竟值不值得我们协助。」
　　「你没有选择的权力呐。除我这里以外你应该无处可去了吧？」
　　「我真的没有选择的权力么？事态平息之后，你还能这么认为么？同时带着雏田和优姬，这意味着什么，想必你应该非常清楚吧。」
　　这次，电话那头则哈哈大笑了起来。
　　「还真是无赖的讲话方式呐。我喜欢。好，等你平安归来之后，就和你见上一面吧。待那时，你的身边若真带着那两名少女，或许选择权确实会落到你手上呐。」
　　「绝对，会三个人一起回来的。」
　　「我期待着哦，真田宗太。待着漫漫长夜结束后，再联络吧。」
　　说完，对方挂断了电话。
　　依赖银色方舟，并非自己的本意。
　　不过，若他们采取的行动真的是为了月之子的将来着想，真的认为那是正确的道路的话，那就应该考虑考虑，是否赞同他们的提议。
　　毕竟光凭自己，守护不了雏田和优姬。
　　好比现在，如此轻易地，优姬就被拐跑了。
　　刚准备合上陷入沉默的手机，却又响起了电话铃声。
　　显示出的名字是片桐巴。
　　「是，我是真田。」
　　「没问题吧？」
　　「没有。」
　　「终于摸清政府的动向了。他们已经下达了陆地自卫队的出动命令。」
　　「自卫队？」
　　本以为会先派个特警部队什么的过来，没想到一上来就是自卫队。
　　「想必，本次的事件和防卫省的干部有着紧密的联系吧。」
　　「原来如此。是打算利用手上的棋子尽早解决问题吗？」
　　「估计是吧。表面上是在做引导月乃宫市民避难的工作，不过我们搞到了一个某支值得注意的部队开始行动的情报。」
　　「值得注意的部队？」
　　「一支长年以月神刻印为假想敌训练的特种部队。」
　　抓着手机的手不由地使上了力。
　　「自卫队里还有这么一帮家伙在的吗？」
　　「当然，并未公开罢了。和公安特课差不多呢。」
　　差不多一词，让宗太皱起眉头，表情也变得严峻起来。
　　「如此说来……难道，那支部队里也有月之子？」
　　「……是的。和普通自卫官混编的部队。三十分前，乘坐基地的直升机离开的。应该快到现场了吧。」
　　话音刚落，便听见远处传来了直升机螺旋翼旋转的声音，像在证明巴未撒谎一般。
　　那并非报道用的小型直升机。而是在灾害救援之类的地方才能看见的，搭载双旋翼的大型机。深绿色的机体泛着黑光，从头顶飞过。当飞到零号地区上空停下之后，便开始缓缓下落。连警卫的动摇，也被那旋翼转动的噪音给一并抹消。
　　「听那声音，看来是到达了呐。」
　　从盘旋的直升机里突然甩下两条绳索。没等警卫反应过来，队员们便已一一从直升机里降落到了零号地区内。
　　「被抢先了……」
　　宗太贴在水泥墙壁边，观察着现状。那些队员个个身强体壮，装备精良。从动作可以看出，他们正自觉执行着分配的任务。降落点被迅速压制。靠近的警卫还什么都没干，就已经被冲锋枪抵着后背，举手投降了。
　　最后，两个小个儿的人影顺着绳索滑了下来。从体型判断，明显不可能是大人。恐怕那就是巴提到的月之子了吧。
　　「如果被他们抢先突入，这边就不好动手了。再不行动的话。」
　　「准备完毕了吗？」
　　「燕学姐正在集结战力。」
　　听完，巴稍稍思考了几秒。
　　「那么，眼下就应该等待机会的来临。」
　　「可是……」
　　「你仔细想想。如果现在贸然突入的话，就会陷入和警卫自卫队三方混战的局面。等警卫被自卫队清理干净之后，再潜入也不迟。」
　　「要是赶不上救出优姬怎么办！」
　　「若无法到达她所在的地点，不仍是毫无意义吗？」
　　巴的语气换成了教师的口吻。宗太明白，她是在叫自己先冷静下来。
　　闭上眼睛，脑海中浮现出了优姬的面庞。接着，宗太大吸一口气，并在缓缓吐出之后，说道。
　　「我明白了。会照巴老师的意思办的。那黑田叔人呢？」
　　为忘记焦虑，宗太刻意转换了话题。
　　「还在和上级交涉。」
　　「请转告他，别太勉强了。」
　　「会转告的，不过有没有效果就难说了呢。」
　　「我明白。」
　　「要是这边有了新的情报，会再联系你的。」
　　「感激不尽。」
　　「这句话，到事情全部搞定之后，记得再讲一遍哦。」
　　「没问题。」
　　留下句再联系后，巴挂断了电话。
　　不知何时，鹦鹉已停在了水泥墙上。想必是注意到直升机的声响，飞来探察情况的吧。而什么问题都没问这点，正是已对电话内容基本掌握的证据。
　　确认了自卫队的行动之后，鹦鹉再次张开翅膀。是向璃子报告情况有变去了吧。
　　就在宗太也准备返回的时候，却突然感觉一道冰冷的视线贯穿了自己的后背。
　　他惊讶地转过头。
　　一个曾经只在脑海中幻想过的人物，此时此刻却真的出现在了背后。
　　熟悉的修道衣。和雏田相同的银发。以及那双和优姬一样的蓝色眼珠，正注视着自己。
　　「今天又是来给什么忠告的？」
　　宗太开玩笑地打破了沉默。
　　可对方的回答，却是如此的直截了当。
　　「去的话，就会失去重要的人。」
　　言语化作冰的箭矢，深深地，扎进了他的胸膛。
　　本想逞强地一笑了之，可惜却没能成功。
　　面对杏奈的严肃，感觉血气正渐渐被从脸部吸走。
　　「可要是我不去的话，除我之外的某个人不就会失去重要的人了么？」
　　「所以，要去？」
　　「怎么可能。我才没有那种自我牺牲的精神哟。和你是不同的呢。」
　　杏奈那无表情的面孔忽然起了一丝动摇。
　　「刚才的发言，只是吓唬吓唬你哟。」
　　「我知道。」
　　「也对。天下没你不知道的呢。」
　　「同那个人说了一样的话呢。」
　　「谁？」
　　「福岛礼司。」
　　「……见过面了吗？」
　　杏奈微微点了点头。这也让宗太产生了想再见礼司一面，好好聊聊的念头。还想再多了解些关于第二位辉夜姬的故事。
　　「两位都太高估我了。所以，才会看不见真实的哟。」
　　「不过，我会无视你的忠告，这你果然是早知道了吧？」
　　「是的。」
　　散落在面纱外的银发，正随风飘舞在空中。
　　「那你来此又是为何？」
　　「我也不明白。」
　　「原来还有你也不明白的事情呐。」
　　「人的心情真是难以理解。哪怕，只是自己内心的感受。」
　　「正因为是自己的，所以才更难理解不是吗？」
　　「……或许真是如此呢。」
　　「难道没有会照顾你，了解你内心真实想法的人吗？」
　　杏奈静静闭上眼睛，说道。
　　「他已经……」
　　蓝色的瞳孔透着慈爱的目光，望向宗太。
　　接着，她开始慢慢朝这边靠近。
　　而宗太却无法动弹，仿佛脚被缝在地上一般。
　　最终，杏奈来到了他的面前。她抬起头，用那双如宝石般闪闪发光的眼睛望着这边。
　　没等沉默不语的宗太有所反应，手便已被一把抓住。
　　她珍惜地用双手握住宗太的左手。指尖轻轻划过那使用能力便会浮现出文字式的指甲部分。
　　「曾经在我身边，也存在过有着相同能力的人。」
　　「……是你之前讲的，哥哥吗？」
　　杏奈又拿起宗太的手，朝脸颊边移去。
　　宗太则连缩回自己的手都无法做到，只能任由杏奈摆布。
　　「你的哥哥让你看见了什么？用这个能力。」
　　她依旧闭着眼，喃喃自语道。
　　「希望……」
　　「真厉害呐。我就没这本事。」
　　「对你的女朋友来说，真田大人不正是她的希望吗？」
　　「真是这样就好了呐。」
　　松开宗太的手后，杏奈往后退了一步。
　　「人心最易为人心所动。」
　　「我会记住的。」
　　双手将修道衣的裙子如蕾丝裙般轻轻撩起，她恭恭敬敬地行了个礼。
　　「那么，我就先告辞了。」
　　一眨眼功夫，杏奈便已消失得无影无踪。
　　「你啊，在这片蓝色天空下也没关系呐。」
　　话音刚落，宗太再次想起了优姬。她的声音在耳朵深处响起，那张笑颜印在眼底无法抹去。温度也如日炙般深刻在皮肤之上。
　　左手轻轻碰了碰腰间。摸到一块冰冷的金属。拔出一看，是把手枪。
　　使用方法在车中已经听璃子讲解过了。
　　不想用这种东西。但却有着两个不得不用的理由。
　　第一，它能在月神刻印无法使用的情况下，保护自己和雏田的安全。另一个理由则是方便在不能成功救出优姬的场合下，可以由自己亲手解决她。
　　铁块重重地压在身上，光是想想都会觉得胃痛。
　　即便如此，仍不得不背负。把京和燕，及璃子都卷入其中，还给黑田和巴添了那么多麻烦，这些风险都必须由自己来背负。
　　营救没成功，接下来就拜托你们了什么的，又怎能允许说出口呢。自己可不想当那种不负责任的人。
　　不入虎穴，就无法得知优姬的现状。
　　内心很是不安。不如说充满着不安。想逃避。但不能这么做。因为自己清楚，逃避的后果更加不堪设想。
　　「宗太……」
　　抬起头，便看见了从车里跑出来的雏田。
　　「燕学姐的准备工作貌似已经完成了。」
　　「……是嘛。这个时刻终于等到了吗。」
　　高度的紧张，向身体埋怨着不适。聚积的压力简直要让自己发狂。即便如此，宗太仍在把枪放回腰间，擦干那满是汗水的手后，握住了雏田的手。
　　「走吧。优姬还在等着我们。」
　　「嗯。一起去接她吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　跟在警戒四周前进着的璃子背后，宗太和雏田也来到了作为零号地区分界线的铁丝网跟前。
　　从事前璃子剪开的洞中侵入内部。
　　区域内早已被从直升机上降下的自卫队给占领，代替原本的警卫，手持冲锋枪的队员重新担起了站岗放哨的工作。
　　每当传来靴子踩踏瓦砾的声音时，便会不由地缩起身子。
　　雏田则由宗太负责背着，因为怕她会被瓦砾绊倒。起初明明还感觉不到什么重量，可时间一久，额头上便开始冒出豆大的汗粒。呼吸也变得急促起来。
　　「再坚持一下，就快到了。」
　　回过头的璃子肩上，正停着一只鹦鹉。
　　上空，同时还盘旋着一只像在寻找猎物似的，市区内难得一见的老鹰。鹰的眼睛捕捉到的情报，经由远方的燕处理，再利用鹦鹉告知这边。多亏有她，才能够远比想象轻松地通过自卫队的警戒网。
　　最终，视野中出现了目的地的地铁站入口。除去楼梯，没有任何可以当作记号的摆设。不过幸亏，还有楼梯。
　　数名警卫被捆绑着，背靠瓦砾的墙壁排成一排。
　　入口处站着两名手持冲锋枪的自卫队员。他们背靠背，全方位戒备着周围。
　　躲在瓦砾阴影下的宗太提心吊胆的，生怕会被发现。
　　璃子则显得非常平静。从这里便能看出胆色的差距。
　　这时，鹦鹉突然过脑袋对宗太使了眼色。
　　「好了，去吧。」
　　顿时，从四面八方传来了狗的叫声。奔跑在地面上的声响。急促的呼吸。以及，那威胁对手似的狂吠。明知是帮手，可在这被群兽包围的状况下，宗太还是不禁起了鸡皮疙瘩。
　　无数的黑影朝那两名自卫队员飞奔而去。
　　只听见他们相互用提高警戒的语气说着些什么。可是听不请话的内容。朝那俩人，三十条狗一齐扑了上去。
　　「咦！什么？狗！？」
　　惨叫的同时，两名队员也当即采取了对应的措施。
　　「失去数量优势，也就没什么好怕的了。」
　　枪声打破了寂静，枪口火花四射。伴随着惨叫，数条狗便被打趴在地。
　　「大小姐！」
　　「没事没事。射击之前就先把感觉切断啦。不过，这种状况下，也能保持冷静，还真是训练有素。看来不需要手下留情了呐。」
　　感觉鹦鹉的眼睛仿佛在笑似的。
　　沉重的脚步声正从后方向这里接近。
　　凶猛的野兽重重地踩踏着大地。魄力根本不是之前的狗所能相比的。
　　咆哮异常威猛。强到足以让宗太的本能感受到危险。背上的雏田也露出了惧怕的神情。
　　还在思考来者为何的瞬间，一个巨大的身影便已从头顶越过。
　　金色的毛，黑白相间的条纹。居然是老虎。
　　没等两人发出惊讶声，老虎就已经给跟前的那名自卫队员送上了一记撞击。士兵强壮的身体被轻而易举地撞飞，重重摔在瓦砾堆上。见他完全没有爬起的迹象，想必是昏过去了吧。
　　另一人见状，连忙把枪口对准了老虎。但在开枪之前，却被其他的动物从背后给压倒在地。
　　算准时机的璃子突然现身，一脚踢开了男子手中的枪，并用装有催眠瓦斯的喷雾器至其昏迷。
　　而她身边，则站着一身华丽金毛的百兽之王。
　　以宗太和雏田为中心，老虎和狮子又绕着圈儿望起了风来。
　　纵然是燕在操控，太靠近的话也会有所抵触。
　　就连眼睛看不见的雏田，也被它们气息吓得颤抖着身体，那双抱住宗太脖子的小手，不由地就使上了劲儿。
　　说来，以前去动物园的时候，她也特别害怕老虎和狮子。
　　「宗，宗太，别丢下我呢。」
　　即便用铿锵有力的声音给出了回复，雏田也丝毫没有松手之意。
　　宗太朝停在璃子肩上的鹦鹉问道。
　　「这些，是哪儿弄的？」
　　「拜托京京，从动物园借来的。」
　　「……京前辈，还真敢摸呢……」
　　向着身在远方某处的京，宗太真诚地献上了尊敬之情。
　　「那么，咱来当先锋。你们跟紧了呐。」
　　说着，聚集在周围的大量的动物，便一一从地铁楼梯向下行进。数量远比之前更多。有百只以上。除了老虎和狮子外，狼和鬣狗也在队列之中。对此，宗太已无力抱怨，光是没把大象拉来这点，他就已经谢天谢地了。
　　
　　
　　
　　
　　走下楼梯，宗太便把背上的雏田放了下来。牵着手环视周围一圈后，才发现这里是地铁站台。天花板和瓷砖还是新的，却不见站牌和时刻表。惟独那铺在两边的铁轨还留着些地铁站的影子。
　　细长的道路直直延伸向深处。对这里的保养，似乎并非是最近做的。因为在墙壁和地板上，已经有了几处明显的污渍。
　　警惕着周围，继续向前行进。途中，三人发现了数具狗的尸体和几名已经昏厥的自卫队员。璃子用熟练的手法将全员捆绑起来，使他们无法活动。
　　这段时间，宗太同雏田则合起双掌，为牺牲的狗们默默哀悼。
　　最终，三人来到了站台的末端。可等待他们的却是继续向下的楼梯。
　　跟着璃子走下楼梯，便看见了一个巨大的洞穴。
　　那是个约五层楼高的圆形通风口。直径在二十米左右。四周则围着一圈儿螺旋状的道路。
　　在最底层的中央，还安放着一块大型的块状物体。
　　不见有人影。连气息也感觉不到。
　　「停在这种易被发现的地方，可不是聪明人会干的事情。趁现在没人，赶快下去。」
　　燕说得没错。眼下不是呆站着的时候。这里没有自卫队员，就意味着他们已经朝更深处进发了。
　　小跑着，沿螺旋道路向下移动。
　　到达最底层的时候，已经是气喘吁吁。
　　趁璃子去探察通道状况的间隙，宗太边调整着气息，边观察起了那块安放在中央的物体。
　　走近一看，才发现比远看要小得多。直径约两米左右。
　　「这是……」
　　「好像是月之碎片呐。」
　　「这就是……」
　　上面到处都是裂痕。想必是把曾经碎裂过的东西又重新组合起来的缘故吧。
　　「就是十五年前的……」
　　但宗太的话没能讲到最后。因为从背后感觉到了璃子的紧张。
　　迅速对声响做出反应，他猛地抬起了头。
　　只见从上面的一层，下来了两名自卫队员。
　　「你们，从哪儿进来的！？」
　　冲锋枪的枪口正指着宗太等人。
　　「快跑！」
　　照璃子说的，宗太拉起雏田的手就跑。
　　紧跟着，便传来了一声震耳欲聋的枪响。
　　「吓唬人的，别停。」
　　这次，从正面也有两名自卫队员闻声赶来。
　　前后各有两人。宗太和雏田被夹在了中间。
　　「站住！」
　　黑洞洞的枪口正瞄准着宗太。
　　忽然，从那名队员的身后，百兽之王猛扑了上来。一人倒地，另一人则被爪子给拍得摇摇晃晃。可是，此举却也成了让后方追赶的两名队员下定决心的契机。
　　毫不犹豫地，准备开枪。
　　璃子啧了啧嘴，只得应战。其中一名队员被抓住肩膀摁在地上。可趁这个空档，另一名队员则将枪口对准了她。
　　「璃子！」
　　鹦鹉大叫道。
　　紧张在璃子眼中游走。但在宗太看来，那就是放弃的眼神。
　　突然一个巨大的身影从眼前闪过。
　　紧接着，枪声响起。
　　鲜血四射。三处，不，是四处被打中了。右肩两发，右腹两发。重伤那是一目了然。即便如此，金色的狮子仍未停下脚步。
　　一声咆哮，狮子飞身跃起，爪子全力朝自卫队员的头部挥去。
　　被拍成脑震荡的队员，膝盖一软，无力地瘫倒在地，失去了知觉。
　　「大小姐！」
　　被狮子保护的璃子则安然无恙。
　　完成任务的狮子极不自然地躺倒在地上。只发出着声声低吟。
　　「燕学姐……没事吧？」
　　明明是不用问也明白的事情，可憋在心里又不好受。
　　怎么可能没事呢。
　　操纵动物的同时，燕还能获得被操纵动物的五感。自然，被枪打中的痛楚，也会传递给她本人。
　　「又不是什么大事哟。反正感觉也切断了，没事没事。比起咱的问题，还不赶快行动。现在，外边又来了一架直升机。是自卫队的援军呀。再被一拥而入的话，就算是咱，也不一定能顶得住啦。」
　　话音刚落，璃子便起身准备按原路返回。
　　「璃子？」
　　「都闹得这么大了，却不见有部队过来，想必先行部队已经到达小优姬的所在之处了吧？」
　　这个问题是抛给鹦鹉的。很无奈地，鹦鹉点了点头。
　　「门里面还没看过……恐怕那里……就是最深处了。」
　　总感觉鹦鹉似乎非常痛苦。
　　「宗太先生和雏田小姐请先走，支援部队本人会想办法拖住的。」
　　宗太自己也认为，璃子的判断是正确的。尽管知道该如何回答，可一时之间却讲不出口。
　　「……抱歉，璃子。那拜托了。」
　　他紧紧咬住下唇，为了不讲出道歉和泄气的发言。
　　眼下不是浪费时间的时候。
　　「燕学姐也是，支援已经足够多了。请休息会儿吧。」
　　「说什么呢……咱还……」
　　「真没事的话，你这时候应该哭着喊着快挂了来救我，而不会说自己没事还能扛之类的话。」
　　面对宗太的发言，鹦鹉陷入了沉默。
　　「相当了解大小姐的性格呢。」
　　转过头的璃子笑着说道。
　　「既然话都说到这份上了……没办法呐……那让咱，稍微休息会儿……」
　　话还未完，鹦鹉便仿佛回过神一般，四下张望了起来。接着，逃跑似地张开翅膀。身边的狮子则缓缓闭上眼睛，停止了呼吸。
　　想必是从声音和气息上明白的吧。松开牵着的手后，雏田就以不稳的步伐，朝狮子的方向走去，尽管一路上都摇摇晃晃要跌倒似的，但最后还是在它身边蹲了下来。
　　颤抖的手指，轻轻抚摸了那金黄色的毛。嘴上一次又一次地，重复着对不起。
　　宗太也向狮子的遗骸进行了默哀。
　　「时间不多了。请快走。」
　　听见宗太在喊「走吧」，雏田最后对长眠的狮子说了声「谢谢」，便站起身来。
　　没有回头看过按原路返回的璃子的背影一眼。
　　他牵着雏田，奔跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　正如燕说的那样，和璃子分开之后，就没再碰到过自卫队员。何止如此，根本是连个人影都没见着过。
　　只是偶尔，能和燕带来的狗和狼擦身而过罢了。
　　来到直长通道的尽头，便看见右下还有楼梯。默默地，和雏田一起走了下去。
　　很快，便来到了新的楼层。
　　全白的走廊。地板、墙壁，连天花板也是白的。眼睛直晃，还想呕吐。
　　「出奇安静呐。雏田，能听见些什么吗？」
　　「没。什么也……静得让人毛骨悚然。」
　　突然，一道蓝色的光化成的连绵波浪从正面向俩人袭来。身体反射性地摆出防御姿势。不过，被碰到也没有发生任何变化，只是从他们之间穿了过去。
　　「快点儿！」
　　「嗯！」
　　宗太使劲握住了牵着的手。雏田的手心也已满是汗水。
　　最终，在长长走廊的尽头，出现了一扇两面的大门。
　　是看似非常沉重的铁制大门。
　　「进去吧。」
　　仿佛是讲给自己听的一般，宗太如此说着，并推开了大门。
　　等待他们的是个四角的房间。
　　基本算是正方形。
　　天花板看上去有体育馆里那么高。
　　这间房里也是一片雪白。
　　雪白的地板上，横竖躺着六个人影。当上前查看其中一人之时，宗太不禁屏住了呼吸。等待他的，是男子一双空洞洞的眼睛。年龄在三十岁左右，虽然还有呼吸，但却如同空壳一般。其他五人也是如此。
　　从服装和装备来看，这些人便是先前突入的自卫队员。其中，还有着与宗太岁数相仿的少年和少女。想必他们就是巴口中的所属于自卫队特种部队的月之子了吧。
　　心脏高速跳动着，紧张感逐渐聚集了过来。
　　若这些都是优姬所为，那就有必要改变之前对她能力的种种看法。
　　被盯上的不仅仅是拥有月神刻印的月之子。大人同样也会被波及。
　　房间内还有扇半开的门，仿佛在他宗太进入一般。
　　「优姬不在吗？」
　　「啊，没在这个房间里。」
　　「不过，还有人的气息哟？在那前方。」
　　雏田的手指，指向了半开的门的深处。
　　在内心变得胆怯害怕之前，宗太迈开步伐。
　　接着，他将门完全打开，毅然跨进了那正等候着他们的房间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　「比预想的来得要迟呢。」
　　迎接宗太和雏田的，是一声光用听，就能特定出说话人的独具特色的高音。
　　只见一个身材矮小，却极具存在感的男子正站在眼前。
　　「竹中伸三！」
　　有样东西在宗太的内心深处炸开了。
　　「没错。正是我竹中伸三哟。」
　　忍耐也已经到了极限。
　　他松开雏田的手，踩着地板疾风般地狂奔了起来。同时抬起惯用的手，紧紧握成拳头。打算将其痛打一顿。
　　感情无法化成言语，只好如同野兽的咆哮那般发泄出来。
　　可是，这股气势却以出乎意料的形式被挫败了。
　　身体撞上一块疑似墙壁的物体，被弹飞开去。
　　不堪一击地摔倒在地上。
　　「你是连玻璃都看不见的鸟吗？」
　　竹中捧腹大笑着说道。
　　宗太重新站起身后，才发现了那块隔在自己和竹中之间的透明墙壁。顺着气息，雏田来到了身边。被那小手摸过之后，他的怒火也稍微退去了一些。
　　「看你那副模样，是不是连我那可爱的孩子也没看见呢？」
　　视线从竹中身上移开，便在他的身后看见了优姬的身影。
　　可一瞬，竟变得搞不清那究竟是不是优姬了。只见双手和脖子被链子栓住的她，弯曲着膝盖，悬在那里。因为链子的缘故，身体才勉强保持在站立的状态。动也没动一下。不知是否还留有意识。
　　「你都对优姬干了些什么！」
　　「直截了当地讲，就是给予了些管教而已哟。或许调教这种说法比较正确呢。以及，冒昧地教会了她世间的真理。」
　　不知为何，竹中闭起了一只眼睛。
　　「开什么玩笑……」
　　「啊。抽象的表达，不合胃口吗？那没办法了呢。虽然挺麻烦的，整个计划就由我来具体地一一进行说明吧。不过在此之前，需要先来场感动的再会吗？喂，对父母连招呼都不打一个，不是很失礼么？」
　　说着，竹中抓住优姬的头发，轻而易举地拎起了她的脑袋。
　　优姬那不知望向何方的眼神游离在半空中。
　　毫不留情地，扇了她一个耳光。
　　「唔……」
　　优姬的眉毛微微颤了一下。
　　「住手！」
　　「不行哟。」
　　竹中满不在乎地回答道。
　　憎恶从体内溢出。名为杀意的感情正在心里生根发芽。
　　「把优姬还来。」
　　「可以，请便。」
　　「……什么？」
　　「你们的意思是想要这副有着少女形态的空壳吧？这一文不值的玩意儿的话，想要就还给你们哟？她对我来说已经无管紧要了。也罢，用日语简单讲解下吧，虽然作为连接人与子刻印的存在，但事到如今大部分目的也已经达成，说没用也确实是没用处了呢，她。」
　　竹中在房间里来回走着。直到现在，宗太才搞清楚自己身处的环境。和之前那间四方的房间极其相似。只是，没那间来的简陋。侧面的墙壁上嵌着无数的大型显示屏，里面正映出着研究所外，和中间通道的情况。
　　只见自卫队的直升机正渐渐远去。入口附近，已集结了远比之前见到的部队规模更大的人员。而竹中，则对此并未表现出多大的兴趣。
　　「真田君也已经注意到了吧？在这里的不过是子刻印的一小部分。那片蓝色的星空，才是她本来的模样。」
　　「真是个骨子里透着腐败的家伙呐。」
　　「像这样子好吗？话讲得如此尖酸刻薄？你该干的事情另有其他才对。那么，让我瞧瞧。你是来营救子刻印的吧？觉得能救的话，就试试看吧。我不会阻拦的哟？难得的机会，请允许我在这特等席上观看你奋斗的英姿吧。」
　　高声强调完自己的立场后，竹中一屁股盘腿坐在了地板上。
　　「你就这么希望月神刻印从这个国家中消失么？」
　　「呵。竟能明白我邪恶的目的呢。佩服佩服，就最近的年轻人而言，前途值得期待。」
　　「少废话。照你的计划，是打算让我也被优姬吃掉的吧。」
　　「唔。原来如此。看来还理解得相当深刻呢。不过，请别用那种眼神盯着我哟。应该再温和点儿。像我这样。」
　　说完，竹中便露出了友好的笑容。宗太不禁感叹，他真是个了不起的演员。
　　「或许你是误会什么了，姑且在此先解释清楚，我和你们月之子是无仇无怨哟？只是认为消失的话，对社会的安定有帮助而已。」
　　「就凭这样的理由，便要将我们赶尽杀绝？」
　　优姬那飘忽不定的眼睛正望着宗太这边。
　　「光凭这点？这可不能置若罔闻呢。知道吗？我不过是消除不安因素罢了哟。如果发现人类之中隐藏着拥有人类不可能获得的特殊能力的外星人，不去防备又怎能过得安稳？而且，这股无法单独处理的庞大的力量本就不该为人类这种被情感支配的生物所有哟。月神刻印给当今世界带来的除了混乱还是混乱。你能明白吗？」
　　眼下和沉浸自己那一贯见解里的竹中讲什么都是徒劳。即便如此，为了了解优姬的状况，和寻找机会，还需要再忍耐一些时间。
　　「或许你还不知道，在邻国，月之子已经被培养成士兵，投入实战了哟。听到同胞沦为杀人兵器，胸口是不是隐隐作痛？你所爱的辉夜姬，立花雏田也是最强之一啊。虽然我还在国立月神刻印所的时候没能获得许可进行这项研究，但恐怕她的重力支配能力，能将人类至今为止开发的所有兵器尽数无效化吧。完全无敌的存在哟。」
　　竹中抓着左胸向俩人倾诉道。对此，雏田只是把嘴唇抿成一条缝，拼命忍耐着。
　　「什么狗屁月神刻印的有效利用，简直笑死人了。要我讲，最新技术一直以来都是最先为军事服务的。这就是称之为人的可悲生物的本性哟。拥有比别人更强更先进的武器，人们便能过得安心放心。也不用去顾及别人的脸色行事。我只是不希望这种趋势再继续发展下去。你们不也同样，一只脚踏进了月神刻印利用研究的领域里吗？嘴上说得好听，什么以眼还眼、以牙还牙，归根结底，公安特课也不过是方便研究而建立的一个集团罢了呢。」
　　「才不是你说的那样！」
　　雏田极力否定了竹中的言论。
　　「不管你怎么认为，从社会角度看待这个问题，答案就是如此。去问问你们信任的黑田源五郎君，我敢保证他的回答必定同我是一字不差。他想达到的目标并非把你们月之子通过公安特课之类的组织保护起来，而是希望能在没有任何阻碍的状态下，回到无聊的平凡生活当中。」
　　或许真是如此的念头也曾经在宗太的脑海中浮出过。不过现在的他只是凝视着竹中。忽然，视线撞到了一块儿。
　　「因此，我才打算拯救哟。这个病态的世界。」
　　「于是就要根绝，让月之子全去死吗！」
　　「没错。只要没了月神刻印，以其为原因的各种不安与悬念便会彻底消除呢。我就是想找回来，那个美妙无聊的日常。在这混沌的世界里，连睡个安稳觉都做不到，不是吗？」
　　「为此，就必须把月之子……我们都牺牲掉么。」
　　「不会。这种伪善的言论是不会讲的。我还打算劝你放弃抵抗呢，放心，等你们的精神崩溃之后，这边会负责照料起居的。不过预算的重组那是相当烦琐，要实施的话，还不得头疼死。」
　　总算停止讲话的竹中打了个哈欠。
　　此举让宗太甚是不爽。
　　「你那表情，还是无法接受呢。」
　　「废话。」
　　「那么，我想问问，你一个年幼的孩子，就因为是月之子而惨遭社会的唾弃，不得不活在阴影之下，这些现状，你有解决的办法吗？能解放柿崎瑞希的苦痛吗？能拯救中条明人吗？」
　　「……」
　　「答不上来了吧？怎么可能有答案呢。不过一介平凡高中生的你。这是理所当然的。因为，就连每天都在思考的我也没能想到一个万全的办法。结果，造就了今天的局面。我自己也不是喜欢才选择这种手段的。要是有更好的方法，自然也会择优汰劣。可是，能让月神刻印消失的方法只有这一种，我也是迫不得已。因为燃烧、撕毁、射线，全都杀不死月神刻印啊。」
　　「别说得自己好像很正确似的哟。」
　　「请放心。我没有当英雄的打算。给我个邪恶大魔王的头衔就心满意足了。」
　　虽然不喜欢他的讲话方式，但交谈到这里，宗太也理解了竹中的本意。那是从心底里要改变当今社会的想法。
　　并非幻想或者梦境。也不是脑袋烧坏。正因为如此，他的所作所为才显得更加恶劣。
　　「即便多少有些强硬，但也必须有人来做。可是，至今为止却没有一个人肯站出来。肯站出来真正来解决月神刻印的问题。于是，我这种级别的小辈，就冒昧地开始了自己的这个计划。」
　　「抱歉，不会让你任意妄为的。」
　　「呃。我不介意哟。就像刚才讲的那样，我并不打算妨碍你。现在的我不过是个旁观者罢了，你请便。」
　　督了竹中一眼后，宗太把视线转回优姬身上。
　　手贴着透明的墙壁。
　　「那墙是厚度三十厘米的丙烯玻璃，小心点儿呢。」
　　顺应沸腾的感情，他拔出腰间的枪乱射一通。
　　可子弹只是嵌进了玻璃中，却没能将其打碎。
　　「不错吧。丙烯玻璃。有着连水族馆巨大水槽的水压都能耐住的卓越材质。而且，也不会像普通玻璃那样，被子弹一打就支离破碎。」
　　被愤怒驱使，拳头狠狠地砸向了那块透明的墙壁。优姬明明就在眼前，可自己却连抱紧她都无法做到。
　　「哎呀，这可难办了呢。我这儿有个办法，要听听不？」
　　竹中的眼睛正朝着雏田。
　　宗太当即思考起来，想必雏田也是如此吧。
　　利用重力支配能力撞碎玻璃确实是轻而易举。可这样一来优姬……子刻印就会主动攻击过来。
　　惟独这点不得不避。
　　「宗太……优姬就拜托你了。」
　　「雏田？」
　　走上前的瘦小背影里看不到一丝迷茫。
　　在宗太喊出制止的言语之前，雏田就先展开了月神刻印。从瘦小的身体中，溢出无数文字式。形成一个球体，将她包在当中。
　　「呵，勇气可嘉。」
　　竹中给予了雏田夸张的鼓掌声。
　　仿佛是以此为信号一般，从优姬的身体中瞬间也飞出三道狂乱的文字式。如星空般闪烁的三条大蛇，直接就穿过了那块丙烯玻璃所打造的墙壁。
　　张开大口，向雏田袭来。
　　「绝对要你把优姬还回来！」
　　用铿锵有力的声音喊出宣言的雏田毫不犹豫向前走去。三条大蛇轮番扑了上来。结果全被重力支配的能力弹飞。接着，她靠近了丙烯玻璃，玻璃应声变得粉碎。
　　竹中的脸上浮现出了心醉魂迷的表情。
　　「哎呀呀，这是多么神奇的能力啊。可接下来，你要怎么办？好戏才刚刚开始哟？」
　　三条大蛇分散至左右及前方，仿佛要将雏田包围起来似的。它们扬起镰刀型的脖子，死死锁定着猎物。
　　错开时机，大蛇再次轮番扑向雏田。每硬接下一回横扫的冲击，雏田的身体便会左右摇摆。接下第三回的时候，她已经被弹得老远，膝盖跪地了。由于不知攻击从何而来，因此也无法做到随机应变。
　　可眼下，宗太又不能为雏田弥补视力。发动能力的瞬间，自己就会变成猎物。如此一来，反而会拖她的后腿。
　　咬紧牙关，朝雏田做出的突破口冲去。
　　来到优姬跟前。
　　摇着她的肩膀，唤着她的名字。可惜都没得到任何回应。
　　「拜托了。优姬你快醒醒啊！」
　　每摇一下，栓住优姬的链子便会传出讨厌的声音。于是，宗太便解开镣铐，将她从那惨不忍睹的锁链之中解放了出来。
　　失去支撑的优姬，向前倾倒在了他的怀中。
　　身体冰冰凉的，肌肤也干巴巴的。
　　眼前的优姬已经不是自己所认识的那个优姬了。但宗太还是轻轻抚摸起她的脑袋，像是要借此唤醒她的记忆一般。他记得，以前的优姬最喜欢这样了。每次让她做点事儿的时候，总是会吵着闹着要自己先摸她的头。
　　「优姬……求求你，快回答我。」
　　雏田坚持不了多久。这点他非常清楚。
　　「求你了，看着我。」
　　虽然把脸摆正了，可优姬的眼珠却仍旧望着宗太身后的虚空。眼中也是空洞洞的。
　　「是我啊。宗太啊，和雏田一起来就救你啦！」
　　突然，传来了她唯一的反应。
　　「……优姬讨厌欺负优姬的人。」
　　「嗯？」
　　毫无生气的声音。使宗太没能在第一时间觉察到这是优姬的发言。
　　「所以，要消灭……把欺负优姬的人，全部，消灭干净的话，就不会再有人欺负优姬了。」
　　「没有人会欺负优姬的。」
　　「大家都要欺负我。因为优姬是孤身一人，所以才会被欺负……」
　　「不会让这种事情发生的！不是还有我和雏田在么？」
　　「你讲什么都是徒劳哟。」
　　紧抱着优姬的宗太狠狠澄了竹中一眼。而后者则大模大样地，又打了个哈欠。
　　「你都干了些什么！」
　　「刚才不是都汇报过了么？」
　　竹中不耐烦地说道。
　　「不过是教会她，世间无情的道理罢了。比如在你糊里糊涂的时候，可怕的人会来杀掉你这样呢。」
　　「就因为这样……」
　　「我不过是给不知恐惧为何物的子刻印，植入恐惧而已。全多亏你那娇纵式的教育，调教才得以进展如此顺利。于是便有了今天的成果，她懂得了什么是恐惧。之后的能力，正如你所见。」
　　身后，传来了雏田的惨叫声。
　　「对这么小的孩子，居然下得了手呐！」
　　「别在子刻印面前大声讲话比较好哟。要是在她面前散发出如此大量的厌恶之情的话……」
　　话音未落，优姬猛地把宗太给推开了。
　　「好可怕……大家，好可怕……都要欺负优姬，讨厌！」
　　溢出的蓝色刻印再次膨胀，已经粗得能将宗太整个吞下。其一击的压力，直接将雏田弹到了墙壁上。只见她正上下摆动肩膀，大口踹着粗气。
　　虽然勉强闪开了追击，但是由于眼睛失明，因此还是无法巧妙地与之周旋。以致于局面完全陷入了被动。
　　照这样下去，雏田早晚会被吃掉。
　　下意识地将手伸向了腰间的手枪。
　　「接下来，是选择的时间。真田宗太君，你打算用那只手抓住什么？」
　　「你给我闭嘴！」
　　手中的枪显得沉重。
　　背后传来雏田痛苦的叫声。
　　「快啊，快啊，快点儿啊，再不作出决定，你最爱的立花雏田君可就要被吃掉了哟？还是说，你想看着她体内的月神刻印被一点儿不剩地全部抽走，挂着口水，失禁的模样？精神被侵蚀之后，那可爱的笑颜，也是再也看不到了哟？只不过是人偶而已。到那时，你还能不顾一切地爱着她么？不会再唤你的名字，不会再对你微笑。即便如此，也没关系吗？」
　　「不是叫你给我闭嘴吗！」
　　说着，宗太将枪口朝向了竹中。
　　「眼神不错呢。狠我到极点的模样。不过，我并不狠你。不如说还对你抱着尊敬。高中生可是很少能有这种经历的。我还是你这个年纪的时候，就只是在连个朋友没有的高中里乖乖念书，无趣，着实无趣。」
　　宗太将竹中的声音从脑中赶了出去。
　　抱紧优姬，抚摸了她的脑袋。一次又一次地唤着她的名字。即便如此，优姬却还是没有一点儿反应。
　　「现在做什么都已经迟了。毕竟都受过了那种程度调教。看，立花雏田君真的快被吃掉了哟？若是觉得无能为力，那至少亲眼看完整个过程如何？」
　　转过头，只见雏田的月神刻印正被一条蓝色的大蛇紧紧咬住。这同时让她停止了活动。而剩下的两条，也已张开大口咬向刻印。
　　「雏田！」
　　「我还不要紧！宗太，优姬就拜托你了！」
　　三条大蛇正轮番蚕食着雏田制作的无形墙壁。从哪儿看都不像没事的样子。每当痛苦地想喊出声时，为不让宗太担心，她都拼命忍了下来。
　　「雏田，快跑！」
　　三条大蛇相互缠绕，将雏田的身体紧紧勒住。就连重力支配的能力，也无法把它们弹开。这下，退路彻底被封死了。
　　「呜……我，我真……没事……把优姬……」
　　雏田则跪在地上，连站起来的力气都没有。
　　急促的呼吸使得肩膀大幅摆动。
　　留给宗太选择的时间还剩数分。不，是仅剩数秒了。
　　他再次朝向优姬。
　　「优姬，求你了！住手！」
　　「……」
　　空虚的眼中除了宗太的倒影，连一丝光亮都没有。
　　「你再怎么呼唤，也不会出现转机的哦。」
　　「子刻印，只懂得守护自己。没错，是我教她的，不是刚刚才讲过嘛。这个世界上想害你的东西那是不计其数。所以，要保护自己就必须变得比对手更加强大。对付带有敌意的东西，绝对不能手软。这就是生存之道。」
　　「……宗太。」
　　听到雏田惨叫的宗太转过头去。只见三条大蛇正欲钻入她的体内。
　　脑海中浮现出小早川柚子的模样。被子刻印蹂躏之后的柚子，内心也同时被彻底摧毁。不禁将雏田的身影与那副惨状重叠在了一起。
　　左手用力地握紧了手枪。
　　心想：不能再犹豫下去了。从一开始，就是这个打算。
　　「……这便是，你的选择么？」
　　竹中露出一副索然无味的表情，说道。
　　宗太双手举着枪，瞄准了优姬。
　　「你的行为会召来自身的毁灭，这点还不清楚么？像这样被枪对着，子刻印可是不会坐视不理的哟？旁边房间的自卫队员的惨状，你也都看到了吧？」
　　竹中无语地笑着说道。可是，笑声却在下一秒停了下来。
　　优姬未做出任何反应。
　　「这，怎么回事？」
　　宗太用慈爱的目光注视着优姬，直至她的身影深深印入视网膜中。
　　缓缓闭上眼睛。
　　接着，他扣下了扳机。
　　枪声响起。
　　震耳欲聋。
　　与寂静同时到访的是一瞬的空白。
　　紧接着，剧烈的疼痛从宗太的右大腿传来。
　　「你……这是……」
　　惊愕的表情在竹中脸上浮现。
　　自己开枪打穿右腿的宗太，连站都站不起来，只好一屁股坐在地上。
　　疼痛使得呼吸也变得紊乱起来。
　　为找回原本的自己，他小口吸着气，又小口地吐出来，。
　　「……优姬，看仔细了！」
　　此前一直毫无反应的优姬忽然微微颤了一下。
　　「这就是疼痛。」
　　说完，宗太咬紧了牙关。
　　可却，连一点儿痛苦都没能减轻。腿上仿佛正贴着块烧得通红的铁板一般。
　　宗太大吼一声，像要将疼痛全喊出来似的。接着，额头上满是痛苦汗水的他，朝优姬说道。
　　「受伤是很疼的哟。人人都知道。」
　　「……唔……啊……」
　　优姬的眼珠正渐渐恢复光亮。
　　「但就算这样，也不是说就可以伤害别人了。会疼的并非只有自己哟。大家都一样的。」
　　意识快要从身体脱离。现在已经是模糊不清。
　　尽管真想索性昏过去算了，不过宗太还是激励自己站起身来。呼吸由急促转为深沉。感觉疼痛似乎也稍微减轻了一些。
　　「我会陪在你身边的。所以，回来吧，优姬！」
　　「优姬！一起回家吧！」
　　雏田也大声喊道。
　　优姬空虚的眼睛，已完全恢复了意识。
　　「……宗-太……雏田？」
　　「啊，是我哟。」
　　蓝色的大蛇不在活动，雏田也因此重获自由。她一屁股坐在地板上后，就再没有站起来过，似乎是用尽了力量。
　　「优姬……」
　　一脸安心地，宗太唤着优姬的名字。
　　「宗-太……雏田……对不起……」
　　如决堤的洪水一般，优姬脸上浮现出的像样的表情，又瞬间转变为了哭泣。泪水已经沾满整张面庞，可却怎么擦也擦不干。
　　「没关系哟……。只要优姬没事我们就心满意足了。」
　　「太好了。真的太好了。」
　　雏田也已是眼泪汪汪。
　　「优姬，过来。」
　　宗太张开双臂说道。
　　而优姬却显得有些不知所措。罪恶感使她不敢向前。
　　对此，宗太和雏田都一言未发。是否迈出最初一步应该由优姬自己来决定。惟独这股握住向她伸出的手的勇气，是要发自内心的，而非宗太和雏田所能给予的。
　　优姬缓缓抬起头。
　　迈出了最初的一小步。
　　因紧张而绷紧的弦终于彻底缓和，宗太也松了一口气。
　　就在此时，一声枪响响彻屋内。
　　清脆的声音。轻微的声音。
　　柔软的物体被子弹撕裂的声音。
　　感觉身体动弹了一下，跟着就变得摇摇晃晃起来。视野之中，映入了面无表情举着枪的竹中。
　　只见优姬睁大了眼睛。她看见的，是飞溅的鲜血。
　　接着，宗太便如同断了线的人偶一般，仰天倒地。
　　腹部右下被紫黑色侵蚀，在衣服上扩散开去。然后又从衣服渗出到地板上，将他周围染成了一片赤红色。
　　「宗-太……」
　　仿佛整个世界都被一片漆黑的绝望涂满一般。
　　「宗太……骗人，宗太你怎么了！？」
　　雏田不由自主地叫唤道。
　　「唔，如此有效的方法，我居然给彻底忘记了。多亏你才又想起来。还得好好感谢你呢。」
　　竹中的声音并未传到宗太那里。
　　处于休克状态的他已停止呼吸，不省人事了。
　　「啊……啊啊……」
　　优姬抗拒似地摇晃着脑袋。
　　接着，又传来了否定世间一切似的惨叫声。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　跟随陷入疯狂的优姬，子刻印也再度骚动起来。无数的大蛇从她体内溢出。不仅如此，它们还凝聚成一根巨大的柱子，突破了天花板，伸至上空。
　　监视外界的显示屏中，正播放着从蓝色天空中垂下大量藤蔓的画面。简直就像是一棵巨大的柳树。
　　「没错，这样才对哟。」
　　竹中放声大笑着说道。
　　这刺耳的声音，让宗太恢复了意识。他开始大口吸入氧气。瞬间，腹部右下便传来剧烈的疼痛。好热。总之很热。连究竟是哪儿疼，都变得无法感知。
　　即便如此，视线仍朝向了竹中。而竹中也正看着宗太。
　　最初的邂逅产生的只是惊讶。但这也仅是一瞬。黑色的枪口又一次对准了他。
　　见状，宗太声嘶力竭地吼道，同时还发动了月神刻印。发热的两个伤口变得更加疼了，但眼下不是去在意这些的时候。
　　「雏田！」
　　早在宗太出声之前，雏田就已经解放了重力支配能力。
　　但没等她闯入射程之内，枪声便再次响起。赶不上。对死亡的畏惧，让宗太紧闭起双眼。不过，子弹最终还是没能到达他的身体。在半路上，就被雏田制造的巨大重力吸引，严重偏离了轨道。
　　竹中满不在乎地又将剩下的子弹尽数射出。
　　无声浮上半空的雏田，将自身作为子弹朝竹中冲去。撞上的同时，便传来了竹中的惨叫声。即便如此，她仍没有罢手之意。
　　并非只是挫挫他的锐气，而是轧到小个子男人之后，又拖着他直接朝墙上狠狠撞去。骨头碎裂的声响，甚至都传到了宗太的耳朵里。
　　「雏田，够了！」
　　听到宗太的喊声而回过神来的雏田，这才远离了墙壁。
　　整个人被雏田撞得伤筋断骨的竹中，崩溃似地瘫倒在地。激烈的咳嗽，脸色铁青。但是，宗太的脸色比他还要苍白。而且连一丝站起来的力气都没有剩下。
　　「宗太！」
　　雏田正打算朝这边赶来。
　　「……我没事，先去帮优姬！」
　　只见优姬正紧抱着自己的身体，蹲坐在地上。尽管看得出是在抑制自身的力量，但却不见有多大的效果。她的身体无法抵抗内心的恐惧，正不住地颤抖。
　　向她跑来的雏田，则温柔地抱住了她。
　　「优姬……没事的。不用害怕哟。我，和宗太都不会有事的……所以……」
　　「不要……不要……不要……」
　　即便如此，优姬身体的颤抖却依旧没有停下。光凭几句话，还不足以消除宗太被枪打中，这一深深刻在眼里的绝望。
　　「大家都要欺负优姬……明明不希望这样，却还是会被欺负……」
　　「我会保护你的。宗太也一样。所以，拜托你……请相信我和宗太一次。」
　　雏田忽然更用力地抱紧了优姬。
　　
　　[[IMG,47e5e5d81d194102a2ae6528dfc13d40,1053,1600,144768]]
　　
　　
　　可却还是没有一点儿效果。
　　背靠墙壁，宗太勉强撑起了那因疼痛而不住颤抖的上半身。
　　呼吸紊乱。连汗都冒不出一滴，仿佛全身水分都流失了一般。对身体的感觉也逐渐模糊不清。
　　除血液之外，似乎还有某样重要的东西也跟着一起流出了体外。
　　「求你了……优姬……」
　　「呵哈哈哈哈……」
　　竹中拖着副破烂不堪的身子，企图重新站起来。
　　「有什么好笑的！」
　　「不是说过没用的么……爱和温柔是拯救不了人的。更何况，它还不是人呢。」
　　「不是的！优姬是人！是我们最最重要的家族的一份子！」
　　「家族二字居然从你的口中出来。这才是真正的笑话吧？」
　　竹中再度放声大笑起来。
　　「小看生物的防卫本能可是要吃大亏的哟。看看外边。」
　　画面上，自卫队员们正朝着像柳条一样从空中垂下的藤蔓展开攻击。他们纷纷端着冲锋枪胡乱扫射，从那如潮水般袭来的蓝色压力之下，尽力保护自身的安全。
　　「这是生存的本能哟。如果受到攻击，则会为了生存而展开反击。受到反击的一方，又会理所当然地发起更猛烈的攻击。这之间的联系是绝对斩不断的哟。不论我教没教她，子刻印迟早都会走上这条路。这点，月亮不是已经给我们证明了么？」
　　「……别搞得什么都得由你来决定哟！」
　　光是说话就会引来剧烈的疼痛。疼得意识都快再次离开身体了。
　　竹中表情惊讶地朝向宗太，说道。
　　「这么严重的伤势，我劝你还是别乱来的好哟。这次真的，会死。」
　　「宗太！？」
　　一看到雏田那不安的面孔，胸口便不禁发出阵阵心痛。明明不想让她再担心的。
　　「笨蛋……我没事。这点儿小伤根本不算什么。」
　　逞强地想在雏田面前笑一个。可摆出来的却只是一张痛苦的表情。
　　「没必要痛苦。也没必要悲伤。事到如今，做什么都是徒劳。你的爱意、心疼、憎恶、思想，过不了多久都将会消失殆尽。没人会知道的呢。就算你一个消失了，世界也还是要转动的，今后。」
　　望着大放厥词的竹中的眼睛，宗太又一次笑了。这次露出的则是自信的笑容。
　　「那么，只要告诉大家就行了……」
　　身体颤抖起来。
　　「告诉大家，我们并不是危险的存在……」
　　手早已没了知觉。
　　「交给……我吧……」
　　连话有没有讲清，他都已经不知道了。
　　眼前的影像正逐渐陷入黑暗之中。
　　（拜托……给我再撑一会儿哟……）
　　如此请求着，宗太发动了月神刻印。
　　
　　
　　
　　
　　在回月乃宫的路上，借给燕肩膀的京忽然停下了脚步。
　　视野中突然跳入了紧抱优姬的雏田的画面。
　　「这是……」
　　这绝对是来自宗太月神刻印的干涉。
　　都体验过好多次了，不可能搞错。
　　可偏偏这次，她却不由发出了确认的声音。
　　眼中的画面异常混乱。清晰度极低，能见范围也相当狭窄。
　　「宗太同学……一定是出了什么事。」
　　低着头的燕也抬起头来。
　　「……这，是宗太君在哭？为什么这种时候我却不能使用能力哟！」
　　「京京，咱们也加快脚步吧。」
　　「可是，你……」
　　「和宗太同学比起来，这点儿疼痛又算得了什么。」
　　说着，燕露出了笑容。
　　
　　
　　
　　
　　驶向零号地区的车中，黑田和巴相互望着对方。
　　时间则是在终于获得阻止竹中暴走的许可，正赶赴现场的路上。
　　「是真田的能力，不会有错。」
　　「……离研究所还多远？」
　　「应该还有三千米左右。」
　　黑田不经意地啧了啧舌。
　　「……那个笨蛋，根本不是能大范围使用能力的状态吧……」
　　随着对视力干涉效果的加深，宗太负伤的现状，也得以从那粘满地板的紫黑色血迹上判明。
　　内心充满了后悔及想尽快赶到的心情。
　　一只手紧握成拳，指甲嵌入了手心之中。
　　「要加速了。」
　　「拜托了……」
　　硬挤出来似的，黑田答道。
　　
　　
　　
　　
　　派遣来零号地区的自卫队员们，此时正和从天空中袭来的蓝色怪物展开着激烈的战斗。但是不论打中多少枪，都不见有任何成效。
　　就在渐渐被逼得快走投无路之时，又发生了另一件事情。
　　突然，眼中流入了其他地方的影像。
　　「怎，怎么回事，这影像……」
　　「怎么了？这也是子刻印造成的吗？」
　　即便一次次以意志力去拒绝，但影像仍是不间断地送来。还带着一种震撼人心的力量。
　　「都别慌张。把部队集结起来，想法子从一个点突破出去。」
　　「可，可是，队长……那些孩子们……」
　　出现在眼中的是一名缩着身子直哆嗦的女孩子。
　　以及，另一名抱着她，眼神温柔地同她讲话的银发少女。
　　俩人周围也有子刻印的影子。不，这些子刻印都是从那小女孩的身体里溢出来的。
　　和眼前的藤蔓是一模一样。
　　「那就是……子刻印的本体么？」
　　「我，我们究竟是被派到这里干什么来的？」
　　队员们的视线全朝向了队长打扮的男子。
　　「唔，你们都反了是不。」
　　[那……不就是一个正在哭泣的女孩子吗！]
　　即使明白，却也不见回答。
　　
　　
　　
　　
　　月乃宫大学区域内的某个礼拜堂中，有一名少女。
　　全身裹着修道衣，小个子的少女。
　　祷告结束之后，上杉杏奈推开木制的门，抬头望向了天空。
　　蓝色的刻印正逐渐将天空彻底盖住。
　　但如今，她所看见的却是另一番景色。
　　「这些……就是你眼中的景色呢。」
　　有种两名少女正被一股温暖所包围着的感觉。而那，正是注视俩人的真田宗太的感情。
　　充满了慈爱，珍惜，以及想要守护她们的平静的坚强。
　　一阵暖流竟不可思议地涌上心头。
　　这也是杏奈忘却已久的感情。
　　只是注视着心爱之人，人就会觉得幸福。
　　宗太的这一情感，将整座月乃宫都包围在了温暖之中。
　　「好温柔的眼神呢……这便是真田大人的回答么。」
　　自言自语的，杏奈低声说道。
　　「但，也正因为如此，才不得不说呢。」
　　她的眼眶中，落下了一滴泪水。
　　「……永别了。」
　　
　　
　　「拜托……再撑会儿……只要一会儿就好……」
　　知觉什么的老早就没有了。
　　尽管明白还是现实，却仿佛身处梦境之中一般。
　　全身冰冰凉的，好冷。而且连这一感觉也正逐渐被夺走。
　　原本沉重的身体，如今却感觉轻飘飘的。
　　「……别欺负我。」
　　优姬仍在哭泣。
　　「没事的哟。大家都会谅解你的。都会相互理解的。所以，优姬也要加油。原谅他们，喜欢上他们。想让别人善意待你的话，就先得学会对善待他人。想被世界爱的话，请先去热爱这个世界哟。这样的话，终有一天世界也会回应你的……」
　　「……嗯，优姬要加油。为了宗-太和雏田。」
　　优姬擦干了眼泪。
　　混乱的蓝色文字式开始慢慢恢复统一。
　　「怎，怎么可能……」
　　盯着显示屏的竹中的表情扭曲了。
　　自卫队的其中一人，放下了手周的武器。紧随其后，多达三十名的队员也同时放下了武器。只是注视着蓝色文字式。其中有人在祈祷。也有人的身体依旧颤抖不止。
　　但是，没有一个人再拿起武器战斗下去。
　　垂下的蓝色藤蔓也停止了活动。只是如微风抚过一般，在空中摇摆。
　　「这演得是哪一出啊。到底发生了什么事？」
　　竹中疯疯癫癫地怪叫道。
　　哄小孩儿似的，雏田揉着优姬的背，并一遍又一遍地抚摸了她的脑袋。被温暖包围的优姬则不断重复着一句发言。就是，想一直与宗太和雏田在一起的单纯心愿。
　　是心愿传达到了吗，蓝色的文字式开始变化成淡淡的橙色。柔和的光线化做朝阳，照亮了整座月乃宫。
　　「都傻了。都傻了是吧！」
　　似乎还不肯承认眼前的现实，竹中声嘶力竭地咆哮道。
　　但这些在宗太听来，却像是从遥远地方传来的，模糊不清的声音。
　　眼睑缓缓落下。
　　身体已经凉透。
　　中心颤了一下。不，是全身都在痉挛。
　　（……给我再等等。还没到最后呢……）
　　本想说句话，可却连个音节没能发好。
　　只有嘴唇稍微动了动。而这些他也已感觉不到。
　　（拜托……最后一会会儿……）
　　一次又一次，在内心里重复着相同的话。
　　已经几乎看不见雏田和优姬的模样了。
　　不对，是只剩下她们俩了。
　　俩人在一片白色的世界之中。
　　一道温暖的光线照下，宛如春日里的一缕阳光。
　　身子好冷。去她们身边的话，应该能暖和不少吧。
　　用尽最后的气力，宗太将手伸了过去。
　　（也算我……一个）
　　伸出的手停在半空中，无法继续向前。
　　然后，如断掉的丝线一般，垂了下去。
　　屋内响起了衣服摩擦的声音。
　　「宗太……？」
　　（……啊，雏田，我在听的哟……）
　　似乎看见了接替漫漫长夜升起的耀眼的朝阳。
　　最终，真田宗太世界的大门被永远地封闭上了。
　　