　　愉快的家族计划？
　　
　　
　　1
　　尽管望着女孩的四位女性各有各的反应，但都没有像宗太那样吃惊。
　　「本以为只是时间的问题，结果还是做了吗。」
　　京很无语地说道。
　　「不愧是宗太同学，无节操呐。」
　　燕则一副事不关己的态度。
　　「这，是不是犯罪呢？」
　　抛来疑惑目光的便是璃子。
　　「你呀，是个该出手时就出手的男人呢。对你改观了哟。」
　　菜菜子似乎打从心底里高兴着。
　　「连做都没做啦，节操也还守着，更没有犯罪！还有，菜菜子姐你的说话有误哟！」
　　「啊啦，是吗？」
　　代表四人，菜菜子摆出了一副难以理解的表情。
　　「总之，现在就算牵着手，子刻印也无法发动了。而且，连是怎么解开的也……」
　　原本绑在俩人手腕的缎带，如今却挂在了女孩的脖子上。菜菜子本想过去解开，可女孩似乎不太愿意，于是便随她喜欢了。
　　「比起这些，我到是想说，这孩子的眼睛和宗太君很像呐。」
　　「嘴角，特像小雏。」
　　「实在无法想象这并非你们俩的孩子呢。」
　　这点，宗太在掀开被子时就已经注意到了。比起自己，感觉女孩更加酷似雏田。
　　「眼下可不是开玩笑的时候哟。差不多，也该听听专家的见解了哟！」
　　宗太本想借此尽快把扯远的主题给拉回原处，可一瞬的空隙，却发现菜菜子人已不在桌边。环顾四周，只见她正一副难以琢磨的神情，坐在客厅角落的测定用电脑前进行着操作。之前见过的波形，正在显示器上激烈地跳动着。而菜菜子的双眼也随之左右晃动，最后忽然停在了某一点上。
　　「在此之前，可以先回答一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「昨天，你们在被窝里都干了啥？」
　　「说什么呢！怎么可能有。」
　　宗太拼命保持着镇定的声音，并摆出张一本正经的表情，以摆脱困境。
　　尽管如此，菜菜子却仿佛有了把握似地说道。
　　「哼~，原来昨晚还是发生过什么的呀。」
　　她的眼睛，并未看着宗太，而是朝向了坐在身旁嘴巴一张一合的雏田。
　　「就算如此，那又意味着什么？」
　　宗太再次提问道。
　　「两位欢乐的时候，测定值呈现出了爆发般的增长势头呢。所以啦，只是为慎重起见，才向你确认的哟。」
　　「……搞成这样。很开心么？」
　　对此，菜菜子并未理睬。
　　或许是心生怜悯之情，京像在推进话题似的，帮宗太解了围。
　　「……是不是可以理解为子刻印变成了这孩子？希望菜菜子姐能讲明白些。」
　　面对京确信的质问，连宗太也不禁咽下了一口气。他直直盯着菜菜子，静等对方的反应。
　　「是不是这样，现阶段还很难判明，不过这样认为应该是没有问题的。因为挂在脖子上的缎带，现在也还能检测到与昨天相同的波长。」
　　「究竟发生了什么，该如何解释？」
　　「是呢~。我觉得现在可能性最高的就是把这看待为成长的证明，能接受不？」
　　尽管从状况判断，认同了菜菜子的见解，但宗太却没有肢体上的表现。胸中仍残留着，那股挥之不去的抑郁感。
　　一望向女孩，那双蓝色的眼睛也会同时直直凝视过来。
　　「昨天，我有讲解过关于子刻印的假设的咯？」
　　「是努力记住语言那段吧？」
　　「或许正确的说法应该是摸索交流的手段呢。考虑到这孩子的存在的话。」
　　「因为保持文字式无法解决问题，于是就改变了形态。」
　　「没错，这样一来就相当合理了吧？」
　　「归根结底，也只是菜菜子姐设定的假设呢。」
　　「警戒是件好事哟。在事情没有明确之前，这种程度的怀疑或许还是有益的呢。」
　　「那，接下来该怎么办？需要继续牵着手吗？」
　　「不用了。今天开始就回归普通生活吧。」
　　「这孩子，怎么处置？」
　　尽管能猜到回答，不过宗太还是问出了口。
　　「这不明摆着嘛。由你们俩来抚养哟。」
　　「虽然不认为反驳会有效果，但交给我和雏田来抚养实在是太乱来了。」
　　「我会提供万全的援助的，放心好了。」
　　说着，菜菜子把一个大大的哈欠给咽了回去，并擦拭起眼角的泪水。不论怎么看，都无法从她身上看见那万全援助的影子。
　　宗太本想再度抗议，可衬衫的衣角却突然被狠狠拉住。回头一看，只见衣角正被女孩的小手有力地握着。那眼中，还带着些许寂寥。
　　「养育子女可是父母的义务哟。责任要尽到底。」
　　在宗太陷入沉默的期间，菜菜子已经定下了结论。
　　「既然如此，璃子就没有再呆下去的必要了呐。」
　　「你哪只耳朵听到，我们有说过不需要璃子帮忙的！不如说，会远比之前更加需要！」
　　「话虽如此，可咱也正在被繁琐家务所捆扰，考虑是时候来要人的当口上。又怎能错过这次绝佳的机会？」
　　「请别撒这种显而易见的谎话。」
　　心想和燕纠缠也是徒劳，宗太便转向了璃子。可下个瞬间，璃子却像在道歉似地低下了头。
　　
　　[[IMG,3f8ef5adb543b3908b0800f5ab39d53b,1075,1600,166650]]
　　
　　
　　「对本人来说，燕大小姐的命令是绝对的。」
　　失去依靠的宗太，忽然无力地垂下了肩膀。
　　「打起精神来，接下来的路一定会很开心的。」
　　「会开心的，不是京前辈你么？」
　　「不过嘛，无论如何都需要帮手的时候，我还是会马上赶过来的啦。」
　　「我期待一下哟。」
　　浑身无力的他，连回答都是竭尽了全力。
　　「或许是在此的最后一件工作了，这孩子的衣服，需要本人去准备齐全么？」
　　宗太乖乖接受了璃子的提议。随后，璃子便掏出手机，打了通电话。
　　「那么，作为礼物，我就来教教两位年轻父母，最初的工作吧。」
　　「是什么？」
　　眼下也无力订正菜菜子的发言，宗太便干脆地接受了她的建议。
　　「给宝宝取个名字吧。」
　　「……事出突然，哪来得及想……」
　　「叫优姬怎么样?」
　　提出建议的是雏田。
　　「为什么，能这么快想出来。」
　　「秘，秘密哟。」
　　向着装作若无其事的雏田，京抛出了疑问。
　　「男孩子的话，怎么办？」
　　「叫裕太。」
　　反射性地，雏田回答道。
　　「咦，啊……对，对了，关于这个呢……」
　　待她觉察到自己上当，已经为时已晚。
　　「原来如此呢。」，此时的京，一副如愿以偿般的表情。
　　「我可没，没有考虑得这么长远呢。」
　　用轻得快消失似的声音，雏田并未特定对象地辩解道。
　　看她如此可怜，宗太便转而瞪向了京。但从只以口型讲出对不起的她的表情中，却是完全看不到反省之色。
　　随后，视线又对上了那双一直盯着自己蓝色眼瞳。
　　先在内心里呼喊了一次雏田想出的名字。
　　接着，又发出了声音。
　　「……优姬吗。」
　　女孩表情惊讶地，抬头望向了宗太。
　　「好，从今天开始你就叫优姬了。」
　　如此宣告并抚摸起她的脑袋后，优姬舒服地闭上眼，笑开了花。
　　
　　
　　不到三十分钟的时间里，除开宗太雏田女孩的另外四人便陆续离开，再经过约十分左右，璃子安排的童装也送达了。
　　帮忙搬运瓦楞纸箱的警卫，明显是一脸诧异的表情。一夜之间，不但保护对象增加了，而且连这三人的关联也变得难以理解。
　　宗太下意识地深深叹了口气。
　　即便如此，手却没有停下，难道是因为自己已经习惯了逆境的缘故吗？
　　打开纸箱，里边摆满了童装。
　　是很有兴趣么？身穿宽松睡衣的女孩紧紧抓着宗太的臂腕，不断地向纸箱探出脑袋。
　　「有，想穿穿看的吗？」
　　女孩只是低着头，什么也不说。
　　为征求另一位家长的意见，宗太发动月神刻印，把装满整箱的衣服给收入视野之中。
　　「我觉得这件好。很可爱！」
　　雏田拿起上方的一件格子花纹的罩衫和裙子，满脸爽朗笑容地，在宗太面前展示了起来。
　　「这可不是给雏田你穿的呐。」
　　「我明白哟。」
　　说着，她撅起了小嘴。
　　可说明白也只是短短一瞬，等一拿出压在下边的衣服，她便喊着这件也很可爱呢，开始在地板上把衣服铺展开来。
　　完全感觉不到，对现状的不安与不满。
　　那活力四射的模样，反到使宗太变得难为情起来。
　　如此一来不就真成满心欢喜为孩子选择衣装的家长了吗？想到这里，他便立马将这可怕的念头给掐灭了。
　　明明还什么没做过，又何来父母一说。
　　「宗太认为，这件不好吗？」
　　「咦？」
　　「因为你看上去貌似有些苦恼。难道说，是我的品位太奇怪了么？」
　　「不是，我并没有在纠结穿着的事情啦。」
　　挂着苦笑，宗太面向了女孩。先让她举手高呼万岁，把睡衣的上衣给脱去，并准备将替换的罩衫从头套入。尽管在手穿过袖子上花去不少工夫，不过最终还是成功地替换了上衣。接着宗太又帮女孩脱下睡衣的裤子。可因为不知裙子的前后，中途还是由雏田帮忙才穿上的。
　　换好衣服的女孩来到镜子前，骨碌骨碌转了好几个圈。
　　宗太不禁心想，她究竟在干什么呢？放眼只剩三人的宽广室内，却反而徒增了不少郁闷及空虚。
　　「对了，宗太，该吃早饭了吧？」
　　因为在沉思别的事情，宗太对这传入耳朵的声音多少显得有些惊讶。正当他打算回答之时，却听见肚子先鸣起了催促之音。
　　「刚，刚才的声音可不是我哟？」
　　「怪到优姬头上可不好哦。」
　　「呜……既不是优姬也不是我啦。」
　　「事到如今，也没必要去在意这些了吧。」
　　因为这十天来，可都是一直牵着手度过的。
　　「对，对我来说很重要哟。因为这副样子，并不是我所期望展示的姿态！」
　　「那么，吃饭吧。」
　　宗太边苦笑着，边拉起优姬的小手，来到饭桌前坐下。
　　桌上摆满了之前璃子准备好的饭菜。
　　正当他为该如何让优姬吃饭而捆扰之时，便看见优姬一屁股在自己盘着的大腿上坐了下来。
　　虽然俩人同时喊出「我开动了」，但优姬却是沉默不语。仅凭目测的年龄的话，说话应该已是理所当然的事情，可如今别提说话了，连像样的声音都没发出过。
　　「优姬，吃饭前要说我开动了，哟。」
　　雏田又挑战了一次，可惜只换来一脸看似不可思议的表情。
　　无奈的宗太，只好掰下面包的一角，朝她嘴边送去。
　　最初优姬连伸过去的手指也一并咬住。被咬的地方红通通的。
　　「我的手指可不是食物呐。只咬面包，明白了么？」
　　话音刚落，感觉优姬似乎微微点了点头。
　　宗太再度塞过去块一口大的面包。这次优姬做得很棒。
　　「好吃吗？」
　　一听见旁边雏田的声音，优姬立刻把视线转向了那边。但是，却没有开口。
　　之后俩人也交叉着向她问寒问暖，可依旧得不到答复。
　　用完早餐后，宗太利索地把餐具堆在了一起。而优姬则抬头望着站起的自己，是对自己的举动很感兴趣吗？
　　「怎么了？」
　　她看了看宗太，又看了看留有残余橙汁的杯子。
　　「想帮着收拾吗？」
　　优姬以行动代替言语，拿起自己使用过的杯子便跟了过来。视线还死死盯着杯中，生怕橙汁洒落出来。
　　不由的，宗太的表情缓和了许多。
　　边注意着身后，边朝厨房走去。本以为顺利到达的瞬间，优姬却突然被餐厅与厨房的高低差给绊倒了。宗太连忙伸出手，勉强扶住差点摔跤的优姬，但脱手的杯子在空中飞舞一段时间后，最终落在了他的头顶。
　　俩人都被果汁给淋了一身。
　　重新立起的优姬显得有些不知所措。
　　「刚听到有什么声响，没事吧？」
　　雏田从客厅跑了过来。
　　「啊！别过来！」
　　「咦？呀啊啊啊！」
　　在宗太出声制止之前，雏田就一脚打滑，屁股重重地摔在了湿漉漉的木制地板上。
　　「……好疼。」
　　「大悲剧呐……」
　　「……怎么感觉粘糊糊的哟？」
　　「优姬打翻了橙汁。」
　　「呜呜，连头发都粘糊糊的。屁股也冰冰凉的……」
　　「事到如今，也只能去泡个澡了呐……等一下哟。我先把优姬带过去，你呆在这儿别动，防止损失进一步扩大呐。」
　　「我，我明白了。」
　　宗太拿来抹布擦干脚底，接着便抱起满身是橙汁的优姬，朝浴室飞奔而去。
　　「乖，在这里稍微等一会儿哦。」
　　可正当他打算去接雏田时，优姬也一道跟了上来。
　　「我很快回来，你先呆在这里。拜托了。」
　　虽然宗太像这样叮嘱道，可对面依旧没有反应，还是拖着湿漉漉的身子粘在自己身上。
　　「宗太，还没好吗？」
　　厨房那头传来了雏田求救似的声音。
　　「啊~，现在就过去哟！」
　　宗太边回答道，边背起优姬，返回了雏田跟前。
　　长长的银发吸入果汁，看似很沉地垂了下来。
　　注意着背上的优姬，宗太把雏田也给抱了起来。果汁的甘甜味道传如鼻中。全身尽是不舒服的粘糊感。
　　一带俩人走进浴室，便立刻开始帮优姬脱去衣服。
　　「明明才刚换过衣服。来，万岁。」
　　学着宗太的样子，优姬也举起了双手。
　　他趁机，将湿漉漉的罩衫往上一翻。并且把裙子和裤裤也一并脱光。
　　「优姬，闭上眼睛。」
　　宗太先从头到脚给她淋了个浴，接着用香波洗好头发，最后拿沐浴皂把全身擦出泡泡，以彻底刷洗掉橙汁的粘性。
　　用浴巾擦拭完湿润的肌肤后，宗太把优姬带出了浴缸，并暂时先让她包着浴巾。
　　「好，干净了呐。」
　　反而宗太的衣服还是湿透的。
　　「那，那个~，宗太？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「我，该怎么办才好？」
　　「我再等会儿好了，你先洗吧。一个人也能洗的吧？而且也不能让优姬不穿衣服啊。」
　　现在已经不同于手被绑住的昨天了。
　　「是，是呢……那么，我就恭敬不如从命了。」
　　
　　
　　待雏田出浴，宗太便把优姬转交给她，让自己也舒服地把身上的果汁给冲洗干净。
　　清理完地板时，太阳也已经升得老高。
　　是时候必须开始午餐的准备了。因为璃子已经不在。
　　宗太独自来到冰箱前。
　　打开冰箱，发现有意大利面和肉酱的罐头，便决定今天就吃这些了。或许是璃子早就预想到会有这么一天，提前购买的吧。
　　他把热好的意大利面摆上了饭桌。
　　刚入座，优姬便一言不发地翻上了自己的膝盖。
　　「好，先得教会你叉子的使用方法吗。」
　　说着，宗太把叉子塞进优姬小小的手中。看见宗太使叉的样子，她也模仿着把意大利面卷了起来。
　　宗太则发动月神刻印，让雏田也能看见那努力的模样。
　　不知为何，对这小小的进步，却感到阵阵奇妙的欣喜。
　　「优姬真是聪明伶俐呢。是吧，宗太。」
　　一被抚摸脑袋，优姬便露出了满足的表情。
　　接着，她举着叉子，朝向宗太这边。
　　第二次，张开了嘴。
　　「怎么了？」
　　「……ta。」
　　虽然很短，不过从优姬喉中确实奏出了声音。
　　「……宗-太。」
　　「刚才……的是？」
　　蓝色的眼睛直直洞穿着宗太。
　　「宗-太。」
　　「说话了！」
　　不由地，宗太大声惊呼道。
　　「宗-太，宗-太。」
　　「这是优姬的声音呢。」
　　「宗-太，宗-太，宗-太。」
　　兴奋的他，把优姬转给了雏田来抱。
　　「雏?田。」
　　「……雏阿田。」
　　「雏，田。」
　　「雏……田。雏田？」
　　「没错。讲得很棒呐。」
　　宗太略显粗野地揉了揉优姬的脑袋。
　　「优姬叫，优姬哟？」
　　捧着她的脸颊，雏田说道。
　　「优姬？」
　　「对。优姬哟。」
　　优姬的脑袋交互着歪向左右两边，是不明白在说自己的事情么？不过在雏田热情的提醒下，或许是理解了话意，她指向自己，说道。
　　「优姬？」
　　「没错哟。优姬就叫，优姬。」
　　「优姬叫优姬。」
　　之后，三人净是傻傻地相互喊着对方的名字。等想起午餐时，意大利面早就彻底凉掉了。
　　
　　
　　2
　　以记住名字为开端，优姬的词汇量日益提高，用餐和换衣也，变得能够单独完成了。
　　—第二天
　　「宗-太。换好啦。」
　　穿着便服的优姬高举双手，一副得意的表情。
　　「噢，今天没有前后穿反呐。做得很棒。」
　　「嗯，很棒很棒。」
　　一被宗太抚摸脑袋，则又露出了心满意足的笑脸。
　　
　　
　　—第三天
　　在三人一起坐在客厅里看电视的时候，黑田和巴突然登门来拜访了。
　　「当爸爸的感觉如何？」
　　「如果我是爸爸的话，那作为我的监护人的黑田叔是不是该叫爷爷了呢？」
　　「爷爷？」
　　优姬即刻开始了对这个词汇的记忆。不多时，她便冲着黑田喊起了爷爷，同时还小跑着靠近过去。并在跟前停下脚步，抬头用那双圆溜溜的大眼睛望向黑田。
　　尽管黑田不断地把爷爷订正为叔叔，但只要宗太一讲爷爷，优姬便又会冲着他喊爷爷。
　　「父母的力量真伟大呐。」
　　终于，一脸涩涩表情的黑田身边的巴忍不住笑出声，害黑田的表情变得更加复杂了。
　　—第四天
　　这天下午，京和燕过来玩了。
　　为防止优姬被灌输不必要的知识，宗太的视线是一刻也不敢离开。可即便如此，那俩人似乎还是趁着上洗手间之类的空档，好好教育了优姬一番。待傍晚她们离开之后，优姬便开始直呼宗太爸爸了。当然，雏田则叫妈妈。
　　「爸爸？怎么了？有趣吗。」
　　想必优姬是一点儿也没有理解面部抽搐僵硬的宗太的心情，仍连续唤了他数声爸爸。
　　「都说，说了些什么呀。优姬。我，我可不是爸爸哦？大概……」
　　「京京骗人？」
　　「不是，也不能算骗人吧…」
　　「那，果然宗-太是爸爸？」
　　「等等，给我冷静一下！」
　　虽然反倒是宗太显得有些惊慌失措，可眼下的状况根本容不得他去思考这些。
　　想着再这么被叫下去自己都不知会成什么样，宗太便在送优姬浴室前，又进行了数次说服的尝试。
　　「我，即使被这么称呼也……」
　　雏田补充似的发言，却被他当作没听见。
　　或许是包含气势的说服起了效果，优姬在出浴后，又变回了原来的称呼。
　　「宗-太，洗好了。」
　　脸蛋热腾腾红扑扑的她，朝坐在沙发上的宗太靠近过来。
　　「身子有好好擦干净吗？」
　　「擦干净了。」
　　「香喷喷了吗？」
　　「香喷喷了。不过，香波是靠雏田帮忙的。」
　　仔细一看，头发也还是湿的。
　　「不彻底擦干净，会得感冒的咯。」
　　说着，宗太拿来一块毛巾盖在她头上，略显粗鲁擦拭起来。
　　优姬则显得很开心地，喊出了声。
　　之后出来的雏田，虽然朝宗太投去一副不明所以的表情，可却被假装没发觉给回避了过去。
　　「……我，明明被这么称呼也不会介意的说。」
　　
　　
　　第五天
　　「今天香波也是自己动手的。」
　　每每从浴室出来，优姬就会向宗太靠近，今天也是如此。
　　「眼睛有闭紧吗？」
　　「闭着的，但还是进去了一些。不过忍住了。」
　　「很努力呐。」
　　听到赞扬，优姬一把搂住了宗太的腰。
　　「有老老实实地数到五十么？」
　　「数了，和以前一样。」
　　一被抚摸脑袋，她便舒舒服服地闭上了眼。
　　「宗，宗太，我也和优姬一起数到五十了哟。」
　　跟着走出浴室的雏田，也挑在宗太身边坐了下来。
　　「你也辛苦了。」
　　「……只有这一句么。」
　　「嗯？」
　　「没，没事……」
　　
　　
　　—第六天
　　至今为止，优姬都还没有展现过与年龄相符的，对事物的处理能力。
　　但相反的，却还经常向宗太撒娇。
　　吃饭的时候，是必定坐在宗太膝盖上。起初本想劝她离开，可她却固执地不肯退让，无奈的宗太也只好马上作罢。
　　晚饭时，或许有什么心事，雏田突然问道。
　　「宗太，不重吗？」
　　「嗯？优姬很轻，没事哟。」
　　「脚，不酸吗？」
　　「稍微有点儿，不过既然优姬说了希望保持这样，也只好顺着她咯。惹她不高兴的话，头疼的可是我啊。」
　　而优姬则毫不在意俩人的交谈，正埋头挑开着炖锅中的胡萝卜。
　　「优姬，可不能挑食哦。」
　　「……胡萝卜好讨厌。」
　　宗太叉住一块胡萝卜，朝优姬嘴边送去。尽管一瞬有露出险峻的表情，但还是闭上眼硬吃了下去。
　　「不是吃得下去嘛。」
　　「……一个人就不行。」
　　「真是，拿你没办法呐。」
　　结果只有胡萝卜，全部由宗太帮忙喂了下去。虽然优姬嘴上喊着不要，可却是一副很满足的表情。
　　「我觉得，宗太太宠优姬了。」
　　雏田小声说了些什么，但宗太没能听清。
　　「你有说什么？」
　　即便反问回去，也不见她有所表态。明明眼睛看不见，却正灵巧地把自己炖锅中的胡萝卜一一分隔开来。
　　「这是什么仪式吗？」
　　「……是的。招来不幸的仪式。」
　　这次则是雏田，一口把胡萝卜塞满了整张嘴。
　　
　　
　　—第七天
　　泡完澡的宗太刚走出浴室，就看见本该陪优姬一同入睡的雏田正坐在沙发上，表情中带着些许寂寞。
　　「睡不着么？」
　　雏田暧昧地一笑，之后又低下了脑袋。
　　「一想到明天是第二学期的开学日，就完全没了睡意。」
　　「是啊。没错呐。」
　　边从冰箱中拿出矿泉水，宗太边将墙壁上挂着的日历收入眼中。
　　身体也已习惯了酒店中的生活。这便是已在此生活相当一段时间的证据。
　　「抱歉呐。」
　　「为什么，宗太要道歉呢？」
　　「明明说过要帮雏田实现所有妄想的，可似乎是赶不上文化祭了啊。就算不能参加准备工作，至少，也还是很想在当天陪你一起逛逛呐。」
　　对于明天开始第二学期的学校会如何处置这点，详细情况他也未被告知。若只是编个适当的理由，当作休学处理，那真是不幸中的万幸。而其他能想象到的，却尽是与月乃宫高的学校生活彻底断绝的猜测。
　　走近雏田身边，宗太轻轻抚摸起那头柔顺的秀发。起初还有些紧张的她，没过多久也放松了下来。
　　「感觉，已经好久没被宗太抚摸了呢。」
　　「什么？」
　　「因为一直都有优姬打扰。」
　　话音刚落，身后的门便突然被打开了。只见优姬正揉着朦胧的睡眼，探出脑袋东张西望着。
　　虽然一副不安的模样，但视线一和宗太对上，便径直靠近过来。然后，狠狠地紧抱住了宗太。
　　「做噩梦了？」
　　「……不清楚。」
　　「那，再回床上躺着去。」
　　「想和宗-太一起。和宗-太睡。」
　　像在摇头似的，优姬用额头使劲蹭起了宗太的腹部。
　　「明白了哟。一起睡，那先松手。」
　　「要抱抱。」
　　「真拿你没办法呐。」
　　宗太大喝一声，将优姬从腰间抱起。正当他准备返回卧室的时候，衬衫的一角却突然被拉住了。
　　「雏田，怎么了？」
　　「我，我也想和宗太一起睡！」
　　「你，你说什么哟。而且之前你不是讲过，不会再这样的咯？」
　　「但是……手被绑着的时候是一起的咯？」
　　「那时候也是出于无奈才……」
　　「……优姬就行，我却不行呢。我明白了。以后不会再任性了……」
　　可结果，雏田还是趁宗太睡着之后钻进了被窝，害宗太在次日被双重碾压给活活压醒。
　　
　　
　　3
　　同优姬的生活也迎来了第八天，但宗太却开始对现状心生怀疑。在这一周里，几乎没见到过菜菜子的身影。最后一次来串门的日子是五天前，而且也只问了两、三个日常交流程度的问题，便早早离去。
　　从警卫至今仍在戒备这点判断，状况应该是没有改变，可阵阵不信任感却缓缓聚集了起来。
　　今早已联系过数次，可每次都是电话留言。转而联系黑田的电话虽然通了，但他似乎很忙，于是也没能聊上多久。
　　时间飞逝，内心却就这么被浓雾所包围，待回过神时，西边的天空已被染成一片赤红。
　　虽然趁准备晚饭的时候又打了一通，可果然还是联系不上。
　　宗太无奈地把手机往沙发上一丢，返回了厨房。
　　「打不通么？」
　　边削着土豆皮，穿着围裙的雏田边问道。
　　「很遗憾，又是电话留言。」
　　「是在忙吗？」
　　「难说呢。指不准等一会儿就突然出来了。」
　　「说得，没错呢。」
　　宗太也拿起菜刀，加入了削皮的行列。
　　「宗-太和雏田在干什么？」
　　刚才还沉迷于电视的优姬，如今已来到身边，观赏起了自己的手头上的工作。
　　「在做咖喱哟。」
　　「今天，京前辈和燕学姐和璃子要过来玩呢。晚饭也要在这里吃哟。」
　　「优姬也要一起。」
　　「想帮忙吗？」
　　「嗯。」
　　怕给她菜刀会受伤，宗太便把削皮器和胡萝卜递了过去。看见这些的优姬，明显一副厌恶的表情。
　　「胡萝卜，不要~。这个不放才好哟。」
　　「不放胡萝卜就不是咖喱啦。」
　　「那，胡萝卜，宗-太喂喂？」
　　带着强忍泪水般的表情，优姬抱怨道。
　　尽管心里想着放纵是不对的，可宗太还是简单地就屈服了。
　　「明白了哟。」
　　「那我吃~。」
　　优姬兴高采烈地，举起了双手。
　　「皮呢，要这样削哦。」
　　在实际见过演示之后，优姬便学着宗太的样子，开始专心致志地削起皮来。而身旁的雏田也不甘示弱地舞动起手中的菜刀。不愧是以前受过京前辈特训的，刀法那是相当精湛。
　　而那围裙打扮也给宗太带去不少新鲜感，不知不觉间竟看入了迷。
　　「宗太？在看我吗？」
　　「嗯？啊，没有……在担心优姬。」
　　「是，是呢……。反正，优姬更重要呢……」
　　雏田显得有些无精打采地，又重新开始了削皮工作。
　　「宗-太，完成了。」
　　说完，优姬得意地举起了被削得异常细的胡萝卜。
　　「……削掉太多了哦。」
　　「不行？」
　　只要优姬露出伤心的表情，宗太就会禁不住想要放纵。
　　「没，对初次尝试来说已经很不错了呐。」
　　「乖吗？」
　　「啊，乖，乖。」
　　一被抚摸脑袋，她又立刻露出了满面的笑容。
　　「呜……宗太，我也完成了哟！」
　　干劲十足地，这次轮到雏田将土豆递了过来。
　　「哦，好。谢了。那，再切好放进锅里去。」
　　「……明明削得那么干净……」
　　「雏田，你怎么了？」
　　「……没什么。给，切好了，请放进锅里吧。」
　　「怎么，生气了？」
　　「没生气哟。怎么可能生宗太气嘛。」
　　「不对，你有在生气呐？」
　　「没有！」
　　像在告诉宗太对话到此为止似的，雏田一言不发地又拿起了一颗土豆。看那气势汹汹的模样，仿佛只要同她搭话就会爆发一般。
　　宗太见状，也只好闷声不响地给锅点着了火。
　　
　　
　　没等咖喱煮熟，优姬就先睡着了。怕睡在外边会得感冒，宗太就把她给抱回了卧室。
　　回到客厅，雏田便问道。
　　「优姬没事吧？」
　　「睡得正香呢。看样子，或许到吃饭的时候也醒不过来呐。」
　　「这样啊。」
　　宗太在雏田身边坐了下来。沙发深深凹陷下去。突然，雏田利用反作用力，趁机靠在了宗太的肩膀上。
　　「干什么哟，这么突然。」
　　「才不是突然袭击哟……。心里一直都有想的。」
　　雏田别扭地说道。
　　「那么，承认生气了？」
　　「没生气哟。」
　　「还狡辩，这不在生气嘛。」
　　「……误会。我又没生宗太的气。」
　　「明白了哟。就当是我误会了行不。」
　　直到现在，雏田的脸颊也还是鼓鼓的。
　　「对，对了，宗太……。」
　　「嗯？」
　　「那，那个，宗太……。」
　　「我有在听。」
　　「所，所以，宗太……。」
　　「这是你自创的游戏吗？」
　　「呜呜，算了哟，反正像我这样的人，是得不到重视的。」
　　「尽说些莫名其妙的话，别自顾自消沉啊。」
　　「还不是因为，优姬能直呼宗太的名……」
　　「你和优姬较什么劲哟。」
　　「对我来说很重要哟！无论什么时候，我都希望在宗太心里能排到第一位！」
　　「……放心，在我心里，你一直是第一位。」
　　宗太把雏田的脑袋抱入怀中，以掩饰害羞之情。
　　「真的吗？」
　　身体内侧响起了含混不清的声音。
　　「啊啊。」
　　抬起头的雏田静静地闭上了眼。
　　樱色的嘴唇，正诱惑着宗太。
　　距离渐渐地缩短，仿佛是被吸引过去一般。
　　眼看嘴唇就要重叠，却突然闯入了一个意料之外的阻碍。
　　「宗-太和雏田，在干什么？」
　　「呜哇！」
　　「优姬！？」
　　俩人惊讶的声音重叠在了一起。
　　「不是，这个呐。」
　　「对优姬来说还太早哟。」
　　「刚才的是亲亲？」
　　「谁告诉你的，这个词！」
　　「京京告诉的哟。」
　　「那人真是……」
　　「京京的就很软绵绵哟。可雏田却平坦坦的，这是为什么呢-？」
　　听完优姬的发言，雏田露出了一副被伤到心似的表情。
　　「……不用把知道的事情，说这么明白吧。」
　　眼角已渗出了泪水。
　　「原来你很在意这些的吗？」
　　雏田背过身子，并用双手捂住了身体。
　　「优姬也要亲亲。」
　　趁注意力被雏田引去的空隙，优姬开始爬上宗太的身体。
　　「给我等下！」
　　仅靠上半身无发支撑体重，宗太就这么被推倒在了沙发上。结果优姬凑近面庞，夺去了他的嘴唇。
　　「宗，宗太见异思迁！」
　　雏田一路上跌跌撞撞碰倒不少东西地，冲进了卧室。远去的脚步声，还在呆呆望着天花板吊灯的宗太的头顶回荡。
　　而那清脆的上锁声，则如锐利的尖刀般，刺进了他的耳朵深处。
　　
　　
　　在叹气的宗太的眼前，是一扇紧闭的房门。
　　「全是宗太君不好呢。」
　　即便是京和燕的到来，也未能改变雏田闭门不出的现状。
　　「教给优姬不必要知识的是谁来着？」
　　「感情不专一的总是宗太君吧？推卸责任可不好呐。」
　　「对宗太同学来说，真是短暂的春季呐。不介意的话，要咱用各种方法，来安慰一下吗？」
　　边啜饮着璃子沏好的茶，燕边感慨道。
　　无视掉燕，宗太敲了敲那上锁的房门。
　　「喂~，雏田~。肚子也饿了吧。该出来了。」
　　「自己做错了事，想靠一餐饭来挽回果然还是太天真了呐。」
　　「外人请闭嘴。」
　　等了又等，也没见雏田有何回应。
　　「难道是，睡下了？」
　　「醒着哟。」
　　房间内传来了雏田不爽的声音。
　　「抱歉，是我不小心。看在我诚心道歉的份上，出来哟。」
　　「男人都这样，嘴上工夫了得。」
　　「就这么爱幸灾乐祸么？」
　　宗太一转过脑袋，便听见京和燕相重叠的「当然咯」的声音。
　　「雏田，出来哟。优姬说很寂寞哦。」
　　「本人认为这种状况下，还是别提优姬的名字比较好。」
　　面对璃子一针见血的指点，宗太的脸开始变得僵硬起来。
　　「真是，太迟钝了。」
　　「笨蛋呐。」
　　说完，燕再度小啜了口茶水。
　　「不过，我也不想就难得来次却见不着小雏的面，告诉你吧，即便你道一万次歉，小雏也是不会出来的。」
　　「咦，为什么？」
　　「尽管千错万错都是宗太君的错，但小雏未必会这么想呢。」
　　觉得莫名其妙的宗太，不禁皱起了眉头。
　　「肯定，是发觉自己在吃醋，于是难为情不敢出来了吧？」
　　门的另一边，传出了明显的反应。想必是因动摇脚被绊到，摔跤了吧。
　　不一会儿，卧室的门便缓缓被推开了。
　　「……才没有吃醋呢。」
　　「知道有人为他吃醋，或许宗太同学还很开心呢，不是么？」
　　「是，是这样吗？」
　　宗太本想以视线牵制燕，让她少讲废话，可惜丝毫没有效果。
　　一言不发地，他朝立在门口的雏田迎去。
　　「觉得我碍事的时候请讲呢。为了宗太的幸福，我会忍痛退让的。」
　　「你不必过多的担心。我……」
　　话到一半，觉察到外围视线的宗太把后半段给咽了回去。只见京和燕正兴致勃勃地等着后话。璃子表面上虽是在用心地沏着茶，但耳朵明显正倾向宗太这边。
　　「宗，宗太，后面呢？」
　　「……下次再讲呐。」
　　搪塞似的，宗太牵起雏田的手，来到京的邻位坐下。
　　就在他打算独自去厨房准备上菜的时候，手机突然传来一声简短的低鸣。一瞬之间还以为是菜菜子的回电，可来的不是电话而是短信。
　　拾起丢在沙发上的手机，确认起发信人的名字。
　　看见名字的瞬间，他硬是收住了那几乎快要表现在脸上的惊讶。
　　屏幕上赫然显示着里见千岁的名字。
　　宗太故作镇静，重新朝厨房走去。
　　「这次难道真有金屋藏娇？态度如此自然，不是更加让人怀疑？」
　　「是浅井打来的哟。」
　　为避开话题扭曲，宗太极其自然地撒了一个慌。可惜在京和燕的眼里，他的发言根本就不被信任。
　　在罪恶感的驱使下，他又看了眼短信的内容。
　　——转校是真的？
　　抬起的宗太的视线，望向了京和燕。
　　由于担心雏田，也没敢提问。
　　而且根本没必要特意去确认，正是因为发生了短信内所写的事情，千岁才会发来这样的短信。
　　——嗯。突然决定的。
　　怕聊太久谎言暴露，宗太只送去了简短的数个文字。
　　三十秒不到，新的邮件又来了。
　　——小雏也一起？
　　不知该如何解释才能让千岁接受，这里有必要慎重对待。
　　——没哟。
　　——骗人。
　　——没骗你。
　　之后的回信比起先前，等待的时间要稍长一些。
　　——可以接电话吗？
　　一瞬，大脑停止了思考。理由，明明要多少有多少。说在地铁里即可。但偏逢此时，竟拿不出个像样的点子。
　　手中死命攥着手机，可脑子却是一片空白。
　　即便如此，现实应该也还未经过一分。
　　突然，手机再度响了起来。
　　这最初的铃声，吓得他差点以为自己的心脏跳出来了。全身则开始冒出豆大的汗粒。
　　边警戒着客厅的情况，宗太边低头看向显示屏。
　　瞬间，一个难以置信的现实向他袭来，但大脑却拒绝了对现状的理解。
　　发信人并非里见千岁。
　　不过，却是个非常熟悉的名字。
　　中条明人。
　　一个无法忘却的名字。从脚根发出的战栗正缓缓向上蔓延。
　　「宗太君？」
　　宗太仅用视线回应了京略带怀疑的呼唤。
　　眼下应该在铃声停止之前，接电话才是。
　　抱着不入虎穴焉得虎子的觉悟，他按下了通话键。
　　「喂……」
　　「你就是真田宗太吧。」
　　男人的声音。感觉年龄在自己之上。所在地周围没有噪音。除此之外，宗太无法再从中得到更多的信息。
　　「你，是谁？」
　　尽管嗓子似乎已变得沙哑，不过还是拼命挤出了声音。
　　「为什么你会拿着中条的手机？」
　　这时，宗太发现京和燕正互相递着眼色。他心想，如此一来，便能与黑田取得联络，并利用手机的发信记录，将对方的所在区域特定出来。
　　「当然，因为是他的同伴啊。」
　　男子冷淡地说道。
　　「进入正题之前，先回答你最初的问题吧。我是银色方舟的管理者。」
　　「什！」
　　「我想你应该很清楚，这只手机足以证明这并非玩笑或恶作剧。」
　　「……可以的话，我还真不想相信你哟。」
　　「比预想的要冷静，也省去我不少工夫。接下来想和你谈谈重要的事。不过担心你听完后会哇哇乱叫，所以先提个醒吧。」
　　「多谢提醒。那，重要的事是？」
　　「我不喜欢绕圈子。单刀直入的讲，和我们一起干吧。」
　　「哈？」
　　面对这突如其来的提议，宗太首先给出了否定的回答。这之中，也包含着拒绝理解的意思。
　　「这次你是真开玩笑吧。」
　　「我认为我十分清楚你现在的处境。呆在酒店的日子也差不多该厌倦了吧？」
　　「不巧，过得还算满意。就是麻烦不断呐。」
　　对宗太的反击连听都不听，电话那头的男子仍旧一副以自我为中心的态度，继续说道。
　　「你就打算成为笼中之鸟，一生无所作为吗？我觉得，你的愿望并不是作为实验品活着呐。」
　　「不用劳烦你来操心。」
　　「你身边的大人们不会一直守护着你们。如果不懂得自我保护，那迟早是要吃苦头的。」
　　「你的意思是，同意你的提议，就不会后悔了吗？」
　　「那是当然。我们银色方舟拥有与之相符的实力。」
　　「七月的恐怖袭击还不是以失败告终。」
　　「那不过是计划的一个部分。若是怀疑我们的实力，那现在，就让你亲眼见见其中的凤毛麟角吧。看窗外。」
　　「……窗外？你想干嘛？」
　　「对一看便知的东西进行说明，这与我的主张背道而驰。」
　　宗太照男子说的走回客厅，拉开了窗帘。而这一系列的举动，京和燕也同样看在眼里。
　　正当他打算开口说什么也没发生的瞬间，表情突然蒙上了一层阴霾。
　　从空中飘下了什么。
　　那东西的名字宗太并不陌生。
　　雪。
　　「骗人的吧……」
　　虽然夏季已经过去，但应该还是能穿件短袖外出的气候。
　　「仔细想想吧。反复地琢磨琢磨吧。自己所处的位置。自己的诞生究竟为何，真的只是为了在这充斥着对月之子的欺凌侮辱的社会之中，傻笑着度过一生吗？记住，守护你最重要之人的手段，已经所剩无几了。」
　　「就算这样也……」
　　「没叫你立刻作出回复哟。今天就到这里吧，以后我们也会把我们的理念一点点儿地传达给你。我想你一定会中意的。」
　　宗太紧咬住牙关，硬是将溢出的情感给压了下去。
　　「最后，再给你个忠告吧。」
　　「真热情呢。」
　　「提防着点儿月神刻印对策室。他们最终的目的，是消灭月神刻印，换言之，就是彻底根绝月之子。而有此打算的家伙，正潜伏在日本的国家机关之中。」
　　「……你说什么？」
　　「那么，有缘再见。」
　　没等宗太出口挽留，对方就先挂断了电话。
　　「宗太君，刚才的电话是？」
　　「银色方舟打来的。说要拉拢我入伙。」
　　「……这还真是，稀奇的事呐。」
　　与此同时，京和燕的手机也一起响了。
　　想必是，黑田和巴打来的吧。
　　对此不感兴趣的宗太，再次望向了窗外。
　　优姬正趴在玻璃上，天真烂漫地抒发着内心的情感。
　　漫天飞舞的雪花，与其闪闪发光的表面相反，却给宗太留下了深刻的不吉之物的印象。
　　