　　终章
　　
　　
　　
　　
　　迎面吹来一阵带着秋意的凉风。
　　抬头仰望天空，展现在眼前的是一朵朵薄薄的云彩。夏季已成往事，黑田不禁感慨道。
　　手上拿着装有水果的篮子，腋下则夹着A4尺寸的封皮。
　　走进月乃宫大学医院的大楼，便直接来到问讯处，向一名年轻的女护士询问了目标病房所在的位置。面对略显慌张的模样及青涩的语气 ，留下一个苦笑，他便乘坐电梯，上了五楼。
　　来到走廊上，一眼就瞧见了目标的病房。
　　门口，站着两名制服警察。
　　见黑田靠近，俩人向他投去了警戒的目光。
　　待黑田出示警察证件亮明身份，这次则又是满脸紧张地说着道歉的话语，并重新站正准备敬礼。抬手制止了俩人之后，他便走进了病房。
　　「哎呀，这次来的可真是位稀客啊。原本还以为你肯定是连我的脸都不想再看见了。啊，顺带一提，能见到你，我可是甚感荣幸哟？」
　　病房里，躺着被绷带和石膏固定身体的竹中。他调节了病床的结构，正用相对轻松的姿势观察着黑田的模样。
　　比预想的，看上去要精神得多。
　　「听到是重伤，本来还有所期待的呢，这么精神，看来期待要落空了呐。」
　　「托你们的福，让我饱尝了身体无法动弹的不自由生活的滋味。」
　　对此嗤之以鼻的同时，黑田来到了病房中间。
　　「这，姑且算是探病礼吧。」
　　将装有水果的篮子摆放在靠墙的小桌上。
　　「黑田君自费的？」
　　「怎么可能，这不明摆着是用经费买的。」
　　「既然是用税金买的话，那就算是国民送来的探病礼呢。但我是不会轻易言谢的。」
　　无视竹中的发言，他拿过一张折叠椅，擅自地就坐下了。
　　「明明连句请坐都还没讲过，黑田君你这人啊，还是一如既往的厚脸皮呢。」
　　「轮不到你说。」
　　「而且，似乎还厚脸皮地霸占着公安特课课长一职，坐拥警视正之位吧。」
　　「了解得满透彻的呐。」
　　「看外面警察的反应就一目了然了。况且身份被剥夺的话，又怎么可能有机会来与我会面呢。」
　　「也罢，要先在此同你道个谢么。多亏这东西，我才能逃过被革职的危险。」
　　说着，黑田将带来到A4封皮也放到了桌上。
　　那是先前竹中来抢优姬时，向宗太出示过的一捆文件。里边包含了同意竹中计划的政治家及官僚的签名。本来的话，应该是绝对禁止外带的重要文件。
　　「嘛，能起到作用就再好不过了。」
　　「你打从一开始就是这个打算，才把文件留过来的不是么？」
　　「怎么会，我看起来像好人么？」
　　「没，一点儿也不像。不过，我也不觉得你是个坏人。倒是宗太，似乎对你有很深的成见。」
　　「这个结论还真有趣呢。」
　　「上头那帮家伙天真地以为把你这条蜥蜴的尾巴切断就能了结事件。却有没注意到，实际上根本什么问题都没有解决。」
　　「没错呢。因为问题的根源另有其他。」
　　「啊。月之子犯罪的增加、瑞希制造的事件、明人的事件、以及银色方舟的存在……这些，全是从时代的歪曲中产生的癌一般的东西。」
　　「原来如此，癌么。不过，或许真是这样呢。癌会复发，亦会扩散。自然，治疗起来也相当困难。虽然你们的努力让我的计划失败了，但想必还会有别人采取更残无人道的手段来做相同的事情的吧。比如，黑田君你呢。」
　　面对竹中挑衅的视线，黑田并未给出回应。
　　「只要人类未走向成熟，这个连锁就不会停止。」
　　「不过，宗太做到了哦。」
　　这次，黑田尝试般地对竹中说道。
　　「那不过是多个偶然的相互重叠所构成的一个结果罢了，黑田君你不也是知道的么？人要理解别人的痛苦，构筑一个不会互相伤害的和谐社会，是需要天文数字般的时间的哟。尽管承认内心的存在，却依然能满不在乎地伤害他人，这便是现在人类所处的阶段。」
　　低头望着缠满绷带的手，竹中又继续说道。
　　「尽管承认内心的存在，并不断地宣传着其的重要性，却仍在伤害、抹杀别人的内心，即便如此，还无法将他们定罪。不论何种痛苦，都只能躲在被窝里哭泣。这是多么过分的事情哟。那么，为什么不直接创造一个从一开始就没有互相伤害的社会呢？迟早，那些企图将我当蜥蜴的尾巴切掉不管家伙会异口同声地说的哟。『早知道如此，那时候就应该让他干下去』。因为癌是会随着时间的流逝，渐渐成为不治之症。」
　　虽也赞同竹中的观点，但黑田却陷入了沉默。
　　「对了，真田宗太君，他现在的情况如何？不会就那样死了吧？」
　　「不知道。」
　　竹中的表情里，夹杂了些许的惊讶。
　　「这又是个奇怪的回答呢。」
　　「真田宗太、立花雏田、以及子刻印……优姬三人，自那天起便行踪不明。虽然目前仍在尽全力寻找。我到现场的时候，屋子里只有处在濒死状态的你一个人躺在地上。本以为当事人会知道些什么才过来的，看样子是白跑一趟呢。」
　　今天，正好是三人失踪的第二周。
　　虽然利用燕的能力将市内翻了个遍儿，可却连一条线索都没找到。
　　手机的通话记录也调查过了。只查到那天深夜三点，和已经死亡的中条明人通过电话，之后则又没了下文。
　　「嘛，这不是挺好的么？」
　　片刻思考之后，竹中忽然如此说道。
　　「若还在触手可及的地方，则会作为一个新的问题砸到黑田君的头上。不用特意问你，我也基本能猜到上头对那三人都作了怎样的判断。」
　　故意似的，他在此停顿了一下。转而窥视起黑田的眼睛来。
　　「虽不知从社会角度、生物方面会受到何种待遇，但惟独处分这点是不可动摇的。毕竟两周前那起事件的伤疤实在太大了。」
　　「就是不想被你这家伙讲呐。」
　　「除我之外可是没人会讲的哟。真话。」
　　「打扰你了呐。」
　　不等回复，黑田便起身准备离开。
　　「没有没有，对我来说这可是段非常愉快的消遣时光。」
　　收起折叠椅后，黑田便头也不回地向屋外走去。
　　半路上，只听见竹中自言自语似地咕哝道。
　　「……哎哟，结果还是没能成为邪恶的大魔王呢。」
　　紧咬着牙关，黑田将病房抛在了身后。
　　
　　
　　一直孤零零地走在昏暗之中。
　　无论多远都看不见终点。
　　即便如此，宗太仍未停止前进的脚步。
　　已经连续好几个小时，没停下来过了。
　　来到这片除自己之外，没有别人的空间之内，似乎已有数日。不管走到哪儿，都是一片相同的景色。
　　尽管痛苦，却也无法放弃。
　　嗓子已经渴得冒烟了。
　　身体也传出阵阵悲鸣。
　　究竟为了什么目的而这样努力，自己也不清楚。
　　感觉似乎有件重要的事情等着自己去完成，可具体内容现在却想不起来。
　　总之，必须得前进。
　　知道的只有这点。
　　缓缓往前，一步步地迈进。
　　但，极限终究是会到的。步伐开始变得沉重，身体摇摇晃晃，视野也逐渐模糊不清。
　　最终，耗尽体力的宗太向前躺倒在了地上。
　　肺狠狠地吸入着氧气。
　　随着呼吸的平稳，他发现原本昏暗的世界现已被伸手不见五指的黑暗给笼罩了。
　　什么都看不到，什么也感觉不到。
　　本以为意识也会随之消失。可等了好久，也没能迎来真正的完结。
　　回过神，便从闭上的眼睑的缝隙中看见了一丝光亮。
　　缓缓睁开眼睛。
　　只见朝阳正渐渐升起。
　　而自己则整个被包围在了一团光明之中。
　　
　　
　　
　　
　　「宗太……」
　　精神恍惚的脑袋最初识别到的，是自己最想听见的少女的声音。
　　「宗-太……」
　　配合着意识的苏醒，宗太彻底睁开了眼。
　　床边，两张面孔正非常担心地望着自己。
　　「……雏田，优姬……你们没事吧？」
　　最先出口的，居然是这样一句话。
　　「……宗太，太好了……太好了……」
　　看着看着，泪水已沾满了雏田的面庞。
　　刚准备直起疲倦的身体，从右下腹部、及右大腿便传来了剧烈的疼痛。这感觉，也让宗太再次回忆起了现状。
　　腿伤是自己造成的。腹部则是竹中打的。之后发生的事情则记不太清了。自己为何还活着，又为何会躺在这间毫无印象的房间的床上，他是怎么也想不明白。
　　像要打断这种思考一般，优姬忽然抱了上来。
　　「宗-太！」
　　小脚踢到了还带着伤的腹部，身子顿时因剧痛而扭动起来。
　　「优姬！那里，还有伤！很疼的！」
　　「……对不起。宗-太。」
　　说着，优姬一脸沮丧地低下头去。可即便如此，她却仍骑在宗太身上不肯定下来。一摸她的脑袋，这次则又抬起双手紧抱住了宗太的脖子。
　　「宗-太，喜欢。」
　　「优姬，别闹了，好难受的。」
　　「只让优、优姬一个人，太狡猾了……」
　　欲求不满似的，雏田撅起了小嘴。
　　「那个，雏田……」
　　「放，放心哟。我才不会做给宗太添麻烦的事情呢。猛扑过来之类的是绝对不可能发生的啦。……虽然心里是特别想……」
　　「宗-太，好暖。」
　　优姬一头埋进宗太的胸口，使劲儿蹭了起来。
　　「宗-太，好舒服。不要再分开了……一直在一起。宗-太是优姬的。」
　　听着优姬的发言，雏田的表情也产生出了各种各样的变化。起先是嘴唇抿成一条缝儿的忍耐，一会儿功夫，又像要抛开杂念似的，开始左右甩起脑袋。而最后，则是含住手指，用如同被丢弃的小狗般的哀求眼神，垂涎地望了过来。
　　无奈，宗太只好喊出她的名字。
　　话音刚落，雏田的脸上瞬间就绽放出了笑容。
　　「宗太！」
　　她毫不客气地扑了过来。
　　而宗太则张开双臂，将俩人紧紧抱在怀中。
　　肌肤的感触和温度，柔顺的头发与散发出的甘甜味道。身体能感觉到的一切，对如今的他来说，都正是活着的证明。
　　仅是这样，眼泪便流了下来。
　　「宗-太，在哭？疼吗？」
　　「不疼。这是喜极而泣啊。」
　　仔细一看，发现雏田也已是泪流满面。
　　「泼你们冷水实在不好意思，但眼下搞大团圆结局似乎还为时尚早吧？」
　　声音好像在哪儿听过，又好像没有听过。
　　抬起头，视线与站在门口的白发男性对上了。
　　「原来是你么……」
　　一个似曾相识的人物。
　　以前和上杉杏奈在一起的时候见过。
　　白发的神父。
　　和记忆中那个和蔼可亲的印象不同，眼前的神父从面部的轮廓当中就散发着一股冷酷。直直注视自己的眼中也透着强烈的意志。
　　「雷蒙?德耶。」
　　注意到这是个名字，确实花了少许的时间。
　　宗太加以确认地，将那名字小声念出。
　　仿佛在等待这一时刻的到来一般，雷蒙?德耶的脸上露出了自信的笑容，并高声宣布道。
　　「欢迎。欢迎加入我们银色方舟。」
　　