　　幕间
　　
　　
　　
　　
　　昨天开始下的雪，直到早晨也没有停止的迹象，给月乃宫的街道染上了一片白银。
　　被冻得缩起身子的黑田，在新雪上留下了一串脚印。持伞的手早已冻僵，泛着块块残不忍睹的赤红色。靠件夏季西装，毕竟还是顶不住这种气温。
　　来到月乃宫大学医院的研究楼前，他连积雪都顾不上掸，便跑了进去。可惜，里边也并没有期待中的那么温暖。
　　不管三七二十一，先确认向导板，从下往上找寻目标的研究室。很轻松地就找到了。地下二层的名牌上，写着吉川研究室。
　　走进停在一楼的电梯里，往下层降去。在响起告知到达的电子音的同时，门也自动打开了。
　　地底一片雪白，构造朴素简单。直长的走廊，似乎能通往很深的地方。
　　虽然类似房间的构造有很多处，不过挂有门牌的研究室则只有一间。而那里，便是黑田此行的目的地。
　　敲门之后，他推开了门。
　　无机质的空间。屋内被整理过，这里远比在走廊上，更感觉不到活物存在的气息。
　　而中心，正是房间的主人吉川菜菜子。她依旧背对黑田，凝视着足有六面的显示屏。
　　「被你以『电话里讲不清』为由喊来见面，这是第二次呐。」
　　突然的声音，并没能惊动背对自己的菜菜子。她工作的手也没有停下的迹象。
　　「这种小事，还念念不忘呢。」
　　「才不是小事哟。」
　　「是嘛？那第一次是什么时候来着？」
　　「你把离婚协议书摆在我面前的时候。」
　　「哎呀，果然不是什么大事嘛。」
　　「……或许呐。」
　　黑田苦笑了起来。
　　「那，找我什么事？这边也还得开展对外边的雪的调查，正忙得不可开交哟。可以的话，还请简明扼要。」
　　「……雪？你，说真的？」
　　明显一副当黑田白痴的表情，菜菜子说道。
　　「还是老样子，一沉迷研究就像鼹鼠似的整天把自己关在房间里。这副样子，可更加不会有男人要了哦。」
　　「多余的操心哟。反正男人里也有像你这样的怪人，不用担心。」
　　「是嘛……」
　　这时，菜菜子递来眼色，示意黑田坐下再聊。
　　意识到话题可能会拖得很久，黑田不禁眉头一皱。
　　「那么，你说下雪是真的？」
　　「骗你我又能得到什么好处？」
　　「什么都得不到呢。嘛，这种事就别管啦。」
　　菜菜子冷淡地将这个话题就此结束。
　　此举，却让黑田感到了一丝不协调。
　　盛夏降雪。
　　换作谁都会认为是月神刻印搞得鬼吧。若放在平时，这定会是菜菜子死咬住不放的话题。
　　想到这里，黑田更加觉得不对劲了。
　　会被委托棘手差事的怀疑，渐渐变成了确信。
　　「出事了？」
　　「还，什么事都没发生哟。」
　　「那么，是发现什么了？」
　　「坏消息吧……可能是。」
　　言语里并未透出平时那种戏弄人的语调。瞳孔中则又带着困惑。
　　「和宗太他们有关呐？」
　　「呃……」
　　「虽说如此，可也别跟人间蒸发似的，这样不是更加会让宗太对你产生怀疑吗？」
　　「是呢。不过在疑虑打消之前，还是先保持这样比较好哟。虽然我自认为骗人功夫了得，但也难保不会说漏嘴呀。于是，就想到了你呢。」
　　「没想到独断独行的你，会来找我商量呢。」
　　「来看这个。」
　　照菜菜子的指示，黑田走到了六面显示屏前。
　　所有的屏幕连成了一个画面。里边，数列由字母表所组成的符号正如生物那般在到处活动。
　　观察了一会儿，他发现，每种符号都会有相应的增减。不过，若将一段周期比作一个单位的话，这其实并非多么剧烈的变化。减少的部分会慢慢恢复，多出的部分则又逐渐被其他字母吸收。如此循环着。
　　「这是什么？」
　　「以地球生态系为模型，模拟的食物链哟。这些符号，分别代表了人类和动植物哦。」
　　听菜菜子这么一说，黑田注意到了一部分的符号没有活动。想必这些都是植物吧。
　　「符号的大小的区别是？」
　　「把它想成是生物在生态系中的影响力即可。」
　　人类的符号最大这点让黑田甚感意外。不过仔细想想，也确实没什么好奇怪。毕竟人类有着连环境都能够改变的力量。
　　「现在，要追加月神刻印了呢。」
　　菜菜子一敲键盘，印有AC字样的新符号便在屏幕中登场了。AC的活动非常稳定，既没有主动攻击，也未受到攻击。随着时间的流逝，所有AC都在挂上代表人类的Hu记号后，停止了活动。
　　生态系全体也没有引起多大的变化。
　　「我觉得事态并没有你所想象的那样令人担忧。还是说，其实已经产生变化了？」
　　「目前还没。先给你看这些，是为了搞清你是否能够理解。」
　　无视黑田的怨言，菜菜子又继续道。
　　「接着，要追加子刻印咯。」
　　这次，在电脑中则诞生出了印着CC字母的生命。
　　但与AC不同的是，它未出现任何活动。如植物那般静止着。
　　等了一会儿，CC还是没有动静。
　　黑田还是忍不住向菜菜子投去了疑惑的视线。
　　「别分神。」
　　照着菜菜子说的，视线又回到了显示屏上。
　　很快，他便觉察到了现阶段的一个变化。
　　「……子刻印在膨胀吗？」
　　本以为是错觉才出口的问题，在下个瞬间，便失去了意义。
　　CC开始越涨越大。
　　不仅如此，子刻印还开始吸收起寄生于人身上的月神刻印。将刻印吞入体内，逐渐改变为自己身体的一部分。
　　在其压倒性的破坏力下，黑田盯着屏幕不过才一分多钟，显示屏里的所有AC就全被吸收得一干二净。
　　最终，子刻印膨胀到了显示范围之外，仅以单体填满了整个画面。致使，其他生命的安危也无从得知。
　　黑田擦去冒出的冷汗。看着这正体不明的存在，脊梁都阴飕飕的。
　　「刚才发生的一切，能解释下不？」
　　「……子刻印以月神刻印为食，把生态系给破坏了……这样行吗？」
　　「足够了哟。」
　　菜菜子叹了口气，从座位上站立起来。她走道壁橱前，手伸向放在里边的咖啡壶，待再次回到座位上时，手里已是握着两只咖啡杯。
　　黑田默默地接受了递过来的咖啡。
　　「还有注意到别的吗？」
　　「吞噬月神刻印这点，不是和八月满月活动的月之刻印如出一辙吗？」
　　面对这直击核心的疑问，菜菜子绷紧了表情。黑田看得出，那是对接下来的发言，感到紧张的表情。
　　「我认为，很可能子刻印和月之刻印的性质是相同的。」
　　「……很可能，用数字说明是多少呢？」
　　「不明说你也该知道的咯？」
　　菜菜子的这种表现，正是概率近乎百分之百之时才会有的。
　　「那么其他的月神刻印又如何？那些不也被认为是月之碎片坠落时，其中一部分落到地面所形成的嘛。既然如此，月之刻印的性质，和月神刻印也应该相同吧。」
　　「你刚才不是讲过。被认为是……没错，只是被大众所认可了而已，至今还没有人能拿得出证明上述言论的确是真相的证据。」
　　「可，这样不就把大前提给颠覆了……」
　　「是呢……或许我们在某个方面出现了严重的误解。」
　　「事到如今，真希望你的怀疑不要成真呐。」
　　「遗憾的是，真相并不会因为我们的几句牢骚而改变。人类的历史已经无数次证明过了哟。而且，如果把月之碎片的坠落和月神刻印两者分开来思考的话，真田君从福岛礼司那里听来的那段话不也符合逻辑了吗？」
　　「『早在千年之前，辉夜姬的归月便已成必然。如竹取物语所写那般……』吗？不会吧，你总不会也相信这种虚构的故事吧。」
　　这句话即意味着，那个时代月神刻印就已经存在于地球之上。
　　「不巧，我早过了满脑子幻想的少女阶段。但正因为如此，我才会将可能性带入现实之中的哟。在那个还不知宇宙为何的时代，人类又怎能虚构出归月这一想象？认为将真人真事当做故事般描写流传下来的说法比较自然的，难道就我一个？而且，你不觉得思维这样一转换，十五年前的事件也有理可循了吗？立于月之碎片坠落地点之上，为何立花雏田可以毫发无伤的受到我们的保护？若是以重力支配的能力，守护了自身的话……」
　　黑田沉默不语地，把剩下的咖啡一口饮尽。在菜菜子偏离现实的假设之中，惟独那份痛苦与难受，让他甚感真实。
　　「话说，你把这些告诉我，有何目的？」
　　「说老实话，我也不知道呢……」
　　「真不像你呐。」
　　「那么，如果我说你现在应该马上把子刻印……小优姬给处理掉，你会照办吗？在她开始袭击周围的月神刻印之前……」
　　这并非能靠玩笑敷衍过去的问题。也无法什么都不说直接甩手走人。一个人背负实在太过沉重。正因为如此，菜菜子才会将自己叫来的吧。连这些都不明白的话，自己就不叫黑田了。
　　「真有必要的话，也只能这么做了呐。」
　　「……好无情呢。明明把那俩人，当作自己孩子般地疼爱。」
　　「就算不情愿，也得做呢，因为是身为大人的使命啊。」
　　「会被怨恨的哟。」
　　「……早被怨恨了哟。毕竟现在的大人都把这个世界给搞成这副样子的。真希望我们这些大人能够自愿担起惩罚，别一个劲地往孩子们身上推呐。」
　　听到这里，两手捧着咖啡杯的菜菜子，轻轻叹了口气。
　　「你，还是忘不了那孩子的事呢。」
　　菜菜子的视线前方，是摆在办公桌上，资料堆成的小山中的一副放在玻璃框架里的照片。
　　那是十年前，黑田和她一起照的。而俩人中间，还站着一名五、六岁大的满面春风的孩子。
　　「那孩子已经不在了。月之子犯人也已经逮捕了。一切都结束了哟。」
　　结束一词，在黑田听上去就好像事不关己似的。不过他并没有主动去对上菜菜子的眼睛。
　　「你，有说过宗太不会有孩子的呐。」
　　「我可没骗人哟？」
　　「没，或许这样最好哟。」
　　觉得再聊下去也只是徒增悲伤，黑田便起身准备离去。
　　「等等，我还有话说哟。」
　　虽然会被叫住这点出乎了黑田的意料，但让他更加意外的是，菜菜子表情中透出的紧张感，至今仍未消去。
　　像倒带似的，黑田又坐回了椅子上。
　　「你啊，想给我的胃开个洞是吧。」
　　听了黑田的戏言，菜菜子仅是微微一笑，并且那笑容也很快便被严肃所取代。
　　「是关于刚才子刻印的模拟的呢。这原本，是厚生劳动省的月神刻印对策室的委托。这套程序，也是那边被转过来的哟。」
　　「两者有什么关联？」
　　「知道对策室目前的负责人是谁吗？」
　　「管他是谁。不多管闲事，是干我们这行的惯例呢。」
　　「是数月之前还任职国立月神刻印研究所副所长的竹中伸三哟。」
　　黑田歪起嘴巴，把对话中人名的不快感表现了出来。
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　「你把小雏带去特课的时候，和那边起过不少争执的吧？」
　　「争执的话没停过哟。每周我都还能收到『把立花雏田还来』的火辣情书呢。不过既然他已被调回本部，那事情似乎也会变得更加棘手起来呢。」
　　「要只是小雏那还算好，但这个子刻印的模拟结果，竹中也是知道的哟。基于上述，我估计他也干不出什么好事，你自己还是小心点儿为好。」
　　「一肚子坏水就是官僚的特点啦，不过，政府内部的事情我们也干涉不了啊。」
　　虽然嘴上没个正经，但一股不祥的预感却在黑田脑中闪过。于是他掏出手机，从记录中翻出了真田宗太的名字。
　　马上开始呼他。
　　铃声一次、两次、三次……不断重复着，不安渐渐从脚底窜了上来。
　　最终，那头自动转为了留言电话。在留下句「听到就回我电话」的口信后，这次又拨打了雏田的手机。
　　无人接听。
　　黑田下意识地啧了啧舌。但随后联络的京和燕同样是这种状态。就连酒店的警卫也都联络不上。
　　背对着菜菜子，他拨通了巴的号码。
　　「我是片桐。请讲。」
　　「是我。现在马上赶去宗太所在的酒店。」
　　为知晓理由，巴顿了一下。
　　「拜托了。」
　　「了解。马上行动。」
　　听到回复，黑田挂断电话，并合上手机。
　　「或许被竹中先发制人了……」
　　话音刚落，这次则轮到自己的手机响了起来。
　　望着来电人的名字，他又为是否该接而犹豫不决。
　　这时，菜菜子投来了疑惑的视线。
　　「……是公安局长打来的。」
　　「难道是，竹中伸三想方设法借组织领导之手，来向你施压了吗？」
　　「想必不会错呐……是那个家伙干得出来的手段。」
　　接了电话，就意味着不得不服从上级的命令。
　　片刻的思考之后，黑田闭着眼切断了手机的电源。
　　「别太勉强自己哟，也算是为小巴着想。」
　　「你大概还不知道吧，不辞辛劳才正是我的魅力所在哟。」
　　「原来如此。怪不得我们会分手呢。」
　　无视菜菜子的讽刺，黑田走出了研究室。
　　等待电梯的那段时间，他又开始思考，在这大雪纷飞之中，赶往宗太所在酒店的办法。
　　