　　笼中的乐园
　　
　　
　　
　　
　　1
　　「宗太，可以请你负起责任来么」
　　迫于表情严肃地凑近身子的银发少女的压力，真田宗太不由地向后倾倒。
　　这里是月乃宫市内某处酒店的一室。
　　入住是昨晚，宗太与雏田已在此处度过了一宿。缕缕甚是令人神清气爽的晨光透过花边窗帘射进室内，丝毫不介意那环绕在俩人周围的紧张气氛。
　　「会负责吗！」
　　「等，等下！冷静点儿！责任，你明白你在讲什么么？」
　　「既然事已至此，我也别无选择了哟！」
　　雏田远比往常更加拼命地，眼眶湿润地，抱怨道。
　　宗太则是连连后退。
　　「不是，我是说啊……」
　　「想，想好了吗！果然……不，不行么？」
　　雏田这一露出不安之色，便把宗太逼得走投无路，连面颊都变得僵硬起来。
　　「不管想没想好，现在提这内容，我觉得还为时过早……」
　　「错都犯了，还提什么早晚哟！现在正好！」
　　宗太尝试着远离再次逼近的雏田。可每退一步，雏田便也跟着前进一步。结果，俩人的距离楞是没有改变。不过这并不是她紧咬住不放，而是因为俩人的手被一根红色缎带绑着，以绝对无法单独离开的形式被固定在了一起。
　　虽想解开，可却意外地困难。倘若真能解开，也就不会陷入被雏田逼迫负责的事态中了。
　　「因为我最难为情的地方被看到了，我想这里应该照菜菜子姐说的，让宗太负起责任来！」
　　「所以，等一下啊。话说，根本没看到哦，没看到。我真有好好闭着眼的。」
　　「就，就算你说的是真话，也太难为情了哟！因为，那地方已经……」
　　「这个嘛，也没办法，我认为这是不可抗力哦。」
　　「……呜呜，我已经没有活下去的自信了……全部，完了……」
　　「明白了，明白了哟！我负责还不行嘛！」
　　话音刚落，垂头丧气的雏田便抬起了脑袋。
　　「真，真的么？」
　　「啊，啊。」
　　「这，这样的话……小女不才，还，还请多多关照。」
　　雏田正坐于绒毯之上，仅用未被束缚的左手的三指撑着，行了个礼。
　　处于极度脱力状态下的宗太，则背靠沙发一屁股坐在了地上。望着雪白的天花板上悬挂着的豪华吊灯，嘴边莫名其妙地漏出了沙哑的笑声。
　　后悔的视线，凝视着连接俩人的红色缎带。
　　心里不禁在想，为何会变成这种状况呢？
　　是犯了什么过错吗？
　　是哪里的选择出错了吗？脑海中能浮现出类似的情节。这也是理所当然的。离今早醒来才经过了一小时。因为在这短短的时间里，所有原因都挤在了一起。
　　
　　
　　时钟的指针指向早晨七点之前，宗太便已苏醒。甩开困倦感的同时，还坐起了身子。
　　在一股不协调感的催使下，他观察起房间内的摆设。
　　空间大约十张榻榻米的大小，整洁的新床单加上松软的床。只放置着靠床小桌及嵌入墙中冰箱的寝室，整体以棕色为基调统一配色，别具高尚风味。
　　就生活品位来说确实毫无瑕疵，可宗太却对身处室内的自身的存在产生了疑问。
　　不论哪点，都与自己熟悉的那间公寓不同。
　　「啊啊……梦吗。」
　　刚睡醒的嘶哑声音，仿佛在告诉他这里是现实。
　　宗太边用手擦拭着脸，边重新审视起自己所处的状况。
　　今天是八月十四日。离八月满月的那件事，已过去一周。
　　那天次日，返回月乃宫的自己和雏田，一起被带去了医院。因接到慎重起见要做精密检查的指令，这一整周俩人都呆在医院之中。除身高体重、视力之类的基本健康检查外，还进行了血液、心电图、各部位的CT及MRI等各类检查。
　　昨天还是在医院里过的。本以为到晚上就能解放，可这次又被带到了现在所在的市内某酒店之中。
　　详细说明还未被告知。由于昨日天色已晚，再加上劳累，根本没心情去同黑田和菜菜子纠缠这些。
　　于是一夜过去了。
　　宗太走下床，来到寝室外边。
　　隔着一扇门，便是宽敞的客厅。
　　看上去很高级的绒毯铺满整个房间。客厅内还放置着看似相当高档的沙发。再往里边，还设有餐厅。明明是酒店，却连厨房都备齐着。除去自己睡觉的房间，这里竟还有四间卧室，真是名副其实的豪华套房。
　　对着担心住宿费用的自己，宗太不禁苦笑了起来。同时，他又凭动静注意到有人的反应。
　　来到通向走廊的屋子正门前，只见两名身着黑衣体格健壮的男性正站在门外。这时对方也发现了宗太，并微微点头失意。宗太见状，也慌忙回以礼节。
　　同时，门铃响了起来。
　　那两名男子相互点点头，接着略带警戒地推了开门。仔细一看，来人原来是黑田。衣着自然还是一成不变的皱巴巴西装配领带。那不知是故意还是没剃好的胡子也和往常没什么不同。
　　「辛苦啦。」
　　像这样和两名黑衣男子打完招呼后，他便冒冒失失地走进了屋内。
　　「昨晚睡得还香吗？」
　　「都怪黑田叔连个说明都没有就走了，害我睡的同死猪一样哟。」
　　「既然还能讽刺人，代表，人很健康呐。」
　　「是啊，害得性格一直往坏的方向扭曲，头疼死了。」
　　嘴边挂着「呵呵」的感叹，黑田来到了客厅沙发前坐下。就在他取出香烟，打算点上时，或许是注意到桌上摆着的禁烟牌，他又一副极不情愿的模样，将烟放回了口袋。
　　「关于现状，请给个说法哟。让我们住酒店里，有何目的？要住多久？」
　　「你小子脑袋好，不用特意细讲，也大致明白了吧。」
　　「解释可是黑田叔你的义务，我认为是种诚意的体现哦？」
　　「这句发言，可以想成是你已经相当明白了么？」
　　黑田得意地微笑着。
　　宗太则板着个脸，坐到了黑田对面。
　　「关键点是，不但不知道这种状况要持续多久，而且连是否能够离开此地也无法保证吗？」
　　「你这不是都彻底地分析出来了嘛。」
　　「换成哪个笨蛋都能理解的哟。因为是月神刻印第一次产出子嗣啊。即代表眼下，我和雏田是人类至高无上的实验品呢。」
　　「我可没打算把你们俩，当实验品看待。」
　　黑田直直注视着宗太，说道。
　　「但，我们是被关在这酒店房间之中。」
　　「这点姑且先忍着吧。放你们外出说不准就会被哪伙人给盯上呐。安全第一啊。」
　　听完这话，宗太自然而然地把头转向了在门前戒备的警卫。他还知道，不单单是门前，外边也有不少人在护卫着自己和雏田。
　　「一生一次的贵宾级待遇啊。尽情享受哟。」
　　「真能如此乐观则又轻松了呢。这待遇，和牢房没区别哟。」
　　话音刚落，黑田便为难地歪起了嘴。
　　「放到现在才问真是抱歉，话说学校怎么办？」
　　虽然离二学期开学的九月还有些时间，但无法保证一到秋季事情便会出现转机。
　　「我的回答，你小子心里早有底了吧？」
　　宗太下意识地望向了还处在睡梦之中的雏田的卧室。如果得知不能上学，想必她会非常失望的吧。即便如此，眼中仍是浮现出毫不在意的逞强目光。
　　「嘛，会给你们安排家庭教师的，学习方面就放心吧。」
　　这次轮到宗太面露厌恶之色了。
　　「随你便哟，这件事。」
　　「会让你得逞么？以为能偷懒可就大错特错了。」
　　黑田看上去似乎很开心。
　　这时，传来了房间门打开的声音。从雏田寝室出来的是菜菜子，薄薄的睡衣外边套着件白衣，相当的不搭配。宗太记得，昨晚她是陪同自己和雏田一起来到酒店，并也在此住了下来。
　　「一大早就很欢乐呢。而且黑田竟会在这种时间活动，太阳是不是从西边出来了？」
　　「就是怕你乱来，才特意过来叮嘱的。还有不是在这种时间，而是到这时间都还在活动。」
　　说着说着，黑田打起了哈欠。
　　「哎呀，明明是我的前夫，就不能多信任我一些吗？」
　　「正因为是我的前妻，才无法信任啊。」
　　听完俩人简短的交谈，宗太又明白了一件事。
　　「那个，特意跑来叮嘱，是怕菜菜子姐在此拿我和雏田做研究吗？」
　　关于刚诞生不久的月神刻印，现在还一切不明。包含能力在内，到底应该归为哪一级呢。各种谜团都还没有解开。
　　「你能这么快理解，真是帮大忙了。」
　　「就算被表扬了也完全高兴不起来呢。」
　　「放心，我可没表扬你。」
　　像在试探宗太似的，菜菜子目中无人地笑了起来。
　　心想若为此而生气，则正中敌人下怀，于是宗太硬是强忍住了已到嘴边的话。
　　「嘛，事情就是这样，所以还请多关照呢。协助我，彻底探明子刻印的原形哟。」
　　「子刻印？」
　　「因为是月神刻印的宝宝，所以叫子刻印。听上去还不错吧？」
　　「……还行吧。」
　　似乎完全听不进不合自己口味的言语一般，菜菜子无视宗太的发言又继续说道。
　　「那就赶快开始吧？去把小雏叫醒。」
　　「为什么，是我去叫？」
　　「因为我就算叫了，也只能得到『宗太……这里不行哟，啊，那里是！』之类糟糕的梦话哦。」
　　「啊~，真是的，我明白了哟。我去叫她！」
　　「拜托了呢~」
　　从沙发上起身，宗太便快步走进了雏田的卧室。
　　
　　
　　2
　　与半梦半醒的雏田并排，宗太在沙发上坐了下来。
　　桌子对面，是双足交叉而坐的菜菜子。黑田只留下句还有工作，便早早地离开了。
　　「话说，研究需要怎样配合？」
　　「不用那么害怕哟。我好歹也是个品格高尚的人，不会像国立月神刻印研究所那般无视人权强行逼迫的。」
　　话虽如此，但宗太还是没有放下戒心。忽然，雏田的脑袋靠在了他的肩膀上。明明醒过一次，可现在却又睡着了。
　　「呵呵，守护公主的骑士还真相当辛苦呢。」
　　「如果我是骑士的话，那眼下菜菜子姐就是魔女呢。」
　　「哎呀，真敢说呢。不过，你的理解或许并没有错。」
　　「闲话就到这儿吧。究竟我们需要做些什么？」
　　「简单哟。两位可以牵下手不？」
　　一边观察着菜菜子的模样，宗太握住了熟睡中的雏田的小手。刹那间，复数的文字式便以相互缠绕左右对称的样子，浮现在俩人的手臂上。从腕部延续至手肘，静静摆动着，像在打呼似的。
　　但除此之外就没有了其他变化。重力未被支配、时间也没停止、更无物体漂浮、什么都没有发生。
　　「这样就行了吗？」
　　「嗯，做得很棒哟。」
　　菜菜子哼着小曲开始了子刻印的观察。
　　牵着的手一直被人注视，让宗太很是不自在，于是他率先发起提问。
　　「接下来需要怎么做？」
　　「接下来就是一直保持这样子别动。」
　　菜菜子微微一笑。瞳孔深处闪动着异样的光辉。
　　宗太脑内的警戒警报响了起来。并顿时浮现出最坏的结果。
　　他战战兢兢地问道。
　　「请问……一直是多久？」
　　「字面意思哟。」
　　菜菜子一脸「干嘛问这种理所当然的事」的表情。
　　「不是，我的意思是，可否更加具体些……」
　　「所以啊，一天到晚、二十四小时、不论睡着醒着都得照做哟。直到我说松开才可以松开，这样解释总清楚了吧？」
　　「……」
　　「还有别的问题吗？」
　　菜菜子不耐烦的问道。
　　宗太探出身子，慌慌张张地继续提问。
　　「吃饭的时候也不能松开！？」
　　「嗯，不能松开。」
　　「睡觉呢！？」
　　「当然，同上。」
　　「洗澡呢！？」
　　「洗澡自然也得一块儿。」
　　「你说真的？」
　　「玩笑还是实话，凭你了解我的程度，应该能判断吧？」
　　语气虽软，但却包含着绝不允许反对的强烈感情。眼睛也没有笑意。这代表什么，宗太自然清楚。
　　「啊，对了对了。我想你们也不希望在研究中被人窥视私生活吧，所以就把室内的警卫全~部撤走啦。所以不需要在意别人的目光，放心放心。」
　　「菜菜子姐你得意个什么劲！私生活还不是全得被你看个一清二楚么！」
　　「哎呀？我的话，就当成空气哟。」
　　「哪有如此强烈自我主张的空气哟！」
　　「真是麻烦的年龄段呢。」
　　发觉和菜菜子理论也没多大作用，宗太便摇起了雏田的肩膀。
　　「喂！雏田！现在不是睡觉的时候！快醒醒！」
　　「……没错哟~。无论发生什么，我……都要和宗太在一起，诶嘿嘿……」
　　一副睡迷糊表情外加嘴角还淌着口水的雏田，似乎还处在梦境之中。
　　「别做梦啦！睁开眼睛！」
　　经过更加激烈的摇拽后，雏田发出了如不愉快的猫那般的叫唤声。
　　或许是宗太的决心传达给了她，约一分后她便苏醒过来，并在三分后理解了现状。
　　「要我和宗太的手一直牵在一起吗！？」
　　「貌似是的。」
　　「吃饭的时候也必须牵着？」
　　「啊啊。」
　　「睡觉时也？」
　　「啊啊。」
　　「那，那么……」
　　雏田红着脸低下了头。
　　「顺带一提，洗澡的时候也不准松开呐。」
　　「怎，怎么会……」
　　「明显是乱来哟。你这才算是懂点儿常识的人的反应啊。雏田也抱怨几句吧。朝这位非常识的人。」
　　在获得宗太月神刻印的视力弥补后，雏田面朝向了菜菜子。
　　「我认为这样很不妥当！京前辈讲过，年轻男女在一起时间久了可能会犯错误的！」
　　可菜菜子却仍是一副满不在乎的表情。想必这点儿程度的抵抗并未超过她预计的范畴吧。
　　「两位也想知道的咯？子刻印究竟带有何种性质。」
　　「还有其他方法的吧。」
　　「难保不会发生什么的方法，用起来不是让人很不放心？要是出了意外该怎么办？」
　　「话虽如此，可我认为研究的话只要在必要时间段里牵着手就足够了。」
　　「抱歉，这样完全不够哟。如果不观测通过连续使用所产生的变化的话，就不能算是彻底调查咯？现阶段也无法否定手的松开会导致某项属性被重新设定的可能性，这也是无奈之举啊。」
　　「……一步也不肯退让呢？」
　　「而且，此举也是为你们俩好呐。我只是想证明你们二人的相互接触是无害的而已哟？若不能尽早证明的安全性，那些将子刻印视为危险物体的人物们，或许会把你们拆散也不一定。」
　　「拆，拆散吗！？这绝对绝对不要……」
　　「菜菜子姐，等下！请别拿这种言论威胁哟。雏田也不要上她的当！」
　　「哎呀，这种可能性你估计早考虑到了吧？这可是事实哟？」
　　握紧的手上，能感觉到雏田正缓缓往里注入力道。
　　「该，该怎么办……」
　　「没事的，不用担心。」
　　「可，可是，我，不想和宗太分开哟……」
　　不安已深深铭刻在了雏田的内心里。
　　「而且，只要协助我研究，我想两位的爱一定会变得更加深厚。」
　　「你胡说些什么。」
　　与冷言冷语的宗太相反，身旁的雏田册是肩膀微微一颤。
　　她满脸期待地望着菜菜子，仿佛先前那一幕是假象似的。
　　「真，真的么！？」
　　「嗯，我敢保证。一只手绑在一起，便可随心所欲地撒娇，还能卿卿我我呢。」
　　「……卿，卿卿我我。」
　　「喂，雏田？」
　　「……这怎么受得了……」
　　半张着嘴，神情恍惚的雏田自言自语道。
　　趁此机会，菜菜子又施以猛烈的追击。
　　「要是无论如此都不肯帮忙的话也没办法呢。我也不好强求。可惜可惜，啊~。」
　　她站起身，像是准备离去。
　　「我，我不介意帮忙哟？」
　　「喂，喂雏田！醒醒啊！」
　　「才，才不是因为对卿卿我我有兴趣呢！只是觉得事情不明白，就应该好好调查清楚！是真，真的哟？」
　　「等等，冷静下来。仔细想想哟。是一直牵着哦？」
　　「为，为了研究，也只能做出些牺牲了哟。不论何时都能补充宗，宗太养分，真是幸运之类的，我可是一丁点儿也没想过呢！请，请不要误解呢！」
　　宗太抬起头，便看见菜菜子正露出胜利的笑容，嗤笑着。
　　「啊~，这样拼命的反对，那小雏不是很可怜嘛。简直就像是不愿意和小雏在一起似的呢。」
　　「咦！？是这样吗！？我，我又添麻烦了？是哪，哪里做得不好！？请告诉我，我会立马纠正的！」
　　「误，误解，雏田哪里都没做错呐……啊~，可恶。」
　　「不用解释……反正，像我这样的……」
　　回过神时，选择只剩下了一个。
　　但一想到要自己决定，宗太便显得有些犹豫。
　　仿佛被看穿了一般，从重新坐回沙发的菜菜子口中传来了恶魔般的低声细语。
　　「要帮你找个能够接受的理由么？」
　　「理由？」
　　「就是最初提过的问题。貌似你并没怎么当真呢，如果安全性无法查明，会有被拆散的可能，这话可不是骗人的哟？协助我，不也是为了你的公主好吗？」
　　「这……」
　　「骑士若不为公主做些牺牲，可是保护不了她的哟。而且作为不明刻印的持有者兼当事人，我觉得尽早知晓真相，也是为了你自己好哦？」
　　「……真的，越来越像邪恶的魔女了哟。」
　　「哎呀，这不都是为了帮你嘛。希望你能说声谢谢呢。」
　　无法反驳的言论，让宗太的内心产生了些许动摇。
　　他自己也想搞清，子刻印究竟是什么，为何在八月满月当天诞生。
　　有哪些能力，是否存在危险性。
　　前方，又有什么在等待着自己和雏田。
　　出来的净是疑问，没有答案。
　　不仅如此，那些疑问纷纷还化为不安压了过来。而打消的方法如今只有一个。
　　「我不会强求的。这么重要的事，你自己选择吧？」
　　菜菜子依旧毫不留情。
　　「我明白了！我同意哟！同意总行了吧！」
　　「哎呀，真的吗？实在没想到你会接受呢。」
　　她故作惊讶地说道。宗太则在心里抱怨，还装，明明全在计算之内。
　　「就因为你这样，男人才会跑的哟。」
　　只见菜菜子的眉头微微一皱。
　　「……刚才的发言让人有点儿火大呢。」
　　「抱歉。小孩子不懂事。」
　　「哼，不这样的话就没劲了。」
　　愤怒平息之后，菜菜子掏出了手机。
　　「啊啊，是我，交涉成功了，能来屋内吗？」
　　说完，便挂了电话。
　　「是协助研究的人吗？」
　　「差不多呢。」
　　面对这避重就轻的回答，宗太自然不能接受，但即便投去质疑的目光，菜菜子也丝毫不加理睬。无奈的他，只好选择等待。
　　约两分后，伴随着「失礼了」的发言，一名熟悉的人物出现在了眼前。黑白色调的女仆装。及恭敬有礼的举止。
　　站在桌边的，原来是侍奉特课同伴甘粕燕的女仆色部璃子。
　　「璃子怎么会在这儿？」
　　「一直保持牵手状态的话，会有许多不便的咯？所以就拜托小燕，把小璃借过来啦。」
　　回答的，是蹲在宗太和雏田之间，为二人绑上防止松手的红色缎带的菜菜子。
　　不过，这并非普通的缎带，而是一个测定装置。这在等待璃子的那段时间里，已经听菜菜子说明过了。
　　「这样，就行了。」
　　宗太的左手与雏田的右手被紧紧绑在一起，用力拉扯也无法挣脱。由于两人的手始终相连，因此浮现在手臂上的子刻印也同样保持着原状。
　　「考虑到体力消耗过大的情况，可能还得重新寻找方法，现在先尝试着吧。」
　　「真田少爷，立花小姐，若有不便之处，请尽管吩咐本人去做。」
　　说完，璃子恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　「这边才是，受你照顾了。」
　　「请，请多关照。」
　　「不过，丢下燕学姐不管没关系么？」
　　「正是大小姐听了这次的内容，吩咐本人来积极协助本次研究的。」
　　「就是说，她是乐在其中吗？」
　　考虑到燕的性格，这并非不可能。
　　「啊，但如果出什么事的话不是很危险……」
　　正因为生怕某些人物暗中窥视着自己和雏田，并伺机采取强硬手段。所以，才被藏匿在这个地方。
　　如此危险，又怎能把一般人的璃子卷入其中？
　　「请放心。相应的防身术也已大致学习了一遍。而且……」
　　话还没完，却见她手敏捷地一闪，本以为璃子只是想撩起裙角，不知何时掌中已握住了一把手枪。
　　
　　[[IMG,838368464e857483b5cc557c92d788f7,1085,1600,153847]]
　　
　　
　　「对此物的使用也非常精通。」
　　「这里，是日本对吧。」
　　「没错，是日本哟。」
　　「……璃子究竟是何许人物？」
　　可惜这问题被笑容给带了过去。
　　「那么，真田少爷和立花小姐。今后还请多多关照。」
　　「这边才是。」
　　抬头的瞬间，宗太注意到璃子正用余光瞟着雏田。顺着视线，他也望向了身边。只见雏田正低下头，扭扭捏捏地摩擦着大腿。
　　宗太的表情逐渐变得僵硬起来。
　　「……雏田，难道？」
　　「我，我……该怎么办！？」
　　雏田用快哭出来的声音说道。
　　「所以，我才反对的啊！」
　　「为什么刚才不告诉我呢！」
　　「这种事当即就应该能觉察的咯！」
　　「脑子里只在想那些更加愉快的事情哟！」
　　俩人打算解开缎带。可不论怎样拉扯，也还是取不下来。仔细一看，打结处还被加了把小小的锁。
　　宗太向菜菜子投去了抗议的视线。
　　「被轻松解开的话会给研究带来影响的。」
　　说完，菜菜子甩了甩悬在链子上钥匙。正当宗太打算伸手去抢之时，她又将其藏进胸口的袋中，并坏笑起来。这样一来，便无法出手了。
　　而这期间里，雏田也一直拽着宗太的左手，像在求助似的。
　　放弃抢夺钥匙的宗太又妄图依靠蛮力挣断束缚，可缎带却连一丝伤痕都没有留下。
　　「啊，忘记说了，这缎带里装着的可是能吊起一辆汽车强度的合金制钢丝，光靠蛮力是绝对拉不断的哟？」
　　事到如今，只能从菜菜子那里夺下钥匙。
　　正当宗太准备接近之时，左腕突然就变得沉重起来。
　　回过头，便看见雏田蹲坐在地上，难道是忍不住了？
　　「宗，宗太……我，我……」
　　一副仿佛世界末日来临般的表情。
　　其实，宗太也好不到哪儿去。
　　「菜菜子姐，请暂且解开一会儿！好了再套上！」
　　「不~要哟，太麻烦。」
　　「这可不是麻不麻烦的问题！」
　　「真田少爷，跑得过初一跑不过十五，本人觉得这是个不错的机会，渡过难关吧。」
　　尽管正如璃子所说，但宗太还是不肯接受。
　　「不行，先解开，先解开一次好吗！」
　　「真田少爷，很不干脆哟。」
　　面带着和蔼的笑容，璃子把雏田扶了起来。之后对宗太的意见也加理睬，二话不说直接把俩人带去了洗手间。
　　「一路顺~风。」
　　宗太打从心底里，诅咒着幸灾乐祸的菜菜子。
　　
　　
　　「……我，被玷污了……」
　　刚从洗手间回来，雏田便一头栽进沙发，不再活动了。
　　「我们，彼此都把这件事给忘了吧……」
　　宗太也自顾自地，背靠沙发低垂着脑袋。有种今天一天的体力全部消耗怠尽的感觉。已经什么事都不想干了。
　　「……呜呜，请让我单独呆一会儿。」
　　「可以的话，我倒是也想走开呐……」
　　沙哑的声波撞上天花板，又再次传入了宗太的耳中。现在无论说什么，也解不开绑着俩人的手的红色缎带。
　　「处处在意这种小事的话，路可走不远哟。」
　　这突然插嘴的人，是正在客厅角落摆弄着谜之机械的菜菜子。当宗太问起机械的用途，她便告知二人，这是接收缎带中测定装置所发出的信号的电脑。
　　「只看对方好的一面，说到底不过是在玩恋爱游戏罢了。人嘛，要懂得包容哟。」
　　「话虽如此，但从菜菜子姐嘴里出来，总让人难以接受呢。」
　　面对宗太的挑衅，菜菜子倒是无动于衷。结果，他原本打算借此改变气氛的意图，轻而易举地就破灭了。无奈，只好用余光观察起失落的雏田的样子。
　　「该怎么做，才能把人的记忆消除掉呢？」
　　「别一副严肃表情，问这种可怕的事情啊。」
　　「可是……放任不管的话，我就嫁不出去了……」
　　「不用怕哟。真田君会负起责任来的。」
　　听完菜菜子的发言，雏田便抬起头，带着股别无他法的拼劲，要求宗太对此负责了。
　　待宗太豁出小命渡过难关之时，全身已经不留半点力气。
　　浑身无力的他，仰望着天空。
　　心想，是不是真的哪里出错了呢？
　　而耳边传来菜菜子「原来如此」的声音，也已是之后的事情了。有些在意的宗太抬起头，望向坐在电脑前的菜菜子的后背。只见她正用熟练的手法，在操作着什么。
　　「是不是明白什么了？」
　　「你当月神刻印的研究是什么啊，哪有这么快就能搞明白的？」
　　「相比之下，你倒是满开心的呢。」
　　「哎呀，能看出来？其实是发现了个很有趣的事呢。」
　　「发现？」
　　「看这儿。」
　　说完，菜菜子退开身子，让宗太能够看见显示屏上的波形。随着时间的推移，波形也不规则的震荡着。
　　而宗太也不忘发动月神刻印，帮雏田弥补视力。
　　顿时，屏幕上又显现出了另一条波形。与本就存在的波形不同，它的震荡非常规则。
　　「这是用来检测月神刻印发出的微弱电磁波，并将其以波形表示出来的装置哟。后边出现的规则波形，是你原本持有刻印的波形。另一条无规则摆动的便是子刻印的波形。」
　　「哈……」
　　「过去曾研究过的数千月神刻印，观测的结果无一例外都是有规则的波形。因此研究者便依此推断月神刻印是一种固定的存在。既无物质性的变化，也不会产生化学变化。就算要将其列为生物，也是不会成长与进化的生物。明白了吗？」
　　「菜菜子姐的说明内容能理解。只是不明其中含义。」
　　「目前只要能理解前者即可。因为这子刻印的震荡幅度究竟意味什么，连我自己也还没搞清楚呢。」
　　话虽如此，但宗太还是不太开心地皱起了眉头。而雏田则歪着脑袋，一副不解的表情。
　　视线自然地落下，望着那子刻印。
　　虽想独自整理一下思绪，可是相关的情报实在太少。而且，连专家都无法解开的问题，很难想象自己能有办法解决。
　　「……有股好香的味道。」
　　雏田这如喃喃自语般的嘟囔刚一出口，便看见璃子从厨房里走了出来。
　　「早餐已经准备好了。真田少爷、立花小姐，这边请。」
　　「对了，璃子。」
　　「在。真田少爷有何吩咐？」
　　「呀啊，这个少爷的称呼，能去掉么？」
　　被这么叫，果然还是有些难为情。
　　「希望称呼能再普通些呢。」
　　「是吗……或许确实普通点儿比较好呢。」
　　说完，璃子便单手贴面思考了起来。不久她又表情明朗地望向宗太，难道是想到好称呼了吗？
　　「那请允许本人称呼您为主人呢。」
　　不由的，宗太的喉咙就仿佛被什么堵住一般喘不上气。数声咳嗽之后，璃子连忙上前帮着抚摩起了后背。
　　「哪里不舒服吗，主人。」
　　「不是，所以说……」
　　她的面庞近在咫尺。
　　「主人，是不是本人有什么地方做得不好？」
　　「……没错，就是那里哟！」
　　宗太慌慌张张地挪开身体，随后又重新摆正了站姿。
　　「是哪里呢？主人。」
　　起初非常自然的璃子的表情，如今却带着些许恶作剧的味道。至此，宗太才觉察到原来自己被耍了。
　　璃子则看似很有趣地窃笑着。
　　「非常抱歉。那个……是燕大小姐吩咐这样称呼真田少爷的。」
　　「……饶了我吧。」
　　「宗太，被叫主人你开心吗？」
　　「……没，没啥好开心的。」
　　为不产生误解，宗太极力保持冷静地回答道。
　　「真的么？」
　　看雏田的表情，似乎刚才的回答还没有完全打消她的疑虑，不过她并未继续深究。
　　「那么，请允许本人称呼二位为宗太先生、雏田小姐吧。」
　　宗太觉得其实直接喊名也没什么的，但因为是不值得纠结的部分，便接受了璃子的提议。
　　「那么，宗太先生、雏田小姐。请用早餐。」
　　「嗯！」
　　雏田精神饱满地回答道。
　　恐怕，她已忘记了右手被绑一事。
　　边想着吃饭也变困难了呐，宗太边也跟随璃子来到餐厅。
　　两人三手而非两人三脚的生活就这样开始了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　无论做什么，第一天总是艰难险阻不断的。
　　早餐多亏璃子细心地准备了吐司、炒蛋与沙拉这些相对容易食用的食物，宗太才没有花费多大力气。但只能用单手，而且还是不习惯的左手的雏田则难以掌握饭菜摆放的位置，结果只好全由璃子帮忙喂食。
　　至少能帮她弥补一下视力的话也就不必如此麻烦了。只可惜月神刻印的使用已被菜菜子以「为排除多余的杂质，检测出信任度较高的数据而做的必要处理」为由明令禁止。既然如此，自己也不好多说什么。
　　最最棘手的没想到竟是刷牙。仔细想想，自己从未用右手拿过牙刷。不管怎么样刷，都丝毫没有干净的感觉。
　　「需要本人帮忙吗？」
　　说完，璃子招招手，把宗太和雏田从镜子前带到客厅里。接着，她正坐于绒毯上，并拍了拍自己的大腿。
　　「……膝枕？」
　　「这样最有效率哟？还是说，讨厌本人来刷？」
　　「不如说，还挺高兴的……」
　　话音刚落，左臂突然就变得沉重起来。细看才知道，原来是被雏田紧拉着。
　　「我觉得这样很，很不好哟！虽，虽然不明白为什么，但胸口附近疙疙瘩瘩的，所以我认为宗太绝对不能躺下！」
　　在她鼓着脸气势汹汹地阻止下，宗太最终放弃了躺在璃子膝枕上的机会。取而代之，璃子则帮雏田刷起了牙。
　　「哇~，不知为何，这样，好舒服！」
　　难舍难离膝枕刷牙告一段落后，这次则轮到了更衣。从宗太的角度来说，本以为反正不出门，穿睡衣也未尝不可，但事到如今才对雏田的睡衣姿态产生羞耻感，于是便决定更换衣物。
　　此时此刻，俩人才注意到自己其中一只手的袖子根本无法卸下。别说更衣了，连睡衣都脱不掉。
　　不多时，菜菜子便毫不留情地取来剪刀，以熟练的手法「喀嚓喀嚓」地剪起宗太的睡衣。当宗太投去莫名其妙的视线时，她又得意地笑了起来。
　　「我呢，对付雌性也很拿手哟。」
　　是真是假，无法辩别。
　　趁宗太全神贯注于发言内容，麻痹大意的间隙，菜菜子又扒去了雏田的衣服。很快，雏田便半身裸露在外，透出白皙肌肤。
　　「虽然我知道你对小雏的身体甚感兴趣，不过偷看更衣可是违反规矩的哟？」
　　面对菜菜子戏弄似的指责，宗太顿时全身变得滚烫起来。口中不禁漏出惊讶的悲鸣，视线则反射性地逃开。
　　「诶？咦？我，我……不，不准看！」
　　这才发觉自己半身裸露在外的雏田，赶紧抬起双手紧护住身体，并直接蹲坐在地上。结果，还害得宗太的左手也碰触到了她细嫩的肌肤。
　　「等，等下！先冷静！我的手也被夹在里边啦！」
　　「咦！？啊，啊呜……呜。」
　　思考完全停止的雏田只是嘴巴一张一合。
　　「总，总之先放手！」
　　「放手的话，就全被看见了哟！」
　　「不会看的啦……话说璃子、菜菜子姐，别光用暖和的视线注视这边，快来帮帮忙呀！」
　　「啊，真是失礼了。看两位正乐在其中，还以为不便打扰。」
　　直到此时宗太才恍然大悟，能笑着撒谎的璃子不愧是甘粕燕的女仆。
　　其实更换的衣物早就已经备齐，且还是即使手被连着也能穿的、一部分经过改造的款式。换作平时的宗太，定会对如此完美的准备狠狠吐槽一番，可此时体内早已没了抱怨的力气。
　　尽管遭遇巨大混乱，但仍勉强换好衣服的俩人，并排坐在客厅沙发上，无所事事地度过了整个上午。准确来说，是被从早晨开始的胡闹给折腾的，已经没有力气去干其他事了。
　　午饭时，宗太尝试着挑战了一下拜托璃子准备的筷子。结果连他自己都大吃一惊，没想到竟非常地顺手。除此之外，雏田必须由璃子帮忙这点也在这第二顿饭中得出了结论。不仅无法看见，以单手还很难确认饭菜摆放的位置，果然靠自己则什么也做不成。
　　「对，对不起。给你添麻烦了。」
　　「不必这么介意。本人就是为此而来的。」
　　「可，可是……」
　　「不过，若本人不出现，或许就可以向宗太先生撒娇，对雏田小姐来说那样可能吃饭也会更香。」
　　「这，这种事才没想过哟！让宗太来喂我什么的，虽，虽然相当有吸引力啦……不，不对！我没想过！我可从没想过呢！」
　　雏田抗议道。而宗太也拼命地喊冤。
　　「这么拼命，不是更加可疑了吗？」
　　听完这话，雏田的脸「唰」地红到耳根，接着边小声哼唧边缩成了一团。
　　「戏弄得，有些过分了呢。」
　　「呜呜……璃子坏心眼。」
　　一番闲聊之后，饭桌上变得无比融洽起来，连最初看似很过意不去的雏田也，开始在璃子面前撒起了娇。值此之际，璃子才透露，自己还有专业看护师的资格。在觉得她很可靠的同时，对色部璃子这一人物，宗太也更加琢磨不透了。
　　整个下午同璃子一起，聊了许多内容。特别印象深刻的是有关燕的话题，听说以前她也有过天真可爱纯朴的女孩时代。晚上，时常会以一个人睡不着为由，往璃子的被窝里钻。最后，璃子还和众人约定，下次会把小时候的燕的照片拿来与大家分享。
　　夕阳西下，黑夜来临。第三餐解决之后，终于还是轮到了最大难关的洗澡时间。
　　不过因为事前已经仔细研究过对策，所以也并未引起多大的混乱。
　　宗太先转过身子，在这段时间里，雏田则由璃子换上泳衣，接着二人光明正大地跨进了浴池。套房的浴池相当宽敞，足够容纳两个人泡澡。
　　和旅行时的露天温泉差不多大吧。
　　于是，漫长的一天总算是熬过去了。
　　洗完澡，俩人又来到放有双人床的卧室，就这样牵着手仰天躺倒在床上。为防被雏田抱住，宗太还不忘把她的兔子玩偶也一并带来。
　　刚躺下不久，便传来了雏田的寝息声，是兴奋过度吗？
　　反之宗太则视线清晰，难以入眠。而且，这才一会儿功夫，雏田便把兔子玩偶丢开，像是找到了更好的玩物似的，将宗太一把搂住。
　　结果害得他，与烦恼战斗了整整一个晚上。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　手牵手的生活一天又一天过去，在经过十天之后，多数的问题都已经习以为常。这其中，既包含有璃子悉心周到照料的正面因素，也含有菜菜子强行采用休克疗法的负面影响。
　　主要问题虽已解决，但还有预料之外的小问题，比如第三天换衣服时，就发生了雏田在穿裙子时被绊倒，半裸着身子把自己压在床上的事件。
　　还有第七天入浴时，雏田泳装上衣的突然滑落，让俩人陷入了恐慌之中。好在璃子闻声赶来，才没让事态进一步扩大。
　　其他诸如，自己早起时发现雏田脑袋钻进了自己的睡衣里，或者，睡迷糊的自己脱了雏田衣服之类的意外事件也是频频发生。
　　不过才十天，回想起来还真是发生了不少事情。
　　一边拿吹风机帮着坐在床上的雏田吹干头发的宗太，不禁又苦笑了起来。
　　「宗太？」
　　「没事哟。」
　　「真的么？」
　　「真的。」
　　「那最好。还以为我又做了什么奇怪的事。」
　　银色的秀发被热风吹起，在空中翩翩起舞。这代表头发已经干了。
　　在宗太关掉吹风机的同时，他发现了璃子正站在门前。手中还拿着购物袋。
　　「要出门吗？」
　　「听说明天有雨，打算趁今天天晴出去购物。」
　　「啊，真是抱歉，还得麻烦你特意跑来告诉我们一声。」
　　「份内之事，不必道歉。」
　　说着，璃子走近了过来。
　　既然事情已经传达，为何又……。见宗太一副百思不得其解的表情，她微微一笑，说道。
　　「稍微，借用雏田小姐一会儿呢。」
　　没等宗太回答，璃子便同雏田低声耳语起来。
　　「在说什么？」
　　「女孩子间的秘密。」
　　璃子笑嘻嘻的，把雏田还给了宗太。
　　此时的雏田，面色紧张且绷紧着后背。
　　「啊，还有，晚饭已经准备好了，两位请先行用餐。」
　　说完，璃子便离开了卧室。
　　「……叫我们两个先吃。啊，璃子，稍等一下！」
　　待宗太觉察到关键问题时，屋内早已没了璃子的人影。
　　望着飞奔出走廊的俩人，警卫员是一脸诧异的神情。
　　「啊，你好……」
　　宗太下意识地打了个招呼，然后老实地返回客厅之中。
　　正如璃子所言，白色的桌布上，已经摆好了晚餐。
　　不使用餐厅吃饭原因是，坐在地板上比较容易自由变换姿势，有利于更好地帮助雏田用餐。这是初次晚餐时，就已经决定的事项了。
　　桌上，白米饭、味增汤、烤鱼和拌菜正飘着诱人的香气。
　　尽是些，不使用筷子就难以入口的菜呢。
　　宗太不禁回想起先前在卧室里的璃子意味深长的笑容。那明显是有什么不良企图的笑容。
　　「宗太？」
　　「……没事，吃饭吧？」
　　「嗯，好。」
　　俩人并排坐在桌边。
　　周围异常的安静。仔细想想，已经许久没和雏田单独相处了。自从旅行回来之后就从未有过。宗太一想到这里，莫名其妙的紧张感便随之而来。
　　「璃子不在了呢？」
　　「啊，抱歉。你一个人吃不了呐。」
　　只凭右手的使筷的技巧，宗太在这十天里已经运用到足以应付普通饭菜的程度了。
　　他用筷子把烤鱼捣碎，夹起一口的分量往雏田嘴边送去。
　　听见宗太唤她名字，雏田小心翼翼地张开小嘴，勉强把烤鱼塞了进去。经过细到伴随着「嗼咕嗼咕」声音的咀嚼后，她才肯把烤鱼给咽下去。
　　这次又夹起些米饭，可却在送往嘴边的途中洒落下一些。
　　「喂个饭，还真难呐。」
　　明明看璃子喂的时候，是那么的轻松。
　　这样下去，不但喂雏田要花费相当多的时间，而且自己的用餐也会毫无进展。
　　「那，那个……宗太。」
　　「嗯？」
　　「刚才呢。那个……璃子告诉我一个不错的办法……」
　　「不错的办法？」
　　「是，是的。可以试……一下吗？」
　　「你说的是方便吃饭的办法？」
　　雏田面色紧张地点了点头。
　　「有种不好的预感呢，总之先试试看吧。要怎么做？」
　　「首，首先……请宗太坐着别动！」
　　「哦，好。」
　　见宗太同意，雏田便一点点地蹭近过来。
　　「喂，雏田？」
　　「是，是璃子说可以才这样做的呢。并不是我想出来的哟？」
　　脑袋钻过牵着的手作成的圆圈。很快，她便坐在了宗太的膝盖上。
　　从占据眼前的银色秀发上，传来了洗发水的香味。
　　「这，这样，宗太夹菜应该也方便了！真的哟？我只是照璃子说的做而已哟？」
　　确实，在此姿势下喂饭要方便不少。
　　可取而代之的却是身体的紧贴，这也让宗太的手几乎达到了抓狂的地步。
　　「明，明白了。总之先试试吧。」
　　「嗯，好。」
　　宗太和雏田就这样相互摩擦着身体，再度开始了用餐。
　　试过才知道，这远比从旁喂要轻松得多。送往自己口中，还是送往雏田口中，在动作上并无多大差别。筷子流畅地上下移动，晚餐也是进展飞快。
　　趁着雏田咀嚼的空隙，宗太也往自己口中送了些食物。
　　「宗太？」
　　「嗯？怎么了？」
　　俩人边吃边聊。
　　「筷子……是同一双呢？」
　　「啊，抱歉。你介意吗？」
　　「不，不是！我是想问宗太，宗太介不介意。」
　　「完全没在意哟。」
　　「我，我也不介意。请你保持这样。」
　　「是么。那最好。」
　　宗太夹起几片拌菜，往雏田嘴边送去。
　　「来，啊~。」
　　「啊。……好好吃。」
　　雏田笑容满面地说道。
　　「脸蛋上粘着饭粒哦。」
　　说着，宗太将筷子换至左手，用右手取下粘在雏田脸上的饭粒，一口吃了下去。
　　「……梦想又实现了一个。宗太，啊~。」
　　「真是。今天特爱撒娇呐。」
　　「因为是久违的，和宗太单独相处哟？」
　　「噢，也就是说，雏田认为璃子和菜菜子姐很碍事呐。没想到雏田心肠这么毒呐。」
　　「我，我可没这么说哟！只是稍微一会儿……真的只是稍微一会儿，有过这种想法……」
　　「我对此也有同感呐。」
　　「想法和宗太凑一块儿了呢。」
　　彻底放松的雏田把整个身子都靠了上来。不过还是很轻。
　　体温已正相互碰触的腿和胸口缓缓渗入。
　　双手穿过雏田腰间，准备温柔地将她抱进怀中。
　　听着雏田痒痒的笑声，宗太更加沉浸在了幸福的氛围当中。
　　可是，幸福却没能延续下去。
　　「呀~，这还真是看到了和谐美满的一幕呢。」
　　被这似曾相识的声音吓了一跳，宗太连忙松开抱住雏田的手。
　　「本来是担心你们才过来探望的，看来是没这必要了呢。」
　　站在客厅口的，居然是片桐京和甘粕燕。俩人都穿着学校制服，一副打从心底里对此感到无语的表情望着这边。
　　「关于这，这个呢！只是单纯的吃饭，我可并没做什么亏心事。」
　　「哼~。」
　　宗太的辩解连千分之一的信任都没能获得。
　　「你们俩是恋人关系，像这样恩爱不挺好的。」
　　「不过咱觉得，就算想早生贵子，也别不分场合哟。」
　　「比起这些，我更想知道京前辈和燕学姐为什么来这里。」
　　「刚才不是讲过了？担心你们才来探望的。后边这句也讲过的，看来是没这必要了呢。」
　　「已经动摇得连话都听不进了吗。真不成体统。」
　　就在宗太被逼得说不出话之时，一支意料之外的救兵突然杀到了。
　　「可以到此为止吗？本人也多少有些于心不忍了。」
　　「为，为什么璃子会？购物呢？」
　　「还没注意到？全部都是燕计划好的哟？」
　　京同情地望了一眼宗太。随后又喊着雏田的名字，将她抱进怀中。尽管被揉得乱七八糟，雏田仍显得非常开心地叫唤着。
　　想必是许久未见俩人，开心过头了吧。
　　「既然要来，就不能早点儿来么？」
　　「这边也没以前那么闲了呢。」
　　怀里抱着雏田，京抬起略带严肃神情的头说道。
　　「出什么事了？」
　　「在月乃宫最近发生了数起离奇事件呐。」
　　「虽然还未明确，不过黑田叔认为与银色方舟有所关联的可能性相当大哦。」
　　银色方舟的名号，让宗太的脸蒙上了一层阴霾。
　　「不过，宗太君没必要担心哟。」
　　「可是。」
　　「话说回来，最让人担心不应该是宗太同学和小雏吗？现在就别把心思放其他地方了。」
　　虽然正如燕所说的那样，但光凭这几句话就能让心情变好的话，也就没有必要如此伤神。
　　「京前辈，能力方面不要紧吗？」
　　「嗯，不要紧。因为已经消退到瞒也瞒不过去的地步了。就算发生什么事件，我最多只也能当当燕的后援哟。」
　　仿佛已舍去什么似的，京无力地微微一笑。从那样子推断，想必她大概已经同巴和好，并与黑田也谈过话了吧。
　　「不过，这样我也安心点儿呢。」
　　「怎么，宗太同学不担心担心咱吗？」
　　「刚才说不用担心的，是谁来着？」
　　「那是说事件呢。和咱个人无关。」
　　「也罢。那请多加小心，行了吧？」
　　「宗太同学对咱是怎么一个想法，咱总算是看透了。」
　　燕似乎还打算继续，不过在璃子的劝解下，她终于乖乖闭上了嘴巴。
　　这时，背后传来了声响。是菜菜子作为根据地的卧室门打开的声音。
　　「欢乐的交谈这么快结束了？」
　　「咦！……菜菜子姐怎么会在！？不是出去了吗？」
　　「你在说什么呀？我一直在里边哟？」
　　「……一直是？」
　　「从你和小雏打打闹闹、卿卿我我的时候开始。」
　　听到这里，宗太略带责备地望向了璃子。
　　「本人仅是说过请俩位用餐，菜菜子的所在可只字未提哟。」
　　误解是宗太自己的责任，璃子确实没有过错。即便是，曾往类似方向进行了诱导。
　　虽然很想抱着脑袋蹲到地上，可一只手被绑着，完全抱不了。
　　「没，没关系的哟！反正还没做亏心事！」
　　「哼，是准备接下来就做吗？看来我们把闯入的时机算早了呐。」
　　自掘坟墓的雏田尽管胀红着脸，可仍打算继续辩解。预见到事态会陷入僵局，宗太便在事情闹大之前先制止住了雏田。转而，他威胁似地凝视起周围的女性阵列，向她们射出无言的“钉刺”。
　　一声「明白了明白了」的轻描淡写的回答之后，京仿佛切入正题似的，向菜菜子提出了问题。
　　「研究进展如何？子刻印，有查清什么吗？」
　　说完，全员的视线都开始集中向菜菜子。
　　「如果假设的次元可行，那确实搞明白了不少。」
　　「咦？」
　　毫不知情的宗太，理所当然似地大声惊呼道。
　　「这么吃惊干嘛？」
　　「因为，我可什么都没听你讲起过哟？」
　　「我又没有逐一向你报告的义务。况且都已经过去十天，实在没想到你竟然会觉得研究毫无成果呢。我可不是来玩的哟？顾及到雇主的感受等等，也必须尽早拿出成果，否则照样吃不了兜着走。」
　　话虽如此，可菜菜子看上去到是一点儿也不焦急。
　　「话说，菜菜子姐的雇主是？」
　　「是谁呢？」
　　「……啥？」
　　「我也不知道是谁负责的哦。笼统些说，就是政府。再把范围缩小点儿的话，则是厚生劳动省的月神刻印对策室呢。不过，估计那里可能也只是个窗口而已呢。」
　　「……是嘛。那，请让我们听听你的假设。」
　　「在此之前，先请各位就座。」，璃子在这时突然插嘴，难道是知道内容很长？说完，她让众人坐下，并按人数准备了相应的咖啡杯。
　　一口饮尽杯中饮料后，菜菜子应周围视线，开始了讲解。
　　「先前和你讲过的呢，月神刻印会发出微弱的电磁波一事。」
　　「是的。」
　　宗太回答的同时，京也点点头，燕则一副明知顾问的表情。似乎这些浅层问题俩人都早已知晓。
　　「电磁波呢，根据波长的不同，每种有着各自的名字，如电波、红外线、可视光线、紫外线、X光、γ线等等都是如此。这些都有听过吧？」
　　「确实听过呢。」
　　「而子刻印发出的电磁波则略微有些特殊呢。既有波长极长的时候，也有与此相反的时候哟。」
　　听了这话，宗太有些担心地看了眼牵着的手。
　　「这反应在普通的月神刻印中是观测不到的。普通刻印总是以百分之百的准确率维持在一定的数值。就是说，在观测上，月神刻印的数值是绝不会变的。从中，得出了一个多数的研究者一致认同的见解。」
　　讲到这里，菜菜子顺时针确认了众人的表情。接着，她又继续道。
　　「那便是，『月神刻印不存在成长与学习的概念』这一说法哟。」
　　「前提是月神刻印必须为类似生物的存在呢。」
　　京在恰当的时机插嘴道。
　　「嗯，没错哟。不过，我认为这点已经没有怀疑的必要了。」
　　说着，菜菜子的眼睛望向了子刻印。
　　「因为宗太同小雏已经证明了呐。」
　　菜菜子看似很开心地点了点头。
　　「嗯，回到刚才电磁波的话题上，发出信号的种类，那真可谓是每日俱增呢。最初不过一种模式，但在这十天里已经达到四位数了。」
　　宗太发现她的目光一直盯着自己，似乎想传达些什么。
　　「而且信号模式还呈指数级增加，发信时机也存在某种规则性。」
　　菜菜子的视线从未移开过。从那有所企图的目光中，能感觉到一阵莫名其妙的寒气。尽管对其真意还并不了解。
　　只隐约注意到，她正在酝酿着某个超乎想象的内容。
　　接着，菜菜子停下了发言，仿佛在给予宗太提问的机会。
　　「这规则性是？」
　　「你和小雏交谈之后哟。」
　　「我，我和宗太吗！？」
　　「别绕弯子了，请告诉我们其中的意义。」
　　「不~好。我觉得有这部分情报就足够了哟？小燕的话，应该已经明白些什么了吧？」
　　就算话锋突然一转，燕也还是保持着我行我素的态度。往咖啡里放入白砂糖，边专心致志地搅拌着，边说道。
　　「虽然还没搞透彻，不过从上述言论分析，子刻印似乎在学习着什么……这种情况下，如果说是在为记住语言而努力的话，那还真是勇气可嘉呐。」
　　「好厉害呢。大学进医学部哟。」
　　对于菜菜子的劝诱，燕并未给出任何回复，只是看似满足地将变得甜腻的咖啡喝了下去。
　　「你在骗人吧？」
　　「我，很少开玩笑的哟？不过会讲些听上去像是玩笑的真话呢。」
　　刻印在努力记住语言。燕确实是这样讲的。
　　「说到底也只是个假设，我认为至今为止所观测到的电磁波，其实就是子刻印发出的声音呀。」
　　「……太扯了。你说的。」
　　「既然原本就被构成类似文字式的形态，那月神刻印拥有交流手段这点，也并非多么不可思议吧？」
　　「不是类似文字式的形态，本身不就是文字式么？」
　　「错~了，你的类型不适合当研究者呢。若被常识束缚，就不可能会有新的发现哟？」
　　「作为我本人，到是希望菜菜子姐能够稍微再多具备一些常识呢。」
　　不理宗太的讥讽，菜菜子仍继续着这个话题。
　　「人类的常识，并不等于月神刻印的常识哦？所以，我才希望了解月神刻印的常识呀。」
　　「就算如此，那子刻印发声，又该如何解释？」
　　「没必要硬去解释哟。随着解读和剖析的深入，展示在众人眼前的定会是无法否定的真相。」
　　「内容的跨度好大，感觉像是电影里的世界观呢。」
　　说着，京耸了耸肩。
　　「很遗憾，不过这就是现实。真田君还是早早认命比较好呢。否则，就把你整个丢下哟。当事人这么不中用的话可就看不下去了啊。」
　　「多谢忠告。」
　　不知是不是半路难忍困倦，只见另一位当事人已经昏睡过去。且身子正摇摆不定地向旁边的宗太靠近。
　　见此情景，菜菜子难得露出了苦笑。
　　「今天就到这里吧。后面的内容放在明天讲。」
　　站起身的她，脱去白衣随手一丢，之后便消失在了浴室之中。
　　一股奇异的留恋，被遗弃在得不到结论的宗太的内心里。可冲进浴室追问又有伤风化，结果，自然是被从肩膀传来的沉重感及紊乱的呼吸搞得心力憔悴。
　　身旁，璃子正准备收拾桌子。
　　燕则仰天躺倒在地上，像在思考什么似地凝视着天花板的一点。仿佛想到了一般，她朝璃子喊道。
　　「璃子，有准备咱和京京的衣服吗？」
　　「已经准备好了哟，在右边最里面的卧室。」
　　「打算留宿吗？」
　　「难得有机会呢。不好好享受下豪华套房待遇怎么行？」
　　说完，京吐了吐舌头。
　　「雏田会很高兴的哟。」
　　「哼~。不是很明白嘛。」
　　撇开京戏弄般的坏笑，宗太将雏田抱起，留下句「我们先睡了。」后，便把客厅甩在了身后。
　　她那半带嘲弄的「晚安」，也被默默地阻挡在了背后。
　　
　　
　　这天睡得特别不安稳。
　　原因，主要来自菜菜子讲的假设。比较正确的说法应该是，对月神刻印的疑问。
　　自己体内，有着不明正体的存在。一想到这里，颤抖便从身体中心蔓延开去。
　　尽管知道后续明天会讲，但若早知如此，还真该让菜菜子一次性全部讲完。
　　「……究竟要持续到什么时候啊。」
　　口中下意识地漏出了抱怨。
　　「……那，那个，对不起。」
　　面对这突如其来的窃窃私语般的回答，宗太并没有感到多么惊讶。
　　侧过身子，旁边就是雏田的脸。明明直到刚才应该还处在熟睡状态，或许就是被自己给吵醒的。
　　「全是我的错……把宗太卷进来……」
　　「不是哟。我不是这个意思。」
　　「可是……子刻印的事，果然是我的错呢。」
　　「怎么可能。」
　　雏田摇晃着脑袋来否定宗太。
　　「身为辉夜姬也是，造出子刻印也是。都不是雏田的缘故哟？」
　　「这，或许没错……」
　　「……不过，我喜欢上雏田这点，或许就是你的缘故了呐。」
　　「哇，宗，宗太，干嘛突然讲起这些！」
　　「终于肯笑了呐。」
　　「因为宗太突然讲了奇怪的话哟。」
　　「我又没说谎。」
　　「真是……」
　　雏田撅起小嘴，仿佛在竭尽全力地抗议。她本人或许正在生气，但却一点儿也不可怕。不如说，还特别的可爱。
　　「不用担心啦。」
　　宗太轻轻地抚摸了她的脑袋。
　　「可是……」
　　「别可是。这是我选择的道路，没事的哟。」
　　「……嗯。」
　　在牵着的手上，雏田又叠上了另一只小手。
　　「对，对了……宗太？」
　　「嗯？」
　　「可以稍微往这边靠过来些吗？」
　　俩人已经近得快贴在一起了。
　　「呃，啊。」
　　宗太不时地露出孩子般的傻笑，并将身子又蹭近了一些。
　　「宗太的身子好暖和。」
　　「雏田也和往常一样热乎乎的呐。」
　　「是吗？」
　　「啊啊。」
　　是因为夜晚吗？还是因为在被窝里？
　　俩人的声音自然而然的越来越轻。觉得很奇怪的宗太本想指出这点，不过心想这样就好，便也没再多言。
　　雏田把脸贴在宗太的胸口。为确认眼前这可爱的存在并非虚幻，宗太往那额头上亲了一下。
　　瞬间，她将头抬起，仿佛在期待着什么。
　　「怎么了？」
　　「……那，那个。」
　　「嗯？」
　　「……我想。」
　　「想干嘛？」
　　期待着雏田为难的表情，宗太略微地搞了个恶作剧。
　　「明、明知顾问……」
　　「所以啊，这不在问你吗？」
　　「算了哟。既然宗太没那意思，我就自己来好了。」
　　
　　[[IMG,60399ff49eb7e406d4eb7e2459194e7f,1075,1600,219977]]
　　
　　
　　逞强的宣言之后，雏田把还能自由活动的左手伸了过去。指尖最初碰触到胸口，接着划过脖子与下巴，缓缓向嘴唇攀登。随后，如同伸懒腰似的，她的身体又蹭近些许，并将颤动的嘴唇重叠在了一起。
　　鼻子碰在一起，牙齿相互摩擦。但雏田却毫不介意，仿佛在确认对方的存在一般，在尝试手法一般，不断地，不断地寻求着。起初只是挠痒般地把嘴唇贴在一起，渐而大胆激烈地深入。灼热的吐息刺激着彼此的脸颊，同时舌头纠缠的声音也穿过耳朵，把兴奋送往了大脑。
　　是得到满意的结果了么，面红耳赤的雏田一脸恍惚的神情，最终松开了宗太。
　　很快回过神来的她，逃避似地转过了身子。
　　「晚，晚安！」
　　没过多久，便传来香甜的寝息声。
　　「都这么兴奋了，哪还睡得着呐……」
　　那带着温热的身体，让宗太更是难以入眠。
　　本想朝玩弄自己的少女抱怨几句，不过一看到她安稳的睡颜，便打消了这个念头。
　　取而代之的是，不可思议及体贴关怀的心情。
　　一段时间，宗太都自然地注视着相牵的手。
　　「……你到底是什么意思哟。有话，就直说呐。」
　　包含请求的言语，没有传入任何人耳中。
　　只是被静夜安然接受。
　　
　　
　　5
　　次日，宗太被胸口传来的阵阵压迫感给惊醒了。
　　想必是又被睡相极差的雏田给压住了，模糊不清的脑袋不禁这样思考起来。仿佛要移开重物似的，他下意识地活动了一下左手。
　　这时，突然感到一股不协调感。
　　左手能够自由活动。
　　惊讶的同时，焦虑也聚集了起来。宗太把手心移至眼前，发现这确确实实是自己的左手。可是，雏田的手却并没有被拉过来。不仅手没有握着，作为测定装置的红色缎带也一样消失得无影无踪。只有那残留在腕部的浅痕，能够证明其曾经存在于此。
　　这缎带可不是什么顺势一扯就能轻易挣脱的物品。
　　他掀开被子，打算叫醒雏田。
　　可在喊出少女名字的前一秒，他停止了一切动作。
　　视野中，闯入了一名比雏田更加娇小的女孩。年龄在五、六岁左右。如胎儿般倦缩着身体。每次呼吸，全身便会上下起伏，披肩的黑发则反射着太阳的光线。脖子上如颈链般挂着那根红色缎带，除此之外，身上没有其他遮掩之物，毫无瑕疵的皮肤，像雪一样的白。
　　被拉回现实的宗太，慌忙又把被子盖上。
　　并缓缓做了三次呼吸。
　　这次则是静静地揭开被子。先映入眼中是雏田银色的脑袋，再揭开一些，只见那名娇小的女孩确实躺在自己和雏田之间。
　　脑中不断重复着冷静一词，仿佛念经一般。
　　从现状判断，外人入侵的可能性是不存在的。因为这里被警护课的警卫二十四小时严密保护着。就算是一只老鼠，估计想进来也相当困难。
　　「喂，雏田！快起来！」
　　双手伸向肩膀，使劲摇动起来。
　　沉浸在美梦之中的雏田总是不肯起来。即便如此，在宗太不厌其烦呼唤下，她最终还是睁开了双眼。
　　「宗太……早上好。」
　　「喂，早上好。不对，看这边。」
　　宗太发动月神刻印，使雏田能够看见熟睡的娇小女孩。
　　是还没清醒过来的缘故吗，雏田并未马上作出反应。
　　「咦？……我，的手……和宗太分开了哟！」
　　「这个先放在一边！还有更严重的问题吧！」
　　「手也很重要哟！」
　　宗太姑且先握住了雏田伸出的手。
　　但原本应该浮现的子刻印却并没有出现。
　　「骗人的吧……」
　　这时，女孩发出了一声哼唧，像在乘胜追击士气动摇的宗太一般。
　　规则有序的呼吸暂时停了下来。
　　宗太和雏田只有呆呆地望着眼前的一幕。
　　身处中心的女孩半睁开眼，如同确认周围状况似的，左右扭了扭脖子。蓝色的眼珠先是映入房间整体，接着注视雏田，最后抬头直直地望向了宗太。
　　「究竟，出什么事了哟……」
　　面对愕然的宗太，女孩只回以一个大大的哈欠。
　　