　　巽正在做梦。
　　是他正一边做着、然后“啊”地理解到这是梦的那种梦——
　　一直到就寝时间，绫羽都没有回来，巽原本想去看看她的情况．但却被津波给制止了，姐姐说就放她一个人到她满意为止．对她来说，是需要一个人慢慢思考的。
　　虽然感到犹豫，但在被反对的情况下巽还是点头答应了．这是绫羽第一次主动离开自己，等她回来或许是最好的选择。
　　一边想着在外面的绫羽，巽一边准备就寝，在翻来覆去一阵子之后，巽总算睡着了。
　　然后现在，他正做着梦……
　　那是在半夜中醒来的梦，一睁开眼，看到是关了灯的自己房间，躺在一旁的猫子发出规律的呼吸声，身体各部位清醒的感觉相当迟钝，是在梦中才有的朦胧．从被窝中爬出的巽慢吞吞地开始换着衣服。
　　——奇怪的梦……
　　他朦胧意识中的某个角落这样想着，从他半夜爬起来换制服这点看来，这个梦似乎还在继续当中。
　　穿好制服的巽，低头注视着猫子的睡脸，那是宛如小婴儿般令人看了心情舒畅的睡脸，让人不忍心叫醒她。
　　巽打开了自己房间的纸门，感觉起来似乎很焦急。要是就这样走出房间，离开五公尺以上的猫子就会自爆了，
　　但是自己的身体却不听使唤。
　　——算了．既然是梦就无所谓吧……?
　　他坐在玄关穿鞋，在他两脚都穿好鞋子后，从后面传来声音。
　　“唔，哥哥……?”
　　穿着睡衣的猫子睡眼惺忪地站在那里。
　　“你要去哪里啊——?”
　　巽无言地打开门，外面的空气感觉起来极其真实。
　　“咦?咦?”
　　像是被磁铁吸过来般的猫子小跑步冲了过来，在巽即将关上门之前，她光着脚走出公寓外的走廊。
　　猫子惊慌失措地追着开始向前走了出去的巽身后。
　　没有人也没有车，看起来简直像座空城的街道景色显不出现在还是深夜。巽也不看拉着他上衣的猫子，只是一直继续走着。
　　——是要去哪里呢……？
　　没多久答案就揭晓了，这是通往学校的路途。
　　尽管猫子频频地呼唤他、缠着他、巽的脚步却丝毫未见混乱，他毫不迷惑，也完全不回头。
　　看得见校门了，夜里的学校看来是漆黑一片。
　　他将手放在关起来的校门上，门没有锁。
　　慢慢推开沉重的铁门，巽往校舍门口走去，猫子跟在后面。
　　校舍的门也轻松地打开了，而巽却不疑有他地就这样走进校舍内。
　　——连在梦里都要上学，我有这么喜欢学校吗?
　　正如预料的，巽的身体朝着教室走去。
　　猫子拖着他的手臂说道：
　　“哥哥——不行啦——!我觉得怪怪的——你不可以去——!”
　　不过这是梦啊，巽心想。
　　困在梦境中的身体，完全无法依照意识行动。
　　被紧急照明灯照亮的走廊，接着是楼梯，走出楼梯间后，又是走廊，自己的教室就在前方，就在眼前了，到了，巽将手放在门把上，教室中是一片黑暗，理所当然地，这种时间应该不会有任何人在才对。
　　巽打开了门。
　　然后，他醒了过来，
　　“咦……？”
　　他的意识迅速清醒了起来，巽张开眼睛发出声音。
　　“这里是？”
　　是教室，自己站在深夜中的教室。
　　所有的感觉都告诉他这不是梦，而是现实。
　　“？为什么……？”
　　“哥哥——！”
　　他的一只手被猫子抱住，猫子还穿着睡衣赤着脚，是梦的延续吗?不对，巽的思考混乱起来，我还在睡吗？也不对。
　　他摇摇头，就在这时三个人影映入眼帘，巽猛地抬起头来。
　　教室里已经有别的人在，三个人。
　　背对着窗户、在黑暗中浮现的三个影子，像是从黑暗中剪下的三个人形，一个跟巽差不多高，一个比巽小一点．一个则是相当地小……
　　巽的眼睛渐渐习惯了黑暗。
　　鲇川家三姐妹并排在外墙的窗户边站立着。
　　“一巳?”
　　一巳没有反应．次绘跟三弥也一样。
　　虽然她们的眼睛张开着，但却像是没在看任何东西般地没有焦点，她们只是面无表情地一直睁着眼睛．完全没有眨眼。
　　巽发现到她们的眼中溢出泪水，流至脸颊上的泪水在双颊上画出两道泪痕，她们的泪水是黑色的，像墨水一般，像黑暗一般。
　　黑色的泪水从三人的下巴滴落，在地板上喷溅起来。
　　巽再度愕然，一种巨大的不安降临。
　　“这是……？”
　　除了她们之外没有别人。
　　书桌没有留下，全消失了。
　　记忆在脑中浮现。
　　……脸色不好的青年，妖艳的小女孩，袋鼠布偶……有着巨大刀刃的钟摆，浑身染血的绫羽，爆炸成碎片的猫子……
　　就跟那时候一样——
　　“因为会碍手碍脚啊。”
　　声音从背后传过来，巽像是跳起来般地转过身去。
　　“绫羽？”
　　“啊，是啊。”
　　将手搭在打开的门上，绫羽的头发飘动着。
　　——这种违和感是怎么回事？
　　猫子的天线头发动了一下。
　　巽盯着绫羽浮现在黑暗中的苍白脸庞，看着三姐妹静止不动的姿态，低头看向自己的身体，感受猫子靠在自己
　　手臂上的体重，一边说道：
　　“这是怎么一回事?为什么我会在这里……我原本以为我在做梦，这不是梦吗……?”
　　“正是如此。”绫羽慢慢地说。
　　“是你自己走来的，不过不是因为你自己的意志，就是这样。”
　　巽更加混乱，绫羽说的口气很平常，但他却听不懂意思，而且眼前的这个情景也让他回想起某个时候。
　　“书桌呢?你说的碍手碍脚是怎么回事？一巳她们为什么会——”
　　“你的问题还真多。”
　　厌烦般地摇着头，绫羽踏出了一步，走近过来，宛如在黑得跟墨水一样的黑暗中游泳一般。
　　“巽，书桌怎么样都无所谓．反正都是<魔术师>搞的。”
　　那怎么会无所谓呢?不过更重要的是，自己在这里做些什么?还有绫羽，明明直到刚才都还不想跟自己打照面的，现在却恢复了平常的语调，一巳她们明明就在旁边．但她却一点在意的神情都没有，这又是为什么?
　　巽无法遏止心中的混乱，夜晚的教室、齐聚一堂的三姐妹、黑色泪水、过于苍白的绫羽——但是却若无其事地
　　接近他。
　　“别想了．巽，你这样看起来很蠢．应该马上就会来了。”
　　谁?还有，能否先告诉他这是什么状况——
　　就在巽要开口时，j菡子快速地移动。
　　“不行——!”
　　巽看到猫子将手伸进睡衣中，然后马上又抽了出来。但是视线却还是追不上猫子握着不知从哪里拿出来的轻
　　型机关抢、对准绫羽的动作。
　　巽完全无法阻止她。
　　“!”
　　机关枪喷出火来。伴随着轻快而连续的枪声，全自动发射的子弹擦过绫羽的身体。
　　“猫……绫羽！”
　　在这样喊着的巽面前，绫羽冒出血跟烟，像是跳舞般地扭动。
　　巽连一根手指都动不来哦了，子弹继续射在绫羽身上，全身受到枪击的绫羽倒在地板上，血向外散蓄积成一大滩。
　　枪声停止．教室里笼罩着烟雾。
　　猫子丢开没有子弹的轻型机关枪．这次两手拿起了猎枪，将两把枪的枪口对准趴伏在地上的绫羽。
　　“猫子，你在做什么？”
　　巽觉得自己的嘴巴干的可以，他抓住猫子的手喊道：
　　“你为什么要射绫羽！”
　　“哥哥……”
　　猫子一脸快哭的样子。
　　“不是的——不是的——！不行——！”
　　“什么——”
　　什么东西不是？
　　“没错。”
　　绫羽抬起头来说道。
　　“这种东西是不行的，我没死啊。”
　　绫羽若无其事地，慢慢从血滩中站了起来。血滩？巽怀疑自己的眼睛，那不是血，是黑色的液体。扭曲着双唇而笑的绫羽的脸上一点伤也没有，身上的制服也完全没有破洞、有点奇怪，到底是哪里奇怪？
　　一点也不奇怪．绫羽毫发无伤地站着，子弹掉落在她脚边，猫子发射的子弹从她的裙子中发出声响掉落至地
　　面，几十颗几百颗的子弹。
　　巽想要为她平安无事感到开心，但这是怎么回事？发生了什么事？他判断不出眼前的状况。
　　一巳姐妹们动也没动，简直像是什么也看不见，什么也听不到一样，似乎完全没发现到她们自己为什么会在这里。
　　“你不用介意。”
　　绫羽再度走了过来，朝巽的方向。
　　“什么力量都没有的人类，你乖乖地看着就好了，<科学者>的机械人偶也是，你们仔细看着接下会发生的事
　　吧!”
　　白皙的手伸了过来，那是只白得相当不自然的手，巽依旧握着猫予的手臂．视线无法自绫羽苍白的指尖移开，
　　眼看那手指马上就要碰到巽了——
　　“巽!”
　　这声叫唤让巽回过神来。
　　全身被磷光所包围的人影，撞破门冲了进来。
　　“离开那里!”
　　像颗飞弹一样冲进来的人影，猛烈地撞上绫羽，伴随着这样的力道．两个人一起撞上了窗边，玻璃在冲击之下
　　出现了裂痕。
　　两个人影像是弹开般地拉开距离。
　　被星光照出的两人的脸，其中一个是绫羽——
　　另一个也是绫羽。
　　晚到的绫羽说道：
　　“猫子．你带着巽逃走！这家伙是<不死人>！你帮不上忙的！”
　　架起的双拳包围在淡淡的光芒中，那是巽熟知的绫羽的妖精之力。
　　另一个绫羽则说道：
　　“那可不行，我得请你留在这里。”
　　嘴角向上勾起，画出了一条弧线，她以绫羽绝对不会有的微笑方式说道：
　　巽随即就明白她是在对谁下命令。
　　一巳、次绘、三弥轻巧地开始移动，张着眼睛，茫然没有表情、流着黑色泪水的三人，以寂静的速度包围住巽。
　　猫子将枪口向上，抬头看巽，手指离开了扳机。
　　“哥哥。”
　　描子一脸害怕地靠近巽，而鲇川家的三人也靠了过来．细瘦的手抓住了巽，三弥的手更是纤弱．抓住巽西装
　　裤的手，有着和年龄不相称的怪力。
　　巽知道了她们流泪的理由，因为她们完全不能眨眼，身体为了保护眼睛只好流泪。
　　巽也很清楚她们并不是因为自己的意愿而这么做的．
　　她们是被操纵了，就像至刚才为止的巽一样——
　　——!难道说……
　　一巳她们或许还有意识也说不定，就跟巽在梦中感觉自己徘徊其中是一样的。现在的她们自己的意志或许还残留在某处，流泪的理由或许还包括着悲伤也说不定．还有自由意志被剥夺、身体变得不再是自己的那种恐怖。
　　黑色泪水，黑色的水，被巽认识的绫羽以<不死人>称呼着的那个绫羽，她应该和一巳等人的行动有关。
　　熟识饿三张脸庞，巽下不了手。
　　绫羽不妙地咋舌。
　　“可恶！”
　　她用愤怒的眼神射向另一个自己张口大叫着：
　　“滚开！<不死人>！”
　　发出蓝色光芒的脚蹬着地面，同时她的右拳也出现光芒，面对因跳跃力而使威力加倍，以全身力量击粗的右直拳，另一名绫羽——<不死人>却不闪也不躲。
　　沉重的破裂声响，听起来像是打中水球的声音。
　　黑色液体飞溅至身后的玻璃窗上。<不死人>的头部被打飞了，但是就算失去了头，<不死人>的身体也没有
　　倒下，非但没有倒下。还伸出宛如鞭子的手，抓住了绫羽的手臂。
　　“不行吗?”
　　绫羽痛苦地叫着，额头上渗出汗水，紧绷的神情看起来像是在忍受什么一般。
　　“呵呵！呵呵！”
　　开心的笑声，从没有头的人类脚边响起。
　　从黑色的水洼中浮现人类的脸。扭曲的绫羽的脸，渐渐地变化成三弥的脸，接着是次绘，然后出现一巳的脸型。
　　“啊哈!”
　　平面的脸厚度增加，渐渐变得立体起来，看起来就像是从地板长出头一样，从一巳的脸，又再度模拟成绫羽的脸。
　　“你打算怎么杀我呢?”
　　<不死人>单手抓起自己的头，随手将头放在自己双肩中。从分开的部位流出黑色液体后，马上就接合完成了，她用扭曲的笑脸说。
　　“我是死不了的，因为我是<不死人>啊！<妖精>你不知道我们的事吗?”
　　绫羽苦恼的表情，给了肯定的答案。
　　巽回想着绫羽不停地在反复着的话。
　　——那个可怕不死的种族……
　　——敌人会操纵那些人，或者伪装成那些人来接近你。
　　——或许会变成很熟的人也说不定……
　　巽感觉到一阵昏眩。
　　怎么会这样?绫羽才是对的．可是巽却不相信她，模拟成自己亲近者外形的不死…族……居然会有这种超越人类知识理解范畴、跟怪物没两样的人潜进自己身边……巽原以为对方会直接攻击，不可能还费力特地去利用他认识的人的……
　　巽心中的情景如同海市蜃楼一般地摇晃着。
　　他明白到绫羽的顽固及踏实的危机意识才是真的．这种精神冲击击倒了巽。
　　——为什么特定的熟人，会在这么短的时间内一一出
　　现在我的面前?世上会有这么巧的事吗……?
　　正是如此，正如巽终于发现到的。这并不是偶然．鲇川姐妹是从何时开始被操纵．又是何者从何时被<不死人>
　　所取代，这些巽都不知道．这两件事是同时进行的。
　　三天前，迷路的三弥是真的还是假的?隔天在路上遇到的次绘呢?绫羽说她感觉到一种诡异的气息．至于转学来的一巳，绫羽说觉得怪怪的，但好象还是普通人。
　　她们是被操控的，恐怕连鲇川太太也是，全家都是。
　　——还有我。
　　用力按着后颈。
　　巽会来到夜里的学校只有一个理由，除了他被操纵要这么做之外，没有别的可能。
　　<不死人>嗤笑。
　　随即，巽失去了身体自由。
　　※※※※※
　　大约半小时前——
　　绫羽从屋顶上发现梦游着走出户外的巽。她那时有些迷迷糊糊的，她当时正和逼近自己的睡魔奋力战斗，几乎就要抗拒不了诱惑地输给睡魔了，之所以能发现巽，实在是绫羽的坚强意志跟几分幸运相乘的结果。
　　——他在做什么?
　　绫羽坐正起来，在黑暗中仔细张望。
　　巽脚步蹒跚得诡异，慌张地跟在后面的猫子则身着睡衣赤着脚，绫羽的危机意识促使她的感官知觉全部清醒了过来。
　　就在准备要从屋顶跳下来而站起身时，绫羽感受到身体的不对劲。
　　——怎么回事?空气感觉起来难以呼吸。
　　像是在水中一样．空气缠住了身体，沉重的抵抗感，全身的动作变得迟钝，几乎让人觉得晕眩，想睡的感觉还是存在，而且眼前一片模糊。
　　——好奇怪。
　　绫羽的心剧烈跳着，她一边摇摇晃晃着，一边从屋顶跳了下来，自由落体掉落至地面只需几秒钟，她在即将撞上
　　地面时，发动了妖精力，在空中踏步，没发出任何声响就完成着地的动作。
　　但是却无法流地完成，脚也打不直，以便的膝盖沾上了泥土。
　　——这是怎么回事？
　　她调整好姿势。追着消失在黑暗中的跟猫子，想睡得不得了，她一边跑一边有好几次差点失去意识，感觉起
　　来好像有人在耳边低喃一样，那是她曾听过的声音……
　　绫羽咬紧牙关，冷汗使刘海黏在前额上，感觉上只要她稍微一放松．人就会倒在路边似的。
　　绫羽一边鞭策着反应迟钝的身体，一边注视着那两人的行踪，她感到呼吸困难，而比呼吸困难还要更糟的是，她甚至无法顺利地使用简单的妖精力，要是敌人在这种时候攻击……
　　绫羽紧咬牙根。
　　——原来。这是敌人的攻击。
　　恐怕是<魔术师>的精神攻击，巽看起来就像是被操控了一样，能做到这种事的就是<魔术师>……或是<不死人>。
　　头晕眼花。
　　最糟的推测令绫羽陷入绝望。
　　——两组同时!<魔术师>跟<不死人>联手了!
　　<魔术师>的精神攻击对猫子没用，但是猫子却对<不死人>起不了作用，凭人型兵器的物理攻击是打不倒那些
　　家伙的。
　　——猫子……能争取多少时间呢……？
　　巽似乎往学校去了，现在那里是异世界居民的根据地，潜进当中的不只是<剑精>而已。嫒跟堇台靠得住吗……？
　　绫羽的思考混乱，她追不上巽，简直就像是身体被操控了一般，若即若离地，她踏上了跟相同的道路，究竟
　　这是谁的意志呢?
　　感觉上好像走着永远走不完的路一般，随着她越接近学校，睡魔强大的力量就变得更强。没镨．<魔术师>就在这里。
　　尽管从校舍门口偷溜进校舍的巽跟猫子身影一再从自己的视线中消失，但绫羽知道两人的目的地为何，邪就是教室。
　　令人不解的是，是哪个世界的势力，为什么对方不攻击现在满是空隙的绫羽呢?
　　——这是怎么回事?为什么?目标不是巽吗?
　　她用手扶着墙壁、一边爬上楼梯，像是从楼梯平台滚出去般地跌至走廊上。
　　她看到巽走进教室。
　　绫羽用尽全身的体力跟力气跑了起来。
　　然后，她看到了。
　　看到像是大梦初醒般害怕地站在那里的巽，以及和他相对峙的自己。
　　她的焦急跟愤怒瞬间席卷而上，强大的意志让绫羽暂时得以回复力量。
　　她冲进教室。
　　“巽！”
　　怀着不能让巽被碰到任何一根汗毛的想法，绫羽用自己的身体撞上敌人——
　　※※※※※
　　此刻。
　　巽双膝着地，一巳姐妹们包围着他，猫子则犹豫着要不要对她们出手。
　　绫羽一边斜服看着这副景象，一边用手刀砍向<不死人>的手腕，无视于对方一直没松开的手，绫羽对<不死人>的主体再使出攻击，发光右手的轨迹从天花板到地面，从头顶至胯间直线劈下。
　　啪嚓!
　　裂成两半的<不死人>身体化作黑色的水崩散开来．单边的手同时崩解，沉静的水洼变碍更大。
　　“唔……?”．
　　从水洼中伸出两只手来，抓住了绫羽的脚踝。卷起漩涡的液体中，接着生出一张嗤笑着的脸，从张开的嘴中可以看见白色的尖牙，就在看的一瞬间，<不死人>咬住了绫羽的小腿肚。
　　“唔!”
　　绫羽的脚发出光芒，挥开被抓住的手，使出踢击，利用回旋回来的脚板将露出尖牙的头部一击粉碎，<不死人>又变成黑色的液体，然后又在水面露脸。
　　“喔?我的药似乎生效哕?”
　　“……唔……唔……”
　　绫羽跪在地上，强烈的倦怠感从脚部向上袭来，<不死人>的体液经由血管传至她全身。
　　对本来就已经被睡魔袭击的绫羽来说，效果更是卓越。
　　先是双膝着地．接着是双手．绫羽瘫在地上。
　　“你……”
　　原本化作液体的<不死人>又再度变成人形，粘稠的漆黑液体冒出水面，模拟绫羽的姿态，制服也是她身体的一部分．那名“绫羽’’浮现残酷的笑容．低头按着绫羽。
　　“真是不错的姿势，看来凌虐你会很有意思．再多给你一点药吧，会变得很舒服喔——!”
　　假绫羽摸着她露出的牙齿，透明的液体从大齿尖端形成水滴掉落，绫羽知道那不是普通的唾液，虽然这是第一次直接交手，但教官教给绫羽的知识令她战栗。
　　如果只是不死也就罢了，他们真正的可怕之处，在于能在体内自由地合成药物。
　　教官曾经告诉过她的话，似乎在无法运转的脑海某处响起。
　　——他们对人的死没有兴趣，因为他们对死的概念跟我们不同，他们在乎的是活着的人，对尸体则没有感觉。只要被他们抓到的人还活着，就会继续被一直玩弄下去，比起靠<不死人>让自己活下去，大多数人都会选择死亡
　　教官还继续这样说：
　　——你要特别注意女性的<不死人>，她们几乎都是同性恋者，而且全部都是热爱性虐待而疯狂的家伙．记住。她们就是在玩弄同性中找到生存意义的．你的长相应该会很合<不死人>女性的意吧……
　　绫羽将亲身体验到被<不死人>抓到后会步上什么样的命运。
　　在巽的面前。
　　“……唔、唔唔……”
　　绫羽想尽办法想爬起身来，<不死人>则对她加以嘲弄。
　　“要我帮你吗？”
　　她抓住绫羽的头发，用力地把她拉起来，然后将视线落在绫羽暴露出来的白皙脖子上，脸上的笑变得更加邪恶。
　　“不错，真是不错，你的身体真是太棒了!”
　　伸出舌头来的<不死人>，将牙齿刺进绫羽的脖子中，不舒服的感觉远超过了痛觉，绫羽低声呻吟了一声，从刺进脖子的尖牙注入冰冷的液体，不消多久就会随着血液流至全身了吧!
　　挤出最后的力气，绫羽开口说：
　　“……猫子……快带巽……逃……”．
　　“哎呀!你还在说那种话?”
　　拔出尖牙，<不死人>呸地吐出绫羽的血然后说：
　　“那么．这样子如何呢?”
　　巽抬起脸来：
　　“绫羽……”
　　那是清醒的声音，巽一直都保有自己的意识，让精神维持原状，然后夺去身体自由是<不死人>一贯的做法，他们可以藉由感受对方的苦恼而引以为乐。
　　绫羽为扭曲歪斜的视界所苦，尽力想要维持正常的意识并且思考。
　　那三姐妹被注入<不死人>那些家伙的碎片是千真万确的，黑色泪水是最好的证据，但是，巽是什么时候被他们的毒牙掠到的？
　　回溯记忆中的某一幕．是三天前的黄昏，是三弥。
　　——是那时候吗?但是那时她身上没有<不死人>的气息，表示那不是拟态……是分给了她吗?耶些家伙的“碎片”可以传染?新发现的事实……这是个无论如何都一定要带回国的情报……
　　三弥被当作下手的管道，因为绫羽总是跟在巽身边，为了逃避她的监视，就需要一个会让巽疏忽的人，而鲇川
　　家的人就是最适当的。
　　绫羽以朦胧的脑袋继续思考，她现在必须继续保有意识才行。
　　<不死人>的视线扫过三姐妹一眼，那一刹那，一巳她们抽回原本抓住巽的手，然而……
　　“一巳!你们三个!”
　　三姐妹们用自己的手掐住自己的脖子，不知道她们用多大的力道，她们的脸随即变色，舌头吐出，同时流着泪。
　　“住手!”
　　巽这么一叫，三姐妹就用手松开了脖子，但是她们并不是听了巽的话，<不死人>说：
　　“你要是逃．这些女孩就死定了，了解吗?”
　　巽脸色变得苍白，就像是在想万一她们因为自己而死，自己也没有资格活下去一样。
　　“不可以……巽……”
　　绫羽一边喘息一边看着猫子．带着一丝希望。
　　只剩这个因为是机器．不会被<魔术师>和<不死人>控制的娇小女孩可依靠了。
　　和绫羽四目相交的瞬阃．猫子敏锐地作出判断，她将手枪收起，拿出了新武器，是电击枪，猫子毫不犹豫地三连发，将金属针射进一巳，次挥，三弥的体内，针通上了以微秒为单位的高压电流。
　　啪叽！
　　三人的身体弹起，在确认向后弓起身子倒下的三姐妹的手都离开了脖子后，猫子抱起巽开始逃跑。
　　目送卷起旋风逃出教室的猫子，绫羽满是红潮的脸上出现了浅浅的微笑。
　　※※※※※
　　“——猫……猫子!”
　　巽叫着。他被猫子像扛米袋一样地扛在肩上，他一边快要咬到舌头一边说：
　　“停下来!回去!”
　　“没事的——”
　　猫子脚也不停地回答，可能是夜路也能看得清清楚楚吧?她快速交替着的脚步丝毫不见犹豫：
　　“那些女孩子们，只是身体麻痹，暂时动不了而已——
　　那是为了不要让她们自己掐死自己啊——!”
　　猫子一口气眺下在走廊尽头的楼梯，巽的身体无重地浮了起来，随即着地的冲击力道令骨头嘎嘎作响，但猫子毫不介意地继续跑着。
　　“可是绫羽她——！”
　　“是姐姐叫我们逃的啊——！”
　　所以才更不能逃啊，那个状况怎么看都不利于绫羽，
　　丢下她逃跑，这算什么，可是，就算回去了，巽能做什么？能帮得上什么？
　　猫子的呼吸丝毫不见混乱，她说：
　　“我是以哥哥为最优先的——绫羽姐姐则是其次，而．且——这次的对手我没有办法对付，我能做的只有争取时间而已——”
　　“停下来!拜托你!我求你！”
　　“好——。”
　　猫子赤脚紧急煞车，在走廊中间停了下来。
　　巽还在猫子手中挣扎着，直到双脚着地后他才发现……
　　身体在移动。
　　打算马上跑回教室的巽被猫子擒抱住，两人在冰冷的走廊上滚了一圈。
　　“不行——!”
　　巽没听她的话，就在他再度起身，将抓着自己的猫子拉开时……
　　“啊!啊!”
　　猫子天线般的发束立了起来，她抓住巽的脚把巽拉倒，巽的后脑勺撞上地面，眼前一片血红。
　　某样以猛烈速度飞来的物体掠过他的鼻尖。
　　喀锵!喀!
　　原本，巽以为那声音是他撞到头的声音。
　　但是不是。
　　走廊教室侧的墙上刺着一只石箭，正小幅度地晃动着，看到箭刺进墙壁的角度，巽将目光转向外面的窗户，窗户破了。
　　从窗户看出去．校舍边缘的最上层有东西在发光。
　　“哇!”
　　猫子再度把巽拉开，窗户的玻璃被射了两个洞，宛如白色雷射光束的箭，箭头深陷进巽刚才还在的地方。那是大理石的石箭。
　　有人在攻击巽。
　　猫子在这里也采取了迅速的行动。
　　她抱起目瞪口呆的巽，猛地跑开。
　　石箭像是追在后面般，一波又一波地飞来，射进了墙壁和地面中，猫子蛇行地跑着。
　　“是<天使>——!不妙了——!”
　　猫子把还搞不清楚状况的巽扛在身上，冲进最近的一间教室中，关上门，为了要保护巽而跑至教室中央。
　　虽然很暗，还是看得出来这是间特别教室，是生物教室，在规则排列着长方形大书桌的室内。猫子终于把巽放
　　了下来。
　　“真伤脑筋——回不去了——”
　　猫子歪着头，露出真的很伤脑筋的表情。
　　“……那是什么?”
　　面对巽的提问，猫子说：
　　“是被<天使>召唤来的天使像的箭——所以不能出去
　　喔——!”
　　这个词汇巽有印象。因为绫羽曾经提过好几次。
　　巽的焦躁到达了极限，他担心被留在教室的绫羽，也担心一巳她们，但是却又有新的攻击者出现。
　　“这是怎么回事?为什么会在这时候……”
　　“让我来回答你吧!”
　　从黑暗中，宛若银铃的声音响起。
　　那是巽现在最不想听到的声音，那种稚嫩又妖艳的声音。
　　“那是因为我们全都一起联手了的关系啊！”
　　三个背对着黑板站立的人影浮现。
　　宽边帽子的青年、卷发的美丽小女孩、以及她手上拿着的有袋类的动物布偶。
　　描子的手瞬间抬起来，枪声响起。
　　四十四口径的被覆钢弹，在小女孩前方十公分处被弹开四散。
　　“欢迎。”
　　香炉微笑着道。
　　“欢迎来到我的咒圈之中。”
　　“咕耶——!”
　　这样叫着的无尾熊，腹部已经裂开了。
　　※※※※※
　　<不死人>将牙齿从绫羽雪白的脖子拔出来，覆盖在绫羽无力的肢体上．她靠近绫羽的红唇，吻上猎物的唇。
　　“嗯……嗯嗯……”
　　绫羽痛苦地呻吟．但是声音却只是徒然地被吸进<不死人>的口睃内．相对地．<不死人>还将舌头送进她的嘴里。
　　绫羽的脸冒出汗水。
　　在逐渐模糊的理智某处，浮现了一个微弱的疑问声音。
　　——为什么……？为什么这家伙不是以巽，而是以我为目标……？
　　在意识的深海中，突如其来的理解像是泡沫般浮出海面，同时一起浮现的，还有倍增的焦虑感。
　　——原来如此……这是陷阱，<不死人>跟<魔术师>联手……这是他们计划好的……他们知道我会让巽从<不
　　死人>手下逃走……这么说来巽现在……糟了……制造出让<魔术师>攻击他的机会了——猫子她一个人……
　　<不死人>的舌头不留情地分开她的牙齿、深深侵入里面．<不死人>让自己的唾液顺着舌头流了进去。
　　一种宛如溶化般的甜美感受扩散开来。
　　“……嗯。”
　　绫羽白皙的喉头做出吞咽的动作，无法吞咽进去的唾液，从闭合的双唇中流出，在脸颊上划下透明的痕迹，像是在确认绫羽是否有吞咽进去，<不死人>的手指在绫羽的脖子上蠕动。在数度上下来回确认后，<不死人>终于放开了绫羽的唇。
　　“我刚刚调配的是我最拿手的春药，能让你全身的敏感度瞬间提升五倍，看，你已经开始有感觉了吧？”
　　“住手……”
　　绫羽的双颊微微染上红晕，即使她想摇头，也只能做出微弱的动作。
　　<不死人>的手移往绫羽的下半身，掀起她的裙子。
　　“穿得还真不诱人哪!”
　　手指舞动般地开始摸着。
　　“告诉你吧!我啊，对杀人一点兴趣也没有——因为就算凌辱尸体，尸体也不会有任何感觉对吧？我喜欢欣赏活着的人会有各种反应，所以我不会杀你，一定会让你活下去，让你好好享受一番的，我先说好，就算你想死也是没用的，瞧．你已经……呵呵．你很想就这样一直一直品味我的手指头吧?你看!”
　　“唔……!”
　　绫羽发出像是挤压出来般的呻吟，极度的快感从<不死人>的指尖传来，绫羽无计可施，只能咬紧牙关。
　　“你能够忍多久呢?我先告诉你，这才只是刚开始呢!
　　接下来的还会更刺激。”
　　绫羽仰起身体。．
　　“……唔!”
　　“我呢，最讨厌男人了，我只喜欢女孩子，你很快也会变成这个样子的。”
　　无数次的痉挛冲击绫羽的身体。
　　“很热吧!”
　　再也无法压抑的呻吟声从绫羽口中发出，像是精神已经崩溃了般。
　　蛊惑的声音在她耳边低喃着。，
　　“成为我的奴隶吧!”
　　<不死人>吻着不成声地喘息着的绫羽的脸，啃咬她的耳朵，用大齿刺穿她的耳垂，让鲜血渗出。
　　<不死人>舔掉冒出来的血滴，在喉咙里呻吟了一声。
　　“来，我帮你把衣服脱掉吧!把这些妨碍的布全拿掉，让你全身都留下我的齿痕吧!”
　　<不死入>从头部开始整个溶解，变成粘稠凝胶状的液体爬遍绫羽全身，轻易地将她身上的制度撕裂，温暖而潮湿的东西从衣服裂开的地方窜了进来，那是<不死人>的身体，就像是巨大的舌头舔遍她的全身一般。
　　“……啊啊……”
　　她还能够维持理智多久呢?
　　在如糖果般开始溶化的意识深处，一张软弱的少年脸庞突然浮现。
　　——巽……
　　绫羽唯一可以寄托的，也只剩下时间而已了。
　　※※※※※
　　宛如红宝石饰品般的双唇吐出话语：
　　“其实我们也不想跟散漫的<天使>以及更加散漫污秽的<不死人>互通声息，但是没有办法。”
　　将猎枪子弹全部射完的猫子，接着又发射火箭炮，但是魔术师们只是无聊地站着，完全没有要交手的意思。
　　“这样只会弄得都是灰尘，可以停了吧?对我们来说．<科学者>是天敌，我们早就日以继夜地加以研究过了，
　　而且你又是最早期的旧机型，我们是不可能输给你这种像是单独行动下的侦查战斗机的。”
　　香炉突然抬头看旁边说：
　　“师父，朝凰巽先生自投罗网了．这样我们进行的准备就有意义了。”
　　“……是啊……虽然早了点。不过真是飞蛾扑火呢……那，小虫先生……死在这里跟被弓箭射成刺猬……你要选
　　哪一个呢……”
　　当然两个都不想选，巽焦急地向后退，猫子则挡在巽身前备战。
　　“……死了会比较轻松……现在的你不正需要吗?……诶……活着也不是多好的事……我劝你还是早点死吧……”
　　青年眼神空洞地摸着帽子边缘。
　　“……不过……这是建立在你轻松死去的前提上……”
　　香炉看来可没有这个打算，她那水灿瞳眸中浮现着残虐的光芒。
　　“我原本想在妖精小姐面前杀掉你的。”
　　她的小嘴可爱地嘟了起来：
　　“可是呢，我们开始稍稍脱离预定计划在行动了，照计划按部就班太无趣了，对吧?原本还轮不到我们出场的，但
　　是我因为顺从自己的欲望，就这样冒昧提前采取行动了。”
　　她噗哧一笑。
　　“师父你也赞同的，对吧?”
　　“……怎样都可以啊……香炉……就交给聪明的你了……”
　　“所以，就是如此。”
　　香炉像个洋娃娃般地鞠躬，然后说：
　　“朝凰巽先生，我要杀掉你，我会让你充分地品尝痛苦直到你死为止。”
　　小手抓起无尾熊的一脚．将它倒吊着。
　　“咕耶——!”
　　布偶发出令人不快的叫声。巽觉心脏快跳了出来，
　　绫羽不在这里，自己会被杀。但是到了这个地步，比起对死的恐惧，巽还是担心着绫羽。
　　反正都是要死，他宁可跟绫羽死在一起。
　　“唔——、唔——！”
　　猫子好象还打算抵抗，她取出凶恶的格林炮，摆好架势。
　　香炉呼地吹了口气。
　　重型武器分解四散成以螺丝钉为单位的大小，这里是由香炉所支配的空间。
　　无法可想，巽将走上死亡之路——
　　所有人都认为这是必然的。
　　门被砍成两半，一名娇小的女学生踢破门板冲了进来，将架好的剑尖朝着香炉。
　　“啊——真是的!烦死人了!”
　　媛以愤慨的表情喊着。
　　“托你的福，害我这边的预定计划乱掉了!你们干嘛来啊，这三只笨蛋乌鸦!”
　　“这番痛骂人的言词，是往说我们吗?”
　　香炉根根分明的睫毛以危险的角度扬起：
　　“师父，<剑精>来找我们打架了，你说怎么办?”
　　“这番痛骂人的言词，是在说我们吗?”
　　香炉根根分明的睫毛以危险的角度扬起：
　　“师父，<剑精>来找我们打架了，你说怎么办?”
　　“……我说过一切交给你……香炉……不过我原本就猜她们应该会来……”
　　“事实上我也猜到了。”
　　香炉俏皮地吐舌头。将手指朝无尾熊的扁平脸伸去。
　　“幽门杆菌。”
　　“咕耶——!”
　　“我要借用你的右眼。”
　　“咕耶——?”
　　无视于它的抗议．香炉的手伸进布偶的脸中，发出噗叽噗叽拉扯东西的声音，拉出来的手上捏着的，是全黑的玻璃珠子。
　　香炉用力握攀捏碎，黑色的沙子从指缝间纷纷落至地面，接着，形成了龙卷风。沙子形成了人的形状，最后回归成一名打扮特异的少年模样。
　　“累爆了。”
　　一开口就相当粗鲁的“右眼”不停地转着头。
　　“真是的——!我正舒服得要死，还真不想被叫出来呢!那么，这次是谁呢?我要解决谁呢?”
　　右眼，将目光停留在巽身上，很明显地露出轻蔑的神情来。
　　“又是这家伙啊?那个惹人厌的大姐跑哪去了?”
　　“闲聊就到此为止吧。”
　　香炉用令人畏惧但又优美的声音说道：
　　“你的对手是在那边拿剑的家伙，你要是不认真打，稍有差池就会被切成一片一片，你如果没有打赢，我就会惩罚你。”
　　“不会有那种事的。”
　　“右眼”喀哒地动了下脖子，望着媛拿着的剑。
　　“嘿哟!”
　　挥动一只手的“右眼”。不知何时拿出了刀，那是把似曾相识的刀，然后他喊着似曾相识的招式名称，使出似曾
　　相识的攻击。
　　“哼!”
　　嫒拿在手上的剑才一闪．使魔使出的攻击力量就已经被抵消了。
　　“你这个学人精！你打算用那种东西怎么对付我？”
　　“你不知道吗?”
　　“右眼”用刀背敲打肩膀。
　　“怎样对付都可以啊，模仿有什么不好?只要不知道原本的。那跟原创还不是一样?总比故意要去抗拒模仿来得
　　好，我会让你明白这一点。”
　　“去死吧，笨蛋!”
　　媛跳起后挥剑砍下，雕刻着花纹的双刃剑，和似曾相识的刀互击进出火花。
　　“右眼”奸邪一笑。
　　“啊，好啊，就把我杀掉吧，我可是很高兴再变回眼球的喔!就跟你玩玩吧，<剑精>公主。”
　　媛和态度蛮不在乎的“右眼”一边激烈交手，边将脸转向巽说道：
　　“你这笨蛋还在干什么!快点逃回家．或者随便去哪里都行!你以为我是为什么来这里的?”
　　听到这段话，巽的咒语终于解除。
　　没错，现在不是像石头一样僵在这里的时侯．我还有非做不可的事。我还有非传达给绫羽不可的话!
　　巽转过身体，将脸转向援说道：
　　“谢谢!”
　　此刻不需要冗长的话语，要见这名少女．只要去餐厅就见得到了，到时再好好地跟她道谢吧。
　　巽现在应该待的地方不是这闻生物教室。
　　而是绫羽身边。
　　“走吧，猫子。”
　　“好——”
　　巽踏过被斩倒的门扉残骸，往走廊跑去。
　　“哎呀，巽先生，晚安。”
　　堇台正在生物教室外等着他。
　　“请耥等一下。”
　　堇台用拳头击落飞来的石箭。
　　“等我跟您打暗号后，再请您开始跑，请您转告绫羽，要她再忍耐一下。”
　　她那一点、没变的笑脸又转向校舍一角。
　　围裙洋装飘动着，她在空中抓住飞过来的箭，在侧头躲过两支掠过头边的箭后，她把抓住的箭往射箭者的方向丢回去，目标是美术教室。
　　远处响起玻璃的破碎声，宛如梅雨般连绵不断的箭突然停止。
　　“就是现在，请!”
　　巽将该道谢的话留恃日后，用尽全力冲了出去，猫子忠实地跟在身后。
　　回到那边之后又该怎么办呢?面对让绫羽变得没有力量，猫子的攻击力又派不上用处的对手，巽能做什厶呢？
　　——但即使什幺都做不到．他还是要去绫羽身边。
　　绫羽一定会生气吧?因为叫他逃走的人就是她，就算巽回去了，她也一定不会开心。
　　但是巽没有选择的余地。
　　因为他感到绫羽在呼唤他。
　　※※※※※
　　“没能杀了朝凰巽先生吗？算了，没关系。”
　　香炉缓缓闭上眼睛，然后又睁开。
　　“他也不能逃多远的，记录上的预定是已经决定好的了。”
　　“……有值得一试的价值吧……?香炉……混乱的调和会恢复到原本的秩序……我们目前也还在调和中……”
　　“是啊，光是了解到这一点本身就是种学习，下次要试着妨碍谁看看呢?”
　　“……我们或许会被同为魔术师的人所驱逐……不过那样也不错……”
　　“只要我快乐，其他的人一定也快乐。我们尽可能地把愈多人卷进来吧，通往死亡的道路才更有快乐可追寻。”
　　“……我认为死亡是最大的快乐……不过这理论对<不死人>不适用……”．
　　“那是另当别论，那些家伙的不死是一种病，而且还是精神方面的。”
　　“……你说了件有趣的事……唉……你真有趣……”
　　“哎呀，师父。”
　　香炉一边极为宝贝地梳着自己的卷发一边说：
　　“你还是第一次这么形容我呢!”
　　看着媛和自始至终都以似曾相识的能力战斗的“右眼”，香炉无聊地打了个呵欠。
　　
　　
　　
　　
　　第四章完