　　隔天早晨，巽一脸阴沉地醒来。
　　像是吃完难以消化的东西之后一般，一种闷闷的情感令他的肚子不舒服，就连从窗帘缝隙间射进来的晴朗阳光，以及应该会令人发笑的猫子睡相都无法让他心情好转。
　　脑海中，昨天的回忆又复苏过来。
　　在那之后和次绘告别之后，巽等人准备回到公寓，巽和绫羽之间完全没有交谈，猫子虽然已停止了哭泣、但还
　　是不停抬头看着两人的表情，一脸不安的样子。
　　绫羽几次做出张口又闭口的动作，像是有话要说、但又把已到喉咙的话硬生生吞回去的样子，然而看着地面走路的巽并没有看到绫羽那副模样。
　　两人的精神间萌生了一种微妙距离，这种情况在他们沉默步行回到公寓后依旧持续着。
　　巽是讲道理的人，他明白绫羽的言行举止从头到尾都是一致的，她只是为了巽好。
　　问题是，为什么巽非得陷在必须被绫羽保护的困境中呢?因为不明白原因，所以巽无法坦率地接受这个状况，
　　他对绫羽确实有着感谢，但如果一直没办法理出个头绪。让心中疑惑得以解除的话，事态将会变得一发不可收拾。
　　“为什么会变成这个样子……?”
　　昨晚的晚餐也食不知味，就连总是让他愉快的烹饪也无法扫除他心中的不快，绫羽则沉默不语地坐在房间的角落里面，至于过了一会儿才回到家的津波，像是完全没有感觉到气氛不如往常，连看到巽不甚开朗的神情也什么都没问，只知道吃饭看电视，而猫子在跟巽一起洗澡、由巽帮她洗头后就恢复了原本的心情，她这种容易切换的性格还真令人羡慕。
　　——如果绫羽也有像猫子一样的个性就好了。
　　猫子令人感到稚气尚存的可爱之处，对巽来说是一种救赎。
　　“呼——”
　　巽呆呆地注视着整个人露在棉被外面，变成大字行、嘴巴半开还继续睡着的猫子，然后叹了口气。
　　如果可以，他很想再倒下去继续睡，或许这样还比较好也说不定，但是巽是彻底的循规蹈矩派。今天不是假日，只要没有天灾异变，他就还是得去学校，巽绝对不会有偶尔跷个课也不错的想法。
　　帮猫子重新盖好棉被，巽不灵活地站起身来。
　　先做早餐，接着做姐姐的便当。
　　就像是被人操作的人偶一样，今天他仍要去学校，至于说到为什么，那是因为巽要和在那里的某个人物碰面，这点无关他自己的意志。
　　早餐时，巽跟绫羽之间的嫌隙经过了一夜依旧没有消融。
　　“来，白饭。”
　　“……嗯。”
　　“要配酱瓜吗?”
　　“……嗯。”
　　“抱歉，帮我拿酱油。”
　　“……嗯。”
　　在这种情况下，从头到尾只有过上面这对话的两人表情阴暗。但是觉得两人的样子很怪的也只有当事者两人，津波跟猫子像是一点问题也没有地吃着饭。
　　在上学途中也一样，一直到进了校门、坐在位置上后，
　　这种气氛依旧没有改变，然后班会时间来临了。
　　※※※※※
　　早晨的教室，一向以毫无责任感的表情出现的津波，一如往常地站上讲台，但却说了句和以往不一样的话。
　　“这是转学生鲇川一巳。”
　　站在津波身边的少女有礼貌地鞠了个躬，抬起脸来开口说道：
　　“我叫鲇川一巳。”
　　大概是制服还来不及订做吧．她身上穿的似乎是之前学校的水手服，身为转学生的她落落大方，甚至还浮现笑容。
　　教室中特有的桌椅排列方式没有移动，但她却不觉得有任何奇怪，只是对巽传送视线跟微笑。
　　“一巳……？”巽说。
　　“简单地说明一下。”津波靠在黑板上。“她之前是念别家私立学校，但因为一原因而转学。应该也有人认识她吧?因为她本来就住在这附近而已。”
　　津波对隐藏不住惊愕之情的巽说：
　　“尤其是你，应该会更清楚才对吧！你们打从幼稚园就认识了，总之，就是这样了。”
　　津波的说明似乎就到此为止。
　　“对了，教科书似乎还没办法全部拿到，所以巽，在那之前就让一巳坐在你旁边吧!坐在跟绫羽相反边的位置就可以了，刚好石丸的位置空着，就拿那个来当新课桌吧．一巳．你介意吗?”
　　“不，不会。”
　　一巳露出像是已经习惯津波口吻的微笑说：
　　“我不介意的。”
　　但是，却有其他人介意。
　　就在一巳要往巽的座位方向路出步伐时。
　　“不准你再靠近一步。”
　　绫羽声势惊人地踩着地板站起身来，用她那像是刀刃般锐利的两只眼睛贯穿一巳的身体后说：
　　“我不准你这样的可疑的人接近，不……你究竟是谁露出你的真面目来。”
　　一巳张大眼睛看着绫羽。
　　“……咦……?”
　　这是人类正常的反应．一巳以一脸不知道对方在跟她说什么的表情，伫立在原地。
　　其他班上同学也是一样，所有人都因为绫羽突然说的这句话而呆呆地张大了口，茫然不知所措。
　　“奇怪，太奇怪了，你是刺客吧，如果不是这样，你应该不会在这个时间点登场。”
　　绫羽踏出步伐，巽好不容易才拉住她的衣摆。
　　“等等，绫羽，她是三弥跟次绘的姐姐。”
　　“那又怎么样。”
　　绫羽的眼角更加锐利地上扬。
　　“那就更奇怪了，为什么某些特定的熟人，会在这么短的时间内接连不断地登场，在我们面前出现呢?有这么巧
　　的事吗?”
　　“不，可是……”
　　巽感到一阵混乱地看着一巳，那是跟他记忆中一模一样的青梅竹马的脸庞跟表情，他们只是因为住在附近而一起度过童年，但不知从何时起就不再亲近的同学，对方是个自从上了其他学校就几乎跟自己没有交集的少女。
　　转学的理由，据津波说是有很多原因，那么，应该就真的是这样吧，巽想着，因为他无法从津波那张平静无波的表情里看出其他的情报。
　　“津波姐，”
　　“什么事。”
　　“你之前就知道一巳今天要转学过来的事吗？”
　　“是啊。”
　　“那你为什么不告诉我呢？”
　　“因为我忘记要说了嘛。”
　　这正是姐姐的标准说话方式，巽也不由得以“那就没办法了”而加以接受，对津波来说，一切的反对跟反抗都是无用的，这是巽在长年姐弟相依为命的生活中老早就体会到的。
　　但就算这样，还是有人无法接受。
　　“放手，巽，这个女人很有可能是想要你的命的敌人，这种人我不能置之不理。”
　　绫羽用手刀拍开巽的手，走向呆立在原地的一巳。
　　已经无暇阻止了。
　　“你是哪个世界派来的？这样感觉……不是<魔术师>，也不是<剑精>，也不是<科学者>的兵器……这种跟人差
　　不多的感觉是……”
　　绫羽的手伸了出去。
　　“<不死人>……对了，你是<不死人>那边的吧。”
　　被这样指责，一巳露出跟昨天次绘一模一样的表情。
　　“请问……你在说什么……?”
　　“你不要装蒜!你骗不了我的，露出你的真面目来！”
　　为了躲避伸出手要抓住自己的绫羽，一巳扭开身体。
　　巽从椅子上站起，打算在昨日情景重现的瞬间加以阻止，但已经太迟了。
　　“绫羽，住手——！”
　　这句话只说了一半，绫羽另外一只手已经给了一巳一掌。
　　“你做什——！”
　　巽的话还没说完，因为他不敢相信绫羽的行为。
　　一巳脚离地，整个人飞了起来，在空中转了几圈才倒下。
　　“……啊……？……啊……”
　　倒在地上的一巳按住脸，抬头看向绫羽，神情惊恐，她的视线移动后停在巽身上，那是种感到混乱、求救的眼神。
　　巽感觉到班上同学们发出声音、再度往后退开，已经习惯绫羽怪异举止的他们，或许也觉得这次实在做得太过火了。
　　教室内的空气骚动着。千夏也站了起来。
　　“绫羽!”
　　巽冲出去用身体挡在一巳前面。
　　“你在干什么!”
　　“唔……”
　　绫羽张大眼睛，视线停留在一巳身上，接着慢慢看向自己打人的手，表情变得相当困惑。不应该会这样子的她
　　脸上的表情这么说着，但巽却未能注意到这些。
　　“奇怪……”
　　绫羽这样喃喃着。
　　“奇怪的人是你吧!绫羽，你到底在做什么?
　　巽无法遏止激动的情绪．现在在他看来，绫羽完全是个异类，石丸的话也就算了，因为他有着就算再怎么打倒都能爬起来的不屈肉体及精神，但是，鲇川家的姐妹在柔弱以及和巽的相识程度方面都大幅胜出，如果她们的真实身份不明，那早在巽出生前就会是那样了，深信那种事是不可能的巽燃起熊熊的怒火。
　　“昨天我也好好跟你说过了对吧？次绘还有这个一巳，他们都跟我一样是普通人。”
　　“…………”
　　绫羽依旧有茫然，但随即轻轻摇了摇头，注视着巽说：
　　“……<不死人>的话。”
　　她的话听起来像是在为自己找理由。
　　“能够自由变换外型，要变成你认识的人是很简单的，并不能保证这女孩不是她们变成的，嗯，我是这么认
　　为的所以……”
　　“所以你就动手打人?那么，一巳是你说的那种人吗?”
　　“……不．似乎是弄错了。”
　　或许知道自己犯错了，绫羽没有看着巽。
　　巽一边帮忙用手抚着脸的一巳爬起来，一边说：
　　“既然如此，绫羽，如果你已经明白自己弄错了的话。比起对我，你是不是更该对一巳说些什么呢?”
　　绫羽不看他，巽拉高了声音：
　　“你从昨天起就很奇怪，绫羽，尽对女孩子出手，次绘的那件事，也是你弄错了对吧?那你为什么不经思考就出手呢?”
　　“…………”
　　“既然弄错．那就要承认自己不对。”
　　绫羽的脸色变得有些苍白。紧闭着嘴巴的绫羽。将视线固定在低垂着脸的一巳以及愤怒的巽之间，然后在教室
　　中的学生们注视下开口说道：
　　“那个我办不到……”
　　她小声地说。
　　“我……不认为我弄错了，我感到她们有威胁，因而采取我自己相信的行动，这点我是绝对不会让步的，如果要我认罪，那我就无法再相信自己了。”
　　她在说什么?巽想。
　　“……这个人，你所认识的叫做一巳的这个女人，我承认她确实是<无属>的人类，不是<不死人>，<不死人>的话会更——”
　　“不用再说了。”
　　巽打断她。
　　“你无论如何都不道歉?”
　　“……是。”
　　“就算我这样拜托你?”
　　“是。”
　　巽无语问苍天，看来或许只能放弃了，绫羽来到巽身边后已有一段时间，他原本以为她已经习惯这个世界了，没想到她一点也没变，甚至让人留下更不好的印象，在这之前，绫羽至少还不会对女性及孩童动手，少数的例外只有次绘跟一巳。
　　多不幸的姐妹啊!姐妹俩连续两天都受到绫羽的迫害。
　　巽这样想着，以这两天来身体已经完全熟记的动作低头赔罪。
　　“抱歉，一巳，无论如何可以请你原谅她吗?绫羽没有恶意，是我不好，因为我而造成你的困扰了，真的很抱歉。”
　　“……嗯．我已经没事了……”‘
　　一巳抬起脸来，勇敢地微笑着，但还蓄积和泪水的眼睛，令巽的胸口一阵难受。
　　“那差不多可以结束了吧！”
　　津波以和平常没有两样的声音喊道。
　　“第一堂课马上要开始了，巽，你马上去准备一巳的桌椅，绫羽快点坐好，猫子，不要一脸要哭要哭的样子，小动物要是不可爱讨人欢心的话，可是会卖不出去，被留在宠物店里的喔！”
　　津波“啪”地用点名薄拍手发出声音：
　　“来，无聊平凡的一天要开始了。”
　　她这么说着，在钟声响起前走出了教室。
　　无须多言，在这里登场的鲇川一巳就某种意义说来并不普通。
　　在肉体方面，她跟巽一样是一般人，这点我可以挂保证昭告天下，绝不是骗人的。但是，她并不是像巽力主的完全没有什么内幕的人，如果是观察巽和绫羽间的对话．以及他们心情描写的第三者，这应该是不用想也明白的吧!
　　正如巽跟绫羽是无法明确知道这一切的角色一样。相反地，在某处就有清楚明白所有事情的人物．只是这人物究竟在哪里，目前还不知道。
　　至于说到有人全部知道，也有一些像是知道也像是不知道。流于暖昧界线的入，这些入恐怕就属情报比绫羽多、但又比香炉少的餐厅二人组了。
　　“喂，堇台。”
　　“什么事？你不喜欢这种红茶吗？”
　　现在正是第一堂课上到一半的时候，所以餐厅里没有学生的踪影．有的只是将脚搁在高级餐桌上、整个人挂在高脚椅子上的金发少女，以及仪态优雅地坐在她旁边正读着破旧文库本的眼睛女仆。
　　“什么什么。你是老人痴呆了吗？”
　　媛用粗暴的手势将杯子放在碟子上说：
　　“我说的是比起在意茶叶，应该更值得在意的事啦！你不可能没注意到才对，因为连我都发现了。”
　　堇台合上书本，眯细了镜片后面的眼睛。
　　··哎呀，嫒，没想到你这么敏感，能服侍你真是让我感到太骄傲了。”
　　“这样子还不会发现到的，只有傻瓜绫羽跟朝皿巽那种超级笨蛋吧!”
　　“把他们说成这样多少有点太可怜了，那是没办法的事啊。”
　　堇台一边在媛的杯子中倒入新的红茶一边说：
　　“那么，媛，你发现到什么了呢?”
　　“就是觉得有怪东西潜入学校里面了，而且不只一个，我看到的有<天使>、<魔术师>、还有<不死人>。大家是
　　不是脑筋都不太灵光啊?为什么非得群聚在这种地方呢?”
　　“可是我们也是当中的一员喔。”
　　堇台在主人的茶杯中放人方糖，一边加以搅拌一边说道：
　　“在媛你说的三者中，有一个是打从一开始就在的，另一个则是独自开始行动，应该不是原本计划要来这里的，最后的一个则是自立最浅的，如果只有他的话，恐怕就轮不到我们出场了。”
　　“绫羽打不赢对方的。”
　　“是啊。”
　　堇台重新看起书来。眼睛一边追随着细小的文字一边说：
　　“我也是相同的意见。”
　　“真是无聊。”
　　“<魔术师>们似乎也是这么认为的，所以才会混进这里来，他们应该是打算见机行事吧。”
　　“<天使>是为什么来这里的?”
　　“是为了帮助要杀死巽先生的人，并且妨碍我们来的。”
　　“那我们在做什么?”
　　“我们要帮助救巽先生的人，并且妨碍来妨碍的人。”
　　“……果然，真的很无聊。”
　　“哎呀。”
　　堇台稍微调整一下眼镜，将视线自书本抬起说道：
　　“我不这么认为喔!媛你可是身处最能活跃的立场呢!是啊，比绫羽小姐更好呢。”
　　在陷入沉默的媛身后，堇台从餐厅的窗户看出去，抬头望向校舍。
　　“绫羽小姐说起来也真可怜，被派到这么吃亏的任务，所以，至少今天中午该让她好好吃一顿。”
　　“堇台。我就是不喜欢你这一点……”
　　媛皱着脸流露出复杂的情绪，将杯中的茶一仰而尽，就像是壮士即将出征一般。
　　堇台只是微笑说道：
　　“那么，我差不多该准备午餐了。”
　　她将文库本放在餐桌上，为了借用餐厅厨房而走开。
　　※※※※※
　　今天上课时，绫羽完全没有打瞌睡。
　　与其说是在注意一巳。倒不如说是因为太过懊恼而无法成眠。理所当然地。她的脸色也难以称得上健康。
　　尽管绫羽清醒着待在教室中，但她感觉起来完全没有认真在听课，只是闷不坑声地凝视着书桌的角落。
　　另一方面，巽和新同学的座位紧密并排在一起，他以一般学生该有的热诚看着老师。
　　会觉得不好意思也是难免的，变成高中生却还要和年幼总是玩在一起的女性朋友坐在一起，巽深深感到有种难以言喻的感慨．十五岁的巽，正是亲身感受到年少轻狂的年纪。
　　以巽的性格来说，他不可能完全忘记绫羽的存在，他个人还是相当在意这名来自异世界的同居人，尽管这几天他们之间的意见有不少摩擦，但他还是会有在事情发生之后该想点办法弥补的念头，巽不仅天性乐观，更重要是比起自己的意志，他会倾向更注重他人的主张，即使是令他难以接受的主张，他甚至还会扭曲自己去接受，而当到了界限，其后果就是一口气爆发出来，这种情况不久前才发生过。
　　但是，只要不是什么大不了的事，大部分都可以让时间来解决，这对精神面容易忧郁的人更是有用。
　　不过那是在有充分时间的情况下。
　　时间不知不觉地过去了。
　　第一堂课结束后的休息时间。
　　巽几度试着跟绫羽说话，但他看到宛如石像般的绫羽便犹豫了，原本想说的话也变得一片空白，因为有种像是又会吵起来的感觉．所以最后他还是什么都没有说。
　　相反地，他转向在另一边的一巳。
　　他想到有很多话可以跟一巳说的，像是“为什么这时侯转学?”，又或者是“昨天次绘有没有跟你说什么？”还
　　有“这样就和困中时同班一样对吧?”等等。
　　但是要开口问第一句话却很难，如果是因为在之前的学校发生了什么事而不得不转学的话，一巳也很难回答吧。而且津波那太过省略的说明，也让人微妙地有那种感觉觉，更何况回溯往日小学生时代的爱情表现还是会让人觉得有些不好意思．巽只好努力苦思一些无关紧要的话题，
　　就在这时……
　　“谢谢你之前帮了三弥。”
　　一巳率先开口。
　　“听说她迷路了。”
　　“啊，恩。”
　　看到静静对着自己微笑的一巳，巽心跳稍稍加速地说：
　　“三弥长好大了，记得才不久之前，她还像个小婴儿一样呢！忽然叫我背她，害我吓了一跳。”
　　“上了幼稚园后，变得超调皮的。”
　　“大家都很健康，真是太好了。”
　　一巳透过夹在中间的巽，瞥了一眼在另一边的绫羽，看到绫羽将脸转向和自己所在的相反方向后说：
　　“你们还会搬回那个家吗？”
　　她稍稍靠近了过来，小声地问，巽下意识地转动身体：
　　“啊，那个啊……看来是蛮难的，遥遥无期了，津波姐似乎也不怎么有那个意思。”
　　事实上，因为现在的公寓住起来也不是那么不舒服，就算要重建．难保绫羽跟猫子之间那种无来由的战斗不会再发生，因为巽是被攻击的目标。
　　“这样啊，真遗憾……”
　　一巳歪着头喃喃自语般地说着：
　　“津波姐一点也没变。”
　　“她老是那样子不管在家还是在学校都一样，看起来也是不打算结婚了。其实就算一个人也没关系的。”
　　“令尊呢?”
　　“我已经好几年没见过他了，不过似乎还活着。”
　　“嗯。”
　　这种无聊的对话不知为何异常地新鲜，仔细一想，巽这阵子的谈话对象尽是绫羽、猫子、媛跟堇台这种怪人。如果石丸在，至少还可以作一些属于这世界的对话，但他今天也没来，所以在这个班级里唯一会积极地跟巽交谈的人只剩下……
　　“朝凰同学。”
　　森村千夏一脸饶富兴味地站在巽的桌子前。
　　“还有鲇川同学。”
　　千夏用手肘撑在巽的桌子上，蹲下身来。
　　“好久不见了，应该是从国中毕业以来吧？你突然就这么转来，吓了我一跳。”
　　“是啊。”
　　一巳低下有去。
　　千夏的视线在一巳跟绫羽间来回看着，一脸感到很有趣的样子。在她眼中．巽一定是三角关系中的主角吧。
　　千夏以相当爱管闲事的班长模样说道：
　　“这个班有点奇怪．请你不用太介意，不过与其说是我们班，不如说这学校本身就怪怪的，啊，你应该早就知道了吧？”
　　绫羽继续面对其他方向，一巳则没有回话，巽想再度道歉，但想到绫羽的心情就把话给吞了回去。
　　千夏做出只有巽才看得出来的点头动作说道：
　　“如果有什么事都可以来跟我谈，不用顾虑。如果有什么事不太好跟朝凰同学讲的话，那就跟我说也没有关系
　　喔，好吗?”
　　一巳又鞠了一躬。
　　“我也要拜托你。”巽说。
　　觉得很有趣的干夏说：
　　“呵呵，石丸同学不在真可惜。”
　　“为什么?”
　　“不——没什么。”
　　千夏小声地说：
　　“……三角关系吗?如果石丸同学在就是四角了。”
　　那像是自言自语般地低语，幸好没传到巽的耳朵里。
　　绫羽像是有极大烦恼般地陷入沉思，露出陷入深刻思考般的不快脸色，视线也不和任何人交会。
　　除了绫羽没有打瞌睡她还醒着这件事之外，教室的情景一如往常。
　　除了一巳的存在。
　　※※※※※
　　当天的午休，巽等人又受到堇台的招待。
　　“怎么了?”
　　茧台笑着问。’
　　“嗯，没什么。”
　　巽含糊其词地答道。
　　在餐厅的一角。也就是充满需要午餐的学生而喧闹不休的这个空阗中的一个角落，那里酝酿出异次元的氛围。
　　餐厅里的学生们都早已习惯，没有人会多豪华的餐桌跟午餐多看一眼，不知为何，这所学校的学生们的适应力之快
　　早有风评。
　　堇台看得出不对劲是理所当然的，虽然绫羽坐在巽旁边是相当平常的光景，但巽心不在焉的表情以及绫羽不愉
　　快的神情，和平常是有些不同。
　　而且不知道为什么，连媛似乎都连带地不开心起来。
　　“…………”
　　媛闷闷地不发一语，凝望着堇台端来的盘皿。
　　“…………”
　　绫羽的视线固定在从排得满满的餐盘间露出的桌面上。
　　如果试着仔细观察，或许巽就会明白，媛没有对绫羽说任何一句话这点是项线索，但是，巽的心里已被如何和绫羽重修旧好，以及一巳的突然登场占去了所有的空间，夺去大部分的思考力，不过也许该说他原本就没有什么脑袋吧！在这个情况下态度还跟昨天一模一样的，只有笑眯眯的堇台以及情绪切换快速的猫子了。
　　突然，想到一个他该问的问题，空挡绫羽为难一巳时，曾脱口而出的一个特殊用语：
　　——<不死人>是什么？
　　他不好问绫羽，感觉上媛也不会回答，至于开心地吃着饭的猫子，就让她继续维持那个样子吧！一想到堇台这个人选，巽便对勤劳地上着菜、带着笑容的性感美女说道：
　　“那个，堇台小姐。”
　　“哎呀，什么事呢？”
　　“诶，这个……”
　　那一瞬间——
　　巽发现他忘了自己要问什么，一句话都说不出来。
　　“咦……？”
　　——我是要问什么来着？
　　“怎么了呢？”
　　堇台微笑地看着巽的脸，巽努力搜寻他想对那张毫无阴霾的笑脸所说的话，但却怎样都找不到一句台词。
　　“不……没什么。诶——，我原本要说的……结果忘记了。”
　　“哎呀，是难以启齿的事吗?”_
　　“咦?不．不是那样的……”
　　一看到巽无法顺利说出话来的样子，堇台露出一脸像是猜想到什么般的表情说：
　　“没什么好不好意思的，你是想这样吧。”
　　她用叉子叉起一片切好的牛肉片，用另一只手扶着送到巽的嘴边。
　　“来，啊——”
　　“不……那个，我不用了。”巽困扰地说。
　　“请放心，我不会收服务费的。”
　　“诶——？”
　　“呵呵呵，开玩笑的。”
　　堇台用什么事都没发生过的神情，继续提提餐点。
　　巽的双肩无力垂下，他偷偷往饿旁边看了一眼，绫羽像是什么都没看到般地无反应。
　　媛的眉毛突然地动了一下，微微拉长了脸。
　　※※※※※
　　“师父。”
　　“……什么事……香炉……”
　　“请再给我些水。”
　　校舍屋顶上摆放着孩童用的塑胶泳池，穿着幼儿用泳
　　衣的香炉，端正地坐在泳池中，相当地梦幻。
　　“……一边做目光浴一边洗澡……真是好兴致啊……”
　　和弟子成对比、服装看来相当燠热难受的青年，在香炉身上淋上了一些水。
　　“偶尔也是要沐浴在恒星光芒中一下的，净身也是必要的。”
　　“……在我看来你倒是想被人看见……”
　　“这里只有师父你啊。”
　　香炉一边沐浴在纷纷落下的净水中，一边张开双手。
　　“人不能只活在黑暗中，人的身体要靠星光跟水份来来滋养。“
　　“……简直就像是植物一样……食物也不错啊……找一天闯进他们的餐桌吧……”
　　“真是让人愉快的玩笑。”
　　香炉一边以胸口承受着如雨露般的水，出神地说：
　　“这个世界没有不会污染的食物。所以我才不让它们来沾染我的舌头．舔夜露还比吃它们好多了呢！”
　　“很好……真是太好了……香炉……你美得教人无法置信……”
　　“是啊，我常被人家这么说，师父是第三十三个这么说的人了。”
　　“……那真光荣……最然是个微妙的数字……”
　　香炉突然抬头看向青年。
　　“请再多加点水。”
　　※※※※※
　　在那天的课全部上完后，一巳已经自然地融入班级中
　　了。
　　和拒绝所有人的绫羽不同，一巳深知正确的言行举止．而森村干夏的帮忙也功不可没。自从绫羽跟猫子闯入以来、若无其事地努力想将班级变回正常的干夏，利用休息时间接近可怜的转学生。午餐时她已经成功地跟对方一起吃便当了，下午的休息时间，一巳甚至会从自己的座位上站起来，去请问干夏自订的自修内容。到了第六堂课时，她干脆将桌椅移到千夏旁边，看着千夏的课本上课。
　　这是件好事，巽心想。
　　一巳的水手服已经换成了学校制服．一等新的课本拿齐，一巳也就变成一个普通的班上同学了吧!之所以觉得再使用青梅竹马的这个名称不适当。是因为巽很清楚两人交情根本不到那种程度，尽管有许许多多过于幼稚的记忆。但对方是个住在附近、常碰得到面的孩子．而自从上了高中就很少见到的少女——巽对她只有这样的认识，而自从他们搬到公寓后，和鲶川的关联也就跟着消失，事实上是到了几乎不会去在意的程度了。
　　不过既然一巳转到自己班上来，那种情况就不会发生。像在这样近在视线可及的距离之内，即使不愿意也会回想起前尘往事。没办法。谁叫对方是让他有过初恋感觉的对象．而且那方面的回忆在记忆中更被美化了。一巳她又如何呢?她对现在的巽抱持着什么样的情感?
　　巽想问，但又绝对不想这么做。
　　巽看向讲台上，现在是放学前的班会时间，津波一副完全无关紧要的模样告知联络事项。
　　在一如往常的光景中，只有绫羽和平常不同．为了储备夜间警备工作的体力，原本应该在教室中睡觉的她，到
　　现在还是连一次瞌睡都没打过，换句话说，就是今天一整天都没睡。
　　尽管巽担心绫羽的身体状况，但他什么都没说，提议叫她至少今晚在被窝里好好睡一觉吧，可是又觉得她不会听进去的机率极高。
　　但是不管白天晚上都不睡地持续防范敌人来袭。就算绫羽是异世界的人也还是太过勉强了，她不可能能够一直这样下去的。
　　——马上就会习惯了。
　　巽在心中说着。
　　——因为她已经知道一巳只是个普通女孩，明天就会恢复原状了。
　　现在他和情绪不佳的绫羽之间的惑情．需要时间来加以修复。因为绫羽爱逞强，所以得自己主动示好才行，以巽的个性来说这点还是做得到的，此外，他们每天都在同一个家里生活，因此时间多得是。
　　这是巽的想法。
　　“今天就到此为止。”
　　津波催促着最后的敬礼，干夏发出起立的口令，敬礼。
　　负责打扫的值日生留下，其他的学生三五成群地离开了．要前往社团活动的人当中也有千夏的身影。
　　一巳经过拿着书包站起身来的巽面前，低头行礼。
　　“那么，再见哕。”
　　一巳简短说完，像是要从追过来的绫羽视线下逃开般地．走出了教室。
　　※※※※※
　　气氛相当凝重。
　　一巳那件事并非是简简单单就能忘怀的小事，因此巽跟绫羽之间那种尴尬、像是两人间的空气凝固了一般，阻挡了彼此精神方面的接近，也衍生出一种肉眼看不见的距离感。
　　那件事就连对一起走在上学路途中都造成了影响。
　　“…………’’
　　两个人都没说话就是最好的证明。
　　但是。就算再怎么怀抱着剪不断理还乱的思绪，黄昏时带着绫羽跟猫子去超市却是每天必做的日课，因为除了巽以外，没有入会准备晚餐。
　　今天也是一放学就直接前往充满主妇阶屡、闹哄哄的生鲜食品卖场．巽一边在脑中衡量特价商品的价格、钱包中的钱、以及今晚的预定菜色．一边将食材放人猫子开心地抱着的提篮中。
　　虽说只会跟在后面走的绫羽原本就什么也不会做，但今天则是更加彻底，看起来简直就像是心中若有所思，拖着机械化的步伐一样。
　　离开超市、朝着公寓走回去的路上，绫羽的脚步似乎越显沉重。
　　从远处传来乌鸦的叫声。
　　不时从身边走过的穿着制服的学生们。
　　位置偏低的橘红色太阳。
　　表示夏天即将来临、带有湿气的风。
　　和平而悠哉的黄昏。
　　并没有和任何意外的熟人相遇。有没碰到鲇川家的任何人。不过，那种偶然也不会连续好几天都发生的。
　　如果那是偶然的话。
　　“……不行。”
　　宛如呻吟般的声音说道，巽停下了脚步。
　　绫羽愤然甩头．长发在空中飞舞。
　　看到她钻牛角尖的神情，巽期待着绫羽终于下定决心要道歉。
　　“怎么了？”
　　绫羽笔直地看向这么问着的巽，用不稳的声音说道：
　　“不管怎么想，那家伙都很可疑。”
　　看来她似乎一直在想这个问题，绫羽像是无法压抑涌出来的话语一般地说：
　　“巽，你暂时别去学校了，虽然到处都有危险，但是那就是最该避免去的地方，在教室的时候，我真的感到很不
　　舒服。”
　　她还在提这个。
　　巽的肩膀沮丧地垂下，他的期待完全落空了。
　　“绫羽……如果你是在讲一巳的话……”
　　“是啊，没错。”
　　绫羽瞪起他来。
　　“我知道你要说什么，我也曾试着要去理解，关于那女人是无害的这件事，但是，不管怎么样都没办法，那家伙
　　很危险。”
　　“为什么?”
　　巽的伤心超过了愤怒，说不定，绫羽是误会了什么巽
　　“虽然我跟她是青梅竹马——”
　　“不是那个缘故!”
　　绫羽又用力地摇了一下头，像是在甩头发一样。
　　“我才不在意她跟你关系如何，这是我的预感，那个女人会带来灾祸……我不由自主地会这么想，所以你不要再
　　去学校了。”
　　“就算你这么说……”
　　巽的视线落在猫子身上，张大眼睛看着眼前这一切的小女孩，马上又露出了悲伤的表情。巽将手放在她头上说：
　　“我一定非得这么做不可吗?我不太喜欢一直关在房间里。”
　　“你待在哪里都无所谓。但就是不行接近那个女人。”
　　巽摸着猫子的头发．没有回答。他不想和绫羽争论，他不希望造成跟绫羽之间的争吵。
　　“那么……”
　　巽说道：
　　“这种情况要维持到什么时候？”
　　“视情况而定，多久都有可能。”
　　绫羽低声说道：
　　“到我确认你已安全为止，到我确认对你的威胁已经消失为止．如果考量你的人身安全．我不得不这样做。”
　　在巽的心中，一种莫名的感情开始如漩涡般搅动。
　　他明白绫羽是赌上性命在守护自己，但他不明白他自己。是否有这样的价值，还有，和同样是站在守护他立场的
　　猫子相比，绫羽太爱强迫人、神经太过敏感，感觉上，她摆在第一位的并不是巽，而是她自己的想法。
　　这样子自己简直就像是绫羽的傀儡，都不能有自己的想法——
　　巽连叹气都不叹了。
　　绫羽紧闭着嘴，她那有着坚强意志的眼神，像是说着无论巽有什么意见她都不会听一样。
　　如果照绫羽说的话去做，那巽就不能依照自己的意思去做任何事，只要绫羽在他身边，就会继续妨碍他的自由．巽并不希望被守护到那种地步……虽然他这么想．但是却说不出口。
　　猫子不安地抬头看着两入，两人继续沉默地站着。
　　无止尽的沉默——
　　“总之，先回家吧。”
　　巽朝者地板说。
　　“好——”
　　猫子用稍稍缓和了气氛的声音答着。
　　绫羽继续保持沉默，配合开始向前走的的步调。
　　就连回到公寓、巽开始准备晚餐，两人之间还是一句话也没说。到了津波回家、朝凰家的晚餐开始了，两人间的冷战仍在持续中。
　　等巽跟猫子收拾完餐桌碗盘，回到起居室时……
　　“所以呢?”
　　在矮桌子旁啜饮着茶的津波突然开口道：
　　“你们是怎么了，愈吵愈凶了吗？”
　　绫羽原本用手打开纸门，正要进自己房间的动作突然停止。
　　巽在那一瞬间也静止不动，但随即放弃而乖乖坐在姐姐对面。津波将手撑在矮桌上，脸朝着电视的方向，电视
　　上正出现淡淡地念着新闻的主播的脸，津波用比那名主播更加面无表情的脸问道：
　　“这应该不是谁对谁错的问题吧?要是老是黏在一起的话，当然也是会起冲突的啊，年轻真好呢。”
　　虽然巽并不是在想那种问题，但他还是沉默以对，眼前着是比起绫羽更让他不想提相反意见的对象。
　　“我认为，你们要不要试着先分开一阵子看看?绫羽，你试着离开家一次看看吧。”
　　原本背对着的绫羽瞬间转过身来，像是抗议般地说：
　　“我——”
　　无视于她要说的话，津波冷淡地说：
　　“这样下去，任务可说是会失败的，你的工作最终结果就是要保护巽对吧?猫子也在，眼睛稍微离开巽一下没关系的，我跟你保证，而且，我又没叫你到很远的地方去散步。”
　　津波指着天花板说：
　　“要冷静头脑，晚风是最合适的了，去稍微冲个澡，到公寓顶楼看看星空吧，看够了再回来。”
　　“这—一”
　　津波再度无视想说什么的绫羽：
　　“如果你肯听我的话。我会给你相对的好处的，你不喜欢巽跟一巳在同一个教室里面对吧?我可以帮你把巽调到别班，调到离现在教室最远的一年级班级去。”
　　“津波姐?”巽问。
　　虽然对只不过是一介教师的津波是否能做得到这种事抱持疑问，但巽还是想叫她别这么做，不过或许她已经这么做了，说不定她手中握有校长的弱点……对巽来说，津波说的话到底有多认真才是问题所在。
　　津波连看都不看弟弟一眼地说：
　　“怎么样?这条件应该不差吧?坦白说，我希望你们小俩口不要在我面前斗气。卿卿我我地看了教人生气，然后
　　吵架时又要弄得天下皆知、好像世界上没有别人了，那是会惹外人嫌的，如果就这样分了反而令人痛快，合好如初
　　的时候则会让人想拿灭火器砸烂窗户，为什么我一年到头都缺男人呢?”
　　总觉得这当中带有她的私怨。
　　“总之呢……”
　　津波擅自下结论：
　　“如何?绫羽。这样有没有放心一点?如果有个万一，就处分巽停学也没关系，不过站在鼓励他全勤的姐姐立场
　　我有点不赞成就是了，像石丸那样踏上字我磨练之旅都还比那样好，你们要不要也试试看？”
　　巽想像他带着绫羽跟猫子走在陌生街道上的景象——一点幸福的感觉也没有，感觉只会比现在更累人而已。
　　“…………”
　　绫羽略低着头继续站立，她似乎正在衡量津波的利诱，从她认真恩考的表情以及缄口不语的姿态，可以清楚看见她正摇摆不定的情感。
　　不知何时间新闻已经播完了，电视上出现的是气象云图。
　　“……好吧。”
　　绫羽丢出这句话。
　　不看向巽惊讶的表情，绫羽对着他身边传送认真严肃的视线。
　　“猫子，虽然应该不用我说——”
　　“好——!”
　　猫子高高地举起手来。
　　“请交给我——我呢——、好好保护哥哥的——！”
　　“嗯。”
　　绫羽浅浅地、但相当用力地点头，到最后她还是没有看巽一眼．走向了门口。
　　门关上的声音，在巽耳里听来相当地寂寞。
　　巽将目送绫羽里区的视线转回姐姐身上，津波笑都没笑地说：
　　“什么都不必说。而且你也没什么好对我说的吧?你不是能在这种情况下说谢谢的人．因为就算你觉得我哄骗绫羽是帮了你，但是比起你自已．你还是更在意绫羽的心情．你就是这样介意绫羽、介意周遭的任何人，说不定过段时间就会因为太过劳心而倒下喔！”
　　“……嗯。”
　　津波说话的口气并不让他生气，因为这是事实，巽很清楚自己是什么样的人。
　　巽不知不觉地抬头看天花板，然后他想到了：
　　咦?对了，这栋公寓有顶楼吗？”
　　“没有。”
　　津波一边玩着电视遥控器一边说：
　　“只有普通的三角屋顶，不过有什么关系，绫羽就算没
　　楼梯也爬得上去吧。”
　　“……是没错。”
　　的确，是绫羽的话，不用担心她会摔下来，这也是事实。
　　
　　
　　※※※※※
　　——我在做什么呢?
　　绫羽自问。
　　为什么?为什么会顺着津波的提议，来到巽视线以外的地方呢?从和巽初次见面的那天开始算，这样保持距离还是第一次，为什么自己会糊里糊涂地就听从津波的话呢?不过没去冲澡就是了。
　　绫删抱着双膝坐在公寓的屋顶，望着稀疏的闪烁星辰。
　　凉爽的夜风令人舒畅，就像是洗净因睡眠不足及全面戒备而疲劳的身躯一样。如果空气中没有工业污染的味道就更好了。
　　绫羽从双膝间看着屋顶，巽就在这下面，说不定距离只有儿公尺。但是跟在浴室或是自己房间里时不一样，这不是蹬个脚就能冲到巽身边的地方。然而，不可思议地，
　　却没有不安的感觉。
　　——是自己开始信赖猫子了吗?她原本觉得，和<科学者>的自律兵器并肩作战是最差劲的玩笑……
　　绫羽将下巴顶在一边的膝盖上，目光游移在宛如坠落地面的星星般的人工灯火上，这世界天空的星星少得可以数得出来，是因为人们制造出了可以取代星星的东西吧!
　　他们不需要星星的光亮，只爱用不自然又无效率的光线。
　　——尽管如此，星星还是照耀着人们。
　　绫羽环绕住膝盖的手增强了劲道。
　　——没有利用价值的星星真是可怜。
　　有种奇妙的浮游感，不是身体，而是精神向上浮起的感觉，是因为离开巽身边的关系吗?感觉起来简直像是要
　　脱离地面一般。
　　——是因为太久没有踏上故乡的土地了吗?还是因为周遭都没有同伴呢?或者是我想回去呢?可是任务明明还
　　没有完成。
　　说到任务，那就是在众多攻击者手中保护住巽，她不知道理由，也没有人告诉她，或许是因为他跟世界的重叠
　　有关系或怎样的。
　　——为什么是我呢?
　　在母国的伙伴的脸浮现又消失．这么一来，自己身在其他世界的实际感受清楚地浮现．感觉起来就像是自己一个人被抛弃在异国一样。
　　没有人可以依靠，如果自己被敌人打败了怎么办?是会由媛跟堇台递补呢?还是会有新的<妖精>被派遣来呢……?
　　——那个人应该可以跟巽相处得比我好吧。
　　最初见到巽时，觉得他是个表情软弱的少年。即使到了现在，这印象也没有太大改变，那种没危机感、悠哉的表情，除此之外就是困惑、呆蠢的表情、笑的表情……
　　从绫羽的记忆中，巽的其他表情突然跑了出来。那是在跟<魔术师>的战斗中，拼命地为绫羽担心的神情，还有
　　度过危机后，知道绫羽平安无事而松了口气的表情，以及为猫子自爆感到伤心，知道猫子复活后打从心底感到高兴
　　的巽．他的表情。
　　她不想回想起生气时巽的表情。
　　——因为太不适合他了……．
　　绫羽微微眯起了眼，睡魔似乎悄悄地逼近。
　　——不能睡，我得保护他，保护那个人……
　　用力握紧拳头，绫羽将下巴从膝盖上抬起。
　　感觉起来那不像是自己的脸一般，出乎意料地沉重。
　　※※※※※
　　“嗯，睡吧。”
　　在阴沉的黑暗中，卷发小女孩喃喃说着。
　　她跪在被丢在地上的无尾熊布偶前，像是捧着一个巨大杯子般地伸出双手。
　　“就连你开眼凝望、竖耳倾听，却都还看不到听不到的话……”
　　小女孩的掌心中燃起小小的火焰，那微弱的光线，将小女孩的脸映照得极其苍白。
　　“那就让夜晚包覆，就让夜晚与你好梦，快乐的梦……”
　　红唇微微嘟起。
　　“绝望的美梦……”
　　在陶醉地喃喃的小女孩身旁．高大的青年一边按着宽边帽子的边缘一边说道：
　　“……带来灾厄的<不死人>……香炉……之后我们就行动吧……完成我们的约定……”
　　“是．师父。”
　　香炉站起身来拍拍膝盖，然后抱着布偶。
　　“身为该上场的演员之一，我们也出场吧!”
　　宛如飘落水面的雪花一般，三者的气息渐渐消失。
　　就这样，以学校为舞台．异世界居民的复数战斗揭开了序曲。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三章完