　　
　　
　　第三章 战端在索拉利亚的夜里爆发
　　
　　
　　「什么人！给我站好不许动！」
　　路克说着拔出了剑，朝我们冲过来。
　　哇啊啊啊！
　　我和高里不假思索地拔腿就往相反方向跑。
　　「不要逃！」
　　路克一边说着强人所难的话，一边追了过来。
　　看到有人拔剑出鞘冲过来，不管是谁都会逃走吧。
　　不过我们看来非常可疑却也是事实。
　　我们两个现在蒙着脸的打扮不同于往常，虽然没有穿着铠甲，但为了以防万一身上仍佩带着剑。
　　两个士兵倒在地上，旁边又站着两个这种打扮的家伙……
　　路克会立刻拔剑也不难理解。
　　不过问题是，接下来该怎么办。
　　应该就此逃走，还是表明身份说服他呢——
　　还是逃走吧。
　　我快速做出决定。
　　像路克这样大吼大叫地横冲直撞，没过多久其他士兵应该就会赶到这里。
　　这种混乱的情况下，我们可没时间把事情一五一十地向路克和米丽娜交代清楚。
　　只有先逃走，等到明天再想办法和他们两个接触，解释事情的原委。
　　至于逃走的方法嘛——
　　我口中念诵着咒语。
　　「振动弹！」
　　然后转过身击出魔法。
　　咚隆！
　　这一击正如我所愿，打穿了位于我和路克之间正中央的天花板。
　　「唔哇？！」
　　路克为了躲避掉落的天花板，向后退了几步。
　　趁着这个空档，我念诵咒语，抓住高里的手。
　　「翔封界！」
　　我用高速飞行的法术，穿过屋顶的破洞，飞到屋顶上着地。
　　要一口气逃走也不是不行，不过使用翔封界这个法术时，飞行速度、高度及能搬运重量与施法者的魔力量成正比。由于我现在还带着高里，就算用尽所有力气，最多也只能上升到屋顶的高度。
　　如果使用增幅版的翔封界，就可以轻松带着他走了，不过刚才的状况下，可没有时间让我念完增幅咒语。
　　总之，我飞到屋顶边缘，暂时先解除法术，然后开始念诵增幅咒语。
　　
　　
　　统御四界的黑暗之王啊
　　请顾念你们碎片的缘分
　　以你们全员之力
　　赋予我更强大的魔力
　　
　　
　　我的颈子，两手的手腕，以及腰带带扣上的魔血玉咒符，皆回应着这段十分简单的咒语，发出光芒。
　　光是从这里就能看出，我全身涨满了魔力。
　　接着我再念诵翔封界的咒语。
　　「给我站住！」
　　但是，我的咒语还没念完。
　　路克和米丽娜就不知道用浮游还是什么法术，也出现在屋顶上头。
　　啊啊，烦死人了！
　　路克在屋顶上狂奔。
　　就在他们即将追到我们的时候。
　　我的咒语完成了。
　　「翔封界！」
　　我和高里飞上了夜空，速度远非刚才的翔封界所能相比。
　　就这样一口气甩开他们吧——
　　「莉娜，他们追上来了！」
　　「什么？！」
　　我听到高里这么说，不禁大叫起来。
　　「怎么可能？！之前被那些黑衣人追上，现在连路克他们也追上来了？！」
　　「这法术不怎么快嘛。」
　　「开玩笑！普通魔导士使用的翔封界，绝对不可能追得上我们！」
　　「可是他们真的追上来了。
　　「对了！」
　　「怎么了？」
　　「昨天晚上你用法术攻击那个黑衣人，也没有效果。你该不会是碰上那个日子了吧！」
　　「不是啦！」
　　我不禁发出惨叫。
　　高里说得没错，在应该能逃掉的时候，应该能打倒敌人的时候，我却没有逃掉，也没有打倒敌人。
　　但是，这并不是因为我自己的魔力下降。
　　无论是翔封界的速度，还是刚才击在天花板上的振动弹的威力，都和平常相同。
　　也就是说——这是因为对手很强。
　　比方说，普通的翔封界确实不可能追上增幅版翔封界的速度，不过要是以变化咒语之类的方式强化法术本身，或许就能追得上我了。
　　事实上，路克和米丽娜似乎都还有一些没有拿出来的看家本领。
　　嗯，这些事以后再问路克他们好了。
　　总之当务之急是先赶快把事情向路克他们解释清楚。
　　这时我们来到一堵分隔城市的围墙旁边，距离城堡已经相当遥远。我找了个没有人的地方解除法术，降落下来。
　　很快的，追过来的路克和米丽娜也降落在我们身边。
　　看他们的姿势，似乎是路克拉着米丽娜飞行，不过这两个人恐怕都会用翔封界吧。难道他们是把两人的法术巧妙地融合在一起，而强化飞行速度吗？
　　唉，先别管这些了。
　　喂，你们两个给我等一下！
　　我还来不及喊出这句话。
　　路克伸出的右手手掌中，就亮起了魔力的光芒。
　　喂喂？！
　　「你们准备受死吧！」
　　路克不由分说地把光芒投掷过来。
　　光芒在虚空中分裂，化为无数小型的光弹，朝着我和高里倾注而下。
　　「哇哇哇哇！」
　　咻！咻咻咻！
　　我和高里慌忙逃开，无数光点在我们脚下飞散开来。
　　每一发光弹个别的威力似乎不大，但即使如此，我也丝毫没有亲身尝试中弹滋味的念头。
　　「不要逃！」
　　「等一下啊！」
　　我说着，转身面向路克他们的方向，撕下遮住自己容貌的黑布。
　　「是我啦，是我们！」
　　「什么……？！」
　　路克果然一脸愕然，瞬间停下了动作。
　　而另一方面，米丽娜即使看到我们的脸，也和往常一样毫无表情。
　　也许她早已注意到我们的真实身份？
　　「你们……！」
　　路克则是似乎完全没有发现似的惊讶地大叫。
　　「你们终于沦落到去做坏事了？！」
　　「为什么你会这样想？」
　　「废话少说！接招吧！」
　　路克手掌中再度出现光球——
　　「你也该听听别人说的话吧。」
　　就在这时候，一阵我曾听过的声音响起，打破了这个局面。
　　
　　
　　「什么意思？！」
　　路克停下了预备对我们发动的攻击，四处张望——
　　然后，他的眼神突然停在某个位置上，静止不动。
　　我循着他的视线望去，看到距离围墙很近的一处屋顶上，伫立着一个人影。
　　那是——之前出现过的蒙面男子！
　　「那个黑发的家伙，你在这么做的时候，可知道拉瓦士的野心？」
　　「什么？」
　　路克听到蒙面人突然这么说，露出慌乱的神色。
　　「拉瓦士的野心……这是什么意思？」
　　「在贝赛尔德和我们对战的那些黑衣人，幕后黑手搞不好就是拉瓦士！」
　　我从旁插口说道。
　　「这是真的吗？」
　　「就是因为不确定，我们才要偷偷潜入调查啊！」
　　「我先告诉你们，拉瓦士所做的可不只是单纯的增强军备而已。」
　　蒙面人向四周扫视了一下说道：
　　「不过看来，现在不是解释这些的时候了。」
　　窸窸窣窣……
　　蒙面人说话的同时，出现了好几个人的气息，将我们一行人包围住。
　　原来如此，跟在我和高里后面追来的，不只路克和米丽娜。
　　熟悉的黑衣人身影缓缓从四处现身，仿佛月光下的影子得到形体从平地上爬起来一样，人数绝对在十人以上。
　　「可别大意。」
　　蒙面人警戒地望着四周说：
　　「这其中说不定有好几个是人和恶魔的合成体。」
　　咦？
　　我听到他突然这么说，不禁抬头望着他。
　　而我不是唯一被这句话吓到的人。
　　「你是谁？你知道多少？」
　　一个黑衣人焦急地质问蒙面人，证明他所言不虚。
　　原来如此，札因比起之前碰面时突然厉害不少，还有我的增幅版翔封界轻易被人追上，全都是因为对手是人和恶魔合成体的缘故？
　　不过如果事情真是如此，这些对手可不好应付。
　　以前我用法术出其不意地偷袭这些家伙时，会被他们空手接下。原来他们不是趁我不注意时念诵咒语，而是普通魔法对他们无效，这么一来——
　　「蒙面的要活捉，其他人——全都给我杀了。」
　　话声响起的同时，黑衣人展开了行动。
　　其中一人跃到围墙上，手掌出现一把光之枪，向外击出。
　　他的目标是——屋顶上的蒙面人！
　　不过蒙面人不慌不忙地把右手静静举到身前。
　　「灵光壁。」
　　他像是早就料到对方的行动一样，在面前产生一面大小如同小型盾牌的魔力障蔽。
　　嘶！
　　黑衣人的攻击碰上这道障蔽，立刻消失得无影无踪。
　　「什么？」
　　黑衣人一慌，瞬间停下动作。
　　一分一秒都不能大意，否则可是会要命的！我的咒语已经念诵完毕了。
　　「黑妖阵！」
　　飒！
　　围墙上的黑衣人连发出哀号的时间都没有，瞬间化为黑色的尘埃。
　　「可别小看对手！」
　　一个黑衣人出言斥责。
　　那声音是——札因！
　　「就先解决你吧，莉娜·因巴斯！」
　　真实身份似乎是札因的黑衣人朝我冲过来。
　　不过他和我之间还隔着一小段距离。可别小看了我念咒的速度。
　　我念完咒语的时候，札因的剑可还砍不到我。
　　「黑妖阵！」
　　我预测对方奔跑的路线，将魔法释放出来。
　　看起来好像我来来回回只有这一招，不过在我会用的魔法中，能够有效伤害抗魔法能力达到某种程度的对手又能广范围攻击的，除了这一招以外就只有龙破斩了。
　　但我无论如何都不能在城市里使用龙破斩这种魔法。
　　黑妖阵这个魔法，会瞬间以某种黑色物体将瞄准的空间包围起来。在膨胀的黑色消失之后，空间中的对手就会化为黑色尘埃，崩解开来。
　　在我施完魔法后，札因所在的空间出现一片黑暗。随后，黑暗消失——
　　什么都没有剩下。
　　——？！
　　「莉娜！」
　　几乎就在高里的声音响起的同时，我感到背脊上一阵冰凉，立刻往前跳开。
　　唰！
　　某样东西掠过我的背后。我连忙拉开距离转过身去，看见一个黑衣人举剑摆好了架势。
　　这黑衣人不可能是伏兵。他站的位置，正是我们和路克他们围起来的阵式中央。
　　这么说，难道——
　　「这家伙是怎么突然冒出来的啊！」
　　路克的吼叫证实了我的猜测。
　　「札因，这是你的能力？」
　　「没错。」
　　黑衣人平静地回答我。
　　果然——
　　札因在我的法术发动的同时，出现在我的背后，从后方向我发动攻击。
　　这是隔空移动。
　　既然他有这种能力，那昨天晚上的战斗中，他那奇怪的行动也就不难解释。
　　具有相当力量的纯魔族，经常会展现这种隔空移动的本领。
　　可是，就算是和恶魔合体，能够以血肉之躯办到这种事，也太不可思议了！
　　这恐怕是结合合体后得到的魔力，以及在人类身分时期学会的魔法技术，才得以实现的能力。
　　这下大事不妙了。
　　他刚才从后方发动的攻击虽然被我勉强闪避，只有削到衣服而已，不过下一次就未必能像这样全身而退。
　　再说，如果蒙面人的话可信，那具有特殊本领的就不会只有札因一个。
　　加上敌人的人数超过我们的两倍，即使其中有一半以上是普通人，我们也无法从外表分辨出来。
　　看来这场战斗会有点辛苦。
　　在我们为了札因的能力而心慌意乱时，其他黑衣人正逐渐向我们逼近。
　　要是我们五个人能够合作无碍的话——
　　正当我这么想的时候。
　　啪哒！
　　蒙面人猛然在屋顶上一蹬，跃上了围墙，然后又纵身一跃，进入围墙另一头的其他街区，消失不见。
　　啊啊，马上就溜走了一个战友？
　　不过，对蒙面人的行动感到焦急的，并不是只有我而已。
　　「什么？」
　　札因讶异地大叫，瞬间停下动作。
　　「雷花灭击吼！」
　　米丽娜趁着这一刻释放攻击魔法，但是札因一跃离地，轻松躲开。
　　「四个人去追他！其他人解决这边！」
　　札因这话一出口，几个黑衣人立即转身追逐蒙面男子翻墙离去。
　　原来如此。对这些黑衣人来说，看似知道内情的蒙面人，才是他们比较在意的对象。蒙面人大概是利用逃走这一招，来削弱敌方在这里的战力吧。
　　不过，人数上依然是对方有利，千万大意不得。
　　选择留下的札因再度朝我冲过来。
　　铿！
　　两道银光彼此交锋，夜空中响起尖锐而高亢的声音。
　　札因用剑接下高里挡在我们两人之间挥出的一剑。
　　他们开始激烈地来回交战，仿佛是要替昨晚的战斗分出个胜负。
　　我现在也没有时间悠哉地观看他们打斗。留在这里的其他黑衣人，已经向我们发动攻势了。
　　我同样把剑拔出，作势迎战向我冲来的一个黑衣人。
　　当然我也已经开始念诵咒语。
　　唧！
　　奔过来的黑衣人一击挥出。我在用剑挡下的同时，咒语也完成了。
　　「冰之矢！」
　　嗡！
　　几十支冰之矢回应着我的「力量语言」，出现在我面前。
　　照常念咒的话，出现的冰之矢最多只有十几支，但加上增幅咒语，数量就能增加到这么多。
　　「？！」
　　看来和我互砍的黑衣人果然被吓到。他连忙大步向后跃开。
　　「上吧！」
　　我把法术朝向黑衣人集中的地方击出。
　　咻！
　　无数道闪光横过空中，甚至还能听见声音。
　　这么多的冰之矢，简直就像是一阵冰雨。即使他们稍微懂一些体术，也没有办法全部躲开。
　　「呃？！」
　　「哇啊！」
　　不知道是出于惊慌还是痛苦，黑衣人之间传出几声哀号，其中大约有两个人倒地不起。
　　刚才的攻击的确对付不了和恶魔同化的对手，不过黑衣人之中应该也有不少没有和恶魔同化的人。我这么做正是为了淘汰掉这批人，看来已经稍微收到效果。
　　我继续念诵咒语。
　　铿！锵！
　　尖锐的金属音突然在我的背后响起。
　　米丽娜不知何时来到我身边，和我背对着背，手中握着出鞘的剑。
　　她的前方远远站着两个黑衣人。
　　刚才大概是她用剑把黑衣人掷向我的小刀击落在地所发出的声响吧。
　　那些黑衣人把右手高高举起，准备投掷什么东西。
　　「你们战斗的方式真是小家子气！」
　　路克大声一喝，把剑挥下。
　　呼！
　　魔力剑产生的烈风，让那些黑衣人站不稳。
　　米丽娜仿佛是算准了这一刻——
　　「螺光冲灵弹！」
　　她击出旋绕的白色光弹，撂倒了其中一人。
　　真是默契十足的合作。
　　有些黑衣人的动作不如先前利落，大概是看到几个同伴被轻松料理掉，吓到了吧。
　　不过，也有几个人还是行动如常。
　　不知道这些人只是有勇无谋，还是——他们拥有的恶魔力量带给他们自信。
　　经过这阵混乱之后，黑衣人的人数的确减少了，但那些真正难缠的家伙，最好还是当他们全部留下来了。
　　既然如此——这个方法如何呢？
　　「火炎球！」
　　我把念诵的魔法朝正上方击出。
　　一般来说，这个法术得要击中物体才会爆炸，不过我稍微加了些变化。
　　「破！」
　　就在我弹指作响的瞬间。
　　轰！
　　高高飞在我头顶上的火炎球，挟着巨大的声音爆炸开来，有如夜空中的红色花朵。
　　两天前遇到蒙面男子时，那些黑衣人基于害怕「把事情闹大」，二话不说就撤退了。
　　所以我想，要是我故意制造出更大的骚动，这些人或许就不得不撤退了吧。
　　「混蛋，你还有时间玩吗！」
　　路克不知道我的想法，对我出言埋怨。
　　不过，这一击确实引起这些黑衣人的不安。
　　只有一个人除外。
　　「喝啊！」
　　有个丝毫没有显露慌乱的家伙，发出野兽般的吼叫，向米丽娜劈砍。
　　他的样子简直像是狂战士，不过动作精确，接二连三地挥击，毫不间断。
　　「——！」
　　米丽娜使尽力气用剑化解他的连续攻击，一点一点地往后退。
　　「可恶，这样对待我的米丽娜！」
　　路克趁着混乱自说自话，出手协助米丽娜。
　　「谁是『你的米丽娜』！」
　　即使在这种状况下，米丽娜依然冷静地回嘴。
　　当然这时我早已开始念诵下一个魔法了。
　　我也希望能想办法用魔法支援高里或米丽娜，不过他们正和人对战，如果我一个出手不当，搞不好会波及他们。
　　看来还是该稳扎稳打，先打倒其他人比较好吗？
　　我把念诵的魔法——
　　「这是怎么回事？！」
　　不属于这个地方的声音突然响起。
　　我一看，原来是路旁出现了一个大叔。
　　他大概是住在这附近的居民，发现这场骚动而跑来看热闹的围观者一号吧。
　　「……！」
　　就连和高里缠斗在一起的札因，也一副心慌意乱的样子，远远后跃，把距离拉开。
　　很好，一切如同我的计划，只要围观的人继续增加，这些黑衣人应该就会撤退了。
　　可是，正在和米丽娜缠斗的那个黑衣人，反应却大不相同。
　　那人稍微和她拉开距离，到这里为止都和札因一样——
　　「别碍事。」
　　他若无其事地说着，挥了挥左手。
　　就在这瞬间。
　　「唔？！」
　　那个看热闹的大叔发出垂死的哀号，倒在地上。
　　什么？！
　　「卓德，你在做什么！」
　　「我只是除掉目击者而已！」
　　这个被称为卓德的家伙，听到札因的斥责，却用听起来很高兴的语气说着：
　　「只要把妨碍我们打打杀杀的家伙一个个宰掉，不就好了吗？」
　　「你是认真的吗？事情已经闹得太大了，人会越来越多！」
　　「那就把他们全都杀掉！」
　　他朝我的方向左手一挥。
　　？！
　　我感受到一阵难以言喻的杀气，立刻跃向旁边。
　　看不见的剑刃砍断了一束飘起来的发丝。
　　该死的家伙，居然敢碰我最自傲的头发！
　　可是现在不是说这种事的时候了。
　　他在杀死那个看热闹的大叔时，用的大概也是这一招吧。我原本以为他用的是投掷的小刀，不过——
　　我没有看到任何影子或光线朝着我而来，只看到我的头发落下。
　　看不见的冲击波——
　　卓德大概左手一挥，就能产生眼睛看不见、攻击范围相当于小刀的冲击波。
　　这种攻击可不是闹着玩的。
　　唯一的应付之道，就是眼睛紧紧盯住卓德，只要他一做出类似发招的动作，就立刻避开。
　　但现在又还有其他的敌人，我们不可能只盯着他一个人看。
　　既然如此，只有先打倒他了。
　　我念诵着咒语。考量到对方的躲避能力，再次使出黑妖阵。米丽娜，你可不要被波及到喔！
　　「黑妖阵！」
　　这一击对准卓德的背后发射。
　　卓德不知道是猜到我的意图，还是靠着本能察觉，瞬间往前飞奔。
　　这时路克冲上前去。
　　飒！
　　直接命中。
　　路克挥剑一砍，在卓德的腰上砍出一道深深的伤口。
　　很好！这下子——
　　我的兴奋只维持了一瞬间。
　　卓德虽然腰部被砍伤，仍然向路克连连劈砍。
　　攻势就和之前一样敏锐。
　　「什么？！」
　　铿！
　　路克一边讶异地大叫，好不容易还是挡下了这一击。
　　「你居然？！」
　　「哈哈哈，没用的！这样才杀不死我咧！」
　　喂喂！
　　这家伙的生命力到底有多强啊！要是不想办法赶快打倒他……
　　不过，我还来不及采取下一个行动。
　　「撤退！」
　　附近就响起了札因的声音。
　　那些黑衣人一听到这句话，立刻抽身离开战线。
　　唯一的例外就是卓德。
　　「卓德！」
　　「你要撤退就自己撤退，我还想继续和这些人打下去！」
　　在札因的斥责下，卓德说出完全陷入疯狂的回答。
　　你们哪，怎么可以把这种能力交给这种个性的家伙啊！
　　还是说他就是因为和恶魔同化，才会变成这种性格吗？
　　「你这样不听指挥，大人知道了会怎么想？」
　　唔！
　　卓德听到了札因老掉牙的威胁言词，这才终于被说动。
　　他跃了一大步，和路克他们拉开距离，说道：
　　「我、我知道了！是我不好！」
　　他立刻老实认错，语气十分焦急。
　　……？
　　「撤退。」
　　这一次。
　　札因第二度下令，所有的黑衣人一起隐身到黑暗之中，消失了。
　　只留下我们四个人在现场，以及逐渐开始聚集的围观群众。
　　「我看我们也撤退比较好吧。」
　　「是啊。」
　　米丽娜轻轻点头回应着我的话：
　　「可以的话，找个能安心说话的地方吧。」
　　
　　
　　「原来是这么回事啊……」
　　在我解释完毕之后。
　　路克一边喝着杯子里的酒，用似乎觉得很没趣的语气说着。
　　经过了与黑衣人交手的一战。
　　我和高里先回旅舍拿了行李，然后离开围墙环绕的城市中央区域，和路克他们一起来到位于城市边缘开发中区域的旅舍。
　　这地方大概没什么规划，像是找到空地就盖起房子一样，看起来杂乱无章。
　　治安似乎也不怎么可靠，鲁莽、诡异的人物比比皆是。
　　不过我想，这种地方才最适合躲藏。
　　于是，我们四个人移动到一间位于这个地带一角的旅舍兼酒吧。这里虽然不算老旧，但不知为何却有些冷清的感觉。
　　「这么说，代理领主和那些黑衣人确定是一伙的啰？」
　　「嗯，是啊。」
　　我点头说着，还一边把晚餐的鲑鱼三明治送进嘴里。
　　「啧，我们完全被耍了……」
　　路克不甘心地说，但一旁的米丽娜却用冷静的语气告诉他：
　　「不是『我们』，被骗的人只有你而已。」
　　「呃？」
　　路克听她这么说，不禁傻眼。
　　「米丽娜，难道你之前不相信代理领主？」
　　「我不是说过了吗？我不喜欢红头发的人。」
　　「唔，我想这应该是偏见吧……」
　　「可是，接下代理领主的护卫工作的人，不是你吗？」
　　我在一旁插嘴，打断了路克和米丽娜的对话。
　　我记得路克之前是这样说的。
　　「没错，其中有些缘故。」
　　米丽娜用一如往常的平静口吻，开始诉说事情的原委。
　　
　　
　　不久之前的一个夜里——
　　米丽娜在离这里不远的一个城市里，受不了路克热情如火～的烦人攻势（这是她自己说的），独自离开了旅舍，遇见一个男人。
　　那个男人说，他是索拉利亚市兰格麦雅领主的属下，此刻领主的地位已经被某人窜夺，这样下去的话，领主一家恐怕全都会遭到谋杀。他为了传递这个消息，此刻正在赶路要去谒见国王，因此希望雇用米丽娜当他一路上的护卫。
　　米丽娜拒绝了他。
　　当然，她可不是像某个叫路克的任性家伙一样，不想做这种不起眼的工作。
　　拒绝的原因，是因为她觉得这男人在说谎。
　　米丽娜会这么想也无可厚非。正常情况下，没有人会把这种有关窜夺领主之位的大事，告诉一个正好路过，而且也不知道会不会接受委托的旅行战士。
　　所以米丽娜认为，这人是打算骗她，然后利用她去做什么事吧。
　　然后——
　　第二天。
　　她看到这个男人的尸体倒在路上，才开始心生怀疑。
　　这人说的是事实吗？他之所以把所有的事一股脑地告诉碰巧路过的她，是因为被逼上绝境，就像溺水的人连根稻草也不放过？另外，说不定他也是为了在自己被杀害的时候，留下知道事实真相的人？
　　为了弄清楚这件事，米丽娜来到了这个城市。
　　
　　
　　「不过，如果那个代理领主，真的就是这群黑衣人的幕后黑手，那他居然还会雇用你们啊。」
　　听完米丽娜的话之后，高里突然说出他的疑问。
　　「只要是能利用的人，他大概都会尽量利用吧。」
　　米丽娜说着，一边静静啜饮加了白兰地的香茶：
　　「原本我还想在城堡里多待一阵子，把事情仔细调查清楚，现在看来是没办法了。」
　　「啊，难道我们刚才在城堡里遇见的时候，你们也正在调查什么吗？」
　　我像是突然想到什么似的问米丽娜。她无言地向我点点头。
　　「我们刚才潜入的房间里，躺了一个老先生，他被人下了药。」
　　米丽娜听了我这句话，眉毛轻轻一挑。
　　「我猜啊，那个人大概就是兰格麦雅领主吧。」
　　「这么说，窜位的事是真的啰！」
　　高里面有难色地嘀咕着说：
　　「可是这么一来，那个拉瓦士又是什么人物啊？」
　　「总之可以确定的是，他是敌人。」
　　路克一口咬定地说。
　　「不过说到什么人物，我比较好奇的是那个蒙面的家伙。你知道他到底是谁吗？」
　　「唔，我想他应该不是敌人吧……」
　　「搞不懂啊。那家伙搞不好是国王的密探，只不过是利用我们在拉瓦士那里制造混乱罢了。
　　「要是这样的话，那最不可靠的反而是他。
　　「再不然，也许领主的儿子贝桑活着逃到别的地方去了，然后那家伙是他的部下。
　　「他知道一堆内幕也就不奇怪了。
　　「可是如果这个猜测是真的，他会不会在尽其所能地利用我们打倒拉瓦士之后，为了怕这些乱七八糟的事被人家知道，就把我们杀了灭口？」
　　「意思就是说，不要当他是同伴比较好。」
　　「其实最轻松省事的方法……」
　　路克一边抓着头，一边向米丽娜瞄了一眼说道：
　　「就是赶快离开这个地方，把事情告诉国王之类的人，然后一切都交给他处置就行了。」
　　「那你自己一个人去报信好了。」
　　「米丽娜啊！」
　　路克听到米丽娜冷冷地这么说，哭着向她哀求。
　　「我还是先问一下好了，我们打算怎么做？」
　　高里苦笑着问我，他应该早就猜到我的答覆了吧。我微笑着回答他：
　　「那还用说吗？敢惹我的家伙，不管是猫、是杓子还是代理领主，我都一定会要他好看！」
　　「那当然。」
　　米丽娜仍旧用平常的语气说道。
　　路克一反刚才的态度，苦笑着说：
　　「这么说，等到风波稍微平息下来，就要展开反击啰。」
　　「你说这话也太没冲劲了吧。」
　　我吞下最后一口三明治，站了起来：
　　「现在立刻就攻进去。」
　　
　　
　　索拉利亚的夜里，有着不寻常的纷扰。
　　这也是理所当然的事。都连续两晚发生这种骚动了。
　　在我们之前战斗的位置附近，路上挤满了凑热闹的人群，为了整顿围观者和调查现场，警备兵们正穿梭其间，来回奔波。
　　我们俯瞰着这样的情景，飞翔在夜空之中。
　　目标是我和高里最初潜入的那间像是神殿的建筑物。
　　当时和现在的情况不太一样，首先守备的人数就有差了，而且最重要的是，现在我们不是去调查，而是去找碴的。
　　那里的地底下应该藏有相当重要的设备，搞不好就是他们用来制造像札因和卓德这种半人半魔的怪物。
　　我要确认这一点，然后将它捣毁。
　　当然，如果想要赶快做个了断，直接杀进城堡，逼拉瓦士说出全部实情，狠狠扁他一顿是最快的方式。
　　老实说，我一开始正是这么提议，不过米丽娜却有意见。
　　从眼前的情况看来，拉瓦士确实很可疑，不过我们手上没有决定性的证据也是事实。
　　她认为，万一幕后黑手不是拉瓦士，事情就会变得难以收拾。
　　而我的看法是，如果碰上这种事，只要说一句「抱歉喔，我们搞错了～嘿嘿～」就可以蒙混过去，却被她冷酷地拒绝。
　　所以，袭击目标就从拉瓦士更改为城市里的各个设施。
　　不管拉瓦士是不是幕后黑手，那些地方绝对是黑衣人的重要据点。
　　这么做可以重创敌人的战力，如果顺利的话，说不定还能确认主使者，找到叛乱的证据。
　　而且，札因他们现在或许正在向「幕后黑手」报告刚才的事情经过，而不在设施里面。
　　他们应该没有料到我们会立刻展开反击，设施的警备相对也会薄弱一些。这样的好机会可不能错过。
　　「看到了。」
　　我在风之结界中小声地说。
　　那栋像是神殿的圆顶建筑物出现在我的视野中。我控制法术，朝那个方向飞去。
　　由于夜色黑暗，加上围绕我们的风之结界晃来晃去，让我没办法看清楚，不过我觉得警卫的人数似乎比之前来的时候少。
　　我们四个人降落在屋顶上。
　　「米丽娜，帮我张开风之结界。」
　　「为什么？」
　　「消音。」
　　米丽娜只听这句话，似乎就猜到了我的想法。她念诵咒语，架设起一个包围住我们四个人的风之结界。
　　然后——
　　「振动弹！」
　　轰隆！
　　我一击打穿脚下的屋顶。
　　声音十分响亮，不过多亏了周围的风之结界，声音应该不会传到外面。
　　我们使用浮游术，从打开的洞口降落到建筑物中。
　　这里果然一片漆黑，就和之前造访的时候一样。不过这次我们可以稍微高调一点。
　　就在我正要念诵光明术的咒语时。
　　砰！
　　「怎么回事？」
　　「你们到底是谁？不许动！」
　　通往屋外的门打开了，一群警卫兵一边嚷嚷闯了进来。
　　「怎、怎么会这样？我们不是用结界消音了吗？」
　　「他们大概是听到瓦砾掉在屋子里的声音吧。」
　　我大吼大叫，路克却冷静地小声说道。
　　啊，这么说也是……
　　我们架设结界的方式，虽然可以防止声音从屋顶外传出去，但是却阻止不了瓦砾掉入建筑物中引起的阵阵回音…
　　这声音搞不好非常响亮……
　　啊啊！现在才后悔这些也无济于事！
　　我连忙念诵咒语，对绕过一排排长椅向我们逼近的士兵们施法。
　　「睡眠术！」
　　砰咚砰咚砰咚！士兵们如我所愿，纷纷当场倒地。
　　从他们立刻昏睡的样子看来，这些士兵里应该没有掺杂着札因和卓德这样的人魔。
　　闻风而至的士兵仍然陆续闯进来，不过都在我或米丽娜的魔法下一一睡倒，而躲过魔法接近我们的士兵，也在高里和路克的攻击下立刻被打昏。
　　没过多久。
　　再也没有士兵进入礼拜堂里了，不过我们附近也躺了满地的士兵。
　　之前我们曾在这里遇到两个黑衣人，不知道他们是刚才出动袭击还没回来，还是另有其他原因，并没有现身的迹象。
　　也或许，他们只是在某处等待——可能正藏身在此处的地底下，也就是真正的设施里，作好迎战我们的准备。
　　于是我重新念诵咒语——
　　「光明术！」
　　啪。
　　朝天花板击出的光球，飘呀飘地浮在空中，照亮建筑物内部的模样。
　　中央的通道两旁是一列列并排的长椅，至于前方则有尊神像摆在一座十分气派的祭坛上。
　　这地方就算真的拿来当礼拜堂用也绝对没问题。要是不弄巧成拙地刻意布置警卫，外人一定想不到这一切只是伪装。
　　暗门应该隐藏在某处，不过我可不打算大费周章地把它找出来。
　　我口中念诵咒语——
　　「振动弹！」
　　咚！
　　增幅过后的攻击魔法，不由分说地撞在通道的地板上。
　　打碎的地板下方是——地面。
　　「啧，不是这里吗？」
　　本来还以为如果顺利的话，可以立刻开出一条通往下方设施的通道。
　　我继续念诵咒语。
　　「喂喂，难道你要继续用魔法乱轰直到找到为止？」
　　高里语带惊讶地问道。
　　我当然不会这么做。我把手按在露出的地面上。
　　「地精道！」
　　我用挖掘坑道的咒语，在地上挖出一条细长的洞穴。
　　只要反覆使用这个魔法四处挖掘通道，就可以马上找出地下设施所在的位置。
　　不过，其实也不需要再刖第二次了，
　　「找到了。」我说。
　　向正下方挖掘的坑道另一头微微透出亮光。
　　看来设施就藏在地底下稍微深一点的地方。
　　我又念了一遍咒语，把洞穴加宽——
　　「先等一下。」
　　我原本想用浮游飞进去，却突然改变主意，念了另外一个咒语。
　　然后向坑道深处——
　　「火炎球！」
　　轰！
　　路克和米丽娜抓住火焰平息的瞬间，利用浮游向下移动。没过多久，我和高里也用浮游跟在他们后面下去。
　　我们降落的地方是条直线延伸的通道，路上空无一物。
　　一部分的白色墙壁，被我刚才的火炎球熏得焦黑。
　　我原本担心有人在底下埋伏，为了小心起见才击出火炎球，但是看来这附近并没有敌人。
　　不过，刚才的声音很可能会引起守卫的注意。
　　无论如何，要是敌人在这地方使用投掷武器，那可就糟了。我们得要尽快移动到其他地方才行。
　　我又念起咒语。
　　「振动弹！」
　　轰隆！
　　我凭着直觉，向一侧墙壁施放法术。
　　猜对了！
　　墙上开了一个大洞，里面是十分宽广的空间。
　　这次我没有确认内部是否安全，就直接冲了进去——
　　「这、这是……？！」
　　这间相当宽敞的房间里，总共有五个魔导士打扮的人。他们的神情惊慌失措，用恐惧的眼神看着我们。
　　这些人虽然是魔导士，不过从外表和态度看来，并不是训练有素可以使用攻击魔法的家伙，而是埋首于研究的魔导士。
　　房间里除了魔导士以外，还有其他的人。
　　不过，与其说是「人」，不如说是「曾经是人的物体」，还比较适当一点吧？
　　这里放置着几十座用来制造合成兽的水晶圆筒。
　　这些装满「生命之水」的圆筒中——
　　恐怕是人与恶魔合成实验的「成果」吧。其中有身体一半是人、一半是恶魔，浮在筒中的男人，也有头部以下变成异样形状的女人。
　　另外，还有全身都扭曲变形的小孩子。
　　这些曾经是人类、现在漂浮在圆筒里的家伙，想必不是自愿被实验的。
　　「你们这些家伙！」
　　路克一声怒吼，揪起身边一个魔导士的领子。
　　「哇……哇哇哇哇！」
　　有个魔导士正好站在房间另一侧，也就是我们进来方向对面的门边，发现大势不妙，急急忙忙伸手去握门把想逃走。
　　咻！
　　下一刻路克掷过去的剑就插在他的背上。
　　那魔导士的身体无力地滑落在地，连门把也没有构到。
　　「别动！我会杀人。」
　　从路克沉稳的声音里，可以听出他是认真的。魔导士们全都当场僵住。
　　路克的视线再度回到被揪住领子的魔导士身上。
　　「把一切都告诉我。不说的话，我就把你的手指一根一根扭断。如果再不说，我就杀了你，抓下一个人来问。」
　　从眼神可以看出他绝对不是说说而已。看来现在就算我和高里放手不管，路克一定也会来真的。
　　不过在我们看到这些水晶圆筒后，实在没有阻止路克的念头。
　　「好……好，我告诉你！」
　　魔导士立刻这么说。不知道是发现不说也没用，还是只是因为这人的性格原本就软弱。
　　「我们……是被人叫来这里做实验的！把从精神世界召唤出来的恶魔，附身在人类身上的实验！」
　　咦？
　　魔导士的话突然让我心中想起了某件事。
　　「我们研究自我意识还不完整的小孩子被附身以后会变成怎样，男人和女人、大人和小孩的能力、性向和外观变化……」
　　「不要再提研究的内容了。」
　　路克用平静的语气，打断魔导士在恐惧的驱使下所发出近乎哀号的声音。
　　「是谁命令你们的？」
　　魔导士听到他这么问，犹豫了一下说道：
　　「是……拉瓦士大人。」
　　果然——
　　「原来如此。所以你们就依照代理领主大人的命令，在这里做这种无聊透顶的人体实验啊？」
　　「这、这是命令，不……不是我的错啊！」
　　「哦？」
　　路克听到那魔导士毫无悔意的发言，瞬间露出凶狠的表情。
　　「漂浮在那里的女人和小孩，总不会是自愿被拿来做实验的吧？难道只要是命令，不管对谁做什么事都没有错？
　　「那我要是听从别人的命令杀了你，我也没有错啰？」
　　「等……」
　　嚓。
　　一声闷响中，魔导士的身体轻轻一颤。
　　「——！」
　　我和高里不禁屏息。
　　路克空着的手上突然多出一把匕首，刺进那名魔导士的胸口。不知道这把匕首原本藏在哪里。
　　砰。
　　他放开揪住的领子，魔导士的身体跌落在地上。
　　「路克，这太过份了。」
　　「你看到这个样子，难道都没有一点感觉吗？米丽娜。」
　　米丽娜静静地劝诫路克，路克却难得地强硬反驳：
　　「还说什么命令！这些家伙……根本不觉得自己做的是什么坏事！这种人……」
　　「在处置这些人之前，得先对付别的家伙才行。」
　　「……！」
　　路克听到米丽娜这句话，恨恨地咬牙说道：
　　「看到这种事，会让我讨厌人类……」
　　「我也是人类。还有，你也是。」
　　这句话让路克紧绷的身体稍微放松了一点。
　　「这么说也是……
　　「那，这些家伙……」
　　路克的视线向魔导士们一瞥。他们全都吓得聚集在一起。
　　这时候——
　　「睡眠术！」
　　我冷不防地朝他们施法，让他们全都倒地昏睡。
　　「就先把他们丢在这里，如何？」
　　「嗯……」
　　路克点点头，语气十分痛苦。
　　看来他的情绪还没有完全平复，不过杀害睡着的对手这种事，他毕竟还是下不了手吧。
　　「别理这些小喽啰，既然已经知道该对付的对手是谁，现在就该直接闯进城堡，打倒拉瓦士才对啊！
　　「你想把这些人拿来煮还是拿来烤，都等到以后再说吧。」
　　「不过，从这里出去之前，还有件事情要先解决。」
　　高里说着，一面透过我在墙上打出的大洞看往刚才进来的通道。
　　「有敌人？」
　　「是啊，他们大驾光临了。」
　　他眼睛望着通道的方向，把剑拔出来，说道：
　　「虽然现在还看不到人影，而且他们好像也隐藏起自己的气息。
　　「不过，这房间应该已经被包围了。」
　　「你感觉得到？」
　　路克听到高里这么说，怀疑地望着他。
　　的确，我们都感受不到对方的气息——不对，应该说是连气息都称不上的微弱存在感，不过就我所知的范围内，高里野性的直觉到目前为止从没出错过。
　　而对方既然包围了这个房间，那他们的战术应该是——
　　这样吗？
　　我连忙开始念咒。
　　「没关系，想打架就来吧！正好我的心情很糟！」
　　路克反而用兴高采烈的语气说着，走到门边，拔起倒地的魔导士身上的剑。
　　就在这一刹那。
　　轰隆！
　　一声巨响中，门板被人由外而内击飞。他们大概是从外面使用振动弹之类的魔法吧。
　　果然是来这一招！
　　此时，我用念诵好的咒语，在门上架设起风之结界。
　　呜嗡！
　　几乎同一时间。
　　风之结界摇晃、膨胀起来，被火焰染得一片鲜红。
　　这些火焰是门后的敌人击出的火炎球。
　　也就是说，他们在打破门板的同时，把火炎球扔进屋内，打算一举将我们全部歼灭。
　　当然这么一来，房间里这群应该是他们同伴的魔导士，也会一起葬身火窟。
　　要是我们为了躲避飞进来的火炎球，而从墙壁上的洞穴跑到通道上，通道两端大概也会有人等在那边，接连向我们发射投掷武器吧。
　　这些人之所以没有立刻发动攻击，大概就是为了完成这个自以为滴水不漏的包围网。
　　不过——小看了高里的直觉，就是失败的根源。
　　就在门后的火焰消失，我收起风之结界的瞬间。
　　高里转身在地上一蹬，冲出门外。
　　路克和米丽娜互望一眼，点了点头，跟在他的后面。
　　我原本也想要追过去，但却突然想到一件事，所以念诵咒语，先稍微动了一些手脚。
　　然后我也追在他们三人身后出去。门的另一侧是一间比刚才更宽敞的房间，四处摆放着不太清楚作用的装置，以及这里常见的水晶容器，看来应该也是间实验室。
　　房间里果然有十名左右的黑衣人在这里等待。
　　他们不知道是以为我们已经被解决了而有些大意，还是单纯的本领不济，在我跑到门边的时候，已经有两个人倒在地上了。
　　一个黑衣人在高里剑招的逼迫下往后——
　　哒！
　　另一个人突然从空无一物的水晶圆筒后面冲出来，从旁向高里挥剑攻击。
　　不过，这么做也太天真了。
　　高里退开半步，和前方的对手稍微拉开距离，然后以左脚为轴心转了半圈，利用转动的力量一击砍中那个黑衣人的腹部。
　　那黑衣人脚步不稳，身体向前倒下，高里一脚把他朝前方的黑衣人踢过去。
　　「？！」
　　前方的黑衣人反射性地接住同伴的身体——
　　唰！
　　下一秒，高里的剑刚好砍在他们两人身上。
　　在此同时，路克和米丽娜联手打倒了一个黑衣人，我也念完了咒语。
　　砰咚！
　　「哇啊！」
　　后方传来大声的哀号。
　　嘿，逮到了。
　　「火炎球！」
　　我转过身去，朝掉进陷阱洞穴，在里面挣扎的黑衣人击出魔法，
　　轰！
　　他们当然不可能躲掉。这些黑衣人全都被火球打个正着，一身焦黑地飞了出去。
　　这完全是我刚才动的手脚奏效。我担心埋伏在通道深处的家伙可能会追过来，所以在通往走廊的墙壁洞穴下方，事先用地精道挖好坑道，只留下一旦有人站上去就会崩塌的厚度。
　　待在通道尽头的家伙，一直等不到火炎球在房间里炸开，又感觉到房间里有战斗的迹象，于是急忙冲过来。
　　不过，我刚才轰出去的人，应该只是其中一部分，等一下还会再跑来一些人吧。
　　既然如此，房间里的黑衣人就交给他们三个料理，这里的对手就由我来打倒吧！
　　幸好刚才出现的敌方战力中，似乎没有之前遇上的人魔，但他们不知道何时会出现，我必须趁现在尽量减少敌人的数目。
　　「黑妖阵！」
　　飒！
　　我击出的魔法，又消灭了一批出现在通道上的黑衣人。
　　一下子解决了这么多人，接下来对方应该会用火炎球或是投掷武器扔进房间里。
　　这样的话……
　　我念诵咒语——
　　就在咒语念完之际，一个黑衣人正好跑到破碎的墙壁对面。
　　他手中已经出现了一颗橘色的光球。
　　果然是来这一招，不过也太容易看穿了吧！
　　「火炎球！」
　　「魔风！」
　　两个魔法几乎同时释放。
　　没有加上变化的普通火炎球，会在光球触碰到物体的瞬间炸裂开来，向四周散布火苗。
　　可是，光球本身并不具有在魔风这种烈风之中逆风飞行的力量。
　　那个黑衣人应该也没想到吧。
　　自己击出的火炎球，居然会回击到自己这边。
　　「——？！」
　　即使他知道发生了什么事想要逃走，在魔风的风势之下，也无法随心所欲地行动。
　　结果。
　　轰轰轰！
　　黑衣人击出的火炎球烧到了自己。
　　很好，这下子通道那边的家伙应该不会冒冒失失地进攻了。
　　趁这个时候……
　　我正要念诵下一个咒语时，杀气猛然出现在我身边。
　　然后，突然间。房间一角出现一道黑色的影子。
　　这隔空移动的能力——
　　「札因？！」
　　「让你久等了。」
　　兼具人与魔两种能力的黑色身影，阻拦在我的身前。
　　
　　
　　
　　