　　
　　
　　第一章  今天也为了寻找魔力剑东奔西跑
　　
　　
　　寂静充满了这栋笼罩在黑暗中的陈旧遗迹。
　　我和高里两个人大气也不敢喘一口地寻找目标。
　　时间随着静默流逝。
　　刻意压低亮度的魔法光球停留在头顶上方，微微地晃动。
　　然后——
　　经过一段不知道是长还是短的时间之后，对手出现了。
　　高里——
　　我还来不及叫他。
　　高里已经拿起剑，转身面向从墙壁中钻出来的家伙。
　　「喝！」
　　剑刃在激昂的吼声中挥出。
　　这一击挟着破风的声音，横砍在一只幽魂身上。
　　叽叽叽叽！
　　幽魂发出在脑中挥之不去的惨叫声，有如雾气的白色身影渐渐消散在黑暗中。
　　「成功了吗？」
　　高里问着，握剑的姿势仍旧没有松懈下来。我向他点点头。
　　「喔喔，成功了！」
　　高里好像很高兴地这么说道，把手中的剑高高举起。
　　呃，看他只是打倒一只幽魂就乐成这样，我可是很伤脑筋……
　　我默默看着高里小题大作地欢呼，独自站在一旁，不知道该做出什么反应。
　　
　　
　　「我说啊，只不过打倒一只幽魂，这样你就满意了？」
　　轻松解决这件工作之后。
　　我们坐在一个小村子的餐厅里享用晚餐时，我突然向他这么问。
　　「不过，之前的剑连那只幽魂都杀不死耶。这样一想，我觉得这把剑已经算是很不错了。」
　　高里一边喀啦喀啦地大嚼送上来的炸小鱼，一边悠哉地说着。我重重叹了一口气。
　　「你这家伙啊，
　　「以前你手上的武器可是光之剑啊！难道你忘了吗？！」
　　「呃，记得是记得……」
　　他用完全不当一回事的语气回答我。
　　真是的……
　　光之剑——
　　在为数众多的传说级魔力剑之中，这把剑的知名度数一数二，甚至连吟游诗人讲述的英雄传说都曾提到过，即使不是魔导士，应该也知道这个名字吧。
　　事实上，拥有这把传说之剑的不是别人，正是高里。
　　但是，后来发生了一些事，让他失去了光之剑。现在我和高里正为了寻找一把能够取代光之剑的魔力剑一起四处旅行。
　　如果有人觉得普通的剑也就够用，何必非得魔力剑不可，那可是太小看这个世界了。
　　在这世上，有些家伙是普通的剑对付不了的。
　　其中弱的如幽魂之类，强的则有纯魔族。对付幽魂这种程度的对手，高里就算在一旁看戏，交给我用攻击魔法解决也无妨；但如果对手是魔族，这么做可就行不通了。
　　其实不久之前，我在某个事件里和魔族交上了手，而拿着普通的剑当武器的高里，一点忙都帮不上。
　　我再也受不了这种情况，因此前几天在某个城市的魔法物品店里，帮高里买了一把便宜的魔力剑。
　　老实说，我之所以会接下这个酬劳不高、内容又无趣的废墟幽灵清除工作，主要的目的就是为了试试这把剑。
　　「我说，高里，你给我听好了。」
　　我一边说，一边轻轻摇晃着拿在手中的叉子说道：
　　「这把剑的确可以砍杀幽魂。
　　「不过，它也只不过是在普通的剑上面包上一层银、嵌上宝石的咒符罢了。
　　「虽然可以砍伤幽魂，但是却砍不伤纯魔族，也没有办法把魔导士击出的火焰箭弹开。
　　「而且，要是你用力的方式不当，剑就会折断。」
　　「嗯。」
　　高里停下了手中的刀叉，目不转睛地盯着竖在餐桌旁的剑，瞧了又瞧，然后突然说道：
　　「只是便宜货啊……」
　　「抱歉喔，就是便宜货啦！你以为付钱买这把剑的人是谁啊？！
　　「这然啰，在魔力剑里面，它的确是便宜货，不过呢……
　　「这把剑的价钱，却能买到十把普通的剑！」
　　「咦，好贵啊。」
　　「没错！总之就是这么回事，你用剑的时候要小心一点。
　　「基本上，你在用剑的时候，就当它是普通的剑好了。
　　「这样说懂了吗？」
　　「唔……」
　　高里一脸伤脑筋的样子，抓抓头沉吟着。
　　「我可是丑话说在前头，如果你敢说『我没在听』或是『听完就忘了』，我会不客气的揍你喔。」
　　「呃，我有听，而且也记住了。
　　「这把剑不能抵抗魔法和魔族，而且不好好使用就会折断，是吧？」
　　哦哦？！难得高里会听别人说话耶！
　　「正是如此，那你在犹疑什么？」
　　「这个……
　　「我在想，虽然我知道你的意思，不过实际战斗的时候，到底能不能记住这件事，好像很有问题吧。」
　　「什么叫『很有问题吧』！这种事给我好好的记住！」
　　我大叫着，把叉子往面前的照烧鸡上面一插，然后直接一口吞进嘴巴里，咽下鼓胀在面颊里的鸡肉，接着说道：
　　「这只是在找到更好的剑之前拿来凑合着用用而已。
　　「用的时候给我小心一点！知道了吗！」
　　「呃，好……」
　　高里大概是迫于我的威势，一只手拿着戳起炸虾的叉子，向我连连点头。
　　别嫌我啰唆，总不能不把钱当钱看。就算是廉价抛售的二手货，以魔力剑的名义出售的剑，和拆下咒符分别出售的剑，价格还是有不小的差距。
　　「不过，莉娜，我们真的能找到那种『很厉害的魔力剑』吗？我总觉得，已经找了一两个月，也听了很多传闻，可是全都只是假货和假消息……」
　　「唉！这种东西也许不是那么容易就找得到，不过我相信总有一天会成功的。
　　「无论什么时候，都会有仅存的方法和希望。」
　　我喃喃说着之前黄金龙长老说过的话，吞下了一口温热的香茶。
　　
　　
　　咚。
　　这天晚上。
　　有个声音让我在半夜里醒了过来。
　　嗯？
　　我躺在床上，仔细听了一会。
　　只听见风从窗外吹过的声音，以及不知道哪里传来的虫鸣。
　　是我多心了吗？
　　就在我这样想的时候。
　　咚。咚。
　　这一次，声音显然是从隔壁高里的房间传来。
　　那不是不小心滚到床下的声音，听起来像是谁跟谁发生争执——
　　啪！
　　我不发一语地掀开毛毯，抓起短剑，穿着睡衣就冲出了房间。
　　到了高里的房门口，我摆好迎敌的架势，问道：
　　「高里，怎么了？！」
　　「哦，莉娜。有个客人来了。」
　　高里回答我的声音还是如同往常一样悠哉。
　　客人？
　　「进来吧，门没锁。」
　　「……？」
　　我照着他的话，打开房间的门。
　　油灯黯淡的橘红色光芒，朦胧地笼罩在这间不怎么宽敞的房间。
　　兽脂燃烧的独特气味四处弥漫。
　　房间里只有高里，以及另外一个昏倒在地上的陌生男子。
　　「嗨，莉娜。」
　　高里举起一只手，语气轻松地向我打招呼。
　　「这……」
　　我拿起收在剑鞘里的剑，用前端戳了戳倒在地上那男人的头，口中说道：
　　「他该不会是小偷吧？」
　　「哦，你很清楚嘛。」
　　「只要看这家伙的脸和现在的情况，就能大致想像得到吧。」
　　我一边说着，一边搜查这人的衣物，结果在他身上找到一条绳索，刚好可以把他的双手绑在背后。
　　他携带绳索的目的，大概是打算在侵入之后用来绑人吧，不过选择高里作为目标，就是他的好运用完了；一般的盗贼不可能瞒过感觉如野兽般敏锐的高里，并且还把东西偷走而不被他发现。
　　「好了，接下来。」
　　「唔唔……」
　　这男人被我弄醒之后，轻轻呻吟着睁开了眼睛。
　　「啊，该死！」
　　他发现自己现在的处境，猛然挣扎起来，不过我当然已经绑得他无法脱身。
　　「我劝你还是算了吧，再怎么挣扎也是白费力气。」
　　「唔！」
　　听我这么一说，他的视线狠狠盯着我，停下了动作。
　　「那么……能不能告诉我们啊，你为什么要跑进这房间偷东西？」
　　「……」
　　他听到我问话，只是默默地望向别处。
　　也许有人认为用不着追问这种事，直接把他交给官员就行了。不过这可是外行人的想法。
　　像这种在城市里偷窃的家伙，背后大抵都有贩卖赃物的组织。
　　如果问出这组织的基地然后攻过去，那可是一鱼两吃、甚至三吃的好方法。
　　「要是你不想说的话，我也有我的方法就是了。」
　　我拿起收在剑鞘中的短剑，在他身上戳了戳。
　　但是这人却不慌不忙地说：
　　「哼，要是被一个穿睡衣的小丫头吓唬就把事情全抖出来，那我还算是男人吗？」
　　喔……
　　这么说来，我现在还穿着睡衣……
　　穿成这个样子，想要吓唬别人的确没有什么说服力。
　　好，既然如此！
　　「呵呵，你不怕穿睡衣的女人威胁你吗？」
　　「那还用说！」
　　「那……」
　　我指着一旁的高里说道：
　　「想不想被穿着睡衣的男人骚扰啊？」
　　「啊啊啊啊？！」
　　他发出激烈的哀号，看来果然是很怕这一招。
　　高里在旁边脸部抽搐着，一副有话要说的表情，不过现在没空理他。
　　「难、难道他……」
　　他用充满恐惧的眼神朝高里的方向一瞥，说道：
　　「有那种嗜好？！」
　　「是啊。」
　　我毫不犹豫地回答他。
　　「喂！」
　　高里从我背后出声抗议，不过我当然不予理会。
　　「我、我知道了！我全部都说出来，拜托千万别这样！」
　　在我的威胁下，这家伙慌慌张张地说着，几乎快要哭出来了。
　　难道这家伙以前有过这方面的惨痛回忆吗？
　　撇开他的过去不管，这下总算可以让他开口了。
　　「你先告诉我，为什么你会找上这里？
　　「我可是先警告你，要是想用『碰巧找到的』这种话蒙混过去——你也知道会有什么后果吧？」
　　「唔唔！我知道，我知道！」
　　这人听到我说的话，瞬间再度用恐惧的眼神望向高里。
　　「是我在餐厅里听到的……
　　「你们聊天的时候，不是提到你们有魔力剑吗？
　　「我想，如果偷到手的话，应该可以赚不少钱吧！」
　　「原来如此。这么说，你知道有人会出不错的价钱买下你偷来的剑？」
　　「唔……这倒也不能说是没有……」
　　他模棱两可地回答我。
　　「然后呢？那个人是谁啊？」
　　「……」
　　他听到我这么问，稍微沉默了一下，然后说道：
　　「要我告诉你也可以，不过……
　　「相对的，我也有件事要拜托你，你可以答应我吗？」
　　「拜托我？」
　　「是啊。如果我告诉你这件事，就等于是出卖了同伴。这么一来，我就没办法在这个世界生存了，搞不好还会被杀掉。
　　「如果我一被抓住，马上就有某个地方被抄，谁都会知道是我讲出来的。
　　「所以——我可以告诉你，不过交换条件就是，不要把我交给官员，好吗？」
　　「你是要我放过你？」
　　「呃，说得坦白一点，的确就是这样。
　　「这样好了！如果你放过我，我就把手头的钱全部给你！」
　　他一边察言观色，提出了相当优厚的条件。
　　唔，我可不想因为他的请求就放他一马，不过要是斩钉截铁地拒绝他，也许他一个不高兴什么都不肯说，那可就麻烦了……
　　就这么办吧！
　　「好吧，我会考虑。」
　　「真的？！」
　　「喂喂？！」
　　高里出声抗议，不过我还是不理他，催促着那个男人往下说：
　　「你说的那个人到底是谁？」
　　「其实是我认识的一个人，他老是在烦恼缺钱的事。
　　「那家伙不久之前，不知道怎么搞的，居然说要请我们喝酒。
　　「我问他这是怎么回事，结果他说把意外得到的魔力剑拿到某个地方卖掉，赚了一大笔钱……」
　　「某个地方？」
　　「是啊。
　　「你知道从这里往西方走一小段路，有个叫作索拉利亚的城市吗？」
　　「嗯，那地方在这一带也算是大城市了。」
　　我对那个城市所知不多，不过名字倒是听过。
　　「那城市拥有很大一片市区，至于中央呢，则是地区的统治者——兰格麦雅领主的城堡。」
　　「看来这件事好像得讲上很久……」
　　「不不不，我快说完了。」
　　他听到我的吐槽，摆了摆手说道：
　　「我要说的就是这个兰格麦雅领主，出高价买魔力剑的家伙就是他。」
　　「领主本人？」
　　「从那家伙的话听来，似乎是这样没错。
　　「你看，没有讲很久吧？」
　　嗯……
　　其实这也是常有的事。
　　有能力蒐集魔力剑的人，若不是财力十分雄厚，大概就是以偷盗为业。
　　尤其是领主或将军这类大权在握的家伙，经常会沉溺在这种嗜好中。
　　不过如果真的是这样的话，那我就不能直接打倒那家伙把剑抢走了，因为这么做搞不好会让我们沦为通缉犯。
　　既然如此，那……
　　「喂，你要是听懂了，就赶快把我的绳子解开啊！」
　　那男人说。我双手抱胸，轻轻歪着脖子说道：
　　「嗯，要是放你走，你可能会伤害别人，甚至又回头来找上我们……
　　「还是把你交给官员吧。」
　　「喂，等一下！」
　　他听我这么说，整张脸涨得通红地说：
　　「刚才不是这样说的吧！你不是答应要放我走吗！」
　　「你应该把别人的话听清楚才对。」
　　我摇了摇右手食指，发出啧啧的声音：
　　「我是说『我会考虑』。
　　「只是我考虑的结果，还是要把你交给官员。」
　　「混帐，你居然骗我？！」
　　「我可没有骗你喔～」
　　我向他露出甜美的微笑。
　　「你这女人！简直是魔鬼！恶魔！骗子！」
　　他一阵乱骂。我冷冰冰地望着他说：
　　「随你怎么说。不过，这种小孩子也骂得出来的话，我听了根本不痛不痒。
　　「这些话只能表现出你有多白痴而已。」
　　「你、你说什么！好，那……
　　「你这矮子！水桶腰！没胸部！」
　　唔唔唔唔！
　　这、这几句话，听了有一点火大……
　　不过，如果揍他的话，只会让他觉得自己在言语上赢了我。
　　像现在这种情况一定要忍耐，若装出我一副不在乎的样子，这家伙一定很不甘心。
　　我忍住了想要念诵火炎球咒语的冲动，向他说道：
　　「你好像燃起斗志了，不过骂人的话还是一样无聊。」
　　「唔、呃……」
　　我冷淡的回应，让他面红耳赤地陷入一阵沉默。
　　嘿——我赢了。
　　就在我心里暗暗偷笑的时候。
　　「哼……」
　　这家伙却露出抽搐的笑容。
　　「好吧，既然你想听我狠狠地骂你，那我就骂给你听。这句话可是史上骂人时最凶狠的一句，自从我对朋友说出口，弄得两个人绝交之后，就再也没有说过了。」
　　「呵呵，有意思，那你就说说看吧。」
　　「你这家伙……」
　　他瞪着从上方傲然望着他的我，坚决地说道：
　　「你这家伙，比那个莉娜·因巴斯还要恶劣！」
　　啪！
　　「什么？！你这是什么意思？！」
　　「哈哈哈哈！你果然生气了！」
　　「哇啊！冷静点，别用龙破斩啊！」
　　夜晚的旅舍中，响起了我、高里和小偷三个人的声音。
　　
　　
　　「唉，果然没有多少钱啊。」
　　我查看装在小皮囊里的东西，忧郁地嘀咕着。
　　这是我把昨晚上门的小偷交给官员之后拿到的一袋奖金。
　　那个小偷似乎是经常四处偷窃的惯犯，不过我拿到的奖金只有五枚银币而已。
　　唉，我也知道他不是什么凶恶的犯人，而且政府机关本来就小气，不过没想到居然只有五枚银币。
　　「看来还是老老实实地欺负盗贼、搜刮他们基地里的宝物，收获还比较多……」
　　走在城市中的道路上，我如此抱怨着。
　　「不过，总比什么都没有好一点吧？」
　　「呃，话是没错啦……
　　「好吧！看来只好到索拉利亚市去，向那个叫什么名字的领主，要个两、三把魔力剑才行！」
　　「等、等一下，莉娜！」
　　我下定了决心，高里却从旁泼我冷水。
　　「怎么了？」
　　「还问我怎么了！拜托你千万别这么做，重新考虑一下吧！
　　「听好了，再怎么说对方也是领主！你要是用魔法把他轰到半空中再搜刮他的宝物，我们一定会变成通缉犯的！」
　　唉唉……
　　我听到高里的话，疲倦地叹了一口气说道：
　　「我说啊，你觉得我会这样乱来吗？」
　　「你要是不乱来啊……
　　「呃，没事，是我不好，你继续说吧。」
　　高里大概是察觉到我视线中蕴含的怒意，连忙向我摆了摆手。
　　「我当然不会做出这种事，害得我们被人通缉。
　　「我只是很民主地和他交涉，问他是打算交出一两把魔力剑，还是要我向国王密告他买卖赃物的事。」
　　「这叫作民主吗？」
　　「在我的故乡的确是这么说的。」
　　「你的故乡到底是怎么回事啊！」
　　「先不谈我的故乡了。
　　「那个小偷搞不好只是胡扯一通，我们得先把事情的内幕查个清楚才能下手。
　　「嗯，总之就是这么回事。
　　「走吧，到索拉利亚市去！」
　　
　　
　　规模逐渐扩大的城市，会孕育出越来越充沛的活力，以及与活力成比例的歪曲。
　　索拉利亚市也同样拥有这种歪曲。
　　我的意思并不是说这里的治安很差，而是索拉利亚这座城市，真的就是「歪曲」了。
　　用城墙把整座城市围起来，绝对不是什么罕见的事，这个城市的市区也同样采用这种形式的设计。
　　可是——
　　城市成长之后，居民也增加了。住宅和设施若是无法盖在围绕城市的城墙之内，当然就只好盖到墙外去。等到这些建筑物周围也筑好围墙之后，墙内的空间一旦用尽，同样的状况就会重演。
　　结果——
　　索拉利亚市就被曲曲折折的城墙分割成好几块。
　　对于不熟悉的人来说，再也没有比这里更难以行动的地方了。
　　比方说，如果朝城堡的尖塔前进，可能立刻就被出现在面前的城墙挡住去路。
　　这时虽然可以沿着墙走，寻找能够通过的道路，但也不知道怎么走才是最短的路线，弄得不好，可能会走到完全不相干的地方。
　　就因为这个缘故。
　　我和高里没多久就在城市里迷路了。
　　「呃，我们刚才经过的那间旅舍……」
　　「怎么了？」
　　正当我们在城市里困难重重的道路上前进时，高里向我发问，我没好气地应道。
　　「我怎么记得刚才好像经过同样名字的旅舍……」
　　「是啊。」
　　「……」
　　高里听到我的回答，思考了一下说：
　　「难道是连锁店吗？」
　　「不是！是我们迷路了！完全迷路了！」
　　「啊，原来如此。」
　　他一副赞同的表情，砰地一声击掌说道：
　　「这么说就很合理了。」
　　「是啊……」
　　我用疲倦的语气喃喃说着，连对他大吼大叫的力气都没有了。
　　我们到达这个城市时早已过了中午。随便找了间餐厅简单吃过午后餐点，就开始为了寻找城堡附近的旅舍投宿，在城市中走动——
　　结果，一直走不到城堡附近。
　　「不过啊，莉娜，早知道会这样，还不如一开始在那家餐厅里就把路问清楚啊。」
　　「嗯，不过真没想到这里的地形会这么错综复杂……」
　　我无力地嘀咕着，几乎是漫无目的地向前走。
　　一户户并排的人家里，飘出了准备晚餐的香味。
　　我闻到细火慢炖的蔬菜味道，这一家的晚餐大概是炖汤吧。隔壁人家则是飘出了肥美的烤鱼香味，还有一户人家散发着令人难以抗拒的烤肉香。
　　肚子饿了。
　　我突然停住脚步，重重叹了口气说：
　　「今天晚上还是先随便找个地方住下来，明天再正式展开行动吧。」
　　「是啊，我觉得这主意不错。嗯。」
　　高里用什么都没在想的语气说着，连连点头称是。
　　此时，城市的天空已经逐渐染上了夜晚的深蓝色。
　　
　　
　　「哦哦，虽然不知道是怎么回事，不过这里好多大型的建筑物啊。」
　　在城堡坐落的区域中，我一边随意闲晃，一边张望着四周这么说。
　　在我们迷路之后随便找间旅舍住下的隔天。
　　我和高里向旅舍老板问了路，再度出发到城里去。
　　兰格麦雅领主的城堡位于城市中心，规模不算大也不算小。
　　整座城堡由亮灰色的石头砌成，构造上并不是很有特色，装饰不至于过于华丽，也不会太朴素，算是中规中矩吧。
　　说得直接一点，就是「平凡无奇的城堡」。
　　可是——
　　这里最奇特的是分布在城堡周围的设施。
　　随着都市的扩大，中心地带的政府机关和神殿会越来越多，一般住家则会减少，但是这一带新落成的建筑物，却隐约透露着古怪。
　　乍看之下，这些建筑像是普通的政府机关或神殿，不知什么缘故，四周筑起了围墙，派驻士兵随时看守，一般人若想进去，都会被随便找个理由拒绝。
　　据旅舍的老板说，最近城内似乎多出了好几栋这样的建筑物。
　　「不过莉娜，像这样到处走来走去，可以搞清楚什么事吗？」
　　「光用看的当然什么都搞不清楚。」
　　「喂……」
　　高里向我发问，大概是已经跟着我走到不耐烦了吧。
　　「不过，这景象可以让人想像出很多事呢。」
　　「想像？」
　　「你发现了吗？我们刚才走过的地方，经过好几个像旅舍老板所描述的『装成普通的样子，其实不普通的设施』。
　　「它们全都被围墙围起来，入口也站着士兵。」
　　「嗯。听你这么一说，的确有些看起来不太友善的人站在那边啊。」
　　「对吧？那些大概全都是军事设施。」
　　「军……？！」
　　「嘘！不要大声嚷嚷！
　　「搞不好会被别人听到。」
　　「可、可是……这是怎么回事？」
　　「最近偷偷地完成一栋又一栋军事设施，又传出蒐购魔力剑的传闻……
　　「单纯来看，是为了叛乱吧。」
　　「……！」
　　高里听我这么说，完全说不出话来。
　　「也就是说，这是为战争所做的准备，不过一个地方的领主，不太可能贸然攻击其他国家。所以，他的第一个攻击目标，应该是地位在自己之上的人——也就是国王。」
　　「原来如此，所以你才说这是『叛乱』。」
　　「当然，也可能是其他的原因，比如说他们是在研发或制造武器，打算把技术或成品高价卖给某个国家之类的。」
　　「可、可是……这么一来，你原本那个向领主要剑的计划，不就行不通了吗？」
　　「说得也是……」
　　如果跑到打算发动叛变的家伙面前，威胁他说「如果不想让国王知道你买卖赃物的事……」，等于是叫他杀我灭口。
　　唔，我和高里当然不会乖乖让他解决掉，不过也犯不着去惹出这种没有意义的麻烦事。
　　「那反过来，最好的方法应该是找到叛乱的证据，向国王打小报告，然后收下魔力剑作为谢礼！」
　　「你做什么事手下都不留情啊……」
　　「你在说什么啊？！如果发生叛乱，可是会让无辜的人送命或受伤耶！
　　「我阻止这种事发生，收下一些礼物又有什么不对？
　　「还是说，你觉得明知道可能发生叛变却放着不管，才是比较好的作法？」
　　「呃，这个嘛……」
　　「对吧？所以还是打铁趁热吧。
　　「今晚就潜入这些设施，开始收集证据！」
　　
　　
　　入夜的城市完全被风声支配着。
　　要是附近有酒吧的话，应该可以听见一些喧哗声吧，不过这里是城市的中心地带，看来是不会有这种店家。
　　施了光明术的路灯零零星星地四处竖立，绽放着微弱的光芒，却也难以抵挡铺天盖地的黑暗。
　　一旦天空中的半月隐藏在云间，除了路灯附近，其他地方就都笼罩在黑暗之中了。
　　在黑暗的掩护下——
　　我和高里穿过夜晚的街道，朝白天探查时挑中的目标接近。
　　当然，为了防备被人发现，我们用黑色的面罩和头巾遮住了脸，身上穿的也不是平常的服装，而是暗色衣物。
　　我们的目标是白天看起来警备最严密的地方。
　　那栋建筑物本身乍看之下像是座神殿，但是四周围绕的高墙，以及这种时间还站在门口的警卫兵，都显示出事实并非如此。
　　我挑上这里的理由只有一个——因为这里的警戒最严密。
　　既然戒备森严，也就意谓着这里面的东西真的非常重要。
　　要是找个戒备薄弱的地方轻轻松松溜进去，结果却逮不到证据，那也没有意义。
　　「浮游！」
　　我压低声音念诵咒语，和高里一起飞上了昏暗的天空。
　　「哇，好多警备兵啊！」
　　高里挽着我的颈子，小声嘀咕着。
　　的确，像这样从上方往下俯瞰，可以把地面上的景物看得一清二楚。
　　墙壁圈起的范围内，有一栋屋顶呈圆拱状、像是神殿的建筑物，附近处处种植着庭树。
　　但是树荫之下，或是庭园的石柱背后，站着许许多多的警卫兵，正毫不松懈地张望着四周。
　　「不过莉娜，要是降落的地方不太妙，不是马上就会被发现吗？」
　　「是啊。那，别降落在不太妙的地方就行了。
　　「我现在要接近了，你暂时别说话。」
　　我控制着法术，来到建筑物正上方，缓缓降落在屋顶上几乎是正中央的位置。
　　那些负责警卫的家伙，专心地看着外面的方向。
　　我打算先用浮游飞到高处，再从上方进入。大多数的情况下，使用这个方法几乎都不会被人发现。
　　我从随身携带的背包中取出细绳，绑在屋顶正中央的大理石神像上，然后抓住绳子沿着屋顶滑下。
　　绳子上已经事先施了强化的魔法，看起来虽然纤细，但强度足足可以吊起一只小型的龙。
　　好不容易来到了屋檐，我先确认没有警卫兵看着这个方向，然后探头向下张望。
　　看了看左右，附近不远处有一扇像是门一样的东西。
　　用眼睛向高里示意后，我单手握着绳索移动位置，来到那扇门的正上方。
　　一面观察着在这附近走来走去的警卫兵的巡逻模式——
　　好，就是现在！
　　我算准了时机，啪地一声降落在地面，查看门上的锁。
　　这不是普通的锁，恐怕是用「封锁术」之类的魔法让门无法被打开。
　　我轻声念诵咒语，右手食指搭在门把上——
　　「开锁术。」
　　这是我最近学会的开锁法术。
　　唧……
　　摩擦的声音微微响起。
　　门好像开了。
　　我向高里使了个眼色。他也从屋顶上跳了下来。
　　我们一刻也不耽搁，穿过那扇门，潜入建筑物中。
　　「好暗喔。」
　　我用只有身旁的高里听得见的音量悄声说道。
　　在屋外的时候，就算月亮被云遮住，也还有一点星光。
　　不过这屋里一盏亮着的灯也没有，几乎可以说是漆黑一片。
　　但不知道是因为气氛还是空气的流通，我感觉到自己处在一个相当宽广的空间之中。
　　除了高里以外，完全没有其他人的气息。
　　「怎么回事，这里好像很空旷耶。」
　　「高里，这么暗你也看得见？」
　　「嗯，稍微看得见一点。」
　　对了，这家伙的眼睛异常地好。
　　在我们交谈的时候，我的眼睛也逐渐习惯黑暗了。
　　屋顶一角的彩色玻璃，依稀透入了不知道是月光还是星光的微弱光芒。
　　恢复视力后，这里果然和我感觉到的一样，是个相当宽广的空间。
　　然后，我还看到一道道影子规律地并排在地上。
　　「这些只是普通的椅子而已。」
　　高里指着手边的一道影子这么说。
　　我走过去摸了一摸，果然没错——
　　排列在地上的无数影子不是别的，正是和一般礼拜堂的陈设一模一样的木制长椅。
　　「……？」
　　我放轻脚步，在屋内来回徘徊了一会，确定这里的构造和普通的礼拜堂毫无差别。
　　「只是普通的礼拜堂嘛！」
　　「这里的确只是普通的礼拜堂。
　　「不过，这里四周筑起了围墙，动员的警卫士兵动辄数十人，连门都用魔法上了锁——
　　「只是普通礼拜堂的话，需要防备到这种程度吗？」
　　「如果是比较神经质的人……」
　　「也不会这样做的。你以为这样的警备要花多少钱？」
　　「那，到底是怎么回事？」
　　「我看，真正的设施应该在这里的地底下吧。
　　「这样就算有人和我们一样潜进这里，看到屋里的情况也会以为这里不过是间礼拜堂。
　　「即使看出这座礼拜堂是个幌子，也没办法在这么大的地方找出隐藏的暗门、开关。」
　　比方说，机关可能是这一排排长椅的扶手或椅脚。
　　如果光线够亮，还可以花点时间找找，不过现在这种情况下，绝对不可能找出来。
　　就在我左思右想之际。
　　咦——？！
　　高里突然抓住我的手向旁边一拉。
　　同一时间。
　　嗡！
　　黑暗中出现一道光芒，以些微的差距从我的头颅旁边掠过。
　　光芒继续横过黑暗之中，击中地板散开。
　　「以普通老鼠来说，你的感觉算是相当敏锐。」
　　一阵低沉嘶哑的男声，不知道从什么地方响起。
　　「你也不简单啊，完全感觉不到你的气息。」
　　高里说着，视线投向那面微微透着月光的彩色玻璃——
　　不对！
　　仔细一看，彩色玻璃前面有个模糊的影子。
　　那是一个浮在空中的人。
　　这想法只维持了一瞬间。影子直线落下，与盘据的黑暗融为一体。
　　「他要来了！」
　　「我知道！」
　　高里和我把剑拔出，严阵以待。
　　就在这时候——
　　我觉得视野边缘似乎有什么动静。
　　咻！
　　我连忙扭转身体。一样东西与我擦身而过。
　　看来大概是掷出的小刀吧。
　　这样下去，我们可是压倒性的不利。黑暗似乎不会造成对手的困扰，但至少对我来说，却有碍于战斗。
　　所以——
　　我口中念诵咒语。
　　「光明术！」
　　我变出压低光量的魔法光球，释放到头顶上。
　　光明充满了这个空间。虽然不是非常明亮，不过对习惯黑暗的眼睛来说，这样的亮度已经绰绰有余。
　　既然我们已经被人发现，摸黑行动也就没有意义了，而把室内照亮，不但能让我们看个清楚，还可以干扰对手的视线。
　　出现在光线之下的，是一排排并列的木制长椅和白色的墙壁，以及一个黑色的人影。
　　「？！」
　　我认得这个模样。
　　我说的不是容貌，而是服装。
　　对方的脸和身体都被黑色的布裹得密不透风，只有两只眼睛从缝隙间向外张望。
　　要说这是典型的暗杀者装扮嘛，好像又有什么地方不太对劲。
　　过去我和高里在贝赛尔德市，曾为了一把剑而和一个来历不明的团体为敌。
　　那群人也穿着同样的黑色装扮。
　　然而，现在最要紧的不是找出对方的真实身份，而是赶快想办法脱离这个地方。
　　「快逃！」
　　我转过身，背对因为不适应光线而遮住眼睛、蹲在地上的黑衣人，往门口冲去。
　　但是。
　　「别想逃走！」
　　声音响起的同时，长椅后出现另一个黑衣人，挡住我和高里的去路。
　　还有别人？！
　　面前的黑影朝我们掷出了手上的小刀。
　　「什么！」
　　高里喊着，冲到前方把剑挥出。
　　铿！锵！
　　高里一击之下，飞来的小刀纷纷被打落在地上。
　　对方大概发现投掷小刀没有用，于是拔出了腰间的剑。
　　可是如果因此忘了我的存在，那可就太大意了！
　　我等着前方的黑衣人接近——
　　「振动弹！」
　　然后在极近的距离下释放魔法。
　　这下他逃不掉了！
　　不过——
　　砰！
　　原本应该造成致命的一击，却被黑衣人伸出的左掌一挥，轻轻松松地散开。
　　怎么可能？！
　　要是被这法术打个正着，就连还算坚固的墙壁都完全招架不住，至于空手接住这个法术会有什么下场，那更是不用说了。
　　而且他看起来也不像使用了防御魔法——
　　「喝！」
　　高里大吼，仿佛是要打断我的犹豫。
　　铿！
　　高里的剑和黑衣人的剑，两道光芒交锋，散发出火花。
　　同时，背后传来一阵杀气。
　　不用回头也知道，刚才被光明术刺痛眼睛的黑衣人，已经重新站起来，打算采取行动。
　　如果对方以投掷武器发动攻击，那我一旦躲开，高里就会被击中。
　　所以还是这么办吧！
　　「喝啊！」
　　我大声一吼，用尽全力在地面上一蹬，从后方扑向高里。
　　「哇哇哇哇？！」
　　「什么？！」
　　在我突如其来的一扑之下，僵持不下的高里和黑衣人完全失去平衡，三个人一起跌在地上。
　　就在这时候，我感觉到某样东西掠过头顶。
　　很好，躲掉了，
　　「喂，莉娜，太危险了吧！」
　　「等一下再抱怨！」
　　我牵着站起身来的高里，往进来的门冲出去。
　　砰！
　　门外是夜晚的黑暗，以及逐渐集结的警卫兵。
　　乍看之下无法轻易突破，不过就算地面闯不过，空中可是空荡荡的。
　　「翔封界！」
　　我抓住高里的一只手，用增幅过的高速飞行法术飞上夜空。
　　飞过警卫兵的头顶，越过围墙，然后还继续飞行了一段路。
　　「喂，莉娜！」
　　高里出声呼喊我的时候，我们已经飞了一阵子，距离神殿相当遥远了。
　　「怎么了？！」
　　「难道你想回到旅舍？」
　　「也没有别的地方可以去吧！」
　　「等一下啊！他们追来了！」
　　「什么？！」
　　我听他这么说，连忙回头向后看。
　　不过大概是因为夜色昏暗，再加上围绕着我们的风之结界晃来晃去，实在看不到什么像是追兵的人影。
　　仔细想想，我现在可是用增幅版的翔封界，高高飞越房屋的屋顶。一般情况下，不可能有人追得上。
　　「高里，你是说真的？！」
　　「错不了！虽然看不见，不过有两道气息一直跟着我们。」
　　拥有野性直觉的高里说得这么肯定，那应该是真的吧！
　　这两道气息，难道就是在建筑物中袭击我们的那两个黑衣人吗？
　　如果真是如此，那直接回到旅舍可就大大的不妙了。
　　我改变飞行的路线，飞到建筑物比较密集的地方降落下来，解开法术。
　　附近只剩下黑暗和寂静。
　　没有任何追逐者的踪影。
　　不过——
　　夜里看似安稳的空气中，确实有种令人感觉紧绷的事物。
　　有人在这里。隐藏起自己的气息，躲在黑暗中。
　　「莉娜！」
　　咻！
　　高里的声音和后方某样东西破空飞来的声音同时响起。
　　飒！
　　我迅速扭转身体，蒙面的布却被飞来的小东西划破了。
　　是投掷过来的小刀？！
　　「唔？！」
　　我想要退后，转过身去，却看到一个人影晃了一晃，从黑暗中浮现出来。
　　果然是黑衣人。
　　啪！
　　裂开的面罩飘落，我的容貌暴露在月光之下。
　　「哦……」
　　黑衣人看着我的脸，轻声惊呼。
　　「那地方果然有什么古怪。」
　　「我们只是来解决非法入侵者而已。」
　　我试着向他搭话，回答的声音却从后方传来。
　　向后一瞄，只见另一个黑衣人从建筑物背后现身。
　　打算用前后包夹吗？
　　「高里，用剑突破包围，然后逃走。」
　　我和他背靠着背，悄悄向他这么说。
　　「不战斗吗？」
　　「可以的话，我现在不想把事情闹大。」
　　其实这时候我也可以使用引人注目的攻击魔法制造骚动，然后逃走。
　　不过，要是不慎把事情闹大，搞不好骚动的责任会全都怪到我们头上。
　　「我不知道你会这么想，不过就这么办。来吧！」
　　高里说着，朝着他前方的对手冲过去。
　　「？！」
　　我紧跟在他的后面。
　　黑衣人和高里同时拔出了剑。
　　锵！
　　刹那间，兵刃互击，在暗夜中迸发出白色的火花。
　　高里运用对手施加在剑上的力量顺势往旁边带开，从他身边穿越跑走。
　　那人露出一瞬间的犹豫，大概是在迟疑要追赶高里还是迎战我，接着就向我举起剑。
　　只不过——
　　「翔封界！」
　　我在极为接近的距离下发动翔封界，风之结界把反射着月光的剑连同黑衣人一起弹开。
　　追到高里身旁后，我解开法术，和他一起奔跑，同时念诵下一个咒语。
　　我们穿过道路，钻进巷子，遇到岔路就转弯。
　　要是冒冒失失地一直直线奔跑，搞不好会被投掷武器攻击。相反的，像这样左弯右拐地变换路线，也比较容易迷惑对手的视线。
　　唉，不过这些人连我的增幅版翔封界都能追得上，转几个弯应该摆脱不掉他们吧。
　　跑到半路，我看到一条很窄的巷子，于是用动作向高里示意，要他先进去。
　　还没跑开多远，两个黑色的影子就出现在巷子后方了。
　　这些家伙大概打算从后面使用投掷武器吧。要是他们在这种地方这么做，我们完全无处可躲。
　　可是——
　　「魔风！」
　　我把握住黑衣人为了使用投掷武器而在巷口停下脚步的瞬间，发动念诵完毕的增幅版强风法术。
　　轰！
　　巷子里刮起的强风形成烈风，把两个黑衣人轰得远远的。
　　「好！趁现在快冲！」
　　我像是催促高里前进似地加快了速度。对方虽然飞了出去，不过应该马上就会追过来吧，我们可不能慢吞吞的。
　　我和高里快速地穿过巷子——
　　「呃……！」
　　一瞬间，我不禁喊出声来，停下了脚步。
　　前方出现一道相当长的围墙，朝左右两侧延伸。
　　没错，就是那些把城市划分成一块一块的城墙。
　　现在总不能掉头回去，但如果沿着城墙跑，又没有什么可以躲藏的地方。
　　既然如此，那只好翻越围墙了。
　　我连忙念诵咒语——
　　「莉娜！」
　　但是还来不及念完，高里就大叫着将我用力推开。
　　呼！
　　风的呼号声同时响起。
　　巷子里飞出一样看不见的东西，打中面前的城墙，碎裂开来。
　　这大概是以法术产生的压缩强风吧。
　　然后，两个人影紧接着出现。
　　已经追上来了？！
　　我们两人和那两个黑衣人，四人再度陷入对峙。
　　「别以为你们逃得掉。」
　　其中一个黑衣人说道。那并不是得意洋洋的语气，只是淡淡地这么诉说而已。
　　的确，从现在的状况看来，我们没有办法不交手就顺利脱身，而最棘手的一点，则是完全无法借助地利之便。
　　果然，只有一战了……
　　就在我这么想的时候。
　　「吵死人了，大半夜的！」
　　声音从围墙上方传来。
　　这突如其来的声音，让我不禁循声望过去，只见满布星点的夜空下，有个影子静静站在围墙之上。
　　声音听起来是名男子，不过他也同样用布蒙着脸，隐藏起容貌。
　　看来他不是这些黑衣人的同伴，不过确实是个奇怪的家伙。
　　「你是谁？」
　　「我说，半夜里不要大吵大闹，扰人安宁。」
　　围墙上的蒙面男子语气平静地回答向他质问姓名的黑衣人。
　　「你是他们的同伴吗？」
　　「倒也不是——」
　　「不是的话，就别多管闲事！
　　「我们是来追捕偷偷潜入我们设施的可疑人物！」
　　黑衣人大概是看到无缘无故闯入了第五个人感到心慌意乱了吧，说话的语气急切，甚至还带着几分焦躁。
　　相反的，蒙面人却轻轻笑着说：
　　「可疑人物？在我看来，你们两个更像可疑人物吧？
　　「唉，我这身打扮，也没有资格说别人就是了。但至少你们的打扮怎么看都不像捉贼的官员。」
　　「……」
　　两名黑衣人沉默了一会——
　　咻！
　　其中一人突然挥起右手。
　　围墙上的蒙面男子右手也动了一下。
　　下一瞬间。
　　蒙面人的右手上多出了一把小刀。
　　「什么？！」
　　黑衣人惊讶地大叫。
　　看来大概是黑衣人沉不住气，向蒙面人掷出小刀，却被他接下来了吧。
　　不过，这个蒙面人竟然能接下黑暗中飞来的小刀，看样子他可不只是普通的怪人而已。
　　「这样啊，这就是你们的回答吗？」
　　蒙面人把手中的小刀一扔说道：
　　「看来可疑人物果然是你们。既然如此，那我就更不能放着不管了。
　　「我们要是在这里大打出手，把事情闹大，搞不好消息会立刻传到其他城镇哪……
　　「不过这对我来说，也不会造成什么困扰就是了。」
　　「唔！」
　　虽然我不太清楚这蒙面人到底想说什么，不过看起来黑衣人他们相当紧张。
　　「那么，我们开始吧。」
　　就在蒙面人这么说完，开始念诵咒语的瞬间。
　　「撤退吧。」
　　在轻轻说了这句话后，两名黑衣人远远向后跃开，不再多做停留，消失在来时的巷道中。
　　「他、他们好像就这样走了耶。」
　　「是、是啊。
　　「那个……」
　　在我目送黑衣人离开，然后把视线移回围墙上时——
　　那个蒙面的男人已经消失无踪。
　　
　　
　　「喂，我们这么冷静地在这里吃早餐，真的没问题吗？」
　　高里悄悄地问我。这时已经是第二天的早晨。
　　我们两个在旅舍一楼的餐厅里，正对着摆了满桌的早餐发动攻势。
　　「那些人应该正在找我们吧？」
　　「也许吧。老实说，我也不太清楚。」
　　我一面说着还吞了一口生菜与培根沙拉。
　　「我想，那些黑衣人要是和这里的领主有关，一定会这么做。
　　「随便捏造一个理由逮捕我们，也根本不成问题。
　　「唯一可以确定的是，那些家伙不知道为什么似乎不想把事情闹大。
　　「加上我们昨天潜入那栋设施，最后什么证据都没有找到。
　　「也许对他们来说，既然没有找到证据，那与其拼命揪出我们，还不如放我们一马算了。」
　　其实在昨天那件事之后，警卫兵也没有什么动静。
　　由此可见，很可能他们已经决定先不管我们的事。
　　「为了安全起见，还是逃出这个城市比较保险，可是……
　　「我们什么事都还没搞清楚，这样可会让人觉得很不痛快。
　　「不过昨天那个蒙面的男人，好像知道些什么。」
　　「啊，那家伙啊。他的本领好像很不错喔。
　　「从声音听起来，应该有点年纪就是了。」
　　高里边吃边说，鼓胀的面颊中塞满了夹着微甜生奶油的牛角面包。
　　我停下用餐的手，摇了摇掐在指尖的叉子说道：
　　「然后，问题在于……
　　「那些人是不是我们以前交手过的那批家伙。」
　　「以前交手过的家伙？」
　　「喏，之前我们不是在贝赛尔德，和路克、米丽娜这对莫名其妙的二人组，一起为了一把剑战斗吗？最后还出现一个不管怎么攻击都会重生的家伙。」
　　「喔，听你这么一说，好像的确是有这么一回事。」
　　「当时参与战斗的，还有一些穿黑衣服的家伙对吧？
　　「他们身上穿的衣服和昨天晚上那栋建筑物里的家伙一模一样。」
　　「这么说……」
　　「没错。」
　　我向高里点头说道：
　　「这些家伙不择手段到处寻找宝剑——
　　「搞不好他们已经渗透这个城市的高层了。
　　「还是说，这些人的幕后黑手，就是这个城市的兰格麦雅领主？
　　「不管真相是哪一个……」
　　我把叉子插在厚片火腿上，轻轻地说着：
　　「好像又要碰上麻烦事了。」
　　这时，高里的表情突然僵住。
　　「呃，我觉得我们已经碰上麻烦事了……」
　　他说着，用视线往我的后方，也就是店门口的位置示意。
　　「……？」
　　我皱着眉头向后一看——
　　唔哇！
　　连我自己也知道自己的脸抽搐了起来。
　　店门口附近站着两名城市里的警卫兵。
　　他们向手中的纸瞥了一眼，和我的脸互相比对。
　　呃呃，这是要来逮捕我的吗？！
　　两名警卫兵毫不犹豫地踩着踢踢跶跶的脚步，朝我们的桌子直线前进。
　　我和高里不禁站起身来，摆出防御的架势，但是两名警备兵停在我们面前，立正站好，一动也不动。
　　「抱歉，您就是莉娜·因巴斯小姐吧。」
　　刹那间，我考虑着要不要回答「你们认错人了」，但是对方手上那张纸，应该写着我的特征，或是画着我的肖像吧。既然他们手上有这种东西，那说谎也没用。要是他们惯重起见，查看旅舍的住宿登记簿，立刻就会拆穿我的谎话。
　　「是啊。」
　　就在我怀着戒心回答的瞬间。
　　两名士兵立刻动作英挺地敬了个礼，说道：
　　「我们是这里的领主兰格麦雅属下的警卫人员。」
　　他们的语气拘谨有礼，声音非常响亮。
　　「代理领主想要和声名远播的莉娜·因巴斯小姐见面，如果方便的话，希望能够邀您餐叙。」
　　「呃？」
　　我和高里几乎同时脱口发出听起来很蠢的声音。
　　
　　
　　「喂，到底是怎么回事啊？」
　　这一天的黄昏。
　　我们正在前往城堡的路途上，沿着城市里染上落日余晖的道路前进时，高里这么问我。
　　「不知道。」
　　我直截了当地回答他。
　　我也没想到会突然有人请我们两个吃饭。
　　「有几个可能。首先，就是一切都只是偶然。
　　「代理领主正好对我很了解，又凑巧知道我来到这个城市，然后刚好在这时候找到了我——」
　　「不可能吧。」
　　「是啊。另外呢，也或许这里有两股以上的势力，其中之一是黑衣人，另外一个就是邀请我们的代理领主的势力。代理领主为了牵制黑衣人的活动，所以想和我们打好关系。」
　　「原来如此。」
　　「还有一个可能，代理领主和那些黑衣人挂勾，这饭局是个陷阱。」
　　「我怎么觉得这个可能性最高啊！」
　　「对吧？我也是这么觉得。」
　　「你也这么觉得？那为什么还要接受邀请？」
　　「总觉得该去一趟。」
　　砰！
　　我回答得很干脆，高里却整个人栽倒在地上。
　　「因为『总觉得该去一趟』，所以就去了？！这可能是陷阱耶！」
　　「可是，如果我拒绝了邀请，而代理领主和黑衣人彼此对立，那不就等于是见死不救了吗？」
　　「呃，这倒是。」
　　「反过来说，如果代理领主和黑衣人挂勾，而我拒绝了邀请，你觉得事情会就此圆满落幕吗？」
　　「唔，应该也不会吧……」
　　「没错吧！无论如何，想把事情弄个清楚的话，接受邀请才是上策。
　　「就算是陷阱也罢，到时候再突破重围不就好了吗？」
　　「这法子还真是乱来啊，虽然你也不是现在才这样……」
　　「你在说什么啊！难道你连这点毅力也没有吗？！
　　「再说——」
　　「再说？」
　　高里问道。我向他眨了眨眼。
　　「最重要的是，如果一切都隐藏在迷团之中，不是很不痛快吗？」
　　「啧，你的好奇心还真强啊。」
　　高里听到我的话，苦笑着把手按在我的头上说：
　　「唉，也罢。反正无论如何，我都会一直陪着你就是了。」
　　「谢啦，我自称的监护人。
　　「那么——」
　　我认真地看着出现在路途前方的城堡，说道：
　　「高里，我们进去吧！」
　　
　　
　　「两位久等了。」
　　一位老管家礼貌周到地鞠了个躬，走进我们等待的小房间。
　　在那之后——
　　我们把心一横，进入了城堡，受到隆重的接待。城堡里的人引导我们进入接待室，要我们在这里等候晚餐准备妥当。
　　至少目前为止还没出现任何风波，出面接待的人也没有表现出任何敌意。就连这间接待室都有模有样，算是很体面。
　　然后，过了不久之后——
　　「晚餐已经准备好了，代理领主正在等候两位的光临。」
　　听到老管家这么说，我和高里沉默地互望一眼，点了点头。
　　好戏终于要上场了。
　　「好的。」
　　我们回答着，从座位上起身。
　　出了房门，随着老管家的指引，在漫长的走廊上前进了一会。
　　「就是这里。」
　　老管家在一扇门前停下脚步。
　　那么，对方究竟会怎么做呢？
　　「请进。」
　　老管家行了个礼，把门打开。
　　「——？！」
　　我和高里不禁当场呆住。
　　房间里摆着一张铺上白色桌布的长桌。墙壁上的烛台亮着魔法的光芒，餐桌的银制烛台点着蜡烛。
　　桌子对面是一个年纪很轻的男子。
　　他差不多二十岁出头，身上那套白色的衣服，说好听是高雅，说难听是充派头，衬着一头熊熊火焰似的红发，强烈的对比相当显眼。
　　容貌端正，脸上笑容可掬。
　　他大概就是代理领主吧。
　　不过，让我感到惊讶的并不是他。
　　而是在他后方待命的两个像是护卫的家伙。
　　黑发的男子和银发的女子—
　　绝对不会错。这两个人，就是之前和我们一起对抗黑衣人的路克和米丽娜二人组。
　　
　　