　　第二章  虽然我不喜欢偷偷摸摸……
　　
　　
　　「欢迎欢迎，莉娜·因巴斯小姐。
　　「我正在等你呢。」
　　红发男人说的话，让我们从发楞的状态中回过神来。
　　「请坐，不用客气。」
　　他从座位上站起，作势邀请我们入席。
　　「呃，好的。
　　「感谢您今天的招待。」
　　我讶异的心情还没完全平静下来，但姑且回应了他的问候，走进房间里。
　　「不不不，我才要好好谢谢你。
　　「能够像这样亲眼见到大名鼎鼎的莉娜·因巴斯小姐，实在是荣幸之至。」
　　「大名鼎鼎……」
　　我一边嘀咕着，一边和高里一起就座。
　　反正一定只是听说了一些乱七八糟的传闻吧。
　　他等到我们坐定之后，才回到座位上，说道：
　　「请容我先自我介绍一下。
　　「我的名字是拉瓦士·尼克沙利亚·兰格麦雅。
　　「我是这座威尔吉斯堡的代理城主。
　　「家父克莱因最近身体违和，卧病在床。
　　「因此我以代理人的身份，执行领主的职务。」
　　高里的眼光一直停留在站在拉瓦士背后的路克他们身上，看来是很在意这两个人吧。
　　另一方面，路克似乎也很在意我们，不时向我们的方向瞄过来，米丽娜则是面无表情，和之前见面的时候一样。
　　拉瓦士代理领主不知道有没有察觉高里等人的视线，不过他并没有停顿下来，继续往下说。
　　「你们或许看不出来，其实我对魔法稍微有些兴趣。
　　「不，正确来说，应该是喜欢听有关魔法的奇闻轶事。」
　　侍者从代理领主背后的门中走出，为我们上了炖汤，然后离开。
　　「有关魔导士的轶闻可说是五花八门，不过最近听到的这一类话题中，我最感兴趣的就是和你有关的事，莉娜·因巴斯小姐。」
　　「不过，和她有关的全都是些不像话的传闻吧？」
　　高里突然打断拉瓦士代理领主的话。
　　喂！这种时候拜托你乖乖听着就好！
　　要不是在这种地方，我早就不由分说地一脚踢过去了。
　　代理领主听到高里的话，苦笑着说：
　　「实不相瞒，我的确听过些不好的传闻，不过一个人的功绩越大，名气越响亮，也就难免会遭到爱说人蜚短流长之辈的恶意中伤。
　　「我始终认为，听到一个人不好的传闻，必须半信半疑。
　　「我知道这么做未免有些失礼，不过我收集了不少和你有关的情报。
　　「比方说，你对亚特拉斯市的魔导士协会，以及解决赛伦王室权力纷争上都出过不少力。
　　「在卡尔玛特摧毁邪教集团，打倒了有暗杀者中的暗杀者之称的祖马——
　　「还有，迪尔斯王都的毁灭，以及赛拉格市的毁灭，据说也和你有某些关连。
　　「无论如何，你并不是个平凡的魔导士，这是无庸置疑的事实。」
　　哦……我不禁在心中暗暗赞叹。
　　看来他下了很大的功夫调查有关我的事。
　　「不过传言毕竟只是传言。可以的话，我希望能和你一起用餐，并且听你亲自分享你的英勇事迹。
　　「嗯，我好像说得太多了一点。
　　「趁着汤还没冷掉，请赶快享用吧。」
　　拉瓦士说着，拿起了自己的汤匙。
　　
　　
　　「啊，好饱好饱。」
　　用餐结束之后，我们两人离开城堡，踏上回到旅舍的归途。
　　走在夜路上，高里心满意足似地说着。
　　「你还真会吃啊。」
　　「哎呀，实在太好吃了嘛。领主吃的东西果然就是不一样啊。
　　「对了莉娜，你今天好像没吃多少耶。这是怎么回事啊？
　　「难道你在出发到城堡之前，瞒着我吃了三、四人份的套餐？」
　　唉……
　　我疲倦地叹了口气说：
　　「我说啊……
　　「刚才那句『你还真会吃啊』，指的不是这个意思。
　　「你难道完全忘了拉瓦士代理领主可能是我们的敌人吗？」
　　「我当然没有忘记，不过结果他一点动静也没有嘛。」
　　呃……
　　「是啊。我担心的是，他该不会在料理中下毒吧。」
　　「毒？」
　　高里大叫着停下脚步，似乎是听到我这么说，才终于想到这个可能性。
　　「你、你是说，料理中有毒？！」
　　「我只是说有这个可能。
　　「不过，像你那样大吃特吃都没事，应该是没事吧。」
　　「应该是，既然如此，你在吃饭的时候提醒我一下不就好了吗？」
　　「我怎么能说啊！
　　「拉瓦士代理领主未必是敌人，我又怎么能在餐桌上说『啊，高里，这些食物里搞不好有毒，你要小心喔』！」
　　唉，也许有人会认为我在进入城堡之前就该提醒高里才对，不过……我忘了。不要告诉别人喔。
　　「我要是仔细品尝的话，就可以分辨出有没有毒药的味道，不过吃得太快就没有办法了。」
　　「哦，所以你才吃得那么慢？」
　　「是啊。」
　　「你居然能吃出『毒药的味道』啊。」
　　「嗯，以前被故乡的姐姐严格训练出来的。」
　　「……」
　　高里听到我的回答，稍微沉默了一会，然后说：
　　「我从以前就一直很疑惑，你故乡的姐姐到底是……」
　　「不要问我，拜托，千万别问这件事。」
　　「呃，我知道了，我不问。」
　　高里大概是看见我眼神深处隐藏的恐惧，身体微微抖了一下，陷入沉默。
　　「不过到头来——
　　「他今天招待我们的用意到底是什么？」
　　我为了转换气氛，又把话题拉了回来。
　　「说到这个，在进城堡之前，我们还在谈什么敌人啦同伴啦，结果那个代理领主，真的只是听你说说英勇事迹而已耶。」
　　「是啊。也许事情出乎我们意料的单纯，他只是雇佣了路克和米丽娜当护卫，然后从他们口中听说了我的事而已。
　　「唉，不过这时机也太凑巧了一点。」
　　「嗯。不过莉娜，他们两个突然出现虽然很吓人，但既然代理领主雇用了他们两个，那是不是代表他和黑衣人不是站在同一边的？」
　　「这个嘛……」
　　我听高里这么说，皱起眉头沉吟着。
　　的确——
　　过去贝赛尔德市的事件中，路克与米丽娜二人组曾经和我们联手，为了一把剑与那些黑衣人为敌。
　　事到如今，路克他们已经没有理由再和那群黑衣人战斗了，但代理领主若是曾和他们敌对，应该不会二话不说地立刻雇用他们当护卫吧。
　　「不过，先别管这些了。
　　「现在先想办法解决后面的家伙比较要紧。」
　　「说得也是。」
　　我和高里没有停下脚步互相望了一眼。
　　自从我们离开城堡之后。
　　有个家伙一直尾随在我们后面。
　　如果这人与我们为友，早该出声向我们打招呼了才对。既然他没有这么做——
　　那就是敌人了。
　　「我们要不要先出手啊？」
　　「也好。总不能一路带着他回到旅舍。」
　　我回答着高里，当场停住脚步。
　　附近没有民宅和酒吧，虽然距离太阳下山并没有很久，不过附近没有人影，充斥在城市街道上的，只有夜色与寂静。
　　后面的家伙大概是发现我停住脚步，仿佛感到犹豫似地停止了一瞬间，随即再度移动。
　　朝着我们的方向。
　　然后。
　　黑暗中有一阵光芒，随着杀气一起出现。
　　光芒化为咒力之枪，朝向我们发射。
　　但是距离这么远，想要闪躲根本不是什么难事。我和高里分别往左右跃开——
　　「？！」
　　我感觉到杀气袭来，下意识地伸手去握腰上的剑。
　　一个黑影就在我的眼前出现，仿佛是从黑暗中浮现出来一般。
　　什么！
　　铿！
　　我用拔出一半的短剑剑柄，勉勉强强挡下影子横砍过来的一击。
　　好、好危险！
　　要是时机稍有差错，这一击就会砍中我的侧腰，或是斩断我握着剑柄的手指。
　　可是，如果这家伙是在击出法术后，才隐身在黑暗中冲过来，这速度也未免太快了。
　　这么说，对方有两个人？！
　　「莉娜！」
　　高里拔剑上前，拦在向后跃开的我和黑衣人中间。
　　铿——！
　　高里一剑横砍过去，被对方用涂黑的剑刃挡下。
　　黑衣人就在这个姿势下，突然朝高里释放魔法。
　　他是什么时候念咒的？
　　一般来说，这么近的距离下绝对无从闪避，但高里却轻而易举地扭身避过，还顺势挥出下一剑。
　　这次黑衣人没有用剑格挡，而是向后大步跃开，躲掉这一击。
　　他和高里拉开一段距离，接着猛然转身，直接往反方向跑走。
　　「他要逃了？！」
　　「才不是！」
　　我朝那个人的背影追去。
　　「他在引诱我们，要我们跟着他去！」
　　「所以你要跟过去？！」
　　在我身旁一起奔跑的高里，用不满的语气说着。
　　「当然啦！这怎么看都是陷阱，不过只有突破这陷阱，事情才会有进展！」
　　「说得也是。」
　　我和高里追着逃走的家伙，在夜晚的道路上疾奔。
　　虽然我怀疑敌人有两个，不过另一个人并没有出现的迹象。是我想太多了吗？
　　还是说，这也是陷阱？
　　总之，要是追上眼前的对手，应该就能顺理成章地得到答案。
　　黑衣人弯过转角穿过道路，没跑多远后就绕进一扇大门，进入某栋建筑物的领域范围内。
　　「这里是……」
　　我和高里在墙边瞬间停下脚步。
　　这地方是之前所经过，谢绝参观的不明建筑物之一。
　　也就是那些外观看来像是图书馆或美术馆，但是却筑起围墙、派驻重兵看守的地方。
　　可是——
　　现在这栋设施附近没有警卫兵，大门也敞开着。
　　「喂，莉娜啊！」
　　我听到高里叫我，盯着眼前的建筑物看——
　　我们追赶的那个黑衣人，此刻正站在玄关旁边，目不转睛地看往这边。
　　「原来如此，这是在对我们说『快点跟上来』吧。」
　　「反正你一定会追过去吧？」
　　「没错。」
　　我回答着，向高里眨了眨眼。
　　我们再度朝着黑衣人的方向奔去。
　　黑衣人在确认我们跟来之后，就进入建筑物玄关的大门，消失了踪影。
　　「这家伙真敢挑衅啊。」
　　「这代表他对自己的身手很有自信，或是对自己设下的陷阱很有自信。
　　「也或许——两者都是吧。」
　　我们比黑衣人慢了一步赶到玄关的门口。
　　虚掩的门缝间，微微透出几许亮光，却察觉不到人踪。
　　不过事实当然不是如此。对方大概是隐藏自己的气息躲起来了吧。
　　我念诵着咒语，用眼神向高里示意。
　　砰！
　　高里不敢大意地举着剑把门踹开。
　　可是！
　　「没有人耶。」
　　高里向屋里扫视了一遍，口中喃喃说道。
　　我也跟着往里头窥探。
　　门内是一间宽敞的玄关大厅。
　　大厅呈圆形，里面有条向内的通道，左右则是通往二楼的楼梯。
　　墙上并排着几座烛台，上面闪烁着昏暗的魔法亮光。
　　乍看之下这附近的确看不见人影，不过——
　　内侧通道入口的左右，各自竖立着一尊狮鹫兽雕像。
　　在光芒下可以清楚看到，其中在我们右手边的这一尊，偏离了原本的位置，地板上则开了一个通往下方的入口。
　　「又摆明了在引诱我们。」高里说道。
　　「既然他们这么费心地引诱我们，看来不跑一趟是不行了。」
　　我说完，和高里一起下定决心穿越大厅，踏上了通往地下的阶梯。
　　通道中一片雪白，没有任何装饰。
　　天花板本身大概是施了魔法的光芒吧。生硬的光线冷冰冰地照在我们四周。
　　通道只有短短的一段，尽头则是一道门。
　　这气氛简直就是在告诉我们「门后面是陷阱！」，不过都已经来到这里，总不能掉头回去。
　　我沿着通道前进，伸手握住门把——
　　喀。
　　打开门之后，里面冒出一阵寒意，缠绕在我的周围。
　　门的背后是一片黑暗。
　　借着从通道透进来的光，可以看到房间的两侧排列着几道影子。
　　「光明术！」
　　我念诵的咒语照亮了黑暗。
　　然后——
　　「这是……」
　　我不禁嘀咕。
　　房间的左右两侧，陈列着高度顶到天花板的水晶圆筒，里面漂浮着一些不知道是人还是怪兽的异样生物，仿佛是在睡觉一样。
　　「喂，莉娜，这是什么？」
　　「合成兽工厂，而且规模还不小。」
　　这长长一列的水晶圆筒，从我施放的光明术一路延伸到光线照射不到的暗处，数量恐怕能轻易破百。
　　「这么说，那个黑衣人就在这里面吗？」
　　「大概吧。」
　　水晶圆筒有一半的空间嵌在墙壁里，无法让人躲藏在后方。
　　看来对方的计划，是趁我们往里面走的时候，让这些合成兽陆陆续续从圆筒中爬出来，再现身一起夹击我们，不过我也有我的对策。
　　我念诵着咒语，走上了穿过圆柱之间的狭窄通道。
　　然后，还没走多远——
　　「我们又见面了。」
　　声音和气息就从后方传来。
　　「——！」
　　我连忙回过头，看到我们刚才进来的那扇门附近，站着一个背对走道亮光的人影。
　　不用说，当然就是那个黑衣人。
　　不过碍于他这身打扮，也不知道是不是刚才那个人就是了。
　　「你记得我的声音吧？
　　「或者还记得我的名字——札因吗？」
　　「札因？」
　　我忍不住大叫，连自己正在念咒的事都忘了。
　　「他是谁？」
　　「就是贝赛尔德那次的事件中，跟我们战斗的黑衣人之一！那个最后消失的家伙！」
　　我回答高里。
　　他的本领算是不错，但只要我们不掉以轻心，也不是赢不了他。
　　「听说你们昨天闯进了别的设施。老实说，我听同伴提到你们的名字时，可是吓了一跳。」
　　「果然，这个城市就是你们的根据地吧？」
　　「我不能回答你这个问题。」
　　「哦，以前我一套话，你就立刻上当耶，看来你也稍微学乖了一点嘛。」
　　「随你怎么说。」
　　札因听我这么说，却仍只是轻轻地回应，似乎全然不放在心上。
　　这家伙给我的印象好像和以前不太一样。
　　总觉得以前的他比较容易上当……
　　「无论如何，你们给我受死吧。」
　　这话一出，札因全身立刻散发出杀气。
　　我赶紧念诵咒语——
　　这时候。
　　劈哩！啪哩！
　　排列在我们和札因之间左右两侧的水晶圆筒，毫无预警地劈啪作响，碎裂开来。
　　唰！
　　从圆筒中涌出的「生命之水」——用来制造合成兽的培养液，瞬间遮住我们视线中札因的身影。
　　下一瞬间。
　　杀气从我们背后传来。
　　「——！」
　　高里拔剑转身，一击挥出。
　　铿！
　　这一剑漂亮地挡下了后方黑衣人的剑。
　　果然还有一个人！
　　既然如此，前方的札因就由我来——
　　正当我这样想的时候。
　　「你还是一样厉害。」
　　后方的黑衣人轻声说道。那说话声不是别人，正是札因的声音。
　　怎么会？！
　　我朝门的方向一望，黑色的人影已经不在那里了。
　　岂有此理！
　　就算有什么秘道，他也不可能在这么短的时间内绕到我们后方。
　　不过现在可没有时间探讨这种事了。
　　原本被关起来的合成兽，纷纷从破碎的水晶槽中爬到通道上。
　　「冰结弹！」
　　我把念完的咒语击向一只逼近身边的合成兽。
　　这魔法正如其名，是把一团寒气击在对方身上，将对手冰冻住的法术。这条通路并没有多宽，只要冻住最前方的一只，后面的家伙就无法自由行动了。
　　可是——
　　啪！
　　我的魔法打中第一只合成兽后，非但没有将它冻住，反而轻易地消散开来。
　　居然没效？！
　　这么说，难道这些家伙是利用恶魔做出的合成兽？
　　当我这么想的时候，对手的攻击已经迫在眉睫，没有念诵下一个魔法的闲工夫了。
　　我连忙抽出腰上的短剑，摆好架势迎敌。
　　也许看不太出来，不过我的剑术其实挺不错的，但威力不足却是不争的事实。如果面前这只合成兽真的是由人和恶魔合成的，我很难将它一击毙命。
　　既然如此——
　　吼喔！
　　向我逼近的合成兽高高举起右手——
　　哒！
　　我瞬间在地板上一蹬，仿佛跌了一跤似地扑进对手怀中。
　　从合成兽的眼里看来，应该会以为我突然消失了吧。
　　然后我全身向上伸展，把剑往正上方刺去！
　　唰！
　　我的剑锋由下而上，贯穿了合成兽的下颚。
　　吼吼吼！
　　合成兽发出鲜血淋漓的哀号，因为痛苦而挣扎、发狂。
　　我赶紧放开剑柄，向后退开，释放预先念完的咒语。
　　「黑妖阵！」
　　咚！
　　挣扎的合成兽和它后方的一只同伴，被我的魔法打个正着，化为黑色的尘埃一起消灭。
　　这是将有生命、有意志的生物化为尘埃摧毁的黑魔法。至于通道的墙壁和我的剑，则是完全不受影响。
　　我飞奔过去捡起掉在地上的剑，朝向来袭的合成兽们再度摆好架式。
　　这些合成兽仍然挤在通道上，放眼望去，大概有十几只吧。
　　照刚才的方法，可以每次打倒几只，将它们分批解决，但这么一来很麻烦，风险也太大了。
　　而若是使用像魔龙烈火咆这种对魔族有效又有穿透力的法术，要将它们一举歼灭虽然不成问题，不过这个法术因为种种缘故，已经无法使用了……
　　要是高里分得开身，我就可以吆喝着「上吧，高里！」，让他冲上前线，自己只要在后面看戏就好。
　　不过，虽然我现在无暇张望后方，但是从双方挥剑交锋的声音，就知道高里得花很多力气对付札因，早已分身乏术了吧。
　　那么，这些合成兽还是只能由我来解决。
　　要是可以阻止最前面那只就好了……
　　有了！
　　我开始念诵咒语。
　　先用剑牵制保持警戒的合成兽——
　　叽叽！
　　就在最前方的合成兽下定决心冲过来时，我的咒语已经念诵完毕。
　　「霸王冰河烈！」
　　锵！
　　这一次。
　　最前方的合成兽身体当场冻结起来。
　　这个法术可以产生连「魔」也能冻结住的魔力冰块，即使这群合成兽多少能够抵御魔力，也一样无力招架。
　　原本这个法术会使对手在冻结之后直接粉碎。
　　不过我稍微改变了咒语，让合成兽不会碎裂，只是结冻而已。
　　只要充分把握咒语的含意和结构，这并不是什么难事。
　　好极了，这么一来，后面的合成兽就会被同伴结冰的身体挡住，没办法到我这里来了。
　　而我也能借此机会去帮高里的忙，合力打倒札因！
　　我一边念咒一边转过身去。
　　铿！铿！
　　他们两人的战斗果然还在持续进行。
　　高里并没有手下留情，而是札因接连挥出的斩击，比之前战斗时更犀利了几个层次。
　　这家伙在这么短的时间里竟然精进到这种程度了？！
　　可是，同时对上我和高里，就是他的错误。
　　我站在高里后面，释放念诵的法术。
　　「炎之矢！」
　　十几支火焰的箭矢凭空出现。
　　就在来回交手的高里和札因两人之间。
　　「什么？！」
　　咻咻咻咻！
　　惊讶地大叫的札因，全身都被箭如雨下的炎之矢击中。
　　原本这个法术是让火焰的箭矢出现在施法者面前，然后向外击出，不过我把咒语修改了一下。
　　很好，接下来就来打倒这些合成兽——
　　正当我要转身的时候。
　　「呃？！」
　　高里发出惊讶的声音。
　　然后，双剑互击的声音再度响起。
　　向高里挥剑的对象不是别人，而是——
　　「很遗憾，小姐，这招没用！」
　　「札因？！」
　　我瞬间怀疑起自己的眼睛和耳朵。
　　的确，札因身上的黑色衣服被炎之矢直接命中，看上去处处焦黑，但是从外表看来，札因本人几乎可以说是毫发无伤。
　　难道他猜到我会发动攻击，所以先念诵了防火的法术？
　　还是说——
　　「糟了！」
　　札因突如其来地大叫，似乎十分慌张。
　　虽然他和高里的战斗又开始了，但视线却看着我——不对，是看着我的后方。
　　我一边防备着札因的动向，一边回头张望，看见一只结冻的合成兽。
　　跟刚才没什么不一样嘛！
　　呃，真的不一样。
　　那只结冻的家伙后面，原本应该挤满了一大群合成兽，不知道什么时候全都消失了。
　　这么说……
　　它们该不会是跑到外面去了吧？！
　　难道那群合成兽的行动并没有完全受到控制？！
　　我发现兵刃交锋的声音停止了，于是又向高里他们望过去，只见札因向后退，远远拉开和高里之间的距离。
　　然后他一个转身，背对着我们，冲进黑暗之中。
　　「他又在引诱我们？」
　　「不是啦！」
　　我大叫着回答轻声嘀咕的高里。
　　「那些合成兽搞不好跑出去了！如果真的是这样，城市里可会出现大恐慌啊！」
　　「什么？！」
　　我连忙念诵咒语。
　　「霸王冰河烈！」
　　锵！
　　我用普通版的霸王冰河烈，击碎了面前这只冰冻的合成兽。
　　在它的背后——
　　果然一如我的预期，只有一条直直的通道，原本该聚集在此处的合成兽完全不见踪影。
　　「莉娜，怎么办？！」
　　「怎么办？如果这些合成兽真的跑到地面上去了，总不能放着不管吧！
　　「总之先上去确认一下情况！」
　　我不等高里回答，直接冲出去。
　　两个人跑回通道，冲上楼梯，又回到了玄关大厅。
　　「找到了！」
　　玄关大厅有一只合成兽。它注意到我们之后，吼了一声，仿佛是在威吓。
　　我还来不及念诵咒语——
　　咻！
　　高里冲上前去，一剑砍倒那只合成兽。
　　不愧是高里，果然厉害！要是再有脑袋，那就完美无缺了！
　　「你说的合成兽就是这家伙？」
　　「是啊，不过还有其他的。」
　　「全部有几只？」
　　「我也不太清楚，大概十只吧。」
　　这间大厅里没有其他合成兽。建筑物里或许还有其他合成兽在晃荡，不过要是有些已经跑到外面去，那当然得先从外面的开始收拾。
　　「总之先从外面的下手！」
　　「喔！」
　　我和高里冲出玄关的大门——
　　「唔！」
　　看到眼前的情况，我不禁呻吟着停下脚步。
　　围墙外已经处处冒着火苗了。
　　
　　
　　「真是搞不懂——」
　　才刚从城里回到旅舍。
　　我就对坐在餐厅餐桌旁等候我的高里这么说。
　　昨天晚上——
　　我们把城市里作乱的合成兽逐一打倒，然后装作什么都不知道的样子，回到旅舍就寝。
　　不过，我还是放心不下，于是吃完早餐之后，就到城里去进行侦察。
　　「搞不懂？难道没有关于昨晚事件的传闻吗？」
　　「传闻当然是有。正式的消息也已经公布了。
　　「他们宣称说，昨天那件事是通缉中的魔导士惹出来的是非，犯人也已经逮捕归案。」
　　「怎么回事啊？」
　　高里听到我的话，皱起了眉头。
　　「也就是说，那伙黑衣人蒙蔽了真相。」
　　对他们来说，这里可是大本营，他们应该不希望多生事端。其实昨天晚上，黑衣人似乎也出手帮忙收拾暴动的合成兽，我们赶到现场的时候，有几只合成兽已经不知道被谁打倒。
　　当然，造成骚动的原委不能老老实实地公布给市民知道，这部分我也能够理解，可是！
　　「可是——
　　「其实他们大可以把昨天晚上的动乱，全部推说是我和你搞的鬼才对啊。
　　「毕竟权力和情报网全都在他们手里嘛。
　　「但他们却没有这么做。所以我才说『搞不懂』啊。」
　　「嗯……」
　　我这么一说，高里抓了抓头，一脸伤脑筋的表情。
　　「要不要我告诉你答案啊？」
　　「咦？」
　　突然有人从旁接话，我把视线转过去，看见的是认识的面孔。
　　「路克？！」
　　没错。
　　站在我们餐桌旁边的，正是眼神凶恶的黑发战士路克，不知道是什么时候过来的。
　　今天不知道是怎么回事，米丽娜没有跟他一起出现。
　　「唷。」
　　他一派轻松地打着招呼，在空椅子上坐下。
　　然后不知道为什么，他满面愁容，一边抓着头一边说：
　　「其实我很讨厌这种跑腿的差事……
　　「不过呢，既然是委托人交代的，那也不能说不干。
　　「这也是为什么我很讨厌被别人雇用……」
　　「你怎么突然出现，然后一个人嘀嘀咕咕的。
　　「最重要的是，佣兵讨厌被别人雇用，这还像话吗！」
　　「我哪里是佣兵啊！
　　「别看我们这样，我和米丽娜可是堂堂的寻宝猎人喔！」
　　「真的吗？」
　　「当然是！」
　　寻宝猎人正如其名，指的是在遗迹等处寻找宝物，然后变卖脱手，以此为生的家伙。
　　唔，大部分的人应该都会认为这和我们平常所做的事没有什么不同吧，不过既然他本人坚持有差别，那是他的自由。
　　「这么一说，贝赛尔德那件事情中，你们的目标是那把剑啊。」
　　「没错。寻求古代的秘宝，历经千辛万苦，最后终于到手！这才是男人的浪漫啊！
　　「可别把我和那些对着有钱有闲的家伙摇尾巴、被人使唤的佣兵混为一谈。」
　　「不过，你现在真的变成拉瓦士代理领主养的狗了。」
　　「呜呜呜。」
　　我的吐槽让路克流下眼泪。
　　「我、我也不想被那种人雇用啊！
　　「我只是……」
　　「盘缠用完了？」
　　「不是！那个……米丽娜在我不知道的时候接下这个工作，所以没有办法嘛。」
　　「不喜欢的话，直接拒绝不就得了。」
　　「混帐！我怎么能对心爱的米丽娜说『我不喜欢你接下的工作』！」
　　「亏你还大言不惭地说什么男人的浪漫，结果拿米丽娜一点办法都没有啊。」
　　「嘿，我是米丽娜爱的奴隶嘛～」
　　和普通的奴隶也没什么差别吧……
　　「爱的奴隶？我说你啊。」
　　高里听到路克的疯言疯语，表情为难地说：
　　「你这样不过是被她牵着鼻子走而已吧？同样身为男人，我都为你觉得丢脸。」
　　「我想你没有资格对我说这种话吧……」
　　路克用不满的眼神轮流看了看我和高里。
　　「喂喂，你可别搞错了。
　　「我可没有被莉娜牵着鼻子走喔。
　　「我只是自己不会思考行动，所以看起来像是被牵着鼻子走而已。」
　　这两个男人也太悲惨了吧，虽然不关我的事……
　　「对、对了——」
　　我察觉要是继续放着不管，话题会变得越来越难堪，于是望着路克说道：
　　「还是回到正题吧，路克，你到底是来做什么的？
　　「从你刚才的语气听来，难道你知道背后的内幕？」
　　「啊，没错没错。」
　　他终于回过神来，用警戒的眼神向四周一瞥，然后压低声音说道：
　　「昨天晚上合成兽在城市里大闹的事情，你们一定也知道了吧。」
　　「是有听到一些传闻。」
　　「用不着跟我装傻啦。
　　「代理领主好像觉得这件事可能和你们有关吧。
　　「想办法把事情压下来的人，就是他啊。」
　　「是代理领主？」
　　我同样压低声音反问道。
　　「没错。
　　「代理领主想要借用你们的力量。」
　　「嗯。」
　　我稍微想了一下说：
　　「难道是——家庭纠纷？」
　　「哦，你的直觉可真灵啊。」
　　路克浅浅一笑回答我。
　　这并不难推测。既然有对立的双方，其中一方又是代理领主，自然可以推想到另一方也是力量不相上下的人。
　　而最常见的模式，就是与自己的血亲彼此对立了。
　　「总之，拉瓦士代理领主好像有个叫做贝桑的哥哥。
　　「这家伙的野心可不小，对地方领主的地位不满意，打着一堆坏主意。
　　「他趁父亲卧病在床的好机会，把代理领主的工作交给弟弟拉瓦士，自己掌握着金钱和权力。」
　　「哥哥啊……」
　　「是啊。不过，要是他哥在做的事被大家知道，传到国王耳朵里，领主的地位一定不保，搞不好家人部属全都会被判死刑啊。
　　「所以呢，代理领主似乎希望能想法子阻止哥哥。
　　「而且方法最好尽量稳当一点。
　　「也因为这个缘故，他正在招兵买马，召集有能力的人。
　　「结果，他从卧底在哥哥手下的部属那里，知道你们到这城市来了，所以想要雇用你们。」
　　「原来如此。」
　　这么说的话，的确说得通。
　　「不过呢。
　　「要是昨天的事件害你们被逮捕，这个计划就报销了。
　　「所以他才发布『犯人抓到了』这个假消息，然后派我来找你们。
　　「那现在——我得要问问你们的意见啦。
　　「你们愿意帮代理领主吗？」
　　「嗯……」
　　我抓着后脑杓说道：
　　「我问你喔，路克，你看过他那个叫贝桑的哥哥吗？」
　　「唔，没看过。
　　「他好像躲起来，不在城堡里了。」
　　「这样啊。
　　「那，还是算了吧。」
　　「好，我就这样回报。」
　　路克听到我的回答，很干脆地点了点头，站起身来。
　　「咦，你不问我为什么不接受吗？」
　　「我不是说了吗，我最讨厌这种跑腿的差事了。」
　　我赶忙反过来问路克，但他却一副厌烦的样子说：
　　「老实说，我才不在乎你们要不要帮代理领主咧。
　　「所以，你们到底是为了什么顾虑才拒绝他，根本不关我的事。」
　　「然后等你回到城堡之后，米丽娜就会对你发脾气，问你『为什么不问原因』。」
　　唔——。
　　我这一句话让路克全身轻轻颤抖了一下。
　　他又坐了下来。
　　「呃，看来还是先问一下理由比较好。」
　　「你还真是拿米丽娜没办法啊。」
　　「不、不管这个了……
　　「快告诉我你的理由吧。」
　　「我才不要。」
　　「……」
　　「……」
　　「我说啊，你该不会……」
　　路克一边搔着头一边说：
　　「是在捉弄我？」
　　「嗯～」
　　「……」
　　「啊，不过我之所以不告诉你原因，也是有我的理由。
　　「你就告诉代理领主和米丽娜，不管你怎么问，我都不肯说就是了。」
　　「好吧。」
　　路克的声音听起来很不高兴，说完这句话后就起身离开了。
　　「喂，莉娜，你刚才为什么要拒绝啊？」
　　等到路克走出旅舍之后，高里这么问我：
　　「代理领主好像有麻烦，接受委托也没什么不好吧？」
　　「那得看路克——应该说代理领主讲的是不是真话。」
　　我说。
　　「他的话确实合情合理。不过，这也不足以代表事实真是如此。
　　「搞不好那两个人的角色其实应该颠倒过来。」
　　「角色颠倒过来？」
　　「也就是说，『打着坏主意』的人其实是代理领主，想要阻止他的则是那个叫贝桑的哥哥。贝桑觉得自己可能会被暗杀，所以逃离了城堡；代理领主雇用我们，则是打算利用我们封锁对手的行动，还有当作暗杀贝桑的重要成员。这同样也说得通。
　　「嗯，不管我们要怎么做，都得先把内幕调查清楚才行。
　　「而且——」
　　「而且？」
　　「你还记得吗？前天晚上，我们被两个黑衣人追赶的时候，不是有个蒙面的男人插手进来吗？
　　「问题在于，这男人到底是谁。」
　　「难道说——他就是贝桑？！」
　　「这可能性很低吧。」
　　「这世界上都有为了伸张正义、愿意跟着你一起旅行的王族了，就算领主家族里有个半夜蒙面站在围墙上的家伙，也没什么好奇怪的吧？」
　　「呃，这么说倒也是。」
　　「对吧？」
　　「总而言之，现在最重要的是先确定事情的真假。
　　「既然决定了，就赶快开始打听消息吧。」
　　
　　
　　「喂，莉娜。」
　　「怎么了？」
　　「就算是为了弄清楚事实真相，我还是觉得贸然潜入城堡实在太乱来了耶。」
　　高里身上穿着黑衣，脸上蒙着黑布，偷偷摸摸躲在暗处，小声嘀咕着。
　　没错。
　　我们两个因为种种因素，决定潜入城堡之中。
　　现在正是半夜，朝着道路对面望去，只见漆黑一片的城堡剪影，矗立在月亮和满天的星点之下。
　　「事到临头了，还说这什么话！我说要秘密潜入的时候，你不是二话不说就答应了吗！」
　　「我只听到要秘密潜入，但是没听到要潜入的地方是城堡啊！」
　　「当然啰，因为我没说啊。」
　　「原来如此……」
　　高里听到我爽快的回答，用疲倦的语气说着。
　　今天的白天。
　　就在路克悻悻然地回去之后，我在城市里到处向人打听。
　　然后，我知道了几件事。
　　其中之一就是，领主家里真的有个叫作贝桑的人物。
　　还有，拉瓦士代理领主一直到最近才出现在这个城市。
　　在此之前，城里的居民根本没听说过这个名字。
　　因此，城里还流传着谣言，认为拉瓦士搞不好是领主的私生子。
　　先不管这些了。
　　贝桑消失、领主卧病在床、城市中心开始多出奇怪的设施，全都是拉瓦士代理领主出现之后发生的事。
　　这让我不得不怀疑他。
　　当然也可能正好相反，因为领主的私生子拉瓦士出现，才让贝桑开始怀有无聊的野心。
　　唉，也许有人会说，我打听到这么多消息，却完全没有搞清楚什么重要的事……
　　无论如何，不管哪边是坏人，我都可以帮助正义的一方击溃敌人，之后拿个两三把魔力剑或两三百枚金币当作谢礼，也是一件乐事。
　　总之，我们必须尽快搞清楚哪边是敌，哪边是友。
　　「不过莉娜，潜入城堡之后，就能找到什么线索或是证据吗？」
　　「不知道。」
　　「喂！」
　　「但我想，潜入城堡之后找到线索和证据的可能性，总比漫无目的地到处潜入其他诡异的设施要高得多。
　　「比方说，就算我们潜入其他设施发现像昨天一样，建筑物里暗藏着秘密的楼梯，地下摆了一堆合成兽……
　　「我们还是不能说那是意图叛乱的证据，也不知道制造合成兽的幕后黑手，到底是拉瓦士还是贝桑。
　　「不过，如果打算叛乱的是拉瓦士代理领主，那应该可以在城堡中得到一些线索。
　　「就像是——
　　「一有人发现我们潜入城堡之后，那些黑衣人就现身袭击我们之类的。」
　　「你又打算做这种乱来的事。」
　　「这只是举例而已啦。
　　「我才不会故意让他们发现我们的。」
　　「那就好……
　　「反过来说，如果我们搜查城堡之后什么都没发现，那是不是代表想叛乱的不是代理领主，而是那个不见人影的哥哥？」
　　「也可能代表拉瓦士的个性非常小心。
　　「唉，不管怎样——
　　「我们该走了吧。」
　　我牵起高里的手，开始念诵浮游的咒语。
　　
　　
　　潜入城堡本身并不是什么难事。
　　我使用的手法一如往常，就是使用浮游从上方飞越围墙，降落到城堡本馆的屋顶上，再以开锁术打开天窗，进入没有人的房间。
　　不过，接下来才是难题。
　　如果代理领主是幕后黑手，证据就在这城堡中的某处，那这个证据究竟是什么，又会藏在哪里呢？
　　外面的守卫并不多，但是城堡中多半会有巡视的士兵，像这样重要的场所，警备应该相当严密。
　　想要逃过重重警备的目光，发掘事实真相，绝对不是容易的事。
　　如果可以像古老的英雄传说一样，潜入之后正好发现坏人和同党聚在一起，并且开始解说自己做的坏事，那可就轻松了。
　　能够十拿九稳地取得证据的地方……
　　我伫立在从天窗透入的月光之下，稍微思考了一会——
　　「好！」
　　我轻轻地说：
　　「我决定好要去哪里了。」
　　「要去哪里？」
　　「卧病在床的领主那里。他应该在这个城堡里的某个地方。」
　　「喂……」
　　「当然那里一定是戒备森严，不过也有可能从他口中问出详细的事情经过。」
　　「你觉得领主会告诉我们？！」
　　「这个嘛——就看我们怎么让他开口啰。
　　「我已经想好方法了，交给我吧。」
　　「唔，这样啊……」
　　高里一副提不起劲的样子，不过好像也姑且同意了。
　　我和高里一边探查着外头的声音和人的气息，一边打开门，离开了这间房间。
　　
　　
　　「我们是不是走错方向了？」
　　在我们离开房间没多久——
　　我和高里躲藏在一个没什么人经过的阴暗通道中，喃喃地这么说。
　　展开探查固然是好事，但是城堡里果然到处都是巡逻的士兵。
　　我和高里很自然地一直往守卫比较少的方向前进，结果就来到了看似没什么人使用的偏僻地带。
　　别说守卫了，这里既没有巡逻的士兵，墙上点着的亮光也很微弱，通道里几乎是一片黑暗。
　　「呃，其实我也这么觉得……
　　「不过这也是没办法的事吧！」
　　「要不要用你的法术，让巡逻的士兵全都睡着啊？」
　　「高里，你说我乱来，结果你自己还不是一样乱来。
　　「就算我们让面前的巡逻士兵睡着，突破这个关卡。
　　「等到我们走了之后，别的士兵过来看到同伴睡在这里，立刻就会演变成一场大骚动。到时候我们就只能夹着尾巴撤退了。
　　「到头来会连一点成果也没有。」
　　「呃，话是没错啦……
　　「不过我觉得，如果只是一直在没有人的地方晃来晃去，应该也不会有什么成果吧……」
　　唔，高里居然可以说出这么一针见血的批评！
　　「这、这倒也是……总之先换个地方吧。」
　　说完，我们两人再度开始移动。
　　要是掉头回去，就会碰上巡逻的士兵，还是暂时先走这条看起来比较安全的路，看能不能找到其他道路好了。
　　我们在昏暗的通道上胡乱前进了一会。
　　「——？！」
　　我和高里同时停下了脚步。
　　没走多远，我们走的这条通道就遇上了岔路。
　　其中，在我们右手边的那一条——
　　可以感觉到人的气息。
　　如果有人在那里，把这附近弄得亮一点应该也无妨吧，不过通道却还是一样阴暗。
　　我瞬间怀疑起这是不是埋伏，不过对方并没有隐藏自己的气息。
　　嗯……
　　我在黑暗中思索着。
　　既然有人在那里，当然就该有个合理的理由。
　　难道除了我们以外，碰巧还有别的入侵者同时潜入，而且潜入后就待在这里，也不隐藏自己的行迹——应该不太可能吧。
　　还是说有人在密谈吗？那又没听到说话声。
　　那这到底是——？
　　我的好奇心油然而生。
　　既然如此，一定要去确认一下！
　　如果随意接近的话，搞不好会被那里的人发现，幸好这附近似乎没有巡逻的士兵，那这一招就可以派上用场了。
　　我小声念着咒语——
　　「睡眠术！」
　　轻声释放出魔法。
　　很快地——
　　「唔，啊……」
　　「呃……」
　　通道前方气息所在的位置，传来两道微弱的呻吟声，紧接着则是物体倒下的声音。
　　好。
　　我用眼睛向高里示意，两人沿着通道前进。
　　弯过转角，这里的地板上躺着两个中了我的法术而睡着的士兵。
　　两个士兵旁边就是一扇小小的门。
　　从门板的寒酸模样看来，里面放的似乎不是什么重要的东西，但如果真的不重要，就不会派士兵看守了吧，虽然只派了两个人。
　　「这房间是做什么用的？」
　　「这个嘛……
　　「不知道他们偷偷摸摸地在看守什么，不过进去看看就知道了。」
　　我说着伸手去握门把。
　　门没有锁。
　　唧……
　　轻轻的挤压声中，门打开了。
　　迎面而来的空气闷塞，给人不健康的感觉。
　　房间里有一盏黯淡的油灯，和一张设有篷帐的陈旧床铺。
　　床上睡了一个干瘪削瘦的老人。
　　在我们侵入房间后，他不但丝毫没有清醒的迹象，还发出身体衰弱的人睡觉时特有的不规则呼吸。
　　为什么会把病人安置在这里？
　　如果是会传染的疾病，就不会安排守卫了吧。
　　「嗯？」
　　他的脸色让我想到某件事，于是我走上前去。
　　探探他的脉搏，查看他的皮肤，鼻子凑近他的嘴边闻闻气味——
　　「喂，莉娜，你在做什么？看出了什么东西吗？」
　　「首先可以知道，这人中了毒。」
　　「什么？！」
　　高里听了我的话发出惊呼。
　　「一点一点地，中了一种慢性的毒药。
　　「从症状来看，绝对不会错。
　　「他被人下了毒，又被关进没有人能接近的房间，门口还有两个守卫看守。
　　「这样看来……」
　　「这样看来？」
　　「我也只是猜测而已……这个人该不会就是『卧病在床』的现任领主吧？」
　　「等、等一下！」
　　高里紧张地说：
　　「如果这个老爷爷是领主的话，这到底是怎么回事？！」
　　「这意思就是说，拉瓦士代理领主在说谎。」
　　我低声说道。
　　如果真如拉瓦士所说，企图叛乱的人是贝桑，那拉瓦士应该没有理由对领主下毒，也不会把衰弱的领主关在城堡里那么偏僻的地方。
　　不过，这一切得要这个老爷爷真的是领主，假设才会成立。
　　想要确认真相的话——
　　还是直接问他本人最快。
　　我把手搭在老爷爷肩膀上，轻轻摇晃他的身体。
　　如果他被叫醒之后大吵大闹，事情会变得很麻烦，不过我已经想好了让他保持安静的方法。
　　我可以自称是国王的密探，听到叛乱的传闻前来调查，告诉他如果大吵大闹就要对他不利，请他乖乖地合作。
　　这当然是一个漫天大谎，不过如果我认识的某个国家的公主在场，大概也会说「为了正义，不能计较手段！」之类的话吧。
　　可是——
　　看来刚才的担心是多虑了。不管我怎么摇晃，老爷爷都没有醒过来的迹象。
　　「没办法……」
　　看来他不是单纯的睡着而已，是因为极度衰弱而陷入昏迷。
　　「该怎么办？」
　　「还是先找找其他的线索吧。」
　　「这也不是不行，不过接下来，我们还要调查什么地方？」
　　「这个嘛，要不要弄醒一个这房间的守卫，向他打听一下？
　　「我们试着套他的话，如果这个老爷爷真的是领主，就代表拉瓦士才是夺取领主地位、增强军备的罪魁祸首。」
　　「原来如此，那我们赶快……」
　　我和高里走出房门，来到走廊——
　　「你们是？！」
　　就在这一瞬间，走廊另一头传来了我认得的声音。
　　咦？！
　　我连忙转过头去一看——
　　竟然是路克和米丽娜两个人。不知道他们是来作什么的。
　　
　　
　　
　　