　　
　　
　　第四章  亡国者的野心至此瓦解
　　
　　
　　我感觉到背上微微闪过一丝恶寒。
　　状况对我来说十分不利。
　　距离这么近，没有时间念咒语。只要一被他察觉我在念咒，他就可以在法术完成之前，冲进剑的攻击范围内，挥剑朝我斩下。
　　我也不觉得我可以用剑赢过他。
　　当然，逃跑是想都不用想了。在转过身去的瞬间，剑或小刀就会向我飞来。
　　要是高里他们注意到这边，过来支援我就好了……
　　这种情况下，我能做的事只有一件。
　　也就是——拖时间。
　　「原来如此，拥有隔空移动能力的人，就只有你一个吧。」
　　「随便你怎么解释。」
　　札因听到我的话，丝毫不假辞色地回答我。
　　唉，遇到这种场面，要是对方和颜悦色，反而令人感觉毛毛的吧。
　　「要是你们有一大群人都有这种能力，应该早就蜂拥而上了吧。你们没有这么做，就代表你们做不到。
　　「看来你们除了可以防御一般的魔法，和不用念咒就能使出简单的攻击魔法这些基本能力之外，每个人还有一种特殊的能力，对吧？
　　「比方说，你可以利用魔法隔空移动，那个叫卓德的家伙，不用念咒就能释放冲击波的刀刃。」
　　「……」
　　我向札因套话，但他却不发一语。
　　「不过你给人的感觉真的变了呢。这是因为你和恶魔融合了吗？」
　　「不是。」
　　他突然开口。
　　声音中蕴含着愤怒与杀意。
　　「是因为我知道了害我们失去国家的人是谁。」
　　失去国家？
　　我好不容易才忍住皱起眉头的冲动。
　　从上下文听来，他下一句话大概是「这个人就是莉娜·因巴斯」，不过我可不记得我曾经用攻击魔法轰垮哪个国家过。
　　但在这样气氛之下，要是我这时说出「什么事啊？我不知道哟～」诸如此类的话，大概会让他不由分说地对我发动袭击吧。
　　「贝赛尔德的事件结束之后，我知道了这件事……
　　「然后，我就自愿放弃了人类的身份。」
　　札因的杀意逐渐高涨。
　　拜托，谁来注意一下这里的情况吧！
　　高里，路克，米丽娜，不管是谁都好！
　　「那么……」
　　札因仿佛叹息似地轻声说着，身体微微一晃。
　　他要进攻了！
　　就在我准备迎击的时候。
　　「莉娜！」
　　高里从门口冲进来，奔到我的身边。
　　不过，看样子他并不是解决掉自己的问题之后过来解救我。
　　「你这边也遇上麻烦了吗？」
　　「『也』？你的意思是……？」
　　高里还来不及回答我的问题。
　　路克和米丽娜两个人像被人步步进逼似地，倒退着进了房间。
　　
　　
　　「他们也攻到这里来了？！」
　　路克瞥了一眼房间里的情况后，恨恨地这么说道。
　　这意思是说……
　　「看来我们的援军到了。」
　　几乎就在札因这么说的同时。
　　黑衣人出现在他背后破损的墙壁另一头，人数大约有五、六人。
　　札因用冰冷的眼神望着我说：
　　「你好像一直利用说话拖时间，等着同伴支援，不过我也同样想要等待援军。」
　　唔……！
　　看来我们好像完全被包围了。
　　「加萨德！」
　　「是。」
　　札因一喊，站在破损墙壁后的一个黑衣人跟着应声。
　　「把火炎球扔进这个房间里，波及到我也无所谓。」
　　「是。」
　　「什么……？！」
　　我们四个人不禁大叫。
　　「喀麦因，你用冰之矢。柴依克，地击冲雷。看到我的信号就一起攻击。」
　　墙边的一个人和门口旁的另一个人分别应声，开始念诵咒语。
　　糟了，他们一口气击出这么多的法术，我们既无法以魔法防御，也没有办法在这房间里闪避。他们能够不顾虑同伴使用这种战术，正是因为这些魔法对已经成为人魔的札因毫无效果。
　　不过，这些法术若是打在我们身上……
　　「别想得逞！」
　　高里在地上一蹬，朝向门边那群人冲去，不过——
　　「魔风。」
　　「唔？！」
　　一个黑衣人的魔法，阻碍了他的行动。
　　然后，对方的咒语就要——
　　「黑妖阵！」
　　咚隆！
　　这时，墙壁附近的黑衣人在黑妖阵的攻击下全军覆没。
　　「——什么？！」
　　札因连忙回头。
　　「打搅了。我想，差不多该做个了断了。」
　　原本那些黑衣人站的位置，悠然出现一个人影。
　　竟然是那名蒙面男子。
　　
　　
　　「是你？！」
　　「不要这样毛毛躁躁的。这么冲动，可不配称为王室近卫兵团喔。」
　　「？！」
　　王室近卫兵团——
　　蒙面人这句话，让黑衣人之间出现一阵慌乱。
　　就在此时——
　　「地灵咆雷阵！」
　　霹啪霹啪霹啪！
　　「——？！」
　　米丽娜回头击出的魔法，笼罩住众在门边的那群黑衣人。
　　这是广范围的雷击法术，并没有一招毙命的威力，但是足以让他们身体麻痹，暂时无法行动。
　　然后。
　　哒。
　　路克脚下一蹬，向他们冲过去。
　　片刻之间，黑衣人一一倒下。
　　「看来，情势逆转了吧？」
　　蒙面人仿佛事不关己似地说着。
　　不过这下子在场的敌人只剩下札因一人了。虽然他绝对不容小看，但是人数可是五比一，他确实没有什么胜算。
　　「你是什么人？」
　　札因喃喃说着，眼光紧紧盯住蒙面人不放。看来蒙面人说出他的来历，对他的震撼比门边的同伴被打倒还要大。
　　「我和你们是同乡——这样讲你就懂了吧？」
　　札因听到这句话，轻轻一笑说道：
　　「原来，是这么回事啊……」
　　「到底是怎么回事？」
　　我问道。蒙面人若无其事地说：
　　「你还记得『卢威纳格德』这个国名吧。」
　　啊……！
　　卢威纳格德——
　　听到这个名字，在我脑海中的记忆终于连贯起来了。
　　卢威纳格德共和国。
　　这是位于沿岸诸国一角的国家，不少人都知道它直到几年前还是个王国，不过了解王室解体真相的人，应该就不是那么多了。
　　这个国家过去曾秘密进行某项研究。
　　也就是——以人类为素材制作恶魔的研究。
　　他们的目的，是想要量产可受召唤魔导士以外的人控制的恶魔，借此增强军备。
　　为了寻找实验品，他们四处绑架自我意识尚未确立，容易被恶魔附身的人类——也就是小孩子，再从精神世界召唤出恶魔进行人体实验。
　　这个惨无人道的计划三两下就被破坏掉了，而破坏者不是别人，正是遇见高里之前的我，以及其他几个人。
　　于是，王室进行的计划就摊在阳光下了。
　　之后事情发展如何，详细情况我也不知道，不过从传闻中听来，似乎是消息传到其他国家，最后导致卢威纳格德的王室解体，国家改组为共和国，重新出发。
　　可是——
　　如果策划出这个计划的那些王族，一点都没有得到教训呢？
　　如果他们潜逃到国外，藏身在某处呢？
　　城市里的人说，拉瓦士是突然出现在这个城市的。
　　然后——他就在这个地方，变本加厉地把之前怀抱的野心再度发扬光大？
　　这样一想，我就知道札因那句「失去国家」的发言是什么意思了。
　　也知道拉瓦士为什么会怨恨我。
　　当然，他完全没有理由怨恨我，一切都只是自作自受罢了，不过想得通这个道理的人，打从一开始就不会策划出把人类变成恶魔这种事了吧。
　　他之所以不采用最安全稳当的作法，也就是通缉我和高里，把我们逐出城市，又说要雇用我们，大概都是为了防止我们逃出这个城市，以便杀害吧。
　　至于雇用路克和米丽娜的理由，究竟只是他一时兴起，还是对在贝赛尔德敌对一事怀恨在心打算报复，那就不得而知了。
　　「看来你终于知道了。」
　　蒙面人看到我的表情，声音里带着笑意说道。
　　「大致知道了。
　　「不过我还是不知道，他是怎么讨好这里的领主。」
　　「这个自称拉瓦士的家伙，和这里的兰格麦雅领主是远房亲戚。
　　「这大概就是他能在这里获得庇护的理由。」
　　「你查得很清楚嘛……」
　　札因喃喃说着，肯定了蒙面人的话。
　　「别看我这样，邻居的太太们都大力称赞，说我是特别搜查官之中最能干的一个。」
　　「原来如此。所以你就觉得好奇，蒙着脸追我们到这里来了。」
　　「这里有不少同乡的人出入，应该会有人认识我。
　　「要是被人发现我的来历，大概会让我变成比他们更大的目标吧。」
　　他说到这里，眼睛转向我们。
　　「老实说，当时我正为了找不到证据而苦恼。多亏他们进来插手，才让我有机可乘。」
　　所以我只是陪衬的配角吗？
　　不过——
　　「嘿……」
　　札因听了蒙面人的话，轻轻一笑说道：
　　「既然如此，或许你说得没错，现在该是做个了断的时候了。」
　　他说完立刻开始念诵咒语。
　　别想得逞！
　　我释放出趁札因和蒙面人畅谈之际念诵完毕的咒语。
　　「黑妖阵！」
　　可是——
　　「空！」
　　札因的身体早了一步融入虚空中，消失无踪。
　　我的法术只包围住一片空无一人的空间。
　　又是隔空移动！
　　「那家伙上哪去了？」路克四处张望，大吼大叫。
　　「大概是城堡吧。」
　　蒙面人答道：
　　「看来他是回去向拉瓦士报告我们的事了。」
　　他说着拿下蒙面的面罩。
　　「抱歉这么晚才打招呼。」
　　隐藏在面罩下的，是一张年过四十、有着一头褐色短发，十分性格的大叔面孔。
　　当然，我认得这张脸。
　　大叔窸窸窣窣地从怀中掏出一个印有纹章的坠饰。
　　「我是卢威纳格德共和国的特别搜查官，怀萨·弗雷昂。
　　「目前正在追踪进行不法魔法实验在逃的培尔吉司前国王和王室近卫兵团。
　　「就是这么回事，莉娜·因巴斯。」
　　「原来如此，这才是拉瓦士的本名啊。
　　「好久不见了大叔，你很强嘛。」
　　「莉娜，你认识他？」
　　「嗯，稍微有点交情。」
　　我眨了眨眼回答高里。
　　这人正是我之前摧毁卢威纳格德的阴谋时，和我联手的几个人之一。
　　「详细的经过等到事情告一段落我再慢慢向你们解释吧。
　　「总之现在！
　　「立刻攻进城堡去！」
　　
　　
　　夜里的城市只剩下一片寂静。
　　我们五个人静静走在没有行人的街道上。
　　道路的前方是城堡伫立的黑影。
　　刚才的事件之后——
　　我们没有多做耽搁，把沉睡在房间一角的那群魔导士（都还活着）绑起来，然后就朝城堡出发了。
　　原本我以为一路上会有黑衣人出来拦阻我们，结果完全没有这种迹象。
　　这下可麻烦了。
　　札因毫无疑问的，一定已经向拉瓦士报告这些事情，但是却没有人在途中袭击我们，这也就意谓着对方把战力集结在城堡中。
　　当然，其中也包括了那些人魔。
　　「唔唔……」
　　我脚步不停，边走边嘀咕道：
　　「这么说的话……要是从这里用龙破斩把整座城堡轰掉，应该就轻松多了吧……不行吗？～」
　　「怎么可以做这种事！」
　　高里大概是真的认为我会这么做，一本正经地阻止我：
　　「那座城堡里有真正的领主，还有搞不清楚情况，只是听从拉瓦士命令做事的士兵啊！」
　　「呃，用不着说得这么气愤吧……
　　「开个玩笑啦，开个玩笑。
　　「我只是想说，如果有人同意我的看法，那就太好了。」
　　「有人同意的话，你就会用龙破斩轰过去？」
　　「呃，这个嘛……
　　「对了，领主应该真的有个叫作贝桑的孩子，这人到底上哪去了？」
　　「就当作他已经被杀了吧。」
　　米丽娜仍旧用毫无起伏的音调说着：
　　「领主本人还算有利用价值，一旦发生什么麻烦，可以拿他当作转移责任的工具。但是贝桑对拉瓦士来说，只会造成麻烦而已，没有什么理由让他活着。
　　「他应该一开始就被暗杀了吧。」
　　「不管怎样——」
　　路克说着停下脚步。
　　我们也跟着停了下来。
　　「这都不影响我们现在要做的事。
　　「也就是——狠狠修理拉瓦士那个混蛋。」
　　我们五个人已经来到了城堡的正门前。
　　
　　
　　轰隆！
　　轰轰烈烈的声音毫不客气地打破了夜晚的寂静。
　　只是用几片橡木拼成的城门，在我的增幅振动弹面前几乎就和纸片一样单薄。
　　我们用浮游飞越不怎么宽的护城河，从打破的城门进入，降落在城堡之内。
　　如果有人觉得既然可以使用浮游，又何必打破城门呢，那就是你的人生经验太浅了。
　　我们这回可是自己上门找人打架，而打架的基本原则就是要先声夺人。除非对手非常冷静，或是实力远胜于我方，否则先震慑住对手的那方就能掌握胜算。
　　「这、这是做什么？！」
　　「你们是谁？」
　　士兵们大概还不知道发生了什么事，虽然不知所措，仍然凌乱地聚集在一起。人数大约有十人左右。
　　其中并没有我们熟悉的黑衣人。
　　嗯，这该算是主菜之前的前菜吧。
　　很好，既然这样我就大闹一场当作热身……
　　「睡眠术！」
　　我的咒语还没念完。
　　路克和米丽娜就突然冲上前，用魔法让这些士兵轻松睡倒。
　　你们的手脚也太快了一点吧……
　　人家好不容易念了咒语……
　　「在上面！」
　　高里的声音突然响起。
　　上面？
　　我抬头一看——
　　然后，拼了命才忍住不喊出声来。
　　在城墙和城堡的屋顶上。
　　并排站立着大约几十个黑衣人。
　　他们伸出的手上，全都出现了红色的光球。
　　火炎球！
　　原来如此！他们在中庭部署普通的士兵，利用这些人掩饰自己的气息。等到我们来到庭院的正中央附近时，就集体施展攻击魔法。
　　即使把倒地的士兵牵连进来也在所不惜。
　　「火炎球！」
　　橘红色的光球一起释放出来。
　　他们是打算在附近洒满火球吗？这样我们用跑的也跑不掉了！
　　但是——
　　运气是站在我们这一边！我刚才念诵还没施放的咒语是——
　　「风魔咆裂弹！」
　　呼咻——！
　　风声回应着「力量的语言」炸裂开来。
　　这法术能够在一片相当广大的范围中，刮起爆炸般的猛烈风势。我原本想用这一招把士兵们一口气吹散，不过现在——我把法术往头顶上击出。
　　咚隆咚隆咚隆隆隆！
　　被卷入风中的火球摇摇晃晃，爆裂开来，散播着火焰。
　　黑衣人击出的火炎球，被我的法术卷入，发生撞击、炸裂。
　　然后引发一连串的爆炸。
　　在来势汹汹的狂风和火焰下，黑衣人反而被吹走了好几个。
　　而对我们来说，却只是皮肤上稍微感到一阵燥热的程度而已。
　　热风还没有完全散去，我们五个人就朝城堡本馆的正门口冲去。
　　「喝！」
　　高里一吼，用剑轻易地劈开了橡木门。
　　「别想逃！」
　　「快追！」
　　城墙上的黑衣人追着我们，降落在中庭，往正门蜂拥而上。
　　我知道你们万无一失的陷阱被人破解，自然会感到焦急，但是这么做也实在太轻率了。
　　噗！噗啪！啪啦！
　　我和米丽娜、怀萨大叔接连击出三发黑妖阵，把大举涌向门口的黑衣人全部轻松解决。
　　不过现在可没有喘息的时间。屋顶上的那些家伙，一定立刻就进入了城堡内部。
　　我想要尽可能避免麻烦的战斗，快速打倒拉瓦士一个人就好，但问题是拉瓦士那家伙究竟在哪里？
　　「路克、米丽娜！你们知不知道这城堡的谒见大厅在哪里？快带我们过去！」
　　「谒见大厅？为什么要去那里？」
　　路克一脸讶异地问我。
　　呼呼，这家伙还是不了解人性啊。
　　「那还用说吗！拉瓦士八成就在那里！」
　　
　　
　　砰！
　　我们大声把门打开，门后是一间狭长型的厅堂以及并列的石柱。地上铺着直直延伸的红色绒毯。
　　然后——
　　在绒毯的另一头。
　　有一名男子神态自若地坐着。
　　在他身边大约围绕着三十名黑衣人。
　　事到如今，他应该不会再隐藏实力了。在场的黑衣人大概就是拉瓦士他们在这个城市的所有战力。
　　「哦……」
　　坐在宝座上的拉瓦士，一副兴趣盎然的样子喃喃说道：
　　「没想到你们这么快就从正门口来到这个地方。
　　「看来一路上都没有绕路呢。」
　　「是啊，因为我知道你在这里。」
　　我说着向前跨出一步。
　　「哦，为什么你知道我在这里？
　　「能不能说给我听听？」
　　「还用得着说吗！」
　　我用手指指着拉瓦士说：
　　「像你这种小坏蛋，最喜欢这种场面了！」
　　黑衣人之间爆出一阵喧哗。
　　他们在我的挑衅之下，一副杀气腾腾的样子。
　　但是拉瓦士本人不但没有生气，甚至还冷笑着说：
　　「说我是小坏蛋？
　　「嘿，要怎么说都随你吧。
　　「不管我怎么说，你们都没有办法了解我吧。」
　　「我才不想了解你呢。」
　　「那也就是说，对我们双方来说，交谈只是浪费时间而已。」
　　他说着从宝座上站起，手指一弹。
　　飒！
　　黑衣人往左右两侧散开，拦在我们和拉瓦士中间。
　　「既然已经见过了各位，我可有没有理由在这里白白浪费时间。
　　「我要到地下继续我的研究了。接下来交给你们。」
　　他说完就立刻转身。
　　「想逃吗？」
　　怀萨说着奔上前去。
　　战斗就此开始。
　　
　　
　　「冰之矢！」
　　米丽娜紧跟着怀萨冲向前，击出念诵的魔法。
　　那些黑衣人连忙闪开。这时他们的战线微微露出一道缝隙。
　　怀萨朝那细微的空隙冲过去。
　　唰！
　　他在和一个惊慌的黑衣人擦身而过时，用不知道什么时候拔出来的剑朝那人横砍而下，然后继续往拉瓦士身后追去。
　　好强，中年大叔居然这么强！
　　不过，我却感到一丝不安。
　　拉瓦士为什么会在谒见大厅呢？
　　冷静想想就能知道原因。
　　派出少量战力对付我们只是白费功夫，所以还是把黑衣人全部集中在一起才是上策。
　　而在城堡里，要找个能够让几十名黑衣人全都能施展开手脚的地方，除了中庭或玄关大厅，就只剩下谒见大厅了。
　　战斗真正爆发之前，拉瓦士与其随便找个地方躲藏，还不如和他们待在一起，反而比较安全。
　　拉瓦士之所以出现在这里，我之所以能够猜对，都是因为这个原因。我刚才那样说只是为了挑衅对手，而拉瓦士也看出了那是挑衅。
　　也就是说，虽然他性格上的问题颇大，但至少并不是笨蛋。如果他还藏有一两手绝招，也不是什么奇怪的事。
　　虽然我很想过去支援怀萨，不过挡在我们面前的黑衣人，可不会让我轻松如愿。
　　
　　
　　高里同时和两个黑衣人缠斗在一起。
　　他们两人把攻击的时间略为错开，高里却用远超过他们的速度，以剑格挡、弹开他们的攻击。
　　双方的兵刃撞击两三次之后，其中一个黑衣人被高里的剑弹开，身体稍微有些不稳。
　　高里可不会错过这个机会。他由下往上，向着那人把剑挥出。
　　就在看似砍到那人身体的瞬间。
　　高里却大步往后跳开，握剑横着一砍。
　　啵！
　　剑刃砍在虚空中，发出一声轻响。
　　「哦，你连这也能砍到？！」
　　这诡异中带着欣喜的声音，是来自剑的攻击范围外，位于高里侧面的一名黑衣人——卓德。
　　
　　
　　铿！
　　路克用剑接下砍向他上半身的一击。
　　同一时间。
　　唰！
　　米丽娜的剑从下方穿过，砍中了那个停下动作的黑衣人腹部。
　　她又利用这股力道，顺势攻击另外一个人。
　　就在剑与剑交锋的瞬间。
　　「青魔烈弹波！」
　　她用魔法撂倒了那名黑衣人。
　　这时旁边一道银光朝她而去。
　　「振动弹！」
　　锵！
　　千钧一发之际，路克的振动弹击碎了伸长的银针。
　　「你这混蛋……」
　　又一个黑衣人出现在路克眼前。
　　那人双手的指尖，一共伸出十根长长的银色爪子。
　　锵当！霹啪！
　　爪子互相撞击时，放射出蓝白色的闪光。
　　那是附上雷击法术的金属爪子——
　　「你也是不当人类的家伙？」
　　路克嘀咕道，嘴边毫不畏惧地笑着。
　　
　　
　　然后——
　　我拔出短剑，摆好架式，开始念诵咒语。
　　但是，咒语还没念完。
　　我的面前就出现了黑色的身影。
　　札因！
　　铿！
　　他挥出右手中的剑，我勉勉强强才用剑接下。
　　可是札因又向我挥出空着的左手。
　　这可不是普通的拳头攻击。他的手掌中闪着魔力的光芒。
　　糟了！
　　我这么想的瞬间，整个人顺势向后倒下。
　　札因似乎没想到我会这么做，身体失去平衡，踉跄了几步。
　　他的专注力大概也因此分散了。看他在空中挥舞的左手上，魔力的光芒已经消失了。
　　倒下的同时，我结结实实地在他的肚子上踹了一脚。
　　「唔！」
　　札因发出轻轻的呻吟。看来他就算已经不是人类，还是会觉得疼痛。
　　我继续在地上向后翻滚了一圈。
　　起身后，我击出念诵的魔法。
　　不过不是向着札因，而是另一个黑衣人。
　　「炎之矢！」
　　「唔喔？！」
　　这个人应该没想到我会突然攻击他吧。他被法术打个正着，倒地不起。
　　这时札因冲了过来，缩短与我之间的距离。
　　我握起剑，准备迎战——
　　还是算了吧。
　　就在快要和札因正面交锋之前，我以一脚为轴心转了半圈，转向另一个黑衣人。
　　无论如何，这种在战斗中和高里难分高下的家伙，我可不想老老实实地和他对打。
　　他大概没想到我会逃掉，反应慢了一拍。
　　这时，我早已冲进一伙黑衣人之中了。
　　
　　
　　啪嚓！啪啦！
　　高里的剑每次划过空中，周围就响起一阵爆裂的声音！
　　卓德击出一道道看不见的刀刃，全都被他的剑斩断。
　　既然可以用高里的剑斩断，看来那应该不是魔力的冲击波，而是有实体的东西。
　　「喔，你真是不简单！」
　　卓德一边继续击出看不见的刀刃，一边很高兴地说：
　　「第一发我还以为是你凑巧蒙到的，想不到，想不到！真是不简单啊！」
　　噗啪！
　　又是一阵小小的炸裂声，然后——
　　嚓！
　　高里的腰上出现一道像是擦伤的浅浅伤口。
　　「可是看样子，你也没有办法完全看透。」
　　没错。
　　高里的剑把卓德所挥出那看不见的刀刃全数斩断了。
　　可是，就算凭高里的直觉和身手，想要完全掌握住看不见的东西，大概还是力有未逮吧。看不见的刀刃被砍断之后，形成威力薄弱的刀刃碎片，在高里的手脚上造成无数的小伤口。
　　这些伤口绝对不是什么致命伤，就算放着不管也会自行痊愈。
　　但是这对现在的高里来说却非常不利。
　　受伤当然会疼痛，疼痛则会影响专注力。
　　要是失去专注力，漏掉一道看不见的刀刃，那会有什么后果呢——
　　答案不用说也知道。
　　一个黑衣人看到高里伤痕累累，大概以为是攻击的好机会吧，于是向高里步步进逼——
　　「唔啊！」
　　结果还没碰到高里，他就身子一仰，倒在地上。
　　看不见的刀刃贯穿了他的胸膛。
　　「哈哈哈哈，你是笨蛋吗？竟然自己跑来送死！」
　　卓德看到同伴命丧当场，发出一阵爆笑。
　　这就是高里不闪不躲，只站定位置挥剑的理由。
　　卓德那看不见的刀刃，并不是只有射向高里，还不断射向他的周围。要是轻举妄动的话，下场自然不用多说。
　　「哇哈哈哈！你能撑到什么时候？」
　　卓德歇斯底里的大笑四处回荡。
　　
　　
　　铿！
　　米丽娜的魔法击碎了雷击的爪子。
　　这么一来，对手的攻击范围就和赤手空拳时差不多了。
　　可是——
　　黑衣人的爪子瞬间又伸长到和剑差不多的长度。
　　唧！
　　霹啪霹啪霹啪！
　　路克的剑和爪子触碰在一起，引发有如风暴一般肆虐的雷击。
　　要是被这样的雷击打中，把剑握在手里的人片刻就会毙命。
　　如果剑还握在手里的话。
　　路克在剑即将碰到爪子的瞬间，就用双手把剑掷出。
　　然后——
　　「海王枪破击！」
　　他释放的魔法，击碎了面前黑衣人的头。
　　「我早就猜到你会来这一招，做得太明显啦。」
　　路克捡起掉落的剑，大剌剌地说着。
　　而另一边，米丽娜释放出念诵完毕的魔法。
　　「幻雾招散。」
　　一阵雾气以她为中心，笼罩住整个室内。
　　不过，这也是这个法术唯一的效果。
　　这法术不论对敌方或我方，都可以在某种程度上遮蔽住视线，原本是用在逃跑之类的时候，不过……
　　「你在做什么？」
　　一个黑衣人大吼着挥剑向她砍去。
　　
　　
　　唰！
　　我的短剑一击砍倒了一个黑衣人。
　　看来他太小看我剑术的本领了。
　　其他黑衣人连忙拉开距离，举剑摆起架势。
　　此时札因从后方追赶而至。
　　这下我几乎是被包围住了。
　　好！
　　「翔封界！」
　　我突然念诵高速飞行的咒语，身边环绕着风之结界，把附近的黑衣人全都撞倒。
　　然后中途改变方向，飞往正在专心欺负高里的卓德而去。
　　不过飞到一半，离卓德还远，札因就再度拦在我的前方。
　　他举起剑，直直指向我。
　　哇啊！
　　一瞬间，我的脑海中闪过某个在很类似的情况下被劈成两半的鱼人。
　　我拼命控制法术，再度改变前进的方向。
　　呃，等一下。
　　我突然想起一件事，把手中的剑伸到风之结界外面。
　　如果就这样往对手身上撞过去，应该可以像砍瓜切菜似地解决他们……
　　「哎呀？！」
　　就在剑身伸出风之结界外的瞬间。
　　沉重的风压压在剑刃上。
　　我整个人失去平衡。
　　砰！
　　法术失去控制，狠狠撞上了附近一个黑衣人。
　　这时法术消失，我在地上翻滚了几圈，使尽力气终于爬起身来。
　　失败了……
　　总之，在我刚才的连续冲撞下，有三、四个黑衣人倒在地上不动了，大概是被击中要害了吧。
　　札因在地上一蹬，朝好不容易重新站稳的我冲过来——
　　就在这时候，米丽娜施法，产生烟雾。
　　
　　
　　「唔！」
　　一片看不见的刀刃碎片，割伤了高里的左臂。
　　伤口不是很深，但也不是可以忽略的伤。
　　「啊哈哈哈！你也差不多到极限了吧！」
　　卓德的笑声响起。
　　一瞬间，视野变成白茫茫的一片。
　　那是米丽娜产生的烟雾。
　　「怎么了？」
　　就在卓德喃喃自语的那一刹那。
　　哒！
　　之前一直站着不动的高里展开了行动。
　　「蠢蛋！」
　　卓德说着又击出冲击波。
　　可是——
　　「喝！」
　　啪！嚓！
　　高里挥剑将它们全部砍得粉碎，四散开来。
　　「什么？！」
　　卓德连忙继续击出冲击波。
　　但是那些冲击波全都被高里用剑击碎，连碎片都没有留下。
　　他的招数已经完全被看穿了。
　　「难道是雾？」
　　没错。
　　冲击波击出的时候，会划过烟雾，产生一道轨迹。
　　高里可以从轨迹掌握冲击波的动向。
　　原来如此，米丽娜的雾是为了帮忙他！
　　「可恶！」
　　卓德焦急地发出哀号，继续释放冲击波。
　　可是高里却轻轻松松杀到他面前。
　　「唔！」
　　就在卓德为了迎战高里把手伸往腰间拔剑的瞬间。
　　唰！
　　高里以超乎他预期的速度上前袭击，一剑将卓德的身体砍成上下两截。
　　
　　
　　「什么？！」
　　不断挺剑向米丽娜进攻的黑衣人，发出惊讶的叫声。
　　在他看来，米丽娜的身影应该是瞬间消失了吧。
　　事实上，她只是就地蹲下而已。雾气迷惑了黑衣人的视线。
　　然后——
　　咻！
　　米丽娜倏地起身出剑，砍中黑衣人的腹部。
　　路克解决了一个畏畏缩缩的黑衣人，又和另一个人交上了手。
　　这些黑衣人绝对不是弱者，但是路克和米丽娜两人在他们面前打倒了人魔，让他们的士气摇摇欲坠。
　　「振动弹！」
　　咚隆！
　　又一个人。
　　在米丽娜的法术下，一个像是被动发动牵制攻击的黑衣人又倒下了。
　　
　　
　　我拔足奔跑。
　　一边念着咒语，一边跑离札因的方向。
　　「想逃吗！」
　　我转头向后一看，札因似乎对我有什么深仇大恨似的，依然穷追不舍。
　　他没有念诵咒语，手掌中就出现了魔力光芒，朝着我击出。
　　但不幸的是，这距离太远，很难击中。我轻轻松松就闪开了。
　　魔力弹从我身旁掠过，陷入烟雾之中。
　　砰！
　　物体破碎的声音随即响起。
　　大概是打中墙壁或柱子了吧。
　　我继续奔跑，跑到某根石柱背后。
　　札因阴魂不散地跟上来。他跑得比我快，已经紧追在身后了，
　　在他的左手上，再度出现魔力的光芒——
　　就是现在！
　　我把左手伸到领口，解开了小小的金属钩。
　　啪啦！
　　斗篷被我脱下，迎风飞扬开来。
　　「？！」
　　札因整个人正好被斗篷包裹住。
　　我立即转身，把手中的剑朝向斗篷刺下。
　　不过，并没有刺中目标的手感。
　　然后，有个人出现在我的身后。
　　隔空移动吗？
　　果然不出我所料。
　　「黑妖阵！」
　　飒！
　　法术在我后方发动。
　　这个法术不一定要在看得见的地方发动。虽然得要依赖直觉选定攻击范围，不过这并不是什么难事。
　　然后——
　　当！
　　一把剑掉在我脚边，发出清脆的声音。
　　那是札因手中拿的剑。
　　我转过身去，只见黑色的尘埃飞散在白色的烟雾中。
　　这就是——
　　人魔札因连一声哀号也没有留下的最终结局。
　　
　　
　　砰！
　　踹开门板后，发现门后有五、六个武装士兵。
　　其中有人坐着，有人倚在墙上，甚至还有人坐在小桌子的两侧玩着纸牌。
　　这时他们全都停下动作，注视着我们。
　　打倒三个人魔之后，事情就好办了。
　　士气完全跌落谷底的黑衣人，全都被我们用剑或魔法一一解决掉。
　　其中好像有几个人逃走了，不过现在可不是追着他们跑的时候了。
　　赶快找到拉瓦士和怀萨大叔才是刻不容缓的事！
　　虽然已经决定了接下来的目标，不过问题在于，我们不知道他们跑哪去了。
　　即使知道他们往哪个方向离开，但走没多久就遇上了岔路，之后就再也没有线索了。
　　于是。
　　我们四个人毫无头绪地展开搜索。
　　拉瓦士说他要到「地下」去做「研究」。我一路上询问路克，但是他想不起来这里那里有可以作为研究设施的地下室。
　　不过话说回来，这种城堡里就算有秘密通道和地下室，也是理所当然的事。
　　他们两个人应该就是跑到这种地方去了。
　　只不过——
　　当然不会有人把这种地方告诉路克和米丽娜。
　　到头来，我们也只能采取效率不彰的做法，逐一搜查看到的每个房间。
　　「啧，也不是这里！」
　　路克抛下这句话，转过身去——
　　「喂，等一下！」
　　一个正在玩牌的士兵叫住他。
　　「这是怎么回事啊？我们要到什么时候才能出去？」
　　士兵一脸困惑地问道。
　　难道这些人完全搞不清楚事情的状况吗？
　　从士兵们的表情看来，他们似乎直到现在都还认为路克和米丽娜是自己人。
　　这么说，他们并不是明知道拉瓦士的野心还出手帮他，只是单纯被骗了而已吗？
　　虽然不知道实情如何，不过既然他们认为我们是自己人，那很抱歉，我要利用这一点了。
　　「你不知道情况吗？」
　　「我怎么可能知道。突然来了个命令，说『接到下一个命令之前，你们都留在休息室待命，绝对不要离开房间』，就只有这样而已。然后从刚才开始，我就一直听到不知道从哪里传来的奇怪声音……」
　　另一个士兵带着一副伤脑筋的表情回答路克的问题。
　　「等一下再解释。」
　　我说道。
　　「咦，你不是之前和拉瓦士大人吃饭的那位……」
　　「先不要闲聊了。
　　「重要的是，如果你们知道这里有通往地下密室的密道，拜托赶快告诉我们！拉瓦士代理领主现在很危险！」
　　听到代理领主很危险，士兵们全都互相望了望。
　　我可没有说谎，只不过我的意思是说，要是放着拉瓦士不管，那可就危险了。
　　「好，我们也一起去！」
　　一个看似队长的中年士兵这么说道，拿着剑站了起来。
　　其余士兵也都跟着他。
　　我们当然不希望他们跟来，不过要是这么告诉他们的话，他们也不会乖乖听话。
　　我们四人和十名左右的士兵，在队长的带领下穿过走廊，弯过一个个转角。
　　没过多久。
　　队长在一条通道的尽头停下脚步。
　　我用眼神向高里、路克、米丽娜示意，四个人悄悄地从围成一圈的士兵当中退开。
　　队长转动墙壁上的烛台，推动某一块砖头——
　　砰咚！
　　就在这时候，声音响起，原本看起来只是死巷子尽头的墙上，出现了一道门。
　　那是个可勉强容纳一个人通过的入口。
　　「就是这里。」
　　队长转头说道。
　　很好，辛苦你了。
　　「睡眠术！」
　　在我的法术下，士兵们二话不说，纷纷倒地。
　　「光明术。」
　　我们四个人跟着米丽娜变出的魔法光芒，进入墙壁上出现的入口。
　　
　　
　　进了门之后，就是通往地下的楼梯。
　　「宾果！」
　　路克说。说完便沿阶梯往下走，米丽娜、我和高里则跟随在他身后。
　　我们立刻来到了一扇门前。
　　路克伸手去握门把——
　　「啧，居然给我上锁！等着瞧，我马上——」
　　高里制止了正要念诵咒语的路克，自己站到门前。
　　然后。
　　「喝啊！」
　　砰！
　　在高里的吼声中，门板被轻松砍开，倒在地上。
　　真不愧是高里！这下就不用钥匙了！
　　我们四人踏进了房间。
　　「？！」
　　一瞬间，我们全都呆立着，惊讶得说不出话来。
　　飘浮在门上方的魔法光芒，把整间屋子照得金光银灿。
　　这房间虽然宽敞，却被装饰着宝石的铠甲、剑和装饰品挤得水泄不通。
　　而且，这些还不是普通的宝物。
　　拥有魔法知识的人一看即知。
　　这房间里的东西，全都是魔法物品。
　　「太棒了，这太棒了啊！
　　「全都是魔法物品！
　　「呵呵，这条项链啊，给米丽娜戴起来一定很漂亮～」
　　「太棒了，真是太棒了！
　　「呵呵，这条项链啊，拿去变卖一定能卖不少钱～」
　　「现在是做这种事的时候吗？」
　　啊！
　　听到米丽娜冷冷的质问，我和路克忽然回过神来。
　　说得也是，我们本来的目的似乎是追击拉瓦士……
　　当然，拉瓦士和怀萨大叔都不在这房间里。
　　唉，其实我会到这地方来，最根本的原因就是要抢魔力剑，而现在这间房间里，到处都堆满了可以让我大赚一笔的魔力剑……
　　不过，这时候我总不能放着拉瓦士和怀萨大叔不管，开始物色宝物。
　　「好吧。」
　　我把手中的宝物塞进怀里，毅然决然地说道：
　　「我等一下再来物色这里的宝物。」
　　「等一下？」
　　米丽娜喃喃地说着，一副很伤脑筋的样子。
　　可是，如果这里不是拉瓦士说的地下室，那就代表他是在另一间地下室里。
　　这么说来，难道我们只能回到楼上，在城堡里到处寻找隐藏的地下室吗？
　　那可就麻烦了……
　　就在我这么想的时候。
　　轰隆隆！
　　一声巨响中，这房间的墙壁一角突然爆开。
　　怎么回事？！
　　很快的，灰尘平息下来，映入我们眼帘的是——
　　「唷……你们都到齐啦……」
　　「大叔？！」
　　没错。
　　破裂的墙壁后方，有个身在烟尘之中，摇摇晃晃的身影。那正是为了追逐拉瓦士，独自先走一步的怀萨大叔。
　　看来这并不是他痛扁拉瓦士之后凯旋而归的画面。此刻怀萨大叔全身遍体鳞伤，虽然还不到致命的程度，但是伤得可不轻。
　　「他要来了……」
　　我们听到大叔这么说，视线都朝墙壁另一侧望过去——
　　一个晃来晃去的巨大身影，慢慢向我们走来。
　　那是恶魔？！
　　这家伙外表看来的确像是恶魔，但是又和下级恶魔、上级恶魔不太一样。
　　皮肤异样地苍白，仿佛是浸泡在水里的浮尸，左右不对称的头颅上，长着三支歪斜的犄角，全身无处不是扭曲变形。
　　然后，从头到脚都散发着令人喘不过气来的瘴气。
　　可是……
　　不知道是什么缘故，基本上越高位的魔族，就越希望自己的外表接近人类。
　　所以这家伙虽然外表骇人，但是应该没有压倒性的力量才对。我总觉得他不像是厉害到让大叔陷入苦战的对手。
　　「哦，你们在这里啊。看来你们找错地方下楼了。」
　　拉瓦士的声音自恶魔的后方传来。
　　踏着缓慢的脚步，声音的主人从恶魔身后现身。
　　「混帐，事情都到这个地步了，你还在做这种无意义的挣扎！」
　　路克说着拔出了剑。
　　「你以为靠一只这种程度的恶魔，能把我们怎么样？」
　　「嗯……」
　　拉瓦士听他这么说，一副若有所思的样子，一本正经地抬头看着自己身旁的恶魔，说道：
　　「直到刚才为止，我都一直让这家伙待在培养液里。
　　「之前札因招待莉娜他们参观的那间设施，地底下也沉睡着很多和他一样的失败实验品。」
　　失败实验品？
　　「你这话是什么意思？难道那些合成兽，全部都是你们不知道从哪里抓来的人类？」
　　「没错。」
　　我质问拉瓦士，他却仰望着那只恶魔的脸，若无其事地回答。
　　这家伙……
　　「这只恶魔是比较特殊的实验品，我无止境地试着把各式各样的能力附加在他身上，结果对他的肉体造成了太大的负担，就变成你们看到的模样了。
　　「虽然既不稳定又不平衡，但是相对的，他拥有许多种能力。」
　　他说到这里停顿下来，转身面对我们说道：
　　「我来帮你们介绍吧。他就是混种恶魔的第一号实验品，贝桑·富力兹·兰格麦雅。
　　「也就是原本会成为下一位领主的人物。」
　　……？！
　　我们四人轻轻地屏息。
　　原来如此——
　　怀萨大叔就是因为听到他这么说，才没有办法对这恶魔出手吧……
　　「这里本来就是兰格麦雅领主的城堡和领地，妨碍我活动的人可真不少。
　　「不是有这么一句话，有人碍事的话，就把他消灭掉。
　　「杀死碍事的人的确很简单，不过要完全隐匿杀人的证据，可就不简单了。
　　「既然如此——
　　「那何不拿碍事的家伙来做实验呢？
　　「这样既能消灭碍事者，又能推动研究的进展。
　　「已经不再是人类的家伙，也不会去检举我。
　　「这是很理性的作法吧？」
　　「这不叫『理性』，叫『没人性』！」
　　我愤怒地嘀咕着，拉瓦士却淡淡地说：
　　「无论什么时代，走在最尖端的理性主义者都很难被人理解。」
　　「太复杂的事我也不懂……」
　　高里说着拔剑，往前走了一步。
　　「不过，反正不能放着你不管就是了。」
　　「我有同感。」
　　我也跟着把剑拔出。
　　拉瓦士轻轻笑着说：
　　「说得也是。
　　「不过也罢，无论如何，我也不打算让你们活着。
　　「上吧，贝桑。」
　　呜喔喔喔喔喔！
　　拉瓦士一声令下，已经成为半恶魔的贝桑发出吼叫。
　　他完全被拉瓦士控制了。
　　「冰之枪！」
　　米丽娜对拉瓦士击出法术。
　　这一击穿过贝桑的腋下，直接朝拉瓦士飞去——
　　咻！
　　但是，还没击中拉瓦士。
　　贝桑伸出的右手手掌，就把米丽娜的法术打散了。
　　同时，贝桑朝我们的方向冲过来。
　　我们连忙闪开，只有高里一个人站在原地不动。
　　他向贝桑举起剑——
　　喂，难道高里打算砍他吗？
　　「喝！」
　　唰！
　　他从贝桑的手臂下穿过，把剑一挥。
　　「我砍断他的脚筋了！」
　　他一边说，一边丝毫不敢大意地注视着贝桑和拉瓦士双方：
　　「这下他应该暂时不能动——」
　　话还没说完。
　　叽喔喔！
　　贝桑就发出一声嚎叫，开始狂奔。
　　「什么？！」
　　砰隆。
　　高里连忙向旁边一跃，整个人撞上了堆得像座山的宝物。
　　「喂喂，可别把房间弄得太乱啊。」
　　拉瓦士的声音中带着笑意。
　　「我说过了吧，我为他加上了各式各样的能力。
　　「一点小伤马上就可以痊愈。
　　「除非你们一击砍下他的脖子或手脚，否则贝桑应该可以一直活动下去。」
　　的确——
　　此刻站立不动、仿佛打量猎物似地向我们张望的贝桑，脚踝和膝盖后方少部分被染成红色。
　　那大概就是被高里砍断又瞬间痊愈的部位吧。
　　「贝桑，不要犹豫了，赶快把他们解决掉！」
　　唔喔喔喔！
　　在拉瓦士的命令下，贝桑发出吼叫。他的前方出现了十几支炎之矢。
　　目标是路克和米丽娜，以及怀萨大叔所在的方向。
　　糟糕！路克和米丽娜也就罢了，但是怀萨大叔现在行动可不方便！
　　轰！
　　炎之矢朝他们三人的方向倾注而下——
　　「魔风击！」
　　路克的剑迎风一斩。
　　剑在虚空中产生烈风，把从天而降的炎之矢砍散了。
　　「是魔力剑？！」
　　拉瓦士站在后面赞叹着。
　　没错，路克拿的是一把没有制剑者铭刻的魔力剑，只要靠意志的力量和挥剑的动作，就能产生和魔风同样强度的烈风。
　　然后，路克开始猛冲。
　　朝着贝桑的方向。
　　「可别怪我啊！」
　　唰！
　　他一剑砍下，把贝桑的右臂砍飞了出去，然后直接冲向后面的拉瓦士。
　　的确，一旦打倒拉瓦士，就再也没有人能操纵贝桑了，不过我可不认为贝桑会就这么乖乖听话。
　　路克朝拉瓦士把剑挥出——
　　唧咿咿咿咿！
　　一瞬间。
　　路克的剑随着刺耳的金属音碎裂开来。
　　怎么会？！
　　拉瓦士看起来身上没有任何武器，只是单手把路克的剑轻轻一拨而已。
　　难道……
　　「唔？！」
　　路克急忙往后跳开。
　　啪！
　　他右肩上的肩甲弹飞了出去。
　　「原来如此，你打算先从我下手吗？这是相当妥当的作战方式。
　　「只不过——」
　　唔啊啊啊啊！
　　拉瓦士话说到一半，就被贝桑发出的惨叫声打断。
　　他身上被路克斩下手臂的伤口附近，皮肤变成黑色，并且缓缓地崩毁，逐渐扩散到全身。
　　「嗯，看来他比我想像中还要不平衡。」
　　在贝桑的惨叫声中，拉瓦士语气平静地自言自语：
　　「难道是受到某种程度的伤害之后，自我治疗能力就会以奇怪的方式失去控制吗……」
　　惨叫声很快就转为虚弱的哀号。
　　在哀号声消失之后，贝桑完全崩毁的肉体就倒在房间正中央，成为黑漆漆的一团。
　　「没想到这家伙这么不中用。算了，这样也好，省得我还要花功夫处理他。」
　　「你这混蛋！」
　　高里举着剑喃喃地说。
　　看来高里已经发现了。
　　而米丽娜一副按兵不动的样子，看来也同样是发现了。
　　拉瓦士用悠闲的视线望着动弹不得的我们说道：
　　「身为一军的统帅，亲自上阵作战可说是下策中的下策。
　　「不过既然局面演变成这样，那也是情非得已。」
　　他眼眸深处闪烁的，究竟是疯狂，还是——
　　「你们全都给我死在这里吧。」
　　「振动弹！」
　　拉瓦士这话一出，我立刻击出念诵好的咒语。
　　可是。
　　啪！
　　拉瓦士的右手徒手一挥，就拨散了我的法术。
　　当然，这可是普通人类办不到的事。
　　这么一来，事情就很明显了。
　　「拉瓦士……」
　　我望着这个失去所有筹码，却仍然从容不迫微笑的男人。
　　「你……也是人魔……」
　　「人魔？
　　「真是有趣的称呼。」
　　拉瓦士一边说，一边缓缓地向我们走过来。
　　路克连忙后退，仿佛是感受到他的敌意。
　　「要在与恶魔融合之后保持人类的形体，是一件很困难的事。
　　「这技术直到最近才完成。
　　「把力量交给部下自然不是坏事，不过要是他们因此得意忘形而违抗我，那可就伤脑筋了。
　　「防止这种情况发生的方法——
　　「很简单，就是让我自己变得比他们更强。」
　　这家伙，我还以为他只是个对部下苛刻的三流反派角色……
　　就连那个不懂得节制的卓德，听人提到拉瓦士也只有乖乖听命。如果这不是因为拉瓦士是他上司，就是因为拉瓦士的力量令他感到害怕……
　　「对武术和魔法都一窍不通的我，究竟变得多强了……
　　「不实际试试看可不知道喔！」
　　他说话的同时，两手出现闪光。
　　两道魔力的刀刃出现，分别向我和高里击出。
　　「唔？！」
　　我和高里连忙往后跃开。
　　当啷！
　　魔力的刀刃砍碎了堆满整间屋子的魔法物品。
　　恐惧感瞬间闪过我的背脊。
　　堆放在我们面前的魔法铠甲，就像松软的奶油一样被砍成两半。
　　「连我自己都觉得这很了不起，不过威力好像太强了一点吧？哈哈哈！」
　　他说完，接着又一击击向路克。
　　路克勉勉强强躲开，捡起房间里的一把剑，拔剑出鞘。
　　「你这样不告而取是不对的喔！」
　　拉瓦士用指尖弹出小小一块冲击波。
　　啪！
　　路克用来接招的剑又折断了。
　　「米丽娜，你带大叔上去！」
　　对付这家伙的时候，如果有伤者在场可是十分不利。米丽娜听到我的话，点了点头，扶着大叔循阶梯上楼。
　　「居然想逃，真是给我找麻烦。」
　　拉瓦士说着，两手结了一个手印——
　　「空！」
　　什么？！
　　拉瓦士的身影瞬间消失了。
　　然后——
　　「啊——」
　　在米丽娜的惨叫声中，她和怀萨两个人从楼梯上跌下来。
　　「米丽娜！」
　　路克哀号着冲了上去。
　　「没……没事……」
　　她好不容易爬起身来，和路克、怀萨一起离开楼梯旁。
　　「嗯，刚才那一击好像又太轻了点吧？」
　　这个一边嘀咕着一边从楼梯上缓缓走下来的家伙——
　　不用说，当然就是隔空移动过去的拉瓦士。
　　
　　
　　「烈闪枪！」
　　「没用的！」
　　拉瓦士击出魔力的团块，打碎了我的魔法。
　　然后，高里握着剑狂奔。
　　「我说过没用……」
　　不过。
　　高里用超乎拉瓦士预期的速度冲到他身前，挥出右手中的剑。
　　「呃？！」
　　锵！
　　只差一步。可惜，拉瓦士用右手把剑折断了。
　　可是——
　　唰！
　　拉瓦士的身体微微一晃。
　　高里的左手握着另外一把剑，大概是从房间里捡来的吧。
　　当拉瓦士击碎高里右手中的剑，他用握在左手、藏在对方视线死角的另一把剑，横砍在对手的腹部上。
　　成功了吗？
　　在我这么想的瞬间，高里把剑放开，大步后跃。
　　嚓！
　　一道飞出的魔力刀刃，轻而易举地削下高里的肩甲边缘。
　　「你很不简单。」
　　他中了高里的一击，语气却一如往常。
　　「但要是你以为自己已经打倒我而松懈下来，那我可就轻松了。」
　　他一面说着，若无其事地拔出刺在自己腹部的剑。
　　伤口连一滴血都没有流下。
　　攻击没有效果吗？
　　「也罢，我先……」
　　拉瓦士慢慢转到米丽娜和怀萨的方向——
　　「魔王剑！」
　　路克大吼着冲过去。
　　他又拿起随便捡来的剑，剑身围绕着一层红光。
　　拉瓦士回过头。
　　咻！
　　「啊——！」
　　发出哀号倒地的人却是路克。
　　拉瓦士的背后伸出几条不知道是枪还是触手的东西，贯穿了他的肩头和左腿。
　　这个家伙已经完全不是人类了！
　　趁这一瞬间的机会——
　　「黑妖阵！」
　　米丽娜击出念诵完毕的法术。
　　只不过。
　　「空！」
　　拉瓦士再度隔空移动，出现在米丽娜身旁。
　　「我就知道你要用这招！」
　　只可惜——
　　「唔？！」
　　米丽娜被他一脚踢在腰上飞了出去，发出呻吟。
　　拉瓦士向米丽娜挥动右手——
　　「黑妖阵！」
　　咚隆！
　　在这瞬间。
　　我产生的「黑」，包覆住拉瓦士的上半身。
　　
　　
　　就连我自己也不知道原因。
　　但就在意识到自己不知道原因的片刻，我向旁边跃开了。
　　然后。
　　唰！
　　飞过来的魔力之刃，纵向划过我刚才所在的空间。
　　噗咻——
　　黑妖阵的「黑」掀起一阵漩涡，先是发出有如空气从袋子里泄出的声音，接着就消失了。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　然后，拉瓦士伴随着痛苦的哀号出现。
　　这个连上级恶魔也会一招毙命的法术，被他用魔力硬是撑过了！
　　从他脸色变得乌黑、发出嚎叫这几点看来，他多少有受到一些伤害，不过这家伙可比弱一点的纯魔族要厉害得多！
　　拉瓦士击出的魔力之刃经过的地方，所有的东西都一一裂开，石头地板当然不用说了，堆放的魔法物品也纷纷——
　　不。
　　在几乎被破坏殆尽的物品之中，留下了唯一一道银色的光芒。
　　那是剑鞘被砍开的魔力剑剑身吗？
　　「高里，那把剑！」
　　「喔！」
　　高里应声起跑。
　　拉瓦士向高里击出魔力之刃。
　　逃不掉了吗？
　　在我这么想的瞬间。
　　啪！
　　高里手中拿着剑一挥，轻松砍碎了拉瓦士击出的魔力刀刃。
　　
　　
　　「啧！」
　　拉瓦士的脸上显露出焦急的表情。
　　他跃到墙边，抓起那把魔力剑，拔剑出鞘。
　　高里直直向他冲去。
　　拉瓦士右手拿剑，左手击出魔力刀刃。
　　但只要高里挥舞起手中的剑，魔力之刃就毫无例外地全部被砍碎。
　　「唔？！」
　　拉瓦士连忙举起右手的剑。他手中那把魔力剑的力量，应该比高里那把更加强大。看来他是打算接下高里的攻击，封锁住他的行动，然后用左手产生的魔力刀刃，在极为接近的距离下发动攻击吧。
　　可是。
　　假设剑的威力一样，但两人的剑术高下有别，会有什么后果呢？
　　唰！
　　高里的剑一砍之下，把拉瓦士手中的剑，连同他的身体，全都砍成上下两截。
　　只不过——
　　「咦？」
　　在挥砍而掠过拉瓦士身边时，高里赶紧扭转身子。
　　拉瓦士背上伸出的枪，惊险的和他擦身而过。
　　「这家伙……！」
　　高里连忙和他拉开距离，再度对着拉瓦士举起剑。
　　没错。
　　拉瓦士的身体虽然被斩成上下两段，但是并没有倒下。
　　呃，我也不知道「倒下」这个说法对他适不适用就是了。
　　不知道这家伙是怎么办到的。他虽然失去了腹部以下的身体，上半身却轻轻飘浮在空中。
　　「你……居然把我的身体……！」
　　他的右手被剑砍飞时所留下的伤口，平滑地伸出几条像是触手的东西。
　　这家伙已经变成这副模样，居然还活着、还能行动！难道就只是因为太想获得力量，所以硬是和强大的魔族同化了吗？
　　拉瓦士转过身，向高里挥出右手的触手。
　　高里挥剑砍下。
　　就在看似已经斩断触手的瞬间。
　　触手窜动着绕过高里的剑——
　　霹啪霹啪霹啪！
　　然后，触手放出的雷击直接打在高里身上。
　　「……！」
　　高里无声无息地倒下。
　　他急着想要起身，但是身体大概已经被刚才的攻击麻痹了，丝毫无法动弹。
　　我虽然想用魔法支援他，可是咒语还没有念完。
　　拉瓦士的视线看着高里——
　　「霸王雷击阵！」
　　霹啪霹啪霹啪！
　　就在这一刻，虚空中出现雷击，捕捉住拉瓦士全身。
　　击出这个魔法的人，是目前为止一直保持沉默的怀萨大叔。
　　「……！」
　　拉瓦士的表情因为痛苦而抽搐扭曲，张着嘴发出无声的惨叫。
　　成功了！
　　这法术就连一般的纯魔族都能够轻易消灭。他既然被打中——
　　「哇啊啊！」
　　拉瓦士大声咆哮。
　　雷击被他弹开，四下消散。
　　怎么可能！
　　「烦死人啦！」
　　轰！
　　「唔？！」
　　拉瓦士左手横着一挥产生冲击波，高里、路克、米丽娜和怀萨大叔，都被吹了出去，跌进堆积如山的宝物之中。
　　「啧，力量没有想像中强……」
　　拉瓦士盯着自己的左手瞧，毫不留情地说道。
　　然后。
　　他缓缓地转过身，面对着我。
　　我咒语念到一半，不由得停顿下来，呆呆地站着。
　　因为我正在念诵的——
　　就是刚才被拉瓦士弹开、四下消散的那个魔法。
　　
　　
　　开什么玩笑。
　　就算是利用让魔族附身、和魔族同化之类的方法提升强度，拉瓦士也实在是顽强到超出常理的地步。
　　他的攻击力和下级的纯魔族相差不远，但是下级的纯魔族如果被霸王雷击阵之类的法术打个正着，可是会一击就消散毙命的。
　　而他居然——
　　「啊……」
　　我想到一个可能的答案，不禁喊出声来。
　　我狠狠瞪着拉瓦士说：
　　「原来如此。
　　「我全都知道了。
　　「知道你为什么这么顽强。」
　　「哦……」
　　拉瓦士听我这样说，眯起眼睛，一副很有兴趣的样子。
　　「你身上穿的衣服、戴的首饰。
　　「这些都是魔法物品吧？而且全都是专门用来防御、复原的物品。」
　　仔细想想。
　　这里堆放着这么多魔法物品，如果拉瓦士没有把任何一件穿戴在自己身上，反倒是怪事。
　　像他这种对自己呵护备至、自我中心的人（虽然他已经不打算当人类了），在防御上应该丝毫不会马虎。
　　「就是这样。你终于发现了吗？」
　　拉瓦士听完我的话，很大方地点头承认了。
　　他之所以能吹散黑妖阵、甚至弹开霸王雷击阵，靠的不是自己的魔力，而是身上许许多多魔法护具的力量。
　　「然后呢？你就算发现了，又能奈何得了我吗？」
　　唔……
　　这句话让我无言以对。
　　「就算真的是如此，你也拿不出有效的对策，同伴都倒下了，还能行动的只剩你一个人，接下来你到底打算怎么办？」
　　的确，状况并没有就此改变。
　　如果是龙破斩之类的法术，应该毫无疑问的一定能打倒他，不过这魔法可不能在这种地方使用。
　　那剩下的方法，就只有使出能够有效攻击魔族的单体攻击法术，加上增幅之后试试看了，只不过……
　　我想他应该轻轻松松就能躲掉吧。
　　总之，现在也只能试了再说。
　　我开始念诵咒语。
　　「没用的！」
　　他看到我念咒，左手击出魔力的刀刃。
　　准头太差了。我轻松看穿刀刃的来势，向旁边一跃闪开。
　　而刀刃的威力也比一开始的时候下滑许多。果然，他的身体被砍掉了一半，就算有魔法护具保护，一旦被攻击魔法打个正着，多少还是有些损伤。
　　拉瓦士朝我伸出右臂的触手。
　　想用雷击吗？
　　我把落在脚边的一把剑连同剑鞘一起踢向靠近的触手。
　　在此同时。
　　霹啪！
　　触手朝我劈过来的雷击，全都集中在那把踢出去的剑上。
　　接着我又把脚边的圆珠向拉瓦士踢过去。
　　这几乎是有如小孩子打架一般的低层次攻击，不过既然没有其他拖延时间的方法，现在也只能将就了。毕竟像他这种全身会随处冒出触手的家伙，用剑牵制实在太危险。
　　「唔！」
　　看来拉瓦士好像觉得不耐烦了。他挥舞触手，把我一件件踢过去的东西逐一扫落。
　　「还不快住手！」
　　拉瓦士左手一挥，放出广范围的魔力冲击波。
　　这威力虽然低，攻击范围却很广，不可能躲开。既然如此——
　　我大步向后跃开。
　　几乎就在我往地面上一蹬的同时。
　　咚！
　　冲击传来了。
　　虽然后跃的动作多少减轻了冲击波的威力，但还是有些难受。我尽量设法忍耐，踢开散落一地的宝物，顺势着地。
　　然后，我的魔法完成了。
　　「霸王雷击阵！」
　　「空！」
　　两人的声音几乎同时响起。
　　拉瓦士的身体变得模糊，消失了。
　　啊啊，果然被他逃掉了！
　　我释放的雷击毫无意义地烧灼着虚空。
　　然后有个人出现在我背后。
　　不过，他会这么做也在我的预料之中。
　　我横着跃开，魔力的刀刃从我身旁掠过。
　　我又回过身，向后一跃，再度和拉瓦士陷入对峙。
　　可恶，果然变成这样。
　　看样子，他是算准我咒语念完，释放「力量语言」的那一瞬间隔空移动过来的吧。
　　与其让他漫无目标地四处移动，还不如一边念咒一边到处逃跑，等他出现再给他一击……
　　不知道拉瓦士自己有没有注意到，他这人性格偏狭，经常习惯性地出现在对手背后。要是我能利用这一点就好了。
　　不过，我不能为了出其不意，就在我自己背后的空间施展霸王雷击阵。这样可是会波及到我自己。
　　那要不要利用拉瓦士从消失到出现这短短一瞬间的时间差，钻进死角……不不不，拉瓦士一定也在想应付这个问题的对策吧。
　　咦，等一下……
　　这方法可以用！
　　我拉开与拉瓦士之间的距离，开始念诵咒语。
　　这个法术是——神灭斩。
　　神灭斩是将虚无化为剑的法术，是一种威力极大、凶恶无比的黑魔法，就连能够捱过龙破斩的魔族，用这个法术也可以轻而易举地砍杀。
　　只要能够击中他，就算他身上穿着再多魔法护具，也绝对无力招架。
　　不过缺点是必须在近距离下使用，以及持续时间很短。
　　无论如何，这是唯一能和他一决胜负的方法！
　　「可恶！」
　　他朝开始念咒的我，击出一道又一道的魔力刀刃。也许他不希望再看到和之前一样的结果了吧，这次他没有使用雷击和广范围的冲击波。
　　每一击都把摆在房间里的魔法物品打得飞散开来，黄金与白银闪闪发亮，在空中飞舞。
　　不知躲过几道魔力刀刃之后，我的法术完成了。
　　「神灭斩！」
　　「空！」
　　果然如我所料，拉瓦士听到我的「力量语言」后，随即隔空移动。
　　这时我已经把黑暗之刃握在手中，开始行动。
　　拉瓦士出现了。
　　就在紧邻我后方的位置现身。
　　他一出现，立刻向前方击出魔力的刀刃，肩头和背上伸出的触手，则贯穿左右和后方。
　　可是，我却不在其中任何一个方位上。
　　「？！」
　　他找不到我的位置，不禁停下动作。
　　这一瞬间。
　　无声无息地。
　　我的黑暗之刃把拉瓦士砍成左右两半。
　　咚。咚隆。
　　两下物体落地的声音。
　　我消去黑暗之刃的力量，向后一望，只见拉瓦士被斩成两半的上半身掉落在地上。
　　他的肉体就在我的眼前崩塌成白色的沙。
　　这就是将自己改造成人魔的狂王拉瓦士最后的下场。
　　看到他真的完全被消灭之后，我才终于站起身来。
　　拉瓦士恐怕不知道自己是怎么被打倒的吧。
　　这道理说穿了其实很简单。
　　在拉瓦士隔空移动的瞬间。
　　我只是两手向上高举，然后整个人仰躺着倒下来而已。
　　而我倒地之后，拉瓦士就出现在我的正上方。
　　他应该没发现，失去了下半身之后，使得他的正下方变成死角。
　　接下来，我就像是做仰卧起坐一样，坐起上半身挥剑。
　　「总算是结束了……」
　　「还有一件小事……」
　　我喃喃自语着，却突然听见高里的声音回应我。
　　在倒地不起的众人当中，他费力地把脸转向我这边。
　　「拜托，治一下我们的伤……」
　　
　　
　　「总之，我要先跟你道个谢。」
　　和我们同坐一桌的路克，有些不好意思地对我这么说。这时已经是在城堡中对战后的第二天，我们大家的伤势和体力好不容易都复原了。
　　幸好没有人受到无法医治的伤害，只要治愈术这种程度的简单魔法和充足的睡眠，就绰绰有余了。
　　不过，就因为「充足的睡眠」的缘故，我们起床的时候已经是中午了。
　　当路克对我这么说，我们正坐在餐桌旁，吃着不知道是早餐还是午餐的餐点。
　　「道谢？」
　　我停下把面包送入口中的手，向他反问道。
　　「是啊。要不是你解决掉那家伙，我们大概都没命了吧。
　　「总之，我想还是先跟你说声谢谢好了。」
　　「谢礼啊，那就一千枚金币好了。」
　　噗。
　　坐在路克旁边的米丽娜，大概发现我这么说是认真的，虽然仍旧面无表情，却把口中的汤喷出来了。
　　「好啦，先别管这些玩笑话了。」
　　「怎么可以说不管就不管？」
　　路克想要改变话题，不过我非常冷静地反驳他。
　　「那以后这里的领主到底会变成怎样呢？」
　　「一千枚。」
　　他看着远方，生硬地转换话题，又硬是被我拉回来。
　　「我想应该会任命别人当领主吧……」
　　「那九百九十九枚好了。」
　　路克面颊上流下一道汗水。
　　很好，我要再接再厉！
　　「可是，那些黑衣人好像散布在各个地方的城市，这些人会不会不知道老大已经死了，还在拼命工作啊？」
　　「那算你九百九十枚……」
　　「啊啊！你烦不烦啊！」
　　路克沉不住气了。
　　哼，不成熟的家伙。
　　「从名义上说起来，应该是我们出手帮了你们的忙吧！
　　「再说，你不是已经从那间藏宝室里拿走一堆东西了吗！
　　「那把剑也是其中之一吧？」
　　他一边说一边用手上的叉子指了指高里腰间的剑。
　　没错，这就是那把能够承受拉瓦士的魔力刀刃、把拉瓦士斩成上下两截的剑。
　　虽然不知道这把剑有什么来历，唯一可以确定的是，这是把等级相当高的魔力剑。
　　话说回来，不管是我在某个城市购入的肩甲，还是这把剑……最近我身边来历不明的东西好像越来越多了。
　　嗯，先别管这个了。
　　「的确，那房间里有几样小东西，不知不觉间就突然跑到我的怀里。」
　　我爽快地点头承认路克指出的事实。
　　「不过，路克。
　　「事情一码归一码。人的欲望是无穷无尽的。」
　　「我说啊！
　　「你如果这么想要钱，现在再回城堡一趟，从那个房间里尽量拿不就好了吗！」
　　「喔喔！还有这个方法！」
　　「虽然不关我的事……
　　「不过，拜托别在我这个特别搜查官面前讨论犯罪的事……」
　　怀萨大叔一只手拿着温热的三明治，从旁打断我们的对话，脸上一副伤脑筋的表情。
　　「嗯，先别说这些了。
　　「你们接下来打算怎么办？」
　　路克和米丽娜听我这么问，瞬间互相望了一眼。
　　「就和以前一样。」
　　回答的人是米丽娜。
　　「就是这样。我和米丽娜两个人，为了寻宝而东奔西跑，踏上只有我们俩的甜蜜旅程！」
　　「就是这么回事，不过甜不甜蜜就另当别论了。」
　　「喂喂，什么叫『就是这么回事』。」
　　怀萨大叔打断了米丽娜的话。
　　「事情的后续处理还没有结束喔。
　　「你们自己想想看。在搞不清状况的人眼中看来，事情就像是『昨天城堡里发生了什么事，拉瓦士代理领主消失了』。
　　「如果就这样放着不管，第一个被怀疑的可是你们啊。」
　　「啊……」
　　我们不禁同时叫出声来。
　　说得也是，在寻找地下室的入口时，城堡里的士兵看到了我们的脸。
　　而且他们还知道我们的名字……
　　「总之，这方面的事我会想办法摆平。
　　「不过无论如何，你们都得要帮我提供证词才行。
　　「首先要透过魔导士协会联络好几个地方。
　　「然后要询问案情，现场模拟。
　　「大概得要花上一个月吧。
　　「虽然对你们有些抱歉，不过就请你们好人做到底，再陪我一下吧。」
　　怀萨大叔说着，露出不怀好意的微笑。
　　啊啊……
　　于是，我们离开了索拉利亚市——
　　看来我要过很久才能说这句话。
　　