　　七话 酒馆
　　
　　
　　「给你们添麻烦了」
　　「别在意啦小弟」
　　我们乘船回到本岛的时候已经完全入夜了。
　　白天热闹非凡的店面现在已纷纷打烊关门，还在营业的就只剩酒馆了。
　　「为了庆祝小弟们平安无事，去酒馆喝一杯吧」
　　「既然回来了就想赶快去洗澡睡觉……」
　　「别那么不给面子嘛，稍微喝几杯而已」
　　……再怎么说他俩也是担心着我们追到夜岛上的人，稍微奉陪一下也挺好吧。
　　「知道啦。只是稍微哦」
　　「得嘞！」
　　酒馆内活力四射，坐满了熙熙攘攘的冒险者。
　　各处都在交谈着一天的成果，Lv升了多少，在哪狩猎之类的。
　　顺带一提，勇者们在酒馆的开销也是女王买单，之后会统一结算。
　　总之，先找个地儿坐下了。
　　跟酒馆的老板适当的点了些酒水。
　　「菲萝喝什么？」
　　「嗯～？」
　　闻了闻酒的气味，人型的菲萝露出一脸微妙的表情，瞅了一眼吵闹的酒馆。
　　「感觉他们很享受啊……但味道奇怪」
　　「嘛，也是呢」
　　显然，这对菲萝来说还太早了。
　　毕竟她还是孩子。而且，要是给菲洛鹈鸸喝酒后发生什么奇怪的事的话，很麻烦呢。
　　「来吧！看谁能赢！」
　　有些想要夸示力量的人，在酒馆里搞起了掰手腕大赛。
　　两个身强力壮的男人掰了起来，那气魄就像是要把对方的手臂掰折一样。
　　之后有开始了哪边会赢的赌局。啊，发现元康正在女孩子的劝说下喝着酒，反正又是个居心叵测的心机婊吧。
　　我身后还有跳舞女郎在跳着妖艳的舞蹈，吟游诗人一样的家伙怀抱竖琴唱着歌。不愧是酒馆，满满的异世界感啊。
　　「啊！那边有什么很高兴！」
　　菲萝是鸟类魔物，所以对音乐一类的东西很感兴趣吧。
　　「噢，那你去吧。别给人家添麻烦啊」
　　「嗯！」
　　菲萝迈着轻快的步伐边跳边唱的跑到那边去了。
　　与此同时，我们点的酒也来了，小斟一杯喝了一口。
　　嗯～。果然，就算是异世界，酒的味道也是老样子呢。
　　「这就是酒……」
　　拉芙塔莉雅兴趣盎然的端详着杯中的红酒。
　　「……说起来，拉芙塔莉雅喝酒是不行的吧」
　　「诶？为什么？」
　　当然是因为你，拉芙塔莉雅的实际年龄是孩子啊。
　　虽然这么想，但身体已经是大人了？道德方面又如何呢？
　　「……好吧。只能在酒量的范围内喝哦」
　　「是！」
　　感觉就像是孩子的初体验一样，拉芙塔莉雅战战兢兢的将酒杯贴至嘴边。
　　「……总觉得有点苦啊」
　　「嘛，是啊」
　　「哈哈哈，这对小拉芙塔莉雅来说可能还有些早呢」
　　拉尔库拍着我的肩膀豪爽的用大啤酒杯喝了起来。
　　缇丽斯小口小口的喝着。真是差距感满满的饮酒方式。
　　
　　[[IMG,ea4a34a84e0b1bc36a6a381882386be7,800,1144,161839]]
　　
　　
　　就我来说，感觉这酒就跟水或果汁差不多，丝毫没有喝醉的感觉。
　　「尚文大人很喜欢喝酒吗？」
　　「我倒是……没怎么特别喜欢喝酒。顶多也就是陪别人喝点儿」
　　「这样啊」
　　「在我的世界，滴酒不沾的人也是有的，不过在这个世界似乎很少见呢」
　　虽然炼和树都是未成年，但这里是异世界，说不定他们也能喝酒。
　　啊……发现在酒馆外面参加宴会的树。你是未成年吧。
　　嘛，这里是异世界，没有惩罚的法律吧。这么看来，炼也一个人在哪喝酒的可能性很高。
　　「小拉芙塔莉雅，趁这个机会测量一下能喝多少或许也不错哦」
　　「哎……」
　　拉芙塔莉雅捧着杯子咕噜咕噜的一口气喝干。
　　「是这样吗？」
　　「哦？这喝酒的架势还挺不赖啊！」
　　「是啊」
　　回想起在原本世界时的宴会。
　　总有人说女孩子不能喝酒啦之类的，但我对此并没有什么特别的感觉。
　　从远古时期，人们就用喝酒来治愈每天的疲劳，因此应该能期待会有些效果吧。
　　拉芙塔莉雅是个很能忍耐的孩子，她的真心话是怎样的呢？有些在意。
　　「给，女孩子都喝了，小弟你可不能输啊」
　　「是是」
　　拉尔库一边给我满上一边劝酒，这时，从吟游诗人那边传来喧闹声。
　　怎么了？转头一看，菲萝正配合着吟游诗人的演奏唱歌，唱的还相当不错。
　　最初被吓了一跳的吟游诗人和周围的人，现在都在配合着菲萝优美的歌声拍手叫好。
　　嗯？元康似乎也注意到是菲萝在唱歌。
　　「菲萝酱万岁！」
　　一起的女人怎么了啊。
　　「呀～！」
　　真闹腾呢。
　　～～～～～～～～～～～～
　　三十分钟后。
　　「这～这个岛，究竟能提高多少Lv呢？更加、更加、里面的，去更强的地方——」
　　「嗝……小弟和、嗝～小妹都海量」
　　喝了共计十五瓶酒的拉芙塔莉雅正向我滔滔不绝的诉说着自己的想法。
　　哎呀哎呀，人不可貌相，酒量不可斗量啊。
　　「我、我、我还宁哇！哇啦！咋没了？！」
　　拉尔库已然超越酩酊大醉，变得烂醉如泥、口齿不清了。
　　「好了好了，拉尔库，差不多该回旅馆了」
　　缇丽斯架着拉尔库的肩膀把他从座位上搀起来。
　　真亏她能做到呢，似乎是用了魔法。
　　「那么，今晚到这儿我们也差不多该回旅馆了」
　　「啊啊，明天如果有机会再见面吧」
　　「嗯，不过……两位都好厉害呐。特别是尚文先生，一点喝醉的样子也没有」
　　「嘛，从以前开始酒量就很好」
　　「看上去似乎不只是酒量好而已呐，呵呵」
　　这么说着，缇丽斯露出一个微笑，支撑着拉尔库走出去了。
　　「那么，尚文大人，再稍微喝点吧」
　　「拉芙塔莉雅也是好酒量啊」
　　注意到拉芙塔莉雅是个酒豪，就连酒店老板都难掩他的惊讶。或许是亚人对酒有特别的耐性，我不禁联想到拿着酒壶的信乐烧狸猫。
　　这么想着，掰手腕输了的家伙滚到这边来了。
　　「喂！这边正在说话！请不要碍事！」
　　拉芙塔莉雅不高兴的大吼大叫。
　　平时她是不会说这种话的，因为喝酒了吗？
　　仔细想想的话，经商、浪潮、逃亡生活，几乎就没有可以放松的时间。
　　或许有必要趁现在让她借着酒劲儿好好疯释放释放压力。
　　「哈！你这小妮子，有抱怨就等赢了掰手腕再说」
　　「是吗……呼呼，好啊。对手在哪儿？」
　　拉芙塔莉雅也表明要参加掰手腕大赛。
　　……不会有事吧，如果受伤了会很糟糕啊。
　　我担心的坐在吧台的观众席守望着拉芙塔莉雅，缓缓伸手拿过旁边装饰用的葡萄一样的水果吃了起来。
　　「！？」
　　这是什么水果，相当美味啊。就像是浓缩的葡萄汁一样，不过余味比葡萄更为清爽。
　　而且，果肉下肚、口留余香，不可思议的味道……不知不觉又伸手拿了一个。
　　「一决胜负啊！」
　　「这家伙！诶、欸！？诶哦！」
　　「赢啦～！没有下一个了吗～！」
　　拉芙塔莉雅半睁着眼轻松取胜。啊啦，完全喝醉了不是吗？
　　应该早点结束带她回去吗？
　　「那个……」
　　酒馆老板一脸担心的向我搭话。
　　「嗯？」
　　「没事吧？」
　　「担心店里吗？也是啊，争取让她早点结束吧」
　　「不，不是……」
　　「哈？」
　　怎么了，酒馆老板的脸色不太好啊，眼看着就变白了。
　　看到拉芙塔莉雅这么个纤弱的小姑娘连败数名彪形大汉，会吃惊也是在所难免的吧。
　　「酒！再来点儿酒！」
　　一个男人抱来个大酒桶，又从酒馆角落拿了一颗装饰用的葡萄似的果实放了进去。这是用来调味的吗？嘛，毕竟是如此美味的水果呢。
　　时间缓缓流逝，但酒馆的热闹丝毫未减。
　　拉芙塔莉雅接连秒杀对手，赌局也已经进入白热化。
　　「能在掰手腕中赢过那孩子的是谁♪是谁～」
　　菲萝那边唱歌唱的似乎非常开心，吟游诗人也即兴作词，热情高歌。
　　能转换心情放松一下真是太好了。
　　我又拿过一颗葡萄一样的水果嗖的扔进嘴里。
　　「啊，你干什么呢！」
　　有个男人指着我大喝一声，酒馆瞬间被寂静笼罩。
　　「什么啊？怎么了？」
　　咽下葡萄后我反问男人。该不会是喝醉了在撒酒疯吧？
　　「直接吃露可露果你想死吗！？」
　　「啊？在说什么呢？」
　　明明已经吃了快一串了，啥事没有啊？我又摘了一个放入口中。
　　紧接着，嘈杂声变大了。有什么奇怪的吗？
　　「尚、尚文大人。怎么了？」
　　注意到骚动，酒醒的拉芙塔莉雅用平时的态度询问我。
　　「谁知到？是那边的家伙自顾自的闹腾起来的」
　　果然，这味道容易让人上瘾啊，真是好东西，再吃一个吧。
　　又拿了一个扔进嘴里。
　　「啊啊！？又吃了！？」
　　不知不觉，我成了酒馆里众人注目的焦点。为什么我只是吃个水果就会被人围观啊。
　　究竟，有什么好惊讶的？
　　「发生了什么？」
　　元康这混蛋以轻视的眼神接近我。
　　「没什么，这家伙对我吃水果有意见」
　　「诶……那水果相当贵不是吗？」
　　「是吗？那真是抱歉了。之后会付钱的，见谅」
　　话虽如此，掏钱的是女王吧。有女王当钱包就能放心大胆的吃了。
　　「嘛……虽然确实挺贵……但问题不是那个……」
　　酒店老板欲言又止的回答。
　　「那是为什么？」
　　「那个……这个露可露果，只需往大水桶里混上一颗，就能把整桶水变成可以喝的原酒。如果直接吃的话……」
　　「哈？你在说什么呢？开玩笑也得有个大概吧」
　　「不……这是真的……」
　　「但尚文没醉啊，这谎话说得也太假了」
　　元康说着摘下一颗露可露果扔进嘴里。
　　「哦……如此浓郁的醇香，这美味——」
　　话还没说完，元康就面朝地板摔倒了。
　　咚！由于没有受身，摔倒的声音很大。
　　哈哈！翻白眼了，这家伙。话说，这果实有那么不妙？
　　「不、不得了了！有人被露可露果放倒了！」
　　「赶紧让他吐出来！」
　　「哦哦！」
　　酒馆里一阵骚乱，元康被担架抬走了。
　　真是的……难得的欢乐气氛都被糟蹋了。
　　看来，这个露可露果里含有高浓度酒精，对吧。
　　「拉芙塔莉雅也来一个吗？」
　　「不了……」
　　「菲萝要吃吗？」
　　正唱着歌的菲萝跑来我这边，把鼻子贴近露可露果闻了闻，然后就捂着嘴跟我拉开了距离。
　　「不！」
　　「居然有你这贪吃鬼不吃的东西，真少见啊」
　　「那个果实，好讨厌的感觉！」
　　唔～嗯……总觉得反响不好呢。万没想到连菲萝也会拒绝。
　　「酒鬼啊啊啊啊啊啊！」
　　「是怪物啊！」
　　「酒神大人看了也会夹着尾巴逃跑哦！」
　　大混乱啊。
　　这果实明明那么美味……是在开什么玩笑吧。或许是我跟异世界人的体质有差异？说不定元康的体质更接近这边世界的人。而且，我和元康原本也是生活在相似却不相同的世界的人。
　　「引起骚动之类的不太好呢。回旅店吧」
　　「啊，是」
　　为了终结这个话题，我们迅速离开了熙熙攘攘的酒馆。