　　终章 直面问题
　　
　　
　　「话说？这次勇者们也战斗不能了啊……」
　　大战结束后，我们移动至卡尔米拉主岛。
　　勇者们回到卡尔米拉岛后才终于恢复意识，现在他们正在卡尔米拉岛综合医院接受治疗。
　　说实话，他们也太弱了吧？拉尔库或琉璃甚至都不相信他们是勇者。
　　上次也是这次也是，完全派不上用场的三个情报通！
　　败北事件会这么连着来吗？啊？
　　「这是……或许有必要正式的让他们去学习何为强大」
　　女王分析的嘟哝着。
　　「最后的掩护，真是多谢了。要是再被那招打一次，或许会很不妙呢」
　　「说的是啊。对了，岩谷大人，拉芙塔莉雅小姐和菲萝小姐从露可露爆樽的范围里逃出来后，您为什么没去吸露可露之雾？」
　　「啊？」
　　「有报告说岩谷大人就算吃了露可露果也不会醉」
　　「嘛，那又如何？」
　　「露可露果是……正确来说是酒，但它同时也有一时性增幅魔力和集中力的效果。如果吸了的话，或许会有利于事态好转吧？」
　　「是吗？」
　　欸？也就是说如果在酒雾中战斗的话，就只有我能无副作用的回复SP和魔力？
　　可恶啊！知道的话说不定就能赢了耶！
　　「那种事为什么不事先告诉我啊……」
　　「本宫也是事后才想到的这种可能性」
　　嘛，毕竟是在那种状况下……
　　而且我的攻击手段耗时太长，就算能连放也很有可能会被打断。
　　用反击效果一点点消耗也是有极限的。
　　以那个突然变强的琉璃为对手，拉芙塔莉雅和菲萝都打不出决定性一击。
　　当然，我并不是说拉芙塔莉雅和菲萝弱。
　　以拉尔库或变强之前的琉璃为对手，她们俩也打的有声有色。
　　如果今后再碰上琉璃等人，到时候我们能赢吗。
　　原本琉璃她们的目的就是猎杀勇者……这是从对话中得知的。
　　而且拉尔库他们并不打算做无谓的杀戮，对除了我以外的人都手下留情了。
　　那些家伙们真的是坏人吗？
　　毫无疑问是敌人，但他们似乎是有什么目的才要猎杀勇者的。
　　想要得到答案，似乎只能等下次见面时再试着追问了。
　　最重要的，我们究竟在跟什么人战斗？
　　与浪潮战斗——事儿应该没有这么单纯。
　　拉尔库和缇丽斯为了守护岛上的居民，也帮着把涌出来的魔物打倒了。
　　从浪潮出来的人型强敌琉璃，我曾经考虑过她是一头拥有智慧的凶恶魔物，但现在看来显然不是那么回事。
　　因为拉尔库他们是琉璃的同伴，而我们在浪潮发生前就已经和拉尔库他们认识了。
　　对面的阵营……之类的吗？
　　浪潮龟裂的前方究竟有些什么呢？至今为止我都没思考过这个问题。
　　真的……浪潮究竟是什么呢？
　　在这个世界的传说中，灾厄之浪仅仅是会带来毁灭的天灾而已。
　　但是跟拉尔库或琉璃这种能交流的对手战斗后，对于浪潮的解释，我有了些新的想法……当然，目前这些都只是推测。
　　解1、琉璃她们正在侵略这个异世界。魔物是先遣兵。可是，这种解释有致命性的不足。琉璃和拉尔库都在杀魔物，而且也解释不了他们为什么只想杀勇者。
　　解2、杀死勇者会给琉璃她们带来很大的好处。那好处是什么？浪潮龟裂的另一侧又有些什么？
　　解3、菲托利亚说过的，四圣不全就会使浪潮加剧。他们的目的是，希望这个世界败北于浪潮吗？如果在浪潮中败北，会发生什么呢？不输一次是不会知道答案的，但如果因此而使这个世界灭亡的话就本末倒置了。
　　……不懂。完全看不懂他们的目的。
　　「卡尔米拉岛的活性化还没结束，您接下来打算怎么办？」
　　对于女王的问题，我稍作思考。
　　靠活性化急速升级，80级好像就是极限了。实际上70级左右升级效率就开始骤减，因此长时间滞留在岛上几乎没有意义。还能做的，也就是刷刷各小岛的Boss，收集掉落的武器和防具了吧。
　　如今，拉芙塔莉雅和菲萝的武器都有了，之后要做的，是拜托武器店老爹，用我们收集的素材制作备用的武具。
　　「不，我觉得差不多该回梅洛马格了」
　　「明白了。那么本宫立刻派人去安排回程的船次。只是，由于浪潮的影响，海面正狂风大作，预计在短期内无法出航」
　　「这样啊」
　　「……岩谷大人的活跃，令本宫叹为观止。我等必将不惜一切，尽最大力量协助岩谷大人。请您务必与我等一同，为了这个世界，战胜浪潮等各种各样的困难」
　　大致上同意，但问题不在这里，现状是只有我在活跃。
　　「其他勇者才是问题啊」
　　「是的」
　　这次浪潮，那三人什么忙都帮不上，而且上次也是这样。
　　那些家伙们会拿Lv不足什么的来当借口吧，但问题绝不仅止于那种层面。
　　再怎么说也太弱了。
　　就像是只有盾之勇者是特别的……我丝毫没打算沾沾自喜。
　　能想到的原因是，只有我一个人实现了那些家伙们各自强化方法的共有。
　　「看来有必要找机会再交流一次啊」
　　「是。本宫也认为越快越好」
　　女王好像也很明白呢。
　　说实话，除我之外，其他勇者的实力也就是比普通冒险者略强的程度，不是吗？
　　当然，由于有技能或合成技，瞬发火力……瞬间的爆发力还是有的。
　　但是，没有最基本的强大啊。
　　如果其他勇者都能变得和我一样强，这次战斗……还会那么辛苦吗？
　　女王曾经说过，教皇拿着的复制品只能发挥出正牌圣武器四分之一以下的力量。
　　现在，如果再跟教皇打一次，我有自信能顶住他的任何攻击。
　　如果将来擅长攻击的其他勇者能变得跟我一样强，到时我们还有可能输给琉璃她们吗？
　　「……嗯」
　　每次对抗浪潮时都会产生的危机感至今也没能消散。
　　虽说我变强的程度令人惊异，但只能守护的我不知哪天就会迎来极限。
　　只能守护的话，就算不会输也赢不了。
　　如果不尽早解决这个问题，今后是不可能活下来的吧。
　　菲托利亚希望勇者们能和睦相处、尽快变强，其中的意义我今天总算是彻底明白了。
　　而且四圣任缺其一，浪潮都会加剧。
　　不得不让那三个恶癖成性、不听人言的家伙变强……虽然担心他们变强了之后都会去干些什么，但总比死了要好。
　　「可是……现在累了。让我先休息。明天，还要和勇者们说吧」
　　「岩谷大人所言极是」
　　女王深鞠一躬，便和士兵们一起离开了。
　　我回头看向站在我后方的拉芙塔莉雅和菲萝。
　　「总之这次也勉强熬过去了呢」
　　「是啊」
　　「……没能帮上什么忙，抱歉」
　　「那不是你的错」
　　拉芙塔莉雅也好菲萝也好，以拉尔库和缇丽斯为对手还是很能打的。
　　正确来讲，是在琉璃被魂愈水强化之后她们才帮不上忙的。
　　即便如此……她们现在也远比那三个勇者要强。
　　这就是勇者技能的成长补正和晋阶后能力上升的效果吧。
　　「那个扇的人超强呐～」
　　「啊啊」
　　「菲萝会变得更强，想给主人派上用场」
　　「期待啊」
　　晋阶后，还不知道下次碰到上限是在多少级，拉芙塔莉雅和菲萝都在成长的途中。最糟，如果勇者们实在太废，就只能靠拉芙塔莉雅她们努力了。
　　……说起来，我的同伴只有拉芙塔莉雅和菲萝而已啊。
　　「差不多是时候该吸收些新鲜战力了吗」
　　「确实呢……仅靠我们几个实在是有些人手不足」
　　听到我的嘟哝，拉芙塔莉雅立刻就明白了我在想些什么。
　　只有我们就那么不满吗？类似这种抱怨的话她俩一句也没说。
　　国家的士兵多少算能靠得住，但他们成不了决定性的战斗力。
　　只要成为勇者的伙伴，就会获得某种程度的加护以及成长补正。
　　……最坏情况，除我以外的勇者就算变强了也会被琉璃她们吊打，因此我必须补充善战的队友。
　　今后的方针决定了，招募新成员吧。
　　可是……我的精神创伤会被刺激到。
　　增加同伴，同时也意味着增加背叛的风险。
　　梅尔蒂虽然不会背叛我，但我知道她没办法跟着我们南征北战。
　　当然，接下来会成为我同伴的人并不仅限于她。
　　想要能信任的人来当队友啊。
　　在这种意义上，拉尔库他们是最佳人选，可惜，他们是敌对阵营的。
　　……这样啊。我在不知不觉间已经相当信赖拉尔库他们了。
　　我是何时产生想要依赖他们的想法的呢？
　　性格随和、总是一副大哥范儿的拉尔库，文静贤淑、很会照顾人的缇丽斯。
　　我们留在岛上打夜战时，那两人担心的一路找到岛上……从那时起我就开始信赖他们了吧。
　　很难啊，真的。明明好不容易才再次遇到可以信赖的人……或许我天生就不走运吧。
　　即便如此，我们也不得不与浪潮……与琉璃她们战斗。
　　「怎么了主人？」
　　「嗯？没什么。啊，差不多该休息了吧」
　　「嗯，累了」
　　「主人～想去洗澡～」
　　「嗯嗯好的好的。今晚好好休息，明天又要开始忙了呢」
　　「加油！」
　　我们就这样回到旅店的房间，为了明天而开始休息。
　　下次战斗……梅洛马格的下一波浪潮也在一天天逼近。
　　在那之前，必须要解决面临的问题。
　　大家，不得不变得更强才行啊。