　　
　　[[IMG,0f6f99387853f7b361122f935e0fba73,719,1024,132349]]
　　盾之勇者成名录5
　　
　　
　　简介
　　————————————————
　　原名：盾の勇者の成り上がり
　　作者：アネコユサギ
　　插图：弥南せいら
　　扫图：8准准8上色：8准准8
　　翻译：8准准8
　　校对：8准准8
　　上色：8准准8
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　
　　[[IMG,9422d6f4dc05343b6d2ec5e9705c1974,800,1144,110150]]
　　
　　[[IMG,81ef2eee6389e89688e6bbb99b53b798,768,546,86537]]
　　
　　[[IMG,f5345a69ceae2fac922cef05b46966ff,719,1024,107419]]
　　「拉尔库，请稍微冷静点儿」
　　「知道啦。但是我一想到要坐船旅行就心潮澎湃啊」
　　唉……这家伙说的话怎么像孩子一样。
　　前面的人回身看向叹了口气的我。
　　「嗯？小弟你怎么了」
　　序章 晋阶
　　
　　
　　现在，我正位于梅洛马格这个国家的、龙刻之沙漏所在的教会。
　　建筑物的中心，镇坐着一个巨大的红色沙漏。
　　「每次来……都觉得这里是个神圣，或者说是压抑的地方啊」
　　「尚文大人，人家也这样认为」
　　「沙啦沙啦的红色沙子好漂亮～」
　　我的名字是岩谷尚文。
　　原本是生活在现代日本的御宅族日本人大学生。
　　不知道是何种因果，那天我心血来潮去了图书馆，发现一本名为四圣武器书的书并读了起来……注意到的时候，就作为勇者被召唤到异世界了。
　　据说，这个世界正遭受着名为浪潮的会将世界导向破灭的灾厄。
　　每当浪潮来临时，都会出现大量的魔物向人类展开袭击。
　　为了战胜那浪潮，我被拜托去战斗。
　　一开始，对于这梦一般的状况我感到兴奋不已，不过，我被一个女人……现在被强制改名为婊子的、这个国家的第一王女陷害，蒙上了强奸魔的污名。
　　……因那个的缘故，我被迫害，连个朋友都交不到。
　　于是，我的思维陷入了死胡同。真相明明是完全不一样的。
　　结果，之后的事实说明，与另外三名被召唤的勇者相比，我变强的速度大为落后了。
　　而且，我连后方援助都没有，还被强迫去战斗，陷入了这种荒唐的状况。
　　尽管如此，我也相应的活跃，并竭尽所能的活了下来。
　　就连另外三名勇者都敌不过的对手，我也能与之奋战到底……只不过，当状况略有好转时，我却再一次蒙受突如其来的冤罪。
　　召唤我的这个国家梅洛马格，是人类至上主义的女王制国家。
　　国家由王族的女性代代继承。在这样的国家，竟然，诱拐了拥有第一位王位继承权的梅尔蒂公主，因这种罪名，我陷入了被通缉的状况。
　　梅尔蒂是婊子的妹妹。性格很要强的女孩子。
　　由于她深得女王母亲的信赖，继承权比婊子要高。
　　为了证明我们的清白，我们一路边躲边逃向女王的身边。
　　其结果，我被证明是清白的。
　　事件的黑幕，是梅洛马格的国教，三勇教。
　　在象征着勇者的四个武器中，只将其中的三个作为信仰的对象，并将不信仰的那个武器的勇者视为敌人。
　　……不信仰的那个武器是盾，也就是我。
　　我被迫害的真正理由是因为宗教，跟强奸与否什么的完全无关。
　　这也是为什么梅洛马格常年与亚人之国处于战争状态的原因……
　　所谓亚人，是对外貌与人类相似、身上却长着动物的耳朵和尾巴的人种的总称。
　　如果想追问那和我自身有什么关系，那是因为盾之勇者是亚人之国信仰的对象。
　　总之我是宗教性的敌人，因这种理由而被憎恨。
　　这也太不讲理了！至今我也这样认为。
　　最终，由于事件的主谋者、带头歧视盾之勇者的三勇教教皇被我打倒，事件总算平稳结束。
　　当时，我为了打倒教皇，不得已唤出了雪藏的诅咒之盾，使用了暴怒之盾的技能『血祭』。
　　依靠这个以自残为发动条件的技能，我总算打倒了教皇，但作为代价，我受到了能力值大幅下降的诅咒。
　　证明清白之后，我终于能和别的勇者们站在同一条起跑线上了。
　　现在，这个国家的国教已改为四圣教，这是女王的决定。
　　「真是的……只会在妨碍岩谷大人的事上动脑筋呢」
　　「简直了呢」
　　眼前的这位是梅洛马格的女王，现在，她正对无论公私都被改名为垃圾的代理之王处以冰冻之刑。
　　女王不在家时，垃圾在国内肆意妄为，现在，他已经因陷害并歧视我的罪名，被处以改名、剥夺政治权利终身、以及剥夺王室身份的惩罚。
　　「怒哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　垃圾只有一个脑袋露在冰块外面。
　　那充满痛苦的脸，并没有面向惩罚他的女王，而是面向我。
　　看到垃圾那张痛苦的脸，爽快的心情……没有呢。
　　为什么非要看这种可悲的东西啊。
　　三勇教引发的事件，好像与垃圾没什么关系，他只是在不知不觉中帮了三勇教一把。
　　我甚至都在想是不是把他从国家放逐比较好，但随便把他放到外面去的话，他肯定不会干什么正经事。另外，垃圾的女儿婊子也同罪，被剥夺王族的权限，改名为婊子，还不得不以女流氓这种冒险者名活动。
　　因为婊子喜欢擅自使用国库的银两且挥霍无度，所以现在她还背负着需要偿还的债务。
　　女王表面上是个出色的人物。
　　在世界正走向破灭的当下，她在梅洛马格实行杜绝歧视亚人的方针，向身为国敌的盾之勇者请求合作。似乎打算毫不吝啬的援助我。
　　平时她总喜欢用扇子遮住嘴部，打扮的非常年轻……只看外表的话无疑是位二十过半的美人。
　　要说这么个人是两个女孩的母亲，任谁都会感到困惑吧。
　　「咕呶呶呶呶！」
　　只剩个脑袋露在冰块外面的垃圾很懊悔的瞪着我。
　　因果报应。任性的想召唤，召唤完了还歧视我，这就是对他那开玩笑般的行为的惩罚。
　　我一边这么想着，一边向女王提议进行下一步。
　　「就到此为止吧，能快点让我们晋阶吗？」
　　以上就是国家的现状以及冤罪澄清之前的经过，接下来回到我自身的问题。
　　在这个世界上，有一种类似游戏的要素，Lv。打倒魔物后会获得经验值，伴随着Lv的提升，能力值会的到补正，人会变强。
　　并且，只有变强后，才能去和更强的怪物战斗。
　　虽然看上去是个只要努力就能变强的有趣世界，但是……这就是问题所在。
　　盾之勇者……由于我被召唤时装备着的盾的力量，我即便殴打对手也不能伤其分毫。
　　另一方面，传说之盾也给予了我强韧的防御力以及各种各样的特殊能力。
　　托这个盾的福，我没办法打倒对手，无法一个人战斗。
　　因此，对我来说，被同伴迫害是最糟糕的状况。
　　「嗯……说的是呢」
　　「终于结束了吗？」
　　拉芙塔莉雅有些愕然的嘟哝道。
　　拉芙塔莉雅是我在没有同伴的情况下，为了获得战力而购买的奴隶女孩子。
　　她是亚人，在这个国家被忌讳、被歧视的对象。
　　长着狸猫一样的耳朵和尾巴……记得，是叫浣熊种，这是她亚人人种的名字。虽然被我买下时她还只是个年幼的孩子，但亚人这个人种随着Lv的上升，肉体也会急速成长至适合战斗的年龄。
　　所以现在她的体格才会急速成长至十八岁左右，成了一位相当可爱的少女。
　　由于这个世界最初的浪潮造成的灾害，她同时失去了生活的村子和父母。
　　现在是我作为她的养父母培育着她。
　　像我的孩子一样的，值得信赖的搭档。
　　「嘛，如果是折磨垃圾，不论什么时候想看都能看吧？」
　　我说出这种挖苦的话，挑衅被冻在冰里的垃圾。
　　「尚文大人！」
　　「咕……盾——！」
　　「闭嘴！」
　　垃圾因女王而沉默，我被拉芙塔莉雅提醒。
　　我知道的啦，不管怎么说，拉芙塔莉雅是个很认真的孩子呢。
　　现如今的感觉是，为了防止我变得奇怪，她主动承担了制动器的任务。
　　「主人～。还～？」
　　「就快了」
　　此刻跟我说话的，是菲萝。
　　现在的外表是金发碧眼、头上立着一根呆毛、背后生有一对羽翼的，天使一样的女孩子。
　　姑且，她也是我值得信赖的伙伴。
　　这家伙……该怎么说明呢。
　　「怎么了～？」
　　原本是以养宠物为目的购买的魔物蛋，抽彩蛋的奖品。
　　蛋孵出来的是菲洛鹈鸸，一种喜欢拉马车的鸟型魔物……显然，经勇者培育的菲洛鹈鸸有特殊的成长方式。
　　其结果，现在她能变身成天使一样的外貌。
　　人类时的样子看起来是个十岁左右的可爱女孩子，不过，她的真实身份却是鸟型的魔物。
　　魔物时的样子，好像叫菲洛鹈鸸·女王。
　　在我的同伴中，她是主力输出，很可靠的存在……不过因为原本是鸟，唧唧喳喳的总是很吵闹。
　　行商中露宿野外时，基本上都是她早上第一个醒。
　　在上次事件中，菲萝与同行的梅尔蒂公主成了好朋友。
　　另外，她的性格天真烂漫，偶尔会毒舌。如果她能少说两句，我或许会觉得她更可爱吧。
　　「又在想什么失礼的事～！」
　　「哎呀呀」
　　拉芙塔莉雅和菲萝的直觉都相当敏锐，每当我在想什么失礼的事，她们都能敏感的察觉到。
　　总之，这就是我的同伴们。
　　那么，为什么我们要来龙刻之沙漏这里呢，这与刚才提到的Lv的话题有关。
　　Lv这种概念，作为勇者被召唤的我并不存在成长的上限，但这个世界的居民有上限。
　　拉芙塔莉雅和菲萝都已经到了四十级的上限。
　　为了能更上一层楼，必须要经过晋阶的仪式。
　　而那个仪式，则要用国家管理之下的龙刻之沙漏来进行。
　　龙刻之沙漏不仅是用来推测下次浪潮何时到来的大沙漏，还是用来晋阶的道具。
　　但是，我们的晋阶之路被垃圾妨碍了。
　　我还好说，但不能晋阶的拉芙塔莉雅和菲萝则陷入了等级停滞的状况。
　　事件解决后，我把这件事告诉女王，于是女王就把垃圾带来这里当堂对峙。
　　垃圾反复找借口，最终以被冰封的形式坦白了。
　　我嘲笑着垃圾。自己来说也有点儿性格恶劣呢。
　　不过，他让我在这数个月间吃尽苦头，我应该有嘲笑这家伙的权利。从旁人的角度来看的话，确实，会觉得我很过分吧。
　　「说起来，这里的修女呢？」
　　对我态度恶劣，惹人生气的家伙。但和上次来时不一样，站在龙刻之沙漏旁的不是修女，而是士兵。
　　「她作为教皇的手下，已经在决战之地被逮捕了」
　　原来如此，被逮捕了吗。只能说大快人心啊。
　　「之后？要怎样做才能晋阶？」
　　「首先，请告诉本宫要晋阶的人是谁」
　　虽然不久之前就知道必须在这里才能晋阶，但完全不知道该如何开始。
　　当初……想着要去亚人之国的泥沼边境或和平之盾，不过没想到会被卷入梅尔蒂诱拐事件。
　　结果还是只能在这里晋阶吗。
　　总之，先按着女王说的办吧，要晋阶的人是……我看向拉芙塔莉雅和菲萝。
　　「我～我～！菲萝想先来！」
　　菲萝举起小手想先晋阶。
　　我看向拉芙塔莉雅，她同意的点了点头。
　　「那就菲萝先晋阶吧」
　　「哇哦～！」
　　菲萝迈着小碎步跑上前去。
　　「请保持放松的姿势，触摸龙刻之沙漏并集中意识」
　　「这样？」
　　菲萝变回魔物形态，缓缓触碰龙刻之沙漏。
　　下一个瞬间，沙子开始闪耀，从被触碰的地方泛起波澜。梦幻的景象呢。
　　「现在举行晋阶仪式。」
　　在女王的指示下，士兵们包围着似的站在沙漏旁边，向地板上魔法阵一样的凹槽中倒入某种液体。
　　「咦？菲萝好像听到了什么声音？」
　　「集中！」
　　「好～」
　　菲萝缓缓闭上眼睛，张开两翼。
　　沙漏中寄宿着淡淡的光芒，那光芒传至地板的魔法阵。
　　渐渐的，光开始包围站在中心的菲萝。
　　「接下来，请选择自己的未来」
　　「啊，看到了什么～」
　　闭着眼睛的菲萝小声嘟哝。
　　这时，我的视野里浮现出菲萝形状的图标，出现树枝一样的……游戏
　　用语是叫做技能树的分歧。
　　「此人是被使役的魔物对吗？请岩谷大人选择」
　　就像刚才说的那样，菲萝原本是魔物。被使役的魔物，身上都会被画上名为魔物纹的魔法纹样，如果不听主人的话，就会被疼痛折磨。可以说是被握住了生杀予夺的权利。
　　我身为她的所有者，似乎也拥有她晋阶的决定权。
　　「嗯，这种事也可以吗」
　　视野中出现各种各样的菲洛鹈鹕的可能性。
　　可是，我。
　　「这是该由菲萝自己决定的事。由我来决定不好」
　　选择拒绝。要交由魔物本体来选择吗？视野中出现这样的选项，我选择肯定。
　　「哇！菲萝又看到好多东西！选哪个好呢～……」
　　闭着眼睛对自己的未来进行选择的菲萝看起来很开心。
　　我的决定应该是对的，关系到菲萝一生的决定该由菲萝自己做主。
　　对了。也跟拉芙塔莉雅这么说吧。
　　「拉芙塔莉雅，为了能在终结浪潮、我回到原来的世界后也能好好生活，就像菲萝那样，你也由自己来选择，好吗？」
　　「如果是尚文大人选择的未来，不论什么人家都会很高兴……」
　　「不行」
　　「……我明白了」
　　拉芙塔莉雅不满的同意了。
　　不满就不满吧，如果将来因我做出的选择而后悔，那才是最要命的。
　　正因为信任，我才想让她们自己选择。
　　那么，菲萝选了什么呢。
　　刚想到这里，菲萝那在人型时会变成呆毛的羽冠突然闪耀光辉。
　　「诶？」
　　羽冠如强力闪光灯般唰唰的闪烁。
　　瞬间闪瞎了我的狗眼。揉了揉眼睛后，我看向菲萝。
　　外表上……好像没有什么明显的变化。只是，那羽冠稍微变豪华了。
　　迷你王冠……那样的感觉。
　　「平安完成晋阶了呢」
　　「是吗」
　　我确认了下菲萝的状况。Lv旁边那显眼的★标志消失了。顺带一提，★是Lv到达上限的记号。
　　没有了也就是说，Lv的上限大幅提升了吧。
　　仔细的看下去。菲萝的各项数值平均提高了将近一倍。
　　这就是晋阶么。
　　「呼呜……这相当厉害不是吗？」
　　原本综合能力值就很高的菲萝现在变得更强了，真不错。
　　和我自己的综合能力值一比也没差……不，综合起来比我还要高！
　　当然，是拿受到诅咒减益效果之前的能力值来比的。
　　赢过她的就只有防御力而已！
　　「那个呢……菲萝什么都没选……」
　　变回人型的菲萝来到这边，挤出眼看着就要哭出来的声音嘟哝着。
　　「为什么？」
　　「明明想变成吐毒那样的，明明能随意选的，但没有那种选项……」
　　菲萝在过去的战斗中经常看到强悍的魔物们会用毒，有那么段儿时间对此感到很浪漫。
　　安心吧，你虽然不会吐毒，但毒舌是有的。
　　「看到你的呆毛发光了」
　　「呜……」
　　「菲萝，别气馁……变强的话，或许就能吐毒了哟？」
　　拉芙塔莉雅安慰着失落的菲萝。
　　「真的？那么菲萝加油！」
　　「好了，接着是拉芙塔莉雅」
　　「是、是的」
　　拉芙塔莉雅跟菲萝一样触碰了龙刻之沙漏。
　　之后，士兵们重复了相同的步骤，倒入魔法阵的液体发出淡淡的光芒。
　　果然，我的视野中浮现图标。
　　那么……按一下拒绝——
　　这时！菲萝的呆毛忽然一分为二，其中之一飞入了我的视野。
　　「哇！？干什么！？菲萝！」
　　「不是菲萝做的！」
　　不关菲萝的事！？难道是这根呆毛突然成精了吗！？
　　拉芙塔莉雅也惊讶的睁大眼睛看着这边。
　　
　　[[IMG,6e0394e26e4591820dcc021909f328f2,539,768,74954]]
　　
　　
　　「尚文大人！？」
　　由于那根呆毛融入我的视界，界面中浮现出原本不存在的晋阶项目，并擅自决定了。
　　「呀！？」
　　拉芙塔莉雅发出悲鸣。
　　闪光包围了拉芙塔莉雅，周围更是烟雾弥漫。和菲萝的情况有点不一样呢。
　　烟雾渐渐散去，拉芙塔莉雅一边咳嗽一边看向这边。
　　「没、没事吗？」
　　「是、是的。没问题，咳……」
　　到底发生了什么？
　　我一边担心着一边确认拉芙塔莉雅的能力值。
　　……和菲萝一样，★变没了，各项能力值提升至接近两倍。
　　「发生了什么？」
　　「我也不太明白。好像擅自就选择了……虽然有非常不好的预感，但感觉没什么问题」
　　「是吗，那就好……擅自干涉别人晋阶的那家伙在想什么呢？」
　　「这是在说谁？」
　　「菲萝头上长的那根呆毛是菲托利亚给的东西吧？」
　　「这么说来……是这样呢」
　　梅尔蒂诱拐事件时，我们遭遇了远比我们要强大的菲洛鹈鸸的女王。
　　她在传授菲萝战斗方法之后，又送给菲萝一根呆毛。
　　另外，她还对我的铠甲给予了加护。但另一方面，她也命令我去和别的勇者们搞好关系。
　　不守约的话，她就威胁说要来杀了勇者全员……
　　「您刚才说的是怎么回事？」
　　……嗯？为什么女王的眼睛在闪闪放光？
　　我把当时的来龙去脉告诉了女王。
　　「是吗，本宫也想和菲洛鹈鸸的女王见上一面呢」
　　「重点不是那里吧！」
　　女王对勇者似乎相当熟悉，听梅尔蒂说，女王曾遍访大大小小的传说之地，甚至还去过迷失森林。
　　她的兴趣是探求传说吗？
　　女儿的梅尔蒂是对菲洛鹈鸸有着非同寻常的兴趣。相似的母女呢。
　　哎呀哎呀，现在可不是在意那种事的状况。
　　「你们两个，身体状况如何？」
　　「感觉身体比以前更有力量了」
　　「是吗，那就好……」
　　「菲洛鹈鸸女王的羽毛吗……不知道哪里有呢……」
　　残念的女王小声嘀咕着，注意到我的视线后轻咳了两声，郑重对我们说道。
　　「的确，在晋阶时使用特定的道具，就有可能附加上特别的变化。大概……有什么好事降临了呢」
　　「啊啊……」
　　「能力值提升了多少？」
　　「全属性都达到了晋阶前的两倍」
　　「两倍！？」
　　女王一声惊呼。难道好事就是比平常增长的更多吗？
　　结果，似乎是因为用菲洛鹈鸸·女王的羽毛为媒介，增长率大幅提升了，这还真是令人高兴啊。（准准：没想到野生的菲洛鹈鸸才是这个世界上最强的军队……）
　　「一般来说……一项能力值能提升个一点五倍就相当不错了。也就是说整体变强几乎是不可能的」
　　能力值也有各种各样的。HP、MP、SP、攻击力、防御力、敏捷以及体力。
　　虽然还有其他这样那样细分的能力值，但最主要的就是这六项。
　　当然，拉芙塔莉雅她们没有SP。或许这是勇者独有的一项。
　　刚才女王说的一项是指这六个能力值中的一项。攻击力一点五倍之类的。
　　「哈～是这样啊。赚到了呢」
　　但是，二人的表情都有些微妙，也不是不能理解她们的心情。
　　晋阶——在游戏里是一个很常见的系统，要由自己来选择才好呢。
　　「嘛……加油吧」
　　「呜呜……总觉得有一股淡淡的忧伤」
　　「菲萝也是」
　　「……这样的话要重置一次吗？」
　　女王如此提议。欸？重置？
　　「能做到吗？」
　　「……本来是对罪人实行的惩罚，但也不是不行」
　　这种事和线上游戏的转职系统很相似，该不会就只能做一次吧？
　　因为在很多游戏中，这种事都只能做一次。
　　「进行Lv复位的话，晋阶的加成就可能会化为一张白纸，同时Lv也将重置为1」
　　「呜……那还真是严厉呢」
　　拉芙塔莉雅也好，菲萝也好，在这个时间点变回Lv1的话我的状况将会变得相当严峻。
　　考虑到下次浪潮的到来……之前总是被卷入这样那样的愚蠢纷争，无意义的浪费着时间。
　　但是，有那种惩罚吗。
　　确实……在这游戏风的世界里，有那样的惩罚也不奇怪。
　　很讨厌的处罚吧。拼命努力升上来的东西，在顷刻间化为泡影。
　　但是……该怎么办呢。
　　「菲萝想重置～想吐毒」
　　已经在吐着了，这件事先放一边。
　　「附在你头上的羽冠还会起反应，所以是办不到的吧。不论重置多少次，一定是同样的结果哦？」
　　「呜～……」
　　「拉芙塔莉雅怎么办？」
　　「反正也没什么特别想要选择的，只要能变强就没问题」
　　嘛，显然是比一般的晋阶要变强的多得多了。
　　拉芙塔莉雅的能力值现在也比我要高了。
　　「是么……那么回城吧」
　　「是」
　　「呜～……毒～」
　　「已经在吐了啊」
　　「诶～……」
　　总觉得有些微妙的晋阶就这样结束了。
　　那之后，我们把垃圾留在龙刻之沙漏，返回了城堡。