　　十二话 拉尔库贝尔库
　　
　　
　　缇丽斯用魔法浮空，飘然降落在拉尔库身边。
　　
　　[[IMG,2b45934fddb6ba7ede8e95247d7231ee,800,1138,129814]]
　　
　　
　　「……干什么？」
　　在危险的气氛中，我盯着拉尔库他们。
　　「哎呀哎呀……难道说小弟真是盾之勇者？万万没想到啊」
　　「说过好几次了吧」
　　「是啊。看面相真是靠不住呢。小弟……不，该叫你尚文吗？」
　　「怎么叫都行。那？想干什么？」
　　「嗯？嘛，尚文，我个人并不讨厌你，且跟你无怨无仇，但是……」
　　非常非常糟糕的预感。
　　不过，我总觉得已经知道了，拉尔库的那把镰刀……盘踞在心里的疑问变成了确信。
　　「为了我们的世界……去死吧」
　　拉尔库一个箭步飞身上前，抡过头顶的大镰刀直扑我的面门。
　　反射性的，我配合着镰刀的轨迹架起盾牌将其弹开。
　　「真硬……一般方法果然行不通吗」
　　「……为什么？」
　　「在对主人做什么啊！」
　　菲萝腾地从海里蹦起来要攻击拉尔库，我抬手制止她。
　　怎么说呢，感觉贸然进攻也只有受伤的份儿。
　　「就是刚才说的那个意思啊」
　　为了我们的世界去死？什么意思啊。
　　「竟敢做出攻击岩谷大人的暴举！众位！制裁那个对岩谷大人出手的冒险者！准备释放集团合成仪式魔法！」
　　咏唱即将完成，魔法的矛尖对准了拉尔库他们。
　　那种大规模魔法会把我们也卷进去的吧？
　　我看向女王。
　　……原来如此，是知道我们能无伤顶住才走这一步的吗。
　　「流星盾！快来，元康！」
　　我立刻给元康送去组队邀请。
　　元康也察觉到状况，立马接受邀请游进流星盾的范围之内。
　　「这是……有点麻烦呐」
　　缇丽斯进入魔法的咏唱，周身佩戴的宝石也开始绽放光芒。
　　啊……！？涌动的可怕力量掀起了龙卷风！
　　『遍之宝石之力啊，回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽斯·紫翠玉。同伴们啊，成为我的力量讨灭彼方之人！』
　　「集团合成仪式魔法『裁——」
　　比女王的咏唱快了一点点，缇丽斯先一步构成魔法。
　　然后……缇丽斯摘下护额。护额之下……有一颗宝石嵌在额头上。
　　「辉石·流星火雨！」
　　从上空，魔法的火之雨……不，一颗颗大如炎阳的火焰弹倾泻在这一带。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　陨石般的火焰弹瞬间将梅洛马格的大型船队打成了大小不一的浮块。
　　「拉芙塔莉雅！」
　　「我、我迷事！」
　　拉芙塔莉雅和女王，还有树一行人都从沉船上跳了下来。
　　可是……受沉船影响，附近出现了大小不一的漩涡，落水者中已经出现了溺水者。
　　女王为了帮助那些人，在小船上和剩下的法师合作，咏唱平定海流的魔法。
　　瞬间就颠覆了战局！？
　　……至今为止见到过各式各样的亚人，可像缇丽斯这种亚人还是第一次见到。
　　可恶……肯定和亚人有什么根本性的不同。
　　「呜呜……」
　　「炼大人！快跳过来！那船要沉没了！」
　　……炼一脸为难的表情，在同伴们的劝说下，才硬着头皮纵身一跳。
　　真的，这家伙完全派不上用场啊……
　　「缇丽斯！」
　　「知道啦。让他们能不来碍事就行了」
　　『遍之宝石之力啊，回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽斯·紫翠玉。同伴们啊，从天灾地变中守护彼方之人！』
　　「辉石·静海！」
　　嗯？缇丽斯用魔法消去了漩涡。女王等人也是一副哑然的表情看着拉尔库他们。
　　「希望尽可能不伤及无辜呢」
　　「可是，要杀我吧……这算什么道理？」
　　「嘛，我们也知道自己在做坏事。至少希望以最少的杀戮完成目的」
　　「那和要杀我有半毛钱关系？」
　　「嗯～……嘛，要是你什么都不知道，这边也很难下手啊。硬要说的话就是，为了我们的世界」
　　「所以说那是什么意思？我们的世界不就是这个世界吗？在浪潮泛滥的时期杀勇者究竟有什么意义？」
　　「啊～……怎么说呢」
　　「拉尔库很不擅长说明哟」
　　「啰嗦～我知道该怎么说，尚文你听好了，我们的世界就是……就是那个，字面意思啊，异世界，懂了吗？」
　　「…………」
　　这家伙……在说什么呢？
　　……不，我明白他的意思。
　　可是，由此得出的答案太过离奇……
　　浪潮之时，也出现过琉璃这种敌人。
　　也就是说，拉尔库所说的是那个意思，他和琉璃一样……是敌人吗？
　　「就像小妹说的那样。真有很多自称勇者的冒牌货笨蛋啊，费了一番功夫才找到尚文呢」
　　「什么！？」
　　「你这是什么意思！」
　　「是啊！我们是勇者！」
　　其他勇者都气得发抖。
　　「啊？你们也要假冒勇者吗？逗乐也要适可而止哦。哈哈哈哈哈——」
　　拉尔库大笑着扫视炼、树还有元康。
　　「开玩笑吧？你们无论怎么说也太弱了。想假冒勇者也得先有点儿本事再说吧，至少也得像尚文一样」
　　「什么！？」
　　「那你就先吃我一招！」
　　「别上，元康！」
　　无视我的忠告，元康举起长枪踩着海里的漂浮物向拉尔库突进。
　　「所以说我没打算杀勇者以外的人，懂吗？」
　　拉尔库轻挥镰刀。
　　「一之型·风剃！」
　　仅仅如此，就卷起风把元康吹飞了。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　元康像片树叶一样被吹飞，落海后仰面朝天的浮上来就没反应了。
　　打元康只需一击？
　　「没办法啊，不太好掌控力道」
　　「是呐」
　　拉尔库和缇丽斯进入战斗态势各自开始攻击。
　　比刚才更快！
　　「辉石·爆雷雨！」
　　拉尔库的镰刀再一次缠上雷电。
　　「合成技！雷花火！」
　　拉尔库呼呼的旋转镰刀，接着从镰刀飞散出无数的光球，目标是……周围的人们。
　　我展开流星盾，冲上前去保护后方。
　　在流星盾的结界内，拉芙塔莉雅和菲萝站在我身后。
　　「不……不可能——」
　　「这……怎么会！？」
　　勉勉强强……我护住了后方的女王和她身边的一个士兵，但三勇及其同伴、无数的冒险者还有士兵们都被贯穿了。
　　「可……」
　　这一招不仅范围广，而且威力强劲。
　　虽然不清楚拉尔库是什么人，但这攻击实在太要命了。
　　「单打的时候还能斟酌力道控制在不会死人的程度，不过，要是他们在你我战斗的时候来碍事，我就没有手下留情的余地了……对吧」
　　看看周围，几乎所有人都陷入了麻痹状态，万幸的是，似乎没有人溺死在水里。
　　「如此程度的实力……他们究竟是……」
　　女王一边咏唱魔法一边询问。
　　「等等，女王……打不出决胜一击的话，就别轻举妄动。这两个人……好像只找我有事」
　　「明事理也是尚文的优点啊」
　　「才认识几天，别说的好像很了解我一样」
　　「是吗？只要聊上几句，就能大致明白对方的性格了吧？」
　　拉尔库一副自信满满的表情指着我说道。
　　「尚文会从昏倒的家伙身上夺走道具肯定是有什么隐情的吧？我不认为你是会没来由的做那种坏事的家伙」
　　「尚文大人，感觉您好像遇到知己了啊」
　　「别说了……说的让我想哭」（准准：这难道就是相爱相杀！！！）
　　说的没错，虽然说的没错……这究竟是怎么回事啊。
　　可恶啊！他妈的竟然背叛我的信赖！
　　我最讨厌被背叛了！但是，仔细想想的话，我并没有跟拉尔库他们特别约定过什么。
　　虽然邀请过，却被婉拒了，不知不觉就和敌人构筑了良好关系，想来想去还是怪我喽？
　　……哈哈！这玩笑开得可够大的。
　　「总之，看样子又有麻烦缠上我了！拉芙塔莉雅、菲萝！虽然是认识的人，但不必在意，用全力打倒他们！」
　　「虽然这里很难战斗，但我会尽力的！」
　　「诶～……那些人想打的话，菲萝也会努力哟～」
　　「话说完了么。那就堂堂正正的一决胜负吧」
　　「堂堂正正……确定要堂堂正正吗？战斗就是要出奇制胜，我可不会按你说的做」
　　「哈哈，真有尚文的风格呢。那么，你想怎么出招就怎么出招吧。我……就是为了取你的性命，才来这个世界的！」
　　「辉石·爆雷雨！」
　　跟杀死次元勇鱼那时一样，拉尔库接住缇丽斯落下的雷魔法，便抡起大镰刀向我砍来。
　　「合成技！雷电大车轮！」
　　以流星盾会被突破为前提，我跳上前去顶盾。
　　啪啦啦啦啦！流星盾粉碎四散，拉尔库镰刀的一击朝我挥下。
　　「哈啊啊啊啊啊啊！」
　　哔哩哔哩带电的镰刀猛击盾牌，擦出大量火花。
　　
　　[[IMG,66e6759e2b5b6abc4612f4b14ad26765,800,1143,121739]]
　　
　　
　　虽然不是无法承受的攻击，但要是打在身上就相当危险了。
　　「喔喔。能从容不迫的承受住雷电大车轮么」
　　我的盾，噬魂盾的反击效果，噬魂发动了，从拉尔库身上夺取力量。
　　「呜啊！什么！？痛啊……」
　　拉尔库一惊，现在他还不知道我这攻击的正体是什么吧。
　　当我承受住敌人的攻击时，名为噬魂的反击效果就会发动。
　　一旦发动，就会夺取……对手的魔力。
　　如果对手是勇者，夺的就是SP吗？
　　虽然不能直接给予敌人伤害，但能间接性的给予伤害。
　　如果是善用魔法的敌人，魔力不知不觉间就会下降……类似这种感觉吧。
　　「哼。我可没那么软哦」
　　「我当然知道。这只是为了封住你的动作！缇丽斯！」
　　「辉石·业炎！」
　　缇丽斯向我咏唱魔法，空中出现一个非常巨大的岩浆般的火球。
　　……扛得住吗？
　　「别忘了还有我们啊！」
　　「菲萝也～！」
　　手持业兔剑的拉芙塔莉雅和化作人形、手戴业犬爪的菲萝跳过来向拉尔库展开攻击。
　　「呜哇！」
　　拉尔库后退一步，以一纸之隔闪开了那两人的攻击。
　　时而后仰、时而扭腰、时而屈身。
　　都这样了还要继续压制我吗？
　　缇丽斯的魔法向我飞来。我顶开拉尔库，上前承受魔法。
　　可是——魔法在碰触我的瞬间就烟消云散了。
　　抱歉……
　　听到了这样的细语……有印象的声音……？
　　「怎么了缇丽斯？」
　　「是么……这孩子不想战斗啊」
　　缇丽斯露出一副悲伤的表情捂着手镯。
　　那是我给她做的山铜星火手镯。
　　缇丽斯轻轻取下山铜星火手镯，换上别的手镯。
　　「缇丽斯！有魔法就对尚文放！」
　　「嗯，我知道了」
　　搞毛啊！？似乎是打算向我放魔法却失败了。
　　总之，要想突破现状，就只能麻利的打倒拉尔库他们了。
　　这小子显然不是这个世界的人类，目的似乎是猎杀勇者。
　　那样的话逃跑也不失为一种手段，可是现在既没有逃跑的理由，不得不保护的人也有很多。虽然不认为拉尔库会伤及无辜，但逃跑毕竟还是不行的吧。
　　「拉芙塔莉雅！菲萝！我缠住拉尔库，你们趁机攻击！」
　　「是」
　　「嗯！」
　　我看向拉尔库，正好能实践一下我想到的新战法。
　　「灵气盾！二之盾！」
　　话音刚落，两面灵气盾便分别出现在拉尔库的背部和腹部，妨碍了他的行动。
　　以前我都是用这个技能配合盾转换，让敌人触发蜂针盾一类的反击效果。
　　可是，如果对手是动作敏捷的人类，也有这种有趣的攻击方法。
　　在能妨碍对手移动的位置叫出盾牌。
　　具体来说，就是在对手闪避的方向叫出盾牌。
　　当其碰壁的瞬间，如果在对面也叫出一面盾牌会怎样呢？
　　盾的新用法就拿拉尔库来开刀了。
　　「唔哦！？」
　　拉尔库打算避开菲萝和拉芙塔莉雅的攻击，在他后仰的瞬间，我的偷袭得手了。
　　「现在！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「有破绽～！」
　　拉芙塔莉雅从拉尔库的左侧斜斩，菲萝从拉尔库右侧挥下利爪。
　　「浮游镰·一式！」
　　拉尔库用没拿着武器的左手召唤出一把不可思议的浮游镰刀挡住拉芙塔莉雅的斩击，右手拿着大镰刀用镰柄抵住菲萝的爪子。
　　「危险啊～……尚文。你那所谓的奇策，真是有趣呢。还想问盾之勇者要怎样攻过来，这可确实不能小瞧啊」
　　「还没完！哈啊！！！！！！！」
　　拉芙塔莉雅挥起被挡住的剑再次斩了下去……不，刺了下去。
　　的确，用镰刀防御时，很容易防住劈砍，却不容易防住突刺。
　　「菲萝也不会输！」
　　菲萝手臂用力，试图将挡住她的镰刀按下去。
　　「想得美！」
　　拉尔库平地起跳，从两面灵气盾的缝隙中脱出，拉芙塔莉雅和菲萝的攻击都落空了。
　　「缇丽斯！还没好吗！？」
　　「已经完成了！」
　　缇丽斯向前举起双手咏唱魔法。
　　『遍之宝石之力啊，回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽斯·紫翠玉。同伴们啊，衰弱彼之者铜墙铁壁的防御！』
　　「辉石·粉守！」
　　闪耀的光之粒子向我飞来。感觉被打中会很不妙！
　　我踩着各种漂浮物横向跳跃，但那魔法就像活的一样一路追了过来。
　　「尚文大人！」
　　「我没事！你们集中精神对付拉尔库！没功夫担心我这边吧！」
　　「是啊是啊，但这句话对你也适用哦」
　　「哼……」
　　拉尔库跟拉芙塔莉雅和菲萝两人战得平分秋色。
　　可是，似乎看到了一丝能突破现状的曙光。既然避不开，能做的事就只有一件了吧。
　　我一边逃避缇丽斯的魔法，一边开始咏唱。
　　「别想逃哦！彩虹！」
　　缇丽斯的魔法之光变得更快、更亮，转眼就扩散至覆盖我的全身，碰到后就赖在我身上不走。
　　这……逃跑果然没用啊。
　　感觉浑身发软。用能力值魔法在一瞬间确认了能力值，界面上浮现出防御力低下的图标。
　　就猜到这是削弱我防御力的魔法，那我也来一发试试吧。
　　『力之根源足以，盾之勇者在此号令。亘古之传承今一度解析，支持彼之者的全部啊』
　　「中级·灵光！」
　　给自己施加能提升全属性的支援魔法——灵光！
　　不仅是防御力，其他各项能力值也能获得一时性的上升效果。
　　「真遗憾，能力值减益对我没什么用哦？」
　　「看似如此呢，缇丽斯！继续！」
　　「拉芙塔莉雅！你去对付缇丽斯，菲萝和我一起打倒拉尔库！」
　　「我明白了！」
　　「好～！」
　　既然躲不开缇丽斯的魔法，那我也不必再逃了。
　　这次我要直接抱住拉尔库，让他吃一招菲萝的必杀技。
　　「真不错啊……这份紧迫感还有身体的疼痛」
　　拉尔库一面露出非常灿烂的笑容，一面挥舞着镰刀。
　　缇丽斯轻飘飘的凌波而行，一边咏唱魔法，一边抵御拉芙塔莉雅的追击，时而闪避，时而抬手做出魔法屏障进行防御。
　　「尚文也会觉得开心吗？」
　　「不凑巧，我可没那么从容！」
　　话是这样说，但我似乎也在不知不觉间被某种高扬感支配，忘我的与拉尔库战斗着。
　　短兵相接的激战。至今为止，在状况不利时我都会不择手段战斗，摸索能把对手扳倒的方法，但现在，我却有一种想从正面把对手打爆的冲动……
　　拉尔库……你真是个不可思议的家伙。
　　该怎么说呢，明明是敌人却无法讨厌。
　　大概是因为我在战斗方面……也有了些从容吧。
　　或许是很卑鄙的想法，我不会再笑那些以游戏心态战斗的勇者了。
　　享受战斗之类的事，本应是不该发生的，然而……我现在却感受到前所未有的愉悦。
　　拉尔库的凶刃上下翻飞，我时而避开，时而承受，沉醉在金属火花与死之音色交织的战斗之中。
　　我没有攻击手段，代替攻击，我钳住拉尔库的手腕。
　　「菲萝！」
　　「嗯！」
　　菲萝交叉双臂，双手的爪子被撕裂之风包裹。
　　「翼斩～！」
　　「呜啊！」
　　咻的一声，拉尔库的脸颊和手臂被略微割破。
　　啧……太浅了。可是，我还抓着他呢！
　　「挺有一套啊！也让我送你个回礼吧！气镰·守爆！」
　　拉尔库的镰刀闪烁，尖端碰到我的肩膀。
　　明明只是这样，然而——一阵剧痛贯穿全身，让我不由的放手。
　　「咕……」
　　为、为什么！？
　　拉尔库避开菲萝的第二下攻击退后站定。
　　「哦哦～不愧是盾之勇者，刚才那一下很有效么」
　　「尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅一边和缇丽斯展开激烈的攻防，一边叫着我的名字。
　　肩膀在哗哗流血，我一边按住伤口一边咏唱回复魔法。
　　「哈哈，一脸觉得不可思议的表情呢」
　　「……呵呵」
　　这是，能想到的可能性有好几种。
　　一种是无视防御的攻击。
　　上次浪潮时琉璃也用过，不论我的防御力有多高，都能打穿我的防御对我造成伤害。
　　用游戏用语来说，就是造成真实伤害。
　　在这种攻击面前，无论防御力有多高都是没有意义的，行动不得不以回避为主。
　　其次能想到的最糟糕的攻击手段，那就是——
　　「防御力比例攻击……」
　　「答的漂亮。高防御力反而会招来毁灭哦」
　　和琉璃对打时……我到最后也没弄清楚她是用哪种方式打穿我的防御的，但拉尔库倒是坦率的承认了。
　　仅仅只是被尖端触碰就受到如此程度的伤害，正面承受肯定会身受重伤吧。
　　怎么办？要换成防御力较低的盾吗？
　　不，那样的话会受不住拉尔库的攻击……讨厌的抉择。
　　但是，这攻击肯定不是完美无缺的。
　　虽然我还无法断言拉尔库的武器是怎样的东西，但它放出的攻击似乎和勇者武器的技能具有近似的性质。
　　也就是说冷却时间或魔力……或是在放技能时要消耗SP。
　　我的噬魂盾的反击效果噬魂，每次激活后也会有一小段冷却时间，没办法连发。
　　「嘛，尚文的话肯定会警戒，不知道你下次还会不会接招了」
　　「说的是呢，又没规定盾之勇者不能闪躲」
　　虽说我是盾之勇者，但我绝不是什么绝对防御。
　　如果只针对我，闪避也是理所当然的。
　　「不过那个防御比例攻击也有很大的缺点吧」
　　我半分虚张声势的应答着。
　　嘛，虽然不知道拉尔库会不会老实回答我，但我还是把我的思考说了出来。
　　「遇到灵气盾或二之盾等间接性的防御，防御比例攻击就没意义了」
　　当然，灵气盾还是会被破坏吧。但是，由于没碰到我的身体，所以那个技能只会是普通的强力一击。
　　如果那招能连发的话，就切换防御力低一些的盾牌接招。
　　奇美拉蝮蛇盾的反击效果也是我的拿手好戏哦。
　　「正解。不是直接攻击的话就没意义了」
　　「其他的……就没必要再说了」
　　特意给敌人讲解是没意义的，那样只会切断自己的后路。
　　没必要做这种多余的事。从现在开始就只能看实战了。
　　而且，我在这边和敌人唠嗑会分散拉芙塔莉雅她们的注意力。
　　「那么……继续吧！」
　　拉尔库抡起大镰刀，镰刃开始闪烁。
　　那毫无疑问是防御力比例攻击！
　　面对拉尔库的斩击……我选择……避开。
　　「我勒个去去去！」
　　「现在！」
　　拉尔库一击挥空没刹住车，差点从次元勇鱼的尸体上摔出去，菲萝趁机绕到拉尔库背后锐爪一闪。
　　「打～！」
　　「疼疼疼疼疼！有一套啊！没想到这一击会被你闪开」
　　扭身闪躲的拉尔库拉开距离重新站定。
　　「那是当然的吧？为什么我必须每招都接啊，盾该做的事是……懂的吧？」
　　没错，盾的职责是守护。如果目标是盾自己，只要避开就行了。
　　我可不会像木头人一样呆立不动，那样的话就不是盾，而是沙包了。
　　「果然很有意思啊！尚文，和你战斗着，感觉渐渐变强了似的」
　　「战斗中也在成长之类的感觉？开玩笑请住口，你又不是哪里的勇者」
　　很在意自己的必杀技被我闪开吗，拉尔库又接连放出别的技能。
　　「一之型·风剃！二之型·空剃！」
　　缠绕着暴风的横凪两度发生。
　　虽然是几乎能把人吹飞的程度，但还不至于承受不住。
　　用这种普通攻击，想要打死我很困难吧？
　　我切出奇美拉蝮蛇盾接招。
　　「哦？换盾了吗？」
　　「嗯，吃我盾的反击！」
　　觉醒后的奇美拉蝮蛇盾的反击效果变成了蛇之毒牙（大）。
　　盾牌正面的装饰蛇咬伤了拉尔库。
　　「哦！？呜……这是，毒么」
　　拉开距离的拉尔库手扶额头发出呻吟。
　　菲萝在此期间多次攻击，但都不足以造成决定性的结果。
　　「主人，菲萝要放很强的攻击，请争取点时间！」
　　「好！」
　　「切！难对付的攻击呀！」
　　拉尔库从镰刀取出解药喝了起来。恐怕是解毒剂吧。
　　嗯？一起拿出来的还有魂愈水……被注意到了吗！
　　但是这下知道了，拉尔库也有SP。
　　普通人类并没有SP这种概念，看拉芙塔莉雅就知道了。
　　对一般人来说，魂愈水仅仅是能增加集中力的饮料，并不是什么特别的回复药。
　　也就是说拉尔库是勇者……亦或是匹敌勇者的存在。
　　「主人！」
　　菲萝结束了魔力填充，之后要做的只有制造破绽而已。
　　「拉芙塔莉雅！」
　　「是！」
　　回应我的呼唤，拉芙塔莉雅开始咏唱魔法。缇丽斯似乎还没注意到这边，继续佯攻也行，但现在不是该做那种事的时候了吧。
　　看到拉芙塔莉雅不再追击，缇丽斯为了支援也开始咏唱。
　　不过，拉芙塔莉雅可是能一边挥剑一边咏唱的哦。
　　「——！相当能干呐」
　　「因为不能同时处理攻击和魔法的话就活不下来啊！」
　　『身为力之根源的我在此号令。万物之理今一度解析，隐去身姿』
　　「初级·隐匿！」
　　「隐匿盾！」
　　发动合成技，设置隐形的幻之盾牌。
　　「盾转换！二之盾！」
　　「哎呀！」
　　拉尔库警戒着我放出的盾牌，抡起了大镰刀。
　　呼呼……得手了！
　　「什！？」
　　被隐匿盾隐藏的盾牌出现在拉尔库的胳膊肘。
　　我换的是双头黑犬盾，专用效果犬噬！
　　盾牌上的狗头咬住拉尔库把他定在那里。
　　「螺旋……钻！」
　　菲萝向拉尔库放出打穿次元勇鱼的那一击。
　　「喔！这下糟了！」
　　拉尔库双手交替呼啦呼啦的在胸前转起镰刀，招架突进的菲萝。
　　这用的是防御技能吧，菲萝的攻击没打在拉尔库身上。
　　「库……」
　　尽管如此，一点一点，一点一点，菲萝的旋转攻击打崩了拉尔库的防御。
　　「我勒个擦啊！」
　　二之盾的时间到了，犬噬效果消失，拉尔库想要横跳避开。
　　休想！
　　「盾监牢！」
　　继灵气盾、双头黑犬盾之后的第三种妨碍攻击是盾监牢。
　　这个技能既可以拘束对手也可以保护自己，有时还能妨碍对手闪避。
　　「混蛋！尚文，算你狠啊！」
　　被盾监牢堵住去路，菲萝的攻击命中无路可逃的拉尔库。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　咦！？徒手接菲萝的攻击！？
　　一瞬间血花盛开……但还不到致命伤的程度。
　　「呜……挺能干的嘛」
　　左手变得伤痕累累的拉尔库用右手按着左手对准镰刀。
　　「呜～……没打倒」
　　「菲萝小妹妹，相当华丽的必杀攻击呀。万万没想到我们竟然会被逼至如此绝境」
　　「拉尔库！」
　　缇丽斯担心的叫着。由于和拉芙塔莉雅的攻防战，缇丽斯根本顾不上支援拉尔库。或者说，是拉芙塔莉雅太厉害了。缇丽斯同时放出多个魔法的时候，如果避不开，拉芙塔莉雅就用剑将魔法击落。
　　不输给那样的拉芙塔莉雅接连放出强力魔法，缇丽斯也不愧是缇丽斯。要是像一开始那样让她和拉尔库联手攻击，后果真是不堪设想。
　　「明明很想取胜的～……看来我是赢不了尚文了呀，唉……」
　　拉尔库直到最后也保持着年长者的从容，看开了似的喟然长叹。
　　好强。在这种状况下还能说出这种话。
　　我看向昏厥的元康以及无法战斗的炼和树等人。这些家伙们……如果陷入拉尔库的状况会作何反应呢？
　　和游戏不一样！必输事件！类似这样怒嚎吧。
　　「这边也是被逼无奈，到这个份儿上还能展现出从容，我也不得不坦率的称赞你」
　　这种事我可学不来啊。
　　如果必输的话，我肯定会选择逃跑。就像面对琉璃那时一样。
　　「哈哈，真像尚文会说的话呢。但是我也不能输啊」
　　要是让拉尔库或缇丽斯用了回复魔法的话，一切就会回到原点。
　　想把他们彻底击溃就要趁现在，该怎么办呢……
　　正当我考虑下一步时，一道人影激起巨浪赫然现身。
　　「究竟还要花多长时间？」
　　「你是！？」
　　之前就朦胧的察觉到了，果然……拉尔库他们和她有关系。
　　站在我面前的，是上次让我束手无策的强敌。
　　她以和之前相遇时丝毫不差的身姿，一边散发出强者的威压感，一边悠然立于海上凝视着我。
　　清秀的脸庞，乌黑亮丽的长发，具有透明感的肌肤，穿着丧服一样的和服，手持铁扇，宛如舞蹈般的、富有艺术性的战斗方式，曾经从浪潮的龟裂离去的敌人。
　　……琉璃，挡在了我们的前方。
　　
　　[[IMG,4d0e43211668f34066f9b7400d280303,800,1144,165476]]
　　