　　三话 强化方法
　　
　　
　　「唔～嗯～」
　　我独自一人悄然返回沉寂的会场。已经让拉芙塔莉雅她们先回房间了。
　　冷静下来想一想，勇者们的说法真心只能让人皱眉。
　　应该已经把那些家伙藏着掖着的情报全都榨出来了。
　　但哪些是真的，哪些是假的，我并没有对此的判断基准。
　　一致认可的是，吸收魔物后能获得掉落物品。
　　其次是武器复制。
　　这跟他们玩过的游戏是个不同点。
　　拿着的武器会被复制，条件获得解放，变得可以装备。
　　其他还有调和之类的制作技能，可以用武器代行处理。
　　到此为止那些家伙们都意见相同。
　　之后是各自主张的强化方法，我总结了一下。
　　还有武器不同的设定以及我的盾的特色，但不知道对不对。也没有能当做参考的游戏，况且我看过的四圣武器书也是没记载盾之勇者的未完之本。
　　唉……我拿出记载着那些家伙主张的便条念了起来。
　　★炼
　　强大的基础是Lv。
　　熟练度 经常使用同一个武器威力就会获得提升。
　　能量付与 复位用毕的武器的熟练度后会获得能量，将能量注入新的武器就能解放隐藏的力量。其他，被武器吸收的道具也能转换为能量。
　　增加稀有性 根据注入的能量，能提升那个武器的稀有性。综合能力提高。
　　★元康
　　武器决定一切。精灵附魔就是一切。与武器原本的强度没有太大关系，必要的只有特化能力值。
　　精炼 能使用矿石强化一件装备。有失败的可能性。
　　精灵附魔 用打倒的魔物的灵魂残片或吸入武器的道具能付与武器特殊的力量。没有失败？
　　能力值附魔 能增加能力值的附魔。
　　★树
　　武器的稀有度就是一切，附魔是捎带的。这种情况改口叫稀有武器似乎比较好。
　　强化 给武器装备特定的矿石使之威力提高。没有失败。
　　道具附魔 让武器吸收从道具抽出的能量，能以一定的概率进行付与，呈百分比提升武器的攻击等能力值。有失败。
　　职业Lv 抽取魔物或道具的力量来强化某项能力值。
　　就这些了吧。
　　漂亮的不统一呢。
　　能量啦强化啦精炼啦，稀有度和稀有性的概念也有所重叠。
　　转化为我的理解，树要的是独一无二的武器和Boss掉落的珍稀武器，而炼更看重武器本身的稀少价值，例如在铁剑中非常珍稀的铁剑之类的。
　　附魔系的也有三个。
　　原本三人以为这里是同一个游戏的世界，实际上那三人是分别玩了三种游戏吧。
　　ＶＲＭＭＯ，普通的ＭＭＯ，家用电玩。
　　ＶＲ我不太清楚，但ＭＭＯ和家用电玩不可能用的是一样的系统。假如ＶＲ系列是ＭＭＯ的进化版，会不会有着相似的游戏系统呢。
　　就连我的世界的游戏公司，也会主张自己的游戏是独一无二的，但实际上都用着相似的系统。
　　这样想来……因为是不同的游戏，才总觉得对方在说谎吗。
　　那些家伙说不知道诅咒系列的事。
　　我一开始查看技能树的时候也没找到，以为菲萝死了的时候，愤怒之盾才在愤怒中横空出世。再加上全员意见不统一的状况。
　　但这……到底是怎么回事呢？
　　看向盾牌。
　　我不由自主的想到，既然是传说武器，会不会是它能映出持有者的的内心呢。
　　心……是什么呢。
　　否定……对了。是因为我心中的某处一直在否定。
　　所以……那些家伙们能如呼吸一般做到的事我才做不到吗？
　　菲托利亚让我跟其他勇者搞好关系，应该有什么意义。
　　武器复制……因为三人都同意了，所以不是谎言。
　　掉落物品也是如此。
　　但我却没能理解，帮助菜单里也没有。
　　打开武器的图标，调查……果然找不到。
　　话说，与被陷害之前相比，感觉帮助菜单里的项目似乎变多了。不是心理作用。确实有看了的记忆。
　　好！试试看。
　　有掉落！有复制！
　　那三人都行，不可能只有我不行。
　　想象想象，至今为止打倒的魔物会有大量的掉落物品，那个的一览表出现的画面！
　　我点向盾的系统目录。于是一声轻响，项目打开。
　　至今为止被解体过的魔物和道具的项目出现了。
　　「这什么啊！」
　　只要相信就能得到新的力量……警戒着被骗，反而扼杀了自己的可能性吗。
　　……什么啊，就像打开道具箱一样，点击魔物就能确认掉落物品。
　　啊，魔力水素材的药草出现了。另外还有魂愈水的素材等各式各样的素材。
　　其他……啊，也有不少垃圾，魔物的内脏之类的也好好的存着。
　　只能试着去相信那些家伙的说法了。
　　会生气到那种地步，肯定不是在说谎。这么想着按下盾的图标……但是，什么都没显示出来。
　　这是，我内心的某处还在否定他们吗？
　　还是说这部分真的是在说谎？
　　相信之力什么的还不够吗？这什么儿童向动画的设定……但是，要相信。
　　「岩谷大人？」
　　不知何时，女王也来到这里。但是，现在我正为了生存，将相信的决意传达给盾，没工夫理她。
　　这可是传说之盾，即使被骗也没什么不好。
　　相信也能成为一种力量。绝对没有损失。回想做生意的感觉。
　　过度警戒被骗就可能会错过赚一大笔的机会。
　　相信！树的强化方法是有的！道具附魔是有的！
　　不是那样的话，我们就只是比普通人稍强的冒险者罢了。
　　如此相信着，我按下盾的图标……莎莎，只一瞬间，图标闪烁不定。
　　接下来，随着一声轻响，强化项目出现了。
　　「好！」
　　我寻找符合条件的盾，使用盾里有的矿石强化。
　　蜂针盾 0/20
　　能力解放完毕……装备奖励、攻击力1
　　专用效果 针盾（小） 蜂毒（麻痹）
　　试着强化蜂针盾。伴随着一声轻响，分子的数字变成了1。
　　原来如此，能简单强化，上限是分母的20。跟我的世界的一款射击怪物的游戏的强化方法很相似。
　　顺便从至今为止吸收的道具里抽取能量试试吧。
　　……有各式各样的效果啊。
　　哦？发现受兔皮儿系伤害减轻的效果了。试试看吧。
　　概率……第一次好像绝对会成功。
　　蜂针盾 1/20
　　能力解放完毕……装备奖励、攻击力1
　　专用效果 针盾（小） 蜂毒（麻痹）
　　道具附魔Lv1 受兔皮儿系伤害减轻 2%
　　好少啊，再挑战一次。
　　啊，失败！归0了。继续！
　　到Lv2了。
　　就这样，我顺利付与到7，8的成功率就相当低了。
　　蜂针盾 1/20
　　能力解放完毕……装备奖励、攻击力1
　　专用效果 针盾（小） 蜂毒（麻痹）
　　道具附魔Lv7 受兔皮儿系伤害减轻 16%
　　……为什么心情很微妙呢，感觉就像是今后我只能跟兔皮儿系魔物战斗了似的。
　　总之，已经存在一个计量表了。
　　用树的话说就是职业Lv吗，那个也挑战一下吧。
　　在众多项目内，我选择最为重要的防御职业Lv进行确认。
　　防御职业Lv1
　　防御计量表 0/5
　　我选取数量多到快要腐烂的魔物内脏进行连打。
　　计量表缓缓上升到1，看来似乎需要大量的道具，又一阵狂点后。
　　防御计量表5/5
　　计量表满！『防御力+1』
　　防御职业Lv2
　　然后防御计量表变成了0/6。
　　想再往里面加道具，却出现了冷却时间。
　　看来有必要定期提升啊。
　　虽然朴实无华，但如果是笨蛋收集狂学会这一手的话就恐怖了。
　　总之，这样看来其他人说的应该也是真的。
　　下面是炼。和树那时一样，一边用心祈祷一边打开项目，弹出我特别爱用的奇美拉蝮蛇盾。
　　奇美拉蝮蛇盾 0/30 C
　　能力解放完毕……装备奖励、技能「盾转换」 解毒调和提升 毒耐性（中）
　　专用效果 蛇之毒牙（中） 钩锁
　　熟练度100
　　感觉能力值突然提高了好多……全属性提高约1.5倍左右吗？
　　防御力更是不用说了。熟练度的上限似乎是100。
　　用手指一点项目，于是——
　　重置熟练度吗？
　　出现了这样的系统提示。
　　毫不犹豫的选择「是」。于是盾的能力值变回了我知道的样子。
　　获得熟练度能量2000。
　　……选择直接付与奇美拉蝮蛇盾。啊，不够……必要量是4000。
　　总之把所有不用的盾的熟练度都转化为能量集中确保吧。
　　注入后又听到什么声音。
　　奇美拉蝮蛇盾（觉醒） 0/30 C
　　能力解放完毕……装备奖励、技能「盾转换」 解毒调和提升 毒耐性（中）
　　专用效果 蛇之毒牙（大） 长钩锁
　　熟练度 0
　　基础能力提升了好多。
　　叼爆了啊！
　　之后要增加稀有性吗？C是普通（common）的简称呢。
　　依旧是能量不够。各种各样的转换确保后。
　　成功！
　　奇美拉蝮蛇盾（觉醒） 0/30 UC
　　能力解放完毕……装备奖励、技能「盾转换」 解毒调和提升 毒耐性（中）
　　专用效果 蛇之毒牙（大） 长钩锁
　　熟练度 0
　　UC……非凡（uncommon）吗。能力增加到1.2倍左右。
　　那之后又多次挑战，直到提升至R，也就是稀有为止。仅仅如此能力就提升了相当多。
　　上升量也很异常。要是再加上提升熟练度的份……喂喂。
　　接下来是元康……直接出现了。现在的我已经是相信一切，接近贪欲了吧。
　　可恶……没有元康强化用的矿石。
　　拜托女王去采购吧。（准准：女王真是个好用的女人……）都到这一步了元康说的肯定也是真的。只是准备素材要费些时间，还有什么现在能做的吗。
　　精灵附魔也是没有素材。只能挑战能力值附魔了。用哪种素材……随便试试吧。
　　结果，附上魔力了。
　　奇美拉蝮蛇盾（觉醒） 0/30 R
　　能力解放完毕……装备奖励、技能「盾转换」 解毒调和提升 毒耐性（中）
　　专用效果 蛇之毒牙（大） 长钩锁
　　熟练度 0
　　能力值附魔 魔力20+
　　好高！魔力的付与率好高！
　　啊，能重置。但现在手头的素材有些少，还是算了吧。
　　盾光是看上去就比以前强了不少。虽然关于能力值的部分让人有些难以理解，但事实上就是增加了。
　　顺便浏览一下帮助菜单。
　　「…………」
　　不出所料，全都被追加了。
　　这是……好，照着这个势头，我知道的那些令人怀念的网络游戏的系统也都能用吧。
　　「咦？」
　　无论怎样操作，怎么去相信，都没再出现什么新的东西。
　　已经强化了很多，所以也没有什么好抱怨的了，但还是有点不能接受。
　　「女王……」
　　「怎么了？」
　　「请转告其他勇者。你们所说的都是真的，谁都没在说谎。除非你们相信其他人，否则永远也不会明白真相」
　　没想到事情会变成这样，说起来以前女王好像说过。
　　教皇拥有的仿制品只能使出真货四分之一的力量。
　　现在对于那种说法我也能信服了。不，弄不好真货还要更强。
　　虽然很高兴能有一个人吃独食的机会，但为了避免最糟状况，不能让那三人固步自封……
　　～～～～～～～～～～～
　　翌日，吃完早饭，我们来到女王的谒见之间。
　　炼、元康、树似乎没有要来的迹象。
　　「勇者们呢？」
　　「早晨很早就出发了」
　　「动作真快啊。是坐船去吗？」
　　「嗯。船已经在港口准备好了。岩谷大人也请快去吧」
　　「知道了。旅费之类的怎么办？」
　　「一切资费由这边来出。到那边也会有相应的接待，还有什么要求吗？」
　　「那么……」
　　我把强化盾牌需要用到的矿石和素材之类的记在一张纸上交给女王。
　　「之后把这些送来」
　　「明白了。其他勇者大人们知道岩谷大人变强后，应该也会重新考虑吧」
　　那样就好了呢。
　　这强化方法虽然只能提高能力值，但保守估计也是相当可观的东西。
　　「那么出发吧」
　　「是」
　　「出～发～！梅尔酱再见～！」
　　菲萝竭尽全力的向梅尔蒂挥手后，我们离开了城堡。
　　顺带一提，昨晚菲萝是跟梅尔蒂一起睡的。这俩人关系还真是好啊。