　　十三话 魂愈水
　　
　　
　　「噢噢，这不是琉璃小妹吗？你那边如何？」
　　「因为已经击破，所以才能进入这边的吧？」
　　拉尔库亲切的与琉璃攀谈着。
　　难道……虽然想过，但他们竟然真的跟琉璃有关系。
　　哎呀，看上去关系很好呢。可恶……我们三打二才勉强获得优势，要是琉璃现在参战，胜率一下子又渺茫了不是吗？
　　「话说，尚文阁下，又见面了呢」
　　琉璃静静的凝视着我，以恭敬的口吻说道。
　　「如果可以的话真不想再见到你啊」
　　「竟然能把拉尔库逼到如此地步……而且从盾牌来看，阁下似乎还没拿出真本事呐」
　　「什么！？尚文没认真打？」
　　拉尔库对琉璃的话语感到无比惊讶。
　　「嗯，他认真战斗时用的盾，和现在的这一面大不相同」
　　「是吗……哈哈，不愧是我敌不过的家伙呀」
　　并不是没拿出真本事啊。是因为用暴怒之盾的代价太大了。
　　「哼。明知对手有防御比例攻击之类的麻烦招数，谁还会拿出最硬的盾找死啊！」
　　「……原来如此」
　　琉璃抬手用铁扇指着我。
　　「那么，此番战斗，也请让小女掺上一脚吧」
　　「可以的话我想说不……看来只能应战了呢」
　　我向前迈出一步准备好。
　　「算上浪潮的Boss……第三回合开始了啊」
　　说老实话，我都烦了。车轮战也希望能有个大概啊。
　　其他勇者完全派不上用场，女王也只能在一边看着。
　　贸然出手的话只会被反杀。但女王似乎正绞尽脑汁，想着要怎么支援我。
　　「哈！」
　　琉璃大开铁扇，行云流水般向我挥来。
　　显然，由于上次的经验，她认为只要不是暴怒之盾就没必要警戒吧。
　　我切换盾牌接招。
　　噬魂启动了，从琉璃身上夺来的是SP……吗？
　　「那！？那个盾是！？」
　　仔细确认了我盾牌的形状，琉璃向后大跳一步与我拉开距离。
　　嗯？第一次见琉璃露出那种被打伤了似的表情。
　　感觉她的攻击也远比上次战斗时轻了许多，仅仅是这样为什么……？
　　现在，我装备的盾牌是噬魂盾。
　　反击效果是噬魂……能夺取对手的SP。
　　没有SP的人则会被夺取魔力。
　　「拉尔库……明白了吧」
　　「啊啊」
　　琉璃站到拉尔库身前大开铁扇。
　　「轮舞破之型·龟甲裂！」
　　感觉这个技能的速度也比上一次慢了好多。
　　我叫出灵气盾承受琉璃的攻击。
　　「尚文，接招！」
　　同时，拉尔库迅速接近，向我放出防御比例攻击。
　　「不让啊～！」
　　菲萝拽住拉尔库的镰柄进行妨碍。
　　原来如此。的确，用这种方法的话，镰刃就不会被挡住了。
　　「琉璃小姐！……实在是没办法了！」
　　缇丽斯掏出宝石扔向拉芙塔莉雅。
　　『遍之宝石之力啊，回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽斯·紫翠玉。同伴们啊，祈求……最后的闪耀。以你为基石开拓我们的未来！』
　　「辉石·收缩爆！」
　　「——！？」
　　拉芙塔莉雅向后大跳，迅速与缇丽斯拉开距离。这是正确的选择。
　　紧接着，震耳欲聋的爆炸声就伴随着爆风向我们袭来。
　　让宝石爆炸了！？
　　不可思议的魔法使。看上去，缇丽斯的魔法似乎要用到宝石。
　　减少手中的棋子……这样好吗？
　　「尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅向我跑来。
　　在爆炸掀起的水幕另一侧，缇丽斯也跑向拉尔库身边。
　　嗯……这样的话，要做的事只有一件！
　　「流星盾！」
　　让守护我们的结界出现。
　　「拉尔库，快让我看看伤口」
　　「啊啊，抱歉啦，缇丽斯」
　　缇丽斯用魔法治疗拉尔库半残的左手。
　　「远比上次要强悍……阁下果然是勇者呢」
　　「废话」
　　「堂堂正正……虽然想这么说却难以启齿，但是，请允许小女全力以赴！」
　　琉璃张开大铁扇，看这架势，应该是上一次将勇者们一击横扫的招式。
　　与此同时……缇丽斯也开始咏唱魔法。
　　不妙啊。无论怎么看都是要放合成技！
　　『遍之宝石之力啊，回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽斯·紫翠玉。同伴们啊，唤醒沉睡的冰结之岚打倒彼方之人！』
　　「辉石·吹雪！」
　　「合式之型·逆式雹雪月花！」
　　御风飞舞的樱花花瓣配合上冰冷刺骨的暴风雪，化作薄如蝉翼的刀片向我们飞来。
　　「盾监牢！」
　　在流星盾之中展开盾牌监牢，做出守护我们的障壁。
　　琉璃的必杀技命中数秒之后，流星盾伴随着啪啦啪啦的声音被破坏，换盾监牢接招。
　　隔着盾牌能听到叮叮当当的声音，不久后，声音停止的同时，盾监牢的效果时间也到了。
　　「……就连这个合成技……也打不倒吗」
　　「别以为我们还是上次的我们」
　　「看来，有必要大为修正对诸位的认识」
　　琉璃的表情不再像一开始那样悠然自得。
　　对啊，我们已经和上次大不相同了，不仅是等级和能力值，还有装备和心境。
　　能轻松接住琉璃的攻击，就是我们成长的最好证明。
　　之后只要警戒着无视防御的攻击和防御比例攻击，慢慢削减对手的体力，胜利的天平就会向我方倾倒。
　　而且最让我在意的……琉璃似乎格外警惕噬魂盾。
　　刚才的那一下反击也让她吓了一跳。
　　……好，现在要转守为攻。
　　「拉芙塔莉雅，菲萝。会有些危险，但说不定能玩儿拉尔库他们一把。先打琉璃，就算稍微被他们打到也没关系，我会保护你们，放心大胆的上」
　　「是」
　　「要做什么～？」
　　「做好玩的事」
　　「嗯」
　　作战会议结束，我们跑向琉璃。
　　「流星盾！」
　　是的，流星盾是能阻碍对手入侵、同时让队友进出自由的结界。利用这个特性，只要把握好距离，就能做到让拉芙塔莉雅她们在结界里单方面攻击外面的敌人。
　　只是，一旦超越结界的耐久力，流星盾就会瞬间崩坏，因此有必要认清极限。
　　拉芙塔莉雅和菲萝以我的结界为盾，引诱拉尔库和琉璃攻击。
　　看到我们的战法，琉璃面露焦虑的神色反复攻击。
　　不久、流星盾啪啦啪啦的碎了。
　　「现在！轮舞破之型·龟甲——」
　　「打～！」
　　菲萝的义爪刺入琉璃的肩头。
　　「咕……给我放手！」
　　琉璃以铁扇横扫。
　　现在！
　　「灵气盾！盾转换」
　　用盾转换切出来的盾，不用说也知道是噬魂盾。
　　琉璃打向菲萝的铁扇猛撞凭空出现的噬魂盾。
　　「什么！？咕……啊啊啊啊」
　　承受噬魂盾的反击效果噬魂后，琉璃向后仰倒顺势飘然退后。
　　果然是这样啊！
　　琉璃经不起噬魂盾的……噬魂。
　　「拉芙塔莉雅！」
　　「什么事？」
　　「魔力剑带着呢吧？」
　　「带了」
　　「那是这次的王牌。用最大输出戳琉璃！」
　　就算魔力剑因过载而报废也没关系，因为这是很有意义的用法！
　　「我明白了！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「休想啊！」
　　拉尔库冲上前来。
　　「忘记菲萝是不行的哟～！」
　　被菲萝绊住，拉尔库没能拦下拉芙塔莉雅的突进。
　　我也紧追在拉芙塔莉雅身后。
　　「琉璃小姐！」
　　缇丽斯双掌平推开始咏唱魔法。
　　『遍之宝石之力啊，回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽斯·紫翠玉。同伴们啊，化作烈焰之壁阻止彼方之人的侵攻！』
　　「辉石·炎壁！」
　　以魔法制作的火焰之墙高高耸立，保护着后面的琉璃。
　　我再次展开流星盾保护着拉芙塔莉雅直接冲了上去。
　　流星盾发出吧唧吧唧的声音，似乎又要碎了。
　　但是，已经足够了！
　　「什——没挡住！」
　　「别小看我啊！」
　　确实，拉尔库等人身怀令人惊异的实力。
　　老实说，我觉得他们比拿着四圣武器的教皇还要强。
　　不过还没强到能阻止现在的我。
　　我怕的是防御比例攻击和无视防御的攻击，要同时对付这两招恐怕会很困难。
　　拉近距离也有被连打的威胁，要在拉尔库杀过来前……决出胜负！
　　「拉芙塔莉雅！」
　　「是！」
　　拉芙塔莉雅手握魔力剑向琉璃突击。
　　「哼！」
　　琉璃张开铁扇迎击魔力剑。
　　上次，她以这个动作折断了拉芙塔莉雅的剑。
　　「去吧！」
　　可是，魔力剑不是会被扇子折断的武器。
　　电光火石之间，拉芙塔莉雅控制向魔力剑注入的魔力让剑身消失又出现，完美闪过琉璃的攻击并将剑尖刺向琉璃的腹部。
　　可是，剑没能刺进去。攻击力不够吗？
　　「什！」
　　琉璃惊得张口结舌。
　　拉芙塔莉雅的魔力剑哔哔啵啵的迸发出火花。
　　「哈啊！」
　　伴随着一声怒喝，拉芙塔莉雅继续向魔力剑注入魔力，嘎吱作响的魔力剑深深刺入琉璃的小腹。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拉芙塔莉雅最大限度的注入魔力后，便松开魔力剑飞身闪退。
　　惨叫的琉璃反握住魔力剑的剑身试图把它拔出来，但为时已晚。
　　冒着火花的魔力剑在琉璃的腹部放出闪光爆炸了。
　　「呜哇！」
　　炫目的闪光，连眼睛都睁不开了。
　　我立刻用盾牌遮住光线，保护身旁的拉芙塔莉雅。
　　「琉璃小妹！」
　　被菲萝缠住的拉尔库大声叫喊。
　　前方被水雾遮蔽，没想到会引发如此可怕的魔力爆炸。
　　瞄着琉璃弱点的会心一击，能这样把她打倒就好了。
　　水雾散去后……
　　「哈……哈……没……问题哦……」
　　拉芙塔莉雅和琉璃交战时踩着的半个舰桥已经面目全非，现在琉璃正半蹲在一小块木板上，一边用手捂着被魔力剑刺中的肚子，一边大口大口的喘着气，同时，她的身体还像幽灵一样时隐时现，仿佛快要消失了。
　　切！这都没能炸死她么！
　　虽然她好像连一滴血都没流，但她的消耗似乎相当巨大，要追击的话就是现在！
　　不过，刚才的那一炸冲散了附近的漂浮物，我一时找不到能跳过去的落脚点。
　　「琉璃小姐，现在暂时撤退——」
　　「不……还没完。我不能在这里退下！」
　　「琉璃妹！可恶！滚开！」
　　「哇！？」
　　拉尔库撞飞缠着他的菲萝想赶到琉璃身边，但琉璃蹲着的那块木板已经站不下两人了。
　　「菲萝，没事吧？」
　　「嗯」
　　好，这边还能打。
　　已经把琉璃逼上绝路了，就算能用回复魔法治疗也无法消除疲劳。
　　而且我还有杀手锏的暴怒之盾。
　　最坏情况，看准时机放血祭就行了。
　　灵气盾的防御力在盾牌被强化后成比例的获得了提升，由此来看，铁处女的攻击力肯定也上升了吧。
　　虽然一发铁处女就会耗光全部SP，但用噬魂盾防御的话就能回复SP，再不济，喝上几瓶魂愈水也能连放三个铁处女。
　　「琉璃小妹妹还是老样子啊」
　　……嗯？拉尔库从镰刀里拿出瓶魂愈水似的东西隔着海面泼在琉璃身上。
　　明明只是这样，气喘吁吁的琉璃却露出觉得不可思议的表情站了起来，身体也不再变得透明。
　　「精气……急速回复了！」
　　琉璃自己很惊讶，但我比她更惊讶。怎么回事！？究竟发生了什么？
　　「尚文，你真厉害呀。连我家小妹都赢不过你。看来是顾不得手段了，本来还想省着点儿用，但我可不想看到我家的王牌被干掉啊」
　　拉尔库嘴上说着手上也不停，接连掏出魂愈水泼在琉璃身上。
　　几瓶下去，琉璃的脸色逐渐变好……岂止如此，我总觉得琉璃看起来比刚才还要强大。
　　「拉尔库……这究竟是什么东西？」
　　「对我来说是能恢复某种力量的回复药哟，但对琉璃妹妹来说是效果超群的强化道具吧？」
　　「……嗯嗯，是的、呢」
　　重新站直的琉璃对我怒目而视。
　　……非常非常非常讨厌的预感。
　　「上了」
　　如此说完之后，琉璃瞬间移动出现在我的眼前！？
　　不、不对。是她的速度太快，我的眼睛根本跟不上。
　　能下意识的在第一时间举起盾牌实属侥幸。
　　「哈啊啊啊啊啊！」
　　至今为止最为沉重的一击，通过盾牌猛的传了过来，双手感到一阵麻木。
　　「呜哇！」
　　我不由得踉跄后退，差点摔到海里。
　　怎么搞的！？刚才还能轻松顶住，现在却突然变强了。
　　明明只是被泼了魂愈水而已，为什么能变得如此之强？
　　她和我一样都是人类……吧？还是该说她看上去像幽灵比较正确？
　　噬魂盾的反击对琉璃效果超群，再加上刚才拉尔库泼的是魂愈水，也就是说，琉璃实力的关键是SP……大概是这么回事吧。
　　「尚文大人！」
　　「主人！？」
　　看到我的防御即将被突破，拉芙塔莉雅和菲萝都打算冲上来。
　　「等等，别过来！现在过来可不是开玩笑的！」
　　现在的琉璃太强了。我用防御力最高的盾的部分承受尚且被打成这样，要是直接被打在身上，就算没打中要害也会造成致命伤。
　　更何况，这根本不是拉芙塔莉雅或菲萝能应付的速度。
　　可是，菲萝已经先一步从海面冲过来了。
　　「爆裂加速！」
　　冲过来的菲萝用爪子乒了乓啷的与琉璃的铁扇互击。
　　「咕……」
　　几番交手，菲萝也架不住琉璃的猛攻，被压制着略微后退了一些。
　　「轮舞破之型·龟甲裂！」
　　琉璃的黑扇闪耀，无视防御的攻击命中我的肩头。
　　「呃啊……」
　　我捂着肩膀发出痛苦的呻吟。
　　「来吧尚文！最后一击呀！」
　　拉尔库的镰刀也在闪耀，防御比例攻击。
　　「流星……盾！」
　　勉勉强强展开流星盾替我承受了拉尔库的攻击。
　　虽然流星盾被瞬间破坏，但防御比例攻击也失效了。
　　「切……难搞的家伙呀。我都摊出最后的王牌了，你就不能老老实实的接我一招吗？」
　　「闭嘴！这边还没输呢！」
　　我这边也差不多该不择手段了吗？
　　「拉尔库，请退下。小女要用最强的一击结束这一切」
　　「得嘞！」
　　拉尔库和缇丽斯都退到远处。打、打算干什么！？
　　「轮舞无之型——」
　　琉璃飞到空中居高临下，手持的铁扇再一次变得巨大，啪的一声闭合后，便从铁扇喷出刃状的能量。
　　两把闭合的铁扇在琉璃手上旋转。
　　那轨迹宛如满月般绽放着光辉。
　　看着那简直能让人看入迷的美丽招式，我用力握紧盾牌加强警戒。
　　随后，琉璃将扇子——强有力的向下一挥。
　　「月割！」
　　「呜哇！」
　　从十米开外，光之刃的多段斩击向我倾注而下。
　　避不开——太……快了！
　　我立刻将暴怒之盾举过头顶。
　　感觉暴怒之盾会撑不住，这样下去我身后的拉芙塔莉雅她们可能也会被贯穿。
　　「拉芙塔莉雅！菲萝！横跳！」
　　「是、是！」
　　「嗯！」
　　遵从我的指示，拉芙塔莉雅和菲萝各自向两侧闪开。
　　紧跟在光刃莲华之后，从天而降的琉璃更是以开天辟地的气势猛击暴怒之盾。
　　「呜咕咕咕咕咕……」
　　用暴怒之盾勉勉强强算是挡住了。
　　尽管如此，我的身上还是留下了很多斩击的痕迹，虎口也震裂了。
　　明明用盾防住却还是成了这副惨样。
　　回头一看……身后的大海被一分为二了，卷起的浪涛狂暴着掀翻小船，出现了无数的落水者。
　　这威力高的也太扯淡了吧？我竟然能承受住这一套连击，连我自己都感到惊讶。
　　「哈……哈啊……」
　　「哈……哈啊……」
　　我和琉璃站在飘摇不定的半条次元勇鱼上对着喘气。
　　暴怒之盾开始发光。
　　「这次轮到我了！」
　　可恶……竟然……真是的！
　　用暗黑魔焰将一切燃烧殆尽！
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　黑色的火焰以我为中心卷起。
　　「拉尔库！缇丽斯！请退下！」
　　「哦！」
　　别想逃！我迅速展开黑炎，周围的可燃物都被烧得惨不忍睹。
　　琉璃展开铁扇进入防御态势。
　　「呜呜呜呜呜……」
　　不久后，当暗黑魔焰消去之时，我看到琉璃面露痛苦的表情气喘吁吁的站在那里。
　　竟然能承受住我的全力反击！这家伙是不死之身么。
　　接下来要放铁处女吗？
　　问题是盾转换（攻）可能会被她打爆。
　　不，就算成功召唤出铁处女，现在的琉璃也能从里面把铁处女打爆吧。毕竟连暴怒之盾都差点被她打爆了。
　　「接下来……轮到小女了」
　　再一次，琉璃进入和刚才一样的攻击态势。
　　「琉璃大小姐！再来就危险了！住手！」
　　「现在不打倒他的话，下次他很有可能会变得更强。纵使玉石俱焚，也应该趁现在打倒他！不然的话咱们会输！明白那意味着什么吗！」
　　「呵呵，这方面我跟你想的一样啊」
　　我举起盾牌，准备释放盾监牢。
　　「尚文大人！」
　　「主人！」
　　「你们退下！」
　　现在，不能让拉芙塔莉雅她们随便插入我与琉璃之间的战斗。因为，琉璃现在就是有那么强。
　　这场搏命的攻防战结束之后，究竟会是哪一边残存下来呢……
　　「女、女王大人……呼诶诶」
　　「啊……那是！？」
　　不知不觉间，女王那一船人绕到了琉璃的背后。是趁着刚才的那一阵混乱绕过去的吗？
　　有个穿着松鼠玩偶服的糊涂虫正抱着个木桶浮在海里。
　　女王一看到那个，立刻把木桶拉到身边并用魔法朝我这边扔了过来。
　　「岩谷大人！请务必收下！」
　　……木桶？为什么是木桶？飞来的木桶落在我和琉璃之间。
　　老实说，我看到这木桶的第一反应是它很碍事。
　　「这是——流星盾！」
　　「什、什么！？」
　　我立刻咏唱流星盾并后退到拉芙塔莉雅她们身边。
　　在琉璃跑起来追击的时候，被扔过来的木桶……露可露爆樽炸裂了。
　　化为战场的次元勇鱼之上——弥漫起了露可露果的味道和紫红色的浓雾。
　　「呜……这是」
　　在被浓雾遮蔽的视野之中，能隐约看到琉璃正捂着脸发出呻吟。
　　「这、这是啥！？难道说是染红大海的炸弹吗！？」
　　远处的拉尔库和缇丽斯惊讶的同时，也都用手捂住了嘴。
　　露可露之雾不会进入流星盾的范围之内。
　　「拉芙塔莉雅，菲萝，知道该怎么做吗？」
　　「是！」
　　虽然很危险，但只能这么干了。
　　「呜……这是」
　　琉璃的剪影在摇摇晃晃。
　　「哈！」
　　「嘿！」
　　绕到她背后，把握好距离，让流星盾内的拉芙塔莉雅和菲萝刚好能打到外面的琉璃。
　　「咕啊！」
　　偷袭得手后我们迅速藏到雾中。
　　菲萝闻了闻刚才从流星盾伸出去的手臂。
　　「嗯～好臭！站在那种地方的人会很辛苦啊」
　　「咳咳……」
　　「咳，这不是挺能干的吗！」
　　能听到拉尔库的吼声。琉璃刚才被我们偷袭之后似乎就一动不动了。
　　噗通一声，拉尔库跳入海中向我们这边游来，紧接着便飞身乘上附近的一块甲板残骸。要是再让他用魂愈水治疗＆强化琉璃的话我们这边儿可怎么受得了。
　　「没想到还有这一手，不觉得太过分了吗？」
　　「拉尔库，趁现在解决你！」
　　我还有铁处女没用呢。
　　终极王牌血祭还是算了吧，只要铁处女能命中拉尔库，这场战斗也就接近尾声了。
　　「还有我呐」
　　缇丽斯飘然落在拉尔库身旁。
　　嗯……能一招干死两个就好了。
　　「还没完！」
　　一阵龙卷风吹散了露可露之雾，是琉璃干的吗！只见从雾中现身的她气喘吁吁的……手扶额头，脚步踉跄，看上去随时都会摔倒的样子。
　　这家伙究竟有多顽强啊！已经够了……爱咋地咋地。
　　就算再怎么拟定作战计划我都不觉得能打出决定性一击。
　　尽管如此，也必须亮出最后的王牌啊。
　　「琉璃，既然你还要打，那我就奉陪到底！」
　　我在一瞬间考虑了一下该用铁处女先打琉璃还是先打拉尔库。
　　这两人的威胁度是一样的。不……拉尔库的攻击更麻烦，应该先打他！
　　「盾监牢！」
　　「喔——」
　　拉尔库被盾监牢关入——
　　「休想！」
　　琉璃用远程攻击技能攻击盾监牢，拉尔库也咣咣的在盾监牢内部大闹，受到两面夹击的盾监牢瞬间被粉碎。
　　这……铁处女的前提条件真是麻烦。
　　把目标关进盾监牢，用盾转换（攻），然后才能放出铁处女。
　　高手对决，用施法前摇这么长的技能，实在是太容易被打断了。
　　「吓死爹了吓死爹了！」
　　没办法。只能用暗黑魔焰了。但那样的话还得再承受一次琉璃的攻击。最坏情况，放血祭同时杀了拉尔库和琉璃就行了！
　　就在我下定决心的时候，视野里突然蹦出一行数字。
　　00:59
　　上次也出现过一样的数字。
　　记得那时，琉璃格外干脆的撤退了。
　　这次也要逃跑拖时间吗？不过，这次好像没地方可逃了。
　　虽然没打赢，但是，终于结束了！
　　「看来……似乎真的没工夫考虑后果什么的了，拉尔库」
　　再次来到我眼前的琉璃以决意满载的眼神断言道。
　　「难道说，琉璃小姐！」
　　琉璃举起手中的扇子。
　　看到她的动作，缇丽斯双手捂着嘴露出震惊的表情。
　　什么啊？难道说琉璃还藏着什么别的王牌吗！？
　　「大小姐！」
　　拉尔库大声怒吼着站在琉璃背后，双手从腋下往上勒住了琉璃的脖子。
　　「干什么！请不要妨碍我！」
　　「只有这个绝对不行啊，要是做了，那今后你打算怎么办呀！」
　　「但是，要打倒这种程度的对手，就必须有付出相应代价的觉悟」
　　「大小姐，话虽如此但是——」
　　拉尔库在琉璃的耳边嘀咕了些什么，于是琉璃的表情突然变了。
　　拉尔库和缇丽斯都坚定的点头。
　　「……我明白了。那这次就暂时撤退吧」
　　琉璃很简单的就同意了。是想到了什么妙计吗。
　　敌人的作战……就这样让他们逃了的话，对我们会非常不利。
　　「想逃跑吗？」
　　「看上去像是逃跑吧。尚文，下次胜利的一定会是我们」
　　琉璃当场放出范围攻击掀起暴风。
　　呜哇！？周围的士兵们都被风卷起来了！
　　「对了对了，并不是说这次就是你们赢了哦。拜拜啦，尚文……总觉得还是叫你小弟顺口啊」
　　「为什么啊！」
　　露出一副清爽的笑容，拉尔库告别似的向我挥了挥手，便乘着暴风跳向浪潮的龟裂。
　　「今天我们就先告辞了。再会吧」
　　缇丽斯咏唱魔法，帮助被吹飞的士兵们平稳落海，随后又突然扔过来一颗放出闪光的宝石，等我睁开眼时，她也已经跑路了。
　　「等等！」
　　我们也追了上去，可拉尔库他们逃的相当之快，直到他们跳入龟裂我们也没能追上。
　　就这样跟着追进龟裂吗？
　　一瞬间的犹豫后，龟裂关闭了。
　　「可恶！明明就差一点儿！」
　　白白让他们给逃了。
　　这次明明变强了这么多，还以为铁定能战胜琉璃的，结果还是打不出决定性一击。
　　又要从头开始吗。
　　就算有高防御力，也不得不一直警戒无效化攻击和比例攻击，今后的课题还有很多啊！
　　我一边气喘嘘嘘的凝望着浪潮造成的灾害痕迹，一边思考着今后要做的事。