　　十话 水中神殿
　　
　　
　　这样那样的，卡尔米拉岛上的日子一天天平稳的过去。
　　菲萝是彻底爱上游泳了。
　　上岛后的第七天左右。
　　「主人～海底呐，还有一座发着红光的岛屿哟～」
　　「真的吗？」
　　菲萝似乎说了些微妙的能勾起人兴趣的词语。
　　说起来，夜晚的卡尔米拉群岛看上去会浮现出一圈红色的轮廓。
　　这是活性化的影响，我也曾多次看到过。
　　「嗯。夜晚去海里潜水的话就能看到哦？」
　　唔嗯……又一座卡尔米拉岛吗。
　　「反正现在刷怪也得不到什么经验值了，去调查吧」
　　拉芙塔莉雅的脸颊抽动了一下。啊啊，昨天轮到拉芙塔莉雅穿了呢，启介道具服。
　　只要不介意外观，启介道具服真是相当优秀的装备。
　　掉落率虽然不高，但我们还是入手了三套。
　　好歹是能全员穿着潜水，虽然菲萝穿着没效果。
　　「海底吗……」
　　「拉芙塔莉雅会游泳吧？」
　　「拉芙塔莉雅姐姐呐，可是能和菲萝潜一样的时间哟？」
　　「那还挺厉害嘛」
　　我经常在岸上看菲萝游泳，她能在水里潜游很长时间。
　　如果能匹敌她的潜水时间，那真是相当不得了呢。
　　「人家是渔村出身的嘛，所以很擅长游泳……」
　　「总之，今天就去海里探险吧」
　　「海里的魔物要怎么办？」
　　「大概都是些杂鱼，不要紧的吧」
　　「酱紫啊～……」
　　从来没在海里战斗过。这方面的经验我觉得也是有必要的。
　　「那就骑在菲萝背上吧～」
　　菲萝刚说完，就变成菲洛鹈鸸形态从海港跳进海里。
　　骑着菲萝向附近移动吗……连小船都不需要了呢。
　　我们坐在菲萝的背上开始移动。
　　～～～～～～～～～～～
　　「这里下」
　　从本岛移动了一段……移动到一片空旷的海面后，菲萝如此说道。
　　「那就换上玩偶服潜水吧」
　　在菲萝的背上换好玩偶服。
　　拉芙塔莉雅虽然很讨厌穿玩偶服，但还是怀着丢卒保车的心情穿上了。
　　「那么潜水啦～」
　　「嗯」
　　「好吧，总觉得是超现实的景象呢」
　　「没办法的吧。潜水装备就是用来干这个的」
　　发完牢骚，我们也穿着启介道具服开始潜水。
　　哦哦！厉害！在海里也能毫不费力的游泳，只是动了动脚就能游出相当不得了的速度。这……真的是相当优秀的装备。
　　菲萝这里这里的一边向下指着一边潜水。
　　我们紧随其后，确实，在海底的一个地方，能看到岛屿一样的影子。
　　沉没的……岛屿吗？岛屿在黑暗中现出赤色的轮廓，这正是卡尔米拉岛的特征。
　　我们继续潜游向那座岛屿。
　　这期间有十分钟。
　　在水里潜游十分钟憋着不换气真是厉害呢。不愧是游戏一样的异世界，只要有装备，仿佛这一切都是理所当然的。
　　只是，现在感觉有些憋闷。如果潜二十分钟的话就要缺氧了吧。
　　运气很好，一路上没碰到海洋魔物。
　　菲萝姑且不论，拉芙塔莉雅是否能在海里挥剑则相当令人怀疑。这么想着，我们抵达了类似岛屿的地方。
　　唔嗯……并没看到什么特别的魔物的身影。话说，如果在这里持续刷怪，会被憋死的吧。一边这么想着，一边环视周围，我发现了一个有着人工痕迹的……建筑物。
　　靠近一看，似乎是一座神殿。
　　水中神殿？入口被牢牢封闭着。
　　我触碰石门。于是，盾牌的宝石突然绽放光辉，恭隆隆隆……石门打开了。我看向拉芙塔莉雅她们。
　　差不多要窒息了吧，要上浮一次吗？
　　啵咕……有空气从门里漏出来。里面有空气吗？我游进门里，然后一抬头就看到了水面。看来水中神殿内似乎有空气。
　　我招手把拉芙塔莉雅她们叫过来一起浮出水面。
　　「噗哈！」
　　「究竟……这里是什么地方？」
　　「谁知到呢」
　　深吸了一口气，我们环视周围。昏暗的石造……大厅？大厅深处似乎没有水。我们湿嗒嗒的从水里出来，向深处走去。
　　「太暗了，什么都看不清啊」
　　「要用魔法照明吗？」
　　「拜托了」
　　拉芙塔莉雅用魔法照亮周围，于是我们倒吸了一口凉气。
　　「什——」
　　前方竟然会有……龙刻之沙漏镇坐于那里。
　　沙漏的沙子几近漏完，此刻也在沙沙的落下。
　　这种地方也有龙刻之沙漏啊。
　　说起来……菲托利亚也说过，荒无人烟的地方也会发生浪潮。
　　显然，眼前的就是这片人手莫及之处的龙刻之沙漏。
　　怎么办……说不定卡尔米拉岛也在菲托利亚的管辖范围内，但无视的话会很危险吧。
　　卡尔米拉岛上不仅有冒险者，还有因别的目的而造访这里的形形色色的人。如果在这里发生浪潮，后果将不堪设想。
　　到时不仅是卡尔米拉岛，连这附近的海域都会发生魔物暴增的现象。情况不妙啊。
　　「快……必须尽快向国家报告」
　　「是」
　　我将盾牌面向龙刻之沙漏。
　　盾牌的宝石射出一道光芒，登录完毕，显示出水中神殿沙漏的剩余时间。
　　——48:21
　　剩余时间是……还有两天就要来了么。
　　～～～～～～～～～～～
　　「水中神殿里有龙刻之沙漏！？」
　　那一天，我紧急召集勇者，告诉了他们这件事。
　　「难道说……」
　　「不信的话要我带你们去吗？」
　　「并不是觉得你在说谎啊」
　　「在海底吗……记得游戏里有这种极为稀有的任务」
　　树的反应在我意料之内。
　　「怎么办？无视吗？」
　　说实话，我们并不了解浪潮究竟是什么。
　　只知道那是会涌出大量魔物的灾难。
　　最坏情况，只要让这一带的岛民去避难就没问题了。
　　尽管如此，如果菲托利亚说的是正确的，勇者就有战斗的义务。
　　如果坐视不管的话，感觉……菲托利亚就会来杀了我们。
　　「正打算试试升级的成果，您认为在下会拒绝吗？」
　　「我也是。要检验下成果。当然，前提是真的会发生浪潮」
　　「我没说谎。之后带你去」
　　树和元康都兴致勃勃的打算尝试极速升级后得到的力量，这真是正好。
　　「哼，无聊」
　　那边……有一个拒绝参加的家伙。
　　剑之勇者天木炼。还说他怎么从刚才开始就一句话不说，原来是没兴趣么。炼说完就起身打算要走。
　　「喂。被拜托的是为了世界而战吧？战斗啊」
　　你不是最喜欢战斗了吗？还是说，实际上认为这个世界怎样都好？
　　既然他是这种态度，我可得好好谴责他一下。
　　我抓住炼的手，炼却反手将我的手甩开。
　　「别碰。我可不想在这里跟你们合伙。有三个勇者留下就没问题了吧，我要出岛」
　　……炼今天的态度好奇怪啊。
　　我紧紧绞住炼的双臂从后面把他抱住。
　　咦！？由于盾的限制，我平时连关节技都用不出来。
　　但不是关节技，只是抓捕的话似乎就没问题，不明白有什么差异呢。
　　「放开！」
　　炼拼了老命的挣扎，这家伙今天怎么了……
　　「元康！树！制止尚文！我不打算被强逼着去参加战斗！」
　　哈哈。原来如此。我明白过来的同时，元康和树好像也察觉到了。
　　「炼、你……是秤砣吗？」
　　「什——不、不是！知道了！我参加行了吧？既然你们都那么说的话那我也参加，反正也是机会难得」
　　如果不会游泳，别说是水中神殿，就算浪潮发生在附近的海面，他也会不想参加吧。
　　这是我们一致得出的结论。然而炼却拼命否定，看来是戳到他的要害了。
　　「尚、尚文，适可而止，快放开我」
　　「要把他放海里试试吗？」
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　炼暴动着想要挣脱我的拘束，但结果并不顺利。
　　就那么讨厌吗！？
　　「真的不是秤砣吗？尚文，把炼摁倒海里试试吧」
　　「哦」
　　虽然元康也同意让我非常不舒服，但确认是很重要的。
　　现在因为要面子而参加战斗……到紧要关头不会游泳的话就出大事了。
　　「喔、喂！别再恶作剧了！我会游泳！所以快放开我！」
　　「是是是」
　　我们带着炼来到港口。
　　「树会游泳吧」
　　「嗯，会游啊」
　　「不是像炼一样明明不会游却谎称会游之类的吧？一会儿去游一圈怎么样？」
　　「行啊」
　　「放开我！！！！！！！！」
　　「炼，平时那么酷却不会游泳吗？太逊了～」
　　「咕……我会游泳……」
　　「那么努力吧」
　　我缓缓松手，元康一脚把炼从港口向大海踢落。
　　「啊！？」
　　一脸可怜相的炼噗通一声摔入海中，溅起一轮水花。
　　噗噜噗噜噗噜……不断有气泡浮上海面。
　　「……」
　　「……」
　　「……看样子炼先生浮不上来了呢」
　　「唉……没办法啊」
　　我也跳进海里，然后就看到炼正躺在海底拼命挣扎。
　　我拽着炼的肩膀一把将他扥了起来，这家伙竟然在站直了就能露出脑袋的深度溺水了！
　　「哈……哈！你们这帮家伙！恶作剧给我适可而止！」
　　虽然炼在很认真的发怒，却完全没有魄力哦。
　　「溺水的太快了吧」
　　掉进海里连30秒都没有哦。
　　明明只要站起来就好，他却直接沉了，这件事我一辈子都不会忘记。这家伙是百炼成钢的秤砣。
　　「炼先生这样还能成为战斗力吗？」
　　「这下麻烦了」
　　缺了一名勇者担当攻击手，这可怎么办呀。
　　「我不是秤砣！」
　　「事实摆在眼前，你还有什么好说的」
　　一沾水就沉底，还否认自己是秤砣。先把这死要面子装酷的旱鸭子扔一边，必须简要拟定作战计划。
　　「在传送时带上船之类的交通工具参加浪潮吧？这样到时候就能在船上待机了」
　　既然转移时能带上板车，那带着船转移应该也没什么问题。这样万一浪潮发生在海里，我们也不至于没地方落脚。
　　「孤注一掷，编队时就按这个方案行动吧」
　　说完，炼就筋疲力尽的躺在了地上。
　　「知道了」
　　「还有，你们？都明白怎么编队吧？」
　　元康和树一脸恼火的表情。
　　并不是把你们当成傻瓜哦，只是告诉你们事实而已。
　　「当然知道啊」
　　「啊啊！那就这么决定了吧？解散——」
　　「等等，还有作战要讨论吧？阵型要怎么摆？根据情况，要准备多种应对模式吧？」
　　「喂，格外详细嘛。尚文先生，好像您知道会发生什么似的」
　　「你们……就不好好想想，这种大规模战斗在自己所知的游戏中是什么样的吗？」
　　怎么说我也算个星级御宅。
　　所以我有很多很多关于网游大规模团战的心得。
　　我在游戏里从不拘泥于最强的满级，最喜欢的是大家一起热热闹闹的讨论战术，攻城打怪。
　　开办公会、组建小队、聚集队友、享受活动，自然而然的就有了大规模战斗的经验，不如说，这才是网游的醍醐味吧。
　　不过我并没有思考过浪潮的对面有些什么。
　　「就算没玩过完全一样的游戏，但我还是玩过很多有大规模战斗的游戏。你们好像都没玩过呢」
　　「之前已经跟你说过了吧」
　　元康反驳着，但并没有什么卵用。
　　他的经验就是把要动脑子的事全都推给部下去做，自己当名义会长。
　　而且，中小型公会会长的经验并不适用于这种大规模团战。
　　「元康，你的经验充其量也就是过家家的程度吧？你有过指挥五十人……或者说一百人以上的大规模公会战的经验吗？」
　　「呜……尚文你有过吗？」
　　「有哦？」
　　再怎么说，我也曾经是国服排行第三的大同盟的首脑之一，并兼任同盟的会计。
　　「真的吗？」
　　「如果觉得我在说谎，就想想上次的浪潮。我可是完美的完成了工作，几乎没有出现死伤者哦？」
　　树和元康一脸懊悔的瞪着我。事实嘛。
　　你们虽然有丰富的游戏知识，却似乎没什么经验。
　　游戏中会有很多人为的不确定因素，有时比起装备和等级，更重要的是经验和直觉。
　　「某种意义上我也能当指挥官哦？当然，如果这个世界有能胜任的人，最好把这活儿交给他们」
　　说到底也只是游戏知识。直接运用到实战中究竟会是纸上谈兵还是运筹帷幄，这我可说不好。
　　游戏毕竟是游戏。
　　联合作战粗略的来讲就是突击、撤退、待机的三选一。但大多数同盟成员都不会严格按照指挥官的命令行动，因为游戏伙伴不是士兵。
　　老实听令行事的只有少数，左右战局的最终往往是个人能力。我干的最多的事就是指定可以突击的地点。
　　但是，这里是异世界，也有军队。
　　如果让我和这个世界的将领来一场沙盘演习， 只凭用游戏培养出来的大规模战斗知识是赢不了的吧。
　　游戏不论怎么说也是在限定的规则内战斗。
　　然而，我们将要面对的敌人是不知道会发生什么的浪潮，有没有规则都值得怀疑。
　　而且，我这边也会投入新兵器，游戏规格之外的事也是要多少有多少。
　　比如在战略方面。
　　我在游戏中曾经指挥过互夺据点的大规模战斗。
　　游戏中的据点是不可破坏对象，所以就算打破城墙据点也不会被破坏。
　　可是，在这个世界就能破坏了吧？因此战略会发生变化。
　　「从梅洛马格找个熟悉支援的人来当指挥官是最好的，为了让那些人也能参加浪潮，必须要先编队」
　　「原来如此，意思在下明白了」
　　「说了半天，最后还是要依赖城堡的人嘛」
　　嘛，确实如此呢。可是你们连应该去依赖谁都不知道吧。
　　作为勇者，只会毫无计划的向浪潮突击，这都是跟谁学的。
　　「总之，我们要做的事就相当于游戏中的王牌玩家，与浪潮战斗时就是要打头阵。有能力的人就该做有难度的事，明白该怎么行动了吗？」
　　「嗯。在下明白」
　　「虽然不服，但你说的在理」
　　「我会游泳！」
　　刚才一直躺在地上的炼猛然坐起来蹦出这么一句。
　　「炼，你还在说这个吗？差不多该去水中神殿了哦！是否真的会游泳，这下就能一目了然了」
　　「什么！？我也要去吗！？不是应该去组建编队吗？」
　　「你忘记勇者之间的反作用了吗？虽然也有浪潮除外的可能性，但为保险起见，全员都要去水中神殿的龙刻之沙漏登录哦。给，穿上这玩偶服，有三套」
　　「噗！？你哪儿搞来的这玩偶服！？」
　　元康一看见启介道具服就笑喷了。
　　「虽然外观有些可笑，不过在水里这可是相当优秀的装备哦？话说你们，都有得到岛屿最深处Boss级魔物的掉落道具吧？」
　　「……是的。但在下入手的只有松冈道具服啊？」
　　「我的是兔美道具服」
　　「……犬嗣道具服」
　　分散的真巧妙。厉害啊，这要是勇者全员穿着各自得到的装备一起战斗，一定会非常滑稽吧。
　　优秀到见者笑、穿者哭的装备。拉芙塔莉雅也说过这辈子都不想再穿了。
　　「不过真亏你能捡到三套呢，虽然其他掉落物品都有不少重复的，但玩偶服我只捡到了一套」
　　「确实，掉落率很低……但多刷几遍就有了吧？」
　　「不可能连着刷吧？好歹那也是Boss级魔物，相当强啊」
　　「哈？」
　　……这是怎么回事？感觉认识上有差异，那东西有那么强吗？
　　「总之，先出发吧」
　　结果，知道免不了要去水中神殿的炼叫苦不迭，承认了自己不会游泳。幸运的是，存在一种能在一定时间内在水中呼吸的方便魔法，炼这才去成了水中神殿。
　　从城堡跟来的士兵中有会施加这种魔法的人，请他帮了忙。
　　问题是这个魔法……不能用来战斗，也没办法应对湍急的水流。如果遭遇急流或到达一定水深，这个魔法就会失效。
　　其实，在我们眼看着就到水中神殿的时候，由于这个魔法失效，炼差点被淹死。
　　穿着启介道具服的元康和树都快笑成傻逼了，炼则是一句抱怨的话都没说。
　　像这样，我们完成了浪潮的登录。
　　～～～～～～～～～
　　「很难调来海军吗？」
　　「是的」
　　我与城堡的士兵代表及这里的伯爵会谈后，他们这样回答。
　　三勇好像都不知道这次浪潮会发生些什么，所以就由我来当总指挥了。说真的，如果有熟悉战争的人的话就帮大忙了呢。
　　「虽然能派出常驻于岛上的海军，但不能从梅洛马格调兵的话，状况还是会不太妙。姑且，首脑阵营有回话说要参加浪潮。如果有哪位勇者大人愿意作为代表去一趟梅洛马格主城的话，本人将感激不尽……」
　　「嗯……之后问问吧」
　　那三人都有传送技能，只要在梅洛马格标记过，应该就能立刻回去吧。
　　可是，没时间安排舰队了吗……能出战的就只有卡尔米拉岛的几艘大型帆船，无脑编队的话会有被召唤到陆地上的危险。
　　「嘛，如果浪潮发生在海上，就没必要分出一部分人去做避难诱导了……」
　　「预定就是以海战为前提备战」
　　「那就拜托你们了。不知道会从浪潮里出来些怎样的魔物，准备工作决不能松懈」
　　「是。也准备一些捕鱼法明令禁止的露可露爆樽吧」
　　「露可露爆樽？」
　　「是的。让装满露可露果的木桶在水里爆炸。高浓度的酒会溶入大海，杀光海里的魔物」
　　喔……由于我没有攻击手段，所以像这样简单粗暴的攻击令我感到非常惊讶。
　　只有我一个人的话，根本不可能想到还有这种战法。
　　如果这一招确实有效，那在海里应对浪潮反而比在陆地上容易多了。
　　「招募冒险者怎么样？肯定会有那种想用战果来提升名气的猛者吧」
　　「嗯？嘛，挺好的不是吗？认真筛选的话」
　　没必要只让国家的军队对抗浪潮。至今我参加过的浪潮中，都有不幸遭遇浪潮的冒险者就地应战。不必拘泥于用什么人，只要能战胜浪潮就是好样的。
　　卡尔米拉岛正处于活性化时期，这也是不幸中的万幸。
　　目前云集在这座岛上的冒险者，作为战斗力值得期待。
　　「已经做好这方面的安排了」
　　「得救了」
　　而且……想起上次浪潮，这次再度遭遇琉璃的可能性很高。
　　不过，如今这边也升了不少级，变得相当强了。
　　再次遭遇时希望能赢，面对那种强敌，决不能疏忽大意。
　　～～～～～～～～～～～～
　　当天下午，卡尔米拉岛各地都贴满了募集冒险者的告示。
　　想借浪潮一战成名或认为自己有万夫不当之勇的猛者都来踊跃参加吧！告示上这么写的。
　　为了备战浪潮，我要回一趟梅洛马格。夕阳的余晖照耀着港口，在我们等船的时候，遇见了路过的拉尔库他们。
　　「哦？盾牌小弟，你这是要去哪？」
　　「有些麻烦事要办」
　　结果，变成由我作为代表离开卡尔米拉岛去给女王她们编队了。
　　考虑到时间紧迫，坐船往返的方案并不现实。因此我讨了些龙刻之沙漏的沙子，决定用传送技能往返。
　　龙刻之沙盾的条件获得解放！
　　龙刻之沙盾
　　能力未解放……装备奖励、技能『传送盾』
　　难点是，由于活性化的影响，卡尔米拉岛范围内现在用不了传送技能。
　　另外，听元康他们说，传送技能的初期标记位置是我们被召唤的房间。因此离开卡尔米拉岛的活性化范围后，我们就能立刻飞回城堡，再用编队带着女王她们飞回来了。
　　「唉，我是不得不参加浪潮呢」
　　不由得叹了口气。能不战斗的话我当然不想战斗，但为了世界（回家），我早就放弃了。
　　「对了对了！小弟，我们也被选为参加浪潮的候补了哦」
　　「啊啊，是那样吗？」
　　那真是相当可靠啊，杂鱼什么的交给他们完全没问题。
　　如果有拉尔库他们参战，这次浪潮会轻松不少吧。
　　「尚文先生给我的手镯也说会努力喷火哟！」
　　缇丽斯兴高采烈的炫耀着手镯。
　　「兴奋劲儿还没过去吗，你的搭档是……」
　　看缇丽斯这么喜欢那手镯，我也很高兴，但希望她不要乐极生悲，太过乱来不小心丢了性命就得不偿失了。
　　「那浪潮时再会啦」
　　「又能并肩作战了，真期待啊」
　　「期待」
　　「哦！」
　　就这样，我们在黄昏时分坐上船向梅洛马格的港口出发了。
　　～～～～～～～～～～
　　回程的船也是几乎满员。
　　得知即将发生浪潮，有大量岛民或冒险者逃难似的抢着离岛。
　　嘛，这种时候有专用房间的我们就显得格外轻松了。
　　我每隔一段时间就发动传送盾尝试转移。
　　在傍晚已过……深夜将之的时候。
　　「传送盾！」
　　喊出技能名的瞬间，使用不可的图标消失了，呼叫登录的地方，出现了飞向登录地点的选择技。
　　传送　←
　　转移点记忆
　　意识传送。
　　梅洛马格·召唤之间。
　　啊啊，我最初来到的房间呢。除了这个以外没有别的选项。
　　传送似乎是范围技能，以我为中心浮现出一圈线，而且范围还挺大，连触碰的必要都没有啊。
　　传送时也能指定同伴啊，似乎也能刻意不带着圈里的人飞。这不也能当成紧急时刻的逃生技能吗？
　　……为什么落入教皇的圈套时，炼和树没用这一招？
　　「那，要用传送技能了哦」
　　「嗯！」
　　我点击「梅洛马格·召唤之间」，于是周围映出了半透明的那个地方。
　　没错，是我被召唤的房间。
　　「好！」
　　我带着拉芙塔莉雅和菲萝在船的甲板上发动传送技能。
　　接着，周围的景色突然改变，我们飞到了充斥着土腥味的祭坛房间。
　　说起来，这里就是这样的地方呢。
　　没在举行仪式，空无一人也是理所当然的吧。
　　「厉害……瞬间移动了呢」
　　「厉～害！啊，这里是城堡呐」
　　「似乎是这样没错」
　　「梅尔酱～」
　　菲萝一蹦一跳的从房间里跑出去了。
　　我们也跟巡逻的士兵打了声招呼，让他带我们去拜见女王。
　　收到通知的女王早已做好准备，就等着我们来编队了。
　　当晚在城堡住了一夜，第二天开始做浪潮的准备工作。
　　女王收集了很多我拜托的强化素材，都堆在城堡的仓库里。姑且，在岛上的时候，也有定期送来。
　　「那我就不客气的用了」
　　虽然卡尔米拉岛的魔物无法对我造成什么像样的伤害，但我还是觉得强化的不够。变强是没有止境的。
　　经过反复比对，层层筛选，这次浪潮我想用这面盾牌。
　　噬魂盾（觉醒）+6 35/35 SR
　　能力解放完毕……装备奖励、技能「二之盾」 魂耐性（中） 精神攻击耐性（中）SP提升。
　　专用效果 噬魂 SP回复（弱） 汲取无效 穿墙 操纵不死
　　熟练度 60
　　道具附魔Lv7 SP提升10%
　　精灵附魔 豪猪之魂 反击效果提升 防御力50
　　能力值附魔 体力30+
　　噬魂盾的强化结果可谓是相当惊人，一开始明明是一面非常鸡肋的盾牌，如今的性能却反超了奇美拉蝮蛇盾。
　　因为这家伙是上次浪潮的Boss吗，强化倍率最终是这边胜出了。
　　专用效果汲取无效、穿墙和操纵不死都是觉醒后出现的。
　　穿墙是能直接穿透物质的技能……但用一次就会耗光全部的SP。而且我做实验时用的还是一面相当薄的墙壁，如果用的是一面厚墙壁会怎样呢……操纵不死，不难想象是操纵不死系魔物的能力。但由于没试过，详细的我也不清楚。
　　数值方面，噬魂盾能让我获得平时四倍以上的防御力。
　　接下来，为了以防万一，把不到万不得已不能动用的暴怒之盾也强化一下好了。
　　能不用的话就尽量不用。毕竟，上次的诅咒还没好干净呢。
　　虽然大部分都已经痊愈，但我可不想再受那种罪了。
　　暴怒之盾Ⅲ（觉醒）+7 50/50 SR
　　能力未解放……装备奖励、技能「盾转换（攻）」「铁处女」「血祭」
　　专用效果 暗黑魔焰S 腕力提升 激龙之怒 咆哮 眷属暴走 魔力共有 愤怒之衣（中）
　　熟练度 0
　　未解放的盾牌无法附魔。熟练度也是如此，未解放的盾的熟练度不会增加。或许，暴怒之盾根本就是不可能解放的。
　　尽管如此，暴怒之盾的能力值也提升了相当多。
　　我都害怕切出这家伙的瞬间，我的理智会被夺走。
　　第二天，浮在我视野角落的倒计时变得更短了。
　　00:20
　　只要是能做的都打算事先准备好。
　　其他勇者们已经在卡尔米拉岛近海的帆船船上待机，之后的问题就是这边会被传送到哪儿了。
　　为慎重起见，军队目前正在附近河流的小船上待机。因为是小船，所以没帆船那么大。
　　尽管如此，应该也能争取到让船员乘上大型帆船的时间。
　　「尚文大人」
　　拉芙塔莉雅和女王来了。
　　「岩谷大人，万事俱备」
　　「女王是初次参加浪潮吗？」
　　「好歹……本宫也有参加过他国的浪潮。作战内容也是了如指掌哦」
　　「是吗」
　　「是的。那么趁现在还有点时间，尽快让骑士和士兵们士气高涨吧」
　　嗯……这种口号是很重要的。
　　如果士兵们动作慢吞吞的，即使是勇者也没办法将受害抑制到最小。
　　「众位！让这次浪潮以最小范围的受灾平息吧！」
　　「「「噢噢噢噢！！！」」」
　　在女王的号令下，大家的情绪高涨起来。
　　勇者们这边也得好好表现呢。
　　00:10
　　剩下十分钟。
　　「问题就差是岛还是海了」
　　不知道会发生什么。正因如此，才必须以万全的状态应战。
　　「海吗……那样的话会变得难打吧」
　　「……是啊」
　　不论怎么想，我们都几乎没有在海里战斗的经验。
　　本来在海里行动就会有困难，想要挥剑命中魔物更是难上加难。到时得用别的武器才行。
　　至于菲萝……她能像企鹅一样在海底畅游，感觉只要她那么横冲直撞就能打赢魔物了。
　　在海里不分地面和天空，魔物会从各个方位来袭，必须分散注意力注意头上和脚下。
　　用流星盾能防住就好了……但如果从浪潮出来的都是些流星盾挡不住的强大魔物，那就必须另想法子了。
　　「就像拉芙塔莉雅说的，会变得很难打啊」
　　「这种时候……如果莎迪娜姐姐也能来的话，战斗或许会轻松些呢」
　　「那是谁？」
　　「我们村里的渔民。是像我姐姐一样的人啊」
　　「呵～……她很会游泳吗？」
　　「何止，她在村里也是最会游泳的哦」
　　「和拉芙塔莉雅是同一种亚人吗？」
　　「不是……她是水生系的兽人」
　　原来如此，游泳是看家本领么。无论如何都希望她能在场啊。
　　嘛，惋惜不在的人也没用吧。
　　「如果还活着的话就好了……」
　　「……是啊」
　　拉芙塔莉雅的同乡……虽然很遗憾，但我们现在没时间沉浸在伤感里。
　　差不多该轮到我说几句了。
　　「如果转移到岛上，就立即散开去保护岛上的居民，如果在海上，就立即去支援乘坐帆船的勇者。明白了吗！」
　　「「「是！！！」」」
　　然后我看向拉芙塔莉雅和菲萝。
　　「这是第三次浪潮。比以往更强势的向前冲吧！」
　　「是！让这次浪潮在零伤亡的情况下结束吧！」
　　「菲萝也会加油哦～！」