　　八话 业
　　
　　
　　第二天，太阳刚一露脸，我们就出门狩猎了。
　　和拉尔库他们约的是明天一起去狩猎。
　　也没什么需要特别准备的，今天想速度的去提升Lv。
　　感觉今天的练级之旅会很有趣啊。
　　对了，之前从老爹那复制的一堆盾里面，我发现了有趣的技能，名叫嘲讽。
　　「嘲讽！」
　　什么都没有发生。正当我疑惑不解时，菲萝眨了好几次眼睛，
　　「有什么奇怪的感觉从主人身上出来了，飞散到四周啦」
　　如此说道。一开始没明白是怎么回事，但马上就明白了。
　　因为这附近的魔物全都以我为目标蜂拥而至。
　　当然，连正在与冒险者战斗的魔物也包含在内。
　　效果范围是半径十五米左右。
　　昨天狩猎时见势不妙就转身逃跑的胆小魔物或是知道打不动我就无视我的聪明魔物现在都在一窝蜂的盯着我打。
　　这，在人多的地方用这个技能会有抢怪嫌疑，去岛的腹地……到一般人不能踏足的区域再用这个技能吧。
　　毕竟普通冒险者是不敢冒然深入岛屿中心地带的，因为一般人的Lv最高也就40嘛，对于没被选中的冒险者来说，那里太危险了。
　　虽然我没碰上过那种拿自己的性命开玩笑的冒险者……但即便如此，似乎还是会有一般人深入这片危险的领域。
　　要说为什么，因为我们刚刚才发现了一具披着贪欲外皮的白骨……让人觉得这里是一个弱肉强食的世界啊。究竟是什么人、来自哪里的冒险者，在这座岛上去世了呢。
　　现在想想，拉尔库他们能因为担心就在夜里找到岛上来，这还真不是普通冒险者能干出的事啊。
　　心怀这样的感想，越过山腰，进入腹地的时候……
　　我们遭遇了名为业犬眷属、外观酷似大黑狗的魔物。
　　有点像过去我跟拉芙塔莉雅合力打倒的双头黑犬，犬种像是杜宾。
　　只有一个头，不过，黑色的体毛还是会让人觉得讨厌，不出所料，拉芙塔莉雅的表情有些微妙。
　　「没问题吧？」
　　「嗯，完全没问题」
　　拉芙塔莉雅强有力的握住剑柄摆起架势，菲萝迈着小碎步逐渐拉近与业犬眷属的距离。
　　总之，除了战斗之外我们别无选择。
　　我站在最前头向业犬眷属突进。
　　「嘎呀！」
　　业犬眷属张开大嘴咬住我的肩膀。
　　不过，它也是徒有凶相，无法伤我分毫。
　　我抱住业犬眷属的头把它按住。
　　「哈！」
　　「踢呀啊啊啊！」
　　没放过这个破绽，拉芙塔莉雅和菲萝各自放出攻击。
　　「呜……好硬啊」
　　话是这样说，但拉芙塔莉雅的剑还是刺入了业犬眷属的侧腹，菲萝的一踢也让业犬眷属后脚离地，下半身腾空。
　　「——！？」
　　业犬眷属发出无声的惨叫，但即便如此它的敌意也没有消失，直到断气为止都咬在我身上。
　　可怕的执念。宛如将自己的性命置之度外的猛攻。
　　「相当有毅力啊」
　　「说的是呢」
　　「口感超群」
　　菲萝啃起了业犬眷属的尸体。
　　「住口」
　　「是～」
　　真是的……一边这么想，一边让盾吸收业犬眷属。
　　业犬眷属盾的条件获得解放。
　　业犬眷属盾
　　能力未解放……装备奖励 嗅觉提升（小） 犬嗣的能力值补正（小）
　　还出现了别的各式各样的条目，但我现在的着眼点是装备奖励。
　　嗅觉提升……能让鼻子变灵敏么。
　　这种感觉系的技能，提升的话就会变成菲萝那样的野生动物了吧。
　　犬嗣不是传说中帮助开拓卡尔米拉群岛的魔物吗？这什么鬼！
　　掉落物品是……运气不好，没什么特别的好东西。
　　下次再碰见就先解体再吸收吧。
　　经验值给的相当多，有800左右。
　　岛屿的外围附近最多也就90前后。
　　「嘎呀！」
　　哦？又出现了。我们以这种感觉一路前进。
　　「这里是岛屿中心吗？」
　　「是这样吗？」
　　一路打过来，获得的经验值随着敌人的强度不断攀升，我们的Lv也成比例极速上升。
　　现在，我57，拉芙塔莉雅59，菲萝61。
　　这升级速度，头几个月的努力就像是骗小孩的一样。拉芙塔莉雅她们的能力值也呈直线飞升。
　　「呜……」
　　拉芙塔莉雅多次凝视爱剑发出呻吟。
　　「怎么了？」
　　「不……感觉剑有些让人放心不下」
　　拉芙塔莉雅呼啦呼啦的反复挥了几次剑进行确认。心理作用吗，看上去剑身有些扭曲了。这把剑没那么旧，照理说不应该……
　　「长短不合适了吧」
　　照这样用下去，过不了多久就要断了。
　　这么想着，我看向菲萝的魔铁义爪，爪尖都碎了。
　　「怎么了主人？」
　　「不……」
　　武器的耐久力已经跟不上拉芙塔莉雅她们的战斗力了么。
　　为下次浪潮做准备的时候，不优先考虑拉芙塔莉雅她们的武器的话，或许就危险了。
　　魔物的掉落物品中也有铁剑之类的，好歹能应付一下紧急事态，但这并非长久之计。
　　或许真是该去定做武器的时候了。
　　「用魔力剑行吗？」
　　拉芙塔莉雅收起金属制的剑，改用魔力剑。
　　魔力剑是用来对付没有实体的对手的武器，在对付有实体的对手时就只有削减魔力的效果。
　　无法造成致命伤，只能让对方昏厥。
　　损坏的可能性很低……拉芙塔莉雅让剑身出现。
　　输出功率远比从前要大么，魔力剑发出哔哩哔哩的声音。
　　「啊……」
　　拉芙塔莉雅急忙让剑身消失。
　　「怎么了？」
　　「不行啊。太用力的话剑柄会发热」
　　「一个弄不好就会用坏吗？」
　　「是的」
　　一边聊着这种事一边来到岛屿的最深处，有座神殿一样的……巨石堆砌而成的遗迹出现在我们眼前。
　　巨石阵的正中心有个圆形球体……或者说是透镜状的魔法般的物体。
　　「这是什么？」
　　「鬼知到……」
　　感觉就像是浪潮来临时的龟裂，有什么不一样的，但是不明白。
　　「菲萝，试探性攻击一下行吗？」
　　「嗯！」
　　菲萝跳起来一脚踢飞了黑色的球体。
　　一瞬间，黑球如被击打的棒球般彻底扭曲至扁平，但马上就恢复了原来的形状。
　　该怎么做呢？在我知道的游戏中，这种情况……应该会有什么触发条件……
　　在我不得要领的时候，一条全身漆黑、长着翅膀的大狗从球里出来了。全长有五米吧？总而言之很巨大。犬种是……拉布拉多吗？真丑啊，但就算长成这样，它也依旧是凶恶的魔物。
　　确认了一下名字，『业犬』两个字赫然映入眼帘。
　　……这座岛的Boss吗？
　　不难想象，业犬眷属是这家伙的使魔之类的吧。
　　「拉芙塔莉雅，菲萝！上吧！中级·灵光！嘲讽！」
　　我给拉芙塔莉雅和菲萝上辅助魔法并挑衅业犬。
　　巨大的业犬朝我扑过来，想用牙齿咬碎我。
　　「哼！」
　　我用手臂钳住业犬打算闭合的嘴巴。
　　铿！的一声，我停下了业犬的动作。
　　勉勉强强，业犬的牙齿咬入我的肌肉，一阵剧痛袭来。
　　虽然明白它比业犬眷属要强，但没想到它竟能突破我的防御，真的相当强不是么。
　　不过我也没强化到最硬状态，尽管如此应该也相当硬了，但现在看来似乎还不够。
　　「嘿！」
　　「踢！」
　　拉芙塔莉雅的剑和菲萝的义爪同时陷入业犬。可是，业犬却浑然无事，甚至还奋起反击，用我没能压制住的爪子挥向拉芙塔莉雅和菲萝。
　　「以为能打中吗」
　　「哟！」
　　由于业犬被我压制着，二人都轻松避开。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗯！」
　　业犬大声嚎叫，于是从黑球里出现了两只业犬眷属！
　　这……真是要命啊。
　　「拉芙塔莉雅！菲萝！还能打吗？」
　　「没问题！」
　　「嗯！」
　　「好！放合成技！菲萝，配合我！」
　　「明白啦～」
　　合成技是我从元康那学来的，队友的魔法与勇者的技能组合而成的攻击。
　　能让普通的技能发挥出别样的效果。
　　「真明白吗？我咏唱灵气盾，你……配合着我、咏唱风的攻击魔法」
　　「嗯！」
　　菲萝集中意识。
　　『身为力之根源的菲萝在此号令。万物之理今一度解析，以激烈的真空之龙卷吹飞那个人』
　　「中级·龙卷风！」
　　可以发动的技能名浮现在我的视野中。
　　「龙卷盾！」
　　包裹着风的巨大盾牌突然出现在正冲过来的业犬眷属眼前。
　　猛烈的撞击之后，以盾为中心，出现了比菲萝咏唱的中级·龙卷风还要大的龙卷风。
　　两只业犬眷属直接被卷起吹飞到空中。
　　哦哦……厉害啊。如果能熟练的发动，连这种事也能做到吗。
　　拉芙塔莉雅擅长的是……幻觉系魔法，不适合攻击，因此学不来菲萝这样的。但另一方面，幻觉系合成技可以欺骗敌人，根据用法，有时能发挥出意想不到的效果。
　　「拉芙塔莉雅！」
　　「是！」
　　『身为力之根源的我在此号令。万物之理今一度解析，迷惑彼之者啊』
　　「初级·幻影！」
　　「幻影盾！」
　　咏唱二之盾，紧接着便放出合成技。
　　龙卷风消失后，落下的业犬眷属摔在刚出现的幻影盾上。
　　幻影盾呼的将两只业犬眷属笼罩其中。
　　锵咚！
　　两只业犬眷属难看的以背部着地，等它们摇摇晃晃的站起来后——
　　「嘎啊！」
　　两只业犬对叫着撕咬在一起。
　　显然，双方都把对方误认为是我们，开始自相残杀了。
　　幻影盾盾如其名，具有迷惑敌人的效果。
　　「好了！趁现在宰了这个大家伙！」
　　「是！」
　　我们的视线重回业犬，紧握武器继续奋战。
　　～～～～～～～～～～～
　　「呼」
　　打倒业犬了。能召唤同伴还真是麻烦啊。
　　幸好能让它们自相残杀，也多亏拉芙塔莉雅和菲萝变强了，才没有陷入苦战。
　　干掉业犬的我们接着宰掉它召唤的眷属，确认安全后，我让盾将业犬吸收，查看掉落物品。
　　从以前玩过的游戏来看，既然业犬是Boss，就应该会有不错的掉落品。
　　Boss掉落品是玩家的浪漫。也可以期待会爆出很强的独特武器吧。独特武器一般都是具有那个Boss固有特征的强力武器。
　　因此马上确认。
　　山铜矿石？大概，这是用来强化的吧，印象中似乎有见过。
　　嗯？
　　「业……犬爪……？」
　　从这个名字来看是武器啊？我在盾的菜单里点击取出图标。
　　从盾里冒出一个……一对儿黑色的义爪。
　　「从、从哪儿冒出来的？」
　　「我没说明过吗？这是传说武器的能力」
　　「那我知道，但突然冒出黑爪什么的还是会吃惊啊」
　　嘛，说的也是。
　　我仔细端详黑爪。大小是手甲左右，难以套在菲萝的脚上。
　　启动鉴定，更详细的信息被显示出来。
　　业犬爪
　　品质 最高品质
　　付与效果 敏捷提升 魔力下降 攻击力提升 防御力下降
　　基础能力值也相当不错。
　　只是，这个还没上去血污镀膜，用的话有必要定期研磨吧。
　　另外，能力值下降的付与效果也让我有些在意。
　　「爪～？」
　　菲萝一边歪着头一边问道。
　　「好像是呢。可是……」
　　菲萝的脚穿不上啊。
　　「菲萝想用一下」
　　「那你就得变成人型呢」
　　在与魔物战斗时菲萝不用人型。菲托利亚也说过，战斗形态要视对手的大小而定。
　　「嗯～。那么用人型战斗～」
　　这么说着，菲萝嘭的变成人型，双手套上爪子。
　　「嘛，菲萝这样也挺好不是吗？能用来试刀的魔物也出现了」
　　以这种感觉在岛屿腹地寻找魔物，很快就遭遇了。
　　「来了～让开～！」
　　遭遇的同时菲萝就摆起架势，一边回旋一边向业犬眷属飞了过去。
　　「嘎——！？」
　　刚一撞上，业犬眷属就被向撕裂、飞向后方。
　　「哇～好锋利！谢谢主人～」
　　但是，落地的业犬眷属身上却布满黑色的诅咒般的伤痕。
　　菲萝伸着鼻子嗅了嗅，露出一脸嫌恶的表情。
　　「被这个切了之后就不能吃了……」
　　「这样啊」
　　暗属性的武器么，还是说被诅咒了？
　　「菲萝，那个爪子，能拿下来吗？该不会拿不下来了吧？」
　　「嗯～？什么？」
　　菲萝轻而易举的将爪子拿了下来，看样子没被诅咒。
　　负效果好像也不关菲萝的事。
　　嘛，再见到武器店老爹的时候让他帮着看看吧。
　　「那么，接下来要以菲萝的攻击为核心行动吗？」
　　「就这样吧」
　　大约过去了两个小时左右，那个遗迹的球体再次扭曲，出现了一头业犬。
　　看上去业犬的出现时间似乎有着特定的周期。再下一次是三十分钟后出来的。
　　多亏菲萝获得了强力的武器，解决业犬的速度比刚才快了许多。
　　经验值也很不错，真是有意义的守株待兔。
　　顺带一提，业犬掉落的业犬爪大小各异，其中还有大小适合菲洛鹈鸸的爪子。
　　这下菲萝变身时，就有不同尺寸的业犬爪可以替换了。
　　～～～～～～～～～
　　太阳刚刚西斜，我们便早早返回了本岛。
　　现在的Lv，我是63，拉芙塔莉雅65，菲萝67，比来时提高了很多。
　　照这速度很快就能满级了吧？
　　嘛，反正Lv高不是坏事。
　　「哦？小弟你们情况怎样？」
　　正想着美事儿的时候，在港口遇到了拉尔库他们。
　　「一帆风顺。你们那边如何？」
　　「差不多吧。相当带劲的狩猎呢」
　　「那真是太好了」
　　「对了对了，四圣勇者什么的好像也来这里了，今天听到了各式各样的传闻哦」
　　「……」
　　你眼前的就是四圣勇者之一，我真想把这句话拍在他脸上。
　　不过，拉尔库认定了我是冒牌的盾之勇者，跟他说什么都没用吧。
　　「呵～」
　　我把他的话当成耳旁风，随声附和着。
　　「都是些什么样的传闻？」
　　拉芙塔莉雅接下了话茬。因为很麻烦，就交给她吧。
　　「嗯，像是剑之勇者在一个人战斗，枪之勇者在市场泡妞，搭讪路过的妹子什么的」
　　……那些家伙们，还是老样子啊。
　　「弓之勇者呢？」
　　拉芙塔莉雅这么一问，拉尔库和缇丽斯都为难的别开了视线。
　　「似乎是占领狩猎场，引发了骚动什么的」
　　果然把我们的话当成耳旁风了吗，完全在意料之中呢。
　　即便如此，有关勇者的传言也过于微妙了……听了这些事的冒险者们是怎样的心情呢？
　　话说，传言中的登场人物现在正大摇大摆的走在前面啊。
　　「嗨，回旅馆吗？」
　　「嗯……」
　　「是啊，早点休息，为明天做准备吧」
　　三勇小团体正凑在一起走向旅馆的方向。
　　「那群家伙们现在会在哪儿呢？」
　　「是啊……那么显眼的人，我也想见上一见呐……」
　　现在，他们正从你们眼前走过哦……不行，这俩人实在太迟钝了。
　　我对他们俩还是挺有好感的，平时给人的感觉很清爽，待人友善，看人好的一面不太看人坏的一面……只是这迟钝让人有些不安啊。
　　「那个，关于盾之勇者大人，有些什么样的传言呢？」
　　「嗯～……盾之勇者是巨蟒什么的，引起了大骚动呢」（准准：日文中酒鬼也有巨蟒的意思）
　　「不知道是不是蛇呐」
　　「那是酒豪的意思吧缇丽斯。装什么傻呀」
　　「呜呼呼，会是怎样的呐？」
　　「唉……」
　　巨蟒……呢。那其实只是在说我是大酒鬼啊。
　　「话说，盾之勇者出名不是在这座岛上，而是在别的地方吧」
　　「此话怎讲？」
　　「嗯，在船上也跟你们说过了吧？盾之勇者是穷凶极恶的坏人，强奸、欺诈、恐吓、右拐，最后还让当权者介入，处刑不中意的人，这样的恶魔啊」
　　……从客观的角度来看，我的形象就是那样的吗？
　　嘛，倒是没搞错。
　　感觉有一半是三勇教散播的谣言，最后让女王降罪于垃圾和婊子倒是确有其事。
　　拉芙塔莉雅为难似的手扶额头。
　　「竟然不能否定，这真是悲哀」
　　「拉芙塔莉雅，说过了不是吗，那是我不能舍弃的丰功伟业哦」
　　「什么、您以此为傲吗！」
　　「哈哈」
　　「这可是关于自己的传言啊！不是什么好笑的事！」
　　我的风评从一开始就差到极点了，事到如今还有什么可在乎的？
　　不过，这类谣言正在渐渐淡去，不久后就会完全沉寂吧。
　　毕竟事件结束还没过一个星期，拉尔库会相信也是没办法的事。
　　「那个？盾牌小弟是别人吧？装盾之勇者别装太过哦」
　　「啊啊，好的好的」
　　善性说的样本一样的两人呢。
　　「那么？小弟们今后有何打算？」
　　「不打算去打夜战了，回旅馆休息。还有缇丽斯拜托的首饰要做呢」
　　「是吗？」
　　「那么小弟，明天早上在港口集合？」
　　「那明天见吧」
　　「嗯，明儿见」
　　拉芙塔莉雅和菲萝向拉尔库他们挥手作别。
　　「好了，从现在开始是休息时间。你们俩都在岛上自由享受吧」
　　「尚文大人呢？」
　　「我要回旅馆好好休息，身上还有诅咒呢」
　　「是……这样吗。那么我也和您一起回去」
　　「菲萝想游泳～」
　　「哦，那你去吧。拉芙塔莉雅，这样好吗？难得的休假哦？」
　　「今天的战斗结束后稍微有些累了」
　　这样啊。这两天连着刷怪，休息也是很重要的。
　　菲萝向海岸奔去，我们回旅馆休息了。
　　顺带一提，菲萝在海里玩了很长时间。傍晚她回来后，兴高采烈的向我们报告海里非常漂亮什么的。
　　～～～～～～～～～
　　「今天是和拉尔库他们一起去狩猎的日子」
　　为了不碰上别的勇者，不得不提前计划好要去哪座岛屿。
　　虽然不知道勇者们的倾向和对策，但他们似乎都理所当然的在各个岛屿巡回狩猎。
　　多亏有影的推荐，我们才能及时变更要去的岛屿。
　　嘛，比起只狩猎特定的魔物，这样更有效率呢。
　　来到港口时，拉尔库他们已经在等着了。
　　「哟！盾牌小弟，今天状况如何？」
　　「再怎么说今天也才刚开始吧。对了，昨天多少有些时间，就把委托的东西做好了」
　　说着，我摸出做好的手镯抛给缇丽斯。
　　拉尔库他们给我的宝石原石中有名为『星火』的珍贵宝石，这名字激起了我的好奇心。
　　将这块宝石研磨、进行魔力付与后，反而因拿不定该用什么材料来制作镶嵌宝石的基座而烦恼起来。
　　最后，我从盾里取出昨天入手的山铜矿石，去岛上的铁匠铺打造了基座。
　　好奇心加上心血来潮催生出的东西，就是这个了。
　　山铜星火手镯（魔法威力提升（强））
　　品质 高品质
　　「这……」
　　缇丽斯盯着收到的手镯倒吸了一口气。
　　「厉害……宝石充满了喜悦。至今为止从未见过的工艺……」
　　缇丽斯啪嗒啪嗒的流起了眼泪。
　　怎么了？这是值得那么高兴的事吗？
　　还是说，缇丽斯其实非常的多愁善感？
　　「呜、喂」
　　「太美了……如此……如此精湛的工艺……」
　　「缇、缇丽斯，你这是怎么啦？」
　　「拉尔库不明白吗？这是，这可是一块洋溢着喜悦的宝石啊……宛如能开启新世界大门般的一级品啊」
　　「太夸张了……」
　　「尚文先生是了不起的工匠，不对，是了不起的工艺品大师啊！如此的才能决不能使之埋没，请务必要把这份工作继续干下去！」
　　不，我的工作是盾之勇者……就算搞错了也不是手工艺匠人。
　　「话说？那个首饰的价钱——」
　　缇丽斯迅速从怀里掏出钱袋扔了过来。
　　「啊，缇丽斯，你……！」
　　「这也不够呐。拉尔库，把你的全部财产都交出来！」
　　「停！缇丽斯！住手！」
　　缇丽斯开始强脱拉尔库的衣服。周围看热闹的人也渐渐多了起来。
　　「别激动！这些就足以了」
　　「是吗？那好吧」
　　缇丽斯停下她的手，向我点了点头。
　　真是的，把男人的身体当玩偶一样说脱就脱的女人很不妙啊。
　　不过，似乎也有被做了这种事之后会感到高兴的男人。有点明白武器店老爹的心情了。（准准：怎么又扯到老爹头上了……）
　　「今天我要倍加努力了呐」
　　「缇丽斯的眼神变得相当不妙呢。盾牌小弟，没想到你还是个了不起的工艺师啊」
　　「我倒是没觉得有那种程度的手艺……」
　　不如说只是素材太好了吧。
　　「接下来，要走吗？」
　　「嗯，是啊。对了对了，我刚才发现盾之勇者了！」
　　「什吗？」
　　我一反问，拉尔库又多次点头。
　　「一看到那家伙！我就知道准没错了。那家伙绝对会搞些什么，长得就一脸坏样儿」
　　「谁啊」
　　是假冒我的家伙么，根据情况，有必要让他知道知道什么是人间惨剧。
　　「看，就是那家伙！」
　　拉尔库指着的，是正准备出发的树一行中的……铠。
　　「瞧见了没，小弟也明白的吧？那个盾之勇者。浑身散发着自满的气息，长得一脸能毫不犹豫的排挤他人的样儿。那表情，无疑是深信着只有自己才是正确的」
　　……大错特错啊！那家伙根本连勇者都不是！
　　「那家伙今后迟早会引发大问题。好好记着」
　　「……不能否定」
　　交流一次就能明白，那家伙在闹事方面别有一套。
　　而且不用等今后，那家伙来到卡尔米拉岛的第一天就引发问题了。
　　从城堡跟来的影和士兵们为了收拾善后，似乎都被折腾的疲惫不堪了。
　　「那位被误认为是……」
　　拉芙塔莉雅也是一脸微妙的表情。
　　虽然我想说很遗憾你猜错了，但跟拉尔库说什么都是没用的吧。
　　「话就到此为止吧，走吗？」
　　「嗯，走吧」
　　我向拉尔库他们发出组队邀请。
　　「我们要去的岛已经决定好了，你们还有其他候补吗？」
　　可以的话希望他们也能赞同。不然，发生勇者之间的反作用就麻烦了。
　　「没问题。盾牌小弟想去的地方肯定很不错吧，我们不论在哪儿都能战斗」
　　「是啊。尚文先生给我的手镯也在吵闹着想要战斗呐」
　　嗯，这样啊……手镯想战斗，对吧。
　　我对缇丽斯那高到浪费的感性有些苦手了。
　　五人上船后，我告诉船夫要去哪座岛屿。
　　「说起来，拉尔库你们的Lv是多少？」
　　如果是40封顶，那或许就只是单纯的累赘了。
　　嘛，即便如此也没问题，有拉芙塔莉雅她们在，而且那样的话我们还能多分点经验呢。
　　看他们俩的装束，也就是一介普通的冒险者，很难想象他们的Lv有40以上。
　　「嗯，我是56，缇丽斯是52」
　　哦？好歹是有晋阶过吗，那就没问题了。
　　而且还挺高，感觉在好的意义上被背叛了啊，非常欢迎这种类型的背叛。
　　「小弟你们呢？」
　　「我63，拉芙塔莉雅65，菲萝67」
　　「哦哦，好高～啊」
　　「在岛上的这两天提升了不少呢」
　　特别是菲萝，共升了27级。扯淡一样的升级速度。当然，这也是多亏我用盾的力量压制住了成群的敌人。
　　攻击爆表，防御完美，再强的魔物也能轻松搞定，飞速升级也是理所当然的吧。
　　「先讨论讨论战术吧。小弟的战斗方式是怎样的？」
　　「只能用盾牌吧？顶在前面限制住魔物的行动，在此期间由同伴们来把魔物打死」
　　「吁～无论到那儿都坚持自己是盾之勇者吗？不过，我就是喜欢你这种单纯的地方啊」
　　「那你们是怎么战斗的？」
　　看他空着手，只背了一把巨大的镰刀，要用那种武器作战吗？
　　奇怪的武器。镰刀之类的在游戏里虽然是会让人联想到死神之镰的非常拉风的武器，但现实中也就只有农民会用而已。
　　「我吗？当然是用这把镰啊？缇丽斯负责魔法」
　　「嗯，有了这个手镯，魔法究竟能变强多少呢，真是期待啊」
　　唔嗯……拉尔库是前卫，缇丽斯是后卫么。我们这边后卫不足，所以正好。
　　不过前卫有点多了，想要中卫啊。
　　中卫应该是在前卫和后卫之间……也能有用武之地的人。
　　用四名勇者来比喻的话就是元康的位置。
　　如果，勇者能相互联合作战的话，我和炼是前卫，元康是中卫，树是后卫，大概就是这样吧。
　　中卫要做的事很多，比如，在本应被前卫挡住的漏网之鱼伤到后卫之前将其击溃……或是比后卫更迅速的向前卫提供支援，总之能做的事很多。
　　进可攻，退可守，可谓长短皆宜……嘛，以元康的性格来说，肯定是挣着要当前卫吧。
　　「知道了。那么我缠住魔物之后，拉尔库你们就和拉芙塔莉雅她们一起上」
　　草草拟定了作战计划，到时总会有办法的吧。
　　……要是我能用武器或魔法攻击的话可不会这么简单就算了。
　　「喔！」
　　只有回答很精神呢。
　　～～～～～～～～～～
　　下了小船，我们步行向着岛屿的腹地前进。
　　路上遭遇的魔物没那么强，接触的同时，就被菲萝的速攻干掉了。
　　顺带一提，菲萝现在正以人类的样子战斗着。
　　本人说，有必要进行人型时的战斗练习。
　　「走吧」
　　「这个魔物怎么办？」
　　拉尔库指着魔物的尸体。
　　「嗯？你要解体收集素材吗？」
　　卡尔米拉岛很少有适合收集素材的魔物，更何况这只是路上遇到的杂鱼，我真的不推荐他在这里浪费时间。
　　「不，有更好的办法」
　　「嗯～……」
　　掉落物中也有很多廉价的消耗品，不拿白不拿。
　　但是……在我暗自思忖之际，拉尔库很随意的拿着武器上前。
　　「那就对半分吧」
　　说着，拉尔库的镰刀就像我的盾牌一样将魔物吸入其中。
　　「这！？」
　　「怎么了小弟？」
　　这一套动作太过自然，我看后不禁绝句。
　　欸？记得这种功能只有勇者的武器才有吧？
　　可是，拉尔库不是勇者。因为刚才打倒魔物的时候，我也获得经验值了。
　　怎么回事啊？
　　「那、那么我也」
　　我也用盾吸收了另一半魔物。
　　呜……唔，没从女王那听过这种事呢，看来，这个世界依旧充满了谜团。
　　不是勇者的拉尔库，却拿着拥有传说武器一样的功能的武器。
　　仔细想来，我也不是很了解普通冒险者的事。
　　就像那个，拥有变化能力的武器虽然稀少但并不是没有。梅尔蒂也说过，历史上曾经有人尝试过复制传说武器，其成果还落入了三勇教手中。
　　下次跟武器店的老爹好好打听打听吧。
　　如果有这么方便的武器为什么不卖给我？类似这样的。
　　总之，以我现在拥有的情报只能导出这样的结论。
　　「尚文大人，咱们是不是在不知不觉中结识了什么相当不得了的人物啊？」
　　「或许呢」
　　一边和拉芙塔莉雅说着悄悄话，一边看着拉尔库他们。
　　「菲萝小妹妹不一般啊」
　　「嗯！菲萝很强哟～」
　　菲萝挺起胸膛跟拉尔库和缇丽斯说着。
　　让他们见识见识我们的实力也没什么不好的。
　　继续向深处前进，我们遭遇了名为业兔眷属的黑兔子一样的魔物。按照这个流程，最后无疑会在岛的最深处发现名为业兔的Boss和怪物的涌出地点。
　　……把拉尔库他们带到那里也没问题吧？
　　总之，现在先集中意识于战斗吧。
　　话说，这虽是兔子一样的魔物，但绝对不能被它的外表骗了。
　　古往今来，与游戏相关的兔子都会作为非常要命的敌人登场。
　　最为常见的模式，开盘时作为杂鱼出现，这种时候还没必要那么警惕，总之就是让玩家刷经验的渣渣，最具代表性的例子就是兔皮儿。
　　可是，在高等级区域，兔子一样的野怪乍一看没什么攻击力，实际上却是相当危险的魔物。
　　以柔弱的外表骗过对手，当其不备放出必杀一击，这种事我在游戏里经历过好几次了。
　　一旦露出破绽，就会一头撞过来……之类的。
　　就像眼前的这只兔子，正以后腿发力向我撞来。
　　一阵刺耳的摩擦声，我立刻护住的脑袋旁边火花飞散。
　　果然啊……
　　我一把抓住后退一步试图逃跑的业兔眷属。
　　「小心点。这东西，与外表相反，攻击力很高！速战速决！」
　　「嗯！」
　　「我明白了」
　　听了我的建议，拉尔库和拉芙塔莉雅都表示赞同。
　　「上了～」
　　菲萝也迅速向业兔眷属展开突击。
　　缇丽斯在后面……干什么呢？
　　『遍之宝石之力啊，回应我的请求于此显现。我的名字是缇丽斯·紫翠玉。同伴们啊，成为我的力量讨灭彼之者！』
　　缇丽斯在咏唱魔法。不过，那是我从未听过的咒文。
　　咏唱魔法的缇丽斯的头发逐渐染上橙红色，接着，她双手戴着的手镯开始绽放光辉，一颗火焰弹诞生于缇丽斯的面前。
　　「辉石·红玉炎！」
　　
　　[[IMG,2e3209c91a27217239436f5971b1b4cd,800,1144,160036]]
　　
　　
　　我至今为止见过的最美丽的……释放着绮丽光辉的红色火焰向着业兔眷属飞来。
　　……我也被卷入了。
　　「尚文大人！」
　　喂！我还在这儿呢！别直接放火烧啊！
　　正当我感到焦急的时候，不可思议的景象出现了。
　　只有我抓着的业兔眷属在燃烧，而且，我还听到了一句悄悄话般的耳语。
　　谢谢……
　　没听过的声音。
　　缇丽斯放出的魔法之炎把业兔眷属烧了个半死，我自己却没感觉到一丁点儿热量。与防御力无关，似乎是不会烧到我。
　　不仅如此，火焰似乎还会守护我。体内的部分诅咒好像在刚才被净化了，现在感觉一身轻松。
　　不可思议的魔法。
　　不久后火焰退去，拉尔库纵向挥动镰刀手起刀落。
　　「飞天大车轮！」
　　能量化的镰刀像车轮一样滚来，将业兔眷属劈成两半。
　　烧完后还在抽搐的业兔眷属这下子彻底断气了。
　　「没事吧？」
　　「刚才的魔法是什么？」
　　「缇丽斯的魔法不会攻击同伴对吧？」
　　「嘛……这点是明白了」
　　不会攻击同伴的魔法，我可是闻所未闻哦。
　　「尚文先生制作的手镯，相当给力呐」
　　「是啊，我也是看一眼就明白了。竟然能让红玉炎有如此威力，就算把咱们身上的钱全掏出来应该也买不起吧。小弟，多谢啦」
　　「不，想问的不是那个……」
　　拉尔库终于明白我在问什么了吗，他用手托着下巴点了点头。
　　「啊啊，缇丽斯的魔法，是跟持有的宝石合力放出的魔法」
　　「啊……？」
　　「没听说过的魔法呢」
　　「那是～……嘛，我的故乡独有的魔法」
　　「在说什么呢缇丽斯？你的魔法是——」
　　拉尔库话刚说到一半，缇丽斯迅速用手捂住了他的嘴。然后缇丽斯在拉尔库耳边小声嘀咕了几句，拉尔库也同意的点了点头。
　　说什么悄悄话呢？
　　「哎呀，感觉就像是商业机密一样呢」
　　「是吗……」
　　这边也没把底牌全都亮出来，彼此彼此吧。
　　开始说要一起去狩猎，以为就是在岛上应付应付什么的……既然有这么强的话，要试着把他们挖过来吗？
　　「经验值不赖～呢」
　　「是啊」
　　短暂的遭遇战结束后，我和拉尔库将业兔眷属对半分了确认掉落物品。
　　如果装备奖励有新技能的话就赚到了。
　　业兔眷属盾的条件获得解放。
　　业兔眷属盾
　　能力未解放……装备奖励、察知范围（小） 兔美的能力值补正（小）
　　察知范围（小）吗。大概，是和业犬眷属的嗅觉提升相似的技能。或者说，这个是升级版？
　　「小弟真是硬啊」
　　「还好啦」
　　如果盾之勇者连小怪的攻击都扛不住，那也太不像话了。
　　「比起那个，拉尔库，你也相当强不是吗？」
　　拉尔库的攻击力可以匹敌拉芙塔莉雅，遭遇的魔物都是一击秒杀。
　　看了的感觉，那把大型的战斗用镰刀好像也能变成小型的便携式镰刀。
　　不是勇者的武器，但也不像是教皇用的那种四圣武器的复制品。似乎原本就是这样的武器。
　　可是，拉尔库的镰刀实在是太过优秀了，性能甩普通武器好几条街。
　　这把镰刀，究竟是什么？无尽的疑问。
　　话说回来，女王也说过，勇者比预期的弱太多了。
　　如今见到了这么强的冒险者……或许真是那样也说不定呢。
　　虽然想这样说服自己……但疑问还没有一扫而空。在一片纠结之中，我们抵达了岛屿的最深处。
　　果不其然，这里有和昨天发现业犬时一样的迷之球体以及神殿一样的巨石遗迹。
　　刚一靠近，球体便发生扭曲，大兔子……名为业兔的魔物从中现身。
　　耳朵很长，宛如手臂一样活动着。
　　这是……在封住它即死攻击的同时，还不得不对付那对儿手一样的耳朵吧。
　　「布呜！」
　　在我的世界，兔子是没有声带的。可是，业兔大呼一口气，发出了嗓音般的叫声。
　　紧接着，业兔周身的土壤就如鞋底钉般猛然突起。
　　地面攻击也有吗，真要命呢。
　　「好！我一缠住这家伙，大家就各自攻击！行吗！」
　　「是」
　　「得嘞！」
　　「好～」
　　「要上了呐」
　　就这样，我们向业兔发起了挑战。
　　战斗中好几次有眷属乱入，但那数量并不足以压倒我们。
　　业兔用出各式各样的攻击手段狂暴起来，但由于我的压制，它的敏捷性大打折扣，相对来说比较安全，结果比昨天更快的打倒了。
　　「呼」
　　「已经成这样了么」
　　拉芙塔莉雅轻轻甩掉剑刃上的血渍，反复确认着剑身。
　　剑刃打卷，剑身明显弯曲，再用下去的话，不出今天应该就会折断……
　　「小弟你们，果然……」
　　「嗯？怎么了？」
　　拉尔库一副若有所思的表情，在一瞬间用犀利的眼神看了我一眼。
　　「没、没什么。别在意。比起那个，小弟你们不一般啊」
　　「要说哪边不一般的话，是拉尔库你们才对吧」
　　明明是冒险者，却身怀破格的实力。
　　如果没有拉尔库他们的话，肯定还要再多花点时间才能摆平业兔。
　　「很高兴能被你这么说」
　　「好了好了。那个？这东西能归我吗？」
　　很在意业兔的掉落物品。业犬的掉落物品让菲萝变强了好多，这次的战斗中，也是菲萝拿了MVP。
　　「行吧。反正是小弟你们更活跃」
　　「多谢了」
　　我将业兔吸入盾牌，随后确认掉落物品。
　　「业兔剑？」
　　我从盾里取出业兔剑。黑色的剑身……剑柄刻有兔耳纹样的剑。跟菲萝的业犬爪是同种类型的武器。
　　业兔剑
　　品质 最高品质
　　付与效果 敏捷提升 魔力下降 攻击力提升 防御力下降
　　无疑是相当强力的武器，跟菲萝那时一样。
　　「拉芙塔莉雅，试着用用吧」
　　「好、好的」
　　「哦？得到了不错的武器吗？」
　　「差不多吧」
　　拉芙塔莉雅握着业兔剑挥过头顶。
　　「……相当不错的剑啊。能用来应付一阵了」
　　之后，我们继续在内地刷怪。
　　结果，我70，拉芙塔莉雅72，菲萝73，拉尔库他们好像也升了不少级。
　　总觉得升级效率变差了。为什么呢？适正Lv的关系吗？
　　我不太了解这个世界的机制。
　　不过既然能代练，适正Lv的感念也有吧？
　　这方面不同的游戏各有不同。
　　有那种打倒再多弱小的敌人也不会升级的网游，也存在那种只在新手村刷怪就能刷到满级的游戏。（准准：宠物小精灵？）
　　大部分打怪升级的游戏都存在适正Lv的概念，如果不打到与自身等级相近的对手就获得不了经验值。
　　这种情况，就算带着弱小的同伴打倒强悍的敌人，弱小的同伴也不会获得经验值。
　　可是，培育菲萝的时候并没有那样的感觉，到底是怎么回事呢？
　　「拉芙塔莉雅。新剑用着顺手吗？」
　　「身体变得很轻盈，但总觉得有些毛病」
　　能变强却有毛病，业系列的装备都是烫手山芋吗？
　　如果拜托老爹的话，他应该有办法处理业系列Boss掉落的武器吧。
　　嘛，能期待攻击力就好。
　　要说明显的缺点，也就是还没上去血污镀膜，因此不能用太长时间，回旅店必须用砂轮盾好好打磨才行。
　　但现在还有大量未解放的盾牌等着我解放呢，因此要紧着这边优先。镀膜也必须拜托老爹……不管怎么说，为了备战下次浪潮，近期内有必要去一趟武器店。
　　不过嘛，只要能顺利升级也没必要太扫兴。
　　Lv不断提高，危机感却反而越来越强了。
　　好歹，要在平时把能解锁的盾都解锁掉，新魔物解锁的盾要是有什么缺陷，用的时候不会处理就麻烦了。
　　下次浪潮之后，也去未知魔物的栖息地刷怪比较好吗……？
　　有女王的资金援助做后盾，无论去哪儿都不愁没钱。
　　总之，菲萝和拉芙塔莉雅都入手了神装，我不好好强化我自己可不行啊。
　　「今天就到此为止吗？」
　　在黄昏即将到来的时候，拉尔库如此对我说道。
　　「嗯？也是啊。完成了很有意义的狩猎。明天怎么办？」
　　业兔现在已经跟杂鱼没两样了。
　　拉芙塔莉雅或菲萝现在都能单杀业兔，更不用说一起战斗了。
　　我这么问，更多的是想帮拉尔库他们升级。
　　「不了，这样就好。相当开心的一天。从明天开始，我们就各自行动吧」
　　「这样啊……」
　　有点遗憾，说不定冒险者都是喜欢享受自由的人呢。
　　从岛上出发的时候，问问他们愿不愿意受雇成为我的伙伴吧。
　　「那回去吧」
　　「喔」
　　就这样，我们在日落前返回本岛。
　　途中，我注意到拉尔库他们偶尔好像在沉思着什么。
　　究竟怎么了？是注意到我是盾之勇者……才谢绝的吗？
　　难道说……嘛，应该是我多心了。虽然交往时间短暂，但我明白他们不是那种心机很深的人。
　　「再见啦盾牌小弟。还有机会的话再一起战斗吧」
　　「啊啊，离岛之前如果钱包能鼓鼓的就最棒了」
　　在一派轻松中，我们挥手道别。真是相当愉悦的狩猎。
　　「除浪潮外，第一次和梅尔蒂酱以外的人一起退治魔物呢」
　　「这么说来还真是」
　　「冒险者们果然是本领高强、经验丰富的人啊」
　　是啊，我也同意。
　　拉尔库他们真的很强，拥有不输于我们的实力。
　　可以的话，想加他们为伙伴呢。