　　十一话 次元勇鱼
　　
　　
　　00:00
　　剩余时间变为零。
　　眨眼间，景色更迭，身体感到瞬间的悬空。
　　嘎吱嘎吱，响起船的声音。
　　环视周围，便能看到数艘大型帆船，船下是蔚蓝的大海。
　　海上吗。我看向浪潮……龟裂的方向。
　　和上次一样的暗紫色在天空中扭曲浮现，宣告浪潮的到来。
　　「赶紧登船！」
　　女王一声令下，小船上的骑士和水兵们迅速爬上附近的帆船。
　　我和拉芙塔莉雅也飞身乘上菲洛鹈鸸形态的菲萝向帆船移动。
　　紧接着，便看到勇者们正站在一起面向发生浪潮的方向。
　　什么啊！？那个身穿松鼠玩偶服、头戴不同颜色圣诞帽的家伙，是树的同伴吗！？
　　糟糕，就算不想在意，眼睛也会不受控制的往那边看！
　　「呼诶诶……」
　　身穿松鼠玩偶服的人，正因这风云突变的状况而怯生生的四处张望着。
　　树的同伴中会做出这种行为的人……毫无疑问是莉希亚那孩子吧。
　　嘛，考虑到启介道具服的效果，那个应该也是相当优秀的装备，会有穿着的人也没什么奇怪的。乍一眼看上去只是用来吐槽的装备呢。
　　「情况怎样？」
　　「也不能说是才刚刚开始，已经有魔物从浪潮的龟裂涌出来了」
　　树边说边指着龟裂的方向。
　　龟裂里正不断涌出……看起来像鱼一样的魔物。
　　本以为还会有鸟类型的魔物，看来似乎是没有担心的必要了。
　　「接下来要直接上吗？」
　　大体上，我们带来的都是能在船上战斗的水兵。
　　「擅长游泳的人已经跳进海里去跟魔物战斗了」
　　总指挥官的女王来我们这边报告战况。
　　「跳出去的主要是熟悉大海的水生系兽人冒险者」
　　「录用冒险者真是对了」
　　梅洛马格是人类至上主意国家，士兵中少有亚人。
　　因此，参加浪潮的战士必然以人类居多。如果在海里人类和……善于潜水的亚人战斗，胜负会如何呢？
　　同样的道理也适用于从浪潮出现的魔物。人类的对抗手段只有在船上开炮。
　　嘛，在这种情况下，勇者必须要身先士卒啊。
　　「那我们也上吗？」
　　「岩谷大人，请稍等片刻」
　　「为什么？」
　　「小怪实在太多了，本宫希望诸位勇者大人能专心对付从浪潮出来的大怪」
　　「嗯，知道了。问题是大怪在哪里」
　　恐怕，大怪现在还位于浪潮的根源吧。
　　现在正有大量鱼型魔物向船这边游来，不可能顶着它们潜到海底战斗。
　　哗！从海里冲出一个影子降落在甲板上。
　　次元暗影鱼人。
　　长得像鱼一样的人型魔物。暗影……姑且能算是亚人种吧。
　　「流星枪！」
　　元康枪指次元暗影鱼人。
　　「意外的顽强呢」
　　「哈！」
　　婊子及其亲信、炼的同伴及树一行人联手击退了登船的魔物们。
　　「踢～！」
　　菲萝一脚踹飞了一只登船的魔物，但立刻又有两只爬上船来。
　　还真不少啊，看了一圈……船周围露头的就有十只……考虑到防守，状况十分严峻吗？
　　这次聚集在船上的，不论哪个都是在卡尔米拉岛有所成长的猛者或是能征善战的士兵，应该不会输给几条臭鱼吧。
　　只是，如今战况正趋于混乱，要用流星盾吗？
　　但这个技能会把没和我组队的同伴也一并弹飞，而且范围太小，护不住整艘船。
　　嗯？登上旁边那艘船的魔物们被扫荡了！
　　「圆月阵！」
　　那是……拉尔库啊。
　　大镰刀横向从头顶挥下。
　　噢……漂亮。简直就像看人在玩无双游戏，真爽啊。
　　啊，缇丽斯也在后面咏唱魔法呢。
　　「辉石·爆雷雨！」
　　定向的落雷斗折蛇行，杀光了甲板上的魔物。
　　果然很厉害啊，那两个人。无论如何都想让他们成为我的伙伴。
　　「要扔露可露爆樽了！警告海里的冒险者！」
　　女王在舰桥发出指令，船员在船头吹响了海螺似的号角。
　　于是亚人冒险者们纷纷返回船上，紧接着水手们便将一个个木桶滚落大海。
　　「这就是露可露爆樽吗……」
　　我站在船边盯着大海。
　　木桶徐徐沉下……感觉就像是在扔水雷呢～……
　　想到这里的瞬间，木桶爆炸泛起泡沫。不到一会儿，大海就被染成了透明的酒红色。
　　哇！海面都被飘起来的鱼型魔物填满了。
　　嗯，大海似乎突然变成了酒一样的东西……当然，酒精浓度很快就会下降，但在那之前，这片海域的魔物就会因酒精中毒而死吧。
　　由于不再有魔物爬上来，船上的混乱也渐渐变得明朗。
　　太厉害了……没想到那种果子竟有这等威力。
　　「还不到松劲儿的时候！」
　　「哦！」
　　「可是，Boss在哪？」
　　说起来，我也还没近距离看见过这次的Boss。
　　似乎有远远看到……这种程度的感觉。
　　「要游到浪潮的根源去吗？」
　　记得，也不是不能向龟裂发起攻击。
　　虽然我一个人办不到，但拉芙塔莉雅或菲萝她们的话应该可以吧。
　　看样子只能去了。成群的魔物依旧从浪潮不断涌出。
　　不能永远在这里对付杂鱼。
　　「但是……不打倒Boss的话，那样会更花时间啊」
　　呜……原来如此吗
　　难怪每次浪潮的时候，勇者们都急着去打倒浪潮的Boss。
　　正说着话……一艘船从海面跳向空中，变得支离破碎。
　　船上的船员和冒险者纷纷惨叫着落水。
　　「怎、怎么了！？」
　　视线前方，有一条长着巨角的鲸鱼一样的魔物正向海里下潜，在它消失的瞬间，我读取到了那个名字。
　　次元勇鱼
　　全长究竟有多少米啊？目测至少有五十米以上。外表看上去就像一条苍白到不自然的抹香鲸，头上长了一根钻头一样的长角。
　　全身覆盖着宝石一样又大又圆的突起，凹凸不平的表皮扭曲了整体的轮廓。
　　与我所知道的鲸鱼完全不同的怪物。
　　难道说，那就是这次浪潮的大Boss吗？
　　我以视线询问炼、元康、树。
　　炼哆哆嗦嗦的摇头，树不紧不慢的点头，元康竖起了大拇指。
　　「是那个吧」
　　「绝对不是！」
　　「秤砣就在船上防守吧，你看，又有杂鱼爬上来了！」
　　「呜！百剑！」
　　炼在空中召唤出百把光之宝剑直插海里的杂鱼。
　　嘛，旱鸭子也有旱鸭子的战斗方式。
　　冒险者们放魔法，船员射大炮，树也将弓变成大型弩朝海里放箭……
　　这次浪潮……身为盾之勇者的我派不上用场了吗？
　　「元康！你是枪之勇者吧！变个鱼叉之类的相性好的枪杀了那东西啊！」
　　有那种燃烧着复仇之心的老人吧，以那种感觉上啊！
　　「去和那条勇鱼同归于尽吧！」
　　「啊，尚文！你小子！」
　　「现在是斗嘴的场合吗！」
　　拉芙塔莉雅生气了……不是我的错。
　　「尚文大人，比起在这里干站着，还是考虑考虑能做些什么吧」
　　「说、说的是啊……元康」
　　「干嘛？」
　　我站在船边向元康招了招手。元康觉得我有什么作战计划就跑了过来。
　　「你应该变个最适合在海里用的武器去接近战吧！」
　　我把元康突然从船上推了下去。
　　「什！？你他妈的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　啊，意外轻松的掉下去了。还以为他会挣扎一下，太简单反而让人觉得有些不可思议。
　　掉进海里的元康激起老高的水花。
　　「呀啊！！！！元康大人啊！！！！！！！！！」
　　婊子及其亲信发出悲鸣。
　　「盾之勇者打算杀了枪之勇者大人！」
　　在婊子抬手指着我的瞬间，奴隶纹启动了。
　　「呀啊！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「麦——女流氓！」
　　浮起来的元康担心的叫着婊子。
　　「这是岩谷大人的作战吧。看你一脸如获至宝的样子」
　　女王看着在甲板上打滚的婊子，无奈的摇了摇头。
　　真是的，见缝插针的想给我捏造罪名啊。
　　「本宫也建议，川澄大人和天木大人……留下来护卫舰船，从远距离攻击那个大型魔物」
　　「在下明白」
　　「知道了」
　　「北村大人如果可以的话，请潜入海中战斗」
　　「别擅自决定啊！」
　　「这一战只有北村大人能担当攻击手哦？您不认为这是一个帮我女儿削减欠款金额的好机会吗？」
　　「呜……」
　　女王向海面的元康提议，元康恨恨的呻吟后，便潜入大海。
　　传说武器也有潜水技能，即便不穿启介道具服，也能在一定程度上实现……现实中不可能的潜水。
　　明明没戴泳镜，却能看到很远的地方。
　　「我呢？」
　　「当那头大型魔物袭击过来时，请岩谷大人守住船队」
　　「那个……让我潜海绕到船底，挡住勇鱼的突击，是这个意思吗？」
　　「当然，如果能做到的话」
　　「唉……了解」
　　虽然不知道我能不能挡住那头大型魔物，但这确实是妥当的方案。
　　「啊，拉芙塔莉雅小姐。请您在船上用强弩狙击魔物」
　　「哈？」
　　拉芙塔莉雅指着自己反问，我也愣住了。
　　很难想象拉芙塔莉雅用那种武器攻击魔物的瞬间。
　　光是想象就如同芒刺在背，元康也是那样的吧。
　　「岩谷大人的同伴拉芙塔莉雅小姐显然能力很高的样子。本宫认为您更能发挥出强弩的性能」
　　「嗯？我听不太懂你的意思，为什么拉芙塔莉雅用强弩就能发挥出高性能」
　　虽然我知道强弩比普通的用手拉的弓更有威力，但是，不管是谁用那个都一样吧。如果是树，或许会有提升强弩威力……那样的技能。不过那是因为他是弓之勇者啊。
　　所以我不认为拉芙塔莉雅用的话就能提升威力。
　　……该不会又是什么我不知道的机制吧？就像勇者们各自的强化方法一样。
　　「弓等远距离武器会因使用者而得到能力值补正」
　　哦，在这个世界，弓或步枪一类的武器也会得到能力值补正么。
　　在我的世界，如果不小心被弓箭或子弹命中那可是非死即伤啊。但这个世界的决定性要素是能力值，不同人射出的箭速、威力之类的会有差距……也说不定。
　　仔细想想，这个世界真的很像游戏呢。
　　在很多游戏中，刀剑都和弓或枪一样强，甚至是刀剑更强。
　　虽然以现代的常识来看这是不可能的，但在游戏中，能力值的影响让这种事变成了可能。
　　原来如此，如果以我的世界为基准来考虑，会不理解也是理所当然的。
　　这样的话的确，让拉芙塔莉雅来用强弩攻击比较好啊。
　　如果是我，绝对想不到这种方案。
　　「知道了。拉芙塔莉雅，用船上的强弩攻击那个名叫次元勇鱼的大型魔物」
　　「我、我明白了」
　　「用法会由船员来教，请不必那么紧张。那么岩谷大人就请和菲萝小姐一起，去船底防备那头大型魔物吧。之后，本宫会用集团合成仪式魔法从后方支援」
　　啊啊，是教皇让部下用的那个强力魔法吧。记得有谁说过，那个魔法本来就是用于大规模战争的。应该会对那个Boss很有效吧。
　　说起来，本应是勇者身先士卒，但现在怎么感觉变成以援护魔法为核心战斗了？
　　「交给我吧。来！走了哦，菲萝」
　　「嗯！」
　　我和菲萝踩着船的护栏跳向大海。
　　由于露可露爆樽的影响，海里还泛着红色。
　　尽管如此，也能看到明晃晃的次元勇鱼在向深海下潜。
　　显然，它的攻击方式就是从海底撞向海面的船。
　　元康的枪正扎在勇鱼的身体上。
　　可是……腾不出手来放技能吗，勇鱼的皮太硬，只是扎在上面并没有什么卵用。
　　嗯！？次元勇鱼转身朝向海面了，怎么看都是在准备突击。
　　我深吸一口气向船底游去……意外的迅速抵达船底。
　　站在船底仰望次元勇鱼。
　　最可怕的是不知道它准备撞哪里。只能尽可能的守护好……
　　变更作战方案，在次元勇鱼突击之前我先向它游去。
　　菲萝也跟了上来。
　　首先要做的是封住勇鱼的主输出点，如果抓不住那根独角，就不可能守住船底。
　　刚想到这里，勇鱼便向我们急速接近。
　　好！角直接朝着我这边来了！
　　现在，次元勇鱼的身边只有我和元康，没有其他魔物碍事。
　　来吧！这里！
　　我架起盾牌，几乎就在同时，次元勇鱼的角撞在了盾上。
　　铿！好强的冲击……但还不到我挡不住的程度。
　　可是，海里没有立足点，我没办法停住勇鱼的突进。
　　咣！撞在船底，有了立足点才总算把它停住。
　　我只能做到这样了。
　　不过，次元勇鱼也是彼此彼此吧。
　　被我抱住独角的勇鱼用尽浑身解数想要把我甩开。
　　你他娘的休想！
　　我看向菲萝。
　　于是菲萝便像水雷一样冲向次元勇鱼，施展连环踢。
　　哦？菲萝一脚接着一脚的把勇鱼踢翻个儿了！
　　元康也在英勇奋战。
　　由于被我缠住，勇鱼没办法好好维持体势，但它似乎正朝我放着什么技能。
　　从海面，也有箭矢和炮弹以次元勇鱼为目标接连飞来，周围爆音响彻。
　　海里变得混乱无比，睁开眼睛满眼尽是气泡。
　　即便如此，我也没放开勇鱼角。
　　呜……呼吸……
　　我拽着勇鱼角一个后仰游向海面。
　　哦？被我拖行的勇鱼似乎一脸吃惊的样子。（准准：一个男人拽着一头抹香鲸在海里游泳……）
　　「噗哈！」
　　游到海面我大口大口的呼吸。
　　「哈……哈……」
　　调整好呼吸我重新看向勇鱼，由于被我压制着，它现在除了在水里扑腾扑腾以外似乎什么也做不到了。（准准：飞艇巨鲸瞬间变鲤鱼王）
　　嘛，从它身上那宝石一样的凹痕来看，似乎有放过魔法什么的，不过我完全没受到伤害。
　　「流星枪！闪电枪！」
　　元康浮上来乘胜追击。
　　「踢！嘿！呀！」
　　菲萝也一样。锐利的鸟爪不断撕裂勇鱼的皮肤。
　　然后，船上的拉芙塔莉雅也用强弩锁定了勇鱼。
　　树已经在用大型弩连射了。说起来，都是大型弩，拉芙塔莉雅射的会比树射的还有威力吗？
　　在全员的攻击下，勇鱼的身体渐渐染上赤色。
　　嗖的一声，拉芙塔莉雅用强弩放箭。
　　弩箭命中勇鱼的同时，强烈的冲击还掀起了巨浪。
　　哦？拉芙塔莉雅的攻击明显比其他人的高了好几个档次不是吗？怎么会这样？
　　「盾牌小弟！别动啊！」
　　「嗯？」
　　拉尔库架起大镰刀从船上跳下。
　　「飞天大车轮！」
　　然后朝勇鱼放出技能。
　　真的假的！
　　「这……」
　　喷出的血花染红了大海，次元勇鱼的尾巴被一刀两断了。
　　「——！？」
　　次元勇鱼发出无声的惨叫。
　　「啊～！菲萝也不会输！」
　　菲萝用全力踢飞了次元勇鱼。
　　能将体长超过五十米的怪物踢的在空中翻滚，这一脚究竟有多大威力啊。
　　可是……如果菲萝认真的一脚能把勇鱼踢飞的话，拉尔库他们又能做到怎样呢？
　　勇鱼已经开始痉挛抽搐。
　　「最后一击！上吧！」
　　「嗯！」
　　拉尔库看向缇丽斯。
　　「辉石·爆雷雨！」
　　「合成技！雷电大车轮！」
　　缇丽斯放出的魔法缠绕在拉尔库的镰刀上，拉尔库高举带电的镰刀从头顶劈向次元勇鱼。另一边，菲萝也交叉两翼突击。
　　「螺旋钻！」
　　几乎同时，菲萝贯穿了鱼头，拉尔库将次元勇鱼一刀两断。
　　发出无声的惨叫，次元勇鱼断气了。
　　「嗯，这样就搞定了！」
　　站在勇鱼的尸体上，拉尔库满足的如此说道。
　　「你们真的好强啊」
　　直截了当的说，比元康还要活跃。这俩人究竟有多强啊。
　　奇怪……之前一起战斗的时候，有这么强吗？
　　虽然知道他们很强，但我只认为他们是破格的冒险者。
　　元康一脸哑然的表情看着这边。
　　「菲萝努力了～」
　　「是啊」
　　「尚文大人～」
　　拉芙塔莉雅朝这边挥着手。
　　「好，之后就只剩攻击浪潮的龟裂，让这一切结束了」
　　我给女王打信号，示意她让船队向浪潮龟裂的方向移动。
　　……但是，伴随着哔哩哔哩的声音，我感到一阵杀气。
　　回头一看——拉尔库一边露出无畏的笑容，一边向我架起了镰刀。