　　四话 武器复制
　　
　　
　　离开城堡的我们出发前往武器商店。
　　武器店的老爹在我被陷害的时候给予了我各种各样的帮助，可以说是我的恩人。
　　拉芙塔莉雅的魔力剑和菲萝人型时用的手套都是老爹送的东西。
　　「哟，老爹，好久不见」
　　「喔。这不是小哥吗。出发后第二天就被悬赏，老爹我可是大跌眼镜啊」
　　「嘛嘛，我那时也相当辛苦呢」
　　「看来终于证明是被冤枉的了」
　　「嗯，也多亏了老爹呢。送了我们不少有用的道具，太感谢了」
　　「真的非常感谢」
　　「谢谢～」
　　拉芙塔莉雅和菲萝想要归还各自收到的武器，却被老爹拒绝了。
　　「别再说了，听着心里齁痒的。这只是试做品，所以不用那么介意」
　　「安在我盾上的那个，生成一个很方便的结界一样的东西后就坏了」
　　「你不用太在意。那只是我做的用来调查的小玩意儿，果然，传说之盾没那么简单就能解析啊」（准准：不愧是老爹的黑科技）
　　「托老爹的福我才能活下来。实在是感激不尽」
　　「所以说不要在意了。那么，小哥今天来有什么事？」
　　「那个，老爹，能不能让我看下您这儿卖的盾牌？」
　　「小哥说笑了，你不需要我这儿的盾吧……？啊，小姑娘们用的吗？」
　　「不是……嘛，跟老爹说说也行吧」
　　我把武器复制的事跟老爹说了，于是不出所料，老爹露出一脸苦涩的表情。
　　「对身为店主的我来说，那种行为就跟赤裸裸的偷盗没两样哦，小哥」
　　「比一句话不说要好吧？我会试着跟女王说说让国家给你那份儿的补贴的」
　　「嘛……其他的勇者都一句话不说就做了……没办法，谁叫拜托的人不是别人是小哥呢，随你喜欢的摸吧」（准准：果然老爹才是真爱！
　　我握着把手举起挂在墙上的盾牌。于是伴随着震动，视野中浮现图标。
　　武器复制发动了
　　铁盾的条件获得解放
　　赤铁盾的条件获得解放
　　粉铁盾的条件获得解放
　　白铁盾的条件获得解放
　　褐铁盾的条件获得解放
　　蓝铁盾的条件获得解放
　　苍铁盾的条件获得解放
　　etc……
　　不仅是拿着的这面盾，包含颜色变种在内的盾都解锁了！
　　说起来最开始的小圆盾也解锁过颜色变种系列。装备奖励都是能力值系的，回想起来也没什么特别的。
　　但是……这样想的话还是有些疑问……
　　是叫气球盾来着吧？那个魔物盾没出现变种。
　　明明气球怪也有橘色和红色之分……或许那也是正常现象。
　　总之，先把这家店里的盾牌都解锁吧。
　　圆盾、木盾、骑士之盾、铜盾、青铜之盾、钢铁之盾、银盾……也有皮盾，但所有皮制的盾都没出现变种。
　　好像把店卖的颜色系的盾都复制完了。
　　其他的还有魔法银盾、重盾、铁甲盾、魔力盾……总之也都复制了。
　　铁盾与铁甲盾不同吗……魔力盾只有一个把手，似乎按下把手上的开关注入魔力后，就能将魔力变换为盾牌，奇怪的盾呢。构造跟拉芙塔莉雅的魔力剑一样。
　　「最后就是它了，稍等一下哦，小哥」
　　说着，武器店的老爹走向店的深处。
　　传来噔噔噔上楼梯的声音，接着又传来嘎吱嘎吱的噪音，动静不小啊。
　　稍等片刻之后，老爹回来了。
　　「久等了。这是国宝级的奇珍异盾」
　　老爹拿来的，是一面外观俗气……却散发着奇异光泽的盾牌。
　　原材料的金属是铁吗？可是……有什么奇怪的氛围。
　　发动鉴别进行鉴定。
　　陨铁盾 品质 普通
　　「陨铁？」
　　「嗯，用从天而降的珍稀矿石制作而成的盾。泽尔托布鲁最为夺人眼球的展示商品。陨铁系列的试做品」
　　「呵～……展示商品？那为什么会在老爹手里？」
　　「说来话长呢」
　　「噢」
　　无论怎么说也是非卖品吧。
　　记得元康他们也说过泽尔托布鲁的店卖品非常好什么的，触摸复制了吧。
　　「给，拿着吧」
　　「啊，哦」
　　我拿起老爹递过来的陨铁盾。
　　武器复制发动了！
　　陨铁盾　0/20 C
　　能力未解放……装备奖励、技能『流星盾』
　　熟练度 0
　　终于出来了！勇者们连发流星系列的盾版！
　　顺带一提，也有颜色变种，可都是些普通的能力值系。
　　这样我也算加入流星四笨蛋了吗？嘛，要看性能而定……我将盾牌切换为陨铁盾。
　　「哦哦」
　　老爹惊讶的叫出了声。
　　「我放个技能试试」
　　「什——喂！」
　　「流星盾！」
　　我大声喊出技能名，于是，我的周围产生了球形的青白色光之薄壁。
　　
　　[[IMG,e178b5a2108323b3b39a6116e3c03f39,800,1143,92144]]
　　
　　
　　范围是以我为中心半径两米。SP消耗为……总量的5%左右吧。冷却时间也短，只有15秒。
　　看上去感觉似乎是展开防御壁的技能。
　　跟刚才说过的，老爹制作的以魔力产生防御壁的道具很相似。
　　假如效果也很相近的话，这算是相当优秀的技能吧。
　　「这是怎样的技能啊？」
　　「大概，是制造防御壁的技能……」
　　拉芙塔莉雅打算触摸我展开的防壁……却轻而易举的穿过去了。
　　「不对吗？」
　　「咦……」
　　菲萝也一样穿过后，便进进出出的玩了起来。
　　勇者们爱用流星系列一定是因为性能很高，我不认为只有我的流星盾是垃圾技能。
　　「真是的，别在店里做奇怪的事——噢！」
　　老爹不高兴的发着牢骚打算穿过来，却一头撞在了防御壁上。
　　「啊啊，只有小队成员才能穿过吗」
　　耐久力也不错，范围防御结界一样的技能，使用得当的话肯定会很有用。
　　然后……效果时间是五分钟。考虑到冷却时间的话，还真是相当优秀的技能。
　　「要命，多少也替别人想想啊小哥」
　　「抱歉,因为想让老爹也看看所以」
　　「你这么一说还让我怎么抱怨啊」
　　「总之今天先到这里吧，之后我们要去卡尔米拉岛」
　　「哦哦，发生活性化现象了呢。去的话就趁现在吧」
　　「就是这样。所以等到我从岛上回来之后还有各种各样的事要拜托老爹呢」
　　「哎哟！就觉得我这小店这么好吗？」
　　「我看上的是老爹的手艺，比起国家，我更相信老爹的本事」
　　「小哥……」
　　老爹噙住泪水，似乎相当感动。
　　至今为止用的装备几乎都是从老爹这儿买的，有安心感呢。
　　「那么为了回应小哥的期待，我也只能努力了呢」
　　「嗯，令人期待啊」
　　就这样，我把老爹店里的盾牌都复制完后就出发了。