　　五话 扫墓
　　
　　
　　「应该马上就要到海港城镇了」
　　这次活动是在港口城镇集合，然后坐船出海。
　　其他勇者们好像是坐国家准备的马车移动的。
　　没用传送技能标记过吗。
　　菲萝的心情很好，毕竟是久违的悠闲的马车之旅。
　　「啊，尚文大人……我们可以稍微绕一下道吗？」
　　「嗯？」
　　真少见呢，拉芙塔莉雅竟然对我说她有想去的地方。似乎也没多远。
　　「没问题」
　　「那么菲萝，顺着这条路往内陆的方向转」
　　「好～」
　　不久后我们到达的地方是……一座废村。
　　无人汲水的井口，没有屋顶的房子，燃烧殆尽的居家……破破烂烂的建筑物遗迹在向人们诉说这里曾经有一座村子。
　　在遥远的过去被遗弃……什么的应该不是，村舍并没有腐朽到那种程度，但也不是几天前才荒废的。
　　这里是在多久之前才变成废村的呢？……恐怕，这座废村是拉芙塔莉雅的故乡吧。
　　「……」
　　在荒村里穿行的过程中，拉芙塔莉雅无言的看着村子的容貌。
　　在村子的尽头，矗立着无数的墓碑。
　　听说那位胜任内政的人就是在第一次浪潮中去世的，是这片领地么。
　　我来到这个世界，已经过去了三个月以上的时间。
　　考虑到勇者被召唤之前的经过，应该有四个月了吧。
　　四个月之前， 这里还有一座亚人之村，如今想来，重新让人领略到浪潮的汹涌。
　　「拉芙塔莉雅姐姐。到哪里去？」
　　「请去那座能看到海的山崖」
　　「嗯，知道啦～」
　　在摇摇晃晃的马车中，我眺望着拉芙塔莉雅生活过的村子。
　　没多久就来到一座能看见海的陡峭悬崖，拉芙塔莉雅跳下马车。
　　山崖的尽头，有一座由小石头堆砌而成的……坟墓。
　　拉芙塔莉雅在附近摘了一朵盛开的山花，摆放到墓前。
　　然后开始在那旁边挖掘。我默默的蹲在她身边帮她一起挖。
　　知道她想做什么。
　　上次事件中，在折磨拉芙塔莉雅的贵族的宅邸里，我们发现了拉芙塔莉雅同乡的亡骸。
　　如今要把那亡骸埋葬在这里。
　　埋葬带来的骸骨后，双手合十祈求冥福。
　　听拉芙塔莉雅说，那是一个非常想见盾之勇者的孩子。
　　与那种冰冷的地牢相比，还是这里更好吧。
　　或许，这只是生者任性的妄想，但我还是在心中默默祈祷，希望这骸骨的主人能在此安然入眠。
　　……
　　仔细想想的话，约四个月前，拉芙塔莉雅在这里痛失家人。
　　我认为拉芙塔莉雅是个很坚强的孩子。
　　失去了家人、朋友、故乡，却还活着……至今我也没有忘记，与我相遇时她那如死人一般的眼神。
　　我回到原来的世界后，拉芙塔莉雅会怎样？
　　菲萝还有梅尔蒂这个朋友，拉芙塔莉雅却是孑然一身。
　　拉芙塔莉雅常常会问我要回到原来的世界的理由，说不定她非常在意一切结束之后的事。害怕就那样被丢下不管……吧。
　　「我……」
　　拉芙塔莉雅小声嘟哝着。我在旁边静静聆听她的心声。
　　「我会连大家的份一起好好活下去，想帮助更多因浪潮而陷入悲伤的人」
　　「……是啊。今后有国家的支持，得到救赎的人会增加吧」
　　至今为止，因为拒绝与盾之勇者的我合作，牺牲者在不断出现。
　　可是，今后就能认真对抗浪潮了。仅此而已就能减少牺牲者。
　　「给您添麻烦了不好意思」
　　「说什么呢。这是很重要的事吧……那么，差不多该走了」
　　「是！……我走了。爸爸，妈妈，莉法娜酱」
　　拉芙塔莉雅向坟墓挥了挥手便坐上马车。
　　……这次的浪潮结束之后，再稍微考虑考虑拉芙塔莉雅的事吧。
　　让拉芙塔莉雅变得幸福是我的义务。
　　取回失去的回忆之地……办不到吗？
　　打倒折磨拉芙塔莉雅的贵族时，拉芙塔莉雅曾说过「有朝一日，我一定会取回那面旗帜……」。
　　虽然我不能让死人复生，但一定还有幸存者吧。
　　就像那个在贵族的地牢里被虐待的基尔一样。
　　兴建一片让拉芙塔莉雅和村里的幸存者们再会的居住区，这样行吗？
　　嗯。有机会试着找找吧……为了拉芙塔莉雅。
　　要不然我可不会原谅我自己。
　　～～～～～～～～～～
　　勇者们在港口小镇集合登船。当然，船出航的时间早就定好了，先来的人最后变成要跟我们一起出发，似乎有些不快。
　　都到这儿来了还打算快他人一步什么的……笨蛋不是吗？
　　出航似乎还要花些时间，等候登船的人们都在防波堤上排着队。
　　排在我们前面的人正无所事事的四处张望。
　　「拉尔库，请稍微冷静点儿」
　　「知道啦。但是我一想到要坐船旅行就心潮澎湃啊」
　　唉……这家伙说的话怎么像孩子一样。
　　前面的人回身看向叹了口气的我。
　　「嗯？小弟你怎么了」
　　「小弟……」
　　再怎么说我也二十了，不是该被叫做小弟的年龄。
　　我凝视着那名男性。发型是刺猬头，短发刺猬头。
　　这是用发蜡什么的定型了吗？还是他本人的发质？
　　天生这种发型的人，一般来说是没有的吧……不过这里是异世界，有也没什么好奇怪的。
　　脸很帅，挺引人注目的。
　　眼睛炯炯有神……怎么说呢，只是对上目光就能明白他很可靠。
　　那是战斗特化的肌肉吗？看着他肩膀处的隆隆筋肉就能知道他相当惯于战斗。
　　年龄是多少岁呢？乍看上去有二十过半了吧？
　　但其中又有着些许青涩，一身冒险者的行装。为什么腰间别着镰刀？
　　「我都已经二十岁了哦？」
　　「啊啊，抱歉抱歉。说的并没有那样的意思。只是看见比我年轻的家伙就反射性的那么叫了」
　　刚才提醒他的女人也让我在意……看上去大概是同行者。
　　那女性给人的第一印象是宛如白瓷般美丽的肌肤。
　　发色是蓝绿色这种奇怪的色调，依光线的明暗，看上去在闪闪发光。
　　这方面拉芙塔莉雅也很相似。
　　发型是绑成一束的三股辫，似乎平时都搭在肩上。温柔的目光，但感觉那目光的深邃之处似乎有着些什么。该说是跟拉芙塔莉雅有着相似的气质吗？
　　在我遇到的女性之中也能列入上位的美丽容貌。
　　并且……两腕戴着嵌有宝石的手镯，额头上围着护额。
　　宝石提升了她的美丽，她的美丽也增添了宝石的光辉，不可思议的一体感。
　　啊啊，因为她的气质和拉芙塔莉雅略有相似，所以我才会觉得在意吧。
　　要说的话就是认真那样的感觉。
　　「瞧，由于拉尔库不冷静，这不是给后面的人添麻烦了么」
　　「抱歉抱歉」
　　「……没什么大不了的，差不多到登船的时间了哦？」
　　我用手指着接二连三登船的乘客们。
　　炼、树、元康，仨人在最前面，好像很了不起的样子。就那么急不可待吗？可悲啊。
　　「哦哦！」
　　队列开始移动，前面的男人也跟了上去。
　　「主人～！」
　　……不知为何，菲萝已经先上了甲板，向我这边挥着手。
　　她明明应该在搬入马车的地方等着的……敢情直接上船了吗。
　　有女王做中间人，才特别允许我们带马车上船的。
　　菲萝这家伙，在卡尔米拉岛明明用不到马车还一定要带着。
　　我挥手回应，和拉芙塔莉雅一起登船。
　　那么，先去客房吧。应该是为勇者们各自准备了专用客房，但似乎只有我们的房间变成普通客房了。
　　「这次真的非常抱歉！」
　　船员和客室乘务员向我们低头谢罪。
　　只要我一生气他们就会被解雇吧，或者是要跟脖子以上的部分永远说再见？
　　「从勇者大人的专用房间到临时空置的船长室都被先上船的勇者大人们占据了，无论怎么说也不听，现在舱室已经是满员的状态——」
　　先上船的勇者……那些家伙……占领头等舱什么的别开玩笑了！
　　话虽如此，那些家伙们的同伴很多呢，听说他们还是男女分开住的。
　　这边也不讲理的把菲萝的马车运上船了，因此想抱怨也说不出口。
　　即便如此，之后向女王报告吧。
　　「我们会支付违约金给一般乘客让他们在这里下船把客室空出来，请在这里稍候」
　　「啊？这个时期，普通的冒险者想去卡尔米拉岛得花多少钱？」
　　我向船员打听船票的行情。
　　「诶？这一张票对普通的冒险者值多少吗。终归是国家发行的东西，国营直销的东西一般都很便宜，但如今票都已经卖完了……」
　　据说每当这个时期，冒险者或国家的士兵，就算是将军想要来提升Lv都会有入岛限制。也有秘密潜入的，但想用小舟穿越那复杂的海流可谓是九死一生。
　　感觉就像是知名偶像的演唱会门票一样的东西啊……
　　我是有国家帮我出钱……卡尔米拉岛是梅洛马格的领土吗？
　　得到微额的违约金就要被赶下船的冒险者也太可怜了吧。
　　「不用特意准备空房了，只要还有床位，就算合住一室我们也不介意」
　　虽然听说勇者们的房间还有空位，但涉及到拉夫特莱雅或菲萝，这里还有一个相性的问题。
　　昨天晚上，她们试图讨论合作的事最后却吵了起来，我到现在还记忆犹新。
　　炼的同伴看起来还不要紧……这么想着一打听，那些家伙都集中住在一个房间里，而且已经满员了。
　　还有空位的就只剩树和元康的地方，但这是有问题的组合。
　　树的同伴貌似会跟拉芙塔莉雅找茬，元康的同伴里有婊子。
　　没办法，只能放弃了吗。就这样，我们决定入住普通客房。
　　「出师不利呢」
　　「是啊」
　　说完后，我们走进船舱，推开跟别的乘客拼间的客室房门。
　　房间里面的是——
　　「哦？这不是刚才的小弟吗」
　　刚才的大小孩。
　　……我立刻关上房门。
　　「拉芙塔莉雅，不好意思，麻烦你去跟船员商量一下能不能给咱们换间房」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「喂喂，小弟你这是干嘛」
　　刚才的男人拉开房门出来了。
　　「所以说别叫我小弟了。你我年龄没差那么多吧」
　　「嘛，好像是这么回事呢。怎么了？」
　　「没什么，看样子要跟你们合住一个房间了」
　　「是嘛是嘛。同一个房间的旅伴啊，那让我们好好相处吧！来来，别站在狭窄的走廊里了，快进来啊」
　　男子露出爽朗的笑容，招呼我们进入房间。
　　
　　[[IMG,afc3f8fad40f29b099e3cd426e4f8e67,800,1144,126391]]
　　
　　
　　不太擅长应付这种人来疯。怎么说呢，感觉就像是武器店的老爹一样，步调都乱了。
　　「首先是自我介绍吧。我的名字是拉尔库贝尔库，叫我拉尔库就行了」
　　「多关照……我的名字是——」
　　「我正在当冒险者。然后，这位的名字是缇丽斯」
　　唔～嗯。这强硬的口气……和非常麻烦的家伙住一起了啊。
　　「缇丽斯·紫翠玉。请多多关照」
　　「我的名字是拉芙塔莉雅」
　　「菲萝的名字是菲萝！」
　　「多关照啊！」
　　「那个，缇丽斯小姐是异国人吗？为什么我听不懂她的语言？」
　　「嗯？啊啊……说的是呢，缇丽斯」
　　拉尔库叫了缇丽斯一声。于是缇丽斯触碰拉尔库腰下别着的镰刀，接着出现了魔法球。
　　「这样能听懂了吗？」
　　「啊，可以了。能明白您在说什么了」
　　「呜呼呼，完全忘记说话前要用魔法理解语言了，请多多关照呐」
　　呵～……居然有那种魔法吗。
　　仔细想想的话，靠传说武器的力量来翻译的我才是特别的吧。
　　话说我还没能自我介绍……
　　船室内两侧设有三层式卧铺，简洁的设计。合计是六人一间客房的构造。
　　我、拉芙塔莉雅和菲萝，再加上那两人……共计五人吗。
　　原以为会是满员，可船员为了给我照顾，成五人用一个船舱了么。
　　「哦？好像出发了」
　　窗外传来喀喇喀喇的声音，船锚被拉了上来。
　　然后又想起咯噔咯噔的声音，窗外的景色开始移动。
　　不安的船之旅开始了。会这么认为是我的心理作用吧。
　　「对了小弟，你叫啥？」
　　……现在不报上名字的话，在这趟船之旅中，拉尔库就会一直叫我小弟了吧。
　　如果被炼、树或元康听说了，我可不知道也不想知道他们会说些什么。
　　「尚文」
　　「尚文？」
　　我点了点头，拉尔库豪爽的笑了起来。
　　「哈哈哈，说什么呢。那是盾之勇者的名字哦。要用假名的话也用个别的名字啊」
　　「我就是盾之勇者啊？」
　　「不对不对，盾之勇者不可能是小弟这样的家伙」
　　「哈？」
　　「听好了，盾之勇者那家伙，可是会将倒地之人怀里的物品搜刮一空的卑鄙无耻之徒」
　　……嘛，记得好像有那么回事。
　　我从被歌拉丝打败的婊子怀里偷了魔力水跟魂愈水。
　　即便如此，他怎么就能断言初次见面的对象不是坏人呢。
　　人类，能装出一副好人的脸坦然的干坏事哦。
　　就像婊子一样！
　　「那种坏人，只看面相一眼就能认出来了吧？」
　　「我倒是经常被说一脸恶人相呢」
　　「说什么呢。小弟只是有些早熟，怎么看都不是坏人吧」
　　听着我们的问答，拉芙塔莉雅手扶额头开始叹息。
　　嘛，从客观角度来看的话，我可能确实是个卑鄙无耻之徒。
　　「无话可说……」
　　「所以啦，小弟不是上述的盾之勇者，对吧？」
　　……被否定了。
　　虽说如此，一直被叫成小弟很讨厌啊。
　　「那么这样如何？」
　　我展示出盾牌，在他眼前一次次改变盾的形状。
　　「这样就能证明我是盾之勇者了吧？」
　　「说什么呢？我前不久抓到的假盾之勇者都能办到这种事」
　　「哈？」
　　「不久前出现了一堆假冒盾之勇者行骗的家伙，还出了抓捕任务的冒险者委托哦。小弟，虽然你确实长得和通缉令上画的有点像，但现在已经没在被通缉了。说谎就拉倒吧，不然会被从船上扔出去哦」
　　假冒盾之勇者的冒牌货……是三勇教的教徒在假冒盾之勇者进行犯罪行为吗？
　　不过前阵子我一直在用菲萝行商，还被盛传为神鸟的圣人，所以三勇教的计划大大落空了吧。
　　……嘛，应该只有教皇的武器是特别的，虽然做不出战斗力那么高的，但如果是只能变形的假货，也许能做出来吧。
　　可恶……用盾的变形来证明我是真货的计划也失败了，只能用其他手段了么。
　　原本觉得看了我的相貌就会明白，但这家伙却完全不明白。
　　……日本人的长相在异世界虽然很罕见，但并不是完全没有，这是怎么回事？
　　嗯，如果异世界人会定期进行勇者召唤的话，那些勇者的子孙吗？
　　如果有很多日本人长相的骗子冒充盾之勇者的话，该怎么做才能证明我是真货？让女王给我写个证书随身带着怎么样？
　　不过，我身边有菲萝，能变身魔物的天使一样的女孩子，这已经是再好不过的证据了。其他的证据还有拉芙塔莉雅，浣熊种美女，知道这件事的人也有很多。
　　但是我有预感，就算让菲萝变身为魔物的样子，拉尔库也不会相信。
　　看过我被通缉时用的映像水晶之后，还会认为我是盾之勇者的家伙就只有笨蛋了。
　　经商培养出的直觉如此诉说着，所以我放弃了。
　　「是是。已经怎样都好。爱怎么叫怎么叫吧」
　　「敷衍了事的小弟啊」
　　「因为不论怎么说结果似乎也不会变，所以放弃了」
　　「尚文大人，再稍微斟酌言辞……」
　　「麻烦」
　　「嘛算了，那么请多多指教，盾牌小弟」
　　反正只是同船旅行的关系，没必要订正。
　　就这样，我们与陌生的冒险者同住一屋，继续着前往卡尔米拉岛的海上旅行。