　　番外篇 卡尔米拉岛、温泉偷窥骚动
　　
　　
　　到达卡尔米拉岛的第四个晚上。
　　今天我也为解除诅咒，去了旅馆配备的露天温泉。
　　姑且，我每天晚上都会来。
　　日本式构造的露天温泉，温泉中心还插着一顶彩色的油纸伞，用类似竹子的素材制成的伞骨规整有致，给人一种江户时期的感觉。
　　最惹人眼球的，是从这里能俯瞰大海一望无际的景色。
　　岩石的构造也总觉得跟日本很相似，只要在这里，内心就会感觉痒痒的。
　　「呼……」
　　浸泡在和风的露天温泉中，一边仰望星空，一边慢慢吐气。
　　温泉的温度也被调整至刚刚好，不冷不热的让人感到无比惬意。
　　由于这里是温泉胜地，每天都能痛痛快快的洗澡真是太棒了。
　　感觉身体也不再那么沉重了，但这都是心理作用，只要一看能力值，就知道诅咒还没治好。
　　总觉得，我好像渐渐开始习惯这副乏力的身体了。
　　就在我心情大好的时候。
　　「哦？这不是尚文嘛」
　　……元康走进了浴场。
　　枪呢？仔细一看，元康把枪变成了别针大小附在腰上。
　　果然如此啊。我也让盾变得尽量小并把它背在了背上。
　　由于圣武器不能离身，佩戴时能改变大小还真是得救了。
　　元康用热水冲了一下身子后，也进入了温泉。
　　「宿醉已经没事了吗？」
　　「你说呢？」
　　「是你自己随便吃露可露果的吧。我又没说让你吃」
　　「嘛，你的世界好像也是不同的日本，大概是因为体质不同吧」
　　「是是是」
　　似乎没醉。不过，第二天让婊子她们护理，这家伙其实也乐在其中吧。
　　而且我并不认为吃颗果子就至于醉成那样。
　　「喂～这温泉相当不错啊」
　　元康冲着门那边的谁大声叫喊。在跟谁说话呢？
　　「那是当然的啊，毕竟在下已经来过这里好几次了」
　　树和他那帮男伙伴们鱼贯而入。
　　后面的是炼以及他的同伴们。
　　「主人～」
　　保持菲洛鹈鸸·女王形态的菲萝跳过篱笆跑到男浴池来了。
　　「嗯？怎么了？」
　　「想跟主人一起泡澡」
　　「你是鸟吧。去别的温泉泡。话说，你要是想洗澡，找个地儿拿水冲冲就行了吧」
　　「不～」
　　任性的家伙。嘛……
　　「掉落的羽毛之类的必须要好好处理哦」
　　「是～」
　　菲萝在我的旁边泡进温泉里。
　　「……和菲萝酱混浴」
　　元康瞪着个大眼睛一点点往这边靠近。
　　「菲萝酱，请务必变成天使的样子」
　　「不～！」
　　这家伙真是纠缠不休啊，就那么喜欢天使吗？
　　和菲萝混浴有那么享受吗？我不能理解。
　　在这样的泡澡中，元康开始兴奋起来了。
　　「话说，你们认为在各自的同伴中最漂亮的女孩子是谁？」
　　哇～……非常无聊的话题开始了。我露出张苦涩的脸。
　　我们可不是来旅游的哦。不，对元康来说这就是异世界旅游吧？
　　炼和树的表情也有些微妙。
　　「还有，你们已经，做过了吗？我是……呒呒」
　　元康实在是太烦人了！这家伙想干嘛？炫耀自己不是处男吗？他真的是那么抢手的男人吗？
　　总觉得心里相当不爽。今天就泡到这里吗？
　　「欸，尚文，你也已经跟拉芙塔莉雅酱做过了吧？」
　　「为什么扯到我身上了」
　　我们的交情没好到能聊这种事吧？特别是跟这家伙。
　　话说，当初因为婊子的事，把我当杀父仇人一样瞪着的人是谁啊。
　　再说了，勇者有必要谈论这种轻浮的事吗？真是的。
　　「挺好的不是吗？稍微说说啊」
　　婊子的事就那么过去了？真的是个相当轻浮的家伙。
　　「总之，来聊聊我的美少女排行榜吧」
　　「不想听」
　　「毫无意义呢」
　　「没兴趣」
　　话是这么说，但炼和树都没让元康闭嘴。
　　「我的排行榜前三名是拉芙塔莉雅酱、菲萝酱和莉希亚酱」
　　「……」
　　元康的喜好标准是什么？三个人没有丝毫共同之处啊。
　　只要脸蛋长得漂亮就怎样都好吗？
　　「说的是呢。女流氓小姐虽说是原公主，但性格不佳，在下实在是应付不来」
　　接着树的话茬，铠……在树的耳边嘀咕了些什么。
　　我听到了哦，在说什么，自己喜欢的姑娘是哪一个。
　　真是的，一个一个的怎么都那么兴奋啊。
　　「嘛，女王说那谁性格不好，但我并没怎么觉得」
　　炼也一脸高冷的接话。你……不是对女人没兴趣吗？
　　你们啊……怎么，都被元康的步调给带歪了。
　　发牢骚是很简单的，但我懒得对他们发牢骚。
　　「菲萝可爱？」
　　偏偏是菲萝问我。
　　「谁知到呢」
　　「嘟……」
　　「在我心中，菲萝酱是最可爱的哟。所以请变成天使的样——」
　　「不～！」
　　元康就那么沉迷于菲萝的人形姿态吗？
　　自己也去养一只菲洛鹈鸸不就好了……
　　「莉希亚酱也是既勇敢又可爱的好女孩……树，羡慕你啊」
　　「不……她是……」
　　树一脸害羞的样子。
　　「我怎么没印象？」
　　炼好像已经把莉希亚忘了。在亲卫队六人众中被孤立的人啊。
　　感觉是个不幸的孩子，炼是觉得无所谓吧。
　　「就是说，大家和我意见相同吗」
　　「嘛，大致如此呢。只看脸的话」
　　「……」
　　「……」
　　我和炼无言的无视。
　　话说，为什么会讨论到这个话题啊，好不容易聚在一起，不应该聊聊狩猎的情况吗？唉，男人就是这种东西。
　　「菲萝差不多该回姐姐那边去了」
　　「啊啊，快去吧。这里净是些危险的家伙」
　　「嗯！」
　　菲萝元气满满的点了下头，就一个箭步跳过篱笆回女浴场了。
　　元康呆然的注视着篱笆墙的方向。
　　「现在是男人的话，就要约定俗成的偷·窥·哟，这是作为勇者的义务」
　　「这算哪门子义务啊！」
　　「喂喂，你们也非常在意吧？」
　　身为正义笨蛋的树没有保持沉默。
　　「不行哟。不能做那种事」
　　树一边这么说着，一边和元康一样贴近篱笆。
　　你这不也要偷窥吗！英雄本色？别开玩笑了。
　　铠和其他的大老爷们也都兴趣盎然的聚集到篱笆墙下。
　　「呃……这篱笆墙相当高啊。树，来叠罗汉吧！让我踩着你上去看看」
　　「为什么啊！从身高和年龄来考虑，应该是元康先生在下面吧」
　　「那不就没办法第一个看到名为女澡堂的乐园了吗！」
　　……竟然因这种事而发生纠纷了吗？
　　「真无聊」
　　炼嘴上唧唧歪歪，身体却赖在浴池里不肯出来。
　　能同意他们的主张，却不能跟他们一起行动哦。
　　「简直了」
　　实在受不了这帮家伙，所以我从浴池出来了。
　　虽说还没泡多久，但万一引起骚动，我可不想再次蒙受不白之冤。
　　俗话说，君子不近险地。
　　受过去的影响，我总是尽可能的避开这种会被怀疑的场合。
　　从以往的经历来看，只有我受罚……也是有可能的。
　　「为什么啊，尚文，不一起来乐呵乐呵吗？」
　　「因为没兴趣」
　　会看到三次元的女体什么的吧，但一想到免费看婊子的裸体我就会恶心想吐。
　　是非之地不宜久留，在无可非议的房间里等着拉芙塔莉雅她们回来就行了吧。
　　「总之，等我走了你们再偷窥！」
　　这么说完，我就走向更衣室。
　　于是——
　　「嗯？这不是盾牌小弟嘛」
　　拉尔库正好从更衣室出来。
　　「小弟也是来泡温泉的吗？」
　　时机真差！为什么这家伙在这里啊。
　　「听说这儿的温泉是最棒的，就和缇丽斯一起来了。小弟觉得怎么样？」
　　我一边在内心发着牢骚，一边向拉尔库说明情况。
　　「我住在这所旅店啊」
　　「是吗是吗，那真是相当不错呢」
　　「差不多该走了。有一帮家伙正打算偷窥女浴场，为了不被殃及，我劝你还是尽快出去为妙哦」
　　总觉得有什么讨厌的预感，我向拉尔库说明情况后就打算赶紧闪人。
　　「等等，偷窥……是吗！」
　　拉尔库抓住我的手。
　　怎么？生气啦？
　　如此硬派的男人，要是能帮忙阻止那些家伙们我是感激不尽啦。
　　「那种极好的活动不参加是闹哪样？」
　　……这家伙也是个色鬼吗。
　　拉尔库望向偷窥似的趴在篱笆上做着什么的元康。
　　「他就是同志吗！」
　　「嗯？什么？」
　　「太棒了！无论如何请让我也参加那个计划！」
　　「噢噢！」
　　臭味相投啊！
　　「喂，盾牌小弟也来这边啊！」
　　「拒绝！」
　　「大叔。这家伙说不想参加就不会参加了，因为他相～当顽固啊」
　　「可是，这是男人的夙愿……参拜美女的裸体乃崇高的仪式啊！不参加是对女性的失礼！」
　　失礼你个头啊！你有考虑过被偷窥的女孩子的感受吗！
　　拉尔库和元康兴非常有激情的展开了男人之间的对话。
　　拉尔库，我对你这个人的评价……降低了好几个层级哦。
　　「尚文，你和拉芙塔莉雅酱进展到哪一步了？裸体什么的……有看过了吧？」
　　「跟小弟在一起的那孩子吗？她不是小弟的马子吗？」
　　感觉又多了一个元康啊……我掩面叹息。
　　「又来，刚才就说过不是那种关系了吧」
　　「哎呀哎呀，拉芙塔莉雅酱听到可是会伤心的哦」
　　「是啊是啊。我也想和缇丽斯发展成那样的关系呀」
　　……缇丽斯不是你的女朋友啊。
　　看上去拉尔库和缇丽斯的关系似乎非常要好，我还以为他们一定是在交往呢。
　　嘛，就算有那种可能性，这次偷窥之后也没戏了吧。
　　而且他们竟然堂而皇之的把别人的手下当成撸的素材，我对这群家伙的评价是彻底跌至谷底了。
　　「别再开玩笑了」
　　「那么，你就没什么行动吗？能告诉拉尔库哥哥吗？」
　　「没有呢。别仗着自己年长就打听这种事啊！」
　　「哎呀，那么小拉芙塔莉雅有没有强推过你啊？」
　　「强推什么的更是不可能的吧？那家伙还是孩子啊」
　　「迟钝吗？那换个问法，小拉芙塔莉雅有在你面前脱过衣服吗？就算平时她穿着衣服和铠甲，也能看出她身材超棒的吧？从那衣服之下溢出的魅力可瞒不过我的火眼金睛哦」
　　感觉如果我不回答，就算我转身离去，拉尔库也会把我拖回来。
　　真是麻烦的家伙。
　　「唉……要说的话，曾经——」
　　～～～～～～～～～～～～～～
　　那已经是行商时候的事了。
　　有一天我们行至温泉街，住宿的旅店也有温泉可以泡澡。
　　「尚文大人……」
　　那天晚上，我在屋里调和药剂时，泡完澡的拉芙塔莉雅来和我说话。
　　当时她身上只裹了一圈浴巾，似乎很害羞的样子，我现在还记得。
　　不知道拉芙塔莉雅在想什么，她突然解开浴巾……向我展示出自己的胴体。
　　「如、如何呢？」
　　紧致的肌肉恰到好处，不失女性的美感。乳房也丰满圆润，宛如两颗硕大的果实，我甚至都在想这么大会不会妨碍到战斗。
　　怎么说呢，肉乎乎的，给人以健康而充满活力的感觉。
　　再配合上濡湿的秀发，让人联想到出水芙蓉般的圣清高洁，没有一丝淫靡的气息。
　　背上的伤痕如今也已经消失无踪，这都是多亏了当初天天涂对伤痕有效的药吧。
　　既然拉芙塔莉雅都忍着羞耻向我展示了身体的全部，那我也说两句吧。
　　「嗯，看起来好多了呢。跟我们刚认识那时比起来，简直有如天壤之别啊。」
　　「咦？那个……您只有这点感想而已吗？」
　　「要不然咧？」
　　我这么一问，拉芙塔莉雅一时语塞，张着嘴半晌没说出话来。
　　「另外啊，你要是一直光着身子，小心感冒——」
　　「啊——！姐姐没穿衣服——！」
　　菲萝突然闯进客房大声嚷嚷起来。
　　然后她也脱掉连衣裙，一丝不挂地往我们这边冲过来。
　　「菲萝也要加入——！」
　　「你不准加入！这什么状况啊！」
　　之后的场面变得有些混乱。
　　～～～～～～～～～
　　「「这个迟钝混蛋————！」」
　　拉尔库和元康同时怒气冲冲的朝我挥拳。
　　我抬手抓住两人的拳头。
　　「突然怎么了啊，你们两个」
　　「那是露骨的表白吧！送到嘴边的肉都不吃，这个人太不道德了！」
　　「对啊对啊！女孩子那么露骨的表现明显就是在说请吃我吧！你那种不走脑子的对待方式简直是岂有此理！」
　　「说什么呢。刚才就说过了吧？拉芙塔莉雅还是个孩子，而且为人极其一丝不苟。她不可能考虑那样的事啦」
　　这群无药可救的男人，无论什么都往那方面考虑，天真的幻想啊。
　　而且，一个弄不好就会出大事吧。
　　比如在浪潮即将到来之际发现怀孕了，变得不能战斗之类的。
　　那个如同使命在燃烧的拉芙塔莉雅不可能会期望发生那种事，不如说是会很讨厌发生那种事。
　　我的宗旨，是给拉芙塔莉雅营造易于战斗的环境。
　　「竟然能如此坚定……难以置信啊」
　　「莫非小弟你……是这个？」
　　元康那家伙，擅自得出结论并畏畏缩缩的后退，拉尔库用手指比划出一个奇怪的形状。
　　那是这个世界的符号吧？我完全不明白什么意思。
　　「大家小心！别被盯上！有变态啊！」
　　拉尔库用手捂着屁股。
　　什！？意思我明白了哦！
　　「谁是同性恋啊！别开玩笑了！」
　　为什么我没跟拉芙塔莉雅发生关系就必须被当做同性恋处理啊！
　　连交往都还没开始呢。
　　「即便被女孩子们或酒店的相关人员说教，也别指望我会替你们说情，随你们便吧」
　　「真没兴趣吗？难以置信诶」
　　拉尔库和元康哑口无言的目送我离去。
　　我只是想尽量避免被怀疑，真是的……
　　「好！那么作战的第一阶段，从上面看或是直接做偷窥孔——」
　　真正的作战会议开始了。
　　……而且，来到温泉的其他男冒险者们也经不住拉尔库和元康的煽动，开始围拢到篱笆墙下。
　　想不到竟然能集结那么一大波偷窥党。
　　了不起的领袖魅力啊……在令人不悦的方面。
　　真是的……说起来，这个世界偷窥的标准是怎样的？
　　在我的世界，早在江湖时代就有人通过小孔偷窥女澡堂。不过，我的国家同时还有温泉混浴的风俗。
　　虽然这里的男浴池和女浴池是分开的，但说不定在别的旅馆意外的会有混浴温泉呢？
　　想偷窥就给我去混浴温泉啊，应该有的吧。
　　是那个吗？开放的、随时都能看到的环境没有偷窥的浪漫？
　　真无聊。
　　为了不被拖下水，我迅速离开了浴场。
　　～～～～～～～～～
　　「呼～」
　　我从浴场出来，回到房间乘凉。
　　不久后，从门外传来一阵急促的脚步声，身上裹着浴巾的拉芙塔莉雅跑进来了。
　　「尚文大人！」
　　「怎么了？拉尔库和元康他们的偷窥行动被发现了？」
　　「啊，是的！现在，为了让拉尔库、勇者们，以及其他偷窥的男性反省，正在罚他们正坐」
　　「是吗。自作自受」
　　肯定会被发现吧，女性们又不是傻瓜。
　　最重要的，元康可是在男浴场哦。
　　认识那家伙的人就算有所警戒也不奇怪啊。
　　「不是那个！尚文大人为什么没在偷窥？」
　　「为什么我必须要偷窥啊」
　　听了我的回答，不知为何，拉芙塔莉雅沮丧的低下了头。
　　意料之外的反应。
　　「人家还以为您稍微觉醒一点了……」
　　「觉醒？」
　　异能力之类的盾的真正力量吗？
　　已经觉醒了吧，按照其他勇者所说的强化方法。
　　「姐姐怎么了？」
　　回来的菲萝也疑惑不解的看着沮丧的拉芙塔莉雅。
　　「不知道」
　　究竟是什么事让拉芙塔莉雅那么失落呢？
　　哎呀，身为男人的我虽然不清楚，但被别人看见裸体还是会讨厌的吧。
　　或者说是她想让我看？
　　不不不……只有拉芙塔莉雅是不可能的。
　　一定是因为听了那些家伙们的话，才让我产生了这种奇怪的意识。
　　「没事吧？被拉尔库和元康他们看到裸体很受打击吗？」
　　「没被看见！菲萝马上就注意到并防患于未然了！」
　　「那真是太好了」
　　刚泡完澡的拉芙塔莉雅却显得更加疲惫……嘛，是这骚动带来了多余的疲劳吧。
　　「唉……尚文大人？」
　　「怎么了？」
　　「趁这此机会，咱们一起去包租的家庭用露天温泉好吗？虽然有些狭小但说不定会更好哟？」
　　「欸～……」
　　我不由得皱起眉头，以露骨的态度表示拒绝。
　　因为，刚刚才泡完澡……哎呀，虽说没泡太久，不过嘛。
　　「不用那么抗拒也可以吧？，对治疗您的诅咒也有好处」
　　「呜～……话虽如此但是」
　　非～常讨厌的预感。理由当然是……
　　「来吧，尚文大人」
　　「唉……知道啦」
　　就这样，我重新起身，为了治疗诅咒，再一次去泡温泉了。
　　～～～～～～～～～
　　「这边哟」
　　在拉芙塔莉雅的带领下，我们去往了酒店内的另外一种家庭式温泉的接待处，附带钥匙的单间小温泉。不同于可以眺望大海的露天大浴场，这里只能看到岛的风景。
　　虽然我不是不明白她推荐这里的意义，但景色不太好呢。
　　由于是家庭式的，所以拉芙塔莉雅和菲萝也跟我一起来了……
　　用浴巾遮住胸口的拉芙塔莉雅和用浴巾卷在身上的菲萝正泡在温泉里向我招手。如果跟拉尔库或元康说的话……他们肯定又会说拉芙塔莉雅在用美色诱惑我什么的吧。
　　嗯，似乎并没有想象的那么害羞。被那群人毒害了呢。
　　我不再多想，也跟着进入浴池。
　　「这温泉真不错呢」
　　「是啊」
　　「诅咒的状况如何？」
　　「……正在渐好」
　　虽然离完治还差得远，但坚持温泉疗养的话，诅咒也早晚会消失的吧。
　　「啊！主人～天上的星星发光啦～」
　　「嗯？」
　　抬头仰望夜空，看到了转瞬即逝的流星。
　　「啊～消失了」
　　刚这么一想，紧接着就又有几颗流星在夜空飞逝。
　　看见那个，拉芙塔莉雅祈祷似的双手合十。
　　哎呀，这个世界也有向流行许愿的习俗吗。
　　说起来……这个世界的星星，看起来比日本的星星要美丽啊。如此美丽的星空，我直到现在才发现。
　　
　　[[IMG,86b638524ee9829302dad3e838d4afd2,800,1141,89089]]
　　
　　
　　「尚文大人许下的是什么愿望呢？」
　　「嗯？嘛，没什么特别的……和拉芙塔莉雅的一样吧」
　　「是吗？」
　　「能实现就好了呢」
　　「……是啊，人家也希望，能实现」
　　不难想象拉芙塔莉雅许下的是怎样的愿望。
　　肯定是世界和平啦、浪潮终结啦、或是与她故乡的同伴相遇之类的吧。
　　真是浪漫的风景啊，一边这么想着，我一边和拉芙塔莉雅她们一起凝望着星空。
　　～～～～～～～～～～
　　……从家庭式温泉出来后，在回去的路上。
　　「竟敢偷窥……拉尔库！您今年都几岁了！在老家是会被原谅的吧，但请你遵守这里的规矩！」
　　拉尔库和勇者一行的男人们在走廊里正坐了一排。
　　缇丽斯在单独叱责拉尔库，其他的女人们则以婊子为首在训斥勇者们。
　　果然啊……似乎见证了他们相当可怜的一瞬间。
　　嘛，在意也没用，这是贪图享乐的人必须要经历的仪式洗礼。
　　被人批评，作为结局来说正合适。在以前读过的漫画中，类似偷窥的场景我见多了。
　　想模仿的孩子就会是这种下场。
　　「啊，小弟你竟然和女人一起去泡澡了吗！奸诈！」
　　「拉尔库，你看哪儿呢！」
　　拉尔库用手指着我，但怒火中烧的缇丽斯就像在说不会让你逃掉似的继续叱责着他。
　　假装没看见那群人，我们快步走回了房间。
　　后果虽然很严重，但拉尔库他们还真是有趣的笨蛋啊。
　　这种愚蠢的活动，今后我也稍微试着参加一下吗？
　　当然，我是不会被责骂的，因为我在跟他们一起胡闹之前，会先征得拉芙塔莉雅的同意。
　　
　　
　　[[IMG,c87edb755c06dd50b46b64e32b44eff8,1124,800,76209]]
　　
　　[[IMG,11e725d0fcc516e453fe81d6c89c0158,1124,800,80742]]
　　