　　九话 卡尔米拉岛的日常
　　
　　
　　来到卡尔米拉群岛的第四天，我们也在进行升级作业。
　　打倒了名为业雀的Boss。业雀是会飞的黑企鹅一样的魔物。
　　虽说是Boss，感觉却非常弱，至今为止打过的魔物里，好像连气球怪都比这家伙难搞。竟然能如此轻松的打怪升级，我似乎有点明白为什么其他勇者还会沉浸在游戏的感觉中了。
　　业雀盾
　　能力未解放……装备奖励、潜水技能2 钓鱼技能3 启介的能力值补正（中）
　　专用效果 潜水时间提升
　　业雀眷属盾
　　能力未解放……装备奖励、潜水技能1 钓鱼技能2 启介的能力值补正（小）
　　启介……不是已经灭绝了吗？
　　说起来，吸收其他业系列的魔物时也蹦出了类似的装备奖励。
　　记得是兔美和犬嗣的能力值补正。
　　养一只的话也能用魔物纹使役吧，可惜已经灭绝了哦。
　　我一边在内心发着牢骚，一边确认掉落物品。
　　……启介道具服？这是啥？慢慢的拿出来。
　　「什、这什么啊？」
　　「感觉，好像是玩偶服」
　　「睡衣吗～？」
　　戴着圣诞帽的企鹅玩偶服。大致确认了一下能力值。
　　启介道具服
　　防御力提升 冲击耐性（小） 水耐性（大） 暗耐性（小） HP回复（弱） 魔力提升（中） 自动修复机能 潜水时间增加 尺寸补正 技能补正（小）
　　种族变更 魔物装备时、种族变更以外无效
　　这……相当不错的附带效果嘛，只看性能的话，应该不输于我装备的蛮族之铠+1？。潜水时间增加……游泳时也有用吗？
　　「挺不错的装备嘛，拉芙塔莉雅，你来——」
　　「不要啊！无论如何人家也不想穿成那样战斗！」
　　果然是这样啊，我也这么认为。
　　「那菲萝想穿穿看～」
　　「你不讨厌这衣服吗？」
　　「感觉很有趣！」
　　说着，菲萝以菲洛鹈鸸·女王的形态接过玩偶服，瞬间，玩偶服变大了！
　　诶？尺寸补正就是这个意思吗？这也太棒了吧！
　　「菲萝穿～穿～」
　　菲萝一边说着，一边穿上启介道具服。该说是穿吗？……感觉更像是玩偶服化为光融入了菲萝的羽毛。
　　那个……菲萝现在的花色是白肚黑背，看起来就像是一只企鹅，头上还戴了顶圣诞帽。
　　「嗯～……完全没有穿着衣服的感觉啊？」
　　「是、是这样吗？」
　　「啊，但是觉得用不上力了」
　　「那还是脱了吧」
　　多半，是由于种族变更效果吧。装备期间菲萝的种族不再是菲洛鹈鸸，我给予的加成效果也消失了。而且魔物装备时其他能力值效果都不管用……微妙的装备。
　　「那个，想在旅馆睡觉的时候穿」
　　「嘛，这就是那种装备吧」
　　最适合被评价为睡衣的装备。说脱就能脱掉吧？刚这么一想，玩偶服就简简单单的出现在菲萝手上。不可思议的玩偶服。
　　「……我穿尚文大人的铠甲，尚文大人穿这个，这样就不会浪费了」
　　「拉芙塔莉雅……你，要我穿这个？」
　　嘛，只看效果的话这也是一招……
　　由于盾的加护，这座岛的魔物无法对我造成伤害，相比之下，拉芙塔莉雅她们的防护措施则让人不安，可是……
　　「唔嗯……」
　　「那、那么，抽签决定好了，菲萝穿的话会妨碍活动」
　　「知、知道了」
　　怎么说呢，有一种把效率和虚荣放在天枰上一决胜负的感觉。
　　结果。
　　「主人好可爱～」
　　「可恶！回旅馆我就脱掉哦！」
　　这种样子绝对不想被其他冒险者看见！似乎并没像菲萝穿着时那样与身体融合。
　　就只是玩偶服。
　　这副样子绝对不能让其他勇者看见！
　　虽然能用头套把脸遮住，但只要看见盾就能判断出是我。
　　盾……这么说来，启介的能力值提升是这样一回事么。
　　穿着启介玩偶服的时候我会变成启介，然后能力值得到提升？立刻查了一下，可我并没有获得种族补正。
　　嘛，算了。让拉芙塔莉雅穿我的铠甲是为了提升她的防御力，这样就能放心大胆的继续狩猎业雀和业雀眷属……
　　「拉芙塔莉雅……」
　　「那、那种眼神是什么意思！绝对不穿哦，穿的话——」
　　我把装着签的杯子举向拉芙塔莉雅。
　　「做好觉悟，明天就轮到你穿了」
　　「为什么听起来像惩罚游戏啊！」
　　菲萝是……嗯。感谢自己生为一只菲洛鹈鸸吧。
　　～～～～～～～～～～～
　　「在各种意义上都是很有意义的一天呢」
　　「是……啊」
　　在归途的小舟上，一脸微妙的拉芙塔莉雅点着头。
　　嘛……我也不是不明白。今天的狩猎结果，我Lv73，拉芙塔莉雅Lv75，菲萝Lv76。
　　听岛上的伯爵说，想在这里升到80级是很困难的，活性化期间也不外如此。
　　这究竟是何种原理，详细的谁也说不清楚。
　　感觉在70级前后，升级速度就开始急剧下降。照这势头，不刷几个月是到不了80级的。
　　虽说确认掉落物品也是游戏的乐趣，但效率变低的话，就该去找别的切入点或向着集齐装备的方向努力了吧。浪潮也在不断接近呢。
　　「变强了吧？挺好的不是吗」
　　「嗯！」
　　菲萝正在游泳，露着个脑袋在海里点头回应我。
　　「菲萝，没说你」
　　「诶～」
　　「话说回来，咱们可是比来的时候升了30多级哦」
　　「确实是这么回事……不过……魔物太弱……这么轻松真的好吗？有点儿不安呢」
　　「……嘛」
　　如今业系列的Boss已经彻底杂鱼化了，甚至刚一刷出来就会被秒杀。拉芙塔莉雅和菲萝的能力值也明显提高，这样很好，但是……
　　我还有一大堆没能解放装备奖励的盾。
　　在这个岛上虽然能很有效率的提升Lv，但是，升级并不意味着变强，这一点拉芙塔莉雅似乎也感觉到了。
　　说真的……Lv只能算是变强的硬件，软件是其他方面的东西。
　　比如发生突发事件时的应变能力，身处绝境时也绝不认输的强大精神力，这些都是需要锻炼的。
　　讨伐的魔物太菜也不利于成长。
　　在我知道的网游活动中，急剧升级的玩家往往多如牛毛。这种实际水平与游戏等级不相符的家伙，最后大多会沦为被人嘲笑的纸老虎。
　　但还是有很多人误以为Lv高=了不起。
　　这是非常危险的。在这种意义上，树的同伴们必须要注意了。