　　六话 卡尔米拉岛
　　
　　
　　被说希望勇者能来问候一下船员们，刚一集合，另外三名勇者就因晕船而倒下了。
　　「晕船……」
　　晕船的人似乎还挺多，不晕的人是不会明白那种感受的。
　　就像那些霸占我客房的家伙不会明白我遭了多大的罪一样。
　　「尚文你不晕船啊……」
　　「嗯，我不晕」
　　说实话，我压根儿没打算怜恤他们。这是霸占客房的惩罚。
　　「哟吼～」
　　魔物形态的菲萝从船上跳了出去，像个小岛似的在海里游泳。
　　「啊……」
　　一条大鱼的影子正在接近菲萝的后方。
　　「菲萝，危险哦」
　　「嗯～？」
　　菲萝回头的同时，鲨鱼一样的魔物也张开血盆大口向她咬了过去。
　　「踢！」
　　菲萝朝着鲨鱼一样的魔物的下颚一脚将其踢飞，自己也跳上半空。
　　向着船被踢过来的魔物直接落在甲板上，船员和冒险者都发出惨叫。
　　鲨鱼魔物在甲板上扑腾扑腾的乱跳，菲萝上船给它最后一击。
　　「以为这种程度就能把菲萝当做食物的话就大错特错了～」
　　菲萝用爪子将鲨鱼魔物撕裂，大口大口的吃了起来。
　　「别弄脏甲板啊」
　　「……若无其事的干了很厉害的事呢」
　　脸都青了的树对我小声嘀咕着。嘛，说厉害确实是厉害，毕竟是菲萝啊。
　　顺带一提，这是第二条鲨鱼了。第一条宰掉后就让盾吸收了，并且还发现了有趣的技能。
　　蓝鲨盾的条件获得解放。
　　咬鲨盾的条件获得解放。
　　蓝鲨盾
　　能力未解放……装备奖励、游泳技能1
　　咬鲨盾
　　能力未解放……装备奖励、船上战斗技能1
　　专用效果　鲨鱼之牙
　　虽说获得了游泳技能～……但我本来就会游泳呢，算了。
　　船上战斗技能１，跟在船上的动作有关系吗？如果要在船上战斗似乎会很有用，有空的话就预先解放吧。
　　因为是同种类型的魔物，所以这次就直接让菲萝吃了。
　　「你们，应付不来交通工具吗？」
　　「尚文……是你太奇怪了」
　　「喂，盾牌小弟。怎么了？」
　　「嗯？」
　　拉尔库和缇丽斯朝我这边走了过来，身后还跟着拉芙塔莉雅。
　　「没什么，只是在跟认识的人聊天，有事吗？」
　　「啊，是那些晕船的家伙？真没出息，还有半日的船程呢」
　　「明天早上就能到了吧」
　　拉尔库和缇丽斯看上去也不晕船。
　　我靠在船边眺望大海。海浪一浪比一浪高。
　　「或许暴风雨就要来了」，拉芙塔莉雅如此嘟哝着。
　　「对了，小弟你们到卡尔米拉岛后打算干些什么？」
　　「去活性化中的卡尔米拉岛能做的事只有一件吧」
　　目的是提升Lv，已经决定好了。
　　当然，我也打算确认一下岛上魔物的掉落物品及未知的素材。
　　「果然如此」
　　之后是……卡尔米拉岛有温泉吧。听说有治愈重度诅咒的功效，因此也兼疗养，想在岛上泡泡温泉。
　　「那么到时候要一起去提升Lv吗？」
　　「嗯？这吹的什么风啊？」
　　「在船上住一屋这是缘分啊。虽然和缇丽斯两个人去提升Lv也挺有趣的，但和小弟你们一起去不也挺好的吗？」
　　唔嗯……说老实话，怎样都好。
　　我不是不明白，拉尔库认为我不是盾之勇者本人，而是装作盾之勇者的冒险者，所以才想跟我们一起去。
　　怎么办呢。我一边这样想着一边看向拉芙塔莉雅。
　　「怎么办？」
　　「可以的吧？一起行动会有什么不便吗？」
　　这个世界酷似网络游戏，小队的人数上限是几人呢？
　　能把骑士团带到浪潮现场的编队机能是对浪潮专用的，和小队有着若干不同。
　　在我知道的游戏中，小队的人数上限最多是二十人，但也不能一概而论。
　　想到这里，我突然想起树的小队。
　　相当的大家庭啊。六名成员，算上树共七人。
　　既然他们作为小队能成立的话，我、拉芙塔莉雅、菲萝、拉尔库、缇丽斯，才五人，没问题吧。
　　「拖我们后腿的话就算了哦」
　　「哈哈，那是这边儿的台词啊」
　　拉尔库像是大人在应付小孩一样，回以我一个挖苦的微笑。
　　这种家伙并不惹人厌，就是感觉节奏都被打乱了。
　　「不知道岛上是啥情况，等差不多弄明白之后就一起行动吧」
　　「啊啊，请多指教」
　　嘛，顺势而为，就跟陌生的冒险者约定了一起去狩猎魔物提升Lv。
　　与被垃圾和婊子陷害时大为不同的展开正悄然进行呢。
　　那么，其他勇者的伙伴们都在做些什么呢……好像都精疲力尽的倒在船舱里了。
　　夜里遭遇了暴风雨，船上下左右的颠簸摇曳，除此之外没什么特别的问题，第二天早晨就到了。
　　菲萝大为兴奋，就连拉芙塔莉雅也好奇的左顾右盼。
　　船员以外的冒险者……哎呀哎呀，体谅下他们吧。
　　～～～～～～～～～～～
　　卡尔米拉岛是一座比想象中还要大的火山岛。
　　地图不保证正确……以我的世界的基准来说，夏威夷左右？
　　顺带一提，卡尔米拉岛是这里的简称，正式名称是卡尔米拉群岛。
　　正如其名，附近有着各式各样的小岛。
　　群岛内波澜不惊，退潮时有很多小岛能徒步走过去……大概。
　　……骑着菲萝的话能去别的小岛吗？
　　「别啦。小弟，明后天左右一起去狩猎～？」
　　「啊啊，好的好的」
　　约好在哪儿见面之后，我们与拉尔库他们分别了。
　　「接下来，到达卡尔米拉岛是很好……」
　　我呆呆的看着在岛港的陆地上对船员们表示感谢的勇者们。
　　看他们的样子就知道，昨天晚上在船舱里骨碌骨碌的滚个不停，完全没睡着吧，走路都已经变得颤巍巍的了。
　　婊子也脸色苍白，眼看着就要不行了。活该。
　　「你们也太没用了吧？」
　　「尚文……是你太变态了」
　　「还以为要沉船了！」
　　确实，昨晚我也以为要沉了，但一整晚都在意这种事的话身体会吃不消啊。
　　总是在床上骨碌骨碌确实挺烦人的。
　　说起来，那么大的暴风雨很罕见吧。这也是受灾厄之浪的影响吗？
　　以我的世界的标准来说，昨晚那是船沉了才正常的暴风雨。
　　这趟船之旅，再次让我深刻的体会到这里是异世界啊。
　　「沉船后开始无人岛生活什么的，没变成这样很幸运吗？」
　　「可以说是出乎预料哦」
　　「请不要开玩笑了」
　　「总之，今天提前去旅馆吧？浪费时间太可惜了」
　　说起来，在去女王介绍的旅馆之前，是不是应该先去问候一下管理着这座岛屿的贵族啊。虽说这里是边境，但这里也是人们频繁到访的土地，所以管理者应该是个相当有地位的人物吧。
　　「欢迎光临，四圣的勇者大人以及同行的诸位大人」
　　在港口等其他勇者缓过劲儿来的时候，一个手持观光导游一样的小旗的怪人向我们走过来如此说道。
　　穿着梅洛马格的军服，外表是位素雅的年迈大叔……跟小旗很不搭调。
　　「本人是，被委以这片卡尔米拉群岛之地的哈本布鲁格伯爵」
　　「哈、哈……」
　　勇者之中还算精神的就只有我一个，因此对方就率先跟我打招呼了。
　　「今后我们会慢慢熟悉」
　　「啊啊……多关照」
　　各位勇者也简单的问候了自称哈本布鲁格的向导。
　　「那么，勇者大人们，本人会将这卡尔米拉群岛的历史从头告知诸位」
　　欸～……真的是向导啊。这样那样的说了一堆，都有点儿烦了。
　　「我们并不是来观光的……」
　　因为活性化中的经验值很美味我们才来的，讲岛屿的传说算什么……我们不单单是来观光旅游的。
　　「哎呀哎呀，自古相传的四圣勇者也是从这里开始锻炼自己——」
　　伯爵一边说明，一边把我们带入岛内的市场。
　　途中发现了奇怪的物件。
　　戴着圣诞帽的企鹅、兔子、松鼠、狗，四只小动物摞在一起的图腾柱一样的雕刻装饰。
　　各自手里还拿着不同的物件，企鹅是钓竿，兔子是锄头，松鼠是锯子，狗是绳子。
　　这是啥？
　　「哦？盾之勇者大人好眼力。这是传说中开拓这座岛屿的原住民，启介，兔美，松冈，犬嗣」
　　无论哪个都是日本名啊，感觉就像是过去的四圣勇者。
　　「顺带一提，名字的由来，是过去的四圣勇者以他们世界的基准，用听上去最相近的动物的名字亲自命名的」
　　无论哪个都好过分的感觉，就不能再稍微用点心吗。
　　「那么，这些魔物还生活在这座岛上吗？」
　　「不，开拓完毕后，它们就启程前往新大陆了。从那以后，就再也没有人见过它们」
　　总之就是灭绝了吧。是否实际存在也令人怀疑。原本，开拓岛屿的是魔物就已经……
　　「咦～……有什么好吃的」
　　菲萝一边流着口水一边这样说。
　　……仔细一想，连以拉马车为无上喜悦的魔物都有，存在开拓岛屿的魔物也没什么不可思议的吧。
　　这么想着，我注意到那个物件的旁边立着一座石碑。
　　「那是什么啊？」
　　「四圣勇者留下的碑文」
　　「哦」
　　过去的四圣勇者和我们一样是日本人的可能性很高。
　　该不会用日语写了些什么吧？
　　什么什么……这样啊。
　　「喂，这是假的啊！」
　　其他勇者也过来围观，却看不懂这碑上的文字。
　　「好奇怪啊……传说中，这是为新的勇者出现时准备的记录……」
　　「……在逗我们吗？这是魔法文字啊」
　　魔法文字……难怪啊。
　　这不是有人教就能学会的文字。
　　怎么说呢，根据读的人，文字的样子会改变。这就是魔法文字。
　　举例来说，一本用这种文字写的用来学习幻术的魔法书，擅长幻术的拉芙塔莉雅读起来就没问题，还能学会书上记载的魔法，而没有这方面适性的我就无法解读，强行翻译出来也只会是些逻辑不通的词句。
　　虽然也有共通语的魔法文字，但就像刚才实践的那样，没有适性就没法解读。诚然，也能用魔力读取。但由于文字本身是这个世界的文字，不会的话也还是读不懂。
　　「你，能看懂吗？」
　　「一直依赖水晶球的你们当然看不懂吧？由于垃圾的缘故我可没那么好的待遇，如果不会读，我连魔法都学不了」
　　魔法可以通过水晶球学习，也可以通过读魔法书学习。前者能马上学会，但很难调节威力。后者要花很多时间才能学会，但能做出各种各样的微调。
　　「那这上面究竟写了什么？」
　　「这个嘛……」
　　我一边酝酿魔力一边解读碑文，上面写的是些结构简单的词句。
　　『力之根源足矣……盾之勇者在此号令。亘古之传承今一度解析，支持彼之者的全部啊』
　　「中级·灵光……」
　　能指明对象。原来如此……总之就施放给菲萝吧。
　　把手举向菲萝，一脸呆样的菲萝周围出现了一层透明的魔法之膜。
　　「哇！好像充满了力量！」
　　菲萝一蹦一蹦的跳了几次。明明是人型，却跳的老高。
　　查看能力值，全属性都提升了。
　　「灵光……传说中勇者使用的，提升全属性能力值的魔法」
　　树的同伴……莉希亚自言自语的小声嘟哝着。
　　「好厉害！我们也来学吧！」
　　为了习得古老的魔法，这些游戏脑们争先恐后的读起了碑文。
　　但是……
　　「啊咧……还是读不懂」
　　「那是因为你们都是用魔法来理解语言的吧？」
　　如果用水晶球轻轻松松学魔法的家伙们能简单学会这个魔法的话，我会很不甘心的。
　　「尚文先生」
　　树郑重其事的面向我。
　　「什么？」
　　「具备理解魔法语言效果的那个盾，是在哪里得到？」
　　「我自己学的啊！才不是什么都靠武器！」
　　「是舍不得告诉我们吧！」
　　「对啊对啊！快告诉我们！」
　　真是的，这帮渣渣……能听懂并不代表理解了异世界的语言。
　　有些事只能靠人的努力，用武器的力量是解决不了的。
　　「虽然我能学会灵光魔法，但不见得你们也能用同样的魔法哦」
　　「好像是这么回事呢，或许轮到我们的时候会有更好的魔法」
　　贬低我的想法暴露无遗啊，这种高人一等的说法真心令人不快。
　　以教皇为对手战斗的时候明明一点用也没有……不，他们没来的话我就输了吧。
　　「接下来怎么着，还有别的地方要去吗？」
　　「那么，在到达旅馆之前，由本人来说一下在卡尔米拉群岛的注意事项及移动手段——」
　　伯爵的说明概括来说就是这么些事。
　　现在卡尔米拉岛上的魔物栖息地处于活性化状态，加速了魔物们的生命循环。
　　由于急剧增加的魔物还在不断生殖繁衍，如果没有冒险者或勇者前来讨伐的话，卡尔米拉岛的情况将不容乐观。借此机会提升Lv，就是我们这次前来的目的。
　　所以呢，如果我们能尽可能的的消灭见到的魔物，这里的领主会非常高兴。
　　给其他冒险者让路一样的行为不用做也行，重要的是不能乱入其他冒险者的战斗，以免引起不必要的骚乱。
　　……就像网络游戏的礼仪讲座一样。
　　群岛内常用的移动手段是小型船舶，渡船似乎会定期往来于各个小岛。据说最坏情况用游的也没问题。
　　女王准备的住所是这座岛上最高级的……足以匹敌我的世界的五星级酒店的建筑物。
　　……原本是城堡什么的吧？
　　总之就是，豪华的构造，清洁的氛围。墙壁用的是类似大理石的石材，平滑似水，光泽亮丽。
　　启介或松冈的石像果然在担当着喷水的职务，再怎么说这里也是异世界！连这种感觉都被冲淡了。
　　我来的真的是南国吗？确定不是我的世界的夏威夷？
　　漫步在铺着豪华绒毯的走廊里不禁让我产生这样的错觉，随后被带至房间。
　　行李由这个旅馆……这个酒店负责保管，菲萝的马车也是如此。
　　把随身的行李放在房间里，我们就立刻出门去打怪了。
　　乘着小舟移动到合适的岛屿。
　　「尚文大人，为了变强而去猎杀魔物还真是久违了呢」
　　「这么一说还真是」
　　菲萝长大后，精力就全都用来经商了，最多也就是打倒路上遭遇的魔物，除了被拜托的时候以外，几乎就没主动去讨伐过魔物。
　　后来想去应该能晋阶的外国，但还未出国门就被通缉了。
　　这样那样，打完教皇之后也没闲着，来卡尔米拉岛的路上也没碰见几只魔物，连战斗都算不上。
　　这样想来真可以说是久违了。
　　或者说……逃亡生活期间遭遇的魔物都只是食物罢了，算不上退治魔物。
　　「今后，到离开卡尔米拉群岛为止就一起提升Lv吧，要加油了！」
　　「是！」
　　「是～！」
　　停船靠岸，踏上魔物栖息的地域。
　　紫罗兰怪、洋红蛙、黄甲虫、仙人掌异虫，这片区域似乎栖息着这些魔物。
　　不太强吧。
　　这么分析着，草丛里跳出一只洋红蛙袭击过来。
　　「我挡！」
　　飞扑过来的洋红蛙的肚子撞在我的盾上，然后就紧紧贴在了上面。
　　「哈啊啊啊！」
　　拉芙塔莉雅向洋红蛙剑光一闪。
　　嗯。动作反应真快。
　　获得95EXP。
　　唔……确实，明明是一击毙命的杂鱼，获得的经验值却出乎意料的不错呢。
　　拉芙塔莉雅一边看着剑一边歪着头。
　　「明明这么弱，却能获得经验值呢」
　　「这就是活性化的影响吧」
　　「原来如此……那就不客气的上了」
　　「如果有人在战斗的话不可以抢别人的猎物哟」
　　「我明白了！打！」
　　「嘿呀啊啊啊！」
　　被拉芙塔莉雅砍到的魔物被一刀两断，被菲萝踢到的魔物变成绞肉一样纷飞四散。还想让盾吸收呢，希望她们能适可而止啊。
　　如今的我就算以成群的魔物为对手也完全没问题。或者说……简直就像是不会受伤一样，魔物们都开始无视我了。
　　看来魔物也不是傻瓜。如果是像气球怪一样单纯的魔物，应该会一直攻击我吧。多少有点脑子的魔物意识到拿我没办法，转而开始攻击拉芙塔莉雅她们。
　　虽然我顶在最前面，但还是有不少魔物钻空子绕到我后面。幸好，拉芙塔莉雅和菲萝都迅捷的避开了魔物的攻击，就算没有我的保护也啥事没有。
　　可是，这是大问题。肉盾角色吃不到伤害，我就变得没意义了吧。
　　「尚文大人……感觉对手都太弱了。再深入些什么样？」
　　「好吧……」
　　去找强怪，作为解决这个问题的方法来说并不是不行。
　　在边打边走的过程中，我发现了另一个办法，用弱盾去对付杂鱼魔物。
　　魔物们的反应是有区别的，当我换成弱盾的时候，虽然我还是无伤，但魔物盯上拉芙塔莉雅她们的频率明显减少了，还能解放未解放的盾牌，一举两得。
　　浪潮来临之前的时间是有限的，尽可能有效利用时间比较好吧。
　　目前这个方案似乎还没什么问题。
　　嘛，现在都来到岛屿的中心了吧，这一路上遇到的魔物拉芙塔莉雅和菲萝几乎都能一击秒杀。
　　正当我们势如破竹的时候，突然，打倒魔物后我得不到经验值了。
　　「怎么回事？」
　　「怎么了？」
　　「我得不到经验值了。拉芙塔莉雅，你们怎样？」
　　「我们还能获得经验值」
　　我也确认着拉芙塔莉雅她们的经验值，显然只有我一个人陷入了无法获得经验值的状态。
　　正当我想着发生了什么的时候，答案自己送上门了。
　　「你小子！抢我等打倒的魔物算怎么回事！你他妈的不想活——」
　　「呀！？」
　　树和铠旁若无人的，朝着被其他冒险者围殴的魔物刺出最后一击。
　　喂喂，刚刚才被提醒过不要去抢夺其他冒险者盯上的猎物吧！
　　我吃惊的看着树一行人，树也注意到没有经验值入账，转头看向我们。
　　「啊啊，原来尚文先生也在这，难怪没有收获经验值」
　　「勇者武器之间的反作用吗？」
　　「嗯，如果可以的话，能请尚文先生你们去别的岛屿吗？」
　　这家伙……张口就是让别人走，丝毫没有自己动动屁股的意思。
　　最近总感觉树的态度令人恼火啊。
　　「是啊是啊！盾之勇者就去别的岛吧！」
　　「真烦！你给我闭嘴！」
　　这个铠，只在多嘴方面别有一套。这算什么态度，看着就不顺眼。
　　话说这家伙为什么总是对我敌意全开啊。
　　「比起那个，树，你……刚才做了什么？」
　　「什么意思？」
　　「这里的伯爵说过的吧，不可以抢夺别的冒险者打到一半的魔物」
　　「在说什么呢？拿到首攻的是在下哟？」
　　树一面说着，一面朝在远处的……正好被冒险者盯上的魔物放出箭矢。
　　「那个……」
　　「有什么问题吗？先攻是在下拿的哟？」
　　我们和冒险者同时怀有的疑问，树却回答的理所当然。
　　虽然没打破规则，但是有问题。
　　在网络游戏里这就叫抢怪，或者说是钓鱼行为。
　　根据游戏，有的能这么做有的不能这么做，虽然不能一概而论……但这种事会给对方添麻烦，惹人不快。
　　说起来，记得树是从有家用电玩的世界来的。在他的游戏里这么做是稀松平常吗？
　　「树，这种行为在游戏里可是会引起各种各样的问题的，你知道吗？」
　　「哈？……先手可是在下等人拿到的哦？」
　　「能从远处攻击。所以魔物的讨伐权是我们的……是这个意思吗？」
　　树毫不犹豫的点头。真是让人头疼的理由。
　　家用电玩之类的完全没有在意这种事的必要。
　　总之，对方不是人类，照着这个势头怎么抢怪都没关系。
　　可是，这里不是单机游戏。
　　「之后再去问问炼或元康吧，问这岛的伯爵也行。这种给别人添麻烦的行为是不道德的」
　　「到底在说什么？」
　　「好吧，那么——」
　　我用视线命令菲萝。
　　在树瞄准从草丛里出现的魔物的瞬间。
　　「初级·气流～」
　　菲萝的风魔法先一步命中目标。接下来的瞬间，树的箭射中了断气的魔物。
　　「这就是抢怪。你不能对别人盯上的魔物出手！知道吗？」
　　我得意洋洋的指着树断言道。
　　于是，铠一脸不快的走上前来破口大骂。
　　「你丫的！仗着自己是盾之勇者就和树大人对着干吗！」
　　树在一瞬间露出不快的表情，但他很快理解了状况。
　　「请冷静。原来如此，在下明白了」
　　温柔的微笑着，眼睛却没在笑哦。将不快隐藏在笑颜的假面之下，树点了点头。
　　我们离开之后，他是否会信守诺言也令人怀疑。嘛，早点走吧。
　　「那么到我能获得经验值为止，咱们来吃午饭吧」
　　树对同伴们做出休息的指示。
　　说到底那也是别人的小队，所以我并不是特别感兴趣……
　　「莉希亚！午餐时间啊！」
　　「是、是！」
　　铠或其他成员都指示莉希亚那孩子去准备午餐。
　　大模大样的说着午餐什么的，不应该是便当吗？或许是盾翻译的问题，不过，他们的行为我看着很不顺眼。
　　「……这点小事自己做啊」
　　听到我的小声嘟哝，铠立刻跟我顶嘴。
　　「你在说什么呢？莉希亚是最新加入亲卫队的生手。有干杂活的义务啊」
　　「哈……！？」
　　无语了。什么？生手？
　　诶？这种说法就像是勇者在雇佣同伴，像公司一样，没搞错什么吧？
　　莉希亚那孩子给同伴们分配午饭。但那个……似乎有递交的顺序，每份食物也要经过仔细检查，嘟哝着同伴们的名字反复确认顺序。
　　顺着莉希亚分配的顺序，食物也变得越来越寒酸。
　　给树的那份是手制便当吗？午餐盒直接被递了过去。
　　接着是华丽的铠甲。连骨肉和，大块的夹肉三明治。其次是战士。三明治和烤鱼。再接下来是……最后，莉希亚从剩下的袋子里拿出水果啃了起来。
　　这算啥？一起吃饭吃的还不一样吗？
　　「这是……！？难道有论资排辈吗？」
　　「你在看什么呢，尚文先生。在这儿会碍事，请快点走吧」
　　「不是那样的啊！树，你……脑子没问题吗？」
　　虽然我没资格说三道四，但照这样看来，莉希亚那孩子不就跟奴隶没两样么。
　　不对，我是跟拉芙塔莉雅她们一起吃饭的。所以树这边更过分，连奴隶都不如吗？
　　「主人，肚子饿～」
　　「菲萝，你闭嘴！」
　　菲萝看到树他们吃饭，馋虫被勾起来了吧，开始叫饭了。
　　望着这样的我们，铠露出得意的笑容开口说道。
　　「被树大人信赖的程度，还有对树大人做出贡献的程度决定了我等的地位。行吧，今天就破例告诉盾之勇者先生树大人的伟大之处」
　　「不要，不想听！」
　　「该从何说起呢，首先是我等与树大人的相遇。为正义而觉醒的——」
　　这之后，铠和那些同伴们就相继歌颂起了树的丰功伟业。
　　究竟说了些什么，我已经完全记不住了。
　　几乎都是些在不引人注目的情况下隐瞒身份退治恶党的故事。就是因为这些事迹，这些家伙才会坚信树是拯救世界的勇者吧。
　　这里是什么宗教集团吗……或者说是树教。
　　另外，树本人也自豪的注视着我们。
　　虽然是从别人嘴里说出的称赞……但我可不敢苟同。
　　这是我自己的分析，这些家伙心里有着树一直在退治恶人=他们自己就是正义的化身这种错觉。
　　记得……有个专有名词是用来形容这种精神状态的人。
　　以前看过的电影里，看到外国的正义警察打倒恶人的样子被刺激了似的，那种名字的精神病。警察里有很多人患这种病。
　　名字想不起来了，原本就是从那部电影的标题来的……
　　说着恶党没有活下去的资格，连罪不至死的人都要让他们以死赎罪，过激的正义感最后引起了事件，虽然主角有反抗，但还是被杀了。
　　现实中虽然不会出现电影里警察那样的行为，但结果应该是会仅凭想象就先入为主的行动。
　　相似的感觉。
　　树，或许你太过沉醉于扮演正义的伙伴的游戏了哦？
　　在我读过的四圣武器书上也有写着，弓之勇者正义感极强。
　　不过树误解了正义的意义。即便是正义，也没有想做什么就能做什么的权利。
　　但是……不论怎么跟他说都没用吧。
　　更重要的是，我懒得去说服他，只能期待树自己醒悟了。
　　「接下来咱们再往深处走走吧。尚文先生，再见」
　　「啊啊，不送。尽量别给周围的人添麻烦啊」
　　迅速解决午饭的树他们开始移动。
　　我也放弃对话，离开了那个地方。
　　「……在城堡交流的时候人家就这么想了，真是群不合情理的人呢」
　　「是啊……」
　　没想到会跟树不期而遇。
　　因为移动很麻烦，所以先找岛上的影之类的问问勇者们都去了哪座岛比较好吧。
　　得出这样的结论，我们早早返回了本岛。
　　～～～～～～～～～
　　「哦？这不是盾牌小弟嘛。那副样子，是因为魔物太强被打回来了吗？」
　　回到本岛的港口，我们再次见到了拉尔库和缇丽斯。
　　「魔物本身都是杂鱼，回来是因为别的理由」
　　具体来说就是勇者之间的武器发生排斥反应，但详细说明太麻烦了。
　　「怎么了？」
　　「……差不多到饭点的时候，因为勇者来了，所以我们不得不去别的岛狩猎」
　　由于被树的同伴们缠着听他们讲树的丰功伟绩，回到这里已经是下午两点左右了。
　　现在出发去别的狩猎场的话……过不了多久天就要黑了。
　　总之，下次必须先问清勇者们都去哪了，一天可没有折腾两遍的功夫。
　　「吼～，装勇者装的相当逼真啊，勇者之间的排斥反应吗？」
　　「嘛，就是那么回事」
　　「拉尔库先生，你们之后是要去狩猎吗？」
　　「啊啊，打算去摸摸情况，顺便活动活动筋骨。小弟们感觉如何？」
　　「比起魔物的强度，获得的经验值相当不错」
　　「是嘛是嘛」
　　这么说着，缇丽斯向我搭话了。
　　「称呼您尚文先生可以吗？听小拉芙塔莉雅说了些关于您的事」
　　「嗯？怎么了？」
　　「尚文先生手艺很棒是吗？」
　　手艺很棒……真突然啊。
　　相遇以来总是拉尔库在说话，缇丽斯比较文静，因此我有点儿困惑。
　　「很棒什么的说不上，一个会做首饰的家伙教我的，顶多是有些心得的程度」
　　「那给您素材和钱，能帮我做首饰吗？」
　　「嘛……有空的话要做也可以……」
　　「那拜托您了」
　　「行了行了」
　　嘛，反正接下这活还能赚钱，不亏。
　　「那么？想要什么样的首饰？」
　　「做手镯就行。我认为尚文先生一定能做出最好的手镯，拜托了呐」
　　这种只说个大类的订单是最难搞的啊。
　　嗯，总之用给我的素材做个东西出来就行了吧。
　　「只能做素材能做出来的东西哦」
　　「嗯。那么，拉尔库」
　　「喔」
　　拉尔库从腰间的吊袋里哗啦哗啦的倒出一堆矿石的原石给我看。
　　……几乎都是宝石的原石啊。
　　「那么？想要我用哪个做？」
　　「从这里面选您认为最好的就行了」
　　「……知道了」
　　我收下拉尔库推过来的原石。认为这是委托行么。
　　「那么，钱就之后再收了」
　　「噢！盾牌小弟，拜托啦」
　　「是是」
　　能体会到武器店老爹的心情了，从我这儿接到委托时就是这种感觉吧。
　　既然接受了，就得想办法做出点儿好东西呢。
　　「那我们先走啦」
　　「拉尔库先生，缇丽斯小姐，一路走好」
　　「一路走好～」
　　拉芙塔莉雅和菲萝，向乘着小舟出发的拉尔库和缇丽斯挥手道别。
　　连普通的冒险者都比树他们好沟通，这还真是可悲啊。
　　～～～～～～～～～～
　　之后，我们去找伯爵和因公来到这里的影打听了勇者们都去了哪些小岛。
　　如果不小心碰到炼或元康，肯定是我们不得不被迫转移。
　　麻烦啊……勇者的武器之间就是有这种副作用。这阵子不管是对打还是联手，我们总是在一起战斗，不知不觉就忘了。
　　在活性化期间浪费时间很心疼啊。没办法，只能稍微乱来一下了。
　　「拉芙塔莉雅」
　　「怎么了？」
　　「为了不浪费时间，尝试一下夜间战斗怎么样？」
　　拉芙塔莉雅手托下巴仔细考虑我的提议。
　　「也是呢。虽然觉得有些危险，但能变强的话也挺好」
　　「在晚上战斗～？」
　　「没错」
　　为了解除诅咒去泡温泉也可以，但如今由于海上旅行，身体都有些迟钝了。
　　回复迟钝的身体，顺便获得夜战的经验也挺好吧。
　　浪潮到来的时刻可不仅限于白天。
　　而且菲萝就像是野生动物一样，在逃亡生活中也有过几次夜战的经验，应该没问题。
　　就这样，我们决定去没有勇者的岛屿，一直刷怪到晚上。
　　～～～～～～～～～～～
　　「呼……」
　　「先到此为止吗？」
　　「嗯，就这样吧」
　　抵达小岛的我们在日落后也继续跟魔物战斗。
　　在卡尔米拉岛出没的魔物有各式各样的掉落物品，现在大致搞明白了。主要是伤药、魔力水以及魂愈水的材料。
　　太阳完全落下海平线后，魔物的出现频率增加了。
　　魔物多到这个份儿，得到的经验值也会增加，所以可以说是赚的超乎想象。
　　但毕竟有些累了，因此我们架起篝火开始小憩。
　　菲萝时不时的环视周围，怎么也静不下来。
　　卡尔米拉群岛有各式各样的岛屿，乱石林立的山岛，植被丛生的草岛，密林一样的树岛，等等等等。
　　「跟魔物遭遇的概率好高呢」
　　「是啊」
　　我们现在正位于一座山岛。
　　从这里远眺卡尔米拉群岛，能清晰地看到一座座山的红色轮廓，看上去就像是飘浮在远方的红色剪影。
　　这也是活性化的影响吗。
　　嗯，由于进行了夜间战斗，我们的Lv都提升了不少。
　　到达岛屿时我是43，拉芙塔莉雅和菲萝是40，现在我是48，拉芙塔莉雅和菲萝各自提升至50和51。
　　拉芙塔莉雅说魔物太弱了，完全提不起劲。
　　还有，虽然是同一种魔物，但经验值或个头是有差异的。
　　连跟我一样大的洋红蛙都碰上过。即便如此，菲萝也从容不迫的把它做掉了。
　　魔物不强，经验值很不错，出现频率也相当高，因此效率非常好。
　　仅仅一天，Lv就以可怕的速度提升了好多。
　　拉芙塔莉雅和菲萝的能力值也上升了不少。当然，我也没有放慢强化盾牌的脚步。
　　用手里有限的素材尽可能的强化盾牌，感觉我的本命盾牌奇美拉蝮蛇盾都快要进化成别的盾牌了。
　　尽可能不想去依赖危险的暴怒之盾，尝试着寻找原本很弱、经过强化后会变得很强的盾牌。
　　「啊～……」
　　「尚文大人，或许是您当着我们的面难以启齿……但您看上去因为诅咒的关系很辛苦的样子。再稍微休息一会儿吗？」
　　这么一说，确实感觉身体很沉重。长时间的战斗或许让我有些吃不消了。
　　嘛，不把诅咒当一回事地不断强化盾牌、变强，最终还是产生了恶果呢。
　　「这里的魔物似乎都没法对我造成伤害，我觉得不要紧啦～」
　　这么想着，我摆出一个放松的姿势把脚伸了出去，突然，传来一阵接近的脚步声。
　　是谁？
　　转头一看，是惊慌失色的拉尔库他们。
　　「由于到了这个点儿你们都没回来引起骚动就找来了！」
　　「哈？」
　　「船夫都吓得脸色苍白了哦，还以为小弟你们永远都不会回来了」
　　「会有冒险者死在岛上吧？如此大惊小怪真是少见呢」
　　这家伙一直把我当成假冒盾之勇者逞强的新人冒险者。那种新人冒险者上来就挑战不符合自身实力的地方结果死了，这在冒险者这一行中是理所当然的……不是吗？
　　没怎么跟其他的冒险者聊过，所以不太清楚这方面的事。
　　「话是那么说，但担心就是担心啊」
　　唔嗯……因为担心就追到危险的夜岛上了吗。
　　总觉得我开始对拉尔库他们有些好感了。
　　看来这二人真的很担心我们。比起冒险者，更像是骑士或圣职者呢。
　　……不过这个国家的骑士或圣职者都是一群人渣。
　　「不想浪费时间，就一直打到现在了」
　　「总之先回趟旅馆吧。真是的，担心死了啊」
　　「是是」
　　还有诅咒要治疗，夜间战斗就到此为止吧。
　　「那么回去吧」
　　「是啊……让两位担心了」
　　「已经要回去了？」
　　菲萝歪着头。
　　「嗯」
　　「这样啊，那么，回去～」
　　就这样，我们中断露营返回本岛。
　　原本没太在意，但这还真是意外的有缘分呢。