　　二话 勇者会议
　　
　　
　　炼和树也对同伴们说明之后，我们便前往女王的身边。
　　于是女王带我们离开会场走向别室。沿着城堡内的螺旋状楼梯一路向上。
　　被带到的是个尖塔一样的顶层房间。
　　房间的内装很是简朴，正中央摆着一个圆形的桌子。
　　圆桌周围有四个席位。我、炼以及树分别坐到准备好的椅子上。
　　「枪之勇者北村大人马上也会来，请诸位稍作等待」
　　……炼和树在消磨时间吗，好像在看着什么图标似的目光开始游移起来。
　　我也开始确认能力值和技能树。
　　最近过的乱七八糟的，都没能好好确认这方面的事，因此正好。
　　大约过了五分钟的时候。
　　一脸不高兴的元康来了就毅然决然的瞪着我。
　　「北村大人，确认过女儿了吗？那是她给岩谷大人下毒的惩罚」
　　「说起来是有那么回事呢」
　　炼冷淡的看着元康和女王如此说道。
　　「本宫觉得北村大人会生气，就给下属之人的我女儿婊子下了直接招供的命令」
　　由于奴隶纹，婊子现在只能说真话。
　　特别是对于女王或元康的提问，谎言是绝对禁止的。
　　显然，元康在医院让婊子把经过坦白了吧。看元康的样子……好像还是不相信。
　　「女流氓没有错！是尚文不好！」
　　「我女儿不是已经坦白了吗？北村大人手里也有奴隶的所有权，内容您是明白的吧？」
　　「咕……」
　　「请您理解，现在不是该为我那愚蠢的女儿的事争论的时候，如果您认为我女儿很重要……拯救世界才是最快的捷径」
　　焦躁的元康被噎的说不出话来，一屁股坐在了椅子上。现在开会吗……对前景感到不安呢。
　　房间里的气氛感觉就像是圆桌骑士一样。
　　元康和我，谁是那个背叛的骑士呢？
　　
　　[[IMG,07c94a40d288248f8fc8baca7eb16b3c,800,1152,213983]]
　　
　　
　　「那么接下来，由四圣勇者开始情报交换。司仪由本宫，米蕾莉亚·Q·梅洛马格来担任。请多关照」
　　「啊啊」
　　「请多关照呢」
　　「情报交换吗……」
　　「根本没什么好说的」
　　女王在推进会议……元康在下面不高兴的拆台。
　　秘密癖也到头了。知道你不高兴，但那都是因为你女人不好而已吧。
　　「那么首先，由作为司仪的本宫来传达各国的反应以及下属人员们的声音」
　　嗯？这是女王有什么想说的吗？
　　「老实说吧。通过各国的传说和浪潮的记述以及其他文献综合来看，除了岩谷大人以外的其他勇者都太弱了吧？出现了这样的意见」
　　「「「什么！？」」」
　　三名勇者各自发出不快的声音。
　　「这是什么意思？」
　　树问完后，炼和元康也频频点头。
　　「为什么偏偏说尚文是最强的啊！」
　　「那么请问，与三勇教的教皇对战时，打出最有效果的攻击的人是谁？而且本宫还听说，在上次浪潮时，除了岩谷大人以外的御三方都被打败了哦？」
　　「那是……」
　　就是这么回事呢。
　　这些家伙们，虽说在原本的世界玩过相似的游戏，我却丝毫感觉不到他们有变强到哪里去。
　　虽然一开始感觉落后了很多，却没感觉实力上有差那么多。
　　以晋阶前的菲萝为对手，元康也相当的陷入了苦战。
　　虽然不清楚他们实际的Lv有多少，但他们这些情报通已经在这个世界刷怪刷了很久了。我们则因经商而停滞提升Lv，还不能晋阶，与这样的我们对阵时会陷入苦战是闹哪样？
　　而且勇者之类的就算搞错了也应该比普通人强……对吧？
　　再加上他们还有垃圾做后勤保障，应该不会为活动资金所困，即便如此还是不能碾压我们，这实在是太说不过去了。
　　「这个世界的人们建议勇者大人们联手合作，诸位能否理解其中的意旨呢？」
　　「……我明白」
　　「事啊」
　　「……知道啊」
　　三人即便有所不满，也好好的理解了其意图。
　　「……尚文先生。首先从您开始说怎么样？」
　　「为什么从我先开始啊。女王的话你们也听了吧」
　　「但是，您最有的可说吧，您同伴的实力相对于Lv，强得太过不自然了，还有您拥有的那面充满不祥气息的盾牌」
　　「是啊，首先就想听听那方面的事。拉芙塔莉雅那孩子就不用说了，名叫菲萝的魔物也强的很不自然」
　　「嗯，感觉拉芙塔莉雅酱和菲萝酱强的非常可靠呢」
　　……这些家伙们，身为情报通却想让我先自曝家底，这算什么啊。
　　拉芙塔莉雅她们的成长还有诅咒系列的知识，这些混蛋们都不知道吗？
　　那我可不能这么简单就说出来呢。
　　「你们能支付等价的情报吗？」
　　「什么？」
　　「因为那个吧？你们因为盾是弱职，就把我扔一边，什么都不肯告诉我。如果我把强大的秘密告诉你们，你们也有可能什么都不说吧？所以需要的是……明白的吧？」
　　有这些情报和认识的话，无论是与怎样的对手交涉，主动权都在我手里。
　　要告诉这些秘密癖，想要我的情报，就必须自己先彻底交代。
　　「并不是不告诉……」
　　「看帮助菜单」
　　「嘛……确实没详细的跟你说过呢」
　　发窘的三人各自做出回答。
　　「不论怎么着，什么都没告诉我吧？刚才很酷的说着看帮助菜单的那个，帮助菜单上连高效率的狩猎场也记载着吗？」
　　你们要想从我这儿抽出情报就必须看我的脸色。
　　为了从对方那里刺探出情报而必须要做的事，没忘吧？
　　既然彼此同为勇者，那么支配谈判的气氛就是很有必要的。
　　现在这里正形成一种氛围，要想从我这里刺探出情报，那么自己也必须说。
　　再推一把的话，能行了吗？
　　「和你们的秘密癖一样，我也在藏着掖着。是时候该开门见山了吧」
　　「啧！」
　　炼恨恨的咂舌。
　　「还有，你们……也自知在上次浪潮时输了一次吧。一个弄不好的话会死哦」
　　「你在说什么呢。那是事件战斗，绝对会输的」
　　「哈？」
　　「不对，我们勇者以及我们的同伴输了的话，只是会被送到医院而已，不会死。有着这样的加护」
　　「没错，证据就是，被教皇偷袭的时候，在下等人也被送到医院去了」（准准：这就是强词夺理，狗急跳墙吗？）
　　究竟在说什么呢？这些家伙们，脑子没问题吗？
　　「诸位到底在说些什么？虽然岩谷大人的说辞也有让人搞不明白的时候，但这究竟是怎么回事？」
　　女王也发出困惑的声音。我也持相同意见。
　　这些家伙们，现在似乎正公开声明『我们是不死之身，不论怎样也不会死』。
　　「好歹，你们赢不了的教皇可是我打倒的……」
　　「「「没道理是弱职的尚文打倒的。多亏了那面不可思议的盾」」」
　　……到底在说什么呢，这群白痴。
　　输了也会在医院复活？游戏脑吗？事件战斗也是认真说的？
　　所以明明输了……却不会走投无路。就算被骂成弱职，也不会涌起如此程度的愤怒。
　　这、这是……
　　「那种事怎样都好，快点继续往下说吧」
　　才不是怎样都好吧……这些家伙，还是在玩游戏的感觉。
　　不妙。有什么非常不妙。应该趁现在尽快改变他们的那种认识。
　　「你们，还以为这个世界是游戏！？死了就全完了啊！」
　　「所以说，在下等人身上有加护啊」
　　「嗯」
　　「没错」
　　不行了……无法沟通……
　　我现在，正怀着来到这个世界之后也数一数二的危机感。话虽如此，如果提醒也无济于事的话，就只能适当的迎合他们了。
　　这些白痴死了也不要紧，只需锻炼自己……那可不行呢。
　　菲托利亚说过，四圣勇者任缺其一，浪潮都会变得严重。
　　「……如果是那样，你们还想来杀我？真被你们杀了的话我会怎样呢？」
　　「怎样……不会死？」
　　树爽快的说道。
　　对杀人毫不抵触啊。制裁恶人的话就怎样都可以吗。
　　「我也觉得奇怪。杀不掉的吧」
　　「在原来的世界就放逐了吧？果然」
　　「元康，该放逐你才对吧！」
　　那种不死一次就没法证明的事，怎么想都是不可能的吧！
　　「总之，游戏感觉都给我适可而止！你们能活下来本身就是奇迹啊！」
　　三人都把我说的话当耳边风，听完了也无动于衷……看来不让他们自己吃点苦头是不会明白的。但明白过来的时候就已经太晚了，因此很难搞。
　　「唉……顺带复习一次，帮助菜单里应该记载着这方面的说明，自己看去吧。要真是那样的话，我啥都不说了」
　　「……没办法。虽然麻烦，但尚文都说到了这个份儿上，一会儿看看吧」
　　「嗯，同为勇者，互相之间不能扯后腿呢」
　　「嘛，结果是不会改变的。反正该做的事和以前一样」
　　总之，没听到变强的方法之前我也不会开始。
　　虽然会议的进程被这帮家伙打乱了，但马上就要让它回到我的步调。
　　「啊啊，难道说为了统一结果，就要迎合谎言吗，你说是不是啊？拯救世界的正义勇者，树」
　　「才、才没说谎啊！」
　　「怎么样呢，撒谎的样子很难看对吧，炼」
　　「啊，嗯」
　　「说谎的话女孩子也不会喜欢你吧，元康」
　　「是、是呢」
　　这样行了吗？为了封杀谎言，有必要提前构筑不能说谎的前提。
　　在我心中，炼讨厌的是难看的样子。
　　元康只要一提女人就行了。
　　树是正义。不过，反正是按自己的想法书写的正义吧。
　　事先构筑好说谎=恶的公式，在这种状况下就不容易说谎了吧。
　　如果不指出这一点，他们或许只会说些假情报。
　　「那么树，从你开始吧，说些初步入门级的就行」
　　「为、为什么要按尚文先生说的进行啊？」
　　树虽然不快的皱起眉头，但还是面向我们说了起来。
　　「勇者的武器会因吸入武器的素材而解锁，相连的技能树会被强化。虽然是与在下玩过的次元浪潮这款游戏很相近的系统，但幅度或变化都大得多呢」
　　「嗯？不完全一样吗？」
　　「嗯，几乎一样，但多了好多不知道的武器」
　　这样看来，他应该是不可能知道所有武器的情报了。
　　确实，如果他知道所有解锁后的能力，那他就不可能不知道奴隶或魔物系的盾牌的效果吧。
　　「还有，变化一次之后，之前的武器还能留下，这里也是不同点」
　　炼和元康也点头同意。首先，有不同的部分吗……怎么说也算是个开始呢。
　　「接下来是我」
　　炼抬手说道。
　　「接着树的话往下说。根据解锁的武器能获得不同的装备奖励」
　　这也是正确的情报，也是我一直以来在做的事。
　　「不过，这个装备奖励制度和我玩过的英雄巨星OnLine也略有不同」
　　「不一样吗？」
　　「嗯，学习技能靠的是技能点和熟练度」
　　嘛，确实，我也同意这点不同。我玩过的游戏里也有技能点，靠分配技能点能制作出自己独创的游戏角色。
　　而在这个世界，只要这个盾的技能树全部解锁，就能学会所有的技能。
　　但是……明明有着这种程度的差异，这些家伙们却认为这是相同的游戏么。
　　「是啊是啊。没错」
　　「嗯」
　　「但是，能学会全部的技能，这才说明我们是勇者吧」
　　……啊啊，原来如此。普通的冒险者只能学会有限的技能，在脑内换位思考了吗。自己们依靠传说武器之力，能获得与众不同的力量。
　　「接下来是我，传说武器能复制拿着的同一体系的武器。有武器复制的系统呢」
　　「……哈？」
　　那是啥？不知道啊！
　　「嗯，这也是很大的一个不同点，能帮着免费获得强力的武器」
　　「是啊，谁叫我们是勇者，有这点特权很正常吧」
　　「看来大家都明白，不过，最好的武器还是得在佣兵之国泽尔托布鲁的武器店找啊」
　　对于元康提供的情报，另外两人也相继点头。
　　「那是什么啊！？」
　　对于这突然的爆炸性发言，我大声反问。
　　武器复制？
　　帮助菜单里没记载着那种东西哦？在这异世界住了将近四个月，帮助菜单我可是一字不落的看完了啊。
　　从这些家伙的说明来看，只要拿着店卖的武器，那种武器就能解锁了吧。
　　「尚文先生连那种事也不知道吗？竟然好好活下来了」
　　呜！来气。那眼神让我非常非常的生气！难怪总觉得净是些奇怪的盾。
　　棒盾啦，圆盾啦，就没有些正常的盾。
　　「你们，是靠自己发现的吗？」
　　「与其说是发现，在试用店卖的武器时是理所当然的吧？初始装备是最弱的武器，虽说会逐渐变强，但如果从一开始……」
　　这么说来，我在因这面盾而放弃之前也曾想过用剑呢。
　　当时，
　　『传说武器的规则事项、反对一切专用武器以外的所持』
　　弹出了这样的文字，让我明白了我不能用别的武器战斗。
　　「虽然有弹出规则事项的条目，但武器复制之后就能装备了啊」
　　「嗯嗯」
　　「是呢」
　　头疼了。
　　因为觉得攻击更重要，所以我对店卖的盾不感兴趣。
　　既然已经有了传说之盾这种防具，肯定会想拿个单手剑之类的武器吧。
　　「……说下去吧」
　　这样看来，我不知道的情报果然有很多呢。
　　「魔物既能作为武器的素材，也能在武器的项目内调查，获得掉落物品」
　　掉落！？
　　啊～……说起来，普通的网络游戏里魔物之类的都会有掉落物品啊。
　　与魔物自身的素材无关的道具吗。
　　我这个笨蛋！这么简单的事只要动动脑子就应该能想到啊！
　　「大多是些在店里售价高昂的道具。另外，传说武器还有背包的功能，这方面很有异世界的感觉呢」
　　「是啊」
　　「没错。也有收集魔物掉落品的委托」
　　相当不得了的情报一个接一个的出来了呢，而且还是他们都知道的。
　　感觉就像只有我刚来到这个世界一样，真让人不爽。
　　「之后是道具的制作」
　　「工艺系啊，这倒是和原来一样呢」
　　「……详细说说」
　　对这些家伙们来说理所当然的事，却有可能是令我惊愕的新鲜事，得用心听呢。
　　「如果学会工艺的技能和配方，又让武器吸入了足够的材料，就能用系统制作了，不久后就会出来武器」
　　武器是用系统制作的啊！那是什么鬼！我到现在为止都是手工制作的哦！
　　直接制作的好歹也能发挥效果，但如果有配方就能制作武器。
　　也就是说，元康带着的魔力水之所以会多到不自然，是因为那是用系统制作的吗？
　　材料通过魔物的掉落就能简单到手？
　　「缺点是除了掉落物品和制作的道具以外都拿不出来」
　　「是啊，不能简单存取是个问题」
　　好歹也有缺点的样子，但我并不在意那些。
　　原来还有这么多的强化手段啊……
　　「关于狩猎场就不能一概而论了」
　　「是啊……这方面还是做个一览表比较好，在哪个Lv段，适合去狩猎哪些魔物，只要知道这些，在哪儿刷怪都一样」
　　「只要狩猎区域不重叠就行呢」
　　「没错」
　　「那么，那还有其他什么吗？」
　　我尽快将这些听到的话记在便条上。
　　「那么，因为尚文先生似乎还不理解，在下就特别告诉诸位变强的秘诀吧」
　　树挺起胸膛继续说道。
　　「在这个世界啊，装备的稀有度就是一切。接着是付与。基础不强就没有任何意义」
　　「独一无二的武器，或者说是传说装备那样的感觉？」
　　「是的。您的认识没错」
　　「堂而皇之的说谎啊！」
　　「一开始说着真话，然后再混进谎话是最差劲的了」
　　树顿时一副被炼和元康的话语刺穿的样子。秘密癖在这里到头了呢。
　　明明有俩个拥有共同知识的勇者在这里还说谎……怎么想的。
　　「你，你们在说什么！这完全就是事实好吗！」
　　「不，是谎言」
　　「没错，是你在说谎。」
　　「不、不是！说谎什么的才没有啊！！」
　　嗯？树的态度和之前明显不一样，似乎真的生气了。
　　要拉他一把吗。
　　「好了好了，听到最后也没什么吧」
　　我打了个圆场，让树继续说下去。
　　「诶，嗯。另外，虽然武器各有不同，但都能用某些矿石强化」
　　精炼吗……嘛，一般游戏都有的系统呢。
　　「强化到最大值前都是废铁」
　　「也有失败的风险吧。别说那么危险的谎啊」
　　元康反驳着。
　　「才不会失败什么的啊！」
　　不会失败吗？哪边是对的？
　　「你在说什么呢？强化用的不是矿石吧」
　　「从刚才开始就都在否定我！那你是怎么做的！炼先生！」
　　「我？好吧，就由我来告诉被谎言欺骗的尚文什么才是真相」
　　为什么指名……虽然什么都不知道是事实。
　　「这个世界，Lv就是一切。Lv高什么问题都能解决」
　　「说谎可不好哦」
　　「是啊！请不要一脸正经的胡说八道！」
　　又是内讧！？
　　「尚文，这些家伙显然想骗你，我来告诉你真正的秘诀吧。除了Lv以外，想变强就要转换强力武器的熟练度」
　　「熟练度？」
　　「是的，一直用同一个武器的话，那个武器就会变强。那个武器没用了之后，就把熟练度转换为能量。然后把能量付与新的武器，就能解放隐藏的力量」
　　「得意忘形的说谎好吗」
　　「你别打岔。之后如果能提升武器的稀有性就完美了。虽然原本失败了武器就会报废，但传说武器显然没有问题」
　　听起来都是能变强的手段，而且还都是帮助菜单里没有的功能。
　　或许，炼和树说的都是真的。
　　「你这家伙，一脸酷酷的邪门歪道。跟尚文一样呢」
　　元康不屑一顾的说着。
　　「什么！？」
　　「嗯，不能信呢，因为是假话」
　　「能确认吗，该怎么做？还有，我不是邪门歪道！」
　　「首先打开技能树，检查使用的武器，然后就能看到熟练度了」
　　于是我按他说的打开技能树，查看经常使用的奇美拉蝮蛇盾。
　　像平时那样确认，就只有能力值被显示着。
　　检查这个吗？说谎的话也太没水准了。
　　用手指一点……什么也没发生。
　　「什么也没有啊……」
　　果然是说谎吗，虽然一开始也没太相信，但没想到这些家伙还真说谎了。
　　那个武器复制也很可疑哦。
　　「不是这样的！你是打算诬陷我是个骗子吧！」
　　「我也没看到那样的东西」
　　「在下也是。帮助菜单里也没有！」
　　「什……够了！特意告诉你们的我真像个傻瓜一样」
　　这样主张着的炼一脸不爽的挽着手臂坐回了自己的位子。
　　总是一脸冷静的炼也闹情绪了。哎呀，炼也好，树也好，俩人都被其他人说是说谎，但自己却说没说谎……帮助菜单上也没有。
　　「在下的话还没说完呢。也可以从其他道具中提取能量以一定的概率给武器附魔，武器的强化会呈百分比提升」
　　「像是攻击力提升10％之类的？」
　　「嗯，强化的越多提升幅度也越大，不过一旦失败就会归零」
　　「骗人呢。真是的，别把其他游戏的知识灌输给尚文啊」
　　「所以说在下没说谎！之后还可以把魔物或道具的力量给予武器来提升能力值。这对所有的武器都是通用的。就像是另行标准的职业Lv一样的东西」
　　呵～……总觉得我的世界也有相似的游戏啊。培育装备来支持能力。虽然质朴，却非常好用，记得还能自行设置必杀技一类的东西。
　　「好了好了，差不多炼和树的事情就先放一边，接下来是我」
　　「不抱什么期待呢……」
　　估计全是谎言吧。
　　「直截了当的说，在这个世界，武器的强化精炼和能力值的高低就是一切。比起等级，只需最大限度的引出特化的能力值的性能就没问题了。最坏情况，就算只是好好精炼初期武器也能变得强大！我的装备奖励就全都用来特化攻击力了」
　　「大骗子！」
　　「是啊，尚文先生，不要被骗了！」
　　元康无动于衷的继续向我说明。
　　「根据武器的不同，还有想要精炼的能力不同，使用的精炼矿石也不一样，这点很重要。不过在我玩过的网络游戏翡翠Online里，精炼一但失败武器就会消失……lost啊。但是这个传说武器并不会消失，只是会让精炼值归零罢了」
　　「才没有这种事！」
　　「没错！」
　　已经完全变成喝倒彩大会了，女王和近臣都是一脸困惑的样子。
　　老实说，我也同样只能感到困惑。
　　因为大家都在说谎所以就能毫无顾忌的说谎吗？
　　「除此之外很重要就是精灵和能力值的附魔。根据吸入的魔物的灵魂残片和道具，武器的效果会发生变化，能获得各式各样的恩惠。例如对人战的恩惠，就能附加有界限的对人伤害提升」
　　「跟树的说法很相似不是吗？」
　　「附魔数是一定的。百分比也是固定的」
　　「请适可而止！」
　　树和炼的大声反驳让元康不快的背过脸去。
　　「真是的……为什么要说那种谎啊！」
　　「你也是！」
　　「是你们才对吧！」
　　「不知道说的是真是假……」
　　到途中还有着共通的认识，现在意见已经四分五裂了。
　　炼也好，树也好，元康也好，都激动得站了起来。
　　「有没有可能是各自武器的强化方法不一样呢」
　　「……姑且，就先这样认为吧」
　　「哼，那样的话也说得通，这件事要先保留吗」
　　「但这也意味着这些情报都不一定对我有用啊……」
　　擅自就把说的话汇总起来了。
　　嘛，看样子他们都是真心在发怒，应该没说谎吧。
　　说谎的话，这些家伙们的评价可是会下跌的。
　　「那么……最后是我吗」
　　「嗯，这边都已经亮出所有底牌了，您也要好好说清楚啊」
　　「……自认为我说的是谎话我可不负责哦」
　　真是的，一片混乱啊。
　　「首先想听什么？」
　　……说实话，因为是性命攸关的大事，必须让这些家伙最低限度的摆脱身处游戏之中的感觉。因此据实以告比较好吧。
　　「拉芙塔莉雅酱和菲萝酱强大的秘密」
　　「啊啊，那是奴隶使之盾和魔物使之盾这个系列的装备奖励，奴隶和魔物的成长补正，能力值补正，在这方面有很强的效果。至于菲萝，还有菲洛鹈鸸之盾系列出的装备奖励的补正效果加成」
　　有关晋阶时呆毛的事也应该说吗？先看看状况吧。
　　「在我知道的游戏中，盾职可没有如此方便的力量呢」
　　「多少有些难以置信啊。那么便利的……已经可以说是得到了具有外怪性能的盾了吧？」
　　外挂……吗，这么说好像也没什么奇怪的。
　　「奴隶使之盾是吸收刻画奴隶纹的墨水得到的，魔物使之盾是吸收了菲萝出生时的蛋壳出现的」
　　「嘛，既然能特定出处的话，回去试一下就知道了」
　　「或许你们回去试了也不出来呢」
　　「说不定是谎言啊」
　　「随你们怎么说。没准这是传说之盾独有的强化方法呢」
　　「就算是这样，菲萝酱也强的太不自然了吧。从很早以前就感觉她很强了，最近更是感觉她突然强到了另一个次元。发生了什么啊」
　　「啊，那是因为当初我们在躲避你的时候，三勇教所属的贵族解放了被封印的魔物」
　　「听说过，而且听说是尚文做的……」
　　这时女王突然插口说道。
　　「不，经过调查，是当地那施行恶政的贵族不想承认败给岩谷大人的现实，才解放了那怪物」
　　说起来……当时，邻镇上优待亚人的贵族，我在内心将其称呼为暖男的家伙之后怎么样了？
　　「女王，邻镇的贵族怎么样了？」
　　「由于事件解决，现在他正在回归自己的领地。虽然也就是几天的事，但弱不禁风的他估计要好好休养一阵子吧」
　　「是吗……」
　　他应该把拉芙塔莉雅的同乡也带上了吧，只能祈祷他们平安了。
　　「那个被解放的魔物怎么样了？」
　　「我们把那魔物引到没人的地方开打时，菲洛鹈鸸的女王，叫做菲托利亚的家伙来把魔物打倒了，之后又用不可思议的力量带我们转移到了安全场所」
　　「转移吗？」
　　「难怪……突然掌握不到你们的行踪了。但，可疑呢」
　　「不过有转移技能不是吗。虽然看上去似乎是尚文先生不知道的逃跑方法，但明显是被带到了哪里不是吗」
　　听了树的说法，炼默默点头，元康也勉强接受的样子。
　　「诶？有吗？」
　　「嗯，有的。在下的是名为传送弓的技能。能带着小队成员一起飞到标记过的地方」
　　「我的是传送剑。效果一样」
　　「传送门啊。连这种事都不知道吗？」
　　「第一次听说啊！」
　　搞毛啊，勇者居然能做到那么方便的事吗！
　　「武器的解锁条件是Lv50或更高」
　　那就是说现在的我还不能用喽，我的Lv刚到43。
　　稍等一下，也就是说这些家伙们的Lv最低也有50以上了吗？
　　「素材是？」
　　「龙刻之沙漏的沙子」
　　「这样……」
　　三人都点头同意，这还真是——
　　「那么重要的东西，不会随便就给的吧！」
　　「拜托的话就行了」
　　啊～……之前守在龙刻之沙漏旁的一直是三勇教的修女，就算我拜托也绝对不会给我的吧。
　　「接着？到转移地后发生了什么？」
　　「在那里，菲托利亚对菲萝进行了战斗指导，然后又赐予菲萝能大幅提升能力的力量。还有，被说教勇者之间要和睦相处。如果不听，她就会杀过来哦」
　　哇～……三人都露出绝对不会相信的眼神。
　　「觉得我在说谎的话，要跟菲萝切磋切磋吗？她刚晋阶完，现在的实力可是更上一层楼了哦？」
　　如今菲萝的综合能力值可是比我高了小一倍哦？
　　元康以我为对手都会陷入苦战，能赢菲萝就怪了。
　　「不……那种事还是……」
　　「那么下一个问题。与教皇战斗时……尚文先生的战斗力高的不自然呢。那面不详的盾牌和技能……游戏里从来没见过」
　　树说着说着，以有些奇怪的眼神估价一样的看着这边。
　　「在哪里得到的那种力量？……不对呢。应该换个说法，在哪里遇见了神大人吗？」
　　「哈？」
　　「在哪里邂逅了神大人，被授予了那个作弊盾吗？在下所知的网络小说中经常会出现那种龙傲天主角，在某处邂逅了意想不到的大人物，并获得了神奇的力量。愿请赐教」
　　你！虽然我也知道那种小说，但那是不可能的吧。
　　……自从来到这个世界后，见识了各种各样让我不愉快的事，不过，能让我生气到如此地步的台词还真是少见啊。
　　「不是作弊啊！」
　　「不不，盾职能成为战力什么的就已经是十足的作弊了吧」
　　元康和炼也连连点头。
　　「在哪里入手的？在下等人若能得到那种力量肯定也能变得远比现在要强，请务必详细告知」
　　树说的相当干脆，理所当然的胡诌……不妙，对这些家伙们的愤怒涌上来了。
　　「就没想过是我自己努力的结果吗？」
　　「不可能」
　　卑鄙的家伙们。从一开始就坚信着盾是弱职啊。
　　我的感觉是，盾的力量并没有这些家伙们说的那么弱。
　　脚踏实地的不断获得能增加能力值的装备奖励，以高昂的代价作为交换用出诅咒系列，多亏了这些，我才会变得比这些家伙们还要能打。
　　但是这些家伙们却认为我是从哪儿得到了作弊能力，才强到能与他们比肩。
　　「那面盾是愤怒之盾。传说之盾的诅咒系列。要说是怎么出现的……虽然是推测，但我只能回答，因为我被愤怒支配了。第一次出现是在与元康决斗之后，一个月来累积的郁愤与憎恨转化为愤怒……」
　　当时，没有去处的我被愤怒吞噬。
　　要不是拉芙塔莉雅及时制止我，后果会怎样呢。
　　「帮助菜单里写了哦？但是要付出相应的代价。你们能控制得了吗？顺带一提，由于打倒教皇时放的那个技能，我现在还处于能力值低下状态。」
　　炼摆弄着帮助菜单，以眼睛和手指进行操作。
　　然后理所当然似的说道。
　　「……没有哦，那种项目」
　　不对不对不对。我这儿有啊……不过好像是从愤怒之盾解锁之后才有的。
　　「说不定是不解锁就不会出现的隐藏项目」
　　「网络游戏中有那种威力高到逆天的诅咒装备吗？」
　　「我玩过的游戏里没有呢。拥有成长补正的盾就已经很奇怪了」
　　「如果是说谎的话，那您还真是很擅长这方面呢。不像炼先生和元康先生」
　　树的回答，让迎来忍耐极限的炼指着他的鼻尖怒吼道。
　　「有种再说一次！你这个鬼话连篇的伪善者！」
　　「什吗！这话应该说给你自己才对吧？爱装酷的矮子！」
　　「是啊是啊」
　　「「你不就是个喜欢女人的白痴吗！再找个女人自取灭亡吧！」」
　　「说什吗！」
　　「你们啊！还打算一直以玩游戏的心态当勇者吗！死了就结束了啊！」
　　之后就只剩下不堪回首的记忆，四名勇者开始了掺杂着谩骂的暴风雨。
　　即便女王出口制止，我们还是在大吵大嚷的针锋相对，已经到了难以收拾的地步。
　　最终，争吵一直持续到一名慌慌张张的士兵迫切的推门闯进房间为止。
　　「怎么了？」
　　「大、大事不好！勇者大人的同伴们开始吵起来了！」
　　「什么！？」
　　那些家伙们……到底在干什么呢。
　　我们急忙动身前往楼下。
　　～～～～～～～～～～～～～
　　「请立即更正那种说法！」
　　「不要。长那么丑，那家伙是这个世界的毒瘤啊。我的眼光不会有错」
　　「那不是在说你自己吗！？」
　　「哼，看过那种傲慢的家伙，就知道会有你这样的走狗！」
　　抵达会场时，拉芙塔莉雅、婊子还有铠他们正在互相争吵。
　　炼的同伴，名叫莉希亚的孩子，还有菲萝都在旁边惊慌失措的看着。
　　竟然把脾气那么好的拉芙塔莉雅惹得勃然大怒，究竟发生了什么。
　　还有婊子，看起来相当精神啊，喝完毒药后这么快就出院回来啦。
　　元康的同伴算上婊子共有三人。
　　其中一个和婊子一起吵嚷着，另一人虽然保持了些距离，但也在旁边叫骂着。
　　「哼，要是跟肮脏的亚人和魔物娘联手战斗的话，有几条命也不够用啊！」
　　「那现在就请去死吧。这是引发骚乱的惩罚」
　　女王突然让奴隶纹启动。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　婊子的胸部浮现奴隶纹，疼的滚倒在地。
　　树的同伴铠看到婊子的样子后，先是一阵错愕，看到女王后脸又唰的变青了。
　　「真是的……为什么会引起骚动……」
　　愕然的女王俯视着疼得在地上打滚的婊子。
　　终归还是不会杀了婊子呢。
　　「拉芙塔莉雅，发生了什么？」
　　「为了今后的合作在交流，没想到，婊子和那边的人不仅一起抱怨我们什么成果也没有，最后还说我的故乡和菲萝的坏话……而且连梅尔蒂酱的事也，说我们善于巴结，会看人家父母的脸色，将自己的罪行束之高阁啊！」
　　唉……我瞪着树和元康。
　　「不行啊。因为这些人都是为了拯救世界才来到这里的勇者的同伴啊！」
　　树察觉风向不妙，立刻提醒铠要注意。
　　「但是树大人，这些人不都有在各地引发问题吗」
　　你现在也正在这里引发问题好不好。
　　「那些事已经证明是误会了。所以请和睦相处」
　　「……我知道了」
　　「麦——女流氓！这不是母亲该对女儿做的事！」
　　元康抱起倒地的婊子，瞪着女王。
　　「引发问题的处罚。仅此而已。听说，只要是我女儿在的地方就会有问题」
　　女王用扇子遮住嘴部回答道。元康毫不顾忌的显露不快，狠狠地瞪着女王。
　　「北村大人？请仔细想想。她可是前脚刚出医院，后脚就在这里引起骚动了哦？」
　　「呜……」
　　「本宫的话您有好好听清楚吗？莫非哪里有不明白的地方吗？」
　　毕竟风向不好，元康没再多说一句话，直接公主抱着婊子离开了会场。
　　树也在竭尽全力的安抚铠他们。
　　那些家伙在树面前好歹还会表现出些敬意，别暴走就好了呢。
　　「今宵就暂且，将宴会终止吧。日后有时间再讨论有关合作的话题。届时诸位勇者大人也请同席」
　　「就这样吧」
　　「大致同意」
　　我和炼相继点头。
　　树也向女王点头致意，便带着同伴们默默离开了会场。
　　真是的……头疼啊，感觉气氛比开会之前更僵了……
　　勇者之间必须和睦相处，否则菲托利亚就要来杀了我们，明明是这样……前途多难啊。