　　被直江兼续送到港口，计划乘船到堺登陆，然后再走陆路到京都。
　　但是梵天丸对堺一见钟情了。
　　“噢噢！有那么多的南蛮人跟明朝人还有好多不知道从哪国来的稀奇的人！咕咕咕。”
　　在当时堺作为国际贸易都市而繁荣。在那里有着大量从外国的船还有商人造访。
　　在那之中自然不乏红发跟金发的南蛮人。在这里梵天丸不需要意识自己与众不同了。
　　同样是日本，堺与米泽可谓是天差地别——有着与广阔大海相连的港口的城市就是这样的吗，梵天丸感叹道。
　　（我可能再也没法回到米泽去了。想见母亲还有小十郎她们啊）
　　抱着这一丝悲伤，梵天丸已沉醉于眼前这幅广阔的充满异国风情的景色之中
　　在堺到处瞎逛的途中，梵天丸碰到了冲击性的邂逅。
　　“嗯嗯。这香味是…”
　　刺激着梵天丸的鼻子的，是难以表达的甜辣食物的气味——
　　跟着气味看去，在护城河边上有一家露天店铺。
　　“今井章鱼烧”
　　看板上边写着。
　　“……章……章鱼烧……究竟是什么喵啊？”
　　不明白。
　　小心翼翼地靠近店铺。
　　带着单片眼镜的男人面相严肃的男人正在一脸不爽地烧着充满谜团的章鱼烧。
　　梵天丸踮脚小跳着想要看清楚章鱼烧的制作过程。
　　在铁板中有着许多的圆孔，大叔正往圆孔里注入白色的原料。
　　“哦哦，南蛮的小姐吗。刚从西班牙来的吗，还是说葡萄牙小姐家的孩子呢。”
　　店铺的老板向正一蹦一跳的梵天丸搭话。
　　虽然长得挺凶的但意外地对小孩子态度不错的样子。
　　“西班牙？我是从米泽来的梵天丸，咕咕咕。”
　　“喔，yo·neza-wa（鸟语化的米泽的日文发音）吗？没听过的国名呢，世界还真是大呢，嗯。”
　　“不不，我的故乡是奥州，瞧我拿着刀呢。”
　　“什么，小姐你是武士吗？”
　　“嗯，唔。”
　　果然会被以奇异的目光看待吗，梵天丸把头缩了回去。
　　“最近南蛮商人与日本女孩结婚的不少呢，没想到奥州竟然也有呢。”
　　说着拍着梵天丸的脑袋豪快地笑了。
　　（习惯了南蛮人的堺的人们并不认为梵天丸是魔物而感到害怕，说不定就算解开右眼的眼带也…）
　　梵天丸有这样的预感，但却没有解开眼带的勇气。
　　就算是在堺的南蛮人之中，也没有看到左右瞳孔颜色不同的人。
　　“小姐你爸爸妈妈呢？”
　　“我一个人来到堺的。”
　　“什么。从奥州一个人来？吃了不少苦吧，小姐。”
　　“话说回来老板，这个章鱼烧是什么东西啊？”
　　“首先让这个小麦粉做成的外皮在这个铁板里烧。”
　　“烧的少不多的时候会有香气飘上来呢，咕咕咕。”
　　“接下来就往里边塞入用菜刀切好了的章鱼触手。”
　　“噢噢！”
　　“这时，往所有的外皮里塞章鱼时保持外形完整不破损那就是达人的技量了。”
　　老板流畅的操作，不断将触手切断然后放进去。
　　梵天丸不禁发出“噢噢-”的呼声在一旁鼓掌。
　　想起义姬融入南蛮风味的诡异料理，不知为何一股怀念之情油然而生。
　　“把触手放进去以后就用锥子翻转去烧背面。” （这里说的锥子是一种叫做【千枚通し】的制作章鱼烧时专用的锥子）
　　“又是菜刀又是锥子的，还真用了不少凶器呢咕咕咕。”
　　“这样翻来覆去。”
　　“噢噢噢！这凶残的翻转速度！让我也来试试！”
　　“这招外行弄起来可是很困难的哦。”
　　说着老板把梵天丸拉到店铺里来，让她手持锥子。
　　堺的人真是好说话。
　　“嘿！呼！”
　　“喂喂，用尽全力刺进去可不行。要用锥子的前端勾住一角然后翻转。”
　　“不能刺进去吗？”
　　“不用刺，勾住一角翻转就好，不要太用力，放松点。”
　　“呜喵，真难弄呢……跟武艺的心得有些相似之处呢咕咕咕。”
　　“或许真有点呢。面对身材比自己高大的敌人时，比起正面用力量去硬碰不过避实就虚四两拨千斤要效率得多呢。”
　　“哦，老板你也精通武术吗。”
　　“那是，不过在堺这里武家的人也没法乱来的。”
　　“为什么啊？”
　　“因为钱啊。堺可是汇集着全世界的金钱啊。就算是武家也无法与如此大量的金钱所拥有的力量相抗衡。”
　　“原来如此喵。今后的世界是靠钱的世界吗。”
　　“反过来说如果有大名能控制住堺的话，那这位大名定能成为天下人了。”
　　“那我梵天丸从现在起要将堺占据，觉悟吧咕咕咕。”
　　“喂喂小姐，别拿着锥子乱挥啊。”
　　“呜喵？武器被轻易夺走了！？”
　　“像小姐你这样横冲直撞的战斗方式可赢不了那些大块头的男人哦。”
　　“唔，没点策略的话就连个这个卖章鱼烧的都赢不了喵。”
　　其实这位老板，乃是堺首屈一指的豪商今井宗久。但由于喜欢制作由南蛮料理产生灵感而诞生的料理·章鱼烧而时不时会像这样隐瞒身份到自家店面的一线来。
　　“小姐，找到住的地方了没啊。”
　　“咕咕咕。才不需要住的地方呢。吾乃被从故乡流放的流浪者……跟那些野猫们一块儿睡就好。”
　　“这怎么行，天色一晚会有拐小孩的出现哦。”
　　“呀？喵…那是什么？”
　　“似乎南蛮有着患有露璃魂（读作萝莉控）这种心病的大叔们，一旦病发不知为何就会抓童女来品尝。”
　　“露…露璃魂？”
　　“似乎是未来语来着。在未来的日本有着大量感染露璃魂的男人。”
　　“未…未来语？”
　　“最近在尾张美浓一代未来语很流行的样子。像露璃魂啊魔坐魂（母控）啊哈雷姆（后宫）之类的。”
　　“全是从没听过的词喵！？”
　　梵天丸摸不着头脑。
　　（尽是连南蛮魔族的故事里也没出现过的陌生词汇。堺究竟是怎么了？莫非堺有着我所不知的强力魔族存在吗？）
　　喜爱让别人吃惊的梵天丸在堺这里也只有自己受惊的份了。
　　略显耻辱。
　　要尽快了解这个充满谜团与神秘的堺的全貌才行，梵天丸暗下决心。
　　“老板。那个品尝童女的究竟是怎样的病啊。有着邪恶的气味。魔族的预感。我对此超感兴趣啊咕咕咕。”
　　“那是些染上被不治之症的可怜人们，你还是别探究的好否则会吃苦头的。”
　　“诶，说的人家更想了解喵。”
　　“比起这个，来。章鱼烧。涂上南蛮风味的调味汁就完成了。”
　　老板用牙签刺起章鱼烧，送到了梵天丸的嘴里。
　　“啊唔……好…好吃！？”
　　梵天丸不禁落泪。
　　这世上竟然有着如此美味的食物。
　　加上梵天丸本来就是喜欢料理的美食家，因此感动倍增。
　　“堺还有很多这么好吃的东西存在吗！？”
　　“今井的章鱼烧是最受欢迎的了。其他的话，还有杂样煎菜饼跟炒面等等吧。”
　　“原来如此喵，总之以面粉类拿来烧的为主是喵？”
　　“不仅仅是烧哦，还有南蛮风味的调味汁也很重要。”
　　“老板！请收梵天丸做弟子吧！”
　　“弟子？”
　　“我想要精通堺的料理然后自己开店！”
　　“这可不行呢。需要小姐双亲的许可，否则我就成了拐骗小孩的了。”
　　“呜喵，不行吗……咕咕。”
　　梵天丸后来以美食料理家闻名于世，其契机似乎就是如今在堺与章鱼烧的这次邂逅。
　　“呜呜，梵天丸要是放弃做武士的话，会被母亲训斥的。”
　　老板建议道“对了，去拜访南蛮寺吧。”
　　“南蛮寺。还没见过真正的呢。”
　　“小姐你是天主教徒吧，他们会看在同胞的份上让你留宿的。”
　　“慢着老板。我可不是天主教徒哦咕咕咕。我乃南蛮魔族，敌基督。也就是说南蛮寺乃是我的天敌啊。”（注：Antichrist之前翻成了反基督，因为日文里是写成反基督的，后来查证圣经的中文译本里翻译成敌基督，所以以后都翻译成敌基督。）
　　“嘛嘛，就算宗教派别不同大家也都是差不多的嘛，这边。”
　　梵天丸的自我介绍被无视了！
　　“放…放开我！不行，被圣水淋到的话我会溶化掉的！”
　　“在被露璃魂抓到前，先在南蛮寺确保住处比较好哦。”
　　于是，梵天丸就这样被带到了魔族仇敌们在堺的根据地，南蛮寺里。
　　在堺的南蛮寺里，住着少女传教士路易斯·弗洛伊斯。
　　“初次见面，你就是来自米泽的梵天丸妹妹吗？”
　　“唔，嗯。”
　　“我是传教士路易斯·弗洛伊斯。”
　　“唔，嗯。”
　　身着清楚可怜的修女装的弗洛伊斯与一身漆黑南蛮斗篷的梵天丸，在南蛮寺的礼拜堂相遇了。
　　梵天丸第一次地，与异国的少女交谈。
　　弗洛伊斯虽说是少女但也是比梵天丸要年长许多的姐姐。丰满的胸部让梵天丸看到时不禁发出悲鸣。
　　虽然梵天丸的母亲·义姬在米泽也因为胸部大得多余而受到各种褒贬不一的评价，但弗洛伊斯的胸部完全不是一个境界的。
　　实际上，弗洛伊斯在欧洲生活的时候就被叫做是魔乳之主，仅仅因为胸大迷惑男性这一理由而差点被认定为魔女了。
　　梵天丸一眼就看上了这个拥有完美抱枕素材的弗洛伊斯。
　　“软…软绵绵软绵绵的。弗洛伊斯啊，我命你从今晚起成为我的抱枕。”
　　“嘛，梵天丸妹妹，抱枕是什么？”
　　“有什么不好嘛有什么不好嘛，到了晚上你自然就明白了咕咕咕。”
　　“？？？”
　　“我手上没有余钱，抱歉能不能让我在这里过夜呢？”
　　“你的情况我已经听说了，你想在这里待到什么时候都可以哦。”
　　“真…真的吗？”
　　“嗯，但是天主教在堺还不怎么流行……来自信徒的供奉并不多，有时甚至出现食物不足的情况……如果你不介意的话。”
　　“不流行吗？”
　　“嗯，这附近流行的是大坂的喵向宗这一教派。”
　　“唔，我记得是崇拜黑猫的魔道宗教派别呢。”
　　“还有，因为我的胸部太大，被堺的人们，尤其是男性所惧怕……说南蛮的女孩有着魔乳……天主教徒是魔物什么的……我哭。”
　　“什么，看到如此完美的抱枕竟然害怕吗。真是群愚蠢的人啊，咕咕咕。”
　　“梵天丸妹妹看到我的胸部不觉得可怕吗？”
　　“当然，倒不如说是想要拿来当抱枕啊！”
　　“呵呵，让你想起妈妈来了？”
　　“才才才不是那样喵。”
　　在这个时代，不管是欧洲还是日本【巨乳万岁】这一思想都还没有诞生。
　　而且在注重女性贞淑的欧洲，胸部过大甚至被认为是一种罪恶。
　　弗洛伊斯之所以以少女之身就当了修女，还飘扬过海被派来到日本传教，正是因为自幼被【魔乳】【魔乳】地为周围所惧怕并受到责备。
　　虽然程度有所不同，但拥有魔乳的弗洛伊斯与拥有魔眼的梵天丸之间第一次建立了共通点。
　　两个人很快就像挚友一般意气相投。
　　“不过小小年纪竟然一个人来堺游学，梵天丸妹妹还真勇敢呢。”
　　“我只是奉母亲的命令来的而已。母亲希望我能够夺取天下喵。”
　　“夺取天下？”
　　“嗯，我母亲可是奥州最强的公主武将。但年纪轻轻就怀上了南蛮人的孩子，也就是我，从此放弃了夺取天下的梦想。所以我要替她实现梦想喵……”
　　“嘛。”
　　弗洛伊斯因为职业的缘故，与不少孩子交流过，但像梵天丸这般渴求母爱的孩子还是第一次见到。
　　“梵天丸妹妹真了不起。你很喜欢妈妈吧。”
　　“才…才没有那回事呢！”
　　“在这南蛮寺里，说实话就好哦。传教士绝不会把别人的秘密给泄露出去的。”
　　“呜…呜喵。”
　　头被轻轻的抚摸着。
　　不仅是适合作抱枕，弗洛伊斯面对梵天丸时的温柔笑容也让她想起小十郎来。
　　而且这位来自南蛮的少女与梵天丸同样有着一头金色的秀发。
　　（这头金发，没错，弗洛伊斯跟我的亲生父亲来自同一个世界）
　　虽然对于弗洛伊斯的伙伴意识在梵天丸心中快速萌发，但很遗憾她们无法成为伙伴。
　　要说为何。
　　“这…这个空间让我好痛苦。可恨的神…可恨的神…弗洛伊斯胸前那闪烁着的银十字在扰乱我灵魂的波动喵。”
　　“梵天丸妹妹？”
　　“弗洛伊斯是神的仆人，而我则是与神永恒敌对的南蛮魔族的魔王喵。传教士无法与魔王成为伙伴。噢噢，我这被诅咒的命运啊！不行，不可以把弗洛伊斯带入暗的世界让她堕落的喵！”
　　“那个~梵天丸妹妹？为什么要压着眼带啊？”
　　滚来滚去。
　　滚来滚去。
　　由于梵天丸开始用她阵阵颤抖着的娇小的身躯在地板上翻来覆去，弗洛伊斯上前把梵天丸抱了起来担心的问道“不会是因为旅途的疲劳而染病了吧”。
　　弗洛伊斯的胸部非常的柔软而且散发着迷人的香味喵，梵天丸感动道。可越是感动则心中的正义与黑暗，神与魔之间的矛盾就愈演愈烈。
　　“才…才不是喵。才不是病喵！”
　　“嘛。”
　　“弗洛伊斯。很遗憾，我是神的敌人！南蛮魔族啊！是常出现在基督教的故事里出现的恶魔眷属喵！”
　　“嘛，这样啊。咦，怎么可能嘛？”
　　“我有证据。”
　　“什么证据啊？”
　　“现在还不能让你看，话说弗洛伊斯，我还没有见过真正的圣经呢。”
　　“圣经的话就在这儿啊。”
　　“身为魔族，得了解作为宿敌的神才行。所谓知己知彼百战不殆！既然来了南蛮寺就要先读圣经才是喵。”
　　“很长的哦。就调梵天丸妹妹感兴趣的部分读吧。”
　　“将神的秘密告诉魔族不要紧吗？”
　　“当然。在基督教的认识里，恶魔之王撒旦原本也是侍奉神的天使呢。其原名晨曦之星，路西法，很美的名字吧。”
　　被抱起来的梵天丸顺势就坐在了弗洛伊斯的大腿上发出“哦哦哦”的欢声。
　　“神的眷属，堕落成为魔族了吗。佛教里尽是魔族皈依佛门改过自新的故事……果然还是南蛮的要有趣得多啊咕咕咕。”
　　弗洛伊斯很快认识到梵天丸比看起来要聪明得多。
　　对于从欧洲来的弗洛伊斯来说，教育水平高的日本的孩子们都是智力高气质美，可以算是一种天使般的存在。而梵天丸在这之中也是十分特别的。
　　“是啊梵天丸妹妹。善与恶，光与暗，正义与邪恶都是表里一体的。”
　　所以弗洛伊斯想，就算把圣经里很深奥的理论教给梵天丸她也能理解的吧。
　　虞城而纯真的弗洛伊斯的心中并没有【中二病】这一概念。
　　这对梵天丸乃至奥州，甚至地球都是一个重大的命运转折。
　　“善与恶是表里一体的吗。但魔王撒旦其实是天使的话，那神与恶魔的战争岂不是成了自导自演了吗咕咕咕。”
　　“梵天丸妹妹说的也有道理呢。但善恶之战最终会有个结果的。通过世界最终战争哈米吉多顿，圣经上是这么说的。”
　　“世界最终战争？哈米吉多顿？！”
　　锵锵！
　　啊啊，啊啊。
　　此时此刻，弗洛伊斯引爆了梵天丸中二思想里的炸药。
　　世界最终战争哈米吉多顿。
　　这千余年来俘获了全世界中二病患者的可怕中二事件用语。
　　末日之战，被认为将永恒持续下去的神与恶魔的漫长对立的终结。换句话说就是宇宙的last battle。
　　在知道基督教世界里有着大量魔族魔王这些帅气的邪恶造反者而燃起南蛮兴趣的梵天丸，对于《启示录》却还毫无所知。
　　“哈米吉多顿。那…那…那究竟是…怎…怎样…怎样的啊！？”
　　“是新约圣经最后收录的预言书《启示录》里预言的战争的名字。话说梵天丸妹妹，你身体在发抖呢没事吧？如果觉得害怕的话我们就不说这些了吧？”
　　“这是所谓武者战前的兴奋喵！圣经里竟然还有预言书吗喵？《启示录》！？那究竟是什么！？”
　　“唔，《启示录》在教会里被视为是异端之书，所以信徒们基本都不会去读的……真的不害怕吗？”
　　“不怕！不对，虽然害怕但感觉好兴奋好有趣！”
　　不知道怀疑别人的弗洛伊斯说道“既然梵天丸妹妹这么感兴趣的话”让梵天丸继续坐在自己大腿上，开始读《启示录》——
　　在梵天丸心中，第一封印解放，第二封印解放，第三封印正在解放中——
　　“哈米吉多顿将于七个封印解开之后开始。第一封印解开之后，骑着白马的骑士将出现在地上。第二封印解开之后则是骑着红马的骑士。第三封印则是骑着黑马的骑士。第四封印解开时是骑着灰马的骑士——这四位骑士被称为天启四骑士。”（这里原文第四骑士的马是偏青绿色的，翻译成灰色是参考了中文译本的启示录）
　　“什喵？”
　　“‘我就观看，见有一匹灰色马；骑在马上的，名字叫作死，阴府也随著他。’”
　　“噢…噢…哦哦哦…太…太帅…太帅了！？（巨大的冲击导致大脑当机了）”
　　酷毙了。在这世上竟然有着这么帅的预言书。能坐在弗洛伊斯软趴趴的大腿上听她念这么帅的预言书。啊啊啊，这趟堺真是来的太对了！梵天丸感动得掉眼泪了。
　　“当第七封印解开时，将会奏响七个号角。七位天使在天空中吹响七个号角时，从天空中降下名为【苦艾】的巨大的星星落到地上，日月星光同时变暗，蝗虫漫天。发生了各种各样的灾难呢。”
　　“哦哦，这下可糟了喵！人类危险了！加油日本！哈米吉多顿呢，哈米吉多顿还没开始吗？”
　　“那个，还要往后点才开始。”
　　“哦哦，竟然还只是序盘而已吗！感觉这个时候人类就已经要灭绝了啊。”
　　“我…我也是这么想的，不过这后边的内容就有点难理解了。”
　　关于启示录的高潮部分，复杂而难以理解以至于狂热者们至今还在为各自的解释争论不休，或者应该说是充满了神秘。
　　“当七个号角吹完，地上终于出现了大魔王撒旦的化身——大红龙降临。”
　　“大红龙！龙不是大唐的怪物吗？南蛮那边也有的吗？”
　　“梵天丸妹妹。关于龙的传说世界各地都有的哦。说不定在遥远的过去，真的有龙在地面上生存呢。”
　　“噢噢噢噢噢……”
　　“我乘船来日本的路上，就曾看到过巨大的龙的骸骨。”
　　“龙的骸骨——！”
　　此时梵天丸的心中被植入了【大航海魂】。
　　想要踏上前往世界尽头的冒险，寻找传说之龙的痕迹，这一强烈的冲动。
　　梵天丸的想象力、才气、妄想力、冒险心这一切的封印，此时此刻，都被天真的弗洛伊斯所解放释放与世界之中。
　　“弗洛伊斯，我还想…还想听后续！”
　　“好好。‘看啊，那巨大的，大红龙出现。有着七个头十根角，头上戴着七个冠冕。’”
　　“噢噢噢噢……这就是大红龙的登场场面吗……！”
　　“大红龙为了支配地上的人们而从海底将【兽】——beast召唤出来。”
　　“beast？召唤！？”
　　“‘我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。我所看见的兽，形状像豹，脚像熊的脚，口像狮子的口。那龙将自己的能力，座位和大权柄都给了它。’”
　　“噢…噢…噢噢噢噢噢……”
　　梵天丸都要喘不过气来了，瘫软地把头塞进弗洛伊斯的乳沟里痉挛着。
　　“太…太…太有趣了……！！”
　　“没事就好。顺带一提大红龙跟兽看起来大概是这样的。”
　　弗洛伊斯给梵天丸看画着七头大红龙与兽的插画。
　　何等的不祥。
　　何等不祥的插画。
　　那幅画宛如【盛夏电影节·怪兽电影大行进！】的预告片中的一个镜头般。
　　“这头怪兽的真实身份被隐藏了，似乎要通过解读预言书才能够明白。”
　　“噢…噢…噢噢噢噢……这究竟是有多有趣啊喵，启示录？就让我来解开谜题吧！”
　　“解开谜题的线索，在这一节‘在这里应有智慧：凡有明悟的，就让他计算一下那兽的数字，因为是人的数字，它的数字是六百六十六。’”
　　“六六六……！！而且其真实身份还是人类喵？！”
　　“呵呵，似乎是这样哦。但至今无人解开，或许答案从一开始就不存在吧。”
　　“我乃神童·梵天丸是也！只要我认真起来，六六六之谜不在话下！”
　　弗洛伊斯看到梵天丸如此兴奋，不禁也投入进来，开始了对于谜题的更为详尽的解说。
　　“兽通过赋予人们兽的刻印来对他们进行支配。让地上成为了恶魔的王国。这时，天使奉命把神赐予的七碗倒在地上。当第六个碗倒在地上之时，揭开序幕的就是最终战争——哈米吉多顿。”
　　“哈米吉多顿……beast能够战胜神之军团吗？”
　　“神之军团取胜，然后在地上建立千年王国。在这千年王国终结之时将进行最后的审判，一切都将结束……似乎是这样写的。不过到这一部分就连我也搞不明白了……”
　　“千…千年王国吗！”
　　梵天丸在感觉“肚子满当当的要死了喵”的同时，也有生以来第一次地将天才头脑100%的发挥进行着思考。
　　六六六的数字究竟是什么。
　　六六六所指的人究竟是谁。
　　（等等。大红龙将beast召唤出来了喵。也就是说大红龙与beast是一心同体的喵。如果明白这大红龙的真正身份的话，六六六的beast的真正身份自然也就跟着水落石出了吧。……不对应该是反过来吗。只要判明了beast的真正身份就能够推出大红龙的身份……欸，不愧是圣经，还真够难的）
　　梵天丸虽然平时是个大懒虫不怎么动脑，但一旦认真起来思考速度可是相当惊人的……但能让她认真起来的事可谓少之又少。
　　“梵…梵天丸妹妹？”
　　“这样啊，莫非……”
　　梵天丸大叫一声“难道说！”扯下了右眼的眼带。
　　虽然这下双色瞳就暴露了，但对于此时的她来说这些早已无关紧要。
　　“就是这样！”
　　然后得出了结论。
　　“我明白了弗洛伊斯。谜题已经被完全解开了。”
　　“咦？真…真的吗？”
　　“所谓的六六六，就是这个！”
　　“眼带？”
　　“再仔细看看，上边可是有着花纹吧。咕咕咕。”
　　“……确实，是有3个花纹……”
　　“之前我一直都没能看懂这花纹。它既不是汉字也并非假名。而是南蛮所使用的数字啊！”
　　锵锵！
　　6·6·6。
　　看啊，3个阿拉伯数字【6】不就在这释放着不祥气息的山堪眼带上吗！
　　“梵…梵天丸妹妹？这不是这个国家自古以来就有的花纹吗……只不过正好看着像6而已吧……”
　　“哈哈，哈哈哈哈。原来是这样吗！我的诞生早已被写进了遥远彼端的南蛮的预言之中了吗！”
　　“那个？梵…梵天丸妹妹？”
　　“而且我的称号是独眼龙。”
　　“独眼龙？”
　　“是小十郎为我想的称号。也就是说，龙这个字会被铭刻入我的名字里也并非偶然。”
　　“不…不是偶然吗？”
　　“大红龙与六六六之beast的降临，此乃对于我梵天丸降临于乱世中的日本大闹一场的未来的预言啊！”
　　“什…什么？”
　　“看啊，弗洛伊斯。我的魔眼，红瞳。此乃我正是启示录中预言的大红龙的证据。”
　　梵天丸将摘下眼带的素颜转向弗洛伊斯。
　　弗洛伊斯此时才明白，梵天丸并非是因为身上流着南蛮人的血而饱受煎熬。
　　双色瞳。
　　这是即使在欧洲也很难见到的，异形之瞳。
　　“印刻着666的诡异眼带，红瞳，以及独眼龙的称号。怎么样弗洛伊斯。无法反驳了吧咕咕咕。”
　　“这不对吧，梵天丸妹妹。不过是偶然跟偶然奇迹般地叠加在了一起而已，你想太多了。”
　　“启示录里的大红龙与六六六之beast指的正是我啊。果然我是魔王吗，被母亲所厌恶也是理所当然的……”
　　“梵天丸妹妹，不是这样的，不是这样的哦。”
　　或许主是为了让我救赎这位幼子的灵魂而把我派来japan的吧，此时弗洛伊斯想道。
　　伸手想要抚摸梵天丸的头。
　　梵天丸则似乎对于弗洛伊斯不认可自己的言论而感到不满。
　　避开弗洛伊斯的手，哭喊起来。
　　“弗洛伊斯。如果我不是启示录所说的beast的话，那我究竟是什么！究竟是谁！”
　　“……这……”
　　“我既不是日本人，也不是南蛮人！我的居所何在！”
　　我走上修女之路是有意义的，弗洛伊斯明白了。
　　明白了必须有人来抚慰这孩子受伤的心。
　　“还以为弗洛伊斯的话一定能理解我的……”
　　弗洛伊斯将梵天丸娇小的身躯搂在怀里，拼命抚摸着她的头。
　　梵天丸流着泪挣扎着。
　　如同小狗一般用力咬着弗洛伊斯的手。
　　即使如此弗洛伊斯也绝不放松紧紧地抱着梵天丸，渐渐的梵天丸老实了下来。
　　“梵天丸妹妹，梵天丸妹妹，没事的，没事的啦。”
　　“这可不能算作答案……”
　　“那在梵天丸妹妹找到真正的居所之前，就暂定是beast吧。”
　　“暂定……？”
　　“对。”
　　“于是梵天丸妹妹，我来给你洗头吧。”
　　堺的南蛮寺非常萧条，弗洛伊斯今天也在为食物发愁。
　　但这座那南蛮寺，唯独澡堂非常的豪华。
　　梵天丸跟弗洛伊斯一起入浴，好奇心炸裂的梵天丸眼睛一闪一闪的。
　　“哦哦，像温泉一般的浴池呢！”
　　战国时代还以蒸气浴为主。能在堺里幸运地遇到这种注满热水的大浴池里洗澡梵天丸感到非常高兴。
　　“而且在热水里还能坐在弗洛伊斯这一舒服的人体椅子上，真是太棒了咕咕咕。”
　　“抱枕之后又是人体椅子？梵天丸妹妹有点微妙地猎奇呢。”
　　“我可是启示录里的beast啊咕咕咕。弗洛伊斯算是败给邪恶的我而被俘虏成为我的下仆的人吧。”
　　梵天丸似乎非常喜欢坐在弗洛伊斯的大腿上。
　　软绵绵的靠背也舒服极了，梵天丸在浴池里开心得合不拢嘴。
　　“哦哦。直接这么看还真是厉害啊！里边究竟塞了些什么啊弗洛伊斯。”
　　“啊，梵天丸妹妹，不要这么用力的抓啊，好疼。”
　　“会…会痛的吗。我没有与母亲胸部亲密接触的经验所以不太了解呢……”
　　“只要不是太用力的话就没问题的，请随便摸。”
　　“唔，果然弗洛伊斯没法违背我的命令啊咕咕咕。”
　　我的魔眼竟然让如此温柔的弗洛伊斯堕入黑暗，我这是何等的邪恶啊……咕，不愧是启示录里的beast……梵天丸边尽情享受弗洛伊斯的胸部边大叫。
　　“不过话说回来弗洛伊斯，传教士生活这么奢侈不要紧么。”
　　“呵呵，附近有着小西大人这位热心的天主教徒商人在呢。说柴火随便拿就好。废材太多了，与其扔掉不如让我们拿来用。”
　　“唔。”
　　“小西大人也有着像梵天丸妹妹这样的孩子哦。”
　　“像我这样的？”
　　“嗯，小西大人与欧洲来的女性间的孩子。”
　　“哦……原来魔族的孩子，除了我之外还存在的喵！”
　　“虽然不是魔族，不过，跟梵天丸妹妹挺像的呢，呵呵。”
　　“这样吗。那还真想见见呢，作为我的眷属。”
　　很遗憾那孩子现在不在堺的样子，弗洛伊斯微笑道。
　　“但是弗洛伊斯，你每天都入浴的喵？”
　　“传教士本来是应该更加清贫才是，但japan的人们似乎很喜欢干净所以不搞好个人卫生的话不太好办事呢。”
　　“这样啊喵。那洗完澡之后就是吃饭了呢。我想要吃鸡。”
　　“是呢，在饮食上不节俭点科不行呢，今晚吃五加皮火锅吧。”
　　“才不要喵！去跟那个叫小西的商人上贡只鸡啊喵！”
　　“这可不行……传教士要靠微薄的施舍生活这是规矩。”
　　“都来到了遥远的异国还计较这种麻烦的规矩干啥咕咕咕。反正都被我的魔眼魅惑堕入黑暗了。”
　　“唔。不过为了还在发育的梵天丸妹妹还是在吃上下点功夫才行呢，或许得让大家增加贡品了。”
　　“也就是说增加信徒就行了吧。但我乃魔族，怎么能增加神的仆从……哦哦……这命运的恶作剧真是太残酷了！”
　　“呵呵，总之让来礼拜堂期待的人增加的话问题就能解决了。”
　　“祈祷吗？”
　　“虽然我每天都有朗读圣经，但大家的反应很平淡啊。难道堺里尽是些买卖优先的人吗？”
　　“如何朗读？”
　　“我经常读登山宝训的那段。”
　　虚心的人有福了，因为天国是他们的。
　　哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。
　　温柔的人有福了，因为他们必承受地土。
　　饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。
　　怜恤人的人有福了，因为他们必蒙怜恤。
　　清心的人有福了，因为他们必得见神。
　　使人和睦的人有福了，因为他们必称为神的儿子。
　　弗洛伊斯用甜美透彻的声音朗读着《马太福音》中的一节。
　　多么美妙的声音啊……梵天丸不禁去倾听神之子的话语，“哈？不行！中了神的精神攻击了！”猛的用热水洗了一把脸。
　　“提倡和睦的神之子吗，跟杀与被杀的杀虐启示录正好相反呢，咕咕咕。”
　　“呜，这边才是普通的说？启示录稍微有点特殊啦。”
　　启示录或许是为了治愈那些因为迫害与战争生命受到威胁，仅相信爱与和平已经难以生存下去的人们的心灵而写下的预言书吧，弗洛伊斯向梵天丸说道。
　　“如今是乱世，被弗洛伊斯的话所救赎的灵魂应该不少吧。”
　　“谢谢，梵天丸妹妹。”
　　“但这个堺并非战场。大家都靠做生意攒了不少钱。清贫和睦路线在这里似乎不太好走呢咕咕咕。”
　　“是呢。每个人都需要不同的故事呢，梵天丸妹妹。”
　　“故事？”
　　“人需要一个故事去说明自己就是这样的，世界就是这样的，否则将无法活下去。”
　　弗洛伊斯看着梵天丸的双色瞳一直思考着。
　　给梵天丸，说些什么好呢。
　　一切都是神的安排，这样的话无法救赎梵天丸。
　　“不管是基督教还是佛教，都是为了给人们一个‘自己就是这样的，世界就是这样的’的故事的存在。”
　　“唔，也就是编故事吗。为什么需要那样的东西。”
　　“人不论遇到怎样的不幸或者困难，只要不迷失自己与世界的关系，不迷失自己的存在，就能够活下去。”
　　所以现在让梵天丸相信“我乃是启示录中的beast”就是她自己的故事也好，弗洛伊斯正温柔的向梵天丸说教。
　　“但是……终究是编造的吧，这不是在骗人吗？”
　　“是真是假，谁也不清楚的吧？”
　　“也是呢。”
　　“能够成为某个人生存的食粮的话，那故事对于那个人来说就是真实的。”
　　弗洛伊斯无比温柔的笑容让梵天丸无法直视。
　　否则要掉下眼泪的。
　　“那弗洛伊斯是靠着耶稣基督的故事而活的吗？”
　　“我是为了能让这个世上少一点憎恶与纷争而成为传教士的。并不认为基督教是绝对的正确。这种想法在天主教里乃是异端，所以我只是偷偷告诉你而已哦。”
　　“也就是说弗洛伊斯相信‘使人和睦的人有福了’这句话，并且付出了实践是吧。”
　　从遥远的南蛮冒着生命危险渡海来到日本，就因为相信一句真假不明的话并为之付出实践，这样的弗洛伊斯太厉害了。梵天丸非常感动。
　　“我在故乡时自幼就一直听到关于japan是黄金之国的故事，一直憧憬着想来看看。但现实中的japan却持续着百年的战争。连京都都荒废了……我就奇怪如此喜爱干净讲礼貌头脑聪明的japan的人们为什么不能停止战争呢，如今的japan肯定是失去了什么。japan究竟是怎样的国家这一故事在人们的心中丧失了，我感觉是这样的。”
　　弗洛伊斯加油的话这个乱世或许会完结哦，梵天丸红着脸说出了这句不合她作风的台词。
　　“不过……还真是讽刺呢。自从传教士们向世界各地踏上布教之旅之后，感觉世界反而向不好的方向发展了。”
　　“喵？此话怎讲？”
　　“从欧洲出发的商人和军人里，有将造访的城镇占领的人在。”
　　“什喵？”
　　“披着传教士的外皮假借神的名义，实际上在对他国进行侵略的人也有。”
　　“不仅仅是天主教徒，这样的人在哪都有的。弗洛伊斯也真是辛苦呢咕咕咕。”
　　“借口传教而在城镇登陆之后夺取土地，然后横行霸道。我所爱的这个japan正被欧洲实力逐渐吞噬的原因或许正在我身上，有时我会有这样的迷茫。”
　　这样卑鄙的做法不仅恶劣，乃是伪善这一最可耻的行为，梵天丸愤慨道。
　　伤害如此纯粹地活着的弗洛伊斯的心的人，不可原谅。
　　“没事的，弗洛伊斯。那样的人我来解决掉就好。”
　　“嘛，梵天丸妹妹真是个温柔的孩子。”
　　“总有一天我会回到米泽，继承伊达家家督的位子。然后夺取天下，与南蛮军团在japan这里进行世界最终战争哈米吉多顿喵！”
　　“咦？”
　　“咕咕咕。南蛮的神之军团啊，等着吧。取得最终胜利的不是神，而是我这个启示录中的beast·梵天丸！”
　　“那个……梵天丸妹妹？”
　　梵天丸现在干劲十足。
　　“我要感谢弗洛伊斯呢。也就是说，只要我一直相信我就是启示录中的beast的话，就肯定能成为事实！我就能成为beast！”
　　“跟…南蛮军团进行哈米吉多顿什么的，可不能真走到那一步哦？那太过头了。我只是说现在作为beast还行……也就是说等梵天丸妹妹对自己拥有自信之后就该从beast毕业了……这个，那个……”
　　“对于打着基督教旗号对他国进行侵略的人，仅仅是跟他们诉说爱与和平是没用的，需要武力喵。而这武力，我梵天丸能得到。”
　　“梵…梵天丸妹妹得不到也没关系的哦？再说以启示录的beast自称的话，反而会刺激欧洲的强硬派，真的变成哈米吉多顿的……那个……”
　　“哈哈哈哈，我会做的！绝对会让那些让弗洛伊斯伤心的家伙们在哈米吉多顿里收拾掉的！总之今晚先任命弗洛伊斯做我的抱枕！”
　　梵天丸炯炯有神的眼睛正一闪一闪的。
　　“哦哦对了，为了与南蛮的战斗，得先成为奥州的霸者才行呢咕咕咕。赶紧从明天起开始筹划大战略才行喵！”
　　“别筹划了吧？”
　　“要开发个能够一击平定奥州的超强秘密兵器！”
　　“别开发了吧？”
　　“弗洛伊斯怎么跟小十郎一个反应。”
　　“通常来说不管是谁都是这反应吧？”
　　不行我的真实意图传达有误啊！弗洛伊斯终于察觉到了。
　　没错，你就是启示录中的beast！虽然不曾记得有这么说过，但回过神来已经导致了这样的记过了。
　　（主啊，或许我的纯真让年幼的梵天丸妹妹走上了可怕的魔道啊。虽然不知道为何，但感觉似乎做了不可挽回的事啊。啊啊，我该怎么办才好）
　　为什么呢。
　　感觉像是解开了不能解开的封印一般。
　　弗洛伊斯不禁拿起十字架向神祈祷。
　　“突然找到人生目标了。想不到拥有属于自己的故事之后竟然会这么有干劲啊弗洛伊斯。咕咕咕。”
　　“是…是呢，梵天丸妹妹。”
　　“虽然世界如此之广，但能被圣经中的预言书指名的英杰也就只有我梵天丸了吧，哈哈，哈哈哈哈！啊啊，真是可恨啊！背负着弑神命运而生的自身的因果与才能实在是太可恨了！哈哈，哈哈，哈哈哈哈……啊，好热喵。”
　　“差不多该出去了吧，要泡晕了。”
　　“……呜喵……扑通。”
　　“呀！梵天丸妹妹！像煮熟的章鱼一样泡晕了！”
　　堺的南蛮寺正进行由梵天丸策划的【纳凉！南蛮鬼屋】活动的配套改装。
　　介绍梵天丸给弗洛伊斯的豪商·今井宗久与热心的天主教徒商人小西乔治表示“似乎很有趣的样子呢”“正是”联手对废木材进行再利用着手于南蛮寺的改装工程。
　　“咕咕咕。人们会被恐惧所激发兴趣的喵，弗洛伊斯啊，为了报答一食一宿之恩，就由我来增加造访南蛮寺的客人吧。”
　　“不是客人是信徒啊，梵天丸妹妹。”
　　“嘛差不多的喵，相信我就是。”
　　“嗯我相信你可……这个羊头巴弗灭的像还是收起来吧？”
　　“为什么？不在祭坛上装饰山羊恶魔的话，怎么召开敌基督的集会喵。”
　　“啊哈哈。要是装饰上巴弗灭的话，我就会遭受异端判定了……”
　　“异端判定？这…这又是个帅气的南蛮语啊！这究竟是什么喵？”
　　“罗马教会对于某人不是正统天主教徒的认定。异端乃是异教徒，某种意义上被认为是邪恶的存在，下场很惨的。”
　　我曾经就受到过异端的怀疑了，所以每天都写着“japan虽有着着邪恶的佛教徒们重重阻碍，但在神的加护下我天主教正一步步走向胜利。”这种硬生生抬举罗马教会的日记……我才不想写这种文章呢……弗洛伊斯无奈地叹气道。
　　“罗马吗。嘴上挂着神的慈悲实际上却无比残酷的家伙们吗咕咕咕。弗洛伊斯受到异端判定之时就招为我敌基督教团的大干部吧喵。”
　　举起倒十字架的梵天丸与手持圣经的弗洛伊斯正“以神之名义，判定弗洛伊斯为异端！”“住手吧，别这么玩了”当两人在二楼争吵时，今井宗久上来了。
　　“在吵什么呢。”
　　“哦哦，这不是章鱼烧店的老板吗。以神之名义，判定你为异端！”
　　噗嗤。
　　梵天丸将倒十字架砸到了今井宗久的头上。
　　“洞功夫？”（梵天丸的异端判定说的鸟语anathema，今井宗久不知道这个词就套用了日语的词汇）
　　“这下老板你就被教会除名了喵！欢迎来到这个世界的地狱，敌基督教团。咕咕咕。”
　　“梵天丸妹妹，怎么能乱扔东西呢，真对不起。”
　　“小孩子就是要这么有精神才好嘛。话说回来，真聚集了不少人呢。”
　　“咦？”
　　“咕咕咕。稍微有点观光小屋的样子了嘛。不这样的话在堺这里可完全不显眼的。”
　　梵天丸用壁画覆盖了南蛮寺的围墙。
　　不用说，自然是启示录的beast啊，大红龙啊，天启四骑士之类的，有些吓人，却又充满谜团的启示录角色的全员登场画面让人不禁被吸引。
　　而在门的周围则立着，
　　“金发传教士将讲述这个世界的终结，世界最终战争哈米吉多顿的大预言！”
　　“默示录的beast来了！”
　　“这里有着数字之谜，有智慧的人就来试着解解看吧，胜利者将得到米泽一年分的大米产量。”
　　之类的写着煽动性内容的宣传板。
　　“好可怕的样子呢。”
　　“比起和尚们讲述的地狱要新鲜呢。”
　　“原来南蛮也有地狱的吗。”
　　“可怕，南蛮妖怪的画真吓人。”
　　“世界最终战争是什么？”
　　堺的人们有着旺盛的好奇心。
　　听说基督教的世界里有着可怕的预言，而且还有好多没见过的异样之物呢，这个消息传开之后人们接踵而至来到了南蛮寺。
　　“嘛，虽然很高兴，但觉得好像逐渐变成敌基督的教会了……”
　　“咕咕咕。朗诵《启示录》就好了嘛弗洛伊斯。那也是圣经的一部分就算被罗马知道了也不会被判定为异端的喵。”
　　“不管怎么说，只要能引人注目就能成为流行趋势呢。话说回来小姐还真是人小鬼大呢。”
　　“虽然我身材娇小，可头脑可是神童级的哦。”
　　“但是我有一个建议。”
　　今井宗久向梵天丸说道“眼带戴在红色的左眼上比较好哦”。
　　“为什么？”
　　“虽然在堺这里没有害怕小姐红瞳的乡巴佬，但这次的搞的展出是恐怖倾向的鬼屋式嘛。”
　　“嗯，嘛。”
　　“在这个光线昏暗的礼拜堂你的红瞳的迫力太强了嘛。这个展出就跟做生意一样，要适可而止。小姐的右眼没这么红吧。”
　　这样啊，我的展示做的太过吓人了吗，梵天丸点头道。
　　“要是让你感到不适我道歉。”
　　“不，没事的老板。眼带就换到我的魔眼左眼上好了。将魔眼封住也有助于防止beast的暴走呢咕咕咕。”
　　梵天丸难得的虚心接受了意见把眼带位置调换到左边来了，但此时她似乎灵光一闪想到了些什么。
　　于是乎，堺的南蛮寺的人气一跃冲天。
　　弗洛伊斯站在祭坛上用清澈甜美的声音淡淡的朗诵着《启示录》。而娇小的梵天丸则穿着【大红龙】跟【默示录的beast】的自制布偶服在礼拜堂里乱串。
　　甚至使出了从观众里的志愿者里选出扮演【天启四骑士】的人让他们换装上台直接参加短剧演出这一狠招，在堺掀起了启示录的热潮。
　　梵天丸认为“要抓住凡事喜欢盛大的堺的人们的心，比其内容首先要用夸张的宣传吸引注意喵”亲自担任了南蛮寺夸张宣传担当，大力宣传启示录短剧让南蛮寺的知名度暴增。
　　梵天丸比起在战场上舞刀弄枪，有着更善于靠奇思妙想夸张宣传抓住人心的才能。
　　回想起来，将辉宗从最上义光手上救下的时候也是靠着虚张声势的演技取胜的呢。
　　梵天丸本人在演戏时似乎属于过度投入以至于分不清是演技还是真心的体质，“我正是启示录的beast是也”穿着布偶服逛场的时候就像真变成了beast一般，神童出现！会场一时为之骚然
　　“一直以为天主教尽是些乏味的礼赞呢。”
　　“意外意外。”
　　“太可怕了，没法移开视线了。”
　　“比和尚的地狱巡游回讲释要有迫力多了！”
　　认知度提高的话，不管是信徒还是贡奉都会增加。
　　梵天丸也好不容易有鸡吃了一脸喜色。
　　在弗洛伊斯苦笑道“还是感觉渐渐变成敌基督的教会了”的同时看着梵天丸“能行，我乃神童啊，能行的”开始越来越有自信也就除了阻止“用山羊头煮汤来招待客人”这类的明显会被判定为异端的行为之外其余的事都让梵天丸随便来。
　　另外弗洛伊斯知道聪明的梵天丸对南蛮文化很感兴趣的时候，给了她望远镜还有南蛮的日历之类的东西，让梵天丸不断掌握新的知识。
　　此时南蛮的历法，在畿内的学者中已经有着“比我们国家的历法要准确”的评判。
　　对日食月食发生之日的准确率之类的，比起从前的历法要远远准确得多。
　　日本自古以来饿历法，随着时光的流逝其核心知识逐渐丧失，以至于此时对于日食·月食的出现已经难以算准了。
　　“南蛮的日历真是好厉害啊，我可以带回米泽去吗弗洛伊斯。”
　　“嗯，请便，但是……”
　　“但是？”
　　“强制推行南蛮历法的话，会引起骚动的，这点请务必注意。”
　　“哦，会引起骚动的吗？”
　　“嗯，我刚来日本的时候也没有太多考虑这一问题，向不该教授的人教授了南蛮历法，结果招致了无可挽回的后果……”
　　“不该教授的人？”
　　“是京都管理japan历法的贵族的孩子。”
　　之前，一直在大和御所以制作日历闻名的阴阳师世家·勘解小路家的继承人向弗洛伊斯提出“想要学习南蛮历法”的请求。
　　后来这事被当主也就是他的父亲知道了，一怒之下断绝了父子关系，丧失了后继者的勘解小路家最终被常年竞争对手关系的土御门家吸收合并，实际上已经断后了。
　　让独掌日本历法的勘解小路家断后的契机，其实乃是南蛮历法的出现。
　　于战国时代南蛮文明的出现，不仅在战争上，在阴阳师的世界里也掀起了激烈的变革。
　　“都怪我太迟钝了。历法这东西，乃是等同于一个国家世界观的存在，不是可以轻易改变的。”
　　“原来如此喵。知识这东西还真是复杂呢。既能成为武器也同时有着自爆的危险呢。”
　　“从那之后我开始学习japan文化。”
　　弗洛伊斯真是了不起呢，梵天丸想道。
　　但是，想要学习更为正确的历法的人，竟然被从掌管历法的一家里流放了，这在梵天丸眼里是件无比讽刺的事。
　　（正如奥州的大名们到处搞婚姻同盟一直在乡下持续战争一样，想要改正不准确的历法的人也是，随着南蛮文化的持续流入世间在不断发生改变的这个时代古老的权威却一直死守着顽固不化，因此这个国家才会一直这样乱下去。）
　　此时，梵天丸下定决心。
　　（咕咕咕。持续了百年战国乱世却依旧不知改过自新的愚蠢的人类们啊……果然这个时代在呼唤着我梵天丸。不由我这个启示录的beast打破古老秩序的话，就无法建立千年王国——）
　　看来中二病也日益加重着。
　　“弗洛伊斯，总有一天我将得到港口，然后造大船向南蛮派出使者。”
　　“嘛，要开始跟南蛮贸易吗？”
　　“我要召开世界最终战争哈米吉多顿所以快来日本吧，去招待他们。”
　　“……哈……主啊，梵天丸妹妹还是个孩子所以请原谅她吧。”
　　在堺这短暂的游学时间里，梵天丸繁忙穿梭于南蛮寺的朗诵会，章鱼烧修行，泡澡，南蛮历法学习，拿弗洛伊斯做抱枕的生活之中，同时也不忘给米泽的人们写信。
　　虽然在堺的生活充实而自由，但内心实际上还是寂寞得不得了的。
　　“母亲，我现在正于堺的南蛮寺，作为敌基督的尖兵活动着。打算不久之后去京都，但南蛮寺的传教士弗洛伊斯哭着求我留下来帮忙，所以我打算暂时再在堺待一段时间咕咕咕。梵天丸。”
　　“小十郎。最近我开始就算没有抱枕也能入睡了。我真是成长了呢，不禁为自己的可怜可爱而陶醉了。绝不是在堺找到了新的软绵绵的抱枕担当而安眠的所以你大可不必吃醋咕咕咕。梵天丸。”
　　“我回去的时候会带纪念品给爱的。在堺有着叫章鱼烧的美妙食物。但是这个章鱼烧的制作方法很难，如果没法从章鱼烧铺的老板手中把制作器具偷来的话回到米泽或许就没法做章鱼烧了，梵天丸。”
　　诸如此类，向米泽送去了不少信。
　　而小十郎的回信，也开始越来越紧迫。
　　因为围绕着堺与南蛮寺的局势开始变得紧张了。
　　首先是弗洛伊斯在京都进行传教所依靠的足利义辉将军，遭到松永久秀等人的袭击向明国逃亡了。
　　在失去将军家的京都掌权的大和御所的关白·近卫前久是个超讨厌南蛮的人，禁止弗洛伊斯来京都传教。
　　因此弗洛伊斯不再能进入京都，只能留在堺里了。
　　再加上传来织田信奈从美浓上洛！堺说不定也会化为火海！这些消息顿时又让堺再次陷入混乱的某一天。
　　“辉宗公虽然已经痊愈，但最上义光为了夺取米泽再次开始了暗杀行动。令堂对于兄长的事不怎么好出手的样子，拥立竺丸大人的一派也赶紧让竺丸大人元服称伊达小次郎。对于继承人问题家臣们再度开始了激烈对立。希望你能尽快回来。小十郎。”
　　收到这封信时，梵天丸正在阳台上坐在弗洛伊斯的大腿上悠闲地品茶。
　　“弗洛伊斯，看来米泽情势开始不妙了呢。”
　　“嘛，那梵天丸妹妹不赶回米泽吗？”
　　“就算现在回去，也没有能赢某伯父的方法。那可是个老谋深算外加刚力无双。在战场上乃是恶鬼般的强大的家伙。”
　　“而且他还是我母亲的亲哥哥，果然不太好下手。”
　　“梵天丸想要演习，才不想打仗呢。”
　　“是呢，梵天丸妹妹还是个孩子嘛，还没到该上战场的年纪。”
　　“……但是这样放着米泽不管的话，说不定会被母亲呵斥的。”
　　“这是梵天丸妹妹自己的道路，该怎么走自己决定就好。”
　　“呜喵~”
　　被弗洛伊斯温柔的抚摸着脸颊，梵天丸异常的冷静。
　　总之先静下来，开始用明晰的头脑思考起来。
　　“虽然只要想个能一口气制霸奥州的大战略就好了，可惜我似乎对打仗不怎么感兴趣。我是个滑头鬼，想到的尽是虚张声势故弄玄虚的小把戏。”
　　“打仗的时候比起堂堂正正的取胜，靠故弄玄虚欺骗对手取胜士兵的牺牲要少得多，这不是很好吗？”
　　“是这样吗？”
　　“我一开始还担心就算靠启示录短剧把人们聚集过来天主教信徒或许也不会增加，但结果如梵天丸所料呢。我算是明白了不首先引起人们的兴趣的话，一切都无从谈起了呢。南蛮寺能走上轨道全托梵天丸妹妹的福呢。”
　　“……嘻嘻嘻……”
　　“虽然这么想有些天真，不过我觉得梵天丸妹妹在战场上也能靠夸张宣传似的手法取胜的吧。虽然堂堂正正的战争会让大量士兵丧命，但用梵天丸妹妹的手段的话……”
　　“……是呢弗洛伊斯。足轻也是人啊，少牺牲一个人当然是件好事。”
　　“嗯，没错。不愧是梵天丸妹妹，真温柔。”
　　“之所以这样，当然是在进行世界最终战争哈米吉多顿的时候手下的士兵当然是越多越好啦！在哈米吉多顿的前哨战里消耗太多的话，可没法战胜狡猾的神呢！”
　　“……啊啊……主啊，梵天丸妹妹还是个孩子，还请原谅她对神毫无敬畏的种种异端发言……”
　　来到堺之后梵天丸学到了许多。
　　人的性格似乎跟地域有关。
　　堺的人们能够享受吓人的启示录短剧，也就是喜欢热闹见怪不怪的性格。
　　而奥州的人们则淳朴老实，完全没有享受吓人的启示录短剧的心胸吧。
　　这点从梵天丸如今在堺成为大受欢迎的【南蛮寺的小家伙】以及曾经在米泽被当做不祥的【南蛮作祟的孩子】被敬而远之的情况相对照中是显而易见的。
　　（等等啊？既然能在堺靠启示录演剧大受欢迎，那在奥州是不是也能活用宣传启示录的方法呢喵，符合奥州人们的喜好的方法。）
　　梵天丸似乎要来灵感了。
　　好差一点，灵感已经到了眼前了。
　　但是还差最后的一推。
　　“啊呜呜，在这里定定的想灵感而不会来喵。”
　　“梵天丸妹妹，差不多到礼拜堂朗诵的时间了哦。”
　　“今天的短剧休息。都怪那老狐狸害我现在肚子疼了……明明还差一点天才的灵感就要来了，呜呜。”
　　“这样啊，那今天就只朗读就好了。”
　　在这天，南蛮寺的启示录朗诵会里，来了一个奇妙的访客。
　　此人正是极大地改变了生不逢时的英雄·梵天丸的命运的从未来而来的使者。
　　我们的相良良晴，通称猴子。
　　相良良晴乃是从二十一世纪的日本突然穿越到战国时代的少年，此时作为刚成功上洛一跃以天下人闻名的织田信奈的家臣，在仍旧以贫乳为美德的战国时代里提倡着颠覆常识的巨乳至上主义，正以胸部评论家的身份开始崭露头角。
　　而相良良晴还宣称未来有着露璃魂这一不治之症的存在。
　　这似乎就是在这个时代的露璃魂相关的传闻的发端。
　　虽然不擅长舞刀弄枪，外表看起来中等偏下，良晴却有着超越时代的未来人独特视角，就连难以取悦的主君织田信奈也对这点给予高度评价。
　　这样的未来人·相良良晴，与正作为启示录的beast逐渐觉醒的梵天丸，在堺的南蛮寺相遇了。人的命运真是捉摸不透呢。
　　话虽如此，但作为胸部评论家的良晴正沉醉于在礼拜堂里遇到的弗洛伊斯的胸部，压根没把小不点梵天丸放在眼里。
　　这家伙看弗洛伊斯的眼神好奇怪！
　　并非邪恶之类的感觉，但似乎要更危险！
　　就连还没成长为少女的梵天丸都能感觉到相良良晴所释放的气息是有多可以。
　　梵天丸担心弗洛伊斯，闹着要将相良良晴打倒，但务必宽容的弗洛伊斯却制止了她。
　　“这里是教会，请不要把刀拔出来。”
　　但很遗憾虽然与相良良晴的武力交锋是暂缓了但一番舌战是难以避免的了。
　　“咕咕咕，我梵天丸可不是孩子了，这场决斗就留到日后吧。”
　　“明明就是孩子嘛，身高都才刚到我的肚脐呢。”
　　“才不是孩子呢！我正是企图颠覆日本的破坏之大魔王，启示录的beast梵天丸啊！”
　　决定了！锵锵！
　　“哈？颠覆日本？真是个坏孩子呢，要打屁屁哦。”
　　“喂—抱我起来想干嘛！还不快放手！”
　　梵天丸被抱起来打屁股了！
　　相良良晴乃是对小孩子也毫不留情的男人。
　　就这样，梵天丸叫着“比beast还要邪恶的家伙啊。这家伙是超越了正邪尺度的危险男人。”被相良良晴调教，不对被降服了。
　　于是乎。
　　这个相良良晴，还真是个奇怪的男人。
　　首先，用我是大约400年后的未来来的未来人，这一让人惊叹的自我介绍牢牢抓住了梵天丸的好奇心。
　　魔王，启示录的beast。梵天丸试图通过让自己成为比任何人都有奇特的存在来确保居所，但没想到突然冒出个【未来人】。
　　实在是超常过头了。
　　咕，说不定是我输了呢，被逮住正坐在良晴的大腿上的梵天丸咬着牙。
　　并且。
　　对于在欧洲被认为是恶魔而惧怕，在日本也被以【像牛一样】被奇异的目光所审视的弗洛伊斯的胸部，良晴赞不绝口眼里不知为何还涨着血色。
　　良晴似乎是有话直说的单纯性格，对于弗洛伊斯的巨乳正是“大正义啊！”的说辞似乎也是认真的。
　　“真的吗？”
　　“不会有错，我确定！”
　　对于半信半疑的弗洛伊斯，良晴用“有问题的是这个时代人们的审美观念啊”“名为胸部的七大洋乃是男人的浪漫”“挺起胸膛气势磅礴”这些听不懂的话不停地称赞着。
　　看来相良良晴似乎是大正义胸部教的信徒吧，梵天丸想道。
　　话说回来，良晴的“有问题的是这个时代人们的审美观念啊”深深打动了梵天丸的心。
　　（我一直认为自己的魔眼很可怕，丑陋而且羞耻。但其实错的是这个时代的人的观念吗？我可从没这么想过！这家伙，莫非是天才吗？）
　　我的魔眼并没有错。
　　错的是这个世界啊！
　　标准的中二式逆向思维。
　　原来还可以这么想！在梵天丸暗自感慨的这段时间里，良晴似乎仍在对弗洛伊斯的胸部发表感叹，而且越说越厉害。
　　像梵天丸这样有着异国血统的孩子在未来的日本有很多，而且很受人们欢迎。
　　“真的吗，要是骗我看我砍了你。”
　　梵天丸不禁插嘴。
　　糟了，等意识到的时候已经没有退路了。
　　在被弗洛伊斯摸着头发给予勇气之下，梵天丸把自己的复杂出身以及与母亲义姬之间僵硬的关系告诉了未来人。
　　不管是同情还是泪水都不愿意看到。
　　更不愿被怜悯的目光看着。
　　但是良晴只是说“信奈跟母亲的关系也不好呢”。
　　似乎在用微笑告诉她，有着类似问题的人不止你一个人，用不着太深刻。
　　不知为何梵天丸突然感觉自己肩上的担子落下来了一般。
　　“信奈比起凭借保守而平凡的举止得到母爱，更愿意为了天下，为了人民，即使被笑作傻瓜也毫不犹豫地选择征战天下的道路。她的目的并非平定日本。而是让这个国家成为能跟南蛮诸国对等的贸易大国。考虑到了百年之后，三百年后的的事啊。”
　　“……哦。”
　　织田信奈的名字此时此刻铭刻进了梵天丸的心中。
　　放弃母爱选择了成为天下人这一梦想的织田信奈。
　　她梦想的前方，是海那边的世界。
　　虽与梵天丸的境遇相似，但织田信奈毫不犹豫地投身于战斗之中，如今终于取得了成功上洛的结果。
　　听说织田信奈以佛敌第六天魔王自居。
　　梵天丸在感到紧张的同时也十分感动。
　　在这个世界上还有这这么厉害的家伙。
　　自己已经没有时间了。
　　意识到自己必须超越织田信奈。
　　“梵天丸也想成为织田信奈那样坚强的人。”
　　梵天丸终于找到了成为自己目标的任务。
　　（话虽如此，我或许无法放下母亲……织田信奈真是个厉害的家伙呢）
　　从那以后，梵天丸开始对织田信奈抱以憧憬。
　　而这一天，为人轻浮的相良良晴还给了梵天丸另一个不得了的东西。
　　“相良，像我这样的人，在未来很受欢迎吗？”
　　“噢，我保证。你戴着眼带并且喜欢南蛮。还有崇尚黑魔术。角色属性多得不得了啊。邪气眼之类的。”
　　啊啊。
　　啊啊。
　　
　　[[IMG,43fe16990dbe85a011470a8297271792,800,1195,150636]]
　　
　　原本决不可能听到的未来语，让梵天丸听到了。
　　此时此刻，历史改变了。
　　梵天丸与邪气眼一词相遇了！
　　邪气眼。
　　邪气眼。
　　邪气眼！？
　　那究竟是什么喵！？
　　（比知道启示录的时候还要激烈，全身哔哩哔哩地仿佛被雷劈了一样！？）
　　释放者邪气的眼睛，这个意思喵？
　　竟然能看穿我那被眼带藏住的魔眼，不愧是未来人！
　　话说回来，这是何等不祥而帅气的名词喵……！
　　“虽然这个词的意思我也不太清楚，但印象中语源是某个戴着眼带的自称自己的眼里蕴藏着可怕的魔力的家伙来着？”
　　梵天丸止不住地颤抖着。
　　噢噢噢。
　　果然被看穿了喵！
　　相良良晴，可怕的家伙！
　　“邪气眼，咕咕咕，那说的或许真是我呢。”
　　“又开始了。”
　　“没错，要问为什么的话，那就是我乃魔眼之主。”
　　梵天丸继弗洛伊斯之后，又遇到了一个可以展示自己双色瞳的人。
　　未来人·相良良晴。
　　说这个奇特的少年的态度决定了梵天丸今后的人生轨迹也不为过。
　　（从未来而来的相良良晴会害怕我的魔眼吗，还是说…）
　　如果害怕了，那梵天丸将会对这个世界的未来绝望的吧。
　　受到再起不能的冲击。
　　但是弗洛伊斯在此时推了害怕着的梵天丸背后一把。
　　“摘下眼带让他看看吧，梵天丸妹妹。”
　　弗洛伊斯因为胸部被夸奖而太信赖相良良晴了吧！在梵天丸怀疑着想要闹起来的时候，良晴一下子解开了梵天丸的眼带。
　　“这是双色瞳呢。”
　　“双……双色瞳？”
　　“左右瞳孔的颜色不同的角色设定，被称为双色瞳。”
　　那是什么，又在用奇怪的词汇来蒙骗我了，梵天丸想掉眼泪了。
　　为什么我被这家伙大肆称赞呢？
　　这家伙不害怕南蛮作祟吗，还是说没有这类常识吗？而且完全不觉得我可怜究竟是怎么回事喵？稍微可怜下我啊，这个迟钝的男人。
　　难道你想说我是个为了无关紧要的事一直烦恼着的傻孩子吗，相良良晴？
　　梵天丸不知为何想臭骂这个盯着自己的红瞳大肆称赞“好漂亮”的相良良晴一顿。
　　生气了。
　　这家伙已经超越了迟钝的境界，是个货真价实的笨蛋吧。
　　根本就没有顾虑别人心情这个概念，“好漂亮的眼睛啊好厉害”地叫嚷着。
　　是个蠢得没药救的男人。
　　但就因为这个蠢的没药救的男人的笑容，梵天丸冻结了的心骗人般地开始融化了。
　　“不过真正的双色瞳可恨稀有的。”
　　你就做你自己就好，你可以呆在这世上。你的存在本身就很棒……似乎被这么说了一样。
　　并非教育或者是说教，也并非是被可怜或者同情，相良良晴只是将事实原原本本的告诉了自己，梵天丸这样感到。
　　当然相良良晴本人只是把想到的话原原本本的喊了出来而已也没想太多。人有时候，自身寻求已久的话语，会无意中从别人的嘴里听到。
　　梵天丸此时此刻确实听到相良良晴这么说着。
　　“梵天丸，你真是太完美了。完美的邪气眼角色。”
　　没人任何渴求或者理由，将自己的一切，理所当然的肯定了，梵天丸这样感到。
　　难以置信。
　　“好……好恶心啊你，相良。”
　　“为什么？”
　　真是张好无紧张感的呆脸。不一一详细说明就什么都不明白吗究竟是有多傻。梵天丸都想骂人了。
　　你也太傻了吧稍微怕我点行不！想要这么吼出来了。
　　“看到我的眼睛，人们就会说我是我母亲跟南蛮人偷情生下来的孩子，有这样的眼睛就是因为南蛮作祟。”
　　“哈？作祟？”
　　“站在我这边的，就只有我的随从小十郎。”
　　当然家族成员不算在内。这一点上梵天丸与父亲死去又与母亲断绝关系的织田信奈要幸福得多。
　　“本来梵天丸之所以要往自己身上套各种设定就是为了掩饰自己的眼睛。启示录的beast也是其中之一……”
　　对于没能完全把握关于梵天丸的情况的良晴弗洛伊斯补充道。
　　“真是无语了他们这是有多迷信。”
　　良晴挠了挠耳朵，简单地将问题带过了。
　　“这叫遗传，才不是什么作祟呢。”
　　就这么一句话就没了。
　　等等，也简单过头了吧。就没点关于为何不是作祟的具体的说明吗？
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　我可是未来人啊，良晴微笑地说道。
　　好了好了。既然本大爷这个未来人来了这种悲情话题就到此为止吧。
　　话虽这么说，但弗洛伊斯跟梵天丸都无法逃离自己是这个时代的人的事实。
　　可相良良晴则不同。
　　四百年前的迷信根本不足挂齿，压根不放在眼里。
　　既然不放在眼里，自然也就不会烦恼或者抱以劣等感。
　　对于未来人相良良晴而言，从一开始就弄不明白梵天丸烦恼的理由。
　　“倒不如说你应该感到骄傲。”
　　“骄…骄傲？”
　　“你不是武士吗，就以此为武器啊。”
　　“用我的魔眼当武器？”
　　“你的双色瞳出现在战场上的话，能直接把那些迷信的敌人给吓跑的吧。”
　　这时，梵天丸，
　　“噢噢！就是这个，相良！”
　　露出了连弗洛伊斯都没见过的，前所未有的满面笑容。
　　梵天丸心灵的伤痕，正以难以置信的速度愈合着。
　　变化来得太突然了。
　　察觉到这变化的弗洛伊斯留着泪水，抚摸着梵天丸的头发。
　　在梵天丸脑中一直四分五裂着的碎片完美地拼合在了一起。
　　（这样啊，原来是这样啊。）
　　梵天丸在心中呐喊。
　　我能够成为奥州的霸者！
　　上天，或者说是魔王撒旦，用复杂的方法给了我魔眼——不对，是邪气眼！
　　我能够回应母亲的期待了！
　　为何我会烦恼了这么久呢。
　　武器从一开始就在手中了啊。
　　这个邪气眼并未为了伤害我让我害怕而存在的。而是母亲为了让我成为奥州的霸者而赋予我的喵。
　　赶紧，得赶紧啊。这是第六天魔王·织田信奈与beast谁能先得到天下建立新国家的战斗！
　　“我本来是打算号称独眼龙政宗的，但托相良的福我想到了更好的名号了。”
　　喂等等，独眼龙，难道说……良晴不知为何突然露出慌张的表情，但此时发现了通往奥州霸者之道而兴奋着地梵天丸并没有注意到。
　　独眼龙，是以遮住一只眼睛为前提的名号。
　　而邪气眼龙则不同。
　　邪气眼龙，乃是以左眼为武器在战场上奔驰为前提的名号。
　　“我乃是奥州的霸者，邪气眼龙政宗！”