　　从越后到米泽的山路上，一位美丽的公主武将骑着白马缓缓前行着。
　　一身符合雪国越后出身的公主武将特征的白雪般的肌肤。
　　长长的头发束至腰间，刘海平整对齐。
　　锐利的眼神给人以深刻印象，但实际上却还只是个大约十二三岁的孩子。
　　正确的年龄她本人也不清楚。
　　出生年月日不祥。
　　身为战争孤儿的少女，因其才气被公主大名上杉谦信所看重选为小姓。之后又因伶俐的头脑和出色的身手得到认同被破格提拔。
　　她最近刚成为了越后名族·直江家的继承人，改名直江兼续。
　　这意味着这位连双亲的长相跟自己的生日都不知道的流浪少女在短短几年间一跃成为了上杉家的家老。
　　上杉家的心腹。
　　此乃这位年轻的天才·直江兼继的外号。
　　直江兼继本身也对自己的才气有着强烈的信心。
　　而直江兼继如今独自一骑前往米泽，是出于主君上杉谦信的一道奇妙的命令。
　　“奥州似乎还有另一条龙在。”
　　越后的统治者上杉谦信虽然还是个年轻的公主大名，但有着异于常人的独特思考回路。靠着灵感或者说是第六感的灵光一闪来进行军事和政治。
　　而谦信在听说奥州似乎有“另一条龙”的传闻之后，就似乎特别在意。
　　谦信自身就被称为【越后之龙】，与【甲斐之虎】武田信玄并称战国最强武将，受人敬畏。
　　谦信有着出色的军事作战能力，那犹如军神附体般的指挥甚至能在战场上将智将武田信玄逼到绝经。并且还是一位没有私利私欲一心只想恢复这个乱世的正义与秩序，为了义而战的纯粹而纯真的武将。
　　虽然直江兼继也跟其他上杉家诸将一样，相信上杉谦信就是真正的昆沙门天的化身并景仰着，但依旧无法参透这次其命令的真意。
　　“我可不认为奥州有着能与谦信大人匹敌的英雄人物存在……”
　　战国时代的东北地方只被划分为两国。
　　本州最北端的青森县以及靠太平洋的岩手县·福岛县附近就是陆奥国（奥州）。
　　靠日本海这边的秋田县与山形县附近就是出羽国（羽州）。
　　按道理说这两国并称应该是奥羽，但通常统称为【奥州】。
　　顺带一提奥州因为南北纵身长，所以靠近关东的现在宫城县南部到福岛县这一代被称为南奥州，区别于北奥州。
　　关于这广阔的奥州要如何处置，此次上杉谦信把这个任务交给了直江兼续。
　　这次的旅程也重在对奥州的视察。
　　但是，奥州的龙究竟是怎样的存在。
　　“曾经繁荣于奥州的藤原家已今非昔比，如今这里应该是结成了复杂交错的婚姻关系的乡下大名们群雄割据的状态。”
　　直江兼续所警戒的大名只有被称为【出羽之狐】的山形城主，最上义光。
　　以地处靠近日本海这边的出羽国与越后国境处的山形城为大本营的最上义光与越后的上杉家之间时不时会起些冲突。
　　“最上义光虽是智勇双全的武将但却为人暴虐，据说甚至与亲生父亲以及族人兵刃相见。而且还企图侵略我们越后的北方，这种人决不能原谅。”
　　但据上杉谦信的感觉，在离山形不远的米泽暗藏着远胜于最上义光之流的英雄人物存在。
　　米泽在地图上虽处于出羽国的南端，但地政学上将其划归于南奥州。
　　虽然同属于出羽国，但山形的最上义光如果继续扩张领土则会与日本海方向的越后接壤。而米泽则只能向着太平洋方向的南奥州发展。
　　这是因为从米泽通往日本海方向的道路被山形城封住了，而最上义光的妹妹·义姬嫁给了伊达家的当主·伊达辉宗使得两家建立了婚姻同盟关系。
　　像这样的婚姻同盟在奥州异常的多，大名小名间复杂的亲戚关系各种联姻，其关系之复杂让即使是被称为【上杉家的心腹】的秀才·直江兼续也难以完全掌握。
　　“据说米泽伊达家的继承人，梵天丸，虽然几乎还是个孩子，但所表现出的智慧超于常人被誉为神童。”
　　直江兼续走在前往面见梵天丸这位神童的路上。
　　“但据说山形的最上义光，或许会加害于这位自己亲妹妹的孩子。对于今后盘算着今后要将伊达家纳入囊中的自己来说，神童梵天丸的诞生并不是一个好消息吧。”
　　梵天丸如果真是神童真是龙的话，就请你从最上义光的阴谋中保护好她，将她向着善的方向引导，上杉谦信这样向兼续命令道。
　　这是为了奥州的未来。
　　上杉谦信似乎对梵天丸这一未曾谋面的神童抱以了巨大的期待。
　　对于被谦信看中并提拔到今天的地位的兼续而言虽然有些许嫉妒，但谦信的灵光一闪的准确率异常的高。
　　而且被亲伯父视为眼中钉的梵天丸的处境也让人同情。
　　就让我暂时保护她吧，兼续这样想道。
　　“话说梵天丸这名字，给一个小孩子还真有些雄伟过头了吧。”
　　梵天乃是佛教守护神中的一柱，佛教成立前似乎就已经在印度被作为神来信奉了。
　　伊达家的年轻当主·伊达辉宗是个大好人，所以在最上义光将妹妹义姬推给他时，虽然义姬身上已经怀有了不知何人的孩子但也没能推掉这场婚事。这样的传闻在越后也被当做事实流传着。
　　因为义姬在嫁到米泽之后很快就生下了梵天丸。
　　如果是伊达辉宗亲生的，那时间上来不及。
　　所以这个传闻，恐怕真的就是事实吧。
　　“给背负着这样的命运诞生的孩子起了梵天丸这么一个雄伟的名字，伊达辉宗还真是道德高尚的人啊。”
　　直江兼续歪着脑袋进入了米泽城下的团子屋。
　　在团子屋里请来来往往的行人吃东西然后打探“梵天丸的宅邸在哪”。
　　首先在城里收集实时情报就是兼续流的做法。
　　“你问梵天丸大人在哪？”
　　“据说每个月一次会跟来米泽城的父母一起吃饭来着。”
　　“今天不是那一天呢。”
　　“嗯，再来一盘。”
　　“这还真是个…”
　　“…大方的公主武将大人呢。”
　　“于是今天梵天丸大人会在哪呢？”
　　“在自己的宅子里吧。”
　　“她很少外出，我们米泽的人从来没见过她。”
　　“据说就连在家臣团面前也极少路面。”
　　用现代的话来说，梵天丸就是个家里蹲。
　　“虽然不太清楚，不过有传言说梵天丸大人是神童呢。”
　　“神童什么的我们也不太清楚。”
　　“不过是个非常怕生的公主大人倒是不会有错。”
　　“嗯。”
　　就算非常怕生，也不能断定是个废材。
　　而且兼续所敬爱的上杉谦信虽说与怕生略有不同，但平时也很不喜欢到人前来，经常把自己关在昆沙门堂里。
　　似乎孤独乃是上杉谦信灵光一闪的根源所在。
　　“听说梵天丸大人不是伊达辉宗阁下亲生的？”
　　“这个吗。”
　　“话不能随便说会被处罚的。”
　　“伊达的主子虽说是个善良的名君…”
　　“但唯对这个流言特别敏感。”
　　“这样啊，总之先去梵天丸大人的住所看看吧，地点在哪？”
　　“那里还是别去的好哦，武士大人。”
　　“为什么？”
　　“那可是个煞风景的阴森的宅子啊。”
　　“阴森？”
　　“养着南蛮舶来的怪兽啊，院子里堆积着死者的骷髅啊，总之有着各种奇怪的传闻。”
　　让人难以置信的传闻。
　　“……尽是些跟神童的宅子联系不到一块儿去的可疑传闻呢。”
　　“因为梵天丸大人从不外出所以这样的传闻才会越传越广的吧。”
　　“或许是因为在山顶上所以一直云雾缭绕的，确实很阴森啊。”
　　南蛮的鬼屋吗……在奥州还没见过天主教传教士，这边的情况究竟如何呢。
　　天主教的传教活动在有着南蛮船来往的九州与畿内盛行，而东日本这边却尚未触及。
　　或许这可以说是梵天丸思想进步的佐证吗？
　　兼续将装满小粒金的袋子交给了行人，离开了团子屋。
　　因为已经开始天黑了，所以住了一晚，第二天早晨踏上了前往梵天丸宅邸的路。
　　乘马沿着山路而上，在被告知的地点确实有着一座被云雾缭绕着的阴森森的宅子。
　　在栅栏上聚着不少黑猫在喵喵的叫着，十分不吉利。
　　透过黑猫群聚的栅栏可以看到一座南蛮寺。
　　南蛮寺的顶端立着一个倒十字。
　　与天主教的十字上下相反。
　　兼续在相信自己是昆沙门天化身的上杉谦信的影响下对佛教非常了解，但同时也对天主教进行过简单的学习。
　　“怪了，为什么十字架的位置放倒了呢？”
　　话说就算想进去也找不到人来开门。
　　咣…咣…雾的那头传来阴森的钟声。
　　大概是告知早晨的到来的吧。与佛教寺院的钟不同有着南蛮风味但音色却似乎有些不祥。
　　黑猫们开始喵喵的闹了起来。
　　虽说兼续是个彬彬有礼的公主武将，但面对眼前梵天丸宅子的阴森气质也有些按耐不住了。
　　而且兼续在性格上是有些尊大的，不喜欢在人门前久候。
　　“没办法，我自己进去好了。”
　　从马上下来，越过栅栏从庭院进入了宅子里。
　　这就是直江兼续，通称兼碳的不幸的开始。
　　米泽的神童·梵天丸的早晨比较迟。
　　“呜喵嗷嗷嗷~”
　　从被称为南蛮鬼屋的梵天丸宅邸的深处的梵天丸的房间里传来了——
　　“呜喵嗷嗷嗷~”
　　犹如猫临死前的叫声般，似乎又有些不同，总之不明的咆哮甚至传到了云雾缭绕的庭院里去了。
　　“呜喵嗷嗷嗷……”
　　“公主，早上了，请起床。”
　　“呜呜，母亲大人。请让我抱着母亲大人软软的胸部再睡一会儿。”
　　“公…公主，梦到了令堂吗……那就再让你抱一会儿好了。”
　　“呜……母…母亲大人……又在我的饭里……下毒……！！”
　　“公主？！又梦到被令堂下毒的噩梦了吗！？小十郎这就把你叫醒！”
　　“……还以为是毒呢原来放的是营养丰富的大蒜啊母亲。梵天丸最喜欢母亲大人的料理了咕咕咕。”
　　“……呜呜。果然在梦里与母亲大人的关系很好呢，公主……我明白了，我小十郎就暂时作为公主的抱枕担当保持这个姿势让公主抱着吧。”
　　“猛然意识到大蒜对于南蛮魔族的我来说不是猛毒吗！要…要融化掉了呜呜呜！母…母亲大人~！？”
　　“公…公主大人！？”
　　“呜喵。从刚才开始就一个人在那里时哭时笑的吵死了，小十郎。咕咕咕。”
　　砰。
　　从梵天丸专用的南蛮床上，一只小猫……不对，仔细一看是小女孩……被扔出来摔到了地板上。
　　“呜喵，你干什么呢小十郎。”
　　“别一起来就说这么恶劣的玩笑，公主。”
　　“身为我的抱枕担当竟然把主人从床上扔下来。看来你是企图通过武力来夺取我魔王的宝座了是吧！？”
　　被摔到地板上的身着白色南蛮寝具【睡衣】的娇小少女露出洁白的牙齿邪恶地笑道。
　　翻滚之中重振姿态伸展四肢摆出【登场】的姿势。这可不是普通的运动神经能做得到的，说不定还真是猫呢。
　　这个【登场】的独特姿势本身，就是这位娇小的少女对于“如何能让自己显得更帅气”而冥思苦想出来的成果。
　　说起来也怪，这位幼小却已基本成长成型的少女的毛发，犹如南蛮人一般闪耀着金色的光辉，也唯有左眼如同红葡萄酒那样的鲜红。
　　“公主。要戏弄我也请适可而止吧！其实你从最开始就醒了的吧！”
　　将梵天丸从床上扔下来的犯人，乃是梵天丸的小姓兼抱枕担当的片仓小十郎。
　　比梵天丸还要年长。
　　被誉为米泽第一美少年，甚至连伊达家家臣团内好男色的武士们还为之结成了亲卫队的片仓小十郎，其实是女孩子。
　　米泽城主伊达家当主伊达辉宗，为了不让心怀不轨的人靠近重要的继承人而派遣了小十郎女扮男装伴随于梵天丸左右。
　　而梵天丸则对这个没有私欲的常识人小十郎非常中意，不管是吃饭还是洗澡都在一起甚至晚上还要当抱枕抱着。
　　小十郎则叹息道（我什么时候能变回女孩子啊……）对自己的将来充满忧虑。但一方面又无法将视线从这个拥有金发与双色瞳的犹如天使般可爱的梵天丸身上移开。
　　而且如果移开了那可不知道梵天丸会做出什么事来。
　　怎么说梵天丸都是闻一知十的神童，头脑的构造跟一般人完全不同。
　　虽然还未成年，但因为父亲·伊达辉宗说“这孩子是天才”所以对其施以英才教育。早已熟知古今东西佛、神、道、儒、算数、兵法、历史。最近说道“我对日本的学问已经厌倦了”而开始学习南蛮知识。
　　但是结果就像现在这样，梵天丸已经将宅子完全变成南蛮鬼屋了。
　　对于未曾见过实物的南蛮寺仅凭资料情报与妄想进行设计和建造。而且其中祭祀的并非基督教的神而是南蛮的恶魔还有山羊的头骨，乃是日本第一座反基督教教会。在云雾缭绕的庭院里建起了南蛮式的墓地并装饰上倒十字，并因黑猫在南蛮被当做是魔族的使魔而大量饲养。
　　通常来说在这个时代日本人所接触到的南蛮文化都是天主教派的，可头脑过于灵光的神童梵天丸的思想早已环绕地球一周然后得出“南蛮的魔族们不是挺帅的嘛咕咕咕”的结论然后就把兴趣放在了反基督教风格的东西上，最终甚至提出“吾乃为毁灭日本而从南蛮召唤而来的魔族是也”。
　　说的好听叫神童，可其实只要走错一步就……不，就算没走错梵天丸也是怪人奇人之流。
　　喵嗷嗷嗷。
　　喵嗷嗷嗷。
　　宅子里四处响起了黑猫的叫声。
　　“哦哦，今早魔族的吼声也如雷贯耳呢咕咕咕。呜喵嗷嗷嗷~”
　　“请不要和猫共鸣了。你听到我说话了吗，公主？”
　　“当然听到了，对了对了，我什么时候戏弄你了？”
　　“你刚才不是装在做梦然后戏弄我了吗？”
　　“我在被小十郎扔到地上之前一直处于睡眠状态的说。”
　　“你骗人。别看我这样也是个胆小鬼啊，所以请别戏弄我了。”
　　“不要。小十郎太好骗了，不戏弄太亏了。”
　　“那请允许我从今天起辞去抱枕担当的职务。”
　　顿时小十郎眼前的梵天丸眼里闪起了泪光。
　　“呜喵嗷嗷~。那怎么行！没有小十郎抱着我无法安眠啊~！”
　　“请让你妹妹爱姬大人来当抱枕担当吧。爱姬大人一直积极应征着这个职位的说。”
　　“呜。爱姬虽然很可爱但胸前空荡荡的抱起来不痛快。至今为止被我带上床的女性换了一个又一个可像小十郎这样的细嫩而有弹性的年轻乳房是最舒服的咕咕咕。”
　　“区区幼女别说得像倒卖女人到妓院的商贩一样。鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“幼女什么的也太失礼了吧小十郎。我已经是大人了，只不过有些矮小而已。”
　　“大人的话不需要抱枕担当也能一个人睡的哦。”
　　“什喵么？一个人睡的话要是半夜想要上厕所怎么办喵？”
　　“那就去啊。”
　　“呜喵嗷嗷嗷？办不到的，怕鬼啊，我还是尿床好了。”
　　“把宅子改造成南蛮鬼屋的不是公主你自己嘛~”
　　“要是从建在院子里的南蛮寺的魔法阵里窜出可怕的低级魔族怎么办喵！我肯定会站着晕过去然后尿裤子的！”
　　“那直接尿床就好。”
　　身子轻巧的梵天丸一跃抱在小十郎的头上。
　　“呜哇哇！小十郎，不要抛弃我啊！呜呜……”
　　“是是，我不会抛弃你的，绝对。”
　　“真的吗？”
　　“绝对啦，不管公主是多么遗憾的小朋友。”
　　“小十郎~！果然我的抱枕担当只能是小十郎啊！我抱我抱！”
　　梵天丸像这样也有着与年龄相应的孩子气的一面。
　　小十郎边叹息道“哈……至少有个正宗的传教士来到米泽的话公主也能变得正常一点吧。”边开始给梵天丸更衣。
　　“嗯—嗯—”
　　梵天丸举起双手任凭小十郎摆弄。
　　因为是神童，或许单纯是因为本来就是这性格，梵天丸是个大懒虫。
　　特别是早上很难起。
　　似乎是低血压。
　　“真拿你没办法。公主要是大人的话请自己动手更衣啊。”
　　“……在太阳光闪耀的早晨，我的魔力降到了原本的十分之一。”
　　“才不会降呢。反倒是应该多出去晒晒太阳，否则对身体不好啊。”
　　“才不要。大白天在外边转会吓到别人的……”
　　拥有异于常人的金发双色瞳而生的梵天丸对别人的视线非常敏感。
　　在米泽这一奥州的山区里，许多人一辈子都没见过大海。
　　更别说是南蛮人了。
　　在梵天丸还很小的时候，曾偷窥到家臣们讨论“公主不是主公亲生的。她的生父肯定是南蛮人。因此作祟而生来就是那样奇特的瞳色。”的场面。
　　从此梵天丸就害怕出现在人前，主动逃避着。
　　就算出去也用南蛮斗篷把头完全盖住挡着脸。
　　所以在家臣团里没见过梵天丸素颜的人不占少数。
　　用现代的话来说，梵天丸就是个家里蹲公主。
　　或许是因为基本不出门而导致想象力和妄想力极其丰富。
　　丰富过头以至于说出“我乃南蛮魔族是也”这样的话。恐怕这是日本史上首例反基督教型中二病的发病者吧。
　　看着梵天丸长大的小十郎轻抚着梵天丸的金发提起了今天的日程。
　　“宫主大人，今天早饭以后是虎哉和尚的佛道讲学时间。”
　　“佛道太土了一点都不时尚。我要听南蛮传教士的讲学。”
　　“就算你这么说，米泽可没有传教士啊。”
　　“把传教士招来米泽就好。仅限对南蛮魔族军团的阶位以及个体强度还有各自的必杀的名字熟悉的传教士就好喵。”
　　当小十郎想象到从世界的另一面拼上性命漂洋过海而来的传教士面对梵天丸成天只是追问这些南蛮魔族设定的细枝末节时该是怎样的表情，不禁为之落泪。
　　那样的话传教士就太可怜了。
　　堵上性命只为了在异国传播神的教义，可却成天只被允许谈些恶魔相关的事。
　　“公主，我想传教士所教授的大概不是关于魔族怎样怎样的东西。”
　　“那他们是来教些什么的啊？”
　　“额…爱，之类的？”
　　“爱的话，不就是我妹妹的名字吗。”
　　梵天丸妹妹的名字写作爱姬读作【megohime】。（通常日语里的爱字大多按汉语的念法念ai）
　　“对爱的话我比传教士要了解得多哦，洗澡的时候我可是从头顶到脚尖像用舌头舔一样地仔仔细细的洗过了的。”
　　“所以说你个幼女别说话像个老头似的啊公主！”
　　“差不多该去厕所了，呜喵~”
　　“不行，公主这一去厕所到中午都不会出来了。”
　　“那里最让人清净了喵！没有客人来，还是个可以考虑今天料理菜单的好地方喵！”
　　非常意外的，梵天丸的兴趣是做料理。
　　因为基本都宅在宅子里所以就变成了美食家的样子。
　　“有事就躲进狭小的地方，公主简直像猫一样呢。”
　　“黑猫与我都是南蛮魔族嘛咕咕咕……哦哦，今早的魔眼也刺痛起来了。”
　　被小十郎在头上戴好南蛮斗篷之后梵天丸叫道“日光是魔族的天敌……今天也要一身黑的度过”然后露出邪恶的笑容用穿着南蛮靴的脚走了起来。
　　南蛮斗篷跟南蛮靴都太不合梵天丸的尺寸所以穿起来松垮垮的。
　　“公主，不可以穿着靴子在室内走啊。”
　　“南蛮的家里似乎是不拖鞋的哦小十郎。”
　　“这样会把屋子弄脏的。不管怎么想在室内还是脱鞋的好啊。没必要什么都搞南蛮式吧……”
　　身为常识人的小十郎开始了说教，正在这时梵天丸的妹妹·爱姬突然闯了进来。
　　“姐姐，小十郎，大事不好了。”
　　比梵天丸要小一到两岁的爱姬，身着着跟亲爱的姐姐凑成一对的南蛮斗篷，一只手绑着从头上挂下来的白布。
　　细细的手脚都用布缠着，并不是因为受了伤，而是纯粹为了打扮。
　　吊着的手也并未骨折而是故意这样搞的不方便行动的。
　　爱姬是个与姐姐梵天丸方向略微有些不同的中二病患者。
　　非要说的话，就是包绷带型中二病吧。
　　但是爱姬的脸像小猫一样可爱并且通常没有表情，这并非故意为之而是天生就这样。
　　顺带一提负责给黑猫军团喂食的正是爱姬。
　　梵天丸是个大懒虫所以没有坚持天天喂猫的毅力。
　　“爱姬大人，早上好，所谓大事不好是？”
　　“这样啊。爱终于成为女人了吗……小十郎，今晚吃红豆饭！呼哈哈哈。”（红豆饭在11区是婚庆等喜庆的场面吃的）
　　“所以说公主你个幼女别说这种老头子般的台词啦，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“人家才不是幼女喵！我是大人！大人喵！大人就该说大人的台词啊！”
　　“大人的台词可不等同于这种老头子式台词。”
　　爱姬面无表情地在一旁暗暗叨念道。
　　“今早，有人中了设置在南蛮寺的陷阱。”
　　“啊！那个公主想出来的，一脚踩下去就会陷进洞里的邪恶陷阱吗？”
　　“对。”
　　“掉进去的是鹿还是熊啊？”
　　“是人。”
　　“咦咦咦！？公主，大事不好了啊！会出人命的！”
　　“擅闯魔王宅邸的人就该受到应有的报应喵，咕咕咕。”
　　“公主~！”
　　“没事的啦小十郎。我在洞底垫了一堆软绵绵的羽毛的。本来应该放毒蛇或者毒蝎的但生物照顾起来太麻烦了咕咕咕。”
　　“但是落穴挖的很深，人是绝对爬不上来的吧。”
　　“大概也就5个小十郎的身高那么深吧。”
　　“莫非公主挖这陷阱诚心是为了杀人的吗？”
　　“本来是抓熊用的嘛，偶尔也想吃熊肉火锅喵~”
　　“那熊由我去狩猎好了，请把陷阱给永久填埋了。”
　　“不要啦。魔王所支配的翻基督教教会里结界与陷阱是必备的。还有，今晚我想吃鸡的说小十郎。”
　　“哇，看来公主对熊肉火锅没什么兴趣嘛。其实那只是为陷阱开拓的借口吗？！”
　　“请说是为了让人困扰而编的借口咕咕咕。”
　　“要是再这样提高南蛮鬼屋的恶名的话，总有一天会被附近的住民们烧掉的哦。”
　　“求之不得。被人类狩猎乃是魔物的宿命啊小十郎。”
　　“不，虽然公主各自有些矮小，但也是个普通的人类。”
　　“一旦开始魔物狩猎的话我真正的魔王之血也会觉醒的吧。使出些莫名其妙但是很厉害的必杀技，让愚蠢的人类们发出鸡一般的悲鸣然后死去。”
　　“我倒是觉得会是以公主被群殴然后发出小猫般的悲鸣而告终。”
　　如果放着梵天丸和小十郎不管的话他们会这样一直把漫才说下去的吧。
　　“掉到陷阱里的人，我带过来了。”
　　爱姬实在忍不住了，果断插入了梵天丸与小十郎之中向他们介绍被害者。
　　“我是侍奉于越后上杉谦信旗下的直江兼续！那…那…那个房南蛮寺建筑究竟是什么啊！”
　　此人正是大早就可悲的掉入落穴陷阱，然后一直在洞底叫着“好冷啊”直哆嗦肚子也饿扁了的直江兼续。
　　“为什么南蛮寺会有山羊头骨装饰的祭坛！屋顶为什么还有大量的蝙蝠？害我一个不小心就掉到落穴里去了嘛！”
　　正经的直江兼续看着眼前娇小的梵天丸想着“被称为上山的心腹的我竟然中了这么一个小孩子的陷阱吗？”陷入了混乱之中。
　　而梵天丸则是。
　　“看来是个很正经而且有些自大的人呢，有戏弄的价值咕咕咕。”
　　以不纯的动机锁定了直江兼续的样子。
　　如果兼续此时能抑制住亢奋，静静地索要损害赔偿的话，这之后的历史或许会改变吧。
　　“越后上杉谦信的家臣来本魔王的宅邸有何贵干啊咕咕咕。”
　　“魔王是什么？我是来见伊达家的继承人·梵天丸的！”
　　“我是梵天丸大人的小姓，名叫片仓小十郎。”
　　身着男装的小十郎，释放出一种独特的气质。
　　以为小十郎是少女的兼续，不禁脸上一阵红，收敛了怒气。
　　“这位金发的公主就是梵天丸大人。”
　　“这…这家伙是梵天丸？开…开玩笑的吧？”
　　“虽然公主看起来娇小但却是神童哦！”
　　“骗人！”
　　直江兼续发出有史以来自己最大的叫声。
　　“咕咕咕，小十郎可不会说谎。”
　　“才没说话呢。这位帅气可爱温柔的女孩子就是梵天丸姐姐。”
　　如果不去管她全身各处缠绕着的绷带的话，可以说没有比爱姬更能体现纯洁无垢这个词了。被这样的爱姬一说，兼续也只能抱着疼痛的脑袋说道“怎么可能……这个小屁孩就是……”。
　　面对这样的兼续，梵天丸发出“咕咕咕”的笑声站到了她跟前。
　　干脆一刀把她斩了吧，兼续咬牙道。
　　“我乃南蛮魔族第五十三阶位的大魔王·梵天丸是也！”
　　“南蛮……什么？没听清楚的说可以再来一遍吗？”
　　“嗯。我乃守护南蛮地狱第七十七层的红龙魔王·梵天丸是也。”
　　“我感觉好像跟刚才的台词不一样？”
　　“别在意。我只是把某一瞬间所想到的东西随口说说而已，绝不重复过去的话。”
　　这小屁孩…想被斩首吗……性急的兼续终于按耐不住自己杀意的波动。
　　梵天丸则想着“这家伙与小十郎在不同意义上很有戏弄价值。”满心欢喜中。
　　平日极端怕生的梵天丸面对兼续在不好的方面上波长很搭调所以开始渐渐得意忘形起来。
　　“于是，叫兼碳来着的家伙。”
　　“是兼续！”
　　“原本擅自窥视我的魔眼的人，应该遵从南蛮魔族的规矩被斩杀的…”
　　“别叫我兼碳！话说魔眼是？”
　　“无礼的家伙。当然说的是我的左眼啊。看了还不明白吗！看吧！用南蛮语来说的话——咕！”
　　手指左边的红瞳梵天丸高呼道。
　　过于高亢最终变成了猫叫般的声音了。
　　兼续不明所以地歪着脑袋。
　　“这我明白，可为什么是魔眼呢？”
　　“不要让我一一都给你说明了。红瞳乃是被诅咒的南蛮魔族的象征喵。”
　　“为什么？”
　　兼续的木讷状态翻到让梵天丸火大了。
　　开始激昂地甩起手来。
　　激昂地甩起来。
　　“在这米泽自古就是这么定的！看到我魔眼的人会被抽取灵魂，大家都很害怕喵的！”
　　“原来如此，也就是说米泽尽是看到红瞳认为是作祟而感到害怕的乡巴佬吗。”
　　“喵？”
　　“在我们越后可没有相信这种迷信的笨蛋。倒不如说红瞳是神性的象征。只有被神佛所选中的具有伟大命运的人才会伴随着红瞳诞生。”
　　“什喵，为什么啊？还真有这种奇怪的国存在吗……”
　　“才不奇怪呢，是你们米泽太乡下了。”
　　兼续想着，原来谦信说的“另一条龙”是因为有这红瞳啊，不知为何理解了的样子。
　　“但是仅有一只眼睛是红的倒还是第一次看到。梵天丸，或许你同时拥有着人类的心灵与神的魂魄呢。”
　　“说的不错不过与事实稍微有些不同呢。曾经的我身上有这魔王之魂与神之心咕咕咕，但如今魔已经取得了全面的胜利！”
　　“等等，那人类的心跑哪去了！？”
　　小十郎跟爱姬则在一旁“越后真先进啊！”“姐姐怎么可能是神的使徒。”表现出两种不同的极端态度。
　　而梵天丸则“等等？神？不好，神可不妙！”然后开始捂着左眼一副痛苦状。
　　“哦哦哦，我乃有着与神永远死斗的命运的被诅咒的魔王。我的灵魂已经得到了红之魔眼，也就是说我魔胜了！怎能让它被区区神给夺走！”
　　“你每天都这样自导自演不会觉得人生很空虚吗？”
　　“闭嘴。你这混蛋，莫非是神之阵营派来收服我的吗？”
　　“我怎么可能当那种麻烦的使者！”
　　“那你究竟为何而来！”
　　啊，终于可以进行现实的对话了。兼续高兴得要掉眼泪了。
　　“听好了，我的主君·上杉谦信大人，命我来保护米泽的神童·梵天丸。”
　　“谁命令的？我的灵魂早已落入魔掌，区区无力的喜欢伪善的其实对小姓感兴趣的神是救不了我的咕咕咕。”
　　“别中途打断我的话！”（这里说的話の腰，意思是话说到一半）
　　“は·な·し（日语里“话”的读音）……这三个假名里哪里有腰了？”
　　“……虽然我不认为你是神童，不过上杉谦信大人命令我从米泽的邻国·山形的最上义光手上保护你。”
　　“啊，那个狐狸伯父啊。”
　　梵天丸挠着耳朵似乎不感兴趣的念道。
　　最上义光，梵天丸的母亲·义姬的亲兄。
　　不知为何——大概是因为梵天丸的亲生父亲是南蛮人吧——从前就一直视梵天丸为眼中钉，狐狸嘴脸的讨人厌的大叔。
　　盘算着将来以某种形式拉拢老好人当主·伊达辉宗然后把伊达家整个吞并掉吧，这谁看了都知道。
　　“那只狐狸确实是我的天敌，但为何越后的上杉谦信要保护我这位奥州的魔王呢？”
　　“谦信大人是为了在这个乱世实现正义而战的。”
　　“嗯。”
　　“给我更有点兴趣好不！”
　　“哦。”
　　“算了。总之谦信大人看到破坏奥州的秩序的最上义光的种种恶行感到非常心痛。但谦信大人如今正与关东的北条还有甲斐的武田信玄这两个毒辣的势力交战中，没办法抽身直接来奥州。”
　　“你是想说奥州完全就是长满草的乡下吧。”
　　“嘛那个姑且不论。所以由我代替谦信大人，为了守护奥州的正义与秩序被派遣而来。”
　　“咕咕咕，谦信真是个麻烦而郁闷的家伙呢。”
　　“你说什么！？你这混蛋，把谦信大人的善意当什么了！”
　　“哼，多管闲事。奥州的事我这个奥州的魔族来解决。”
　　应该说“由奥州的人来解决”吧公主，小十郎修正道。
　　“总之，在最上义光有动静之前我都呆在米泽。”
　　“在那之前你会先中我的陷阱然后命丧黄泉吧。”
　　“闭嘴！因为掉进了落穴所以逃回来了，我能这样跟谦信大人报告吗！”
　　“爱，给兼碳准备房间。因为是神的眷属所以给间马小屋就好咕咕咕。”
　　“是，姐姐。”
　　爱姬非常粘梵天丸，梵天丸无论说出怎样的期望都会忠实的去实现。
　　“我才不是神的眷属呢，是人！还有，不要叫我兼碳！”
　　“我讨厌昆沙门天。昆沙门天的像不总是在踩踏被称作是佛法的敌人的邪鬼吗。因为不肯皈依就得一直被踩踏的邪鬼的心情你们有考虑过吗，兼碳？”
　　“别叫兼碳！”
　　“因为不归依世俗而被讨伐的奥州的魔族与被昆沙门天踩踏的邪鬼，我感到二者间传递着的同族的香气！！”
　　那里该说是“奥州的人们”小十郎修正道。
　　“梵天丸，总之给我个人住的房间！否则我也快忍无可忍了！”
　　“别这样！被贫乳的兼碳这么一说就算是我也会感到心疼的。”
　　“贫……乳！？”
　　梵天丸，会心一击！
　　兼续的弱点暴露了。
　　在兼续啊啊啊地消沉之时用餐时间到了。幼小的爱姬对着他微笑道“请慢用”。
　　“爱，把我的点心分你吃，坐到我的膝盖上来。”
　　“是。（咀嚼咀嚼）”
　　“吃相不错嘛，爱真是可爱，咕咕咕。”
　　“姐姐要更可爱。哈……爱活着真痛苦。”
　　爱姬与梵天丸关系甚好，尤其爱姬非常粘梵天丸。
　　对于不了解家族这东西的兼续则（可恶，好嫉妒梵天丸。我也想把爱姬阁下放到自己膝盖上……我在想什么呢？）无法掩饰自己的困惑。
　　“公主，不能对上杉家的家臣太失礼了，给他最好的房间吧。”
　　用餐中常识人小十郎向梵天丸进言道，梵天丸很痛快的就答道“也是呢”。
　　就算是梵天丸似乎也会非常坦诚的接受小十郎阁下的进言呢……此时兼续想道。
　　“那就把我费尽心思建造的最高级的房间借给你吧，咕咕咕。”
　　为何梵天丸的邪笑中带着极大的快乐呢，兼续没能察觉到。
　　于是兼续终于得到了房间。
　　但那里是，那栋南蛮寺的二楼的神秘的漆黑房间。而且漆黑的地板上用红色的颜料画了巨大的六芒星。
　　墙上不仅挂着猿、鹿、马的标本，还画着带着漆黑羊头的人类男性。在壁画的对面放着一张南蛮床。
　　何等的可疑。
　　照明当然只能靠蜡烛，一旦日落室内完全可以说是魔界化了。
　　这是人类的房间吗……兼续在床上抱着双膝咬牙哀鸣道。
　　从天花板的里边传来了
　　“喵—喵—喵—”
　　黑猫军团的大合唱。
　　这下看来是没法入睡了。
　　而枕头旁则意外的放着梵天丸的亲笔信。
　　“怎么样，兼碳。这里是我为了召唤魔族而建造的特等房间。本来不是让客人住的。不过对于气度非凡的你来说特等房间以外的地方没法令你满足的吧呼哈哈哈哈。”
　　（膨胀声）
　　性急的兼续太阳穴附近胀起了粗大的血管。
　　“你看那地板上画着的六芒星魔法阵。说不定下一个满月的时候能召唤出魔物呢，希望你能成为贵重的活祭咕咕咕。”
　　“无无无无礼的家伙！”
　　“如果你非要到我的寝室跟我一起睡的话，那就必须满足成为我的抱枕这一必要条件请不要见怪，嘛，不过你那贫乳没法当抱枕呢。”
　　最后的【贫乳】一词给了兼续决定性的打击！
　　（再说竟然想拿我这个被称为【上杉的心腹】而被全越后所敬畏的人当抱枕，真是太无礼了！）
　　兼续气红了脸开始边撕梵天丸边叫道。
　　“臭梵天丸！！”
　　“又及”
　　“还有后续啊！？”
　　“本魔王在此预言，此时兼碳肯定在叫着‘臭梵天丸！！’咕咕咕。”
　　竟…竟然被玩弄于指掌间……！！被那种小屁孩……！！我这个上杉家的心腹……！！
　　“呜呜呜呜！不…不甘心！”
　　来到个鬼地方……兼续极度后悔中，可对越后的武士们而言，谦信的命令可以说是神谕。
　　（那个梵天丸怎么可能被暗杀！谦信大人，唯有这次您的命令我不能接受！那小屁孩早已堕入魔道，应该立刻发兵讨伐米泽将梵天丸埋到深山里去！）
　　当然不可能对谦信说这些。正经的兼续已经不禁爬在床开始忍不住诉苦了。
　　“啊。我就不该来这种鬼地方。”
　　深夜的南蛮寺。
　　“这南蛮寺里根本就没有厕所嘛，真是的。”
　　最近米泽的夜晚可不是一般的冷。
　　被冷醒的兼续起来找厕所，可寺里却没有。
　　“可不能再中陷阱了……”
　　前往梵天丸所住的本馆，沿着通往厕所的细长走廊静静地移动着，路过了梵天丸寝室的门口。
　　（不会又在搞什么可疑的南蛮仪式吧。）
　　不禁非常在意就去偷窥了下，结果看到梵天丸在南蛮沙发上跟小十郎搂在了一起。
　　（咦？原来小十郎跟梵天丸是这种关系的？怎么会，梵天丸还是小孩子啊。）
　　啊，啊，竟然用自己的权利去逼那个善良的小十郎阁下就范——不不不不可原谅！
　　兼续为了确实有没有做更见不得人的事而继续偷窥。
　　但是，所看到的是——
　　“……不想去见母亲。”
　　“公主，鼓起勇气。”
　　“母亲她，因为我不是父亲的孩子所以讨厌我，我才不想见她呢。”
　　“那是公主你误会了。”
　　“小十郎。为什么我不是父亲的孩子呢。”
　　“这……”
　　“如果我是父亲的孩子的话，母亲肯定也会疼爱我的。”
　　“……公主。”
　　梵天丸说不出话来，在小十郎的怀里颤抖着。
　　脱下魔王假面的梵天丸，不过是个让人怜惜的受伤少女。
　　唯有在信赖的小十郎面前才会显露出来的，另一位梵天丸。
　　兼续不禁屏住呼吸。
　　（那头发的颜色，单目红瞳。不管谁看了就会觉得她不是伊达辉宗阁下亲生的吧。聪明的梵天丸不可能察觉不到自己在伊达家里摇摆不定的立场。）
　　梵天丸之所以自称南蛮魔族，也是为了自己首先将自己指认为异形从而保护自己受伤的心灵吧。
　　（如果梵天丸不相信自己是从人世之外到来的南蛮魔族的话或许就无法继续欢笑了吧。连亲生父亲的南蛮人的样子都不知道的梵天丸，无法在天主教的教谕中找到自己的居所。）
　　正因为生为神童——
　　更因为生于在这一被大雪覆盖的深山之国——
　　谦信大人称之为【另一条龙】并给予高度关注的理由似乎能理解了。
　　（话说鼓励着梵天丸的小十郎阁下是何等的温柔啊。我要是能有个哥哥的话，就要那样的。）
　　正打算安静地从走廊离开的时候，撞到了一个小小的身影。
　　是爱姬。
　　果然也在去厕所的途中。
　　
　　[[IMG,4f157a1efa31a124b57de6b98d109e53,800,1195,135790]]
　　
　　“爱阁下？真是抱歉了。”
　　“兼碳，对于姐姐你怎么看？”
　　“什么怎么看……啊，才见面不太了解的说。对于爱阁下来说是个好姐姐吧。”
　　在这里偷偷告诉你吧。我觉得虽然她对亲人很好蛋对外人十分无礼而且还整天宅在屋子里，作为继承人来说有着不少问题。不会说谎的兼续直截了当的说了出来。
　　“请不要讨厌姐姐。”
　　爱姬眼睛闪耀着泪光。
　　“抱…抱歉。瞧我一说起来嘴巴就停不下来了。”
　　“爱不是伊达家的孩子。”
　　“你说什么，爱阁下？”
　　“爱是其他家送来米泽的人质。”
　　“咦咦？”
　　这对兼续而言，实在是难以置信。
　　从梵天丸身上完全感觉不到爱是人质。
　　“对于被带到米泽来一路哭哭啼啼的爱，姐姐非常的温柔。对着我微笑着说，有我梵天丸来保护你一辈子所以什么都不用怕了。来笑一个。”
　　“爱阁下。”
　　“就算没有血缘关系爱也是我的妹子，她对我这么说了。”
　　“那个梵天丸吗。”
　　“姐姐其实是个非常温柔的人。可那样的态度让她到处树敌，其实大家都误解姐姐了。”
　　兼续吃了一惊。
　　完全没有察觉到。
　　无论是从梵天丸对爱姬的态度，还是爱姬对梵天丸的态度。
　　对于她们俩是感情极好的亲姐妹这点深信不疑。
　　“爱阁下得到了一个好姐姐呢。”
　　兼续下定决心，要暂时留下米泽保护好梵天丸。