　　越后。
　　上杉谦信的居城·春日山城。
　　重建了南奥州诸将与梵天丸的关系，完成了奥州动乱的事后处理的直江兼续如今与上杉谦信单独会面中。
　　“——事情的经过就是这样。”
　　兼续将包括自己在摺上原被梵天丸的施展奇略最终完败在内的所有所见所闻毫无保留的将澳洲动乱的一切向谦信报告。
　　但唯有对片仓小十郎淡淡的思慕之情被隐藏在了心里。
　　谦信静静地坐在织田信奈送来的南蛮椅子上听着兼续讲述着围着着梵天丸展开的漫长的故事。
　　而兼续则正坐在草席上低着头。
　　“梵天丸究竟是龙，还是魔王呢。”
　　谦信开口说道。
　　如同从天界传来的清澈声音，难以想象其实出自人口。
　　上杉谦信并未寻常之人，乃是毘沙门天的化身。
　　上杉家的家臣们打心底里相信着这一神话。
　　“兼续你怎么看？”
　　谦信问道。
　　兼续将百感汇入话语之中答道。
　　“——梵天丸，绝不会成为魔王。”
　　“绝不会？”
　　“她本人还是孩子所以并没有注意到而已。其实她的心里充满了周围的人们对她注入的唉。”
　　谦信抱起琵琶开始弹奏。
　　谦信在心情波动的时候，会靠弹奏琵琶来平息。
　　把自己的情感融入到琵琶发出的音色里。
　　“兼续。你认为梵天丸能得到幸福吗？”
　　激昂的琵琶的音色与平静的语调强烈对比，兼续一瞬间感到仿佛灵魂被勾走了。“就暂时让梵天丸在关东玩玩吧”谦信轻语道。
　　“对我的处罚呢？”
　　“就请兼续把梵天丸从魔王之道上给救回来。”
　　“我只是…”
　　“谢谢你，兼续。往后也请你继续照看奥州与梵天丸了。”
　　“……是。”
　　“兼续你能成为个好武将。但是，你头盔上那奇妙的装饰是……？”
　　兼续那个装饰着“爱”字的头盔正摆在一旁。
　　“我虽然从谦信大人那里得了关于义之志的教诲，但我认为平息这乱世或许还需要另一样东西——在与梵天丸一同度过的日子里我察觉到了。梵天丸不管是自称魔王，还是在霸道上前进的过程中，有着明明已经拥有但却丝毫为察觉到，扔在不断渴求的东西。”
　　“那就是爱？”
　　其实这个字不念ai念mego（爱姬名字的念法）！这叫一语双关！兼续差点就说出来了，赶紧用咳嗽止住了冲动。
　　“咳咳。慈悲有两个字头盔上放不下，虽然这样有点像基督教的说法，但如果用一个字来表现的话，我认为还是爱字最适合。”
　　“义是理，但爱是情。是我无法得到的东西。兼续能成为好武将。”
　　“身为战国武士竟然这么恬不知耻，爱什么的。一直到后世肯定都会取笑我的吧。但这个字能够展示我志所在，这就够了。”
　　兼续能够成为好武将。谦信第三次说道。
　　“但是兼续。但把‘恋’装饰在头盔上可不行哦？”
　　被看穿了！
　　兼续赶紧咳嗽几声然后转移话题。
　　“谦信大人，是否远征关东呢？”
　　“关东就暂时交给梵天丸吧。”
　　“那要变更平定关东的大战略吗，为什么？”
　　琵琶的音色戛然而止。
　　“我……所剩下的时间已经不多了，兼续。”
　　“谦信大人！？何出此言。”
　　“毘沙门天能呆在地上的时间，很短。我不得不回去了。”
　　“不，谦信大人就是毘沙门天。在战场上毫发无损，就连弓箭跟子弹都避谦信大人而行不是吗！”
　　“不得不回去什么的，才没那回事呢！”兼续不禁抬头大喊道。
　　“谦信大人没有任何罪与孽！”
　　“兼续。我的父亲杀了太多的人。所以我背负着他的罪孽诞生到了世上——作为毘沙门天降临于地上展现正义，而不是作为人。”
　　静静微笑着的谦信与兼续的视线对上了。
　　“为了不断取胜，我决心生涯不犯戒。如果与当世之人抱有恋意的话，我会立刻死去的吧，这就是我的命运。”
　　拥有生身的毘沙门天就在这里。
　　真红的眼睛。
　　不管是左边还是右边，都像梵天丸的邪气眼一般的红。
　　深深将兼续吸引的，美丽的眼睛。
　　谦信的身体几乎没有什么颜色。
　　眼睛是无尽的红，头发是闪亮的银白，肌肤如越后的雪一般洁白。
　　上杉谦信天生患有白化病。
　　
　　[[IMG,505c4736789bf5319f199253b8df5522,800,1195,132711]]
　　
　　害怕阳光的谦信平时都把自己关在毘沙门堂里，但只要一在家臣团们面前现身就让家臣们被谦信那仿佛不属于这世间的美丽所折服，化身为愿为毘沙门天献出性命不怕死的尖兵。
　　长期呆在毘沙门堂里与毘沙门天交感的谦信，在18岁左右成为公主大名的同时拥有了只能用神明附体来解释的直觉。
　　有人称之为灵感。
　　在川中岛之战中看穿山本堪助的【啄木鸟】之策时也超乎常理。
　　靠的乃是谦信称为“毘沙门天传来的声音”的直觉。
　　不得不呆在昏暗的毘沙门堂里的谦信，在孤独之中也将其精神磨练到了极致。
　　“兼续。据说西边有个第六天魔王。趁我与信玄在川中岛战斗时闪电上洛。她的身体已经被野心的熊熊烈火所吞噬，或许有一天会将这个国家整个烧毁。举着天下布武的旗帜，为禁断之恋而活，毫不收敛的爆发着自己的情感。”
　　兼续只是静静地听着少女的声音在耳边响彻。
　　难得谦信如此健谈。
　　“在阻止信玄上洛之后，我想亲自与此人交战。”
　　谦信看着远方，用纤细的声音喊道。
　　“不知为何，只要听到她的名字，我就感到揪心之痛。”
　　为了作为毘沙门天而活，发誓生涯不犯戒，对封禁了自己恋与爱的少女的少女，活着就只是为了义而战。
　　兼续这时才第一次感受到舍弃了人之道化身为毘沙门天的谦信的悲伤。
　　如果是在与梵天丸相遇之前的兼续的话，绝不会有这样的情感。
　　“我肯定是为了与她战斗，将她毁灭，然后一同归天而被呼唤到地上来的吧。而如今离那一刻已经越来越近了。”
　　谦信闭上眼睛。
　　就连长长的眉毛也如水晶般闪耀着银光。
　　“兼续。我要与织田信奈作战，然后将其讨灭。”
　　
　　[[IMG,1604c6ecc2a1d7bd47072996def5bf7b,1000,670,60964]]