　　这座刚迎接冬季的山里，有一条路。
　　在一连串缓坡的群山里，树叶洒上秋意的纤细树木稀疏伫立。放眼望去只见单调的棕色，感觉相当乏味。
　　上午的阳光相当耀眼，美丽的蓝色晴空与森林产生相当鲜明的色差。但是偶尔吹过的风，却让人觉得又冷又干。道路像是把群山缝合起来似的，以水平的方式爬上山坡。路面上没有落叶，更使因空气干燥而紧实的泥土裸露在外。至于宽度，大概仅够一辆车行驶。
　　这时候，有一辆摩托车正往前行驶。
　　那是一辆后轮两旁部装了箱子，上头摆了旅行用品的摩托车。它在干燥的道路上，一面扬起薄薄的砂尘，一面奔驰着。前进的方向差不多是正西方。
　　骑士身着棕色的长大衣，过长的下摆则卷在两腿上。她戴着附有帽沿跟耳罩的帽子，以及四处斑驳的银框防风眼镜。
　　她在转弯前松开油门减速，边看着前方边倾斜摩托车车身，进入直线后又立即加速。就这样越过一座山头之后，不一会眼前的又出现另一座山。
　　摩托车走着走着。
　　「啊……」
　　那名骑士开口发出声音，不过却足有气无力。「你怎么了，奇诺？」
　　摩托车问道。叫做奇诺的骑士小声地问答：「肚子好饿哦——」
　　「既然这样，就快停下来休息！要是你空腹饿倒的话……」
　　摩托车抗议道。
　　「知道了、知道了，你又要说骑摩托车是一种运动之类的，光是骑车就很耗力气了，所以早就该——你这些话我已经听到耳朵快长茧了哟，汉密斯。」
　　奇诺如此回话。叫做汉密斯的摩托车则语气无奈地回答：
　　「谁叫你要明知故犯！」
　　「这都要怪那个国家，不应该灭亡的。」奇诺一面转变一面说。接着又继续：
　　「不然，我原本预定要慢慢亨受许久没碰的美食。」
　　「请节哀顺变，奇诺。虽然那里看起來才荒废没多久，但是状况真的蛮惨的。而曰连半点食物都没有，只有散布四处的白骨跟尸体。」
　　「最羡慕你了啦，至少还能从废弃车辆收集一大堆燃料。……也因为这样，害我得忍受好久没闻到的讨厌燃料味。」
　　「真是苦了你了。」
　　「谢谢。而且，这座森林的果实还真少……我还在想说，有没有什么可以拿來填饱肚子的动物，所以从刚刚就一直在注意呢。」
　　「有的话就要一枪射杀它吗？可是，别说是鹿了，连只松鼠都没看见呢。」
　　「是啊……」
　　于是，奇诺跟汉密斯又继续沉默地往前行。
　　时间差不多接近中午。当她们好不容易爬完眼前的坡道，要越过坡度缓和的山峰时，眼前突然出现一大片盆地。而且，里面还有人。
　　「他们是谁啊，奇诺？」
　　「不晓得……」
　　奇诺跟汉密斯慢慢走下坡道，原木在山区的他们已经来到了盆地。那是一块不见任何草木的干涸土地。
　　路的前方聚集了许多人，而且超过数百名以上，仿佛快把盆地中央都淹没了。其中，还有类似帐篷的物体。
　　「看他们的样子，好像不是很快乐耶。」
　　「会是难民吗……」
　　汉密斯与奇诺说道。汉密斯也同意奇诺的说法。
　　聚集的人群像黑色绒毯似的掩盖住盆地。也因为人太多根本看不见他们脚下的土地。道路朝他们中间继续延伸，见黑色人群里依稀可见棕色的细线，而人群的后方地面有个正张着口的大坑洞。
　　奇诺跟汉密斯继续下坡接近他们。不过，眼前那些人个个都模样可怕。在寒冷的气候中，所有人却都衣衫褴褛，而且每个人都像生了病似的消瘦，脸颊凹陷、骨瘦如柴。肮脏的脸庞，更凸显出眼神空洞的一双大眼。那些人啥事也没做，不是坐着就是闲躺着；甚至有人只是躺在地上呼吸，几乎动也不动。而搭建在四处的帐篷里面则是挤满了人。
　　奇诺把汉密斯停在那团人群的前面。「哇塞，这到底有多少人呢？」
　　「不晓得……位于左边斜坡的帐篷，好像跟其他的不太一样。」
　　距离稍远的南方斜坡上也搭有帐篷，看得到有人出没。「那看起来好像是军队，不仅身穿制服，还有人佩带说服者呢。」
　　汉密斯说道，然后问：
　　「现在怎么办？」。
　　「如果要沟通的话，希望他们是一群讲得通的人。」奇诺说道，汉密斯也表示同意地说「那当然」。
　　奇诺敞开大衣前襟，披着它继续骑着汉密斯前进。大衣一面随风缓缓飘扬，她们也一面接近衣衫褴褛的人们。
　　大部分的人部用呆滞的眼神望着她们，其中也有人站了起来，几乎都是成年男子，而且手上还握着棒状物。
　　他们走到马路上，并挡住奇诺的去路，瞪着慢慢接近的摩托车。
　　看到前方那些人的模样，汉密斯说：
　　「我觉得他们好像想攻击你耶，因为你看起来一定很好吃！」
　　「那就伤脑筋了。」
　　奇诺用她一贯的口气回答。
　　「要不要打他们两三拳？」
　　「刚刚我不是说过肚子饿吗？——非常喔。」
　　「喔，你竟然还用倒抓鸡来刻意强调。」
　　汉密斯说完之后，两人沉默了几秒，不过在那短短的    通过人群的一半左右，出现一条通往南方的弯路。四轮驱动车立刻弯了过去，奇诺也跟着转弯。再次穿过难民群后，不久道路就变成缓和的上坡道。穿过整群难民，便来到刚刚看到的帐蓬前，一道以原木围成的栅栏。
　　这条路设有进出的栅门，数名手持说服者的士兵在那儿看守。当四轮驱动车接近，涂成红白相间的横棍便往上升。当奇诺通过之后，就马上降下。
　　那里是军队驻扎的营区。绿色的帐篷等间隔地排列，士兵有些站着戒备，有些则坐着休息。停放在一旁的车辆及卡车的旁边，则摆放着燃料桶。
　　奇诺把汉密斯停下来，摘下帽子跟防风眼镜。在士兵们的注视下，从四轮驱动车副驾驶座下车的男人慢慢走向她们。奇诺对他轻轻点头敬礼。
　　「哎呀——真是太危险了。要是旅行者你拿一块糖果给他们吃的活，可能会被拥上火的人群拉扯致死呢！」
　　「我想也是。」
　　「由于我们只能在保护同伴跟装备的情况下动用武力，要是旅行者遭到攻击的话，我们是无法出手相救的哟！」
　　「是吗？不过你们还是帮了我好大的忙，谢谢。」
　　奇诺向那男人道谢。
　　「没什么。我们只不过是在定时巡逻的吋候『碰巧』遇到你们而已。——只能说你们运气比较好。」
　　那男人睁眼说瞎话地说完之后，便带奇诺跟汉密斯到其中一顶帐篷。它只由营柱跟屋顶构成，独自搭在较远的位置。
　　里面有几名制服上缀满装饰及勋章，年龄及阶级也较高的将校围桌而坐。
　　「我们『碰巧』遇到路过的旅行者，于是把她们带了回来。」
　　「是吗？辛苦你了，上士，你可以退下了。」
　　上士敬完礼离开之后，奇诺便开始自我介绍，也介绍了汉密斯。
　　其中有个人留着左右尖尖翘翘的胡须，散发出身份高尚的气质。他介绍自己是部队长，也是一名将军。然后又说，他们是这附近某个国家的军队。
　　「发生过什么事吗？」
　　汉密斯问道。从目前所在的位置，可清楚看见栅栏后方斜坡下的盆地底部，以及那群难民。
　　「你是指他们吗？嗯，我就回答你吧。」
　　将军一面抚着胡须，一面说道。接着又看着那些难民说：
　　「这附近有许多小国家，原本他们是离这里不远处的某个东方国家的百姓。」
　　「我们昨天有路过那里，而且的确没有半个人，状况蛮惨的呢。」
　　「这样我解释起来就方便多了。——近几年来，由于这一带的夏季气候过于凉爽而无法耕作，导致欠收的状况破了有史以来的纪录。加上那个国家的官员们怠忽职守，完全无法解决粮食危机，最后使得国家走上灭亡一途。虽然有能力的人可以逃得远远的，但是大部分的人都因为束手无策而沦落为饥民，并且聚集到这个盆地。」
　　「嗯嗯，那邻国是否有意伸出援手呢？」
　　「嗯，可以的话，大家当然愿意那么做。但是我国跟其他邻国都一样欠收，实在是没有余力帮助他们。」
　　「原来如此。」
　　「我国跟邻国为了避免他们涌进国內，逼不得已只好决定把他们限制在这块盆地里，然后像这样派遣军队，定时轮班监视他们。」
　　「他们会怎么样呢？」奇诺问道。将军回答：「就是坐以待毙了。像现在每天都有许多人死于饥饿或疾病，不久之后或许会演变成一天內死几十个人，等到春天的时候，这里可能就没半个人了吧。至于我们的丁作，就是持续负责把尸体往人坑洞里丢，并且从上面撒石灰而已。」
　　「原来如此。」
　　奇诺说道。这时候，微微的冷风吹起，不仅吹动她的大衣，还顺势往下吹过盆地。
　　「对了，旅行者。」
　　将军面向奇诺，并且用略带坏心的眼神看她。「什么事？」
　　「差不多快中午了，我们也准备要开伙——要不要一起用餐呢？」
　　「非常好吃，我好感动哦。」
　　只有屋顶的帐篷下，将校们跟身穿黑色夹克、脖子围着餐巾的奇诺坐在长条形的桌子前。桌上摆满了供将军及高阶将校们享用的豪华午餐。
　　这天午餐的主菜，是淋上蔓越莓酱的多汁厚片烤火腿排，还有水煮香肠加酸菜。配菜是在寒冷的空气里不断冒出蒸气、热腾腾的水煮胡萝卜加绿色花椰菜的烫蔬菜沙拉，上面还拌了刚做好的沙拉酱。另外还有名为「德国石头面包」的军用裸麦面包跟瓶装无盐奶油，以及苹果、梨子、葡萄等水果，再配上装在茶壶里的热茶，跟用来加在茶里的金黄色蜂蜜。
　　受邀共进午餐的奇诺，爽快地说：「那就不客气了！」，便跟着他们坐上餐桌。
　　将军说：「那么请不要客气」，见到食物便眼睛发亮的她也果真毫不客气地吃起午餐。停放在后面的汉密斯，则是沉默不语。
　　「……很高兴你这么喜欢。」
　　被她的食量吓到的将军，笑得很假地说。
　　从奇诺她们目前坐的位置，可清楚看见斜坡下方那群因饥饿与绝望而受苦的难民们。美食的香味，随着风传送到他们的鼻腔。
　　坐在餐桌前的奇诺，以不至狼吞虎咽的气势吃着这些美食。
　　「将军先生，这个黑面包，是我有生以来吃过最好吃的呢。」
　　「那真是太好了，等一下我会把你的赞美转达给制面包部队的。」
　　「那就有劳你了。」
　　将军询问切下一大块火腿排送进嘴里的奇诺：
　　「对了，旅行者——旅行期间最需要也最常具备的情感，是不是『冷酷』呢？」
　　吃完火腿的奇诺回答：「不是的。」
　　「是吗？那不然是什么？」
　　「是对自己的爱情。我学习到无论面临什么状况，爱自己都要胜过爱別人。这火腿非常好吃。」
　　「那我们先告辞了，旅行者你慢用。」
　　「谢谢你，将军！」
　　大胡子将军跟其他将校吃得差不多后，便离开了餐桌，不过大部份餐具里还留着食物。
　　现在，只剩下奇诺和一名将校在继续用餐。
　　那是一名略胖的将校，他的身体和脸都胖胖的，身上的军服看起来似乎很紧。
　　他的动作缓慢，却很仔细地将自己碗盘里的食物吃得一干二净。
　　「……嗯？喔喔。」
　　他察觉到奇诺的眼神，  于是轻轻露出和蔼可亲的笑容，然后说：
　　「我正在努力不要让东西剩下。」
　　把自己碗盘里的食物全吃光的奇诺，一面用餐巾擦嘴巴一面看着他。当他把最后一朵绿色花棚菜送进嘴巴里，便把整盘东西扫完了。
　　「我知道这算是自我满足——」
　　他开始对慢慢喝着茶的奇诺说：
　　「不过，看到眼前不断有人饿死，而且自己又无能为力，那至少也该把眼前的食物全部吃光才对。」
　　「原来如此。」奇诺回答的语气并没有特別感动，也不带任何讽刺。
　　「但是，也因此害我来了这里之后变胖不少。不晓得旅行者你有什么不让自己发胖的诀窍呢？」
　　听到他的询问，奇诺一面说「这个嘛……」一面思考，然后说：
　　「只要骑一整天的摩托车，就不会发胖了。」
　　她如此回答。
　　两人喝完茶并对所有的食物表示感恩之后，便起身离开餐桌。
　　一个人回去执行任务，另一个则继续她的旅程。
　　扫图：axel1007
　　录入：axel1007
　　发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs/
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道