　　有一辆车正奔驰在森林的道路上。
　　那是一辆状况相当糟糕，看似随吋会拋锚的黄色破旧小车。它的排气管噗噗噗地吐着白烟，喀咚喀咚地走在凹凸不平的马路上。
　　苍郁的森林平地无限延伸。从东方地平线升起的太阳耀眼无比。这是一个鸟鸣婉转、天气凉爽的初夏早晨。
　　车上坐着两个人。坐在右边驾驶座、握着方向盘的，是一个身材略矮但长相俊俏的年轻男子。至于左边的副驾驶座，则坐着一个长发乌黑亮丽的妙龄女子。顺带一提，车子后方狭窄的后座塞着略脏的行李跟包包。
　　「师父！」
　　男子边开车，边开口说话。因为路况相当糟糕，他必须小心翼翼地转动方向盘来调整路线。
　　「什么事？」
　　被称为师父的女子回答。
　　「差不多快到下一个国家了……」
　　接着，男子提议在那个国家卖抻手边的宝石，用那些钱换取食物、燃料或是砂金。女子考虑了一下后回答：「没办法，就照你提议的去做吧。不过——」
　　「尽量高价卖出对吧？这我知道啦！」
　　这时候，车子的前方已经看得到城墙的顶端．
　　那是一个面积不大，但看似富饶的国家。
　　入境之后，  首先映入眼帘的是．望无际的田园景色。进入国家的中心，則净是一排排石砌的集合住宅。宽敞的马路旁设置着路灯，左右两边是紧紧并排的商店。街道相当美观热闹。
　　「这个国家看起来很不错的样子。人口虽然稀少，但是別有一番风情。而且技术好像也蛮发达的。在这种国家，宝石应该能卖到不错的价钱。」
　　坐在小黄车驾驶座的男子如此说道。马路上熙来攘往的车辆里，这是最脏、最破旧的一台。看似高级的车辆，还一面嘲笑，一面超前它。
　　「就转卖东西的条件来说确实不错，不过，市区里的警察还真多呢。」
　　女子说道，男子也问答：
　　「的确」。大清早在马路上往来的行人虽多，但也不时看到身穿绿色制服、乍看之下像是士兵的警察。
　　「而且，刚刚入境审查也花了不少时间。看来那名卫兵也是武警吧。」
　　男子说道。这里所谓的武警，指的是结合警察与军队的组织。
　　「就我的经验来看，这种国家可是大意不得。」
　　男了稍微斜眼看了一下女子说这句话时的表情，然后问道：
　　「是因为治安不好的关系吗？」
　　「不。——是碍于它的权力结构。总之，我们在这种国家要比往常更加安份。」
　　「……了解。」
　　这时候，车子在看似廉价的旅馆门口停了下来。
　　「那么，我去换钱了。」
　　在廉价旅馆的小房间里，男子如此说道。他的左腰虽然悬挂着四角形枪管的说服者(注：Persuader=说服者，是枪械。在此指的是手枪)，却用身上穿的棕色薄夹克盖住。他拿起背包，把装有宝石的小袋子塞进怀里。
　　「总之，你早点把事情办完，这地方不宜久留，我们傍晚就离境吧。」
　　「知道了，我中午就会回來的。师父，你就慢慢冲个澡吧。」
　　然而，说完这句话就山门的男子，却过了中午都还沒回来。
　　男子到底足怎么了呢？其实，是发生了这么一件事。
　　男子来到位于热闹市区的珠宝店，并秀出自己手上的宝石。老板先是吓了一大跳，之后就咧嘴一笑。他走进店铺后来，并且开出令男子大为惊讶的价钱。男子一面想起女子的表情，  一面答应他的提议，接着就笑容满面地走出店家。
　　「前面的先生，请留步。」
　　当他一踏上大马路，就破四名警察团团围住。警察说：「你涉赚持有违禁药品。」
　　「啊？」
　　其他警察示意男子把手从口袋伸出来，然后让他们看他握在手里的小袋子。
　　「看，人赃俱获吧。现在就以涉嫌持有违禁药品的罪名逮捕你。」
　　男子剎那间兴起在两秒之内，拔出说服者射杀在场所有警察的念头。
　　「……」
　　但是，他重新考量过后便放弃了。
　　男子的说服者跟持有的物品全被没收，并且被扣上手铐。在他坐上警车的时候，却看到警察拿钱给珠宝店老板的一幕。暗暗咒骂的男子，原本打算立刻摆平所有警察，抢夺警车，顺便冲进那家珠宝店把老板教训一顿。
　　「……」
　　结果，他重新考量过后便就此打住了。
　　「基于这个原因，我们逮捕了你的男友。在我国，持有违禁药品是一项重罪。接下来他将会接受审判，不过十年的刑期是跑不掉的。」
　　「原来如此。不过我要更正一件事，他不是我的『男友』，而是同伴。」
　　说这句活的女子，身处于这个国家中央的某栋大型建筑物中的一个房间。建筑物被宽广的草坪所包围，形状呈八角形，整体的感觉又巨大又雄伟。
　　而建筑物的正中央，有座高耸壮观的钟楼，东西南北四个方向都贴有巨大的钟面。位于钟楼屋顶的了望台，比国内任何栋建筑物部来得高，将三百六十度的视野尽收眼底。这吋候，隔着桌子坐在女子对面的是一名中华警官。他身穿缀有了不起的勋章跟刺绣的制服，傲慢地伸腿跨在桌上，往后靠着坐。他旁边还站着几名警察。透过百叶南望出去的景色，在逐渐西下的夕阳照耀下，看起来相当美丽。
　　「他现在人在哪甲？」
　　女子开口询问，中年警官说是在地下室的拘留所。
　　接着，女子顺便询问有关这栋建筑物的事情，中年警官回答她，这里过去曾是皇宫，是一栋历史悠久的建筑物。如今这个国家没有皇室体制，因此就被拿来充作各个政府机关的共同办事处。中年警官还夸赞钟塔是受到保护的文化遗产，他说：
　　「警察具有建筑物的管埋权，因此这里实质上算是警察总部，想必世界上再也找不到哪个国家，有这么豪华的警察总部吧！」
　　说着，他就哈哈地笑了起来。
　　「原来如此，难怪会传出有贪赃枉法的警察掌权的说法，果然跟我想的一模一样。」
　　女子并没有说出这种指责的话，反倒是……
　　「我已经了解整个火龙去脉了。但是，您也看到我们是旅行者，不晓得可否利用您的职权法外开恩，处罚他驱逐山境就好呢？」
　　「嗯——那你愿意付多少钱？」
　　听到中午警官毫无避讳的询问，  女子说：
　　「这个价钱如何？」
　　并在纸上写出她的回答。谁也不晓得，那个价钱是否真是她全身上下所有的财产。
　　探出身子看了答案的中午警官说：「不行，那么一点钱没办法放人。」他再次板起脸孔，摇了摇头，然后说：
　　「劝你最好也立刻出境。你刚刚想贿赂警官这件事，我不会说出去的。」
　　女子继续用她一贯冷静的表情跟口气说：
　　「我会的。反正，他本来就只是我在旅途中认识的陌生人。既然他因为做坏事而被捕，那也是没办法的事。我会把他丢下来，径自离开的。」
　　「真是聪明的判断。」
　　「我可以跟他道別，说最后一句话吗？」
　　「不行耶，毕竟他是重大嫌犯。」
　　「要是您能够帮这点忙，我会感激不尽的。」
　　女子一面说，一面从怀里缓缓拿出一枚金币。她先放在桌上，再拿刚刚写答案的那张纸盖起来。看到金币的中年警官，表情变得柔和许多。
　　「嗯……反正你是旅行者，那就破例允许你跟罪犯会面吧。」
　　中午警官和女子，跟簇拥着他们的几名警察一起离开房间，步向走廊。
　　「……」
　　路卜，女子的眼神左右游移，观察着每块贴在房门上的牌子。在她周遭的警察们，完全没发现她这个举动。
　　于是这群人搭乘电梯到了地下室，然后穿过警察守备的拘留所入口。
　　他们走在左右两边是一整排铁栅栏的走廊。沿途只见一间间摆放了床铺、马桶跟水龙头的单调小房间。
　　然而，这些牢房里只有一间关了人。就是那个长相俊俏，个子矮小的男子。坐在床上的他，听到脚步声而抬起头来。当他认出被警察包围住的女子。
　　「啊——大姐头！你是来保我出去的吧？」
　　他双手握着铁栏杆，开心地说道。可是，女子却用冷酷的语气说：
　　「瞧瞧你，给我惹这什么麻烦。」「咦……」
　　「我千叮咛万叮咛，叫你別犯法的。」
　　「我哪有，我是被嫁祸的！」
　　「你应该知道，我最讨厌给人家添麻烦了——你就呆在这里受审判吧！我正赶着前去某个国家，可没有多余的时间等你。」
　　「怎么这样……」
　　握着铁栏杆的男子，有气无力的低下头。
　　「我……从生下来到现在，从没做过任何一件坏事的说……」
　　「你就在这儿好好反省吧。」
　　女子的语气坚决。她身边的警察互相对看一眼，然后咯咯地笑了起來。
　　男子有气无力地说：
　　「大姐头，我的行李袋里还有一些没给你看过的东西。你到了下一个国家，就把它们卖掉换旅费吧，反正我已经用不上了。记得，价钱要卖高一点哟！毕竟我当初买的时候，还花了叫百三十四枚银币呢。还有，我那些东西全送给你吧。随便你想怎么用都没关系。」
　　「知道了，我会照你的话去做的。」
　　听完女子的回答，男子低着头、神情落寞地走同床铺。他趴在床上之后，把身体蜷缩了起来。
　　「可以了吧？」「嗯。」
　　女子在中年警官的催促下，经过牢房前面往出口走去。当她走回拘留听的入口，便向处理犯人事务的警察询问男子持有的物品。接着，警察就把男子的说服者、枪袋、皮带、背包跟小布袋等等拿了出来。
　　「他原本携带的宝石跟换来的现金呢？」
　　「嗯，我们认为那些是他准备用来购买违禁药品的资金，已经当成证物全部没收。」
　　中年警官说道。「这样啊。」女子只这么说了一句，然后就把男子的物品全装进背包里。
　　「那么，各位保重了。」说完就转身离开了这栋建筑物。
　　回到旅馆的女子在悠哉休息之后，就拉上百叶窗。
　　然后把原本属于男子的行李袋大大打开。底下有一个看起来非常坚固的塑胶盒子。它的大小跟厚度约等同于一本豪华百科全书，拿来K人还可能出人命呢。
　　盒子旁边有号码锁。
　　「……」
　　女子转出四三四的号码，毫不费劲地将它打开。然后再切开厚厚的软垫之后，才看到里面井然有序地收纳着各式各样的机器。
　　「……真是的。那个人之前到底做了些什么？不过我就毫不客气地拿来用了。」
　　她啪哒一声把盒子阖上。
　　「首先是买东西，买完了就出境吧。」然后，她独自一人念念有词起来。
　　夕阳把警察总部这栋建筑物染成黄色。
　　高耸的钟塔响起了钟声。
　　传令的警官，前来晋见傲慢地伸腿往后坐的中年警官。前来探监的那名女子，在刚刚不久前离境了。她大略买了些携带粮食跟旅行用品，并没有做出什么怪异的举动。
　　「这样……我还以为她会有什么举动的，真是太无趣了。不准再让她入境哟，否则会有很多麻烦的。」
　　「是。然后正跟政治家们聚餐的长官要我传话给您：『辛苦了，过阵子会把你应得的那份送过来。』」
　　「嗯，你们也表现得很好。」
　　「谢谢您的夸奖。——要怎么处置那名男子呢？」
　　「是可以找个吋机把他驱逐出境，不过判他在这里替我们工作一二十年也不错。干脆等一下掷骰子决定好了。」
　　夜晚，森林里非常安静。
　　没有云层笼罩的天空见不到月亮，只见繁星闪烁。
　　距离那个国家略远的森林里，停放着女子那辆破旧的小黄车。
　　坐在车旁，不晓得寒寒率率在忙些什么的女子。
　　「好了。」
　　说完便站了起来。她把身上夹克的领口扣紧，戴上手套及针织帽，从外表看来是全身漆黑的打扮。右腰挂着她最爱的大口径左轮手枪枪袋，背上则背着背包。然后她的脸上……
　　「原来如此，好有趣的道具哦。」
　　一个形如短小的狙击镜般、形状奇特的筒状物，就戴在左眼的位置。并且用带子绑在头上。
　　女子的左眼可以看到森林的景色，还有随风摇曳的树枝及走动的动物等等。透过镜片看到的是靠机器拉近，以或深或浅的诡异绿色所构成的世界。
　　「原来是『夜视装置』啊，好个有趣的东西。」
　　女子自言自语地说。
　　原来男子小心翼翼放在盒子里的，首先便是那套夜视装置，其他还有说服者专用的暗杀用灭音器，跟遇到金属探测器不会起反应的暗杀用塑胶刀。跟从后面勒住目标脖子的暗杀用钢索，跟能够伪装心脏病发作的暗杀用毒药胶囊，以及前端能装上毒药胶囊的刺杀用钢笔……等各式各样的暗杀用品。
　　女子在森林行进的时候没有发出一丝声响。终于，来到她傍晚出境的国家的城墙旁边。高大的黑色城墙直达云霄地耸立着。
　　女子在确认附近没有人监视之后，便从腰际拔出说服者。她按照分解的顺序，把说服者前半部的枪管拔下，并从背包拿出其他枪管。
　　不过，那根枪管上有个奇怪的装置。枪管前端插着胖胖的金属瓶，是靠铁丝将它牢牢固定住的。至于瓶底，则是整个挖空。
　　女子把它装在左轮子枪主体，用大拇指把击铁往上扳，再将退壳杆拉下之后，用左手抓稳手枪，然后以瓶底对准城墙顶部。
　　她瞄准好目标之后，便扣下扳机。
　　砰！
　　枪声小到听不清楚，但左轮手枪却因为后座力而剧烈震动，属瓶击出的是一根铁钩。是个形状像船锚，有三个钩爪的金属物体。原本连同绑着的钢索网成一团的钩爪，从瓶子咻咻地射出去。
　　铁钩发出微弱的声音，撞到城墙顶端并勾住。女子动作迅速地将左轮手枪收进枪袋。
　　她用戴上厚皮手套的手，拉了几次钢索，确认铁钩勾住了城墙。
　　「接下来……。」女子开始攀爬城墙。
　　正当女子一声不响地爬上黑暗的城墙。
　　「呼哇啊……」昏暗的拘留所里，在床上翻身仰躺的男子打了个大哈欠。
　　「我看大概还要一些时间，先睡个觉好了。」
　　于是他再翻个身趴着睡觉。
　　在这国家的闹区里，虽然接近半夜，却还有店家正显得热闹非凡，酒客们也开心地进进出出。
　　有个背对巷弄的警察，正站在那条马路的角落戒备。年轻的他无聊地望着马路，闲得发慌地拿着警棍拍着自己的手掌。
　　此时，巷子的黑暗处伸出两只手臂，一只捂住他的嘴巴，另一只扣住他的脖子。不一会儿，手臂又无声无息地缩回黑暗。
　　但是，却没有人发现马路上消失了一名警察。
　　过了午夜。
　　闹区回归平静，在躺了几名烂醉如泥的醉汉的安静大马路上……
　　「砰！」
　　突然响起像是什么东西漏气，不过音量却很大的声音。
　　「咦？」
　　醉倒在附近的醉汉微微张开眼睛。映在他眼帘的竟是不断冒着浓烟，并开始燃烧的垃圾箱。    「啊——啊。」
　　他一面自言自语，一面站起来。正当他悠哉地把双手放在垃圾箱上面，想要取暖的那一瞬间。
　　「砰砰砰砰砰砰砰——！」
　　类似的爆炸声，此起彼落地在马路的四面八方响起。
　　「啥？」
　　这时候，瞪大眼睛的醉汉，看见整条马路被开始燃烧的垃圾箱照得通明。
　　警车跟消防车响着警笛飞驶而来。
　　听到这个声音，关在拘留所里的男子张开眼睛醒来。他坐在床上，大大地伸了个懒腰。
　　外面的警笛并没有停止，并且远远听到从建筑物楼上跑下来的叭哒叭哒的脚步声。这种骚动非同小可。
　　在那场骚乱当中，男子上完厕所，再洗了洗手跟脸，之后便开始做体操。
　　「一、  一、三、四、五、六、七、八。」
　　他好好地松松筋骨，最后以深呼吸做为结束。
　　「接下来……」
　　男子握着铁栏杆，用不输给噪音的音量大喊：
　　「喂，警察先生！声音怎么这么大？我被吵得睡不着耶！」
　　「罗嗦！没你的事，给我闭嘴！」
　　从拘留所入口传来警察咒骂的声音。
　　「咦——可是这声音非比寻常耶。该不会是发生了什么大事吧？」
　　「少罗嗦！找还没接到通知，正准备上去问呢！」
　　「是吗？你好尽责哦，问到的话记得告诉我哦！」
　　「罗嗦！——咕耶！」
　　「咦？你怎么了吗？」
　　在发出令人不舒服的惨叫之后，就再也没听到警察任何回应。不过，这时候却有一名警察，从通道走近男子的牢房。
　　「我就知道你会回来，师父。——对不起，我太大意……」
　　「真是个会惹麻烦的弟子。」
　　身穿警察制服的，是被称为「师父」的女子。她换上警察制服，并把长发绑起来藏在警帽底下。乍看之下，会以为是个长相清秀的男性。
　　女子用钥匙迅速打开男子的牢房，并把自己带来的背包放进去。
　　「里面有你的说服者跟一套制服，快换上吧。」
　　男子拿了背包以后便开始换装。他边换边问：「我的玩具有派上用场吗？」
　　「是有啦。——换好衣服就准备离开这里吧。」
　　「怎么逃？」
　　男子把脱下的衣服放进背包里，这时的他也穿好了警察制服。
　　「待会儿，我们要在这栋建筑物里面晃一晃。」
　　「咦？不马上逃走吗？」
　　「现在要离境应该是很困难的事。城门已经上锁，还加强了戒备呢。只靠两个人的力量是无法突破重围的。这里很快就会有人来了。」
　　「的确是没错……那要怎么做呢？」男子问道。
　　「如果是你，你会怎么做？」
　　女子反问他。男子突然浮现出平常难得一见的认真眼神。
　　「这个嘛……我会潜藏在众人找不到的地方，譬如说屋顶下方或下水道。而四处找我的人大概在三天后就找累了，届时再偷偷的、或在最短时间内进行密集攻击，然后就立刻出境。」
　　「是吗？」
　　女子露出些许开心的表情，对满脸失望的男了说：「你那『大概三天后』的想法很正确，不过『潜藏』这点就错了。」
　　「要不然咧？」
　　「我们要大肆破坏。首先去位于三楼的军火库跟粮仓。你在拘留所不是休息了好几天？偶尔也该展现出自己最棒的实力，別让身体变得迟钝吧？从高处了望的景色相当美哟！」
　　「……没错！」
　　了解她话中含意的男子，露出开心而狰狞的笑容。
　　「后来那两个人怎么样了呢？奇诺。」
　　摩托车（注：两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通工具）问道。
　　那是一辆后轮跟上面部堆满旅行用品的摩托车。此刻，它静静地奔驰在一条红叶纷飞的森林小径。
　　「嗯，后來啊——」
　　被称为奇诺的摩托车骑士回答。她身穿棕色大衣，过长的衣摆则卷在双腿上固定。她脸上戴着防风眼镜，头戴着附有耳罩的帽子。年纪相当轻，大约只有十五、六岁左右。天气秋高气爽，万里无云。高挂天空的太阳正宣告现在是早晨。
　　奇诺一面悠哉地骑着摩托车，一面回答他的问题：
　　「师父不仅在马路上，连警车跟发电所都装了起火装置跟炸弹，因此把警察总部搞成一团乱，所以他们不用变装也能大大方方地进出。于是，两人就先去了军火库。师父引起的骚动，让警察队几乎全部出动，加上他们又打扮成警察，因此能在不让人起疑的情况下进入军火库物色说服者。他们打晕了急忙冲进来阻止的军火库守卫，然后在手推车上堆满狙击用步枪、小型连发式说服者及其专用子弹，还有炸弹等等武器。」
　　「哇——真可怕——这不就等于『画蛇添足』（注：其实汉密斯是想说『如虎添翼』）吗？」
　　「没错，汉密斯。」
　　奇诺也同意他的说法。这时候，叫作汉密斯的摩托车沉默了一阵子，然后又重新振作精神说：
　　「呃……把师父的故事继续说完吧。」
　　「嗯。把想要的武器全拿到手的两人，接下来前什粮仓，一样把携带粮食跟饮水全搬上手推车。因为他们的举动太可疑，结果还不得不打昏在那儿附近守卫的三名警察呢。」
　　「然后呢？然后呢？」
　　「然后他们放出『这栋建筑物也有设置炸弹』的消息，还刻意启动警铃，实际在几个地方制造小火灾，并四处丢掷烟幕弹，逼内部的人员全数撤离。最后，推着两台手推车一起搭乘建筑物中央的电梯到最顶楼。」
　　「最顶楼？他们没逃走？我还以为他们会混在避难者当中，趁机逃走说。」
　　「事情完全相反。师父跟她的弟子到了钟塔的屋顶，虽然空间不是很大，但毕竟是这个国家最高的场所，他们就带着那些东西在上面布阵，还把仅有一台的电梯钢索炸断，让它掉到地下室去。」
　　「轰隆！」
　　「几乎就在这个同时，天也亮了。逃到外面避难的人们，还有国内的骚动终于平静下来。然后，他们瞄准疲惫归来的警察们——」
　　「滋咻？」
　　「没错，他们从塔顶用步枪一一攻击。他们射破汽车轮胎让它无法活动，再依序射击从车内逃出来的人。从高处往下看，这些人得横越过毫无遮蔽物的广场，因此不可能打不中的。」
　　奇诺淡淡地说道，汉密斯又打趣地说：
　　「好——可怕哦——」
　　「他们是见一个杀一个吗？」
　　汉密斯询问，奇诺边骑边摇头说：
　　「不，这就是师父她的厉害之处。她并没有置人于死。」
　　「什么？这话是什么意思？」
　　「她故意不杀那些人。而且刻意避开头部跟胸部，只瞄准脚部射击。至于大腿有大血管通过，所以她也不对那个地方。她准确地用步枪射击膝盖或小腿，以及被打到也不会致命的地方。」
　　「我明白了，这样她就能够毫不客气地，射杀那些冲出去营救呻吟的伤患的人罗？这是狙击兵惯用的手法啦！」
　　「这你也猜错了。」「啥？」
　　「师父他们既没有射击爬着逃跑的人，也没有射击前来救助伤患的人。」
　　「为什么？怎么回事？」
　　「我也问了相同的问题。师父给了我时间想答案，但当时的我在听完故事之后还是想不透。」
　　「算了，我也投降。继续说下去吧，奇诺。」
　　「知道了。其实，那也是师父他们不逃走反而爬上钟塔的原因。师父他们非常清楚，只靠他们两个人是无法突破城门的。」
　　「对方为了不让他们逃走，一定会派出大批人马死守啊。」
　　「所以，他们在等待那些人说出『我们愿意开城门，让两位离开』这句活。」
　　「喔——原来如此。所以他们躲在钟塔不下火，这下我真的明白了！」
　　汉密斯开心地扬起声调，奇诺轻轻点肴头说：
　　「没错，他们是刻意躲在钟塔狙击任何接近的人。如此一来，那栋建筑物便无法使用了，不仅会对每天在里面工作的人造成困扰，也会逼得警察必须尽快解决这件事。只不过——」
　　「警察也怕会被击中。」
　　「没错。而日师父之所以瞄准他们的脚，是因为那比『被开枪打死』还要可怕。要是大批的警察人马看到同伴慘死枪下，铁定会燃起复仇的怒火，并激起一股斗争心。但如果是脚部中枪的同伴因痛楚而哇哇大哭的模样，就会想个该不会轮到自己……』，而开始退缩。对于以战斗为天职的人来说，剧痛比当场死亡更让他们感到尢比的恐惧，也会降低他们的士气。」
　　「原来如此啊——」
　　「而且，为了顾及颜面，警察队也很努力呢。他们同时从建筑物两侧冲进去，还在卡车上装了装甲。」
　　「但还是无济于事。」
　　「除了师父之外，遭到嫁祸被捕的弟子也好像杀红了眼。他那密不透风的狙击，把冲进建筑物的部队全送进了医院。好几辆救护车来来往往后，正当事情暂且告一段落的中午，从楼顶上掉下了一封信。那当然也是用警察的用品写的。」
　　「上面写些什么啊？会是『如果不想再看到有人受伤，立刻让我们出境』之类的话吗？」
　　「不是的。里面的内容不是那么明显的要挟字句，大概是这样
　　
　　
　　
　　
　　『敬启者：
　　您好，风儿送来的夏意渐浓，敬祝各位警察身体日益健康。以下是有关我个人的私事：这次，我们这两名罪大恶极的恶徒，已经打定主意葬身于此，而且会竭尽全力躲在这里大肆破坏，直到弹尽源绝。请念在我们两人初出茅庐，这次还望各位多多赐教。
　　谨启
　　
　　
　　
　　
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道
　　
　　
　　附注：我们已在钟塔的阶梯装置了一大堆炸弹，如果不想失去这栋具有历史性的建筑物，敬请避免使用阶梯。』」
　　当奇诺说完，整座森林只听得见汉密斯顺畅的引擎声。
　　不久，汉密斯小声地说：「好可怕哦。」
　　「嗯，是很可怕。——我是不晓得当时的警察心里作何感想，不过，事后他们应该很后悔没有早点放走他们两人吧。」
　　「好可怕哦。」
　　「嗯，是很可怕。——后来，这场骚动当然也惊动了媒体，结果全国人民都知道了这件事，连广播电台都来做现场转播呢。」
　　「真是有够白痴。」
　　「沒错，师父也那么说。因为师父他们也是经由收音机，才能清楚掌握警方的动向。结果到了那人晚上，警察队虽然数次尝试潜入，却都被师父的弟子用附有夜视装置的步枪反击。——后来，他们两人就在轮流休息睡觉、进食饮水的情况下，在那儿待了好几天。」
　　「结果僵持了几天？」汉密斯询问。
　　「听说是三天三夜。」
　　奇诺回答。
　　「情况是——」
　　「啊——里面的两个人有听到我说话吗？你们已经无处可逃了！那里将是你们的葬身之地！如果不想死在那里面的话，我们会让你们游街示众之后，再处以绞刑的！劝你们还是死心吧！」
　　滋咻！
　　「你们已经被完全包围了！所以快点弃械投降吧！只要你们肯乖乖投降，或许还能饶你们不死！」
　　滋咻！
　　「你们还有什么话想说吗？要不要说出来给宽宏大量的我们听听？」
　　滋咻！
　　「您们两位，我方准备派代表跟你们进行交涉，不会让你们吃亏的哦。」
　　砰砰砰砰砰！
　　「呃——您们好吗？我们有事想跟您商量，能否暂时停战，对双方都有好处，您意下如何？」
　　哒哒哒哒哒！
　　「早安，我有话要告诉两位。如果您们希望出境的话，我们很乐意允许两位离开的。」
　　砰砰砰砰砰砰！
　　『有事想请求两位帮忙。拜托您们息怒，并且离开我们国家吧。』
　　滋咚！啪铿！轰隆！
　　「拜托拜托。我是真心诚意恳求您们快点住手。拜托啦——」
　　滋咻！滋砰砰砰砰砰！哒哒哒哒！咻！滋咻！咚咚咚！滋咚，砰砰！咻——！
　　「救命啊——不要再打了啦——」
　　「既然你都这么说了，那我们就决定不死在这里，乖乖离开这个国家。」
　　「真、真的吗？」
　　「不过，你愿意出多少？」
　　「……」
　　「你愿意出多少啊？」
　　『……」呃——我写在这上面的价码，您觉得如何？
　　滋咻！
　　「我再加价！」
　　「——反正大概就是这个感觉。」
　　「真是个魔鬼。」
　　「结果，那个国家也明白让情况拖延下去只会增加伤患，不如用『驱逐出境』的名目，还能够减低破害的稈度。至于师父他们，不但从政府那儿抢了钱，还挟持带那些钱给他们的警察长官当人质，让人开着警车护送他们到城门呢。」
　　「真是可喜可贺啊。故事说完了。唉——好个精彩的故事。——逐渐看得到了哦。」
　　奇诺跟着汉密斯奔驰在森林里。前方正如汉密斯所说，开始慢慢看得见城墙的顶端。
　　奇诺说：「真是刚好。因此在那个国家，我们从何处得到『卡农』这件事算是秘密。就说是在跳蚤市场『买』到的。」至于师父的事情，自然也要绝口不提。」
　　「了解！」
　　「不过，进入那个国家之后，我倒想知道那个故事后来是加何被流传呢。」
　　「毕竟，那可是历史上的一件大事啊。」「只要师父没有说谎或吹牛的话啦。」
　　「但是有一些小地方，我觉得无法置信耶——」
　　「嗯……」
　　「但如果是那个人，又很可能做得出来。」
　　「嗯……」
　　奇诺突然边骑着车，边回头望汉密斯。她看着这一路奔驰而来不见任何人，且落叶纷纷的道路。
　　「放心，没看到没看到。」汉密斯说道。
　　「所以，你还是看着前面骑啦！」
　　奇诺入境时刚好是正午时刻。
　　奇诺跟汉密斯站在四周部是草坪、中央是钟塔的八角形建筑物前方。他们在通往建筑物的笔直道路旁停下来。在秋天的晴朗天空下，不少人坐在草坪上开心地用餐。其中也有几个警察。
　　「都市里保存着富有历史性的建筑物，是件非常好的事呢。」
　　汉密斯说道，奇诺也表示赞同。「是啊。」
　　「而且又是八角形，应该就是它了。」
　　「还有钟塔呢。」
　　奇诺说完，便发动汉密斯环绕建筑物四周的道路。
　　「奇诺，速度慢一点。」
　　「嗯？」
　　听到汉密斯的提醒，奇诺梢梢放松右手的油门。汉密斯说，建筑物的入口旁边有块石碑，于是奇诺就转往那个方向去。
　　奇诺把汉密斯停在石碑前面，并且关掉引擎。形状不是很大的石碑，就静静地座落在草坪上。
　　碑上刻有细小的文字。奇诺用脚架把汉密斯撑起来，走到石碑前，然后蹲下。
　　「奇诺你挡住了，我看不到啦。上面写些什么？」汉密斯问。
　　「字太小了，好难辨认哦……这应该不是用来纪念开工的吧……」
　　正当奇诺喃喃自语的吋候。
　　「那个石碑啊！」
　　「哇！」
　　突然从后面传来好大的声音，把汉密斯吓了一跳。奇诺站起来回头看。
　　她的背后站着一名拄着拐杖的秃头老人。外表看起来年纪相当大了，还带着一名年约四、五岁，不晓得是孙女或曾孙的小女孩。
　　「抱歉，吓到你们了。那块石碑，是用来纪念拯救我国的两位勇者的。」
　　听到老人这么说，汉密斯间：「两位……勇者？」
　　奇诺摘下帽子向老人跟小女孩打招呼，然后说：
　　「我足个旅行者，不过对各国的历史很有兴趣，可否请你告诉我呢？」
　　老人笑嘻嘻地说：
　　「当然可以。当我还年轻的时候，这国家正处于政府腐败、强权横行的情况呢。」
　　「是吗？然后呢、然后呢？」
　　「官商勾结的警察干尽坏事，使得整个国家弥漫着邪恶的气氛。就在那时，两名充满正义感的入境旅行者说：『这样下去怎么行！』『他们的做法是错误的！』，于是挺身而出，替百姓讨回公道。」
　　汉密斯对语气强而有力的老人开心地回应：「然后呢？然后呢？」
　　「然后，那两个人以民众的力量为后盾，来到这栋建筑物——就他们两个人，到这栋曾是政府机关的建筑物陈情。」
　　「好了不起哦！」
　　「那两位英雄真的充满了正义感跟勇气。当时，他们跟政府官员激烈辩论了四天。最后我国的政治家跟警察高官被那两人的热诚打动，也对自己过去的所作所为感到羞耻，从此以后就不再做任何坏事了。多亏他们的帮忙，才让这个国家现在变得既富裕又幸福。真是可喜可贺啊！故事说完了。」
　　当老人把故事说完——
　　「爷爷讲的故事永远都是『可喜可贺』的结局！」他牵着的小女孩开心地蹦蹦跳跳着说。
　　「好了、好了，你这样又蹦又跳的，会害爷爷跌倒哟！」
　　老人笑着责备小女孩。奇诺说：
　　「原来如此，原来它是这么具有历史价值的纪念碑啊。」
　　「一点也没错。直到现在，政府还把『正义旅行者的故事』编入历史教科书里呢。等这孩子长大以后，就会在学校念到了。」
　　奇诺向老人道谢后，又问：
　　「抱歉，改变一下话题——请问你的脚是怎么了？怎么这个国家的老人……尤其是男性，大多都拄着拐杖呢？」老人的表情僵硬了约五秒左右。小女孩则满脸不可思议，仰头望着她爷爷。
　　「真、真是的！像我这个年纪的人，很多都天生脚不太方便。所所所以制造拐杖的人才才有钱赚呀——」
　　老人的表情依旧僵硬，很快地把前后矛盾的台词一口气说完，接着「哇哈哈哈」地边笑边手持拐杖，跛着脚跟小女孩一起离开。
　　目送两人离开之后。
　　「汉密斯，怎么办？要看石碑上的字吗？」奇诺的问题。
　　「算了。」
　　汉密斯立刻回答。奇诺戴上帽子，跨上汉密斯，并发动引擎。
　　他背对建筑物，骑着汉密斯慢慢往前行驶。这时候，他们俩用別人听不到的声音交谈了起来。
　　「你觉得呢？到底哪一边才是真的啊，奇诺？」「你应该也心知肚明吧，汉密斯。」
　　「是没错啦。我是觉得这国家还真乐观，不过乐观是件好事哟。」
　　听了汉密斯这句话——
　　「就某种意义来说，或许是吧。」奇诺边微笑边表示赞同。然后——
　　「不过，如果师父再来的话，不晓得会变成怎么样？」
　　汉密斯不经意地补上这一句。
　　奇诺突然边骑着汉密斯，边回头望。她看着这一路奔驰而来的道路，以及那栋附有钟塔的大型建筑物。
　　「放心，没看到没看到。」汉密斯说道。
　　「所以，你还是看着前面骑啦！」扫图：axel1007
　　录入：axel1007
　　发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs/
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载至SF小说频道