　　第一章◎古罗马帝国 皇帝的血腥飨宴
　　
　　
　　　　在大竞技场上演的残酷连续剧
　　
　　
　　　　罗马大竞技场（Colosseum）建造在暴君尼罗的黄金宫殿遗址上，外观宏伟壮丽。地基设计为椭圆形，其中较长的直径为188公尺、较短的直径为156公尺，而内侧的格斗竞技场也是椭圆形，较长的直径为86公尺、较短的直径有54公尺。
　　　　大竞技场的看台外围墙壁设计成四层建筑，高度为48.5公尺，可容纳多达五万名观众，最上层有廊柱的地方是隔间厢房，供女性与庶民使用，下方的三楼则是奴隶与外国人的席位。再往下则是没有屋顶遮阳、以大理石建造而成的阶梯状观众席，上层席位供中产阶级市民使用，下层席位则是提供给有权有势的公民，可以就近观赏比赛。
　　　　在最前一列观众席后方稍高的地方，有一层高级厢房，只有元老院议员、执政官、祭司、火神殿的贞女以及皇帝和皇族可以使用。在最高一层观众席的屋顶上，则有技工随时待命，负责操作彩色的遮阳帆布顶棚，让观众们能够免去日晒雨淋之苦。
　　　　大竞技场外围有七十六个入口可以让观众出入，而且每个入口都有编号，观众看自己的门票号码就知道要从哪个门口进入，方便找到自己的座位。不过，有四个门没有编号，其中两个是提供皇帝与侍从进出，另外两个则是格斗士（Gladiator）的出入口。其中一个叫萨尼微瓦里亚门，提供给生还的格斗士返回营房，另一个门称为里维提娜里亚门（名称源自罗马的亡者女神里维提娜），是用来搬走战败而死的格斗士的出入口。
　　
　　
　　　　血腥的舞台剧，格斗士的竞技
　　
　　
　　　　罗马帝国的领土辽阔，各地的都市见到罗马这座宏伟的大竞技场之后，竞相仿效，建造同样的大型圆形竞技场，俨然成为罗马帝国繁荣兴盛的象征。
　　　　大竞技场的主要活动就是举办格斗士竞技，对古罗马人来说，这是当年最过瘾的娱乐，庶民们坐在大竞技场的观众席上鼓噪观战，但是对格斗士而言，这是攸关生死的决斗。过去罗马贵族死后，在进行火葬仪式时，会找奴隶或俘虏来格斗，斗败的一方就当场杀死，当成祭品，这种仪式日后演变成为娱乐观众的生死格斗，让观众们能够借着观赏格斗来忘忧解闷。在大竞技场上观赏格斗时，观众会支持自己喜欢的格斗士。诟骂讨厌的格斗士，娱乐效果十足。
　　　　罗马帝国的历任皇帝们也利用格斗士的生死斗来提升自己的地位。过去的葬礼仪式中，斗败的一方要成为祭品，祭祖葬礼的死者，等到格斗演变成大竞技场的表演项目之后。斗败的一方变成了献给皇帝的贡品。在罗马帝国各地的都市，都会以皇帝之名举办格斗大赛，纪元一世纪时，因为格斗士的需求很大，还特地成立了格斗士训练学校，培育更多的格斗士。由于格斗源自于古时候的宗教仪式，虽然后来变成了竞技项目，但仍旧把斗败的一方称为「祭品」。当格斗士伤重倒下时，为了送格斗士最后一程，会派出侍卫上前杀死格斗士，这位侍卫还会特地装扮成卡戎，也就是传说中载着死者度过黄泉之河前往冥界的使者。
　　　　在决定举办格斗士竞技之后，就会沿着大路张贴宣传海报，上面写着这次比赛中会出场的格斗士姓名，可是并没有注明格斗的对手是谁，所以市民们会下注赌博，猜测谁和谁会被安排在一起决斗。
　　　　到了比赛当天，格斗士抽签决定要交手的对手，并且挑选武器，用木刀来做赛前的最后练习。格斗竞技多半延上午举办，开场时，特别有名的格斗士会披上滚上金边的深红披风、搭乘战马车入场，其余的格斗士则是跟在后头徒步进场，在后面还有扛着格斗士武器、盾、鬃毛装饰头盔的奴隶们跟随，他们走到皇帝的面前，将右手平伸在胸前，并且宣示：「皇帝陛下万岁!即将步上死亡之路的我们，向陛下表达敬意!」然后一行人等鱼贯退场，等待上场交锋的时刻来临。
　　　　开场之后，先有魔术师表演、或是侏儒演出模拟战来暖场，接着号角响起，当天的主角、也就是格斗士们在观众欢呼声中上场，有些格斗士配备了沉重的剑与长枪，双手双脚都穿上护具，也有些格斗士只配戴着简便的护胸，拿着一把短剑，打算在交战时夺取对方的长枪等武器。
　　　　格斗终于展开，观众大声鼓噪起来，喊道：「杀呀，杀呀，给我好好的打!」、「你在怕什么，勇敢的往前冲呀!」、或者「你这胆小鬼，怎么一个劲的逃命?大爷我今天是花了钱来看比赛的耶!」
　　　　当其中一方斗败、负伤倒在地上时，他会抬起手，用左手无名指指向观众，这是承认自己战败、要求观众宽大为怀的信号。这时，胜利者则会面向比赛的主办人、也就是皇帝，请求裁决。不过，生死并非由皇帝本人决定，皇帝得要观察现场观众的气氛，才能决定战败者的生死。如果观众们决定放他一条生路，皇帝就会举起单手，假如观众要求杀死战败者，皇帝就会把拇指朝下，这是下令处死的信号。
　　　　一旦决定处死，主办人将拇指朝下，观众就会大叫「割喉!」，战败者只得抛下自己的武器，失魂落魄的等待自己的死亡。假如当天的比赛中，战败者在战斗时有胆怯之色，导致观众觉得看格斗看不过瘾，就常会要求处死战败者。相反的，如果参赛双方都拚了命的格斗，最后其中一方好不容易才取得胜利，这时就会激发观众的恻隐之心，决定不要处死战败者。换言之，格斗士在场上的表现足以影响自己的生死，所以为了满足观众，他们必须好好表演一场精彩的生死格斗，才有生还的机会。
　　　　一旦决定「割喉」，战败者必须「用自己的身体去迎向刀剑」，也就是胜利者把手上的剑拿好，由战败者自己靠过去，让剑刺穿喉咙。即使死到临头，还得要保持冷静照规矩来，这样的死法的确不同凡响。根据哲学家西塞罗当时的记述，大部分的格斗士即使临死也面不改色、不掉一滴眼泪，毅然决然的迎接死亡。
　　　　处死战败者还有另一种较为奇特的手法。就是胜利者抛下盾牌，拿着剑走向战败者，战败者则是在地面爬行，抓住对方的脚，撑起自己的身体，然后胜利者用手按住战败者的头盔，用剑从头盔下方刺穿战败者的喉咙。
　　　　处决的戏码结束之后，跑出一群装扮怪异的里维提娜侍从，他们用大钩子钩住尸体，拖出亡者之门——里维提娜里亚之门，并且清扫场地。随后号角再次响起，另一场生死格斗再度展开。
　　　　有许多格斗士是因杀人或强盗而被判死刑的罪犯，当格斗士人数不足时，即使犯罪很轻，也会被判死刑，送去当格斗士充数。也有些贵族会把奴隶送去受训成为格斗士，然后送到大竞技场去卖钱。具有格斗士资格的奴隶，卖价当然比一般奴隶来的更高。
　　　　有趣的是，尽管有些格斗士颇受民众爱戴欢迎，但格斗士本身的社会地位却极为低贱。就算当上了明星格斗士，地位还是和娼妓一样，归类为不名誉的职业。当然也有例外，比方说有一位名叫艾伍西克雷斯的格斗士，被皇帝卡利古拉赐于众多特权和两百万塞提伍斯银币，还有些贵族与贵妇们和格斗士传出绯闻。可是，当格斗士死时，就会像娼妓与上吊自杀者一样，秘密埋葬在不为人知的荒郊野外。
　　
　　
　　　　囚犯与猛兽的格斗
　　
　　
　　　　在大竞技场举办的格斗之中，另一种颇受欢迎的戏码是囚犯与猛兽的格斗。一开始，这原本是拿来惩处外国人和罗马军团逃兵的刑罚，之后演变为惩处奴隶、杀人犯、山贼的不名誉之刑，后来甚至被用来处决基督徒。
　　　　在释放猛兽入场之前，罪犯会在竞技场内绕场一周，脖子上挂着写有罪名的木板，绕场完毕后，手脚就会上铐，钉在原地无法逃跑。为了提供处决用的野兽，还从帝国各地搜罗大象、狮子、虎、豹、熊、鬣狗、野狼等动物，预先关在笼子里，禁止喂食，藉此让猛兽处于饥饿状态，上场之后才会露出狰狞的面目。
　　　　为了目睹这惊人的表演，曾有多达十万观众涌人大竞技场，而且观众们对猛兽各有喜好，有人喜欢一上场就立即撕碎囚犯手脚的虎豹，有人喜欢慢慢虐杀囚犯的熊，也有人喜欢能够一脚踩死犯人、抛掷犯人尸体的大象，当然，野狼和鬣狗也颇受到注目。
　　　　数只猛兽被放进竞技场内，时间一分一秒过去，受刑的囚犯则是被撕咬得不成人形，被野兽四处拖行，有时野兽已经吃饱了，不再继续啃食，只好派出侍卫上前，给那仅存最后一口气的囚犯最后一击。
　　　　像这样让活人徒手对抗野兽的刑罚，还留下了一些令人不可思议的传说。举例来说，在纪元前二世纪左右，有一个名叫安德洛克雷斯的逃亡奴隶，被送到大竞技场去喂狮子。在处刑当天，一头巨大的非洲雄狮向他冲了过去，但令观众惊讶的是，那狮子竟然没有扑倒奴隶把他咬死，反而乖顺的坐了下来，让奴隶抚摸他的鬃毛。
　　　　侥幸不死的安德洛克雷斯被抓到皇帝面前，他向皇帝解释，以前他在非洲逃亡的时候，曾经帮这只狮子拔掉脚上的刺，还和这只狮子在巢穴里一同生活过，所以狮子才没有吃他。听到这样的奇闻，皇帝下令赦免安德洛克雷斯，并且这头狮子赐给了他。
　　　　这样的刑罚早在基督教传入之前就非常普及了，一直持续到纪元五世纪左右。最初囚犯是被捆绑着、无法自由行动，但是观众看了觉得不够刺激，所以后来赐给囚犯一些轻便的武器，这样才能看到人和猛兽决斗。有些囚犯相当壮硕，顽抗之余还能在场上杀掉一，二只猛兽，让观众看的手心冒汗，却也乐在其中。
　　　　后来处决囚犯的过程又加入了戏剧的元素，弄得像舞台剧一样夸张，比方说把囚犯用锁链绑在岩石上，假装成希腊神话中的普罗米修靳，任凭秃鹰啄食他的肝脏。或者把囚犯装扮成赫克力斯，拿着棍棒去和牡牛决斗，表演的高潮当然是牡牛用角顶起囚犯的身体，高高的抛向空中。甚至还有女性囚犯上场，要对抗的则是熊与驴子这类被讹传行为淫荡的动物。
　　
　　
　　　　在大竞技场上演的各种残酷虐杀戏码
　　
　　
　　　　除了在大竞技场内举办格斗士竞技之外，历代皇帝也常选择在大竞技场虐杀反叛者和罪犯，藉此树立皇帝的权威，警告民众不得违抗皇帝旨意。
　　　　现在罗马的大竞技场内竖立着十字架，藉此凭吊当年那些在这里遭到残酷虐杀的众多基督徒。
　　　　以前罗马禁止基督教传教的年代，抓到的基督徒会被送到大竞技场，给他们套上浸泡过焦油的衣服，然后点火燃烧。也有些基督徒被捆住手脚，扔进大油锅里油炸、或是放进滚水中烹煮。
　　　　圣劳伦斯被架在烤架上烧死、圣波旅甲被绑在火刑柱上烧死、圣房天纳被逼着在烧得炽热的石灰上行走，直到殒命为止、圣阿提米伍斯被扔在臼里梼死，此外还有些基督徒被扯掉手脚、挖出内脏、高挂尸首示众，或是剥皮之后扔在破碎陶片上拖行。
　　　　有时抓到的基督徒人数众多，会在大竞技场上一次处决多名男女，那些受刑的基督徒就像树木一样捆在竞技场内，观众们还会打赌看哪一个人先断气。
　　　　当然，历任皇帝也喜欢在大竞技场举办残酷的血腥飨宴，而且乐此不疲。举例来说，西泽在纪元前六十五年担任罗马执政官时，曾举办参赛格斗士多达三百二十组的盛大竞技比武，奥古斯都大帝则举办过八次参赛格斗士多达一万名的比武大会，而每次要动用三千五百头野兽的猛兽狩猎大会，也举办了二十六次之多。
　　　　到了克劳狄伍斯大帝的时代，五百组格斗士同时上场比武的活动已经变得稀松平常，以凶残闻名的克劳狄伍斯很喜欢看到格斗士喉咙被刀剑割开时脸上的表情，所以还特地下令格斗士不准戴上头盔。
　　　　卡利古拉大帝对于格斗竞技则是另有偏好，崇尚残酷虐待。他喜欢抓罪犯去喂食饥饿的猛兽，假如有哪个闪犯哀声乞求、不愿意上场担任格斗士，他就把那囚犯的舌头拔掉，然后下令狱卒鞭打囚犯，直到遍体鳞伤、全身化脓、恶臭难耐为止。
　　　　以迫害基督徒为乐的暴君尼罗，曾举办过一连三十天的长期格斗竞技，连小孩也不放过，抓了多达五千人送进大竞技场，任由猛兽撕咬啃食。
　　　　喜新厌旧的图密善大帝，则是从帝国各地搜罗许多侏儒来组成格斗士团体，有时灵机一动又找许多美女组成格斗士团体，欣赏这些美女在大竞技场内杀个你死我活。康茂德大帝不理政事，把政治交给宠臣打理，他自己则热中于格斗竞技，甚至还自己装扮成格斗士上场比赛。后来，有人密谋要杀害他，派了格斗士潜入他的寝宫将他暗杀，真可谓命运弄人。
　　
　　
　　　　对女性失去信任的下场——皇帝提比留
　　
　　
　　　　娶妻娶到淫乱公主
　　
　　
　　　　罗马皇帝提比留生于纪元前四十二年，是名门贵族克劳狄伍斯家提比留-克劳狄伍斯-尼罗与妻子莉维雅-朵席拉的儿子。
　　　　在他出生后不久，母亲莉维雅就和父亲离婚，改嫁给奥古斯都，这个奥古斯都就是罗马的首任皇帝奥古斯都大帝（也就是屋大维），结果，提比留因此一跃成为罗马皇帝的继子。
　　　　可是，提比留的人生并非从此一帆风顺，因为奥古斯都大帝下令要他休了他心爱的妻子维普沙妮雅，要他改娶奥古斯都的女儿尤莉雅。
　　　　论名分，他其实算是母亲莉维雅的拖油瓶，但是在背地里，莉维雅野心勃勃，一心想要让儿子变成皇位继承人。提比留的不幸在于他的再婚对象尤莉雅，是出了名的淫荡女人，在她和提比留结婚之前，早已经二度离婚，膝下已有卢奇鸟斯和盖乌斯两个儿子。
　　　　尤莉雅家学渊源、美貌出众，曾经出资赞助奥维德等文人与艺术家。她唯一的缺点是喜好男色，当时民众谣传，天底下不管是怎样乱七八糟的男人，都能让她欲火高涨。从她少女时代起，就很喜欢展露自己的胴体，总爱穿着近乎透明的衣服，藉此挑逗男性。在公众场合酒醉失态也是习以为常，早已不是新鲜事。
　　　　尤莉雅和提比留结婚之后，还是不改天性，不管见人的年纪、容貌、身分如何，都要拐到床上共度春宵。谣传她有时会在夜里假扮成娼妓，到流莺聚集的议事厅大道玛蒂亚斯雕像旁边阻街拉客。
　　　　和这样的尤莉雅共度婚姻生活，提比留只能靠着超乎凡人的忍耐力维系这段婚姻。当时若是妻子通奸，丈夫有义务提出法律告诉，但是他凝于继父是个皇帝，不想损及皇帝威严，所以并没有告发妻子的行径。
　　　　但是再怎么忍耐也有个限度，于是有一天提比留突然向继父与母亲恳求，要辞去所有公务，引退到地中海的孤岛罗德斯岛上独居。
　　　　到了纪元前二年，妻子尤莉雅的淫乱行径纸包不住火，还是爆发开来，被流放到潘达泰利亚岛（现在的文特托内岛，位于亚得里亚海，是罗马流放犯人的小岛），她与提比留的婚姻关系也从此解除。
　　　　于是提比留才再回到罗马，不过他声明往后仍旧不从事公职与公务。
　　　　但是提比留回国之后不久，尤莉雅的两个儿子卢奇乌斯和盖乌斯相继辞世，奥古斯都大帝没了可以继承皇位的子孙，不得已只好把提比留这个莉维雅带来的拖油瓶册立为皇位继承人。
　　　　提比留这个人个性阴郁又不知变通，缺乏社交手腕，继父奥古斯都从来都不喜欢他，即使下诏由提比留继位，还是刻意补上一句：「都是为了国家才这么做。」
　　　　纪元十四年，奥古斯都大帝去世，元老院照规定推举提比留为下一任皇帝，但是提比留并不想当皇帝，只是凝于理法，非得坐上皇位不可，因此发表声明说他希望能复兴过往的共和制，还说皇帝只是罗马公民的代表，他的继位不过是维系制度罢了。但是商议到后来，元老院还是不把提比留的个人意愿当一回事，提比留只好半推半就的在同年（十四年）登基，成为罗马的皇帝。
　　
　　
　　　　指定外甥日耳曼尼库斯为继位者
　　
　　
　　　　提比留大帝即位后不久，就指定他的外甥日耳曼尼库斯为皇位继承人，并任命他为东方行省的总督。
　　　　日耳曼尼库斯是个开朗、勇敢、相貌堂堂的青年，在战地屡建功勋，颇受到罗马市民的喜爱。他在纪元十四～十六年曾率军深入莱因河地区，远征日耳曼（现在的德国），并且将过去在条顿堡森林之战小被俘走的三面军旗夺回了其中两面，在战场上相当活跃。
　　　　正在远征中的目耳曼尼库斯突然接到提比留大帝的命令，返回罗马，凯旋而归的他获选担任罗马执政官，提比留则是考虑让他继位成为下一任的皇帝。
　　　　纪元十八年一月，日耳曼尼库斯前往叙利亚解决属地问题，与当地的总督匹索发生争执对立，翌年十月十日，日耳曼尼库斯在安条克突然病倒、旋即去世，众人都怀疑是匹索下毒害人，于是逮捕了匹索，但是匹索却在审判前在狱中自杀身亡。结果，外界谣言纷纷，说下毒杀人的匹索其实是奉了提比留大帝的命令才这么做的。
　　　　外界谣传提比留是因为嫉妒他外甥受到罗马市民热烈欢迎，才会下此毒手。而对此深信不疑的就是日耳曼尼库靳的末亡人阿格里庇娜，她认定提比留就是幕后真凶，还屡屡控诉非难。
　　
　　
　　　　亲生儿子德鲁苏斯遭毒杀而死
　　
　　
　　　　日耳曼尼库斯死后，下一顺位的皇位继任人选就是提比留大帝的亲生儿子德鲁苏斯，他在纪元十七年被派往潘诺尼亚担任行省总督，纪元二十年凯旋回到罗马，与父亲一同担任罗马执政官。可惜德鲁苏斯注定短命，纪元二十三年他才三十六岁时，就因为不明原因的疾病而去世了。
　　　　事实上，一直要等到八年之后，提比留才发觉德鲁苏斯之死另有隐情，是他的母亲莉维雅和她的情人亲卫队队长瑟亚努斯连手毒杀了德鲁苏斯。但是在德鲁苏斯才刚病逝的当下。提比留对此毫不知情，作梦也没怀疑过他们在暗中搞鬼。
　　　　德鲁苏斯死后两年，瑟亚努斯请求提比留大帝，希望能够迎娶莉维雅，但是提比留凝于他们身分地位悬殊，没有答应这门婚事。
　　　　到了纪元二十六年，提比留大帝决定离开罗马，迁居到口布半岛。瑟亚努斯趁此时机在宫廷中扩张势力。由于皇帝不在罗马，瑟亚努斯便在元老院中掌握大权，就连要和皇帝联系，都得透过他来传话。
　　　　提比留迁居卡布里岛的主因之一，是因为他和母亲莉维雅感情不睦。在他的人生中，无论是母亲莉维雅、还是妻子尤莉雅，都是强势的女性，虽然他能当上皇帝是母亲的功劳，但是和母亲相处生活的日子实在称不上幸福。他所签署的诏书与命令，若是没有他母亲副署背书，就难以通回元老院的审议，莉维雅甚至说过：「要不是有我支援你，你不过是罗德斯岛的一介百姓而已」
　　　　当时还发生过这样一则轶事，莉维雅要求提比留大帝在陪审团之中加入一名才刚获得公民权的男子，提比留不敢违抗母命，但是他还是在任命文件上加上注记，指出此人是母亲无理要求加入的。
　　　　母亲莉维雅为此大为震怒，于是拿出已故奥古斯都大帝过去写给她的信，信上奥古斯斯都常怨叹提比留是个个性顽固之人，母亲把这些信件念给提比留听，结果当然是火上加油，让两人的关系更为敌对。
　　　　在盛怒之下，提比留把已故奥古斯都大帝赐给母亲的年度生活费用给剥夺。元老院本来订有法令，规定提比留的尊称必须同时提及他是「奥古斯都之子」与「莉维雅之子」这两项，提比留也删除了这道法令，后来更把莉维雅的「国母」尊号给撤除了。
　　　　引退到卡布里岛的提比留大帝，在接下来的三年之间，直到母亲以八十六岁高龄去世为止，两人都很少再见面，唯一一次见面也只有短短几个小时而已。母亲生病卧床时，他没有前往探望，母亲死后他也没有参加葬礼，母亲的遗言他不当一回事，就连那些为母亲举办葬礼的友人，也都遭到提比留的迁怒，不能加官进爵。
　　
　　
　　　　除了和母亲莉维雅关系紧绷之外，提比留大帝和亲人的关系也不甚和睦，大都以不幸收场。为了笼络亲属，当已故的日耳曼尼库斯的长子尼罗与次子德鲁苏斯长大成年时，提比留颁授了许多名衔给他们当作祝福。
　　　　可是这祝福来的快去的也快，到了某年元旦。元老院决议要为两人的健康祈福，这又惹来提比留大帝的嫉妒，觉得这两位青年有可能危害自己的皇位与生命，于是提比留斥责元老院的举措，说只有功绩达到一定程度的人，才能获得皇帝赐予的这些荣耀，到了这个地步，这两位青年恐怕离死期不远了。
　　　　果然不出多久，日耳曼尼库斯的末亡人阿格里庇娜和这两个儿子就遭到逮捕，提比留决定要流放他们，除了戴上脚缭手铐之外，还装在密闭不透光的笼子里，由士兵们拾出城外，凡是前来看热闹的民众，都被士兵驱赶开来。
　　　　抵达流放之岛潘达泰利亚岛之后，阿格里庇娜遭到百夫长与士兵的诟骂，这一切都是提比留安排好的，百夫长甚至鞭打他们，把阿格里庇娜的一只眼睛给打瞎了。受不了虐待的阿格里庇娜于是绝食自尽，但士兵们强行把食物塞进她的口中，逼她进食。到了纪元三十三年，阿格里庇娜终于如愿，饿死在岛上。
　　　　至于被流放到朋提亚岛（现在的朋萨岛）的阿格里庇娜之子尼禄。则是看到拿着元老院令状的死刑执行者前来，在屋外架设起绞刑台，尼罗被这举动吓得魂不附体，干脆自杀了结了自己的性命。
　　　　次子德鲁苏斯则是被禁闭在宫殿的地下室内，传闻说他由于饥饿难耐，甚至把床垫撕开，吃起床垫里的干草。
　　　　不过，日耳曼尼库斯与阿格里庇娜膝下还有另一个儿于，他就是后来当上皇帝的卡利古拉，有关卡利古拉的故事，稍后我们会再度提到，此处就暂且按下不表。
　　
　　
　　　　提比留引退到卡布里岛之后，罗马宫廷的权势操弄在他母亲的情人瑟亚努斯手中，但瑟亚努斯的好日子也过不了多久了。
　　　　提比留大帝提名瑟亚努斯和他一同担任执政官，依据罗马的法律，两名执政宫一定要有一人留在罗马，既然提比留人在卡布里岛，瑟亚努斯就不能远游，从此无法再独占联络提比留的管道。瑟亚努斯的政敌逮到这好机会，展开报复计划，由提比留的弟媳安东妮雅写信给提比留，告诉他「瑟亚努斯打算危害皇帝性命」，提比留大帝在惊吓之余，决定要杀了这个祸患。
　　　　近卫军指挥官马克罗先是以轮调之名，把瑟亚努斯的亲卫队士兵换成他手下的卫兵，然后在十月十八日的元老院议会上，呈上皇帝批示的瑟亚努斯逮捕令，瑟亚努斯在毫无抵抗余地的情况下被捕，旋即遭到处决。
　　　　接着，瑟亚努斯的妻子也被逼自杀，他还有个年幼的女儿，由于罗马的法律禁止处死处女，因此年幼女儿先被强奸破身之后再处死。
　　　　瑟亚努斯的妻子临死前写下遗书，坦白说明皇帝提比留在八年前亡故的亲生儿子德鲁苏斯，是被瑟亚努斯和莉维雅给害死的，提比留看过遗书之后燃起复仇之火，下令大肆搜捕瑟亚努斯的友人与支持者，全都以残酷极刑处死。
　　
　　
　　　　恐怖政治的开端
　　
　　
　　　　在整肃与处刑的地狱里走过一遭之后，提比留的个性有了极大的转变，他那异常的猜疑心，带领帝国走向恐怖政治，即使只犯了一丁点的过错，也会被判处极刑。比方说刮伤了已故奥古靳都大帝的雕像就被判有罪、拿着铸有奥古斯都肖像的钱币去买春也有罪、批判奥古斯都生前言行与作为当然也有罪。
　　　　有一位官员因为怀里搋着铸有奥古斯都肖像的钱币去上厕所，被检举问罪，理由是他不该在那尊贵的肖像前排便。像这类千奇百怪的罪名可说是数也数不尽，一旦被判有罪，就要经历极度屈辱的审判，然后在自宅内自杀，或是在元老院众人环视之下，当众服毒自尽。
　　　　有个卡布里岛的渔夫抓到巨大的鲻鱼，欢喜的呈献给皇帝，可是此举非但没有获得奖赏，提比留反而叫侍卫拿着这多刺的鱼磨蹭渔夫的脸皮，痛苦难耐的渔夫受不了虐待，脱口而出说道：「还好我抓到的不是螫虾。」听了这话，提比留马上叫人抓蝥虾来磨破渔人的脸皮，实在是倒霉到了极点。
　　
　　
　　　　淫行之岛卡布里岛
　　
　　
　　　　提比留从纪元二十六年起移居卡布里岛，接下来的十年期间，在他高寿死去为止，都在这离首都很远的小岛上支配着罗马帝国。
　　　　被断崖峭壁围绕的卡布里岛，在当时只有熟练的水手才能划着小艇靠岸，可说是名符其实的孤岛，提比留大帝很早就把这里当成他的度假胜地。
　　　　提比留很中意这个岩石峋嶙的小岛，还在常人难以攀爬的岩石山头上建造了一座名为「伊俄宫」的行宫，在有限又不平坦的建地面积上，费尽苦心搭建出豪华的建筑物。
　　　　在这座行宫内，会客室、寝室、客厅、浴室等无数个奢华的房间，围绕着中央的正方形中庭。凉爽的走廊通向一排私人休憩的「居住区」，可以眺望海湾的景色，朝北的地方则有长长的散步道，上头盖着屋檐，通往环绕着秀丽海景的餐厅。
　　　　不过，提比留大帝选择这个小岛当作隐居之地，真正的目的是要一逞他的乱性行为。他在岛上盖了大规模的春宫，出动部队前往罗马帝国各地的都市与乡村，抓来许多美少年和美少女当作奴隶，全都是为了充实皇帝的御用春宫。
　　　　假如有哪个父母不知好歹，拒绝了皇帝命令，就算当日暂且保住了孩子，但过了几天之后，孩子还是会无端失踪。那些孩子到底被抓到哪里去了?百姓们议论纷纷，但是很少有人知道真相。
　　　　当时年近八十高龄的提比留大帝，常为了不举而烦恼，但是他的不举却衍生为异常的性行为，暴虐行径日益乖张。
　　　　在卡布里岛的海滨岩洞内，松脂油灯照亮了洞窟内许多猥亵的雕像，提比留大帝就和一群可爱的少年少女们在海水中一同游泳。皇帝称呼这些孩子为「幼鱼」，他们常会潜入水中，吸吮、啮咬、爱抚皇帝的阳具……提比留对少年有着特别的偏好，为了让少年们在替他口交时不会咬伤他，还下令拔除这些少年口中所有的牙齿。
　　　　在宫殿内则有一间称做「躺椅之屋」的房间，里面有两名少女搭配一名少年、或两名少年搭配一名少女，以各种体位交媾，花招百出，而提比留就坐在一旁欣赏这样的色情表演。
　　　　岛上的庭园与洞窟，都设置有提比留享乐的魔窟。俊美的少年与花样的少女装扮成牧神和水精灵，向来访的客人献媚卖身。行宫内到处都设有寝室，用猥亵的绘画与雕刻装饰，书架上则陈列着自古至今、东方西方的各种性爱指南。在这样的房间内从事性行为时，若是想玩些新花样，绝对不怕临时找不到参考的数据。
　　　　每当提比留大帝性欲高涨时，即便当时正在进行神圣的仪式，他也要把少年祭司抓来奸淫一番。若是哪个少年胆敢抵抗，就免不了一顿拷打。有一次，在仪式进行途中，提比留把少年祭司压倒在地板上亵玩，那少年竟然不从，结果提比留下令将少年的腿给打断，以示惩戒。
　　　　提比留大帝所想出的拷打刑罚非常怪异，比方说逼着牺牲者不断的喝葡萄酒，然后用草绳捆住性器，让人无法小便。草绳勒住性器的痛苦、和想要排尿却无法排出的痛苦交相煎熬，这双重的痛苦看在提比留眼中，却变成无上的快乐。
　　　　就算是节庆或元旦，处刑也从不放假，照样杀人如麻。当时的习俗是不杀处女，所以在处死处女之前，会由处刑人先行强奸之后再处死她。
　　　　如今，在卡布里岛上，游客可以看到当年提比留处决人犯的场所。提比留多半在夜里虐待人犯，到了早上才抓到悬崖顶上，在耻笑声中推落悬崖。悬崖的下方还有一些士兵，要是发现摔下来的犯人还没有断气，他们就上前用船桨与木棒打死犯人。像这样的处决戏码，有时在一天之内就上演了二十次。
　　
　　
　　　　卡利古拉的皇位权力欲望
　　
　　
　　　　提比留大帝究竟是怎么死的呢?纪元三十七年。当时他人在米塞努姆，住在面向拿波里湾、海拔约一百公尺的皇帝豪华别墅内。大海的另一头就是卡布里岛，可是御医卡里克利斯诊断认为，皇帝的病况并不适合出海航行。
　　　　提比留大帝究竟病得有多重?连主治医师都难以判断。因为皇帝总是掩饰他衰弱的真相，装出健康有活力的模样。
　　　　为了了解皇帝的实际病况，卡里克利斯只好想想其它招数，他假装执起皇帝之手表达敬意，暗自计算着脉搏，但是提比留发现了御医的用意，赶忙把手抽回来，还假装没事似的，下令朝臣举办飨宴。
　　　　御医对近卫军指挥官马克罗低语，说皇帝恐怕撑不过两天了，听了这话，马克罗也无心继续吃饭，就离开厂宴会，召唤奴隶过来小声下达指示。
　　　　皇帝来日无多的消息在耳语间传开，宫内近臣都非常紧张，派遣密使前往各地的军团，要部队提高警戒。
　　　　到了夜里，提比留在餐厅里断了气，御医和数名奴隶就整理好皇帝的仪容，把遗体送到寝室安置。
　　　　当时提比留的养子盖乌斯-西泽（也就是后来的卡利古拉）也在场，就由他指挥调度遗体的处理事宜。
　　　　卡利古拉先到养父提比留大帝的卧室内，把提比留手指上附有皇帝印信的戒指给拔了下来，然后双手高举着戒指，欢喜的回到宴会的餐厅。
　　　　「盖乌斯-西泽万岁!卡利古拉万岁!」
　　　　会场众人同声庆贺，因为皇帝的戒指就是皇位的象征，卡利古拉终于继承了罗马皇帝的名衔。
　　
　　
　　　　在祝贺声中饮酒庆祝胜利的卡利占批，突然看到炭火盆中的火焰，原本只剩余烬的煤炭，在没有风吹的情况下，突然又重燃了火焰。十分怪异。
　　　　他的惊讶顿时转变成了恐惧，因为寝室那儿似乎传来已经亡故的提比留大帝的呼唤声……
　　　　「侍从跑哪里去了?我肚子饿啦!」
　　　　宴席上的客人们脸色铁青，在惊惶中四散奔逃。卡利古拉泄气的跪了下来，手中紧抓着才刚刚夺下的戒指。
　　　　怎么会这样呢?明明从已死的皇帝手指拔下了戒指，并且向众人宣告继承了皇位，那老头怎么又活了过来……
　　　　这时，只有一个人还能保持冷静，就是近卫军指挥官马克罗。马克罗起身走入提比留的寝室，拿起枕头用力的按在皇帝的脸上，皇帝起初还想挣扎，但不久之后气息越来越衰弱，最后终于断了气。
　　　　「提比留大帝已经驾崩了!」
　　　　马克罗回来之后如此说道。卡利古拉愕然的看着他，马克罗则是对他点点头，然后高呼：
　　　　「卡利古拉万岁!」
　　　　当天晚上，提比留的讣闻和卡利古拉继任皇帝的消息，迅速传遍了整个罗马帝国……
　　
　　
　　　　刑求与近亲相奸的风暴——皇帝卡利古拉
　　
　　
　　　　卡利古拉性格丕变
　　
　　
　　　　卡利古拉生于纪元十二年，他的父亲是提比留大帝的外甥日耳曼尼库斯。日耳曼尼库斯生前在军中颇受敬重，为人宽大充满智慧，成为呼声最高的下一任皇位继承人。
　　　　当年日耳曼尼库斯被任命为日耳曼军团总司令，卡利古拉跟着父亲前往边境行省，在军营中度过他的幼年时期。他小时候常穿着名为卡利格的小军靴，在营里四处走动，所以官兵们给他取了绰号叫卡利古拉。
　　　　到了纪元十九年，卡利古拉七岁时，父亲日耳曼尼库斯突然去世，从此他的命运有了极大的转变。皇帝提比留怀疑他母亲阿格里庇娜和兄长尼罗、德鲁苏斯有谋反之意，接连将他们处死，卡利古拉失去了任何的依靠。
　　　　为了避免招来相同的杀身之祸，卡利古拉唯一的生路就是向提比留大帝表示恭顺服从。他十八岁那年，随着提比留前往卡布里岛，担任提比留的侍从。当时人们口耳相传的一句话说道：「没有比他（卡利古拉）更唯命是从的奴隶，没有比他（提比留）更鄙视下属的主人」，拿来形容当时卡利古拉与提比留的关系可说是最为贴切。三十七年，提比留大帝终于去世，在近卫军指挥宫马克罗的后援支持下，卡利古拉终于夺得了皇位，当时罗马人听到卡利古拉继位的消息，满心喜悦与期待，欢呼道：「我们的星辰、我们的小鸡、我们可爱的洋娃娃、我们可爱的孩子!」
　　　　二十五岁的新任皇帝口才过人、个性开朗，众人都期待他能够一扫前朝提比留时代的阴郁气息，而卡利古拉也的确回报了罗马帝国臣民的期待。
　　　　过去遭到问罪与流放的人，得以恢复往日身分、回到家乡。此外，卡利古拉还将先帝奥古斯都与提比留名下的财产拿出九千万塞提伍斯银币（相当于现在的三亿日圆），像洒钱一样的均分给罗马市民，为他赢得了前所未有的民心支持。
　　　　在提比留时代遭到禁止的格斗士竞技，也立刻解禁，办了许多场大型比赛，藉此冲高人气。有从非洲和坎帕尼亚（意大利南部）挑选出的格斗士参与竞技、有野兽格斗、有元老院议员在竞技场内驾着战马车奔驰，而观众们在看比赛时，还有食物篮四处传递，让大家能边吃边欣赏比赛。此外，大会还会朝观众席抛掷名为「密西里亚」的木球，接到木球的观众可以凭木球兑换衣服或奴隶等各种奖品。
　　　　可是，纪元三十七年十月卡利古拉罹患了重病，从此就像是变了个人似的，行为举止与过去大为不同。没人知道他究竟得了什么病，不过可以确定的是病况糟到足以危及性命，因为卡利古拉病榻上指定他死后将由他的姐姐朵席拉继承他的财产与统治帝国的重任，由此可见这场病非同小可。
　　　　其实卡利古拉年幼时身体就不是很好，常为癫痫发作所苦。成年后有了性生活，体力照理说都维持着一定的水平，但还是经常晕倒，有时还得藉由别人搀扶才能走动。
　　　　在生死板头走过这一遭，卡利古拉虽然捡回一条命，但是从此变得异常乖僻，旁人都弄不清他究竟是发病了还是很正常，从此，罗马就进入了狂人皇帝卡利古拉的恐怖统治时期。
　　　　卡利古拉病愈之后，站在阳台上接受群众恭贺，但是台下的观众都怀疑自己的眼睛低声说道：「这是当初那个魅力四射的卡利古拉大帝吗?」因为他们看到的卡利古拉长出像山羊一样浓密的体毛，脖子细长的令人讶异，前额的发线也后退不少，眼眶深深凹陷，脸颊也消瘦下去。
　　　　卡利古拉变成这副德行，每天睡觉都不超过三个钟头，每到夜里，他就在宫殿的阴暗大厅里徘徊游荡，奸像罹患了强迫症似的。在卡利古拉脑海中，他始终无法抹去先帝提比留死亡的景象，他不知道自己什么时候也会以相同的死法离开人世。
　　　　除了他最爱的姐姐朵席拉以外，卡利古拉再也不信任任何人，他怀疑别人随时想要暗算他的性命。
　　　　卡利古拉的姐姐朵席拉、和妹妹阿格里庇娜都是他欲望下的牺牲品。早在他登基之前，祖母就曾发现他与妹妹同裘共枕。
　　　　至于姐姐朵席拉，卡利古拉则是偏爱有加，常常在起誓的时候提到「以朵席拉之神为名」，可见他把姐姐当成神明一般爱戴。小埃及的法老王常有兄妹通婚的习俗，卡利古拉也想仿效，可惜朵席拉在纪元三十八年一月年纪轻轻就死去了。
　　　　卡利古拉受到这悲痛的打击，宣布要为朵席拉举办国葬。在国葬期间，法院全都关闭，而人民也不准去公共澡堂聊天谈笑，就连和家人吃晚饭，也不得露出喜悦的表情。
　　
　　
　　　　卡利古拉一生中结过好几次婚，第一任妻子尤莉雅生下孩子之后就死了，第二任妻子莉维雅的婚姻则持续不到两个月，其实这第二任妻子是他跑到别人的结婚喜宴上抢来的新娘。第三任妻子萝莉雅原本也是他人之妻，是因为卡利古拉下令「这辈子不准妳和其它男人同床」，才在结婚后不久就离婚，改嫁给卡利古拉。
　　　　第四任妻子卡耶索妮雅是婚姻关系维持最久的妻子，她有着一双美腿与硕大的乳房，浑身散发肉欲的魅力，也崇尚享乐，与丈夫一同过着放纵的生活。
　　　　卡利古拉对于娶到卡耶索妮雅这样的美女感到相当白豪，每当友人到访，他就忍不住要让大家瞧瞧卡耶案妮雅之美。在晚宴上，卡耶索妮雅甚至表演起脱衣舞，在客人身旁巡回穿梭。
　　　　然后，卡利古拉亲吻卡耶索妮雅的颈项，用周遭来客都听得到的声音说：
　　　　「这脖子真是太美妙了，可是，我只要一声令下，就能砍断这脖子，让妳身首异处。」
　　　　以前卡耶索妮雅听到这样的话，还会觉得害怕，但是听的次数多了，久而久之早已不当一回事。
　　　　「为什么会这样呢?」
　　　　卡利古拉常会这样喃喃自语。
　　　　「为什么我会这样无法自拔的爱上妳呢?」
　　　　一听到卡利古拉又在老调重弹，卡耶索妮雅把脖子缩了回去，结果卡利古拉以威胁的口吻说道：
　　　　「就算我对妳严刑拷打，也无法从妳口中问出答秦吧!」
　　　　尽管卡利古拉沈溺于卡耶索妮雅的身体之美，但这并不表示他从此对其他女人毫无兴趣。事实上他的女性交游从未间断，而且他特别喜欢人妻。
　　　　如果他在哪里看上了某某人妻，他就会邀请那对夫妇前来参加宴会。所有参加宴会的女人都会到卡利古拉的卧榻前致意，他就趁这机会好好从头到脚端详一番，凡是他看上眼的，就用手抬起那女人的下巴，欣赏她的五官。
　　　　被皇帝挑选出来的人妻，立刻被带到另一间寝室，卡利古拉也离席去享受他的鱼水之欢，等到翻云覆雨之后，再度回到宴席，这时卡利古拉会当着宴席所有宾客的面前对刚才的人妻做出评价，比方说「好纤细的腰身」、「好坚挺的乳房」、或是「好淫秽的叫床声」等等，这虽然是赞叹褒奖之词，但也足以让那位人妻当场面红耳赤、羞愧难当。偏偏卡利古拉就爱享受这尴尬的时刻。
　　
　　
　　　　凶残的癖好
　　
　　
　　　　卡利古拉的凶残与复仇欲望，使得人们陷入难以自拔的恐惧。毒杀、近亲相奸、诱拐、杀人、挖出内脏、火烤活人……只要听起来够残酷，卡利古拉就有兴趣试试看。
　　　　他尤其喜欢亲眼观赏死刑与拷问，而且不希望人犯很快就死去，所以刑求的时间变的很长，在用刑时他还特别叮嘱人犯说：「你现在要好好的享受这逐渐死去的过程。」
　　　　那些被怀疑阴谋造反的人，会在公众面前剥光衣服施以鞭刑，或是在身上烙印，然后送到矿场去当奴工，也有些会送到大竞技场去，和狮子或熊等野兽搏斗。有个军官被扔到大竞技场上和野兽格斗时，还大声喊冤，说自己是无罪的，于是卡利古拉把这人从大竞技场拉了出来，剁掉他的舌头，再扔到场内继续他的死亡搏斗。
　　　　若是大竞技场缺少喂养野兽的饲料，卡利古拉就会叫监狱送一批人犯过来，然后叫他们排成一列，随手钦点：「从这个秃头到那个秃头，这中间的人都去喂狮子。」偏巧不巧这一列的第一人和最后一人都是秃头，结果整排的人都成了野兽的盘中飧。
　　　　另外，卡利古拉也染上了极度奢华的毛病，他爱用香水洗澡，把高价的珍珠溶解在醋里当成饮料，还下令打造豪华的游船，船上设有宴会厅、浴室、餐厅、甚至果园，船尾也要用无数高贵的宝石加以装饰。
　　　　之后他又在巴亚湾打造一座长达5.4公里长的巨大浮桥，为了支撑这座桥，征集许多船只当做桥墩，结果导致谷物粮食进口数量不足，罗马因此陷入饥荒。
　　
　　
　　　　就算是再有钱的皇帝，财富也并非无穷无尽。虽然先帝留下的资产光是现金就多达三百亿塞提伍斯银币（相当于现在的一千亿日圆），但是卡利古拉仅仅一年就把这些财富给挥霍殆尽。
　　　　为了增加财源，卡利古拉于是下令所有国民死后都必须将部分遗产赠与皇帝，若是不从，遗言就没有法律效力，所有遗产都要充公。当然，被判死刑或是被流放的人犯，他们的财产也同样被没收，成为皇帝的私人财产。
　　　　想要做这样的控管，卡利古拉得要调查各个行省的户口、以及每一户的财产。一旦发现哪里住着一个富翁，就赶紧罗织莫须有的罪名将他处决，把富翁的财产收为已有。
　　　　这样的杀人戏码演到后来，就连判决都嫌麻烦，有四十个不同罪名的人犯送到法庭，只用一张判决书就宣告全部处以死刑。没过多久，卡耶索妮雅睡午觉醒来，卡利古拉还得意的跟妻子炫耀说：「在妳睡午觉的短暂时间内，我做了好多重大决策呢。」
　　　　卡利古拉为了筹措享乐的经费，还订定了众多新税制，比方说娼妓要把一整天的所有收入都上缴国库，而且这项税法不仅适用于娼妓与老鸭，就连已经从良的妓女，也照样要追溯她过去的所得来征税。
　　　　一旦发现向卖春行业课税有莫大的利润，卡力古拉干脆自己开起妓院当老板，宫殿内特别设立了娼妓专区，找来贵妇与贵族男孩卖身，取悦客人。
　　　　这样还不够，皇家直营妓院还派出专员，到市场和神殿去打广告，宣传自家的品质有多好。而且，前往皇家妓院消费的民众，还能够分期付款，只要定期缴交利息即可。寻芳客的名字还造册贴在公共场所，「彰显」他们厚实国库的伟大贡献。
　　
　　
　　　　严刑拷打密谋叛徒
　　
　　
　　　　三年之后的纪元四十年，贵族们为暴政所苦，开始密谋推翻卡利古拉，但是还没行动就事迹败露，全都被卡利古拉给一网打尽。
　　　　等待着他们的，是残酷至极的血腥整肃。
　　　　一个又一个密谋反叛的人被捕，施以严刑拷打，卡利古拉则是满心喜悦的欣赏人犯痛苦的模样。
　　　　有些犯人遭到千刀万剐之刑，在缓慢而极度的痛苦中慢慢死去，有些犯人被装进狭长的篓子里，然后用锯子从中锯断，在无法动弹的情况下活生生被锯开。
　　　　不管是亲属还是政府高官，都没有例外，当时元老院有多达十分之一的议员遭到处决，就连卡利古拉的祖母安东妮雅，即使她受到人民爱戴，也免不了一死。
　　
　　
　　　　卡利古拉认为自己是神明的化身，因此下令为自己建立神殿，安排祭司定时膜拜顶礼。在罗马市内，原本矗立着许多朱彼得（宙斯）等众神的神像，卡利古拉一声令下把所有神像的头都砍下来，换上了自己的头像。更夸张的是，卡利古拉当天穿什么衣服，神殿的祭司就得把所有卡利古拉的神像都换上相同的衣服。
　　　　此外，卡利古拉还下令建造了一种奇特的设备，每当天空出现闪电打雷时，地面上的这个设备就会跟着发出闪光和巨响。
　　　　原来，当时的罗马人信奉的朱彼得，具有操弄雷电的神威，所以卡利古拉也想在地上弄出雷电，藉此彰显他与朱彼得的地位一样崇高。
　　　　当时只要有人胆敢怀疑卡利古拉的神性，就会遭到举发，以冒渎神明为由逮捕论罪。
　　　　卡利古拉还曾说过，月神露娜曾在满月之夜下凡，与他同裘共枕。
　　　　但事情可没这么简单，因为卡利古拉接着就问身旁的侍从，他有没有看到月神?这个侍从知道自己命在旦夕，只好赌上性命，用冷静的态度回答道：「只有神明才能够看见神明，所以我没办法看到。」
　　　　就这样，在卡利古拉即位三年之后的纪元四十年，当初对卡利古拉充满崇拜的罗马人民，再也不支持这疯狂的皇帝了。
　　
　　
　　　　从神谕得知的暗杀计划
　　
　　
　　　　有一回，卡利古拉得到神谕，要他「小心卡西乌斯」。卡利古拉认为，这「卡西乌斯」指的大概是派驻在亚细亚（现在的土耳其西部）的总督卡西乌斯-隆基努斯，因为此人是当年刺杀西泽的暗杀者的孙子。于是，卡利古拉立刻下令要卡西乌斯返国受审。但讽刺的是，卡利古拉的推论大错特错，因为真正有意暗杀皇帝的人，是近卫军副官、负责皇帝安全警备的卡西乌斯-卡耶雷亚。
　　　　这位卡西乌斯之所以对皇帝不满，是因为卡利古拉平日对他们这些当下属的人充满鄙视，用「维努斯（女性性器）」或「胆小鬼」等字眼诟骂他，从此怀恨在心，想要伺机报复。
　　　　决定实行暗杀计划的日子，选在纪元四十一年一月二十四日，当天中午时分，卡利古拉与家眷刚离开宫殿，要前往剧院看戏。
　　　　皇帝卡利古拉与皇后卡耶索妮雅带着两、三名侍从，走在剧场的回廊上，他们走下楼梯来到地下室，看到东方来的一群美少年正在练习剧团的戏码，于是皇帝停下脚步，看着他们练习，还询问什么时候能看到他们上场演出。
　　　　剧团的团长表示，这阵子大家都感冒了，公演可能会因此延期，卡利古拉允许他们延后演出，然后和其中一位美少年闲聊了几句。
　　　　就在这时，身后突然传来「动手!」的喊叫声，这声音在地下室内回荡，乍听之下，还以为是谁在表演屠夫砍杀动物当祭品的情境。
　　　　就像听到暗号似的，近卫军副官卡西乌斯-卡耶雷亚拿着短剑，从卡利古拉的后方刺入，另一名副官柯内利乌斯-萨比努斯则是从前方进攻，一刀剌入卡利古拉的胸口。
　　　　卡利古拉身中数刀之后倒地不起，地板上都是他的鲜血，他用仅剩的微弱气息叫道：
　　　　「我还没死呢，我还活着呢!」
　　　　当他正在呻吟时，周围跑出一大群叛军官兵，大伙儿一人一刀，把濒死的皇帝砍得不成人形。
　　　　这时替皇帝拾轿的轿夫才拿着长棍子赶到，与叛军发生激战，在这场敌我难辨的肉搏战中，有好几位近卫军士兵和元老院议员遭到杀害。
　　　　皇后卡耶索妮雅想要趁乱逃出剧院，但是运气不好，马上就被士兵逮到，把她抓回刺杀现场，然后抓着她的头，一次又一次的撞墙，直到皇后断气为止。她身旁的小女儿也难逃死劫，用相同的方法予以杀害。
　　　　卡利古拉与卡耶索妮雅的尸体被秘密搬运到拉米亚家的庭院里，先用火焚烧之后再草草埋葬。
　　　　「皇帝死啦!」
　　　　「卡利古拉被杀死啦!」
　　　　谣言很快的传遍了罗马市区，但是人民在卡利古拉的恐怖统治之下早已失去判断能力，压根不敢相信这个消息。还担心这又是皇帝搞出来的花招，想要看看哪个罗马市民胆敢跑出来欢欣鼓舞，正好被卡利古拉给逮回去处决。
　　　　确认卡利古拉已死的消息是真的之后，为暴政所苦的百姓们打烂了所有卡利古拉的铜像来泄愤，只有一座铜像流传到了今天，糟的是连考古学家都不敢肯定这是否就是卡利古拉本人的肖像。
　　
　　
　　　　卡利古拉死后，人们在他的机密文件盒内找到两本记事簿，这两本簿子分别命名为「剑」与「匕首」，里头写满了卡利古拉所杀害的人的姓名。另外，还找到卡利古拉所写的秘密计划书，他原本打算杀害元老院和军旅的主事者，然后把首都迁往亚历山德拉，可是他根本没机会实行这样的计划了。
　　
　　
　　　　享乐之都罗马的暴君——皇帝尼禄
　　
　　
　　　　母亲阿格里庇娜的心愿
　　
　　
　　　　被后世历史贬为暴君之最的尼禄，出生于纪元三十七年，父亲是鲁齐伍斯-多米提乌斯-亚耶诺帕布流士，母亲则是卡利古拉大帝的妹妹阿格里庇娜。在尼禄三岁的时候，父亲骤逝，母亲则遭到卡利古拉怀疑有谋叛之嫌而被流放到朋提亚岛，直到纪元四十一年克劳狄伍斯大帝即位，才获得赦免返回罗马。
　　　　阿格里庇娜三十三岁时再嫁给她的叔叔克劳狄伍斯，等于是带着拖油瓶尼罗搭上飞黄腾达的马车，她一心一意想要让尼罗成为皇位继承人，为此不惜用尽一切手段。首先，她要尼罗迎娶皇帝克劳狄伍斯的女儿奥克塔维雅，接着说服皇帝，把尼罗这拖油瓶升格为养子，然后一不做二不休把克劳狄伍斯给毒死，尼罗就登上了皇位。
　　　　尼罗登基之后，阿格里庇娜母以子贵，母后威仪权倾一时。过去尼罗总是顺从母亲为他所做的安排，但久而久之也感到压力沉重，于是他常常趁夜变装外出，到皇宫外的酒馆与声色场所放纵自己，动辄打架、窃盗、强奸妇女，可说无恶不做。后来甚至爱上一位已赎身的女奴阿克提。扬言要休了正室奥克塔维雅、迎娶女奴，此言一出，让他的母亲难过至极。
　　　　不希望尼禄从此跳出自己的掌控，阿格里庇娜于是对儿子展开怀柔攻心之计，而且，用的是超乎伦理道德的手段。
　　　　她以成熟女性的魅力诱惑尼禄上床，和儿子维持近亲相奸的关系，但是这一招无法长久。尼禄觉得和母亲发生关系是一大罪恶，后来狠下心派出刺客，杀害了他的母亲。
　　
　　
　　　　情人波帕爱雅的野心
　　
　　
　　　　尼禄在位时，迷恋上了罗马第一美女波帕爱雅，对她一见钟情。波帕爱雅-沙庇娜是提比留大帝时代的执政官波帕艾乌斯的孙女，以聪慧与善于社交闻名。
　　　　尼禄第一次见到她时，她刚和担任近卫军司令的前夫鲁夫利乌斯离婚、改嫁给尼禄的好友奥图。奥图迎娶到美娇娘之后，常向尼禄提起波帕爱雅是多么漂亮又美丽。
　　　　对好友之妻兴致大发的尼禄，召唤波帕爱雅前来宫中，但波帕爱雅似乎对尼禄一点意思也没有。当尼禄对她展开热烈追求时，波帕爱雅态度严正的向皇帝表明，她心中只爱他的丈夫，无法背地里和尼禄偷情，等于硬生生拒绝了尼禄的求欢。
　　　　不过越是难以到手，尼禄的爱意越是坚定，他把奥图外调到露西塔尼亚（伊比利半岛西部）去当总督，然后赶紧把波帕爱雅纳入他的后宫，当他的情人。
　　　　然而，波帕爱雅可不是「情人」两字就能轻松打发的，她也有她的盘算，她常在尼禄耳边嚼舌根说道：「你自以为是皇帝之尊，其实不过是他人意志的奴隶。」有时则威胁道：「你要是没打算娶我，就让我回到奥图的身边去。」
　　　　情人的耳语果然有效，尼禄听从波帕爱雅的建议，派出刺客暗杀了母亲阿格里庇娜。波帕爱雅铲除了她通往权势之路的最大障碍，接下来，唯一阻碍她放纵野心的，只剩下了尼禄的正宫皇后奥克塔维雅。
　　
　　
　　　　波帕爱雅戴上后冠
　　
　　
　　　　皇帝尼禄在即位之初，得到近卫军指挥官布鲁斯与哲学家西尼加的辅佐，因此政治清明，遵从奥古斯都大帝的遗训，废除了过高的间接税，并对元老院议员发给年金，卫队的士兵们每个月都能得到免费的配给粮食。
　　　　尼禄最初签署死刑执行状时，心中至为不忍，还曾感叹道：「早知如此，我还不如当个不会写字的文盲。」
　　　　但是纪元六十二年近卫军指挥官布鲁斯死后，另一位人生导师西尼加也从此引退，不再过问政事，失去了两位导师的尼禄，此后就对波帕爱雅言听计从，走上邪门歪道。
　　　　波帕爱雅靠着她的小聪明，想要让奥克塔维雅蒙上外遇不忠之罪，于是挑选一名相貌俊美的少年奴隶送给奥克塔维雅。长久以来独守空闺、难得见到夫君的奥克塔维雅，究竟有没有因此受到诱惑?史书上并末载明，但奥克塔维雅的侍女却遭到严刑拷问，在逼供之下，只好坦白招认了主人与少年奴隶有发生过肉体关系。
　　　　至此奥克塔维雅只好认罪，与尼禄离婚，然后被流放到坎帕尼亚去，接下来，尼禄也就名正言顺的与波帕爱雅结婚了。
　　　　可是民众看到奥克塔维雅因为莫须有的罪名被流放，对她十分同情，还发起了抗议行动，在罗马的中央广场上设置奥克塔维雅的雕像与波帕爱雅的雕像，然后众人愤怒的将后者的雕像推倒。演变到后来，民众甚至有组织的冲向皇宫，要求尼禄驱逐波帕爱雅，迎回奥克塔维雅，若是尼禄不从民众诉愿，就要放火烧了皇宫。
　　　　感到生命安全遭到威胁的波帕爱雅，马上跑到尼禄身边窃窃私语，要尼禄采取断然手段解决问题，不能让民众继续失控暴动下去。
　　　　对波帕爱雅言听计从的尼禄，于是决定一不做二不休，干脆把奥克塔维雅给杀了。可是，她的罪名只有对丈夫不忠而已，要罗织她的死罪，必须把她升级成为密谋反叛的政治犯才行。
　　　　因此尼禄心生一计，他把当年暗杀阿格里庇娜的陆战队长阿尼克度斯找来，要他自白「奥克塔维雅曾经诱惑我，和我发生婚外情。」然后许诺给他一大笔财富，并且让他隐居到萨丁尼亚去过逍遥自在的生活。
　　　　阿尼克度斯遵照旨意说了这样的自白，尼禄于是抓紧这段供诉，发表声明说：「奥克塔维雅想要拉拢陆战队，所以才会诱惑指挥宫阿尼克度斯，她甚至还因此怀孕，为了避免东窗事发而堕胎。」这真是毫无根据的漫天大谎，但是辩驳也无用，奥克塔维雅再一次被流放，从坎帕尼亚押解到提雷尼亚海的潘达泰利亚岛。
　　　　下一步就是要取她的性命了。
　　　　数日之后，奥克塔维雅接到尼禄的诏书，要她自杀谢罪。但是奥克塔维雅不从，执行死刑的士兵只好把她用绳索捆好吊起，用刀切开双手双脚的血管，让她慢慢流血致死，这是当时罗马相当流行的一种死刑手法。可是，奥克塔维雅大概是恐惧过度的关系，血管收缩起来，没有大量出血而死，士兵只好把她抓去三温暖的蒸汽浴室内，靠着蒸汽让她窒息而死。
　　　　之后奥克塔维雅的头被砍下，送往首都，由新任皇后波帕爱雅检视首级。
　　　　纪元六十三年一月，波帕爱雅和尼禄结婚九个月之后，生下了一名女婴，尼禄为此非常高兴，赐予这名刚出生的女婴「奥古斯塔」的封号，这是罗马对有功的女性所能颁授的最高荣耀。
　　
　　
　　　　黄金宫殿的淫乐飨宴
　　
　　
　　　　接下来，尼禄开始实现他长年来的梦想，要把罗马打造成世界第一的享乐之都。他下令他的宠臣提格利努斯举办各式宴会，而且是规模大得惊人的宴会。
　　　　在夏季的时候，每到傍晚，战神原野的阿格里帕湖中央就会出现多艘由黄金装饰的游船，船上设有宴席桌，让宾客们能够大啖美食。而湖边则设有一座一座接连不断的凉亭，贵妇与娼妓不论阶级高低，都在凉亭内等侯。
　　　　当夜色来临，湖畔的凉亭就点起灯火，在幽暗的森林衬托下格外醒目，凉亭内的女人唱起歌来，跳着淫荡的舞蹈。夜深之后，那些酒足饭饱、醉态毕露的男人就争相前往凉亭，去挑选自己看上的女人。
　　　　有奴隶在主人的监看下，和主人的妻子行淫，有的男人在女孩父亲的面前，侵犯女孩的童贞。有时众多男人争夺同一个女人，还彼此诟骂、大打出手，甚至拔刀相向，在晚宴上闹出人命也不足为奇。
　　
　　
　　　　罗马焚城
　　
　　
　　　　纪元六十四年七月十三日，正在安提翁的别墅度假的尼禄，突然见到由罗马赶来的传令兵，传令兵一跑到皇帝跟前就软脚跪下，喘着大气这样报告：
　　　　「不得了了，罗马失火啦!」
　　　　火苗最初是从帕拉提诺山与卡耶利乌斯山之间的贫民区窜起，这贫民区刚好就在大竞技场旁边不远处，强风将火焰吹往大竞技场，幅圆一百乘七百公尺、能够容纳十五万观众的大竞技场迅速被大火围困，当场有数千人殒命。没有当场被火烧死的民众，也只能待在原地哭嚎，如同落入人间地狱之中。
　　　　尼禄听到消息，马上要仆从备马，然后在护卫队簇拥下赶往罗马，一行人在天色渐明的时分抵达罗马郊外的山丘上，只见眼前的地平线已经被火光染成赤红色，到处都挤满了逃难的民众。
　　　　这场大火一连烧了六天之久，把大半个罗马都烧成了废墟。由于中下阶层的民众多半住在木造的楼房内，一旦起火就难以扑灭。罗马分为十四个行政区，能够躲过大火的只有四个区，有三个区被烧成一片荒野，另外七个区则是充斥着倒塌的房屋残骸，勉强还看的出模样。
　　　　尼禄在灾区巡视，表明援助很快就会到来，并对民众保证会建设难民收容所，企图让民心稳定下来。由于灾民多达三十～四十万人，战神公园与宫殿的庭院都被拿来建造临时住宅，收容受灾的难民，邻近的都市则收到命令，立刻运送粮食前往罗马救急。
　　　　尽管尼禄表现出他复兴罗马市的决心，但是难听的谣言还是不胫而走。有人说，尼禄在罗马焚城之际，还打扮成悲剧英雄，站在宫殿的舞台上，欣赏着眼前的大火，并且吟唱叙事诗「特洛伊的陷落」。另外还有传言说，「放火的人就是尼禄，因为他要毁了罗马，建造一座命名为尼禄的新城。」
　　　　事实究竟如何?根据民众表示，失火当天他们曾在市内多处看到许多貌似醉汉的人，好像在打闹嬉戏似的，拿着松脂火在四处点火，据苏埃托尼乌斯的史书所言，这群奇特的纵火怪客其实是尼禄手下的奴隶，所以当时罗马执政官也不敢出面阻止他们胡作非为。
　　
　　
　　　　暴力下的被害者
　　
　　
　　　　「尼禄纵火焚城」的谣言越传越大，民众心生不满，似乎随时有可能演发成暴动。尼禄若是想要消除民众的怨恨，就得想出个办法，把纵火犯的罪名推到其它人身上。
　　　　被他当成替死鬼的，就是当时的基督徒。在那时，基督教还被罗马帝国视为异端，人们敌视基督徒，说他们会操弄魔法、屠杀婴儿、甚至吃人饮血。可是，罗马并没有明文严格禁止基督教流通，所以基督教徒人数日益增加，让政府苦恼不已。尼禄把罗马大火当成藉口，正好可以弹压基督徒，彻底摧毁基督教在罗马的声势。
　　　　于是，大规模的宗教审判就此展开，凡是承认自己信奉基督教的，都被视为纵火嫌犯，并以极刑处决。这一波基督教的殉教者之中，包含了耶稣十二门徒中的保罗与彼得，他们都被归罪为首谋，遭到难以想象的残酷待遇。
　　　　有些基督徒被人披上兽皮，然后放出猎犬啃噬致死，有些基督徒被送上大竞技场，去和野兽搏斗。有些基督徒全身被涂满焦油，绑在柱子上，等天黑之后点火烧死，像火把一般明亮。尼禄甚至提供梵谛冈皇家庭园当作刑场，让民众能前往欣赏处决盛况，在场上还举办战马车竞技表演，藉此吸引观众。
　　　　不过这种种作为，并没有让民众转变他们对尼禄的观感，而贵族同样也对尼禄感到不满，因为赎身的奴隶已经逐步担任起政府要职，威胁到贵族的地位。
　　　　而且，火灾之后的重建经费，也成了国库的巨额财政负担，为了解决财政困窘，尼禄又起用了没收财产的老套方法，四处抓人冠上叛国罪名，处决或流放之后，将他们的遗产收归国有。
　　
　　
　　　　对暗杀筹划者施以复仇刑求
　　
　　
　　　　想当然尔，尼禄这一连串作为在宫廷内引来愤恨与不平，纪元六十五年，元老院议员、近卫军军官、知识份子串连在一起，密谋策划暗杀尼禄。这场暗杀计书的中心人物名叫卡尔普尼乌斯-匹索，虽然是贵族出身，但平日行为放荡又爱追求虚荣。
　　　　其实早在二十年前，曾发生过这样一桩纠纷，当时的皇帝卡利古拉闯入匹索和莉维雅-奥莱斯提拉的结婚典礼，抢走了他的新娘，从此匹索就对皇帝抱持着怨慰，无法释怀。
　　　　参与暗杀阴谋的人包括有下一届执政官拉提拉努斯、元老院议员史卡耶维努斯、近卫军司令鲁夫斯、骑士军官纳塔利斯、诗人卢卡努斯以及哲学家西尼加的弟弟悔拉等人。但是计划还未成型，史卡耶维努斯家里的佣人就发觉事态有异，向尼禄密报，罪行因而曝光。尼禄立即逮捕纳塔利斯与史卡耶维努斯，把他们带到牢狱中，展示牢里众多拷问刑求工具，先给他们来场心理震撼教育。
　　　　用来刑求的器材真是五花八门，有「温古拉耶」（用锐利刀片切肉的刑具）、「艾克雷伍斯」（把犯人用绳索与滑轮吊起，拉扯到四肢脱臼）、「塔布拉里亚」（把囚犯夹在两块板子中间，慢慢压扁致死）……看了就让人心寒。
　　　　这样的恐吓马上产生效果，纳塔利斯旋即招供，说共犯还有匹索与西尼加等人。梅拉的情人爱皮卡莉斯也一并被捕，但是她坚称自己毫不知情，所以遭到严刑拷打。先用滚烫的「拉米纳耶」（金属板）烧灼乳房、剥光衣服鞭打、然后把手脚绑好，挂在「艾克雷伍斯」刑架上，逐步绞紧绳索，拉扯四肢直到骨头脱臼碎裂为上。
　　　　至于首谋的匹索，他一听说阴谋泄漏，自知逃不了一死，就待在家中等候发落。不久，尼禄果然派兵闯入，下令他割腕自杀。
　　　　诗人卢卡努斯也奉命自杀，他割断手脚的血管，鲜血流失、手脚冰冷，逐渐丧失生命气息。不过，他在临终的痛苦之中，还是用尽最后的力气，吟唱他以前写的「法萨卢斯战诗」，这首诗主要是在形容伤兵临死前的苦闷心境，与卢卡努斯此刻的遭遇不谋而合。
　　
　　
　　　　之后的株连也毫不手软，卢卡努斯的叔叔西尼加，过去曾经是尼禄的导师，也无缘无故遭到波及，尼禄手下的近卫军副官西伐努斯派了一名百夫长前往西尼加的住处，宣读皇帝旨意，要他自裁。
　　　　西尼加对此早有觉悟，静静的要求让他写好遗书再死，但是他的遗愿不得到认可，他只好在妻子帕伍莉哪与众多朋友面前，以刀剖腕自尽。但年迈的西尼加血流速度太过缓慢，临死前承受的痛苦太久，他不愿妻子在一旁煎熬的看着他死去，于是说服妻子到别的房间去，以免看了伤心难过。
　　　　西尼加的妻子随后也割腕自杀，但是尼禄心念一转，觉得逼一个无罪的女人自杀，会让他声名受损，所以赶紧派兵前云阻止。
　　　　赶到现场的士兵们，命令西尼加家里的佣人替帕伍莉娜止血，用绷带缠紧她的手腕。但是帕伍莉娜死意甚坚，又不想跟丈夫一样在痛苦中慢慢死去，所以还是跑到蒸汽浴室内，在蒸汽中窒息而死。
　　
　　
　　　　波帕爱雅之死与新的祭品
　　
　　
　　　　纪元六十五年，波帕爱雅再度怀孕。但是皇帝在外饮酒寻欢，直到深夜才归来，有孕在身的波帕爱雅对丈夫一阵诟骂，酒醉的尼禄一气之下。就把妻子踹倒在地。
　　　　这一踹导致波帕爱雅流产，而且失血过多，因此去世。尼禄对自己的作为感到后悔，于是把妻子的遗骸做好防腐处理，安置在奥古斯都祭殿，并且举行国葬，由尼禄亲自发表悼词，尊奉波帕爱雅为「神子之母」，一言语中流露惋惜与不舍。
　　　　由于尼禄久久无法忘怀波帕爱雅，一个与他颇有交情的文学家佩特罗尼乌斯就送了一名长相酷似波帕爱雅的少年给尼禄，这少年本名叫史波斯，但尼禄把他改名为「莎庇娜」，还送他去做了去势手术，变性成了女儿身。
　　　　然后，在帕拉提诺的宫殿中，少年换上新娘的装束，两人举办了正规的「结婚典礼」，此后，尼禄与莎庇娜就过起了名正言顺的夫妻生活。但莎庇娜再怎么酷似亡妻，毕竟不是波帕爱雅本尊，所以一年之后，尼禄就对这少年失去了兴趣。欲望难以得到满足的尼禄，只好靠着荒淫行径来填补内心的空虚。
　　　　在米尔维奥桥一带，是罗马当地知名的寻花问柳区，那里有众多娼妓榄客卖淫，其中甚至有不少名家贵妇，打扮成娼妓模样，对往来的男客献媚。
　　　　尼禄喜欢带着一群手下，打扮成奴隶的样子，在花街柳巷穿梭，刻意制造一些细故，肆意找路人打架，因此尼禄脸上总是带着瘀伤，旧伤痊愈新伤又来。
　　　　此外尼禄还想出了一些游戏，比方说，把抓来的男人女人当作祭品，绑在柱子上，然后尼禄披上老虎或是狮子的皮毛，跳上前去啃咬祭品的性器官。另一个游戏则是要他的随从德留波鲁斯和他一起演春宫戏。
　　　　据苏埃托尼乌斯的史书所记载，尼禄和德留波鲁斯会假扮成新婚夫妻，尼禄扮演新娘、德留波鲁斯则是扮演新郎。他们两人举行「结婚典礼」之后，德留波鲁斯就会从后方侵犯尼禄，尼禄则是假装处女破身，呻吟哀嚎不止。
　　　　尼禄残暴性格下的受害者难以计数，而且越来越多，西尼加的哥哥伽利欧和弟弟梅拉都死于非命，和尼禄宠臣提格利努斯争宠的竞争对手佩特罗尼乌斯，也免不了一死。
　　　　不过，佩特罗尼乌斯至少还可以选择死法。他在割开血管之后，照自己的状况调整刀口开闭与血流的速度，在临死的这段时间内，还能够朗诵诗歌、与朋友交谈聊天。
　　　　在逐渐死亡的时候，他召人拿来滚动条，把自己所知的尼禄荒淫性史一笔一笔的记下来，就连男男女女的名字也都毫无遗漏，似乎在彰显着自己对尼禄的私生活知之甚详。
　　　　佩特罗尼乌斯把遗书写好，派人送给尼禄之后，为了不让尼禄得到好处，他命令下人捣毁家中所有高价的宝石与家具。然后躺在床上，睡意逐渐袭来，他就这样一睡不醒，离开了人世。
　　
　　
　　　　逃亡之路
　　
　　
　　　　纪元六十六年，尼禄在「妻子」佩特罗尼乌斯-莎庇娜的陪同下，终于出发前往希腊旅行，一偿心中的宿愿。他们的旅游景点包括了奥林匹亚、德尔斐、奈迈阿、伊斯米亚，并且在这些地方召开歌唱大赛。
　　　　尼禄召集了骑士与平民阶级的青年乡达五千人，把他们分成三个团，分别取名为「蜂鸣」、「空心瓦」、「链瓦」，然后教他们如何拍手喝采，等到尼禄上场高歌时，这些团员们就会遵照命令，适时的炒热场面。
　　　　既然是歌唱比赛，当然就有裁判和竞争对手，不过裁判和对手早已被贿赂收买，想当然尔，尼禄一定会获得歌唱冠军头衔。
　　　　尼禄一旦上场表演，有可能一连好几个钟头都不停歇，但是却不准任何观众起身离场。当尼禄在表演时，就算孕妇临盆也不准离开，也有人身体不适却无法就医，结果死在观众席上。
　　　　经过了两年的巡回，尼禄在各地的歌场大赛中获得了总计一千八百零八个荣冠，并且启程返回罗马。但是这时，罗马民众对尼禄已经深恶痛绝，反感达到了极点。由于尼禄浪费无度，导致国库空虚，罗马的存粮与谷物配给都见底了，民众的不满爆发，在街头巷尾贴起咒骂尼禄的大字报。
　　　　纪元六十八年，高卢地方的总督盖乌斯-温戴克斯起兵叛变、对抗尼禄，东西班牙总督加尔巴和葡萄牙总督奥图也响应支持，近卫军司令尼菲戴乌斯也策划放逐尼禄、迎接加尔巴担任元首。
　　　　知道情况对自己不利，尼禄在六月八日决定逃往埃及，派遣一群赎身奴隶前往奥斯提亚港，帮他准备好逃亡的船队。在一切整顿好之前，尼禄都躲在塞尔维利乌斯的离宫。
　　　　在这座离宫别墅里，尼禄想要说服那些负责保护他的近卫军官兵一起逃亡，但他们似乎都有意闪躲，不愿表态。尼禄看到局面如此，心里开始动摇，胡思乱想起来。
　　　　「跑去向加尔巴投降吧，穿着丧服到广场上去，央求民众的同情，说不定会有用。就算要放弃皇位也无妨，至少可以拜托他们，弄个埃及总督来当。」
　　　　可是，尼禄还没抵达罗马广场，就感觉到民众的怨恨非同小可，深怕自己到了广场会被当众分尸，所以不敢再往前走。
　　　　喜爱离宫的床上辗转难眠，只好到庭院里散步，但是他发现四周寂静异常、空无一人，尼禄被恐惧所包围，赶紧去其它房间找他的亲信与好友。
　　　　这时才发现大部分的房间都门户敞开，尼禄的友人都已经跑光了。
　　　　尼禄大喊道：「谁来杀了我啊!」但是没有人出面，尼禄随即想到可以投台伯河自尽，可是走到一半又折返回来，不敢真的跳河。
　　
　　
　　　　自裁的觉悟
　　
　　
　　　　到了这个地步，尼禄发现身边只剩下「妻子」莎庇娜、一名担任秘书官的赎身奴隶艾帕夫罗狄托斯以及另一名赎身奴隶帕翁，就这三人而已。
　　　　帕翁建议，他在罗马近郊诺曼塔纳大道一带有自己的别墅，尼禄可以先逃到那里避难。于是尼禄穿上斗蓬、套上帽子，遮住自己的面容，然后在腰间插好两把短剑，赤脚骑马飞奔而去。
　　　　远方的近卫军兵营传来「加尔巴万岁，杀掉尼禄!」的吶喊声，这天夜里，元老院议员们在近卫军兵营内召开紧急会议，宣布尼禄为罗马公敌，并且推举加尔巴继任皇位。
　　　　尼禄一行人默默的在黑夜中赶路，接近帕翁的别墅时，他们下马改为步行，穿越浓密的灌木丛，总算平安进入别墅内，尼禄已经累的倒头就睡。
　　　　跟随他的三人都建议尼禄：「与其被捕受尽羞辱，不如自裁保全名节。」尼禄从没想到自己会走到自杀这个地步，但是现在他连愤怒的力气都没有了。他为自己挖好了墓穴，准备火葬用的柴薪，并且洗澡净身。不过，准备归准备，他还是没有一死的觉悟。大颗的泪珠不断的滴下，尼禄喃喃自语道：
　　　　「若是我死了，这世上就失去了最伟大的艺术家啊!」
　　　　不久，官府的使者前来，交给帕翁一封公文，上头写着：「元老院已经宣布尼禄为罗马公敌，目前正在搜索当中，一旦寻获，将依惯例刑罚予以处决。」尼禄看了大惊失色，因为这「惯例刑罚」指的是把犯人的颈子夹在V字形的木桩上，然后剥光衣物，鞭笞至死为止。尼禄知道自己必死无疑，终于有了觉悟，拔出短剑抵住自己的喉咙。
　　　　但是即使到了这时刻，尼禄还是迟迟不敢动手，埋怨道：「命运的那一刻尚未到来!」然后询问「妻子」莎庇娜是否会为他的死而难过落泪，之后又要求两位随从：「你们能不能先自杀给我看，当作示范?」
　　　　就在这时，外头传来马蹄声，一队骑兵赶到别墅，说要来逮捕尼禄。听到这消息，尼禄颤抖的念出荷马所写的诗句：
　　　　「军马奔驰蹄声隆隆，声声打入我的耳中。」
　　　　这才总算是下定决心，一鼓作气把剑剠入喉咙。骑兵队的百夫长进入别墅内，见到尼禄瘫倒在地板上，就拿来披风盖住尼禄的伤口。
　　　　满身是血的尼禄这时还有意识，他呻吟道：「太迟了，你的忠诚就只有这一点吗?」说完才断了气，他两眼睁开，脸上尽是恐惧神色，就这样迎接了自己的死期。
　　　　纪元六十八年六月九日凌晨，尼禄自杀而死，享年三十岁又六个月，他的统治生涯长达十四年，相较于其它历任的罗马皇帝，他执政的期间还算是长期的。以道德之名，行残虐之实——皇帝图密善
　　
　　　　兴建大竞技场的父王死后
　　
　　　　纪元五十一年十月二十四日生于罗马的图密善，父亲是维斯帕先大帝。维斯帕先过去曾在罗马的亚细亚行省负责税务征收，后来当上犹太地方总督，出兵击溃了窜夺皇位的维提里乌斯，维斯帕先也因此登上皇位。
　　　　维斯帕先登基后，着手推动大规模公共事业，建造了现在举世闻名的罗马大竞技场。过去奥古斯都大帝也曾在罗马建设大竞技场，可是在纪元六十四年毁于大火，所以维斯帕先拆了暴君尼禄的黄金宫殿，用这笔经费来建造新的大竞技场。
　　　　纪元七十九年维斯帕先大帝驾崩，继承皇位的是图密善的哥哥提图靳。提图斯大帝即位的那一年，刚好碰上知名的维苏威火山爆发，翌年又碰上首都罗马再度失火，火灾一连烧了三天三夜，可说是灾厄不断。提图斯大帝为受灾户提供救援物资与救助金，并且亲自视察灾区，慰问灾民。为了让罗马市民们缓解心中的哀痛，他以庆祝大竞技场落成为名，一连举办长达百日的竞技活动，因此获得市民们热烈的支持与爱戴。
　　　　皇帝的美意看在弟弟图密善的眼里，却总觉得不是滋味。他的哥哥这时正值三十九岁壮年，不太可能意外亡故，因此图密善想要称帝可说一点机会也没有。
　　　　身为皇帝的胞弟，虽然名号响亮，却毫无实权，年轻的图密善眼看着哥哥享尽荣耀，自己却只能躲在别墅里，据说他日子无聊到跑去抓苍蝇，然后用铁笔的笔尖玩弄、刺死苍蝇，藉此抒解心中的怨慰，此外另有一说，是他此时已经开始筹划阴险谋略，准备暗杀他的皇帝哥哥。但是他的好运很快就来临了，提图斯大帝在纪元八十一年九月，突然罹患重病而倒下。
　　　　知道哥哥的性命已经是风中残烛，图密善立刻展开行动，他在九月十三日前往罗马的亲卫队军营，在哥哥一息尚存的情况下，宣称自己继任罗马皇帝。
　　　　翌日，哥哥提图斯终于病故，元老院便将皇位授与图密善。有人说，提图斯之所以早死，是被图密善下毒杀害，但不论如何，图密善坐上皇位的时间，确实比他自己预料中来的更早。三十岁就登基的新皇帝图密善，甫一上任，就推行他的新政策，也就是要彻底整顿罗马这颓废首都的道德意识。
　　
　　　　怪异的淫行惩罚
　　
　　　　图密善首先制订了「尤利伍斯通奸管理法」，以法条明确规定，凡是丈夫知晓妻子在外通奸，就必须在三日之内与妻子离婚，并且有义务在两个月之内提出告诉。一旦淫妇被判有罪，淫妇的三分之一财产、一半的嫁妆、还有通好男子的一半财产都要被没收，奸夫淫妇都要分别流放到不同的离岛去。假使丈夫刚好抓奸在床，而外遇第三者的男子是格斗士、艺人或赎身奴隶的话，丈夫可以当场杀死对方，不需受到法律惩罚。
　　　　另外，父亲与哥哥两位先帝在位时都刻意睁一只眼、闭一只眼的「火神殿贞女事件」，图密善大帝则以严刑峻法加以伺候。凡是在神殿内服务的贞女，在三十年任期中，都必须保持纯洁的处女之身，可是，当时罗马的道德风气败坏，那些贞女在私生活方面却淫乱的很。图密善于是动手整顿，一旦发现贞女和男人发生性关系，就处以传统刑罚。也就是活埋贞女，然后把偷腥的男方鞭笞至死。
　　　　其实早在纪元八十三年，图密善就已经逮到三名贞女没有遵守戒律，不过当时他心软没有执行活埋之刑，而准许贞女自杀谢罪，至于那些贞女的情夫，也只有流放边疆而已。可是到了纪元八十九年，他又逮到火神殿的贞女总管柯娜莉雅也犯了不贞之罪，这回就没有再给予宽待，宣判有罪之后，就依传统刑罚予以活埋，情夫则处以鞭笞之刑。在图密善的治世初期，一切都是以正义与公平为依归，直到两次密谋暗杀皇帝的行动一一失败，从此他的性格才有了一百八十度的大转变。
　　　　第一次是在纪元八十七年九月二十二日，暗杀皇帝未遂之后，一群年老的元老院议员遭到连坐处决。过了两年，又一次密谋暗杀计划曝光，首谋者是上日耳曼行省的总督萨图尼努斯。这次谋叛很快就被下日耳曼行省的总督马克西姆斯镇压下来。图密善对付这些叛徒毫不留情、而且无一放过，为了让那些谋叛的嫌犯自白，使出各种残酷极刑，包括用火烧灼犯人的私处、或是砍断手脚等方式，逼他们坦白罪行。经历这一连串的谋反事件之后，图密善大帝显然受到很大的心理冲击，在四牛后的纪元九十三年，推动起他的恐怖政治时代，而这两件谋反事件可说是促使他显露凶残面目的导火线。
　　　　疑心生暗鬼的图密善大帝，对元老院议员、骑士阶级、宫廷官员等众多政府要员展开肃清行动，无论对方有什么后台，都逃不过处决或是流放的命运。
　　　　纪元九十三年还发生过一起事件，史书从此把图密善归为暴君之列。当时他派了近卫军包围元老院议事厅，对元老院议员威逼恐吓，并且由皇帝亲自下令，将四名元老院议员和三名女性予以强制处决或流放外岛。
　　　　就连皇帝本人的亲属，也逃不过他的魔掌。纪元九十五年，图密善的侄女的丈夫，曾担任执政宫的克雷门斯，因为微不足道的罪行被处死，克雷门斯的未亡人多米提拉则被流放到潘达泰利亚岛，而皇帝的伯父弗拉维乌斯-萨比努斯，也是随便安置个罪名就予以处决。
　　
　　　　皇帝的诡异癖好
　　
　　　　这个时期的图密善大帝，喜欢上一些诡异的趣味。比方说，他会在晚上邀塞元老院议员和骑士等德高望重的官员，到他的别墅用餐，但是这些宾客一进入餐厅，就发现四周的布置万分诡异，整个房间从天花板到墙壁的吊挂都用黑布，地上则是铺着黑色地毯。
　　　　每一位宾客都有指定的席位，当他们依序坐下时，就会看到面前的餐桌上矗立着一个刻好自己名字的墓碑。黑漆漆的餐厅里，唯一的照明是墓穴用的油灯，让客人们不由得毛骨悚然。开始上菜时，负责端菜的侍从都是全身涂黑的少年，而且送上来的佳肴更让人心生恐惧。餐桌上一道又一道的美食，其实是一整套的葬仪餐点，全都用黑色的盘子盛装，就连菜肴本身也都是黑色的。宾客们在恐慌与无言之中，默默的吃下这些送葬的食物，在一片静谧的气氛之中，只有图密善大帝大声说话，毫不避讳的聊起死亡与葬礼的种种奇闻轶事，尽是一些触霉头的话题。
　　　　等到这诡异的盛宴结束，宾客终于可以告辞回家时，却发现自己带来的仆从已经被遣送回家，这么一来，只好由皇帝指派的强壮奴隶带着他们回家去。在这回家的一路上，宾客们始终无法松懈，最后好不容易回到家门口，以为可以松一口气了，却看到皇帝的使者从后方追赶而来。宾客此时绝望至极，以为使者带来的是皇帝赐死的诏书，但是出乎意料的，那些使者其实带来了皇帝赐予的礼物。什么礼物呢?就是刚才在宴会上看到的墓碑、以及当时用餐的黑色器皿。
　　　　从这样的诡异宴会，可以看出图密善大帝喜欢操弄人心，享受心理虐待的快感。对这些高官而言，这次捡回一条命只能说是侥幸，谁晓得下一次是不是真的会走上黄泉之路。这样的游戏玩多了，只会让图密善越来越受到憎恨，不可能有谁会欢喜接纳皇帝的「好意」。
　　　　事实上，图密善本人的性格是出了名的反复无常。如果图密善大帝决定要处死某人，他会先对那个人备加礼遇，然后等到某一天突然宣布他的死刑判决，让人的心情从山巅趺落到谷匠，这是图密善最常玩弄的手段。比方说，有个管理出纳的官员，突然被图密善召见，图密善亲切的邀请他一同坐在卧榻上聊天，那个官员还以为自己蒙受了皇帝的极大恩宠，送他回家时，还赐给他许多宝物，但是到了翌日，皇帝手谕快马送达，将这官员处以磔刑。
　　　　图密善的好友，担任执政官的阿雷基努斯-克雷门斯，也遭遇到这样的待遇。皇帝召唤他进宫叙旧，称呼阿雷基努斯的政敌为「恶徒」，把阿雷基努斯捧上了天，等到隔天，皇帝念头一转，就下令将他处死。
　　　　图密善的个性阴郁又孤僻，虽然他经常举办盛大宴会，但是每当宴会过后，他总是喜欢在无人的宫殿内默默散步，享受那静谧的时光，然后才去就寝。
　　
　　　　恐怖政治招来杀身之祸
　　
　　　　在图密善大帝的后半统治时期，几乎都是恐怖政治在主导一切，动辄有人遭到举发，以叛逆之罪处死。由于告发他人谋叛，也可以分到一部份没收来的财产，所以密告盛行，任何小错都不会放过，一律冠上污辱皇帝尊严的罪名。无数的人因为这类微不足道的罪名而受害，一旦处决或流放，被告的财产就会全数没收，其中四分之三都进了皇帝的口袋。
　　　　虽说图密善大帝待人严苛，但还是有私心在作祟，比方说对待元老院的议员就特别严格，一点小错误都不能犯，可是对待自己的近侍就略微宽大。再者，皇帝认为自己的权威高过元老院，元老院做的决策，图密善不见得会遵从。元老院的议员们对这个皇帝的不满日益升高，图密善当然知道有很多人想要取他的性命，为了提防别人暗杀他，他平常都在特定的走廊散步，那个廊柱走廊的墙面部铺装有光滑的大理石，如同镜子一般，随时可以看见周遭是否有人接近。
　　　　即使如此小心翼翼，该来的还是躲不掉。当初图密善刚开始实施恐怖政治时，首先抓出来处死的人是他的堂兄弗拉维乌斯-克雷门斯以及一位名叫艾帕夫罗狄托斯的赎身奴隶。说起艾帕夫罗狄托斯，其实就是当初协助暴君尼禄自杀的那个赎身奴隶，尼禄死后他并没有遭到问罪，经过了多任皇帝上台下台，到了图密善大帝即位，才忽然将他抓来定罪，说他身为赎身奴隶，怎么可以协助主人自杀，所以要处死他以仿效尤。
　　　　这莫名其妙冒出来的死罪，让皇帝身边的众多赎身奴隶人人自危，于是开始策划谋害皇帝图密善。首谋者是侍从帕提尼乌斯以及图密善大帝的侄女多米提拉家的侍从总管史提方努斯。史提方努斯先是假装左手骨折，连续数日都用绷带包着手臂，然后在绷带中暗藏匕首，等待时机来临。到了决定暗杀的当天，史提方努斯扯谎说要向皇帝密告，他发现有人打算谋叛，图密善就召唤他进入寝室询问，史提方努斯借机靠近皇帝，突然拔出匕首，朝图密善刺了过去。
　　　　图密善挨了一刀，两人倒在地上扭打，图密善打算抢过对方手中的匕首，还想用沾满鲜血的手挖出对方的眼珠。就在这时，许多名暗杀者都涌入房间，大家一阵乱刀，把图密善大帝给砍成了肉酱。这天是纪元九十六年九月十日，图密善享年四十四岁，死于暗杀。
　　
　　　　热衷格斗竞技的皇帝——皇帝康茂德
　　
　　　　万众期待却又令人失望的新任皇帝
　　
　　　　康茂德大帝的父亲，是被誉为「哲学家皇帝」的马尔库斯-奥里略大帝，在马尔库斯大帝在位时（纪元161～180年），罗马帝国堪称治世，但也是从和平转变为战乱的关键年代。纪元166年年尾，日耳曼蛮族渡过多瑙河。威胁到罗马帝国的边境，翌年，史近逼到了希腊与意大利北部。
　　　　马尔库斯大帝在纪元一七七年册封当时年仅十五岁的皇太子康茂德为奥古斯都（神圣尊贵之意），奠立了双皇位制。翌年，父子二人一同前往前线，指挥罗马军团对日耳曼蛮族发动大规模攻势，但是无法取胜，战局陷入胶着，到了纪元180年，五十八岁的马尔库斯大帝就在现今的维也纳当地驾崩病逝了。
　　　　马尔库斯继任皇位之后一年（纪元二八一年），康茂德才出生，所以他一出生就理所当然成为皇太子。在过去的八十多年期间，历任罗马皇帝虽然有血缘关系，但遴选继任人选的基准在于是否有才能领导帝国，而非血缘有多亲近。如今皇位传承再度回归到子承父位的旧习，上一回照这方法子承父位、继任皇帝的人，要追溯到一百年前的图密善大帝。从病逝的马尔库斯大帝手中接下皇位的康茂德大帝，当时年纪刚好十八岁，但是他接手的，是正在和日耳曼蛮族打仗的烂摊子，为了保住权位，康茂德赶紧释出善意，和日耳曼蛮族签订有利于对方的合约，然后率军撤离敌方领土。
　　　　突然和谈的消息传来，那些过去对马尔库斯大帝忠心耿耿的众多部队指挥宫们，心情只能用震惊不解来形容。纪元180年十月，康茂德凯旋回到首都罗马市，驾着凯旋战马车通过大街，接受民众的欢呼，但是他的随从萨奥泰鲁斯竟然一同站在战马车上，还和皇帝康茂德不断亲热拥吻，让旁人看了不禁皱眉。
　　　　不过，新上任的皇帝还是颇受到罗马市民的欢迎与喜爱，年轻的他身材健美、顶着一头卷曲的金发，而且老百姓最容易被血统迷思所蛊惑，康茂德的正统血缘让他成了一匹纯种赛马，毫不费力的就获得了人民的期待。但是期待越高，失望也就越大，因为康茂德根本不理政事，政务都放任亲信去打点，自己则喜欢趁夜出宫、寻花问柳，泡在美酒和美女之中，不亦乐乎。
　　
　　　　胞姐鲁琪拉的暗杀计划
　　
　　　　因为人们对康茂德感到失望，暗杀事件也就一次又一次的爆发，想把他赶下皇位。第一次暗杀计划发生在纪元一八二年，首谋者不是别人，正是康茂德的胞姐鲁琪拉。鲁琪拉打算暗杀弟弟康茂德，让她的丈夫庞培亚努斯继任皇帝，自己就能当上现成的皇后。她挑选外甥昆提亚努斯做为刺客，伺机接近皇帝。昆提亚努斯把短剑藏在长袍内，在大竞技场的入口等候康茂德大帝莅临，当他看到皇帝现身时，拔出短剑，一跃而出大喊道：「认命吧，这星元老院给你的赠礼!」
　　　　可是皇帝周围的卫兵立刻把他给压制倒地，行刺也就无疾而终。虽然康茂德捡回一条命，但心里却极为震惊，因为筹划这次暗杀的竟然是他的亲姐姐和元老院。于是康茂德展开一连串彻底的报复行动。
　　　　他的姐姐鲁琪拉和刺客昆提亚努斯都遭到处决，亲卫队长帕提努斯想要趁着乱局拉拢皇帝宠臣萨奥泰鲁斯，也东窗事发遭到处死。康茂德大帝从此再也不信任他人，也不再出席公众场合，任何命令都透过近卫军长官佩伦尼斯来发布与执行。
　　　　然后康茂德又躲回宫殿里，过着和以前一样的放荡生活。他的后宫有多达三百名侍妾，出身各不相同，娼妓和有夫之妇都被找来充实他的后宫。此外，又招来三百名出身显贵的美少年供他玩乐，无论昼夜，都在酒席与乱交淫行中度过。有时，皇帝会命令侍妾在众人面前自慰，有时，找来美少年展开性乱交宴会。康茂德若是中意哪几位美少年，还会用性器官的名称为他们命名，在宴会上当众亲吻美少年的私处。
　　　　当康茂德不理政事、尽情享乐时，苏格兰的众多部族已经团结起来，穿越「哈德良长城」，入侵不列颠尼亚行省，虽然纪元一八四年罗马派军出征，扫荡了这群蛮族，但驻守不列颠尼亚的罗马军团却发生了部队暴动，因为他们的苦战并没有获得奖赏，而他们的怒火，则指向了实际掌控政权的近卫军指挥官佩伦尼斯。
　　　　一千五百名士兵朝首都进军，要求佩伦尼斯暗杀皇帝，并且拥立皇帝之子、潘诺尼亚行省总督继任皇位。康茂德感到自己的权位摇摇欲坠，便派出士兵袭击杀害了佩伦尼斯，至于往后的治国重任，则转交给自己的亲信克利安德。克利安德出生于弗里吉亚（现在的土耳其），原本是奴隶阶级，因为受到皇帝宠信而攀升至政府高层，在纪元一八六年担任近卫军长官一职。他得势之后狂征暴敛，任内卖官鬻爵，只要向他贿赂，就能买到议员和骑士的官衔，可说是奸臣之最。
　　
　　　　又一次的皇帝暗杀计划
　　
　　　　翌年纪元一八七年，第二次的皇帝暗杀计划爆发，煽动者是一位名叫马提努斯的逃兵，他计划在三月份罗马举办天地之母神明祝祷节时，伺机刺杀康茂德。
　　　　可是由于保密不周，行动之前就遭到破获，马提努斯也被捕处死。遇到这么多次暗杀行动，康茂德内心越来越恐慌，越来越不想出现在公众场合，就算非不得已要出宫，也会派遣众多卫兵层层包围住他，维护安全。
　　　　纪元一八九年，传染病在首都罗马蔓延开来，每天都有多达两千市民病死，民众的不安与愤怒爆发开来，矛头都指向实际掌政的克利安德。
　　　　最初是一群观赏战马车竞技的观众起哄暴动，朝着罗马南方的昆提里乌斯别墅前进，当时康茂德大帝正在那里度假。当时人群越聚越多，就连首都警备队部加入了抗暴民众的行列，民众躲在房舍屋顶上朝骑兵扔掷石块和砖瓦，骑兵不敌只好撤退。
　　　　暴动演变到后来日益血腥，双方都有惨重伤亡，康茂德知道民众的怒火不会轻易熄灭，所以下令逮捕克利安德，砍头处决之后，把人头串在长枪顶端示众，尸体则是任由愤怒的民众蹂躏，最后扔进了下水道里。
　　
　　　　以格斗士身分走入大竞技场
　　
　　　　康茂德大帝从此开始亲政，但是他对暗杀的恐惧，演变成了夸大妄想的心态。他命令元老院从此必须称呼他为宙斯之子赫克力斯，在出席官方仪式与会议时，竟然披着狮子毛皮、手持棍棒登场。
　　　　他的异常行径越来越夸张，甚至表态想要到大竞技场上去参与格斗比武。当时罗马人虽然喜欢看格斗竞技、还会支持热门的格斗士，但格斗士本身的地位相当低贱，康茂德以皇帝之尊跑去当地位低贱的格斗士，可说是出乎众人意料。元老院议员也为此议论纷纷，当时甚至有人谣传，康茂德其实并非先帝的亲骨肉，而是他母亲法乌斯提娜在海滨度假时，红杏出墙爱上了格斗士，因此受孕生下了康茂德。
　　　　康茂德迷上了格斗竞技之后，又再度把执政公务交给宠臣去打理，自己跑去大竞技场拿着盾牌和短剑，练习格斗武术。但是他所谓的练习，只是让他尽情享受杀人乐趣而已，被他找来当练习对手的格斗士都只有被杀的份，毫无反击余地。一开始，皇帝喜欢把对手捆起来，然后用剑刺杀，然后杀人手法逐渐升级，改用弓箭射杀在大竞技场中逃窜的格斗士，还为此开心的哈哈大笑。有时则是刦开胖子的肚腹，欣赏肠子流泄一地的模样，或者拿起刀片，一刀一刀将对手慢慢的剐死、挖掉眼珠，恐怖至极，岂是「残虐」两字足以形容。
　　
　　　　大竞技场的野兽格斗
　　
　　　　练习有了成果之后，康茂德总算要登上大竞技场舞台表演格斗竞技了，为了炒热场面，凡是前来观赏格斗的民众，每人都可以分到五百六十塞提伍斯银币，而且在他上场之前，还有其它格斗比赛替他暖场。康茂德本人参与过七百三十五回的格斗比武，另外，还表演过上千回的斩杀猛兽戏码。像这样花大钱办活动，国库当然支撑不住，为了弭平赤字，又开始找富人开刀，用起老套的手段，处决富翁之后将遗产充公。自纪元一八九年以后，有无数元老院议员被诬陷罪名遭到处死。
　　　　纪元一九二年十一月四日，十八日这段期间，康茂德大帝举办了「平民节庆」，他穿上紫色镶金的披风、带着皇冠走入大竞技场，表演斩杀猛兽的游戏。据说在半天之内，就有上百头的熊被拉到场上被皇帝砍死。除了熊之外，他还杀过老虎、河马、大象，想当然尔部是胜之不武。当他杀红了眼，就会改用长枪，杀死上百只的狮子。到了下午的格斗士比赛时刻，康茂德同样要先上场表演，他右手拿盾，左手握着木剑，表演格斗士的基本剑法。剑术表演完毕之后，他回到皇家专用包厢，欣赏其它格斗士在场中杀个你死我活。可是，这样的演出观众都看腻了，渐渐的，到场的观众越来越少，因为当时有人谣传说，当皇帝觉得屠杀野兽不过瘾时，下次就要拿起弓箭射杀观众席上的平民。
　　　　老百姓可以选择想不想去看表演。但元老院议员和骑士却不然，如果借故不去观战，就必死无疑。但是坐在观众席上的议员们心里也不好受，美其名曰表演娱乐，但是每个人的额头部不断的冒冷汗。
　　　　打扮成赫克力斯的康茂德，在屠杀了老虎、大像、狮子之后，还会砍断鸵鸟的脖子，用右手抓着那还在喷血的鸵鸟头、左手持剑，走向议员的观众席。用行动来威吓元老院议员，告诉他们：「我能够斩杀猛兽，也能像斩杀鸵鸟一样取你们的性命!」
　　
　　　　第三次的暗杀计划
　　
　　　　正当康茂德醉心于格斗竞技时，有一群人正在策划暗杀皇帝的计划，首谋者是近卫军长官莱图斯、皇帝侍从艾先雷库托斯以及皇帝的爱妾玛琪雅这三人。
　　　　康茂德那阵子正在筹备即将在纪元一九三年元日一举行的罗马重建庆祝大会，他打算趁着大会进行时，以赫克力斯的装扮登场，亲手杀死两名原定继任罗马执政官的官员，然后由自己来出任格斗士执政官。为了筹备他的个人活动，他常跑到大竞技场隔壁的格斗士宿舍去，排练格斗士上场的细节和他就任执政官的仪式。
　　　　纪元一九二年的除夕夜，康茂德在晚餐用膳时，爱妾玛琪雅在他的葡萄酒中下毒，康茂德不疑有他、一饮而尽，但奇怪的是康茂德并没有被毒死。原来他平常就有服用解毒药剂的习惯，所以这次毒杀没有成功，皇帝只感觉到身体不适，想要呕吐而已。
　　　　这群密谋暗杀皇帝的人，发现事与愿违，立刻调整计划，派出一位名叫纳尔奇苏斯的壮汉，前往皇帝的浴室内，绞杀正在入浴的康茂德。
　　　　全身一丝不挂、没有携带武器的康茂德大帝，虽然拚命抵抗，但还是被杀手给活活绞死，享年三十一岁。在他死后，罗马元老院下令消除所有和康茂德有关的历史纪录。不要让人再想起这位暴君的名字。
　　
　　　　永远无法逃脱的弒弟恶梦——皇帝卡拉卡拉
　　
　　　　卡拉卡拉大浴场的建造者
　　
　　　　对日本观光客而言，到罗马旅游时必游的景点之一就是卡拉卡拉大浴场。这座占地两万平方公尺、可容纳一千六百名客人的大浴场，并非单纯只是个洗澡的地方，除了备有冷水浴、温水浴、热水浴、蒸汽浴之外，还设有健身房、散步区、舞池、图书室、甚至还附有可以让人观赏格斗的竞技场。人们可以在那里耗上一整天也不会觉得无聊，可说是一座巨大的游憩中心。
　　　　当观光客走到名为「光明之厅」的冷水浴大厅时，看到这间拱型大厅内装饰着马赛克地板、大理石墙、漆面天花板上还拼贴着马赛克画，让人宛如走入时光隧道，看到罗马当年的荣景。
　　　　这座卡拉卡拉大浴场的建造者，顾名思义就是卡拉卡拉大帝。卡拉卡拉生于纪元一八八年四月四日，是塞普提穆斯。塞维鲁斯大帝与叙利亚祭司之女尤莉雅-多姆娜的长子。
　　　　卡拉卡拉本名叫塞普提穆斯-帕西亚努斯。他的父亲在纪元一九五年即位继任皇位时，端出自己是已故马尔库斯-奥里略大帝的养子身分，藉此巩固权威，因此卡拉卡拉也改名为马尔库斯-奥里略-安东尼。人们之所以称他为卡拉卡拉，是因为他称帝之后喜欢穿一种名为「卡拉卡拉」的凯尔特式连帽斗蓬披风，才因此得名。
　　　　卡拉卡拉在纪元一九七年受封为奥古斯都，从此和父亲共治罗马。五年之后，他与近卫军指挥官普拉提亚努斯的女儿结婚，这位近卫军指挥官岳父颇受到塞维鲁斯大帝宠信，因此权震一时。可是，卡拉卡拉并不喜欢这位一天到晚干预政事的岳父，纪元205年，年仅十六岁的卡拉卡拉，大胆设计陷害岳父，要近卫军的下属捏造一份长宫密谋暗杀皇帝的文件，罗织入罪。
　　　　结果，近卫军指挥官被处以死刑，卡拉卡拉将妻子流放外岛，并且没收了岳父家的大笔资产，那些财产据说多到必须设置专门的经理官员才能处理妥当。
　　　　岳父死后，再也没有人拘束卡拉卡拉的行为，从此他热衷战马车竞赛、对无冤无仇的女性施暴、与地位卑微的格斗士来往，过起放荡不羁的生活。
　　
　　　　整肃胞弟的势力
　　
　　　　卡拉卡拉的弟弟盖塔年纪只小他一岁，两兄弟自幼就感情不睦、互相敌视，把对方当成竞争对手。即使去大竞技场观战，两人也分别支持不同的队伍，此外，还拚命把自己的心腹塞入政府单位中掌握势力。有一次在战马车竞技中，卡拉卡拉还不慎坠马，导致腿骨骨折。
　　　　当初塞维鲁斯大帝只打算让卡拉卡拉继位为皇帝，在纪元一九八年将皇位继承人的封号授与卡拉卡拉。可是，皇后尤莉雅-多姆娜坚持小一岁的弟弟盖塔也应该拥有相同的继承人身分，所以十一年之后，盖塔也获得了奥古斯都的封号。
　　　　纪元208年，塞维鲁斯大帝决心出兵苏格兰，完成过去历任皇帝都无法达成的不列颠征服计划，可是这场战争越拖越久，塞维鲁斯大帝在功业未竞之前就罹患重病。知道自己来日无多的皇帝，将奥古斯都封号颁授给盖塔。将帝制政为三名皇帝共治，希望他死后两兄弟能够一泯恩仇。到了纪元二一一年，塞维鲁斯大帝以六十四岁之龄、在现在的英国约克郡病故，死前还不忘叮咛：「两兄弟要和睦相处。」
　　　　父皇去世后，二十三岁的卡拉卡拉要求军队只向他一人效忠，但是军方主张要对两兄弟效忠，所以卡拉卡拉的计划没有得逞。这两兄弟都有意除去对手，自己独占皇位，所以王不见王，从不和对方见面，只有迫不得已因为公务需要，才会一同出席会议。皇宫也被他们两人划分成两半，把联系的通道用墙壁给封死，门口与走廊都布下重兵警戒，如同要塞一般。就算是因公出席会议，也会带着大批卫士随行。
　　　　这两兄弟越是想掩饰自己的密谋，就越是疑心生暗鬼，为了让对手垮台，他们各自拉拢议员，许以优渥报酬，等待时机来临。表面上看，军队似乎比较支持长相神似塞维鲁斯大帝的盖塔，因此卡拉卡拉内心焦虑不已。
　　　　这样的局面演变到后来，双方人马甚至开始筹划要将帝国一分为二，以博斯普鲁斯海峡为界，由卡拉卡拉统治欧洲与西非地区，盖塔则统治亚洲与东非地区，至于另一个首都，则预定要设在亚历山德拉或是安条克。然而，若是真的把帝国给分割开来，必定会引发内战，恐怕连罗马帝国都会因此灭亡，因此母亲尤莉雅-多姆娜泣诉道：「在你们分家前，干脆先杀了我，把我的尸体也一分为二算了!」这样才阻止了一场帝国分裂的闹剧。
　　　　可是，像这样二元的指挥领导体系，使得臣民不知该遵从谁的命令，宫廷内的混乱日益加剧。这样的情况当然不能持续下去，于是母亲再度出马，用眼泪攻势要求两兄弟和好。卡拉卡拉佯装服从，答应和弟弟和解，并且相约在母亲的宫殿内与盖塔商议和解的条件。
　　　　接到母亲召唤，盖塔不疑有他，没带侍卫就前往宫殿。可是会谈才过一半，突然有数名藏在大殿内的百夫长冲了出来，拔刀朝着盖塔一阵砍杀，结果盖塔临死前倒在母亲怀中，喃喃说道：「生我养我的母亲大人，请救救我，我快要死啦!」说完就断了气。
　　　　担心背上弒弟恶名的卡拉卡拉，面对着冲进来一探究竟的亲卫队，表示他情非得已，是弟弟要杀他，他只是正当防卫而已。这些卫兵们信不信他这套说词?颇令人怀疑，不过，只要多给一些贿赂，就能封住他们的嘴巴。结果，倒霉枉死的盖塔被视为叛贼，卡拉卡拉还下令抹煞任何有关盖塔的文字与图像纪录。
　　　　卡拉卡拉终于如愿当上罗马帝国唯一的皇帝，但是从此以后，他再也摆脱不了弒弟的罪恶。每到晚上就寝，神态恐怖的父亲与弟弟都会出现在他的梦中，卡拉卡拉就这样一再地从恶梦中惊醒，大声尖叫、冷汗直流。
　　　　于是卡拉卡拉决心要把和弟弟盖塔相关的任何事物抹杀消灭，展开极为血腥的整肃。凡是当初由盖塔提拔的官员、蒙受盖塔宠信的臣子与朋友、甚至为盖塔之死哀悼的人，全都难逃一死。
　　　　上至元老院议员、亲卫队长官、行省总督、下至一兵一卒、随从、马车夫，每个阶层的人都被起诉，判处死刑。在纪元二一二年的头几个月，就有多达两万人因此遭到处决。行刑完毕的尸首堆积如山。已故马尔库斯大帝的女儿柯妮菲琦雅为盖塔之死流了几滴眼泪，也一样被问罪处决，就连卡拉卡拉的妻子弗拉维雅都难逃一劫，先被流放到离岛，再加以处决。
　　
　　　　亚历山德拉市大屠杀
　　
　　　　卡拉卡拉大帝的残酷行径不断升级，纪元二一三年，发生了一件惨剧。当时卡拉卡拉正在观赏战马车竞赛，可是竞技场内竟然有观众出言咒骂皇帝所支持的选手，怒不可遏的卡拉卡拉于是下令士兵们，去观众席抓出那些跟他唱反调的市民，可是现场观众那么多，怎么可能找到那些咒骂的人?结果士兵无计可施，只好把那一区的观众全都杀死。
　　　　这下子观众席变成了屠宰场，一片惨叫哀嚎，这个事件在市民们口耳相传下，大家都对卡拉卡拉怨声载道，受不了众人指责的卡拉卡拉，在纪元二一三年离开首都罗马，带着部队出发前往日耳曼边境，先是在夏季从日耳曼出击，成功占领多瑙河流域，翌年又往东方进军，行经多瑙河流域各个行省，最后抵达亚细亚行省（现在土耳其的西部）。
　　　　此行途中，刚通过色雷斯时，卡拉卡拉大帝突然自封为亚历山大大帝，开始模仿亚历山大大帝的行径。原来卡拉卡拉从前就很崇拜这位建立起庞大帝国的伟人，所以自称是亚历山大大帝投胎转世，甚至还征召马其顿人，组织一支人数多达一万六干名的密集长枪部队，使用的武装都仿照亚历山大时期的样式。而罗马帝国境内的所有都市，则奉命竖立半边脸是亚历山大、半边脸是卡拉卡拉的奇持雕像。
　　　　这时的卡拉卡拉，着了魔的模仿亚历山大大帝，在部队里带着好几头大象，迫害那些亚里士多德派的哲学家，因为他认为这个学派害死了亚历山大大帝。
　　　　纪元二一五年，卡拉卡拉一行来到埃及的亚历山卓市过冬，亚历山德拉市是亚历山大大帝埋骨之地，卡拉卡拉自认为是大帝投胎转世，对他来说这个地方当然格外意义重大。
　　　　抵达亚历山德拉之后，卡拉卡拉做的第一件事就是去参拜亚历山大大帝的墓园，把自己身上穿的甲胄和紫色披风供奉在墓前表达敬意。而市区内则有名流高官举办盛大仪式，欢迎卡拉卡拉莅临。见到这荣耀的排场，照理说卡拉卡拉应该会很满意才对，没想到接下来发生了出乎意料的惨事。
　　　　卡拉卡拉大帝的态度突然来了个一百八十度的转变，下令随行士兵屠杀亚历山德拉市的市民。根据史书记述，他先找了个借口，说要重建亚历山大大帝的密集长枪部队，要求青壮年的市民到广场报到，然后派兵把广场团团围住，杀死所有男丁，接下来，又继续掠夺、虐杀，全市都遭到波及。
　　　　究竟有多少市民无辜受害?史书并没有定论，估计大约有数千名手无寸铁的老百姓死于这场大屠杀。
　　　　为什么卡拉卡拉会突然性情丕变?这也是迷团之一，有人说原因是亚历山德拉市民指责他杀害了胞弟盖塔，才引来杀机。另有一说是亚历山德拉市民素来直言批判，讽刺卡拉卡拉是暴君，因此引爆了他的怒火。
　　　　无论原因为何，血染亚历山大大帝辞世之地是不争的事实。在屠杀事件后，卡拉卡拉还打赏那些参与屠杀的近卫军士兵，每人都获得两万五千塞提伍斯银币的奖金。
　　
　　　　危险的暗杀计划
　　
　　　　纪元二二八年春天，帕提亚国王去世，国内陷入政争，卡拉卡拉趁势出兵，一直进攻到底格里斯河，由于对手骁勇善战，可以预料到这将会演变成长期战争。这时卡拉卡拉已经离开首都罗马长达三年，皇帝不在首都座镇，难免有人会想要窜夺王位，所以卡拉卡拉不敢大意，即使旅行中也随时注意占星之术，希望能在事前破解叛乱阴谋。
　　　　他派自己的心腹马泰尔尼亚努斯留在罗马，下令他寻找一流预言家来占卜皇帝的未来。可是占卜的结果却出乎意料，原来，策划窜夺皇位的人就是跟随在皇帝身旁的近卫军指挥官马克里努斯。这项占卜结果马上写成报告，送往正滞留在美索不达米亚的皇帝手中。但是当这封信送到时，卡拉卡拉正在欣赏他最爱的战马车竞赛，就随手把信交给一旁的马克里努斯去处理。
　　　　马克里努斯出身法学界，在纪元二一二年晋升为近卫耶指挥官，由于他从没有战斗经验，所以常常被卡拉卡拉耻笑侮辱。截至目前为止，马克里努斯并没有密谋推翻卡拉卡拉的计划，但是看过这封信之后，对他来说就如同晴天霹雳，这样的信当然不能被皇帝给看见，所以马克里努斯把信暗自收入怀中。
　　　　但是不管怎么隐瞒，谣言迟早还是会传到皇帝耳里，一旦皇帝知道了占卜的结果，绝对会杀了马克里努斯，所以非得想出因应之道不可。
　　　　被逼入绝境的马克里努斯，这下子非不得已，真的开始策划起谋害皇帝的阴谋了。他拉拢了同样憎恨卡拉卡拉的近卫军百夫长马提亚里斯，这个人因为兄长遭到处决，而对皇帝怨恨不已。
　　　　纪元二一七年四月八日，卡拉卡拉大帝由伊得撒出发前往卡萨耶，这两人也一同随行。旅途行经荒郊野外时，卡拉卡拉大帝突然说肚子疼要上厕所，便撇下卫兵，只带一名侍从走入草丛中，对这两名暗杀策划者而言，这真是天赐的下手时机。
　　　　马提亚里斯先是假装听到皇帝呼唤，走入高耸的草丛中，见到蹲着如厕的卡拉卡拉，就从皇帝背后拔刀猛然剌下，卡拉卡拉大帝当场断气。这天是纪元二一七年四月八日，卡拉卡拉享年二十九岁。
　　　　刺客马捉亚里斯当场被捕，马克里努斯则是假装毫不知情，还假惺惺的为皇帝之死流下几滴悲痛之泪。更诡异的是，马克里努斯竟然随即登基当上了皇帝，因为当时军方势力之中，并没有其它德高望重的将领可以和他匹敌，加上军人拥有不受法律约束的特权，于是马克里努斯挟着军方势力，顺利的获得认可。因为大家都受够了卡拉卡拉的暴政，卡拉卡拉之死对民众来说实在是一大解脱，至于接下来要由谁来继任皇帝?根本没人在乎了。
　　
　　　　身穿女装的同性恋者——皇帝赫利奥加巴鲁斯
　　
　　　　母系家族的执政野心
　　
　　　　卡拉卡拉遭到刺杀之后，母后尤莉雅-多姆娜随即绝食自杀而死。不过，她的妹妹尤莉雅-玛伊莎是个不折不扣的野心家，虽然长期在叙利亚的埃梅沙（现在的荷姆斯）过着隐居生活，但是心中一直挂念着要推翻马克里努斯、夺回皇位。尤莉雅-玛伊莎有两个女儿，虽然两个女儿的夫婿都早死，但她们都生了一个儿子。姐姐尤莉雅-索耶米雅的儿子名叫赫利奥加巴鲁斯，妹妹尤莉雅-玛麦雅的儿子名叫亚历山大。
　　　　尤莉雅-玛伊莎计划夺回皇位的最大王牌，就是外孙赫利奥加巴鲁斯。这走向帝王之路的第一步，是将她这年幼的外孙送进埃梅沙的太阳神殿担任大祭司一职，因为尤莉雅-玛伊莎的家族早有渊源，世世代代都担任太阳神殿的大祭司。
　　　　当时的皇帝马克里努斯下令军队在冬季驻扎在叙利亚，惹来许多士兵不满，这些离乡背井的士兵们不知该如何打发时间，前去造访太阳神殿时，发现了奇特的余兴表演。原来，神殿在举办宗教仪式时，身为大祭司的赫利奥加巴鲁斯会登台献舞，貌美如花的他穿上华丽的服装，跳起妖艳的舞蹈，让士兵们看的如痴如醉。
　　　　头上戴着镶满宝石的王冠、腰间系着金丝刺绣的腰带、身上披着大祭司的绯红色长袍，这位少年应和着钹铙的节奏起舞，扭动着身躯，展现出带有性暗示的舞蹈，人们都为此着迷不已。
　　　　接下来，赫利奥加巴鲁斯的母亲索耶米雅开始散布遥言，说她曾经和堂兄卡拉卡拉通好，才生下这个儿子。简单的说，把赫利奥加巴鲁斯当成卡拉卡拉的私生子，为的就是要确立赫利奥加巴鲁斯的皇家血缘，取得正统地位。
　　　　除了这些表面功夫之外，私底下也得要有人帮忙，那个人就是索耶米雅当时的情人甘纽斯。祖母尤莉雅，玛伊莎平日就洒下巨额金钱贿赂军方，到了纪元二一八年五月十六日，甘纽斯带着赫利奥加巴鲁斯母子进入第三局卢伽军团的营区内，军队当场效忠，将他扶正为皇帝。
　　　　但是这举动在现任皇帝马克里努斯看来，不过是女人带小孩制造的局部叛变，对此不以为意。
　　　　趁着马克里努斯还没有采取反制行动，玛伊莎就派出心腹，潜入驻囤叙利亚的各个军营，挑动官兵发起叛变。放话说道：「马克里努斯不过是个窜夺皇位的叛贼，你们还想继续为他效忠，和正统皇帝卡拉卡拉主子为敌吗?」
　　　　玛伊莎让赫利奥加巴鲁斯穿上甲冑，站在堡垒上接受官兵们的欢呼，同时毫不吝惜的洒下大笔金钱拢络军心，这些举动都成功奏效，派驻各地的军队纷纷爆发叛变，士兵们杀死长官，投入叛军的行列。
　　　　到了这时马克里努斯才知道大事不妙，向元老院请求支持，但是一无所获，只好率领部队从安条克出发。他认为只要正规军抵达，军团必能恢复士气，不需动刀动枪，叛军就会如鸟兽般散去。
　　　　然而，两军对阵时，赫利奥加巴鲁斯的祖母与母亲都随行亲临战场，站在有罗盖的战马车上，高声叱咤、激励官兵士气。而赫利奥加巴鲁斯虽然不过是个少年，也驱策战马站在所有官兵前方，展现他的英勇气概，拔刀朝着敌军阵营冲杀过去。经历一阵激战之后，叛军终于取得优势，马克里努斯见势不可为，抛下自己的军队，一个人逃命去了。
　　
　　　　埃梅沙的人们信奉太阳神巴尔为唯一真神，将一颗从天而降、阳具模样的黑色陨石当成神明来膜拜。当赫利奥加巴鲁斯率军进入罗马城时，也带着这「灵石」一道行进，接受大街上民众的欢呼。可是，罗马的官员们看到这怪异的凯旋队伍，不禁皱起了眉头。
　　　　凯旋的队伍先在路面上洒下金粉，领头的是六匹披挂着豪华马衣的白马，拉着一辆战马车，车上载着这颗灵石。而灵石队伍的后方，则是身穿金色绫嫘长袍、头上戴着三层皇冠、全身戴上无数宝石与首饰、脸上还化妆抹粉的少年皇帝，后头跟着一批随从官员。这位新来的皇帝亲自拿着战马车的缰绳，在钹铙与埃及响铃的合奏音乐中，缓缓的带队前进……
　　
　　　　赫利奥加巴鲁斯登基即位
　　
　　　　刚当上皇帝的赫利奥加巴鲁斯年仅十四岁，他登基之后做的第一件事，竟然是处死那位拥立他登上皇位的恩人甘纽斯。为什么要杀他?理由众说纷纭，有可能是为了灭口，不让赫利奥加巴鲁斯的身世秘密外泄，也有可能是甘纽斯身为皇帝母亲的情人，对皇帝颐指气使，才引来杀身之祸。
　　　　虽然甘纽斯之死令母亲尤莉雅-索耶米雅哀伤，但是儿子能够当上皇帝，这已经够让人心满意足了。她和皇帝的祖母尤莉雅-玛伊莎都被赫利奥加巴鲁斯尊为女皇，尤莉雅-索耶米雅甚至打破了男尊女卑的传统，赋于执政的权力。
　　　　可惜，并非事事如愿，她们母女的权谋计划出现了破绽。
　　　　年轻又涉世未深的赫利奥加巴鲁斯，一下子突然变成了掌握无限荣耀与财富的罗马皇帝，从此不知节制，行为日益乖张。
　　
　　　　爱好女装的同性恋者
　　
　　　　从留存到现在的皇帝半身胸像看来，赫利奥加巴鲁斯是位面容姣好如同女人的少年。真实的他其实是个天生的同性恋者，而且还是个爱好穿着女装的变装癖。
　　　　他经常穿着女装、脸上涂抹白铅粉、用娼妓常用的化妆品涂抹全身，还刻意装出女性的说话声调。赫利奥加巴鲁斯认为自己是个女人，所以喜欢那些充满气概的男性，这种男子气概正是他所缺乏的。据说他还派手下四处打听，搜寻拥有巨大阳具的男人当他的性伴侣。
　　　　到了夜里，有时他会溜出皇宫，跑到贫民窟或是花街柳巷去游玩。微服出宫的他当然是身穿女装、戴上假发、刮净胡子、画好眼影、脸上涂抹白铅粉，完全是女儿身的打扮。并且仿效过去罗马皇后梅沙莉娜的行径，在妓院里挂牌揽客，满足男人的需求。
　　　　不久之后，他连这样的生活都嫌不够刺激，干脆在皇宫里开设妓院，自己当娼妓来卖春。那些靠着卖身赚来的钱，还被他拿出来炫耀给朋友看。
　　　　后来，赫利奥加巴鲁斯找来亚历山德拉市的高明医师，为他进行变性手术，在下腹做出人工阴道。在当时，亚历山德拉的医学非常发达，尤其是变性这方面，没有其它地方能够与之比拟。
　　　　此外，赫利奥加巴鲁斯还是个被虐狂。一方面，他喜欢称呼爱人为「丈夫」，享受丈夫的宠爱。但有时他会故意外遇、让「丈夫」抓奸在床，接下来，满腹护火的「丈夫」就会给他一阵毒打，满足他受虐的欲望。
　　　　每次到贫民窟去游荡时，赫利奥加巴鲁斯从来不避讳旁人眼光，不管对方是奴隶、有家室的劳工、还是在公共浴场遇到的年轻男子，都要拐来上床。这些被他拉进宫殿里享乐的男人，若是表现优异，还能获得领地做为奖赏。
　　　　他尤其中意其中一名奴隶出身的战马车比赛选手，名叫希耶罗克雷斯。赫利奥加巴鲁斯特别喜爱这奴隶的一头漂亮金发，经常召唤他进宫。希耶罗克雷斯于是权倾一时，几乎与皇帝相当。把当人家婢女的母亲接到罗马来住，皇帝还赐予她相当于市长夫人的崇高地位。
　　　　但是有一阵子，赫利奥加巴鲁斯冷落了希耶罗克雷斯，因为他迷上了一个名叫索迪克斯的男人，此人生于士每拿，以性器巨大而闻名。案迪克斯原本是在摔角场担任力士，后来被赫利奥加巴鲁斯召进宫里，赐予仪典宫的职位。
　　　　第一次拜见皇帝时，索迪克斯毕恭毕敬的称呼赫利奥加巴鲁斯为「陛下」，没想到「陛下」像女人一样抹了腮红，用挑逗的眼神看着他，对他说：「别这样见外，我是你的女人呀。」
　　　　不过，索迪克斯获得的恩宠并没有持续很久。因为希耶罗克雷斯嫉妒他，买通酒侍把他灌醉，当天晚上皇帝临幸时，索迪克斯因为酒醉而不举，那伟大的阳具派不上用场，结果不消多久，索迪克斯就被赶出了皇宫。
　　
　　　　异常的「食欲」快感
　　
　　　　赫利奥加巴鲁斯除了尽情享受性爱之乐，也极力追求「食欲」的快感。从公鸡的鸡冠、黄莺的脑髓、西班牙的蜂蜜、高卢的阉鸡、努米底亚的松露……到骆驼掌肉、八目鳗的精囊、炖鲤鱼内脏、孔雀蛋、红鹤舌、浸泡番红花香油的针鼹肉等等，宴席桌上向来都不缺少山珍海昧。
　　　　皇帝还仿照埃及艳后的排场，在豌豆上包裹金箔、在蝉豆上包裹琥珀、在米饭中洒入珍珠粉末。有一次赫利奥加巴鲁斯突然想吃「不死鸟凤凰肉」，可是这要求实在太强人所难，怎样都找不到这种珍鳝，只好拿鸵鸟的脑髓来过过干瘾，举办了一场宾客六百人的宴会。
　　　　心血来潮时，还会用酒填满运河，在上面驾着游船，模拟海战的场景。还用象牙做的吊笼挂在天花板上，洒下无数的花瓣，然后把自己看不顺眼的家伙送到花瓣堆里，在花香环绕中活活闷死。
　　　　有时新生恶念，就拐来街上的美少年，拨光衣服捆在大车轮上，然后浸泡在水中旋转，看着少年在水刑凌迟下死去活来，当成余兴节目。或是在圆形剧场一面用膳、一面欣赏处决罪犯，把犯人的阳具切下来，扔给皇帝饲养的狮子和老虎抢食。
　　　　需要活祭幼童时，赫利奥加巴鲁斯专挑那家世高贵、父母健在的儿童下手，当然美貌的少年也不会放过。皇帝觉得杀死祭品的时间拖的越久、父母越是悲伤，他看的就越开心。
　　　　在生人活祭的过程中，他会从牺牲者肚腹内挖出内脏，在活祭品痛苦喘息时，把身上的肉一片一片割下，然后用石榴枝条串着肉片放在火上烧烤，这是古代特有的占卜方式。
　　　　身为祭品的少年在遭受酷刑时，他的父母还必须在旁全程观看，而且母亲绝不能皱眉或流泪。要是流下一滴眼泪，就拿不到皇帝赏赐的金钱，而且祭坛上的孩子还会立刻被杀死，实在是残酷至极。
　　
　　　　扫除罗马的众神崇拜
　　
　　　　不过，说来说去，罗马人最感到愤怒的，是赫利奥加巴鲁斯强制人民不准祭拜罗马自古就尊奉的众神，只能祭拜皇帝从埃梅沙带来的太阳神巴尔（埃拉伽巴鲁斯），当成世间唯一的真神。
　　　　赫利奥加巴鲁斯为太阳神盖了两座神殿，一座是建造在帕拉提诺山上的埃拉伽巴鲁斯神殿，另一座则是建造在罗马市区东南方较远的地方。埃拉伽巴鲁斯神殿长宽大约为七十乘四十公尺，是一座巨大的廊柱型建筑。
　　　　赫利奥加巴鲁斯的妻子尤莉雅-柯涅莉雅比他年长十六岁，他以皇后身上有痣为由，将妻子放逐到国外，这件事也引来罗马人的反感，但这位皇帝的荒淫程度超过所有人的想象，他竟然闯进男宾止步的火神（也就是处女之神维斯塔）神殿内，拐走侍奉火神的贞女艾奇丽雅-塞维拉，并且奸淫得逞。
　　　　照赫利奥加巴鲁斯的说法，此举为的是「让皇帝与神圣的火神殿贞女完成『宗教上的婚姻』，两人将会生下最为神圣的孩子。」但是对罗马市民来说，这根本就等同于犯罪。火神殿的贞女都是自幼进入神殿担任圣职，在三十年的任期之内都必须严守处女之身，而赫利奥加巴鲁斯贵为皇帝，却打破了传统教规，真是无法无天。
　　　　闹到了这个地步，就连祖母尤莉雅-玛伊莎都感到后悔，知道把赫利奥加巴鲁斯推上皇位是个错误，她得要想办法避免王朝因此覆灭。她暗自决定放弃赫利奥加巴鲁斯，而唯一能取而代之的，是她的另一个外孙，也就是尤莉雅-玛麦雅之子亚历山大。
　　　　亚历山大的性格和他表哥大不相同，是个讨人喜欢、个性沈稳，人见人爱的青年。正当赫利奥加巴鲁斯还沈迷于那变态的性爱与太阳神信仰时，尤莉雅-玛伊莎任命亚历山大成为皇位继承人，并且改名为马尔库斯-奥里略-塞维鲁斯-亚历山大，这是个非常尊荣且意义深远的名字。
　　　　看到亚历山大登上权力核心，赫利奥加巴鲁斯心里很不是滋味。他想废掉这个继承人，所以心生一计，先测试看看民心意向如何。他散播出亚历山大死亡的消息，不料部队官兵听到消息，群情激愤，认为亚历山大是被皇帝给害死的，愤怒的军人发起暴动，直到亚历山大亲自出面证实人还活着，才安抚了暴动的军队。
　　　　军队在欢呼声中，拥立亚历山大继位成为新任的皇帝。至于赫利奥加巴鲁斯，则是被当成制造骚动的首谋者，立即展开搜捕。其实军队早就在等机会除掉这位暴君，现在时机到来，官兵们迅速逮捕了赫利奥加巴鲁斯与他的母亲，母子两人都立刻遭到处决。
　　　　怨恨至极的军队，把赫利奥加巴鲁斯的尸体砍到难以辨识，然后用大钩子钩住尸体，沿着市区道路拖行示众。最后，又在尸体上绑着石块，扔进台伯河里。赫利奥加巴鲁斯死的这天是纪元二二二年三月十一日，死时年仅十八岁，才执政短短四年而已。