　　第二章◎十四～十七世纪 残酷的女巫大审判
　　
　　　　充斥着残酷的拷问与极刑的女巫大审判
　　
　　　　从十四世纪到十七世纪，这段长达三百年的期间，全欧洲都陷入了女亚大审判的风暴当中。凡是被人指称是女巫（或称巫婆）的人，无论是真是假，都相继遭到逮捕，经过残酷的拷问逼供之后，再以火刑当众处死。在这段期间有多少人因此而死?很难有确切的定论，从数十万人至数百万人说法不一。虽然没有确切数字，不过，火刑处死女巫有时会留下文字纪录，单从既有的数据来看，可以做出以下的概略估算。
　　　　以法国来说，在洛林当地，单是从1576至1606年，就处死了二～三千人，在波尔多，单是一五七七年一年就处死了四百人。在德国的特里尔，从一五八七至一五九三年这短短几年，就处死了三百六十八人，在维尔茨堡，从1623至1631年就处死了九百人，在汉堡，从1623至1633年就处死了六百人。
　　　　光是看这短短几年留下的数据，可以想见因女巫罪名而死的人数有多么惊人。以全欧洲来说，可靠记录显示，从十五世纪末至十八世纪初这段期间，死于火刑的人至少有三十万人（也有人估算多达九百万人）。
　　　　这些焚烧女巫的火堆冒起浓浓黑烟，飘升到欧洲的天空中，而且几百年间毫不间断、从不休止，光是想到这幅景象，就令人不寒而慄。
　　　　造成这种集体屠杀的原因，最先让人联想到的理由就是社会不安。当时欧洲正处于极度的低潮，全欧洲有三成的人口被黑死病夺去性命，活着的人则要面对严重的通货膨胀以及激烈的宗教改革运动，在这激荡的时代中，人民心中的恐慌不安似乎毫无止境，而且无处可躲。
　　　　这不知该如何排解的不安，后来找到了一个宣泄的出口，也就是「女巫」。人们谣传，女巫可以靠着法力影响天候，让农作物收获锐减，还靠着魔法让胎儿流产、让男性不举。此外，女巫还喜欢屠杀婴孩、吃孩童的肉、并且献祭给撒旦……就这样，人世间一切的不幸与罪恶，就全推给了女巫。
　　　　那时，欧洲正掀起宗教改革运动，为了与新教对抗，罗马教皇建立了修道会，开始致力于镇压异端。女巫大审判的前身，是由十三世纪罗马教皇额我略九世所创立的「异端审判」制度。异端审判法官拥有教皇的保护伞，权限高过各地主教与政府，他们的使命就是扑灭所有在基督救国家散布异端邪说的人。
　　　　后来，以迷信和残酷闻名的若望二十二世继任教皇，他在1318年二月二十七日颁布教令，从此决定了「女巫」的悲惨命运。在他写给法国高阶神职人员的信中，甚至明文提及「无论何时何处，你们都被授予审判女巫的绝对权限」。
　　　　这位教皇若望二十二世，日后在1323年、二六年、二七年、三十年、三一年连续颁布加强追杀女巫的命令，使得情势急转直下，那些异端审判法官也根据教皇命令，展开越来越激进的女巫大审判。
　　
　　　　女巫大审判专用教范
　　
　　　　当异端审判制度在欧洲各国布下天罗地网、开始运转，追杀女巫的活动也在十五世纪达到颠峰，最具决定性的影响是一本名叫《制裁女巫的铁锤》的书。这本书的作者是道明会的修士雅各布-施普林格与海因里希-因斯提托里斯两人，在得到教皇依诺增爵八世的许可之后，于一四五八年出版，是一本专门讲解女巫大审判的教范。
　　　　这本书甫一出版就销售一空，在德国推出了十六版、在法国推出十一版，堪称是当年的畅销书。但是这本畅销书带来的伤害遍及全欧洲，于是后世的人这样评论道：「人类写下的众多书籍，从没有一本书像这本书，带来如此巨大的苦难。」
　　　　这本书以圣经中的一句话「行邪术的女人，不可容她存活」做为后盾，详细记载了举发女巫的方法和拷问技术，对女巫发起全面战争。
　　　　书的第一部，是以神学的立场说明女巫和巫师是真实存在的。想要告发女巫，必须先揭发女巫曾与恶魔交媾的罪状，因此，性的要素在女巫大审判中占有很重要的影响力。
　　　　书的第二部，说明女巫如何操弄魔法、加害于人，并且举出范例加以解说。比方说女巫会煮食婴孩，藉此强化自身的妖术法力。还有，女巫可以让人失去生殖能力，例如让孕妇流产、让男人不举等等。
　　　　书的第三部，说明审判女巫的过程与方法。比方说在拷问被告时，必须剥光被告的衣物，并且仔细搜身，检查身上有没有隐藏魔法工具。另外，被告如果不肯自白吐实，则要用绳索捆绑，并施以严刑拷打。
　　　　假设市井间有人谣传某人是个女巫，不管有没有证据，都会遭到逮捕，并展开审判。审判过程中虽然会安排辩护人，替被告申冤，但是辩护人假若太过于热心辩护，也会被视为魔鬼的同路人，届时连辩护人都逃不了罪刑。
　　　　《制裁女巫的铁锤》一书的出版，确立了「女巫是各种异端之中最邪恶的异端，必须加以扑灭」这样的观念。那些被捕受审的女巫。之所以都留下了极为类似的口供自白，想必是官员们照着这本书所教的方式去进行拷问，才会屈打成招吧。
　　
　　　　密告与流言盛行
　　
　　　　大部分的女巫审判，最初都是由熟人密告或是街头巷尾的流言所引发的。
　　　　某个村子爆发传染病、或是冷天降霜导致作物欠收、或是有谁发生了意外，人们就开始窃窃私语，怀疑起村里那个不合群的女人、或是平常就讨厌的女人，把种种罪过推到她身上。
　　　　有时，那个平日遭到排挤、如今被怀疑是女巫的人，会主动站出来向当局解释自己的清白无瑕。可是，审判法庭不见得会接受她的说词，反而会施以严刑拷打，直到她忍受不了酷刑，自己承认是女巫为止。总之，一旦女巫的流言传开，那就跟判了死刑没有两样。
　　　　另一种揭发女巫的手段是「密告」。异端审判制度奖励人民密告，凡是十四岁以上的男性、十二岁以上的女性，都有告发异端的义务。如果知道某人是异端人士、却没有向上级报告，隐匿不报的人就会被抓进监狱服刑。
　　　　密告没有亲情的限制，孩子可以告发父母、父母可以告发孩子、哥哥可以告发弟弟……有时，年仅六～七岁的幼童前去密告，官府还是照样受理，依法逮捕处决女巫。至于被捕的女巫，自然免不了严刑拷打，除非供出共犯，否则逼供不会停止。由于异端审判官可以没收罪犯的财产，在利字所驱之下，还会用尽各种手段，牵连出更多「共犯」，贪图他们的财物。
　　　　遭到拷问的人，想当然尔会希望尽早停止拷问，在意识模糊、失去判断力的情况下，干脆把自己认识的人通通说出来，这么一来，「共犯」人数就大幅增长，四处株连。一名女巫「供出」上百名女巫的情况也屡见不鲜。
　　　　其实，这些被捕的「女巫」，说穿了不过是非常普通的平民百姓。她们被暴民拖到审判官面前，经过一阵严刑拷打，根本没人能承受的了，所以几乎无一幸免，抓到十人就能定罪十人，全都遭到处决。
　　
　　　　女巫的辨识方法
　　
　　　　当时人们想出分辨女巫的方法有两种，第一种是「针刺法」。那时人们认为，恶魔会把家畜变成「邪灵」赐给女巫当作助手，而女巫为了控制这些邪灵动物，则要把自己的鲜血分给牠们饮用。因此研究恶魔的学者主张，女巫身上应该有邪灵动物吸血的伤口，足以用来证明女巫的身分。
　　　　所以异端审判官就照这方法寻找女巫嫌犯身上的「印记」，先把女巫绑起来、剥光衣物，然后仔细检查身体。这个过程可不马虎，就连体毛都要剃得干干净净，为的就是找出身上任何可疑的伤痕。
　　　　一旦发现身上有伤痕，接下来审判官就用针去刺那些伤痕。据说女巫会靠着魔法去麻痹身体的感觉，所以审判官就在女巫的身上四处下针刺探，看看女巫有什么反应。拿针刺入皮肉当然不是件好受的事，而且，这「针刺」的过程就连眼睑内、舌头下、阴部私处都不放过，这过程已经算是不折不扣的拷问了。
　　　　要是这样还无法判断她是不是女巫，接下来还有另一个方法。大家相信女巫是无法浮在水面上的，所以他们把女人的手脚捆住，扔进名为「女巫澡堂」的大水池内。假如那女人没有浮起来，就证明她是女巫。可是，就算是游泳健将，在手脚被捆住的情况下，也不免会溺水吧。
　　
　　　　◆女巫大审判中实施的酷刑◆
　　
　　　　欧洲各地现在仍旧留存着当年的拷问刑具，让我们得以一窥「女巫们」遭受到的恐怖酷刑。这里我们把女巫大审判常会用到的刑具整理出来，让人家看看。
　　　　◆戮目之刑……用绞成麻花状的铁棒刺入眼中，把眼睛戳瞎。
　　　　◆吊刑……将被告人犯的手脚绑在背后，高高吊起，再突然放松吊索，在受刑人即将坠地之前，吊索突然绷紧，靠着惯性加速度拉扯人犯的手脚，用剧烈的冲击力道让人身受重伤。通常用刑一次就能让四肢关节脱臼，用刑三次就会导致人犯死亡。
　　　　◆手指刑……用虎钳之类的工具夹住手指，逐步夹紧，直到指甲与手指骨骼碎裂为止。还有一种刑具是夹住拇指，用螺丝来推动夹板，螺丝转的越紧，夹板就越紧，造成手指喷血。另外，用钳子拔指甲的酷刑也属于此类。由于手指与指甲是神经非常密集的部位，遭到刑求时，承受的痛苦超乎我们所能想象。
　　　　◆绞裂内脏……把人犯的手脚向后绑在短梯子上，然后用绳索吊起来，转动短梯子刑架，突然放松，人犯就会吊在空中不停的旋转，就这样朝左转，朝右转，不断用刑，最后会造成人体内脏破裂。根据德国皇帝卡尔五世的刑事法典（加洛林纳犯罪法）记述，如果罪犯不肯吐实，就要持续用刑，直到罪犯肚子鼓涨成球状。
　　　　◆钉椅……将人犯强压在一个布满尖钉的椅子上，据说，曾有人犯被逼着坐在钉椅上长达六小时之久。
　　　　◆颈刑……用绳索套住脖子，然后转动绳索，靠着绳索的纤维磨蹭颈部，根据记录，有时用刑太久，甚至磨穿皮肉，露出颈骨。
　　　　◆冰水浴池……将被告人犯衣物剥光，长时间浸泡在倒满冰块的水槽里。
　　　　◆火烧羽毛……把羽毛插在人犯的四肢关节等处，然后点火燃烧羽毛。
　　　　◆虎钳……用虎钳夹住受刑人的膝盖，逐渐夹紧，骨骼碎裂之后会穿透皮肤，但是人犯不会立刻死亡，只能不断的承受痛楚。
　　　　◆靴刑……让人犯穿上长靴，然后把煮的滚烫的热水或热油灌入靴子里，有时则会用刀割开腿肉，然后将煮沸的热油注入伤口中。
　　　　◆西班牙长靴……用长靴型的夹具夹住人犯的双脚，逐步转紧螺丝，压迫双脚，造成小腿与脚踝骨折。如果受刑人顽强不肯吐实，就在夹具内敲入木头楔子，制造更强烈的痛苦。遭到这种方式刑求，就算最后侥幸留得一命，双腿也会终身残废。
　　　　◆咸鱼料理……逼迫嫌犯吃下大量的盐渍鲱鱼，而接下来的数天则是禁止饮水，让人口渴难耐。
　　　　◆疲劳之刑……连续数日不让人犯睡觉，逼迫他不断的在牢房内绕圈行走，不得休息。
　　　　◆火炬之刑……把手臂拉直绑好，然后用火把烧烤人犯的腋下，把皮肉烤焦。
　　　　拷问刑求的方法如此之多，而且取用不尽，所以一旦遭到逮捕，下管如何辩解，都无法逃脱酷刑的折磨。
　　
　　　　异端审判的牺牲者——圣女贞德
　　
　　　　遭到男人权谋利用的圣洁处女
　　
　　　　谈到女巫大审判以及异端审判，最为知名的无辜牺牲者，就是鼎鼎大名的「圣洁处女——圣女贞德」了。女巫大审判在十五世纪末至十七世纪中叶如同风暴一般席卷欧洲，其实比这段时期还要早六十年之前。圣女贞德就成了第一位受害者，以女巫罪名遭到起诉处决。
　　　　这场女巫大审判，发生在英法百年战争时期，当时圣女贞德领导法军赢得奇迹式的胜利。为了摧毁法军的士气，英国运用政治策略将圣女贞德定位为女巫，并且送上异端审判这个至高无上的法庭，藉此污蔑法军的胜利都是魔法在作祟。
　　　　一四三一年五月三十日，法国北部、诺曼底的古都鲁昂的旧市集广场上，一大早就有许多人前来看热闹。广场中央正在搭建木头的处刑台，台子下方堆起高高的柴薪。不久，一位穿着囚衣的女子，一面哭泣着一面被拉到火刑台前，同时，主教以威严的语气大声诵读判决全文。
　　　　「妳假借上帝之名，犯下异端信仰、偶像崇拜、召唤恶魔等罪行，因此遭到教会驱逐，引渡给世俗的司法权进行审判……」
　　　　这位年轻女子就是人称「奥尔良的少女」圣女贞德，当时已经是人们心目中的传奇人物。年纪才十九岁的她，遭到英军逮捕之后送交宗教法庭审判，被按上女巫之名，即将在处刑台上迎向她的死期。
　　　　贞德被绑在处刑台中央的高耸木柱上，周围的柴薪点上了火，那些看热闹的人们发出惊呼声，火势越来越大，柴薪啪啦啪啦的响着，火焰的轰隆声震慑住群众。就在众人围观之下，火焰中传来「耶稣基督，耶稣基督!……」的哭喊声，贞德死前的惨叫传遍了广场。就这样，被视为神迹的圣女贞德，悲惨的结束她的人生。
　　
　　　　十三岁那年夏天的启示
　　
　　　　贞德出生于法国东部的东雷米村，是个贫穷的牧羊人家的女儿。这个平凡的女孩日常的工作就是纺纱和照顾羊群，不过，自幼她就信仰坚定，更胜其它同年龄的孩子。在她十三岁那年夏天，贞德突然在院子里得到了上帝的神吁，从此改变了她的命运。
　　　　当时的法国正值「英法百年战争」时期，国家分裂为二，由菲利普四世的弟弟的法国后裔、和菲利普四世女儿所生的英国后裔，争夺法国国王的王位。
　　　　一四二二年，国王查理六世去世，原本王位该传承给王储查理七世，但是谣传说查理七世的母亲伊莎贝拉红杏出墙，使得王储的血缘备受质疑，于是查理七世就被放逐到巴黎南方的布尔日。
　　　　英国国王见机不可失，立刻声明自己拥有法国的王位继承权，并出兵占领了法国西北部地区，后来甚至攻占巴黎，进逼到法国最后的防御重镇奥尔良市，在英军猛攻之下，奥尔良也岌岌可危。
　　　　在这危急存亡时刻，法国若是想把入侵的英军逐出法国，最需要的就是一位能够带给民众希望与勇气的领导者。过去法国有一则传说，提到当国家即将灭亡时，将会出现一位圣洁处女来拯救法国。人民都相信这样的传说，热切祈祷着救星降临。也就是在这时，贞德突然出现在法国的历史舞台上。
　　　　贞德十三岁那年（一四二五年）的某一天，发生了令她震惊的事件，当时她正在院子里，突然见到炫目的光芒，在光芒中，出现了一位身穿铠甲的人，那人自称他是大天使米迦勒。他对着惊愕哑口无言的贞德说：「妳将得到神助，成为拯救祖国的圣洁处女。」
　　　　从那时起，圣米迦勒与圣玛格丽特就经常显现在贞德面前，而天使们给她的谕令也越来越具体化，命令她：「尽快赶到王储身边，协助他率领军队作战，从英军手中拯救法国!」
　　　　贞德回答说：她只是个乡下女孩，从没有骑过马、更别提领军作战了。可是圣米迦勒说，只要贞德前往弗谷勒会见当地的守军指挥官博垂科特，他就会带贞德去晋见王储。
　　　　一开始，贞德有些不知所措，但她渐渐听从了上帝的旨意，认定拯救法国就是她的使命。当然，她的家人、尤其是父亲对此非常反对，甚至还找了贞德以前喜欢的青年出面，说她如果不打消念头，就要取消婚约。
　　
　　　　十七岁少女的意志
　　
　　　　结果，贞德在一四二八年一月她十七岁那年，不顾家人的反对，出发前往弗谷勒。并且要求会见守军指挥官博垂科特，可是，对方根本不想接见这来路不明的访客，后来好不容易答应见面，一看竟然是个乡下女孩，而且这村姑还用毅然决然的语气说道：
　　　　「是天主派遣我来的，上帝要我协助拥立查理成为法国国王。」
　　　　博垂科特起初怀疑这女孩是不是受到恶魔蛊惑的女巫?于是叫村里的神父把贞德赶走，但是贞德不为所动，依旧坚称除非她出面，否则没有人能夺回法国领土。
　　　　后来博垂科特终于败给了贞德的热诚，交给她一套甲冑和武器，派骑士和随从护送她前往王储居住的锡农。这趟旅程长达五百公里之远，途中还会经过向英国靠拢的法国贵族领地，贞德一行人只能趁夜里谨慎的赶路，白天则是躲在森林里避入耳目。经过数日的旅程，一行人终于抵达了锡农城。
　　　　王储查理的宫廷内，一直为了这「圣女」即将来访而争论不休，家臣连续两天都在议论该不该让这乡下女孩晋见王储。当然，王储查理也听过法国危难时、上帝将会派遣圣女前来协助法国取得胜利的古老传说，而且这消息早巳在百姓之间传开，说贞德就是那个传说中的圣女。
　　　　面对这种情况，查理心生一计，决定测试看看贞德是否真的就是传说中神派来的使者。
　　　　那天傍晚，在五十支火炬照明的大厅内，一大群贵族和超过三百名的骑士聚集在厅内，王储查理故意换上卑微的衣装，躲在贵族人群中，而宝座上则是派了一位贵族坐在上面假装成王储。
　　　　可是，这贫穷农家来的女孩，完全不看宝座上的人，直接走到贵族人群中的王储面前。
　　　　「王子殿下。」
　　　　贞德在王储面前屈膝行礼，流下感动的泪水，然后说道：
　　　　「我是上帝差遣来拯救您的王国的使者。请出兵向兰斯进军吧，上帝要您从兰斯的大主教手中接过皇冠，正式登基为国王。」
　　　　最初还半信半疑的王储，渐渐的了解到贞德这女孩对他有利用价值。只要推出贞德这号人物，就能尊奉神的名号、提升自己的权威，让衰微的士气重新振作起来。
　　　　于是王储拨交了三千兵马给贞德，由她领军出击。原本那些官兵都不屑的认为，十八岁的少女怎么可能会打仗?但久而久之，事实改变了他们的看法。
　　　　在解救法军据点奥尔良的战斗中，贞德身穿全套重达二十公斤的甲冑长达一星期之久，换做一般男性，连续穿着甲冑两天就会累得无法打仗了。而且，这一回法军改变了过往那种一对一单打独斗的骑士作战习惯，改用集体作战的新式战法。
　　　　贞德所率领的援军来到英军团团包围的奥尔良城外，她骑着白马站在部队最前方，接着毫不犹豫的就朝英军阵营冲杀过去。
　　　　「前进!敌军必定会失败，上帝会保护我们、带领我们赢得胜利!」
　　　　这时，奥尔良城内也同时响起了钟声，好像在与贞德应和一般，城门突然打开，城内的守军都冲出来袭击英军。
　　　　贞德率领的援军和城内的守军两面夹击，很快的就打散了敌军。在战场上，英军的尸首越来越多，化为一片血海。过去七个月来一直被围困的奥尔良，只经过十天的战斗，就从英军手中解放了。
　　
　　　　落入英军的阴谋陷害
　　
　　　　一四二九年，王储查理意气风发的在兰斯的大教堂内即位成为查理七世，而贞德所率领的法军，在接下来的战役中依旧连战连胜。贞德本人认定自己是服膺上帝的旨意来行动，拥有不可动摇的信念，连带的，法军也受到她的感召，士气日益高昂。相对的，英军士兵则对她避之唯恐不及，给贞德取了个「女巫」的绰号。
　　　　此时英军仍旧占领着巴黎和法国西北部，不把英军赶跑，法国就不算得到真正的胜利。可是，查理七世这时心里想着要靠谈判来巩固疆域，那个不断主张出兵进攻巴黎的贞德，就变成了绊脚石。
　　　　所以，后来贞德遭到友军背叛，被英军逮捕之后，国王根本没有打算要救她一命，任凭英军在异端审判中将贞德定罪为女巫。而贞德为法国赢得的胜利，也被污蔑为恶魔的法术，向欧洲各国大肆宣传。
　　
　　　　经过设计的女巫大审判
　　
　　　　贞德被捕之后，监禁在英军占领区的鲁昂城内。她戴着头枷、手脚都用铁链锁住，装在一个无法起身站直的铁笼内，移送到监狱中。
　　　　当年监禁贞德的塔楼如今已经不在了，据说一楼与二楼都有士兵把守，贞德被监禁在二楼，那间牢房只够放置一张床铺，锁住贞德的铁链被钉在大梁上，而她脚上的脚缭则串着沉重的铁球。
　　　　审判始于一四三一年二月，由于贞德被捕的地方隶属于博韦教区，因此由博韦大主教皮埃-科雄来主导这次审判。此外同席的还有副审判长尚-路-梅托尔、教区法庭检察官尚-迪斯企维、两名公证人、还有科雄指派的法官与助理法官。另外还有从巴黎请来五十多人的大学代表团莅庭。
　　　　在众多当代神学家的检视下，召开了四次审判庭，年轻的贞德始终不卑不亢，用毅然决然的态度面对审问。
　　　　审问的焦点，对准了贞德所听到的圣米迦勒、圣凯瑟琳、圣玛格丽特所传达的「神吁」，也就是要她和英国交战、拯救祖国这件事。对教会来说，这些天使的话语是真是假才是重点，如果判定这都是假的，那么贞德所遵从的神吁其实都是恶魔的指示。
　　　　神学家质询贞德「圣玛格丽特说的是英语吗?」、「圣米迦勒有没有头发?」、「妳拥抱的是他的上半身还是下半身?」等等，想要靠这些问题扰乱贞德的信念，但是贞德始终不为所动。
　　　　当她被问到「圣凯瑟琳是裸身的吗?」，贞德回答「你们认为圣人没有穿衣服吗?」。被问到「妳认为自己有得到主的恩宠吗?」，贞德回答「如果没有，愿天主垂怜我。如果有，愿天主继续眷顾我。」，这句答辩实在是太完美了，令在场的众人大为惊讶。
　　　　另外，贞德身穿男装的行为也被视为重罪。当时的教会共识是女人不应穿着男装，可是被捕的贞德始终穿着男装，这其实是有理由的。因为她被关在牢房内、手脚被铁链捆住的情况下，身上的男装是她唯一能阻挠他人强暴、保持处女之身的唯一手段。
　　　　事实上，贞德被锁在牢房里、手脚链住无法活动时，英军士兵曾经好几次想要侵犯贞德，但是贞德始终顽抗不从。
　　　　结果。要陷贞德入罪的唯一方法，就是把贞德所听到的「声音」归类为恶魔的耳语，这么一来，贞德就成了女巫、术士、恶魔的使者，这些罪名绝对足以判她死刑。
　　　　在教会的观念中，凡人必须透过教会才能与上帝沟通连结，贞德违反了这样的律令，说她能直接与天使沟通，因此那些与她沟通的声音都被界定为恶魔。至于穿着男装一事，也被判违反了上帝订定性别的神圣法则。
　　
　　　　鲁昂的火刑台
　　
　　　　一四三一年五月三十日早上九点，过去曾集聚名誉与荣耀于一身、如今却因为审讯与拷打而虚弱不堪的贞德，在告解神父和狱卒的伴随下，搭上了载货马车。
　　　　被当成处决场的鲁昂旧市集广场原本是个鱼市场，广场上搭起三座看台，稍远的地方则搭起高高的处刑台，堆满了像小山一样高的柴薪，这是把人活活烧死用的火刑台。
　　　　贞德被武装的士兵拉到审判宫所在的看台前，然后交给死刑执行者，带到火刑台上牢牢捆住。她身体不断颤抖、脸色惨白，知道自己死期将近。
　　　　即使过去贞德是多么勇敢无畏，在火刑台上俯视着底下的群众，也失去了力量，只能无奈的说出她的遗言。
　　　　「啊啊，鲁昂，我担心你将永远无法逃脱处死我的恶名!」
　　　　当火焰延烧到贞德时，她痛苦的大叫「给我水!」这是极度恐惧之下的吶喊。但是随即重拾了信心，大声呼唤起上帝、天使与圣女的名字。
　　　　「没错!我听到的是天主的旨意!我听到的声音绝不会背弃欺骗我!」
　　　　但是贞德的受难还没结束，她的衣物被火焰燃烧殆尽，当火势变弱时，死刑执行者就添加柴火，还让群众观赏她被火焚烧的「私处」，藉此羞辱贞德并非圣女，而是个平凡无奇的女人。
　　　　贞德就在这无法想象的极度痛苦之中，结束了她短暂却光芒万丈的十九年生涯。这场火刑一直持续了四个小时之久，直到贞德被烧成了灰，而骨灰则被扔进塞纳河里，不让法国人取回遗体下葬。
　　　　过了十五年之后，法国重新召开了审判庭，洗刷贞德的污名，彰显贞德的荣耀。后来，拿破仑统治法国时，因为推崇英雄主义，才把贞德定位为「救国的圣女」，那已经是十九世纪的事了。
　　
　　　　女巫大审判的狂潮——德意志-巴伐利亚地区
　　
　　　　追杀女巫的风暴
　　
　　　　巴伐利亚（拜尔伦）的麦西米连一世（一五七三～二八五一年），在一五九七年继承了他父亲威廉五世的王位。麦西米连一世结婚五年以来一直都没有子嗣，深信自己是受到了恶魔的诅咒，而德意志当地也还是老样子，一直处于粮食短缺和失业问题的漩涡中，不断行民众暴动起义。为了在老门姓面前展现自己的统治权威，麦西米连一世必须想出一套能够镇压百姓的手段。
　　　　纪元一五九九年，麦西米连一世派出间谍前往公国统领下的各个乡镇，命令他们用尽各种方法搜寻女巫。接着在1611年、12年、22年又陆续制订「反妖术法律」，于是，从1590年至1630年这段长达四十年的期间，德意志一带吹起了猎杀女巫的恐怖旋风。
　　　　当时在特里尔市，有个名叫约尔克-艾卜里耶的行刑刽子手，曾游历各地四处举发女巫，并且调查赚犯身上有没有恶魔的印记。他每调查一人就能领取两盾，执行死刑则可以领到八盾，因此成了当地的富豪。
　　　　从一五八七年至八九年，尚戈（上巴伐利亚地区）这个小城就有六十三名女性以女巫罪名被斩首或火刑处死。在维登佛斯地方有个人口不及五千的小镇，仅仅1590～91年这短短一年之间，就有四十九名女性因女巫罪名而被处以火刑。
　　
　　　　自由城市诺林根的女巫审判
　　
　　　　提到巴伐利亚，就联想到当地的自由城市诺林根。在1590年五月至九月，诺林根市曾发起一场女巫审判诉讼，对象是一位名叫蕾贝佳-伦普的女性，这场审判闹得无人不知无人不晓，留下的纪录也非常详尽。其实，此地光是一年之内就有三十二人因「女巫」罪名被判火刑处死，除了这位伦普夫人之外，连市长的前妻、议员、政务宫等，都难逃女巫审判的摧残。
　　　　伦普夫人是会计师佩德-伦普的妻子，也是六个孩子的母亲。她在被人告发是女巫之后旋即被捕，当时她的丈夫正在外地出差，家里只有一群年幼不懂世事的孩子，这些孩子们在不安之中，写了这样的一封信给牢狱中的母亲：
　　　　「亲爱的妈妈，我们大家都很平安。（略）上帝啊，请让母亲能够平安无事的回到我们的身旁，阿门。我们为妈妈买了一些啤酒和面包，还买了一些煎鱼回家。（略）如果那里需要钱，请吩咐我们送去，妈妈的钱包里有足够的生活费用。再见，亲爱的妈妈，请不必担心我们，我们会乖乖的等妈妈回来。」
　　　　接下来，是伦普夫人在还没遭到拷问之前，写给丈夫的一封信：
　　　　「不必为此感到忧虑，就算有人举发我上千次，我也是清白之身，问心无愧。假若我有半句谎言。就算恶魔爬出地狱。将我大卸八块、千刀万剐，我也毫无怨言。我没有做出不实的自白口供，请你不必担心。我秉持着天地良心、我的身体洁白无瑕。可是，我真的会遭到拷问吗?我还是难以置信，我并没有犯下任何罪行啊。」
　　　　不明不白的突然遭到逮捕监禁，而且前途未卜，内心的不安可以想象。但是，信件的字里行间，还是看得出她想抓住那渺茫的希望。
　　　　相较之下，下一封信则是在几个月之后寄出，这时她已经经历了五次的拷问，也被逼自白招供了。我们至今仍不确定这封信究竟是透过什么管道送出监狱的。
　　　　「法官逼迫我承认一件又一件的罪名，在严刑拷打中取得我的口供，（略）我亲爱的丈夫，我的胸口好像就快要爆裂了。想到我的孩子即将失去母亲，内心实在难过。请送一些能够让人轻松死去的毒药给我吧，我已经无法承受更多的拷问了。」
　　　　在这信纸的背面，则是继续写道：
　　　　「啊啊，亲爱的，那些人不分是非的逼迫我俩分离，即使我没有犯下任何的罪。为什么上帝允许人世问出现这样的惨剧呢?（略）这太残酷了，上帝为什么没有聆听我的祷告呢?」
　　　　这时，她已经失去了一切期待，放弃了自己，信中的文字彷佛像是在悲痛与绝望中哀嚎。不过，她并非完全绝望，因为她的丈夫佩德正在外头拚了命的为妻子奔走请命。
　　　　当时她的丈夫向法院提出了请愿书，这些文件至今仍保存着，以下就介绍部分的内容：
　　　　「之前在下曾提出请愿，恳请法官释放我的妻子，但是没有得到法院受理，这次再度提出请愿，希望法官明鉴。（略）我的妻子在牢狱中期盼着我的协助，对她来说，我是她至爱的伴侣和最好的朋友，是她的丈夫……（略）我无法想象为什么妻子会遭到举发，她从来没有做过任何违反法律与善良风俗的恶事，我可以在此以灵魂起誓作证。（略）对丈夫而言，她是最谨守本分的妻子，对孩子而言，她是最值得依靠的母亲。（略）由衷恳请法官对在下的妻子开恩，让她能够获释回到家人的身边。」
　　　　可是，丈夫提出的两次请愿书都遭到驳回，到了1590年九月九日，伦普夫人被判有罪，并立即以火刑处决。
　　　　之后，这个地方追杀女巫的炙焰越烧越烈，监狱里人满为患，这许许多多无辜的人，在牢里经历过惨无人道的拷问之后，最后无一幸免全都被送上火刑台，活活的被火烧死。
　　
　　　　悲惨的慕尼黑一家人
　　
　　　　在巴伐利亚，还有另一件极为出名的女巫审判事件，遭到举发的是一位名叫安娜-帕本海默的女人。
　　　　公元1600年当时已经五十九岁的安娜-帕本海默，她的父亲是个挖坟工人、丈夫则是户外公厕的清洁夫，都是社会阶级中最低下的、也最肮脏的职业。安娜婚后生了三个孩子，结婚三十七年来，帕本海默一家人都一直居无定所，在各个乡镇流浪，打工清扫各地的厕所。
　　　　这样的贫穷家族，也逃不过麦西米连一世的愚民政策，人们为了扫荡女巫而奔走时，这一家人刚好成了最佳的猎物。
　　　　帕本海默一家属于下层阶级，居无定所，而且信奉路德教派，这在天主教教区里算是少数派，各种因素都对他们不利。
　　　　虽然巴伐利亚的国家会议曾颁布许多禁令，例如「严禁宗教歧视，保障天主教徒与新教徒的工作权力。严禁预言与迷信。严禁强盗掠夺流浪者。」但是人们并没有严格遵守这些法令。
　　　　而主政的麦西米连大公，为了让臣民知道谁才是巴伐利亚的真正掌权者，就借着这些女巫审判来树立他的权威。
　　　　在社会最底层受到压迫的帕本海默一家，遭到某个被判死刑的巫师（女的叫做女巫，男的则叫做巫师）举发，因此遭到逮捕，押送前往慕尼黑。这家人被分别关在不同的牢房内，经过反复的拷问刑求，一个一个都坦承曾经使用巫术。
　　　　安娜坦承她曾经乘坐木板在空中飞翔，与恶魔会面，还与恶魔性交，并且用她杀害幼童的手掌制作出巫术的粉末，还用这些粉末杀害他人。经过审判之后，帕本海默一家所有成员都因为使用妖术而被判有罪。
　　　　到了处决的那天，上干人聚集在广场上看热闹，其中不乏邻近村镇特地前来的群众。安娜的衣物被剥除，行刑者拿着用火烧红的铁钳烙印她的皮肉。
　　　　接着安娜的乳房被活活割下来，沾满鲜血的乳房被硬塞进她两个儿子的口中。在当时，这是对付女性罪犯的特有刑罚。
　　　　这一家人还要走上超过半英里的路前往最后的刑场，队伍前方有市政官员拿着巨大十字架作前导，后头跟着法院官员、直属于大公的最高审判长、神职人员。队伍行进时，教堂敲起钟声，群众唱着赞美诗歌，而小贩则在路边发放号外快报，上头印着犯人的罪行。
　　　　安娜被挖除乳房留下的空洞不断冒出鲜血，每当囚车震动摇晃，她的脸上就露出极度痛苦的表情。一家人抵达刑场之后，下了囚车，在十字架前下跪，忏悔自己所犯下的罪过。
　　　　安娜的丈夫保路斯也有酷刑在等着他，行刑者用沉重的铁制车轮砸在他的胸口，直到他骨折为止。然后，再拿出一根大铁锥，狠狠的插入保路斯的肛门。
　　　　这一家人除了么儿之外，其它父母兄长四人都被捆在火刑台上，人们在他们脚边堆上柴薪，然后点火燃烧。他们在被处以火刑之前并没有先行绞死，因为火刑之前先行绞死是一种「特权」，他们无缘享用。
　　　　先行绞死或是在火刑台上慢慢烧死，两者的差别很大。在火刑进行中，受刑的牺牲者会感受到超乎想象的痛楚，而且这痛楚不会消失，要一直持续三十分钟以上，才会在痛苦中死去。真可称的上是尝尽了地狱的苦难。
　　　　至于最年幼的孩子，他则是在火刑台前方被逼着看自己的父母兄长遭到处决。当他看到母亲安娜被周围的大火吞噬，在火焰中痛苦的扭动时，这少年忍不住惊呼：「啊，妈妈烧起来了!」结果三个月之后。连这名少年都被处决了。
　　寄给女儿的一封诀别信——班堡市长
　　
　　　　女巫审判的重镇
　　
　　　　德意志的班堡位于雷格尼茨河与美因河汇流处的班堡，拥有仿罗马式的「圣彼得乔治大教堂」以及全球知名的一流交响乐团，是个人口七万的地方都市。
　　　　不过，在历史中，班堡和符兹堡并列为女巫大审判的重镇，如今，图书馆仍保存着许多文件，详实记录下了当年追杀女巫的事件，道出那空前绝后的残酷故事。
　　　　打击巫术的女巫大审判被引进班堡，是在1609～22年这段期间、约翰-哥德弗里特-冯-艾舒豪森主教在位的时代。在他担任主教的时期，遭到处决的「女巫」总数超过三百人，尤其是在1617年，仅仅一年之内就有一百零三人被处以火刑。
　　　　后来继任的大主教哥德弗里特-约翰-乔治二世、也就是福克斯-冯-德伦罕（任期1623～33年），信仰的疯狂程度更甚于他的前辈，彻底推行女巫大审判，又把六百多名无辜的人送上了处刑台。他的残酷行径造就了班堡追杀女巫的鼎盛时期，因此被人们称为「女巫大主教」。
　　
　　　　1628年，在自由城市班堡担任市长长达二十年的约翰尼斯-尤尼伍斯（五十五岁）被人举发是行使巫术的巫师，因此被逮捕处决，这是当年非常有名的重大事件。尤尼伍斯在狱中写了一封信给他的女儿，信中对自己的遭遇说明的非常详尽，成为日后人们了解当年残暴恶行的重要史料。
　　　　从尤尼伍斯的信中，我们可以了解到被告是如何在拷问中受到煎熬、还有在刑求之下，是如何举发其它的嫌犯。
　　　　在此之前，他的妻子已经被判处女巫之罪而遭到处决，后来这莫须有的罪名延烧到班堡市长身上，就在处决前夕，他写下了这样的一封信，透过狱卒偷偷的转交给他的独生女。
　　
　　　　自由城市班堡市长所写的信
　　
　　　　「我可爱的女儿薇洛妮卡。爸爸没有犯任何罪，却换来拷问，爸爸没有犯任何罪，却得面对死亡。只要被关进牢里，任何人都会变成女巫和巫师，因为严刑拷打永远不会结束，直到你昧着良心承认你是巫师为止!」
　　　　当市长在牢狱里接受审讯时，坐在一旁的布朗博士威胁道：「你就是巫师，快坦白承认吧，难道你要我叫证人和刑求宫过来吗?」然后，布朗博士叫来司法顾问的儿子贺安博士，他作证说「我在女巫术士的舞会上看到过你」，接着。司法顾问与艾泽。贺芬这几个人也都证明曾看到市长出席女巫术士的舞会，这些发言都被纪录在证词中。
　　　　「后来刑求官出现了，把我的双手捆住，拇指用『手指虎钳』夹住，一直夹到鲜血从指甲缝里喷出来为止。（略）
　　　　然后，他们又把我的双手反绑在背后，用绳索把我吊在空中，再突然松开绳索让我坠落在地板上，那种痛苦仿佛天悬地转一般，我承受了八次这样的极刑，实在是苦不堪言。（略）这些拷问是在六月三十日星期五进行的，我能够撑过这么多严刑拷打，真该感谢上苍怜悯。从那天以后，我的手就不听使唤，没办法自己穿衣服了。此外还有各种各样的刑罚，全都加诸在我这没有犯罪的人身上。
　　　　后来，有个刑求官带我回牢房时对我说道：
　　　　『老大爷，你就坦白认罪吧，就算说谎也没关系。你想想，这么多的刑罚在等着你，就算你忍的住痛苦，但是这样没完没了的活受罪，也不是办法啊。（略）法官他们心里想要的是什么?你又不是不知道。在你坦承罪行之前，他们是不会罢手的。』
　　　　最后我终于自白了，全都是凭空捏造的谎话。（略）爸爸以为这样就能够结束我的苦难，可是，没想到他们再一次叫刑求官过来，要我说出女巫术士舞会的地点在哪里。这我怎么可能知道呢?这时我想起顾问父子好像曾经提到豪普特森林之类的地方，就说出那个地名。
　　　　接着他们又讯问我，有哪些人曾经去过那次舞会，我回答我不知道，他们就说：『你还想讨打吗?那时你不是有看到顾问在场吗?』
　　　　『嗯嗯，是的。』
　　　　『除此之外还有什么人?』他们继续问。我回答我不知道，于是法官差遣警卫：『把被告带到市区去，从市场开始、一条路一条路的搜。』
　　　　警卫押着我前往市区，走到哪一条路上，我就要供出我认识的某某人住在哪一户，就这样一条街一条街的讯问我，我供出了八个人的名字，之后到了齐肯维尔特路，我又供出了一个人名。
　　　　当我被押解到通往格尔奥克托的桥上时，他们又再一次问我：『这城里你认识谁?不管谁都好，快点招供!』就这样毫无休止的要我牵连出其它人的名字。
　　　　可是，我实在想不出任何人的名字了，所以他们又把我交给刑求官。刑求官剥光我的衣服，剃掉体毛，然后把我吊起来，他们问我：『市场那一带一定有某人你没有坦白招供出来，你们不是每天都在一起办公吗?为什么要替他隐瞒呢?』
　　　　这时我才了解，他们想要我说出区长狄托迈尔的名字，我只好遵从他们的意思，供出了狄托迈尔。（略）这就是我所有的自白供述。
　　　　不久之后，我就要面临死刑了。啊啊，这全都是谎言、全都是捏造的。我为什么要忍耐那么多的刑求?为什么又害怕刑求而编造这么多谎言呢。
　　　　因为，要是我不肯自白，他们会继续拷问下去。再怎么信仰坚定的人，只要落到他们手中，都会坦白自己是女巫或巫师。（略）在上帝尚未揭露事实真相之前，我和我的朋友、亲戚都将遭到火刑处死，因为他们也和我一样，被逼的不得不招认罪行。
　　　　我知道妳和我一样，对上帝有着坚贞的信仰，可是，妳注定要承受许许多乡的苦难。如果还有机会，妳要尽可能多带些盘缠，到外地去巡回朝圣，半年之内都不要回来。或者听我的话，在事实真相还无法得到平反之前，妳要离开这个教区，永远不要回来。（略）
　　　　我可爱的女儿啊，这封信妳要藏好，不要给任何人看见，免得父亲我又要遭受无谓的拷问刑罚，而帮我带这封信给妳的狱卒也会招来杀身之祸。（略）总之，这封信务必要保密。我死之后，妳要为殉教的我祷告祈福。（略）再见了，女儿，妳再也看不到妳的父亲约翰尼靳，尤尼伍斯了。所以我才会一再地对妳说『再见了』。1628年七月二十四日」
　　
　　　　被埋藏在历史中的女巫大审判
　　
　　　　这封信如今保存在汉堡市的图书馆里，不过，一直隐没在众多文件之中无人知晓，要等到西园1883年该图书馆的司库莱特修博士将这封信公开，才得以重见天日。
　　　　在这次事件之后，汉堡市仍旧遵照以加罗林法典为基础所制订的汉堡市刑法，对女巫赶尽杀绝。由于被捕的人数太多，既有的监狱人满为患，还专门建造了一座拥有三十间单独监禁房的「女巫监狱」（Hexenhaus）来收容暴增的被告。
　　　　根据当时的学说，出席恶魔崇拜聚会的女巫通常是一组十三人，所以这座监狱可以容纳二～三组的女巫。而且，在女巫监狱里还有专门为女巫定罪的法律专家，以及听命拷问女巫的刑求官。
　　　　于是，女巫审判变成了一条生产线，从审问、自白供述（包含拷问所得到的自白）、到宣判罪刑和处决（大多都是处以火刑），这条生产线毫不问断的制造出被害者。其实最重要的目的，就是尽快处死被告，然后没收被告的财产。
　　　　没收的财产被收归教会所有，用来支付女巫审判所需的相关经费。当然，狱卒的餐饮、刽子手的酒钱、绞刑的绳索、火刑所需的柴薪与油料，也都列帐向教会请款。
　　　　以1630年的没收财产清册为例，就详细记载着诺德凯尔没收了十万盾、艾德伍尔特没收了一万盾、霍夫曼斯坦没收了五万盾这些金额。
　　　　在这一年之间，各地没收的总额高达五十万盾，扣除监狱、拷问、审判、处决等等支出，仍旧有二十二万二千盾的盈余，因此，对当局来说，天底下实在没有比这更有赚头的审判了。
　　　　凡是认可没收女巫财产的地区，遭到举发女巫的人数就特别多，而不允许没收财产的地区，就很少有人会举发女巫。
　　　　女巫（或巫师）遭到处决之后，财产都会经过彻底清查，而女巫被逮捕之际，政府的财产托管人就会立刻搜索女巫的宅邸，扣押所有的账册与文件。
　　　　不光是女巫本人的财产会遭到没收，假如女巫在生前曾经借钱给他人，那么，在女巫被火刑处决之后，异端审判官还会代替已死的女巫去讨债，真是讽刺到了极点。
　　
　　　　修女也无法幸免的恶魔诱惑——法国-卢丹
　　
　　　　俊美神父的悲剧
　　
　　　　1634年八月十八日，法国西部一个名叫卢丹的小城外，有位名叫约尔班-葛蓝迪耶的神父在广场上遭到火刑处死。
　　　　他被控的罪名是操弄魔法、玩弄修道院里的十七名修女，还让她们被恶魔附体。
　　　　由于在火刑处死之前，已经先经过吊刑、水刑、烙刑等各种拷问刑求，所以葛蓝迪耶早已没有力气自己走上火刑台，还得要别人把他拖上去捆住。
　　　　回到1617年，年轻的神父约尔班。葛蓝迪耶刚来到卢丹的圣皮耶教会就任，当时就曾在镇上引起了一阵骚动。
　　　　这位神父外貌俊美，很快的就变成市镇里女人们所倾慕的对象，于是流言四起，说葛蓝迪耶神父不守教规，在外头和女人胡搞，初审法院检察宫特伦坎的女儿甚至还因此怀了葛蓝迪耶的孩子。
　　　　女儿遭到玷污而气愤不已的特伦坎，于是向波瓦迪耶主教告发，说葛蓝迪耶神父犯了冒渎神明、通奸、强奸等罪名。
　　　　葛蓝迪耶因此遭到逮捕，在众人面前施以鞭刑，但是后来又因为证据不足而被释放。葛蓝迪耶获释之后，凯旋回到卢丹，城里的女人还欢喜的上前迎接他，为他接风洗尘。
　　　　接下来登场的则是故事的另一位主人翁，珍妮-德-桑洁。她在卢丹市圣吴苏乐会修道院担任院长一职，有着明亮的眼眸和一头金发，是大家公认的美女。不过，当时的修道院与世隔绝，生活起居必须严守戒律，更不允许有性生活，所以住在修道院中的修女们被压抑久了，有时会传出某某修女精神崩溃的流言。
　　　　这些修女生活在一个全都是女人的环境中，不知不觉间流传起一些奇妙的怪事，她们看到人的灵魂在修道院里飞翔、听到不知从何而来的声音、甚至在暗处见到男人的影子，总之就是有幽灵在作祟。
　　　　有一位修女提到，那幽灵的面貌，就像是那赴任以来和城里女性牵扯不清的圣皮耶教会神父葛蓝迪耶。
　　　　听到这流言，最先沦陷的就是修道院长珍妮。二十二岁青春年华的她，内心有着无法抒解的情色欲望，于是暗恋上那从未谋面的葛蓝迪耶，而且恋慕之情越烧越烈，无法遏止。
　　
　　　　恶魔附体的修女
　　
　　　　有一天，珍妮突然发了失心疯，出现了怪异的举动。她歇斯匠里的叫着「葛蓝迪耶!」，同时疯狂的跳起舞来。更奇怪的是，修道院里其它的修女也一个跟着一个像是被恶魔附体似的，大喊「葛蓝迪耶!」之后就昏倒不省人事。
　　　　于是城里的人开始谣传，葛蓝迪耶神父懂得操弄恶魔之术，他派出恶灵附身在修女们身上，制造出这些骚动。
　　　　这次的恶魔骚动后来演变成了给葛蓝迪耶治罪的最佳借口。有个人一直想要整垮葛蓝迪耶神父，他就是教会参事米尼昂。米尼昂是初审法院检察官特伦坎的外甥，特伦坎一直为了女儿被玷污一事耿耿于怀，于是米尼昂抓住这次机会想要复仇。
　　　　米尼昂首先申请要为修女驱魔，并邀集市镇当局的人参观驱魔仪式。那些教会派来的驱魔神父把发疯的珍妮抓起来五花大绑，然后开始和附体在她身上的恶魔对话。
　　　　经过一番争斗，那「恶魔」终于坦承，说葛蓝迪耶神父已经和恶魔签下了契约。
　　　　可是修女们经过这驱魔的折腾，性幻想越来越高涨，她们走在城里的时候口出恶言、脏话连篇，还大喊着葛蓝迪耶的名字。这群修女接着走到市中心的广场上，随即脱下衣物，坦胸露背的跳起舞来。
　　　　有些修女头部上下摇晃，下巴用猛烈的力道撞击胸口，撞击声喀喀作响，好像下巴都快要骨折似的。有些修女匍匐在地，双手手臂朝身后扭转，并且抓住双脚脚掌，整个人扭曲成一团、活像是在表演高难度的特技一般。
　　
　　　　和恶魔签下契约的男人
　　
　　　　城里的居民听说这骚动，都跑出来一探究竟，当他们见到修女的怪异行径时，不禁大叫道：「她们被恶魔附体了，都是那家伙搞的鬼!」随即冲向葛蓝迪耶住的地方。
　　　　葛蓝迪耶当场被捕，之后官府的人在他家中搜出了他与恶魔阿斯摩太所签下的交易契约。
　　　　「我在此与恶魔立下契约，在我有生之年将侍奉恶魔、否定基督与众神，并且带领人们走上邪恶之路。我若是毁弃这份契约，自愿将肉体与灵魂献给恶魔作为惩处。立约人——约尔班-葛蓝迪耶」
　　　　想也知道，这份契约显然是为了陷葛蓝迪耶入罪而捏造出来的。不过有趣的是，整篇契约都是用镜像文字所书写而成，至今仍旧保存在巴黎的国立图书馆内。
　　　　为了让葛蓝迪耶承认他与恶魔签下了契约，当局决定使用「针刺法」来鉴定真伪。当时人们相信，和恶魔立下契约之后，身上就会留下恶魔的印记，用针去刺那个部位，人不会感受到任何痛楚，这就是「针刺法」的由来。
　　　　米尼昂与驱魔神父在使用针刺法来鉴定时，偷偷耍了点手段。之前在为修女们驱魔时，曾询问「葛蓝迪耶身上，哪里有恶魔的印记?」他们在用针刺这些特定部位时，故意使用磨钝的针头，所以轻轻刺下根本不会感觉到痛苦。接着，又用锐利的针去刺身体其它部位，证明针刺法的确有效，一切都如修女的证词所言，确认葛蓝迪耶确实有恶魔加持。
　　　　另一方面，市镇当局则是找出那些曾经被葛蓝迪耶玩弄后抛弃的、或是诱惑葛蓝迪耶却无法得手的女人，这些女人对他抱持着恨意，她们都编造出对葛蓝迪耶极为不利的证词。就这样，证据越来越明确稳固，总计收集到六十多件民众证词，其中包括有冒渎教会与不守教规与人私通等等，各种嫌疑应有尽有。
　　
　　　　经历拷问与刑求之后
　　
　　　　到了二兰一四年八月十八日，葛蓝迪耶被判死刑定谶。不过，在处以火刑之前，他已经经历过了各种各样比死还要恐怖的刑求与拷问。
　　　　除了吊刑、烙刑之外，还有水刑、西班牙长靴以及慢慢拉长身体的刑具。经过一连串的拷问，葛蓝迪耶的手脚筋骨都像豆腐一般碎裂，骨髓也喷溅出来。
　　　　这些拷问施加在人的身上，哀嚎惨叫是免不了的。可是葛蓝迪耶却一直忍耐着，没有大声呼救。见到他心智如此顽强，审判官灵机一动、突然逆势操作，他们说，一般人遭到这等刑求，必定无法承受痛苦，只有经过恶魔加持的葛蓝迪耶，才能够耐受这些极刑的煎熬。
　　　　事情演变至此，那些修女们越看越害怕，其中有几人一面哭泣一面鼓起勇气，坦白说出，当初的自白都是受了指使而说谎。
　　　　而卢丹市也有些地位较高的市民，出面要求把这事件移交到巴黎的议会再做公正的审判，甚至考虑要请法国国王亲自定夺。
　　　　可是这一切都为时已晚，葛蓝迪耶早已被判死刑，当局为了避免夜长梦多，决定立即处死，任何替罪犯伸冤的人也都要判处重罪。
　　　　到了1634年八月十八日，葛蓝迪耶被放在一具草率制作的木橇上，被拖行移送到设立在卢丹市郊的刑场上，因为经过这么多刑求之后，他的双脚已经无法行走了。接着，死刑执行者将他拖上火刑台，捆在木柱上。
　　　　即使死到临头，葛蓝迪耶仍旧大声喊道：「我没有和恶魔签下契约，我就算死了，也会永远诅咒着你们!」这时神职人员赶紧把圣水泼在他的脸上，让他封口住嘴。
　　　　葛蓝迪耶死后，他所说的诅咒成真了吗?事实上，执行死刑的拉克塔提伍斯神父、执行驱魔的特兰斯基神父以及另一位驱魔神父巴莱，都遭遇到不祥之事。
　　　　拉克塔提伍斯神父在刚执行过死刑的那一个月，就大喊道「原谅我，葛蓝迪耶，这不是我的错!」并随即死去。特兰斯基神父在五年之后横死。执行驱魔与针刺鉴定法的马努里博士后来精神错乱而死。而巴莱神父则因为另一件恶魔附体事件处置不当，被驱逐流放到国外。