　　掃圖:phillui
　　錄入:七夜
　　
　　 
　　
　　残酷的处刑史[桐生操]/処刑台から見た世界史
　　
　　内容简介
　　    处刑台带给人的刻板印象已经根深蒂固，但是死在处刑台上的众多生命，并非全都是罪有应得，并非所有遭到处决的人，都犯下了不可饶恕的死罪。事实刚好相反，有些人是因为没有逢迎当时的掌权者而死、有些人是因为思想被指控为异端而死、有些人是因为忤逆了当时的时代潮流而死……甚至有许多人根本没有犯罪，还是被送上处刑台而葬送了性命。在本书篇幅中，大致区分为古罗马、搜捕女巫、伦敦塔、法国处刑广场等四个章节，处刑台所上演的生死剧，绝非与我们毫无相干的轶闻趣事，而是让你我深刻反省的机会。因为在你和我的内心深处，都存在着人类最深沉的疯狂……。
　　
　　目录
　　第一章◎古罗马帝国　皇帝的血腥飨宴
　　    ◆在大竞技场上演的残酷连续剧
　　    对女性失去信任的下场－－皇帝堤比留
　　    刑求与近亲相奸的风暴－－皇帝卡利古拉
　　    享乐之都罗马的暴君－－皇帝尼禄
　　    以道德之名，行残虐之实－－皇帝图密善
　　    热衷格斗竞技的皇帝－－皇帝康茂德
　　    永远无法逃脱的弑弟恶梦－－皇帝卡拉卡拉
　　    身穿女装的同性恋者－－皇帝赫利奥加巴鲁斯
　　
　　第二章◎十四～十七世纪　残酷的女巫大审判
　　    ◆充斥着残酷的拷问与极刑的女巫大审判
　　    异端审判的牺牲者－－圣女贞德
　　    女巫大审判的狂潮－－德意志．巴伐利亚地区
　　    寄给女儿的最后一封诀别信－－班堡市长
　　    修女也无法幸免的恶魔诱惑－－法国．卢丹
　　
　　第三章◎十五～十六世纪　伦敦塔的囚犯
　　    ◆在伦敦塔遭到斩首的名门淑女
　　    下场悲惨的小王子－－爱德华五世与约克公爵
　　    不幸的“千日王妃”－－安．博林
　　    九日女王－－琴．格雷
　　    艳丽的女王和她的众多情人－－玛丽．斯图亚特
　　    女王对宠臣的溺爱的愤恨－－艾塞克斯伯爵
　　    遭到斩首的知识份子－－雷利爵士
　　
　　第四章◎十七～十八世纪　巴黎的处决广场
　　    ◆长驻格列夫广场的绞刑台
　　    凄厉残酷的公开处决－－暗杀国王的刺客拉伐亚克
　　    因谋害国王被判四马分尸之刑－－宫廷侍从戴米安
　　    路易王朝与毒杀阴谋－－毒药女魔头玛丽．鲍斯
　　    路易十四世的情妇与毒药－－妖术师沃瓦森夫人
　　    遭到水刑拷问的毒蝎美女－－布兰维利耶侯爵夫人
　　    ◆恐怖的断头台．协和广场
　　    女刺客的纯情－－夏绿蒂．科黛
　　    公开处决法国国王－－路易十六世
　　    一位女性之死－－玛丽．安托瓦内特
　　    泛滥成灾的断头台死刑－－罗伯斯庇尔
　　    俊美的激进革命家－－圣茹斯特
　　
　　    主要参考文献
　　前言
　　提到处刑台，各位会联想到什么呢？是矗立在荒凉的旷野中、吊挂着死尸的绞刑台？还是以熊熊烈焰包裹住受刑人、让人在痛苦嘶吼中结束性命的火刑台？亦或是最具代表性的、在法国大革命时期处决玛丽皇后与众多受刑人的断头台……？
　　不论是哪一种，当我们联想到那幅画面时，心里恐怕都不好受吧。
　　虽说处刑台带给人的刻板印象已经根深柢固，但是死在处刑台上的众多生命，并非全都是罪有应得，并非所有遭到处决的人，都犯下了不可饶恕的死罪。事实刚好相反，有些人是因为没有逢迎当时的掌权者而死、有些人是因为思想被指控为异端而死、有些人是因为忤逆了当时的时代潮流而死……甚至有许多人根本没有犯罪，还是被送上了处刑台而葬送了性命。
　　在处刑台上断送的性命、在那每一出戏剧的背后，有着多么丰富色彩的人生啊？有着多少因缘流转的故事啊？处刑台所上演的悲剧，不都是由一个又一个的人生所构成的吗？那每一幕景象，不就像是一幅又一幅人生的缩图吗？
　　听说在临死之前，人的脑海会像走马灯一样，掠过今生的种种遭遇和人生故事。那些死在处刑台上的人们，他们认为自己的人生算是幸福的吗？还是不幸的呢？在生命断送的那一刻，他们心中闪过的是仅有一瞬间但仿佛永恒的平静吗？还是恰恰相反，他们的心中呐喊着“我不想死！我想要活下去！”呢？
　　在本书篇幅中，大致区分为古罗马、搜捕巫女、伦敦塔、法国处刑广场等四个章节，勾勒出这部“处刑台的历史”。各位将会发现，在人类的历史上，竟然能找到这么多理由与藉口，只是为了血流成河。
　　古罗马的皇帝拥有至高无上的权力，但是他们却缺乏统御自我的能力。女巫大审判犹如社会性的集体歇斯底里，众人借端迫害弱者，这情景在现代史上屡见不鲜。虽然限于篇幅，无法收录纳粹以国家之力残杀犹太人的故事，但这其实和中古时代的女巫大审判有太多共通之处，都是藉由挑起人们内心恶念所引发的大屠杀。
　　伦敦塔发生的众多轶事，犹如知性与野蛮的共存。法国的处刑广场上，则见到大众毫无忌讳的亵渎人性尊严。像这样整个社会都陷入集体疯狂的情况，不禁令人怀疑人心是否都隐藏着邪恶。就似潘朵拉的盒子，一旦打开盒盖，不管是在哪个时代，人类都会做出极端邪恶的行径。
　　处刑台所上演的生死剧，绝非与我们毫无相干的轶闻趣事，而是让你我深刻反省的机会。因为在你和我的内心深处，都存在着人类最深沉的疯狂……。
　　二００六年九月