　　第三章 艾丽丝的寻问
　　
　　——〈精灵剑舞祭〉的第四天，并没有发生什么大规模的战斗。
　　为了迎接明天与〈四神〉的战斗，神人一行人选择了在〈据点〉中巩固防守。
　　虽然〈据点〉周边还有零星的战斗，但都被派出去侦查的克蕾尔与琳丝蕾特的乌鸦班组合给轻松击退了。
　　晚上，全员用过晚餐后便聚在一起讨论明天进行剑舞时的阵型。
　　具体的安排是由神人单人突前担当攻击手，辅助则交给了中卫的艾丽丝和克蕾尔，后卫是负责支援的菲亚娜和保护她之余兼任狙击手的琳丝蕾特。
　　因为中午的交谈，神人有点在意菲亚娜，但她的态度却与往常区别不大。她抱有自卑感的事情，先不说神人，肯定是不想让克蕾尔她们知道的吧。
　　会议之后，菲亚娜说要去修复结界便再度一个人消失了。
　　「……菲亚娜，你焦虑的心情我能理解，但要注意别太勉强自己了」
　　听到神人的话，
　　「不用担心。我会为明天能好好战斗而努力的」
　　菲亚娜微笑着点了点头。
　　——然后，到了深夜。
　　神人与艾丽丝两人按照轮班的顺序，开始担当夜里的哨戒。
　　虽然敌方精灵使直接对据点发动攻击的机率相当之低，但也并不为零。就算是为了牵制，也有必要进行警戒。
　　两人在森林的边缘部燃起柴火，注意着一切可疑的动静。
　　「……都没有人进攻过来啊。不然就可以直接收拾掉了」
　　柴火发出了啪嘁啪嘁的爆裂音。
　　艾丽丝单膝立起地坐着，一边抬头望着〈风翼之枪〉的枪尖一边说道。
　　「大概是因为菲亚娜展开的结界非常强力，很难攻进来吧」
　　坐在对面的神人，在微微撇开视线的同时随声附和。
　　之所以撇开视线，是因为艾丽丝竖起的单膝顺带将裙子掀了起来，让下面变得若隐若现的。基于艾丽丝大概只是摆出了立刻就可以行动的姿势而已，而且如果说出来的话可能会惹她生气，神人就不多嘴了。
　　「不过话说回来，总觉得这次大会队伍之间的战斗好像挺少的」
　　「……啊啊，的确，这次的〈如岚的乱舞〉稍微有些特殊啊」
　　「怎么回事？」
　　艾丽丝一脸茫然的歪了歪头。
　　「初期就退场的队伍实在太多了。像是米拉所属的〈破烈的师团〉以及和我们同为学院代表的〈TEAM·WYVERN〉。除此以外还有好几队被歼灭了。仅仅是在这短短的三天内，还是被同一队」
　　神人竖着指头说道。
　　「听到那样的传闻，其余队伍肯定会警惕〈炼狱之使徒〉选择固守据点。而更单纯的原因则是因为残留在会场里的精灵使数量比较少。就算没有到被歼灭的程度，失去了同伴的队伍应该还是挺多的」
　　「……唔，原来如此」
　　艾丽丝露出一脸似懂非懂的表情点了点头。
　　（但是，不光是那样而已……）
　　神人暗自在心里补充道。
　　（……这次的〈精灵剑舞祭〉有些奇怪）
　　比如说，尼潘特斯·罗亚的存在。
　　那个怪物并不是精灵使。——不对，他甚至连活人都算不上。
　　本来，那种异常的存在应该无法取得〈精灵剑舞祭〉的出场资格才对。
　　（……如果要说异常的话，蕾斯蒂亚也是）
　　不管实情如何，既然没有与神人解除精灵契约，她就应该被算作是神人的契约精灵。对于她究竟是如何作为〈炼狱之使徒〉的一员进行登记的，神人依然抱有疑惑。
　　正当神人陷入沉思时——
　　坐在对面的艾丽丝忽然打了个寒颤。
　　「怎么，觉得冷么？」
　　「……嗯，火势好像弱了点」
　　尽管阿蕾西亚学院的制服附带了防寒的魔术，但入夜后的〈浮游岛〉依然相当冷。光是柴火的热量还不足以取暖。
　　「艾丽丝使用的风系魔术不能把这里覆盖起来么？」
　　「要、要做的话倒也不是办不到的事……」
　　艾丽丝点了点头，可回答却有些含糊不清。
　　虽然觉得，覆盖两个人程度的风之结界对她来说应该毫不费力才对——
　　「比、比起那个，神人……」
　　「嗯？」
　　艾丽丝干咳了声清了清嗓子。
　　……她的脸莫名其妙地变红了。
　　「那个、我能坐到你那边去么？」
　　「诶？」
　　「只、只要挨在一起的话，不、不就会暖和起来了么！」
　　「嘛，话是这么说没错……」
　　趁神人尚在迟疑之际，艾丽丝飞快地绕过柴火靠近过来，就这么隔着不知道有没有碰到肩膀的微妙距离坐下了。
　　这次是呈八字形地支起双膝，略显女孩子气的坐法。
　　她紧紧的抓住裙子，视线垂落至地面上。
　　「……」
　　保持住这个姿势，艾丽丝愣了几秒。
　　「那个，怎么了？突然间这样……」
　　「啊……那个，坐、坐在旁边不会给你添麻烦吧？」
　　艾丽丝慌忙地开口说道。
　　她一脸通红的样子，忸忸怩怩地捏住裙边。
　　「怎么可能。别突然间那么客气啊」
　　「呜啊！」
　　见神人这边主动靠了过去，艾丽丝发出可爱的叫声。
　　在柴火前，两人就这么肩并肩紧贴在一起。
　　……原来如此，这样确实很暖和。
　　「哈啊、呼……」
　　……只是变得有点在意艾丽丝难过的喘气声了。
　　「怎么了，艾丽丝？发烧了么？」
　　「没、没关系的。不过现在还有点冷。再把身子靠近一点大概足够暖和了吧！」
　　艾丽丝摇了摇头，更为紧密将肩膀挨近。
　　「等、等等！再靠近的话会很糟糕吧！」
　　神人慌忙想要拉开距离。
　　再这样下去何止是肩膀，就连艾丽丝柔软的胸部都要碰到神人的胳膊了。
　　「不、不用在意其他事情喔，只是为了抵御寒冷才出此下策的！」
　　「不，怎么可能不在意啊！」
　　就在柔软的胸部感触害得神人脸红心跳之时。
　　啵的一声，一团小小的火焰从旁边的树丛中跳出。
　　「……什、什么？」
　　神人目不转睛地凝望着突然出现在眼前的小火团。
　　那是一只尾巴上点着火的小蜥蜴。
　　是低级的火属性精灵。
　　「喔，这是火蜥蜴啊。真幸运。这样就能让火势变强一些了」
　　神人捏起火蜥蜴的尾巴将其放到了柴火上。
　　接招，火势一下子变强了。
　　「你、你看，这样不用靠得很近也能暖和了吧」
　　「……呜，这只精灵出现的真不是时候」
　　艾丽丝带着一脸快哭出来的表情盯着柴火上的火蜥蜴。
　　「你说什么？」
　　「什么都没说！」
　　她生气地转过脸去。
　　……好不容易暖和起来，不知为何她的心情却突然变坏了。
　　「……」
　　「……」
　　短时间内，两人都一言不发的——
　　「神人……」
　　「嗯？」
　　率先打破沉默的是艾丽丝。
　　她从制服的胸口处拿出了记事本与笔，紧紧注视着神人的脸。
　　「……要做什么笔记？」
　　神人诧异地皱起眉头。
　　艾丽丝轻咳一声后说道。
　　「神人，从现在开始我会向你提出几个问题，希望你能如实回答」
　　「……？啊、嗯……」
　　虽然不知道艾丽丝的意图是什么，但从眼神中可以看出她是认真的。
　　神人点着头，紧张地屏住了呼吸，
　　「那么，第一个问题。神人、你——」
　　艾丽丝褐色的眼瞳闪过一丝锐利的光芒。
　　「喜、喜欢软绵绵的棉花糖么？」
　　「…………哈？」
　　神人不禁、发出傻乎乎的一声。
　　「什、什么啊，那是什么问题？」
　　「事、事关重要，请回答」
　　然而，艾丽丝一如既往地异常认真。
　　不明就已的神人只能答道。
　　「……嘛，不讨厌，但也不是特别喜欢」
　　神人对食物并没有特别的取向，但提到棉花糖，总感觉那是属于女孩子的食物。
　　「是、是么……」
　　艾丽丝不知为何安心地松了一口气，往记事本上记录了些什么。
　　「……在写什么？」
　　「那么，下一个问题——」
　　无视了神人的问题，艾斯里视线离开记事本抬起了头。
　　「洗、洗澡的时候你是先从哪里开始洗？」
　　「……为、为什么问这种问题啊！？」
　　「事关重要！……还是说有什么不想告人的理由么？」
　　艾丽丝死死的盯住神人。
　　……不不，完全不知道她在怀疑什么啊。
　　「也不是那样……嘛，普通的从双臂开始洗吧」
　　「双臂么……原来如此……」
　　艾丽丝像理解了什么似的点了点头，再度在记事本上做了笔记。
　　（……这、这是怎么一回事啊！？）
　　当诸如此类的提问重复了好几次以后——
　　「那、那么，最后的问题」
　　「……终于到最后了么」
　　神人无力的叹了一口气。
　　「那个，你……」
　　带着一脸害羞的表情，艾丽丝凝视着神人的脸。
　　她以近乎于无的声音，
　　「……你喜欢胸部大的女孩子么？」
　　「诶？」
　　——提出了那种问题。
　　「换、换言之，你会讨厌胸部大的女孩子么……」
　　「为、为什么要问那……」
　　「别、别让我说出来啊，笨蛋……」
　　艾丽丝紧紧地咬住了樱色的嘴唇。
　　她将两手撑在地上，慢慢的将脸靠了过来。
　　[[IMG,77795a69f44321255c19594f7a3742c5,726,1024,296616]]
　　「……艾、艾丽丝！？」
　　「那、那么，回答我吧……」
　　从制服的胸前能看见的谷间。细细的颈子微微地浮着汗。
　　女性特有的芳香使得神人的意识恍惚了起来——
　　——就在那时。
　　「好烫！」
　　突然，篝火迸裂出了小小的火星。
　　「喂，趁乱做什么啊，想被烤成焦炭么！」
　　「……！？」
　　不知从哪里传来了熟悉的台词。……是克蕾尔的声音。
　　神人到处张望，却并没有发现克蕾尔的身影。
　　不——
　　「……真是的，明明是你说能悄悄试探一下所以才交给你的」
　　传出克蕾尔说话声音的，是篝火中的火蜥蜴。
　　「克蕾尔，难、难道你从刚才开始就一直在看着！？」
　　艾丽丝满脸通红的大声喊道。
　　「……这是怎么一回事？」
　　朝着柴火中的火蜥蜴，神人问道。
　　「这只火蜥蜴是我的使魔。我将感觉与它同调，用来监视你们有没有做些不知廉耻的事」
　　「谁、谁会做那种事啊！」
　　「……哼，谁知道呢？」
　　火蜥蜴冷冷地盯着两人，然后、
　　「是、是啊！我，我才没有想着什么H的事情呢……」
　　艾丽丝一边忸忸怩怩地戳着手指一边说道，但不知为何，她的视线朝别的方向逸开了。
　　
　　◇
　　
　　「汝，侍奉人类之王的剑圣之骑士——」
　　在森林中的小小空间里，激烈的风暴呼啸着。
　　「遵从远古的血之契约，成为守护我等之剑，立即在我面前现身！」
　　从可爱的嘴唇间唱出的——精灵的解放词。
　　艳丽的黑发随风飘舞，刻在胸前的精灵刻印发出耀眼的光。
　　——下一瞬间。随着清净之光一闪，身披甲胄的骑士自虚空中被召唤出来。
　　厚重的银质甲胄，在从树枝间漏入的月光中闪闪生辉。
　　那是〈高鲁基乌斯〉——世代侍奉奥尔德西亚王家的高位骑士精灵。
　　菲亚娜用手触摸那冰冷的甲胄，带着急切的表情抬头仰望眼前的骑士。
　　「拜托了〈高鲁基乌斯〉。成为我的力量吧——！」
　　闭上双眼，菲亚娜再次咏唱起精灵语的咒文。
　　「汝为我之剑，汝为我之盾，高举无穷之光，祓除黑暗者———」
　　强烈的光芒从骑士精灵全身散发开来，周围卷起了一阵强烈的旋风。
　　强大的精灵之力被解放、提升至即将爆发的程度。
　　「呜……」
　　菲亚娜有一件事瞒着神人。
　　她在这个场所进行的不光是剑术的练习。
　　还暗自尝试着驱使〈精灵魔装〉。
　　「……啊……呜……」
　　因为灼烧般的激痛，菲亚娜在喉咙深处发出了沙哑的悲鸣。
　　在无法制御爆发了的精灵之力的情况下，她正承受着神威的逆流现象。
　　「……拜托了，请听我的话吧！」
　　自由的驱使〈精灵魔装〉，正是精灵使发挥自身真正价值的前提。
　　然而，能将契约精灵展开为精灵魔装的精灵使却为数不多。
　　尽管克蕾尔她们做起来看似轻松，但实际上这是长年的高度修炼与自身才能缺一不可的技能。固然，身为原〈精灵姬〉候补的菲亚娜才能拔群。不过，对她而言这也并非一朝一夕便能做到的事。
　　（虽然明白这是相当鲁莽的行动，但是，我——！）
　　「——想要与神人君并肩战斗！」
　　仿佛回应了菲亚娜的呼唤一般——
　　骑士精灵的身躯化作光之粒子消失于虚空中。
　　（很好，还差一点点……！）
　　在脑海中描绘的、是斩裂万物的剑。
　　三年前所见到的〈最强的剑舞姬〉的剑。
　　在握住的手中，具现化的想象开始收束——
　　然而，在完成之前。
　　「……呀！」
　　收束的光爆发了，无形的力量将菲亚娜弹飞。
　　她的身体就这么重重的磕在地上。
　　那是因为精灵魔装展开失败，以至于受到神威逆流的冲击。
　　「……呜……为、什么……」
　　肩膀微微颤抖着，菲亚娜抓住了地上的泥土。
　　——结果，即使有了魔术方阵的辅助，也不能成功地使精灵魔装显现。
　　「……为什么就不行啊！」
　　……好想变得更强。
　　明明、已经不想再当一个单方面被保护的公主了。
　　「我还……没有放弃，再来一次——」
　　菲亚娜紧紧的咬着嘴唇，再度用膝盖支撑着地面站了起来。