　　第八章 焰之邂逅
　　
　　神人一行人，正在离刚才稍微远一点的地方听取宵的话。
　　尽管当前本应搜索菲亚娜才对，但击溃了〈四神〉的魔女的情报实在让人在意。据闻，〈四神〉的毁灭正是由于那家伙变化为同伴的模样，使林芙她们掉进设计好的圈套里去。
　　变化为他人的模样，诱使人上当。
　　那家伙、和诱拐菲亚娜的精灵使是同一人的可能性很高。
　　神人在林芙身旁刚一弯腰准备坐下，她便迅速地像是逃跑似的拉开距离。
　　虽说是敌方队伍，还真是相当的被戒备啊。
　　（……不过，貌似没有受伤）
　　林芙死死的盯住神人，
　　「唔，风早神人，意欲与妾身合欢么？」
　　「谁会干那种事啊！你到底是怎么看待我的！」
　　「哼，汝的流言已然传达至吾国。魔王神人的视线会诱惑清纯的少女，其指尖只需一碰即能令处女怀孕！」
　　「什么鬼流言！是怪物么我！」
　　「神、神人，是那样的吗！该、该怎么办，不向父亲汇报的话——」
　　「艾丽丝，不要连你也相信了啊！」
　　……怎么觉得流言在一个劲地疯传，越描越黑了。
　　「……唉，算了。现在听听你们的话吧」
　　神人重重地叹息一声，催促宵把话说下去。
　　宵点了点头。
　　「那家伙露出原形是在与你们的剑舞失利后进行撤退的时候」
　　一脸悔恨的，宵将〈四神〉毁灭时的状况娓娓道来。
　　在与神人他们进行剑舞的时候，〈朱雀〉的凛音似乎就已经被伪物替换了。露出原形的那家伙，唆使潜伏在森林中的数百体魔精灵围攻〈四神〉。
　　方才与〈TEAM·SCARLET〉进行剑舞、处于疲惫状态的她们甚至连像样的抵抗都做不了。眼看就要被狩猎时，〈青龙〉的劳为了让林芙皇女和宵逃离，自愿成为了弃子——
　　「变化为凛音的，是〈炼狱之使徒〉的莎拉·坎」
　　宵苦闷地吐露出那个名字。
　　「是那家伙吗……」
　　那正是今早在〈结界〉内放出蛇之使魔的魔精灵使。
　　（……这么说来，那时候她似乎对菲亚娜格外执着）
　　记得确实是说过〈暗之精灵姬〉什么的，但具体是指什么呢。
　　「恐怕，变化为神人模样把菲亚娜拐走的也是那个魔女」
　　带着奇妙的表情，艾丽丝这么嘀咕道。
　　神人面向林芙和宵那边——
　　「……那么，接下来你们有什么打算？」
　　「哼，何须多言，愚者！」
　　啵。头被粗树枝敲了一下。
　　「自然是、从那个魔女手里夺取同伴们的〈魔石〉呀。劳、白娅以及凛音——纵使夺回了〈魔石〉她们亦不会败者复活，至少也得供养起来」
　　「……供养，不是还没死吗」
　　神人半睁着眼吐槽道。
　　「我也想取回她们的〈魔石〉。虽然也想有报一箭之仇的原因，但这么下去的话，可赢不了〈精灵剑舞祭〉呢」
　　「如、如此一来，便赌上伟大帝国的威信，打倒〈炼狱之使徒〉！」
　　「有威势是不错，但现在的〈四神〉有与此相配的战力吗？」
　　「唔，然、然则……」
　　林芙支支吾吾的说不出话来。
　　……看来是没什么计策了。
　　可是，这么一来说话也方便多了。神人交互望着两人的脸，说道，
　　「呐，我有一个提案，这下要共同作战不？」
　　不管怎样，对方毕竟是〈炼狱之使徒〉的精灵使。同伴自然是越多越有把握。
　　「唔……共同作战？与你？」
　　林芙摆出一脸露骨的讨厌表情。
　　「换、换言之，是、是想让妾身来抚慰汝么？」
　　「什、什么！」
　　「完全不对！艾丽丝也别乱拔剑！」
　　神人抱住了头。
　　「林芙大人，我觉得答应会比较好」
　　让人意外的是，在这时候助人一臂之力的是宵。
　　「唔，为、为何嘛！」
　　「无论如何，只有我一人的话，要打倒那个魔女实在困难。而且，这家伙也不是传闻中恶逆无道的鬼畜王。一度以拳相交后这点我能明白」
　　「唔-，既然宵如是说」
　　一副勉为其难的样子，林芙终于点头了。
　　「那就决定了。〈TEAM·SCARLET〉与〈四神〉的同盟成立」
　　神人和宵碰了碰拳。
　　「话说回来，你们知道莎拉·坎的所在地吗？」
　　「只要有祭殿或充满灵性的泉水，林芙大人便能施展〈念视〉。那样应该可以掌握到她的行踪」
　　「〈念视〉，记得是最高位的仪式魔术啊。……真不赖嘛，明明那么小」
　　「哼哼，对妾身另眼相看了么……唔，才不小！妾身和汝一样是十六岁呀！」
　　皇女大人泪目着怒吼道，啪嚓啪嚓的朝着神人扔小石子。
　　（……嗯，果然还是米拉更成熟啊）
　　「祭殿和充满灵性的泉水吗——那么，先回〈据点〉一趟吧」
　　这时，艾丽丝提议道。
　　「啊啊，我去把克蕾尔她们喊回来吧。艾丽丝就把两人带到〈据点〉里去」
　　「嗯，领会」
　　与艾丽丝一行人道别后，神人往克蕾尔她们所在的方向走去。
　　
　　◇
　　
　　与此同时，克蕾尔和琳丝蕾特这对乌鸦班的组合正在西侧的森林进行搜索。
　　她们让斯卡雷特和芬里尔寻找菲亚娜神威的痕迹。
　　「看来，是通过了这里没错呢」
　　「诶诶。只是，很难再继续追踪下去了。总之，先和神人他们会合再说吧」
　　调头往原来的方位迈步的同时，琳丝蕾特提出疑问。
　　「这么说来，与王女殿下吵架的原因是什么？」
　　「和你没关系」
　　「……莫非、是胸部吗？」
　　「才、才不对！」
　　克蕾尔不禁怒吼。
　　随即「唉-」的叹息一声，
　　「……菲亚娜、似乎很在意今早的剑舞哦」
　　她把刚才在森林里发生的事说了一遍。
　　当然，涉及到神人的事情——都省略了。
　　「独自进行展开〈精灵魔装〉的修行？太危险了啦！」
　　「诶诶。不过，也不是无法理解菲亚娜焦急的心情。即使是我，也有为了出席〈精灵剑舞祭〉而渴求力量、为此焦躁的时期」
　　克蕾尔回想起两个多月前的事。因为过于追求力量，以至于向危险的封印精灵出手的、那个时候。
　　（……神人也有那段时期吗？）
　　他在与〈四神〉的战斗中披露了压倒性的剑舞。
　　若是强大到那种程度的话，大概就不会抱有这类烦恼吧。
　　……一想到神人，感觉就无法保持冷静了。
　　（真是的，都怪菲亚娜说出那种话——）
　　为了让火烧一般的头脑冷却下来，克蕾尔像波浪鼓似的摇头。
　　——我喜欢神人哦。
　　那时候的菲亚娜，并不像平时一样带着恶作剧般的表情。
　　（那是、仿佛作出了什么觉悟似的眼神……）
　　——就在这个时候。
　　「真是奇缘。居然在这里相遇了」
　　「……！？」
　　从黑暗的彼方传来的声音，让两人猛地摆出战斗架势。
　　（我们居然没有察觉到对方的气息！？）
　　这个事实，让克蕾尔的直觉敲响了警钟。
　　「……是什么人！？」
　　随着一声尖叫，琳丝蕾特在手中展开了精灵魔装之魔弓。也不等对方的回答，她立即施放出牵制性的一击——在〈如岚的乱舞〉中这是理所当然的反应。
　　冰之矢弹拖着彗星一般的尾巴一直线飞射出去。
　　可是——
　　「不懂风情啊，劳伦弗洛斯特家的小姐」
　　红莲之炎自黑暗中诞生，一瞬间便将冰之矢弹吞没了。
　　「……你、你……是……！」
　　战栗在克蕾尔的背部游走。
　　「骗、骗人、的吧……」
　　琳丝蕾特也同样、保持着施放箭矢的姿势冻结了。
　　统领着红莲之炎，绯色的假面在黑暗中浮现。
　　暗色的头发、正随风飘扬。
　　「莲·阿修贝尔——！」
　　克蕾尔带着绝望的心情呼出来那个心情。
　　（……为什么，她会在这种地方！？）
　　疑问在头脑中扩散开来。
　　不，现在重要的不是理由。不得不承认的现实是、本届〈精灵剑舞祭〉上最强的精灵使如今就在自己的眼前。
　　（……怎么办？现在能采取的最好的办法是什么？）
　　冷汗流到了克蕾尔的下颚。
　　战斗是论外。可是逃跑时要是露出空隙的话——
　　——这时。克蕾尔突然注意到了。
　　〈最强的剑舞姬〉在这个时间点上出现在这个场所的理由。
　　〈炼狱之使徒〉到目前为止已经多次向〈TEAM·SCARLET〉出手了。
　　那和她没有关系……要这么断言的话，实在是太过乐观了。
　　「难道说，带走了菲亚娜的就是你！？」
　　压抑着对眼前那位存在的恐怖，克蕾尔喊了出来。
　　「我、将奥尔德西亚的王女？」
　　「没、没错，变化为神人的模样……是你干的好事吧！」
　　「……」
　　几秒过去了——
　　「……原来如此，是那样啊」
　　莲·阿修贝尔独自、像是领悟了什么似的点了点头。
　　「是魔女打算偷跑么——亦或是，受到教国的〈蛇〉唆使？」
　　「不要装糊涂！」
　　克蕾尔在脚边召唤出了灼热的火猫。
　　本以为即使意义不大姑且也能充当一点点威胁——
　　在斯卡雷特现身的瞬间，
　　「嚯——」
　　突然，莲·阿修贝尔发出意味深长的声音。
　　「艾尔斯汀家的〈灼银之战姬〉么。是与现在的你完全不般配的精灵呢」
　　「……什么？」
　　莲·阿修贝尔低声吐出陌生的话语，然后、
　　「有兴致了。稍微玩一玩吧」
　　以被白色手套所覆盖的右手，点燃了小小的火焰。
　　「……！」
　　克蕾尔紧咬嘴唇。
　　「该怎么办，克蕾尔？」
　　「走投无路，只能上了」
　　反正，只要她认真起来逃跑根本是不可能的。
　　「不过，只有你一个人的话，趁我战斗的时候逃跑或许还行得通」
　　「哼，无聊的玩笑就免了」
　　琳丝蕾特仿佛作出了觉悟似的摇了摇头，架好魔冰之弓。
　　「……莉丝蕾特，谢谢」
　　克蕾尔以若有若无的轻声向自己的青梅竹马说出这句话，随即——
　　面向了仅仅是存在于此便释放出惊人威压感的、最强的剑舞姬。
　　没有胜算。也无法逃脱。
　　大概，在这里就要失去〈魔石〉、被迫退场。
　　但是，如果是神人他们的话应该能战斗至〈精灵剑舞祭〉的最后一日。
　　——正因为这样相信着，才能作出觉悟。
　　只要有了觉悟，恐怖便不足为惧了。
　　「莲·阿修贝尔，有一件事想要问问你」
　　这时，克蕾尔开口了。
　　「怎么？」
　　「你、真的是那个莲·阿修贝尔吗？」
　　「什么意思？」
　　在假面里侧闪耀着的红玉般的双眸，射穿了克蕾尔。
　　「你并非我所憧憬的那位〈最强的剑舞姬〉——就是这种意思哦」
　　「……没错」
　　假面的精灵使干脆地承认了。
　　「确实，我不是你所认识的她」
　　「听到这个我就安心了」
　　呼的一声克蕾尔泄出安心的叹息，接着在手中展开了炎之鞭。
　　「——既然如此，便无须顾虑！」
　　呐喊的同时，炎之鞭挥舞而出。
　　真红之斩闪，尖锐地切裂了夜色。
　　「〈精灵魔装〉的精度并不坏。然而——」
　　盗取了莲·阿修贝尔之名的精灵使——用指尖燃起的火焰在虚空中描绘出魔术方阵。
　　「——自寄宿劫火之熔炉而出吧，〈焰狱之猎犬〉」
　　从燃烧着的魔术方阵当中，缠绕着火焰的猎犬出现了。
　　这不是精灵召唤的魔术。而是以魔术的火焰铸就的疑似生命体。
　　炎之猎犬发出咆哮飞奔而出，以锐利的爪牙撕碎了炎之鞭。
　　「怎么会，我的〈斯卡雷特〉……！」
　　「就教教你真正使用火焰的方法吧」
　　被召唤出来的〈焰狱之猎犬〉吼着狰狞的吠声扑了上来。
　　「……！？」
　　「克蕾尔，躲开！」
　　划出尖锐的啸声，冰之矢弹在克蕾尔的头上击碎了猎犬。
　　「帮大忙了，琳丝蕾特！」
　　「劳伦弗洛斯特家最强的魔冰精灵——继承了它的是你啊」
　　「你认识尤蒂亚吗？」
　　琳丝蕾特的眼睛大大的睁开了。
　　莲·阿修贝尔默默无言地，在双手处召唤出漩涡状的火焰。
　　「上了哦，斯卡雷特！」
　　随着克蕾尔释放出神威，炎之鞭迅速再生燃烧了起来。
　　在赤红之斩闪再度闪耀的——那一刹那，她的身影消失了。
　　「……！？」
　　下一瞬间。绯红的假面映入了克蕾尔的视野。
　　「……怎么会，瞬间移动！？」
　　「炎之力并非只用于破坏。通过热气让人产生幻觉也是其特性之一」
　　简直就像是向学生进行讲义般的口吻。
　　（是么，利用火焰混淆光影将身体——）
　　缠绕着火焰的拳头埋入了胸口。
　　在身体被火焰包裹的同时，克蕾尔像纸片一般被轻易打飞，摔到了地面上。
　　「……咕……呜……！」
　　无法呼吸。身上的火焰夺去了周遭的氧气。
　　喘息着，炎之鞭变回火猫的姿态。斯卡雷特像是生物一般以旺盛的食欲将缠绕着的火焰吞食一空。
　　摇曳的火光中，莲·阿修贝尔的影子不断靠近。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰之矢弹〉！」
　　无数的冰之矢弹撕裂了夜晚的黑暗飞射而出。
　　但是，她毫无回避的动作。
　　「迎击万之军势的红之城壁啊——〈魔炎障壁〉」
　　瞬间，伫立起来的炎之壁将冰之矢弹尽数抹消。
　　「瞄准和速度都不坏——然而，威力是决定性的不足啊。作为射手是致命性的」
　　话音刚落，这次是灼热的矢弹从炎之壁的彼端射出，袭向了琳丝蕾特。
　　莉丝蕾特打算再度放出冰之矢弹，时间却赶不上了。
　　「不会让你得逞的——〈魔炎障壁〉」
　　克蕾尔也当场发动了和她一样的魔术。
　　但是。
　　「呀啊！」
　　灼热的矢弹轻易就贯穿了炎之壁，将两人击飞至树丛中。
　　「……怎么……可能……！」
　　「无论是精灵魔术的熟练度还是神威的绝对量，相较之下你们都差了一截。即使使用同样的魔术，在威力上有如此差距也是必然的」
　　「咕……」
　　完全是压倒性的。
　　明明同样是炎属性的使役者，居然会有这种程度的差距。
　　一边践踏着剧烈燃烧的火焰，假面的精灵使缓缓走近。
　　像是为了庇护倒地的克蕾尔似的，被火焰所包裹的火猫挡住了她的去路。
　　「斯卡雷特，不行！」
　　尽管克蕾尔这么喊道——
　　斯卡雷特依然发出了尖锐的咆哮，袭向眼前的敌人。
　　然而，假面的少女轻易便躲开了，将神威注入到拳头里释放出来。
　　伴随着悲鸣，火猫被打倒在地上。
　　「——斯卡雷特！」
　　「即使是有名的精灵兵器，无法解放真名的话也就这种程度而已么——」
　　「……解放真名？」
　　保持倒地的姿势，克蕾尔皱起了眉头。
　　〈斯卡雷特〉作为精灵的真名在远古便已遗失一事，是从祖父那里听说的。
　　为什么，她会知道这件事——
　　就在这个时候。
　　「令人失望啊，克蕾尔·罗杰。你没有在决胜战与我战斗的资格」
　　「……！」
　　巨大的焰之球体，在莲·阿修贝尔的手中出现。
　　那是〈火炎球〉的精灵魔术。但是，大小与克蕾尔的有天壤之别。
　　（如果正面吃下这一击的话——）
　　她猛地将目光转到背后。
　　被灼热之箭矢打倒在地的琳丝蕾特正痛苦地喘息着。
　　这并不是能站起来进行回避的状态——
　　「——琳丝蕾特！」
　　那一瞬间。
　　克蕾尔的双马尾解开了，宛若火焰般燃烧起来。
　　红玉之瞳的深处迸发出一股烈火。
　　「——什么？」
　　惊愕的声音，从放出〈火炎球〉的莲·阿修贝尔的假面之下泄露出来。
　　自克蕾尔的双手释放出的红莲之炎，吞没了——
　　——不，是烧·尽·了巨大的劫火。
　　巨大的火球没有爆发，便在虚空中消灭了。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……咕……」
　　保持着释放出红莲之炎的姿势——
　　克蕾尔当场犹如离线木偶般跪下了。
　　「刚、刚才的，究竟是什么……？」
　　一脸愕然的琳丝蕾特呻吟道。
　　这也不是毫无道理。刚才的可谓是超越了精灵魔术的常识，令人难以置信的现象。
　　「燃烧火焰的火焰——还真是看到了有趣的东西」
　　莲·阿修贝尔一边低语着，一边靠近力尽倒地的克蕾尔。
　　「果然，与〈暗之精灵姬〉相衬的是——」
　　她的指尖，刚准备触摸克蕾尔的脸颊的、那个瞬间——
　　嗒——！
　　一把短剑掠过绯红的假面，插到了地面上。
　　「别随随便便就碰我的主人啊——莲·阿修贝尔」
　　「……！？」
　　那副声音，让克蕾尔微微睁开了眼睛——
　　「神……人……」
　　从黑暗深处赶来的，正是手持〈灭杀魔王之圣剑〉的神人。
　　「风早神人——」
　　「你这家伙，竟然将克蕾尔和琳丝蕾特……！」
　　愤怒在神人漆黑的双眸中高涨起来，他蹬地一跃。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　距离一下子被缩短，闪耀着光辉的圣剑无须多言便径直斩下。
　　闪光迸发开来。刀刃铮铮作响。
　　「……！」
　　不知道是什么时候召唤的——
　　莲·阿修贝尔的手上，正握着燃烧中的炎之剑。
　　「精灵魔装——不对，那是精灵魔术的造物……」
　　克蕾尔战栗地喃喃道。最强级别的精灵魔装〈Terminus·Est〉，居然被精灵魔术的剑挡住了——
　　那究竟是、灌注了多少神威铸就而成的呢。
　　火花在黑暗中闪烁。一回合、两回合，双方激烈地缠斗在一起。
　　「那种东西，怎么可能挡住艾斯特啊！」
　　在第三回合的交锋中，莲·阿修贝尔的炎剑碎裂了。
　　神人再进一步，施展出神速的斩击。
　　「动作比几天前的好多了。不愧是在未觉醒的情况下便打倒了〈尼潘特斯·罗亚〉——」
　　莲·阿修贝尔在假面下低语着。随即，她的身影突然像是海市蜃楼一样消失了——
　　神人的剑仅仅划过了虚空。
　　「……要逃了么」
　　「晋升至决胜战吧，风早神人」
　　在黑暗笼罩的森林中，她的声音响了起来。
　　「——到那时候，你就会知道三年前的真实」
　　
　　◇
　　
　　在精灵们蠢蠢欲动的深夜的森林中——
　　背负着失去意识的克蕾尔，神人正在步行。在他身旁，是驮着同样失去意识的琳丝蕾特的芬里尔。
　　与绯色假面的精灵使——另一名〈最强的剑舞姬〉仅此一瞬的邂逅。
　　尽管只是短暂地以剑交锋，神人依然痛切地领悟到。
　　（那是、真正的怪物……）
　　虽然貌若少女，但她毫无疑问是在尼潘特斯·罗亚之上的怪物。
　　不管是剑技还是神威的强大都天差地别。
　　（再加上，那家伙尚未召唤契约精灵，便这两人击溃了）
　　冷汗在脖子上流下。
　　（即使取回了三年前的实力，我——）
　　左手的〈精灵刻印〉隐隐作痛。
　　数刻后，当神人回到〈TEAM·SCARLET〉的据点——
　　「神人，她们怎么了！」
　　出迎的艾丽丝发出了惊愕的声音。
　　「……啊啊。抱歉，帮我一把」
　　一边向艾丽丝说明原委，他们一边让两人睡到了帐篷中的床铺上。
　　「那两人呢？」
　　「林芙皇女正用仪式魔术搜索莎拉·坎的所在地。宵虎在陪着她」
　　「果然要花费很多时间吗」
　　对神人来说，即使只早一秒也想尽快救出菲亚娜。
　　「我去看一下情况吧。神人就待在这两人身边」
　　这么说着，艾丽丝离开了帐篷。
　　「……」
　　残留下来的神人，启动了治愈的精灵矿石让两人握在手里。
　　像是在慰劳似的，斯卡雷特舔着克蕾尔那受到严重火伤的双手。
　　（……怎么回事？身为火炎使的这家伙被自己的火焰烧伤什么的）
　　能想象到的，是精灵魔术的暴走——
　　但是，不觉得克蕾尔会有如此初级的失误。
　　不久以后，克蕾尔首先醒来了。
　　「呜、神……人……？」
　　在因为疼痛而紧皱眉头的同时，她缓缓支起上半身。
　　「身体不要紧吧？」
　　「诶诶，似乎被手下留情了。对她而言，刚才的战斗只不过是儿戏罢了呢」
　　克蕾尔懊恼地咬住了嘴唇。
　　「菲亚娜的所在地清楚了吗」
　　「啊啊。拐走菲亚娜的、是〈炼狱之使徒〉的莎拉·坎。这起事件，恐怕是莎拉的独断。她们似乎也不是团结一致的啊」
　　「不过，为什么要带走菲亚娜？」
　　「……确实，不是以夺取〈魔石〉为目的呢」
　　神人托腮沉思——
　　「这么说来，莎拉的使魔说过什么不明就已的话。菲亚娜与〈暗之精灵姬〉相衬什么的，总觉得……」
　　「……〈暗之精灵姬〉？」
　　克蕾尔横眉一跳。
　　「你知道？」
　　「印象中有看到过啦。记得是在本家的封印书库里的禁书。因为艾尔斯汀家代代以来都是〈精灵姬〉辈出的家族，所以珍藏了大量与精灵姬的传承相关的禁书哦。那个，好像是说……」
　　克蕾尔用食指按住太阳穴——
　　「统领〈元素精灵界〉的精灵王，其实有六柱。如此一来侍奉那位精灵王的〈精灵姬〉也应当存在。当然，这是不被〈神仪院〉所承认的异端的学说」
　　「第六位精灵王……」
　　神人的胸中骚动了起来。
　　脑海里浮现的，是带有因缘的某个名字。
　　在悠久的过去被抹消了存在的、暗之精灵王——〈Ren·Ashdoll〉。
　　连真伪都令人怀疑的那个存在，为什么现在会——
　　「……呜、神……人……」
　　「琳丝蕾特？」
　　「……啊，神人、在碰哪里啊，好H！」
　　「什！？」
　　……是梦话么。似乎看见了什么不得了的梦。
　　「你、你你、你在梦里都干了些什么……？」
　　克蕾尔用可怕的眼神盯了过来。
　　「等、等下，那也太冤了吧！」
　　「呜啊，怎、怎么会，和克蕾尔两人一起什么的，啊……」
　　「给、给我等等，你都梦见什么了啊！快给我起来！」
　　「克蕾尔……还有、神人？」
　　被一脸通红的克蕾尔摇晃肩膀，琳丝蕾特猛地睁开了眼睛。
　　「真是的……」
　　神人安心地吐了一口气。
　　这时。艾丽丝从帐篷的入口进来了。
　　「林芙皇女做好念视的准备了。到泉水那集合吧」
　　——当全员在泉水边集中好的时候，身缠闪耀着虹光的精灵魔装〈神仙羽衣〉的林芙，正在进行最后的仪式演舞。
　　一直给人孩子气印象的皇女大人，此刻显得尤为神圣。
　　她向泉水行了一礼后，静静地转向这边。
　　「——自此，即要对魔女之巢进行念视。认真看好了呀」
　　所有人都无言地点头了。
　　林芙低声呼出精灵语的祈祷，发动了远视的魔术。
　　那是对〈元素精灵界〉的空间进行干涉，映照出对象所在位置的高位魔术。
　　……不久以后，水面开始无风而动。
　　不知是何方的模糊景象，在反射着月光的泉水上浮现出来。
　　神人一行人以锐利的目光注视着水面。
　　郁郁葱葱的繁茂森林。凄凉地腐朽坍塌的石柱群。苔藓蔓延的岩壁上，到处残留着剥落了的雕刻的痕迹。
　　——看来，似乎是古旧祠堂的遗迹。
　　「映照出来的是〈精灵剑舞祭〉的会场的景色吧？」
　　「唔，理应如此」
　　「呐，这里、莫非是那个地方？」
　　克蕾尔发出了声音。
　　「那个地方？」
　　「你看，〈破烈的师团〉作为〈据点〉使用过的遗迹——」
　　「啊、对了！」
　　那是前去与〈破烈的师团〉进行同盟交涉时，与克蕾尔避雨的场所。
　　那里应该已经被尼潘特斯·罗亚破坏了才对，是构筑了新的结界进行重复利用么。
　　「不妙，那边似乎注意到了啊！」
　　突然，林芙出声了。
　　瞬间，水面激烈地摇晃起来，映像随之而扰乱、消失了。
　　「……发生什么事了？」
　　「唔，看来被那个魔女发现了呀」
　　「知道所在地就足够了，要上了哦！」
　　「诶诶！」
　　听到神人的话，全员都用力地点头了。
　　
　　◇
　　
　　「哼哼哼，看来、是嗅探到这个地方了呢」
　　在被粘性的黑暗所封闭的空洞之中——
　　莎拉·坎歪着嘴唇露出了微笑。
　　「神人君……他们……？」
　　处于朦胧的意识当中——菲亚娜低语他的名字。
　　精神经历了持续数小时的折磨，现在的她无论身心都极为虚弱。
　　但是，空虚地徘徊着的双眸重新出现了细微的光辉。
　　「……实在了不起呢。居然能持续忍耐着我的精神支配」
　　说着讽刺的话，魔女用手抬起了菲亚娜的下颚。
　　「……！？」
　　「可是，真是遗憾。你的希望将会在眼前被击溃。那样一来，即使是公主大人也会堕落了吧？」
　　伴随着欢愉的嗤笑声，她的指甲扎入了光滑的肌肤。
　　鲜红的血液在菲亚娜的脸颊上流下。
　　「你的伙伴们再有一会就要来了。得做好接待的准备呢」
　　莎拉调转脚跟，走到空洞的中心处。
　　石质的地板上，刻有巨大的魔术方阵。
　　她举起双腕，低声呼出悠长的精灵语。
　　中途，魔术方阵发出不祥的真红光辉，遗迹开始鸣动。
　　「这……是……！？」
　　菲亚娜猛地睁大眼睛。
　　「呼呼，这个遗迹在过去可是作为召唤强大精灵的〈门〉而使用的哦」
　　嗞嗞嗞……嗞……嗞嗞……嗞嗞嗞嗞……！
　　从魔术方阵的中心处，令人厌恶的怪物缓缓爬出。
　　一体、两体、三体……不，数目在无限制地持续增长着。
　　那是由于精神构造异常，因而人类绝对无法使役的魔精灵的群体。
　　「——降临于血染之宴会！无尽深渊的亡者们哟！」
　　魔精灵使——莎拉·坎嗤笑一声。
　　「好了，请郑重地招待客人们吧。我可爱的孩子们」