　　第十章 最强的剑舞姬
　　
　　莲·阿修贝尔——〈最强的剑舞姬〉。
　　憧憬着她的剑舞，下定决心要成为强大的精灵使。
　　正因为以她为目标，即使辛苦也未曾放弃。
　　她是一直以来所憧憬的存在。
　　一直在梦想着，不知何时能与她共同剑舞。
　　「——恶趣味呢，莎拉·坎」
　　克蕾尔、以锐利的目光盯着在眼前出现的敌人——
　　模仿着〈最强的剑舞姬〉模样的魔女。
　　「你以为那副模样，会令我们的攻击变得迟钝吗？」
　　艳丽的夜色长发。蕴含着神秘黑暗的双眸。
　　宛若凛然的钢铁，又似婀娜的鲜花般的可爱容貌。
　　眼前的少女，毫无疑问是自己一直憧憬的剑舞姬的模样。
　　不过，与真货有一点明显的差异，克蕾尔注意到了。
　　那是、如嘲笑般扭曲着的那副表情。
　　（……我所憧憬的莲·阿修贝尔，决不会露出那种表情！）
　　克蕾尔用力地握住手中的炎之鞭。
　　艾丽丝和琳丝蕾特也没有产生动摇。
　　倒不如说，艾丽丝越发生气了。
　　「不可原谅……居然敢玷污我和义姐大人的思慕！」
　　〈风翼之枪〉的枪尖前掀起强烈的风暴。
　　没错，想通过模仿来诱使人动摇，是毫无意义的。
　　不管使用何般的魔术，她的气度都无法被复制。
　　「呼呼，真是遗憾，模仿的可不光是外表哦，小火猫。你以为〈嘲笑之混沌〉的能力，仅仅是变化的魔术而已？」
　　化作莲·阿修贝尔模样的魔女，弯曲了鲜红的嘴唇嗤笑了。
　　「我的精灵魔装〈混沌的假面〉，能够将模仿的人物的力量本身加以复制哦。无论是契约精灵，还是肉体记忆着的战斗技能都一样呢」
　　「……那、那种事，不可能——」
　　「呼呼，愚昧——！」
　　莎拉·坎随手挥出暗之魔剑——〈贯穿真实之剑〉。
　　刹那间，漆黑的雷火从刀刃前端迸发开来，奔向地板将石壁粉碎。
　　「……那个技能是！？」
　　〈呼唤死亡之雷闪〉——那是三年前的〈精灵剑舞祭〉上被众多精灵使忌讳的、莲·阿修贝尔得意的魔剑技。
　　「难道、真的……」
　　「能使用莲·阿修贝尔的力量吗！？」
　　艾丽丝和琳丝蕾特相继发出惊愕的声音。
　　「好了，开始剑舞吧，小火猫♪」
　　模仿着最强的剑舞姬的拟态，莎拉舔着暗之魔剑。
　　「要来了——！」
　　在克蕾尔出声的刹那，魔女的身影从视野里消失了。
　　（……好快！？）
　　连声音和气息都无法察觉，简直就像是影子在移动般的错觉。
　　那动作与三年前的她如出一辙。
　　「看招！」
　　克蕾尔以最大的威力挥出炎之鞭。灼热的劫火仿佛要吞噬了石质地板似的奔流而出。
　　在剧烈燃烧的火焰之中，魔女的身影消失了。
　　但是，那不足为惧。
　　（既然无法捕捉到动作，就大范围地灼烧好了——）
　　通过鞭击地板而产生的反作用力，克蕾尔迅速跳至后方。
　　这样应该能争取些许时间。如果莎拉·坎当真复制了她的剑技，这下就决不能被拖入接近战。
　　可是，克蕾尔的计划在一瞬间崩溃了。
　　（——怎么可能！？）
　　莎拉并不在火炎中。
　　她宛如跳跃的克蕾尔自身的影子一般，压低身子紧紧地贴了上来。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰之矢弹〉！」
　　琳丝蕾特放出的矢弹沿着抛物线，接连落在了空无一人的地板上。
　　太迟了。即使是琳丝蕾特作为射手的眼力也无法捕捉到莎拉的动作。
　　克蕾尔的脚刚一着地。瞬间，潜伏到影子中的莎拉咧嘴笑了——
　　「……可恶，火炎球！」
　　「啊哈，笨笨的小火猫♪」
　　暗之魔剑切裂了克蕾尔的胸部。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　充斥全身的剧痛让她不禁发出悲鸣。
　　尽管没有物质化的〈精灵魔装〉所造成的伤害，一般会当场转化为精神伤害。可是，魔女硬是设定了将对肉体的伤害变换为纯粹的痛觉。
　　「不错的啼声呢，让人兴奋得颤抖起来了」
　　有着最强的剑舞姬的脸容的莎拉，眼中浮现出了嗜虐的神色。
　　「你这混蛋，竟敢让克蕾尔——凶暴之风啊，狂乱吧！」
　　艾丽丝挥动〈风翼之枪〉，释放出风刃。然而——
　　「没用的。那种技能『对莲·阿修贝尔无效』——」
　　莎拉蹬踏岩壁回避了风刃，转瞬间便与艾丽丝展开肉搏。
　　那是高次元立体移动的完成形——穿影。是暗杀者使用的其中一种体术。
　　习惯于正统骑士剑技的艾丽丝，无法捕捉那变幻自在的动作。
　　欺入〈风翼之枪〉的空档中，莎拉剑光一闪便将艾丽丝的胸膛连同甲胄一起贯穿。
　　「……啊呜！」
　　「啊啦啊啦，只有这种程度么？奥尔德西亚帝国的精锐」
　　新的斩击继续向因为剧痛而脚下不稳的艾丽丝袭去。
　　「燃烧熔炉的守门人啊，解放汝之愤怒吧——〈焰狱的缚锁〉！」
　　挣扎着站起来的克蕾尔，放出了螺旋舞动的炎之鞭。
　　但是——
　　「温水一般的火焰，你真的是那位〈灾祸之精灵姬〉的妹妹吗？」
　　莎拉耸了耸肩，架起〈贯穿真实之剑〉，
　　「绝剑技、四型——焰斩！」
　　魔剑像是要收拢翻卷的火焰一般扫出。
　　「斯卡雷特的火焰被吸收了！？」
　　膨胀了数倍都不止的火焰之刃，朝着克蕾尔她们挥下。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　克蕾尔被吹飞，撞到了岩壁上。
　　艾丽丝和琳丝蕾特也纷纷被覆盖整个大厅的巨大的火焰漩涡所吞没。
　　尽管克蕾尔身负炎精灵的加护，但艾丽丝和琳丝蕾特——
　　在火焰的漩涡消灭的地方，两人的身体倒在那里。
　　「啊……咕……」
　　学院的制服都变得破破烂烂的，不过勉强还保留着意识。
　　慢慢地、莎拉走近倒地的两人身边。
　　「……你、这……！」
　　克蕾尔拼命地想要挥动炎之鞭，但由于先前撞到岩壁上的冲击造成了脑震荡，手指动弹不得。
　　「愚蠢呢，就凭你们、还以为能赢得了〈最强的剑舞姬〉？」
　　莎拉残酷地歪了歪嘴唇——
　　「不要——」
　　〈贯穿真实之剑〉、被插入了倒地的艾丽丝的背部。
　　「咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　剧痛在艾丽丝的全身游走。含混不清的悲鸣响彻整个大厅。
　　「啊哈哈，感觉如何？被你们憧憬着的她所击溃！」
　　「停、停手，艾丽丝已经无法战斗了！」
　　「呼呼，安心好了，不会连性命也一并夺走的。只是——」
　　魔女带着无邪的少女面容扑哧一笑，
　　「这场〈精灵剑舞祭〉，并没有禁止破坏精灵使精神的行为呢」
　　一边把魔剑从艾丽丝的身体处抽出，这次她又踩着琳丝蕾特的头。
　　「好了，这位小姐、又会发出何般的啼声呢？」
　　「你——这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　霎时间，红莲之炎自克蕾尔的手掌中迸发开来。
　　「火焰可对我无效……什么！？」
　　架起魔剑的莎拉，眼神中出现了动摇。
　　她本能的察觉到了那股火焰，与先前的有着显著的差别。
　　「不可能，这股火焰、跟那个女的一样——」
　　莎拉颤抖的声音，被红莲之炎吞没殆尽了。
　　
　　◇
　　
　　「绝剑技——三型、影月圆舞！」
　　随着〈Terminus·Est〉剑光一闪，神人突入了异形之群中。
　　一口气横扫数十体敌人后，眨眼间、又再度扫荡了另一群。在如岚的斩击过后，还残留的只有被消灭的魔精灵的残光。
　　这时，仿佛与此对抗似的——
　　「连灵魂都燃烧殆尽的黑雷啊——〈暗魔闪雷〉！」
　　暗精灵放出的漆黑雷击，一下子便将几近相同数目的魔精灵制压了。
　　「真能干呢，不愧是〈灭杀魔王之圣剑〉——不过，还是我这边稍微多一些」
　　暗精灵的少女，带着一脸满不在乎的表情微笑着。
　　神人握着的〈Terminus·Est〉则犹如发怒似的光芒明明灭灭。
　　「……真是久违了啊，与蕾斯蒂亚一起剑舞」
　　[[IMG,d8fd0d6adf7777b976b1252cbc1f61a8,339,480,54167]]
　　「是呢，不知不觉我也做出了这么孩子气的行为」
　　一边说着这样的玩笑话——
　　曾经的〈最强的剑舞姬〉与她的搭档，背靠背地伫立着。
　　在短短几分钟内，一度覆盖了整个天空的魔精灵群几乎都被消灭了。
　　「好了，我的助力就到此为止了哦」
　　「蕾斯蒂亚？」
　　转过身去，暗精灵的少女露出了宛若梦幻的笑容。
　　「这只是一时的心血来潮。——毕竟，我是你的敌人」
　　张开美丽的黑衣，她准备飞往夜空。
　　「……蕾斯蒂亚，我还——」
　　想向她询问的事情、想向她传达的话语还有很多很多。
　　三年前，她托付予神人的、那个〈愿望〉。
　　想要暗杀〈精灵王〉，究竟是怎么回事？
　　还有，那个〈愿望〉的延续是——
　　然而，朝着空中伸出的手被轻轻躲过了。
　　「……！？」
　　那一瞬间，神人睁大了眼睛。
　　宛若玫瑰的花蕾一般的可爱嘴唇——
　　温柔地、抚过脸颊。
　　「你、你在、做什——」
　　「在决胜战上等着你哦，神人」
　　蕾斯蒂亚静静抽离嘴唇，带着隐含一丝哀伤的表情微笑了——
　　然后，黑羽飘散、消失于虚空中。
　　「蕾斯蒂亚……」
　　神人一脸呆然地凝望着虚空，就这么过了一段时间后，
　　「……好痛！」
　　右腕突然传来了一阵尖锐的痛感。
　　「……艾、艾斯特！？」
　　不知何时恢复为少女姿态的艾斯特，无表情地掐住神人的手腕。
　　「……」
　　「怎、怎么了啊？」
　　……这个剑精灵会做这种事，实在是非常稀奇。
　　「莫非、生气了？」
　　「不，主人。我没有生气」
　　「称呼方式客气起来了！」
　　……感觉，受到的刺激很大。
　　尽管从表情里读取不了什么，但看起来的确是在生气没错。
　　「神人的契约精灵，是我哦？」
　　「啊、嗯……虽、虽然不怎么明白，抱歉了」
　　被神人温柔地摸着头，艾斯特像是很舒服似的眯着眼。
　　「呼啊……神人、真狡猾」
　　「神人、你在干什么啊。还有敌人哦」
　　来到附近的宵愣了愣，这么说道。
　　「话说，刚才那穿着黑色连衣裙的少女是谁？那是——精灵吗？」
　　「是我另一名搭档哦」
　　简短地回答过后，神人将目光投向祠堂那边。
　　克蕾尔她们还没有回来的样子。
　　「……数目都减少得差不多了，这里交给你们两个就可以了吧？」
　　「啊啊。这种程度的话，总有办法的」
　　「不愧是〈四神〉的王牌，拜托了啊」
　　神人与她碰了碰拳。
　　「妾、妾身也在呀，别无视！」
　　「啊啊，知道了知道了」
　　敲了敲火冒三丈的皇女大人的头，这次神人牵起了艾斯特的手。
　　「……抱歉，艾斯特。再稍微、努力一下吧？」
　　「是，神人。——我是你的剑，一切如你所望」
　　
　　◇
　　
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　一边喘息着，克蕾尔一边用肩膀支起身子。
　　眼前、红莲之炎正翻卷轰鸣着。
　　那是燃烧火焰的火焰——和在森林里，向莲·阿修贝尔放出的火焰一样。
　　即使是自己，也不太明白那究竟是怎样做到的。
　　和那时候一样。
　　当莎拉踩上琳丝蕾特的头时，那一瞬间大脑里有什么绷断了。
　　连咏唱精灵魔术的印象都没有——几乎是无意识地、忘我地将其释放出来。
　　（我、居然有这种力量……）
　　——这就是司掌火焰的艾尔斯汀家的血统吗。
　　「……成功了？」
　　就在呼吸逐渐平缓准备站起来的、那一刹那。
　　「……啊呜！？」
　　从火焰中放出的暗之雷击，将克蕾尔的身体打飞。
　　脚踏熊熊燃烧的火焰，模仿着〈最强的剑舞姬〉的拟态的魔女站起来了。
　　看来、是避开了直击。
　　（……万事休矣了呢）
　　就这么倒在地上，克蕾尔微微活动手指。
　　已经连站起来的力气都没有了。使役契约精灵的神威亦完全枯竭。
　　「愚蠢的小火猫，我、可是很讨厌被反抗哦——」
　　莲·阿修贝尔的脸上露出嗜虐的笑容，
　　「要充分地折磨你，时间可是绰绰有余的哦」
　　「……咕……！」
　　克蕾尔握住颤抖着的指尖。
　　……悔恨。无法容忍。
　　对连那样的假货都无法取胜的、弱小的自己。
　　感觉那一天的憧憬、珍重的思念，都被践踏了。
　　（我很清楚、真正的〈最强的剑舞姬〉的剑舞——）
　　三年前目睹的场景。
　　直到现在依然鲜明地铭刻在记忆之中。
　　（真正的她的剑舞，才不是那种东西——）
　　那是更快、更强、更为华丽——更能给予人勇气的剑舞。
　　凛然美丽的她的侧脸。
　　记忆中的那张脸，不知为何，与克蕾尔熟悉的某位少年的脸重合起来了。
　　（神人……）
　　脚步声在不断接近。
　　视野正逐渐变暗，意识在远去。
　　不想输。明明绝对、不想输来着——
　　漆黑的魔剑之刃在头上闪烁。
　　那一刹那。
　　「——把手从我的同伴那收回去，莎拉·坎！」
　　眩目的闪光爆发，大厅里充斥着纯白的光芒。
　　「……什……唔……！？」
　　视野被夺去的莎拉捂住了眼睛。
　　（……这是、光精灵的眩光！？）
　　格拉——在克蕾尔眼前滚过的、是小小的精灵矿石的碎片。
　　（会使用这种物品的是……）
　　克蕾尔一边擦着眼睛一边抬起脸来。
　　打开大厅深处的门，现身的是——
　　「……菲亚娜！」
　　以薄暗色的眼睛盯着莎拉的皇女大人的身影。
　　将手搭在腰间悠然而立的那副姿势，使王女的气质洋溢于表。
　　「〈丧失的精灵姬〉、是怎样从那对枷锁中逃脱的！？」
　　无视回复视力的莎拉，她赶到倒地的克蕾尔身旁。
　　「抱歉、克蕾尔，我——」
　　「啊、没有道歉的必要。队友间本来就该互相帮助」
　　似乎有点害羞，克蕾尔别开了眼睛。
　　菲亚娜用力地、在胸前紧握拳头——
　　「……谢谢」
　　然后，小声嘀咕道。
　　「愚蠢。即使杂鱼多了一条，也无济于事的吧」
　　莎拉的嘲笑声在大厅中响起。
　　「咕……」
　　……懊恼的是、无法否定。
　　艾丽丝和琳丝蕾特依然失去了意识。
　　菲亚娜的〈高鲁基乌斯〉固然是强力的精灵，但那终究只能在队伍的连携中加以运用。缺乏足以单独打破不利战况的力量。
　　然而。
　　「——那也未必吧？」
　　菲亚娜静静的站了起来，
　　「汝、侍奉人子之王的剑圣之骑士啊——」
　　随即，开始唱出召唤骑士精灵的召唤式。
　　「汝为我之剑，汝为我之盾，高举无穷之光，祓除黑暗者——」
　　（……！？）
　　克蕾尔猛地抬起头来。
　　（不对，这不是召唤式……难道说……！）
　　以菲亚娜的右手为中心，烈风卷起。
　　在黑发密布的她的头上，有闪耀着白银之光的桂冠呈现了。
　　散发璀璨光芒的面纱覆盖菲亚娜全身，放出清澈的光辉。
　　接着——
　　
　　「——其铭为、〈无穷的女王之城〉！」
　　
　　呈现在菲亚娜右手上的——
　　是做工精致细腻的、细剑。
　　并不是战斗用的骑士剑。而是进行仪式奉纳时使用的祭礼用剑。
　　「精灵魔装……」
　　克蕾尔睁开了红玉般的双瞳。
　　「克蕾尔，这可是由我的思念描绘而成的形状哦」
　　菲亚娜转过身来，自豪地微笑了。
　　「不、不过，你用剑什么的……」
　　「诶诶，我的确不会挥剑」
　　菲亚娜点头了，然后，
　　「这把剑，是这样使用的！」
　　闪耀着的细剑的刃部，被插到地面上。
　　瞬间，放射状的光芒从细剑的尖端放出，描绘出与魔术方阵相仿的圆圈。
　　「……这是？」
　　「这圆圈内是我的〈领地〉。绝对不可侵犯的城堡哦？」
　　「……哼哼，还以为是什么，真是愚蠢」
　　莎拉·坎嗤笑一声。
　　「就算可以展开精灵魔装了，你以为能够赢得了这个〈最强的剑舞姬〉么？」
　　〈贯穿真实之剑〉挥动，〈呼唤死亡之雷闪〉随即朝着菲亚娜射去。
　　「菲亚娜、躲开！」
　　但是。
　　漆黑的雷击在接触到〈领地〉的时候，便被光之防壁挡下了。
　　「……什！？」
　　〈最强的剑舞姬〉的美貌因为惊愕而扭曲了。
　　光之〈领地〉接着扩大了范围，把倒地的艾丽丝和琳丝蕾特也包裹在内。
　　「……王、王女殿下？」
　　「这、究竟是、怎么一回事……？」
　　沐浴在柔和的圣光当中，两人都醒过来了。
　　在圆内满溢的这份光芒，似乎有圣属性的治愈效果。
　　克蕾尔也再度感受到了神威在身体内驱驰的感觉。
　　对斯卡雷特进行召唤后，出现的是身缠的劫火甚至燃烧到天花板的火猫。
　　「好厉害……这就是、菲亚娜的〈精灵魔装〉！」
　　面对发出感叹的克蕾尔，菲亚娜苦笑着摇了摇头。
　　「可惜的是这不能长久维持。所以，要趁现在——」
　　「明白了——〈炎之鞭〉！」
　　克蕾尔将斯卡雷特展开为精灵魔装。
　　「我、我们也……」
　　「还能继续战斗！」
　　艾丽丝和琳丝蕾特都站了起来，纷纷架好各自的精灵魔装。
　　「艾丽丝，你和我一起担当前卫。琳丝蕾特就负责援护」
　　「啊啊」「心领神会！」
　　短促地点头示意过后，三人同时行动了。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰之矢弹〉！」
　　琳丝蕾特、放出了足以覆盖整个大厅的无数矢弹。
　　「啊哈，还不明白这是徒劳的吗？」
　　莎拉蹬踏岩壁一跃而起，准备以暗之魔剑将其一扫而空。
　　「太天真了——不待冬日盛开之蕾、〈碎冰之花〉！」
　　在那一瞬间之前，所有的矢弹都在莎拉面前粉碎散开了。
　　「……小伎俩！」
　　暗之魔剑被绝对零度的魔冰所冻结。
　　趁着莎拉的动作为之一滞的那一瞬间的空隙——
　　「上了哦，艾丽丝！」
　　艾丽丝和克蕾尔一口气缩短距离。
　　两人同时被风所缠绕，移动速度倍增了。
　　「绝剑技——三型、影月圆舞！」
　　莎拉往岩壁上一瞪迅速反身一跳，举起魔剑之刃袭向两名猎物——
　　然而。
　　「——不好意思，那·一·招·剑·技·已·经·能·看·穿·了」
　　克蕾尔鞭击地面借助反作用力往后跳跃，以毫厘之差回避了斩击。第一击落空了的剑的刃部在石质地板上弹开，趁此机会艾丽丝也脱离到攻击范围外。
　　「什么！」
　　「毕竟，你的剑技——」
　　「骗、骗人，〈最强的剑舞姬〉的剑技、怎么可能被看穿！」
　　莎拉再度以魔剑施展出绝剑技，但是，
　　「——那副动作，我很清楚！」
　　艾丽丝也同样读取了轨道回避了斩击。
　　「咕……为、为什么……！」
　　显而易见的动摇在莎拉的脸上游走。
　　「的确，你的剑技是与〈最强的剑舞姬〉无二。不过——」
　　克蕾尔将最大限量的神威集中在炎之鞭里。
　　艾丽丝也同样在〈风翼之枪〉的枪尖前掀起风暴。
　　「你的剑，远远不如那天我们所憧憬的她的剑！」
　　没错。莎拉的剑技确实忠实地复制了〈最强的剑舞姬〉。
　　所以能够读取。
　　对于一直对『她』的剑舞念念不忘的两人来说。
　　而且，莎拉的剑终究只是通过〈嘲笑之混沌〉的能力进行模仿的剑技。
　　不管是速度还是威力，都和正牌的相差甚远。
　　只要一度注意到这件事——
　　「应付起来就简单多了！」
　　「你、你这——消失吧啊啊啊啊啊！」
　　舍去了身为王族的优雅，莎拉释放出最大威力的〈呼唤死亡之雷闪〉。
　　「……！？」
　　她的目标并不是眼前的两人，而是她们身后的菲亚娜。
　　这时，〈无穷的女王之城〉的效果已经结束了。
　　就在眼看就要击中的——那一刹那前，一个身影闯到了菲亚娜的面前。
　　「神人！？」「神人君！」「神人—！」「神人！」
　　克蕾尔、菲亚娜、艾丽丝、琳丝蕾特——所有人都同时喊出了那个名字。
　　手持〈灭杀魔王之圣剑〉的神人，单手就将漆黑的雷击给击溃了。
　　「哟，冒牌货小姐。看来你对大小姐们关爱有加啊」
　　裂帛般的怒气，从神人的全身释放出来。
　　「呀！」
　　这让莎拉不禁发出痉挛了的哀鸣。
　　「不好好回礼的话可不行呢——」
　　冰冷的目光牢牢地盯住莎拉。
　　「就让我来为你演示〈最强的剑舞姬〉的剑技吧！」
　　神人就地一蹬飞身跃出。
　　「……我、我的〈嘲笑之混沌〉是最强的精灵，才不会输给你！」
　　化作〈最强的剑舞姬〉的魔女，与手持〈灭杀魔王之圣剑〉的神人——
　　在空中展开了冲突。
　　「绝剑技、破型——烈华螺旋剑舞·四连！」
　　魔女放出的对精灵用的最强剑技，向神人袭去。
　　同时。
　　「绝剑技、破型——烈华螺旋剑舞·十五连！」
　　真·正·的·最·强·的·剑·舞·姬放出的怒涛般的斩击，炸裂在莎拉·坎的身上。