　　第九章 万魔殿
　　
　　——在那之后过了数刻的时间。
　　神人他们来到了过去作为〈破烈的师团〉据点的遗迹前。
　　「真的是这里吗？」
　　「……诶诶，不会错的」
　　面对艾丽丝半信半疑的询问，克蕾尔吞了一口气。
　　艾丽丝会有疑问也不是毫无道理。因为遗迹的周围，如今满溢着与精灵使构筑的结界并不相称的不祥气息。
　　「样子跟之前来的时候截然不同了啊……」
　　神人一边把手按在腰间的〈Terminus·Est〉上，一边踏入其中。
　　「这里已经是魔女的结界里了——小心点」
　　「简直就像是蜘蛛的巢穴呢。空气相当淤塞」
　　宵把话一吐而出。
　　进入精灵使周到地构筑好的〈据点〉，有如攻击坚固的城池一般。没有相当程度的战力差距可无法攻陷。
　　（尤其是，擅长仪式魔术的姬巫女所构筑的〈据点〉啊——）
　　感受着踏出的脚步似乎陷入了泥潭的错觉，神人不断前行。
　　遗迹的入口，宛若请君入瓮的暗黑口腔般敞开着。
　　「……简直和传说中的〈万魔殿〉一样啊」
　　正当克蕾尔这么嘀咕道的、那一瞬间——
　　「……有什么来了！？」
　　神人止住脚步，回头仰望漆黑的夜空。
　　霎时间，无数的魔术方阵在上空出现——周围被真红的闪光覆盖殆尽。
　　接着——
　　从魔术方阵当中，无数异形的群体如潮水般涌现。
　　长有几只手臂的巨大的眼。发出喧嚣嘲笑声的燃烧颅骨。翻滚着的不定形的变形虫。头从手腕和肩膀处长出来的巨人。不断膨胀、收缩的球形暗影——
　　「……魔精灵呀！」
　　「我们〈四神〉也是被这些家伙毁灭的！」
　　为了庇护林芙，宵架好精灵魔装〈神虎牙〉。
　　「可是，这个数目……跟那时候的完全不能比！」
　　数十、数百、数千——魔精灵群漫无止境地持续增殖，化作漆黑的云雾笼罩着遗迹周围。即使莎拉·坎素有魔精灵使之名，召唤数目庞大至这种程度的魔精灵应该也是不可能的事才对。恐怕，这个古代遗迹自身持有作为召唤装置的机能。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰之矢弹〉！」
　　琳丝蕾特放出的冰之矢弹，依次击落了数十体魔精灵。
　　然而，这样只是杯水车薪。相比之下增殖的数量要远超于此。
　　「……被摆了一道呢。以这种数目的精灵为对手，会没完没了的」
　　克蕾尔也一边用炎之鞭横扫敌人一边叫道。
　　「……」
　　望着如云如雾的群体，神人稍作思考过后，说道。
　　「呐，我有一个提案——」
　　「什么？」
　　「这堆家伙就交给我了。克蕾尔你们就去营救菲亚娜吧」
　　将杀到面前的魔精灵一刀两断的同时，神人这么说道。
　　「……不行！即使是神人，这个数目也——」
　　「一定很快就用尽了神威，陷入无法使用精灵魔装的状态啦！」
　　克蕾尔和琳丝蕾特立即提出反对意见。
　　的确，会消耗莫大的神威、是〈Terminus·Est〉唯一的弱点。
　　——可是，神人也想到了这点。
　　「没关系。这里不是有擅长仪式演舞的皇女大人么」
　　「唔，尽管交给妾身」
　　身缠〈麒麟〉的精灵魔装〈神仙羽衣〉的林芙，拍了拍自己薄纸般的胸口。
　　「反过来利用〈据点〉的地脉给予祝福，可是不费吹灰之力的事呀」
　　「林芙大人的护卫就交给我。神人专心歼灭那些家伙吧」
　　宵的〈神虎牙〉将挡在祠堂入口的魔精灵们一扫而空。
　　「……我明白了。这里就交给神人他们。走了哦！」
　　作出决断以后行动果然迅速。克蕾尔短促地点头过后，与艾丽丝和琳丝蕾特一同向祠堂的入口驱驰而去。
　　「菲亚娜就拜托了！」
　　「诶诶，一定会带回来的！」
　　目送三人的身影消失于祠堂深处以后——
　　神人仅此一瞬间、抽空了肩膀的力气。
　　「好了，这·么·一·来·就·能·尽·情·地·使·用·她·的·剑·技·了——」
　　舔着干渴的嘴唇，他咧嘴露出无畏的笑容。
　　「……来啊，下三滥的货色。不管来多少我都通通收拾掉」
　　下一瞬间，数百体魔精灵朝着神人一拥而上。
　　
　　◇
　　
　　「——凶暴之风啊，狂乱吧！」
　　「变成焦炭吧，火炎球！」
　　如怒涛般释放出来的风刃，将通道里的魔精灵群一扫而空。乘着那股旋风，灼热的劫火熊熊燃烧。
　　尽管祠堂内仍有不少的魔精灵，但数量比起外面的要少多了。一边歼灭着像泡沫一样不断冒出来的魔精灵，克蕾尔一行人不断沿着通道前进。
　　「神人没问题吧？」
　　「不用担心那家伙」
　　朝着泄出不安声音的艾丽丝，克蕾尔摇了摇头。
　　（……没错，那家伙是绝对不会输的）
　　脑海里浮现出神人脸容的瞬间，不知为何、克蕾尔的脸颊仿佛被火烧一样滚烫滚烫的。
　　咕咚——胸中的鸣动亦高涨起来。
　　（……不、不对，这、这才不是那样的啊！）
　　她像是想要否定一般不停地摇头。
　　（讨、讨厌，都怪菲亚娜说了奇怪的话啦……）
　　「克蕾尔，怎么了？」
　　「没、没什么大不了的！」
　　克蕾尔挥动炎之鞭，将眼前的魔精灵尽数打飞。
　　伴随着硬质的脚步声，三人持续在不知延伸至何处的漫长通道上奔走。
　　「……这里原来是那么大的遗迹啊」
　　究竟能不能在如此宽广的场所里找出菲亚娜呢？
　　正当心中开始不安的时候——
　　突然，通道豁然开朗，眼前出现了宽敞的大厅。
　　「小心。可能有陷阱也说不定」
　　克蕾尔挥一挥手，点起精灵魔术的照明。
　　突然，在大厅的深处出现了倒地的人影。
　　「是谁！？」
　　克蕾尔架好炎之鞭以示警戒，然而——
　　「等下……是我！」
　　「……菲亚娜！？」
　　伏倒在地的，是制服被切得支离破碎的菲亚娜。
　　「你、你怎么了！」
　　「是受伤了吗？」
　　三人迅速赶过去。
　　菲亚娜像是非常抱歉似的垂下视线。
　　「诶诶，虽然找到了空档想办法逃出来了，但脚——」
　　她一脸痛苦的表情。貌似扭伤了一条腿。
　　「能站起来吗？」
　　「……呃、嗯」
　　面对菲亚娜伸过来的手，克蕾尔准备将其握住时——
　　突然，察觉到了违和感。
　　（——不对！）
　　她迅速地把手抽回，向后跳跃。
　　那一刹那，锐利的短剑以毫厘之差掠过头皮。
　　「……你、不是菲亚娜！」
　　「呼呼，真不愧是〈灾祸之精灵姬〉的妹妹，感觉很敏锐呢」
　　话音刚落，菲亚娜的身影宛若海市蜃楼一般摇晃起来——
　　身穿肌肤露出了的衣装的美丽少女现身了。
　　「……莎拉·坎！」
　　尖锐地呐喊之余，克蕾尔放出炎之鞭。
　　剧烈燃烧的红莲之炎袭向了魔女——
　　「啊啦，真是急躁的姑娘。出来吧——魔精灵〈嘲笑之混沌〉！」
　　「……！？」
　　从莎拉的影子中，无貌的消瘦人形匍匐而出。
　　为了庇护契约者，人形张开了双手——
　　随即，不由分说的便被炎之鞭弹开。
　　「……诶？」
　　本以为攻击会被防御下来的克蕾尔，失望地停止行动。
　　被砸到岩壁上的人形像是歪斜的木偶一样绵软无力的。受到红莲之炎的灼烧，犹如黑色金属的外皮正在溶化。它拼命地挣扎，想要从火焰中逃脱出来，然而——
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰之矢弹〉！」
　　无数的冰之矢弹从上空降落，击碎了它的手腕。
　　（……那就是那个〈魔精灵使〉的契约精灵？）
　　——不管怎么说，也太弱了。
　　（这样反而让人觉得可疑……）
　　「单凭你一个人，赢得了我们么？」
　　「呼呼，〈嘲笑之混沌〉的真正价值不在于力量，而在于其能力哦——」
　　一边闪躲着琳丝蕾特放出的冰之矢弹，魔女纺织出契约精灵的展开式。
　　「——汝、最弱亦最强者啊，响应我的命令，于此成形！」
　　「……不会让你得逞的！」
　　艾丽丝纵身一跃刺出〈风翼之枪〉，但还是晚了一步。
　　纯白的假面，出现了在魔女的手中。
　　「精灵魔装——〈混沌的假面〉」
　　刹那间，赤色的嘴唇扭曲着的莎拉，其身影像是海市蜃楼一般歪曲了。
　　然后——
　　「……！？」
　　三人同时倒吸了一口气。
　　在那里的是——
　　留着艳丽的黑发。有着神秘的漆黑双瞳的——美丽少女。
　　身上穿着的是裙摆较长的、宛若仪式装束的异国风的衣装。
　　她的左手握着的、是散发出灾祸气息的暗之魔剑。
　　「怎么……会……」
　　三年前的精灵剑舞祭的优胜者。
　　——〈最强的剑舞姬〉正伫立于此。
　　
　　◇
　　
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　〈灭杀魔王之圣剑〉划出一道弧线，将魔精灵群扫尽。
　　面对袭来的异形群体，神人不断、不断、不断地斩着。
　　「……那、那家伙，当真是人类么？」
　　这宛若鬼神的剑舞，令进行着仪式演舞的林芙睁大了眼睛。
　　从剑舞开始到现在已经过了十几分钟——Terminus·Est的光芒仍未衰竭。
　　描绘在大地上的魔术方阵，正通过〈地脉〉源源不绝地向神人提供力量。
　　「——话是这么说，但毕竟是这个数目，终究是有点累了啊」
　　神人苦笑的同时，再度砍倒了几体魔精灵。
　　尽管击倒数已经达到三位数，但魔精灵群丝毫没有减退的迹象。
　　（真不知道体力能否撑到克蕾尔她们回来为止……）
　　这时，感觉到背后有敌人袭来的气息，神人回身放出斩击——
　　然而，那记斩击仅仅划过了虚空。
　　「什么！？」
　　在一刹那间放出的漆黑雷击，将眼前的魔精灵化成了焦炭。
　　（是宵的援护？不，刚才的精灵魔术是——）
　　突然，一枚漆黑的羽毛飘落至神人的鼻尖处。
　　「手忙脚乱的呢，神人。需要我帮忙吗？」
　　从耳边传来的楚楚可怜的声音令人发痒。
　　仿佛由夜色梳成的黑发，正在风中飘扬着。
　　翻转暗色的连衣裙，轻轻舞落的、是黑翼的天使。
　　「蕾斯蒂亚……」
　　「晚上好，神人」
　　看着神人一脸哑然的样子，暗精灵的少女扑哧一笑。
　　「终于，力量回复到能化为这副模样的程度了。尽管离万全状态还远着，不过陪下级精灵玩一玩的力气还是有的」
　　「……莫非你、打算帮忙吗？」
　　「诶诶。这种杂鱼不管打倒了多少，都无助于你的觉醒呢。就乘兴奉陪一下吧」
　　蕾斯蒂亚自指尖处释放出漆黑的闪电，将数体魔精灵化为了焦炭。
　　「不变成我的剑啊」
　　向着过去的搭档，神人这么开着玩笑——
　　「啊啦，我的嫉妒可是很深的哦。请先破弃了与那把圣剑的契约吧」
　　「——抱歉，那实在是没有办法」
　　「……愚蠢呢」
　　蕾斯蒂亚闹别扭似的鼓起脸颊，泄愤般的盯着眼前的魔精灵。
　　「连龙鳞亦能击碎的暗之雷刃，歼灭吾敌吧——〈魔雷之剑岚〉」
　　瞬间，无数闪电从天而降，将周围的魔精灵一扫而空。
　　「你、你啊，还是那么的毫不留情啊……」
　　朝着脸颊一阵痉挛的神人，蕾斯蒂亚再度转过身来。
　　「呐，在听着的吧——传说的圣剑小姐？」
　　犹如挑衅一般，她开口说道。
　　这时，神人握着的〈灭杀魔王之圣剑〉发出眩目的光辉。
　　简直就像是对蕾斯蒂亚抱有对抗心一样。
　　「不来决个胜负么？你和我究竟是谁能打倒更多」
　　手中的白银之剑，光芒更上一层了。
　　
　　◇
　　
　　——远方、传来了微弱的刀剑声。
　　（神人君他们在战斗着呢……）
　　被锁链束缚着的菲亚娜用力地咬住嘴唇。
　　在精灵契约的力量被封印了的现在，自己只是软弱无力的少女。
　　只是等着被王子救出的、被囚禁的公主。
　　（我讨厌那样……！）
　　随着身体拼命地挣扎，金属制的枷锁深入了手腕。
　　如果干脆自己把〈魔石〉弄碎的话，就不会给队友们添麻烦了吧。但在双腕被锁住的现在，就连那种事都办不到。
　　（不，即使能到他们的身边去，我也——）
　　说不定反而会变成累赘。那份不安在脑中翻腾着。
　　就在这时，突然——空洞中响起了硬质的靴声。
　　「……是谁？」
　　朝着黑暗，菲亚娜发出声音。
　　不可能是莎拉。那个魔女应该在迎击神人他们才对。
　　忽而，黑暗中燃起了小小的火焰。
　　被那摇曳的灯光照耀的——是绯色的假面。
　　「……莲·阿修贝尔！？」
　　菲亚娜惊讶地睁大眼睛。假面的少女无言的靠近过去。
　　「想干什——」
　　「别动。如果不希望手腕变成焦炭的话」
　　她低语着，随即用寄宿着火焰的手触碰手铐。
　　封印了精灵契约之力的枷锁，轻易地溶化掉到地面上。
　　失去了依靠，菲亚娜的身体就这么倒在地上。
　　「为……什么……？」
　　「你是我〈计划〉的关键。可不想让给魔女」
　　丢下这句话，假面的少女准备转身便走。
　　但是。
　　「等等……给我等等，莲·阿修贝尔！」
　　菲亚娜跌跌撞撞的，拼命抓住了她的手。
　　——不能让她就此离去。
　　一定要问出她想对神人做什么才行。
　　菲亚娜就这么盯着冷冷望下来的绯色的假面。
　　「莎拉·坎说了，神人君是〈魔王的继承者〉。而且，我和克蕾尔还是〈暗之精灵姬〉的候补？」
　　「……」
　　「你究竟对神人君有何企图？」
　　「魔女说了多余的话么——」
　　假面内侧，泄露出了厌恶的低语。
　　「别开、玩笑了……神人君才不是你们的道具！」
　　「风早神人是我的王牌。——为了接下来的战争」
　　「怎么回事……？」
　　「现在的你没有听闻的资格。〈丧失的精灵姬〉哟」
　　下一瞬间，菲亚娜的身体浮在了半空中。
　　保持着紧抓她的手腕的姿势，被砸到了石质的地面上。
　　「……咕、啊……！」
　　仿佛全身的骨头都碎裂似的剧痛袭来。可是，菲亚娜依旧没有放开她的手腕。
　　「嚯？」
　　「……不会让你走的，直到你说出神人的事情为止！」
　　声音在颤抖着。心脏因为她散发出的惊人压迫感而激烈地跳动。
　　即便如此，仍然下了无论如何都不会放开那只手的决心。
　　「和那时候完全没变啊，你」
　　「……诶？」
　　莲·阿修贝尔的声音变了。
　　——从漠不关心，转变为带有了细微的憎恶。
　　「无力者的戏言，只会令人恶心」
　　被可怕的力量牵动手腕，菲亚娜的身体多次摔到在地面上。
　　但是，尽管意识都快要消失了，菲亚娜依然没有放手。
　　「我明白……过去、你也有无法守护之物呢」
　　「……什么？」
　　「无力去守护重要之物，为此而绝望！」
　　菲亚娜喘息着呐喊道。
　　——四年前。〈火之精灵王〉的大祭殿被劫火所覆盖的、那一天。
　　自己无法阻止尊敬、且重要的那个人。
　　心灵被恐怖击倒，就连作为精灵使的资格都失去了。
　　「没错。无力的人、什么都守护不了——！」
　　剧烈燃烧的火焰从莲·阿修贝尔的手腕处迸发出来。
　　汹涌的热风强行弹开了菲亚娜的身体，将其吹到岩壁上。
　　「呀……哈……！」
　　「——那时候，我应该警告过的。不·要·再·度·出·现·在·我·的·面·前」
　　「什……么……？」
　　在勉强保留的意识当中，菲亚娜猛地意识到了。
　　那一天的光景，鲜明地在脑海中复苏。
　　『菲亚娜·蕾伊·奥尔德西亚——不要再度出现在我的面前』
　　还记得，在熊熊燃烧的劫火之中，成为了叛逆的〈精灵姬〉的她如此宣告道。
　　「骗人……你、难道是！？」
　　「——和四年前一样。你、无法阻止我」
　　从真红的假面内侧，宛若燃烧的火焰般的眼瞳射穿了菲亚娜。
　　那是与克蕾尔·罗杰相同的红玉般的双眸。
　　那么，她的真身是——
　　「……越来越不能让你离开了」
　　菲亚娜踏着蹒跚的脚步站起来了。
　　「克蕾尔……她就是为了与你见面才来到这里的啊！」
　　「……」
　　一片沉默。不——
　　尽管无法窥视假面下的表情，也能注意到她压倒性的气息产生了动摇。
　　押着疼痛的肩膀，菲亚娜一步一步的、步行向前。
　　「和四年前的我不同。因为——」
　　现在有一起奋战的同伴。有决不能后退的理由。
　　在这里退却的话，自己大概又会变回那个〈丧失的精灵姬〉吧。
　　「我不想、重复当时的后悔」
　　菲亚娜凛然地站到了莲·阿修贝尔的面前。
　　「愚蠢。那么，就让你再度回想起来吧。为你带来绝望的那一天的火焰」
　　夹带着热气的风振动着。轰鸣翻卷的火焰在她的手中产生。
　　那是克蕾尔擅长的炎属性精灵魔术——〈火炎球〉。
　　但是，那份热量和大小却与克蕾尔的有天壤之别。
　　「……！？」
　　冷汗自菲亚娜的全身冒了出来。
　　腿脚动弹不得。但是、不能后退。绝对不能。
　　「为自己的无力而悔恨吧，〈丧失的精灵姬〉！」
　　烧尽一切的红莲之炎被释放出来。
　　菲亚娜闭上眼睛，脑海中浮现出她的身影。
　　——三年前，给予了失去一切的自己勇气的〈最强的剑舞姬〉的身影。
　　那股火焰，是无法用防御魔术承受的。即使是骑士精灵的铠甲也会被溶化吧。
　　既然如此，只能碰碰运气——赌上一把了。
　　「汝为我之剑，汝为我之盾，高举无穷的光辉，祓除黑暗者——！」
　　仿佛为了承受袭来的火焰一般张开双手，叫出召唤词。
　　涂抹了大厅的黑暗，莫大的闪光迸发开来。
　　爆发的光之障壁将火焰吹散，在一瞬间逼退了莲·阿修贝尔的身体。
　　「成功、了……？」
　　难以置信——带着这样的表情，菲亚娜喘息着低语道。
　　她的双手、正握着放出眩目光辉的美丽细剑。
　　原本，光是展开精灵魔装的修炼就已经有相当程度的积累了。
　　令她成为了〈丧失的精灵姬〉的、四年前的事件。
　　在心底里、犹如被烈火熏烤般的心之伤。
　　现在，与此完全决断以后，她终于能将契约精灵的真正力量解放出来了。
　　「身为〈神仪院〉的姬巫女的你，将〈精灵魔装〉具现化了么——」
　　莲·阿修贝尔的声音里，充满了惊讶和称赞。
　　「——原来如此，我收回刚才的话……咕！？」
　　突然，单手押着心脏，她弯膝蹲在地上。
　　「……诶？」
　　「……时间到了么。可恨的肉体」
　　一边痛苦地喘息着，她一边站了起来迈向黑暗的深处——
　　「等、等等！」
　　菲亚娜立即准备追赶，但前方却被激烈的火焰所阻挡。
　　脚步的停止仅此一瞬。——然而，当火焰消失以后，她的身影却已经消失了。
　　「……前·辈。为什么、你……」
　　正当她一脸愕然地嘀咕着的时候。
　　远处、传来了尖锐的争斗声。