　　第一章 宣战布告
　　
　　〈精灵剑舞祭〉本战——〈如岚的乱舞〉开始后第四日的早上。
　　「呜啊……啊……」
　　躺在帐篷中的床铺上，神人已经不知道是第几次忍下哈欠了。
　　在与尼潘特斯·罗亚激战过后的清晨，全队方才目送以自身意志决定弃权的〈破烈的师团〉的师团长、米拉·帕瑟特离去。
　　时至本战第四日，各支队伍都纷纷构筑好〈据点〉，剑舞亦趋于白热化。本来的话，这理应不是休息的时候，但经过昨晚与尼潘特斯·罗亚的战斗，TEAM·SCARLET全员均已疲惫不堪了。
　　因此，大家决定今天就固守在〈据点〉内充分休息。
　　（可是、受不了啊……）
　　神人一边在床上翻身一边呻吟道。
　　尽管身体还疲劳，整个人还充满了睡意，但偏偏就是睡不着。
　　其原因就是蕾斯蒂亚在消失的瞬间，让神人窥视到的过去的记忆。
　　被封印在脑海深处的、那一天的记忆。
　　作为最强的剑舞姬，神人在三年前的〈精灵剑舞祭〉上取得了优胜。
　　向着当时尚为年幼的神人，她宣告了自己的〈愿望〉——
　　『希望你去暗杀。那五名精灵王』
　　（暗杀精灵王……那到底是什么意思？）
　　君临所有精灵，司掌构成世界的元素——这就是〈五大精灵王〉。
　　它们不仅仅是力量强大的精灵而已。——要说的话，这个世界如同它们的造物。
　　（让我……去暗杀那个？）
　　为什么——不，在此之前，这根本不是人类办的到那种事。
　　三年前的〈愿望〉最后有何下场，神人几乎毫无印象。
　　还记得的、就只有憎恶的漆黑〈愿望〉将她吞没的瞬间。
　　头部一阵剧痛。每次试图挖掘记忆时都会产生激烈的眩晕。
　　简直就像是储存记忆的领域被连根拔除了一般。
　　（……那时候，我没能抓住她的手）
　　神人紧紧握住覆有皮手套的左手。仅仅数刻前，在她临近消失之际将其拥抱入怀的触感，还残留在指尖处。
　　她并没有从这个世界上消灭了。只是力量耗尽，暂时无法呈现而已。烙印在左手手背上的精灵刻印就是证据。
　　——就在这时。
　　「……唔？」
　　忽然，神人察觉到下半身有些许违和感。
　　腰间处似乎有什么在爬来爬去蠢蠢欲动的。干冷、柔软的触感就好像碰到爬虫类的鳞片一样。
　　（……是野生的蛇？）
　　讶然间神人皱了皱眉，把盖在床上的毛巾掀起。
　　「……艾、艾斯特！？」
　　潜入毛巾里的、是剑精灵的少女。
　　在阳光反射下闪闪生辉的白银色长发。宛若鲜榨的牛奶般白嫩的肌肤。
　　面无表情的她，正以神秘的紫绀色眼睛注视着神人。
　　「啊啊……等下，你、你干嘛穿成这样！？」
　　神人睁大眼睛地叫道。
　　并不是以往的全裸丝袜打扮。
　　现在艾斯特身上的、是黑色皮革上嵌着金属钉子的煽情紧身衣。
　　吊带皮圈从革制的迷你裙内延伸出来。套在裸足上的是黑色的长筒皮靴。
　　右手上还拿着绕成几圈的皮鞭。左手握有红色的蜡烛。
　　紧紧缠在可爱的少女身上的这套服饰，甚至比全裸的姿态更具蛊惑的魅力。
　　「神人，这副打扮很奇怪吗？」
　　维持骑在神人下腹部上的体位，艾斯特无表情地问道。
　　「不，与其说奇怪不如说意义不……烫、好烫！」
　　不知什么时候点上火了，溶化的蜡烛滴落到神人的上半身。
　　「觉得高兴吗，神人？」
　　「不对，高兴个毛蛋啊！光是烫而已！」
　　神人慌忙把蜡烛的火吹熄。
　　只见艾斯特不解似的歪着头。
　　「……不高兴吗？」
　　「我才没有那种兴趣啊！话说，这些知识你是从哪学来的？」
　　「……真遗憾。这本书里说了，被滴蜡时人们都会觉得高兴的」
　　艾斯特不知从哪里拿出一本书。虽然对小说并不是十分了解，但看得出那似乎是青少年向的恋爱小说。
　　随随便便的翻了几页，这里那里都印着漂亮的插画。
　　乍看之下没什么大不了的，就跟普通的小说一——
　　「……什！」
　　翻到最后的几页，神人不禁发出声音。
　　大概是持有者最关注的片段，这页的纸张上还留有折痕。
　　那是高贵的大小姐被在宅邸里工作的管家惩罚的场面。
　　插画上描绘着的贵族小姐，因为滴落到裸露肌肤上的蜡烛而浮现出恍惚的表情。
　　「艾、艾斯特、你可不能看这种书！对艾斯特来说这还太早了！」
　　啪的一声，神人立即把书合上。……虽然艾斯特已经是活了数百年的精灵了，但问题不在那。
　　「这本书你是在哪里找到的？」
　　「是克蕾尔放在枕头底下的」
　　「那、那家伙，明明是贵族小姐居然在看这种书……」
　　神人的脸痉挛了，小声嘀咕道。
　　「那、神人喜欢哪一边？」
　　「哎？」
　　对于无表情地询问的艾斯特，神人反问回去。
　　「是的。鞭与被鞭……无论是哪一边，一切都如神人所望」
　　「……！？」
　　不禁倒吸一口气。
　　一瞬间，想象到手持皮鞭紧张兮兮的艾斯特被紧身衣束缚着、可爱的屁股上留有无数鞭痕的样子，心脏不由得怦怦作响。
　　（……该死，我在想什么想啊！）
　　神人猛地摇了摇头。
　　鞭笞艾斯特啥的……那种事我怎么可能会做。
　　「我宁愿自己多受百倍的苦都不想对艾斯特做那种事」
　　这番强势的宣言，让艾斯特点了点头。
　　「是的，神人。意思就是神人喜欢被鞭吧？」
　　「哎？不对，你搞错……好痛！」
　　啪啪！
　　艾斯特依旧面无表情的，开始抽打神人的上半身。
　　「艾、艾斯特、干嘛啊！？」
　　「神人，觉得高兴吗？」
　　啪啪！
　　「所以说我没有那种特殊趣味！」
　　「也就是……不高兴吗？」
　　艾斯特歪着头。
　　「啊、啊啊……世界上或许也有那么些人对此会觉得高兴吧，但我可不是」
　　一边抚摸着抽痛的皮肤，神人一边摇头。
　　听到这番话的艾斯特，有点失落的样子垂下了肩膀。
　　「对不起，神人。觉得痛吗？」
　　「啊啊，没关系。……那个，艾斯特的好意我就心领了」
　　「呼啊……」
　　看着担心地询问道的艾斯特，神人用手轻轻抚摸她的头。
　　毕竟艾斯特也是经过努力的思考，为了让神人高兴才出此下策的。叱责她的话未免有些可怜。
　　「话说回来，这些道具是哪来的？」
　　「嗯，是从菲亚娜的仪式道具中拿出来的」
　　「……原来如此。另一罪魁祸首是王女大人吗」
　　擅长仪式魔术的菲亚娜将大量的祭礼和仪式道具带到了会场里面。其中，包括兽耳和有着大胆开衩的异国风衣服等等，不知有什么用的仪式装束可以说从尺寸到种类都应有尽有。
　　（……蜡烛的话还容易理解，但皮鞭和紧身衣啥的也太奇怪了吧？）
　　……话虽如此，神人在仪式魔术方面也是门外汉，说不出个所以然。
　　就在这时，垂放在帐篷入口的幕布被气势汹汹地掀开。
　　「……神人君，到底、在干什么！？」
　　「菲亚娜？」
　　现身的、是留着及腰的艳丽黑发的美少女。
　　菲亚娜·蕾伊·奥尔德西亚王女殿下。
　　她捂着嘴，薄暗色的眼睛睁大开来。
　　在其视线的前方，正是被身穿紧身衣的少女骑在身上的神人。
　　「……神人君？」
　　「你、你误会了，这是、那个……」
　　神人慌忙打算解开这场误会，然而——
　　「……哼，原来神人君有这种趣味啊」
　　菲亚娜好像领悟到什么似的低语着，脸颊微微泛红。
　　「……既然如此，早说不就是了」
　　「哎？」
　　「没、没关系的！即使神人君有如此不同寻常的趣味，我也会给予包容的！而且，兴、兴趣的话我也不是没有……」
　　害羞地捂住越发通红的脸，王女大人转身便跑开了。
　　「菲亚娜，等、等等！」
　　……不解开这场误会的话就麻烦了。让骑在身上的艾斯特落到床上以后，神人慌忙站起身来打算追上去。但就在准备出门的时候——
　　「呐神人，我的书不见……哇！」
　　一不留神就差点撞上了进入帐篷的少女。
　　登场的是红玉般的眼睛像是在燃烧似的，梳着红色双马尾的美少女。
　　「克、克蕾尔！？」
　　「神人……真是的，干嘛了啊，这么慌慌张张的……」
　　克蕾尔惊讶地皱起眉头——
　　……然后，视线移向帐篷深处。
　　那里、有着衣着不成体统的艾斯特蹲坐着的身影。
　　「你、你、你都让自己的契约精灵穿、穿穿、穿什么样了……？」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　「等、等下，这还不是因为你那本——」
　　「无须狡辩。你这变态、变成焦炭吧！」
　　克蕾尔毫不留情地呼出炎之鞭。
　　
　　◇
　　
　　……几分钟后。
　　「你、你真是糟透、糟、糟糟、糟透了的变态！」
　　在啪啪的鞭打着地面的克蕾尔面前，神人跪坐着。
　　看到他这副丢脸的样子，想必没有人会相信他就是过去令人整个大陆的少女们魂牵梦绕的〈最强的剑舞姬〉吧。
　　「居然让艾斯特穿上那、那么不成体统的衣服……」
　　光是想起来就脸红耳赤的。……真是清纯的大小姐。
　　「不对，话说回来，艾斯特之所以会穿成这样就是因为你的书吧？」
　　神人眯着眼反问过去。瞬间，克蕾尔的表情完全冻结了。
　　「……我、我说，神人」
　　「嗯？」
　　「莫非你、看到了书的内容？」
　　「不，看是没看过。只是随手翻了翻」
　　「是、是吗……那就没事了」
　　只见她安心地松了一口气。
　　（……呵呵，原来如此）
　　神人暗自在心里露出笑容。……这、或许就是反击的机会。
　　「嘛，带着折痕那一页倒是略略看了看」
　　「……诶？」
　　「还真是吓了一跳啊。名门艾尔斯汀家的千金，居然会看那种不知廉耻的书呢」
　　「……~！？」
　　克蕾尔的脸眼看就要染得一片通红了。
　　「才、才不是什么不知廉耻的书啦，那、那是崇高的恋爱小说！」
　　「我可看不出来啊。……话说，你不是想被人做那种事吧？」
　　「不、不对，那、那那、那种事怎么可能嘛，你这变态……！」
　　慌慌张张地想要否定这说法。但是，她的语气听起来稍微有些弱。
　　「变态的是克蕾尔吧？要是你看那种书的事被学院里的其他人知道了，你想她们会有何感想？」
　　「那、那种事……不、不对，我、才不是变态什么的……」
　　克蕾尔眼睛含泪地瞅着神人。
　　（……糟糕，玩过火了）
　　神人有点不好意思地挠了挠头。
　　……每次跟克蕾尔谈话时，不知为啥都总想捉弄一番。
　　「发生什么事了吗？有点吵闹哦」
　　这时候，从林间的小道处琳丝蕾特走了过来。
　　闪耀着的祖母绿色眼睛，楚楚可怜的蔷薇色嘴唇。
　　沐浴在太阳光中的铂金色长发散发着璀璨的光芒。
　　目击到被勒令正座的神人的身影，她的眉毛转而皱成八字形。
　　「克蕾尔，又在惩罚人了吗？神人也太可怜了」
　　尽管高傲的态度容易遭人误解，但实际上她是位心地善良的大小姐。
　　「因、因为神人……」
　　「神人，还是别侍奉这么粗暴的主人，来当我的奴隶吧。这样的话我、我每天都会为你准备亲手制作的料理哦」
　　脸颊微微变红的同时，琳丝蕾特这么说道。
　　「……唔，虽然由主人亲手为奴隶制作料理是有些奇妙，但也不坏呢」
　　神人玩笑性质地点着头。琳丝蕾特的料理技术是毋庸置疑的。若是每天都能吃上如此美味的料理，那日子该有多幸福啊。
　　只不过——
　　「……等、等下，神人？」
　　克蕾尔像是受到什么冲击一样僵硬了。
　　……她一脸被遗弃了的小猫似的表情，紧紧地咬住嘴唇。
　　看到这副样子，神人耸了耸肩，
　　「不过嘛……」
　　从地面上站起来，把手放在她的头上。
　　「我已经和克蕾尔订下契约了啊」
　　约好了。我会成为你的契约精灵——如此这般。
　　「神人……」
　　克蕾尔的脸一下子红了起来，眼睛盯着神人。
　　之后，又像是害羞似的移开了视线——
　　「就、就是，神人可是我的奴隶精灵。而且，我、我把第一次都给你了呢」
　　「第一次？」
　　「究、究竟是怎么一回事！？」
　　琳丝蕾特发出动摇的声音。
　　（……难道说，是那时候吗？）
　　歪着头的神人，终于想到了。
　　那是刚刚遇到克蕾尔没多久，在学院都市发生军用精灵暴走事件时的事。
　　当时，为了让与蕾斯蒂亚再会后处于颓废状态的神人打起精神，克蕾尔亲了神人一下。
　　脸之所以一片通红的，肯定是因为想起那时候的事没错。
　　……总觉得有些害羞了，神人也一边挠着脸颊一边别开视线。
　　「讨厌，两人都怎么了！害得好像只有我被排除在外一样！」
　　唔—地鼓起脸颊，琳丝蕾特一脸怒容的。
　　这时，一阵大风忽然呼啸而过。
　　「呀啊！」「呜啊！」
　　「……！？」
　　两名大小姐慌忙压住裙子的边缘。
　　「神、神人，看到了吧！」
　　「神人真H！」
　　「不，刚才那是不可抗力——」
　　「唔，神人、你又在做什么不知廉耻的事吗？」
　　正当神人连连摇头准备否认的时候，一把尖锐的声音在上空响起。
　　凛然的褐色眼睛。在旋风中摇曳的马尾。
　　被暴风簇拥着的少女一边盯着神人一边降落到地面上。
　　出现的是艾丽丝·法兰格尔特。身穿甲胄的骑士少女。
　　「怎么了啊，艾丽丝？连〈飞翔〉都用上了」
　　听到克蕾尔惊讶的询问，艾丽丝轻咳一声，
　　「啊啊，有紧急事件」
　　「……？」
　　神人他们面面相觑。
　　「看这个。这是刚刚通过精灵使魔运来的」
　　这么说着艾丽丝递出一卷用动物的皮制作的书物。
　　解开纽扣后，里面写着像蛇一样弯弯扭扭的文字。
　　「……这是哪国的文字？」
　　神人紧皱眉头。即使是受过蕾斯蒂亚的教育、就连用精灵语写就的文献都能毫无压力地解读的神人，对异国的语言亦比较陌生。
　　[[IMG,0deb58cf29bbb8e374d00bdd38d131b5,727,1024,301990]]
　　「唔，其实我也读不懂」
　　「真是的，没办法呢……」
　　克蕾尔一副愕然的样子叹了一口气。
　　「这是在东方的文化圈被广泛使用的文字哦。学院的基础课程里应该教过了吧？」
　　「……我、我不擅长语言学」
　　艾丽丝的马尾沮丧地蔫了下来。
　　该说真不愧是优等生吗，克蕾尔流利地读着书信的内容。
　　只是在读完以后，她的表情变得严峻起来。
　　「里面写了什么？」
　　「……是宣战布告哦。而且是、那个〈四神〉的呢」
　　「四神……！？」
　　艾丽丝倒吸一口气。
　　〈四神〉是来自于大陆东方的大国、库伊纳帝国的强队。库伊纳帝国不仅历史比奥尔德西亚帝国更为古老，在〈精灵剑舞祭〉上的优胜次数也很多。
　　其引以为豪的顶尖团队合作以及神兽精灵〈白虎〉的使役者宵虎的名字，更是在本次大会的参加者中广为流传。
　　那可以说是除去〈炼狱之使徒〉以外，与多拉贡尼亚的〈龙皇骑士团〉和神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉不相上下的一支值得提防的队伍。
　　「〈四神〉的据点离这里相对比较近。在制压了周边其他队伍以后，这一带还残存的队伍似乎就只有我们了呢」
　　「宣战布告是指？」
　　「在远离各自据点的场所，正面进行决斗」
　　将书信重新卷起来，克蕾尔耸了耸肩。
　　〈精灵剑舞祭〉并非单纯的较量武艺和力量的武斗祭。而是尊贵的精灵使们作为姬巫女向五大精灵王奉纳剑舞的舞台。因此，当队伍之间有意倾注全力进行剑舞时，便会向对方送上意味着宣战布告的书信。
　　自本战开始后，已经到了第四日。几乎所有队伍皆已构筑起牢固的据点。尽管序盘的剑舞大多以侦查中的遭遇战和奇袭为主，但在本战进入中盘的当下，为求打开胶着的局面像这样进行决斗的队伍也在增多。
　　「那、该怎么办？」
　　神人环顾大家的脸一圈。
　　当然，无视这种单方面的宣战布告亦未尝不可，但是——
　　稍作考虑过后，克蕾尔静静开口了。
　　「我觉得应该接受决斗。这时候畏缩不前的话，会有损阿蕾西亚精灵学院和格蕾瓦斯学院长的名誉」
　　「我和克蕾尔持相同意见」
　　「竟然敢向本小姐搦战。真有胆量！」
　　和预想中的一样，TEAM·SCARLET的大小姐们似乎都干劲满满的。
　　神人也没有异议。毕竟残余的时间只有三天。这应该是个能将〈四神〉获得的大量〈魔石〉收入囊中的机会。
　　「决斗的时间是明天早上哦。艾丽丝就向〈四神〉派出回信的使者——」
　　「稍等一下」
　　这时神人插嘴了。
　　「什么啊？」
　　「还没问过菲亚娜的意见，这样不太好吧？」
　　「的确是这样呢。她现在在哪？」
　　「刚才，好象是走到森林那边了……」
　　……这么说来，到底往哪边去了呢。稍微有些担心了。
　　即使在森林的结界中，现在也说不上是绝对安全。被尼潘特斯·罗亚破坏过一次的〈据点〉可谓是破绽百出。说不定会有魔兽或带有恶意的精灵等乘虚而入。
　　「稍微到森林里找一找吧。艾丽丝就继续侦查周边的情况」
　　「啊啊，收到了」
　　艾丽丝点头了。
　　「我也去找找」
　　「那么，我也一起去」
　　「琳丝蕾特是时候跟我交接了。到帐篷里休息一下吧」
　　「我、我没问题的！」
　　「按规定的时间好好休息也很重要哦。再说经过昨天的战斗应该积累了不少疲劳了吧。现在就让身体缓一缓吧」
　　「呜呜……我明白了」
　　败给了神人的体贴，尽管撅着嘴唇，琳丝蕾特还是乖乖地点头了。