　　第六章 王女诱拐
　　
　　啵唀。啵唀。
　　「唔，嗯……？」
　　神人在柔软而舒适的感触的包裹之下醒了过来。
　　模糊的视野慢慢地扩大。看来是在帐篷之中。
　　（是么，我在与〈四神〉进行剑舞后失去意识了……）
　　大概是被克蕾尔她们抬回来的吧。神人在朦胧状态中暗自感谢着她们。
　　因为使用了不熟练的剑技，全身的肌肉僵硬得连手指都不能动弹。
　　啵唀。啵唀。
　　躺下的地方像是什么高级沙发似的。……感觉非常舒服。
　　（简直和头部被什么温柔地包裹住了一样……）
　　闭上眼睛之后，神人的脑海中突然浮现出了一个疑问。
　　（等一等，我的帐篷里有沙发么？）
　　再说，那种东西本来就不可能带入〈精灵剑舞祭〉的场地的吧。
　　（那这份感触究竟是……）
　　神人诧异地动了动身子，
　　「……啊嗯！」
　　随即，从耳边传来的甘甜的惊叫声让大脑完全清醒过来了。
　　「菲、菲亚娜！？呜哇……」
　　由于吃惊，神人一不小心便从床上滚落，肘部狠狠地撞到了地面。
　　「好痛……」
　　「你、你还好吧，神人君？」
　　菲亚娜睁大了薄暗色的双眸，带着一脸担心的神色窥视着神人。
　　「……！？」
　　只见眼前是胸口大胆敞开了的〈神仪院〉的制服。
　　神人的目光、不禁紧紧地钉在了摇摇欲坠的胸部之间。
　　「你、你在、在、在干什么……」
　　「要说在干什么的话，只不过是胸枕而已哦？为了照顾神人君」
　　「什么胸枕啊，普通不都是膝枕么！？」
　　「因为胸部比膝盖更软嘛。而且神人君感觉也很舒适不是么？」
　　「呃……」
　　神人瞬间变得哑口无言。的确，刚刚的感觉非常舒服。那种软绵绵的感觉换作是枕在大腿上的话，肯定是无法体验的。
　　「啊啦，发烧了么？脸很红哦♪」
　　「都怪菲亚娜你好不……」
　　面对爱淘气的公主大人，神人生硬地答道。
　　菲亚娜微微一笑，站了起来。
　　「右腕的伤口已经先帮你施加过治愈魔法了。但肌肉的疼痛估计还要花一段时间才能好吧」
　　「是么……」
　　神人试着将双手握紧后再松开，随即便感觉到了尖锐的疼痛。就凭现在的自己，应该还无法使用〈最强的剑舞姬〉时代的剑技吧。
　　「菲亚娜，一直以来都谢了」
　　听见神人道谢，菲亚娜不禁脸红了。
　　「在、在说什么呀。我才是一直都被神人保护着啊。刚才不也是神人保护了队里的大家么」
　　「彼此彼此啦。我们是一支队伍的嘛」
　　「但，我……」
　　菲亚娜咬着嘴唇低下了头。
　　看来她还在在意着刚刚剑舞时的那事。作为她的王牌的仪式演舞的败北应该让她受到了不小的打击吧。
　　「你还在在意刚刚的——」
　　「神人……」
　　菲亚娜轻声说着，之后，突然地将身体紧紧靠在了神人的身上。
　　「菲亚娜？」
　　「抱歉，稍微、让我这样靠一会可以么？」
　　「……嗯」
　　看这样子并不是像平时调戏我那样。神人虽然心里紧张的直跳，但还是无言的点了点头。
　　随后菲亚娜便那样，像将所有体重委身于神人一般依偎了过来。
　　女生特有的身体非常的柔软。发尖轻抚着神人的皮肤使得神人微微发痒。
　　「这里也有伤喔」
　　「……！？」
　　神人猛地感到了一丝如身体颤抖般的快感。
　　那是菲亚娜用舌尖舔了一下神人的锁骨。
　　「这、这种伤，只要沾两口吐沫就没事了！」
　　「那，我来帮你吧……唔嗯，啾……」
　　菲亚娜一边用像在吸吮一般用舌头舔着伤口，一边咏唱着精灵语的咒文。
　　牙齿轻轻的碰擦着皮肤略略发痒。仿佛被轻轻的咬了一般。
　　「……唔嗯，不要、动……啾……」
　　「等、等等、等一下！做这种事如果被人看见了的话——」
　　在神人大声喊着的那瞬间。
　　……扑通。骨碌骨碌骨碌骨碌骨碌。
　　一个罐头滚到了神人的眼前。
　　……是桃子罐头。
　　神人惊恐地抬起了头。
　　站在帐篷门口的，是抱着罐头的克蕾尔。
　　「你、你你、你你你、你们在做什么呀？」
　　轰隆轰隆轰隆……！
　　双马尾像燃烧的火焰一般倒竖着，周围的温度猛地上升了起来。
　　「克、克蕾尔，不是的，这是——」
　　「啊啦，我在为神人疗伤呢。希望你可以不打扰我们」
　　菲亚娜挑衅似的这么说道之后。
　　呣啾。神人的脸猛地被压到了柔软的胸部之间。
　　「喔哇……呼咕……菲亚娜，要、要喘不过气………」
　　「你、你这是做什么啊！竟、竟然那样，真无耻！」
　　「是呢，这个样子我也是很害羞的喔。但这也是没办法呀。神人君的身体如果用这种方法的话魔术没办法起作用啊」
　　「那，那……」
　　虽然不清楚原因，但神人的身体会反弹圣属性的魔术，所以只能用不寻常的方法——也就是在身体紧贴的状态下使用仪式魔术进行治愈。
　　因为克蕾尔也知道这一情况，所以不能不容分说的指责他们。
　　她很是不甘心地发出「哈呜～」的声音。
　　「既、既然那样的话治愈魔术什么的由我来好了！因为神人是我的奴隶嘛！」
　　……克蕾尔说出了不明所以的话。
　　「治愈什么的……你不是只能使用火系的精灵魔术么？」
　　除去发光这类简单的术式以外，精灵魔术原则上是只能使用与契约精灵的属性处于同一系统的。
　　……没记错的话火系魔术的系统中应该是没有治愈系的术式吧。
　　「灼烧伤口消毒的程度还是能做到的！」
　　「那不是战场上的应急处置吗——不如说你绝对会把我烧成焦炭的吧！」
　　神人毫不犹豫地吐槽道。
　　「克蕾尔，神人君可受了伤喔。如果要干扰我照顾神人的话那就请出去吧」
　　「……～！」
　　被菲亚娜斥责了的克蕾尔眼眶里浮现起了泪珠。
　　「知、知道了啦，笨蛋—！」
　　……克蕾尔一边哭着一边啪嗒啪嗒的跑开了。
　　帐篷门口，大量桃子罐头掉落在地上骨碌骨碌的滚着。
　　神人一边捡起罐头一边低声自言自语地说道。
　　「那家伙是来看望我的么……」
　　公主大人也叹了一口气。
　　「……刚刚，我有些太欺负人了么」
　　「嘛，不用被烧成焦炭我也得救了就是」
　　「神人，晚饭准备好了喔！」
　　这时，帐篷外传来了琳丝蕾特的声音。
　　
　　◇
　　
　　太阳开始西沉的傍晚。餐具碰撞的声音咔嚓咔嚓的响着。
　　神人一边帮忙摆放餐具一边向克蕾尔搭话道。
　　「那、那个，克蕾尔……」
　　「有什么事么，工口奴隶」
　　「那个，刚刚谢谢你为我担心」
　　神人一边挠着头一边说着，克蕾尔的头发微微跳动了下。
　　「哼，才不是担心你呢，笨蛋……」
　　克蕾尔好像害羞似的脸红了。
　　「呵呵，今天可是大餐喔」
　　琳丝蕾特咚地将锅放在桌子上，胸部啵唀的摇动了下。
　　那是琳丝蕾特擅长的劳伦弗洛斯特风味的火锅料理。
　　大家都聚集着围着桌子的树墩坐了下来。在咕嘟咕嘟的煮着的锅子下面放着的，是燃烧的通红的火的精灵矿石。在锅边放着大量从森林里采来的蔬菜，切成大块的鱼肉，以及狩猎取得的猎物的肉。
　　「……火锅么。看上去真可口」
　　因为汤料已经煮好所以神人打算将肉放进去，可是就在那时——
　　「神人，在做什么呀！」
　　神人的胳膊啪的被琳丝蕾特用勺子敲了一下。
　　「好痛……怎、怎么了，不能放么？」
　　「首先应该放煮的比较慢的萝卜那类的。火锅是需要有平衡性的」
　　琳丝蕾特用祖母绿色的可爱眼睛狠狠地盯住神人。
　　神人悄悄的向旁边的克蕾尔搭话到。
　　「总、总觉得琳丝蕾特的性格好像变了？」
　　「从以前开始她就是这样，一到吃火锅的时候就想摆架势啊……」
　　「火锅的确只是简单的料理，但正因简单所以才深奥。可不能小看劳伦弗洛斯特的传统火锅料理喔！」
　　琳丝蕾特大小姐双手交叉地盯着众人。
　　……那姿势就如同是火锅的守护者一般。
　　「神人，我想快点吃鱼」
　　艾斯特拉着神人的袖子说道。
　　「嘛，这些就都交给琳丝蕾特吧」
　　神人一边苦笑一边摸着艾斯特的头。
　　琳丝蕾特熟练的将肉以及蔬菜放入锅中。
　　神人他们一边咽着唾液一边看着琳丝蕾特做着这一切。
　　「好了，大家开始吃吧！」
　　守护者终于下达了许可，因此神人终于向着火锅伸出了筷子。
　　底料并不是用普通的水煮的，而是以琳丝蕾特特制的药膳汤做的。
　　美味的芳香促进着食欲。神人咬了一口煮出的肉后，口中溢出了美味的肉汁，感到了一种无以言表的幸福感在心中扩散。
　　「喔喔，这真好吃！」
　　「哼，那是当然！」
　　琳丝蕾特自豪的挺起了胸。
　　大小姐们也都一边为了防止烫口而呼呼的吹着气一边享受着这美味。
　　「等下，克蕾尔，那是我打算给斯卡雷特的肉啊！」
　　「喂，别擅自喂食我的契约精灵啊！」
　　艾丽丝和克蕾尔一边争执着一边用筷子在火锅上方展开了剑舞。桌子下，她们的契约精灵在等待着能分到一点剩下的给他们。
　　「呐，呐，这是什么？」
　　菲亚娜皱着眉用筷子戳着沉在锅底那很有弹性的迷之食材。
　　神人其实对那也很在意。
　　「那叫做豆腐，是将大豆凝固制成的布丁一样的东西。以前听说过神人的故乡有这个东西，于是自己在书上调查了之后试着做了下」
　　「这是我故乡独有的食物么……」
　　神人儿时的记忆非常朦胧。因为从懂事的时候开始，他就已经在〈教导院〉里接受暗杀的训练了。
　　只听说过自己的故乡是在东方边境的、连名字都没有的岛国。
　　但不管怎么说，光是特地为神人制作这道料理的心意，就让人非常感激。
　　「琳丝蕾特，谢了啊」
　　神人一边舀起看似很有弹性的布丁，一边对琳丝蕾特说着感谢的话。
　　「才、才不是光为了神人一个人做的呢！」
　　为了隐藏害羞的心情而用手指骨碌骨碌地卷着头发琳丝蕾特很可爱。
　　「……哈呜」
　　神人稍微有点紧张的尝了一口。
　　「喔，真好吃！」
　　口感滑滑的而且味道也很浓郁，真是非常的好吃。
　　「我也尝尝看好了……啊，真的耶！」
　　「……真是不可思议的口感啊。在帝都的城里也没吃过这呀」
　　尤其是是艾斯特非常中意似的，一边面无表情的自言自语的说着「豆～腐，豆～腐…」一边吃豆腐吃的很香。
　　「大家真是的，这，这是可是为神人做的呀！」
　　「唔……」
　　就在那时，默默的吃着豆腐的艾丽丝，突然吃惊的睁大了眼睛。
　　「怎么了，艾丽丝？」
　　「不、不，那个、刚刚才猛地注意到……」
　　面对神人的提问，艾丽丝红着脸支支吾吾起来。
　　「嗯？」
　　「火、火锅这个料理，那个……是、是不是构成了间接接吻呢？」
　　「……！？」
　　面对艾丽丝突然说出的这番话——
　　围着桌子的所有女性都猛地僵住了。
　　「喂喂，你在说什么呀，那种事情——」
　　虽然神人一边苦笑着一边挥着手一边那么说着。
　　[[IMG,0f9665512a7860cea626aa9c6a810ed6,339,480,64965]]
　　「是、是是、是呢，这、这种程度，间间、间接接吻什么的……！」
　　「真、真真、真是担心过头了啊！」
　　……但大家的脸都变得通红，慌张的逸开了视线不敢直视神人。
　　（是、是么，因为大家都是清纯的大小姐，所以很在意那啊……）
　　……神人心里稍稍有点受伤。
　　——如此这般的事情过去以后，在这场热闹的进餐即将结束之时。
　　克蕾尔静静地放下了勺子，清了清嗓子开口说道。
　　「大家也都知道，〈精灵剑舞祭〉只剩下两天了。不想留下后悔的话，就尽全力地去战斗吧」
　　「唔，是呢」
　　「嗯，绝对不会放弃争夺优胜的」
　　没错，终盘战即将开始。为了在剩余的为数不多的〈魔石〉争夺中取得主动权，所以有主动进攻保持坚守的队伍的〈据点〉的需要。
　　而且，这对于别的队伍来说也是如此。
　　恐怕，即将迎来的是比以往更加激烈的剑舞吧。
　　「……」
　　神人突然注意到，菲亚娜的表情是阴暗的。
　　「菲亚娜，你还好么？」
　　「呃嗯，还行……好像是稍微有些累了」
　　「因为仪式演舞很消耗体力嘛」
　　「去床上躺着休息下会比较好吧」
　　刚刚还与菲亚娜争执过的克蕾尔有点担心似的说道。
　　仔细想想的话，这也难怪。在与〈四神〉剑舞之中进行了仪式演舞之后，还因为对神人进行治愈而消耗了神威。
　　要说从疲劳状态恢复的魔法的话的确是有的，但那仅仅是由于精灵的祝福而产生的暂时性效果，所以要想解决根本问题的话还是只有好好睡一觉啊。
　　「……是呢。那我就像你们说的那样去休息会好了。我吃饱了」
　　菲亚娜静静地站了起来，向着帐篷的方向走去。
　　
　　◇
　　
　　晚餐之后，神人在河边帮这琳丝蕾特洗着餐具。
　　克蕾尔和艾丽丝出去巡逻了，而艾斯特则在和斯卡雷特嬉戏着。
　　「因为神人受伤了，所以去歇着没有关系的喔」
　　「不过是洗碟子而已，没关系的。琳丝蕾特才是，明明大小姐却像这样洗盘子什么的话，漂亮的手会皲裂的喔」
　　「呵呵，不用担心。皮肤不会皲裂的。我是冰魔的琳丝蕾特，和水之精灵的关系非常好的喔」
　　原来如此，浸着她的手的木桶之中充满了纯净的光，很有弹性的胶状精灵在仔细的清洗着餐具。
　　「菲亚娜的状况怎么样了」
　　「刚刚，克蕾尔去为她摘对消除疲劳很有效的药草了」
　　「那家伙，一遇见有病人或是伤者的情况下就会莫名变得非常勤快啊」
　　克蕾尔明明一直将神人当成奴隶来使唤，但每当神人在学校的比赛受伤之类的时候，却总是带着桃子罐头来看望神人。
　　「嗯，她在某些地方很会照顾人的喔，在学院的时候，还经常照料周围的野猫。大概是因为小时候经常照顾长期卧病在床的露比亚吧」
　　「是这样啊……」
　　……嘛，这也并不意外。
　　神人也知道，虽然她并不是那么坦率，但其实是个本性善良的孩子。
　　「……说起来，琳丝蕾特和克蕾尔还是青梅竹马吧」
　　「嗯，虽说小时候经常在一起玩……但，但我和她只不过是剪不断的旧缘而已」
　　「小时候经常吵架么？」
　　「不……小时候的她可是个爱哭而且怕生的孩子」
　　神人将手指放在太阳穴上说道。
　　「……完全想像不出来啊」。
　　「那孩子从露比亚的事件之后开始变了」
　　琳丝蕾特一边说着一边将目光落到了桶中。
　　「露比亚·艾尔斯汀」
　　背叛了火之精灵王后消失的无影无踪的〈灾祸的精灵姬〉。
　　克蕾尔希望通过精灵剑舞祭实现的〈愿望〉是了解四年前的真相。
　　还有，她的姐姐究竟消失去了哪里了——
　　「那家伙，其实也因各种事情很辛苦的啊……」
　　在神人自言自语的说着，低头望着了月亮映在河中的倒影之时。
　　「……呜呀！」
　　突然，正在洗盘子的琳丝蕾特发出了可爱的惊叫声。
　　「怎么了！？」
　　「呀……啊……水，水精灵，钻到了衣服里……！」
　　「什么！？」
　　神人惊讶地睁大了眼睛。
　　像胶质一样富有弹性的水精灵，正爬在琳丝蕾特的手腕上，想要钻进制服里。
　　「呀，好痒，啊……」
　　在被弄湿了制服之中，水精灵胡乱扭动着。
　　看来，它并没有恶意，只是单纯地想亲近琳丝蕾特而已。
　　「它们似乎很喜欢你呢」
　　「讨、讨厌，神人别光看着赶快帮帮我……呜呀！」
　　琳丝蕾特泪目着向神人哀求道。
　　「知、知道了！」
　　（……嘛，这种情况下想要制御精灵也力不从心吧）
　　神人慌忙地伸出手想要抓住在制服里乱动的精灵。
　　啵唀啵唀。啵唀。
　　「好、好了，抓住了！」
　　「嗯、呜呀！」
　　在神人感到指尖触碰到了什么柔软的东西时，琳丝蕾特发出了甘甜的惊叫声。
　　神人手中的水精灵噗哟噗哟地跳动着。
　　「真是的，别乱动！」
　　噗哟噗哟。
　　「呼啊……神、神人，不是那个！」
　　瞬间，水精灵从琳丝蕾特的胸前跳了出来。
　　……随后便一蹦一蹦的，向河的方向逃去。
　　「呼，真是爱淘气的精灵啊……」
　　神人苦笑地耸了下肩——
　　随即立刻注意到了一个很严重的问题。
　　（……嗯？那我现在抓着的东西究竟是什么呢？）
　　啵唀啵唀。
　　「……嗯，啊！」
　　「抱、抱歉！」
　　……神人终于注意到了自己抓住的究竟是什么，慌忙将手抽了回来。
　　「我、我可不是故意的，真的——呜哇！」
　　冰冷的东西掠过了神人的颈子。
　　……那是一枝冰矢。
　　嗖……！
　　仿佛连皮肤都要被冻伤了的冷风向神人吹来。
　　「呵、呵呵、呵……神人，你作好觉悟了么？」
　　琳丝蕾特微笑着用冰之魔弓瞄准了神人的眉心。
　　
　　◇
　　
　　在月光映照的森林之中。菲亚娜独自一人伫立在那。
　　想起今天早上与〈四神〉剑舞时的事情，菲亚娜不禁轻轻叹了一口气。
　　（……我必需得变得更强。不想再像现在这样当大家的累赘了）
　　还保持现在这样的话，丝毫不配与队友们一起剑舞。
　　菲亚娜被这样的焦躁感所刺激着。
　　（像今天这样的失态绝不能再有第二次了。不是因为别的，而是我自身无法允许再犯……！）
　　菲亚娜在心里摇了摇头甩开了思绪，随后向着地面伸出了双手。
　　她的脸上不再有着平时的那份从容。
　　「汝，侍奉人子之王的剑圣骑士——。遵从远古的血之契约、成为守护我等之剑、立刻在我面前现身——」
　　菲亚娜静静的吐了一口气之后，庄严的开始咏唱起召唤契约精灵的仪式。
　　随即，地面上描绘的魔术方阵之中便立刻出现了骑士精灵的身姿。
　　银白的甲胄沐浴着月光闪耀着。骑士如同侍奉女王的臣下那样低下了头。
　　骑士精灵〈高鲁基乌斯〉理所当然，是很强力的精灵。但是，要想完全发挥精灵的力量的话，必需将其展开为〈精灵魔装〉。
　　（只要我能使用〈精灵魔装〉的话——）
　　只要能展开超过〈四神〉中林芙·清·库伊纳皇女的〈神仙羽衣〉的精灵魔装的话，就应该能更好的成为队伍的战力的。
　　菲亚娜下定了决心，闭上了眼睛咏唱起了精灵魔装的展开式。
　　可是，现在的她已经是疲劳至极的状态了。
　　即便如此——
　　「汝为我之剑，汝为我之盾，高举无穷之光，祓除黑暗者——」
　　骑士精灵的甲胄释放出光芒，化成光的粒子消失在了虚空之中。
　　伸出的指尖缠绕着惊人的热量，锐利的痛感在她的全身游走。
　　「……啊呜……啊……！」
　　尽管痛苦使她的表情都歪曲了，但菲亚娜仍紧咬牙关的忍耐着。
　　就在那时——手中一瞬间出现了类似剑一般的形状。
　　（……成功了么！？）
　　在菲亚娜刚在心中雀跃的欢喜之后。
　　下一秒便响起了硬质玻璃破碎的声音，光之剑在她的手中破裂成了碎片。
　　「——呀！」
　　菲亚娜被冲击击飞，狠狠的撞在了地上。
　　「………呜……！」
　　菲亚娜的脸应疼痛而皱成了一团，她低头向着自己的手望去，两手被严重的烧伤了。
　　「为什么，为什么啊……！」
　　菲亚娜将还在滴着血的手紧握成拳向地上敲去。
　　「再这样下去的话，还有什么资格和大家一起战斗啊——」
　　——突然，背后的传来了唦唦的树丛摇动声。
　　「……！」
　　菲亚娜吃惊的回头望去——
　　「……真是的，总觉得样子有些奇怪，原来是这样啊」
　　「克蕾尔……」
　　背后，克蕾尔在用锐利的眼光瞪着她。
　　「……为什么你会在这？」
　　「打算给你送些有助于消除疲劳的药草时，看见你离开了帐篷。觉得奇怪所以就跟来了」
　　「……」
　　「还在纳闷你究竟想做什么呢——原来是想强行展开〈精灵魔装〉啊，你知道这是多么危险的事情么？」
　　克蕾尔一边飞快地向她走来，一边带着严厉的表情说道。
　　「〈精灵魔装〉可不是通过一朝一夕的练习就能够使用的东西。想要强行按自己的意志驱使精灵是不行的。因为那本应该是契约精灵完全敞开心扉之后，将最适于契约者的武装具现化的产物。再加上菲亚娜刚取回精灵契约的力量没多久，现在应该慢慢和精灵加深羁绊才对！」
　　艾丽丝和琳丝蕾特是属于侍奉帝国王室的贵族家系，所以对于做为王族的菲亚娜总是会在某些地方不便多言，可已经被剥夺了爵位的克蕾尔对她可是毫不客气。
　　「那、那种事，才不需要克蕾尔来教我」
　　菲亚娜不服气地反驳道。
　　虽然她很清楚，克蕾尔是真的在为她感到担心。但即便如此，还是不禁的产生了一点反抗心理。
　　「总觉得你好像有些过于焦急了，但现在不需要你强迫自己去变得那么强的。菲亚娜的仪式演舞已经很可靠了，而且，不是还有神人么？不管怎么说，他还是非常强的——」
　　「那你打算就这么一直依靠神人君么？」
　　菲亚娜带着尖锐口吻插嘴说道。
　　「什么嘛，我又没那样说」
　　「我，已经不想再当只能被喜欢的人保护着的公主大人了」
　　菲亚娜静静的摇了摇头，面对着克蕾尔挑衅似的的说道。
　　「——我喜欢神人君哦」
　　「所以想要变强，变的能够并肩站在他的身边」
　　「是，是么……」
　　克蕾尔的脸上浮现出了动摇的神色。虽说平时菲亚娜就没有隐藏过对神人的好意，但像这样的直接挑明或许是第一次。
　　「克蕾尔呢？」
　　「……诶？」
　　「对于神人君，克蕾尔是怎么想的呢？」
　　「为、为什么问那种问题，和那完全没有关系吧！」
　　克蕾尔满脸通红的慌乱了起来。
　　「我想听一听克蕾尔的想法。……克蕾尔喜欢神人君么？」
　　菲亚娜的语气并不像是平时的玩笑话，而是如同锐利的刀子一般。
　　「……」
　　克蕾尔吃惊的怔住了。
　　然后，仿佛想要逃开菲亚娜的视线一般，猛地移开了眼睛。
　　「才、才没有那回事呢，谁会那么笨呀！」
　　「但神人坠崖行踪不明的那时，你说梦话的时候不知道叫了多少遍神人的名字」
　　「那，那只是睡糊涂了而已，神，神人什么的我才不——」
　　「……是么，我知道了」
　　菲亚娜静静的摇了摇头之后转身向回走去。
　　「喂，你等等啊，话还没说——」
　　树木的枝叶如同将克蕾尔叫住菲亚娜的话语打断一般，关上了门。
　　
　　◇
　　
　　（……哈，做过火了。彻底糟了）
　　菲亚娜在森林中一边快步地走着，一边后悔的叹着气。
　　不经意间过分地认起来真过于责怪他人了。
　　……明明克蕾尔真心地在为自己担心着。
　　（把事情弄成这样，我还是很小孩子气啊。之后得去向她道歉才是）
　　在菲亚娜这么想的同时，突然地察觉到。
　　（……但这也不是没办法的事情么）
　　正因为像这样与克蕾尔说了话，菲亚娜才察觉到了自己的内心。
　　察觉到了自己真正的心意。
　　（……的确，我在急躁着）
　　但这并不是因为不想成为队伍的累赘这种理由。
　　虽然自己不想承认而那样掩饰着。
　　但实际上，并非是因为那种高尚的动机。
　　（……我真不像样啊。竟然嫉妒着她们什么的）
　　克蕾尔、艾丽丝、琳丝蕾特。以及艾斯特——
　　神人身边的充满魅力的女孩子们。
　　她们被神人所依靠，能够守护着神人的背后。
　　（但我……）
　　菲亚娜停下了脚步。
　　清冷的夜风吹过了她火热的脸颊，大脑稍微冷静了些。
　　「……该回帐篷了」
　　夜晚的森林里徘徊着许多性质恶劣的精灵。
　　虽说是在结界之中，但也不能断言是绝对安全的。
　　突然远处传来了野兽毛骨悚然的远吠声，菲亚娜的身子不禁颤抖了一下。
　　（说起来，与神人君的初次相遇，也是在这样的森林之中呢……）
　　当时，救下了被凶暴化的树木精灵袭击的菲亚娜的，正是当时作为〈最强的剑舞姬〉而活跃着的神人。
　　（……那便是、我的初恋）
　　咕咚，菲亚娜的心跳加快了。
　　（……就、就是嘛。第一个喜欢上神人君的，可是我喔）
　　——就在那时。
　　「原来菲亚娜你在这里啊」
　　「诶？」
　　菲亚娜吃惊地抬起头来。
　　「……神人君？」
　　出现在自己身边的、正是现在想着的那位少年的身姿。
　　「……为、为什么会来这？」
　　「我是来找菲亚娜的呀。夜里的森林可是很危险的啊」
　　「才、才不要你操心呢」
　　菲亚娜的脸一下子红了起来。
　　「呐，菲亚娜，现在有时间么？」
　　「……？嗯，有的。怎么了？」
　　难到是今天早上治愈过的伤又裂开了么。
　　「接下来有时间一起散步么。你看。这附近不是有美丽的泉水么，到了晚上的话会发光的水精灵群会出现的」
　　「……那、那个，难道是……」
　　菲亚娜瞬间屏住呼吸，继续说道。
　　「……是去约会么？」
　　「唔，约会么……嘛，算是吧」
　　神人苦笑着耸了耸肩。
　　由神人像这样发出邀请，这还是头一次。……菲亚娜的心跳不禁加快了。
　　「不、不过……」
　　但菲亚娜立刻冷静了下来摇了摇头。
　　「不行，一旦走出〈结界〉可是有危险的。虽然很遗憾——」
　　毕竟现在正在进行着〈精灵剑舞祭〉，无论风险是多么的小都不能轻易去冒。
　　「没关系的，有我在呢」
　　神人露出温柔的微笑向菲亚娜伸出了手。
　　尽管对于神人这一平时罕见的温柔表情感到了一丝违和，但被他那漆黑的双眸凝视着，脑中便仿佛浮着一层雾一般思维变得朦胧不清。
　　（的确，和神人君在一起的话肯定是安全的……）
　　神人的身边有着许多充满魅力的女孩子，菲亚娜的内心不禁迷茫了起来。
　　如果现在错过了的话，这样的机会大概不会再遇到第二次了。
　　（……偶尔，坦率地顺应自己的情感去行动应该也没关系吧）
　　「好吧。只是一会的话那可以哦」
　　菲亚娜下定了决心牵起神人的手向前走去。
　　「话说我们出去的事情有告诉过克蕾尔她们么？」
　　「喂喂，难得的约会，没必要告诉那群家伙吧」
　　「……诶？」
　　瞬间，菲亚娜猛地停住了脚步。
　　——从刚才就有的轻微的违和感因为一句话而演变成了决定性的事实。
　　「放手！」
　　菲亚娜尖锐的叫着，并甩开了神人的手。
　　「怎、怎么了，菲亚娜！？」
　　「……你是谁？」
　　「什么？」
　　「神人君，是绝对不会将伙伴称作为『那群家伙』的！」
　　菲亚娜用冰冷的眼神望着眼前这个少年——
　　这仅有外观是神人的某个人。
　　「……呵呵，原来如此呢」
　　少年的语气变了——不，连声音也变了。
　　「明明都试着用了点精神操作的魔法……结果还是失败了呀」
　　随即，神人的身影扭曲起来，变为一个少女的模样。
　　鲜艳的蓝发。像舞女一样的煽情衣装。
　　那是一名美丽的少女。但她的相貌却给人一种仿若有毒的鲜花似的感觉。
　　不祥的红色眼睛，犹如盯住猎物的蛇一般扫视着菲亚娜全身。
　　「……！？」
　　「——我来迎接你了，〈暗之精灵姬〉」
　　刹那，少女的指尖迸发出雷火——
　　菲亚娜就这样失去了意识。