　　第五章 四神
　　
　　在林芙的一声令下后，〈四神〉散开了。
　　从正面突击过来的，是她们的王牌宵虎。她的手腕装备有白虎模样的拳套状的精灵魔装。看来是格斗类型的精灵使。
　　「克蕾尔，前卫交给我来对付」
　　「了解。我和艾丽丝会坚守后方的」
　　听到克蕾尔的回应，神人就地一踏。
　　手中Terminus·Est的刀刃发出淡淡的光芒，而不是那耀眼的白银闪光。为了延长战斗时间，神人抑制了艾斯特的出力。
　　虽然精灵魔装的威力会下降不少，不过这样艾斯特的负担也会减轻不少，还多少抑制了魔剑的诅咒。
　　「哈哈，一对一么，真让人兴奋啊！」
　　宵露出了狰狞的笑容，将被拳套覆盖的拳头按在腰间。
　　「〈四神〉最强的精灵使——〈白虎〉的宵虎，上了！」
　　神人的剑和宵的拳头交错。
　　精灵魔装之间奏响不谐的音色。兵刃的冲击震撼了大气。
　　「……竟然接下了艾斯特的一击！？」
　　「别小瞧我啊。这个精灵魔装〈神虎牙〉可是攻防一体的拳套」
　　宵猛地身体一沉，释放出神速的打击。
　　（好快……！）
　　神人迅速反应过来进行防御——然而，拳套的雕纹却像是活生生的老虎一样发出了咆哮，咬住了神人的手腕。
　　手腕一阵剧痛。按下了悲鸣，神人想要甩开咬住的虎牙。
　　但是，一度咬住猎物的虎牙将肌肉撕裂，似乎已经深入到骨头了。
　　趁着这一空隙，劳、白娅、凛音三人突破了过去。
　　（糟糕了……）
　　本来还想至少拖住两人，结果却让三人闯了过去。
　　一边啧了啧舌，一边将〈灭杀魔王之圣剑〉换到了另一只手。
　　反正两边都是惯用手。不会对挥剑造成任何影响。
　　就这样，神人反手将咬住的拳套硬生生地甩开。
　　〈神虎牙〉的牙齿松开了。宵以华丽的步法跳了开来，再度架好拳头，重新发起快速的拳击。
　　即使立即便用剑进行防御了。但是，无法完全承受住冲击的神人被轻易打飞了。
　　「还没完！」
　　宵娇小的身躯突然消失了。下个瞬间，她一口气缩小了距离，再度施展出神速的拳击。〈神虎牙〉锐利的牙齿被神人用剑弹开，激烈的火花在两者间迸发开来。
　　籍由自身变化自如的动作，宵完全不给神人一点反击的机会。
　　（……这家伙，是暗杀拳的使用者！）
　　强力的精灵魔装与干练的体术相结合，她再度展开了怒涛般的连击。而且，每一击都十分沉重。只要有一处击中要害的话就一定会成为致命伤。
　　神人持续回避着接连不断的拳击，但是——
　　「咳……！」
　　剧烈的疼痛突然袭向了全身。
　　（发生……什么了……！？）
　　到目前为止，宵的连击应该都以毫厘之差躲过去了。
　　应该没有受到能造成致命伤的一击才对——
　　「暗杀拳——〈虎咆杀〉。可以利用看不见的冲击波来破坏内脏哦」
　　宵虎那苍蓝的眼睛放出了锐利的光芒。犹如捕获猎物的野兽的目光一般。
　　「原来如此啊……」
　　神人拭去了嘴角的鲜血，微微一笑。
　　「……看样子，不拿出点真本事是不行了」
　　「别逞强了。就凭那样的手腕，是没法正常挥剑的——」
　　霎时，一道强烈的剑风打断了她的话语。
　　那是神人单手挥出〈灭杀魔王之圣剑〉所产生的剑风。
　　「——单手就足够了」
　　
　　◇
　　
　　克蕾尔和艾丽丝挡在了三名精灵使的面前。
　　〈青龙〉之劳的是青龙刀。〈玄武〉之白娅的是盾。〈朱雀〉之凛音的则是棍——三人都分别架好了由自己的神兽精灵所化成的精灵魔装。
　　「不好意思，不能让你们再前进一步了！」
　　一边叫喊，克蕾尔一边挥动炎之鞭。
　　菲亚娜的仪式神乐还没有完成。在神人赶来支援之前，必须死守住这边才行。
　　〈青龙〉之劳行动了。她水平挺着青龙刀展开突击。见状，艾丽丝手持〈风翼之枪〉迎了上去，用枪身接住了砍来的青龙刀。
　　枪尖前端轰轰缠绕着魔风。
　　「——凶暴之风啊，狂乱吧！」
　　朝着迅速退后的劳，艾丽丝放出了风刃。
　　无数的刀刃切碎了大地。但是，在风刃就要击中目标的时候。
　　持盾的〈玄武〉之白娅闯了进来。风刃随即被弹开消灭。那恐怕是防御特化的地属性精灵吧，半吊子的攻击看来是不管用的。
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰之矢弹〉」
　　后卫的琳丝蕾特放出了无数冰矢。
　　——然而，这回是劳代替白娅挡在了前头，将冰之矢弹全部扫开。
　　不愧是享负盛名的〈四神〉。团队配合的默契度完全不同。
　　「火焰啊，捕获我的敌人吧——〈炎狱的缚锁〉！」
　　克蕾尔甩出的炎之鞭缠住了青龙刀的刀刃。
　　她想就这样将敌方的武器给缠住，
　　「愚蠢，变幻自在的水是不可能被束缚的！」
　　但水之刃一瞬间便消失了。劳回转了下青龙刀的刀柄，再度生出了新的刀刃。
　　「这回轮到我了哦，姐姐！」
　　看准了克蕾尔收回炎之鞭的空隙，持盾的白娅飞奔了上来。
　　这次不是为了防身——而是将盾牌当作是格斗用的近战武器。
　　「大地啊，奏响汝之咆哮吧——〈地轰雷〉！」
　　呼喊着，白娅将精灵魔装的盾牌敲向了地面。
　　地属性的精灵魔术随即被发动。大地隆起，尘土飞扬。这不是为了造成伤害，而是以混淆视线为目的的攻击。
　　「接招吧，炽热的——」
　　「太迟了哦」
　　就在克蕾尔想要先发制人放出火炎球时，白娅的身影出现在了面前。
　　她一瞬间便欺入怀中，放出的拳击在胸口炸裂。
　　「咕、啊……！」
　　沉重的打击让克蕾尔的意识模糊了。她和宵一样是暗杀拳的使用者。
　　为了追击被打飞的克蕾尔，白娅冲上前去。——但是，琳丝蕾特放出的冰之矢弹阻止了她的脚步。
　　大概是能将盾牌冻起来的魔冰非常难缠，白娅放弃了防御选择回避。趁着这一空档克蕾尔再度重整了体势，用炎之鞭去牵制对方的行动。
　　「太天真了哦，火猫大小姐」
　　「……！？」
　　〈朱雀〉之凛音手持深红的棍棒，闯进了乱舞的炎鞭的空隙当中。
　　她单手回转精灵魔装的棍棒，与熊熊燃烧的炎之鞭搅在了一起。
　　「居然在吸收斯卡雷特的火炎……！？」
　　「哼哼哼，我的神兽精灵〈朱雀〉可是炎精灵的眷属哦！」
　　深红的棍棒离开了凛音的手，化作了一只火炎的魔鸟。
　　吸收了斯卡雷特的火焰，巨大化的魔鸟在空中展翅。
　　「呜，不愧是有名的神兽精灵呢……」
　　「连携的熟练度也远超我们呢」
　　〈四神〉的三人，将自然而然便背靠背起来的克蕾尔和艾丽丝围了起来。
　　情况是压倒性的不利。克蕾尔她们被对方的团队配合给压制，攻击方的神人也被宵虎绊住了。尽管林芙似乎不是会在前线战斗的类型，但仪式魔术的使用者一般都与强大的精灵进行了契约，就这么放置不管恐怕会很危险。
　　（菲亚娜，拜托了哦……）
　　克蕾尔的视线一瞬间移向了正在后方进行演舞的菲亚娜身上。
　　
　　◇
　　
　　「——遍布大地的精灵们啊，请回应我的呼唤」
　　在响彻着剑戟轰鸣的战场后方，菲亚娜正为仪式神乐而舞蹈着。
　　不愧是原〈精灵姬〉候补的姬巫女。毫无任何停顿，非常流畅华丽的演舞。
　　从那嘴唇编织出的，是向大地的精灵进行奉纳的精灵语的咏唱。
　　「——我乃祈求汝之加护者，我乃赞誉汝之力量者」
　　那华丽的舞蹈，宛若战场的舞姬。
　　可是，与那优雅的舞姿相反，她的内心相当混乱。
　　（不快点……不快点完成仪式的话……）
　　在离这较远的地方，神人和宵虎的剑戟正激烈的交错着。
　　（……不行啊，现在必须为演舞集中意识！）
　　扼杀心中的悲鸣，菲亚娜为演舞进行着奉纳。
　　不仅是神人。队友们也在奋战着。
　　耳边响彻的剑戟声，化作焦躁感袭向了全身。
　　（我能做的、就只有进行演舞……！）
　　就在这时，菲亚娜的身体突然变轻了。
　　她所奉纳的仪式演舞，让大地的精灵做出了回应。
　　（……成功了！）
　　在优雅踏落的脚边，闪光的魔术方阵描绘开来。
　　那是向与舞者结下牵绊的同伴们给予大地的祝福的仪式演舞。
　　「仪式神乐第四式——〈荣光的赞歌〉！」
　　
　　◇
　　
　　——咣！
　　神人的〈灭杀魔王之圣剑〉和宵虎的〈神虎牙〉之间迸发出激烈的火花。
　　每当神人挥剑，血液就从受伤的右手不停滴落。
　　若是就这样被拖入持久战的话，迟早会因为失血过多而失去意识的。
　　「你是怪物吗！？伤成这样了居然还有这种动作！」
　　不过，着急的却是宵。那神速的拳打亦多次被弹开。她变幻自在的动作，神人已经看穿了。
　　（——暗杀拳的使用者在〈教导院〉里也有好几个。就算流派不同，基本的身体动作还是有点相似的）
　　「那么，这招如何——〈王牙咆哮〉！」
　　宵的〈神虎牙〉放出了风的冲击波。
　　强烈的冲击将神人给吹飞。
　　「居然还有飞行道具啊！」
　　「这就叫底牌！」
　　宵狰狞地笑着，宛若矫捷的野兽一般飞扑过来。
　　神人只好保持倒在地面的姿势，勉勉强强承受住这一击。
　　（……不好，这样下去的话在力量上会输）
　　宵的〈神虎牙〉是增幅契约者力量的精灵魔装。与之相对的是，神人的〈Terminus·Est〉尽管是最强等级的圣剑，却没有增强契约者本身力量的能力。用单手来支撑终究是有限度的。
　　「不擅长寝技呢，风早神人！」
　　〈神虎牙〉的嘴里，这回是从超近距离放出风的冲击——
　　就在这时。
　　「……什！？」
　　突然，周围的地面浮现出闪光的魔术方阵。
　　神人趁着宵露出的这一瞬空隙将拳套踢开，摆脱了被骑乘的状态。
　　脚底下、是无数发出青白色光辉的魔术方阵。
　　膨大的神威从地脉流入了体内，全身都充满了力量。
　　这都多亏菲亚娜的仪式演舞——〈荣光的赞歌〉已经完成了。
　　「——形势逆转了哦，宵」
　　神人手中的〈灭杀魔王之圣剑〉放出了夺目的光辉。
　　一旦菲亚娜的魔术完成，就是这边的天下了。只要有地脉提供膨大的神威，最强的精灵魔装的力量就能毫无保留地释放出来。
　　「不愧是著名的原〈精灵姬〉候补的姬巫女，居然能引出这么强的力量」
　　宵就这么架着拳头称赞道。
　　但是，从她的表情却能窥视出一丝从容。
　　「——不过，和林芙大人比起来，还差得远呢」
　　「……！？」
　　顿时，在地面扩展的魔术方阵的纹样，以惊人的速度被改写着。
　　简直就像是、在白纸上滴下了漆黑的墨水一样——
　　「……这是怎么回事！？」
　　「用仪式魔术来重写仪式魔术。林芙大人、可是一直在等待你们的姬巫女完成仪式演舞啊！」
　　面对宵挥出的一拳，神人用〈灭杀魔王之圣剑〉接住了。
　　——好重。和之前相比力量明显提升了。而另一方面，原本在充斥在神人体内的神威正不断流失，圣剑的光芒也随之黯淡下来。
　　不仅是让菲亚娜完成的仪式魔术失效，而且还改写为强化〈四神〉的术式。
　　「……这算什么啊，这么乱七八糟的事真的能办到吗！？」
　　在拼死顶回宵的身体的同时，神人叫喊起来。即使在仪式魔术方面完全是外行，但神人也知道这是多么不可理喻的一件事。
　　神人的视线越过了宵的肩膀。
　　在远处，可以看见身披虹光闪耀的羽衣、正在进行演舞的库伊纳帝国皇女的模样。
　　「神兽精灵〈麒麟〉的精灵魔装——〈神仙羽衣〉」(注：读音为Seraphim feather，即“炽天使之羽”)
　　宵得意地笑道。
　　「那件羽衣，能让林芙大人的力量大幅提高」
　　「……！」
　　神人一边咂了砸舌，一边将视线移向了背后。
　　（糟糕，克蕾尔她们被压制住了——）
　　「——在战斗中别往旁边看啊！」
　　宵的〈神虎牙〉发出咆哮。压倒性的力量压了过来。
　　神人瞬间抽空力量，让开了她的一击。
　　「……什么！？」
　　因为这预料之外的行动扑了个空，宵失去了平衡。
　　「——抱歉啊，暂且先重整一下架势」
　　神人将手伸入制服的口袋中，取出了一块小石头。
　　那是封印着雷精灵的精灵矿石。在往指尖注入了些许神威过后——
　　瞬间，耀眼的闪光爆发开来。
　　
　　◇
　　
　　「……怎么、会……为什么……？」
　　面对眼前发生的这副难以置信的景象，菲亚娜愕然地跪了下来。
　　〈荣光的赞歌〉的魔术方阵，一瞬间便被改写了。
　　「菲亚娜、究竟发生了什么事啊！？」
　　担当护卫的琳丝蕾特一边放出魔冰的矢弹一边叫喊着。
　　可是为了牵制而放出的矢弹之雨，也很快就被炎之魔鸟〈朱雀〉给消灭掉了。
　　得到被改写的仪式演舞的祝福，〈四神〉所使役的神兽精灵，其力量都得到了大幅的强化。
　　「咳……！」
　　在前方战斗的艾丽丝被打飞，滚倒在地面上。
　　她胸前的甲胄碎裂了，被割开的制服渗透着鲜血。
　　「骑士团长！？」
　　「……咳、抱歉，大意了……」
　　艾丽丝踉踉跄跄地站了起来。
　　手中〈风翼之枪〉的枪尖也破损了，风之力变得衰弱起来。
　　「〈四神〉的契约精灵突然间变强了！」
　　一边击落〈朱雀〉放出的火球，就连克蕾尔也被迫退到了后卫的位置上。
　　背后载着凛音的炎之魔鸟大幅度地昂起镰刀状的脖子。
　　「哼哼，只要在林芙大人的鼓舞之下，我们〈四神〉就天下无敌！」
　　凶暴的炽热吐息被释放出来。
　　「狂舞吧，唤起破灭的红莲之炎啊——〈炎王的吐息〉！」
　　〈朱雀〉的吐息和克蕾尔放出的精灵魔术的火炎在空中激突了。
　　「……不行、被压制住了！」
　　「冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰之矢弹〉」
　　「——凶暴之风啊，狂乱吧！」
　　即使琳丝蕾特和艾丽丝也同时放出了攻击，但在被仪式演舞强化的〈朱雀〉的攻击之下，轻而易举就被消灭了。
　　「已经坚持不住了……菲亚娜、拜托施展防护的魔术！」
　　回过头去的克蕾尔猛地睁大了眼睛。
　　菲亚娜就这样保持着跪坐在地上的姿势，肩膀颤抖了起来。
　　「对不……起……」
　　「……菲亚娜？」
　　「都是我的……错……」
　　——派不上用处的王族。没有存在价值的〈丧失的精灵姬〉。
　　在这失去精灵契约之力的四年里，一直在耳边倾诉的无情的言语在她的脑中回响着。
　　（四年前的那个时候，我也没有能够阻止我重要的人……）
　　同时现在，因为自己的力量不足，队伍就要面临败北的命运——
　　化为魔鸟形态的红莲之炎迫在眼前。就算现在施展防御魔术也来不及了。
　　（我又、再度……！）
　　正当她要闭上眼睛的这个时候。
　　魔鸟之炎被弹开，产生了大爆炸。
　　「哇啊啊！」
　　被猛烈的爆风吹飞，整个身体摔在了地上。
　　「……什、什么？」
　　菲亚娜边呻吟边张开了眼睛。
　　在那里的是——
　　「现在放弃还太早了哦，公主殿下」
　　「神人……！」
　　手持〈灭杀魔王之圣剑〉的神人。
　　
　　◇
　　
　　「大家，不要紧吧？」
　　神人边瞪着眼前〈四神〉她们边问道。
　　「不要紧……很难这么说呢。相当危险啊！」
　　克蕾尔耸了耸肩回答。
　　「只能、上了啊……」
　　神人苦笑着向〈灭杀魔王之圣剑〉注入了力量。
　　右腕因为麻痹已经无法使用了。更要命的，在这样活动数分钟的话，就会因为失血过多而失去了意识。宵的暗杀拳所造成的伤害也还残留着。
　　〈白虎〉之宵虎一脸不高兴地捏响拳头走了过来。
　　「真过分啊、风早神人。明明是段那么愉快的时光」
　　是在埋怨他使用那种拖延时间的小把戏吧。
　　「与贵族大小姐们不一样，我可没什么教养啊」
　　〈四神〉慎重的与这边保持着距离。就算是面对受伤的猎物也不放松警惕，真不愧是强豪队伍啊。
　　（那么，该怎么办呢……）
　　神人冷静地观察着四名精灵使。劳、白娅、凛音三人的实力在王牌的宵虎之下。一对一进行剑舞的话，恐怕是克蕾尔她们比较强。
　　（——但是，真正棘手的是这些家伙的团队战术）
　　〈四神〉四位一体的攻击，就算是神人也不能小觑。
　　（一个人的话，实在是有点吃力啊……）
　　神人往背后瞅了一眼。
　　察觉到他的意图，克蕾尔开口说道。
　　「我和琳丝蕾特还能战斗」
　　「援护就交给我们了」
　　琳丝蕾特也点了点头，搭好了冰之魔弓。
　　不过，现在的神人并不是一个人。还有值得信赖的队友。
　　那些值得守护的同伴，给神人的剑带来了更甚于仪式演舞的力量。
　　「菲亚娜就负责给艾丽丝治疗」
　　「了解」
　　菲亚娜用力点了点头。
　　「……抱歉了，神人」
　　「艾丽丝，我会替你报仇的」
　　安慰了因为悔恨而咬紧嘴唇的艾丽丝，神人猛地蹬地一跃。
　　最初行动的是〈玄武〉之白娅。她弯下了身子迅速地接近。
　　根据她的动作，神人立刻看穿了她和宵一样是暗杀拳的使用者。
　　其他三人也利用时间差奔了过来，似乎打算相互交替进行波状攻击，从而消耗这边的体力——但是，没有同时攻过来对神人来说反倒是个机会。
　　在与宵的战斗当中，感觉已经被磨练得非常敏锐了。
　　感觉到自己身体里有什么正在觉醒，神人开始了剑舞。
　　「大地啊、响彻汝之咆哮吧——〈地轰雷〉！」
　　白娅将盾牌敲向了地面。大地隆起，放出了无数的石之弹丸。虽然不是什么攻击力高的魔术，但要用剑挡住所有弹丸的攻击几乎是不可能的。
　　「神人，快避开！」
　　克蕾尔甩出了炎之鞭。尽情飞舞的红莲之炎将石之弹丸全部弹开。
　　神人一口气穿过了在地面上卷起的沙尘风暴。
　　手持青龙刀的少女闯到了眼前。是〈青龙〉之劳。由于仪式演舞的效果，青龙刀的刀刃比之前巨大了数倍。
　　巨大的青龙刀横扫了过来。神人弯下身子回避了攻击。紧随其后的是从他头上飞过的几枝冰矢。那是琳丝蕾特的援护攻击。
　　「愚蠢啊，居然想要冻住水之刀刃——」
　　「这可不是单纯的冰——不待冬日盛开之蕾、碎冰之花！」
　　瞬间，冰之散弹破碎散开，将劳的身体吹飞了。
　　趁着这一空档，神人一口气缩短了距离。
　　「休想得逞！」
　　白娅闯到了眼前，想用精灵魔装的盾来接住剑的攻击，但是——
　　「艾斯特，抱歉了——要使用稍微有点乱来的技能！」
　　神人呐喊着，将全身的神威注入到〈Terminus·Est〉当中。
　　他就地迅速旋转身体，将闪耀着光辉的刀尖刺向了盾牌。
　　激烈的火花迸发开来。即使是最强的剑精灵，一击想要贯穿防御特化型的精灵也是不可能的。
　　但是，攻击没有到此为止。神人一瞬间放开了剑——
　　「绝剑技——六型、破碎之牙！」
　　然后，使劲用拳头敲打了竖起的剑柄。
　　利用刀刃让冲击贯通过去——那是一种属于邪剑的武器破坏技。
　　〈玄武〉的盾牌粉碎成光之粒子。白娅的眼睛大大地睁开。
　　粉碎了盾牌的剑刃就这样刺穿了白娅的胸膛。
　　肉体的伤害立即转换成精神的伤害，灌注了莫大神威的一击在一瞬间夺去了她的意识。
　　「竟敢将白娅！」
　　劳激动地砍了过来。另一方面挥舞着真红棍棒的凛音从反对侧袭来，而从正面突进的则是将〈神虎牙〉收在腰间的宵。
　　面对从三方面同时展开的攻击——
　　「绝剑技——三型、影月圆舞！」
　　神人以单脚为轴心，放出了旋风般的回旋斩击。
　　火星四溅。回转、放出斩击后再度旋转——神人的剑技宛如暴风一般狂舞了起来，将劳的青龙刀和凛音的棍棒同时击碎。
　　「……你、你，刚才没有认真么！？」
　　交错的〈神虎牙〉的牙齿挡住了神人的剑击。
　　宵的额头冒出了冷汗。
　　「并不是手下留情。只是、你的剑舞让我觉醒过来了」
　　四肢自然就动了起来。身体完全想起了过去作为〈最强的剑舞姬〉时期的剑技。
　　「不可能，居然单凭一人、就压倒了我们〈四神〉……」
　　「可别忘了我，〈炎狱的缚锁〉！」
　　「还有我——〈魔冰的矢弹〉！」
　　炎之鞭和冰之矢弹袭去。面对乌鸦班组合的连携攻击，即使是〈四神〉的王牌也不得不停下了动作。
　　神人再度蹬地加速，朝失去了平衡的宵展开追击——
　　突然，背上传来了一阵寒气。
　　在背后出现的气息——是〈朱雀〉之凛音。
　　「哼哼哼，你·的·影·子·我·就·收·下·了」
　　「……！？」
　　神人瞬间回转放出了斩击，可是凛音已经迅速地逃离了那边。
　　看样子并不是打算进行攻击。
　　（……怎么了？）
　　虽然脑中浮现出疑问，但现在也只能先放着不管。
　　顺着放出斩击的势头，准备再度转向宵那一边时。
　　「切——王牙咆哮！」
　　宵朝神人的脚边放出了风之冲击波。
　　震耳欲聋的冲击音响起。大量的沙尘翻滚起来，将神人的视野湮没。
　　察觉到她的意图，神人立刻挥剑以卷起的剑风将尘烟一口气吹散——
　　但在沙尘消散以后，〈四神〉已经退到了林芙所在的地方那。
　　宵痛苦地喘息着。失去意识的白娅被劳抱着。
　　「林芙大人，虽然很不甘心，现在还是先行撤退吧」
　　劳冷静地进言道。
　　「库伊纳帝国的〈四神〉，居然在二流队伍面前撤退？」
　　「看样子是我们判断失误了。〈TEAM·SCARLET〉并不是什么二流队伍。而且、那个风早神人——」
　　「不是普通的淫兽，而是货真价实的怪物啊。说实话，我没什么胜算」
　　「咕呶呶……」
　　林芙悔恨地咬着仪礼装束的袖子，
　　「给、给我记住，风早神人！下次见面之时即为你的死期呀！」
　　就这样抛下了恶人般的台词逃走了。
　　「站、站住！」
　　「才不会让你们逃跑！」
　　「等、等下……」
　　神人急忙叫住了想要追赶〈四神〉的克蕾尔她们。
　　「……？干嘛，这时为什么不展开追击？」
　　「不，话是这么说……但我的身体、看来也到极限了……」
　　痉挛地呻吟着，神人跪到了地上。
　　果然，这么勉强地使用那时候的剑技，对肉体的负担非常沉重。
　　「神人！？」
　　克蕾尔急忙奔了过来。
　　插在地上的圣剑消失在虚空中，化回了原本的少女姿态。
　　「神人总是这么胡来」
　　一边背着神人，艾斯特面无表情嘀咕道。
　　菲亚娜也结束了对艾丽丝的应急处理，气喘吁吁地跑来。
　　她取出了胸中的精灵矿石，押向了神人的身体。尽管是最低程度的处理，不过多少有些安慰性质的效果，能稍微减轻疼痛。
　　「对不起。都怪我的仪式演舞弄巧成拙……」
　　「不用介意，那不是菲亚娜……的错……」
　　「就是嘛，能增幅姬巫女力量的〈精灵魔装〉什么的，实在是太狡猾了！」
　　就算是平时一直和菲亚娜吵架的克蕾尔也在安慰她。
　　但是，菲亚娜的脸上依然一片阴云。大概是对她的力量在这次的决战上完全派不上用场，而多少感到些责任了吧。
　　「说起来、刚才的剑技……喂、神人！？」
　　突然，视野变暗了。
　　听着克蕾尔她们担心的声音，神人就此失去了意识。
　　
　　◇
　　
　　「可、可恶、可恶可恶可恶可恶～！」
　　库伊纳帝国的皇女、林芙·清·库伊纳悔恨地跺着脚。
　　〈四神〉居然败给了低等级的队伍，落荒逃到了森林当中去。
　　尽管〈魔石〉并没有被夺取所以就结果而言是平局，但实质等同于败北。在会场里进行的剑舞几乎全部都会通过〈神仪院〉放出的精灵的视觉让来访的王侯贵族们得以观战。这下库伊纳帝国的威信会大幅下滑是毫无疑问的。
　　「……可恶，是谁啊、说她们是二流队伍的」
　　「从阿蕾西亚精灵学院的排位来看，她们等级在〈TEAM·WYVERN〉、〈TEAM·CERNUNNOS〉下面确是事实」
　　宵边走边嘟囔着，背着白娅的劳也答道。
　　「……嘛、说到底，真正的实力只有在实战里才能明白。她们击破〈龙皇骑士团〉的传闻，看来也不是空穴来风」
　　「……~你、你们，为什么还能这么冷静啊！」
　　「所以说—、不是还没输嘛？」
　　「我们已经全力以赴了。即使败北亦不会后悔」
　　对着泪眼大叫的林芙，宵和劳分别回答道。
　　「……哎呀，我和林芙大人深有同感哦！」
　　突然，一直无言前进的〈朱雀〉凛音停下了脚步。
　　「凛音？」
　　「享负盛名的强豪队伍〈四神〉居然就这么凄惨的败在了一个人手里。是我的话都悔恨的不敢回自己的祖国了」
　　「……你说什么？」
　　宵凶狠地瞪着她，劳也惊讶地皱起了眉头。
　　平常的她，是绝不会说出这种挑衅的话的。
　　「凛音、给我注意点。绝对不允许侮辱同伴。……你在笑什么？」
　　「哼哼、哼哼……」
　　凛音的表情邪恶的扭曲了起来。
　　「抱歉啊，皇女殿下。因为、你·们·实·在·是·太·蠢·了·呢……」
　　不仅是语调，连声音都完全变了样。
　　「凛音！？」
　　「林芙大人，快离开！」
　　两人为了保护皇女跳到了前面。
　　瞬间，凛音的轮廓就像海市蜃楼一样扭曲了——
　　出现在那边的，是穿着舞女般煽情的衣装的妖艳的美女。
　　「你是——」
　　「〈炼狱的使徒〉的魔女，莎拉·坎！？」
　　宵立刻装备上精灵魔装对峙了起来。
　　「你、你，把凛音怎么了！」
　　「那只没礼貌的小老鼠当然收拾掉了啊。嘛，杀了她的话会丧失资格，所以留了她一条小命哦♪」
　　「混蛋，竟敢从昨天的御前会议开始就一直欺骗我们……！」
　　宵的〈神虎牙〉产生了轰烈的暴风。
　　「哼哼、那么……」
　　莎拉嗤笑一声，打了个响指。
　　「——〈四神〉的各位，能把你们的〈魔石〉交出来么？」
　　「……！？」
　　突然，从森林之中，无数的异形之群汹涌的涌现了出来。
　　数目过百的魔精灵的军团，如同贪欲的野兽一般摩擦着牙齿。
　　「居然还设下了圈套——」
　　保护着背后颤抖着的皇女，宵发出了绝望的声音。
　　
　　◇
　　
　　——于是，凄惨的宴会在短短数分钟内便落下了帷幕。
　　「真遗憾啊，不愧是〈四神〉的王牌，不是那么轻易就能收拾掉的呢」
　　莎拉·坎的手里握着刚刚到手的两枚〈魔石〉。
　　那是劳和白娅的。为了争取宵和皇女逃跑的时间，劳自愿成为弃子从这个〈精灵剑舞祭〉的舞台上退场了。
　　「嘛，虽说是无聊的饰演，作为余兴还是挺有趣的」
　　将〈魔石〉滑入胸口，莎拉舔了舔嘴唇。
　　没错、对魔女而言〈四神〉这一猎物不过是餐前的点心而已。
　　真正的计划，是赶在〈炼狱的使徒〉的总帅——那个带着深红假面的精灵使之前抢占先机。
　　为此，必须夺走她想要的那·个·女·孩。
　　「魔王的继承者、是我们教主的所有物——他·的·影·子·也·已·经·到·手·了」
　　莎拉打了个响指。
　　接着，漆黑的人影从她的影子中爬了出来。
　　没有外貌的人型木偶——魔精灵〈嘲笑之混沌〉。(注：读音即“BLADANDERS”。又名为The Soon-Another，是源自日耳曼神话故事中的一种生物，如别名所述的那样擅于变化。PS：在艾斯特名字出处的科幻小说《The Book of the New Sun》中是一名主要配角的名字)
　　过去，魔王所罗门所使役的精灵的一柱。是阿尔法斯教国的〈蛇〉为了这次精灵剑舞祭特意准备的、莎拉·坎专用的封印精灵。
　　〈BLADANDERS〉的属性是〈变化〉。只要能捕获一次猎物的影子。不仅是那个精灵使的外表，就连契约精灵的力量也能完美地模仿。
　　之所以能使用神兽精灵〈朱雀〉的力量，也是因为这个〈BLADANDERS〉的能力。
　　「哼哼，等着吧，〈暗之精灵姬〉」
　　背后跟随着无貌的影子，莎拉往森林的深处步去——