　　第七章 魔女的谋略
　　
　　「啊啊，真是倒霉透了……」
　　被琳丝蕾特冰镇过后的神人，正准备回到帐篷里去时，
　　「……哎？」
　　刚好，看见了从森林里出来的克蕾尔。
　　扎成双马尾的头发像火焰一般倒竖着。身后的斯卡雷特像是要察看主人的心情一样对其紧追不舍。
　　（……心情不好这点倒是容易明白啊）
　　苦笑着，神人往克蕾尔那边走去。
　　「呐，克蕾尔——」
　　「呜哇、神、神人！？」
　　回过头来的克蕾尔，一看到神人的脸便一脸通红地叫喊起来。
　　「什、什么嘛，别吓人！」
　　「干嘛啊，只是普通地打声招呼吧」
　　「罗、罗嗦，我、我才没有、对你有些什么——」
　　就这么脸红耳赤的，克蕾尔忽然背过脸去。
　　（……怎么了？）
　　……虽然不太清楚，不过克蕾尔的奇行怪状也不是从今天才开始的。
　　「菲亚娜的情况怎样了？」
　　「哼，才不知道啊，工口王女什么的」
　　「又吵架了吗？」
　　「……」
　　克蕾尔保持别过脸去的姿势撅起嘴唇。
　　神人「真是没辙」这么的叹息一声。……不过，这两人会吵架也不是一天两天的事了。
　　两人就这么并排步行了一段时间——
　　「呐，神人……」
　　突然，克蕾尔开口了。
　　「什么？」
　　「今早，和〈四神〉进行剑舞的时候，你又使用了『她』的剑技了吧？」
　　「……怎么，想重复昨天的话题吗？」
　　即使内心产生了动摇，神人依然以强势的口吻回话。
　　……看来，怀疑还未能解除。
　　「不是指那回事。不然又会吵起来了」
　　「没什么大不了的」
　　神人平然答道。
　　「看着那场剑舞，我在想。莫非、我们成为了你的枷锁了吗。是否像三年前的〈最强的剑舞姬〉那样，独自一人进行剑舞时才能发挥全力呢。诸如此类的」
　　「……」
　　克蕾尔的眼神是认真的。
　　她为什么要询问这种事情，个中理由并不清楚。
　　大概是、刚才和菲亚娜吵架的时候提到了那种话题吧。
　　昨天，菲亚娜也为同样的事情而烦恼。
　　「我——」
　　刚准备说些什么，神人却犹豫了。
　　要说的并不是安慰的话。
　　因此，在编织话语之前要先作考虑。
　　（如果是以前的我，一定会得出与现在不同的答案吧……）
　　过去的神人无疑是在追求个体上的强大。
　　当时还认为那是当然的。因为有需要守护之物的人会变得软弱起来。
　　只有无需守护任何事物的人、只有敢于舍弃自身性命的人才是最强的。那个疯狂的设施里就是这么教导的。
　　但是，现在不同了。
　　（正因为有并肩作战的同伴在，我才变得如此强大）
　　那是编入学院、与克蕾尔她们相遇以后才初次获悉的事情。
　　即使是教予了神人一切的暗精灵，也没有做到这点。
　　抬起低垂的头，神人开口了。
　　「是队友们的存在让我变强了。那就是现在的我的全力。只有我一个人的话，是绝对打不倒〈尼潘特斯·罗亚〉的」
　　这不是谎言，也不是谦虚，而是坦率的心情。
　　「神人……」
　　克蕾尔紧紧握住了胸前的拳头。
　　宛若通透红玉般的眼睛微微湿润了……貌似。
　　「总、总觉得、有点难为情啊，这样一来……」
　　「是、是呢……」
　　也不知道是从哪边开始，彼此都别开了视线。
　　「……不过，谢谢」
　　「什么嘛，那么老实」
　　「罗、罗嗦，变成焦炭吧！」
　　稍一逗弄，克蕾尔又恢复平时的样子了。
　　（……嘛，这才像样啊）
　　神人在心中苦笑着，
　　「唔，你们两个在那里做什么！」
　　突然，艾丽丝从上空中用〈飞翔〉的魔术飞来了。
　　嗒的一声在地面上降落以后，她迅速将剑刺向神人的颈部。
　　「神人，你又在做什么混帐事了吗？」
　　「又扯到哪里去了啊，我可没干过那种事！」
　　「没、没错，H、H的事情什么才没有做啦！」
　　「什、居然说H的事？」
　　「克蕾尔，脸红耳赤的说那种话只会招来误解啊」
　　听到神人的吐槽，她狼狈地背向艾丽丝。
　　「话说艾丽丝，警戒出什么事了吗？」
　　不觉得那个一本正经的骑士团长会把自己的工作丢在一边。
　　……大概是发生了什么了吧。
　　「啊啊，就在刚才被风精灵告之了——」
　　艾丽丝转为认真的表情，挥手呼来娇小的使役精灵。
　　那是半透明的蝴蝶状精灵。
　　「貌似、王女殿下走到〈结界〉外面去了」
　　「菲亚娜？」
　　「你说什么！」
　　神人和克蕾尔同时发出惊讶的声音。
　　夜晚的森林是非常危险的场所，菲亚娜也应该知道的才对。
　　「为什么、会这样……」
　　说到一半，克蕾尔猛地睁大了眼。
　　「难道、是因为跟我吵架了……？」
　　「不，菲亚娜的话是不会那样的吧。……又不是克蕾尔」
　　「什、什么嘛！」
　　总之先无视鼓起脸来的克蕾。
　　「但是，怎么回事？一个人到森林里去实在是——」
　　「……似乎不是一个人的样子」
　　「呃？」
　　「貌似、王女殿下是和神人一起到夜晚的森林里去了」
　　「…………」
　　这句话招致了漫长的沉默。
　　「…………哈？」
　　「所、所以说，王女殿下是和神人一起的！」
　　艾丽丝一边以凌厉的目光盯着神人，一边喊道。
　　「神人，你、你……」
　　轰轰轰轰轰轰……！
　　克蕾尔的红发熊熊燃烧着。
　　总觉得有什么奇妙的误解——或者说被冤枉了要更为准确。
　　「给、给我等等，这太奇怪了吧！」
　　神人慌忙进行辩解。
　　「直到刚才为止我还在帮琳丝蕾特洗碗哦」
　　「……唔，这么说来也是。我和菲亚娜分别也就片刻之前的事」
　　「那么，风精灵所见到的神人究竟是……」
　　两人都注意到了情况的古怪，不可思议地歪着头。
　　「——我说，如果真有其事的话这不是非常严重的状况吗？」
　　「……确实。这比单独一人外出更为严峻啊」
　　点着头，克蕾尔托腮沉思。
　　「一旦属实，那就是模仿神人样子的某人把菲亚娜带到〈结界〉外面去了。由于外表是神人，警戒着的精灵也没有反应」
　　「换言之王女殿下被诱拐了吗？可是，即使用精灵魔术改变了外表，我认为还是不能将〈结界〉的警报无效化」
　　「话是这么说没错，不过，这可是各国的精锐精灵使云集的〈精灵剑舞祭〉。会有不仅是模仿外表，就连精灵都能欺骗的魔术的使用者存在，也不足为奇」
　　「即便如此，为什么偏偏是菲亚娜……」
　　神人在沉思中嘟囔道。
　　——实在不明白诱拐她的理由。
　　假如是以〈魔石〉为目的，当场夺取就可以了。虽然也设想过拿她当人质作为交涉材料使用的另一种可能性，但是——
　　（……这也不太可能吧。毕竟再怎么想风险也太高了）
　　〈精灵剑舞祭〉并不是单纯的武斗祭，而是向精灵王进行奉纳的祭礼。
　　若是采取了等同于倾覆这一根基的卑鄙手段，不仅会招致观战各国的非难，视场合而定甚至会引来精灵王的不满。
　　事实上，在过去的〈精灵剑舞祭〉的历史当中，以卑劣的手段获取优胜的队伍其祖国遭遇灾厄袭击的例子也确实存在。
　　「总之，去找找看吧！也把琳丝蕾特叫来」
　　「啊啊」
　　把琳丝蕾特交给了克蕾尔，神人到帐篷里迎接沉睡中的艾斯特。
　　进门以后，可以看到艾斯特正在神人的床上咻咻的睡着。
　　「……豆腐、豆腐~」
　　……看来在做着非常美妙的梦。
　　感觉在这时候把她叫醒实在有些可怜了。
　　「艾斯特，抱歉，要起来了哦」
　　「……呼啊，神人，要出门吗？」
　　晃晃悠悠的，穿着西式睡衣的艾斯特揉着迷糊的睡眼醒来了。
　　「啊啊。艾斯特的力量是必要的」
　　见神人点了点头，艾斯特完全清醒了。
　　她什么都没有问，只是轻轻握住神人的手。
　　「——我是你的剑。一切如你所望」
　　艾斯特可爱的躯体被光之粒子所包围，化作圣剑出现在神人的手中。
　　「……谢了啊，艾斯特」
　　「——神人，要全员集合了。准备好了吗？」
　　克蕾尔她们都集中到帐篷前。
　　「事情我已经听说了。若是追踪的话就交给芬里尔吧」
　　在琳丝蕾特身旁，白狼嗥叫一声。
　　「……接下来还是分成两队比较好呢」
　　「也是。那我和琳丝蕾特就到西侧搜索。神人和艾丽丝到东侧去。夜晚的森林可是有凶暴的精灵出没，要小心点」
　　克蕾尔就像是队伍的指挥官一样干脆利落地作出指示。索敌能力优秀的艾丽丝和擅于隐密行动的神人。双方都有一定程度的索敌能力且连携攻击出色的克蕾尔和琳丝蕾特。队伍被分成了平衡性较好的两支小队。
　　神人点了点头，和艾丽丝一起往夜晚的森林中驱驰。
　　
　　◇
　　
　　……啪嗒。
　　水珠滴落至脸颊的冰冷触感，让人菲亚娜睁开了眼睛。
　　「唔、这里……是……？」
　　处于朦胧意识中的她，来回扫视周围。
　　这是被坚硬的岩壁所覆盖的空间。似乎是天然的洞窟。
　　四面都安置着硕大的精灵矿石，略暗的光芒照耀着整个洞窟。
　　「我、为什么会在这种地方……」
　　头部一阵刺痛。直到想活动身体时，才注意到。
　　双手无法离开岩壁。
　　菲亚娜惊讶地往上张望，看到自己的手被铐在了金属的枷锁中，牢牢地钉在岩壁上。
　　「……等等，这是怎么一回事！」
　　身体拼命地挣扎，却只换来了刺耳的枷锁作响的声音。
　　「对、对了，只要召唤〈高鲁基乌斯〉的话……」
　　这么一想，她开始召唤自己的骑士精灵。
　　在胸前的精灵刻印闪耀着的同时，脚边出现了魔术方阵的光芒——
　　「——哎？」
　　但是，魔术方阵突然消失了。
　　随着脱力的感觉袭向全身，召唤的〈门〉亦被关闭。
　　「为什么……？」
　　「呼呼，您醒了吗王女殿下」
　　忽然，声音在黑暗中响起。
　　「……！？」
　　「虽然遗憾，呼唤契约精灵是办不到了。因为这里可是张开了封印的结界」
　　「你是……」
　　从黑暗深处现身的、是变化为神人模样的那名少女。
　　「阿尔法斯教国代表〈炼狱之使徒〉的副将——莎拉·坎」
　　「莎拉……」
　　那是昨天在〈结界〉里施放使魔的精灵使。
　　……看来，是成为了她的俘虏。
　　「……！」
　　菲亚娜紧紧地咬住嘴唇。
　　（我、又拖了大家的后腿……）
　　菲亚娜因为悔恨而颤抖着的下颚，被莎拉轻轻抬起。
　　「呼呼，不错的表情呢。真让人兴奋」
　　「……真是抱歉了，我可没有作为人质的价值哦。莎拉·坎」
　　薄暗色的眼瞳浮现出泪珠的同时，菲亚娜毅然地瞪回去。
　　「啊啦，那实在是太看不起自己了。作为那位〈灾祸的精灵姬〉的后继者，被选为火之精灵姬候补的你」
　　莎拉似乎觉得很有趣似的嗤笑一声，把脸靠近菲亚娜的耳边。
　　「为自己感到光荣吧。你可是侍奉魔王的〈暗之精灵姬〉的最有力候补哦」
　　「……暗之……精灵姬……？」
　　陌生的话语令菲亚娜皱起眉头。
　　……那是足以让人感觉到什么本能的厌恶感的、不祥的发音。
　　「对，风早神人——在这个世界上苏醒的、魔王的继承者，然后是，司掌支配一职的〈暗之精灵姬〉。虽然那只小火猫也有作为候补者的资格，不过那个女的似乎想选你呢」
　　「……神人君是、魔王的继承者？」
　　「没错哦。这就是教主大人千年以来所等候着的、救世主」
　　——她到底在说些什么，这菲亚娜完全不能理解。
　　即便如此，身为姬巫女的直觉依然告诉她那并不是单纯的梦话。
　　（……火猫、指的是克蕾尔吗？）
　　[[IMG,8c95da592ffe17f5c8b6030b6de76175,340,480,52671]]
　　「呐，王女大人。为了教主大人，我会将〈魔王〉收入囊中的。既不是那个女的，也不是暗精灵的。所以——」
　　带着一脸陶醉的表情，莎拉的舌头在菲亚娜的颈上匍匐着。
　　「……呀！」
　　「……无论身心、都成为我的所有物吧」
　　莎拉·坎的指尖滑过菲亚娜的颈部，接触到她的额头。
　　瞬间，意识被侵蚀、全面涂写般的感觉传来。
　　「……啊……啊啊啊啊啊啊！」
　　这样下去的话，恐怕直至精神深处都会被彻底支配吧——
　　仓促之间，菲亚娜以自己的意志将意识遮断。
　　再怎么说坚守自身精神的修行都是〈神仪院〉所属的姬巫女的必修科目。
　　「哎，真不愧是原精灵姬候补。果然没那么容易得手啊」
　　莎拉冷酷地歪着嘴唇嘀咕道。
　　「——不过，你能坚持到什么时候呢？」
　　
　　◇
　　
　　——神人一行人不久便离开了〈据点〉，在森林中展开搜索。
　　带走菲亚娜的人并没有留下任何类似于足迹的痕迹。
　　搜索就只能拜托艾丽丝使役的风精灵了。
　　现在，艾丽丝正与聚集在树梢上的蝴蝶状精灵群进行会话。聆听风精灵的声音可谓是她的特技。
　　终于，艾丽丝站起身来迈向这边。
　　「怎么样？」
　　「看来、这附近没有精灵见过那两人」
　　「……是吗。大概没到这边来吧」
　　「不过，若是熟练的精灵使，要欺瞒精灵们的眼睛也并非难事。如果是那样的话，就应该沿着使用精灵魔术所留下的痕迹追踪下去才对，但那方面却不是风精灵的领域。抱歉」
　　「艾丽丝没必要道歉。真要说起来的话，我才是什么都办不到啊」
　　对着过于认真因而垂头丧气的艾丽丝，神人摇了摇头。
　　「可是，无计可施也是事实。或许先与西侧森林的克蕾尔她们进行一次联络会比较好」
　　「唔，也是呢」
　　——就在这个时候。
　　忽然间神人察觉到气息。
　　「——艾丽丝，伏倒在地」
　　「……！？」
　　神人拉着艾丽丝的手将她押倒在地。
　　「什……神、神人，这种时候在做……！」
　　「安、安静！」
　　「啊、呜……可、可是，第、第一次还是在床上比较好……」
　　无视脸红耳赤地嘀咕着的艾丽丝，神人全神贯注地察看周围的气息。
　　（……这家伙、不是精灵。是精灵使的气息）
　　一边将自身气息抹消，一边把手按在〈灭杀魔王之圣剑〉上。
　　神人严峻的表情，让艾丽丝也闭嘴了。
　　从树丛对面感受到的气息，正朝着这边接近。
　　恐怕，对方也察觉到神人他们的存在了。
　　是夜间在外巡视的敌方队伍吗。可以的话，真希望彼此河水不犯井水，不过对方似乎挺有干劲的。
　　（要在这种时候来一场遭遇战啊……）
　　尽管落败的可能性极为渺小，但如今的状况实在刻不容缓。
　　（……既然如此，就先发制人，一下子解决掉！）
　　神人作出了决断，将神威注入到Terminus·Est中。
　　白银的闪光照亮了黑夜。察觉到对方一瞬间因为那份光芒而产生怯意的气息，神人奔向树丛的深处。
　　宛若疾风般的推进，神速的斩击被施展开来。
　　钢铁交击的声音响起，激烈的火花在黑夜中四散。
　　（……被挡下来了！？）
　　这不是普通的反应速度。对方看来相当了得。
　　而且，虽说没有达到最大威力，但还是承受了〈灭杀魔王之圣剑〉的一击。
　　（……难道说、这家伙是！）
　　在圣剑的照耀之下，终于、对方的身影从正面映入视野。
　　单手以装备着的拳套接下神人一剑的是——
　　白发在黑暗中格外显眼、眼瞳中染有青色的少女。
　　「……〈白虎〉之宵虎？」
　　「你难道是……风早神人？」
　　两人同时发出声音。
　　「……」
　　「……」
　　短时间内，双方都保持着精灵魔装彼此相交的姿势，一动不动的——
　　这时，啪嗒啪嗒的脚步从树丛更深处传来。
　　「宵，到底怎么……啊、你、你是——！」
　　现身的是〈四神〉的君主、林芙·清·库伊纳皇女殿下。
　　「淫兽王风早神人！为何身在此处呀！」
　　「淫、淫兽王，我说你啊……」
　　神人脱力地垂下了肩膀。
　　……要说的话，就是气势完全被削去般的感觉。
　　「神人，到底怎么了……」
　　紧随其后，艾丽丝也赶过来了。
　　宵用另一只手制止了林芙。
　　「林芙大人，请退下——」
　　「……」
　　依旧架着剑的神人皱起了眉头。
　　（……样子实在有些奇怪）
　　〈四神〉为什么要离开〈据点〉，在这种时间出现在这种地方呢。
　　而且，林芙的护卫只有宵一个人也很不自然。
　　「没想到会在这里见面啊……」
　　宵紧咬牙关。似乎想必死守护林芙。
　　（……看来是发生了什么事）
　　视情况而定，说不定能回避没有意义的战斗。
　　「呐，宵，能稍微等一下吗？」
　　「……干嘛」
　　「老实说，我没有战斗的打算。你那边也是一样的吧？」
　　说着，神人缓缓把剑抽回——
　　「啊、嗯……」
　　宵一脸意外的表情，解除了战斗态势。
　　……果然，彼此都没有攻击的意思。
　　「我现在、也不打算跟你们战斗。能相安无事的话，实在帮大忙了」
　　安心下来的宵舒了一口气。
　　……仔细一瞧，可以发现她的连衣裙破破烂烂的，手足都有无数的伤痕。
　　这绝不是今早进行剑舞时受到的伤害。
　　「像你这种级别的精灵使，到底是被谁伤成这样了？其他同伴呢？」
　　听到神人的询问——
　　宵像是在按捺悔恨似的咬住了嘴唇，
　　「〈四神〉毁灭了。落入到魔女的陷阱里了啊」
　　「……！？」
　　——随即说出了冲击性的话语。