　　第四章 匍匐而近的蛇
　　
　　黎明时分，小睡过后的神人开始着手出发的准备。
　　用木棍代替剑挥了一阵，让僵硬的肌肉得到松弛以后，神人为了早餐而向广场走去。
　　在〈精灵剑舞祭〉的第五天，等待着的是与〈四神〉的决战。
　　虽说对手是素有强豪之名的队伍，但〈TEAM·SCARLET〉也在与强敌的连番激战中锻炼出了团队协作。那也并非无法打败的对手。
　　在广场那边，大小姐们都已经开始准备早餐了。
　　「——太让我失望了，什么『悄悄试探一下』啊」
　　「你说什么啊。我的调查方法没有错！」
　　「……？」
　　神人忽然停住了脚步。
　　克蕾尔和艾丽丝之间，好像在争执着什么。
　　（……莫非是昨晚的事情么？）
　　神人悄悄的藏到树荫处，竖起了耳朵。
　　昨晚，为什么艾丽丝会提那种问题，神人也很在意。
　　「……真是的。我居然会怀疑神人就是莲·阿修贝尔，实在太蠢了。神人是无辜的。肯定是这样」
　　「为、为什么你能这么肯定啊！」
　　「看了这个你就会明白」
　　说着，艾丽丝从胸前拿出了昨天的记事本。
　　「这是想说明什么？」
　　「莲·阿修贝尔喜欢的食物是软绵绵的棉花糖。洗澡时洗的是小腹。和神人的回答完全不同」
　　「……哈？」
　　克蕾尔诧异的皱了皱眉。
　　（……这、这是怎么一回事，莫名其妙啊！？）
　　藏在树荫处的神人也忍不住在心里吐槽道。
　　「那是啥？为什么你会知道莲·阿修贝尔喜欢的食物？」
　　克蕾尔紧紧的盯着艾丽丝，而艾丽丝则充满自信的双臂交叉着说道。
　　「只要是她的崇拜者，知道这些是理所当然的。当时在杂志上可是登载了许多关于她的报道。我把那些文章都剪下来收藏了」
　　「我、我说你啊……」
　　克蕾尔无力的叹了一口气。
　　「那种东西肯定是随便写写的啊。再说，最后那个与胸部有关的问题和莲·阿修贝尔一点关系都没有吧！」
　　「唔，那、那是……」
　　「两个人都不要玩了，快来帮忙准备早餐啊！」
　　因为琳丝蕾特的斥责插了进来，两个人的对话被迫中断了。
　　（……原来如此，昨天那些奇怪的问题是这么一回事啊）
　　躲在树荫处的神人，脸颊流下了一丝冷汗。
　　艾丽丝询问的、是坊间流传的〈最强的剑舞姬〉的个人资料。
　　……这么说来，三年前在进行决胜战的前夕，各国记者都蜂拥而至希望采访莲·阿修贝尔。
　　即使女装打扮，声音也无法蒙混过去。所以当时面对记者们的发问都只能用简短的「是」或「不是」来回答。拜此所赐，许多关于她的乱七八糟的情报就这么流传开来——
　　（……不过，问题不在那啊）
　　糟糕的是，克蕾尔她们已经开始怀疑神人的真实身份了。
　　尽管现在看起来还仅限于臆测的阶段，但是——
　　「神人君，怎么了♪」
　　「呜哇！」
　　被人从背后用开朗的声音搭话，神人不由得大叫一声。
　　「什么嘛，又不是值得你那么惊吓的事情」
　　转过身去，可以看到恶作剧的王女大人露出了有些受伤的表情。
　　「抱、抱歉……状况变得稍微有些糟糕了」
　　「怎么了？」
　　「好像我已经被怀疑是三年前的莲·阿修贝尔了」
　　神人呻吟着蹲在地上抱住了头。
　　「虽然看起来还只是半信半疑的，但继续被深入的话感觉很不妙啊」
　　「要不干脆全部坦白了？」
　　「我不想毁了她们的梦想。……而且，总觉得那样一来和她们的关系也会变得微妙起来」
　　「……确实如此呢。我也想和神人君两人共享这个秘密」
　　菲亚娜微微一笑。
　　「嘛，别在露馅的话我觉得应该没问题的。再说，神人君就是那个最强的剑舞姬什么的从普通人的角度来说是难以相信的。我想克蕾尔她们也是闹着玩的才进行各种想象而已」
　　「真是那样就好了啊……」
　　正当哎呀呀的长叹一口气时——
　　突然，神人注意到了。
　　「……菲亚娜，你的手怎么了？」
　　总是很光滑的她的皮肤上，有着无数的伤痕。
　　「……啊，这是、那个，昨天和〈高鲁基乌斯〉练习剑术时留下的。不用担心啦没关系的。已经施加了治愈魔法了，很快就会好的」
　　一边苦笑着，菲亚娜一边摇了摇头。
　　「不是说过不要勉强自己了么？」
　　「……嗯，对不起」
　　她一脸过意不去地默默低下了头。
　　见到一直从容不迫的公主大人露出那样的表情，神人感到无所适从。
　　（……是么，菲亚娜很焦急啊）
　　昨天，她为自己是否成为了队伍的累赘而感到不安。
　　所以，哪怕勉强自己都想要变强。
　　（……但是，那种强大是很容易夭折的）
　　神人将手放在了菲亚娜的头上。
　　「……呜哇，在、在做什么啦？」
　　「菲亚娜，我信赖着你哦。加油」
　　「神人君……」
　　菲亚娜薄暗色的眼睛微微的晃动着。
　　面对着一反常态的虚幻表情，神人不由得心里一——
　　「……是谁在那！？」
　　突然，菲亚娜以尖锐的声音喊道。
　　她立即离开了神人身边，像警戒着什么似的盯着树丛的深处。
　　「菲亚娜，怎么了？」
　　「……有不祥的气息。这是姬巫女的直觉哦」
　　「不祥的气息——？」
　　神人皱着眉顺着她视线所指的方向凝神望去。
　　——映入眼帘的、是一条颜色鲜艳的青色小蛇正睁大红色的眼睛望着这边。
　　「……蛇？不，那是——」
　　「诶诶，那是精灵使的使魔哦——」
　　就在菲亚娜低语的那一瞬间，
　　「不愧是著名的〈丧失的精灵姬〉。连使魔的气息都能察觉到呢」
　　「……！？」
　　蛇用异常甜腻的少女声音说话了。
　　神人立刻从腰间猛地拔出了短剑，将菲亚娜挡在背后。
　　「……是什么人？」
　　「呵呵，像这样对话还是第一次呢」
　　蛇发出了毛骨悚然的笑声，随即一边吐着舌头一边将身子抬了起来。
　　「说是阿尔法斯教国的魔精灵使的话，你能明白么？」
　　「魔精灵使……难道你是莎拉·坎！？」
　　菲亚娜尖锐地叫道，而神人也吃惊地睁大了眼睛。
　　莎拉·坎——〈炼狱之使徒〉的副将。
　　「没想到竟然让区区使魔侵入进来……！」
　　菲亚娜不甘心地紧咬嘴唇。
　　「结界的强度方面还是挺不错的。但由于那个暗精灵和尼潘特斯·罗亚帮忙开了个大洞，所以嘛」
　　蛇一边微微笑着一边用视线反复舔舐菲亚娜的肢体。
　　在那仿佛含毒一般的视线之下，被神人挡在背后的菲亚娜肩膀微微颤抖着。
　　「……呵呵，果然、你与〈暗之精灵姬〉更为相衬啊」
　　「……什么？」
　　就在神人因为陌生的短语而皱眉的那一瞬间——
　　「那么保重了，魔王的继承者。日后再会吧」
　　蛇快速的消失在树丛的深处。
　　「等等——！」
　　「就算追也没用。那只不过是使魔而已」
　　菲亚娜拉住打算追赶的神人。
　　……的确，就算抓住了也不过是隔靴搔痒而已。
　　「看样子是对我们进行侦查的。对不起，都怪我的结界不够完美」
　　「这不是菲亚娜的错」
　　神人耸了下肩。
　　这时，听到了两人的声音，克蕾尔她们走了过来。
　　「神人，你在这种地方干什么？」
　　「啊、不……」
　　……刚才的偷听如果暴露了就完蛋了。
　　正当神人想着该怎样推搪过去的时候，
　　「呵呵，真可惜，被大家发现了呢，神人君♪」
　　菲亚娜紧紧的抱住了神人君的胳膊。
　　「喂、菲亚娜！？」
　　「什……！你、你在做什么啊！」
　　「这、这是怎么一回事啊，神人！」
　　「和菲亚娜两人在做什么呢！」
　　「呵呵，当然是、H的事情♪」
　　带着胜利的表情，菲亚娜微笑着。
　　「「「……~！」」」
　　三名大小姐含泪瞪着神人。
　　（唉，这样能赢过〈四神〉么……？）
　　神人在心中长叹了一口气。
　　
　　◇
　　
　　在今天早上发生的小骚动之后——
　　〈TEAM·SCARLET〉在简单解决完早餐之后便出发了。而魔精灵使到据点侦查的事情，在早餐的时候已经和大家说过了。
　　「……莎拉·坎啊。虽然让人在意，但现在还是将意识集中在与〈四神〉的决战上比较好。若是单纯的侦查，其他队伍也有过」
　　现在先放在一边别在意太多——这就是克蕾尔的意见。
　　虽然神人对此也表示同意，但是——
　　（……那真的只是单纯的侦查么？）
　　一边踩着柔软的泥土向前走着，神人一边托着下颚陷入沉思当中。
　　……不知为何，有种不好的预感。
　　一直留在脑海中让人牵挂的、是〈暗之精灵姬〉那句话。
　　虽然没有听过这话的印象——但不知为何，胸中隐隐有股不安。
　　「神人，走得太快了」
　　「……啊，抱歉」
　　想着事情的神人，一不留神便忘记要配合艾斯特放慢步调了。
　　艾斯特从刚刚开始就一直紧跟着神人。那种连走带跳的动作相当可爱。
　　「……真羡慕艾斯特啊」
　　「为、为什么，神人那么宠艾斯特……」
　　「神人君果然连昼之魔王也当上了呢」
　　神人感到自己被一起走着的大小姐们的冰冷视线刺着。
　　「神人，只对艾斯特这样太不公平了——不对，这里可是战场啊！像那样，牵、牵着手的话，如果被袭击不就不能立刻做出反应了么！」
　　「嘛，虽说的确如此……」
　　艾斯特一点也不打算放开神人的手，反而握得更紧了。
　　……似乎还不打算变成剑的姿态。
　　「讨厌，什么嘛……」
　　克蕾尔不高兴似的的嘟着嘴。
　　——就在那一瞬间。
　　「久候了，风早神人！」
　　寂静的森林中传来了，传来了少女的声音。
　　「……阵型！」
　　随着克蕾尔一声令下，全员采取了防御阵型。
　　神人立即开始咏唱展开式。艾斯特的身姿随之化为了光之粒子消失在了虚空中，然后在下一瞬间，闪耀的白银之剑〈Terminus·Est〉出现在了神人的手中。
　　从延伸至森林里去的宽敞道路的彼端出现的是——
　　身穿色彩艳丽的东方礼服的四位少女。
　　「——小心点。那就是〈四神〉」
　　克蕾尔一边架好炎之鞭一边说道。
　　她们是不论哪方面都相当惹人注目的美少女。虽然基于精灵大多喜欢容姿秀丽的少女，所以外观也算是精灵使的资质之一，但眼前的四人却又散发出一种与学院的大小姐们截然不同的、充满异国情趣的魅力。
　　强调出柔软的身体曲线的礼服紧紧地裹着身子，衣服上都各自绣着象征不同神兽的刺绣。
　　礼服的裙子部分有着大胆的开叉，伴随着少女们的脚步，可看到妖娆的大腿时隐时现。
　　「真是的，神人你在看哪里？」
　　「诶？」
　　「视线完全盯在了人家的大腿上了啊！」
　　克蕾尔对神人投以了冰冷的视线。
　　「可、可恶，你这不知廉耻的家伙！」
　　「实在难以置信，所以说神人你……！」
　　「我说，神人君喜欢那种装扮么？」
　　「不，并不是……」
　　神人慌忙的摇了摇头。
　　无视了神人他们的举动，〈四神〉的少女们走上前来。
　　「初次会面，我是〈青龙〉之劳」
　　「我是〈玄武〉之白娅哦」
　　两名扎着团子头的黑发少女一同向神人他们行了一礼。
　　大概是姐妹吧，两个人的相貌非常相像。
　　「呵呵，我是〈朱雀〉之凛音」
　　「——〈白虎〉之宵。请多指教了啊」
　　最后自报姓名的是精力充沛的白发美少女。
　　那泛着蓝色的双眸中，正露出犹如野兽一般的狰狞目光。
　　（她就是〈四神〉中最强的精灵使……）
　　虽然身躯娇小，全身却释放着让人毛骨悚然的惊人斗气。
　　看来，这终究不是在隐藏实力的情况下能够战胜的对手啊。
　　（不过，又尽量不想让人看见我在使用莲·阿修贝尔时代的剑技……）
　　神人瞅了一眼身后的克蕾尔她们。
　　要是将精力全部集中到剑舞上，说不定自然而然地便会使出过去的剑术套路。
　　——压轴登场的、是身着仪礼装束的少女。
　　因为个子很矮，刚刚一直被〈四神〉挡着没能看见。
　　「妾身是库伊纳帝国第三皇女——林芙·清·库伊纳！」
　　少女快步走上前来，自豪地挺胸宣告道。
　　（……那女孩就是〈四神〉的指挥官么）
　　从穿着仪礼装束这点便可得知，她不是在前线战斗的精灵使。大概和菲亚娜一样是使用仪式演舞的人——
　　（话说回来……）
　　神人一动不动地凝视着林芙皇女那娇小的身躯——
　　（……她的年龄应该比米拉·帕瑟特要大吧？）
　　这就是神人最初的感想。
　　本次大会最年轻的参加者无疑是米拉·帕瑟特。
　　……但不管怎么看，都觉得这孩子要比她更为年幼。
　　「那个，我想问一下——」
　　「有何问题，淫兽王！」
　　「你现在几岁？」
　　「唔……」
　　随即，林芙的脸上浮现出警戒之色的说道——
　　「莫、莫非你是想攻略妾身么！？」
　　「不，抱歉，我可没有攻略小孩子的兴趣」
　　神人耸了耸肩，摇着手说道。
　　「妾、妾身才不是小孩子，已经16岁了！」
　　「诶？真的假的，竟然和我们同龄啊……！」
　　「当然是真的！你、你你、你、你这个无礼的家伙！」
　　林芙一边气愤地用手指向神人，一边含着泪大声叫道。
　　「可恶的风早神人，绝、绝对不可原谅！忠诚于我的〈四神〉啊，现在立即于此将这非人的淫兽王大卸八块！」
　　应林芙的命令，〈四神〉的少女们都各自展开了〈精灵魔装〉。
　　「不知为什么好像惹她生气了啊……」
　　「讨厌，谁让你故意去触人家的逆鳞啊！当心点，要上了！」
　　神人用双手架起了〈灭杀魔王之圣剑〉，纵身向前跃去。
　　——就这样，剑舞开始了。