　　
　　[[IMG,80521493b0cfb7e910d5ac09eb94bda7,569,825,90623]]
　　论证Ⅲ
　　「假设某逻辑体系不存在矛盾、该体系自身不可能证明本身的无矛盾性」——『第二不完全性定理』
　　
　　
　　1.
　　
　　
　　「——无奈我不懂得如何配合他人的时间，首先让我为失礼之处道歉」
　　虽然嘶哑，但声音透澈。口齿也清晰。
　　坐在中间位置的老绅士，落落大方地把在座的每一位环视一遍，如此说道。
　　魁梧的体躯（大概比我还魁梧）。睥睨全人的眼瞳色深，包含智慧，有独特的威慑感。头发花白，下巴的胡子也同样。身穿领巾礼服，放在扶手上的手戴着白色手套。
　　这位就是。
　　天才数学家兼魔术师——雾生赛马吗。
　　「很高兴大家齐聚一堂。自此地建起麒麟馆以来，这是首次招待客人。」
　　雾生博士说完嘴角稍微向上翘，徐徐地面向我，正确来说是我和莺这边。
　　「麻生丹君和鹫见原君。屈就你们同房，有没有什么不便」
　　「啊——不会」
　　没想到他会对我说这种关心的话让我吓了一跳。当然有想象过博士=讨厌别人的孤僻怪人。感觉这种想象突然就被推翻了。
　　莺还是圆滑地，带着一如既往的柔和笑容答道。
　　「多谢关心，雾生博士。对于允许代理参与，实在感激不尽。」
　　说得非常流利。让我庆幸跟她一起来。
　　博士收起下巴点头，
　　「药歌玲君是足以让我招待与认同的人。那么由她派来的你们，也同样具备资格。没必要介意。」
　　嗯？资格？……什么回事？
　　我不禁皱眉，但博士立刻将视线从我们身上移开。
　　「其他各位如何。有什么需要吗」
　　「呜呼呼，我没有啊」室火野小姐如此回答。抿嘴一笑露出犬齿，「哎，真的是，完全没缺乏的东西。简直舒适无敌。反而是让我这种人用让房子显得可怜」
　　「很好。千代边君和姬鸣君又如何」
　　「啊，是，没问题。谢，谢谢关心」
　　千代边小姐神色紧张地回答。
　　姬鸣小姐无言地点头。
　　「很好。那就开始晚餐吧。——那由」
　　「是」
　　侯在博士旁的那由，把手上线香一样的东西在烛台点着。升起袅袅细烟，柔柔的，让人放松的甜蜜香气掠过鼻子。全部三支被均等地放在餐桌上后，那由往各人的玻璃酒杯里倒进饮料。未成年的我和莺是橘子汁。其他客人是红酒。只有千代边小姐不能喝酒所以推却了。……唔，看来她应该是成年人。虽然看起来完全不像。
　　那由最后在末席就座，往自己的杯子里倒进橘子汁。
　　所有人都拿起杯子。
　　「……，恭贺<学校>创立十周年，并祝贺您生日快乐，雾生博士」
　　最先说出祝词的，出乎意料是姬鸣小姐。
　　博士唔一声点头。
　　籍此干杯——晚餐开始。
　　菜式中有许多不属于和洋中的创作料理。可以随便单点。所以汤，肉，鱼一开始全部都上桌了。上菜的是那由。
　　「唔—」用叉子卷起龙虾拌面一样的东西大口吃着，我不禁称赞。「抱歉表达有点笨——但这个真是好吃得不得了」
　　虽然我只有一条完全不懂味道好坏的平民舌头，但这是外行食家吃一口也知道美味的料理。
　　「是啊。材料也经过精挑细选。不过——」
　　「嗯？不过什么。有不喜欢吃的东西吗」
　　「不是。只是想房子里一个佣人也没有。」
　　被她这么一说，的确没见过类似的人。带我们到房间的，还有上菜的全都是那由。
　　我悄声说，
　　「不过也是无可奈何啊。因为博士性格孤僻。先不说女儿，怎会让陌生人进门呢」
　　「不过房子这么大哦？单是打扫就是要花一整天的大工程了。会只让女儿一个人做吗？」
　　的确。不单是客房连食堂也如此干净。餐具清洁也毫不马虎，暖色的灯也显得鲜明。很难想象这全是由那由一手包办。
　　这时。
　　「呜呼呼，真好吃。这些美味料理到底是谁做的呢？」吃着淋上粘稠得像鲜血一样的梅肉沙司的鸭和葱，一口喝完杯里的酒后，室火野小姐说道。「莫非是那由吗？要是这样的话可真厉害了」
　　「不是我」那由摇了摇头。「是请了厨师制作的」
　　「这样啊。那待会得向他道谢才行」
　　「这个——恐怕办不到了。因为已经离开了」
　　「嗯？这样啊？唔—，不确认自己的菜被吃完就走，真是个性急的厨师呢。不过这么好吃也没所谓了」
　　「——毕竟没有招待客人的经验」
　　博士漫漫的说。博士自己几乎没有进食。
　　「不周之处请多见谅，千代边君」
　　「啊，是？」突然被叫到名字的千代边小姐吓了一跳，「啊，没，没问题。很好吃」
　　「很好……唔」
　　博士看到台上的其中一根香没冒烟了，皱起了眉头。看来是烧完了。
　　「——那由」
　　「是的。父亲」
　　那由从餐桌上的小箱里拿出新的线香点着。再次升起细烟。
　　「……喂，莺。那种香是什么？」
　　「大概是香薰吧」
　　「香薰？」
　　「——就是提高感觉力的催化剂。麻生丹君」博士接着回答。似乎被他听见了。「香薰有使五感敏锐的功效，能更深地品尝食物味道」
　　「啊……原来如此」
　　「也就是那个吧。博士所通晓的魔术对吧」
　　室火野小姐突然说出这句话。
　　感觉气氛有些动摇。
　　所有人的视线都集中在博士身上，博士他，
　　「正是如此。室火野君」
　　大方地——承认了。
　　「原来如此。哼哼，能这样如愿晋见也是缘分。那就随着这份缘，可以让我请教一个问题吗，博士」
　　「是什么。尽管问」
　　「嗯，博士是驰名数学界的天才。天才究竟是什么，这个我个人不大明白也无缘——能让那些傲慢又罗嗦的人欣然用这个称呼来形容博士——你是如此了得的人啊。那博士你为什么会爱好魔术这种东西呢。就算没有这种东西，你也已经留下够多的成果了吧？可又是为什么呢？对博士而言，魔术是在研究数学上不可或缺的东西吗？」
　　这个问题不禁让我倒吸了一口凉气。
　　是因为——说法很迂回——但毫无疑问就是莺所说的不要轻率发问为好的那个问题。
　　魔术对博士的研究而言是否不可或缺。
　　假如不可或缺的话，那代表着什么意思呢。
　　博士能成为天才是归功于魔术，博士和恶魔契约而成为天才吗。
　　我只转过眼看莺，她也同样看我。
　　把视线转回博士身上。
　　老绅士并没有显得生气。默默地喝酒。但是——他出奇安稳的样子反而显得险恶。
　　香薰的烟袅袅飘荡。
　　然后。
　　「——你知道不完全性定理吗。室火野君」
　　博士把酒杯放回桌上说。
　　「不完全？」被他反问，室火野小姐不禁皱眉。「呃……不巧的是我不知道。毕竟我不聪明」
　　「姬鸣君如何」
　　「……我不清楚，博士」
　　「千代边君呢」
　　「咦？啊，那个，我不知道。完全。……对，对不起」
　　客人陆续被击沉。博士的视线转向这边。麻烦了。就算问我我也不知道啊。
　　「那么——鹫见原君。你呢」
　　「是」
　　莺回答道，
　　「不完全性定理。假设某逻辑体系不存在矛盾、该系统自身不可能证明本身的无矛盾性，必定有不可能决定的命题。这是数学家库尔特·哥德尔（Kurt Godel）叙述这事实的定理」
　　「正是」
　　博士点了点头，所有人都松了一口气。
　　「喂，莺」我轻声问她「这个不完全什么的是什么」
　　「嗯？——嗯。对了。你听说过克里特人自我言及的悖论吗」
　　「……？克里特人怎么了？」
　　「关于克里特人本身不需要太在意。就像是不要让中国人在侦探小说登场一样」
　　「为什么不能让中国人在侦探小说登场？」
　　「这个嘛，也不是完全不可以啦……」
　　莺干咳一声重新说明，
　　「有一天，我这样说。『我说的是假话』」
　　「那又怎样？」
　　「这个主张到底是真的，还是假的呢。阿让，你知道吗？」
　　「……嗯？既然都特意说是假话了，那不就是吗？」
　　「好。那首先当我说的是真话吧——也就是假定主张是真的。正如我自己主张一样我说的是『假话』」
　　「嗯」
　　「不过，那样就产生矛盾了。『我说的是假话』，可是一开始我就坦白『我说的是假话』。明明说了假话，却又没说假话」
　　「啊……原来如此」的确是这样。
　　「好了，这次反过来我说的是假话，假定主张是假的」
　　「『我说的是假话』这个这个主张是假的，所以我就是个『老实人』吗。……唔，慢着。那样的话，还是和『我说的是假话』这个主张不一致——吗？」
　　「就是这回事。『我是个老实人』。但是却撒『我说的是假话』这种没必要撒的谎。明明是老实人，却说假话。因此这也自相矛盾。」
　　「又是矛盾吗」
　　「就是这样——无论我的主张是真是假，双方都产生矛盾，没办法确认是真还是假。同样，数学中也存在无法确认真伪，不可能决定的问题——叙述这种事的，就是哥德尔的不完全性定理」
　　「已经达到禅问的领域了……」
　　真是让人漫无头绪。相反，室火野小姐笑着说，
　　「哎，原来有这种事啊。不过，你真了解呢，小莺」
　　「谢谢」莺面露笑容，「不过还没结束的。室火野小姐」
　　「呵呵。怎么说？」
　　「哥德尔的不完全性定理，证明了数学这个逻辑系统当中潜藏着意想不到的“黑暗”」
　　「黑暗？」
　　好像在哪听过。
　　莺点了点头，
　　「没错。之前向阿让你说明过吧。科学上，证明道理在受到观测才会成为理论。所以世上所有无法观测的——既然人类存在极限，就会存在世上不可能决定的“黑暗”。科学无法说明我们世界上的一切。阿让，你还记得吗？」
　　「就算是我也不会忘记这种最近的事啊」
　　「虽然对你这个发言多少有些异议，但现在就先放在一边——实际上啊，在这样的自然科学当中，也有唯一被视为例外的东西。那就是数学了」
　　「为什么只有数学受到这种特殊对待」
　　「因为数学是不依存物质的纯粹逻辑。也就是，没必要观测确认」
　　「啊，这样啊。的确是」
　　原来如此。非常浅显。
　　无法观测并确认——才无法得出正确答案
　　那么，一开始便不需要物理观测的话就解决问题了，
　　「所以数学上被证明为真实的事实是绝对不会变的。三角形的内角总和总是一百八十度。那是宇宙诞生那瞬间起已经是这样，如今也一样。今后也是如此。被证明的事实是不变的，然后这个不变的事实，又再推导出新的不变事实。如此像逐步登上阶梯一样，数学能解明世界上所有迷团。正是唯一被容许到达世界真理的神的学问。很多人是如此相信的。
　　然而。
　　数学这种纯粹逻辑也难免——不，应该说正因为数学是纯粹逻辑，才会有绝对解不开的迷团。始终也存在无法再向前进步，不可能决定的黑暗。不完全性定理证明了这一点」
　　烟雾袅袅飘荡。
　　「那」我说「比如说，怎样的问题是这种不可能决定的问题？没办法预先调查出来吗」
　　「——非常好。麻生丹君」
　　突然被博士招声，我吓了一跳。
　　「这种构想的转换正是人类所必须的。很出色」
　　「啊，啊……」受夸奖了。「过奖了」
　　「阿让。很可惜。杜林（Alan Mathison Turing）证明了『某个命题是否可能决定，也是不可能判断的』。」
　　「总的来说，就是没办法搞清楚哪个问题可以解明，哪个问题无法解明，是吗」
　　「就是这回事」
　　我不禁沉吟。
　　但是听了就已经感到佩服。居然会有思考这种事，而且还证明出来的人在。
　　天才，吗。
　　听了也让人没了主意，最让人慌神的是，天才其实现在，就在我们眼前的事实。
　　「不过真是讽刺啊，没办法一帆风顺。无论科学还是数学，越是进步便越是会出现绝对无法了解的事情」
　　「是啊。所以现在，部分人也采取将公理系，也就是将基本规则重新研究的方法」
　　「重新研究？……喂喂，该不会是1加1会变成3吧」
　　「不会啦。假如1加1会变成2以外那就是天翻地覆了。不是这样——对了，拿象棋作比方，棋子走法不变，但棋盘换成更大的，就是类似这种情形吧」
　　果然我完全不懂。莺稍作思考后，
　　「试想起刚才我的自我主张吧，阿让。『我说的是假话』这个主张，结果不可能证明对吧？」
　　「啊—」
　　「不过，那是单凭我的说话来判断，比如说假如这时候加上阿让的证言就不会吧」
　　「我的？」
　　「假如阿让以前曾经被我骗过，那就留下确切的证据了。假如阿让将其提出说『鹫见原莺说的是假话』。这样的话我的主张就毫无疑问能证明是真的。反过来，我过去一次也未曾说过谎，也留下了这个证据，阿让将其提出说『鹫见原莺是个老实人』的话，我的主张就能证明是假的了」
　　「那当然了」
　　「也就是说，任何事情，提及自身时，单凭自己的话是无法证明真伪的。那么就必定非拿出自我主张以外的客观证据不可。而数学也同样」
　　「啊……就是虽然『数学是正确的』，但那是只靠『数学』说明本身的正确性而已，不知道是否真的正确——这样吗？」
　　「没错」莺笑着说「『数学』的确能非常逻辑地对自身进行说明，其内容也完全没有矛盾。所以认为是正确的。不过始终只是自己说了算，不清楚是否当真。所以，以更大的视点来定义数学的规则，脱胎换骨成为『新数学』，客观地证明过去的『数学』的正确性」
　　呃。似乎话题又变得让人漫无头绪了。
　　「啊……不过，这种说法有点那个，那不就像是权宜之计，或者是对症疗法吗？的确也许能证明『数学』的正确性，但不久，就不得不证明将其证明的『新数学』的正确性了吧？这样范围又再扩大，作证明，但又再不得不证明正确性所以又再扩大范围——没完没了啊」
　　「是啊」
　　「你这算什么反应」
　　「没办法啊。人类没法无所不知。——人类终究只能保证相对的正确」
　　「正是如此，鹫见原君」博士说。「数学终究是人类的逻辑。既然身为人类，就必定存在着极限。根据不完全性定理得知的黑暗，也许就是这个极限的证明。不过——」
　　非打破极限不可，博士说。
　　「走过谁也未曾踏进的新地域。人被赐予的资质就是为此而存在。这正是人类的意义」
　　主导权再次转到博士手上。
　　我想，也就是这回事吗。
　　走过人迹未到之地正是人类的意义。
　　不过，黑暗是存在于人类无法触及的领域。
　　那么，要解决这个矛盾，非借助人类以外的力量不可吗？而这……没错。
　　会回应凡人的只有恶魔。
　　看来……可以问他了吧。我如此判断。对。不能错过这个机会。博士的魔术究竟是怎样的。博士靠此而得到了才能吗——
　　「博士」
　　但是。
　　那并不是我的声音。
　　比我更早发言的，是姬鸣小姐。
　　「什么事。姬鸣君」
　　「……我也有事想请教」
　　「请说」
　　受博士催促，姬鸣小姐带着依旧严厉的眼神说。
　　「……能受邀请来到至今未曾向外敞开大门的麒麟馆，对此我深感荣幸。不过，其真意是为何呢？我认为博士定是有所用意，这是我的拙见。」
　　这也是莺指出的问题。
　　——博士性格孤僻。但却宴请客人。
　　——所以，博士是有所企图。
　　所有人的视线都对着博士。似乎谁也在意这点。提问的姬鸣小姐就不用说，连千代边小姐也——就是说谁也不知道自己被邀请的原因吗？
　　博士在大家的注视下，徐徐开口。
　　「我至今曾处理过多种工作。今后也会继续下去。本来也别无他事可做。不过，道路难说是平坦。」
　　仿佛回首往昔的口吻。想必是想起不被周围理解的过去吧。
　　「一路走来的结果，我认为，人的资质必须被正确理解。不被周围理解而被埋没才能。我无法坐视这种事情发生。所以我创立<学校>（Class）接纳这些会被埋没的才能。自此以来众多的才能在<学校>聚集，自立——在本日，迎来了十周年的纪念。对此我得到一定的满足。当然今后<学校>也会长存，务必接纳更多才能。不过，我认为我作为创立人的职责已经结束了」
　　博士说。
　　「因此，我自本日起不再过问<学校>的运营，其后的一切将完全交给继承人」
　　继承人？
　　「哎，那可真厉害。原来有这一位人物啊」室火野小姐说。「对了，那个人到底是谁？被身为数理和逻辑的天才雾生博士选为继承人的是哪一位？」
　　「就是在座诸位」
　　「啊？」
　　什么？
　　博士再次把在座的每一位环视一回后如此宣告。
　　
　　
　　「本日受邀至此的诸位当中其中一人，将成为本人，雾生赛马的继承人」
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　沉默。
　　最先发言的是室火野小姐。
　　「……博士？请问你刚才说什么？要是我没听错的话，是要在我们当中选出继承人——我是这样听到的」
　　「正是如此。室火野君」
　　　博士的态度完全没有变化。望向对面右斜方——坐在那里的自己的女儿，
　　「我除了这个女儿外没有任何亲属。因此一半财产给女儿，另一半给继承人。我拥有的财产除了这座麒麟馆以外，另外有<学校>（Class）的代表理事权，还有特权等为首的知识财产权。因为没有实体，具体金额要经过整理才能确定。但估计有二百亿日元吧。也就是其一半——包括<学校>代表理事权相当于百亿的财产，将会给予继承人」
　　百，百亿……？
　　这是能这样简单说出的金额吗？实在太过巨大觉得很漠然——
　　「莺。一百亿具体是有多少？」
　　「这个嘛」莺镇定地说。「日本人平均一生的收入大概是二亿，一百亿的话大概能享乐五十次人生吧。也就是合计四千年的分量」
　　「……」
　　更加漠然了。总之只知道是我这种人的金钱感觉跟不上的庞大金额。
　　「父亲。请问，你是认真的吗？」
　　「当然」
　　那由没有其他客人那么动摇。也许是习惯了父亲极为破天荒的言行也不一定。不过，看来对她来说是晴天霹雳。博士连自己的女儿也没有知会吗？
　　我收回前言吧。
　　博士果然是个无法估计的怪人
　　「唔—，雾生博士？」室火野小姐嘴角翘起，「能被选为博士继承人的候选人我感到极之荣幸。但我可以请教一下吗？」
　　「请说」
　　「首先第一个。为什么要特意挑选继承人？莫非你身体不好吗？」
　　「并不是」
　　「那又是为什么？」
　　「理由有两个」
　　「是什么」
　　「只要我参与<学校>的经营，就无法断绝与世间的联系」博士明白地说「如你们所见，我断绝与世间的联系避免杂务烦扰。但只要参与<学校>的经营就无法完全达到。过往我身为创立人有许多必须尽力的机会。但迎来创立十周年，<学校>已经走上轨道。因此我判断今后已不再需要我的帮助，打算让位给我认同的人」
　　「真干脆。如果那些政治家都像博士一样的话，社会就会更好了」室火野小姐笑着说，「不过，为什么还要让对方继承如此巨额的金钱呢」
　　「就当是对继承人的奖赏吧」
　　「奖赏吗。唔……」
　　当然是不可能吧。把自己不想从事的<学校>运营推给别人——就是为了摆脱麻烦而设的诱饵。
　　室火野小姐沉吟一声，说
　　「那第二个问题。为什么是我们？我非常笨而且不用功，毫无高等数学知识。实在是没有被选为博士继承人的才干」
　　别说高等数学，我连高中数学都差得很。
　　「继承人并非指数学家的意思。只是我的财产和<学校>代表理事权的继承，是这种程度的意思。而诸位与<学校>有关系，并且各自有某样足以拥有继承人资格的东西。我是如此判断的」
　　资格。
　　原来是这样啊。
　　「诸位是我选出的有资格者。为什么自己是有资格者，请各自自问。应该会心里有数。」
　　听他这样说，室火野小姐抱臂沉默。嘴角的笑愉快地变深。
　　不过——慢着。再怎么自问我也毫无头绪。
　　那是当然。因为我是玲的代理。
　　当我准备为此抗议时。
　　听见噶嗒的，粗暴的声音。
　　只见姬鸣小姐从椅子上站起来。双手撑在台上，狠狠地盯着博士。……怎么了？
　　「坐下吧，姬鸣君」
　　「……」
　　博士再重复说一次。
　　姬鸣小姐带着明显不服的表情，但是也暂且停战。
　　充满沉默。气氛很尴尬。但也不能继续发呆就此结束，我下定决心举起手。
　　「我想请问一下」
　　「什么问题。麻生丹君」
　　「继承人之中我——不，我们两个包括在内吗」
　　我指了指我和旁边的莺。
　　「正是」
　　肯定得太过干脆让我慌了神。
　　「不过我们只是代理，不是博士选中的人选啊。可是却突然告诉我们选继承人这种大事也——」
　　「的确，我选中，并邀请的是药歌玲君。但她没有事先知道这次继承人选定的情报便派你们作为代理前来。那么资格也同样，可以视为转让给身为代理的你们」
　　博士坚定不移的态度，让我无言以对。
　　究竟如何才能攻下这位先生呢？
　　就在这时候，
　　「雾生博士」
　　「什么事。鹫见原君」
　　「你说过继承人是我们其中一位。那你到底打算如何决定是哪一位呢？」
　　莺的这一句话。
　　让气氛变得紧张起来。
　　「透过进行考试（Game）」
　　「——Game？」
　　不单是对博士的回答提问的莺，在场所有人的声音都像差劲的轮唱一样交叠在一起。
　　「正是。但在宣告内容之前，自此起，诸位必须承担两个条件」
　　……条件？
　　「考试将于明天举行」
　　「明天？」室火野小姐说「呃—？那是叫我们明天再来吗？」
　　「不是。考试是为测试有资格者而设的，因此，不可有任何无关的外界干涉。所以由此刻起，禁止诸位与外界的一切联络。具体为，第一，不可外出。另外一个是，诸位所持有的行动电话等通信机器一律不可使用。」
　　「就是说」姬鸣小姐用比之前更冰冷的声音说。「我们今晚非在这里留宿不可，而且禁止使用电话和短信吗」
　　「正是。并且，为确保条件的严正约束，诸位所持有的通信机器都交由我保管，所有出入口都会被锁上」
　　「什么？」室火野小姐突然叫起来。
　　我也知道自己的脸绷紧了。
　　喂喂等一下。
　　也就是，在无法联络外界的状态下被关在这座房子里吗？
　　感觉事情越来越不寻常了。
　　「——以上，是我提示的条件。无法接受条件的人，或是没有意思成为继承人的人请提出」
　　「请，请问一下！」
　　举手的是至今一直沉默（应该说每当有人发言或交谈时总是动摇）的千代边小姐。她用仅有的一丝勇气发问，
　　「提出的人，会，会怎么样？」
　　如此说。
　　「退出者不可协助有资格者。为了防止这种事态，退出者要现在立刻离开此馆」
　　什么？
　　「立，立刻……」
　　嘟囔出这句后千代边小姐闭上嘴了。
　　室火野小姐挑拨地说。
　　「博士，那真是突然呢。当然前来时就打算今天内告辞，但马上就赶出去也实在太急了吧。晚餐也还没吃到甜品呢」
　　「当然我会对此无礼之处作出补偿」
　　就算听到这种俏皮话，博士也毫无感慨。
　　博士重新向所有人说，
　　「明白诸位也有不便之处。但是，为了确保考试公平，恳请各位理解」
　　我们像是观察彼此反应一样交错视线。
　　……的确也是。
　　百亿的金额，也许足以如此公正对待。
　　「那么，有没有退出者」
　　博士以目光捕捉每一个人。
　　选择由自己决定。
　　怎么办。
　　我看着莺。她耸了耸肩。
　　但是，对——根本别无选择。立刻离开的话事情就完全不一样了。既然还没达成目的，我们就不能被赶出去。要是这样的话，不知会被玲怎么折磨。虽然不知道会要求我们做什么事，但我们一开始就没有退出这个选项。
　　结果。
　　没有任何人举手。
　　「很好，那么在此的室火野薫君，姫鸣椿君，千代边雏子君，麻生丹让君，鹫见原莺君——以上五位客人作为有资格者，进行继承人选定考试（Game）」
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　麒麟馆有两个通往外面的出入口。
　　一个是我们进来的正面大门。
　　另一个是在厨房的后门。
　　雾生博士在晚餐结束后，让所有客人集中在后门，然后到房子外面。
　　包围馆邸的森林一片漆黑，被风吹得沙沙作响。天空阴沉沉，看不到星星月亮。——我心想：啊，快要下雨了。也许因为天气关系，冷得让人有点发抖。
　　在大家的注视下，那由遵从博士的指示，用坚固的荷包锁锁上后门。
　　看清楚后，我们一个跟着一个走在馆邸外面，到达正门。
　　正门前。看到建造在该处的麒麟像。总觉得散发着白天没有的不祥气息。
　　进入正门大厅。
　　再次在大家的注视下，那由为正门大厅的门上锁。——喀哒一声，比想象中要大声，之后，一瞬间变得寂静。
　　这么一来后门，正门都被上锁了……。
　　「门匙都由我来保管」
　　博士如此宣言，从那由手中接过两把钥匙。荷包锁的是一般钥匙，但正门的钥匙稍为大一点并且有精致雕刻。
　　接着博士巡视我们使用的二楼客房，将手机和电脑——这些能与外界联络的机器通通没收。我和莺都交出自己的手机。
　　「此后，一旦发现持有通信机器，马上剥夺该人的资格——」
　　像是暗示现在报告的话还可以不追究，博士看着大家。但没有人报告。
　　「——很好」
　　博士点头
　　「考试（Game）内容于次晨发表。想必诸位都已经累了。今晚好好休息，养精蓄锐」
　　的确正如他所说，都已经疲惫不堪了，主要是精神上。
　　将这句话作为第一天的终结宣言，博士准备回到三楼自己的房间。
　　「明天的早餐从早上七点到十点，在食堂以自助餐形式提供」
　　留下这个通知，那由也跟随在博士身后。
　　五位客人当场各自解散，大家都回到自己的客房。
　　
　　
　　「——事情真是出乎意料啊」
　　我十分疲倦地坐在沙发上看着天花板。上了玲的当，过去惹上过好几次麻烦事，但这次可说是最麻烦的了。原本预定即日往返，没想到要留宿。
　　我和莺都住在宿舍，在把手机交给博士前，得到允许打电话回宿舍——不出所料，被舍监大训一顿。但不管怎么说也无可奈何。外宿要事前提交申请等等——说教的中途收了线。真担心回去后会怎样。
　　但是。
　　「阿让」
　　跟忧郁的我相反，莺一个人似乎想通了什么似的。
　　「我终于明白了」
　　「明白什么」
　　「没有任何佣人的理由」
　　「啊？」
　　「平时一定是有不住宿的女佣人。但今天不在是为了确保公正而辞退了。做菜的厨师立刻离开应该也是这个原因」
　　「啊……原来是这样」
　　坦白说这些事情都没所谓。
　　「不过啊——莺」
　　「唔？」
　　「冷静想想，我们想离开这座房子的话方法多的是啊。」
　　「怎样？」
　　「那当然是从窗户出去啊」
　　「做不到的」莺干脆利落地驳回。「虽然没有看遍全屋的窗户所以没办法断定，但现时确认到最大的窗户就在这个房间里吧。阿让，你能从那个窗户出去外面吗？」
　　听她这样说我转过头。房间里头的圆窗直径不足二十公分。最多只能让手臂穿过。就算是杂技团的人也没办法通过去吧。
　　「那这个暖炉又怎样？」我指着砖砌的暖炉。「有暖炉就代表有烟囱，也就是通向外面」
　　「的确有这样逃出迷室的侦探小说桥段。不过那也是不可能的。」
　　「为什么」
　　「因为这个暖炉是仿造品而已」
　　「什么？」
　　莺叫我往里面瞧瞧。我照她说接近烟囱，然后蹲下。的确正如她所说，里面只有狭小的空间并没有连着烟囱。
　　「根本进来前看房子的外观时，都没看到有烟囱」
　　听她这样说也确实是。我叹了口气，坐回沙发。
　　「怎么一脸阴沉的，阿让。那么担心回宿舍后会怎样吗」
　　「当然——但也不仅仅是这个原因」
　　对，不仅仅是这个。
　　「博士的继承人和百亿等等，事情太过严重……担心会麻烦起来。」
　　「是啊」莺也同意。但马上露出笑容。「不过啊，阿让，换个角度想想，这也许是千载难逢的机会也说不定。不，不但能被邀请来麒麟馆，还加上能参与这个考试，应该说是万载难逢吧」
　　「啊？什么意思」
　　「阿让你现在是这样想的吧。不参加考试的话就会被赶出去。所以姑且参加，期间从博士口中问出恶魔的事情」
　　「嗯」
　　「虽然这个方法算可以。但不保证一定能从博士口中问出什么。反而视乎考试内容，可能根本没时间问」
　　「话虽如此，但也别无选择啊」
　　「有一个更加可靠的方法」
　　「可靠？」
　　「对。就是努力胜出，成为博士的继承人」
　　「啊？」
　　「自己的财产大部分是知识财产权。博士不是这样说过吗。那么那些知识财产当中，应该也包括博士一直以来收集到的魔术知识吧」
　　我抱起臂。虽然听起来像是诡辩，但也就是说——
　　「成为继承人将这些全部继承吗？」
　　「就是这样。那样就不必费心去问」
　　「……原来如此」
　　这时侯突然听到叭哒叭哒的拍打声。
　　是什么声音？看看周围，马上发现。
　　——下雨了。是小雨，被风吹拍打在窗上的声音。
　　果然下起来了。
　　「你的“预报”依然那么准呢」
　　「真罗嗦」
　　我瞪了她一眼后马上叹了口气，
　　「……算了。反正到明天前也无计可施，现在胡思乱想也没用。」
　　莺耸了耸肩。
　　「对了——阿让」
　　「唔？」
　　「这种情况应该怎么办」
　　「啊？你说什么」
　　「呣……就是说——」
　　莺不知怎么脸红红的微微低下头。举起小手指了指床，
　　「要一起睡吗？」
　　床只有一张。
　　不，当然这种程度的事我不是认识不到。只是我脑袋里没有这个选项而已。
　　「笨，笨蛋！你乱说什么！我睡沙发这边。有张毛毯给我就够了」
　　「不过挺冷的哦？」
　　的确比白天气温低很多。虽然比不上外面，但房子里也有点凉意。
　　不过——虽然这种疑问非常之迟，这里没其他房间吗。还是说我们被以为是那种关系吗？
　　莺不和我对视，心神不定地轻晃着身体。
　　「我不会介意。也信得过你。床也睡得下两个人」
　　「不过也不能这样啊！总，总之，我要睡了」
　　说完，我不等她回话就躺在沙发上。
　　「呣，阿让你这块木石。迟钝。」
　　虽然听到这种怨言，但我当作耳边风。
　　
　　
　　——不久后雨势变大了。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　醒来时，房间里依然昏暗。
　　从沙发上翻起身来。毛毯滑了下来。应该是莺帮我盖上的。
　　听到雨声。
　　在半睡梦中听到几次大声雷鸣。
　　……现在到底几点了。感觉也睡了一段不短的时间。
　　打算伸手去拿台上的手机确认，想起已经被博士没收了。只好在昏暗中凝视，直到看见墙上的时钟。因为窗户小，房间里不开灯的话真的很暗。
　　时间是清晨六点正。
　　记得早餐应该是七点。
　　当我打算再睡一个小时，再躺下去盖上毛毯时听到，唔—，一声迷人的细微声音。
　　我不禁屏住呼吸，往声音传来的方向看。
　　在床边，我看到莺的长发。
　　慌忙转过身来。闭上眼睛。但睡意已经消失得一干二净。
　　「啊—……可恶」
　　我再次翻起身来。
　　打算出去散步。又没特别禁止一大早散步。总之，继续留在这里会很不妙。
　　我小心不发出声音走出房间。
　　走廊一片阴暗，被冷森森的寂静所包围。脚下有等间隔的常明灯照着，反而显得阴森。也许是因为视野不清，感觉走廊也变得又长又宽。
　　总之先走向楼梯。远处传来的雨声中，我的脚步声显得特别响亮。已经走过几次，不会再迷路了。走到梯厅，准备下一楼时——
　　突然停下了脚步。
　　为什么呢。
　　通上三楼的楼梯。
　　莫名地非常在意。
　　毫无理由。感觉根本不存在理由。这是。这种感觉是——
　　「……呜」
　　身体摇摇欲坠，我抓住楼梯大柱子。雕刻在那里的是麒麟。我不禁像是碰到炽热的东西一样放开手。
　　——不妙。这，很不妙。
　　至于什么不妙我也不清楚。虽然不清楚——但只知道事情不妙这点。
　　警告我不要上三楼。我知道。但是。
　　我快步走上楼梯。
　　到了三楼，我把手撑在墙上观察走廊的情况。
　　很暗，看不清里头，但看到走廊上的门，第二扇半开着。
　　就是那里。那里有气息的源头——。
　　
　　
　　——父亲在三楼的书斋。
　　
　　
　　不知为何，突然想起雾生那由的话。
　　我仿佛被什么附体一样走进走廊，悄悄窥视房间里面。
　　常明灯让眼睛适应光线了令我没办法马上看清。但眼睛渐渐适应时，首先看到的是墙上的一排书架。
　　这里果然是……书斋吗？
　　虽然这么想，但我马上觉得不寻常。
　　书架上没有一本书。空荡荡的。
　　看看地板。看到书本杂乱地放着。但都被推到角落。
　　房间中央铺着色彩谐调的地毯，上面画有奇怪的图案。地毯的花纹——看来不是。似乎是用某种涂料画上去的。多重的圆和咒文组合出的。这是……所谓的魔法阵吗？
　　在魔法阵后面。房间里头放着书斋的书桌，
　　在那里——有个人影。
　　「……，雾生博士？」
　　面向这边坐在椅子上。礼服上披着丝缎披风，双手放在扶手上，手戴白色手套。
　　不过。
　　有种不自然的感觉侵袭着我。有些不寻常。太奇怪了。是什么。到底是哪里不寻常了？
　　当我准备看清不自然感的真相，双眼凝视时，
　　下一瞬间，
　　「——」
　　发出从喉咙抽出来的声音。
　　「呜……啊……」
　　我无法理解眼前的景象。怎么回事。这个是博士吗？这是……
　　搞不懂。
　　不明所以。
　　要问为什么的话，那是因为没有了。
　　
　　
　　脖子以上没有了！
　　
　　
　　背后碰到东西。回头看原来是墙壁。不知不觉后退到走廊的另一边。突然，强烈的气味刺激鼻腔。是血。是血腥味。胃在翻滚着。听到急促的呼吸声。是谁的？当然就是我的。这里只有我和尸体。尸体不会说话。尸体不会动。尸体不会呼吸。
　　仿佛肚子里有条大虫在扭动，感觉骇人。
　　无头的人体。甚为不自然的形态。扭曲的形态。
　　丑陋得让人作呕。
　　得去通知。
　　通知谁？
　　还用说吗。当然是屋内所有人！
　　动啊！赶快！
　　「……呜」
　　我叱责着自己，撑着墙站起来（似乎不知不觉坐倒在地上了）。身体靠着墙壁，踉跄地走向楼梯。
　　但下一瞬间，强烈的光线照亮走廊，我差点叫起来了，不，实际上也许叫了起来也不一定。
　　「……是麻生丹让先生吗？」
　　「雾，雾生……」
　　在走廊不远处。
　　站在那里的是雾生那由。拿着手电筒窥视这边。
　　「这个时候你在干什么？那里是家父的书斋。擅自进去会被责骂的」
　　责备我没规矩的眼神。但马上被取代为担心重病患者的眼神。
　　「请问……你没事吧？……身体觉得不舒服吗？」
　　怎么可能会舒服。简直糟透了。
　　但是。
　　看到她那瞬间，沸腾的脑袋急速冷却了。
　　不要。不行。这里——
　　「别过来！」
　　「咦？」
　　太晚了。
　　那时候那由已经跑到我身边，担心地抬起头看我的脸，然后发现不自然打开的书斋房门，不经意地，把手电筒照向房内，
　　
　　
　　那东西显露出现了。
　　
　　
　　「……啊，啊——」
　　
　　
　　一瞬间。
　　尖叫声，撕破了黑暗。
　　