　　
　　[[IMG,916471444fe74d73c9299587a2a9a239,569,825,130875]]论证Ⅴ
　　「期待连续性的事实当中发现非连续性的情况时，必定存在之间关联的"环节"（Link）。」——『缺失环节理论』
　　
　　
　　1.
　　
　　
　　气氛显得沉寂。
　　走廊里，房间里，都充满死亡的气味。
　　雨淅沥淅沥地下个不停。虽然雨势一时变弱了，但完全没有停下的迹象。
　　下午一点。
　　我们在食堂吃着晚吃的早餐和午餐。味道像铅一样。
　　正如那由昨晚所说，厨房里有准备料理——但有可能下了毒。既然发生了凶杀这种紧急状态，小心为上就再好不过了。所以没有碰那些料理，在厨房找到罐头等这些没法下毒的东西各自随便吃了些。
　　用餐时，我们之间没有任何对话。各自默默地进食，因为利用千代边小姐的能力寻凶失败让我们又再互相怀疑，返回原来的疑心生暗鬼状态。不，因为曾经一度走近，可以说其反作用让状态比当初更严重。
　　用餐前我们曾经尝试用姬鸣小姐的手枪看能否破坏大门。
　　但是——结果还是落空。铁门很牢固，就连子弹也破坏不了。
　　进食完后，姬鸣小姐马上沉默地离开食堂。
　　「……不要紧吗？对她置之不理」
　　我问，
　　「有什么关系」
　　室火野小姐漫不经心地回答。
　　「不过室火野小姐你是刑警吧。那至少也该盘问一下——」
　　「办不到。我没侦查过案件。不懂怎么做」
　　「啊？」
　　没侦查过案件？虽然没侦查过的侦探也很稀奇，但没侦查过的刑警不是更稀奇了吗？
　　我皱起眉，室火野小姐在桌上托着腮，
　　「我啊，平时就在闹市里溜达」
　　「溜达干什么」
　　「找犯案逃亡的通缉犯」
　　「……」
　　这个人到底在说什么？在街上溜达就能找到犯人的话，那世上就不需要警察和名侦探了。
　　「哈哈，让。看你的表情是怀疑我说的话吧？不过我没有骗你。而且，守株待兔会有意外的收获」
　　室火野小姐愉快地说。完全不明所以，
　　「是<直观记忆>（Photo Memory）吗？」
　　莺说完，室火野小姐就吹起口哨，
　　「小莺果然聪明。将来要当警察吗」
　　「莺，到底是怎么回事」
　　「据说潜伏在东京这种大都市里的，从重犯罪到轻罪，逃亡中的通缉犯合计达到数千人。所以只要我们走在街上，平时不知不觉间，也许就会跟这类通缉犯擦肩而过。所以，假如能完全记住所有通缉犯的长相的话，那碰到通缉犯时就——」
　　「就能逮捕吗？」
　　「对。而室火野小姐是<直观记忆>的资优者」
　　「那么——」
　　我一看，室火野小姐轻轻地摊开双手。
　　「我的长处就只有这个。日本国内通缉犯的长相大致全部记住了。还有恐怖组织的成员，国际通缉犯也记住了一些。呵呼呼，别看我这样，检举数可是总厅首位的」
　　「……」
　　果然是种了不得的能力。
　　不过——原来如此。所以没正式侦查过。不知算是方便还是不方便……。
　　「总之明天前可以自由行动吧？想保证安全的话应该集中在一起，但像小椿那样不相信任何人的话就无可奈何了。的确没法弄清谁撒了什么谎」
　　听到这句话千代边小姐似乎想说什么，但结果还是没有作任何反驳走出了食堂。她的背影带着悲叹消沉。自己的能力没法推断出凶手似乎对她的打击相当大（而且因此甚至让自己被怀疑是凶手，这也是理所当然的）。
　　「我也回房间了。你们俩也要小心点」
　　室火野小姐也离开食堂——
　　这里就只剩下我和莺。
　　忽然看房间的另一边。有一座小麒麟像。正好对着我们——
　　眼光对上了，有这种感觉。
　　真有点受不了了，馆内无论走到哪里都有这东西，时常感受到它的视线。
　　简直像，简直就像被监视一样。
　　逻辑无法解释的不可能状况。
　　凶手在多一个人的情况下才成立的现实。
　　究竟这座馆里发生了什么事？
　　难道说真的存在恶魔吗——？
　　因为平时连琐碎事也逐一吐槽的家伙毫无反应，我看看旁边，莺用手捂着嘴，目不转睛地看着正面。正面。那里有我刚才看到的麒麟像。
　　莺的目光很锐利。
　　我忍不住问她。
　　「喂，莺。干嘛不出声。怎么了？」
　　「阿让」莺没有看过来直接说。「其实有一件事，我也许弄明白了」
　　「弄明白什么？」
　　「就是麒麟的意义」
　　「……麒麟的？」
　　这种时候这家伙到底说什么了？我不禁皱眉，
　　「就是双角麒麟是恶魔的化身这件事吗？」
　　「对……。嗯，啊……对啊。没错。要是早点发觉就好了」
　　莺像是想通了什么一样点头。
　　「我说啊，现在这种事都没所谓了吧。不如想想逃出去的方法，或者至少想想怎么解决事件吧。」
　　「阿让，这个啊」莺终于转过头来。「其实也并非和事件毫无关系」
　　「啊？」我不禁瞪大眼睛。「麒麟并非和事件毫无关系……喂慢着。你该不会是想说麒麟是恶魔，就是这个恶魔杀害博士的吧」
　　「某意义上——也许就是这样」
　　「呃——」
　　虽然莺有时会说出些奇言怪语我也已经习惯了，但这次实在让我惊奇。
　　「等等。你是说真的吗？那你是说——」我指着眼前的麒麟像，
　　「是那个——那东西，把博士的头切下杀害他的吗？」
　　自己说着也觉得毛骨悚然。
　　真正的恶魔——是存在的？在这座馆内某个地方？
　　「阿让，总之我有些事情想确认清楚，一起去找雾生小姐吧」
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　敲了敲门后，听到细微又柔弱的回应。
　　进了房间。那由依然在床上。虽然坐卧在床上，但似乎还没有力气走动。
　　「身体如何？」莺对她说。「我拿了食物来。不吃东西的话对身体不好。」
　　那由默默地摇头。然后低声问「……请问有何贵干」。
　　「其实我有事想请教你」
　　莺拉出床边的椅子说。似乎是放弃无谓的开场白。我也把罐头放在桌子上，站在莺身后。
　　「……请问是什么事」
　　「是关于这座麒麟馆」
　　「……？是哪方面的」
　　「是我偶然想到而已，莫非这座麒麟馆也是<学校>（Class）吗？」
　　什么？
　　也许因为这太不切合状况的问题出乎她的意料，那由眨了眨眼。但马上点头说「没错」，
　　「麒麟馆的确是<学校>。不过——」
　　为什么你会知道的？她用眼神发问。我也有同感。
　　「对啊。莺，为什么你会知道的？」
　　「那是很简单的推理啊，阿让」
　　莺眯起单眼摆摆手指，
　　「最初来到这座馆时我就觉得奇怪了」
　　「哪里奇怪？」
　　「我们住进的客房啊。昨晚，博士说麒麟馆自建造以来未曾招待过客人吧。这代表博士是这么拒绝他人的。那为什么麒麟馆里会准备这么充实的客房？反过来说，既然有这么充实的客房，那招待一两个客人也无妨啊」
　　「啊，你这么一说也的确……」
　　「也就是，因为当成客房所以产生矛盾。那个房间并非为外来的人准备，本来是馆内某人使用的房间——也就是个人房间。这样想的话就说得通了」
　　「啊，原来如此」
　　「那么，未曾招待过客人的博士，例外允许入住自己寓所的人物是什么人？——家人？当然这也有可能。阿让，你应该知道了吧」
　　「<学校>的相关人士吗」
　　玲姐说这次的宴会是千载难逢的机会，例外中的例外。而作为这个例外被博士邀请的，全员都是和<学校>有关联的人。
　　「也就是说，曾住在这座馆里的人也应该是以某种形式和<学校>有关联的人。既然想到这些了——那么本来这里就是<学校>的话就能一概说明」
　　原来是这样。
　　「那么住在这里的——都是资优儿童吗」
　　想到这点，我突然想起某件事。
　　就是客房里的书。说起来日语书籍一本也没有，每一本上面都有奇怪的涂鸦或是歪歪扭扭的字。莫非那些是小孩子的笔迹吗？
　　「先不说这个，莺」我抱起臂问。「你不是说明白了麒麟的意义吗？这件事和麒麟有什么关系」
　　「这个啊，大概是博士独特的文字游戏」
　　「文字游戏？」
　　「这次我们是以什么名义被邀请来的？」
　　「啊？」被莺反问。我照她意思想，「祝贺博士的花甲和<学校>创立十周年，对吧」
　　「不过，那某意义上只是表面理由。其实是为了选定自己的继承人」
　　「是啊」
　　「那么，曾经在这里的小孩也许同样也是」
　　「咦？」
　　「博士在这座麒麟馆里和一些资优儿童一起生活。那么那些小孩应该是身为天才的自己的候选继承人吧？『这孩子也许是天才』。被这样评价的小孩，通常不是称为“麒麟儿”吗」
　　「——所以这座馆叫做“麒麟馆”吗」
　　麒麟儿。
　　天才的继承人。
　　为这些孩子而设的<学校>。
　　因此叫——麒麟馆？
　　「那么这就是麒麟的意义？」
　　「大概是。也就是说也许双角麒麟对博士而言是魔术性和天才性——兼备双重意义的东西」
　　莺重新面向那由。
　　「这座麒麟馆是<学校>——应该叫Class·Tokyo——那么这里应该曾经有具备神经系资质的孩子吧」
　　「是的」那由点头。「本来我也是被断定具备资质，在十年前来到这里」
　　「那就是说？」
　　「是。我是养女。」
　　「养女」
　　——就算是女儿，也和博士没有血缘吗。
　　我说。
　　「也就是说，雾生你也是资优者吗？」
　　「是的，不过」那由稍微低下头，「现在已经不是了」
　　「已经不是了？」
　　「我丧失了资质」
　　「丧失？」
　　这时候，不知为什么莺屏息敛气。我面向她，
　　「莺，你怎么了」
　　「啊……不，没什么」
　　我皱着眉，赶忙问那由。
　　「你说丧失了……资质会消失的吗？」
　　「虽然报告例子不多，但也有这种情况。事实上——我有OE」
　　「OE？」
　　「Over-excitability。过度激动。」莺说。「可以说是资优者多少总会有的精神倾向。心神不定，脾气暴躁，不适应人多——之类」
　　「唔—」我看了看那由，「不过，完全看不出来啊。反而显得很镇静」
　　「现在逐渐能抑制了」那由像是介意我的视线一样脸有点红低下头。
　　「虽然没有另外接受类似训练，但十二岁左右开始就自然……。但同时渐渐没法通过适应性考试」
　　「适应性考试？」
　　「测算有无资质的考试。我在十四岁左右就完全没法通过考试，被判断为资质丧失」
　　「……据说OE主要是因为感受性强而引发的，反过来说，假如强烈的感受性钝化，OB也许就会自然消失。不过例子不多所以没法断言」
　　那由点头肯定莺的说法。
　　「我没有父母，小时候就一直在设施长大。不过，很容易就大发脾气所以不讨人喜欢，也没有朋友——总是孤零零一个人。不过，自从被收养住在这里后就不同了。父亲不讨厌我。这里有跟我一样的小孩在。我感觉自己得救了」
　　我想起昨晚博士的话。
　　——我认为，人的资质必须被正确理解。
　　——不被周围理解而被埋没才能。
　　——所以我创立<学校>（Class）接纳这些会被埋没的才能。
　　那由是被博士这种想法所救的一个人。
　　「不过没有了资质，就不能留在这里。我又会孤零零一个人。我是这么想的。但父亲……爸爸他说我不用离开，把我当成真正的女儿看待。可是，爸爸他，却被杀——」
　　就像是。
　　现在终于承认这个现实一样，泪水从那由的眼睛落下。
　　呜咽一声后，
　　「……可恶，可恶！混帐！为什么！为什么！」
　　那由的口吻突变。又是这样。跟被指是凶手时的反应一样。
　　那由发泄难以负荷的激情，突然双手握拳敲床单。突然的粗暴行为让我哑口无言。
　　「雾，雾生，冷静点！喂——」
　　我打算马上抓住她纤细的肩膀阻止她时，
　　「阿让」
　　莺却制止我。
　　「怎，怎么了，为什么——」
　　「总之就任由她发泄吧」
　　那由真的像是发脾气的小孩一样。完全不顾体面，泪流满面。
　　「混帐！混帐！呜——呜呜呜……！」
　　那由在哭。继续地哭。
　　爸爸——从喉咙里挤出一声呼唤。
　　
　　
　　不久后——
　　「……对不起」
　　那由坐在椅子上，沮丧地垂下肩膀。
　　「……到现在，那个，有时候也没办法自制」
　　——那由在房间里大闹了一翻。
　　那情景简直就像怪兽电影里的怪兽一样。好比要把看到的东西全都摧毁一样，但莺依然叫我默不作声，终于在那由举起椅子准备砸梳妆台时不再制止我了。
　　那由一时呼吸困难，但还是恢复镇静。
　　然后现在则是沮丧得放任她的话会陷进地里的地步。
　　「不用这么介意」
　　「我会介意。而且说话那么粗鲁」当我安慰她时，她突然抬起头。「平时我不会那样的。不过，当我大声说话，或者激动时，就会——」
　　以着紧的眼神看着我辩解。但马上回过神来满脸通红，双手按着头俯首嘟哝「……好难为情。……好想死」。
　　看到她的样子，我忍不住笑了出来。
　　那由抬起头，像是闹别扭一样盯着我。
　　怎么说呢，这样一看最初无表情的印象就像是假的一样。看来并不是没有感情，而是在陌生的客人面前觉得紧张不已而已。
　　这时。
　　「……你们挺开心呢，阿让」
　　莺定定地瞪着我说。
　　「啊？突然间怎么了？」我面向莺，「你闹什么别扭了？」
　　「我才没有闹别扭」
　　「明明就是嘛」
　　「没有」
　　「啊？……搞什么。真是不可爱」
　　「哼。反正我就是不可爱」
　　莺把脸扭向一边。真是莫名其妙。
　　「啊—，对了，莺。你不是说麒麟可能跟事件有关吗，那是什么意思」
　　「嗯？——嗯」莺赶忙重振精神，面向那由。「关于这个，我还有些事想请教雾生小姐的」
　　「啊，好的」
　　「雾生小姐被带来这里是什么时候的事情？」
　　「正好是十年前。麒麟馆建好后不久」
　　「其他拥有资质的小孩如今在哪里」
　　「这个——我不清楚」
　　「不清楚？」
　　「最初的一年，总是维持三四个人换了几次学生。这种情况停止后，只剩下我和另一个孩子——只有两个人一起上父亲的课」
　　莺眯起眼睛。「——那孩子现在在哪里？」
　　「这个嘛，突然就不见了」
　　「不见了？那是什么时候？」
　　「我十岁那时，六年之前。我小时候OE更严重，不擅长交朋友。最初频繁换人的时期我完全适应不了周围。但只有那孩子对我友好，总是给容易消沉的我打气」
　　是我唯一的朋友，那由如此说。
　　「我们经常一起玩，做各种的恶作剧」
　　「恶作剧？」
　　「啊，就是，偷偷进父亲的书斋擅自看那些书。所以——不见了时让我非常伤心，我哭着问父亲。问去了哪里。然后父亲说是去了外国」
　　「外国吗？具体是哪里？」
　　「不知道。当时对外国的印象是非常远的地方，只是这样理解。」
　　外国，吗。实在是暧昧——只有小孩能理解的字眼。
　　「叫什么名字？」
　　「这个——我想不起来」
　　「想不起？」
　　「好奇怪」那由像对自己感到疑惑一样说。「不只是名字，连样貌也不记得」
　　「没有留下照片或影象吗」
　　那由摇了摇头。
　　「还记得哪些关于那孩子的事？性别和特征之类。什么也没关系」
　　「性别是女生。年龄，大概和我相近。还有——啊」
　　「怎么了？」
　　「她拥有和父亲一样的资质——<数理直觉>（Eureka）」
　　「Eureka？」
　　我反问，莺就说。
　　「原本是希腊语『发现了』的意思。因为阿基米德发现原理时这样大喊而闻名。」
　　「这样啊。说起来博士也是资优者吧。那个<数理直觉>是怎样的资质？」
　　「<数理直觉>的资优者能记住数万位的圆周率，能立刻算出复杂计算的答案等等，拥有惊人的数字记忆和速算能力。也可能突然想到别人想不到的划时代的定理或证明法。思考力有不同形式，但这可以说是其中一种到达点的能力」
　　「对。所以父亲也必定对跟自己拥有相同资质的她最为认同。她的上课成绩也比我要优秀很多」
　　和身为天才的博士，拥有相同资质的小孩吗。
　　「不过，莺。你为什么对那个孩子那么执着？和事件有什么关系吗？」
　　「你说什么了，阿让。收获非常大。这座麒麟馆是<学校>，曾经有资优儿童。代表着——缺失环节（Missing link）连接上了」
　　「Missing link？」我皱起眉。「我不是很懂，不过就是说——这不是恶魔犯下的，而是人的所为吧」
　　人的所为就能用人的逻辑解释。
　　那就能追究到底。
　　——没错。这是人所犯下的人的罪行，所以决不能就此置之不理。
　　觉得之前模糊的概念，终于有了固定的形态了。
　　然后，
　　「莺」
　　如果能把凶手逼入绝境的话，能做到的就只有这家伙。
　　莺唔了一声眉头皱成八字一脸为难的样子。但还是叹了口气，耸了耸肩。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　「请带我一起去」
　　我和莺准备走出房间到现场检证时，那由这样说。
　　「不过，那……」
　　现在我们要去的是博士尸体所在的地方。再次看到也不要紧吗？
　　像是要排除这些忧虑一样，那由定睛看着我坚持。
　　「我没事」
　　「雾生，不过」
　　「我没事」
　　「……」
　　看来她相当顽固。
　　那由像是诉说一样。
　　「我想知道。为什么父亲——会有这种遭遇……」
　　「这个——」
　　的确她会想知道。为什么自己的父亲会被杀。现在警察无法介入，自然会想自己亲手查明。
　　本来我们就不是警察（在馆里唯一的警察又提不起劲），毕竟这里是那由的家。既然本人说要去，我们也没法制止。
　　但是，
　　「啊—，那答应我一个条件」
　　「条件？……是什么？」
　　「先不论你说话拘谨，但至少也别用敬称」
　　我说完转过头看莺。她也无言地点头。
　　「咦，可，可是」那由表情显得犹豫。「你们毕竟是客人……」
　　「不过啊，雾生，从刚才的话听出你也不过是十六岁吧？那就跟我们同年。当然礼仪礼节是很重要，我就既往不咎了——是这样说吧？总之，我不习惯过分毕恭毕敬」
　　「突然这么说我也……那么，该怎么称呼你们」
　　「名字就可以了。让和莺」
　　「那，那么……」那由诚惶诚恐地说「让」
　　我点了点头。虽然还有点拘谨，但一开始是难免的了。
　　那由面向莺。
　　「……莺」
　　「嗯。请多指教，那由」
　　莺笑容满面地伸出手。那由虽然有点犹豫，但还是握起，微微一笑。
　　然后我们走出那由的房间，走向博士的书斋。走在走廊上，莺说。
　　「那由。我可以问你一下昨晚我们分开后的事吗？」
　　「啊，是。没问题」
　　「你最后看到博士是在什么时候？」
　　「呃，我记得是日期变了之后，凌晨一点左右」
　　凌晨一点？昨天我们各自解散时应该是在晚上十点左右，大约三个小时后吗。
　　「挺晚呢。博士经常熬夜的吗？」
　　「不。平时在十点左右就寝，太阳出来之前就起来了。不过昨晚把大家交出来保管的手机拿到书斋后，我和父亲谈了一会……」
　　「谈？」
　　「是的。我想确认父亲的本意」
　　「就是说」
　　「昨晚他所说的事。虽然已经习惯父亲说话唐突，但昨天真的很突然」
　　「博士怎么说」
　　「也没特别说什么。跟昨晚向大家说的话一样。不过……」
　　「不过？」
　　那由吞吞吐吐一时说不出下一句话，
　　「父亲昨晚突然说了很多旧话。毕竟是人生一大阶段的生日，而且是<学校>十周年，我想应该是有感而发，但如今想到——」
　　「……就像是回顾自己的人生？」
　　「是。所以父亲也许知道自己会有这种遭遇」
　　这是不可置若罔闻的情报。
　　博士知道自己会死？
　　那么，这代表是自杀吗？
　　不，这更是不可能。要怎样才能切断自己的头自杀？要是没有断头台之类的大型装置是不可能的。
　　那由又再说出了不可置若罔闻的话。
　　「假如父亲是知道自己会死的话，那下一个被杀的可能是我」
　　「啊？」她说得太自然让我一瞬间差点错过。「等，等一下。什么意思？」
　　「最近我……做梦了」
　　「梦？」
　　「是的。梦里被某个人摁住袭击」
　　「……」
　　「所以。也许父亲也同样因为梦而知道」
　　「……呃，雾生？」
　　「咦？——啊，对，对不起。突然胡言乱语……请你忘记吧」
　　我不知该说什么看着莺。
　　莺似乎在想些什么。
　　「梦……」
　　「……？莺？怎么了？」
　　「——不，没什么。对了，那由」莺转换话题。「正门钥匙有备匙吗」
　　「啊，有啊。只有一条。但那也是父亲拿着」
　　但我们在屋内探索时都没有发现类似的东西，那代表那条备匙果然也是保管在保险柜里面吗。
　　「那么有没可能在不知情的情况下被复制了？」
　　「因为是条特殊的钥匙，虽然不能断定，但大概是不会。之前有一次钥匙弯了不能用——其实是我不小心弄坏了，那时候也是拜托专门的行家，花了两个星期才修复。」
　　……雾生。看似柔弱，但看来擅长破坏物件。
　　「那正门和后门以外的第三出入口，或者是秘密通道隐蔽房间之类的有吗」
　　「秘密通道和隐蔽房间吗？」莺的离奇古怪问题让那由有点不知所措，
　　「不清楚。至少我是不知道……」
　　说着说着，我们来到了博士被杀的现场——书斋。
　　有点犹豫地把关起的门打开。
　　令人目不忍睹的景象再次出现在眼前。
　　惨遭破坏的书斋。
　　用血画下的魔法阵。
　　坐镇于房间里头的无头尸体。
　　雨中封闭的馆邸里这种场面，简直就是拷问。
　　「……呜」
　　那由闭上带泪的眼睛别过头去，捂着嘴巴。连我也觉得相当难受，她会这样也是当然的。
　　「……雾生，你还是在外边等比较好吧。你脸色不是很好啊」
　　「不……没事」
　　「就算你说没事，但看起来完全不像——」
　　「我，没事」
　　「……」
　　果然是相当顽固。
　　继续争论也没用，我踏进房间里。莺跟在后面，然后是那由。
　　「阿让，有什么在意的地方？」
　　「啊？怎么这么突然」
　　「就是问你的<知觉直感>有什么在意的地方啊」
　　「……别把人当成线索发现器。还有，别用这种难为情的名字称呼我的那个」
　　「难为情？会吗」
　　不理会咕哝着「我觉得自己命名得挺不错啊……」的莺，我环视了一下书斋。并不是因为被莺提醒，但还是集中意识大致看能否发现线索。然后——对。其实踏进书斋时发现有个在意的地方。虽然具体上不清楚，但感觉这个房间是有些什么。——当然，具体上不清楚所以毫无意义。
　　「那由觉得有什么觉得在意的地方？」
　　「啊，不。我没有……」
　　「是吗」莺点头。「那先接着检视遗体吧」
　　「……啊，好啊」
　　我下定决心，和莺一起绕过魔法阵，走到房间里头——接近博士的无头尸体。
　　铁锈血腥味变弄，黑红的脖子断面显现出来。
　　「采集指纹的话，因为没有对照手段，唯有等待警察侦查」
　　「……怎样推定死亡时间？你应该知道吧？」
　　「大致方法的相关知识是有，但没有实践底子，所以随便推断死亡时间和死因是很危险的。不过综合那由和阿让你的供词思考的话，博士被杀的时间是在凌晨一点到六点之间」
　　「那死因不是很明显吗？是被切下头部吧？」
　　「不对。假如切下活人的头，出血量就不是这么少了」
　　「啊」
　　心脏跳动的情况下切断动脉的话，就跟水泵开动时剪断水管一样。假如活着时切下头部，这里就会化为一片血海。
　　「不，虽是这样。也许是在别处切下头部，然后把身体搬到这里来吧？」
　　「就算是这样，衣服上的血迹也太少了。切下头部是直接死因的前提下要制造这种状况的话，首先要让博士晕倒或者睡着然后脱掉衣服，然后切下头部再穿上衣服，之后搬到这里来。有这样做的合理理由吗？」
　　「……没有」
　　与其思考这种莫名其妙的手法，不如老实认为凶手在杀了博士后才切下头部更自然吗？
　　「的确，也许是在别处切下头部也说不定」
　　莺看向右手边，那边有通往另一个房间的门。
　　「那边是寝室对吧」
　　这个在探索馆内情况时已经确认过了。
　　「因为也有浴室，可以把血冲走。头部应该就是在那里切下的。看鲁米诺反应就能知道，这个也要等警察侦查。」
　　「那死因是什么？看不出身上哪里有外伤……毒杀？绞杀？」
　　「头部可能遭受到致命的一击」
　　「啊，对啊，原来如此」我说。「把致命伤也一并带走了啊」
　　「嗯。这样的话，问题就是凶器。令博士致死的也是，但究竟切下博士头部的是什么呢」
　　「要把人头切下就要有充分的工具」
　　「想割的话就算是菜刀一把也能做到」
　　「不过」我看了书斋一圈。「房间里没看到类似的东西啊」
　　「——那由」莺回过头，「你能想到有什么能用来切下尸体头部的？」
　　「这个嘛……」那由用手捂着嘴，「馆内应该没有。背后有放园艺用具的杂物房，那里的话……。不过要能出去才行」
　　结果是用不了吗。事先拿进来就没问题了，但那样的话凶手不如自备凶器更快更可靠。
　　「不过，为什么凶手要切下博士的头？应该没有这样做的理由吧」
　　「不过实际上被切下了。先有结果。思考恰当的理由，找出依据。这是科学的态度啊，阿让」
　　「那以科学的态度对待的话，为什么博士的头会被切下呢」
　　「唔—」莺略微歪头，「通常分尸是因为尸体太重难以搬动，肢解是为图轻便」
　　「分尸还分什么通不通常」真是让人不快的对话。
　　「只把头割离躯体，将其带走的理由」莺不理会我的话继续说。「首先想到的就是无头尸体的基本，替换身份」
　　「……替换身份？」我皱起眉，「呃，慢着。我不是很明白。究竟是怎么回事？」
　　「就是字面意思啊。把别人的尸体逼真地伪装成自己的，假装自己已经死了」
　　「那么」我继续整理思维。「你是说这其实不是博士的尸体，是其他人的吗？」
　　「嗯」
　　莺理所当然地点头让我头晕。
　　「喂喂！怎么可能！」
　　「为什么？」
　　「那你说这究竟是谁的尸体？昨晚馆里只有七个人。现在还有六个人活着所以剩下一个人。除了不在这里的博士之外还有什么可能」
　　「受害人并不限于昨晚馆里七个人的当中一个啊。可能是把外面的人带进来，否则就考虑是把尸体搬进来就可以了」
　　「……能做得到吗？这座馆的防犯措施很严谨。而且从昨晚起谁也无法进出。能这么轻易把第八个人偷偷搬进来吗？」
　　「没必要偷偷摸摸有没必要搬进来。光明正大地进来就可以了」
　　「啊？」
　　我正想反问，突然想到。喂，莫非——
　　「有正门钥匙的人是谁？对，就是雾生博士。所以当然只有博士可以光明正大地带东西进来，事后也能自己出去。」
　　「那你是说这是博士策划的，假装成自己被杀吗？为什么非要这样做不可」
　　「阿让。昨晚解散前，博士说过什么了？」
　　「啊？」我皱起眉，照她所说想回。「呃，记得好像是……，想必都大家都累了，好好休息，对吗？」
　　「的确是有这样说过」莺眯起单眼说。「不过也说了『考试（Game）内容于次晨发表』。」
　　「——」
　　Game？
　　我一时无话可说。
　　「莺。莫非你说这是博士说的继承人挑选游戏吗？」
　　封闭的馆邸里发现尸体。正好在场的候选继承人，他们究竟会怎样行动呢。能够看穿真相吗。
　　这样的——
　　「很奇怪吗？」
　　「当然奇怪了！」我大喊。「真正的尸体就在眼前啊。那就代表有人真的死了。博士仅仅是为了一个游戏而杀人吗？」
　　「没必要特意杀人，只要用本来已经死了的遗体就可以了。比方说，只要和适合的医疗方面的专门机构搭上关系，安排一两具新鲜遗体也不是不可能的。不是可以用钱笼络有相关人员吗」
　　「喂喂喂！要是这样说的话就真是无所不能了。而且博士有这种关系吗？」
　　莺转过头，「那由」
　　「是」
　　「博士跟医疗相关人员有没有关系？」
　　那由思考了一下，
　　「……父亲每隔半年，就会到大学医院接受精密检查——不过」
　　「你看」莺转头面向我，「那就能和担任的医生定期沟通。假如对方是个能用钱使唤的人，那之后就简单了。就算不是，找这种人也并非不可能。有钱和关系加上有意去做的话大部分的事都能做到」
　　「……」
　　的确雾生博士是拥有超过二百亿个人资产的超级富豪。只要有心没什么是得不到的，虽然以一般感觉谈这个也许不大对。可是——
　　「而且，这样推理的话千代边小姐那件事就能说得通了。千代边小姐说我们当中没有凶手。假如这全是博士策划的话，那也是当然了」
　　「虽然是有这个可能」
　　那么，这真的是博士策划的游戏吗？
　　不过。
　　「只是」
　　但这样一改态度的人，偏偏就是莺自己。
　　「这样的话，有一个不寻常的地方了」
　　「啊？」
　　「就是千代边小姐」
　　「……？你说什么了？犯人是博士，这个无头尸体是别人，我们当中没有凶手，所以千代边小姐的证供也没有矛盾——刚才不就是你说的吗」
　　「的确千代边小姐的证供没有可疑之处。只是千代边小姐会在这里这点不寻常」
　　我果然又混乱了。和莺说话总是会这样。
　　「我说啊。你说得浅显一点啦」
　　「那我反过来问你，要是阿让你主办这个游戏，你会邀请千代边小姐吗」
　　「那是……啊」
　　对啊。
　　假如花费金钱用尽手段成功弄到新鲜的遗体，和尸体替换身份。
　　但只因为千代边小姐在，让这种企图被看穿了。
　　只要用到她的<辨别直觉>（Polygraph），马上就能弄清参加者当中没有凶手。不，就算没有马上弄请，状况上也毫无疑问会产生矛盾。
　　会有人特意主动邀请让替换身份被识穿的原因吗。至少我是不会的。太过愚蠢了。假如这样的话，应该会更改游戏内容。
　　「……也就是说？」
　　「这个事件并非博士策划的替换身份伪装，这具尸体毫无疑问是博士的尸体。就是这样」
　　如此长篇大论，最后却只是回到开始。
　　「那结果还是不知道凶手切下博士头部的理由吗？」
　　「嗯」莺很干脆地点头。「虽然有好几种想法，但也仅限于想象的范畴」
　　「怎么搞的……」我垂头丧气。
　　「那个」那由必恭必敬地说。「千代边小姐会不会其实是跟你们一样，可能是其他人的代理呢？所以她那看穿谎言的资质，对父亲而言是预料外的事态」
　　听到她的推理我不禁啊地叫出声来。原来如此，对啊。博士不知道千代边小姐的资质。所以把她也邀请来了。的确那就没有矛盾了。
　　……唔—，看来那由的头脑要比我灵活得多。虽说已经没有资质了，但毕竟就读<学校>，那也是当然的了。
　　不对啊。
　　我重新再思考。
　　那由应该是单纯希望博士还活着。所以执着这个结果是『其实博士还活着』的推理。
　　可是，
　　「不，很遗憾，那是不可能的」莺说。
　　「为什么」
　　「因为千代边小姐是<学校>出身的啊。那么对于她的来历特征，身为<学校>运营者的博士马上就能调查到。无论她是否别人的代理，很难想象博士会没有掌握她的资质。」
　　「对啊……说的也是……」
　　那由咬着嘴唇。
　　莺稍作休止逗弄一下头发后，
　　「对了，那由」
　　「啊，是」
　　「我们使用的客房——本来是这里的资优儿童使用的个人房间——书架上放着几本魔术书籍。莫非麒麟馆的课程（Program）里有魔术吗」
　　「嗯，没错。所以我也有大概的知识」
　　什么？
　　我不禁皱眉。魔术的课程？怎么回事？
　　「阿让。我说明过魔术之中有科学的也有不科学的吧。而科学魔术是任何人都能使用的技术」
　　「啊，呃，是叫Path working对吧。」
　　「没错。而昨晚晚餐中博士为了让味觉敏锐而点了香薰。魔术在能力开发和培养上有许多有用的地方，所以亲自实践魔术的博士会将魔术加入课程中也并不为奇」
　　对啊——。
　　我们本来就是为了弄清楚博士的魔术究竟为何物而来的。
　　「那么博士的魔术果然是科学的，并非玲所感兴趣的，非科学的那类吗。」
　　「这个不能断言。我不是说过吗魔术是秘藏的东西。真正重视的，会藏在自己心里。。所以——」
　　「实际情况不得而知，吗」
　　「只要实际详细检查书斋里的藏书，也许能稍为了解」
　　对。本来在书架上的书都被割碎，撒在房间的四周。
　　我抱起臂。
　　「……这是凶手干的吧。不知该说是彻底还是执着，究竟有什么企图？」
　　「……不知道。不过，总觉得」
　　「总觉得？」
　　莺有点吞吞吐吐。
　　「总觉得，是为了不让人知道博士的魔术的实际情况」
　　她这样说。
　　我无言以对。那代表什么意思？假如是这样的话，凶手为什么不想让人知道博士的魔术？
　　莺低头看地板。看了看房间中央。地毯上的魔法阵，
　　「那由，你知道这个魔法阵是什么吗」
　　「这个……应该是恶魔召唤的阵。不过，觉得跟我所认识的有点微妙的差别」
　　那由用手捂着嘴回答。
　　莺瞄了我一眼后，又看回那由，问。
　　「有没有从博士口中听说过他用魔术和恶魔契约」
　　那是——我们真正要问的问题。
　　而对于这个问题，那由的回答某意义上超出了我们的预想。
　　「那个，我曾经被教导，这种事不可以随便发问的。不过小时候有一次，我直接向父亲问过。那时候父亲是这样回答我的。“我曾经无数次和恶魔契约”这样」
　　「——」
　　我和莺互看着对方。
　　曾经无数次？
　　博士果然是用魔术和恶魔契约了吗。
　　那么，是用什么魔术？
　　莺说过用Path working这个魔术就有可能，对恶魔的契约作科学说明。
　　但博士到底是用哪类魔术和恶魔反复契约呢。真的能以科学说明吗？
　　我有种不快的想象。
　　莫非——那个所谓的“契约”期满了，真正的恶魔来取博士的性命，该不会是这样吧……。
　　不过，看来莺思考着别的事情。
　　「原来如此」
　　「什么原来如此了」
　　「当然是关于事件的真相了」
　　「啊？慢着，你弄清了什么？」
　　「是啊。刚才的话，让另一个Missing link连接上了。」
　　「……说起来你刚才也说过这个。那个Missing　link是什么」
　　「乍眼看似无关的事物之间不为所知的关系。我指的是受害者和加害者的——不为所知的关系（Missing link）的意思」
　　「啊？」
　　「我说啊，阿让」莺竖起一根手指，「这座麒麟馆是<学校>，有两个资优儿童。一个是那由，一个是不知名的孩子。那孩子数年间由博士亲自授课，甚至拥有和博士一样的资质。而博士也似乎对那孩子最为认同。那么，博士邀请那孩子参加这个继承人选定宴会的可能性不是很充分吗。不，可以说不邀请的话反而不自然」
　　「那是——」
　　「我也是这么认为」那由说「虽然得知父亲举办宴会邀请客人时，我也认为她肯定会来。虽然那时侯没想到是为了选出继承人——不过，过去未曾招待过任何人，我想一定会邀请她来的。所以让我很期待。」
　　「……啊」听到这句话让我突然想起一件事。「雾生。莫非你出来迎接时盯着我们的脸是因为——」
　　「啊，那是……不好意思」那由脸红了。「我想仔细看的话应该能认出她。不过你们是代理，所以那样做也没意义」
　　原来是这样。那时候那由认为以前——直到六年前——曾经在这里的朋友应该会来，是为了确认这件事。
　　「那么你那个朋友呢？有来吗？」
　　「啊，没有……」
　　那由心感可惜地摇了摇头。看来是没有来。
　　莺耸了耸肩。
　　「可能是故意隐瞒也不一定哦」
　　「故意？」
　　为什么，我差点问出口。
　　——倒抽了一口凉气。
　　假如。
　　假如那孩子——现在已经长大，不再是孩子了——对博士心藏杀意而来的话，不就会对那由隐瞒身份吗？就算问到也会装傻，气质大变之类，应该会作一定程度的乔装准备吧。
　　也就是，那孩子
　　「室火野小姐，姬鸣小姐，千代边小姐——是这三个人的其中一人吗？」
　　「结论太飞跃了」
　　「不，这个……」
　　怎么说呢。
　　「我会这样想，是还有其他理由的」
　　「是什么？」
　　「就是这个魔法阵」莺看了看地板上的魔法阵，「这个魔法阵毫无疑问应该是凶手画的。但没有魔术知识的人是画不出来的」
　　「为什么能断定」
　　「因为画得非常流畅。虽然有些地方偏了些，但基本画法完全没有犹豫的地方。并非拿着魔术书参照来画，毫无疑问是有魔术底子的人画的。而这座麒麟馆的课程里有魔术在内」
　　「就是说如果是有上课的孩子就能画出来吗」
　　「不，不过……」那由有点诚惶诚恐地说。「不过我始终觉得她没来。虽然只是感觉上……」
　　那由想必是不敢想象自己唯一的朋友是凶手吧。
　　莺有点语塞，想蒙混过去那样说。
　　「当然，我也并非断定是这样，只是说有这种思考方法。」
　　一瞬间产生空白，我抱起臂，
　　「总之，假如认同莺你的推理进展下去的话。——那动机是什么？过去这里发生过什么事吗？」
　　我最为在意的就是这点。那由也应该想知道。
　　博士为什么会被杀？
　　「唔——，不过，阿让，现在推测动机对我们来说是不可能做到的。根本没办法调查过去的事情。要做到的话，就先要科学地并且逻辑性特定凶手，然后直接问本人」
　　莺如此说。但是，
　　「啊」那由突然大声叫。「——日记！」
　　啊？
　　「日记！父亲的日记！」
　　「日记？」
　　「那由，镇定点。是怎么回事？」
　　莺态度依旧地说，激动的那由回过神来，「对，对不起」脸有点红了起来。
　　「那个，父亲每天都会毫不间断地写日记。只要看了也许就能知道以前发生过什么事」
　　「那本日记在哪里？」
　　「……我不清楚。小时候有一次发现放了在书桌上，擅自想拿来看被发现，结果父亲大发雷霆。自此以来，父亲就藏到我看不到的地方了」
　　说起来那由说她小时侯，经常和朋友一起偷偷走进书斋看书做恶作剧。看来她虽然性格消极但好奇心旺盛。
　　「总之找找看吧。那由。那本日记是什么样子的？」
　　「呃，记得不是普通笔记本，而是装订得更精美像书本一样——」
　　那由告诉我们日记本的特征，然后开始分头在书斋里搜索。虽说如此，考虑到日后警察侦查所以不能留下指纹，也不能搞乱现场。避免直接用手碰到房间里的东西检查书架，然后拉出书桌的抽屉看。
　　但是。
　　「……找不到啊」
　　找不到关键的日记本。也就是说——
　　我看了看从书架拉出然后割破的书堆。
　　「那堆书里会有那本日记本吗？」
　　「虽然不能断定，但有可能」
　　「要是这样的话就没发法确认了。不过……这是偶然吗？凶手是另有目的而把书弄得乱七八糟，日记本只是偶然在内吗？」
　　还是说……
　　日记本有不能让人看到的内容要隐蔽起来，想掩饰事实而把书架上的书都弄得乱七八糟呢？
　　「假如是这样的话，凶手就是知道博士有写日记的人」
　　「啊——对啊。应该是这样吧」
　　这种事只有博士身边的人才可能知道。所以，凶手果然是——那孩子。
　　莺并不肯定也不否定地点头。
　　「不过还是不清楚里面有没有那本日记在」
　　她这样说。
　　我皱起眉，
　　「喂喂，也许是这样也不一定。但这样说的话，事情不就毫无进展了吗」
　　「话虽如此，阿让。这是我的思考方式同时也是态度」莺说。「我是科学的信徒。就算骂我是只懂宣扬理想的实证主义者也好，我也不打算改变」
　　「……你当然是这样啦」
　　我也明白。只会断言确信和确认过的事情。那是莺的性格。
　　「所以啊，阿让。我认为要找出凶手，就必须找到明确的物证」
　　「物证？要是有的话当然是轻松了，但现在就是找不到才这么辛苦啊」
　　「不会啊。假如我的想法没错的话，凶手现在还带着决定性的物证」
　　「你说什么？」
　　我不禁瞪大眼睛。那由也皱起眉头。
　　「你说的物证是什么——啊，莫非是凶器？」
　　「不是啊」莺说「虽然也想找到这个，但我所说的是别的，没法藏起来的东西」
　　「那是什么」
　　然后莺所说出的，是比凶器更加恐怖至极的东西。
　　「……就是博士的头颅啊」