　　
　　[[IMG,c8c31fffa733277f5580e93128b928ae,569,825,121262]]
　　论证Ⅱ
　　「假设某逻辑体系不存在矛盾，该体系中必定存在不可能证明的命题」——『第一不完全性定理』
　　
　　
　　1.
　　
　　
　　之后——到了周末。星期六下午三点。
　　我和莺在离学校最近的JR宫古站检票处前集合，然后坐上横贯都内的JR中央线。往西而行的电车不算空也不算挤。确保座位后任身体感受那咯嗒咯嗒的有规律而悠然的震动。就在这时，
　　「对了，阿让。之后我稍为调查了一下博士的来历」
　　隔着肩膀凝望流逝的景色，莺开始说明。她穿着米色开襟毛线衣和裙子，黑色的紧身裤，一身朴素的装束。
　　「博士在美国大学毕业后，理所当然地走上当研究人员的道路。陆续发表独创且野性的概念，转瞬间便备受注目，但他似乎非常不擅长与人来往。不断辗转于大学和企业的研究室之间后，最终在距今二十年前，博士四十岁时和周围产生了决定性的隔阂。——因为博士为之倾倒的某样事物，让他承受着别人偏见的目光。」
　　「某样事物？」
　　「就是魔术啊。那家伙不寻常，染指异常的东西。好像有这种风言风语」
　　实在是难开口。前些日子，直到听了莺的话为止，连我自己也是这样想的。
　　「那时候起博士就忽然不再现身。所以，直到现在的具体经过就不清楚了——<学校>（Class）的设立，麒麟馆的建设似乎也是那时候构想的。然后在十年后，距今刚好十年前创立了英国的Class·London校，同时，我们将要去的麒麟馆也完工。据说自此以来，博士就一直居住在那里。」
　　莺继续说。
　　「另外，博士也似乎是神经资优者哦」
　　「这样啊？啊，所以他才——」
　　「嗯。无法适应他人也是这个原因。所以也许是为了让跟自己有相同境遇的孩子们而创立<学校>（Class）」
　　窗外的景色徐徐的由城市风景转变为乡村面貌。
　　大约一小时后，我们在没听过的车站下车。车站很陈旧，周围也很宁静。
　　在行人稀少的站前打计程车，告诉司机地址。开动的车穿过住宅地，一路开往山中。不到一个小时，周围的人家都消失，变成一片翠绿。
　　不久便拐出国道，开始爬上不太陡的斜坡时，路突然变窄。似乎是私有道路。左右两边的森林茂盛。道路没有铺修，有时车辆上下颠簸，差点咬到舌头。
　　「这真不知该叫秘境还是魔境……」
　　我不禁如此沉吟。
　　突然，去路变得开阔。
　　首先看到的是高高的大门。已经褪色的门柱。黑色的格子门。隐约看到门后房屋的外观。
　　让车停在门前，给钱之后下车。
　　目送车开走之后，觉得有种被丢下的感觉。
　　天气微阴，不晴朗也不下雨。虽然天气不偏向任何一方很是微妙，唔—，看来会——
　　「怎么了，阿让，一语不发的，肚子疼吗？」
　　「不是啦。」
　　其实也不必对莺隐瞒。我说。
　　「啊—，其实，天快要下雨了」
　　「啊……这样啊」莺似是领会了抬头看天，之后又看我说。「那就快进屋子里吧」
　　虽说是快也不是立刻就会下。大概今晚就会下雨了。
　　从格子门的缝隙能望到房子的外观。
　　耸立在森林之中的石砌外壁。掉色的黑色石板瓦（Slate）房顶。建筑物的四个角落像尖塔一样突出来，上面有像避雷针一样的铁针伸出。看起来是标准洋馆风格的建筑物，但体积与其说是『馆』也许更接近于一座小的『城堡』。
　　「没有窗户呢」
　　莺抬头望着房子，说出这种感想。
　　的确没找到房子有窗户。姑且有些地方有类似的圆型或是方型的框子，但只够用来采光吧。简直像彻底拒绝外界一样。
　　……房子里到底是怎样的呢？不会是像一片漆黑的鬼屋一样吧。
　　当我这样想着准备按下门柱上的对讲门铃时——我转过头来。
　　「……莺。你来按吧」
　　「可以啊，不过为什么。」
　　「我不习惯那种毕恭毕敬的招呼」
　　莺耸了耸肩，走上前来按下按钮。
　　过了一会儿。
　　『——请问是哪位？』
　　对讲门铃的扬声器传出声音。
　　「今天受到雾生赛马博士的邀请而来，我们是药歌玲的代理，名叫麻生丹和鹫见原」
　　『请稍等』
　　莺周到地告诉对方之后，闭上的门也沉重地嘎一声自动向内敞开。
　　我们走进里面。
　　有一条小路通向房子，左右种有简单的花草丛。走到正门门廊前，我们遇上某样东西。
　　是野兽的铜像。
　　六角形的底座高至我的腰部。上面的铜像比我的头还要高。实物大小——就不知能不能说得上，但它威严的姿态有马的大小。
　　「这是麒麟吗？」
　　——麒麟。
　　中国传说上的动物，在当地象征「吉祥」。这程度的知识我是有。但这样仔细观察容姿还是第一次。
　　四足踏蹄，背上有雄壮的棕毛。仅仅这样听简直就像马一样，但后面长出的尾巴像牛一样卷起。说到头的话，就像狼一样尖。那双眼犹如检视外来者一样，定定地看着大门。而头顶分别长在两边的两只角，就像怒发冲冠似的冒出来——
　　唔？
　　两只？
　　「喂，莺。我记得麒麟是一只角的动物才对吧？」
　　「你真清楚呢。阿让。你预习过吗？」
　　我才没做这种事。不过是在啤酒的标签上看过知道而已。
　　「的确通常是只有一只角。不过看来这只似乎是“Bicorn”呢」
　　「Bicorn？」
　　「Unicorn的『Uni』是一个，『Corn』是角的意思」
　　「嗯？啊，原来是这样。『Bi』就是两个，所以Bicorn就是两只角，也就是双角兽了。——喂」不自觉跟着她的话头吐槽。「那这只就不是麒麟了吧」
　　「是麒麟啊。基本上麒麟的外貌众说纷纭，会因参考的文献或地域而变化。当中两只角的麒麟也的确出现过。所以这只也毫无疑问是麒麟。不过是只有点罕见的双角麒麟而已。」
　　「唔……」听她这样说我看回麒麟像。「不过为什么要特意建造这种罕见的麒麟像呢？话说回来，为什么是麒麟？」
　　「对啊。问题是应该以何种来由解读原因。也就是雾生博士到底以何种意图建造麒麟像，还带两只角，并且房子也命名为『麒麟馆』」
　　莺稍作思考后继续说。
　　「阿让，比方说。这座房子，虽然麒麟坐镇在眼前，但怎么看也是洋馆式，而非中式的」
　　「那代表什么？」
　　「麒麟的本来一只角的姿态被拿来跟西洋的独角兽作比较并不少见。而独角兽被视为纯洁的象征哦」
　　「啊。呃—，据说只会出现在处女面前之类」
　　「对。而双角兽则相反，代表着不纯，不洁。也被引申称为恶魔的化身。因为自古以来，恶魔都是有两只角的」
　　「什么？」
　　——恶魔？
　　是个无法置若罔闻的字眼。
　　「所以，假如这只双角麒麟并非源自当地传说，而用这种西方的传说解读的话会如何呢」
　　「会如何吗……」
　　双角的麒麟是双角兽，转意为恶魔的化身？
　　那这只双角麒麟是——
　　「慢着，假如是这种意图的话，一开始建造西洋的双角兽不就可以了吗？可是却为什么特意造成麒麟？」
　　「嗯。照你说的话的确没错。所以我刚才的解释也许只是牵强附会」
　　虽然莺会如此简单收回己见让我败兴——但大概她是这样认定的。她是绝不会本着自信或是毫无根据的原因而坚持的。
　　但是。
　　「………」
　　恶魔。
　　这不知为何出奇的有说服力而烙印在我心。
　　——这只麒麟，对博士来说是恶魔？
　　假如是这样，那带着这只恶魔名字的馆邸里到底会有什么呢？
　　当我想着这种事时正门突然打开，吓得我几乎跳起来。
　　回头一看，站在那里的是一位和我们年纪相仿的少女。
　　「让您们久等了.麻生丹先生和鹫见原小姐」
　　毫无抑扬的声音。
　　以无法看出感情的冰冷目光看了我和莺一眼后，双手叠在身前，深深鞠了一个躬后，
　　「我是雾生赛马的女儿，名叫那由」
　　少女寡言地如此说道。
　　女儿？
　　博士有女儿的吗？
　　我用眼神问莺是否知道，她无言地轻轻摇头。然后面向少女，露出猫一样的笑容说。
　　「幸会。我叫鹫见原莺。今天承蒙邀请，非常感谢」
　　我也跟随着简单地说一句「我叫麻生丹让」报上姓名。然后再次看这位自称是博士女儿的少女——雾生那由。
　　垂下的小狗耳朵一样的短发。纤细的脖子。身穿领边带纽扣的紫色衬衫，下身是质地柔软的裙子。是位无可挑剔的美少女，但就是太过缺乏表情。
　　那双无法看出感情的眼睛突然转过来我这边。
　　我不由得皱眉。怎么了？
　　那由定定地，仿佛是观察一样注视着我，不久发现我在纳闷后，突然马上移开视线。
　　「失礼了」
　　说着一边鞠躬，抬起头时又恢复到原来的无表情。我只能莫名其妙地一味纳闷，在我追问前她把正门打开说。
　　「请进，我来带你们到房间」
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　宽敞的正门大厅。
　　高高的天花板上有暖色系的灯饰。
　　米黄色镶嵌木纹地板。
　　墙上有一列郁金香吊灯，跟走廊上采光用的小窗交替地等间隔排下去。
　　而门口两边——这里也建造了小的麒麟像。头顶也是长着两只角。
　　不过……总算没有担心的鬼屋气氛。的确光线少，但有种适度的安详感。
　　「请往这边走」
　　在那由的带领下，我们走上右手边的大楼梯。扶手和梯间的大柱子也雕刻有麒麟。
　　到了二楼，走过一小段走廊，被带进一间房间。
　　房间也是宽敞豪华。窗口依然是小。天花板和墙壁上的照明形成适度的安详气氛。砖砌的暖炉。沙发。桌子。床。书桌椅子各一。柜子。然后是占据一面墙壁的大书架。家具全是木制。除了出入口外还有一道门，打开一看，果然是浴室和洗手间。
　　然后在暖炉上面，也有小麒麟的摆设。名副其实尽是麒麟的房子。
　　我们看着房间时，那由说。
　　「一小时后是用餐时间，到时我会前来迎接。期间请在这个房间休息。屋内一楼二楼可以自由走动。可以外出，但周围没有人家只有森林，有迷路的忧虑，请别走得太远。」
　　「请问」莺轻轻举起手说。「可以见博士吗？我想向他祝贺花甲」
　　我有点吃惊。
　　看来莺说想见博士这话不假，似乎相当认真。
　　但是。
　　那由稍为皱眉头。
　　「父亲在三楼的书斋。不过，……父亲在晚饭前不会见任何人」
　　「不见任何人？」
　　「是的。他吩咐我也如此告诉其他客人。父亲不会更改自己定好的计划。本来平时就绝对不会见别人」
　　孤僻，吗。
　　那由鞠躬说对不起。
　　「没关系」
　　莺丝毫不介意地说。那由似乎松了一口气。缺乏表情变化但似乎并非无表情。
　　不过——「其他客人」吗。看来我们以外的其他客人都已经到了。
　　那由再次深深鞠躬然后离开房间。门啪一声关上。
　　我坐在沙发上。沙龙风格的布套，坐下的一瞬间就知道不是便宜货。恐怕房间里所有家具都同样是高档货。桌子和地板一尘不染，保养方面也彻底的无微不至——嗯，不过总觉得不自在。跟过于清澈的河里鱼难活是同样道理。也就是不适合我。
　　「不过，这房子厉害得超乎想象呢。数学家有这么赚钱吗」
　　「这个职业在国外受一定的优遇。不过，能富有至这程度应该已算是例外的范畴了。除非是有过人之处。」
　　「是什么？」
　　「例如运气或是才能」莺一边思考说。「还有就是关系」
　　「靠关系啊。不过看来不会。博士性格孤僻，应该不会拉关系吧」
　　「不，这可难说。因为博士是<学校>（Class）的创立人啊。要让教育机构兴起，让其在全世界开展，绝对需要靠一定的关系。」
　　「啊，听你一说也确实……」
　　这时候莺像是想起什么的啊一声，
　　「对了，阿让。玲姐指示的那件事」
　　「啊」
　　博士的天才性是否魔术的——恶魔契约的产物。
　　如果是那样，那是怎样的魔术。
　　我们是为了确认而来的。
　　「能见博士是在晚餐对吧？总之到时问问他吧」
　　「不，不是这个」
　　莺显得有点为难，难以启齿地用手指掻掻头。
　　「阿让。魔术师通常不会轻易对别人说自己的魔术的啊。」
　　「啊」
　　「因为魔术这东西并非向别人强求硬要得来的，而是靠自己学习体会。这样才会有意义。」
　　「所以？」
　　「所以，稍为问及的话还可以——但关于恶魔召唤和契约这些秘仪中的秘仪，也许不要直问比较好。就好比向拼命不断探索而烦恼的作家，问轻易写出有趣故事的方法一样，或是向每天千辛万苦不断努力的运动选手，问简单刷新记录的方法一样。只会得罪对方，最坏的情况是也许会被赶出去」
　　我什么话也说不出。
　　那是怎么回事。
　　「喂慢着。我可没听说过啊。——唔？咦，那就代表？莫非玲不亲自来是因为……」
　　莺干脆地回答。
　　「因为自己很难开口问吧」
　　我足足无言了三秒。
　　那个女人！居然信口开河！什么『其实就算天上下雨下枪也好，我也想亲自去啊』了！
　　「莺！这么重要的事为什么不早点告诉我！」
　　「要是告诉你的话，就会像现在这样发牢骚吧」莺嘟起嘴。「毕竟是玲姐的吩咐，你最终还是会来这里吧。那就一开始别多嘴比较好啊」
　　呃。虽然不想承认……但的确如此。就算事前告诉我，我最后还是会来这里吧。
　　我无法反驳，把身体沉进沙发。一下子消沉起来了。事到如今，只能祈祷博士人格亲切温厚了……不过实际上性格孤僻，并且是个建造奇异房子隐遁的魔术师。怎么想也是没什么胜算——
　　唔？
　　「慢着。博士性格孤僻对吧。那为什么要开这种宴会？」
　　「阿让，现在才想到这个疑问，稍为有点迟啊」
　　「真是抱歉了」
　　莺似乎早就想到了。看到我绷起脸就苦笑说，
　　「博士性格孤僻。但却开宴会。你会用什么理由解决这个矛盾？」
　　「……这个嘛」我思考了一下，想不到什么了不起的答案。「也许是突然改变作风——之类吧。感觉天才都是反覆无常的」
　　「会吗？我反而觉得天才顽固。一旦决定了就会固执己见。假如看似是一时心血来潮，那只是因为对自己不感兴趣的事物太过漠不关心而已。」
　　「那你是怎么认为的？」
　　「这个啊。比如说这种答案如何。博士他其实并不孤僻」
　　「……你说什么？」
　　对突然的完全颠倒我不禁发出声来。
　　「博士性格孤僻。但却宴请客人。所以博士其实并不孤僻。——这样就不矛盾了」
　　「不过，那为什么博士会在这种地方隐遁」
　　「是啊」莺点了点头。「博士希望隔绝外界而住在这里这点是毫无疑问的。事实上，他平时不见任何人。所以，我也驳回刚才的答案」
　　「……真是转弯抹角。你到底想说什么」
　　当我觉得不耐烦时，莺眯起单眼说。
　　「所以啊，剩下的答案只有一个」
　　「一个？」
　　「对。博士性格孤僻。但却宴请客人。所以，博士是有所企图」
　　「企图？会是什么。」
　　「我也不清楚。这个问题才是不问本人就不会知道。」
　　「……」
　　我觉得有点平静不下来。博士有什么企图呢？到底是什么呢？
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　然后到了下午七点。房间的门被人敲响。应门后，开门的是雾生那由。
　　「晚饭时间到了，我是来接你们的。」
　　「不过」我说「我的同伴出去了」
　　我离开房间不过几分钟而已。
　　待在房间也觉得无聊，而且也不习惯房子里的豪华气氛，打算吸收一下外面的空气，我说了句「我出去散一下步」然后走出房间。不过也是转眼之间而已，刚出了房子外面我就放弃了。因为房子太大，感觉很大可能会迷路。
　　不是我自夸，我极之没方向感。以前，和莺去看棒球比赛，约了在东京巨蛋前碰头。从学校所在的宫古坐五分钟电车到后乐园，然后只需步行十五分钟而已，然而我走了三十分钟都还没到。之后还莫名其妙的出了荒川不知怎么办。
　　总之现在还来得及。还是乖乖待在房间吧。
　　重新考虑后我走回房间。
　　回到房间发现刚才还在的莺不见了。
　　——莺之后一直都没回来。
　　期间我一个人无所事事的在房间里打转转。拿出书架里的书，发现根本没有一本是日语的，每一本上面都有奇怪的涂鸦或是歪歪扭扭的字。
　　然后，过了一段时间那由就来了。
　　莺很守时。所以我以为她会在晚饭时间前回来。
　　她不会是出了森林遇难了吧。
　　虽然有这种担心，但那只是杞忧而已。
　　「鹫见原小姐已经去了食堂」
　　那由面无表情地告诉我。
　　
　　
　　一楼的食堂里放着一张铺上白色桌布的大长桌。上面放着银色烛台，点上了朦胧的火焰。椅子两边各三张，里面有一张合计有七张。还有餐具和餐巾。其中两张椅子已经有人坐了。
　　其中一个是莺。
　　还有一位陌生的女性。
　　那由在身后说「我去叫其他客人」关上门的同时。
　　「阿让，这里没人坐」
　　莺向我招了招手。我走过去，拉开莺旁边的椅子坐下，
　　「莺，你到底去哪里了」
　　「因为机会难得，所以我在房子内到处参观了。中途遇到室火野小姐，所以提早来这里聊天」
　　「——啊～，原来如此。你就是那个他啊。」
　　坐在莺正对面的女性说。
　　和她对视后她向我莞然微笑，还轻轻挥了挥手。从嘴缝看到犬齿有点尖。让我有觉得像吸血鬼一样这种常见感想。
　　及肩的乱发。面容端正透着理智，但却像小孩子一样笑眯眯的，有种奇怪的不平衡感。应该比我们年长，但具体多少岁就不清楚。稚气未脱和老奸巨滑并存的印象。披着酒红色的薄外套,脚挂着皮鞋，在餐桌上撑着腮帮。
　　「你好。幸会。我叫薫。室火野薫。跟你们一样是被博士邀请来的。请多关照。」
　　「啊。……你客气了」」
　　「你客气了，吗。原来如此。不错呢你。」室火野小姐愉快地笑了。「人如其闻啊」
　　「……莺。你说了些什么。」
　　「都是些无关要紧的闲话啦」
　　我看着她，她便缩起脖子。
　　突然被人称为「那个」，都不知她们趁我不在谈了些什么，稍为警戒地打了招呼，但似乎让她喜欢（根本不知哪里好），她——室火野小姐更加愉快地笑了。
　　「呃，你名字叫什么来着？刚才小莺告诉我，但忘记了。不巧的是我脑袋不大灵光。真头痛啊」
　　「啊。呃，我叫麻生丹。麻生丹让」
　　「麻生丹让。哼哼，让吗。好了，那么——」
　　室火野小姐从外套掏出笔和笔记本交给我，
　　「能把名字写在上面吗？让」
　　「名字？」
　　看看旁边的莺，她面带着别有含义的微笑。虽然觉得莫名其妙的，反正没有强加拒绝的理由，总之照她意思翻开笔记本写下名字。
　　「谢谢。那么——」
　　室火野小姐在我面前翻开，
　　「喀嚓」
　　地说一声。
　　「好，我记住了。这样我就绝对不会忘记你了，让」
　　「……啊？」
　　这到底是什么仪式？莫非这位室火野小姐也是魔术师之类的人物吗？
　　「我说啊，阿让」当我头上冒出一个大问号时，莺嘻嘻笑地说。「室火野小姐她是<直观记忆>（Photographic Memory）的资优者哦」
　　这个陌生字眼让我皱眉。
　　「……Photo——什么？」
　　「Photographic Memory。直观记忆能力。也叫瞬间记忆能力或者是照相记忆能力」
　　「那是什么」完全不懂。
　　「好—。我明白了。那么。」室火野小姐再次把笔和笔记本交给我说。「这次你随便写下一列数字吧。就算不是数字随便是什么都行——总之尽量长。一两百位也可以」
　　「两百位？」
　　难道说可以在短时间内记住吗？不可能吧。
　　出乎我所料，真的就是如此。
　　「呃，20704977351876418257481306……——」
　　看了一下我在笔记本随便写下的数字，室火野小姐就能流利背出来。无论试多少次结果都是完美无缺。
　　到底这是怎么回事。
　　「这就是<直观记忆>了，阿让」莺说「视觉的完全记忆。简单来说，就是所有看过的东西都绝对不会忘记的能力」
　　「绝对不会忘记……真的有人能做到吗？」
　　「有啊，实际上就在你眼前，能力也证实了啊。是本来就稀少的资优者里，更加稀少的资质」
　　我重新看了一下眼前的室火野小姐，太让人羡慕了。要是有这种资质学校考试不就轻而易举吗。特别是我的日本史，世界史，生物，化学——这类熟记类科目都一塌糊涂。
　　可是。
　　「不过啊，实际上没那么方便的，让」室火野小姐摆了摆手。「的确看过一眼就不会忘记。不过除此以外的——例如耳听过的东西和鼻子闻过的气味和品尝过的味道就完全不记得。所以只是听过的人名一下子就会忘记了。」
　　「这样啊？啊，所以刚才——」
　　把我的名字放在脸旁边吗
　　「就是这回事。相貌和名字一起看的话就不会忘记了」
　　原来如此。视觉的完全记忆的确方便，但以外的记忆极之不完全所以日常生活上有很多不便之处。
　　「是啊，所以才会就读<学校>（Class）」
　　「<学校>？室火野小姐，你是<学校>出身的吗」
　　「是啊。Class·Copenhagen——咦？你们不是<学校>出身的吗？」
　　「我们只是代理。室火野小姐」莺回答道。「本来博士邀请的是名叫药歌玲的学姐，是<学校>运营方的相关者」
　　「啊，这样啊。的确是说过。你们是代理啊。唔——这样啊。那你们就不知道了」
　　「不知道什么？」
　　「这个啊。就是博士是个怎样的人」
　　嗯？
　　「室火野小姐也是和博士素未谋面吗」
　　「是啊」
　　我一问，室火野小姐很干脆地如此回答。
　　「不过，博士不是<学校>的创立人吗？那么」
　　「没见过创立人不是很平常吗」
　　唔……的确是。
　　「那莫非被邀请的原因也——」
　　「完全不清楚」
　　「…………」
　　——不知道自己为什么被邀请。
　　也就是她和玲也一样。正如邀请函提到，被邀请的都是<学校>的相关者这点是毫无疑问了——但到底是以什么基准选出客人的呢。
　　我看餐桌。空位还有四个。一个是博士，还有一个是那由的话，剩下还有两个。也就是还有两个客人。
　　——博士性格孤僻。但却宴请客人。
　　——所以，博士是有所企图
　　虽然莺是这样说。
　　「室火野小姐，你有没有见过其他客人。也许至少也有一个人认识博士也不一定」
　　「其他客人吗。不过雏子她一副惊慌失措的样子，小椿又老是板着脸。你们是最初能这样正常交谈的」
　　那是怎么回事。
　　当我不禁皱眉的时候。听到了开门声。
　　一看，站在那里的果然是陌生的女性。
　　她用麻木的眼神看了我一眼，没任何特别反应快步走过来，坐在我斜对面的椅子上。为什么选那里呢，应该是因为那里离我们最远。
　　外翘的短发。白色衣领的衬衫和黑色的裤衩西服。袖口带画有银色六芒星的折边。
　　她坐下后一言不发，像是默祷一样闭上眼睛——别跟我说话，别碰我，像是表明这种态度。
　　但是。
　　「你好，小椿，差不多一小时没见了。心情怎样？」
　　室火野小姐毫不客气地向她招声。
　　被叫作椿的她微睁开眼，瞄了室火野小姐一眼，
　　「……，没什么不良感觉」
　　只说了这句。就像说跟你说话真麻烦一样带刺的回复。
　　不过室火野小姐完全不觉得难堪，笑着转过头看我们。
　　「就是这样完全不跟我说话啊。就算向她自我介绍一开始也是不出声。真没她办法」
　　就在本人面前这样说。
　　可能是实在是无法漠视吧，穿西服的她开口了。
　　「……，我并不擅长说话」
　　「不过啊，招声也没反应的话我会受伤的啊，别看我这样，内心其实挺纯朴的。——咦？你那是怀疑的眼神吗？是真的啊，唔—，更让我受伤了」
　　她像是受不了室火野小姐的俏皮话一样叹了口气，然后移开视线。视线对着的——恐怕是偶然的吧——是我。和她对视了。
　　「啊—……你好。我叫麻生丹」
　　先自我介绍后，她仿佛审视一样看着我。然后，
　　「……我叫姬鸣」
　　只说了这句，就从我身上移开视线了。似乎确实不想和别人沟通。加上严厉的眼神，让人联想到孤狼。
　　姬鸣小姐从胸口的衣袋里掏出药丸盒，只用拇指打开盖子，拿出五，六颗放进嘴里。不喝水直接咬碎。
　　……看来不要问比较好。乱搭话的话后果可能会很可怕。
　　然后。
　　再次听见门被打开。
　　一看，门边有一位少女悄悄露出脸来。
　　相当的娇小。头戴贝雷帽，扎着一条细长的麻花辫。身披穗饰披巾穿着衲缝裙子，脚穿长统靴的装束，仿佛从树上跌下来的松鼠一样张望室内。
　　「雏子，这边有位置。过来坐吧」
　　「咦？啊，是。谢谢」
　　　可能是突然被喊有点吃惊，她慌张地走进食堂。然后坐在室火野小姐左边——也就是我的对面。那时候，她把手放在膝部，眼珠朝上看我。
　　我觉得应该先打招呼，
　　「你好，我叫麻生丹」
　　我若无其事地说，
　　「啊，是」她像弹起来一样抬起头。「幸，幸会！我，我叫千代边雏子！请，请多指教」
　　比预想激烈一倍的反应让我不禁畏怯。
　　「啊，对，对不起。这么大声。我不大习惯应付初次谋面的人——」
　　「啊，啊——」
　　这边也很难应付。
　　室火野小姐嘻嘻笑地说。
　　「好像相亲一样呢」
　　这一句话，就让名叫千代边的她呜地呻吟一声，低下头了。
　　原来如此，照这样子看来要再稍为熟络才能正常交谈。
　　「每个人都相当有个性呢」
　　莺面带笑容说出这种乐天的意见。
　　之后。
　　「——让各位久候了」
　　左手边靠里头，从跟我们进来时不同的门口，那由回来了。
　　所有人的目光都转向那边。
　　在那里，
　　
　　
　　
　　
　　「……唔。失敬了。让各位久候了」
　　
　　
　　站着麒麟馆的主人，雾生赛马。