　　第一章 往生与今世的初步准备
　　
　　
　　  这个某个秋天，在某所学校内交谈的对话。
　　  「放学时间早就过了。」
　　  「无所谓，反正回到家也只是一样冷清。」
　　  「抱歉，听说前阵子你的家人都过世了。」
　　  「没错，所以无所谓。」
　　  「可是，天色已经很晚了，连星星都出来了。」
　　  「我不太清楚星星的名字。」
　　  「虽然我也不懂，但在秋季的天空里，我大概还知道英仙座之类的。」
　　  「它在什么地方？」
　　  「就是看起来像人形的星座，在距离电塔不远的上空。」
　　  「柏修斯是什么样的人？」
　　  「我记得他是个消灭怪物的人。」
　　  「原来是这样。」
　　  「这座城市是观星的好地方。」
　　  「因为什么都没有的关系，不仅建筑物不高，连末班车都很早收班。」
　　  「你从出生开始，就一直是虹原市民？」
　　  「在念小学之前我是住在其他地方，是比这里还要乡下的地方。因为父母去世，才会被住在虹原的婶婶带来，但婶婶也在前些日子去世了。」
　　  「就这样？」
　　  「就这样，你呢？」
　　  「直到国中之前，我是住在其他地方，是比这里还要繁华的都市。因为父母离婚，所以才和父亲一样搬到虹原来。但父亲也没活多久。」
　　  「我完全不知道。」
　　  「因为我根本没说过。」
　　  「你进这所高中的理由呢？」
　　  「因为看起来很普通。你呢？」
　　  「一样。」
　　  「将来的梦想呢？」
　　  「没什么特别的想法。你呢？」
　　  「算是跟你一样吧。」
　　  「在电塔上可以看见的人形星座是英仙座，我记住了。」
　　  「随着时间的变化，它会从电塔上移动。」
　　  「啊，是吗？」
　　  「要是季节转变，隔没多久就看不见了。」
　　  「真是寂寞啊。」
　　  「才不是呢。对吧？」
　　  「什么？」
　　  「一起回家吧。」
　　  这是好几年前，他和她交谈的内容。
　　  然而现在。
　　  从她所在的地方，看不见任何星光。
　　
　　
　　  「出现了，出现了。」
　　  「是人，是人。」
　　  「是可疑人物。」
　　  「是变态。」
　　  喧闹声和嘈杂的脚步从耳边掠过。当自己察觉到不知在何时睡着的事实时，一条京介微微张开眼睛。
　　  映入眼帘的天空，是一整片延展开来的卷积云。虽然发出淡淡光芒的太阳微微向西方倾斜，但却呈现出要称作夕阳还言之过早的角度。现在应该是下午两点过后，自己大概睡了一个小时左右吧。京介从闲躺下来的堤防撑起上半身，并伴随着呵欠扭动脖子，还发出奇怪的声音。
　　  风强势地吹拂着。沾在高中指定的白衬衫上的杂草碎屑，被吹散到河堤下方。强风吹动在斜面上生长茂盛的芒草穗梢，在轻柔地拨动虹原川的睡眠后，朝着对岸逝去。
　　  在河滩上有一群背着硬壳书包的小学生，不知是因为学生帽被吹走还是其他原因而乱成一团。刚刚的声音和脚步声来源似乎就是他们。京介又再次倒卧在堤防上。
　　  这几天的天气预报，频繁地告知飓风的形成。今天所吹起的强风，大概就是前几天出现的什么第十几号飓风的影响吧。可是在今年秋天形成的飓风，即使登陆了日本列岛，却都一律避开虹原市而行，简直就像是在嫌弃这个位于关东外围的小城镇。
　　  京介嘴里喃喃念着「真是和平啊」，闭起了双眼，他想再多睡一会儿。他心想，只要在日落之前返回学校应该就可以吧。
　　  「石蒜花盛开咯。」
　　  在头顶上，传来这样的声音。虽然不明白那是谁的声音，但因为有种听过的感觉，所以京介睁开了双眼。
　　  堤防上站着一个黑色的人影。称为黑色的人影并不是比喻，而是这名男子的皮肤从头到脚完全漆黑一片。无论是T恤还是裤子，都带着看不出原来颜色的轻微脏污，早已近乎黑色。而男子单手拿着的一朵红花，制造出微妙的点缀。
　　  出现了、是人、是可疑份子、是变态。一想起小学生口中所说的话，京介撑起了上半身。小孩子往往口不择言，但是不会挑话讲的大人也不在少数。因此，对于做选择嫌麻烦的京介，决定不要太常说话。
　　  但以为这个怎么看都像可疑人物的对象是他认识的人，所以京介开口说道：
　　  「胜田先生，你回日本了？」
　　  对方露出一大排白牙笑开来。他转动花朵，踩着轻快的步伐走下堤防。
　　  「因为是在往生时盛开的花朵，所以又叫彼岸花。日本的花名真是容易理解。」
　　  看似从花茎中间折断的那朵花，一味展露单一的鲜红，而描绘出弧线的花瓣前端则死命直指天际。虽然是秋天时节在堤防或路边随处可见的花朵，但京介却连花的名字都想不起来。
　　  当胜田将不知达哪儿找来，类似瓦楞纸般的褐色物体拖过来后，就在京介的身旁铺开那样东西，并屈身坐下。
　　  「好久不见啦，小老弟。」
　　  「是啊。」
　　  「有个叫噗噗可波的国家，也有和石蒜花相似的花朵哦。」
　　  「咦？」
　　  「以那个国家的语言来说，是快要死掉的意思喔。」
　　  「嗯。」
　　  胜田在赤道下小国的教会里，担任美索达拉西教这个京介不太懂的宗教神官。胜田的国籍姑且算是日本，话虽是如此，但据说他待在日本的时间，一整年中只有极短暂的期间。虽然不知道他有什么计划，但因为经常穿着类似现在这样的服装，所以听说遭到白眼的情况是没完没了。京介是在几年前和这名神官相识的，而最后一次见面则是在今年的四月。
　　  从那时起到今天为止约莫半年的时间，胜田大概在遥远的国度里对着遥远的天空，献上各式各样的祈祷吧。而京介在这半年里，包括高中生活及光流脉矫正术者的工作在内，也发生了相当多的事情。
　　  京介稍微重新思索一遍，并将掉落在脚边的黄色学生帽，朝着小学生的方向丢过去。
　　  「九月二十一日，星期二，下午两点十四分——」
　　  从口袋里取出手表，胜田直视着手表的面板。在除了时刻之外还显示日期形式的面板上，有十二颗小小的钻石发出光芒。虽然京介对高级手表没有兴趣，但那种光芒对正处于减薪期的矫正术者来说，却是会让人开始无意义地叹息的东西。
　　  「如果是下午两点，我记得是普通科的高中学生正在用功读书的时间。」
　　  胜田将手表放回口袋，取而代之的是抽出火柴及菸盒。
　　  「你又翘课了？」
　　  「从前天开始就没上课了。」
　　  「那真是糟糕。」
　　  胜田划开火柴并点燃香菸，说道：
　　  「应该学习的人要是放弃学习，会造到美索达拉西神惩罚的。从右边的鼻孔里，会长出十种颜色的鼻毛。」
　　  「文化祭快到了，所以才会像这样浪费上课时间，一整天都只用来进行准备工作。」
　　  「如果是这样就不是天谴对象了。那么小老弟，你是翘掉了准备工作吗？」
　　  「正确来说并不是如此，但或许很接近吧。」
　　  京介远望着对岸，伸了个懒腰。可以看见在对岸的提防上，有个上班族模样的男子正和京介一样闲躺着。
　　  因为三天后就要面临开幕的文化祭，所以京介就读的县立虹原高中，现在正笼罩在热闹的气氛里。无论哪个班级的学生放学后都在学校待到很晚，或是夜宿学校，似乎正努力进行节目的准备工作。
　　  京介所属的一年六班也为了将教室改装成鬼屋，学生们因而忙得不可开交。虽然准备活动是从暑假前就开始进行，但对学校活动不怎么关心的京介，却在一无所知的情况下迎接了第二学期。
　　  不知是考量到京介对团体行动感到棘手的个性，还是只是单纯无余于他的存在，不管是文化祭执行委员或是同班同学，至今都不曾说过一句要他帮忙的话。因此为了心怀感激地接受这份盛情，在今天上午这段期间，京介都和从教室里搬出来的柜子一起待在阳台角落打瞌睡。虽然他心中真正希望的是在屋顶上睡觉，但却因为其他学生都在那里做东西而不得其门而入。
　　  然而迎接正午时，大家才发觉事前准备用来布置鬼屋的三合板数量还少很多，而且也似乎没有重新采购的预算。因此，文化祭执行委员对班上所有同学下达「什么东西都可以，去捡些板子回来」的指令。因为执行委员杀气腾腾的集中力十分惊人，所以连待在阳台的京介也在转眼间被叫起来，赶出了教室。
　　  之后，他不知不觉地走在路上，终于抵达了虹原川，他心想如果是散落野草或是垃圾的这道堤防，应该可以找到一些木版碎片。虽然他心里这么想，但却在寻找的途中出现睡意而一直躺到现在。京介自觉还是就这样一直翘下去算了，于是又再伸了个懒腰。
　　  点燃第二根香菸的胜田，表现出想用的话就拿去的样子，递出火柴盒。但京介因为没带菸，所以摇头婉拒。
　　  胜田撑开黝黑的眼皮，张开双眼。
　　  「你戒菸了？」
　　  「虽然没有戒的理由，但却有很多因素。」
　　  「能让我猜猜那个『很多因素』是什么吗？」
　　  胜田用被太阳晒黑的手遮住京介的头顶，开口说道。嘴角叼着香菸的胜田闭起眼睛，露出愉快的笑容。
　　  「是极度缺钱吧？」
　　  持续一分钟左右沉默的胜田如是说。不知何时，小学生的身影从河滩上消失。只有一只红色的蜻蜓，像是与风竞速般地飞去。
　　  「小老弟，你是极度缺钱吧？」
　　  「你不需要再重复一遍。」
　　  「你在梅雨时节住院了吧？因为那里是使用医术的地方，所以禁止制造烟雾。」
　　  胜田连掉落在膝盖上的烟灰都不抖落，继续愉悦地说道：
　　  「出院之后，这回是被上级处罚，才会断绝财源，因而形成极度缺钱的状态吧。我猜对了吗？」
　　  取代京介回答的，是一声深深的叹息。事实上胜田所说出的，可是令人怀疑他是不是一直待在日本，从哪里观察自己的标准答案。
　　  从统管所所有光流脉使者的组织「本家」手中，所收到的今夏惩罚是减薪十成，而减薪期的结束时刻是在十月份。之后还有要交给父母的生活费及修理道具的贷款等着他，所以目前还是持续处于不得不节省香菸费用的状态。
　　  「你也用不着这么沮丧的表情。」
　　  张开眼睛的胜田露出牙齿微笑。
　　  「如果是真正需要的东西，一定会到你手中的。」
　　  「是吗？」
　　  「没错！无论是金钱、力量、梦想，还是生命，所有的东西都一样。只要一放手，就会在那个时间点消失。」
　　  突然吹起的强风，将香菸的烟幕卷向天际。胜田吐出长长的气息，喃喃说着：
　　  「今年秋天的风好象挺强劲的。」
　　  「每年都是这样吧。」
　　  「每年、每天都会吹着不一样的风。」
　　  「嗯。」
　　  「今年的风既强劲又寂寞，最好别发生什么怪事。」
　　  抬头看着平凡的秋季晴朗天空，带着奇妙神情的胜田这么低语着。对于轻抚脸颊的清风，京介没有特别的感慨，但还是适当地作出回应。
　　  「在冬天结束之前，我还是会住在之前的公园。」
　　  当香菸抽到滤嘴附近时，胜田说道：
　　  「要是有意愿的话，就过来玩吧。」
　　  「等我有那个意思再说。」
　　  「还有，你应该快乐地参与活动啊。」
　　  「我没有那种意愿。」
　　  神官在黑黝黝的脸上，露出苦笑起身。
　　  「看到小老弟你还留在现世，我就放心了。」
　　  胜田爬上堤防后，就在逆风中朝着市区的方向慢步离去。虽然京介对着那个漆黑的背部眺望一小段时间，但胜田却完全没有回过头来。因此京介又将背部贴回堤防上。
　　  在胜田离去之后，留下红色的花朵及瓦楞纸。但强劲的风势又再度吹起，石蒜花因而被吹到不知名的远方。
　　  抬头仰望的京介突然眉头深锁。
　　  他一直深信是瓦楞纸的东西，仔细一看竟然是一块板子。
　　
　　
　　  县立虹原高中文化祭执行委员会规则。在执行委员会准备室的角落，掉落了一本写着这个名称的手册。
　　  虽然只是用订书机钉住影印纸的委员会手打制作的手册，但厚度却有好几公分，总页数超过一百页。
　　  一看到版权页，就可以知道初次发行是距今的三十二年前。那也是第一届文化祭举行的年份。而从第二届以后开始，每当制定新规则，或是内容产生变动时，手册都会随之更新制作。
　　  虽然夸张地说是「规则」，但内容却非常单纯，里面尽是些诸如下列的事项：
　　  文化祭于每年九月下旬举行。
　　  热烈欢迎来自校外的参观者，并藉此机会加深与地区人士及外校学生的交流。
　　  但不可过度喧哗，亦不要太过加深与警方的往来。
　　  对于拥有许多美少女的虹原圣女学园高中部及国中部学生，需事前分送招待卷。而直接前往该校的文化祭（每年九月上旬举办）更具有效果。
　　  预算方面要平均分配给各社团。此时，执行委员不得有接受贿赂之类的行为，亦不得对落泪及威胁屈服。
　　  文化祭结束之后，执行委员在短时间内还是不能放松心情。特别是对于在食品贩售上形成大热卖的团体要进行监视。在举办伴随饮酒的闭幕宴会之类的场合，须请求风纪委员会的协助及细心指导。
　　  再者，从今年度起本项目中「请求风纪委员会的协助」一点予以删除。这是因为在规则修订会议上，「以本校情形来说，只要一和风纪委员有所牵扯，就会造成不必要的麻烦」这项意见，获得全场一致通过的关系。
　　  在列出各式各样的规则之中，有一条从几年前起就追加的项目。但因为是用细小的字体书写，所以大部分的委员都忽略了。而那是下列这样的规定：
　　  执行委员代表须在文化祭前进行祈福消灾仪式。
　　  「学姊，我真的可以吗？」
　　  被日落之前微弱阳光照射的二年级男学生，懦弱地垂下双眉。
　　  在虹原高中校园的正中央，除了他之外，还聚集几名文化祭执行委员。每个人都在风势及气温下发抖，穿著换季前的夏季制服不停咋舌。
　　  「可以啦，因为你家是开寺庙嘛。」
　　  既是三年级女生又是执行委员长的佐久间，气势凌人地回答。而佐久间随便绑起的发束及意志力坚强的脸庞，正受到夕阳的照射渲染。
　　  「唉，我家的确是开寺庙的。」
　　  因为担任执行委员而被叫出来的二年级学生，对著在校舍背後逐渐下沉的落日大幅度歪著脖子思考。
　　  「可是，因为这种理由就要我来祈福消灾，这样好吗？毕竟我没做过僧侣的修行，再加上因为我是老三，所以大概也不能继承寺庙。而我本身是想成为马拉松选手。」
　　  「我可没问你这种事！」
　　  佐久间用力跺著地面，发出很大的音量。不仅造成二年级生肩膀颤抖，连在背后的执行委员也全吓得直打哆嗦。
　　  「想当马拉松选手，只要你自己喜欢就行。无论想到什么地方，只要飞奔而去就好啦！既然如此，你可以从现在开始绕著校园的跑道跑啊；水远跑下去！」
　　  「对不起，只有现在我会以成为僧侣为目标！」
　　  「明白就好。既然知道就快点动手吧，太阳都快下山了。」
　　  佐久间押著二年级学生的肩膀下达命令。虽然二年级生在胸前交叠双臂，但却在夸张地歪著头十几秒后，不安地说道：
　　  「我没读过经文耶。」
　　  「随便念念就可以了。」
　　  「那…我就随便开始罗。」
　　  二年级学生双手合十，开始在现场转圈圈，以暧昧的口气开始念些无法理解的话语。可以听见杂乱之中大多是Na行的发音。
　　  佐久间沉默地合掌，而从各学年推派各两名学生为代表，聚集而成的执行委员也模仿她的举动。
　　  「学姊……」
　　  在佐久问身旁的一年级女性委员，小声地询问：
　　  「那样做真的没问题吧？」
　　  「没什么不好啊。」
　　  佐久间仍旧双掌合十，点了点头。
　　  「只要叫继承僧侣血缘的人来做点什么，不就形成像样的祈福消灾仪式吗？」
　　  「可是既然要做，请真正的僧侣来正式祈福一番，应该比较好吧？」  
　　  「你真笨耶，你以为叫真正的僧侣来要花多少钱？委员会的预算已经见底了。」
　　  「可是，学姊……」
　　  其他的委员也一样小声地插嘴说道：
　　  「这场祈福消灾会，到底是为了什么而进行的仪式？」
　　  「像是盖房子或拍电影之前，不是都会进行类似祈福的仪式？这不就和那种仪式一样吗？」
　　  「那么，我们学校应该不会出现什么奇怪的东西吧？」
　　  「这是当然的啊，像我们这种悠哉的学校里，哪会出现什么东西……」
　　  佐久间突然把话头打住，将目光栘向校园的角落。
　　  「刚刚，那里是不是有什么东西？」
　　  「不知道……是不是你多心了？」
　　  在校园的正中央，二年级学生还是持续绕圈子。针对文化祭制作出室外用巨大迷宫的田径队员正鼓掌喝彩。
　　  直到前些日子为止，在太阳刚下山的短暂期间，天空还留有傍晚的亮度。所谓的夏季黄昏时刻就是这样的光景。
　　  望著现在毫不犹豫就染满夜色的天空，京介打了一个大大的呵欠。因为在堤防上睡过头，所以当他清醒时太阳已经完全西下。就像在开始降低的气温下，自己会因为打喷嚏而清醒过来一样。
　　  从虹原川返回高中的京介，在校门口停下脚步。他单手仍旧拖著杨杨米般大小的木板，对校门的周遭茫然地投注视线。白天离开学校时明明什么都没有，但现在却装上十分华丽的装饰。
　　  有五公尺高的大红色入场门。还有一堆原色文字跃动的看板，及萤光色的纸糊玩偶。
　　  在纸糊人偶手中拿著的看板上，以吓人的粉红色文字写著「陶醉在虹高祭吧」，这似乎是今年文化祭的标语。京介的脑浆只眺望校门一带几秒钟，就对满满的色彩发出拒绝反应，且开始产生麻痹现象。
　　    校门的周遭还有几名学生，正闹哄哄地持续进行作业。就京介的角度看来已经是过于华丽了，但对制作者而言似乎还不够。还有两天就要举行的文化祭，是校外人士都可以自由入场参观的。因此，正在赶工的学生把「大门就是生命」这句话，像是某种哲学般挂在嘴边。
　　  「请问……」
　　  在呆若木鸡的京介身旁，不知何时站著一名男学生。学生直指京介所拿的木板，浮现出瞹昧的笑容。
　　  「那个…方便的话，不知道能不能让给我？」
　　  面对不断眨眼的京介，对方以解释般的口吻迅速回答：
　　  「哎呀…那个…你也是因为需要才会拿著的，这点我当然很清楚。不过，因为我这边突然有需要，所以可能的话，希望现在能马上拿到手……当然，只要你方便的话啦！」
　　  学生以含糊的语调说著，但视线却老是在意校门口，让京介觉得他似乎非常著急。
　　  这家伙大概也是被谁命令要去收集材料吧？在京介心想「不管身在何处都是一样啊」，默默地将木板交出来时，学生的眼睛瞪得圆圆地询问道：
　　  「咦，可以吗？」
　　  「可以。」
　　  「咦，可是，你真的没关系吗？」
　　  「没关系，反正也没人会对我有所期待。」
　　  「是这样吗？谢谢，你帮了个大忙喔。」
　　  迅速道完谢后，学生抱起木板，以飞快的速度跑开。因为这个关系造成还没有架设好的入场门摇晃，正在作业中的学生发出了怒吼。
　　  身边的每个人，全都因为团体活动而来回移动。直到刚刚为止悠闲地打瞌睡的京介，全身上下感受到一股疏离感。
　　  不管是电梯口还是走廊上，都散落著不知哪个班级带来的道具用品，呈现出无法笔直行走五步的状态。当京介回到一年六班的教室时，虽然时钟显示在六点三十分，但还是留下大部分的学生。
　　  在教室的门口，担任文化祭执行委员的学生交叠双臂站著，嘴里还念著一分钟内约有六十次左右的「木板不够」。但当执行委员瞥见两手空空回来的京介时，却叹了口气说出「如果是一条，那就无可奈何了」。因为说明事情经过很麻烦，所以京介决定闭嘴。
　　  几名女学生在地上摊开打版纸及布料，正在制作服装。那似乎是给鬼屋里的妖怪使用的东西。
　　  在服装组里面，也包括风纪委员塩原友子，她正以灵巧的手势操控缝针及棉线。简朴的下垂发辫，配上制服裙子规矩地长及膝盖的塩原，总觉得和这样的工作十分相称。事实上，她的技巧似乎很不错，还获得其他学生的赞赏。
　　  班上同学的私人物品，全都集中放置在教室的後面，京介的书包及用布包裹的玲洗树树枝也倒卧在塩原后方。京介思索著应该可以回去了，茫然地望著行李堆。
　　  塩原突然拾起头来。当塩原和京介四目相接时，不知为何脸泛潮红、脸颊发僵。在塩原的手中缝针被折断，面对那道坚硬的声音，周遭的学生发出短促的悲鸣。
　　  「你怎么了，塩原？」
　　  「哇，针断成两截了！」
　　  「要怎么做才能变成这样啊？」
　　  「……该不会是不想被编入服装组吧？」
　　  一名女子带著快哭的表情，对塩原说道：
　　  「不好意思啦，因为塩原你对家政很拿手，所以我只是认为你应该很适合……对不起啦，你就原谅我吧！」
　　  「不…不是，我完全没事，就跟平常一样。」
　　  仍旧带著通红的脸庞，塩原以慌张的神情挥舞双手。
　　  「我才是，让你们受到惊吓真是不好意思，继续吧，我最喜欢服装组了！我们要充满干劲地做下去！」
　　  虽然塩原拿出新的缝针，但那根针也马上在手中折弯。女学生这回是真的哭出来了。京介叹了一口气，背对著女生团体。
　　  塩原从入学开始，就是一个在风纪委员活动上拚命的奇怪学生。连京介自己也因为迟到、跷课、抽菸，及在校内携带违反校规的道具等行为，而三番两次被塩原四处追赶。
　　  但进入第二学期后，京介感觉塩原的态度有些许改变。就像刚才那样，当她和京介四目相对，会很明显地改变脸色及表情。京介心想那应该是一种威吓吧？就连在课堂中及走在走廊上时，只要感受到令人毛骨悚然的视线进而追寻，就一定会发现塩原正在注视自己。当然，如果当场目光相接，还是会受到威胁。而刚刚展现出折断缝针的行为，也一定是某种挑衅。
　　  这些行为比起直接指谪违反校规而被大声斥责，更有埋下某种伏笔的感觉，令人感到相当不舒服。但毕竟京介开始重新自觉到，自己似乎十分受到塩原厌恶。
　　  「啊啊，没办法了，我只好自掏腰包罗。」
　　  突然，在京介背后的文化祭执行委员放声大喊。
　　  执行委员从制服口袋取出钱包后，就架式十足地抽出几张干圆纸钞。对于遭到本家传达减薪处分以来，过著与纸钞无缘日子的京介来说，这是多少能洗涤心灵的光景。
　　  执行委员一把抓住京介的肩膀，随著金钱递送出认真的眼神。
　　  「喂，一条。」
　　  「什么事？」
　　  「你知道距离校门口大约一百公尺的前方，有一家木材行吧？」
　　  「知道啊。」
　　  「你到那里，去买这些钱可以支付的三合板回来。」
　　  「为什么要我去？」
　　  面对皱起眉头的京介，执行委员将脸更加贴近地说道：
　　  「你可别误会了。我可从没想过要让你跑腿这种不要命的事，只是不想在文化祭开始之前就累死。」
　　  「嗯……」
　　  「但是，这世上不是有句话叫做适才适用吗？一条你很适合这种采买的工作。好，你仔细听著！」
　　  执行委员像是督促注意般伸出一根手指。京介则是将采买工作这个词汇反覆在口中咀嚼，眉头更加深锁。这是一个即使在家人之中，也会被频繁强加在他身上的职称。
　　  「木材行的老爹是以顽固却又热情著称。因此，大概会被他说正因为是文化祭这两天所使用的木板，所以要用比较好的东西之类的说教吧。当然，好的木板价钱也很高，光是我拿出的几千块，是买不到几块的。但是——」
　　  执行委员用千圆纸钞在京介的脸上拍打几下，目光更为闪耀了。
　　  「但是，如果看到前来买东西的高中生，是个对学校生活疲乏且无法适应的人，他会怎么样？」
　　  「什么都不做。」
　　  「你安静地听我说，这种人只有在一年一度的文化祭时，才会这样率先采取行动。因为木材行的老爹最会被这种事情感动。」
　　  「……感动？」
　　  「再加上，你身上那股让人总觉得有金钱困扰的氛围，应该更能博得同情，一定可以拿到大折扣的，搞不好还可能免费奉送呢。」
　　  「……是吗？」
　　  京介打从心底感到吃惊，歪著头思索。执行委员做出「一定是这样」的断言后、就将纸钞塞进京介的手中。
　　  「拜托你了！这并不需要什么演技。你只要默默地站著，就是个适当人才啊。我相信你有这种才能！」
　　  不知是不是接近文化祭的关系，总觉得执行委员也陷入微妙的情绪之中。虽然不用多说，这是需要过剩的热情，但这种东西无论在何处寻找，都不可能在京介体内发现踪迹。
　　  京介叹了口气，顺便无可奈何地点点头。但在他背後又响起缝针折断的声音。
　　  走出教室步行在走廊上，在京介的前方有几名学生争论不休。拿著大型照相机的男学生，正被穿著奇装异服的三位女学生包围。
　　  虽然那身奇怪的服装当然是文化祭用的服装，但却足以吸引人群的目光。从肩上以细绳来垂吊的高裸露度洋装，就像镜球正在行走般的金银交错。裙摆部分叉开一长条细缝，布料本身是以刚好包覆全身的方式来制作衣服。
　　  对著男学生最为激动怒吼的女学生，京介是认识的。那就是他的双胞胎妹妹丰花。而和京介同样就读虹原高中的丰花，应该是在一年三班。京介猜想著做出这么奇怪的打扮，三班要表演的节目应该是人妖酒吧之类吧。
　　  「啊，是京介。你听我说啦，他很过分耶！」
　　  面对打算默默经过的京介，丰花察觉后出声呼唤。丰花就像平常那样将长发在两只耳朵上结成发束，但却比以往更加横眉竖眼。恐怕连应该做来产生刺激的服装，包覆在丰花平坦的身材上，看起来都会有那么一点抱歉。
　　  察觉到京介的视线，丰花露出得意洋洋的笑容并挺起胸膛。
　　  「这件衣服很可爱吧？是班上所有同学一起做的哟，才刚做好呢。」
　　  「你不太适合穿这种衣服啊。」
　　  当京介不自觉地老实传达出感想时，丰花挥动双手，赏了他几记耳光。男学生发出欢呼声，按下手中相机的快门。在闪光灯的照射下，京介不由得闭起双眼。
　　  「你又拍照了，我不是说过不要随便拍照？」
　　  一张开眼睛，正好是丰花从男学生手中抢夺相机的时候。穿著织有金银绣线服装的两名女生分别从左右两边，将发出惨叫的男学生一脚踢开。那是一招完全不给予抵抗机会的漂亮联合攻击。京介心想，三班表演的节目或许不是人妖酒吧，而是暴力酒馆吧？
　　  「听说这个人呢，像这样偷拍许多学生，还在校内贩售那些照片，行情是一张五百圆。
　　  当然，他连一毛钱都没付给被偷拍的人啦，这样很过分吧?」
　　  以粗暴的动作打开相机，并抽出底片的丰花这么说道。在丰花的胸口上别著一张名牌，上面写著「丰凯萨琳」几个字。
　　  「丰凯萨琳，这家伙的口袋里还藏著底片喔！」
　　  双手揪住男学生领口的女学生说道。在她的名牌上写著「芹丽奴」的字样。看来她的本名应该是叫芹泽吧？京介打著呵欠，看著丰花用飞踢撂倒男学生的模样。
　　  「为什么你们要这么生气？」
　　  倒卧在地上的男学生好像很不甘心地抬头看著丰花等人，含糊地说著：
　　  「虽然…刚刚是不小心才会在近距离按下快门，但我平常都是在对方毫不知情的情况下拍照。贩卖的时候，我也是进行得不让本人察觉，买家也很高兴。而且，我还会用买卖赚来的钱采购新机器，希望能拍出品质更好的照片。这样明明对全校学生都有贡献，到底有何不可？」
　　  「这种事情你就自己好好想想吧……啊，这个！」
　　  正在调查抢夺来的底片的丰花，睁大双眼地拍拍京介的肩膀。
　　  「这个，不就是京介吗？你看，你在屋顶上睡觉的蠢样被人偷拍到了耶。该怎么办，这会成为流传後世的耻辱啊！」  
　　
　　[[IMG,cc79729754a319a56ab040ad05fd38f6,952,1400,376326]]
　　
　　  「啊，那张照片之前卖得挺好的。」 
　　  男学生愉快地放松脸部肌肉，插嘴说道：
　　  「因为是用新式的望远镜头，所以才会拍得这么漂亮。因此，虽然我出价一千圆，但那个客人却付了我三千圆，她说这是对她前来购买的封口费。奸像是个挺一板一眼的女孩……啊，我说出来了。」
　　  「不用『啊』了吧，你真的不适合做买卖啦！」
　　  被丰花及两名女生包围，男学生又开始发出惨叫。京介心想这真是浪费时间，决定离开现场。虽然他对采买的工作依然没有意愿，但似乎会比观赏争执来得有意义。
　　  就在此时，男学生突然「啊——」地大声喊叫。男学生站起来，拨开三名女生及京介，紧抓著走廊上的窗户不放。
　　  「你们看到了吗？刚刚在那边的草丛里好像有东西！」
　　  男学生频频拍打窗户的玻璃发出呼喊。窗户的另一侧面对著后花园，没有经人修剪的杂草堆逐渐沉入昏黄之中，只有这样的光景毫无危机感地蔓延开来。
　　  「不是什么都没有吗？」
　　  丰花在鼻头聚集皱纹，开口说道：
　　  「你想岔开话题，那可不行哦。」
　　  「才不是啦！有啊，真的有东西在移动。喂，你有没有看见啊？」
　　  男学生也转向京介，想要寻求认同。但因为京介没注意到窗外的情况，所以只能沉默地摇头。
　　  「或许是按下快门的好机会啊……」
　　  男学生大感惋惜般地喃喃自语，垂下了头。丰花半感动地哼出鼻息。
　　  「不管什么你都想拍啊。」
　　  「那当然！」
　　  男学生眼眸里闪耀著光辉，点头表示同意。
　　  「这世界上有各式各样的人。从在屋顶上睡觉的不良少年身影到怪异的照片，只要有人想要，我就只能继续拍下去。因为还是会有人喜欢像一条丰花你这种没身材的女生照片……啊！」
　　  虽然男学生用手捣住自己的嘴巴，但在京介看来只是无意义的举动。
　　  丰花默默地拎著男学生的衣领，把他拖拉到走廊的阴暗处。相对于逐渐远离的悲哀哭泣声，可以听见从附近的教室里传来学生们欢乐的笑声。
　　  被独留下来的京介对窗外投注目光。在昏暗的夜空中，细长的新月悄然浮现在其中。
　　  只是闹哄哄的校内，从现在起的这几天，会被更多的喧闹所包围。
　　  京介心想即使不可能到得了月亮，但他还是想去某个安静的地方。
　　
　　