　　第五章 期盼下半夜的下弦月
　　
　　
　　  当远峰秋一造访位于本家后方的垃圾场时，已经有人先来了。
　　  夜空下，在不可燃垃圾放置场前，一名身材魁梧的男子蹲坐著。男子让阴沉的空气飘散开来，自言自语地嘀咕著。而在可燃垃圾里面挖宝的野猫，似乎很为难般地看著男子。
　　  男子是本家内医务室的专属医师一条尚。远峰把一路推到这里的手推车停好，从旁偷看一条尚的脸庞询问道：
　　  「一条医生，你在做什么？」
　　    抬起头来的尚惊人地抽吸著鼻涕。眼神好像很不高兴地充满血丝，嘴唇上有一根没有点燃的香菸正有气无力地叼著。
　　  「我在想打火机是不是掉了？」
　　  「如果不介意，就请用我的吧。」
　　  远峰从西装口袋取出打火机，递到尚的面前。垃圾场的周遭在一瞬间充满亮光。对可燃垃圾绝望的野猫，移动到手推车的旁边蜷曲著身体睡觉。
　　  吐出烟雾的尚，抬头看著远峰问道：
　　  「这种大半夜你还在工作？」
　　  「因为浮游精灵的事件，石田可是干劲十足哦。」
　　  远峰拿起放置在手推车上的空水槽回答。他将水槽丢到不可燃垃圾放置场后，轻拍著手掌。
　　  「听说他为了搜索，还让专门部门制作简易道具。我正在等他的报告。」
　　  「是吗？家长真是辛苦啊。」
　　  「我的工作顶多只有知情而已啦。光是留意报告书及部属的动态，一天就过去了。而且，我也不知道那些报告书所写的到底是不是事实。即使有想做的事，但我也很难照自己的想法行动……」
　　  远峰自己也取出香菸点燃后，蹲坐在尚的旁边。
　　  「一条医生你也在加班吗?真难得耶，竟然这么晚还待在本家。」
　　  「我不想回家啊，因为好寂寞。」
　　  「那真是伤脑筋啊。」
　　  仰望飘浮在头顶上的细长月亮，远峰在叹气的同时点了点头。
　　  「是被小孩讨厌了？」  
　　  「小孩很喜欢我的。」 
　　  「是房贷很吃紧吗？」
　　  「这种事就推给长男处理。」
　　  「那么是老婆跑了？」
　　  尚没有回答。取代回应的是香菸的烟灰一点一滴地掉落在地。野猫像是嘲笑般地发出叫声。
　　  「总之，请你打起精神来吧。」
　　  远峰平静地吐出烟雾说道：
　　  「因为在世界上，还有很多人拥有更糟糕的回忆。」
　　  尚将香菸捻熄在地上，露出可怕的表情面对远峰。
　　  「你家里都有什么人？」
　　  「老婆和小精灵总是在家里搞得天翻地覆。」
　　  「这样好，这样好。从今晚开始我就去住你家吧。要是没人待在同一个屋檐下，我会因为寂寞而睡不著的，从我小时候开始就一直如此。」
　　  「你住在医务室不就得了？有伤患就医，就不会觉得寂寞了。」
　　  「怎么可能会有什么伤患啦。最近这一阵子每天都很和平，这点你应该是最清楚吧？」
　　  从本家的方向响起坚硬的皮鞋声，副家长石田慢步走来。因为脚步声而抖动背部站起来的野猫，逃往某个地方去了。
　　  「家长，结果出来了。」
　　  停下脚步的石田，互看比较蹲坐在垃圾场前的远峰与尚，在眉宇间刻下皱纹。
　　  「您在这种地方做什么？」
　　  「在讨论想举行住宿大会的话题，石田你也要加入吗？」
　　  「不用了。」
　　  立即回答的石田看著手中的文件，大声念出来：
　　  「限定以市内为范围进行的浮游精灵搜索，出现反应了，」
　　  「果然还在啊。」
　　  远峰站起来，将香菸踩熄后点点头。
　　  「那么，反应只有一个？」
　　  「以目前来说是确是如此，接下来我会前往那个地点。只是……」
　　  石田瞥了尚一眼后，朝远峰走近一步。尚则像是对远峰他们的对话没什么兴趣似地，打了一个大呵欠。
　　  「只是在那个地点的附近有个令人在意，异欲浮游精灵的生物反应。让道具开发课进行分析后，发现似乎是一名拜咒能力者。」
　　  「拜咒能力者啊……」
　　  远峰歪著头喃喃说著。尚则打了一个喷嚏。
　　  所谓的拜咒能力者，就是自古代日本就存在，拥有特殊能力之人的总称。而光流脉使者的祖先巫女也包含在内。能力者因为天生具备的力量，可以引发各式各样的奇迹。这些奇迹对其他人及世界而言，是为善还是行恶，全操之在能力者的手里。
　　  远峰移开对准本家建筑物的视线，眯起了眼睛，
　　  「该不会是具幻屋吧？那家伙的尸体不是还没找到吗？」
　　  「力量种类好像和具幻屋不一样。为了慎重起见，我先到那个地方进行调查，要借用几名护卫队员。」
　　  「我又只能等报告了。」
　　  「副家长也经常工作到大半夜啊。」
　　  插嘴的尚伸了一个大懒腰，站了起来。
　　  「你该不会也不想回家吧？」
　　  「我和一条医生不一样。」
　　  「既然如此，我就给你一个忠告，要是过劳死我可不管喔，反正给术者遗族的死亡慰问金，都会因为葬葬费用全花光的啦。」
　　  石田目光锐利地盯著尚，说道：
　　  「我和那种程度的术者训练方式不同。再加上，我也不是像令公子那样的无效治愈体质。」
　　  远峰站在打算回嘴的尚与石田之间，挥手说道：「那么加油吧」，石田皱起脸部后，朝本家的方向迈开脚步。
　　  面对石田像墙壁般的背影，远峰出声问道：
　　  「我忘了问你，出现反应的地点在哪里？」
　　   停下脚步的石田，带著比刚刚更痛苦的表情回过头答道：
　　  「就是既散漫脑筋又差的县立虹原高中。」
　　
　　
　　  沿著组合式墙壁排列了数块三合板。用来采光的窗户也被木板盖住，甚至还是从上方覆盖厚重黑布幕的彻底封闭状态。
　　  这是为了防寒、防噪音、强化外墙，及完全隔绝来自外部的视线所下的工夫吧。可是，实际踏人那个空间时，压迫感却远比安心感及安全戚更早出现。京介觉得氧气也很稀少，面对天花板上的老旧日光灯，稍微轻咳了一下。
　　  「幼稚园的时候，我也曾像这样把家里的置物柜当作秘密基地来玩喔。」
　　  站在京介身旁的丰花，环顾著四周叹口气。听到这句话，拿著割草镰刀的男学生浮现出类似不好意思的笑容。
　　  「秘密基地？感觉有点神秘，真不错啊。」
　　  「现在不是该笑的时候吧？」
　　  看见丰花瞪著自己，男学生说了句「说得也是啊」之后垂下肩膀。他的动作让人有氧气又开始减少的感觉。
　　  位于校园角落的体育用品仓库的面积，大约是三公尺见方。在初春时全毁，但却没有重新建造，所以无论是外观、大小及建材的廉价感，部和之前没什么两样。
　　  在用品杂乱塞入，原本就十分狭窄的这个地方，现在有包括京介在内的五个人。因一连串骚动而惊醒，从待命所直奔过来的丰花，挥著割单镰刀的男学生及一直跟到这里的塩原。还有，非虹原高中学生的那名女子。
　　  回到仓库之后，女子一直在运动软垫上抱住膝盖。即使是过了凌晨一点钟的时间，仓库里面却没有寒冷的感觉。而将额头埋进穿著运动裤膝盖上的女子肩头正微微地颤抖。
　　  软垫上似乎是用来取代被单，有好几块黑色布幂纠结在一起。虽然在那旁边还放著好几罐瓶装矿泉水及零食包装袋，但却没人动用过的样子。在仓库的角落，脏掉的女用衬衫及裙子被揉成一团。那大概是女子穿过的衣服吧。
　　  「即使如此……」
　　  丰花擅自抓起零食袋，斜眼瞟著男学生说道：
　　  「也就是说，从教室及戏剧社偷取物品的…浦川，就是你咯。我还在想你连执行委员的工作都不做，到底在干什么，原来是在做这种事啊。」
　　  「不需要用，这种事。来形容吧，丰凯萨琳？」
　　  将割草镰刀丢在地上，男学生出口回嘴。听起来那名学生是丰花的同班同学，也是文化祭执行委员。京介将插在脚尖斜前数公分的镰刀拔起，丢到仓库的角落。
　　  「我可是把昏倒在学校后面的她负责保护到罗。因为她说不想让医院、警察、校方或任何人知道，所以我只是照她的意思去做。」
　　  「连运动服也借给她？」
　　  「没错，是很光明正大的助人行为吧。」 
　　  「思，要这么说也没错啦……」
　　  打开零食包装袋的丰花大概是站累了，就在女子的面前坐下。但女子肩膀的颤抖却稍微增强了。
　　   花咬著零食，抬头看著浦川问道：
　　  「那么，浦川。你是几时发现这个人的？」
　　  「应该是…昨天中午过后吧。」
　　  「后来你就一直陪在她身边？」
　　  「当然了，要是被人看见就伤脑筋了，所以昨晚我也在仓库外面守了一整夜。」
　　  「那么，你也知道昨晚的事件吧？」
　　  再度站起来的丰花，将零食包装袋塞进京介的手中。丰花则将空下来的手指向浦川的鼻尖，并加强眼里的光芒。
　　  「这个人去了校舍那边，还被好几个人看到。你应该知道现在这件事正引起骚动吧？」
　　  「……我知道啊。」
　　  浦川以闹别扭似的声音回应，盯着自己脚下。
　　  「我也知道佐久间学姊雇用你们双胞胎的事。于是，我想要是藏匿她的事情曝光的话会很伤脑筋……」
　　  「所以才会将恐吓信丢进情报箱里吧？」
　　  「我也觉得很不好意思。但是……」
　　  「那是没什么关系啦。」
　　  丰花从京介手中取走零食袋，将里面的东西全倒进嘴巴里。
　　  「割伤京介的事…算了，现在就先别管了。问题在于，为什么你没阻止这个人在外头四处乱晃！」
　　  京介感觉到视线传来，隔著肩膀转向背后。虽然和站在正後方的塩原四目相对，但塩原却慌张地从京介身上移开目光。大概是塩原相当中意的关系，她仍旧维持将大鼓绑在身上的模样。或者是她还紧张到不晓得该「放下来」。
　　  站在低下头的浦川面前，丰花交叠著双臂说道：
　　  「刚刚你自己也说过吧，要是被人看见就伤脑筋了。明知如此，为什么又让她跑到外面？」
　　  「因为她说她想到外面去一下。而我当然有阻止过她。」  
　　  浦川抬起头，放大说话的声音。京介看著坐在软垫上的女子。但那女子除了颤抖肩膀之外，完全没有想行动的意思。自从在校舍后面交谈过极少的几句话之后，她就再也没开过口。
　　  「最先开始说不想让人知道的是她自己，所以我才会阻止她啊。我也告诉过她在文化祭前会有学生留宿在学校，要是在半夜里到处晃就惨了。但是因为她说还是想出去走走……毕竟她在白天时候得一直压抑气息不能动弹。」
　　  「那么，昨晚是怎么回事？散过步之后，这个人有乖乖回到这里吗？」
　　  听到丰花的询问，浦川又把视线往下移。
　　  「她昨晚不是也和今晚一样，从顶楼上跳下来？」
　　  「这么说来……」
　　  从京介的后方，塩原有所顾忌地露脸说道：
　　  「我在这个人掉下来的地方……通行走廊的附近，在白天的时候发现了血迹。原来那不是打架的痕迹啊。」
　　  响起摩擦运动服的声音。女子在环抱膝盖的手臂中施力，把脸埋得比刚刚更深了。
　　  昨晚她也是纵身跃下低，但却被从自己身上发出的白色光芒所拯救吧。在太阳升起至西下的期间，她只思考著下一次死亡的事。京介回想那段时间自己正在做些什么。
　　  「……就连我在昨晚的那个时间点，也察觉到她好像怪怪的。」
　　  仍旧低著头的浦川用含糊不清的声音说著：
　　  「刚开始我以为她只是因为什么理由，所以才不回家。但藏匿在这里一段时间后，就自己认定她马上就会消失……不过，昨晚从顶楼掉下来却还活著，就连我也觉得很奇怪。老实说，是很恐怖！」
　　  「那么，为什么你没有马上找人商量？」
　　  面对提问的丰花，浦川抬起头来。
　　  「那是……想到找人聊过之后，万一引起新闻媒体骚动的话，该怎么办……像是我藏匿她也会犯什么罪之类的事，我想了很多。」
　　  「所以，浦川你就想在这个人的事在校园传开之前，让她完成自杀之后消失吗？你认为这个人待在仓库的事，也会随著尸体一起消失在某处咯？」
　　  浦川沉默下来，仓库里面恢复到令人窒息的寂静。天花板上的日光灯，正虚弱地不停闪烁著。
　　  京介想起昨天浦川为了找木板，而焦头烂额的表情。捡到流浪狗的孩子认蔚只靠自己一个人的力量也能设法做些什么，因而振奋精神。他心想藏匿女子的浦川心境，是不是很接近那种感觉？
　　  「喂……」
　　  开口说话的浦川，吞咽一下口水后说道：
　　  「你们认为她是什么人？」
　　  「就是为了调查这件事，京介才会被你割伤不是吗？」
　　  浦川又低下头，丰花则长叹一口气。丰花只花几秒钟的时间看著京介的眼睛，传递出想确认什么的视线。京介因为大致明白她想说的事，所以只微微点头。
　　  「浦川，你一直没睡吧？」
　　  丰花将零食袋塞进同班同学的手中，用手指著仓库的大门。
　　  「剩下的事我们会想办法处理，所以你可以先回去了。」
　　  「可是…」
　　  「没问题啦，因为我们就是因此才被雇用为警戒委员的。行窃的事我们也会巧妙地瞒骗过去。但相对的，你不能泄漏到今天为止所发生的事喔。」
　　  「可是……」
　　  「明天就是准备的最后一天，如果没有执行委员会很伤脑筋吧。啊，已经又过一天了，应该是今天啦！」
　　  丰花挺直背脊，脊椎的关节发出惊人的声响。
　　  浦川也对京介投以寻求判断的眼神。但京介却移动一小步，挪开三合板把门打开。
　　  虽然浦川有十秒左右的时间毫无动静，但没多久就以小跑步离开仓库。京介用手抵住仍旧敞开的门板，对身後的塩原说道：
　　  「你也回去吧。」
　　  「我不回去。」
　　  抱著大鼓的塩原，目光笔直地回看京介。大概是过於鼓足干劲的关系，塩原的脸颊泛著红潮。
　　  「身为风纪委员，我要见证到最后一刻。」
　　  「这个事件和校规无关吧？」
　　  「有关！这个人不是我们学校的学生吧，学校相关人士以外者要进入校园，必须先到办公室办理手续。」
　　  「我知道啦。」
　　  往前踏出一步的丰花，强行将塩原推出仓库外面。
　　  「但是这件事就先留到明天，你也早点回去睡觉比较好喔，因为已经很晚了。」
　　  横眉竖眼的塩原，用大鼓将丰花的肚子顶回去。
　　  「我每天晚上到两点为止部在听电台的虹原深夜广播，所以这种时间算不了什么。」
　　  「哎呀…糟糕！既然如此你现在得马上回去，免得错过节目了。」
　　  说出这种话的丰花，再度推挤塩原。虽然塩原还想回嘴，但在丰花却龇牙咧嘴地说出「睡眠不足是美容的大敌，要是因此而失恋我可不管咯 」之后，她就不知为何突然默不作声。那句话的意思京介虽然并不是很了解，但却具有很厉害的威力，好像会让人误以为是新咒语。
　　  丰花将门关好，并从内侧用三合板及木棒斜顶著，使其无法打开。然後她转向坐在软垫上的女子，露出浅浅的微笑说道：
　　  「吵到你了，真不好意思耶，不过没事了。」
　　  女子没有回答。她肩膀上的颤抖也没有停止，凌乱的头发在她的背上慢慢地敞开。
　　  丰花坐在软垫前面。因为手被拉住，所以京介也被迫坐在她旁边。丰花虽然做了自我介绍，但女子却没有反应。
　　  朝软垫的方向贴近到只有几公分的距离，丰花开口说：
　　  「你从顶楼跳下之后变成怎么样，我从京介那里听说了。」
　　  在女子的手臂下，传出呼吸紊乱的声音。
　　  「不过，我不觉得你很奇怪，要是你有什么困难，我们也可以协助你。因为我们是警戒委员。」
　　  京介心想，与其说因为是警戒委员，他比较想说因为是术者。不过，不知道是不是职衔名称发挥效用的关系，女子的呼吸声平静下来。
　　  女子从环抱的双膝之间，露出一小部份缺乏生气的脸。丰花点头回应并问道：
　　  「你的名字叫笠冈理保吧？」
　　  「你为什么会知道？」
　　  女子以微小的声音反问。
　　  「我们两个昨天晚上，针对在校园里到处晃的你做了一些调查。」
　　  丰花用一只手指著自己的脸，另一只手使劲拍打京介的背部。虽然感觉很痛，但京介还是沈默不语。为了不让沉重的空气牵引，丰花做出必要以上举动的行为，让人觉得可以理解。
　　  「然后，就听到你长得很像笠冈的传言。也知道你是前年的三年级生，还在中途退学的事。你这样回到学校…」
　　  在询问为什么的丰花之前，笠冈先开口了： 
　　  「当我发觉时，已经在高中附近了。」
　　  笠冈将脸埋进双膝之间这么说。但原本就很细微的声音却变得更难听闻。
　　  「因为没办法再继续走下去而晕倒，结果，就被刚刚那位学生救了。」
　　  「你是要去某个地方的途中吧?」
　　  「我只是在找一幢高大的建筑物。不管是哪里都没关系。而这附近最高的建筑，应该就是学校了。虽然到车站那边也有更高的建筑物或铁塔，但我不想去那种人潮众多的地方。」
　　  「高大的建筑物吗……」
　　  「可以纵身跳下去的场所。」
　　  大概是头也在痛吧，笠冈按压著额头说话。
　　  天花板上的日光灯又再度闪烁。抬头看著发黑的灯管，京介心想，或许是快要寿终正寝了。
　　  「前年笠冈学姊也做过同样的事，我们也听说传闻了。」
　　  应该是考量到不要在笠冈的脑海里产生不良的影响，丰花以比刚刚还小的声音说道：
　　  「也包括同班同学病死的事。该不会这就是原因……」
　　  「是我杀的！」
　　  笠冈打断丰花的话，开口说道。
　　  抬起头来的笠冈，看著京介的眼睛。她微微举起自己的右手掌，脸部表情扭曲。
　　  「你见识过我的力量吧？不管是什么样的伤势或疾病，都可以在一瞬间治好。相反地，我也能让任何伤势或病情一瞬间加重，甚至濒临死亡。我就是用那种方法杀死他的。」
　　  笠冈让手掌滑落到软垫上，肩头重复著紊乱的呼吸。
　　  「据说这是一种拜咒能力，叫做临转力。」
　　  「拜咒能力啊……」
　　  丰花看著京介。京介想起了夏天时所发生的事件。
　　  在光流脉使者以外，被归类为拜咒能力者的人在这世上有多少，京介并不清楚。但是接二连三碰到时还是让他不得不感受到，一种彷佛毫无根据因缘的心境。
　　  笠冈像是要甩开自己嘴里所说的话一般，用力地摇头。
　　  「我不知道那种称呼。对我来说那是不需要的力量。从我懂事时就拥有，但却没办法妥善控制它。已经出现好几个明明不想杀，却因此而死的人了！」     用双手覆盖脸庞的笠冈，全身不断抽搐著。丰花在自己的膝盖上紧握双手，对笠冈问道： 
　　  「可是，你让生病的同学死掉，并不是故意的吧？」
　　  「是故意的！」
　　  笠冈以混杂哽咽的声音回答：
　　  「我是奉命杀死他的。他说反正他早晚都会死，所以最适合当实验品。之后又要我从顶楼跳下来，说是要调查力量对能力者本身是否有用。他说即使失败摔死了，也会被视作伴随自杀而不会觉得奇怪。结果出来之后，这回又要我退学。他说因为你拥有很不错的力量，所以用不著去什么学校了，要活用那股力量。」
　　  「等一下！」
　　  丰花站起来，偷偷看著笠冈的脸。
　　  「你是被谁命令的？是谁说出这种话？」
　　  「安西……」
　　  「安西启克。他继承父亲的脚步，正在进行拜咒能力者的研究，是我的同班同学，我把自己的事全都告诉他了。」
　　  笠冈用力抓住运动服，肩头颤抖著。
　　  「这不是能对普通人说的事，在我脑海的某处明明很明白，是我不好，全都怪我！」
　　  「这绝对不是你的错。」
　　  丰花放大音量说道：
　　  「错的只有那个叫安西的家伙！」
　　  「不是的。跟普通人相比我是个怪胎，连安西都这么说。他说我无法得到研究者之外的任何人理解。」
　　  「才没这回事！也会有人愿意去理解的。我以前的朋友她……」
　　  「那并不是真正的了解！」
　　  笠冈迅速地说道：
　　  「那只是不食人间烟火，却陶醉在自以为理解当中的伪善者！」
　　  丰花闭上嘴，吐出沉重的气息。日光灯的闪烁开始缩短间距。
　　  「那么……」 
　　  对著日光灯咋舌，丰花向笠冈问道：
　　  「那个叫安西的家伙现在怎样了？」
　　  「他一定正在找我。」
　　  「你该不会是从他身边逃出来的吧？」
　　  笠冈无言地抬起头。失去血色的脸庞变得像纸一般地纯白。
　　  日光灯熄灭了。仓库里面又陷入黑暗。在昏暗中，丰花抓住京介的手臂说道：
　　  「该怎么办？是不是要向本家报告比较好……光是藏身在这间仓库里，实在是太危险了。」
　　  即使没有灯光，丰花的眼眸还是绽放出强烈的光芒。
　　  拜咒能力者及其研究者。区区一名矫正术者在处置上是个大问题。虽然连笠冈自己都无法有效控制的能力很危险，但那个叫做安西的研究者，拥有何种程度的力量也还不清楚。在无法完全应付的情形下，这所学校也有受到伤害的可能性。
　　  当京介拿起玲洗树树枝站起来时，听见外面传来的巨大声响。受到惊吓的笠冈有了动作，但那股反作用力却使得覆盖在窗户上的板子和黑布幕全都掉下来。微弱的光线照进仓库里，丰花站起来开，像是要保护笠冈般站在前面。
　　  声音持续了好一阵子，好像是从距离仓库稍远的地方传来。
　　  声音停止了。可以听见微微的人类说话声及脚步声。丰花压著嗓子喃喃说道：
　　  「是不是安西那家伙来了……」
　　  京介推开门板，对丰花说：
　　  「我去看看外面的情况。」
　　  「我也要去。」
　　  「或许只是塩原引起的骚动，所以你留在这里吧。」
　　  当他往丰花背后的笠冈看去时，笠冈正看著京介的玲洗树树枝。似乎是现在才头一次注意到这根木杖的存在。
　　  笠冈慢慢地从软垫上站起来低吟著：
　　  「光流脉使者……」
　　  「你知道？」
　　  面对瞪大眼睛提出寻问的丰花，笠冈微微点头。
　　  「安西说过……光流脉使者的力量及特徵。」
　　  「什么……他连我们这边的事也全都调查过了？」
　　  丰花皱起脸发出低呼。 
　　  「真不愧是研究者啊，和一看见玲洗树树枝，就说是魔女的本校学生就是不一样！」
　　  丰花对著低头的笠冈，浮现出笑容。
　　  「没问题啦！虽然京介外表看来是没什么干劲，但他就算嚣张，也是个潜在精神力很高的术者……」
　　  「快逃！」
　　  笠冈尖锐的声音，让丰花安静下来。
　　  「安西最近打算拿研究结果来做买卖。现在他利用捕获的浮游精灵，来寻找能力高的光流脉使者。所以快逃！」
　　  丰花感觉不安地看著京介。京介也回望著她。就在此时——
　　  体育用品仓库的门板，受到外侧的强大压力而被破坏了。
　　  「又是你？」
　　  站在仓库外的魁梧男人一看见京介，就以厌恶的表情说道。
　　  从正上方洒落的月光，在男人的眉宇之间刻划出厚重的阴影/有著类似墙壁体型的男人，是副家长石田。石田的身後有三名护卫队员紧跟著。甚至在他背后，塩原友子脸上还浮现出怀疑的神色，不停的左右移动。
　　  「一…一条同学，这些大叔是谁啊？」
　　  塩原看著京介的脸，挥动大鼓鼓棒问道：
　　  「在这种大半夜里带著这么恐怖的表情，是有什么要事吗？他们是一条同学的朋友吗？」
　　    京介因为不打算回答，所以选择沉默。石田为何会出现在高中的校园里，连京介自己都不清楚。
　　  「你退下吧。拜咒能力者就在这里？」
　　  京介被石田抓住手臂，丢往仓库外面。石田蜷起巨大的身躯，进入仓库内部。在打算跟上他背影的京介面前，塩原切入其中。
　　  「一条同学，请你回答我，这些人是……」
　　  「这跟你无关，快回去。」
　　  「为什么？那位大叔不是诱拐小孩的人吗？既然如此我也要挺身而战。」
　　  「这和你无关。」 
　　  京介再次说明后，塩原只在一瞬间露出胆怯的表情。 
　　  「你最好不要违逆副家长喔。」
　　  面对打算采取行动的京介，其中一名护卫队员对他耳语。背对著昏暗校园的护卫队员表情，带著微妙的认真。
　　  「因为据说在深夜加班中的副家长，比白天的时候恐怖五倍。」
　　  真的是就算知道，也不会觉得高兴的情报。
　　  被石田从仓库里揪出来的丰花发出惨叫。虽然丰花和仓库内的其他物品一起摔落到地面，但却因为撞上京介的脚，而总算停下来。
　　  没多久，石田抓著笠冈的手腕从仓库里走出来。似乎还没有掌握到内情的笠冈，眼珠子转动得非常厉害。
　　  「等一下，不要对她乱来啦！」
　　  站起来的丰花跑近石田的身边，抬头瞪著在遥远上空的对方脸庞。
　　  「这个人从研究者那边逃出来，已经累坏了！」
　　  「事情经过我已经大致听说了。这个女人很危险，关于她的处置，会在本家进行检讨。过来！」
　　  被石田抓住手腕，笠冈的表情扭曲。
　　  「我都说不要这样了，我会谨慎保护她的！」
　　  丰花横眉竖眼地用双手抓住石田的手臂。石田则郁闷地眯起眼睛。
　　  「你别妨碍我，我会以妨碍任务完成判你减薪的。」
　　  「你有好好听我说话吗?她什么坏事都没做啊，都是那个叫安西的家伙搞的鬼……」
　　  「在被普通人命令的状态下，这个女人使用过她的能力吧？」
　　  用剩下来的手拨开丰花，石田开口说道。对背部摔向地面而发出呻吟的丰花，京介帮助她站起来。
　　  似乎是丰花的指甲抓过的关系，石田的手背上留下了小小的伤痕。石田对著伤口哼出鼻息，然后凝视著京介和丰花说：
　　  「滥用拜咒能力的人很危险。即使是对光流脉使者而言，也足以成为敌人。这种事你们应该了解吧？打从一开始，姑且不论因必要而被人看见使用力量的情况，胆敢对一般人全盘托出就很不寻常了，会变成这样也是她自己造的孽。」
　　  「你这种说法会不会太过分了？」
　　  无视于大吼大叫的丰花，石田把笠冈交给护卫队员後开始迈开步伐。
　　  丰花用力拉著京介的手臂，在耳边迅速说道：
　　  「你带著笠冈快跑，去後门旁的电话亭那里。听懂了吗？」
　　  连回应的时间都没有。丰花就跑近塩原身边，并从茫然的塩原手中抢走大鼓的鼓棒。
　　  校园里面激烈的噪音传遍四周。受到声音惊吓的石田及护卫队员停下了脚步。京介拔足疾奔，从护卫队员手中带回笠冈。
　　  从紧邻的背后，怒骂声及脚步声追了过来。京介抓起笠冈的手腕拔腿就跑。
　　  在校园中央，田径队制作的巨大迷宫的墙壁，像城堡般地延展开来。在打算迂回奔跑的京介身边，丰花并排著呐喊：
　　  「我要直接突破迷宫咯，跟著我！」
　　  虽然京介想询问要是被追上或是迷路该怎么办，但丰花的侧脸却十分充满自信。丰花从裙子的口袋里取出纪录「捷径地图」的纸张，笑了一会儿。京介也想起情报箱里被丢人这样的东西。
　　  「虽然我也想请本家保护笠冈学姊，但是那个大叔太粗鲁了，根本不值得托付。」
　　  丰花在错综复杂的道路前面奔跑，并说道：
　　  「不过，如果是那个天真的家长，或许拜托他之后会设法帮忙。我们就联络看看吧！」
　　  离开迷宫后，京介等人就朝后门的方向加快脚步。虽然笠冈有好几次差点摔倒，京介也停下脚步，但石田他们似乎是迷失在迷宫里，根本没有追上来。
　　  后门也有所谓的夜间时段，因此正处于上锁状态。在被锁上的大门侧边，有个电话亭。那四周并没有学生的身影，连虫叫的声音也听不见。
　　  「去躲在花圃的暗处！」
　　  丰花朝电话亭跑去。京介押著笠冈的背后，让她坐在花圃後方。虽然附近有室外照明的光线散布，但还是很微弱。细长的月光则似乎还无法仰赖。
　　  花圃里面开著无数的黄色小花，和供奉在顶楼的鲜花很相似。在石阶的角落散落著好像忘记拿走的铲子及割草镰刀。但这边的割草镰刀和用品仓库里的不一样，还是新的。
　　  「……你们要把我怎么样？」
　　  笠冈看著京介的眼睛说道：
　　  「要把我带到什么地方？那个本家，是你们的组织吧？安西曾经说过，光流脉使者组织的首领，会为了自己而亳不在乎毁掉他人。」
　　  「光主……他已经不存在了。」
　　  京介混杂著叹息回答她。看来那个叫安西的研究者，似乎连这么细微的事缀已经调查过了。 
　　  「只要明白你不会成为本家的敌人，我想应该不会对你做什么坏事。」
　　  「被杀掉也没关系。如果能杀掉我，我希望能这么做……喂！」
　　  伸长手臂的笠冈，碰触京介的玲洗树树枝。
　　  「光流脉使者的力量很强吧？」
　　  「视术者而定。」
　　  「把我的脑袋粉碎掉吧。」
　　  「你在胡说什么？」
　　  「要确实不让我的能力发挥作用，就只能这么做。但不管是昨天还是今晚都无法顺利进行。虽然我从前年秋天就知道了，可是我却没有寻找地点的时间。安西一定马上就会来的……所以，」
　　  「刚刚你也这么说过吧？」
　　  京介从笠冈手中挪开玲洗树树枝说道：
　　  「对于敌人之外的人，我没办法这么做。」
　　  当隔著花圃看著电话亭时，丰花正对著话筒大声呼喊些什么。
　　  「安西会怎么样？」
　　  低下头的笠冈，从一头长发之中提出询问：
　　  「他们发现安西之后，会杀了他吗？」
　　  「我不知道。」
　　  「安西成为研究者，并不是为了图谋什么大事。因为他是拜咒能力者，或者并非如此而只是个普通人，无论身在哪个立场，他都只认为自己是多余的，如此而已。」
　　  笠冈抬起头。在她的脸上，第一次表现出强烈的情感。
　　  「他站在研究者这个居中点，把能力者当作物品般对待，并贩售给他人。无论什么事都想愚弄，轻蔑。唯有做出这样的事，安西才能让自己安心。」
　　  「这是怎么回事？」
　　  「虽然我没办法不当能力者，但我认为安西还有其他的生存方式。因此我们还是不要在一起比较好。我们不可以只想著寂寞。」
　　  「你现在也很喜欢安西吧？」
　　  风吹了起来，花朵发出沙沙的声响。虽然京介的声音应该已经传到了，但笠冈却只是吐出沉重的气息，不做任何回答。 
　　  笠冈是意识清醒的，或者只是心灵早已崩溃，京介没办法做出判断。但即使是其中一方，也好像不能用石田所说的「很不寻常」那句话来解决。想让对方全盘了解自己的对象，京介也曾经拥有过。
　　  一个杀气腾腾的金属声响起。那正好是挂下话筒的丰花，丢出什么临走前的呛声，从电话亭走出来的时候。
　　  「真不敢相信！那个家长竟然在打盹室里呼呼大睡。」
　　  在京介的旁边大动作地蹲坐下来，丰花说道：
　　  「代替出来接电话的人，又只会说请遵从副家长指示。啊，我也好想快点变得位高权重啊……」
　　  如此感叹的丰花，突然看著京介和笠冈的脸，歪著头询问「你们怎么了？」
　　  「接下来该怎么办？」
　　  京介不自觉地握住玲洗树树枝，对丰花问道。丰花整理著翻出来的裙子口袋说道：
　　  「为了不让副家长逮到，所以只能住本家移动罗。趁著迷宫还能绊住他们的现在……」
　　  突然头顶上插入一道阴影。京介心想是不是像用品仓库的日光灯那样，连室外照明也熄灭了，而抬起头。
　　  是石田。他比想像中还要早到达。大概是在迷宫里相当努力的关系，石田的额头上浮现出看到会讨厌的血管。在京介的身边，丰花发出像是遇见棕熊般的呻吟。
　　  石田揪住京介和丰花的衣领，将他们一起推送到花圃前面。护卫队员冲过来，从两侧抓住笠冈的手臂。但笠冈只是目光低垂，没有展现想反抗的样子。
　　  「要想出人头地，就不要忤逆上司！」
　　  对著京介兄妹俩这么说完，石田向护卫队员做出移动的指示。正当压制住打算追上去的丰花，京介要开口说话时，背后传来一声狗叫声。
　　  一回过头，就看见一名带著白狗的年轻男子站在那里。脖子上戴著似乎是坚固项圈的狗，一看见京介就很高兴的摇摇尾巴，还叫了两声。年轻男子的嘴角也笑开了。
　　  他是今天早上在校门口遇见的男人。是因为带狗散步才进校园里吧?京介没有回答在背后发出「是谁？」疑问的丰花，眉头深锁。
　　  男子从京介的身上栘开视线，看著笠冈的方向。
　　  「给母校带来麻烦不好吧？」
　　  笠冈的表情扭曲。停下脚步的石田瞪著男子问道：
　　  「你想干什么？」 
　　  「这所高中真是不可思议耶。」 
　　  男子也没转头看向石田，面对笠冈继续说著：
　　  「明明是不怎么样的普通高中，却聚集了不管是你，或是这些人之类的不平凡家伙。让我有股是不是会发生什么事的预感。」
　　  晚风吹动男子的秋装上衣。狗儿也兴高采烈地继续吠叫。
　　  「前年的文化祭，你是没办法参加吧？而我也因为每年都跷掉，所以从没认真看过。虽然我有想过难得你都逃到这里，就等到文化祭当天再带你回去，但现在这种情势已经没办法了。你还是放弃吧。」
　　  「回答我的问题！」
　　  声音粗暴的石田，对著男子追问。
　　  男子屈身弯向狗儿，将手搭在项圈上，似乎是想解开锁圈的样子。狗用前脚抓著地面，看起来像是在乞求快点让我自由。
　　  京介回想起今天早上在公园里，从类似人鱼的浮游精灵那里所听到的话。浮游精灵的定义是什么？他记得，是拥有和实际存在的生物极为接近的外表——
　　  「笠冈。」
　　  男子抬起头。笠冈的眼睛睁得大大的。
　　  「一起回去吧。」
　　  顷圈解开了。狗比京介对石田的呼唤还要早一步冲了出去。它绕过石田，跳到护卫队员前方。狗的牙齿延伸到和中型犬不相称的长度。
　　  队员没有应战的时间，狗一口咬住三个人的手脚。接二连三的惨叫声响起，获得解放的笠冈就跌坐到地上。
　　  京介和丰花几乎在同时想奔向笠冈。但是，如同能震动周遭空气般咋著舌的石田，却撞倒京介他们开始行动。京介头部撞到地面，意识在一瞬间中断。当他张开眼睛时，正好是石田朝狗冲去的时候。
　　  石田瞄准还在对倒地不起的队员进行攻击的狗儿身体，一把抓住。狗的身体悬在半空中。接著狗连续好几次被摔向地面，然而它只有不停哀号的声音和普通狗没两样。
　　  石田最后把狗丢向电话亭的外墙。在玻璃墙面发出碎裂声的同时，也听见人的惨叫声。就在电话亭的后方，也不知道到底是打从何时待在那里的塩原，跌了个四脚朝天。
　　  掉落到地面的狗儿身体，只抽搐了一下就再也无法动弹。男子以像是观看没有动作的电影表情，远望著那副光景。
　　  在京介的身边，脸上还沾著泥土的丰花，抬头看著男子说道：
　　  「你是…安西吗……？」
　　  「是笠冈说的？」
　　  男子浮现出近似冷笑的笑容，目光看著手中的狗用项圈。
　　  「是不是也该为了不让那家伙乱说话，玩玩他的脑袋比较奸？浮游精灵因为很罗唆，所以我让他们安静下来，而且光靠叫声也足以沟通……啊，对了！下次也让笠冈戴上顷圈吧！」
　　  「你别太嚣张了！」
　　  石田早丰花一步发出怒吼。逼近男子的石田将项圈打落，一把揪起对方的前襟。
　　  「虽然我不知道你是打哪来的小鬼，但对于拜咒能力者及精灵，一般人别胡乱出手！摆出一付研究者的姿态，会让你吃苦头的！」
　　  安西面对石田宏亮的声音，只是感到吵杂地微微皱起脸。转动脖子的安西，看著在花圃附近无法动弹的笠冈。而笠冈的肩膀颤抖著。爬起来的丰花跑到笠冈身边，紧搂住她的肩膀。
　　  「没问题的！虽然那位大叔的态度很令人生气，但他很强的。他会打倒安西！」
　　  「笠冈。」
　　  恢复冷笑的安西说道：
　　  「这些人，你全都可以杀掉。」
　　  笠冈身体的颤抖加剧。她将前来安慰让她冷静下来的丰花的手挥开，丰花因而倒卧在地上。
　　  笠冈发出奇怪的声音站了起来。她拿起掉落在花圃旁的割草镰刀后，朝石田的方向跑去。丰花虽然呼喊她的名字，但笠冈却像是完全没听见。
　　  她的样子很明显地相当奇怪。京介打算上前制止笠冈，但眼前却因为被石田放开的安西倒卧，而阻碍了前进路线。石田朝著笠冈的方向冲去。
　　  「笠冈的脑袋里呢…」
　　  站起来的安西，抚平上衣的衣角说道：
　　  「为了服从我的命令，已经做了点手脚。只有在那种时候，才能顺利让她使用力量。」
　　  笠冈发出类似野兽般的叫声，并对准石田的胸膛挥下镰刀。不过她纤细的右手，却轻而易举地被石田抓住。
　　  但是，右手只不过是用来牵制而已，笠冈的左手开始有动静。她的指尖伸向石田的手背，碰触到丰花造成的轻微抓伤。就只是这样而已。似乎是无法理解这样的行动，—石田加深眉宇间的皱纹。而在笠冈的指尖处生出微小的黑色光芒。
　　  临转力是种无论什么样的伤口或病状，都可以在一瞬间治好，反之，无论什么样的伤口或病状也都能在瞬间加重，甚工会濒临死亡的拜咒能力。京介对著石田说道「快逃」，笠冈的左手彷佛要抹消声音般进出黑色的闪光，发出一阵轰隆声响。
　　  从石田的手背到肩胛，伤口一直线地扩展，鲜血也直冒出来。比起闪光的轰隆声还要大声，石田发出骇人的惊声尖叫。完全抹去室外照明的光线，红和黑这两种颜色浓稠地布满空中。
　　  在伤口到达脖子之前，石田将笠冈的身体撞飞出去。石田的巨体倒下，造成地面的震动。安西笑了出来。京介握起玲洗树树枝冲了出去。虽然是令人生气的副家长，但当然不能见死不救。
　　  「别过来！」
　　  石田抬起布满油汗的脸庞，大声怒吼：
　　  「别管我！快去阻止那个女人！」
　　  在停下脚步的京介身旁，笠冈移动了。拿著镰刀的笠冈，接著要对丰花进行攻击。虽然京介开始狂奔，但还是没来得及赶上。
　　  镰刀的尖端以丰花的头部为目标。举起双手抵抗的丰花手臂被砍中，而且刀柄的部份还打中丰花的侧头部，发出钝重的声响。
　　  京介丢掉玲洗树树枝，跑到打算再度挥动镰刀的笠冈面前。当他抓住她的双臂时，笠冈发出呻吟声，全力进行挣扎。她的表情充满愤怒，简直像个恶鬼。虽然对方明明是个纤弱女子，但京介还是必须竭尽全力压制她。
　　  「杀了我…」
　　  笠冈的声音之中，微微可以听见话语。
　　  「杀了我。拜托你，杀了我…杀了我！」
　　  淹没在扭曲表情里的眼眸，渗出了泪水。
　　  「一条同学！」
　　  可以听见塩原的声音传来。在京介视野的角落，有个白色的物体在移动。在电话亭的前面，狗站了起来。
　　  是该放著笠冈不管，还是该转向狗？用来判断的短短几秒钟却成了致命伤。高高跃起的狗，一口咬住京介的左肩。长长的犬齿贯穿背部，京介因而倒卧在地。    
　　  脸色大变的塩原看起来是想靠过来，但京介却摇摇头，传达出叫她快逃的讯息。狗似乎是不满他的行为，也伸长两只前脚的爪子压制住京介的肩膀。虽然敏锐的痛觉让京介一瞬间闭上眼，但他却可以听见塩原奔跑离去的脚步声。
　　  他张开眼睛，试著想用膝盖抵住狗的腹部，但却无法如愿行动。狗牙和爪子将京介的身体刺入地面，成功扮演类似大头针的角色。伤口越是疼痛就会不停挣扎，利牙也越会把伤口撑大。
　　  感觉就像是被用作昆虫采集的虫子，京介为了恢复冷静而进行思考。但被拿来当作搜集昆虫的虫子，待遇应该会好一些吧？一想到这里，他就冷静下来了。当京介放弃轻举妄动后，狗狗也像是在表示「这样就好」般地摇尾。
　　  「太郎，好吃吗？」
　　  走到旁边的安西，俯视狗的背部这么说道。狗用前脚按住京介的肩胛，将鼻尖伸进伤口。白色的毛被血濡湿，它很高兴似地舔动舌头。无论是鲜血、肌肉还是细胞，它全都想要舔舔看。
　　  「不枉费我从早上在校门口前，就没让你吃东西啦。真是太好了。」
　　  白狗吠了三声。
　　  带著被浮游精灵吃掉心情会不好的感想，京介移动右手的指尖。他对著掉落在地面的玲洗树树枝，想尽办法去碰触。就在被安西发觉之前，他伸手抓住了道具。
　　  「不过，太郎，不能让他死喔。我们要把他和笠冈一起带回去。只要吃到某种程度，就换成倒卧在那里的光流脉使者吧。虽然可能会很难吃啦。」
　　  安西隐含笑意地这么说，并将脸朝向倒卧在地的石田及护卫队员方向。京介把玲洗树树枝拉到身边，将木杖的尖端指向狗的头部。
　　  「流动吧，驰骋大地的光辉女神！出于丑位朝未位五十，扫射。消灭前方对象！」
　　  光弹连续发射，穿透了狗的身体。金黄色的光芒泛滥，连京介自己的视觉都受到麻痹。虽然不知道浮游精灵的身体是因为第几发消灭的，但当最后的光芒发射出来时，刺人京介肩膀的犬齿及爪子全都粉碎了。
　　  抓住玲洗树树枝，京介站了起来。肩膀的伤口比想像中的还要严重，在撑起身体的同时，鲜血直流沾染了玲洗树树枝。
　　  「笠冈，」
　　  在残留光芒余韵的黑暗另一侧，安西开口说话：
　　  「我告诉过你光流脉使者的弱点吧。打倒他，但别杀了他喔。」
　　  在安西说完话的同时，笠冈冲到京介面前。浸成红色的镰刀就迫在眉睫。因为肩胛的疼痛而无法如愿行动，京介的腹部被划了一刀。
　　  反转手腕的笠冈，将镰刀的刀柄推向京介的脖子。他就正面接受那样的攻击。奇妙的声音伴随著剧痛，穿透他的喉咙。
　　  喉咙被划开了。在将摒住的呼吸意识性地吐出时，生锈的味道在气管里逆流。玲洗树树枝的颜色，因为京介吐出的鲜血而再度染红。
　　  真像石蒜花的颜色。京介试著这么喃喃自语。
　　  但声音直到最后都没有发出来。
　　  在校内留宿期间的熄灯时间是二十二点，起床时间是六点，而且禁止熬夜。
　　  文化祭执行委员会准备室的门板上垂挂著大张的日本和纸，上面记载著这样的警语。
　　  抬头看著和纸，塩原友子咬著嘴唇。现在的时刻是凌晨一点过後。从准备室大门的另一边，不停地传出像是打鼾的声音。
　　  塩原敲了三次门，却没有回应。敲了十次门，也还是没有回应。当敲了二十次门，也试著出声说话时，却有一个说出「吵死了，明天是六点起床啦」的焦躁声音回答。
　　  塩原将鼻息用力哼出，使劲地连续敲击大鼓。当她一这么做时，门板的另一边一阵骚动，执行委员会长佐久间就冲到走廊上。
　　  「吵死啦，你在吵什么啊？」
　　  「我是风纪委员塩原。在你休息之中打扰，真是抱歉！」
　　  塩原扯开不输给佐久间的声音，急忙地打招呼。
　　  「因为长谷会长想观赏电视台的深夜节目『冲吧，虹原法律谘询事务所』而回家去了，所以人手不够。希望能请文化祭执行委员会协助！」
　　  大概是还没睡醒吧，佐久间带著茫然的神情看著塩原。隔著头发睡乱的佐久间，可以窥见其他委员同样带著目瞪口呆的表情。
　　  「风纪委员的工作，我们可是什么都不会喔。」
　　  佐久间慢慢将目光聚焦，然後说道：
　　  「是发现偷喝睡前酒的学生吗？如果是举发违反校规的，就随你们高兴去做吧！」
　　  塩原逼近打算关上门的佐久间，放大说话的声调。大鼓夹进快要关上的门板之间，木头的框框发出吱嘎声响。
　　  「后门附近有可疑人士，或许是绑架小孩的人。」  
　　  「绑架小孩的人？」   
　　  「还有一只狗。虽然我想做些什么，但只有我一个人根本没办法。」
　　  「这么说来……」
　　  在流露惊讶神情的佐久间後方，一名女委员抓著头说道：
　　  「刚刚我好像看到窗外有什么闪光。」
　　  「没错，就是那个。」
　　  「我不是在做梦？」
　　  「那不是梦！」
　　  在将声音隐含在嘴里呐喊的塩原背后，进出小小的闪光。塩原战战兢兢地回过头去。
　　  一名拿著附闪光灯即可拍相机的男学生就站在那里。
　　  「你们在吵什么？是风纪委员会向文化祭执行委员会行贿的决定性瞬间吗？」
　　  男学生愉快地按下快门。
　　  无视于男学生，佐久问对著塩原挑起单边眉毛。
　　  「虽然我并不清楚什么绑架小孩的人或小狗，但这种时候才应该轮到警戒委员上场吧。你去拜托那对双胞胎吧。」
　　  佐久间气势惊人地关上门。当塩原垂下双肩回过头时，拿相机的男学生说出  「该回去睡觉了」之后跑著离开走廊。
　　  塩原重新抱好大鼓，边挥动鼓棒边跑进校园。虽然偶尔会有被怒骂吵死人的情形，但却没有任何学生起床。
　　  跑累的塩原在楼梯的中段坐下。
　　  「靠风纪委员的力量，人群是不会众集的……」
　　  在断断绩续的喘息中，塩原喃喃说著。然而，应该不会有任何会回应的对象。
　　  「这也是没办法啊。」
　　  听见回覆的答案，塩原环顾著四周，但却没有半个人。不知到底是在何时跑进来的，在楼梯的下一阶上只有一只鸽子。
　　  「因为在几分钟前，安西在校舍里面散播迷幻药，所以才会没人察觉到外面的情况啊。」
　　  在鸽子的嘴扭动同时，声音也流泄出来。
　　  「就算看到什么或听到什么，只要到了明天全都会忘记喔。光流脉使者常常会删除或涂改他人的记忆，我就是在模仿那些动作啦。」 
　　  塩原发出无法成声的惊呼，半站起身子。   
　　  「鸽…鸽子……」
　　  「我不是鸽子，是浮游精灵喔。」
　　  鸽子飞到塩原的旁边，用圆圆的眼珠看著塩原。
　　  「如果你也想和那个光流脉使者亲近，对这种程度的事情大惊小怪可不行喔。」
　　  「光…光流什么?」
　　  「有三个选择，你要得到那名光流脉使者的方法，有三种选择。」
　　  鸽子没回答塩原提出的问题，迳自说道：
　　  「等到那个光流脉使者犯下什么过错，而被组织封印所有力量的那一天；或是你找到方法，从那个光流脉使者身上去除能力：或者是已经杀掉那个光流脉使者，等待他以非能力者身分转生。就是这三种选择。」
　　  「那…那个…」
　　  「对于疑问，我可是有问必答喔。」
　　  「你在说什么啊，我完全不明白……」
　　  「反正到了明天你就会遗忘。不过，可以的话你还是先记起来比较奸。」
　　  鸽子展开羽翼起飞，将塩原的视野蒙上了黑影。
　　
　　
　　  散落在地面的玻璃碎片，及狗项圈。还有像是发生电池用尽般跌坐在地上，从刚刚开始就毫无动静的笠冈理保。
　　  在只有极为细长的室外照明下，所有的一切看起来都和地面一体化。还是说这些单纯是自己的视力有毛病？京介在视神经里注入力量，确认周遭的情况。
　　  在离花圃有点距离的位置，有三名几乎趴成一列的护卫队员。因为偶尔还发出呻吟声，所以应该只是失去意识而已。伤势方面，大概很轻。
　　  而在数公尺远的地面上，躺著一只手臂从手背到腋下全都裂开的石田。因为他俯卧在地上，所以从京介的位置看不见他的表情，不过他的指尖却一直持续抽搐。虽然他还活著，但若不快点施展治愈术，应该也有可能会失血过多致死。
　　  在与京介相距数公尺的地方，将身体向右侧转，丰花紧闭著双眼。从她的侧头部流出一条红线，在额头到左脸颊上留下轨迹。很遗憾的那并不是番茄酱，而是真正的鲜血，不过，京介做出丰花也只是昏迷的判断。
　　  那一带的土地正处于闭塞状态。包括学校附近一带的负责矫正术者是谁？倒卧在安西脚下的京介，在飘渺的意识中，好几次思索著非常显而易见的事实。但要是不想点什么，好像就会因为紧跟在体内的剧痛及贫血，而让现在的意识也消失掉。
　　  「你是一条京介吧？」 
　　  安西的皮鞋，轻轻踢著京介的背部。
　　  「是这样没错吧？十六岁，虹原高中一年级，是矫正术者，能使用古代术。刚刚太郎的反应……十分恰当。」
　　  虽然又被踢了一下，但京介还是沈默不语。安西发出声音简短一笑，还说道「啊，你发不出声音来吧」。
　　  「你还不能死喔。因为你要是现在死了，就不能当成商品贩售。回到研究所之后，我再帮你治疗吧。」
　　  安西只说完这些话，就缓缓地迈开步伐。
　　  「要是太郎在的话，就可以轻易地用嗅觉分辨出来……」
　　  在丰花的面前，安西停下了脚步。虽然京介想要起身，但无论是腹部还是肩膀都只是发出悲鸣，根本动弹不得。怀中抱著的玲洗树树枝在吸收鲜血之后，颜色渐渐变深了。
　　  安西一把抓起丰花的头发，使劲地拉扯。虽然丰花的眉毛扭曲，但却没有清醒过来。
　　  「她是你妹妹？长得真像。」
　　  面对京介，安西如此说道：
　　  「即使脸长得一样，但这丫头好像没什么力量嘛，不过呢，就当作万一你死掉时的备品一起带定好了。」
　　  安西拖著丰花，朝石田的方向移动脚步。
　　  「如果家中有一名拥有操控古代法术潜在精神力的孩子，在二等亲之内就很难出现拥有同等能力，或超越其上的光流脉使者。这是我父亲从统计数据中所得到的无关紧要法则。」
　　  安西缓慢地前进，并如此说著。就像聪明的学生正在背诵教科书内容的那种说话方式。在他的手臂前端，丰花发出痛苦的呻吟，但安西却完全不看她的脸。
　　  「我是普通人这一点，刚刚这个男人也说过了。」
　　  在石田身旁停下脚步的安西，俯视著硕大的背部，嘴角泛出笑意。
　　  「正确来说，我应该不能归类为纯粹的普通人，因为我父亲是术者。但因为母亲不是光流脉使者，所以我才没有遗传到术者的能力。」
　　  安西没有对石田动手，将目光转向护卫队员。
　　  「明知道违反本家的婚姻规则，但我的父母亲还是结婚了。听说他们躲过监视职员眼睛，隐姓埋名地生活。可是，这种生活并没有延续太久。因为就我和我母亲的眼光来看，父亲的力量很不寻常啊。」  
　　  安西没到护卫队员那边，开始朝笠冈定去。京介利用手肘，想尽办法撐起上半身。
　　  「母亲抛弃了我和父亲，不知消失到哪里去了。对于我没有遗传到能力的事，母亲大概是无法相信吧？而父亲辞掉术者工作，躲在家里开始进行调查自己血统的作业。他说他不想从因血缘而被他人疏离的事情上转移目标。不过，在我看来他只是在逃避现实。」
　　  在笠冈面前停下脚步的安西，以平静的眼神俯视著笠冈。
　　  「除了光流脉使者的血统及调查本家详细状况之外，父亲也开始进行拜咒能力者的研究。他大概是认为异类之间是同志或夥伴吧？」
　　  京介想不发出声音，试著在损伤的喉咙上施加力量。但光是一个呼吸动作，令人快要昏倒的剧痛就侵袭而来。只能念诵一次咒语的力量应该还存在吧。京介握紧玲洗树树枝，隐藏气息扭动嘴唇。
　　  「流动吧，驰骋大地的——」
　　  非常嘶哑的声音，只能发出声响到这个地步。京介剧烈的咳嗽，上半身再度倾倒。当他压著喉咙时，颈动脉像爆炸似地上下起伏。
　　  「你别逞强了，我们就要回去了。」
　　  安西看著这边，露出笑容。他拉著笠冈的手臂让她站起来，然后朝京介的方向走来。
　　  途中丰花恢复意识，发出头发好痛的哭闹声。虽然从京介的位置看不见，但丰花似乎是相当抓狂，安西随著咋舌停下了脚步。在响起一个打中骨头般的声音后，丰花的哭声变得更加剧烈。
　　  「你很吵耶，安静点！备品死了我可无所谓喔。」
　　  安西从笠冈的手中夺下镰刀，朝丰花的头顶挥下。以无法成声的声音呼唤丰花的名字，当京介又再度站起来时，他在手臂上施力。但力量却没有注入手中。
　　  「快住手！」
　　  笠冈抓住安西的手。镰刀掉落到地上，丰花也获得解放/安西盯著笠冈，微微叹出了气息。
　　  「你在做什么？我要带他们回研究所，如果不先让他们安静下来，对你来说也很困扰吧？」
　　  「我不能和你在一起了。」
　　  在京介的眼中，映照著披头散发的丰花嘴角流著鲜血啜泣的身影。不知是在何时，曾经发生过当京介脸部受伤时，被丰花臭骂一顿的情形。当时她的理由，是讨厌看到跟自己相同的睑孔上有伤痕。京介想著这样的确是很讨厌，开始强行撑起身体。他不太想看见丰花哭泣的脸。但因为上半身晃动的关系，他又再度口吐鲜血。
　　  视神经又再次失去力量，丰花的身影也开始变得模糊。他还不能失去意识，他还没有拯救任何人。虽然无法出声，也找不到作战的方法，但京介的指头还是用力勾住玲洗树树枝。虽然几乎没有力气，但他还是明白冰冷的触感。
　　  可以听见丰花的惨叫声。京介拚命想唤回视神经。安西对著笠冈挥动了好几次镰刀。
　　  「我明白了，笠冈。虽然很寂寞，但既然你这么说也没办法啦。我明明现在还是一样喜欢你啊。」
　　  沐浴在回溅的鲜血之中，安西露出微笑。
　　  「因为喜欢，所以为了不让你之后伤脑筋，现在就让你死在这里吧。反正像你这样的能力者，是没有办法在研究所以外的地方生存的。」
　　  每当安西挥下镰刀时，从笠冈的体内就会产生白色的光芒。但即使如此，安西还是没有停手。安西的表情里没有恶意，只是在微笑而已。
　　  丰花嘴里大喊些什么，面向安西的方向移动。失去冷静的丰花，连咒语都没有念，就笔直地朝安西冲去。安西凝视著丰花，将笑容化为冷漠。
　　  会被杀的。京介竭尽最后的力气，拔腿起跑。
　　  京介闯入丰花及安西之间，将丰花的身体撞开。对於攻击对象换成了京介，安西似乎没有马上察觉。镰刀逼近京介的眼前。自己说不定会死。虽然心里是这么想的，但他已经想不出其他办法了。京介盯著刀刃，丝毫不加闪躲。
　　  脖子被镰刀割到了。明明精神上是完全衰弱状态，但为什么出血的状况还是这么有气势？自己颈动脉喷出鲜血的光景，令京介感到不可思议。 
　　  「笠冈，快点治疗！别让他死了！」
　　  可以听见安西焦躁的声音。安西脚下浑身是血的笠冈站了起来。她在京介整个脖子上用冰冷的手指十指紧扫。白色的光芒吞噬掉鲜血的红色。然后出血停止了。於此同时，损伤喉咙的疼痛也稍微舒缓了些。
　　  喉咙和脖子的伤口都愈合了，但因为失血过多，使得京介的脑中央开始麻痹。虽然连他自己都不清楚就算恢复声音，还能使用多少次法术，但京介还是拨开笠冈的手，举起玲洗树树枝。
　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！以黄土为支点，及至三里，于损伤之；人体发动，修复！」
　　  他在大范围里做威力设定，并施展治愈术。周遭一带因此布满金黄色的光芒、。
　　  安西发出攻击命令，笠冈展开行动。当京介亮出玲洗树树枝时，笠冈的动作停止了。但他不知道那是害怕，还是笠冈表现出原本意志的关系。
　　  那是只要使用法术，就能如笠冈所愿，强行将她的头部完全粉碎的距离。即使心中不愿意，但如果考量到她是敌人，这么做应该是很恰当的。
　　  但是京介却做不到。当咒语回到喉咙深处时，意识的界限也来临了。玲洗树树枝从京介手中滑了下来。
　　  产生晕眩的京介肩膀，被某人的手使劲地抵住。
　　  「笨蛋矫正术者赶快退下！」
　　  是石田。跑到身边的丰花紧紧抱住京介，并在耳边呼喊些什么。听起来似乎是在呼唤名字的样子，但大概是听觉失去作用的关系，他几乎没有听进去。
　　  在无声的世界里，石田展开行动。护卫队员之中有两个人逮捕了安西。剩下的一人则对著笠冈开始念诵咒语。但究竟是什么咒语，京介也不知道。
　　  光芒炸裂开来。在冒出黑烟的同时，地面剧烈摇晃。丰花的手指也狠狠地陷进京介的肩膀。
　　  丰花对著石田控诉些什么。一脸严峻表情的石田也跟著回嘴。京介则望著光芒与烟尘逐渐消退景色的另一边。然而，笠冈的身影已经不成人形。
　　  「你给我记住！」
　　  京介突然恢复的听觉，拦截到石田低沉的声音。
　　  「如果想救人，就得具备看透对那个人而言，什么才是最佳救赎的能力。千万别以为半吊子的同情及善意，就可以拯救所有人！」
　　  虽然丰花像是在怒吼般地扭动嘴巴，但京介却无法再听到更多。没多久，他就什么都看不见了。
　　  位在本家七楼深处的个人房门前，两名术者管理部的职员正在敲门。没多久就传来回应的声音。两名职员互看一眼后，将门打开。
　　  除了办公桌以外什么都没有的房间，在一整面墙上开了一扇大窗户。在没有开灯的房间里，月光散布其中。
　　  「报告书做好了吗？」 
　　  窗边站著一名青年。他正拿著形状类似望远镜的道具，眺望著窗外。两名职员再度互看一眼后，向青年递交文件。
　　  「辛苦了！这个道具，精确度做得不太好耶。我完全看不到。」
　　  青年一拿到文件，就将道具放回桌上。
　　  「不是登录抹消的术者，而是现任矫正术者的确认工作，因为有动态，就不会感觉无聊了吧？」
　　  「那个，家长……」
　　  一名职员十分客气地对青年问道：
　　  「为什么我们会被任命提交那所高中的报告书呢？就算我们不去做，副家长他……」
　　  「因为石田的报告书里，只会写自己的活跃行为和说部下的坏话，很难了解事实关系嘛。而且，你们两个前阵子登录抹消术者的确认工作，做得很马虎吧？」
　　  青年边翻动文件边回答。
　　  「所以，这是惩罚。我可没那么天真哦……天真的是我的棋子吧。」
　　  停下手的青年，静静地泄漏气息。
　　  「天真就意谓著脆弱啊。要是不小心处理，好像马上就会坏掉了。」
　　  窗外的天空中，云朵开始飘动。
　　  月亮遭到遮蔽，室内陷入了黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　             *
　　
　　
　　
　　
　　  笑声、掌声、欢笑声。世界靠这三种要素填满，所以世界的各个角落都很和平。就像不由得让人产生这样的误解般，从周遭听到的东西就是平稳本身。
　　  「好闲啊……」
　　  从文化祭专门特别警戒委员待命所的窗户仰望天空，一条丰花喃喃说著。
　　  在蔚蓝天空扩展的卷积云，丰花已经看了三小时之久。在这段期间，就只有她自己的肚子发出声响，完全没发生什么会衍生出需要警戒委员出场的事件。
　　  三个小时之前——在九月二十五日，星期天，上午九点，第三十三届虹高祭的第二天开始了。虽然昨天开幕的第一天见识过相当热闹的盛况，但今天是最后一天，肯定会更加热闹。大概是不需要把余力留到明天的关系，所以无论哪个社团都在为了招揽客人、飙高营业额，还有自己的享乐使出全力。 
　　  隔著待命所的门板，可以听见人群欢笑的声音。鬼屋好可怕；大阪烧的味道好奇怪；还有五分钟戏剧社的公演就要开始了；后夜祭好像很棒喔；有来真是太好了。路过的声音都带著兴奋气息说出这些话。
　　  「大家好像都很快乐，真是太好了……」
　　  将手肘顶在窗框上，丰花试著发出声音。但能回答她的人并不存在于於室内。眼前有只红色蜻蜓悠闲地飞过。因为风的吹送，使得摆放在桌上的一百张免费餐券四处飞散。这些免费餐券，丰花连一张都还没使用过。因为丰花昨天也是一整天待在待命所里。
　　  丰花又再一次抬头看著天空，吸吸鼻子。可以听见从不知何处传来管乐器的音色。似乎是管弦乐社正在举行演奏会的样子。和丰花的心境正好相反，他们正在演奏十分开朗的音乐。
　　  关于在准备日深夜校内所发生的事件，在本家副家长石田的运作下，已经瞒著学校方面处理完毕。待在校舍里的学生记忆及事件的痕迹等，全都用法术消去及修复。
　　  安西被带往本家。据说他的住所兼研究所，石田已经带著部下前往调查了。安西的详细研究结果，及包括「买卖」对象的情报在内的调查报告，听说引起本家高层一阵哗然。然而安西却好像在这段期间，躲过监视者的注意而咬舌自尽。
　　  笠冈的遗体被回收到本家。对於只能想到活著就一定会车福的丰花而言，要完全理解笠冈的心情，老实说是很困难的。
　　  有关校内发生的行窃及伤害事件，丰花则随便捏造一些故事之后向佐久间报告。谜样的旅行者在校内留宿一晚，利用三合板制作木筏，前往远方国度旅行的胡言乱语，在配合各种情理之下，变成相当庞大的故事。在丰花的脑海里，旅行者的蓝本就是京介的那个朋友，叫胜田的诡异男子。
　　  以佐久间来看，似乎所有事情，都可以想成是在准备日期间轻松解决的芝麻小事。丰花还被佐久问埋怨说「原来不是需要雇用警戒委员的事件」。甚至当她知道从准备日的最后
　　一天，京介就没来上学的事情后，还做出「果然是靠不住」的断言。自由特务果然很悲哀啊，丰花心里作如是想。
　　  丰花的鼻尖撞上被风吹来的落叶。只有叶子的一半染上秋天的色彩。即使没有什么人出手帮忙，自然界的树木还是会自己添加色彩、自己凋零，然后自己发芽。
　　  就算被迫陷入困境仍不怨恨对方，只是持续自责的人。还有为了救人，也下令杀人的人。
　　  「在这个世界上，真的有很多弄不明白的事啊……」   
　　  丰花将叶子丢到窗外，嘴里嘀咕著。 
　　  待命所的门被敲响了·当丰花打著呵欠回应后，一名女学生走了进来。下垂的发辫，加上符合校规规定的裙长。她是风纪委员塩原。塩原眼中充满紧张感，环顾著室内。
　　  「有什么事吗？」
　　  听到丰花的询问，塩原以立正姿势说道：
　　  「这些…是要给你的。」
　　  塩原递出一个塑胶提袋。接过手後，发现里面放的是大阪烧。丰花看到那种颜色，马上就知道是一年三班做的。
　　  丰花简短道谢后，又把视线移回窗外。虽然经过了五分钟，但塩原离开此地的气息却完全没有到来。
　　  「干嘛？即使你要求跑路费，我也不会给喔。」
　　  丰花将整个身体转过来如此说道。因为妨凝石田完成任务，所以减薪期延续到今年一整年。现在明明是食欲之秋，明明是郊游踏青的季节。还有，虽然她是性急了点，但圣诞节到底该怎么度过才好？似乎是没听见丰花喃喃诉说「本家的高层都是笨蛋」的自言自语，塩原以微带热情的视线说道：
　　  「不，不是这样的，一条同学，还是没有来吗……」
　　  面对垂下水手服制服肩膀的塩原，丰花先答道「因为他不太适应学校活动」。至于他仍在本家的医务室里昏睡之事，就没有告知塩原的必要。
　　  「我…我不是特别担心他缺席的理由啦。」
　　  明明什么都没问，但塩原对著丰花以惊人的速度挥动双手。
　　  「我只是因为他没有打电话通知缺席，有点在意而已/即使是在这样的特别日程期间，我也只是一如往常执行风纪委员的工作。」
　　  「你呀…」
　　  打断塩原的话，丰花问道：
　　  「你喜欢京介对吧？」
　　  塩原大叫「啊——」的一声倒退到走廊上。撞到拿著文化祭节目单行走的来宾背部后，塩原用连耳根都涨红的脸向前后左右鞠躬道歉。
　　  丰花放松脸颊的肌肉站起来，走近塩原的背部拍拍她的肩膀。转过头的塩原脸上，已经红过了头呈现出土黄色。
　　  「虽然这个世界上有很多搞不懂的事，但也有容易明白的事，还真是有趣呢。」
　　  「你绝对不可以说出去喔！」
　　  塩原在额头上刻下阴气逼近的纹路，说道：
　　  「不管是对他本人或其他人，都绝对不可以说喔！」
　　  「我不会说啦。不过，你最好也别说出来喔。」
　　  「咦？」
　　  「没事。因为…我不会跟任何人说，所以你可以听我唯一的请求吗？」
　　  塩原露出不安的神情。
　　  丰花在任命塩原为一日留守员后，离开了待命所。她决定要在模拟餐厅买很多食物，然后拿去供奉笠冈。本家的人可能不会让她见遗体，既然如此，只要在学校的某个地方供奉就可以。她心中是这么想的。
　　  于是，丰花朝热闹的校园里定去。
　　  京介清醒的时间是在星期天，文化祭最后一天的傍晚。
　　  地点是在本家内医务室的病床上。虽然没有被丢进住院机构算是很庆幸，但在医务室里的医生只有父亲尚一个人，就不是那么值得庆幸了。
　　  「对喉咙、肩膀及腹部施展的治愈术，还有输血，一共是八万五千圆。」
　　  站在病床边的尚，这么说著并竖起两根指头。
　　  让他看见胜利的手势，是想自豪些什么？当京介正在思考时，尚又接著说道：
　　  「因为输血用的血液不足，所以还提供我的血液。谢礼是两万圆。」
　　  握起拳头将指头凹折一会儿後，尚又再一次摆出胜利的手势。
　　  「然后是到今天为止陪伴你的代价，两万圆。」
　　  「我不知道什么时候可以付，因为我还在减薪中。」
　　  京介从病床上起身回答。声音毫无问题地发出来·
　　  将手插进白衣的口袋，尚拾起下巴。
　　  「我知道。无论是你还是丰花，不是都一直迟缴给家里的生活费吗？一群只会吃闲饭的小鬼。」
　　  尚从口袋里抽出一张带有绳子的纸，并丢到京介枕边。那是一份新的无效治愈体质证明书。
　　  「进展到第四阶段咯。」
　　  在邻近的椅子上坐下，尚背对著京介。椅子的卡榫吱吱作响，发出类似惨叫的声音。
　　  「最后阶段是第七阶段，所以是刚好通过折返点啦，你这个小笨瓜。」  
　　  京介沉默不语，望著百叶窗被卷起的窗外。一整片云朵染上紫红的颜色。秋天的黄昏稍纵即逝，这样的颜色不到一个小时，就会没人黑暗之中吧。
　　  「在全部付清之前你可别死啊。」
　　  尚在椅子上撑起一只腿，并在小腿处抓著痒说道：
　　  「就算付清了也别死啦，千万别比我早死啊。」
　　  「我会努力的。」
　　  「在这几天，我一直在思索。死掉的人就再也看不到了啊。」  
　　  叼起一根香菸，尚用看来很廉价的打火机点火。
　　  「这样不是很寂寞吗？」
　　  「是啊。」
　　  「虽然也有就算还活著，却见不到的人啦。」
　　  「老妈…她还没回来？」
　　  从尚的香菸前端，烟灰一点一滴地掉落到地上。京介叹了一口气。
　　  「你有试著打电话到老妈的娘家吗？」
　　  「很远耶，不是很花电话费？」
　　  尚抽著鼻涕开口说道。京介想著「现在是说这种话的时候吗」，从病床上下来。在小边桌上，京介的私人物品全堆在上面。吸收过血液的玲洗树树枝，有些部位变了颜色。
　　  他摊开摺好的制服，试著在口袋里寻找。虽然没有钱装在里面，但却放进一张全新的电话卡。
　　  第三十三届虹高祭。瞄了一眼表面夸张的文字后，京介把电话卡递到尚的面前。
　　  「我很忙的。」
　　  把脸背过去的尚，鼓起到处是懒得刮掉胡子的脸颊。
　　  「而且还有伤患。」
　　  「如果是我的话，没问题的。」
　　  「得买点东西回家才行，家里的冰箱已经唱空城计了。」
　　  「这种时候不用特别在意这些。」
　　  「还要晒棉被。」
　　  「太阳已经下山了。」
　　  「七点开始我和别人约打麻将。」 
　　  「那就算了。」
　　  从打算放下手的京介那里，尚以非常惊人的气势夺定电话卡。
　　  尚一路自言自语的离开医务室。但他似乎是在走廊上跌倒了，巨大的声响连医务室里面都听得到。
　　  京介伸手去拿制服。他想应该可以回家了吧，然後换好衣服，将无效治愈体质证明书挂在脖子上。他甩动手臂，也发出声音。尽管如此，他自己的确接近过死亡；尽管如此，
　　  他自己还是活著。
　　  他离开了医务室。虽然在走廊上和副家长擦身而过，但石田却没对他说什么。
　　  刚踏出本家时，京介停下脚步抬头仰望天空。回到家之後，首先该做些什么？冰箱是空的，棉被就算不晒也没关系，墙壁上的大洞应该已经修好了吧。一开始思考就觉得很麻烦，连走路也变得麻烦起来。
　　  京介在天桥上坐下，意识不清地望著逐渐日落的市区。明明伤口已经完全治好了，但身体的正中心总觉得痛痛的。半吊子的同情。应该就是这样吧，连他自己也是这么认为。
　　  为他人著想。那是会招来不车的，还会被指摘是愚蠢的行为。京介自己或许也会面临比和礼子死别更为痛苦的结局。只要在喜欢对方的情形下，无法避免的某样东西，就一定会存在于自己生存的世界。
　　  因此，他不想把打从心底认为某人很重要的过去，想成是一个错误。不管是软弱还是脆弱，他都想全部承认并继续活下去。
　　  京介再一次抬头看天空。天色已经晚了。他想著不知现在还来得及赶上文化祭，从天桥上站起来。
　　  就算不去参加也没关系。他对热闹的事物还是感到很不适应。但在有点距离的地方，他默默远望直到后夜祭最后的灯光熄灭的瞬间。他心想，要舍弃半吊子的同情，以后再做也没关系。
　　  手拿著红色花朵的几名孩子，从京介面前跑过。而迎面吹来的风，却比前几天更添冰冷了。
　　