　　第四章 献给过去的花朵及谣传
　　
　　
　　  「有个叫『人鱼公主』的故事对吧？」
　　  面对在水槽中悠游的浮游精灵，西装模样的青年这么出声搭讪。在宽敞房间的正中央，只放置一个装满水的水槽。
　　  外型上半身是人，下半身是鱼的浮游精灵，只在水面上露出一个头。她撩起发丝，疑惑地盯著青年。但青年却无视於对方的视线，继续说道：
　　  「那是叙述喜欢上人类王子的人鱼公主，想把自己也变成人类的故事。为了得到双腿，代价是失去了声音，总觉得很有感触啊—：因为光流脉如果不是由术者亲口念出咒语，是不会发动力量的。」
　　  「你好像不是那种毫不起眼的光流脉使者嘛。」
　　  「也不是这么回事啦。那么……」
　　  青年——远峰秋一悠哉地交叠起穿著西装的双臂，开始发问：
　　  「你叫什么名字？还有，我也想问问你几岁了？要是不知道名字，就很难聊下去吧？」
　　  「我没有什么名字啦，而且我只是个浮游精灵。」
　　  「我们的祖先巫女所侍奉的精灵，有个叫做光仪大神的名字喔。」
　　  「那不是人类自己任意取的名字吗？」
　　  「而待在我家的小精灵，自称叫白丸子一号。」
　　  「既然如此，不就是它自己这么决定的？我才不需要什么名字。」
　　  「那么，我可以叫你人鱼小姐，还是要叫你半鱼人比较好？」
　　  「家长。」
　　  站在远峰背后的副家长石田低声叫唤。远峰的职称是家长，是本家的统领。
　　  「名字这种东西叫什么都无所谓吧。您快点问问题吧，如果您不敢问，要不要由我来进行拷问？」
　　  「真是抱歉，这位大叔有点猴急。」
　　  面对将头缩回水中的浮游精灵，远峰浅浅地露出微笑。
　　  光流脉统辖管理总局，在相关人员之间称为「本家」的组织，其建筑是邻近虹原车站东口的一幢七层楼大厦。在普通人之中，很少有人知道本家的工作内容。
　　  在建筑物后门，停著一辆大型卡车。即使有一般人误以为这辆卡车是搬家公司的专用车，但能正确说出本来用途的人，应该几乎不存在吧。
　　  它本来的用途是精灵运送车。但现在货车厢却呈现半毁无法使用的状态。那是今天早上，保护市区某座公园的浮游精灵，在开往本家的途中被某种东西破坏的痕迹。  
　　  「只有短短的五、六分钟喔。」
　　  在远峰身旁的卡车司机像是推卸自己的责任似的，以迅速的口吻描述。
　　  「我在离开公园没多远的空地把车停下来，到对面的便利商店去，只花了五、六分钟。」
　　  「然后当我回来时，货车厢的门就被破坏，在我探查内部的瞬间，又被人从后方揍了一拳，结果……」
　　  远峰继续听著司机的叙述。浮游精灵则在水槽里，悠闲地摆动尾巴。
　　  水槽上施加了结界术，形成术者以外的人无法碰触的状态。因此，攻击卡车的人似乎什么都没偷到就当场离去。听说司机的后脑勺被重击之后，在无人通行的空地上昏迷将近十个小时。他在傍晚时分终于清醒，马上向本家进行事故报告。
　　  「离开公园后，你为什么不直接回到本家？」
　　  石田大声斥责司机。司机像是挨了雷殛般全身颤抖，连嘴唇也打颤著回答道：
　　  「不……那是…因为我还没吃早餐，觉得肚子很饿，所以才会到便利商店……」
　　  「这种事情等你把精灵运回本家之后，爱怎么样都可以吧？从公园开车回来不过才花不到十分钟的距离！」
　　  「所以，我才想为了不要在那十分钟里，因为肚子饿过头而发生车祸……」
　　  「你认为这可以拿来当藉口吗？你被减薪了！在会议决议之前就先停职处分吧！」
　　  司机用围裙盖住脸庞开始哭泣。浮游精灵露出嘲笑般的笑容，用尾巴前端拍打水面。水花从没有上盖的水槽飞散开来。
　　  远峰稍微避开水花，说道：
　　  「石田，你真的很喜欢减薪耶。那下回你的职称就别叫副家长，改成减薪官如何？我就为了你设立这种部门吧。」
　　  石田沉默地瞪著远峰。远峰也默默地无视于他的视线，转而对浮游精灵说道：
　　  「攻击卡车的是什么人，你有没有看见？」
　　…-    摇著头的浮游精灵指著石田，厌恶地扭曲脸庞。
　　  「在被装进货车厢前，我还被那个男人狠狠地痛扁一顿。所以我几乎没有意识啊。」
　　  「是吗，那真是抱歉了。这位大叔不仅喜欢减薪，也很喜欢暴力。」
　　  「那并不是暴力，而是运用腕力正当执行任务！」
　　  面对提出反驳的石田，做出「哎呀，这种事怎样都无所谓啦」的回应，远峰轻轻敲著水槽的玻璃说道：
　　  「就以偶遇的劫车行抢而言，对方的行动很奇怪耶。动作快得不像话，但却没偷走司机的财物。也就是说，对方是知道这辆卡车里面有什么东西，而前来攻击的。这么想来，人鱼小姐…」
　　  被叫到名字的浮游精灵，隔著水槽对远峰投射郁闷的视线。她指尖上所有的指甲都开始伸长。
　　  「你是想问，对于锁定我为目标的人，心里有没有数吧？」
　　  「没错。那家伙为了逮住待在公园水池里的你，而从很久以前就一直伺机而动。但今天因为我们先越线行动，所以他才会破坏卡车。应该有这种可能性吧？」
　　  「如果真是那样，到底是怎么回事？」
　　  「这种人不能放著不管吧？」
　　  「虽然你这么说，但我真的没看到啊。刚刚我也说过了，当时我意识很模糊。我只是隔著水槽听见声音而已。」
　　  浮游精灵用伸长的指甲从内部敲击水槽。玻璃受到刨刮，发出尖锐刺耳的声音。虽然司机和石田，几乎同时掩耳发出呻吟，但远峰却不为所动，向浮游生物提问：
　　  「对方说了些什么？」
　　  歪著头想了一会儿後，浮游精灵张开被水濡湿的嘴唇。
　　  「我没有听得很清楚。可是，他好像说没什么关系之类的，然后就消失了。」
　　  「没什么关系吗……」
　　  望著痛苦不堪的石田等人，远峰歪著头思考。
　　  「感觉好像是在做过什么之后，顺便以你为目标啊。人鱼小姐，你是什么时候搬到那个水池的？」
　　  「因为对时间的感觉和人类不一样，所以很难说明。不过，是在一个没有月亮的夜晚，之后还没有遇到同样的夜晚。」
　　  「如果是上一轮新月出现，大约是一个月之前吧。这段期间你见过多少人了？除了今天碰到的人以外。」
　　  「因为我一直潜伏在水底，所以几乎没见过人。不过，也许从水里探头出来时，有被人从远处看到吧，但这种事我就不清楚了。」
　　  浮游精灵再度用指甲刮著玻璃说道：
　　  「喂，够了吧?我从早上开始就一直饿肚子，因为当我想在公园里吃掉光流脉使者时，却被那个男人从中阻挠。」 
　　  被她用手指著的石田，皱起眉头向远峰说明：
　　  「一名路过的矫正术者在公园里，被她锁定为目标。」
　　  「咦，是谁啊?」
　　  「就是家长您很中意的双胞胎其中之一。」
　　  「嘿，那还真是危险啊。」
　　  「就让我吃掉那个光流脉使者，当作跟你说话的谢礼吧。」
　　  浮游精灵敲打了好几次玻璃，这么说著：
　　  「那个光流脉使者很强吧？他和你们不太一样，这一点我很清楚喔。」
　　  「浮游精灵还挺方便的。我们人类要计算能力，还得举行测验或检查，搞得乱七八糟的。」
　　  远峰松开交叠的手臂，悠哉地回望著浮游精灵。
　　  「所以说，强悍又有点与众不同的光流脉使者，会比较好吃咯？」
　　  「没错啊，而且吃了还可以延年益寿。」
　　  石田加深眉间的皱纹，并打算走近水槽。但远峰却便了个眼色，制止石田的行动。
　　  「最近，在这个城市还发现除你以外的浮游精灵，该不会大家的目的都是一样吧？」
　　  「这该怎么说呢？听到传言而跑来这个城市的同伴，好像是有啦。」
　　  「传言？」
　　  浮游精灵在水中做了一次全身翻滚後，再次将头露出水面。
　　  「在下很多雨的时候，光流脉使者之间发生过争斗吧？」
　　  「你还真是清楚嘛。」
　　  「因为强大的力量，这个城市有一度遭到破坏，但却也在一瞬间修复。在阳光强烈照射的时候，具幻屋被打倒了。他是败在跟下大雨那时同样的力量之下。」
　　  「精灵之间会讨论这种话题？还挺可怕的耶。简直就和在商店街谈论附近传言的三姑六婆一样。」
　　  「对於世界的力量均衡只要有一丝紊乱的气息，我们都会很敏感喔。」
　　  「原来如此，感谢你提供宝贵的情报。」
　　  远峰回过头面对石田，抓著后脑勺说道：
　　  「市内或许还有其他浮游精灵。」
　　  「我明白，我会全数纳入保护之中。」  
　　  石田在眼中蕴含狰狞的光芒后，倏然从房间离去。似乎是被石田踩了一脚，正在啜泣的司机开始放声大哭。
　　  远峰重新面对水槽，用指尖缓慢地戳著玻璃表面。
　　  「只要是有水的地方，你在哪里都可以生存吧？」
　　  「大概是这样。」
　　  「如果你有喜欢的大海或河川，可不可以告诉我？不管是哪里我都可以送你去。」
　　  「在吃到那个光流脉使者之前，我不会离开这个城市的。」
　　  「真不好意思，那个光流脉使者不是你的食物，而是我的棋子喔。」
　　  远峰像是要打断浮游精灵的主张，朝水槽踏近一步。
　　  「冥河也有水吧，要不要送你去那里？」
　　  在丰花说出口之前，京介完全忘记这回事，原来虹原高中也有学生会。
　　  会忘记的理由是因为对京介而言，学生会单纯是个无缘的存在。在日常生活之中完全没有牵扯上的机会。虽然一手包办开学典礼及全校集会等活动的似乎是学生会，但京介却好像没参加过这类活动。 
　　
　　[[IMG,4e6542f9f85fc70f2b014b35f27582bb,952,1400,453549]]
　　
　　  因此，踏人位于第一校舍三楼的学生会办公室，对京介来说是入学以来第一次。 
　　  「……叫笠冈是吗？还是没有叫这个姓氏的学生啊。」
　　  担任书记职务的二年级女生，看著京介和丰花的脸这么说道。
　　  在学生会办公室里，将从高中创校以来到去年为止的所有毕业生，依照年度编成名册保存下来。因此当来到学生会办公室时，丰花就向干部提出阅览名册的申请。室内有一名书记边看杂志边吃似乎是晚餐的便当，对于丰花的要求，她很乾脆地答道「请自便」。
　　  配合合唱团高年级学生的谈话内容，从资料架上取出前年的毕业生名册。虽然薄薄的册子里记载著将近三百位学生的姓名，但其中却没有笠冈这个姓。京介与丰花心想应该只是漏看，互相进行再次确认，但还是没看到。
　　  不只是前年的名册，连在那前后的年份及过去五年内的东西也全都回溯调查过，但结果却是相同的。他们也想过是名字本身错误的可能性，而配合相似发音的名字一起寻找，但却演变成庞大的工作量。
　　  大概是很在意在架子前面骚动的丰花，担任书记的学生也将便当丢在一旁前来帮忙，最后他们三个人将三十三年份的名册全部确认完毕。不过即使如此，笠冈这个姓氏还是到处都不见踪影。
　　  「她真的是我们学校的学生吗？」
　　  书记将名册重新塞回架子上，转头看著丰花。
　　  「该不会是和其他学校的学生搞错了吧？」
　　  「是这样吗……」
　　  在京介的身边，丰花带著想不通的神情喃喃说道。她正盯著前方的墙壁。而墙上贴著招募新任干部候选人的海报。看来下个月在校内就会举行选举，但丰花感到不满的当然不是海报的设计。
　　  「今天其他干部都已经回去了，因为从明天开始会变得更加忙碌……」
　　  书记关上架子的玻璃门后，对著京介和丰花点头示意。
　　  「关于那个叫笠冈的学生，下次我会帮你们向会长及其他学长姊询问。因为三年级的干部对其他学校的事也很清楚，所以或许会知道些什么。」
　　  「非常谢谢你……那么，我们下次再来罗。」
　　  丰花以比来访时双肩略垂的姿势，定出学生会办公室。在来到这里之前丰花还干劲十足，就连写著「不要插手这件事，否则就宰了你们」的恐吓信，也断言一定是恶作剧，还说出就算不是恶作剧，也怎么可能会输的豪语。 
　　  当京介也打算离开房间时，书记开口对他说：  
　　  「我记得你是一年六班那个有名的不良少年吧？」
　　  「班级方面是猜对了。」
　　  「从去年开始在后夜祭时，各个班级的不良学生都会聚集在一起，进行淘汰制比赛。是关于打架的。」
　　  「思。」
　　  「今年也要举行，但人数还不够。你也要出赛吗?要是获胜了可以得到奖金喔。」
　　  「我不会去。」
　　  书记感到意外地竖起眉毛。
　　  「为什么？哎呀，出赛的全都是粗鲁的学生，所以多多少少会受点伤啦。不过，反正你应该已经习惯了吧？」
　　  「我没兴趣。」
　　  「是吗？唉，你要是改变主意，在比赛前一天之前跟我说喔。」
　　  京介关上门，叹了一口气。无效治愈体质现在是第三阶段。他从没听过有体质治疗法的说法。看来是拖着损坏的身体活着的感觉，恐怕在死之前都摆脱不掉了。
　　  「看太多名册了……眼睛好痛。」
　　  待在走廊上的丰花，抬头看著昏暗的天花板转动颈子。
　　
　　
　　  明天就是文化祭前的准备结束日。会场设定等费力的作业也增加许多。不仅为了明天做准备，今天早早解散的班级很多，连办公室里的教职员也几乎没人留下来。
　　  里面虽然没看到前年的三年级导师，但在虹原高中教书教了十五年以上，即将退休的数学老师还在。他也是京介班上的科任教师，京介在第一学期的期中考后，就接到这位老师十分认真地忠告：「你还是去动个手术，把计算机装进脑袋里比较好」。
　　  这样的老师即使被问到笠冈这个姓氏，马上做出「我不知道耶」的回答。
　　  「不好意思，因为只有成绩相当优秀的学生，我才会记住名字啊。不过其他学生的事，我也会用分数好好记住的。那个叫笠冈的女生她考几分？」
　　  「她是前年的三年级学生。」
　　  「前年的学年成绩第一名，是叫安西启克的学生啊。」
　　  「这种事情无所谓啦。她是在文化祭之前从顶楼跳下来的三年级生喔。」
　　  丰花烦躁地甩动浏海，开口说道：
　　  「她一定有很大的烦恼，您连这样的学生都不记得？」   
　　  「如果有这种学生，那…我应该也会记住名字。可是前年没发生过这样的事啊。」
　　  面对悠哉回答的数学老师，丰花在嘴里轻轻地咋舌。京介在丰花身边忍著呵欠，重新确信要在办公室里得到学生的情报，根本是不可能的事。
　　  这所高中的老师，基本上都是对学生漠不关心的。不仅不干涉学校活动，连学生之间发生的事件，只要不是情节重大，都不会传到老师这边。
　　 「前年的三年级学生之中，在毕业之前死掉的学生只有一个……」
　　  数学老师看著窗外，带著想早点回家的神情说道：
　　  「他应该是个男生，而且还是病死的。」
　　  「那个叫笠冈的人虽然跳楼自杀，但似乎还活著，所以她没有死喔。」
　　  「那我就更不清楚了。」
　　  数学老师爽快地放弃回答，说道：
　　  「虽然现在也是这样，但那个学年的孩子，也把打架闹事当家常便饭，再加上还有很多生命力非常旺盛的学生哦。像是骑著摩托车冲进校舍；还是一次抽五十根菸的学生……」
　　  当数学老师对着他们诉说时，办公室的电话铃声响起。
　　  「光是和那时相比，现在算是和平一些。因为在后夜祭还刻意设立打架比赛咧。」 
　　  数学老师话说到这里，就伸手把话筒接起来。
　　  「打架比赛，这是什么？」
　　  虽然丰花提出询问，但京介却沉默地摇头。要是知道奖金的事，丰花应该会高兴得让京介踊跃出赛吧。而且不用说，她自己肯定不会参加。
　　  打电话来的对方似乎是朋友，数学老师只顾著亲切地聊天。大概是看透已经无法再继续问下去的样子，丰花拉起京介的手，朝出入口方向迈开步伐。
　　  「那个老师真是没礼貌耶。什么分数、病死，还是骑摩托车冲撞校舍，他难道没有其他的记忆方法吗？」
　　  被丰花拖行到走廊上，京介突然陷入思考。当自己不在的时候，自己的存在会以什么样的说法留下来？是极度缺钱、愚蠢的矫正术者，还是有名的不良学生？但先决条件应该是要有人记住自己吧？
　　  因为那是怎样都无所谓的疑问，所以他马上就把它抛在脑后。但为什么会想到这种事情，连他自己也不太明白。
　　  离开办公室后，丰花开始申诉已经到了饥饿的界限，因而决定去吃晚餐。丰花也没和京介商量，就迳自朝学生餐厅走去。
　　  学生餐厅若依照平常的作息，是与下午六点的放学时间同时关闭。但这几天听说因为文化祭前的特别考量，所以开放到将近八点钟。现在的时间是七点，座位区里大概还有二十名左右的学生，正在边商量事情边吃饭。
　　  但是，厨房的灯光却已经熄灭。当丰花拚命挥手呼唤时，一名正在清洗碗盘的大叔似乎很为难地答道「烹调工作在五分钟前就结束咯」。
　　  「自由特务真是可悲啊。」
　　  紧握著学生餐厅免费餐券的丰花，以虚弱无力的声音嘟囔著。
　　  「靠著不明确的情报三番两次来回奔走，却没有半点收获。心想即使如此吃过饭后还是要继续努力，却只因为五分钟之差而连幸福的休息都无法得到。不过没关系的，因为这是我自己选择的道路。即使就这样虚弱而死，我感觉自己也会带著微笑的。」
　　  「你从早上开始就到处吃个不停吧，少吃顿晚餐应该死不了的。」
　　  当京介这么说时，丰花泪眼汪汪地怒骂回去。
　　  「京介大笨蛋！这不是热量问题，而是心情问题啊。吃饭是人生中最高级的报酬啊。」
　　  丰花的肚子像是与怒骂声轮唱般，发出十分惊人的声音，让前来摆放餐具的学生吓到打翻盘子。丰花以如同野狗般的气势冲去捡拾盘子。但当她知道没有任何吃剩的东西时，又把盘子朝学生的方向丢去。
　　  正在计算营业额的阿姨大概是可怜丰花这副样子，而将卖剩的饭团免费让给她。虽然每个饭团的米饭都是乾巴巴的，但份量却有五人份。丰花浮现出灿烂的微笑，只将其中的一人份交给京介。因为以秒为单位变换心情，所以才会马上肚子饿吧？在京介的指摘下，丰花的个性还是没有改变。
　　  选定空位子坐下后，从窗边的座位上，有个朝他们挥手的男学生。在餐具旁摊开大张道林纸的，是三年级的风纪委员长谷。他的座位上没有其他学生，长谷似乎是独自吃饭。
　　  虽然京介打算装作没看到，但丰花却很爽快地挥手回应。因为肚子饿的关系，丰花的脑袋才会变得怪怪的吧？京介心想即使只有自己，也要换到其他的座位，但他的衬衫下摆却被丰花紧紧抓住。
　　  「太幸运了，京介。」
　　  「应该和危机搞反了吧？」
　　  「你仔细看看风纪委员长的餐盘。是九月的学生餐厅新菜单，横纲蛋包饭喔。而且他好像还没有动手的样子。」  
　　  「你想说什么？」
　　  「我从进入新学期后，就一直想吃那个了。」
　　  丰花踹了京介的膝盖内侧一脚，催促他前往长谷的座位。京介觉得真是可悲，竟然非得和风纪委员长面对面吃饭。明明不是自己的选择，但京介还是勉为其难走向窗边座位。
　　  「风纪委员也工作到这么晚，真是辛苦啊。」
　　  听见丰花说的话，长谷的眼镜发出亮光，露出充满自信的笑容。
　　  「警戒委员的工作进行得很顺利吧？」
　　  「托你的福，我们可以坐在你前面吗？」
　　  丰花隔著桌子，在长谷的对面坐下。在无可奈何之下，京介也只好坐在她身边的椅子上。浮现出满脸笑容的丰花，视线完全被长谷的餐盘抓住。
　　  「你很在意这个？」
　　  似乎是误解丰花的视线，长谷用手掌比著餐桌上的道林纸。
　　  「这是风纪委员会代代相传的特制校内地图。虽然附带商业机密而有规定不能给部外人士观看，伹因为你们兄妹是我的好朋友，所以就让你们瞧瞧吧。」
　　  「思，太厉害了。哎呀，这是什么？有灰色圆形记号的地方是一条京介的午睡地点。你调查得真仔细耶。」
　　  丰花开心地这么说，还扯著京介的手臂。虽然京介打从心底觉得无所谓，但眼睛还是盯著道林纸。整个纸面上画著虹原高中的简图，图上还纪录各式各样的符号及颜色。
　　  栏外也记载著范例说明。例如被涂黑的区块是不良学生经常用来抽菸的地方，体育馆里就是全黑的。紫色是容易拿来打架的场所，红色则似乎是用来表示三年级大型不良集团的势力范围。
　　  就如同丰花所说的，在顶楼、校舍的角落及校园外围，整齐纪录著灰色的圆形记号。风纪委员还真闲啊，京介心中发出这样的感想。
　　  「那么，这张地图要用来做什么？是要在文化祭上展示吗？」
　　  「不会拿来这么做的，我不是说过这是商业机密吗？」
　　  面对提问的丰花，长谷涂著紫色的色铅笔回答。虽说是简图，但长谷还是在通行走廊附近涂上颜色。
　　  「因为新发现打架的区域，所以我正在追加纪录。」
　　  「思。先将这种东西做好，这样无论何时都可以逮住学生啊。你真的是很喜欢风纪委员的工作嘛。」  
　　  「应该说喜欢吗…这已经是我的人生本质了。」
　　  嘴角露出令人毛骨悚然笑容的长谷，说出令人惊悚的话。
　　  「从国中时期开始，我就一心专注于风纪委员。我打算在大学攻读法律，从事维护世界秩序的工作。」
　　  「哎呀，真是糟糕。真不知道日本会变得容易居住，还是住不下去呢。对吧，京介？」
　　  虽然被丰花徵询意见，但京介却无视于此。他心里只想到某个不知名的远方。
　　  当长谷踏入社会时，京介的减薪和贷款也都结束了。不但应该存够可以独立生活的资金，超过十八岁的术者，也可以一个人负责区域工作。向本家提出申请后，迁移到某个海外分局，离开日本继续矫正术者的工作。他心想这是不算太坏的计画。
　　  最好是安静又气候稳定的城市。只要人口不多，土地闭塞的情形也会很少吧。天空一整年都是蓝蓝的，自己只要一整天看著那些就可以了。即使就这样睡著了，也不会有人埋怨与阻挠。
　　  远离机场及车站，通往市区的道路因为是乡间而十分复杂。从日本跑来寻找京介的人全都会迷路，没有人能够到达。他要的就是这样的小城市。
　　  城市里只要有水和一点点食物，还有一台香菸的自动贩卖机就足够了。住在当地的沉默老爷爷，会为香菸补货及兑换零钱。但当说出想抽的品牌时，大概会说需要订货吧。
　　  但是老爷爷不会说日语。
　　  而且京介也不会说外国话。
　　  打一开始，对于不会说外国话的术者申请，本家会许可吗？虽然无论去哪个国家，念诵的咒语都是日语，但并非就算不会和当地人交谈也没关系才对吧？
　　  光是要被丢到英语会话教室，京介大概只要一天就会大受挫折。而且这件事还会被副家长嘲笑。
　　  一想到这里，就觉得有股悲哀的气氛。面对形状歪斜的饭团，京介叹出沈重的气息。
　　  「你怎么了？从刚刚开始就带著灰暗的表情及茫然的眼神。」
　　  坐在旁边座位的丰花，惊讶地盯著京介。长谷也歪著头看著他这边。京介回答「没什么」后，甩了甩头。他可以想见积极梦想未来的行为，对自己而言是不太适合的。
　　  「喂喂，能不能也让我帮你涂颜色啊?」
　　  重新面对长谷的丰花，露出豪爽的笑容这么说著。在色铅笔散布的前方，有装盛横纲蛋包饭的餐盘。但长谷却将手肘抵在两者中间。
　　  京介可以预料到那是利用提出帮忙作业来让对方轻怱大意，趁著将手伸向色铅笔时，一口气也把手伸向蛋包饭的作战。这不算自由特务，而是扒手。与其说是扒手，应该已经算是强盗吧？京介心想怎样都无所谓，将身体靠到椅子的靠背上。
　　  「虽然你有这份美意，但已经没有需要上色的地方罗。」
　　  「可是，这张地图在整体上黄色不太够，我认为配色平衡方面不好。」
　　  「哎呀，这并不需要平衡啊。」
　　  无视于争论不休的丰花等两人，京介望著地图上的范例。曲线代表二年级的不良集团A和B的对抗最前线。星星记号则是有偷拍癖奸的一年级男生拍摄焦点。仿佛只要将记号连结起来就会形成某个星座般，有许多星星散布在地图之中。
　　  在按照顺序远望的期间，京介察觉也有使用频率很低的记号。红色的叉记号是发生死亡事故的地点。在地图中使用那个记号的地方，只有一处。
　　  那就在刚刚长谷涂上颜色的通行走廊附近。叉记号似乎是以前就划上的，新涂上的紫色框框从上面将记号的一半涂满了。
　　  「哦，那个啊？」
　　  因为听见长谷的出声搭话，京介抬起头来。原来在他无意识间，将手指放在红色的叉记号上。  
　　  「那里是好几年前，一名生病的学生发病的地方啊。」
　　  大概是误会京介有兴趣的关系，长谷用食指推著眼镜说明。虽然丰花以十分惊人的气势将手伸向蛋包饭，但正要开始述说的长谷似乎没有发现。
　　  「病情发作时，那名学生只有一个人，因为那里是很难引起注意的地方。所以才延迟救援，被发现时他就已经死了。校园里面曾出现病死者的，就只有那么一个人喔。」
　　  「那个人该不会是前年的三年级生吧？」
　　  丰花打断长谷的话开口说道。因为她说话时嘴里还塞满食物的关系，所以很难听清楚她在说什么。
　　  结果让眼睛眨个不停的长谷，慢了几秒之后才点点头。
　　  「明明是入学前发生的事，你们兄妹俩倒还满清楚嘛。没错，是在前年秋天。」
　　  「你有没有听说过在那一年有打算跳楼自杀的学生？」
　　  「如果听过，就会马上纪录在地图里了。」
　　  「说得也是啊。」
　　  舔了舔残留在嘴唇上的番茄酱，丰花低微地随声附和。虽然脸颊上也留下红色的线条，但她本人却好像没察觉到。京介打了个呵欠，将餐巾纸丢过去。
　　  笠冈这个姓氏没出现在任何地方。若说除了姓氏以外可以当特徵的，就只有企图跳楼自杀的过去。但是，看过那一幕情景的人却是极其少数。对於将昨晚的校外人上当作笠冈来追查，京介觉得会陷入瓶颈。他甚王觉得把这条情报视为并不可靠反而比较轻松。
　　  但要是这么想，从傍晚到现在所花的时间就全都浪费了。因为是悲哀的自由特务工作，所以就是无可奈何。他想正嘟著嘴唇的丰花，恐怕也跟自己的想法近似吧？
　　  「说到在事故那年发生的事……」
　　  长谷调整了眼镜框在鼻梁上的位置，以调查事件般的感觉开了口。
　　  「大概就是有一名三年级学生退学的事吧。」
　　  「退学？」
　　  把餐巾纸弄掉在地上的丰花，挑起了单边眉毛。长谷回看丰花点了点头。
　　  「虽然在我们学校是司空见惯，但几乎都是不良学生。因为前年出事的是一名认真的学生，所以我只是因为身为风纪委员，觉得在意才记住的。」
　　  「那个人姓什么？」
　　  丰花将身体探在餐桌上，提出询问。几枝色铅笔在地图上滚动，勾勒出好几道鲜明的轨迹。
　　  「该不会是叫笠冈吧?」
　　  「是叫什么呢……虽然我也有是这个姓氏的印象，但如果没确认过去的风纪委员日志，就不知道详细的情况。」
　　  「那就快点去确认啦，马上就去！」
　　  「这种事无所谓啦，丰花同学，你从刚刚开始就口齿不清地说些什么啊？还有，你的脸上沾到类似番茄酱的东西喔。你是怎样在那种地方沾上的？」
　　  长谷这么说完后，终于将目光投向自己的餐盘。说到番茄酱，应该就会联想到蛋包饭吧？京介心想，他真是个可怜的家伙。
　　  虽说这是理所当然，这名中辍生并非是毕业生。在毕业生名册上找不到的名字，在过去的风纪委员日志中找到了。前年中辍的女学生名字，似乎是叫笠冈理保。
　　  「目前住址不明喔。」
　　  长谷用右手推起眼镜，再瞄了一眼左手拿著的便条纸说道。
　　  大概是被强迫往返学生餐厅及後门附近的电话亭之间，长谷的额头上微微渗出汗水。
　　  被丰花抢走食物，还遭到驱使的长谷，脸上有种对人生感到疲累的表情。   
　　  长谷一年级时，笠冈理保是虹原高中三年级的学生。因此在长谷的学长姊之中，或许会有知道笠冈理保通讯地址的人。于是如此推测的丰花，就命令长谷前去收集情报。而这段期间，京介和丰花在学生餐厅座位喝著免费的茶水。这完全是一段轻松的时光。对于总是对自己颐指气使的妹妹，京介算是有点明白她的心情了。
　　  「住址不明…是指她搬走了？」
　　  丰花将装了茶水的纸杯放回桌上提问。长谷坐在椅子上擦著汗回答道：
　　  「这个嘛，得从一开始说起了……我和二、三年级时与笠冈理保同班的学生取得了联系。他说他知道笠冈理保在校时所住的地址。是在虹原南二丁目，好像还离学校挺近的。」
　　  长谷似乎是口渴了，在这里把话头打断，并把手伸向纸杯。但那却是丰花的杯子。被丰花打了一下手掌心，长谷带著悲苦的神情，将视线移回便条纸上。
　　  「听说笠冈理保在那里和阿姨两人相依为命。但是，大约在笠冈理保中辍，所以就错过了询问她的机会。他还没说从高中退学的一个月前，她的阿姨好像去世了。房子也在那时候转手让人。」
　　  「关于新的住址，那个人没听说吗？」
　　  他说因为她阿姨的葬礼及笠冈理保本人她高中退学之后，就没跟她联络了。」
　　  长谷用指尖抚摸喉咙，浮现出渗入疲累的表情。
　　  「他也说连她为何中辍的理由都不知道。突然想起她没来上学时，就只有一张退学申请书寄到学校来。只是……」
　　  长谷大咳了一声，然后用沙哑的声音继续说：
　　  「刚刚我也提过了，病死的学生和笠冈理保好像是同班同学。根据朋友所言，在那名学生死后，笠冈理保就变得消沉到一眼就瞧得出来。」
　　  「跳楼自杀的事也是真的咯？」
　　  「虽然没看过现场，所以什么也不知道，但他说就算发生这种事情好像也不奇怪喔。我所问到的事情就仅止於此，可以休息一下吗？我好像不太适合做这种工作啊……累死啦！」
　　  长谷从位子上起身后，就摇摇晃晃地朝开水供应区走去。丰花将视线定在纸杯上，低沉且悠长地嘀咕著。
　　  「我单纯地推测一下……」   
　　  用嘴巴碰触纸杯，丰花皱起了眉头。
　　  「自杀未遂或退学的原因，应该是亲密的同学病死的关系。就像合唱团的那位学姊说的，笠冈理保现在即使不是虹高学生也想寻死——大概是想追随那个人的脚步吧……」
　　  环视著已经少掉大部分人的学生餐厅内部，丰花压低说话的声音。京介也不由自主地追著丰花的视线。学生餐厅职员用缺乏热情的动作，擦拭空下来的餐桌。虽然长谷在开水供应区前被不良集团纠缠，但职员却看都不看一眼。
　　  「就算是这样，我还是有个地方不明白。」
　　  丰花用双手托住脸颊说道：
　　  「为什么事发之后都已经过了两年的现在，她才想做同样的事？她不是一直好好活到现在吗？」
　　  京介伸手拿起自己的纸杯，开口说道：
　　  这得去问她本人才知道吧？」
　　  「本人啊……」
　　  放开支撑腮帮子的手，丰花一把将纸杯捏烂。残留的一点液体飞溅到桌上。
　　  「不知道她今天会不会也出现在校园里？」
　　  「天晓得。」
　　  「你觉得该说什么好？」
　　  丰花以近乎自言自语的音量说著：
　　  「面对眼前一个想死的人，我应该说些什么？合唱团的学姊也说过，即使制止她也听不进去……虽然我明白别人有别人的处境，但大家一起为文化祭加油时，都不喜欢身边有人死掉吧？」
　　  考虑几秒钟后，京介也以几近自言自语的音量回答她：
　　  「那就叫校外人士滚出去吧。」
　　  「……你真冷淡耶，京介。」
　　  丰花将双臂放在桌面，把脸贴伏在其间。可以听见从远方传来长谷的惨叫声。
　　  京介拿起丰花的纸杯，连同自己的杯子一起捏烂，看著灰暗的窗外。
　　  警戒委员的工作，是到文化祭结束日为止保护校园。矫正术者的工作则是净化负责区域的闭塞。同时担任这两项任务的人看到校内有人想自杀，应该如何应对？就算重新思考，所得到的答案还是没有改变。那就是把自杀者赶到与文化祭无关的地方。
　　  因为这么做，不但文化祭可以顺利举行，就算在别的地方死了，人也只是以自己的意识死去，而不会产生闭塞。
　　  他心想这个答案应该没错。 
　　  但是他不太想采取这个手段。  
　　  「我差不多要关门了，你们快走吧。」
　　  学生餐厅职员以轻蔑的口吻，从京介他们的餐桌旁经过。
　　  关于救人的词汇，无论在教科书上或术书上都没记载。京介现在确定知道的，就只有这样的事实。
　　  窗外所见的月亮，比昨天还要细长。
　　  在淋浴时一看到左肩，正如所想的确实留下五指所造成的瘀青。要是淋上热水就会疼痛，但如果浇上冷水又会剠痛。真是麻烦的东西，在除了自己以外没有半个人的淋浴间，京介进行深入的思考。
　　  今天早上被浮游精灵咬成一条一条的无效治愈体质证明书。已经不在京介手中的证明书背面，有一条冷淡的注意事项。那就是宣告有这种体质的人，无论怎样的治愈法都会均等无效化。也就是不管是光流脉的力量、名医的手术，或是有中国四千年历史的秘药，全都无法生效的意思。
　　  读到那条注意事项时，京介心想「均等无效化」这句话还真是无情。当他思考能不能换成稍微温暖一点的词汇时，姊姊就换说「四面楚歌，只有痛苦。虽然心里没有感觉到什么温暖，但京介现在想想这是很恰当的表现。因为即使出现瘀青，连药布或药膏都对他产生不了作用。
　　  京介从淋浴问回到第二校舍的空房间——警戒委员的待命所时，丰花已经趴在地上睡得香甜。
　　  右手拿著自动铅笔，下巴前还放著翻开的笔记本。在丰花的肚子底下，两个代替座垫的睡袋被压扁了。虽然在他去洗澡前，丰花宣布「今晚要不合眼地警戒校园」，但她似乎是在拟定作战计画的期间就睡著了。
　　  看看时钟，时间已经过了十一点。又笑又哭，又生气又烦恼的，如果一整天部喧闹不已，差不多也该累到想睡了吧。京介想著这些事情，偷偷看了丰花的笔记本。
　　  上面写著「让犯人重回现场的作战」。就像纵火犯会重回火灾现场那样，丰花似乎是认为笠冈理保及窃贼，今天晚上或许又会出现在同样的地方。半夜十二点时，是在第一校舍楼楼梯间。接著到早上之前，要巡视遭窃的教室及体育馆等地。这样的预定计画就写在笔记本里。丰花依旧潦草难看的文字，京介没什么自信地整个看完了。
　　  虽然并不是赞同那顷作战，但京介想了想，还是到校园走动巡视一下吧。因此他站了起来。等转过一圈回来之后，再把丰花叫起来拿回睡袋。他心想自己若要休息，到时候再开始也没关系。京介只带著玲洗树树枝，关掉房间的电灯后走到走廊上。而丰花嘴里正说著不太高兴的梦话。
　　  京介首先移动到第一校舍。无论是走廊还是教室，所有的灯光都熄灭，只有显示紧急出口的绿色灯光照亮黑暗。
　　  根据从执行委员长佐久间那里听到的话，今晚留宿在校内的学生人数大约是二十人。
　　  只不过，这是已经提出留宿许可书的人数。但应该还会有像昨晚的自称摄影师那样，未经许可就潜入的学生吧？虽然不知道那二十名学生睡在哪里，但到处都没有人迹。传人耳中的只有自己的脚步声，及偶尔从窗外传来的虫鸣声。他感觉到明明是几乎每天生活的地方，只因为时间点不同，就有一种来到不知名场所的错觉。
　　  就在走到四楼的走廊时，京介察觉到除了自己以外的脚步声，而停下了脚步。
　　  可以听见缓慢移动脚步的乾涩声音渐渐传过来。当集中听力时，耳里也传来微微呼吸的声音。很接近。京介留意不让自己的气息被对方发觉，将视线投注四周。
　　  在楼梯的方向可以看见人影。一个微驼行走的影子，朝楼上慢慢移动。因为与京介的所在位置相隔数十公尺距离，所以别说是对方的长相，连服装也完全无法判别。
　　  是自称摄影师所看见的那个女人吧。但是，只是某个学生正在走动的可能性也很充分。因为不接近瞧瞧就什么都不知道，所以京介开始朝对方迈进。明明应该是听得到他这边的脚步声，但人影却也没有停下脚步的样子。
　　  「请问…」
　　  听见楼梯下京介的呼唤，人影终于停了下来。延长至背部的头发无声地晃动。只是在楼梯间停下脚步，对方并没有回过头来。
　　  「你在做什么？」
　　  即使京介做出询问，对方还是什么都不回答。从背部的线条看来，让人觉得是个女的。虽然穿著整套的高中指定运动服，但尺寸却不合身。袖子覆盖到指尖，裤脚也有点拖在地上。而且在裤子底下是打赤脚。
　　  每一次呼吸，肩膀的线条就微微地上下移动。对方还是持续沉默著。
　　  当京介脚踩上楼梯时，从右边的通道响起怪异的声音。一名穿著制服的男学生朝这边冲过来。学生呼喊著一些不可理解的话，朝京介飞扑而去。
　　  就在快撞到之前，京介改变身体的姿势，让学生绊到脚而跌了一跤。但他马上就站起来，对著京介亮出布满血丝的眼睛及右手拿著的物体。那个物体就像学校工友所使用的割草镰刀。
　　  「不要刺探她！」
　　  学生大声地这么说。听到声音，京介就想起来了。虽然因为表情不同而没有马上会意过来，但他就是昨天在校门口，跑来拜托京介把木板让出来的学生。
　　  「我应该警告过你们，敢插手这件事就杀了你们。我是认真的！」
　　  学生来回挥舞著割草镰刀，发出怒吼。空气被削砍的恼人声响，传遍了整条昏暗的走廊。
　　  虽然完全搞不清楚内情，但还是必须先让对方冷静下来。於是京介对学生说道：
　　  「我只是个警戒委员。」
　　  当京介边说边往楼梯间的方向瞥去，人影露出背影伫立在原处。京介将视线移回学生身上，继续说道：
　　  「我是受托要在文化祭结束之前保护学校，所以我只是来回走动。」
　　  「那种行为就是在刺探！」
　　  将双手都放在镰刀刀柄上，学生以大于京介将近十倍的声音回应。
　　
　　[[IMG,6a55f40ae2ca77e97fb23d166a524415,952,1400,425131]]
　　
　　  「佐久间学姊不应该雇用什么魔女的。她想做什么，跟你们一点关系都没有吧？」
　　  割草镰刀似乎是疏于维护的物品，刀刃的部份生锈，到处都斑驳不堪。京介摆出无论学生如何行动都可以应付的姿势，询问对方：
　　  「你认识那个女的？」
　　  「我说过不要刺探吧？」
　　  「她是不是叫笠冈？」
　　  「我不知道啦！」
　　  学生抡起镰刀，朝京介飞扑过来。京介在考量後续状况後，觉得与其闪躲不如先夺下武器，于是也朝学生挥动手臂。
　　  就在此时，可以听见从附近传来类似敲打大鼓的惊人噪音。受到惊吓的学生因为短促的尖叫而使镰刀落地，京介也不由得停止动作。
　　  一回过头，就看见从走廊的前端有个抱著大鼓的女学生慢步走来。带著拚命三郎的表情甩动两条下垂辫子的，是风纪委员塩原。
　　  「不可以打架！不可以打架！」
　　  塩原叫喊著，并持续敲击大鼓。风纪委员应该也是为了取缔而留宿在校园里吧。因为塩原认真的表情相当恐怖，所以京介在转移视线时，又顺便抬头看了一眼楼梯间。然而人影已经开始朝楼上移动。
　　  「风纪委员要是也敢来阻挡，我照杀不误！」
　　  捡起镰刀的学生向塩原冲过去。察觉到危机的塩原当场停下脚步，把大鼓敲得更加响亮。京介心想就别管这种东西快点逃吧，他打算给学生来记扫堂腿让他跌倒。
　　  受到身体失衡的学生牵连，京介也一起摔在地上。在想起身的京介身上，学生压制著他并扯开喉咙大喊「别动」。他带著一脸只有脑充血，不知道要对谁如何攻击的表情。看来只是嘴巴说说，事实上他根本不打算杀人。
　　  京介打算反压制学生的身体。但抵抗的学生挥动镰刀，刀尖还划过京介的左肩。看来他果然是不打算真的刺下去，学生讶异地发出惊呼。塩原也发出比大鼓还要大的声音。
　　  顺著将胆怯的学生推倒的气势，京介站了起来。但学生的身体却摔在走廊上，连镰刀也一起滑落到地面。京介避开飞奔过来的塩原，冲上楼梯。
　　  肩膀的疼痛使得左侧有点不方便。虽然是生锈的镰刀，但却比想像中还要钝重。一想到瘀青的疼痛就这样再加上一笔，心里就觉得无所谓了。京介为了无视疼痛而如此自言自语，一路跑上楼梯。
　　  他打开顶楼的门。几乎就在同时，从正前方的铁丝围篱上，一个人影把身体丢到空中。可是该说什么予以制止，京介连判断的时间都没有。；
　　  顺著风势，可以微微听见有东西撞上地面的钝重声响。一口吞下变得苦涩的气息后，京介跑向铁丝围篱。而装在空罐子里的鲜花，则翻倒散落在水泥地上。
　　  在铁丝围篱前，放了一个踏脚凳。那是和文化祭用品一起立放在储水槽阴影的。京介隔著铁丝围篱的金属线看著下方。在位於校舍後方的昏暗地面上，倒卧著一个人形黑影。但从顶楼的距离，却不知道更详细的情况。
　　  只要马上施展治愈术，应该可以得救吧。还是她已经当场死亡了？因为珍惜思考的时间，所以京介也利用脚凳爬上铁丝围篱。要是直接跳到地面上，就会演变成追随自杀的状况，所以他拿起玲洗树树枝念出咒语：
　　  「流动吧，驰骋大地的光辉女神！使环绕星辰之气运用自如，垂直微风从地面至天，强度三。羽翼啊，乘风飞舞！」
　　  从地表上产生出轻度的上升气流，铁丝围篱为之震动。蹬著脚边的地面，京介跳进空气的漩涡。利用风力调整自由落体速度的这项法术，花不到十秒就可以平安降落地面。
　　  当他双脚接触到地面，解除法术力量时，首先一股血腥味扑鼻而来。大概是那一带杂草成长茂盛的关系，还响起二重、三重唱的虫鸣。
　　  在长到膝盖高度的野草另一侧，倒卧著一个俯卧的人影。被抛出来的四肢全都扭曲到奇怪的方向。不但指尖完全停止动作，甚至连抽搐都没有。
　　  长发披散在地面上。从头部中心流出的液体，往乾涸的土壤静静地渗入。京介握起玲洗树树枝，朝人影定近一步。他心里想的不是恐惧及焦躁，却只是大事不妙而已。无论怎么看，她都是当场死亡了。
　　  在人影的背部出现白色的光芒。那是比打火机的火光还要小、还要微弱的光芒。虽然是与大城市有点距离的虹原市，但却不曾听过有萤火虫栖息的传言。就算是一只迷途的萤火虫飞来，季节也不对。京介皱起眉头，停下了脚步。
　　  微微闪耀的光芒，没多久就扩散到人影全身。当一根根的头发都被白色包覆时，人影的头部有了动作。人影用双手撑在地面，缓缓地爬起来。
　　  破裂的额头，在转眼间愈合。扭曲的关节恢复原样，人影用自己的双脚站起来。每当受伤的部份治愈时，光芒就会消失。京介依旧停步不前，目光被眼前的光景所吸引。
　　   拾起头来的人影，默默地回看京介。无论她的脸上或身上都已经没有伤口，令人无法想像在短短几十秒之前，她还是个撞到地面的人。
　　  对方果然是个女人。年纪看起来比京介梢大。虽然长相清秀，但脸上浮现出的胆怯及哀愁神色却过於浓厚。当接近观察时，给人与其说是留长发，不如说是毫不理会任其生长的感觉。
　　  「……血。」
　　  女子看著京介，喃喃说道。虽然有种叫「细如蚊蚋」的形容声音方式，但她的声音却正是如此。不过，那不是在夏天大肆飞来飞去的蚊子，而是在秋天一开始就失去力量，即将死去的蚊子。
　　  对方观看京介的左肩。看到渗血的衬衫，京介也终於想起伤口的事。但一想到，伤口就开始传来疼痛，还带著讨人厌的热度。他心想因为那柄因生锈造成刀口缺角的镰刀，所以细菌或许已经侵入体内。
　　  女子朝他这边走近。女子将包覆长袖运动服的右手臂无声地举起。在她的指尖上还残留仅有的一点白色光芒。
　　  指尖伸向京介的左肩。她好像没有攻击之意，只是让手指接触到肩膀。白色的光珠滑落到肩膀上的伤口。
　　  光是这样的动作，伤口就治好了。从被划开的衬衫底下窥视皮肤，出血状况已经停止。虽然还留下伤口及被石田抓到的瘀青，但颜色变淡了。如果不是无效治愈体质，也许就能完全治好。京介将视线移回女子身上。放下手臂的女子像是转移视线地低下头。她的指尖已经看不见光芒了。
　　  从校舍跳下来，却毫发无伤地站起来的女学生。和从顶楼跳下来，不靠药物或光流脉治愈术，就能让伤势复原的女子。虽然思考共通点很充分，但京介打算向不知是否为笠冈理保的对方发问。
　　  「抱歉，」
　　  女子这边先开口了：
　　  「擅自碰触你的身体，真是抱歉。」
　　  「不……」
　　  「因为力量擅自发挥作用，我的伤势也自行痊愈了。」
　　  女子仍旧低著头说道。
　　  可以听见从校舍的方向，传来脚步声及争吵不休的声音。也看见好像是利用楼梯下楼来的塩原及男学生的身影。当塩原他们察觉到京介时，两人像是在比赛似地跑过来。
　　  「我又死不成了。」
　　  女子这么说道。 
　　  面对杂乱的人类气息，在野草底下的小虫异口同声地停止鸣叫。因为找不到回应女子的话，所以京介也闭上了嘴。