　　第二章 连事件也能通行的入场门
　　
　　
　　  九月二十二日，星期四，上午七点。
　　  县立虹原高中被包围在早晨的寂静之中。虽然迎接文化祭准备日的第二天，但学生就不用说了，连大部分的敦职员都还没有上班上课。校内会充满朝气的时间是从晨雾完全消散的白天时刻。
　　  但是在这个时间，学生已经聚集的教室只有一间。那就是文化祭执行委员会准备室。
　　  在教室里，为了公告而制作的海报、传单及手册等，筑起了好几座小山。墙上还贴著纪录从准备日开始至开幕日当天，到最後一天後夜祭为止的大型进度表上，用各种颜色的色笔加注的各种注解爬满其中。
　　  然而，十几名执行委员背对著那张进度表，面带严肃的表情进行交谈。这是因为接到紧急联络，才会在这种时间召集所有人。
　　  「很糟糕吧?」
　　  「很糟糕啊。」
　　  「或许今天之内就会传遍全校了。」
　　  「或许明天就会传遍大街小巷了。」
　　  「如果真是这样，也许客人就不会来了。」
　　  「真是糟糕对吧？」
　　  「真是糟糕啊。」
　　  委员们的对话只是在兜圈子，并没有做出决定。
　　  「学姊，该怎么办？」
　　  一名女性委员表情黯然地回头看著黑板。在黑板前面，委员长佐久间正环抱著双臂。
　　  「要中止文化祭吗？」
　　  「如果真的这么做，会引起暴动的！」
　　  回答的佐久间咬著嘴唇。
　　  「学生正针对文化祭卯足全力，不良学生也认定从准备日起到开幕日为止的几天，是跷课的好日子，所以还是会有所期待。如果没有按照预定计画进行，我们的身家性命就不保了。」
　　  「可是，要是放任不管而又出现被害人，会演变成更大的事件啊。」
　　  「所以从刚刚开始不就是为了避免演变成那样，而在推敲对策吗？」
　　  佐久间盯著黑板，吐出沉重的气息。黑板上写著直到刚才为止所提出的几个「对策方案」及对於方案的判断。 
　　  报警。
　　  驳回。如果报警的话会引起大骚动，文化祭或许会中止。
　　  付钱雇用看起来身丰不凡的人物。
　　  驳回。预算已经到达极限。
　　  「还是只剩下这个啊……」
　　  当手里拿著粉笔的佐久间在黑板上写出「由执行委员设法解决」时，从委员之间涌现出不服的声浪。
　　  「饶了我们吧！我们光是其他工作就忙得不可开交了。」
　　  「没错！虽然预算到达极限，但人力也很吃紧啊！」
　　  「这也是没办法的事，因为发生这种事件啊。」
　　  「哎呀哎呀，这件事就先放在一边吧。」
　　  在佐久间身旁的男学生所戴的厚重眼镜发出光芒，插嘴搭话。而他就是风纪委员长长谷常彦。虽然长谷是非相关人士，但风纪委员会准备室就在隔壁。凑巧从清晨开始就待在准备室的长谷，听到执行委员的骚动，而擅自加入谈话的阵容。
　　  「首先，将那名疑似被害者的人，交给我们风纪委员会吧。那名学生所持有的高性能相机肯定是符合违反校规物品。所以，就让我好好指导他吧。」
　　  「长谷，你少插嘴！」
　　   佐久间白了长谷一眼，说道：
　　  「在这种非常时期，什么校规都无所谓吧？即使不是非常时期，在这种文化祭的期间你就睁只眼闭只眼如何？」
　　  「不行喔，佐久间。这样是不行的。」
　　  长谷以手指推起眼镜回答：
　　  「像今天这种日子，或只有这一天等心境上的疏忽，会引起规范的松懈，结果连社会秩序都会随之撼动。虽说是文化祭期间，我也绝不会怠怱风纪指导的！」
　　  面对干劲十足地说个不停的长谷，佐久间回以短暂的叹息：
　　  「你老是在没用的事情上燃烧生命啊。」
　　  「说没用真是太没礼貌了，我要你现在马上向风纪之神赔罪！」
　　  「难道不是这样吗？还是说在长谷你的风纪指导之下，这事件就能解决？毫无关系的无用之人快点滚出这里吧！」
　　  焦躁不满的佐久间一击将长谷撞飞至门口方向。虽然为了压制佐久间，其他委员伸长手臂加以制止，但不知为何长谷却还是被撞飞出去。而且他的头还撞到墙壁好几次。
　　  抱著脑袋一时之间陷入苦恼的长谷，眼镜突然发出亮光。
　　  「我想到了！我有个好办法喔，佐久间。在我的好友当中，有个绝佳的卓越人才。为了解决事件，我就把他们介绍给你吧！」
　　  「卓越人才？」
　　   执行委员恢复平静。长谷沐浴在所有人的注目下，浮现出无上幸福般的笑容。
　　  佐久间瞪著长谷，很快地说道：
　　  「真不好意思，对於在文化祭准备日发生的事件，我还是比较想藉由学生之手来解决。恕我无法靠其他人的帮助。」
　　  「你放心吧，佐久间。我的好友是现在的虹高学生。」
　　  「如果是本校学生，应该都为了文化祭准备工作而忙得不可开交吧?听说其中还有因为兼顾班级及社团两方面而累倒的人。」
　　  「没问题啦，他们并不属于任何社团。真要说的话，就是自由特务。」
　　  所有执行委员的声音一起低声说道：「自由特务?i。长谷对这发音满足地点点头，继续说道：
　　  「没错，各位应该多少听过他们的大名吧。他们就是『魔女』一条兄妹！」
　　  从委员之间发出了感叹声。对於这种反应，长谷还是浮现满意的笑容。
　　  在虹原高中一年级的学生里，有一对姓一条的双胞胎兄妹。而开始把他们归类称为魔女的，就是风纪委员会。
　　  那对双胞胎听说是将疑似学校校规违禁品的长形棒状物带来上学。听说那是魔法杖，他们会使用魔法解决所有的事情——从四月起经过将近半年时间的现在，在全校学生之间，不知在何时就已经认定这样的传言。
　　  「学姊，如果是魔女的话，就可以放心罗！」
　　  其中一名委员快乐地拍拍佐久间的肩膀说道：
　　  「我曾听说过有三年级的学生雇用那两个人当保镳的事。他们的确挺有本事的。」
　　  「就是说嘛。再加上那个…在五月时将怪物及长谷学长打得落花流水的，不就是一条京介吗？」
　　  「说被打得落花流水是有点过火啦，但就因为那次的落花流水，我们现在才会成为好朋友啊。」 
　　  「如果是关于魔女的谣传，我也听说过啦。」
　　  佐久间重新面对长谷开口说道：
　　  「不过，他们跟你是好朋友，这我倒是第一次听说啊。他们真的会接受吗？」
　　  「这是当然的。只要我开口说一声，那两个人应该会出手帮忙。」
　　  「那么，还是快点行动吧。现在马上把他们找来。」    ；
　　  被佐久问命令的长谷抬头看著教室的时钟。确认时间的长谷突然压低声音：
　　  「现在马上要，或许有点困难耶。」
　　  「这可是非常状况耶，你应该看得出来吧?」
　　  「佐久间你应该还不知道，对魔女——特别是在双胞胎的哥哥方面，他有种令我难以理解的恐怖习性。因此，在一大清早缔结契约是非常困难的。」
　　  「习性？」
　　  从其他委员之间，响起接二连三的声音。
　　  「是每天早上都要做黑暗弥撒吗？」
　　  「是每天早上晒到太阳就变成一团灰？」
　　  左右摇头的长谷，脸上活像刻划出灰暗的阴影般回答道：
　　  「是每天早上都会赖床啦！」
　　  在准备室的窗外，秋虫悄悄地发出鸣声。
　　  在剧烈的爆炸声及震动下，京介清醒过来。
　　  从昨天晚上保持敞开状态就睡著的房间窗户，有微弱的阳光及微风吹拂。风中混杂著些微芳香，大概是来自邻家庭院盛开的金木樨吧。今天的天气和昨天没什么两样，是晴天。风势大概是从西南方稍微增强的程度。
　　  不但天气方面和昨天没什么差别，似乎连学校的一天行程都和昨天一样。就是浪费一整天的课程，继续进行文化祭的准备。
　　  京介心想这真是麻烦，在床上翻来覆去。昨天一如所托，从木材行那里以免费方式取得木板后，他就觉得自己在班上的使命已经完成了。这种深信不疑，从京介身上夺去了起床的意志。
　　  但当他闭上眼睛，打算睡个回笼觉时，爆炸声又再度响起，整间房子因而产生晃动。他感觉连某个人的怒吼声都听得见。
　　  京介微微张开眼睛，抬头看著摇晃的日光灯罩。震源好像是在楼下，以大地震侵袭而言，在窗外鸣叫的麻雀叫声太过悠哉了。但以姊姊早餐做失败来说，他又认为这样的晃动还不够。京介的姊姊是那种只要瓦斯炉的火力太强，就会念起风系咒语，连同瓦斯炉一起吹走的粗枝大叶个性。
　　  看看枕头旁的闹钟，还不到八点，刚好是事前设定闹铃响起的几分钟前。虽然曾有过好几次没察觉闹铃声而持续沉睡的早晨，但比闹钟还要早醒过来的情形却几乎不存在。京介用模糊不清的脑袋，思索著今天早上能起床还真是一大壮举。
　　  当然，会起得了床并不是自己的功劳，而是因为刚才的爆炸声。当他这么思考的期间，猛烈的爆裂声又再度作响。到底是哪个笨蛋在抓狂?京介从床上坐起来喃喃低吟著。
　　  一走下楼梯窥探起居室，就看见穿著水手制服的丰花坐在电视机前面，嘴里咬著吐司。电视正在播送天气预报，画面上满满的太阳符号正在闪耀。
　　  「啊，京介，早安！听说到文化祭的最后一天为止都会是晴天，真是太好了！」
　　  嘴巴周围沾满面包碎屑的丰花，露出爽朗的笑容开口说话。虽然她的嘴里还有没咀嚼完的食物，但光是这样，应该不会造成房子晃动吧。京介想著爆炸声及震动大概是自己在做梦，随便点头回应。
　　  丰花将装入牛奶的玻璃杯靠近嘴边，歪著头询问：
　　  「话说回来，京介的班上要做什么？」
　　  「鬼屋。」
　　  「我的班上要开大阪烧店，当天你一定要来吃喔。」
　　  丰花的班级所要开设的既不是夜总会酒吧，也不是暴力酒馆。京介开始感受到文化祭的深奥，并偷偷环顾一下起居室。
　　  电视上的天气预报，是跟平常一样的电视节目。虽然不知道是谁在几时说起的，但这个家里从好几年前，就决定每天早上要看的就是这家电视台的节目。
　　  丰花的吐司是切成六片的长条面包，上面胡乱涂著交错的乳玛琳及花生酱，一如往常。今天的早报被丢在地上——是和平常一样的虹原报。
　　  从面向东方的窗户，射进不需要灯光般的朝阳，还可以听见附近邻居所饲养的狗在远处吼叫的声音。真是个稳定的秋天早晨。
　　  在一如往常的起居室里，邻近庭院的墙上被打穿一个大洞。京介皱起眉头，向丰花提出询问：
　　  「墙壁是怎么回事？」
　　  「妈生气了。喂，再帮我倒杯牛奶。」
　　  丰花递出已经空空如也的玻璃杯。接下杯子的京介，无可奈何地走到厨房，从冰箱里取出牛奶瓶，但瓶中的牛奶已经所剩无几。
　　  冰箱的门板上，用磁铁贴著各式各样的留言字条。在一条家，因为是采行家中所有成员轮值做饭制，所以像「味噌快没了」之类的字条，就是给下一个轮值者的留言。而「布丁是我的」，就是对冰箱内的东西宣示所有权。因为字体写得歪七扭八，所以可以知道是丰花写的。
　　  其他还有与冰箱毫无关系，用来告知个人回家时间的字条也会留在这里。像「因为加班会晚回家。宵夜想吃生鱼片，京介，你先去买回来」，因为从留言里飘散出杀气，所以应该是姊姊写的。但京介却在那张字条上写著「我没钱」的回覆。
　　  在旁边有张应该到昨天为止，都没出现的新留言。那是一张利用传单背面的大字条，内容长到与其说是字条，几乎可以算是信函的地步，而且上面还是妈妈的笔迹。
　　  「喂喂，乳玛琳和奶油好像都快用完了耶。」
　　  丰花在京介背后出声。她似乎是连吐司都再拿了一片，在新的面包上涂抹乳玛琳。
　　  「接下来我想挑战新的口味，你有什么好点子吗？」
　　  「没有。」
　　  「加有颗粒的红豆怎么样？这样的话，就不用刻意去吃红豆面包了。」
　　  「你喜欢就好。」
　　  「话说回来，京介，你从刚刚开始就在看什么啊？」
　　  丰花动手将京介推到一旁，看著冰箱的门板。然后她张开嘴，发出脱序的声音：
　　  「妈妈她留了这种字条啊。思——『我要回娘家，还没决定何时回来。注：给三个孩子，和你们的爸爸结婚，是我人生最大的失败』。」
　　  丰花以类似朗读国文课本的语调，念出信件的内容。
　　  「『因为爸爸老是在小钢珠及自行车竞赛上输钱，要是跟他说你实在有够逊，应该适可而止，他还会嚣张的回嘴』。原来是这样啊，他们就是因为这件事，才会从一大早就开始吵架啊。」
　　  将吐司塞进烤面包机里，丰花用肩膀叹了一口大气。
　　  「因此，吵到我六点钟就醒过来。京介，亏你还可以睡到现在耶。」
　　  「是因为吵架的关系，才会在墙上打穿一个洞？」
　　  「由吵架发展出来的情形就是那个。你看，还有下文呢。」
　　  丰花指著信函，京介继续追寻母亲的文字。上头长长地纪录著爸爸对妈妈明明是专职家庭主妇，却几乎不做家事的指摘，妈妈因为受此激怒，而决定展现出就算是专业的家庭主妇，也还是会使用爆炸系法术的内容。
　　  从一大早就抓狂的笨蛋，看来似乎是自己的家人。因为对这件事毫无感想，所以京介只能叹息。
　　  「妈这回要是能早点回来就好了。夏天离家出走时，她大概会有三个星期左右的时间不会回来哦。」
　　  丰花从京介的手中拿走装入牛奶的玻璃杯，带著烤奸的吐司回到起居室。京介则在冰箱上留下「牛奶、乳玛琳及花生酱所剩不多」的字条后，朝电视机的方向移动。
　　  「明明都结婚了，为什么还要互相仇视？」
　　  丰花又坐在电视机前，发出声响啃著吐司说道。电视画面上正播映著某地动物园中某动物生下四胞胎的新闻。京介心想今天全世界似乎也很和平，默默地在丰花身旁坐下。
　　  「他们不会离婚吧？」
　　  「谁知道？」
　　  「如果真是这样就糟了。因为这个房子的所有权状是爸爸和妈妈各持有一半，所以大家说不定都得搬离这个家。」
　　  「思。」
　　  「我记得妈妈常常这么说，因为我们家的孩子都是正式术者，所以就算一家人分开来，也可以生活下去。」
　　  丰花不停在地上掉落面包屑，还带著阴郁的表情说话。播完动物园的新闻后，新闻主播开始传达新的台风形成的消息。
　　  「虽然现在才这么说，」
　　  丰花将玻璃杯中的液体一口气暍光，然后说道：
　　  「但因为双亲都是光流脉使者，所以才会生出遗传术者能力的小孩。如果打从一开始就没有爸跟妈，我们是绝对不会出生的。」
　　  「是啊。」
　　  「这么想的话，我认为能从爸爸妈妈身上诞生，真是太好了。要是被断言是人生最大的失败，会让我有点困扰耶。」
　　  丰花将视线从电视机栘向墙壁，嘟起嘴来。因为这样的叹息，使得面包屑开始飞舞。京介也不由得看著墙上的大洞。
　　  破洞的另一侧通往庭院。在庭院的枯黄草坪上，父亲尚静静地倒卧不动。 
　　
　　
　　
　　
　　  吃完早餐后，丰花很快出发前往学校。虽然比平常上学时间稍微早一点，但她说是文化祭准备工作很忙的关系。
　　  留在家中的京介首先为了请人修理墙壁，而打电话给施工业者。对方说工程最快也要今天傍晚才能进行，因此为了充作紧急处置，他从房间内侧以报纸覆盖在洞穴上，再用胶带加以固定。
　　  薄薄的报纸受风吹拂发出沙沙声响的样子，总让人有股飘荡著哀愁的感觉。虽然他也想过要以木板之类的东西取代纸张，但却在寻找的过程中开始嫌麻烦起来。他察觉到，自己好像就是没有寻找木板的才能。
　　  京介换穿制服，拿起用布包裹的玲洗树树枝，以及几乎空荡荡的书包，只以开水代早餐就出门去了。时间是八点二十分，他想如果是这个时间，今天早上上学应该就不会迟到。
　　  然而，在出门前却被爸爸逮到，京介花了几分钟的时间听他诉苦。爸爸流著眼泪，开始诉说「因为不甘心被抓到弱点，所以就不自觉地回嘴，但我不是真心的」。虽然爸爸是腕力及术者能力——很优秀的人，但以睹徒的本领而言，怎么说都很差劲。
　　  自己的弱点是什么？京介在当时不由得思索起来。既有弱点太多的感觉，也有好像想不起来的感觉。虽然以这种感觉无法下结论，但他却想起以前爸爸当他打架师父时，所教的一句话。
　　  无法察觉到自我弱点的人，是最脆弱的。
　　  在拥有许多住宅区的虹原市内，最多的建筑物是超市，其次是学校，堂堂接著第三顺位的是坟场，荣登第四名的是公园。
　　  市公所的人只要一发现空地，无论那里是多么狭小的地方，都会强行搬进长椅及游乐设施，并在入口处插上市立第几公园的牌子。虽然有关市政的事京介完全不清楚，但他觉得应该是有什么错综复杂的内情吧，还是根本没有内情？
　　  在京介从他家到虹原高中路上的一大排银杏树後方，同样有座小型的公园。当京介打著呵欠，抬头望著天空时，从公园的方向，跑来几个背著硬壳书包的小学生。
　　  「出现了、出现了。」
　　  「是人、是人。」
　　  「是鱼、是鱼。」 
　　  「是怪物。」 
　　  带著难以判断是高兴还是恐惧的表情，小学生们从京介身旁擦身而过。
　　  京介隔著银杏树，朝公园的方向望去。并排的树木，叶子还没有完全染成黄色，只是像举行重要仪式般随风摇曳。
　　  公园周遭大概是考量到邻近马路的关系，筑起高大的水泥墙。从京介的所在位置无法窥采内部情形，但他也没有特别感觉到奇怪的气息。
　　  即使直接去学校，也不可能会有非要他去做的事。因此，京介又打了一个呵欠，将脚步朝公园方向迈进。
　　  在正方形的公园里，各只有一个小溜滑梯及长条形的水池。因为过高的外墙及树木的关系阳光受到遮蔽，公园内部十分幽暗。可以想见如此一来，从小孩到流浪汉，会接近的人应该不多。
　　  虽然没有半个人，但还是可以听见水池那边的水流声。转移视线的京介对著眼睛所看到的景象坦率地低语著。
　　  似乎是长时间没人清理的样子，在青苔色的水滞留的水池中有个人影。正确来说，是接近人的物体，也或许比较接近鱼类。上半身是人，而腰部以下是被鱼鳞包覆的鱼形物体，悠闲地浮在水面上。就京介所知，虚构故事中的人鱼，的确有和它相似的外表。
　　  「你是光流脉使者吧？」
　　  物体注意到京介，歪著头发出这样的询问。
　　  语言的用法是日式的，连脸部的轮廓也是日本人的样子，如果有性别，大概会认为是个女的。年龄以人类的年龄来计算，应该是二十岁左右吧。而被水濡湿的黑色长发从肩膀披散到腰间，像水草般扁平地伏贴著。虽然过了残暑之後水温也会相形降低，但对方却没有感到特别寒冷的样子。
　　  「从空气中就可以得知，因为和其他人类有些许不同。」
　　  用指尖拭去睫毛上的水珠，类似人鱼的物体笑了。她的手指有五根，无论是长度或爪子的形状，都和人类的手指没什么两样。
　　  站在水池的边缘，京介决定坦率地提出询问：
　　  「你是什么？」
　　  「精灵。」
　　  人鱼甩动尾部的前端说道：
　　  「从前，有个看来似乎很了不起的光流脉使者前来，他说『我把你分类为浮游精灵』。定义到底是什么？就是拥有与实际存在的生物极为接近的外形，基本上足不会对普通人类做坏事的精灵吧。」
　　  人鱼——浮游精灵，仿佛事不关己般如此说明，并在水池中来回游动。鳞片激起肮脏的池水，绽放出奇妙的光泽。
　　  如果说是精灵的一种，并且不会对人类做坏事，就应该不会与术者敌对。虽然并不是那么有兴趣，但京介还是试著问下去：
　　  「你住在这里吗？」
　　  「是最近啦，有水又没有人烟的地方，在这附近越来越难找了。」
　　  「因为这里是住宅区啊。」
　　  「刚刚有群人类的小孩跑掉了，他们有说什么关於我的事吗?」
　　  「还说了不少。」
　　  浮游精灵短促地将池水吐掉。
　　  「我在之前住的地方，也过得很辛苦啊。因为是观光地的湖泊，所以在环境上是无可挑剔。自从被人知道我的存在後，虽然在带著相机的人大量前来时还算过得下去，但没多久连携带武器的家伙也出现了。」
　　  「我想你也离开这里比较好。」
　　  望著除了落叶之外，还漂著垃圾及小鱼尸体的水面，京介开口说：
　　  「因为人类对不常见的东西挺容易引发骚动的，即使是去除了善意或恶意。」
　　  「你还真是亲切，谢谢。」
　　  「没什么。」
　　  「我们都很辛苦啊。」
　　  浮游精灵漾出很深的笑意。
　　  风吹送过来，水面上产生出波纹。垂在京介脖子上的吊绳飘动，隐藏在衬衫内侧的无效治愈体质证明书在空中浮沉。
　　  「有件事想拜托你。」
　　  浮游精灵用双手拨开头发，说道：
　　  「因为难得来到这个城市，所以想在离开之前做件事。」
　　  「如果要找搬家地点，我可没办法介绍。」
　　  「这个我自己会找，你放心吧。重点是这城市里，有很多光流脉使者耶。所以——」
　　  浮游精灵跳离水面，她的身体与水滴一起浮在空中。在京介极为接近的眼前，浮游精灵的脸庞逼近，嘴里还排列著形状非常锐利的牙齿。    ；
　　  在京介的下巴下，有什么东西突然断成条状的声音。无效治愈体质证明书的绳子因为浮游精灵而被咬成一条一条的。如果闪避动作再晚个一秒钟，恐怕被咬成细条的应该就是京介的喉咙。
　　  在距离水池边缘退後一步的地方，京介重新握好玲洗树树枝。
　　  「你想做什么？」
　　  「你别乱动嘛！」
　　  一口吞下证明书的浮游精灵双手紧抓著围绕水池的石头，向上瞪了一眼。在她十指前端的指甲长长地延伸，在石头上爬出裂痕。
　　  「光流脉使者拥有治疗任何伤口的能力吧？既然如此，让我咬一口又有什么关系？我又不会杀了你。」
　　  「你不足不会对人类做坏事吗？」
　　  「你是另当别论。」
　　  在浮游精灵的手中，石头应声碎裂。
　　
　　[[IMG,d7bd38c88f521d3e3ccead4ffc5b64ea,952,1400,318029]]
　　
　　  京介将在鼻尖卷起的灰尘，以叹息吹送回去。如果放任不管，对方很有可能会上岸，即使在这里逃开，感觉好像也会一直被追赶。而且，就算打倒浮游精灵，应该也不会提高酬劳，若是将尾巴做成生鱼片，似乎也不能变成姊姊的宵夜。虽然完全无法得到什么，但他却烦恼著大概只能挺身而战了。挂在京介脖子上的绳子残骸，被风吹得不见踪影。
　　  浮游精灵移动身躯。正打算念出咒语的京介左肩，被某种东西从後方一把揪住。虽然那是人类的手臂，却被注入相当大的握力。京介肩膀上的皮肤、肌肉及骨头，演奏出痛觉的三重奏。
　　  「又是你？有事件存在的地方，就一定会有你的影子啊。」
　　  京介被人以低沉的声音搭讪，皱著脸隔著肩膀望向后方。
　　  背后站著一名身高接近两公尺的高大男子。虽然让人联想是不是公园的墙壁靠过来说话，但当然不是这么回事。在状似墙壁的身躯上包裹灰色的西装，带著像岩石般严肃表情逐渐接近的人，是光流脉统辖管理总局，通称为「本家』的副家长石田。
　　  「你退下吧。」
　　  石田一将京介推向后方后，就朝著水池逐步接近。虽然不知道石田为何会在这里，但应该不会是晨间散步这种理由。
　　  即使地位是仅次于最高权力者家长的副家长，仍不能改变身为光流脉使者一员的事实。大概是察觉到空气中的气息，浮游精灵露出尖牙。在昏暗的公园里，响起一阵刺耳的笑声。
　　  对于飞扑过来的浮游精灵脑袋，石田以两手抓住加以制止。然后就这样用接近过肩摔的姿势，把浮游精灵的身体整个摔在地上。她的尾巴打散了沙子，溅起了水花。
　　  石田将狂暴呐喊的浮游精灵反覆摔向地面。这个举动不断重复直到浮游精灵无法动弹为止。一只凶暴的棕熊正在捕捉凶恶的鲑鱼。京介对於在眼前展开的光景，产生了这样的印象。
　　  「副家长，让您久等了——」
　　  在公园的入口处，停放一辆奸像搬家业者所使用的大型卡车，从驾驶座上投射出精神饱满的声音。石田咋著舌，抓起浮游精灵的尾巴朝卡车的方向拖去。而浮游精灵则天旋地转地晕倒了。
　　  「太慢了！」
　　  往上瞪著卡车的石田，以传遍整个公园的巨大音量发出怒吼。那声音也渗入京介的体内，连带使得肩膀痛了起来。他心想，肩膀上应该留有瘀青吧。
　　  「你应该预计在我来之前抵达才对吧？住在附近的笨蛋矫正术者差点就被吃掉了！」 
　　  「不好意思，因为路上塞车了！」 
　　  从驾驶座下来的男子，围著黑色的围裙。虽然看起来像是卖鱼的人，但从称呼石田为副家长的情形来看，这个男人似乎也是本家的职员。
　　  男子打开载货厢的门，将从石田手中接过来的浮游精灵丢进去，接著说声「多谢惠顾——」后，发动卡车离去。面对卡车所排放出来的废气，京介忍不住咳了起来。
　　  当渐渐看不见卡车时，石田好像很不高兴地皱起脸，开始用手帕擦拭自己的手掌。而他的手帕也和西装一样，是很冷淡的颜色。
　　  「最近在市内发现好几个浮游精灵。」
　　  石田以手帕擦拭著手说道：
　　  「并不是从以前就栖息在这里的个体，而是在这几个月之间，从其他地方迁徙过来的。高层会议中决议，若术者提出发现报告时，就得由本家加以保护。且在制度稳固之前，由我来指挥。」
　　  「保护……」
　　  刚才的行为是保护吗？应该说捕获或狩猎还比较正确。虽然京介心里这么想，但他可以轻易料想到如果把话说出口，这回就轮到自己被石田痛扁一顿了。
　　 「你没有反对意见吧？」
　　  停止手上动作的石田，尖锐地瞪著京介。因为没有任何反对或赞成的意见，所以京介抚摸著肩胛摇摇头。
　　  「虽然也有应该放任不管的意见，但为了避免和人类之间的无谓争斗，所以保护案才会采用。浮游精灵的性质也和以前有所变化。不但会毫无差别对人施恶，还出现像现在这样以攻击术者为目标。」
　　  石田将手帕收起来，让厚实的肩膀稍微上下耸动。
　　  「但相反的，也许会有捕捉到精灵的人。因为对一般人而言，无论是精灵还是我们术者，都只不过是怪异的存在啊……话说回来。」
　　  石田郑重地重新转向京介，并提出询问：
　　  「你在这种地方做什么，是在搜寻闭塞吗？」
　　  「没有……」
　　  「就算再怎么转来转去工作，你还是在减薪十成的处罚中吧？还有，道具的修理贷款，应该还有二十二个月吧？」
　　  望著变成没有任何居民的水池，石田哼出鼻息。 
　　  「我是好心才给你忠告，你最好别想靠提高功绩来飞黄腾达。你不应该对矫正术者以外的事情埋头苦干，这样只会增加无效治愈体质的阶层。还是说你是刻意进阶，藉以期待重度进阶的津贴？」
　　  「我没想过这么细微末节的事。」
　　  因为对聆听石田的挖苦感到疲倦，京介混杂著叹息回答著：
　　  「我只是在上学途中绕过来看看。」
　　  「学校？我记得你就读的学校是县立虹原高中吧。」
　　  「是这样没错。」
　　  「文化祭好像接近了。」
　　  「你还挺清楚的嘛。」
　　  「我女儿正在读虹原圣女学园国中部。她说从虹高学生那里，拿到文化祭招待券。」
　　  「思……」
　　  「在我有生之年，不会让她去那种既散漫加上脑筋有问题的高中。」
　　  京介突然想像起「石田的女儿」这个人。但因为不认识石田的太太，所以能成为想像素材的、只有眼前这个严萧路器警弯男子。
　　  想像力开始发出哀号了，京坌止刻停止思考。
　　  「你脸上有很痛苦的表情耶。」
　　  「没有。」
　　  「既然如此，就快点去学校！」
　　   怒吼的声音又在肩膀上响起。京介厌烦地迈开步伐。
　　   正当经过身边时，石田以无所谓的语调对他问道：
　　   「那所既散漫脑筋又有问题的高中，究竟会办出怎样的文化祭？」
　　   「……就是普通的小吃店或鬼屋之类。」
　　   「鬼屋？」
　　   石田笑了。虽然曾被石田怒斥及痛扁过好几次，但因为这是他头一次正经八百地回以笑容，所以京介困惑地停下脚步。
　　  经过京介身边，朝著公园的出口方向迈开脚步，石田以语带嘲讽的声音说道：
　　  「你最近最好不要变成真正的幽灵喔，矫正术者的死亡慰问金可是很廉价的。」
　　  副家长的笑脸上，只有单纯挖苦人的笑意。
　　  超市所卖的大阪烧面糊。另外也准备了同样是市面贩售的鸡蛋、虾子及肉片、海苔粉与红姜。
　　   以在家里也能做的大阪烧同样的做法，所制作出来的成品，虽然理所当然是大阪烧，但却只是家里的味道。
　　  「外观和味道都很不错，但希望能有专属的特色。像是我们班的大阪烧跟别人有点不一样……」
　　  负责烹调的女学生这么说著，丰花则在二芳动动嘴巴，点了好几次头。
　　  在一年三班的教室里，正在举行针对文化祭制作的大阪烧试吃会。将电热盘及器具带来后，负责烹调的学生，尝试著各种不同食材及各式各样的煎烤方式。丰花虽然是负责贩售，但今天却是试吃的候选人。
　　  至今为止的一个小时，丰花吃掉的大阪烧刚好是二十块。虽然丰花的胃袋还有充裕的空间，但却还没遇见令她垂涎三尺的成品。
　　  「喂，丰凯萨琳，你有什么好点子吗？明天就要布置会场，已经没有时间试吃了。」
　　  女学生垂下眉毛，对著丰花提出询问。似乎是点子都已用尽，在她飘渺的眼睛下方现黑眼圈。
　　  丰花咬著「可可亚大阪烧」的褐色饼皮，歪著头思考。
　　  「这个嘛，颗粒红豆大阪烧如何？」
　　  「颗粒红豆？」
　　  「豆沙馅也可以，不是挺好吃的吗？」
　　  「豆沙馅……」
　　  「像牡丹饼一样，应该很不错。而且现在刚好是祭祖往生者的季节。」
　　  「就是这个。也只有这个了，就做这个吧，浦川。我要去买材料，给我钱。」
　　  女学生对著教室，呼喊文化祭执行委员的名字。用作准备工作的预算，全都是由执行委员来管理。
　　  但却没有任何回应。取而代之的是进行室内装饰的学生回答「要找浦川，他又去别的地方咯」。负责烹调者之间响起一阵不满的声音。
　　  尽管叫做浦川的男学生是自愿加入而成为执行委员，但从昨天开始他就频繁地离开现场而销声匿迹。大概是今天因为早上三年级的文化祭执行委员出现在教室里，将似乎没有回应召集的浦川臭骂一顿的关系。
　　  不管是班级还是委员的工作全都跷掉了，浦川到底在搞什么？丰花咬著筷子，（喃喃说著「真是奇怪的家伙」。丰花和京介那种人不同，对平常正经八百的浦川的行动多多少少有些疑问。但她也认为，这或许只是对文化祭的气氛感到兴奋。
　　  因为负责烹调的学生们离开教室，所以丰花必须去协助其他工作，因而环顾教室里面。在窗帘飘动的窗边，聚集著几名女学生。虽然她们脚边放著瓦楞纸箱，好像正在制作装饰用的人造花，但所有人都放下手边的工作。她们压低了音量，正在讨论些什么。
　　  在那群人之中也有丰花担任贩售的夥伴，戴著「芹丽奴」名牌的女孩。明明试穿工作在昨天就结束了，但她今天还是穿著那套衣服。丰花心想她应该是相当喜欢吧。
　　  忽然，那名女子以迅速的动作向丰花挥挥手。
　　  「等一下、等一下，丰凯萨琳，你听说了吗？」
　　  「发生什么事了？」
　　   丰花朝著女生团体的方向定去。虽然窗边有只红色的蜻蜓驻足，但蜻蜓一和丰花四目相对后，很快就朝蓝天飞去。
　　  阳光让金银绣线的服装闪闪发亮，女子浮现出令人毛骨悚然的笑容。
　　  「好像出现咯。」
　　  「出现什么？」
　　  「听说昨天半夜，学校里面有怪东西出现了。昨天我们不是抓过一个拍照的男生吗？听说那家伙被攻击了。」
　　  从瓦楞纸箱中取出人造花用纸的丰花，停下手来眉头深锁。
　　  昨天傍晚，丰花等人从偷拍学生的男学生手中没收了底片。虽然她们连相机也想抢过来，但因为男学生恳求「这是比生命还要重要的东西」，所以才放他一马。
　　  之后，还吃了他用卖照片赚来的钱所请的三碗学校餐厅拉面。将文化祭的准备工作留
　　  待隔天，丰花她们就直接回家了。
　　  「那个男生后来还继续留在学校？」
　　  听到丰花的询问，在名牌前交叠双臂的女子点了点头。
　　  「好像是。对了，那家伙不是说过窗外有什么『东西』而一个人在那里大吵大闹的，还说无论如何都想拍下它的照片？」
　　  「听说昨天半夜，那个『东西』出现在校舍里，那男生还带著相机到处追呢。」
　　  其他的女生压低声音说道。
　　  「结果在楼梯的半路上，在他按下相机快门的瞬间，那个『东西』就袭击过来了。那男生好像从楼梯上摔下来，扭伤了脚踝。似乎连相机也摔坏了。」 
　　  丰花在无意识间，将人造花揑烂了。 
　　  登录于本家的丰花，职种是光流脉矫正术者。而净化由网罗大地特殊能力的光流脉所产生，被称为闭塞的修复地点并维持正常状态，就是她的任务。
　　  会让光流脉闭塞的原因，有人类释放的强烈负面情感等好几种，而将其研究透彻也是工作项目之一。这是相当辛苦的工作，不仅在所有术者之中地位和酬劳都是最低的，她现在还处于减薪十成的期间。简而言之，就是得免费工作的意思。本家的高层阶级都是笨蛋，将来我成为大人物之后就要你们好看——在内心充分发过牢骚后，丰花将思绪转换到昨晚的事件上。
　　  加害者所释放的杀意或憎恶，及被书人所拥有的恐惧，这些情绪也都会成为闭塞的原因。但昨晚为什么没有产生闭塞?丰花对於这应该是自己看漏而感到讶异，向女学生发问：
　　  「那个『东西』到底是什么啊，那个男生没看到吗？」
　　  「听说因为太黑了，所以看不太清楚。如果相机没摔坏，应该会留下照片吧。」
　　  「我刚刚从社团的学长姊那里听到，」
　　  另一个女生单手握著人造花，峦筹盟些开口说道：
　　  「昨天晚上出现的那个『东西』，学长姊在说该不会是幽灵吧。」
　　  「是什么幽灵？」
　　  「听说好几年前，有个在文化祭之前就从校舍跳楼自杀的虹高学生，所以一定是那个人的幽灵。」
　　  「骗人的吧——我从没听说过，我们学校有什么自杀的人。」
　　  「没错，如果真有这种事情，不是会刊在报纸上吗？」
　　  「哎呀，我也不知道啦。」
　　  提出幽灵话题的学生和其他女生，带著有些兴奋的表情说话。
　　  「不会出现在报纸或新闻的事件，在这个世界上多得像山一样高。那个自杀的故事，或许也是被封印的诅咒话题哦。」
　　  同学之间异口同声地发出呻吟，连丰花也面色凝重起来。然而这并不是故事恐怖的关系，而是因为她不想听到会破坏文化祭气氛的话。
　　  「那么，如果这件事是真的……」
　　  又有其他女生说话。
　　  「那个幽灵足为了做什么而出现的？」 
　　  「该不会是对文化祭还有留恋，而不能安息吧？」 
　　  「如果是这么喜欢文化祭的人，应该不会去自杀吧？」
　　  「那么，是想让文化祭中止咯？」
　　  「昨天我看见文化祭执行委员会在校园里面进行祈福消灾仪式，难道没有用吗？」
　　  「或许是祈福仪式无法产生效果的幽灵。」
　　  「不是说并不是幽灵吗？我比较喜欢外星人来袭。」
　　  学生们各自提出自己随意的说法，开始推测那个『东西』的真正身分。
　　  当丰花打算提倡相机之神的天谴说时，教室前方有位同学呼唤著丰花。
　　  「丰凯萨琳，有你的访客哦。」
　　  丰花回应之後离开女生团体。对於将大阪烧的贩售负责人，加上酒店小姐风格花名的提案，丰花刚开始也觉得很有趣而举双手赞成。但是，在连续被叫几次之後，她对「丰凯萨琳」这名字也感到厌烦。
　　  当她思索著要不要改成「丰卡洛琳」并朝呼唤她的方向前进时，在教室的门口处站著其他班级的女学生。
　　  丰花的女学生，是和京介同班的风纪委员。
　　  面对记得是叫做塩原的对象，丰花询问：
　　  「怎么了？是来做只针对我的特别服装检查？」
　　  「不，不是这样的。」
　　  塩原摆出将双手直放在身体两侧的正确二止正」姿势，回答道：
　　  「我是替长谷会长办事，他吩咐要带丰花同学过去。听说是文化祭执行委员长叫你过去一趟。」
　　  「文化祭执行委员会长？」
　　  丰花歪著头思考，从执行委员会长这个职衔听来，恐怕是由高年级生来担任，但丰花却不认识对方。不仅不知道那个学生名字，当然，也想不到个人被传唤的理由。
　　  「虽然我也不太清楚……那个……」
　　  塩原在眉间刻下浅浅的皱纹，以有点嘶哑的声音问道：
　　  「我也接到指示要把一条同学一起带去，但他似乎还没有来学校。你知道一条同学在哪里吗？」
　　  被质问的丰花歪著头思索。
　　  「这个嘛……早上我是有看到他刚起床，但他或许是去睡回笼觉了。他待会就会来吧？」
　　  「那么，只是普通的迟到咯。不是请病假吧，真是太好了！」
　　  塩原的表情露出显而易见的开怀。那温柔的微笑对丰花来说，总觉得有点恶心。丰花不禁嘟起嘴巴回问著：
　　  「好奇怪喔。如果是身为风纪委员的你，应该很清楚京介会遵守第一堂课开始的时间来上学，并不是常有的事吧？」
　　  「我…我知道啊！」
　　  结结巴巴的塩原收起短暂的笑容，吊起眼尾。虽然这样才是丰花平常所见到的「风纪委员嘴脸」，但塩原的脸颊上还是泛著红潮。
　　  「可是校规上规定，若是迟到或缺席，应该在早上八点四十分之前跟学校联络。如果没有联络，会非常困扰的。」
　　  「好奇怪哦。」
　　  丰花眯起眼睛，仔细观察塩原的表情。
　　  「身为风纪委员的你，应该很清楚京介不太会遵守校规吧？」
　　  「这…这个我知道，但是一条同学在第一学期结束时住院，刚放完暑假又裹著石膏上学，再怎么说我都很担心啊。」
　　  「为什么风纪委员要对这种事情很担心？如果是朋友或女朋友就另当别论了。」
　　  丰花一说完，塩原就「啊——」地大叫著退到走廊上。
　　  碰撞到正在搬运东西的学生背部，塩原带著连耳根都红透的脸，转向前后左右赔罪。
　　  校门口的装饰比起昨天，确实增加了华丽度。结果今天还是迟到的京介，今天也在校门前停下脚步，和昨天一样茫然地望著四周。
　　  负责装饰的学生似乎已对只用颜料及色纸的布置感到不满，在入场门的周围缠上好几层电灯泡。连「有通电请留意」的警语，也垂挂在碰得到的地方。虽然门上停留一只带著肮脏颜色的鸽子，但不知是不是生物本能没有感觉到危机，它正悠哉地扭动头部。
　　  京介首先想到的是…好像挺花电费的。但是是要流失金钱，还是出现伤患使校长丢了工作，对京介而言都是事不关己。现在他只要专心思考平安地钻过这道门。
　　  「文化祭是从什么时候开始？」
　　  从背后传来这样的搭讪声音。一回过头，就看见一个带著白狗的年轻男子站在那里。京介心想应该足住在附近的人吧。
　　  白狗将脸贴近京介的膝盖附近，并动动鼻子。虽然是相当普通的中型犬，但脖子上却戴著似乎很坚固的项圈。男子轻轻拉扯著项圈，对狗狗叫了声「太郎』，似乎是在催促它离开京介。
　　  「后天开始。」
　　  听到京介的回答，男子隔著入场门抬头看著校舍点点头。
　　  「好像很有趣嘛。」
　　  「不知道。」
　　  男子对京介的回答发出轻笑后，拉著狗项圈离去。狗狗高兴地摇著尾巴。
　　  校外似乎也有期待这所学校文化祭的人。京介再度抬头看著入场门，叹出一口气。
　　  「啊，是一条。你又迟到啦！」
　　  从校舍的方向，有多名学生七嘴八舌地嬉闹著走来。有男同学也有女同学，全都是一年六班的学生。
　　  当京介正在思索他们要去哪里时，大概是察觉到自己表情的关系，其中一位男生停下
　　  「昨天大家辛苦收集来的木版被人偷走了，所以现在又得去找木版。」
　　  「被偷走？」 
　　  「对！是早上最早到学校的人发现的。而且其他班级好像也有好几样小东西不见了，所以要注意带来的物品喔。」
　　  「一条同学，塩原正在找你喔。」
　　  在擦身而过时，另一名女学生出声说话：
　　  「听说是文化祭执行委员长在找你。找木板的事就交给我们，你就快点过去吧。」
　　  「文化祭执行委员长？」
　　  虽然京介提出反问，但却没人可以回答他。连门上的鸽子都像想起什么要事般朝天空飞去。
　　  在没有任何人的入场门下，只有灯泡彷佛雀跃不已般持续闪耀著光芒。
　　  这里是光流脉统辖管理总局，通称「本家」。这个组织所拥有的土地及建筑物并不在少数。光是在虹原市内，除了车站前本局大楼及市郊外的「山丘」之外，还拥有许多土地。
　　  虹原市隔壁城镇的海滨一带，也是本家的私有地。位於海岬前端的是一幢高约两百公尺的白色圆柱体建筑。本家的相关人员对那幢建筑依其外观，就直接称呼为「灯塔」接受本家惩处，将术者能力或部分记忆消除及封印的术者是存在的。而完成处置后成为「前术者」的人，大部分的情况都会回到一般的生活，但仍有少数会对这种日常生活有所不满的人。
　　  在术者能力封印的过程中，身体的其他器官会出现异状。变得无法行走、移动及呼吸。原因虽说是处置的後遗症，却不是所有前术者都会产生这种症状。
　　  详细的情况完全不明，但他们却可说是不当光流脉使者，就无法生存下去的人。而「灯塔」就是收容这种前术者的地方。
　　  在收容所十三楼的个人房门前，有两名来自本家的术者管理部职员正在敲门，但却没有回应。职员从装置在门上的小窗口窥探内部。门板上有个用割下来的厚纸板所做成的简单名牌，上面写著「深廉寺华奈」几个字。
　　  除了寝具以外什么都没有的房间，在一面墙上开著一扇大窗户。因为射进过多光线的关系，房间里面被染成一片亮白。窗户只有镶上强化玻璃，并没有做成可开关的形式。
　　  窗边站著一名女子。她并不足有意识地望著窗外，只是接近而已。虽然女子完全没有动静，但证明她不是人偶或尸体的证据，则是一分钟眨动一次的眼部动作。
　　  职员花时间确认过三次的眨眼动作後，就在手中的文件上写下纪录。
　　  「深廉寺华奈，没有异状。」
　　  「没有异状就可以了吗？」
　　  在一旁的同事提出反驳。
　　  「她完全没有动作。就算是动物园里打瞌睡的熊猫，多少还会动一下吧？」
　　  「这也没办法啊，都变成那样子了。那样算是正常的。」
　　  「这或许是她在演戏啊，明明都不动，但眨眼的间隔时间却过于精准。」
　　  「所以啦，那也是因为她现在变成这样的关系嘛。虽然有些异常，却没有异状，明白吗？」
　　  两名职员走出灯塔。
　　  术者管理部的工作正如其名，是管理登记在本家所有术者的详细资料。而这两人的任务有点特殊，不仅限於灯塔所收容的前术者，而是对登录抹消术者的情报进行全面性确认。若是能大致确认本人所在地、当地环境、在那里生活的情况及并未恶用身为术者的过去，都不会有异状。而且每隔数月还会制作一份报告书。
　　  「接下来是虹原市。」   
　　  职员走在海岬上，确认之后的预定行程。  
　　  「是四月时封印能力及记忆的前矫正术者。」
　　  「啊啊，那家伙有人在监视，而且处置後的素行也很优良，在上次的报告中也没问题。就算不用确认也没关系。」
　　  「要是做出草率随便的报告书，可是会被副家长减薪哦。」
　　  「如果真是这样，就跑去向凡事都天真看待的家长那边哭诉好了。」
　　  「再接下来，是很早以前自愿不当术者的男人。虽然为了防止恶用而消除能力，但因为还残留记忆，所以要注意一下……」
　　  「啊，那家伙也绝对没有异状。」
　　  职员从同事的手中抢下文件，如此说道：
　　  「该说『没有异状』吗…应该是不存在了吧。那家伙在好几年前就已经死了，所以也没有必要报告。」
　　  职员撕下一张文件，揉成一团丢向大海。
　　  而海浪正低沉地沙沙作响。
　　