　　逃离学校!2 I-My-Me
　　内容简介：
　　神田健一郎发现自己站在下雨的路上，连伞也没拿，右手却不知为何握着沾满血迹的水果刀。虽然想象得到发生了什么不好的事，却完全想不起那是什么。在焦急情绪下逃回自己家的神田，在家中等着的竟是另一个自己……
　　到底自己（们）身上发生什么事？
　　还有，自己是如此令人火大的家伙吗？
　　神田A跟神田B将在有怪异兴趣的少女星名早苗协助下，设法解开这个谜团……？
　　[[IMG,e9ec74fde844cd97eaee4f53997bad74,773,600,353855]]
　　
　　[[IMG,e83080de1eb9e6c71c6f660f606fcbbd,713,600,182579]]
　　作者：谷川流
　　插画：苍鱼真青
　　译者：光依
　　录入：otok
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　————未经许可 请勿转载————
　　严禁SF轻小说频道转载!!!
　　“嗯？”
　　那时那日，神田健一郎愕然站住，发现到完全不明白自己为什么会如此愕然后，又更加地愕然。
　　“啊？”
　　从天而降的水珠滴滴答答地打在头与肩膀上。现在正在下雨。可是神田健一郎并没拿伞。
　　“咦？”
　　他不禁环顾四周。这里是跟平常没两样的住宅区，沿着马路的人行道，现在自己正朝从出生后就一直住了约十六年的自家方向走去，那是几乎每天都会经过的回家路线。自己离开学校走到这里——应该是吧。
　　这么说来，自己现在是在回家路上？
　　“咦？”
　　神田健一郎再度喃喃自问。
　　有点奇怪。像是刚从晕眩中恢复般的奇怪感觉残留在脑海一隅。相对地，也有没残留下的东西。
　　“有下雨吗？”
　　记忆并不清晰。他确实有从学校教室准备回家时的记忆，但从哪里是怎么走到这里的印象却是模糊不清。
　　柏油路上淹起水来，是相当普通的下雨天，夏天的衬衫转眼间便吸入水分帖在皮肤上。
　　“嗯嗯？”
　　疑问更进一步向神田健一郎袭来。如果在这样的雨中行走，不早被淋成落汤鸡才怪。可是，白色的学生衬衫却像是现在才刚淋到雨般开始吸收水分，现在学生裤几乎都还没湿。
　　神田健一郎俯视着自己的手，神田健一郎茫然地喃喃道。
　　“这是什么？”
　　没有带伞也没有带书包，但他的右手却握着别的物体。
　　刀身约十五公分，适合削苹果皮的典型利器。只要去家用中心的刀具卖场，就会有一整列排在那里的量产品——水果刀。
　　而且上头还沾满鲜血。
　　附着在刀上的红色黏稠液体，混杂在降下的雨水中流到地面。像是才刚沾上般，那个液体汨汨地沿着刀刃流向紧握的右手。
　　神田健一郎的右手，从拳头到手肘，四处溅着感觉跟刀上黏着的液体同样的红色飞沫。
　　那完全、不管怎么看、毫无疑问的是——具有血红素生物的红色鲜血。
　　“喂喂，等等、等等。”
　　在无法摆脱茫然的状态下，神田健一郎尝试安抚自己狂烈跳动的心脏，但却失败了。
　　糟糕。
　　虽然不知道为什么；但就是很糟糕，而且，还相当不妙。
　　大白天拿着染血的刀子，站在道路正中央的高中生身影。再加上也没拿书包，在雨中也没撑伞，只是一动不动地站在那里凝视刀具的少年。
　　客观来看，这是一副异常至极的光景。那也跟他的主观一致。神田健一郎马上确实前后左右。值得庆幸的是，视线范围内并无人影。从他摸索着裤后口袋，拿出一条皱巴巴的手帕，直到将水果刀包起为止经过了十秒，接着用三秒确定并没有人从左右两排的住宅窗户看着这里，再花不到一秒的时间如脱兔般地冲出，总之神田健一郎就是一味地狂奔。
　　说不定已经太迟了。虽然自己没有任何印象，但如果带着沾满血迹的刀子一直走的话，即使早就被拦下盘查也不奇怪。说不定已经有人去报案了。“喂喂！是警察先生吗？那个八番町神田先生家的儿子他……拿着刚刺杀过人的刀子在附近晃来晃去！好危险！请你们赶快来逮捕他，啊啊，好可怕好可怕。”诸如此类的。
　　然而神田健一郎并没有谁说了什么、刺杀了谁之类的记忆。他一面跑，一面回想今天一天所发生过的事。
　　今天是六月七日，星期五，早上起来去学校，乖乖地上到第六节课，下午是体育课，他用了整整两个小时在跑马拉松，所以感觉格外疲惫，在万里无云的晴空下跑了五千公尺，流了几乎可以吹出盐的汗，之后……
　　之后？
　　是什么时候开始下雨的？天色灰蒙蒙的，街道和家家户户也是淋了好几个小时雨的湿漉模样，不是太阳雨也不是阵雨，没带伞就算了，可是为什么我连书包也没带？
　　一股寒意窜过他的背脊。从放学后，将课本塞入书包准备回家那时起就没了记忆。简直像是被外星人劫持了之后记忆被连根拔除的感觉，而手上的刀子更助长了恐怖感。“栽赃入罪”、“冤罪”、“陷阱”、“被设计”种种尖叫在脑里乱舞，不明的巨大不安感卷起漩涡产生火花。落入再也无法逃脱的陷阱的小动物，肯定能体会这种恐惧。
　　他试着用混乱的脑袋加以思考，实际上却什么都想不通。神田健一郎只能不停地跑着。
　　转眼间，全身都湿透了。
　　五分钟左右的全力冲刺却让他感觉像是亿万年之久，当他看到熟悉的独栋建筑时，还因为放下来而眼角发烫，连开个门也让他觉得慢到令人不耐烦。他慌慌张张地从玄关跌了进去，暂时喘息了一会儿，踢掉鞋子，坐倒在擦脚的垫子上。
　　因为父母都在工作，要到夜幕低垂时他们才会回来。所以在这之前家里应该只有自己以人，而他也没有其他兄弟。
　　终于起身的他，打算先走向自己房间。到底自己身上发生了什么事，有必要好好地仔细思考一下，不过首先还是得处理一下湿淋淋的衣服，让自己冷静下来吧。
　　他穿这湿掉的袜子用力踏着楼梯上楼，打开二楼自己房间的门。
　　然后神田健一郎在那里目睹了无法置信的景象。
　　“唔哇！”
　　发出那个声音的人并不是他。他只有带着一身哑口无言的讶异，呆呆地站在原处。
　　
　　自己在自己的房间里。
　　
　　这是理所当然的吧，神田健一郎这么想着。“自己在自己的房间里”。这个句子有哪里矛盾吗？没有，虽然没有，却很奇怪。怎么可能会有这种事。一时之间，他的思考层级像是一下子回溯到十年前，发生在他面前的景象让他完全无法理解。这不可能啊。
　　可是他的视网膜却依然老实地映出影像，非常认真地将画面传达到他的脑里。只要自己的视网膜还值得信赖的话啦——
　　比自己更早存在家中自己的房间里，盘腿坐在床上的那个任务，正是神田健一郎本人。
　　
　　另一个自己在自己的房间里。
　　这个句子就无法理解了吧，神田健一郎呆呆地想着。
　　两个神田健一郎一时之间静静地互相凝视对方。比较一下惊讶的程度，先行从僵化状恢复的是在房间里的神田健一郎。而衣服被雨淋湿，一直呆立着的神田健一郎仍在僵化中。
　　那家伙对拿着手帕包起刀子的神田健一郎开口说道：
　　“你是……对喔，果然如此啊。”
　　什么叫果然如此啊？接收到动作，神田健一郎时间静止的脑袋终于开始运作。他想要理解被传入耳膜的那家伙的声音、以及话中的涵义，结果却无法如愿，但神田健一郎至少恢复了以日语思考的能力。
　　在这种情况下应该要说什么话？在自己家中的自己房间里，有个跟自己一模一样的家伙在的情况，该说些什么话？思考了一会后，神田健一郎终于这么说道：
　　“……你是谁？”
　　“我是神田健一郎。”那家伙道。
　　“骗人，神田健一郎是我的名字。”神田健一郎道
　　“我的名字也是神田健一郎。”
　　那家会回嘴道。
　　“怎么可能有这种事，我就只有我一个。”
　　神田健一郎也回嘴道。
　　“一直到刚才为止我也是这么想的，但看来好像不是这样。”
　　“别开玩笑了。”
　　“老实讲，我也很想这么说。”
　　跟神田健一郎从头到脚都一模一样，连穿的制服也完全相同的家伙，抬头看着全身湿透的他继续道。
　　“看来我好像是从七日来的，刚才我确认了今天的日期吓了一跳。”
　　“你说什么？”
　　神田健一郎因为那家伙不知所云的话而皱起眉头。
　　只要自己的记忆没有问题，今天应该是七日。然后这家伙主张“我是从七日来的”。七日的家伙在七日应该没什么好奇怪的。他在说什么啊？这家伙该不会是在唬弄我吧？
　　“今天的日期怎么了吗？七日？确实是七日没错吧，今天的话。”
　　“啊啊？”
　　那家伙一脸诧异地反复看着神田健一郎。
　　“你才在骗人。你是‘今天的我’吧？”
　　全部、全然、完全、一点都不明白这家伙在说什么。‘今天的我’是什么意思？话说回来这家伙到底是谁？
　　“你是谁？”
　　神田健一郎回到最初的疑问，那家伙耸耸肩……
　　“我是六月七日的我。然后顺便说一下，今天是六月十日，不对吗？”
　　稍微有些不安地这么说道。相对的，虽然全身滴着水但也并非什么型男的神田健一郎举起左腕道：
　　“你说十日？怎么可能啊？对了，只要看手表就知道了。你看，确实是七日——”
　　才怪。不仅如此，也不是十日。电子显示的数字是六月十三日。
　　“咦！”
　　神田健一郎惊讶地睁大双眼盯着液晶数字。一直盯着。不管盯了多久，日期表示都是“6－13”没变，即使试着闭起眼睛，在眼皮上轻轻按摩，深呼吸让心情稳定、心跳减缓下来后再次看去，那仍旧一样是“6－13”
　　看到他的样子推断出什么了吗……
　　“怎么样，同意了吗？今天是十日，我也吓了一跳就是了。”
　　神田健一郎不发一语，对着似乎带着优越感的那家伙伸出左腕。那家伙像是被牵引般靠了过来，看向神田健一郎的手表——
　　“咦！”
　　以一模一样的声音做出反应，僵硬约三十秒后，作出了如下的发言。
　　
　　“这么说，你是从未来过来的我吗？”
　　
　　刚从混乱恢复的脑袋，再度陷入混乱的熔炉之中。今天是七日，可是这家伙却说是十日。手表是十三日。从过去来的？还有，今天的我？还有，六月十三日？他已经什么都搞不清楚了，而在这房间里的另一个神田健一郎似乎也是如此。
　　“……”“……”
　　两人持续沉默着。只有沉默。