　　Interceptor·3
　　每个故事里都存在着原因与结果。没有没原因就开始的故事，也没有没结果的故事。这里所说的结果，跟是否完结无关。因为就算是还没完的故事，也会产生‘未完
　　结’这个结果，就这个意思来讲，故事上的结果跟故事上的‘结尾’同义。在那里结束、或者故事还在进行中，都是其中一种结果。
　　另外，基本上故事的原因与结果之间存在着正相关。为什么会有那样的结果？往后如果回想起来，那里应该存在着确切的原因。无论原因有多么没有道理，结果都起
　　于原因，所以做事才能成立。因为有因，才存在着果，这是这世上一切的体制。这个体制不分现实与想象，是覆盖世界的规则之一。即使是非写实的故事，也无法摆
　　脱这个限制。
　　唯一能说的就只有，故事不是自己编织的，而是被编织的。
　　围绕自己的故事是谁所编织的？现在这个时间点的神田健一郎们还无从得知。
　　
　　第三章
　　
　　神田A、B看着以各自所属的时间来说是三天前跟三天后的电视时，早苗正奋力准备晚餐，在她煮饭期间，两人帮不上忙，只能在一旁干等。而早苗也说不需要他们帮忙。“我好兴奋喔。因为我好久没跟别人一起吃饭了。”
　　早苗利落地开始在餐桌上排列其各式各样的菜肴。鲜虾焗饭、乌贼面线、蛤蜊味噌汤、腌渍鲑鱼、半烤鲤鱼、鲔鱼冷盘、海带芽沙拉、明太子意大利面。
　　“因为我听说你们喜欢海鲜。”
　　“真豪华呢。”
　　而且味道还极端地美味。跟之前由希做来那道味道像是在啃砖头、不知是啥的料理相比，可谓人间极品。
　　称赞了她之后，早苗本来就挂着笑容的脸笑得更为灿烂，说道：
　　“这是我的荣幸。”
　　餐后甚至还有红茶。那是从没喝过、以茶叶取名的红茶，对神田A、B而言，只要不是茶包便等同于未知的饮料。安全搞不清楚味道，但感觉似乎很好喝，这或许是标签效应在作祟。
　　在餐桌上，早苗开口道：
　　“请问你们知道EMP能力吗？”
　　“不知道。跟ESP不一样吗？”神田B道。
　　“不是S而是M。虽然不知道是什么缩写，但简单来讲可以称为超能力。在某一领域很有名。”
　　没听过的词。EMP能力。对神田B而言，这是完全陌生的名词。
　　“EMP能力。”
　　试着念念看，还是一样陌生。神田A也念道：
　　“EMP能力。”
　　微妙的舌感。好像有听过又好像没听过……没听过吧。
　　早苗一面用叉子分装着意大利面，一面道：
　　“这算是最近才发生的事。某一天，毫无预警地，突然地发生有许多小孩子变得拥有了被称为超能力的能力这件事。虽然这些人数量多到无法让人置之不理，但也还在能隐瞒下去的范围内。”
　　“是喔？我都不知道。”神田A道。
　　“不知道也是理所当然的。这件事并未对一般大众公开。甚至应该说，事件的情报被巧妙地隐瞒起来了。”
　　在经过一段没发出声音、静静将意大利面咀嚼吞下的沉默后又道：
　　“那几乎是被当成一种病。而能力觉醒的少年少女们，就此被送进某处的学园里。”
　　“那很过分耶。”
　　神田B这么说着，自己却也是半信半疑。他对超自然现象原本就采取一种怀疑的态度，那些幽灵啦、外星人啦、超能力者啦等等，应该都不存在于这个世界上才对。可是，‘自己们’却存在这里。他开始对自己的存在产生了动摇，而他们正在相信与不相信这些现象的分歧点上。
　　“这样在管理上比较有效率。能力从发现过后几年之内便会消失。只要消失就成了普通人，因此又可以回到一般的社会中。而且，他们多数的能力，最多只能维持到十几岁中期至二十岁。”
　　“为什么会突然变得能使用那种能力？”
　　“目前还不清楚。”
　　“亏你能知道这种事呢。”
　　“因为我对超自然现象算是蛮有兴趣的。在我做一些调查的时候，有遇到EMP这个单字。之后我只是就EMP这个词所代表的意思进行调查。我发现EMP本来是表示核弹爆发时产生的电磁脉冲的简写，可是这样的文法脉络上来说不大对，无法理解。”
　　“无法理解……啊。”
　　对神田A、B而言，所有的一切全都无法理解。
　　“根据我刚才听到的，你不只是时间移动，空间也移动了吧。不管是三天前还是三天后，空间上完全没有移动，就在那个场所只做时间移动的话，因为地球会自转也会公转的关系，你会出现在外太空中。”
　　好像有点懂。
　　“所以你的时间移动可以说是非常恣意的。并不是自然现象之类的无意义行为。那里一定有某个人的意志在运作才对。”
　　“到底是谁啊！那个找麻烦的家伙。”
　　早苗气质高雅地啜了口红茶，然后说道：
　　“是你吧？如果说是你让时间移动能力显现出来的话，那就有一定的道理。”
　　神田A、B一同沉默着。虽然不是很清楚，但EMP能力好像是超能力。我是超能力者？怎么可能。那样简单就像漫画一样嘛！
　　“A同学是三天后，B同学是三天前。两人都是在同样的时间间距下移动。如同刚才我说的，我不认为这是偶然的产物。”
　　早苗以温柔的语调提出看法。
　　“比如说这种假说怎么样呢？存在于十日的神田N同学开发出了时空转移能力。然后，面临自己无法独力解决的事件。不管有意或无意，N同学、心想着要是再有两个自己在的话就好了。这份意识从过去与未来将‘自己’召唤过来。”
　　“这么说，这是神田N干的好事吗？”
　　“不知道，无法知道得那么详细。是你们三人的其中一位或者也有可能是所有人的能力表现。”
　　早苗喀当一声，将茶杯放到茶盘上道：
　　“去洗澡吧。你要先去洗吗？”
　　神田A、B再度交换视线。没有想到会受到如此款待。对被雨淋湿的身体而言，这可是让人感激涕零的好提议。
　　“我之后再洗就行了。你先去吧。”
　　“嗯，再怎么说，以我不速之客的身分，还是不要最先洗吧。我最后就好。”
　　“哪一个要最后？我吗？还是你？”
　　“哪一个都无所谓，只要不是一起洗就好。跟自己洗澡感觉很怪。”
　　“我也是啊。”
　　早苗再次介入两人的纯枪舌战中，开口说道：
　　“那么，不好意思，我就先去洗了，另外，那个……”
　　早苗很难得地欲言又止，面带羞色道：
　　“可以的话，那个，希望你们不要偷看。我还不具有能够展露在人前的那种鉴赏价值的身体数值……”
　　神田A、B的脑袋像是在洗牌般用力摇头。
　　“我绝对不会做那种事。如果这家伙想那么做，我就用拳头来阻止他。”
　　被神田B抢先说道，神田A咬牙道：
　　“有我帮你把风你大可放心。不看着这个白痴不知道他会做出什么事来。”
　　神田A、B互相瞪着对方，想要读出在各自眼底的真心话，就在这阵疑神疑鬼之间，他们忽热发现真心话其实就在自己心中。
　　结论就是——我是个胆小鬼。
　　
　　早苗入浴期间，神田A、B无意义地安静观看着电视。就算说了什么也马上中断。
　　“晚饭真好吃呢。”
　　“对啊。”
　　“……”
　　“有餐厅的味道。”
　　“就是啊。”
　　“……”
　　不久早苗一身睡衣加上湿发走出来，就在神田A、B感觉心跳加快的同时，他们也猜拳决定好了洗澡顺序。两个人一边赞叹连浴室都那么大，一边尽情泡澡。仔细想想，这大半天下来。精神跟肉体上可真的累坏了。
　　洗完澡后，早苗端出清亮的麦茶，让两人满心感到不好意思。这份恩情远超过一般寄宿收留，有朝一日一定要偿还不可。虽然神田A、B都没说出口，却各自烙印在心底。
　　到了就寝时间，他们的眼神一边避开睡衣姿态的早苗，一边道：
　　“我会好好监视，不让这家伙做什么蠢事的。”
　　“你说什么！你才是，没有在想些什么奇怪的事吧？”
　　“奇怪的事是指什么？你说说看啊！”
　　“那怎么说得出口啊！你自己说！”
　　“我倒是无所谓。”
　　神田A、B的动作倏地停止。早苗像是日光灯般的微笑未曾停歇。说：
　　“比方来说的话，就是你们的其中一人或是两人悄悄潜进我房间，偷袭熟睡的我吧。我无所谓，我本来就对Gender衍生的问题为什么会成为问题感到不解。”（编注：这个单字有性以及性别差异两种意思，此处早苗应该是指性行为或性别差异所造成的社会现象。）
　　神田B小声在神田A耳边道：
　　“Gender是什么？”
　　“不知道。”
　　早苗笑盈盈地挥出决定性的一击：
　　“不过，如果变成那样的话，我肯定会对海老原小姐说溜嘴，这样也没关系吗？”
　　两人的脑海里本期绝望四个字也歌德极粗体闪烁着。
　　“听你这么说我就安心了。这样这家伙应该就不会出手了吧。他没这个胆。”
　　“虽然很可耻，不过这是真的。”
　　早苗消失到自己卧室。被留下的两个神田，在客厅各自随意躺下。
　　屋里的家俱全是新品。她大概非常喜欢打扫吧，木质地板一尘不染。杯子、盘子，感觉就像今天刚买的一样闪闪发光。
　　神态A盖着早苗搬来的毛毯躺下。六月的闷热夜晚，潮湿的空气诱发着汗水，虽然还没热到需要开冷气，但至少开个除湿吧，神田A拿起遥控器对着冷气，然后忽然地察觉，这个动作自己做得相当自然，不用看冷气的位置，遥控器前端就能对准那里，我很习惯这个动作。不知何时在这里做过。大概是以神田B的身份吧。
　　神田B已经在柔软的地毯上缩成一团。似乎没有感到任何疑问。
　　盖上毛毯，两个神田健一郎闭上眼睛。
　　不可思议地马上进入梦乡。
　　
　　虽然也曾想过，醒来之后就会回到原来的时间，不过故事怎么可能就那样照着希望进行，两个神田健一郎在星名早苗的豪华客厅迎接朝阳。现在是六月十一日的早上。
　　看起来很昂贵的咖啡机发出高贵的香味，将神田A、B的睡意抛出九霄云外，食欲紧接在后就位。
　　“早安。”
　　穿着制服出来的早苗像旅馆员工一样行礼，迎接两人。
　　令人感动的餐桌。
　　微焦的可颂面包跟土耳其咖啡、放上厚培根的荷包蛋跟水煮蛋、含小番茄的莴苣沙拉，还加上不是冲泡出来的浓汤。
　　跟总是只有土司与日本菜的早餐比起来，这简直就是麻雀与孔雀之差，清晰可见。虽然没有感动落泪，不过神田A、B还是用着可以说是狼吞虎咽来形容的样子，将早苗准备的早餐一扫而空。
　　“说不定会是平行世界移动。”
　　早苗一边剥水煮蛋的壳，一边提出新的解释。
　　“也就是，神田B同学是从比这个世界‘时间慢三天的世界’，A同学是从‘时间快三天的世界’，各自穿越平行世界而来的也说不定。这样就不是时间的纵移动，而是世界的横移动了，相当有意思。”
　　“是哪一个都没差啦。”
　　“没那回事。如果是从平行世界来的，就无从发生时间悖论。至少在时间上并不会产生任何矛盾吧。”
　　“是喔？”
　　“是的。可是那种情况下，就会变成有两个世界没有你们神田健一郎。在那里你们会变得行踪不明吧，而且如果能够回到原来的世界，恐怕，你们两位会背负着在这个世界渡过天份的时间差回去吧。比方说，在这个世界过了三天的话，神田A同学会回到那边的十六日，神田B同学是那边的十日。”
　　“头像是要裂开一样好痛。这是幻痛吗？”
　　“天晓得。”
　　“但是无法得知证明的方法……不过既然能来，应该也能回去，我对这一点很乐观。”
　　“因为事不关己吧。”
　　说完之后才想到她会不会生气？但早苗却依然浅浅微笑着，仿佛在诉说她不知道除微笑之外的其他表情。
　　“我必须去学校上学才行。你们两位呢？”
　　神田两人仔细思考着要如何做，各自回答道：
　　“我要去由希家。”神田B说道。“能直接见到小光是最好，不然海老原的家的妈妈也行。我去问问情况。要知道发生什么事，这么做最好吧。就算她没有对由希说，但是说不定有对妈妈说过。”
　　“你要怎么进去？该不会说你跷课吧？”神田A道。
　　“海老原的妈妈才不会注意那种事，她少根筋。”
　　“这倒也是。”
　　神田A很干脆地点头，道：
　　“我要去隔壁镇。我实在在意得不得了，音透湖……总有点挂念。”
　　“你可不要傻傻地直接上门喔。这时候应该有大批警察在吧。笨手笨脚在那边晃来晃去的话，会被盘问唷。”
　　“我才没那么蠢，也不会靠那么近。只是从远方偷看而已。”
　　“那就好。”
　　“不过……有一个问题。”
　　“什么？”
　　“我没钱。搭电车来回的话，会身无分文。”
　　呵呵呵，早苗笑出声来，道：
　　“没关系。我借给你。”
　　当场，两个神田健一郎又各从星名早苗那里借了五千元。
　　“我一定会还。”
　　两人异口同声说着，在早苗面前平伏谢恩。
　　“不好意思。什么都麻烦你。”
　　“没关系。这是投资。希望有朝一日能够还我，不管是哪位神田都行。”
　　然后早苗将钥匙递到两人面前。同样的两支。
　　“这是这间房子的备份钥匙，出门的时候麻烦请锁门，因为最近治安好像不太好。”
　　接着又拿出两张像是从便条纸撕下来的小纸条。
　　“这是这里的电话号码。有什么事情需要打电话的话，请打这个电话来联络。”
　　准备得还真周全，神田A、B心想着，同样毕恭毕敬地收下。
　　“真是不好意思。”
　　“不会。”
　　那么接下来就麻烦你们了，早苗鞠躬说完，提起书包，用空着的手轻轻挥着，出门去了。
　　“……”“……”
　　神田A、B想法相同地看着合上的门。想法只有一个：“邻居那对姐妹的姐姐要是有她千分之一的可爱的话……”，但后面的话还是有些忌惮不敢说出口，只能用删节号来表现。
　　虽然知道这里只有自己在，不过有些话还是不能乱说。
　　
　　戴着棒球帽加上平光眼镜，神田B走出早苗的公寓。毕竟是应该要去学校的时间，在自己家附近乱晃让他不禁有些畏首畏尾。神田B一边在意识里矫正不自觉偷偷摸摸起来的自己，一边硬是佯装自然，站在一栋熟悉的独栋建筑前。
　　在神田家隔壁，屋龄十多年的海老原家。这里是熟到闭上眼镜在里面走也不成问题的由希、光希而姐妹的家，心想在这边犹豫也没有用，神田B以熟练的动作按下电铃。
　　‘来——了——’
　　里面传来的是非常明亮的声音。海老原家的妈妈无论外表还是精神层面都相当年轻，是位全身散发着年龄不详之神秘感觉的美人。因为实在看不出年纪，问她几岁后，海老原姐妹的妈妈则是：“这个世界，年龄不详的人很多的。”这么说着岔开话题。这个业界是哪个业界啊？！家庭主妇业吗？
　　“是我。呃……”
　　‘来了、来——了’
　　几秒钟后，门打开了。海老原妈妈出现。看到神田B劈头就道：
　　“学校怎么了？”
　　海老原妈妈觉得奇怪是当然的。由希有跟神田健一郎一起上学的习惯。由希去了学校，就表示‘现在’的神田N也去了，不可能会在这里，而实际上现在这个时候神田N确实是在教室上课吧。
　　不过，神田B不慌不忙，丢出一个事先想好的答案。
　　“今天是创立纪念日。”
　　“咦？是喔。可是由希很有精神地去上学了耶？”海老原妈妈道。
　　“只是我们班的特别创立纪念日。很可惜她是别班的，所以跟她无关。”
　　“是喔，还真是奇怪的学校呢。”
　　她非常轻易地就接受了这个答案。真是帮了个大忙。然后，该怎么进门呢？神田B正想着接下来该说什么时……
　　“你是来探望光希的吗？”
　　海老原妈妈主动将话题带到这边，真幸运。
　　“没错。我很担心……担心到无法去上学啊。”
　　“进来进来。她一定会很高兴的。”
　　海老原家没有别人家特有的味道。对神田健一郎而言，这里形同是另一个家。他跟在海老原妈妈的后头走进里面。光希的房间在上了楼梯左转的尽头处。对面则是由希的房间。
　　海老原妈妈敲了敲女儿房间的门。
　　“光希，我要开门喽。”
　　说着拉开门。
　　窗帘整个拉上，有些幽暗的八叠房，光希坐在床上，呆呆看着一本不知道是什么，很厚、像笔记的东西。她身上穿着乳牛斑纹的睡衣，大概一位只有妈妈在吧，一回头，看到神田B在那里时……
　　“……哇哇！”
　　她就那样抱着笔记，急急忙忙躲进被窝里，就在那里窝成一团。她连头整个蒙起，这样简直就像是乌龟嘛，神田B心想着。
　　“小健来了唷。快出来。”
　　海老原妈妈想拉掉棉被，但在里面的光希却紧紧抓着棉被一角，棉被因此缓缓晃动着。
　　“……”
　　“真是的！”
　　非常轻易就放弃的海老原妈妈对神田B微笑道：
　　“接下来就拜托你了，请慢坐。”
　　海老原妈妈一边刻划着轻快的脚步声节奏一边离开房间。等到她下楼，那个声音渐渐远离，神田B仍未想到要对突起的棉被说些什么、要怎么说，只好一直沉默着。糟糕，想到就一鼓作气地跑来。还是应该要先想好台词吗、
　　“嗯嗯嗯。”
　　总之试着干咳一下，神田B佯装冷静地道：
　　“那个，就是关于昨天的事……”
　　棉被微微蠢动着，在短暂沉默过后……
　　“……嗯。”
　　她含糊不清地小声回应。
　　这是很难以解释的回答。“……嗯”是肯定的意思吗？还是单纯只是回应？如果是肯定的话，就是对“昨天的事”吗？不过昨天她跟神田N谈些了什么，这一部分是完全的不明白。
　　好了，该说些什么呢？
　　神田B陷入沉思，就那样过了数分钟。
　　“……”
　　是对他的沉默有些在意吗？光希以战战兢兢的感觉从棉被探出头来，发现神田B在看着自己后，又马上将头缩了回去，感觉越来越像乌龟了。
　　“那个，小光。你今天为什么没去上学？”
　　似乎在棉被中蠕动的感觉。
　　“……嗯。”
　　“那是不能对我说的事吗、”
　　蠕动倏地停止。
　　“……嗯。”
　　“对由希也是吗？”
　　“……嗯。”
　　“那可以对谁说呢？”
　　“……”
　　“是不能对任何人说的事吗？”
　　“……嗯。”
　　神田B在口中咋舌。果然小光被不知道哪来的家伙做了实在不愿去想像的事吗？
　　他心不在焉看着蠢动的水蓝色床单。海老原光希就像这样是个会引起他人保护欲的少女。从以前开始，就常跟在我和由希的后面，像小猫一样说什么都会听。唔，因为“听话的猫”基本上是不存在的，所以还是比家里的克劳夫可爱多了，她是个与由希不太相衬的妹妹，对我而言也是像妹妹一样的女孩子。
　　一边想着这些事，神田B一边做出稳重的感觉说道：
　　“就交给我吧。”
　　蠢动倏地停止。
　　“……”
　　光希屏住呼吸，缩成了一团。
　　是DNA造成的吗？这对姐妹外表非常地像，现在的光希跟三年前的由希简直一摸一样。发型也跟那时的由希相同，只是个性完全相反，大概是常看到极具攻击性的姐姐这种负面教材的关系吧，光希成长为一名非常沉静温和的少女，很适合“好可爱”这句话的感觉。
　　“不管怎样……就是那个……我会帮你的。因为我希望小光可以早点恢复精神。不然的话我也……呃——会有点前途黯淡。”
　　不然的话，由希每天都会跑到我那里吧，神田B如此猜测着。
　　“那我走了，你下次再跟克劳夫一起玩吧。”
　　正要离开的神田B，走了几步后，做出准备开门的假动作，接着忽然回头。正从床露出半个头的光希，马上重新盖上棉被。打开门走到走廊，正准备关门时，再来一个假动作。光希利落地缩回去。大概重复了三次，每一次光希的小头都探进探出的，到第四次就算是光希也不会上当了。
　　门完全关上时，听到她压低声音呼了一声。
　　心头怀着未厘清的疑惑走下楼梯，海老原妈妈在餐桌边看妇女杂志，边喝红茶。
　　“咦？已经说完啦？”
　　“嗯，是啊。”
　　“可以待久一点没关系的说。她有说明拒绝上学的理由吗？”
　　“完全没有。”
　　“对吧？很伤脑筋呢。”
　　虽然语气是这么的开朗。
　　“哎——就是到了那样的年纪嘛会有很多烦恼不是吗——？”
　　海老原妈妈的超级乐天，让神田B稍微有些焦躁：
　　“不是什么都推到年轻身上就好。”
　　海老原妈妈毫无危机感地哈哈笑着，闭起一只眼睛。
　　“要不要喝杯红茶？”
　　“……那我就不客气了。”
　　
　　约莫在同一时间。
　　神田A首先用从早苗那借来的钱，在便利店买了三份不同的报纸，接着到车站前的公园长椅上摊开来，啪沙啪沙地翻着看，寻找是否有音透湖行踪不明事件的详细内容，之后在社会版的角落发现相关报导。
　　综合各家报纸的结果，没有多于昨天在电视中听到的情报。简单来说就是音透湖这位少女在放学途中不见，不排除被绑架的可能性。值得注意的是，当时她的身边应该有好几位目击者，但却每个人都说不出什么有力的证言。就算说那些目击者跟音透湖同年，但也已经小学五年级了，应该也具有能将看到的事物正确叙述的能力吧？更何况如果看到朋友在眼前被陌生人带走，更不可能那么轻易忘记才是。可是，他们却完全不记得嫌犯的人物特征，不仅如此，甚至连是男女都回答不出的样子。如果是证言内容有所出入倒那也还好，但全都不知道这点就非常地不合乎常理，连绑匪穿什么颜色的衣服都无法回答这点就十分地不寻常。可以感觉得到无论是小朋友们、还是问他们的人、甚至是写这篇报导的记者，都对这一点感到相当困惑，这实在是很奇怪。
　　“不过，我自己的处境也是相当奇怪啦……”
　　跟似乎是跳跃时空从过去来的那个我相比，说不定这个事件还比较真实。再加上我突然失去记忆，完全不知道接下来会发生什么事。连为什么如此在意音透湖这名少女也摸不着头绪。虽然也很担心小光，但他想先处理自己乱糟糟的心情。至少小光没有行踪不明，随时都能见到面。
　　神田A一边这么想着，一边走到车站搭车。
　　在民营线换了一次车后，神田A在隔壁市的主要城镇下车。在几乎都是住宅区的这个镇上，残留着许多绿意，完善保存着让居住环境更舒适的地理条件。难怪在白天能看到的人影感觉几乎都带有一种高级感。
　　宁静的城镇跟绑架、不知去向等刑事按键一点都不配。不像昨天的阴雨日，在今天这种晴空万里的天气下，这种感觉更为深刻。
　　电视或报纸的新闻并未报导详细地址，但住在某某市某某镇姓“音”的人家应该不多，在他翻查公共电话亭备有的电话薄后，发现镇上果然只有一户音家。
　　话虽如此，也不可能贸然直接去拜访。不用神田B说，神田A也很清楚自己的立场。就是因为知道这点，所有神田B才没有对神田A一直唠叨个不停吧。不管怎么说，那家伙的思考模式跟我的思考模式是相同的。
　　“不过……”
　　我本以为来到这里会有什么东西能唤起记忆，然而这里却是个完全陌生的城镇，我从没来过。我肯定是第一次走在这条路上。而现在也没有浮现电视播出音透湖的脸时所感受到的那种心乱。
　　自己来到偏离核心的地方，这里没有线索，这一点毋庸置疑。
　　我从未来跳跃过来，跟音透湖的事件无关吗？如果是这样的话，那为什么我会对她的脸感到惶惶不安呢？
　　“我哪知道。”
　　神田A用拳头敲着自己的脑袋。并不是认为只要敲一敲记忆深处就会有所反应，这纯粹只是他感到焦急时的习惯，借着在揍谁之前先揍自己来回复冷静。如果要这样的话，说不定揍神田B也行，反正那也是我自己。
　　陪海老原妈妈闲话家常了许久，光希也没有下楼来，在这期间神田B喝了三杯红茶又吃下四个吃剩的草饼。
　　“哎呀哎呀。”
　　告辞海老原家后，抬头看着天空观察云朵大约三秒后，他喃喃说道：
　　“接下来要干嘛呢……”
　　神田N应该还在学校，神田A现在则应该去了外县市。就算在附近闲晃也不会碰见吧。可是也没有打算要去哪里，小光几乎什么都没说，要找犯人的话资料还不足。
　　说不定在哪里有遗落些什么蛛丝马迹，神田B环视周围之后，目光停在自己家。
　　
　　走在转乘站月台上的神田A停住了脚步。对面月台的白线内侧，有张今昨两日明明没照镜子，却不断看到的脸。
　　那个单手拿着书包一脸不悦地望着电车来的方向的家伙，毫无疑问正是神田健一郎。
　　连想都不必想。那不是神田B，而是神田N。B的话现在应该是便服加棒球帽加眼镜的变装模式。而这个神田健一郎身着高中的夏季制服，手上也有拿书包。
　　神田A尽可能若无其事地移动，躲到柱子后方，而神田N好像没注意到这里。可是那家伙打算要去哪？跷课吗？
　　看来神田N在等的电车，车行方向与家里所在的城镇正好相反。他是搭每站都停的慢车到这，等着还急行车吗？那是神田A自己不太会去的方向。跟市区也是反方向，好像也没什么能玩的地方。啊~那边有海，夏天时海老原姐妹曾带我去过。
　　但是，也不可能上课上到一半跷课，一个人跑去看海吧？就算天气再怎么好，要泡海水浴还太早。
　　逆向电车要进隔壁月台的广播响起。犹豫不到一秒，神田A走向通往铁轨对面的天桥，现在是近得要跑还嫌太早、不必着急也可以赶得上的距离。
　　神田N打算要去哪？有必要弄个清楚。
　　
　　神田B一时有些犹豫。要回早苗的公寓吗？还是回自己家里看看？现在这个时间的话，爸妈都不在家。而且，神田A拿来的那把刀，也必须想办法拿回来，好，首先就去我的房间吧。
　　“喂！”
　　背后传来的大嗓门，让神田B的心脏重重跳了二下，他回头一看。
　　“呜！”
　　穿着夏季制服的由希正一手拿着书包，一手插腰，如仁王像般站着。神田B惊慌失措地说：
　　“你怎么会在这里？学校呢？”
　　“你才是为什么在这啊？竟然擅自早退。还有你这身打扮是怎么回事？是想变装吗？”
　　“你说谁擅自早退啊？喂，现在的……咦——这么说我现在不在学校吗？”
　　“想装蒜也没用唷。”
　　由希往前进了一步缩短距离，这是最适合中段踢的距离，神田B反射性地害怕了起来。
　　“啊~哈~你是去看光希吧？果然是你害的吧？因为很在意，所以溜出学校，跟我想的一模一样！”
　　该说是直觉敏锐还是迟钝呢？她完全会错意了。可是因为有一半是对的，所以不能完全否定，而且他也想不到什么好藉口。
　　不行，这样下去会成为昨天的续集。在房间里的话勉强还好，如果在柏油路上被施以过肩摔的话，那真的会小命不保，至少要控制在顶多只有飞踢的程度。
　　神田B蓦地朝由希一直线地冲出去。
　　“！”
　　不知道是不是因为出乎意料的缘故，由希杏眼圆睁，但半瞬过后，就沉下腰双手就定位，这是由希学了多年的什么派的什么武术的架势之一，是一种防御跟攻击两方都能马上对应的标准型。依据过往经验，神田B很清楚，自己这十年来尝试过的攻击从未对由希有效过，但是他不能就此自暴自弃。
　　“喔哇啊！”
　　他振奋精神挥拳过去，由希的防御重心稍微上移，但这才是一开始的目的，神田B挥起的拳就那样……
　　“唔喔喔喔喔！”
　　发出怪声的同时，神田B霍地从由希身旁穿了过去。
　　“喂！不要跑！白痴！”
　　我才不听，由希虽然跑得很快，但自己也不慢，运动比赛唯一比别人强的就只有短跑，也只有在逃跑这一点上我有自信比由希厉害，因为由希没有必要逃走，她太强了，这一点，自己却早已经习惯了，跟由希比武之前，先落跑会比较好，这种事我早八百年前就学会了，虽然实在很没出席。
　　很快地，不知在喊什么的青梅竹马声音已经越来越遥远。由希也知道，如果第一步晚了的话，就追不上神田健一郎了，他们互相都很清楚对方有多少斤两。
　　当然由希不可能就此放弃，接下来她一定会闯进无处可逃的地方，像是神田家的自己房间、浴室或厕所，展开惨不忍睹的复仇剧吧。我想时间大概是今晚，不过受到那些酷刑的还好不是自己，就让神田N代为承受吧。嗯，这主意不错。
　　“唔啊！”
　　因为在打这种如意算盘，所以遭到天谴吧。如同地对空飞弹飞来的由希篮球鞋轰中了后脑勺，而且还是二连发。重心不稳的神田B跌了个狗吃屎。在柏油路面上不由自主地奋力滑垒神田B的背部，被就那样穿着袜子跑来的由希用右脚给使力踩住。
　　“唔哇哇哇！”
　　背脊传来嘎吱嘎吱的声音。
　　“想从我手中逃走？真的是可笑至极！你的行动模式我可以说是八百年前就已经摸透了！好了，你给我从实招来！你溜出学校是想做什么？为什么会作这么蠢的打扮？你又对光希做了什么？还有八日跟九日你去了哪里？给我讲清楚说明白！”
　　因为由希最后的话，让神田B瞬间忘却了剧痛，她说了什么？
　　“你说八日跟九日怎么样了？”
　　“啊啊，真令人火大！看来你好像想一直装蒜下去呢！今天早上我听阿姨说了，你这个六、日，擅自外宿对吧？你到底住在哪里？我可是非常地有兴趣喔！快点回答我！”
　　神田B歪首想抬头看看将自己当成踏板的由希。
　　“喂！别偷看，你这个大色狼！”
　　被穿着白色袜子的左脚掌踩住后脑勺，连头一起平趴在地面。由希的全身重量压在头跟背上。你是不是变重了一点啊？虽然他想就这一点发表感想，但依然爱惜生命的神田B再怎么狡猾也还是决定抱持缄默。
　　“好痛痛痛痛！”
　　而且也无暇发表感想。由希像是在踩青竹踏般，在神田B身上踩来踩去。后来她终于将脚挪开，一边抓起趴倒在地的邻居手臂扭到背后，一边说道：
　　“好了，站起来。装死也没用！顺便就请你到家里来一趟吧！直到你在光希面前抱歉为止，我会不断按着你身上的痛穴！”（编注：青竹踏是一种天然的脚底按摩工具。）
　　由希用肘关节固定对付神田B的一只手，想将其拉起，但神田B却像是垂死的猫般，瘫软成一团爬不起来。她试着轻轻使了一招锁臂也没反应。
　　“喂……不要在这里睡觉啦……”
　　他所等待的正是由希声音混杂不安要素的这个瞬间。神田健一郎可不会放过由希松手的空隙，他甩开青梅竹马的手，脚踝一跨就向后跃了以公尺。
　　“啊——！喂！”
　　现在才发现已经太迟了，神田B在高速移动下捡起在地面上像是预报明天会下雨的两只由希鞋子，一言不发地冲了出去，他想到就算对象是由希，但没有了鞋子，她也无法追上来吧。（译注：日本的一种占卜，将鞋子踢出去如果鞋底朝上，明天便是雨天）
　　有杀气！神田B单凭直觉与时机侧过头，此时由希的书包就从旁擦过，像飞碟射击的靶一样，一边旋转一边飞去。
　　“白痴健一郎！后面有得你好受的！还我鞋子来啦！”
　　好了，要怎么做呢？神田B一边在内心窃笑，一边在脑中合掌，喂应该会受到怒火中烧的由希奇袭的神田N祈祷。
　　
　　本人应该是打算露出在努力思索的表情吧，但那张脸怎么看都只像是在想着明天中饭要在学校餐厅吃什么。
　　一边看着在前节车厢抓着吊环望向窗外的神田N，神田A心中如此想着：我的表情是这样的吗？我还以为应该会是更像样一点的表情——
　　他突然想到，不管是B还是N，只要看着跟自己相同的脸，他就会莫名地感到不愉快，那是因为普通人绝对无法看到的自己本质，能用像这样真正客观的方式来看的关系吧。
　　本来嘛，“别人眼中的自己”也包含有“自己”无法认知到的部分，但因为时间移动（大概）之类的关系，神田A现在正累积着这种珍贵的体验。神田A以自己之外的立场来看待一脸蠢样站在那里的“我”，那就是别人眼中的自己身影啊！现在神田A从神田N身上感受到印象，同样也是别人对他的印象。（编注：心理学家鲁夫特与英格汗提出的“周哈里窗模式”，说明一个人的内在可以分成“自己了解，他人也了解”、“自己了解，他人不了解”、“自己不了解，而他人了解”及“自己与他人都不了解”四个部分。）
　　从他人眼中的我是这种感觉吗？
　　“嗯。”
　　神田A一边将吊环重新握好，一边下定决心。往后一个人搭电车时，一定要作出严肃一点的表情。
　　神田N下车的车站是急行通过五、六个车站后停下的第一站，这里是已经发展到急行列车会停下来程度的市镇。但说实话，这里其实是个工业比商业更为发达的地区，杂乱散步着汽车场商的零件工厂，感觉上虽然以前曾让人感觉充满生气，然而现在却看不到一丝曙光，整个市中心在不景气的风潮下唉声连连。
　　因为自己拿的票已经超过区间的额度，所以补票花了不少时间，当他用跑的出了闸门后，刚刚好没跟丢神田N。
　　不久可以看到的是在一群廉价公寓中，像是摆错地方般，崭新洁白的建筑。那是神田A也曾听过的有名短期出租公寓，记得离神田家最近的车站前好像也有相同的建筑。感觉似曾相识也是因为这个缘故吧。
　　神田N似乎似乎很在意那栋公寓，站在街角眺望着玄关，应该说，感觉像是在监视，跑到这种地方学人家监视，究竟像做什么？
　　从这里虽然只能看见背影，但还是微微能感受到神田N他是相当认真地在观察那栋建筑。虽说现在是从客观的角度观察，但毕竟他还算是自己，这种事不会不懂。
　　之后，约莫半小时，神田N一直没有离开哪里。其中曾有一次，转头看向神田A躲着的路旁树丛，害他吓了一跳，但对方似乎没察觉到，再次把头转了回去，没再回过头。即使发现这边的身影，神田A基本上算是变装中，这个距离应该无法辨识其真面目吧。
　　
　　不过真搞不懂，神田A心想，那家伙是在等谁走出来吗？该不会是想跟在他的后面吧？那我不久变成双重跟踪了？
　　神田A开始产生怀疑时，神田N终于有了行动了。朝远离神田A的方向开始行走。神田A环视左右，确认没人之后，从行道树的树荫踏上路面。
　　由距离二百公尺左右的地方，神田A再次展开跟着自己的这种奇妙跟踪。
　　
　　好不容易逃离由希的神田B，在跟自己家反方向的车站前调匀呼吸。能甩开追兵是不错啦，但在镇上全力冲刺说不定有些引人注目。希望没被认识的人看到……是不是应该做些更难辨认的高难度变装呢？没想到被由希那家伙轻易地、而且只看到背影就认出来了。
　　“呼。”
　　而且由希还说了些不能置之不理的话，八日跟九日，前天跟昨天，也就是六、日，我好像没回家。跟死党们虽然有玩到通宵过，但好像也没有过持续二天的印象。而且没跟父母联络的二连庄彻夜未归，在自己以往的经验上，算是很异常的事。
　　“‘现在’的我，到底在搞什么啊？”
　　神田B在附近的自当贩卖机投入硬币，想着另一个自己，神田A应该没问题吧？如果他之后不小心遇到由希的话，好像会变得有些麻烦。就算是由希，如果发现跟刚才遇到的我不同打扮的“我”，也会觉得相当可疑吧，她会真的认为小光不去上学都是我害的。作为实际问题客观地来看，我们的行进确实相当可疑，再加上连神田N似乎也是举止怪异，跷课？这个也是不能说从没有过，但也不是常常，连续两晚没回家，隔天马上跷课，这时机也很令人在意。
　　“跟我们在这里有关吗……？”
　　神田B一边自言自语地说着，一边拉开运动饮料的拉环。待他至少别让由希感到怀疑，能够理性应对吧。
　　“然后，这个要怎么办呢……”
　　他低头看向手上拎着的女用篮球鞋喃喃说道。而自动贩卖机旁的空罐专用垃圾桶正好映入眼帘。
　　开始闲晃的神田N，以那栋公寓为中心绕了一圈；又回到原先的监视地点。如果实在监视有谁出入的话，这种行动就很矛盾，这么说来他只是单纯在观察建筑物罢了。
　　就在神田A侧头凝思时，神田N再度开始走了起来，沿着同样的路同样绕了一圈，又站在街角。
　　站了约十分钟后，神田N的建筑欣赏终于宣告结束，他转向了其他方向，神田A赶紧佯装不认识，躲到树木的林荫下。那栋公寓里有些什么？是现在马上过去确认？还是就这样继续追踪神田N接下来要去哪？
　　“好。”
　　那家伙大概是要走回刚才下车的车站，电车应该不会正好进站吧。这样的话，这几分钟的时间差，用跑的应该就可以轻易追回。而且，他现在对那栋短期出租公寓有什么实在在意得不得了。
　　心意已决，神田A背对远去的神田N，快步走向公寓。在神田N伫立在街角转弯，走向不愧是新建筑，水泥也白到令人炫目的公寓玄关。
　　那一瞬间，他的脑中响起“当”地一声，如同物理上被揍的冲击晃动着他的脑袋。
　　
　　不要接近这里。
　　
　　有谁这么告诉自己。感觉“CAUTION！”文字的鲜红警告灯闪烁着浮现，就像动物怕火、小孩怕黑一般，原始的恐惧冻结神田A的背脊。意识清一色被拒绝的颜色所涂满。
　　
　　这栋建筑很不妙。必须离开这里，越快越好。
　　双脚擅自向后转跑了起来，莫名其妙，也搞不清楚自己为何要跑，只是一心想逃离这里。
　　“呼……嗯……？”
　　回过神来，神田A站在街角。心脏怦怦跳个不停。
　　“刚刚那是怎么回事……？”
　　呆呆抬头望的神田A视线前方，只有在宁静的蓝天下独自耸立的普通出租公寓。
　　神田A再度试着挑战看看，结果还是一样，光是想踏进玄关，整个脑袋里就变得红通通的，强烈的恐惧感驱使身体擅自行动从公寓逃出，第三次也得到同样结果，神田A终于放弃，他怎么样都进不去这栋公寓，连门槛都跨不过。
　　“这里是怎么回事……幽灵公寓吗？”
　　当他喃喃自语擦着额头的冷汗时终于想起，距离神田N离开已经浪费许多时间。
　　“糟了。”
　　这样子过了几分钟了？十分？二十分？赶得上神田N抵达车站搭上电车吗？
　　神田A全力冲刺跑向车站，连连敲打一直吐不出车票的售票机金额键，拿到适当票价的车票后，像是要跃进去般跃进月台。他假装没看到其他乘客投射过来的目光，环视两个月台。为了谨慎起见，他试着从这一端走到另一端，但还是没看到神田N的身影，只有电车驶离的声音逐渐远去，那是开回神田家所在市区的电车。