　　Interceptor·7
　　
　　这个世上的所有现象有始也有终。直到结束后人们才能确认结果。可是，能否接受那个结果因人而异。无论如何都
　　难以接受的结果降临到自己身上时，能否承认这个结果，端视那个人的需要。比方说，假设某个人希望进入特定的学校，为此很努力勤奋念书。但结果那个人却期待
　　落空，收到学校的落榜通知。这种情况下，就算无法相信那个结果也是那个人的自由。即使那个他或她不相信摆在眼前的现实、心存怀疑，也不应受到任何人的谴
　　责，如果仅限于心存怀疑的话。只有当这个人将那份怀疑化为行动时，他或她的言行才会成为别人评价之俎上肉。
　　认为自己一人的评价等于全人类的评价是自由，也是错的，个人的主观不可能成为客观，因为每个人都不同，那里有着人类的极限，不可能完全、十足十、完美无缺
　　地得知别人的想法，就这个意思层面上，人必须了解用语言沟通的不完备。不管用尽什么言语，人在真正的意义上不可能互相理解。
　　因为，概念无法完全以言语来说明，有多少人就存在多少概念。
　　结束的时候来访了。
　　
　　第七章
　　
　　“什么，已经结束了吧？我还想继续玩下去呢！没有增援吗？最终魔头呢？大逆转呢？真无聊，真无聊啊，茉衣子！”一边听着白衣男子震动鼓膜的声音，神田A呆呆看着从手臂滴落下来的血将衬衫染成赤黑色，并不会很痛，痛觉被惊讶所麻痹，可以感到交感神经不停催促肾上腺素的分泌。
　　眼前上演的闹剧似乎算是落幕了，他的意识再度看向周围后，那些模糊的影子们已经完全消失，站在昏暗仓库的只有自己、白衣男子跟黑衣少女。没有音透湖的身影。
　　“你不用担心那孩子！”
　　长相很有个性的白衣身影从一段距离外，一边大力挥舞双手一边大声说道：
　　“没事的，我们的同伴保护着她！毫发无伤。因为在此之前，我们就这样登场了！不过由我看来是很令人不耐烦的发展唷！闯入时机竟然被别人决定，对于生存意义是不被任何人束缚的我而言，是在绕远路，如同愚蠢的游戏！”
　　梳理着黑发，一身黑装的少女嘟起唇来。
　　“既然如此，就委由他人来做如何呢？我也是，跟其他的人一组，心中不知会安定多少呢？真是非常没道理，我既不是班长的护身符也不是保护者，我怨恨着想出这种组合的人，到底是哪一位的主意啊？”
　　白衣男子完全无视搭档的话，大刺刺走过来问神田A道：
　　“嗯~你就是被害者啊？然后‘年表干涉者’在哪？”
　　对白衣稻草头的问题，神田A感到一头雾水，脑袋好不容易开始活性化，意识终于朝向奇妙的二人组、白与黑的对比，手臂阵阵抽痛，逐渐能感受到滴落地面的红色液体是从自己体内流出的真实感，伤口有着如麻痹般的冷意。
　　神田A迟疑地喃喃道：
　　“Interceptor？那是什么？我是被害者？怎么回事？”
　　“她在你面前没用这个名字吧，就是引导你们到这个最终局面的来历不明少女，我们称她喂‘年表干涉者’。”
　　“你该不会是在说星名吧？”
　　就神田A看来，这两个人要来的更来历不明多了。
　　“我对你记得的固有名词没有兴趣，名字不重要，重要的是每个人所尽的职责，对我们而言，你认识的星名什么的少女，正是‘年表干涉者’！”
　　莫名其妙很跩的高大白衣嚷嚷着，神田A无法理解，‘年表干涉者’这名词，绝不夸张是首次听见。
　　眉头皱起的黑衣少女跑了过来，她是个能从指尖放出火球的长发美少女。
　　“班长，请不要单方面对一般人轻易说些毫无头绪的话，这个世界里，我们的常识是行不通的，即使听到了那种随便的话，你瞧瞧，这位先生不是一脸非常困惑的样子吗？”
　　语气虽然很有礼貌，但言语中处处带刺，这个黑衣少女十分讨厌白衣男子吧，神田的脑海一角这么想着。
　　那名少女目光像是在看没电的手机一般，瞥了一眼神田A，递出拿着的东西。
　　“请收下。这个书包是你的吧？”
　　是消失的神田N所留下的高中书包，那同时也是神田A的东西，从进高中之后，一直拿着那个书包上下学，用完好的右手接过，握到把手的触感，告知了那是谁的所有物，是我的。
　　白衣男子独自嚷嚷着；
　　“消失无踪啦，我知道！你没有意思与我争执，我方才就已预料到了！下次不会再让你逃走啰！Interceptor，我会抓住你，让你好好解释清楚，对吧，茉衣子！”
　　“我虽然觉得怎样都无所谓，不过我有兴趣。她是基于什么目的出现在现世的是个谜团，是哪个组织的人吗？不过我认为她应该不是敌人。”
　　“怎么样呢！切勿太早下定论唷，茉衣子！嗯，依据我的推理——”
　　“班长的名推理请之后再跟我以外的人发表，现在不是应该先跟这位光荣负伤的先生说明原委吗？还有，请不要那么亲昵地直呼我的名字。”
　　“需要解密吗？好吧，我宫野秀策就帮你将全部一切都解释清楚吧！你好好记着我的名字，我是拥有成为太阳系最优秀魔术师的命运之男人！看透一切的化身，那就是我！没错吧？光明寺！”
　　名字不是不重要吗？比神田A回嘴还快，旁边的光明寺茉衣子少女开口道：
　　“一想到班长看透一切，我就有种领口被丢只蟋蟀在里面的感觉。”
　　然后她转向神田A，冷静地说着：
　　“你并没有EMP能力，行使时间移动能力的并不是你，是音透湖小姐。”
　　“啊，那是我想说的话耶！你太狡猾啰！茉衣子！”
　　黑衣少女无视抗议接着继续说：
　　“透湖小姐是时间移动能力者，但是，她的能力并非是能移动自己而已，她拥有能强制让任何其他物体或人移动的力量，这种非常少见的能力，真的很稀有，所以才会被坏人盯上。”
　　神田A花了十秒才完全消化那些话，音透湖是时间移动能力者，被绑架的是她，让别人时间移动的能力，时间移动的是……我们。
　　神田A张口结舌地道：
　　“那么我会跳跃时间是——”
　　“没错，是透湖小姐做的，就算不是你也没关系吧，只要是可能救出自己的人，不管是谁都无所谓，你只是刚好偶然被透湖小姐的能力选中而已，啊啊，不过我拜托你别责备她。因为她是在无意识下启动EMP能力的。”
　　这个又黑又白的少女，说话方式跟早苗一样有礼貌，但语气却完全不同，一字一句充满着讽刺与厌倦。
　　“对你而言是件值得庆幸的事。你没有EMP能力，因此你不需要到我们住得像是全景画的学园来。”
　　“这很难说唷。EMP能力的发现全是呈乱数状分布，这名少女说不定也会有能力觉醒之时，到那时你就来第三EMP吧，我竭诚欢迎你，我们有一个意气消沉的舍长在，希望你能当他的朋友，你们应该可以合得来吧？”
　　“你是以什么基准说这种话的呢？那位先生也有他自己的主张吧。”
　　“我的主观无论何时都是半永久性的正确，过去我说的自动贩卖机，有不正确的吗？没有吧。”
　　“我答都不想答。”
　　这两人的黑白组合，似乎将神田A看成跟帖着故障中的自动贩卖机一样，是可有可无的存在。
　　神田A叫道：
　　“喂，你们是谁啊！为什么会闯入这里！那些家伙是什么人！”
　　“第一个问题我就这么回答吧，我们是守护秩序之人，回答第两个问题，没有我们的话，就无法从那群坏蛋手中救出那名少女，第三个问题也回答你吧，他们是坏蛋。”
　　简直不算回答，但也不想深入追究，比起这个，有件事从刚刚就一直很在意。
　　“应该还有两个我。他们消失到哪里了？”
　　“这还用说，跳跃时间了，对你而言已经是很熟悉的行为了吧？”
　　“……星名呢？没错，她在哪里？”
　　“嗯——嗯——”
　　被称为班长的白衣男子手指抵着下巴。
　　“对你而言，那并不重要、也不是什么愉快的事吧！？我可以向你保证，今后，你不会再跟那个充满神秘的‘年表干涉者’有所牵扯了，在这个意思上，确实值得同情，无法像我们每天过着充满乐趣，值得喜爱的学园生活，可惜呀可惜。”
　　“那也有好的地方，希望你可以不要以自己的主观来说，并不是大家都将在EMP的生活视为乐趣的一部分，我没那么……不，虽然不算愉快，但作为人生经验的一部分，我希望能在往后的人生中活用这个体验，因为那里有许多重要的朋友跟值得尊敬的学长姐，不过也有像高崎先生那样的人，请不要忘了，还有，这说不定是画蛇添足，但我尊敬的学长中，并不包含班长。”
　　“在我看来，那对兄妹只是单纯迷失自己的定位罢了，舍长大人应该要更老实一点。”
　　“她会生气唷，即使外表看不太出来，但我很清楚若菜小姐如果生气的话，便一发不可收拾，就因为她很少生气，所以显得更为恐怖，不愧是双胞胎，具有同样的倾向。”
　　这两人以神田A不知道的知识喂背景，说些只有彼此能通的话，他像是被撇在一旁一样，感到不太高兴。
　　白衣身影浮现着怪异的笑容，以认真的语气说道：
　　“侦探角色……茉衣子，我就让给你吧，赶快说明给他听吧，我会彻底扮演好华生的角色。”
　　“你只是嫌说明麻烦而已吧？至少真琴小姐那边希望你能负责报告。”
　　“那个女的，就算我们没说明，也会擅自读取思想吧，好了，茉衣子，赶快用笨蛋也能理解的说明开始解谜吧。”
　　“这位先生也早就已经明白了不是吗？那样的话，说明只是白费时间罢了。”
　　“说明给我听。”
　　神田A说道。
　　“我完全不明白。”
　　一身黑色的少女仰起像是等身大娃娃般硬梆梆的脸。
　　“试着回想最初一开始的状态，我想你就会懂了。你还记得最先发现被卷入异常事态时的情况吗？据我所闻，你是跟吸有血的刀子一起回到十日的吧，这个提示够充分了吧！？”
　　你说刀子怎么了？这哪算是提示啊？
　　有着黑衣长发似乎是叫茉衣子的少女，以知道答案者对不知道的人特有的轻蔑表情道：
　　“是谁拿着划伤你的刀子？是你们所说的神田N先生吧？N先生怎么了？突然消失了，神田B先生也是，他们去了哪里呢？会去的地方当然只有一个，神田B跟N两人时光倒流，跳跃到距今三天前的时间去了，正确来讲，是透湖小姐让他们去的，三天前、血、刀子，这样差不多该理解了吧？”
　　神田A思考着，在大雨中紧握沾满血迹的刀子的是谁？
　　是我。
　　刀上沾的血是谁的？
　　是我。
　　我划伤了我自己，然后出现在雨中……
　　“你好像明白了呢。你称为神田N的你的分身，在刚刚时间跳跃变成你自己，也就是被称为神田A的你。造成这个情况的人是音透湖小姐，不过因为她没自觉，所以请不要向透湖小姐追究责任。”
　　“为什么……是我？在此之前我明明从没见过她。”
　　“你没听见吗？我说了吧，透湖小姐只要是能救出自己的人谁都行，只是那个人刚好是你而已。”
　　“我什么都没做，来救她的不是你们吗？”
　　“她在启动时间移动能力时，映入眼帘的是拥有救自己的意念，闯进来的你们。”
　　“……可是就算我跳跃时间，也不一定会去救她吧。”
　　“不对，你一定会去她的身边。实际上，你不就来到这里吗？”
　　“那是……我跟在神田N的后面……”
　　“没错，透湖小姐知道你才会成为救世主，因为知道，而让你时间移动，明白了吗？透湖小姐使用能力就在刚刚，你们正打成一团时，神田B先生跟神田N先生就那样回到过去。”
　　“……等一下，这很奇怪，那样的话最初从七日到十日来的神田B呢？是她在七日的时候那么做的吗？”
　　唤做茉衣子，有如暗夜的少女，用明显是装出来的微笑对着神田A，以让人容易理解的语气道：
　　“听好了，请仔细想想，首先，释放音透湖小姐的是你，也就是必须要由神田A，也就是你，你来到这里必须要有神田N先生引导，而神田N先生之所以知道这个地方，就必须要先成为神田B，他必须要就那样保留着十三日这天的记忆回到十日，为此神田B先生必须先移动到三日后一次再倒流回去，所以她就这么做了，为了没有矛盾，除此之外别无他法。”
　　知道透湖监禁地点的是神田N，神田N会知道是由于之前是神田B时的记忆，那个神田B知道这个地方，是因为神田N告诉神田B叫他来这里。
　　也就是说，原因跟结果形成回圈。
　　“这不是很奇怪吗？或许是没有矛盾，但这样的话就搞不清楚最先知道那个地点的是B还是N啰。”
　　“没错，就像鸡生蛋还是蛋生鸡一样的问题。因为你们三人所陷入的时间移动过程勾勒出时间的环状构造。然后你到了现在这个时间点，终于能够跳脱出那个循环。”
　　神田健一郎明白了，神田N照着他所知道的一切行动的理由，事实上，他知道，他之所以知道那栋幽灵公寓是由于昨天以神田B的身份，与我、早苗一起跟在N后面，神田N知道十一日我在车站刚好看到N的身影，跟在他后面，因为我有跟B说，神田B是带着那份记忆移动到十日的，神田B必须照那样行动，因为，不那样的话，我不会那样跟神田B说，她知道那样事情就不会解决。
　　茉衣子浮现出讥讽的微笑，看着神田健一郎。
　　“之后你的未来属于你自己的，你已经不是B不是N也不是A，硬要说的话，应该要称为神田，A先生吧。”
　　“……”
　　神田健一郎摇头，绝对拒绝用记号称呼，太麻烦了。
　　“……我接下来会怎么样？”
　　“不怎么样，就是这样，你之后身为一个普通人，像是什么都没发生过的生活就好，太好了呢。”
　　“回原来的时间……”
　　打断说到一半的神田A，叫做茉衣子的黑衣少女，似乎觉得很麻烦般噘起红唇插话道：
　　“已经回来了不是吗？你回想一下，你到十日时，你所戴的手表显示几点？”
　　在最初跟神田B相遇的三天前的自己房间里，让神田A的现实感无处凭藉的数字排列在脑里复苏。
　　6-13（Thur）9：46AM。
　　在雨中回神，因为血迹跟刀子吓得跑起，大约是十五分钟前的事吧。
　　“你知道现在几点吗？”
　　茉衣子将环绕在右手腕的小巧指针表的表盘亮给摇头的神田A看。在白到可以透视青色静脉的纤细手背上，手表的长针和短针固定在九点四十五分的角度。
　　“欢迎回来，我就这么跟你说吧。你已经确实回到原来的时间了。这个时间是你本来所处的时间。没有任何问题吧？”
　　“可是……但是……”
　　“你还有什么意见吗？说得容易理解一点，向未来的移动其实很轻易就能做到，就算没有特殊能力，也是谁都做得到，不对，就算不是人，蟑螂啦、蟋蟀啦、甚至那边的石块也做得到，因为我们生活在时间之中，既然时间只朝未来单方向流逝，我们就朝着未来一直持续移动，就算不愿意，也会被强制卷动，在现实活下去这件事，也就是在朝未来持续移动。”
　　看着一脸困惑的神田A，茉衣子似乎很烦躁地说：
　　“你时光倒流回三天前那时，如果立即以近似光的速度飞出外太空的话就好了，隔断适当时间再回来之后，在地球上一瞬间就过了三天，那就能轻松回到你最初的起点，十三日的时间点。”
　　茉衣子斜眼瞥了一眼在旁边装做没事人的宫野秀策道：
　　“从这个世界的时间外的观测者看来的你的移动过程是这三日，接下来移动到十日。在此之前是B的神田先生，在那瞬间变成N，N从十日到十三日平常渡过，再次时间移动回到十日，N变成A，也就是十日时间点的你，然后A再次过到十三日，就回到原来的时空就像你在这里一样。”
　　二重回圈，神田A——我——重复三次从十日到十三日，二次十三日到十日的时间移动。最初是神田B，然后是神田N，没有六天份记忆也是因为这样，十日到十三日是因为量子化，未来的历史变得不确定的理由，然后完全没有七日放学后到九日为止的记忆，是因为本来那个时间带就不存在神田健一郎这个个体，神田B从七日跳到十日，神田N从十三日跳到十日变成神田A，也就是我。那时想要外宿也不可能，因为当时世界根本没有我，早苗说对了。
　　“神田N先生……直到刚才为止的B先生虽然回到过去也仍保有未来的记忆的理由，你应该已经听‘年表干涉者’说明过，因为他是从三天前来到现在，又回到三天前，她是怎么说的？对了，正负零，你失去记忆是因为从未来来看，有负三天的误差，明白吗？”
　　“……那么小光，她跟这件事有关吗？”
　　“那我就不知道了，根据我的直觉所言，我认为应该一点关系都没有吧，应该是完全在别的地方进行的故事，那点事你自己确认就行了。”
　　有礼却又冷淡的茉衣子随口说道。搞错方向的宫野出现在茉衣子跟神田健一郎之间。
　　“说完了吧？”
　　“嗯，大致上，但这位先生明不明白就不知道了。”
　　“那回去吧，我肚子差不多饿了，现在赶快回去的话，还来得及吃午饭。”
　　“我无法理解你那么执着于学校餐厅的理由，机会难得，你就不想在出色的店里吃顿美妙的早午餐吗？当然是班长请客。”
　　“我拒绝，你没有对我们第三EMP的爱校精神吗？”
　　“没有，不过对班长的反抗精神倒是有的。”
　　“真是相当不错的回答呢！嗯，我喜欢！这个笑话可以让我在别处使用吗？”
　　“请便，我往后永远都不会再用了吧，而且我也没有说笑的意思。给你一个忠告，若不想场面空气变冷，不要滥用比较好。”
　　“好了！”
　　白衣下摆飘扬起的宫野班长对神田健一郎露出恶心的微笑道：
　　“我原本应该要解除施加在你身上的精神控制，但我对这种暗中施予的能力并不擅长，茉衣子，你来吧。”
　　“我也对感应系的能力不拿手，真琴小姐如果在的话，一下子就能解开了吧。”
　　“放着不管应该也没什么危害，影响所及的元凶已经消失的话，没过多久就会自然解除吧。”
　　神田健一郎放开压着伤口的右手，温热的液体沿着左腕从指尖滴落，茉衣子眯起眼睛道：
　　“左手举到比肩膀高的地方比较好唷，可以止血。”
　　但他不加理会地问道：
　　“你们为什么对我们的事这么清楚？”
　　“因为我们比起下界的各位具有更好用的能力，我老实说吧，我陈述的解说不是我原创的，我只是将我所听到的话忠实传达给你。”
　　茉衣子抓起自己的长发，凝视着发尾，这是她无聊时的习惯，但神田A当然不会知道。
　　“音透湖小姐的绑架事件跟EMP能力有关是肯定的。只要是具有EMP相关知识的人就能了解，IS领域，犯人集团当中存在影像干扰的力量，可是为什么他们会盯上她？幸好我们有针对这点调查，结果发现她发动了非常罕见的能力，对方是这么对我说的。”
　　所以说，是谁说的？神田在想要反问之前……
　　“也就是说，你就这样从舞台退场了，再会了！神田英文字母先生！要是再卷入什么有趣的事件就叫我吧，经我判断过它的价值后，如有兴趣我便会即可赶来！”
　　“最后，再告诉你一件有趣的事吧，说这事很有趣的是类似像我们学生自治会长的人，是关于划开你的刀子的事。”
　　那个哪里会有趣了？神田健一郎盯着有着像魔女红唇的少女。
　　“神田N先生划伤了你，回到过去，然后成为神田A先生出现在十日，那把刀就那样被丢置在你家壁橱吧，然后，神田B先生又时间跳跃到十日，变成了神田N先生，他刚刚拿来的刀子也是同一把。他是将遗落在自家壁橱里的刀子拿来这里，然后划伤了你。”
　　懂了，神田健一郎愕然着，这么说来……
　　“没错，这跟你不一样，只有刀是从十日到十三日之间永远不断绕着圈，到底那把刀是从哪里来的呢？真是不可思议。”
　　茉衣子瞥了一眼只能愣在那里的神田健一郎，优雅地弯腰，长长的黑直发轻轻飘扬。
　　“祝你好运，再见。”
　　二人组跨步离去，像是他已经没有回头看的价值般，白与黑的背影逐渐远离，对那两人而言，神田健一郎是连记忆的必要都没有的存在也说不定，直到两人再度回来的可能性无限接近零为止，神田健一郎一直站在那里等着，等谁？
　　谁都没回来，两个自己也是，星名早苗也是，“音透湖”也是。
　　只有神田B落下的钥匙躺在那。
　　
　　他独自一人去了医院。
　　神田健一郎受到的刀伤并不深。但缝了五针。比起伤势本身的痛楚，用针缝合还痛多了，他毫不顾忌地向医生抱怨。
　　“好痛啊！”
　　“那当然，因为没有打麻醉，我判断这种程度不需要麻醉，你怀疑我的见解吗？”
　　痛到没办法怀疑。
　　“这是活着的证据，死人什么都感觉不到，人生总免不了痛楚，就像是代表活着这个行为所跟随的伴侣，什么？就是叫什么修辞学的，没有意义，啊啊，你在像为什么我不打麻醉吧？这是为了让你记得这种痛苦，那样的话，我不认为你会再引起这种被刀划伤的事件，被你欺负的朋友气不过拿出刀子是吧？差不多是这种情况吧？”
　　这是意外，那时候挥舞刀子的是我自己，不过是另一个自己，这是所谓的光荣负伤……像这样说明似乎也很蠢，更重要的是，他不想因为蒙古大夫的缝合技巧而痛到哭出来。
　　“马上就会痊愈的，这并不是表面看来那么严重的伤，你该感谢自己年轻体壮，应该很快就会复原吧，不过这也是因为我的医术高明啦，一个星期就会恢复原状，可能会留下一点痕迹，每次看到伤口时就顺便想起这种疼痛吧。”
　　左腕缠绕绷带走出医院的神田健一郎，抬头看着写有这家医院名称的招牌，将名称深深刻在脑海里，以后不管发生什么事，绝地不要再看这个医生，不过大概还会再来这里一趟出示健保卡和拆线。
　　神田健一郎一边保护现在才开始阵阵抽痛的伤口一边行走，终于抵达了车站，搭上回程电车。
　　来的时候是三人，现在是一人，本来自己这个人就只存在一人，回至原状应该是值得高兴的事，就当做是这样好了，不好的是，这里没有星名早苗。
　　电车摇晃间，他的眼睛左顾右盼，但到处都没有满脸是笑容的少女。
　　到达车站的神田健一郎马上走向早苗的公寓，在建筑物的玄关按入记下的密码，到507号室，摸索口袋，拿出捡起的神田B的钥匙跟自己的，两支同样的钥匙，插入门把旋转，门理所当然开启了。
　　“……”
　　屋子里面很暗，而且什么都没有，空无一物，代替床的沙发、豪华毛皮地毯、巨大的电视组、茶几、餐具、洗碗机，一样也不剩，连早苗的幽香与自己们应该在这里渡过的生活气息都没存在。
　　这里只是一间空房。
　　心中某处早有预感，大概人去楼空了吧，不知为何就是有这种感觉，约莫跟这程度相同，早苗浮现静谧微笑，欢迎自己的期待也残留在心头角落，就像买了彩券等着开奖的那种心情。
　　一切都变得空荡荡。
　　脱下鞋子进屋的神田健一郎，像动物园的熊一样，在无机质的室内到处晃来晃去，从窗户眺望楼下风景、没意义地打开梳理台的水洗手、开开关关厨房的橱柜后，终于跑进从没踏进过的早苗卧室瞧。
　　什么都没有，说不定，从一开始这里就什么都没有，空到让人不禁觉得我跟神田B就像被狐狸欺骗的村民般，吃着用树叶做成的饭、泡在认为是浴室的粪坑中也说不定。
　　如果没有这个的话，或许真的会这么想。
　　房子的正中央放着装在便利商店的袋子里不太干净的运动鞋，然后，在它旁边的是用熨斗烫过的高中夏季制服，只有这两样东西孤独地强调它们的存在。
　　神田B随手拿回的由希篮球鞋，神田A穿的被雨淋湿的衬衫跟裤子，只有那些存在证明。
　　盘腿坐在这前面，环抱双手，神田健一郎动也不动地盯着鞋子的脏污跟衬衫的摺痕瞧，直到太阳西下，一直如此，虽然他很清楚就算等待也不会有任何人出现。
　　直至天色变紫，他才终于带着东西回自己家。
　　不在家应该只有三天，感觉却好像三年没回来过，隔壁的海老原家依旧照样在那，而这世间差不多由希也回家了。
　　他拿出用封箱胶带藏在排两管排水口下的备份钥匙进入家门，里面没有任何人在，即使打开自己的房门，依旧没有人等在那里。
　　窥视未紧密关上的壁橱后，一双金色的眼睛迎接神田健一郎。
　　“嗨，克劳夫，好久不见了呢。”
　　黑猫以可疑的眼神看着他，打了个大大的哈欠后，喵？地叫了声。
　　他试着找了一下，里面没有刀子，只有猫。棉被上凝固的赤黑色污渍，是过去的那把刀唯一留下的痕迹。
　　神田健一郎抱起克劳夫放在肩上。猫像是要抓牢般一面伸出爪子，一面温顺地待在那，暂时维持这样一会儿后，将克劳夫放到书桌上，忽然心念一动，打开抽屉看。
　　不可能会有时光机在抽屉待机。
　　“……当然了。”
　　他低语出声，又不是小孩子，对于觉得说不定会有的自己感到丢脸，就算壁橱里有猫，也不是机器猫，克劳夫的肚子上也没有不可思议的口袋，世界上没有那么不可思议的事，然而神田健一郎才经历过那种不可思议的体验回来。
　　他一边反刍着这三天的过去，一边搔着在桌上打盹的克劳夫后颈，看着它那像是很舒服，闭上眼睛伸展脖子的胡须脸时，电话突然响起。
　　神田健一郎冲出房间，跑下楼梯，以像是跳水般的气势，跃入厨房角落的电话架拿起听筒。
　　“喂喂！”
　　‘啊，你在啊。是我啦。’
　　是由希没劲的声音，连这边也跟着没劲起来。
　　“……什么嘛，是你啊。”
　　‘什么嘛是什么意思？现在到我家来一下，马上唷，可以吧？’
　　挂断了。
　　一边放回听筒，神田健一郎一边自问自答，到底在期待谁打电话来？
　　天晓得。不知道。
　　胸中怀抱些许失落，他一手拿起装了鞋子的便利商店袋子，另一手抱着克劳夫到海老原家打扰，出来开门的是光希，娇弱的小脸，像是在看神田健一郎的脚一样低垂着眼，不是睡衣姿态，穿着印有LOGO的T恤与及膝牛仔裙，他知道那是由希之前的旧衣服。
　　“已经没事了吗？”
　　“……嗯。”
　　光希怯生生地小声回答。
　　“那太好了。”
　　“……嗯。”
　　“大家都很担心。我也是。”
　　“……嗯。”
　　比起我，比较担心的说不定是神田B，神田键一郎心想着，并将带来的黑猫递给光希。
　　“陪克劳夫玩一下吧，它最近运动不足，胖了有一公斤。”
　　光希终于抬起眼睛，望着神田健一郎，又马上别开眼睛，抱起摇着尾巴的克劳夫，鼻尖埋在猫头的毛中，克拉夫的胡须发出咕噜噜的叫声，露出像是知道只要这么做，人就会满足的表情。
　　光希脸颊凑近黑毛旁说道：
　　“……姐姐说有话跟你说。”
　　“好像是呢。”
　　“她说在房间等你。”
　　“我知道了。”
　　“走吧，克劳夫。”
　　光希抱着慵懒窝在臂弯里的猫跑上楼梯，神田健一郎也跟在她的后面，慢慢用力踏上阶梯，关门的声音响起，没多久可以听到猫跑来跑去的细微脚步声，光希的房里有许多克劳夫喜欢的猫用玩具，像是附有绳子的老鼠玩偶、木天参棒等。
　　耳边听着微小的笑声，神田健一郎打开对面的房门，他们互相都没有敲门的习惯。
　　由希坐在书桌前，身体靠在旋转椅上，扫过目光。
　　“那个伤是怎么回事？跷课跑去哪里了？”
　　“嗯，发生了很多事。”
　　坐在床上的神田健一郎敷衍回答道，很多事，真是个方便的词，可以一语带过。
　　抛出拎着的便利商店袋子。单手接住的由希看向里面后皱起眉头，像是用鼻子发笑般哼了一声，道：
　　“算了。以后再让你慢慢告诉我。现在没那个心情。”
　　由希似乎心情不好，所以就那样心情不好地开口，发出心情不好的声音。
　　“就算你没有受伤，我今天也什么都不会做。”
　　神田健一郎接过她递出的像是万用手册般的日记。
　　“是光希的。”
　　打开一看，以秀气的笔致排列着软弱的字迹。
　　“有贴便利贴的地方。”
　　是六月十日的叙述。
　　那里详尽记载着光希对神田健一郎的所有心意，半页都还没看完，神田健一郎就阖其日记，已经够了。
　　“……其他天也是，有许多像这种感觉的文章。”
　　不知道何时开始，光希跟姐姐一样，变得没有将隔壁的男生单纯视为邻居，他并不想往前看到那边，也不想知道他为了不被由希或神田健一郎察觉自己的心意，是如何隐藏内心的。
　　十日那天，跟神田N一起撑伞回家的光希有什么感觉、是怎么想的无从得知，自己那时候，或许说了什么话切断了紧绷的弦，能想起来的，只有那时那日的神田N，而现在的神田健一郎并没有那端记忆，呐，神田B,如果是你的话会怎么说？
　　“我真是笨蛋。”
　　对于神田健一郎的低语，由希也赞同。
　　“就是啊，真是笨蛋，你也是、我也是。”
　　由希叹了口气，椅子溜溜地旋转起，自己也跟着转。转了五圈之后停下道：
　　“对了，昨天在超市前遇到的是你吧？那时候好像一个不留神就被骗了。”
　　“嗯。”
　　“那是谁？”
　　“星名早苗。在我班上的啊，是同班同学啦。因为有点事而受她的照顾……”
　　然后由希一脸像是怀疑神田健一郎是否脑袋有问题的表情，以严肃认真的声音道：
　　“你说是谁？星名早苗？跟你同班？”
　　很久没看到由希真心担心的模样，幼稚园时，神田健一郎被秋千直接打到后脑勺，在昏倒之前，曾经看过一次。
　　由希手放到神田健一郎的额头上，确认没有发烧之后，铁青着脸、用濒临抓狂的声音说道：
　　“我话说在前头，我知道你们班上所有的女生唷，因为我调查过，脸跟名字也对得起来唷，有星名这个姓的，连男生都没有喔！”
　　“你骗人的吧？”
　　由希以完全抓狂的表情再度问道：
　　“那个人到底是谁？”
　　哪有办法回答。
　　
　　距离那个有很多事的“十日三”过了一个星期，今天是六月二十日，平静无事的七天，因为太平静甚至还感到失望，要说这段期间神田键一郎做了什么，大概只有再度造访音透湖所居住的城镇。
　　他按图索骥，既未迷惘也未迷路地直接到达音家，发现那个地址已经无人居住。
　　音家已经完全成了空屋，只有不动产商的招牌立在那里，住户招募中，售屋。
　　问过附近的人后……
　　“女儿平安回来的那个事件后，马上就搬家了，是不想住在这么危险的镇上吧，这也难怪了。”
　　他们也没有告诉任何人搬到哪里去。
　　顺带一提，结果光希的拒绝上学三天就告完结，现在已经像原来一样，每天早上跟由希一起来接神田健一郎，由希的忧郁也是维持不到三天，又完全恢复到原来的古武术狂，沉迷于练关节技。
　　然后，现在神田健一郎正凝视着映在电车窗户上的自己身影，是到上次那位医生在的医院拆线的回程。由于在码头附近的医院接受治疗的关系，必须特地搭电车来回是有些麻烦，不过他似乎是位医术高明的医生，伤口漂亮地消失，虽然有点出血，但好像真的没什么大碍。
　　手腕绕在摇晃着的电车吊环上，神田健一郎悄悄移动视线到一旁的车厢。想说哪里会不会有戴着不适合的帽子、眼镜或墨镜，体型跟自己完全相同的家伙在看着这里。
　　当然没有发现，神田B或N都已经是过去的人，只存在于过去，事情已经结束，‘现在‘只存在于这个时间，不是未来也不是过去的现在的时间，在这里的只有自己一人。
　　早苗也消失了。
　　由希不知道星名早苗这个名字，斩钉截铁地断言没听过有这个名字的女学生，不管问班上哪个人，都说没有那样的同班同学，像雏娃娃的头发、绑着辫子、肤色白皙、仔细一看长得很可爱的娇小女生，不管神田健一郎再怎么说明，都只有得来歪头的答复，去问导师后还被认为很奇怪，请他让自己看点名薄，甚至确认过班级名册，他才终于知道整间学校都没有叫那个名字的人，学校也没有超自然现象研究会这样的社团。
　　那么，让我借宿在她家、还做料理给我吃、总是平静微笑着的那个星名早苗到底是怎么回事？残留在我的记忆里，这个班上的怪女生的这份记忆是什么？
　　我有问题吗？还是除了我以外的所有人有问题？是哪一个？
　　‘是前者。’
　　脑袋之中响起像是充满日光的声音。
　　
　　‘非常抱歉。我操纵了一点点、真的只有一点点你的记忆。关于这件事，说道歉也没有用。我想你应该不会原谅我，但我还是只能抱歉。对不起。’
　　
　　是早苗的声音，直接在脑里响起，不过我知道，会发出这种声音的只有她。
　　在哪里？
　　神田键一郎立即环视左右，追寻着那个窈窕的沉稳少女身影，她不在这个车厢，在旁边的车厢吗？你在哪里？
　　
　　‘哪里都不在，我并未搭乘这班电车，而是从远方看着你。’
　　
　　神田健一郎紧贴电车的门。右边吗？左边吗？感觉到早苗的模糊意念正以他记忆中那种似乎很抱歉的表情诉说着。
　　
　　‘自称星名早苗的我，六月十日是第一次跟你见面。’
　　
　　还没理解这是什么意思，早苗就继续说道：
　　
　　‘我解除了施加在你身上的精神控制，我真的是很任性，不过唯有关于我的回忆留下应该没有关系吧？我无法消去自己想要你记得我的愿望，在那里的事被人遗忘的话，是非常令人难过的。’
　　“喂！”
　　情不自禁发出声来，他知道这会马上引来周围乘客的侧目不过管他的。
　　“这是怎么回事？你在哪里？我想当面跟你说话。”
　　
　　‘为了抱持这个时空连续带，我刻意操纵了你们……神田Ｂ同学、Ｎ同学、Ａ同学，还有你的心，不然的话，不知道你们是否会朝核心移动。’
　　
　　“你在哪里？星名。”
　　
　　‘不那样的话，说不定会有别的未来造访。关闭你所陷入的时间回圈是我的任务。’
　　
　　神田健一郎闭上眼睛，在黑暗的眼皮中充斥着各种感情的颜色，形成漩涡图案。
　　我的任务。关闭时间回圈。
　　如果她真的是扮演这样的角色，那他现在仍持续怀抱的几个谜团就能解开了。只要将这两句话代入残留在脑里的问号就行。从那里导出的解答，得到神田健一郎的认可，眼皮里的漩涡图案被单一色彩所占据。
　　仔细想想的话，可疑的事一箩筐。
　　那么刚好只想起的“音透湖”的脸与名字。在每个重要关键给予线索的总是星名早苗，像是偶然般在车站遇到神田Ｎ，拒绝入侵的幽灵公寓，为什么我跟神田Ｂ最初会想起星名早苗的名字，到她那里去呢？是何时得知她连班级名册都没记载的地址？还那么自然走向那栋豪华房屋？为什么会觉得如果是她应该就能理解？
　　对于突然的拜访也面不改色，不慌不忙地欢迎，亲切到过分的星名早苗。
　　为什么轻易接受自己们是时间移动这种荒谬的假设？他是什么时候开始相信早苗所说的假说？
　　如果那是从一开始就安排好了的话。
　　精神控制，那对黑白组合是这么说的。
　　
　　‘我一直都在骗你。’
　　
　　那种事无所谓。你不必在意。
　　
　　‘不。你一定会在意的，你以“星名早苗”来认识的这个人并不存在，即使你再度见到我，应该也不会察觉到那是我吧。’
　　
　　什么意思？
　　
　　‘你还记得影像干扰吗？我也具有那种能力，从见到你的那一天开始，我就一直行使着那个能力，你所看到的我的脸，并不是我本来的脸，我强制让你认识假的容貌。’
　　
　　神田健一郎在心中描绘着，细致、绑辫子、总是浅浅微笑的白皙脸蛋。
　　……为什么？为什么必须做这种事？就算我看到早苗的真面孔，那有什么不方便吗？这没有意义吧？
　　脑中的早苗感觉浓厚起来，不知道她现在在哪，但我正在接近她。
　　
　　‘不只是要将她从时间回圈解放，我还有另一个任务。那就是救我自己，因为那时候的我，还只拥有不完全的时间移动能力，无法让我自己移动。’
　　
　　静静倾听着，以电车行驶的声音为BGM，早苗沉着的声音说道：
　　
　　‘我真正的名字叫做音透湖。’
　　神田健一郎咀嚼着在脑袋内部回响的那个声音。
　　早苗真正的名字是音透湖，音透湖是被绑架的十岁少女，在行李箱中，用像是小动物般的眼睛抬头看窥视里面的两个神田健一郎的小女孩，她有时间移动能力，因此被绑架，招来我，招来那对怪怪二人组——
　　
　　‘我操纵你们的精神资讯，更换成别人的脸，因为我从那之后并没有成长多少，所以当你在电视上看到新闻的那一瞬间，马上就会被你发现那是以前的我吧。’
　　
　　理解若波涛般汹涌而至。
　　星名早苗是未来的音透湖，为了不被发现，以假面目出现在我跟神田B面前，为什么——？那是为了保持时间的整合性，为了引导神田A、B、N照着决定的一切行动。
　　早苗——透湖——在过去与现在都操纵着神田健一郎，过去的她以时间移动的方式，然后为了引导他到该去的地方。
　　特地来到未来。
　　非常照顾人，以为那是她与生俱来的天性，不过，那是因为她知道，会救自己的、救出自己的是谁。
　　
　　‘我随意摆弄着你的心，真的非常抱歉，你是我的恩人，因为有你，才有现在的我，虽然道歉也没用，不过，我还是要说，对不起，你能原谅我吗？’
　　
　　如果我说不原谅呢？你会出现在我眼前，直接跟我道歉吗？
　　
　　呵呵呵。
　　只在喉咙深处笑着，像是毛线球在滚动般的笑声反射到脑海深处。
　　
　　‘差不多该道别了。我必须回去才行。’
　　
　　你要去哪？告诉我，我要到那里去。
　　
　　‘那么，哪天，在哪个时间线上再见吧，如果可以的话。’
　　
　　像蜘蛛丝般的意念，仿佛被位在又高又远位置的纺车卷走般滑离消失。
　　窗外的风景有如被撕裂般流向后方，这辆移动的电车是现在，经过的风景已经是过去的事物，不能回头，流过的景色无法追上电车，就只是停留在那。
　　电车驶进街道，像是在通知快到站似的减速，这里是神田健一郎该下的车站，那个车站附近，有栋特别高的公寓，他在那里的507号室住了三晚。
　　洁白豪华的高级公寓，在它顶楼，有个小小的身影独自伫立。
　　神田健一郎加紧贴近车门凝视着，看了之后，那个身影慢慢举起一只手，缓缓挥着。
　　然后在他还没想到什么时，就仿佛溶入空气般消失了。
　　
　　神田健一郎那时候终于想起，班上从一开始就没有星名早苗这名学生。