　　Chapter-1
　　
　　
　　偶然间闻到海风的味道，支仓孝平用力吸了口气。
　　五月份便已有了初夏的感觉。自从转学来到这座学院后每天都过得好快。这样下去夏天马上就会到来，然后转眼就是秋天。等冬天来临的时候，或许会怀念今天这般的阳光吧。
　　在这座珠津岛上的生活还不到两个月。
　　其实严格说来，孩堤时曾经在这里住了一年左右，但是几乎没有当时的回忆。再加上长时间的转学生涯，在这座岛上的记忆自然就被埋藏在大脑资料夹的角落。连自己也万万没有想到会在相隔六年后再次造访这里。
　　——私立修智馆学院。
　　有如候鸟般不断迁徙的孝平之所以会选择这座学院，全是看在这「全体住宿制」的份上。管它是名校还是直接升学，校风传统也好、严谨也罢，在「全体住宿制」的体系之前是没有任何意义的。
　　如果住宿的话，就不必迁就双亲四处迁徙，这对于孝平而言同时也是一项挑战。从来就没有在任何一间学校度过一年以上的校园生活，那种每每刚记得全班同学的名字就必须转学的日子，终于要画下休止符了。假如能就此平安无事，到毕业之前就能在这座岛上度过两年的时光。
　　没错，如果能就这样平安无耻的话，一定可以过着与至今截然不同，特殊的校园生活。
　　倘若去掉「特殊」这个字眼，孝平这两周以来的新生活确实如愿以偿。
　　……不过，这个「特殊」却以与孝平所期待的有些落差的方式登场。不，别说是有些落差，应该说是截然不同，彻底颠覆了孝平至今建立起来的价值观。
　　「唷，支仓同学。今天也很有干劲呢。』
　　修智馆学院学生会成员们的活动地点——监督大楼。房间的门一打开，一位眉清目秀的男子立即爽朗地问安。
　　他的手上拿着一包密封果汁，四角形的包装中似乎装着果冻状的运动饮料。奇怪的是包装上完全看不见任何标签或印刷字体。
　　「支仓同学也要喝吗？」
　　那名男子——千堂伊织递出饮料，大概是孝平一直盯着果汁，才误以为他想要喝吧。
　　「那是什么？」
　　「鲜血。」
　　「您的好意我心领了。」
　　轻轻跨步，孝平在电脑桌前坐下。不管今天那有如夏天的阳光多么炎热，喉咙多么干渴，也说不出「那么，就谢谢您的好意了。」之类的玩笑话。自己还没有变态到那个地步。
　　「开玩笑的啦。不要那么生气嘛！」
　　「我并没有生气。」
　　「那笑一个吧。集女学生的视线于一身，令人憧憬的足球社学长，可是一大卖点喔。」
　　「为何我必须要对那种无聊的要求言听计从呢。」
　　「哈哈哈，别这么小气嘛。对吧，小征？」
　　被称为小征的男子——东仪征一郎，以打从心底厌恶的表情撇了伊织一眼。
　　「不要那样叫我。」得到以冰点之下声音发出的回答。
　　眼镜下的敏锐目光再次回到帐本之上，在他附近的空气散发出「别在我工作的时候和我讲话」的氛围。
　　「你看，他生气了啦。」
　　伊织用责怪的眼神望着孝平。
　　「……惹他生气的人是会长吧？」
　　孝平浑身无力。虽然这位仁兄是修智馆鼎鼎大名的学生会长，有时候却像个小孩子似地捉弄孝平。
　　「支仓学长，请用。」
　　启动电脑后，桌子便放上一个装有淡绿色液体的玻璃杯。
　　「这是玄米茶。不过今天很热，还是等它冷了再喝比较好……」
　　如此表达关心之情的是东仪白。
　　她是征一郎的妹妹，同时也是学生会里最年轻的成员。个性严谨，总而言之就是凡事都很细心。从她的名字出现在学院内「Laurel Ring」的志工活动中，不难窥见出她的个性富有博爱精神。
　　「谢谢你，白。我正好口渴呢。」
　　孝平拿起玻璃杯一饮而尽，虽然对茶不怎么了解，不过她泡的茶实在好喝。有时会心血来潮试着泡泡看，却老是感觉哪里不对劲。
　　白莞尔一笑之后，立即再倒满一杯玄米茶。身材娇小，水汪汪的大眼睛，外表虽然与哥哥并不相像，不过所散发出来凛然的透明氛围却是两人共通的特色。除此之外，她还给人一种想要好好保护，有如疼爱小动物般的感觉。
　　「对了，支仓同学，前几天我拜托你的文宣做好了吗？」
　　「做好了，我正在列印。」
　　点击桌面上的图像，接着按下列印钮，列印出这个月底即将举办的商店街打扫活动的宣传单。虽说主办单位是美化委员会与学生会，不过因为是老梗的地方性质活动，所以不知道会有多少人参加。学生会这边试着制作了宣传单，却反而有种更加俗气的感觉。
　　「嗯，太俗了。」
　　伊织见到列印出来的传单，立刻冷冷地丢在一边。
　　「唉，目前的情况就算想搞大也没办法，而且参加也不会有什么奖励。」
　　「那么弄个奖励就行啦。」
　　校园的头号帅哥，学生会长露出灿烂的洁白皓齿。
　　「用学生餐厅的折价券当作参加奖。打扫活动结束后，再附上与美女如云的美化委员们共享下午茶作为慰劳，你觉得如何？」
　　「咦！有、有这么好康的事情吗？」
　　简直是天方夜谭嘛，而且哪来的预算啊，孝平将怀疑的目光投向征一郎，
　　「……这个嘛，并非不可能。姑且不论学生餐厅的折价券，这次的打扫活动是由『甘味屋˙左门堂』在背后支持，对方已经答应会赞助点心。」
　　「不愧是干总务的！那就赶快重做传单吧。字体再放大，要有怦然心动的感觉，加上爱心图案，再写上附送秘密下午茶之类的标语，语意尽可能给他暧昧一点。啊！别忘了也要请美化委员协助慰劳喔，拜托啰！」
　　「了解。」
　　孝平再次回到电脑前。
　　和美化委员共进下午茶的确是一大卖点。如果能附赠左门堂的点心，应该也会在女生之间造成话题。毕竟在这座学院里有很多学生是那间店的粉丝。
　　「附赠左门堂的点心……。」
　　一旁的白早已听得心神俱往。她是日式点心的忠实粉丝，尤其说到金锷烧更是无人能出其右，简直可以冠上金锷烧品酒师的称号。
　　孝平马上开启新的档案，逐一输入宣传标题。「与美化委员们同游！脸红心跳的打扫活动＝珠津岛商店街」……粉红色的粗体字实在引人遐想。
　　「对不起我迟到了！」
　　门碰地一声打开，千堂瑛里華冲入室内，让身后柔顺美丽的波浪秀发在空中轻飘飞舞了一会儿。
　　即便秀发多少有些凌乱，依旧无损她高雅的气质。迅速整理完服装仪容后，她露出熟悉的优雅笑容。
　　「哎呀，支仓同学。你的动作很快嘛。」
　　「因为菜鸟一定要早点来啊。」
　　「什么时候有这种规矩的呀？我们学生会才没有那么封闭呢。」
　　瑛里華手叉腰，像是在说教似地。不知是洗发精或是香水的味道，橘子系的淡淡芳香在鼻腔飘散。
　　「我知道了啦。我也才刚到。」
　　「是吗？什么嘛！」
　　小有不满之后，又马上笑颜逐开。她上前靠近孝平，可能是注意到了电脑荧幕的画面。
　　「哎呀？打扫活动的传单完成了吗？」
　　「不，这还只是……。」
　　「和美化委员们二起参加脸红心跳的打扫活动吧，额外还附赠秘密的下午茶……这什么东西啊！」
　　耳边响起尖锐的批判，孝平急忙关掉电脑荧幕。
　　「刚才的只是草稿。因为之前的有点简陋，所以想稍微做得耸动一点。」
　　「哼哼……所以才会设计出那种引人遐想的传单吗？」
　　孝平向伊织投以求救的目光，试图请求援护射击，但他却一副事不关已的模样。征一郎保持沉默，只有白似乎还浸淫在想像左门堂的点心之中。情况完全不利于孝平。
　　「全部重做，可以吗？我等会儿就要去美化委员那边协调喔。还有禁止使用粉红色的粗体字！」
　　[[IMG,eeb24692ba84123a60d346df609d706e,472,721,46615]]
　　「……小的遵命。」
　　孝平唯唯诺诺地再次开始制作传单。不愧是荣获「突击副会长」外号的人物，今天也没有愧对这名号。
　　修智馆学院学生会。
　　由于注重学生的自主性，所以学生会的成员有着相当大的权限。不止负责举行一年一度的大型活动，社团活动、委员会之类组织也是在学生会的指导下运作。
　　目前学生会挂名的成员有五位。身任学生会长的是六年级的千堂伊织，接着是副会长，也就是伊织的妹妹、五年级的千堂瑛里華；担任总务的则是六年级的东仪征一郎。以这三人为核心，加上负责帮忙的四年级学生东仪白还有五年级的支仓孝平所组成。
　　是的，就某种意义上而言，孝平完全是挂名的。
　　从五年级中被选上的孝平，可说是临时加入的成员。加上他们兄妹档，是具有超高知名度的当红学生会成员。为什么自己会与这两位拥有众多成功举办活动经验的知名人士扯上关系呢？
　　解释起来实在非常困难，恐怕谁也无法理解，甚至连孝平本身也不打算去理解。总归来说，就是连自己也抱着半信半疑的态度。
　　……不过。
　　只有一点可以明确说明。就是当时——得知伊织与瑛里華并非普通人类，而是吸血鬼的时候，自己所做出的选择并没有错。
　　幸好他们没有消去自己的记忆。就算排除和这些怪咖扯上关系的因素，这段充实的日子还算是难得可贵。
　　「对不起唷，支仓同学。」
　　为了将制作完成的文宣送到美化委员会，孝平与瑛里華前往新校区。
　　修智馆学院是由「本校区」与「新校区」两大区域组成。前者是保有创校以来些许怀旧气氛的校地，监督大楼与教堂皆位于此处。后者则是三年前改建的校地，教学大楼以及操场、学生餐厅坐落其中，也是学生们一天中度过大多时间的场所。
　　「干嘛突然道歉啊？」
　　孝平无法理解瑛里華突如其来的道歉，稍微歪着头。
　　「我哥刚才喝过了吧？」
　　「是啊。」
　　瑛里華指的恐怕就是伊织正在喝的「包装血」。应该是透过特殊管道取得的输血用血液包。
　　「虽然对我们来说跟吃饭没什么两样，但是仔细想想支仓同学可不会这么认为。即使事已至此，不过我哥的脑筋可能有点迟钝吧。」
　　「没关系啦，别放在心上。如果是在我面前吸血还另当别论，他不说的话，有谁会知道那个饮料包到底是什么。」
　　说着的同时，脑海浮现目睹伊织吸血时的场景。
　　在昏暗的教堂中，一男一女相互拥抱。原本以为是情侣正在亲热。
　　……不过事实并非如此，那是他正在「用餐」的场景。倘若没有亲眼目睹，自己一定依旧过着一无所知的平凡校园生活。
　　「你会后悔吗？」
　　「后悔加入学生会吗？」
　　「嗯 。 」
　　平常开朗的瑛里華，音调有些低沉，难道是有点过意不去吗？
　　「哪会呀。如果后悔的话，现在就会请你抹灭记忆啦。对吧？」
　　「……是呀。很高兴听你这么说。」
　　孝平若无其事地望着瑛里華轻轻泛着苦笑的侧脸。
　　与从小对吸血鬼的印象截然不同。不论是她还是伊织，都跟普通人一样，不会害怕大蒜、阳光与十字架。只是身体能力相当杰出，上体育课时听说如果不想尽办法放水的话，体育成绩可能会破奥运记录。还有理所当然的——不晓得这样说是否恰当，吸血鬼基本上是永生的。理论上听说寿命是以几百、几千年为计算单位。
　　无稽之谈吧，孝平原本是这么认为的。虽然怎么想都不太可能，不过孝平却亲眼目睹几次他们不费吹灰之力就超越常人的景象。
　　包括无人能及的速度、令人为之愕然的跳跃力，以及……
　　身为吸血鬼的千堂兄妹，还能消除人类的记忆。
　　这是吸血鬼与生俱来的处世之道。不能让身为「食物」的人类留下有关吸血鬼的记忆．所以吸完血之后，听说会将那个人几日间到数周的记忆给全数抹灭。
　　目睹用餐现场的孝平，自然也受到伊织的恐吓。然而或许是他一时改变主意，突然做出「如果你保守秘密并加入学生会，我可以放你一马喔。」这种提议。
　　……或许是自己触及到了伊织的某根心弦。不过总之孝平成为学生会的一员，开始过着每天打杂的日子直到现在。
　　「可以问你一件奇怪的事情吗？」
　　「什么事？」
　　瑛里華睁着她那双大眼睛看向我。
　　「会长没有吸过东仪学长和白的血吗？」
　　纯粹是感到好奇。因为他们经常处在一起，如果会长有心，应该偶尔会一时冲动，不自觉地想要吸血才对吧。
　　「应该没有，至少我没有做这种事。」
　　瑛里華斩钉截铁地表示。
　　虽然不清楚详情，不过千堂家与东仪家自古以来就有很深的羁绊。不管是征一郎或是白，应该都是在知道实情的情况下，继续和两人往来。
　　「我本来就觉得以现代眼光来看，吸食人血很不雅观。」
　　「真不像是吸血鬼会说的话耶。」
　　「那是刻板印象啦！先不管以前是怎样，现在有包装血这种东西就很方便了。」
　　是那样子吗，孝平抱持怀疑。看来吸血鬼也有很多种类，相较于对吸取人血感到稀松平常的伊织（废话，他是吸血鬼。），妹妹瑛里華应该是有着不同的想法。
　　「我想问一下，被你们吸血的对象不会变成吸血鬼吗？」
　　「那是恐怖片虚构的啦。如果是真的，世界上早就到处都是吸血鬼了。」
　　「是没错啦～」
　　那被吸血的对象，脖子留下一点伤痕，难道不会有什么后遗症吗？虽然被抹灭记忆就是很严重的后遗症了……
　　「如果副会长想要吸血的话。」
　　「咦？」
　　「啊、不……没什么。」
　　马上打消念头，自己刚才打算说什么啊。
　　大概是加入学生会，整天和他们接触的缘故，说不定脑袋跟着多少有些秀逗。孝平摇摇头，随后朝教学大楼的电梯走去。
　　「哇～附送左门堂的日式点心，好令人期待喔。」
　　果不其然，上勾了。造访美化委员会的活动教室后，将孝平制作的传单交给悠木阳菜，她的眼睛顿时为之一亮．
　　「不过这个『和美化委员们来场脸红心跳的下午茶』是指？」
　　「你看，就跟你说过了吧！」
　　瑛里華神情不悦地指责孝平。不过孝平可不会轻易打退堂鼓。
　　「有没有加入脸红心跳的字眼，对报名人数会有很大的影响喔。啊，话先说在前头，这不是我的提案，是会长的提案。」
　　「悠木同学，你对这个引人遐想的字眼有什么意见呢？」
　　「呵呵，是啊。如果能够想出一些令人脸红心跳的企划就好了，不过我一时之间没有什么点子……」
　　阳菜陷入沉思。
　　不对，不是那样的。会长说过，和美化委员的成员一同享受下午茶本身就是个令人脸红心跳的活动。孝平如此暗自说服自己。
　　身为美化委员，同时也是同班同学的悠木阳菜，给人一种「结婚对象第一名」的感觉，是个广受男生们欢迎的女孩子。
　　不但是美人胚子，容易与人打成一片的个性，也深受女生们的喜欢。一手好厨艺，裁缝也拿手、成绩出色。如果稍加打扮，恐怕没有男生会不动心。
　　虽然阳菜本身没有明说，但应该经常有人向她告白。
　　「还有重新考虑的余地。而且，这样不是很难吸引女性报名吗？不能只有标题耸动啦。」
　　瑛里華冷静地指责。
　　「可是如果不能引起注意就没用啦。」
　　「是没错啦。」
　　看着孝平与瑛里華热切讨论，阳菜莞尔微笑。
　　「孝平好像已经完全融入学生会了呢。」
　　「……是吗？」
　　孝平交差手臂回答。
　　「与其说是融入，不如说是努力不成为学生会的绊脚石啦。谁叫我不像会长与副会长一样，拥有出类拔萃的企划力与执行力呢。」
　　孝平并非是妄自菲薄，这是他的真心话。
　　千堂伊织，这位值得特别一提的男子，具有出众的领袖魅力。只要他站上讲台演讲，全场就会刮起一阵加油的旋风，在场女生的眼睛会变成一颗颗爱心。演讲内容不但生动活泼，还活用学生会的权限，搭配七彩霓虹灯与雷射特效，在开学典礼上引起一阵骚动，孝平至今仍然记忆犹新。
　　几乎同样有着哥哥那般资质的副会长瑛里華，虽然没有像哥哥那样独领风骚，不过当她站上讲台，就能感觉到全场的听众背脊全部打直，清新高贵的气质与清澈有神的目光，连孝平也不禁受到吸引。
　　——抬头挺胸，在这里我们就是主角！
　　孝平回想起初入学生会的第一天，瑛里華便如此激励自己。
　　学院是舞台，主角就是学生。学生会成员是为了替全校学生谋求福利，负责衬托出主角的幕后人员，同时也与其他学生没什么两样。
　　对于至今没有当过主角或配角，拒绝踏上舞台的孝平而言，瑛里華的鼓励深入人心。
　　「等等，话先说在前头，支仓同学才不是什么绊脚石呢。」
　　瑛里華双手交差抱在胸前，对孝平告诫着﹒
　　「多亏了支仓同学的加入，帮了我们许多大忙……啊，当然我的意思不是指你都在打杂啦。」
　　「没有人在说这件事啦！」
　　孝平瞥了瑛里華一眼。
　　纯粹地就是一位，嗯，美女。
　　如果以一名身心健全男生的立场来发表戚想的话，瑛里華的身材与阳菜不相上下，丰满的胸部、秾纤合度的柳腰，从裙子底下延伸出来的大腿，美丽的体态简且可说足神明的杰作，以及引人瞩目的白晰肌肤。
　　姑且不论这件事，当鼎鼎大名的学生会来了一位新人——支仓孝平的消息在校园中流传时，有段时间孝平经常受到来自各方面的好奇的目光。
　　被那位千堂伊织认同的男生，究竟是何方神圣呢？到底是怎样的美男子，隐藏了怎样的潜力呢？
　　……结果是没有，完全没有。完全跌破大家的眼镜。
　　「……那么，修正这里和那里，然后马上贴到公布栏。支仓同学，清楚了吗？」
　　瑛里華用红笔圈起要修改的地方。
　　「脸红心跳的标语真的不行吗？」
　　「请用轻松欢乐的标语。」
　　我不会再让步了喔，她的眼神透露这样的讯息。距离活动当天只剩下两个星期左右，再坚持下去也不是办法。
　　「贴完之后就回社办开会喔。」
　　「了解。」
　　「这段时期还不会很忙，必须赶紧利用这段时间扩充上学期的预算。开完会后今天就没事了。」
　　孝平暗自叫苦。在工作如此繁忙的状况下，亏她还说得出「这段时期还不会很忙。」这句话。
　　察觉孝平面有难色，阳菜露出担心的神情。
　　「不过，从现在起到六月分的活动可是满档呢。学生会不是会忙得不可开交吗？」
　　「……是呀。打扫活动结束之后，还必须准备开设游泳课的相关事项。」
　　瑛里華轻摇螓首。
　　「我哥说在开设游泳课之前，还要再准备一项活动喔。一
　　「咕哇……」
　　孝平感到晴天霹雳。
　　老实说，这座学院的学生会真不是普通的忙。
　　凡事都将活动摆在第一位，每个月都同时准备好几个企划。甚至也有像这次与其它委员会联合举办的活动，每天都过着晕头转向的生活。
　　如果是体力超强的千堂兄妹还能理解，可是身为普通人的征一郎却没有半句怨言，真是厉害。不对，或许他会发个小牢骚，但却依然坚守岗位，真是太了不起了。可见他们之间的情谊牢不可破。
　　缔结这般深厚友谊的两人有段出入意料的对话，是当天晚上的事情。
　　「我想在六月七日举办活动。支仓同学，你来负责。」
　　「啥啊啊啊……？」
　　位于修智馆学院内的白凤宿舍。
　　在这栋容纳千人以上宿舍的一楼，有一间大浴场。虽然每个房间都附有卫浴设备，不过能够伸直双腿泡澡的大浴场非常受到住宿生的欢迎，孝平也经常前往。
　　「每次都突然叫我做事，像是打扫活动啦，开游泳课什么的。」
　　「嗯。还有这些工作要忙呢，希望能越来越顺利。我们也会尽量从旁协助喔。」
　　伊织一边泡澡，一边哼着歌对孝平表达支持，说得好像一副置身事外的模样。
　　「东仪学长，这种事情是什么时候决定的？」
　　孝平向身旁的征一郎求助。
　　「刚才。」
　　简洁有力的回答。顺带一提，由于他的眼镜起了一层热气所以无法窥见他的表情。
　　然后伊织接着补充。
　　「话虽如此，但也不用办得太盛大。七号那天是礼拜六，我想把没事的人召集起来一起出去玩吧。把传单贴在宿舍的公怖栏上应该就行了。」
　　「喔……」
　　就算这样还是觉得很沉重。孝平当然非常乐见大家一块出游，不过一想到自己是主办人就感到头痛。
　　「放心啦，支仓同学。」
　　「怎么可能放心啊。或许对会长来说这是轻而易举的工作，可是……」
　　「习惯就好啦。办个一、两百次就会上手啦。」
　　「……一、两百次未免太夸张了吧？」
　　面对孝平的怀疑，伊织报以无言的微笑。
　　「真的假的啊？」
　　「嗯……怎么说呢？如果我是人类的话，应该已经立下长寿的新记录了吧。我也不是第
　　一次当学生了嘛。」
　　说完，伊织哈哈哈地放声大笑，起身朝孝平泼水。
　　「从外表根本看不出来我已经超过一百岁了吧？」
　　「你不说谁会知道……」
　　「那么，支仓同学，就拜托你啰。我很期待你负责的活动喔。」
　　说完，伊织踏着轻快的步伐前往淋浴场。
　　……他的步伐的确不像是超过百岁。与他这样闲话家常，会令人差点忘记他不是人类的事实。
　　「东仪学长，会长到底几岁啊？」
　　「详情我也不晓得。只是那家伙刚才说得没错，他一直重覆过着学生的生活。」
　　征一郎淡淡地回答。
　　「就算毕了业，过了几年还是会回来当学生吧？当大家准备要遗忘他的时候，再伪装成新生入学。因为他有办法保持年轻，所以这点完全没有问题。」
　　「是、是这样吗……」
　　「习惯就好啦。」伊织的话确实不是随便说说，反而具有某种说服力。
　　「至于户籍的问题，世界上有些事情还是别知道的好。」
　　孝平点点头。想不到自己也会主动想要了解这种不为人知的话题。
　　「可是，为什么会长要重覆当学生呢？」
　　「这个嘛……简而言之，那个男的人生尚未结束。不过因为必须活着……所以需要找点事来打发时间。」
　　「……」
　　哑口无言。
　　听到吸血鬼没有寿命的限制，虽然感到很震惊，不过接下来就无法想像了。
　　有限的人生与永恒的生命。
　　究竟哪一边比较幸福呢，孝平没有头绪。唯一可以想像的是，他们的人生应该过得并不轻松吧。
　　「不过，伊织真的很信任支仓同学。」
　　将眼镜挂在头上，征一郎低声说着。
　　「既然把你拉进学生会，就必须让你经过一番磨练。如果能有所表现，要选你为下一任的副会长就容易多了。」
　　「……什么意思？」
　　刚刚好像听到什么危险的词汇。
　　「谁是下一任的副会长？」
　　「我们六年级的任期只到九月分。照这个顺序来看，瑛里華十之八九会成为会长。伊织正打算把你培育为副会长，将来辅佐瑛里華。」
　　「怎、怎么可能啊！」
　　「怎么不可能。你现在就是以学生会成员的身分，脚踏实地累积经验。而且瑛里華好像也渐渐对你产生信任了。」
　　脑袋之所以会头晕眼花，应该是大浴场中水蒸气的关系吧？
　　「……就是这样。虽然会很辛苦，你还是得撑下去！」
　　一般而言不是应该说「虽然会很辛苦，请你好好加油！」之类的话吗？但是他却使用「撑下去」这个字眼，总算可以窥知征一郎长久以来的辛劳了。
　　——可是，真令人头痛啊。
　　虽然回到自己的房间，坐在桌子前面，却只能哀声叹气。
　　莫名其妙地被任命为负责人，根本不晓得该提出怎样的企划案才好。不但无法指望会有充分的预算，还必须想出让人感到「好像很有趣耶！」的具体内容。天底下大概没有比这更难的课题吧。
　　独自苦恼也不是办法，孝平拿出手机，传了一封简讯给姓氏「八」开头的朋友。「我提前拿到快乐星期天月刊了。想看就来拿吧！」
　　短短不到一分钟的时间，手机铃声便响起。真是感谢此时有一位专门在跑腿的朋友。
　　「哈啰～！」
　　进入房间的八幡平司有些无力地打声招呼。可能是今天替寿司店跑腿外送，脸上露出些许的疲惫。
　　「店里的生意好像不错嘛。」
　　「托你的福。漫画呢？」
　　「等一下再说，你先坐那边。」
　　孝平好说歹说，才勉强让司坐下。如果在这里被他跑掉就完了。
　　八幡平司是孝平的同班同学，也是他在这座学院的第一个朋友。
　　由于外表冷酷，给人难以亲近的感觉，一开始还以为他很难相处。不过，孝平却在转学初期受到他各方面的帮忙，在了解他其实是一位讲义气的男生之后，很快就与他惺惺相惜。
　　「老实说，我有个烦恼。」
　　孝平缓缓开口，司默默点头。
　　「学生会要在六月七日举办活动。而且我被叫去负责策画。」
　　「六月七日……」
　　司念念有词，拿出手机开始调查资料。
　　「六月七日是路易十四的加冕日。」
　　「喔喔。」
　　「可以举办加冕典礼之类的活动。」
　　「在修智馆学院举办路易十四的加冕典礼吗？不错耶！要用巫女号召大家吗？」
　　「也只能这样了吧。」
　　司正经八百地点点头。与其说他很认真，不如说是在打瞌睡。
　　果然不是谁都可以这么轻松就想出方案。正当孝平绞尽脑汁的时候，从阳台的方向传来喀踏喀踏的声音。就在孝平感到纳闷，起身察看的同时，窗户猛然打开。
　　「哈啰～！孝平～！」
　　「！」
　　通往阳台上方的逃生梯摇摇晃晃。从逃生梯下来的人是悠木奏与悠木阳菜。
　　虽然不是第一次，但还是被这种登场方式吓了一跳。只有住在上面的房间，才有办法做出这般特技。
　　「孝平～我们来找你玩了喔～！」
　　「孝平，对不起。这么晚了还来打扰。」
　　阳菜立刻为了无法阻止姐姐的暴走而致歉。
　　「没关系啦。正好我也有事想找你们商量。」
　　脸上泛着苦笑说道，只见奏用不怀好意的笑容窥视孝平的脸。
　　「什么什么？有事商量……难道是恋爱的问题吗？」
　　「正是如此。」
　　「唬烂烂烂烂！」
　　「是啊。」
　　「唉呀。」
　　奏用夸张的动作跳到床上。依旧是个不按牌理出牌的家伙。
　　悠木奏是六年级学生，是阳菜的姐姐。由于身型娇小、个性脱线，所以乍看之下，稳重的阳菜似乎更像是姐姐，不过奏可是孝平与司货真价实的学姐。她兼任风纪委员与宿舍长，开朗可靠的个性更让她受到许多人的仰慕。
　　孝平小时候待在这座岛上时，和她们念的是同一所小学。
　　虽然只有一年的时间，不过也是拜与阳菜同班之故，悠木姐妹时常会找自己玩。他们曾经在山上盖了秘密基地、在海边做竹筏让它飘流、在岛上神圣的泉水中游泳，留下许多美好的回忆到今天。
　　想不到相隔几年之后，还能在这座学院重逢，或许能再次和阳菜同班也是种缘分。
　　「孝平～地上怎么会有奇怪的生物呀？」
　　[[IMG,7563aeb7f02ec97d39597ddc8736eaf1,471,720,47850]]
　　奏手指着的是司。大概是睡魔缠身，他垫着座垫呼呼大睡。
　　「嗯，请放着他别管。」
　　「阿司，难得我带好吃的蛋糕来耶。你们是存心又要让我肥起来吗？」
　　看来奏有意吃掉司的分。附带┬提，所谓的「阿司」是取「八幡平司」最后的两字来发音，奏独创的昵称。
　　「孝平，你喝红茶吗？」
　　「好，谢谢。」
　　阳菜拿出茶壶，开始准备冲泡红茶。这房间的茶叶全是阳菜准备的，虽然没有专卖店那么齐全，不过种类可说应有俱有。
　　不过我的房间啥时开始变成大家的交谊厅了，孝平暗自思考。
　　这间白凤宿舍，一楼与二楼是住男生，三楼与四楼住女生。虽然可以从女生宿舍通往男生宿舍，但是反过来却不行。
　　因为奏的房间在孝平房间的正上方，藉着逃生梯之便，大家会聚集在此可以说是自然而生的结果。
　　「来，请慢用。今天泡的是焦糖苹果茶喔。」
　　「耶～！阳菜不愧是我的新娘～！」
　　将蛋糕放上盘子之后，茶会的准备就此大功告成。由于奏与阳菜的大驾光临，房间内顿时蓬荜生辉。
　　……也罢。
　　孝平决定为有如候鸟的校园生活画下句点，于是选择留在这座岛上。过去总是与别人保持距离、维持表面上的友谊。害怕熟悉之后伴随离别而来的痛楚，最后在不知不觉中，筑起了一道墙壁。如今几乎记不起曾经短暂相处过的班上同学们的长相。
　　「想要永远记得在这座学院的回忆，想要创造出永远无法忘怀的回忆。」孝平边品尝飘着甘甜芳香的红茶边如此想着。
　　「孝平～能够独当一面了喔～」
　　提及六月七目的活动时，奏感触良多地拍拍孝平的背部。
　　「哪有独当一面啊，还不是因为我最闲。」
　　「可是千堂学长全权交给你处理耶，那就表示他非常信任你呀。」
　　阳菜应声附和。这就是所谓的正向思考吧。
　　三个人随后召开小型会议。虽然交换了各种意见，同时也兼顾了预算，却想不出什么好主意。就在三人绞尽脑汁，开始自暴自弃打算索性采用加冕典礼的提案时，奏突然拿出手机打起简讯。
　　「这个时候就需要强力的帮手唷。」
　　「帮手？」
　　「对啊。交给姐姐我吧！」
　　奏自信满满地拍着她那娇小的胸脯说道。
　　「咳咳、咳！」
　　然后噎到了。
　　几分钟后，孝平房间的门铃响了。
　　打开玄关的门，只见瑛里華站在门口。
　　「晚安，话先说在前头，我可不是为了起士蛋糕才来的喔。」
　　「咦？」
　　孝平有点纳闷。难不成所谓的帮手就是副会长？
　　「嗨～嗨，小锳里！不好意思突然找你出来。」
　　奏热情呼唤，瑛里華有些害羞地进了门。看见桌上的起士蛋糕，脸上绽放些许的笑容。
　　「欢迎欢迎，千堂同学。要喝红茶吗？」
　　「谢谢。不好意思突然打扰。话说回来……」
　　瑛里華把视线投向倒在地上的司。
　　「他不是嗑药喔。大概是太累了，别管他。」
　　「是喔……对了，要商量什么？」
　　瑛里華直盯着孝平。
　　不过，她还真是好讲话，孝平心想。姑且不论是否为了起士蛋糕，就算事出突然，她还是会为了朋友特地赶来。
　　该说她热心助人还是人品好呢？怪不得她也广受学生们的支持。
　　孝平大略阐述了伊织在大浴场传达的话。于是瑛里華呼一声轻轻地叹口气。
　　「……哥哥也真是的。没告诉我整件事要全部丢给支仓同学来负责。」
　　「反正也不是要我自己独自承揽像文化祭以及体育祭之类的大型活动，所以其实也没那么辛苦啦。」
　　嘴巴上说得轻松，其实脑袋却一遍空白。
　　「支仓同学，我哥的话听听就好。如果要完成他的要求，有几个分身都不够用。」
　　她的口吻很认真，奏与阳菜也有同感地点点头。
　　「我们不是还有打扫活动要准备吗？就算没有这个活动，支仓同学也有很多琐碎的事情。等会儿我去找哥哥，不管怎么说，支仓同学的负担太重了。……唉呀，虽然我不怎么会帮别人求情啦。」
　　「不、不会啦，你不用自责。」
　　原本以为瑛里華会对自己说「少在那边抱怨，赶快给我去做！」之类的话，结果反而让她感到愧疚。
　　……这是怎么了？
　　突然想要让她看见自己优秀的一面。
　　虽然说想在完美无瑕的瑛里華面前展现优点，也是有点可笑就是了。
　　——伊织打算把你培育为副会长，将来辅佐瑛里華。
　　脑海突然浮现征一郎的话。
　　「……我觉得。」
　　三人的视线一齐朝孝平身上集中。
　　「我还是再自己想想看啦。刚才虽然没有想出什么好点子，但是冷静下来应该就会有好的灵感了。」
　　「支合同学……」
　　没错。仔细想想，或许根本不需要这么烦恼。
　　伊织说的没错，不过就是「召集闲闲没事做的人一起出去玩吧！」。只因为是学生会主办的活动，才会莫名由来地感到压力。
　　……呜哇，真是够丢脸的。好像从哪边听见帅帅的学生会长在耳边低声说：「你还嫩了点呢，支仓同学。」的声音。
　　「是喔。那么孝平，我就拭目以待啰。」
　　奏笑容满面地说道。
　　「如果有帮得上忙的地方，尽管跟我说喔。」
　　「谢谢你们，奏姊、阳菜。」
　　瑛里華似乎稍微挣扎了一下﹒最后还是决定死心。
　　「……好吧。既然支仓同学都这么说了，那就拜托你啰。但是不要独自一人包办，需要人手就直接说喔，我会立刻帮你的。」
　　「好的，我知道了。」
　　孝平尽可能地以听起来值得让人信赖的声音回答。
　　副会长一定非常担心，孝平心想。毕竟自己没什么经验，整天都在打杂。身为副会长应该很担心才是。
　　……即便如此，还是希望自己能获得肯定。像是被视为可靠的伙伴，而不是纯粹打杂的成员。希望自已能让别人有「交给这家伙我很放心。」的想法。
　　「好～那么今天差不多该告辞啰。孝平了不好意思打扰到这么晚喔。」
　　「哪里，该道谢的人是我。」
　　孝平正襟危坐，低头一鞠躬。
　　老实说，从今天起也有许多地方需要奏与阳菜的关照。追溯起来的话，小学时就时常受到这两人的照顾了……虽然说孝平还记得那些奏曾经硬要自己陪她玩的危险游戏。
　　「那司怎么办？」
　　「这样就行了。我会帮他盖棉被。」
　　孝平想起转学来到这座学院的第一天，就因为没带自己的被子而在司的房间过夜。这么说来，自己也一直受到他的照顾。
　　「副会长，今天谢谢你。」
　　「…………」
　　「副会长？」
　　「……咦？」
　　孝平出声呼唤，瑛里華才回过神来眨眨眼睛。
　　「怎么了？累了吗？」
　　「唔、没有，怎么可能。那、那么，我去洗杯子。」
　　瑛里華迅速收拾起所有人的茶杯，仿佛逃离似地跑向洗手台﹒
　　孝平感到不可思议，目送她的背影．
　　刚才她一直盯着自己……严格来说是自己的颈部附近。从那蔚蓝美丽的眼瞳深处，可以窥见一丝血红。
　　