　　Chapter-3
　　
　　
　　湛蓝的天空回响起哨声。
　　孝平从游泳池爬起，无力地瘫倒在地。实在是累到不行，脑袋再也无法思考。任凭烈阳毒辣辣地晒在身上。
　　就在意识逐渐消失之际，某人踩过孝平的手臂。
　　「痛啊！」
　　「抱歉。话说回来，真够挡路的。」
　　犯人是司。同样是刚游完泳，却一副游刃有余的样子。
　　「喂，你是超人吗？」
　　「多亏了打工时的锻炼啊，经常得靠劳力嘹。」
　　原来如此。对于每天多半是从事办公桌工作的孝平而言，实在是个讽刺。
　　今天是六月十四日，游泳课开课的日子。
　　由自愿参加的人所举办的游泳大赛，盛大状况非比寻常。游泳社全员剃成光头，宣誓对本大赛的苦心与决心。参赛者中有人额头上写着「大往生」、有人很劲爆地穿着粉红色的海滩裤，散发出想要大闹一番的兴奋情绪。
　　「好痛啊啊！」
　　「噫呀呀、抱歉～」
　　接着踩到孝平小腿的是奏。
　　「啊、孝平被烤焦在地上了。」
　　「我表现得如何？」
　　「哎呀呀了不过还真可惜呢，差一点点就是第二名了。」
　　奏似乎有全程观看孝平参加的自由式竞赛。成绩是第三名，对孝平来说已经很满意了。
　　「第三名？怎么不是第一名！」
　　身穿夏威夷短衫，从游泳大会总部走来的伊织怒吼着。
　　「真令人伤脑筋啊，支仓同学。我不是说过，所有学生会成员都一定要拿第一名吗？」
　　「怎么可能！」
　　孝平猛然跃起。毕竟对手可是聚集了来自游泳社、柔道社、篮球社的各方高手。应该要抱起来欢呼「干得好啊！」才对，虽然这么做也不太好啦。
　　「你该不会以为我会抱着你大喊『干得好啊！』吧？」
　　「拜托，我是真的不想参加比赛嘛。是会长擅自报名的吧？」
　　「请你不要强辞夺理。那和你没办法拿第一名压根没有因果关系吧？」
　　强辞夺理的人是你吧？虽然想说这句话，不过光是起身就很费力，还是算了。
　　「织织轻轻松松就拿第一呢，接下来是决赛吧？」
　　天地之大，却唯有奏会称伊织「织织」。无论对方是谁，她都用亲昵的小名称呼。附带一提，她称呼青砥老师为「则则」，因为他的名字是正则。
　　「嗯，决赛应该会以铁人三项来进行。如果想要我的第一手照片，请至预先准备好的采访席上拍摄。」
　　「嗯，可是我肚子饿了，照片就免了。」
　　奏用与生俱来的笑容带过伊织的提案。高手！孝平暗自赞叹。
　　真的会有采访席吗？……不，肯定有。毕竟伊织在学院里拥有超高人气，今天肯定也有一堆手持数位相机的女学生在游泳池边紧追不舍。
　　步履蹒跚的孝平回到观众席坐下。才刚用毛巾擦拭身体，肩膀立即传来冰凉的触感．
　　「辛苦了，支仓同学。」
　　瑛里華递出保特瓶装的麦茶。
　　「喔，有劳你了。」
　　「刚才好可惜呢。」
　　「你有在看喔？」
　　「有啊。是说……不能看吗？」
　　「是可以啦。」
　　是可以啦……孝平反覆说着，不知怎地害羞起来。如果知道瑛里華正在观看比赛的话，自己就会全力以赴。
　　「来，给你。」
　　「嗯？」
　　接过递出来的纸袋一看，里面有包着塑胶膜的三明治。
　　「这是什么？」
　　「什么这是什么啊！怕你没有时间吃午餐才做给你的。」
　　孝平吓了一跳，来回看着三明治与瑛里華。
　　「放心吧，我没有加什么奇怪的东西。」
　　「我才没担心勒，感恩喔。」
　　我要开动啰——孝平大日用力咬下鸡蛋三明治。让疲劳的身体沉浸在美乃滋与鸡蛋的鲜味之中。
　　「这个好吃。」
　　「真的？太好了。」
　　瑛里華顿时松了口气。
　　她究竟是怎么了？不，其实没有什么特别的含意，只要当成是单纯送午餐就没什么好大惊小怪，说不定她也有做三明治给别人呢。
　　可是自己却想从中找出些蛛丝马迹。好无聊的想法，真的好无聊。自己什么时候开始变成这么乐天的男生。
　　一边拿起鲔鱼三明治，一边偷瞄瑛里華。
　　身穿学校泳衣的瑛里華，正翘着腿眺望泳池。微微晒黑的大腿也勾绘出均匀的曲线。滴汗水从锁骨流至胸前，最后流入乳沟。
　　……不行，不能这样。
　　又不是刚进入青春期的小孩子，要是无法自我克制那还得了。孝平咕噜咕噜饮尽麦茶，吐出肺中所有的空气。
　　「……支仓同学果然也很喜欢。」
　　「唔？」
　　孝平盯着瑛里華，心脏差点跳了出来。
　　「喜、喜欢啥？」
　　「女生的泳衣。谁叫你从刚才开始就一直心神不宁。」
　　[[IMG,2394525d270557c7a591e1b9332bb525,468,720,41350]]
　　瑛里華边说边刻意目送经过泳池边的女生。
　　不，你误会了，孝平暗自呐喊。因为在旁边的是瑛里華才会心神不宁。难道她没有发现自己穿泳衣的样子是多么耀眼吗？孝平急着想要解释，却有苦难言。
　　「还好啦。我也算是正常的男生嘛。」
　　「哼哼……」
　　「干、干嘛啦？」
　　孝平在瑛里華的凝视下感到焦虑。不过，为什么自己非得这么焦虑不可呢。
　　自从瑛里華的生日之后，感觉就变调了，孝平一直有这种感觉。
　　六月七日举办观星之旅的那天，孝平想出一个惊喜来庆祝瑛里華生日。
　　不过因为没有足够的时间与经费，连生日蛋糕也无法准备。逼不得已只好仰赖大家的协助，用沙子制作出巨型的生日蛋糕。
　　由于事先知会过参与人员有蜡烛的惊喜，当天才得以顺利进行。因为在场的每个人都是由衷想帮瑛里華庆生，才能在资源有限的情况下圆满落幕。
　　当时的瑛里華看在孝平眼里，应该正拚命忍住泪水。虽然没有细问过她本人，但是她应该很高兴。
　　「……副会长不参加比赛吗？」
　　孝平试图以竞赛转移泳衣的话题。
　　「待会就要上场了。我参加的是水中捡硬币项目。」
　　「哇、太简……」
　　无意透露出心声，瑛里華不悦地嘟起嘴唇。
　　「话是这么说没错，实际做起来可没那么容易喔。就算想捡起来，身体也会浮上去。试过一次你就知道了。」
　　「我会帮你打气。加油加油瑛里華！」
　　孝平随口说出，瑛里華凝视着孝平。
　　「怎、怎么了？」
　　「呼呼……可以啊。」
　　瑛里華点头同意，将视线移回泳池。
　　「支仓同学没有比赛了吗？」
　　「我？我等等要参加水中羽球。」
　　「很简单……？话说回来，那是什么？」
　　「不晓得。」
　　孝平无力地摇头。擅自帮他报名的人是伊织。
　　于是瑛里華莞尔微笑，再次望向孝平。
　　「那么，我会好好帮你加油喔。加油加油孝平！」
　　「喔、喔喔。」
　　这番话让孝平心头小鹿乱撞。被人直呼其名本来就很正常，况且同年级的学生们反倒更习惯称呼名字而非姓氏。
　　可是为何光是被她叫到名字，心脏就会噗通噗通地跳呢。
　　「……瑛里華，真是个好念的名字啊。」
　　「是吗？我觉得孝平比较好念。」
　　「那……」
　　虽然想要继续聊下去，心脏却快要停止。
　　——没关系呀，因为只有人类才会做这件事情时。
　　孝平感到有些心浮气躁，她的话总是语带保留。或许是自己的误解，不以生物角度来看的话，说不定她根本没有把自己当成异性看待。
　　这么告诫自己的同时，也确确实实感觉到自己怀有一丝希望。
　　例如……
　　她用那种欲言又止的眼神，凝望自己的时候。
　　在学生会工作时，偶然抬起头与她四目相接的时候。
　　走在她身边，小姆指不经意碰触，她的身体顿时打颤的时候。
　　又例如像现在这样，泛起宛如小猫咪的笑颜，窥视自己的脸的时候。
　　「那么……你可以不用叫我副会长，瑛里華就行了唷。」
　　听她这么一说，内心不知为何雀跃不已。一切都朝对自己有利的方向进行。
　　「好吧。那么，你也要叫我孝平喔。」
　　「为、为什么？」
　　瑛里華非常震惊。
　　「你想想看，如果只有其中一人这样称呼对方，不是很奇怪吗？一起称呼名字不是就好了吗？」
　　说完，瑛里華露出似懂非懂，相当复杂的表情点头。
　　「好，就这么说定啰。」
　　「好啊。」
　　「需要练习吗？」
　　「咦、呃……」
　　稍微迟疑之后，瑛里華深呼吸。
　　「……孝平。」
　　「嗯。」
　　拼命压抑小鹿乱撞的情绪，孝平用力点点头。
　　「我也来练习看看好吗？」
　　「啊、好。」
　　掌心沾满汗水。可能是烈日所致，亦或是……
　　「……瑛里華。」
　　由于非常紧张，所以似乎走音了，感觉好像泄了底。不过这样也不错，孝平心想。因为身旁的她也满脸通红地低头不语。
　　「……瑛里華。」
　　被他这么一叫，瑛里華害羞到无法抬起头。
　　明明没什么好大惊小怪的，可是被叫到名字时，心脏都会跳得好快。
　　「唉呀，说不定你会成为下届的副会长喔。这么一想的话，我就不会永远被称作副会长了呢。」
　　瑛里華故意强作开朗，至于为何满脸通红，就说是晒太阳的关系吧。
　　「说得也对……不，还不晓得能不能成为副会长呢。」
　　「放心啦。支仓……呃、孝平一定可以的。」
　　「就说我的名字很难念嘛。」
　　「才不是呢，是我还不习惯啦……」
　　——噗通。
　　心脏就像是被紧紧掴住。
　　意识逐渐远去，瑛里華咬紧下唇。
　　喉咙干渴难耐，急忙找寻保特瓶装的红茶，但是红茶却从手中滑落。四周声音开始变得不清，视野开始蒙眬。
　　「瑛里華，没事吧？」
　　瞳孔的中心映照出孝平的脸孔。
　　体内的细胞见到他就开始骚动。脑中想像着牙齿刺穿皮肤的瞬间，那无疑是至高无上的甜美。
　　「瑛里華？」
　　伸到一半的手，停下了动作。不过，忍耐还是没用，于是再次伸出手，朝他的脖颈……
　　「唔……」
　　某处响起了哨声，随后传来吵杂的欢呼声。
　　拜此之赐，终于回过了神。呼吸渐渐恢复平稳，四周景象开始清晰。发现{Ill己朝他伸去的手还浮在空中，瑛里華急忙缩回。
　　「喂、是平常那个吗？」
　　「……对不起。」
　　光事道歉就费尽力气了。
　　接着，全身开始颤抖。刚才的冲动是有史以来最强烈的一次。因为这儿人多所以还能忍耐，但要是两人独处的话会怎样呢？是否会突破最后的防线，顺着欲望贪求他的血呢？
　　「瑛里華，你要不要稍微休息一下？」
　　「也对，休息一下吧！」
　　瑛里華缓缓起身。
　　不可以让孝平操心，这样下去会吓到孝平，好怕自己会被他讨厌。
　　「我送你回宿舍吧。」
　　「不用了，我已经没事了……对了，抱歉没办法为你加油了。」
　　「无所谓啦，早点休息忘掉刚才的事吧。我知道要全部忘掉很难啦。」
　　锳里笑笑地点头。要是睡觉就能忘掉，不知该有多好呀。真想把这个不祥的冲动与欲望统统遗忘在梦中。
　　返回寝室的瑛里華被「外找」，是在那之后一个小时的事。
　　那个人每次都突然外找，完全不顾虑当事人的情况。瑛里華离开学院，漫步在熟悉的山路上。虽然不到五分钟就可以抵达，然而对方却不是迫不及待想见的人；不过迟到的话，对方又会不高兴，所以又不能走太慢。
　　抵达珠津山的山脚，千堂家的宅邸就在那里。
　　广阔厚重的洋馆。瑛里華目前为止的短暂人生，大半都在这里度过。然而，即便旧地重游，却不觉感慨。越是接近那个人居住的地方，心情反而更加平静。
　　瑛里華穿越洋馆，进入位于宅邸最深处的和式隔间。
　　檀香味旋即扑鼻而来，这儿是她的领域。
　　「……你来晚了。」
　　登上谒见间、跪坐下后，劈头便传来冷漠的声音。
　　「对不起。」
　　无法从这里看见母亲位于御帘后方的表情。恐怕正泛着冷笑吧。
　　「你……是不是有一位亲近的人类？」
　　「那、那是……」
　　没有事情瞒得过她，瑛里華的一举一动都在她的掌握之下。只要瑛里華身处这座岛上，便无处可逃。
　　「失身了吗？」
　　毫不客气地被问到，全身汗毛直竖的愤怒油然而生。可是，不能在这里被她察觉内心的情绪，不能让这个人对孝平产生兴趣。
　　「明白吗？快点把那个人类变成眷族。你该不会就这样游手好闲，耗上一年半载吧？这没用的丫头。」
　　「……我明白了。」
　　无法违背这个人，只能如此回答。
　　心里很明显地正在激烈抗拒。不想将他变为眷族，不想让这个人称心如意。可是，如果听从这个人，将他变成眷族的话……
　　「……」
　　厌恶感油然而生。然而某种近乎憧憬的想法却若隐若现。可以永远饲养他的优越感正从脚底逐渐侵蚀全身……无法原谅这样的自己。
　　……这个身体，究竟是为了什么而存在呢？
　　不惜牺牲爱人也必须维持的这副身躯，究竟还有怎样的价值？瑛里華扶着冰冷的地板，忍着哽咽不出声。
　　两天后。
　　步行于从宿舍到校舍绵延并排的行道树路时，孝平发现前方飘逸的金色秀发。
　　无论在哪，瑛里華总是那么引人注目。不，说不定是自己随时都在找寻瑛里華的身影。
　　压抑着想要在她背后大喊：「副会长！」的冲动，孝平朝瑛里華的身旁跑去。
　　「早安，瑛里華。」
　　好害羞。不过害羞归害羞，孝平尽可能地保持自然。瑛里華瞄了孝平一眼后，马上移回目光。
　　「早安，支仓同学。」
　　……支仓同学？
　　晴天霹雳。可能是感觉到孝平的失望，瑛里華稍作犹豫之后说道：
　　「啊、对不起。那个……」
　　「什么啊，你果然忘记了吗？」
　　孝平稍微松了口气。感觉似乎是自己一头热，心底莫名感到有些悲哀。
　　「你好像不太舒服，没事吧？」
　　「嗯，已经没事了。抱歉让你操心了。」
　　瑛里華笑着回答，但目光却没有交集。
　　怪了？孝平纳闷着，胸口掠过微微的不安。虽然和平常没什么两样，感觉却不太对劲。究竟是哪里不对劲，自己也说不上来。
　　「果然是因为名字的关系。」
　　「咦？」
　　「要不要恢复原状？一下子改变很不习惯。」
　　好吗？瑛里華微笑着追问。
　　孝平哑口无言。不明白为何突然提起这种事情。
　　「支仓同学也可以用以前的方式叫我喔。我先走啰！」
　　「啊、等等……」
　　瑛里華稍微挥了挥手，随后碎步跑向电梯。
　　被留在原地的孝平只能目送她的背影。
　　……怎么回事？为什么突然会……？
　　因为不习惯所以恢复原状。他能理解这句话的意思。但重点不是习不习惯的问题。至少，对自己而言是这样的。
　　女人心，海底针。
　　孝平抱着郁闷的心情，在喜欢的炒面上撒上海苔。午餐时间的学生食堂挤得水泄不通，每日更新的菜单随处可见「售完」的贴纸。
　　「孝平～炒面变成高尔夫球场啰。」
　　「呜哇！」
　　回过神来望向手边，奏说得没错，炒面已经覆盖上一层鲜绿。宛如一座长满青苔的岩山。令人为之昨舌。
　　「孝平，你没事吧？要不要尝尝我的味噌拉面？」
　　阳菜表示同情，将最喜爱的味噌拉面推到孝平的面前。
　　「没事。我会负起责任把面吃完。」
　　「不用勉强啦，孝平了不然我的铁人特制石狩锅分你吃吧！」
　　这次换奏送上她最爱的石狩锅。外头明明热到不行，为啥这对姐妹却一致选择这么热的食物呢？
　　「这给你。」
　　司丢出一串荷兰芹。对于孝平来说，现在绿色显得多余。
　　「孝平好像无精打彩呢？怎么了？」
　　虽然行为举止与平常无异，今天的自己还是不太对劲。从以前阳菜就对这点相当敏感。
　　「没事啦。应该是游泳大赛的疲惫还没退去吧。」
　　「不会是吵架了吧？」
　　亏孝平才刚表示：「没事啦。」，奏就拆他的台。马上引来大伙好奇的目光。
　　「你要快点道歉喔。这种事情喔，拖得越久就越觉得尴尬唷。」
　　「呃，我完全没有提到吵架这两个字耶。」
　　说得好像是自己和谁吵了架。
　　「唉呀？你不是和小锳里吵架吗？」
　　奏面露吃惊，斩钉截铁地表示。孝平顿时被海苔噎到，咳咳地猛咳嗽。
　　「哪、哪有啊！为什么我会和她吵架啊？」
　　「不是吗？」
　　连阳菜也歪着头无法理解。
　　不是，我们并没有吵架。吵架反而更好，至少知道原因的话，就能找出改善方法。
　　「啊、是小锳里。」
　　「咦……」
　　奏举起手，孝平回头望去。
　　注意到这边，瑛里華瞬间停下脚步，随后笑着点头离去，最后找到一个空位坐了下来。
　　「……唉呀。这边也有一个空位啊，怪了。」
　　孝平的想法也与奏一致。如果是平常的瑛里華，一定会过来和他们一起用餐。
　　其它三人的视线一齐朝孝平集中，仿佛有种被大伙责备的感觉。
　　片刻之后，阳菜打破沉默。
　　「对了，千堂同学好像很喜欢小卖店卖的苹果肉桂蛋糕。」
　　「哦哦～还真是个珍贵的情报。」
　　「只能这么办了。」
　　三个人七嘴巴舌地迳自讨论。孝平重重叹了口气后，开始着手整理盘子上面的高尔夫场。
　　「副会长，这个给你。」
　　放学后，来到学生会社办的孝平立刻将在小卖店购买的蛋糕递给瑛里華。
　　想用食物来钓我啊，就算被她这样泼冷水，孝平仍然对不知好歹的自己感到难为情。
　　「这是什么？」
　　瑛里華瞥了纸袋一眼之后问道。
　　「听说是苹果肉桂蛋糕。碰巧看到在卖，给你。」
　　「是喔，谢谢。等会儿我再品尝。」
　　瑛里華微笑着收下纸袋后，再次将视线移回文件。
　　……对话就此中断。
　　感觉好像瞬间消耗掉大半体力，孝平回到自己的座位，打开电脑。室内响起空洞的起动声音。
　　而且唯有在今天，伊织、征一郎以及白都没有出现。这么说来，孝平想起今天是Laurel ring的日子。至少确定白不会过来。
　　喀哩喀哩、喀哩喀哩，整个房间只有瑛里華转动钢笔的声响。
　　大概是偶然心情不好吧。虽然很想这样解释，不过到底还是无法忍受这股沉默。
　　「我说，我做了什么吗？」
　　孝平鼓起勇气询问。声音大到连自己也吓了一跳，瑛里華也诧异地抬起头。
　　「你是指？」
　　「是我想问的啦。总觉得副会长好像在躲着我。」
　　「我没有躲着你啊。」
　　瑛里華立刻回答。郑重其事的语气反而更显得奇怪。
　　孝平起身面对瑛里華。
　　「那么，为什么你突然不愿意互相称呼我们的名字呢？」
　　「不是说过叫不习惯吗？」
　　「这样的话，我就称副会长为瑛里華喔，这样叫比较顺口。你同意吗？」
　　「那、那是……」
　　瑛里華突然支吾其词。似乎拚命在思考该怎么回答。
　　「只有其中一人称呼对方的名字，感觉很奇怪。说这句话的人是你吧？」
　　「……」
　　被她这么一说，自己确实说过那样的话。孝平哑口无言。
　　为什么事情会发展到这个地步？
　　的确，到一天半前为止，彼此的谈话应该很正常。没有曾经惹她生气过的印象。真要说的话，就是那天在游泳池边，瑛里華突然不太对劲……
　　孝平凝视着瑛里華。
　　瑛里華也不甘示弱地回望，却马上心虚地别开视线。
　　「……那么，我可以做个推测吗？」
　　瑛里華没有回应。于是孝平自顾自地开始说着。
　　「副会长是不是认为再这样下去，迟早会吸我的血？所以想要与我保持距离，是吗？」
　　希望是这样，孝平心想。
　　如果只是什么我讨厌你之类的理由，怎样都让人无法接受。
　　「副会长说过无论如何都不想吸人类的血吧？可是我应该说过你可以吸我的血啊……」
　　「不是的。」
　　碰地一声，瑛里華拍桌起身。
　　「……不是那样的。」
　　「我哪边说错了？我是真的认为让副会长吸血也没关系啊。如果要吸其它家伙的血，吸我的就好了。因为我……」
　　她对自己作何感想已无所谓。她会认为自己肤浅也好、说话不经大脑也行。
　　无论如何，都不想再隐藏自己这份感情了。
　　「因为我……喜欢副会长。」
　　「……」
　　瑛里華杏眼圆睁。
　　她完全呆立于现场，眼睛眨也不眨。
　　怎样？孝平心想。这就是我的真心话，管他人类还是吸血鬼，喜欢就是喜欢，不需要顾虑太多。如果她觉得这种想法很肤浅的话，希望她不管怎样都要驳斥自己。
　　「……我想知道副会长的答案。」
　　眼睛眨了几下之后，瑛里華摇摇螓首，然后握紧放膝盖上的手。
　　「副会长，请告诉我你的真心话。」
　　「……不能告诉你。」
　　瑛里華不断摇头。
　　「为什么？」
　　「我好害怕。因为我对自己的真心话没有信心。」
　　已经不见刚才的冷漠。此刻的瑛里華宛如被斥责的孩童，看起来是那么地娇小。就连系在秀发上的缎带似乎也显得飘渺茫然。
　　「……在我的体内，存在着一个声音，想要吸取鲜美的血。从第一次见到你开始，就有一个家伙不断说着想要吸你的血。」
　　瑛里華起身，望着孝平的眼眸在颤抖。
　　「我想吸的，是你的血，不是别人的血。所以我对自己的这份感情没有信心。和你在一起很快乐、想在你身边待久一点，但是我害怕这一切的想法……只是我体内那个想吸你血的家伙所捏造出来的感情而已。」
　　「副会长……」
　　瑛里華一鼓作气说完后，咬紧着嘴唇。
　　纤细的肩膀看起来摇摇欲坠，与平日抬头挺胸，不断鼓励他人的瑛里華判若两人。
　　一直以为吸血鬼是无所不能的存在。
　　原来他们的身体虽然强健，心灵未必也是如此。不仅如此，甚至无法像人类一样顺从自己的感情。
　　「……你应该不了解，对自己一无所知的恐怖。」
　　没错。要百分百了解她确实是不可能。
　　即使如此。
　　「可是副会长认为和我在一起很快乐吧？……想多和我在一起吧？」
　　即使这个想法是出自本能的冲动所产生的幻觉。
　　那也无所谓，这样我就心满意足了。看来自己是喜欢她到了无法自拔的地步。
　　「我再问一次好吗？你对我的想法是？」
　　「那个……」
　　孝平前进一步，瑛里華也退后一步。
　　「一般而言，既然想多和我在一起，就表示不讨厌我，对吧？」
　　满脸通红的孝平怀抱着信心，再缩短一步的距离。
　　「你讨厌我吗？」
　　「不、不讨厌啦。」
　　「那就是喜欢啰？不是朋友的喜欢，是异性的喜欢。」
　　不分人类或吸血鬼。
　　希望她能将自己视为一位男性，如同自己将瑛里華视为一位女性。
　　「如果你不老实回答，就随便我说啰。」
　　「……好啊，随便你。」
　　哦哦，她的态度变了。
　　态度改变也好、气消了也罢，怎样都好。只要能够明白这一切不是自己一相情愿的想法就行了。
　　「我喜欢你。」
　　「你、你说过了啦，真是的。可是我还是……」
　　「够了，别再为难自己了。」
　　不知不觉中，双方的手已经到了可以相互碰触的距离。就算孝平往前接近，瑛里華也不会再退后了。
　　「……瑛里華，我喜欢你。」
　　「都说了不要喊我的名字……」
　　手被紧紧握住，瑛里華的抱怨声音有如蚊鸣。她到底是个平凡的女孩，泛着潮红的脸，以及微微出汗的手。一个非常普通的可爱女孩。
　　「一天之前，你还很高兴我叫你的名字耶。」
　　「讨厌啦。」
　　不经意抬头的瞬间，孝平封住了瑛里華的嘴唇。
　　搂住她的腰，将她紧紧拥入怀中。增加唇与唇的密合度。
　　「唔……嗯……」
　　瑛里華紧抓住孝平的手臂。起初还很冷静，后来渐渐加强力道。
　　[[IMG,f3a18c6c166cc58dceb9ff5a2ee2aa92,468,720,48453]]
　　或许有点硬来？不过，已经再也克制不住了。
　　双手扶着脸颊，不断施以轻吻。我喜欢你，孝平低声细语，瑛里華轻轻地点头。自己想必让瑛里華倍感困扰，她接受自己的同时，心里必定五味杂陈吧。
　　所以无法与她分开，想和她永远在一起。孝平怀着这样的想法，不断亲吻瑛里華。
　　清爽的微风吹抚着两旁种满树木的道路。
　　孝平做了一个深呼吸，将早晨新鲜的空气满满吸入肺中。
　　即将迎接来到这座学院之后的第一个夏天。每天夏天来临时，心情就会悸动不已，不过今年肯定会有一个难忘的夏天。孝平满怀这种期待。
　　前方出现熟悉的背影。就算身处人群之中，依旧不掩她醒目的身影。孝平急忙碎步跑向她的身边。
　　「早啊。」
　　一出声问好，瑛里華顿时吓了一跳，不过马上露出平常优雅的笑容。
　　「早安，孝平。」
　　语尾不自觉地变小声。不出所料，她果然有些害羞。
　　「早安，瑛里華。」
　　孝平也重新问好。四目瞬间相交，旋即同时朝向前方。
　　昨天在学生会社办做了那种事情后，再次见面实在非常难为情。但绝对不是讨厌的感觉，只是感到有点尴尬。
　　……昨天，我们朝朋友以上的关系迈进了一步。
　　虽然也算是自己硬来，不过瑛里華并未抗拒。当时是有顾虑到如果今天她还躲着自己该如何是好的问题，但瑛里華却丝毫没有拒绝孝平的意思。
　　「考试准备得顺利吗？」
　　「姆……差强人意啦。你呢？」
　　「当然有按部就班复习呀。我们可是大家的榜样，怎么可以考差呢。」
　　好有志气的发言，真是不简单。
　　「呃，所谓的我们，有包含我吗？」
　　「当然有啊。学生会成员一定是普通学生的榜样，你可别掉以轻心喔。」
　　被同年级中的榜首这样说，孝平不知作何回答。感觉就算维持中标也会死得很惨似地。
　　正当孝平提心吊胆的同时。
　　「方便的话，一起念书吧？」
　　瑛里華提议。
　　「可以吗？」
　　「反正考试前学生会没有工作，我都在社办念书，成效很不赖喔。」
　　似乎是不错的提议。因为自己的房间实在有太多不可抗拒的诱惑。尤其是电视与漫画。
　　「那就拜托你啰。」
　　「嗯，一起努力准备吧！」
　　瑛里華献上宛如胜利女神的微笑，孝平猛力点头。
　　……如果这时可以若无其事地牵手就好了。
　　虽说如此，现在可是在上学途中。由于太过招摇，所以不太可能牵手。
　　「讨厌～今天好热唷。为什么会这么热啊！」
　　熟悉的声音传入耳中。
　　「会不会是～爱情圣婴的缘故啊？」
　　「姐、姐姐。」
　　孝平冷眼目送走过身旁的悠木姐妹。不过奏却一副气定神闲的模样，还对着孝平竖起大姆指
　　「啊哈哈……」
　　瑛里華也不禁泛起苦笑﹒
　　……唉，这样也好。
　　孝平也偷偷竖起大姆指。
　　当天放学之后，孝平和瑛里華立即在社办开始准备考试。
　　原本以为伊织他们也会出现，但是过了许久仍不见他们的身影。
　　「我哥对课本的内容已经了若指掌，所以不会念书的啦。别看他外表年纪轻轻的。」
　　「啊……原来如此。」
　　这么说来，曾经耳闻伊织始终过着校园生活。想必考试内容从古至今并没有多大改变。
　　「东仪学长呢？」
　　「征一郎习惯自己念书。应该正在自己的房间准备吧。」
　　「那白呢？」
　　「白大概也在自己的房间。」
　　「嗯……」
　　这么一来，现在起两人会暂时独处一段时间。
　　知道这件事情后，孝平不自觉地紧张起来。虽然开始复习，大脑却完全无法吸收。
　　……糟糕，这样根本没办法静下心念书。
　　「今天……很热呢。」
　　「是呀。」
　　「明天应该也一样吧？」
　　「当然啦。」
　　「那么，后天……」
　　「孝平。」
　　瑛里華放下笔，瞪着孝平。
　　「你觉得这样子能进入全校前三十名吗？」
　　「咦？」
　　孝平哑口无言望着瑛里華。
　　「什么时候规定要进入全校前三十名啊？」
　　「不然呢？别说前三十名了，最好把第一名当作目标。」
　　「意思是要我从你手中夺走王位吗？」
　　「当然。不过我可不打算让位喔。」
　　瑛里華的眼睛发出闪光，辉映出努力的自信。
　　现在可不是谈情说爱的时候。孝平重新坐正，认真钻研数学问题。能解多少算多少，至少要绞尽脑汁再被考倒。
　　接下来的两小时继续复习，偶然抬起头，窗外已经夜幕低垂。
　　「给你，辛苦了。」
　　瑛里華冲泡的红茶飘散香味。
　　「这个茶叶，是乌巴吧。」
　　「好厉害，你怎么知道？」
　　「有一位红茶博士是我的儿时玩伴呀。她常常跑来我房间开喝茶大会，我就这样渐渐分辨得出红茶的差异了。」
　　原本对于红茶不怎么感兴趣，不过受到阳菜的影响，最近在学生餐厅开始舍咖啡选红茶。孝平也是在试着品尝过各式种类之后，才了解原来到红茶品种的博大精深。
　　「说不定这样下去我会成为红茶先生喔。」
　　「那也不赖，努力看看吧。」
　　职业，红茶先生。渐渐开始觉得这样倒也不错，说不定最后还会独自开设红茶店。
　　「瑛里華决定好未来出路了吗？」
　　「……我……」
　　话说至此就打住了。
　　瑛里華将喝到一半的红茶置于桌上。
　　「我还不晓得，所以没有头绪。」
　　「但是你会继续升学吧。」
　　一般来说，大部分的学生毕业后都会离开岛就读大学。如果是学年成绩第一的瑛里華，就读国立名校绝对不是梦想。
　　「升学呢……能这样也是不错啦。」
　　她的口吻充满不确定性。孝平感到不解，开口询问。
　　「难道你不想离开这座岛吗？」
　　以前，瑛里華说过从来没有离开过这座岛。因此孝平始终擅自认为，毕业之后她会到外面的世界，再次展开新的人生。
　　「吸血鬼要离开这座岛……很困难吧。我又不像哥哥会吸人类的血。」
　　孝平倾首纳闷。于是瑛里華用自嘲语气继续说着：
　　「我是不想这样说啦……简单来说，我没办法随时随地取得那个，你懂吗？」
　　「嗯……」
　　孝平总算明白。
　　她所依赖的命脉，唯有包装血。虽然不清楚是透过何种路径获得，但也不可能在全国各地皆能取得。
　　这点孝平想都没想到，难怪吸血鬼会留在这座岛上。
　　「很麻烦吧？一旦满足现状就无法离开这座岛了。和吸血鬼交往是没有未来的，要重新考虑请趁现在喔。」
　　「不会麻烦啊。这一点觉悟我早就有了。」
　　「……咦？」
　　「如果瑛里華不离开这座岛，我也不会离开。虽然距离很远，但也可以从这座岛通勤上学呀。只要有心，就有很多办法。」
　　「那、那怎么行！」
　　瑛里華蹙起眉毛摇摇头。
　　「我绝对不要孝平为了我失去自由。我不想这样束缚你，我希望你能自由。」
　　「我已经走过世界各地。事到如今，不想再四处漂泊了。而且我很喜欢这座岛，就算选择留下也是我的意志，跟瑛里華没有关系。」
　　「孝平……」
　　这是肺腑之言。
　　并不会特别想前往某个新的土地。唯一遗憾的，就是无法带瑛里華去开开眼界。如果可以，真希望能让瑛里華看看在这座岛上无法见到的星座，看看曾经对她提到的，有如下雨般的满天星空。
　　……不过，那并不是不可能。
　　只要瑛里華吸了自己的血。
　　如果自己能够成为瑛里華的粮食，就能环游世界。至少再也无须担心与血液有关的问题。
　　「……你真傻。」
　　「或许吧！」
　　「那你要成为红茶先生的梦想该怎么办呢？」
　　「……我还没有决定非得走那一行啦。不过，真的要的话透过网路教学来取得执照就不就得了。」
　　「是……没错啦。」
　　「对吧？在这座岛上并不会失去自由，我不想因此放弃瑛里華。我会找出所有可能的解决办法。」
　　斩钉截铁地说道。希望她能明白自己并非在开玩笑。
　　「你真的是……」
　　「傻瓜？」
　　「对、对呀！傻瓜！」
　　「是啊，真像是个傻瓜。谁叫我喜欢上瑛里華呢。」
　　「……！」
　　瑛里華像只金鱼似地张大嘴巴一开一合。
　　「你、你都不会害羞喔？」
　　「当然会啊。因为我想让你明白，才敢说出口嘛。」
　　耳朵渐渐发烫。亏自己说得出口。搞不好是被伊织附身了。
　　「对不起。」
　　「啊、不用跟我道歉啦。」
　　瑛里華鞠躬道歉，孝平也跟着低下头。现场的气氛相当奇怪。
　　「我都不知道你这么替我着想。」
　　「想归想。不过老实说，将来的事情很难说。也有可能是我痴人说梦呀。」
　　「……没关系，这样我就很高兴了。」
　　呼，瑛里華吐了口气继续说道。
　　「你愿意为我着想，我真的很开心。我是说真的喔。至少，这不是我体内那个来路不明的家伙所支配的心情。所以我感觉好多了。」
　　「所以，嗯……」
　　应该可以认为她已经释出善意了吧﹒
　　「也就是说，你很高兴啰？」
　　「呃、那个，意思是……」
　　瑛里華的目光闪烁。
　　「意思是……喜欢……吗？」
　　「你的语尾显得很没自信耶。」
　　「因、因为……唔啊啊啊啊、讨厌啦！」
　　咚吭！咚吭！咚吭！
　　「痛痛痛痛啊！」
　　冷不防地被伸手一推，孝平朝后方飞了近五公尺。背部猛烈撞击书柜，各种物品啪啦啪啦地不断掉落下来。
　　「孝、孝平！」
　　[[IMG,1c61e326e480854269e2ab41db559cbe,468,720,49966]]
　　孝平眼冒金星。所幸掉落的东西是珠津岛吉祥物「小帕尔」的布偶，才没有造成致命伤。
　　瑛里華青着脸冲向孝平。
　　「没事吧？有受伤吗？」
　　「……好大的力量啊。参加相扑的话绝对所向无敌。」
　　「你还有心情开玩笑啊！」
　　瑛里華敲了一下孝平的脑袋。这次似乎有所收敛了。
　　以后可不能随便开玩笑啊。孝平暗自思吋。
　　「放心啦。我不会这么容易就挂啦。」
　　孝平拨开布偶起身。可是瑛里華却蹲在地上。
　　「瑛里華？」
　　「……对不起。从今以后换我来保护你帝」
　　嗯？孝平不明白她的用意。为何要突然说出如此果决的台词，
　　「我会保护你。任何人休想碰你一根汗毛……我保证。」
　　她的眼神蕴含决心，瞳孔深处仿佛晃荡着静谧的绯红。
　　