　　Chapter-4
　　
　　
　　期末考终于画下句点，今天是成绩出炉的日子﹒
　　早晨，来到教学大楼的时候，走廊上早已挤满人潮。欢呼声与叹息声此起彼落一一片几家欢乐几家愁的景象
　　「嗨、阳菜。」
　　对着在人群后方不断轻跳的阳菜出声问早。
　　「啊、早安，孝平。」
　　「成绩出炉了吗？」
　　「是公布了没错，可是太混乱了还看不见。」
　　「那我帮你看吧！」
　　「谢谢你的好意，不过还是不必了。」
　　阳菜面有难色。干嘛要害羞啊，孝平心想。毕竟这位儿时玩伴的成绩总是名列前茅。
　　「哈啊。」
　　睡眼惺忪的司无视张贴出来的成绩单，打算直接进入教室。
　　「喂、等等，你不看吗？」
　　「看啥？」
　　「考试成绩啊！」
　　「喔～」
　　总算停下脚步望向人群。
　　「所以才挤满人是吗？」
　　「不然勒？」
　　「我还以为是艺人来了呢。」
　　「你还没睡醒吧。」
　　司耸耸肩膀进入教室。看来他对成绩不感兴趣。
　　先别管他，孝平踏出一步，犹豫着该不该看成绩，可以的话，真希望就这样转个弯回到宿舍……
　　「早安，孝平。」
　　……不过瑛里華不会让他得逞。
　　「早啊，瑛里華。」
　　孝平报以爽朗的微笑。相较之下，瑛里華看起来似乎有点无精打彩。
　　「……怎么了？身体不舒服吗？」
　　「不是。并没有不舒服。只是昨晚没睡好而已。」
　　「是吗？那就好。」
　　对了，听说吸血鬼不会生病、就算受伤也很快就会痊愈。或许真的是睡眠不足吧。
　　「啊、红濑同学，等一下！」
　　桐叶经过眼前，瑛里華高举着手臂把她叫下来。只见本班的冰山美人冷漠地瞥了瑛里華一眼。
　　「有事吗？」
　　「你知道成绩了吗？」
　　「还没。」
　　简短地回答。看来她与司一样，对成绩漠不关心。
　　「为什么？难道你会害怕吗？」
　　挑衅的发言不像瑛里華平时的作风。不过桐叶却丝毫不为所动，一句「怎么可能」轻描淡写地带过。
　　「那就一起去看吧！」
　　「好啊。」
　　达成共识的两人肩并肩，快步走向榜单。两人直直朝着前段排名的方向走去，各自展现出不甘示弱的自信。
　　「好了吗？数到三就看啰？」
　　对于瑛里華的提议，桐叶冷眼以对。
　　「不要擅自决定。」
　　「预备～」
　　瑛里華不容分说喊起预备，桐叶也不自觉地跟着她的节奏。周围散发出紧张的氛围，孝平也同时朝同一方向望去。
　　
　　——总成绩第一名千堂瑛里華
　　
　　意料中的结果。但是，重点并不是总成绩。
　　
　　——数学第一名红濑桐弃100分
　　——数学第一名千堂瑛里華100分
　　
　　什么？
　　并列第一！
　　望着两人举动的其它学生发出一阵骚动。
　　「太棒了，瑛里華。」
　　「啊～！照发音的顺序还是输了！」
　　瑛里華抱头懊恼万分。这样也可以懊恼喔，孝平心想。
　　「努力找找说不定也可以找到『ａ』行的老公喔。」
　　桐叶难得嘴角浮现微笑。接着看着孝平说道：
　　「如果是『ha』行的下次也会输唷。」
　　桐叶意有所指地丢下这些话，长发一拨进入教室。
　　「什、什什什……！」
　　「冷静点，冷静点瑛里華。」
　　桐叶十分清楚瑛里華的火爆个性。
　　……话说回来，她说的「ha」行是指我吗？
　　「好厉害喔。总成绩第一名，数学满分耶。」
　　「是没错呀。」
　　「你不高兴吗？」
　　「是很高兴啦。对了，你看过自己的排名了吗？」
　　「啊、还没有。」
　　只顾着在意瑛里華的成绩，自己的却忘得一干二净。不，说不定自己是故意遗忘。
　　不过，因为和对手的差距太过明显，所以排名多少已经无所谓了。总而言之，孝平已经不抱持希望了。
　　「没关系。你已经那么努力了。」
　　「希望如此。」
　　孝平一步一步往左侧移动。要是成绩惨不忍睹的话该怎么办呢？要是被瑛里華嫌弃的话就难过了。
　　——总成绩第二十八名支仓孝平
　　「喔？」
　　孝平揉揉眼睛，再看一次。
　　总成绩第二十八名。然后下面确确实实是自己的名字。
　　「找到了吗？」
　　「是啊，找到了。」孝平手指成绩。「二十八名。」
　　「咦……？啊、真的耶。考得不错嘛！」
　　瑛里華当场高兴得跳起来，握住孝平的手开心地挥着。
　　还来不及感受成绩进步的喜悦，来自周围的目光就让孝平感到不自在。瑛里華的高兴程度有如大学上榜，大伙开始好奇地渐渐聚集过来。
　　「太棒了！太棒了，孝平！」
　　「啊、那个，瑛里華……」
　　低笑声渐渐传开，最后夹杂着窃笑。然而，瑛里華完全没有察觉到大伙的目光。
　　「瑛里華，大家都在看喔。」
　　「……咦？」
　　瑛里華总算回过神，紧握着孝平的手，环顾四周一圈，在发现大家热切的目光之后，瞬间满脸通红。
　　「早、早说嘛，讨厌！」
　　「抱歉。」
　　总之先道歉吧，孝平也笑了。对于瑛里華把自己努力挤进三十名之内的成果视为自己的事情乐不可支，孝平感到有点害羞，但也很开心。
　　「恭喜呀！支仓同学！」
　　啪砰！啪砰！
　　放学后，一踏入学生会社办，爆竹声立即给了孝平与瑛里華一个惊喜。
　　伊织用爽朗的笑颜递出一个香槟杯给不知所措的孝平。
　　「唉呀唉呀，赶快来一杯吧，不好意思是苹果汽水！」
　　「干、干嘛啊，搞得这么盛大。」
　　室内悬挂着「支仓与瑛里華恭喜你们」的布幔。到处装饰着用彩色缎带及面纸制作的廉价花饰。
　　「可喜可贺，真是可喜可贺。现在请热恋中的两人发表此刻的心情！」
　　「哥、哥哥！别闹了啦！」
　　满脸通红的瑛里華一把抢走伊织拿来当做麦克风的洋芋片罐子。
　　旁边还有头上顶着纸片雪花，一脸不悦的征一郎与热切鼓掌的白。似乎正在庆祝瑛里華与孝平变成情侣。
　　「抱歉，迟来的祝福。」
　　「没有人拜托你这样做啦！」
　　瑛里華轻轻塞了一个拳头进入伊织的侧腹。任谁都看得出来她是在掩饰害羞。
　　「支仓同学，瑛里華就拜托你了。」
　　伊织突然以兄长的目光将手放在孝平的肩膀上。
　　「你看起来不够意志坚定喔。」
　　「是、是的。我会努力。」
　　「要是瑛里華有个万一就宰了你。」
　　……呜啊。孝平表情僵硬点点头。
　　「支仓、瑛里華。」
　　征一郎起身来到两人面前。
　　「希望你们能对彼此负责。最后，和平相处吧。」
　　征一郎无动于衷地发表这番感言。他的表情过于冷酷，令人怀疑他是不是在生气。
　　「哥哥这样算是很高兴了。」
　　白跑上前接着补充。
　　「是吗？」
　　「那当然。起初我告诉哥哥你们两人的事情时，他的脸色比现在更难看……」
　　「不需要你来多嘴。」
　　飞来征一郎冷酷的声音。白慌忙跑回出纳台。
　　……是喔。大家替我们感到开心吗？
　　就算两人情投意合，但尤其对于伊织而言，应该还是难以接受吸血鬼与人类相恋。
　　然而，大家却在事情揭晓之后送上祝福。
　　头一次有被认同的感觉，总算可以和瑛里華在一起了。原本还抱持着不管被谁反对都不在乎的想法，没想到被大家祝福竟然这么愉快。
　　「受不了，真是败给哥哥爱瞎搅和的个性。」
　　一旁的瑛里華似乎也心花怒放，咕噜咕噜地喝光苹果汽水。看来她应该也抱持着与自己相同的心情吧，孝平心想。
　　「那么，收下我们送给两位的礼物吧！」
　　伊织举起双手，脸上挂着悠哉的笑颜宣示。
　　「这星期天，你们有不工作的资格。」
　　「……什么意思啊？」
　　孝平与瑛里華双双纳闷地歪着头。
　　「听不懂喔？意思就是去给我约会啦，约会！」
　　——约会？
　　两人面面相觑。
　　「拜托，可别问我约会是什么？好吃吗？之类的问题喔。」
　　「可、可是，接下来有很多文化祭的工作耶。」
　　瑛里華突然以副会长的立场质问伊织。
　　「安啦，别担心！」伊织拍拍胸脯说道。「只要在事后把所有工作通通推到你们身上就好啦。」
　　「……我还以为你会说一切包在我身上耶。」
　　「会有这么好康的事情吗？天底下没有白吃的午餐。」
　　这番话的说服力若有似无，感觉非常微妙。
　　「决定好了吗？你们也可以拒绝我的提议，将青春投入在工作上面，那也是人生啊！」
　　「讨厌，突然要我们做决定……」
　　瑛里華瞥见孝平一眼。
　　自己倒也不是没有将文化祭的工作放在心上，不过身为男人，就不能在此退缩。况且夏天已经来临了，提起夏天，就是刻画恋情的季节。
　　「你的好意我就接受了。」
　　孝平意志坚定地说道。
　　「咦咦、等、等等，孝平。」
　　「对嘛对嘛！这才是正港男子汉。那么，在快乐的约会之前，给我列出文化祭的所需物品清单。」
　　伊织一副「成功了！」的表情，然后将大量的文件压在孝平桌上。我得好好学习这家伙的用人技巧，孝平心有所感。
　　海洋。蓝天。白云。
　　星期日当天，孝平获得幸运女神的眷顾。晴空万里，正是享受海水浴的好日子。
　　瑛里華与孝平依照约定，前往珠津岛海岸约会。
　　适逢周末，随处可见人潮。不过这一带与观光的海滩不同，是唯有当居民才知道的地点，所以能放慢节奏好好享受。
　　「让你久等了。」
　　「喔喔。」
　　等候瑛里華换泳衣的孝平，见到她的瞬间目瞪口呆。
　　比基尼。而且是红色的比基尼?
　　「怎么了？很奇怪吗？」
　　……怎么可能奇怪！
　　虽然见过她身穿学校泳衣的模样，但是暴露程度简直没得比。
　　首先是修长的双腿。有如模特儿的修长小腿、紧实的大腿。圆滑的臀部曲线，令人看得目不转睛。
　　「很、很好看喔！」
　　「嗯～哪边好看？」
　　瑛里華双膝微屈，窥视孝平的表情。从上半身穿着的T恤胸口露出若隐若现的乳沟。
　　她是想让我心神不宁吗？是的话就太成功了。
　　「喂、哪边好看啊？不说清楚我怎么会知道嘛。」
　　「都很好看啦。」
　　「是喔，谢谢。不过这种意见最敷衍了，请再描述具体一点。」
　　她该不会是在挑逗我吧？孝平将视线从瑛里華身上移开，凝视海平线的彼端。
　　「……海浪打过来了呢。」
　　「不要敷衍我，什么嘛，亏孝平是第一个见到我穿泳衣的人耶。」
　　「咦？是吗？」
　　瑛里華双臂交叉，点点头。
　　「不是学校规定的泳衣，是这种泳衣喔。更进一步说，我是第一次像这样来海边玩喔。去年的这个时候因为学生会的工作所以忙得不可开交呢。」
　　真的吗？孝平大吃一惊，马上想起瑛里華离开家里才短短一段时间。
　　「所以说，今天是你第一次啰？」
　　「是呀。所以啦，你应该要感到荣幸才是。因为我也非常害羞呢。」
　　瑛里華坐上海滩椅，将脸蛋转向一边。这副模样也好可爱。
　　「那我就尽量不要看你，免得让你害羞。」
　　「我……我不是那个意思……」
　　「那就把你从头看到脚喔？这样我就不客气了。」
　　「色鬼！」
　　瑛里華冷不防地想从背后给孝平一掌，却被孝平敏捷地避开。拜与她交往之赐，孝平渐渐能够掌握她的动作节奏。
　　「不然我该怎么做呢？」
　　「咕……随、随便你啦……孝平的话就另当别论……」
　　总算获得她的首肯。于是孝平盯着她的脸庞说道。
　　「瑛里華好可爱喔。」
　　「……唔！」
　　让她这样羞得满脸通红实在是很有趣。
　　「够了，把背转过去，我帮你涂防晒油。」
　　「那种东西就免了啦。」
　　「免你个头！」
　　瑛里華起身绕到孝平的背后。接着从包包拿出防晒油。
　　「防晒工作可是轻忽不得喔。」
　　「是是是。」
　　……咕溜。
　　「唔喔。」
　　背部突然传来瑛里華的手温与液体冰冷的触感，孝平不由自主地后仰。「不要动。会抹不均匀啦。」
　　……咕溜咕溜。
　　「咕哇！」
　　[[IMG,400d59c5f642aa5280bed6409e001945,471,720,39066]]
　　受不了这股痒劲，就这样跌入海滩椅上。
　　「投降了！」
　　「呼嗯～想不到孝平这么敏感啊。」
　　瑛里華的眼睛发亮。孝平正准备开溜，却不敌瑛里華的反射神经，被她紧紧捉住手臂﹒
　　「来～帮你涂多一点唷～」
　　「住、住手……」
　　瑛里華仿佛整个人压上来似地从后方进攻。接下来的五分钟，孝平饱尝到地狱般滋味。
　　中午，两人在海之家买了两份炒面以及两瓶弹珠汽水。只见瑛里華好奇地盯着瓶口的弹珠猛瞧。
　　「这个要怎么喝？」
　　「咦？」
　　看来瑛里華的初体验清单中，又要再添这一笔了。孝平先示范打开弹珠瓶栓，瑛里華目瞪口呆地看着。
　　「好厉害喔！好惊人的发明喔！弹珠竟然变成瓶栓耶！」
　　「呃，算是个发明啦，不过到了今天就不方便了。宝特瓶或易开罐应该是更好的发明。」
　　「是吗？或许真的不方便，可是好漂亮唷。」
　　「那这次换你来开。」
　　指示她压下突起的弹珠后，瑛里華战战兢兢地施力。最后，瓶子发生咕噜噜噜噜噜的声音，汽水从瓶中喷出。
　　「噫呀啊啊啊！」
　　「哇、不要摇！」
　　正准备加以劝止，对喷发的汽水害怕不已的瑛里華却猛摇瓶身。拜此之赐，她的泳衣完全被喷湿了，瓶子里的汽水也所剩无几。
　　「爆、爆炸了！」
　　「可惜。没关系，我的给你。」
　　孝平将喝到一半的汽水递给瑛里華，然后抢过她手中仅剩两公分左右的汽水。
　　「不用啦，我喝那一瓶就好了。」
　　「没关系啦，反正我从小喝到大。」
　　说完，孝平喝光瓶中剩余的液体。瑛里華也跟着轻轻啜饮。
　　「……好甜。」
　　「嗯，里面就是普通的汽水嘛。」
　　「这颗弹珠要怎么拿出来？」
　　「那就是它永远的奥妙。目前唯一的法子就是打破瓶子。不过很多店家会回收这种瓶子，所以最好不要随便打破。」
　　「真是左右为难呢。」
　　「是呀。」
　　瑛里華举起瓶子遮挡阳光，窥视里面的弹珠。四处反射的光线一闪一闪地照耀瑛里華的脸蛋。
　　「……我说。」
　　「嗯？」
　　「瑛里華的父母是怎样的人呢？」
　　被这么一间，瑛里華沉默不语。看来她正在思索着如何说明。
　　「……我父亲已经不在了，只剩下母亲。很难说明她是个怎样的人……总之很难相处就是了。」
　　也对，孝平心想。虽然无凭无据，却有这种直觉。
　　但应该是位美女吧。不管怎么说，都是将千堂兄妹送到这世界上的人。
　　「我举个例……如果她想要这颗弹珠，就会毫不犹豫打破瓶子。但是因为没有手下留情，所以弹珠也会跟着变成一堆粉末。她就是这样的人。」
　　「……好恐怖喔，虽然我不认识。」
　　简直就是小孩子嘛，孝平心想。对别人的母亲做出这种评论实在很没礼貌。
　　「呵呵，不过你放心。她不会下山到这儿，所以没机会和孝平见面啦……而且，我坚决反对你和她见面。」
　　「……你和母亲的感情不好吗？」
　　「不算很好。她反覆无常又任性，每次都被她呼之则来挥之则去。不管我方不方便就召我回去，稍微迟到就不高兴……」
　　一口气说到这儿，瑛里華突然回过神看着孝平。
　　「对不起。不知不觉发起牢骚。」
　　「没关系，发泄一下也好。」
　　说完，瑛里華露出些许寂寞的微笑。
　　会让瑛里華有这种表情的个中原因，应该是亲子之间的冷淡关系吧。
　　虽然还有满腹疑问，但是瑛里華似乎不喜欢谈论这个话题。想想还是别继续追问。
　　「呼啊，大家现在应该正在忙着准备文化祭吧。」
　　瑛里華突然伸个懒腰，笑眯眯地转移话题。
　　「是呀。要是不买个伴手礼回去，会被他们怨恨喔。」
　　「那么，就买些金鄂烧给白。还有弹珠汽水……啊、对了对了！在学生餐厅贩卖弹珠汽水如何？」
　　瑛里華眼睛发亮，提出这个想法。
　　「你这么喜欢弹珠汽水喔？」
　　「因为很有趣嘛。如果有很多学生捧场，说不定有人能不打破瓶子取出弹珠。回去以后马上写申请书吧。」
　　看来她是玩真的，下周的这个时候大概就会看到弹珠汽水陈列在架子上贩卖了吧。
　　「你觉得大家会喜欢吗？」
　　「一定会啊。不过呀，你真厉害耶，瑛里華。」
　　「厉害什么？」
　　「呃……因为你不光只是嘴巴说说，而是真的会实际去执行，所以我很佩服你呢。」
　　「我才没有那么厉害呢。我只不过是想要让大家有个更美好的学院生活而已。希望能为大家留下永远美好的回忆。」
　　「……是呀。」
　　那就是瑛里華的原动力。凡事以学生为优先考量，对于能为学院内所有学生奔波忙碌而感到至高无上的幸福。
　　因为她在一年半前，还一直过着笼中鸟般的生活．
　　对她而言，学院生活应该也像是宝物般地珍贵吧。
　　……话说回来，自己还真是喜欢上一个了不起的人呢。孝平深有所感。
　　「今天过得很快乐，谢谢你喔。」
　　抵达宿舍，约会画下句点。
　　锳鞋华不动声色地将不舍的情绪埋藏心底，强颜欢笑说道。虽然很想多和孝平在一起，位这只是自己一厢情愿的想法。反正明天还能碰面，瑛里華暗自如此安抚自己。
　　「明天见啰。」
　　「嗯，晚安。」
　　挥挥手，孝平朝男子宿舍走去。瑛里華目送着孝平的背影，直到身影消失。
　　叹一口气之后，瑛里華转身走出宿舍。
　　今天也接到母亲的召唤，但她并未告诉孝平。反正照惯例又是「眷族」的话题。到今天为止母亲一直在容忍自己，不过应该快到极限了。
　　母亲的希望，是将孝平作为瑛里華的眷族。
　　寻找名为眷族的「伙伴」，是她把瑛里華送入这间学院就读的主要目的。如果不是瑛里華答应出外找寻眷族，今天可能就一直被幽禁在家了。
　　……不过。
　　我不想将孝平变成眷族。瑛里華下定决心。
　　因为我喜欢他，比任何人都喜欢，所以不想拿他来取代包装血。
　　最难得可贵的，不是永恒的生命，而是有限的人生。为了自己，绝不能让他背负这个沉重的十字架。
　　「这个废物！」
　　这句话已经听习惯了。
　　不，不是听习惯了。而是踏入这座宅邸的瞬间，立即让内心冻结起来。若非如此，将无法继续正常过生活。
　　「实在非常对不起。」
　　瑛里華的头贴在冰冷的地板。
　　「你在犹豫什么！为什么不把那个人变成眷族。难道你忘了对我的承诺吗？」
　　「我并没有忘记。只是对于人类，我比较小心谨慎。」
　　「谨慎什么？你不过是在拖延而已，难道你还真以为我不晓得你脑子里在想什么吗？」
　　「那个……」
　　依照自己长年的经验，瑛里華明白，今天母亲的心情非常糟糕，看来今天晚上甭想早点回宿舍了。
　　「……今天你去哪儿溜达了？」
　　「呃……」
　　「你和他在一起吧？怎么了，和他亲热到忘记与我之间的承诺吗？虽然不成材，不过只有迷惑男人还算有一套嘛。」
　　某种东西折断的声音在心中作响。瑛里華站起身，面对御帘瞪着高傲含笑的女子。
　　「为什么……为什么一定要有眷族呢？」
　　「……你说什么？」
　　「这个时代根本没有必要制作眷族吧？」
　　「因为有捐血用的血液吗？你以为那个东西任何地方都会有吗？」
　　「……」
　　熊熊燃烧的愤怒因为那句话而无处发泄。
　　没错，她说的没错。这个人的措词虽然强硬，但绝对不能说是错误。她纯粹是以吸血鬼的立场发言，这点瑛里華是可以理解的。
　　可是，瑛里華已经与人类过于亲近。她憧憬人类、喜欢人类。
　　感觉无能为力。
　　她厌恶制作眷族，厌恶直接吸食人血。然而光靠包装血，就会被当成离不开母亲的小女孩，被视为半调子的吸血鬼。到头来，包装血也好什么都好，终究无法取代吸食人血的重要性。
　　「……够了，把那个人类变成我的眷族吧。」
　　「什……！」
　　全身不寒而栗。膝盖不住地颤抖，视野顿时扭曲。
　　「请、请您住手！求求您！」
　　「住口！我已经听腻了你的藉口了。」
　　「求求您，求求您……唯有这件事情……」
　　「那么，你要让他成为自己的眷族吗？还是回到这里。如果你愿意回来，我就放过那名人类。」
　　「唔……」
　　「原本就说好了吧，马上给我做出决定。回来？还是不回来？我没意见，不差那一两只眷族。」
　　——为什么会变成这样。
　　确实是在拖延没错。脑中想起孝平的笑容，想起社办里的阳光，以及那有些灰尘、熟悉的味道；想起班上同学的脸、想起老师，想起与孝平走过的行道树路。好希望可以就这样永远走下去。
　　……为什么会萌生这种想法？
　　打从一开始就明白，孝平与自己的道路并不相同。即便途中会有交集，有朝一日终究会分道扬镳。
　　迟早会被迫分开。
　　这样的话，至少……
　　至少，给他一个健全的人生。
　　给他一个身为人类应该享有的美丽人生——
　　晚间十一点。
　　孝平合起正在阅读的快乐星期天，伸了一个大懒腰。
　　在海边玩得太累了，眼皮才会如此沉重。和瑛里華的初次约会相当愉快。
　　差不多该睡觉了，准备按下电灯的开关时，手机突然响了。
　　是瑛里華的来电。
　　「喂、你好？」
　　「啊、孝平吗？……不好意思这么晚打电话来。」
　　「没关系。有事吗？」
　　或许是自己多疑，瑛里華的声音显得无精打采。刚才还快快乐乐地分开，到底发生什么事情了？孝平心想。
　　——难道是？
　　「是平常的那个吗？这个……」
　　「……不是，你误会了。我刚才喝过血，现在已经没事了。」
　　「那有什么事吗？不会是寂寞吧？」
　　「嗯，或许吧。」
　　出乎意料地坦白。是因为讲电话的关系吗？
　　「呃，那……距离熄灯时间还有一点时间，要在哪里见面？在我房间也可以啦。」
　　「嗯……」
　　陷入沉思。
　　原本孝平还以为她会说：「你这个色狼」或是「你不会在想什么下流的事情吧？」之类的问题，结果……
　　「好啊，我过去。」
　　瑛里華反而爽快地允诺。
　　「我大约五分钟后到。」
　　「喔、好啊。那……等会见。」
　　结束通话，孝平凝视着显示画面一段时间。
　　……喂喂喂，真的假的？
　　孝平像是中枪似地跃下床铺。要先怎么做呢？从哪儿开始藏？这时才发现自己穿着一件四角裤走来走去，赶紧穿上长裤。
　　「晚安。」
　　五分钟后，瑛里華来到寝室。
　　她的表情略显紧张，这点孝平也是一样。虽然好几次邀请女生前来作客，却不曾在这种时间和女生独处。
　　「先跟你说，没有能招待你的东西。因为我才刚吃完最后一包洋芋片。」
　　「没关系啦，这么晚了吃零食会胖的。」
　　瑛里華耸耸肩膀，在座垫上坐下。刚才在电话中还觉得她无精打采，不过现在的瑛里華却一如往常。
　　这样一来，越来越摸不清她半夜来访的目的。女人真是难以捉摸。
　　「嗯～床底下没有东西吧。」
　　「你在看哪里啊！」
　　趁着孝平一瞬间的疏忽，瑛里華直接窥探床铺底下。
　　「喂喂喂，现在没有人把色情书刊藏在那种地方啦。」
　　「没有人提到色情书刊啊，表示你藏在别的地方啰？」
　　「没有没有。你误会了。」
　　「呼嗯，」
　　瑛里華眯起眼睛望着孝平，一副无法相信的模样。
　　「干嘛呀，你啥时变成风纪委员啦。」
　　「不是那样啦，因为我第一次一个人跑到男生的房间，所以会特别留意嘛。」
　　「我这儿可没有什么好玩的东西喔。」
　　孝平一边沏茶一边说道，瑛里華像是一只拥有血统证书的猫似地泛起优雅的微笑。
　　实在是很紧张，才会这么多废话。
　　还有，唯有这个时候，才会想起瑛里華穿着泳衣的模样。越是希望自己不要胡思乱想，脑海里越会浮现高解析度的完美无瑕身体曲线。
　　「请用粗茶。」
　　「谢谢。」
　　泡的是具有心灵沉淀作用的草本茶。
　　「呼呼，好喝。」
　　「那就好。」
　　「这香味是挪威甘菊吗？」
　　「是啊。混合了百里香与薰衣草。」
　　无关紧要的对话。然而瑛里華的手些微颤抖。
　　虽然不清楚她究竟是怎么回事，不过孝平也在拼命地舒解自己的紧张。
　　「这么晚了来到男生的房间，会惹会长生气喔。」
　　「哥哥才不会生气，反而会起哄呢。」
　　「那倒也是。」
　　孝平放下茶杯，移往床铺。
　　距离瑛里華剩下二十公分的距离。
　　「今天很开心呢。」
　　「是啊。」
　　「有机会再去海边吧。下次也可以约奏她们。把平常一起开品茶大会的成员们找来。」
　　「……」
　　「啊、呃，对我来说，可以两个人去当然是最好不过了啦……」
　　肩膀传来轻轻的触感。
　　瑛里華的螓首靠上孝平肩膀。
　　孝平全身完全僵硬，鼻腔飘进轻柔的、柑橘类的香味。光泽明亮的秀发，轻抚到孝平的手臂。心脏差点破胸而出。
　　「瑛里華……」
　　瑛里華仰望孝平，拉近嘴唇的距离，以娇柔细碎的声音接近孝平的耳朵。
　　「……孝平，说你喜欢我。」
　　若即若离的柔唇道出如此动人的话语。
　　「我喜欢你，瑛里華。」
　　「再说一次。」
　　「我喜欢你。好喜欢你。」
　　「再一次……」
　　好喜欢你……两人的嘴唇叠合在一起。感受到柔软、水嫩的触感，真想一口吃掉。
　　「嗯……嗯嗯。」
　　孝平伸入舌头，瑛里華随即与之缠绕。火热的舌头在唾液之海中跳跃。体内最深之处，被某种紧缩的感觉抓住。
　　「啊嗯……嗯、啾……嗯。」
　　彼此交换唾液，渐渐将唾液饮光。由舌头的侧面到牙龈、以舌头探索每一处地方。有如无法呼吸的深吻。
　　「瑛里華……你的味道好香。」
　　「咦……？因为我有喷橘子香水。」
　　「……不是香水的味道，是你的味道。」
　　「……不要说这么下流的话。」
　　「真的啦。我一间到这个味道就很兴奋。」
　　「笨、笨蛋……」
　　嘴巴上骂笨蛋，身体却没有抗拒的意思。心跳指数到达最高潮，光是接吻已经渐渐无法满足……
　　瑛里華变得百依百顺。
　　孝平犹豫着是否要现在踏出那一步，最后，他一边亲吻一边将手伸向瑛里華的胸部。乳房透过白色衬衫传来的丰满，无法以一手掌握。
　　「啊……呼……」
　　她并未抗拒。
　　稍微松了口气。孝平趁机更加大胆地搓柔。
　　「好软喔。」
　　「……是喔？我是不清楚啦。」
　　热切地舔吻唇瓣，温柔地来回抚摸乳房。连衬衫底下的内衣，都能肯定一定是有很多蕾丝花边的设计。想到被隐藏在内衣底下的物体，下体马上不听使唤。
　　「啊……噫呀。」
　　从下方往上搓揉，给予稍微强烈的刺激。瑛里華的喘息声加高，接吻渐渐显得漫不经心。看来她十分有感觉。
　　「好可爱的声音。」
　　「讨、讨厌……啦。」
　　「和在大家面前演讲的时候，完全截然不同。」
　　「废、废话……怎么可能会、一样嘛……」
　　额头渗出汗水，瑛里華拼命忍耐快感。只有自己见得到她这副模样，这是副会长的真面目。自己独享看见她被男生爱抚胸部、发出娇喘的资格，优越感油然而生。
　　孝平手掌探入衬衫底部，触摸她的腹部。一抚摸到浮渗汗珠的肌肤，瑛里華立刻身体一阵打颤。
　　「啊啊……脑袋好像要变空白了……」
　　「我什么都还没做呢。」
　　「已经做得很过火了……吧……」
　　隔着内衣包抚着右边的乳房。
　　从刚才开始，孝平就掌握了胸部的形状。富有弹性，稍加摇晃便惹人怜爱地晃动。
　　「唔……啊……啊啊。」
　　瑛里華娇喘难耐地搂住孝平。平常英姿凛凛的瑛里華做出这样娇柔的动作，勾引出孝平内心的保护欲望。
　　脱下内衣，直接碰触水嫩光滑的肌肤。
　　「啊……噫呀、等、等等……」
　　「等不及了。」
　　「可是、啊啊、唔……」
　　沉甸甸的重量，这就是瑛里華的乳房。虽然丰满，依旧维持饱满紧实。顶端的部分朝上突起，并且逐渐变硬。
　　努力压抑不由自主变得紊乱的呼吸，持续搓揉乳房。随着手指的律动，自己也开始为了下体发硬的东西感到害羞。
　　「噫呀嗯，嗯啊……哈啊，孝平的手，好热喔……」
　　「因为瑛里華的身体好淫荡，所以才会发热嘛。」
　　「竟、竟然说淫荡。」
　　使劲拉近腰，一边将乳头夹入手指之间，一边捏转胸部。脸蛋埋入鹅颈，舌头在白晰的肌肤上滑动。
　　从刚才开始瑛里華的味道就逐渐变浓。越是抚摸，瑛里華的反应就越明显。看来她的欲火正逐渐升高。
　　用食指的尖端转压乳头。乳头变得比刚才更加硬挺。
　　「啊、那里……好有感觉……啊啊、咕啊。」
　　乳头应该是她的弱点。试着用力按压，温柔地抚摸四周，改变方式进行重点式爱抚。
　　孝平的左手滑入裙子中。
　　「噫嗯、啊啊、呀……」
　　触碰到大腿时，瑛里華微微颤抖。左手不断温柔地抚摸，施以安抚。
　　即便如此，大腿的肌肤就像是拥有磁力般，汗珠也不断渗出，令人想要一口咬住大腿内侧的冲动装上心头。
　　「咦……」
　　孝平将瑛里華压倒床上。
　　脸部隔着衬衫埋入胸部，撩起裙子。掌心由大腿移向臀部，慢慢地品尝其结实饱满。
　　「……会害怕吗？」
　　开口一间，眼角略微含着泪光的瑛里華猛摇摇头。
　　其实她很害怕，但是不希望让孝平担心。瑛里華这副模样实在惹人兽性大发。
　　隔着小裤裤抚摸紧实的臀部。
　　滑嫩的布料触感令人欲火焚身。为什么女孩子的小裤裤要做的如此纤细呢。
　　忙碌的左手动作的同时，右手已经解开衬衫上的红缎带。瑛里華吞下一口唾液。
　　一颗、又一颗地逐渐解开钮扣。
　　悸动的情绪比起打开稀世宝箱时有过之无不及。
　　「唔……」
　　慢慢地敞开衣服。乳沟已经渗出豆大的汗珠，一滴一滴染湿内衣。
　　解开最后一颗钮扣时，蕾丝边的内衣原形毕露，右边的乳房因为刚才的爱抚，几乎呼之欲出。
　　「不、不要一直盯着看啦……羞死了。」
　　「可是，我很想看。」
　　想看瑛里華的一切。从头到脚，一切都想收进眼底。
　　孝平掀起内衣，丰满的乳房倏地蹦出。
　　「啊啊……！」
　　果然没错——不，乳房的形状超乎想像的美丽。乳头是光亮的樱色，坐镇在淡淡的乳晕中央。乳房是乳白色，望着望着似乎渐渐变成粉红色。
　　孝平咽下口中囤积的唾液。四角裤中的分身抱持着破裂的欲望。光看就快要高潮了﹒
　　「好美……」
　　抓住左边的乳房，含住前端。
　　「哈嗯……哈啊、孝平……！」
　　鼻腔飘入些许的汗味。孝平以舌尖转动突起，涂上唾液。不断吸吮，发出啾噗、啾噗的声音。为了保持公平，也用两只手指给予右边的乳房轻微的刺激。
　　孝平的下体顶碰到瑛里華的大腿，瑛里華惶恐地扭动腰身。
　　「那、那个……」
　　「嗯。」
　　「果然是那个吗……？」
　　「是啊，是那个。」
　　「是、是呀……变成那样子了呢。」
　　孝平故意用硬起的分身用力顶碰瑛里華的大腿。「噫呀！」瑛里華发出叫喊，身体不住扭动。
　　「喂，不可以逃避啦。」
　　「可是，好硬喔……？」
　　「做这么淫荡的事情当然也会变硬啊。」
　　再次吸吮乳头，手指这次滑入瑛里華的下体。敏感处已经因为汗水与体液变得湿润，传来阵阵温热。
　　「啊啊、噫啊啊啊……嗯哈啊！」
　　食指沿着缝隙滑动，瑛里華立即发出高八度的叫喊。她使劲合起大腿想要抵抗，还想用左手制止孝平的动作。日光灯的照明毫不留情地照出瑛里華湿润的小裤裤。
　　「不、不要看……拜托你，很害羞啦。」
　　「已经这么湿了耶。」
　　「笨蛋……受不了你耶……！」
　　啾噗一声，爱液染透小裤裤，弄湿孝平的手指。大量的爱液喷出，那儿的肉色逐渐透明可见。
　　啾噗……啾噗……咕啾……
　　「嗯啊、好、好淫荡的声音……不要……啊啊。」
　　湿透的布料渗出的爱液含着气泡，浸染了整件小裤裤，带有潮气的味道飘进鼻腔。
　　想要感受更多的瑛里華，食指与中指从小裤裤旁边滑入。
　　「唔啊啊啊……啊啊……」
　　咕啾，指首埋入秘肉。充分柔软的阴唇滋噗滋噗地包覆指腹，传来宛如融化的触感。
　　克制着想要侵犯到最深处的冲动，上下摩擦阴部。啪嚓啪嚓地发出爱液的声响，透明的汁液流至大腿。
　　「呀啊、啊、不行，肚子里，好热……啊啊、哈啊啊啊。」
　　僵硬紧闭的大腿逐渐放松力气。快感使她逐渐无法抵抗。
　　悄悄隐埋在阴唇中的阴蒂开始露出前端。宛如在夸耀自身的存在似地，显得柔软肿胀。
　　孝平对这里进行重点式爱抚。手指沾满爱液，将爱液涂上阴蒂。蜜壶传来阵阵抽搐，流出更多的爱液。
　　「孝平……好、好热、啊啊、咕……」
　　阴部开始激烈收缩。瑛里華仿佛梦呓似地呼唤孝平。孝平再次吸吮配合身体摆动而晃荡的乳房，瑛里華立即仰起鹅颈。
　　「啊啊啊啊……哈啊啊啊啊啊啊……！」
　　啾咕、啾噗，阴道口流出黏糊糊的体液。阴蒂前端微微颤抖。
　　她大概稍微高潮了吧。阴部似乎非常敏感，稍微碰触一下，瑛里華全身便有如电流窜过般地一阵抽搐。
　　「哈啊、哈啊……哈啊、啊啊……」
　　她似乎没搞懂自己的身体是怎么回事。恍惚的目光望向孝平，眼神涣散。
　　「……没事吧？」
　　「我想……应该没事吧。」
　　「高潮了吗？」
　　故意半开玩笑地问道，马上被丢了一颗枕头。看来她大致上还有能力反击。
　　孝平起身解开皮带。拉下长裤的拉链，弯下身体脱下四角裤。
　　「……？噫呀！」
　　虽然尽量避免吓到对方，瑛里華还是起身凝视着孝平的分身。看着巍然耸立的分身，她似乎也相当吃惊。
　　「从刚才开始……就一直在变大吧。」
　　「嗯。」
　　只能点点头。因为被瑛里華盯着看，结果变得更加敏感。
　　做了一个深呼吸之后，张开瑛里華的玉腿。将雁首对准中心部位．
　　「啊……啊……」
　　雁首躜开阴部，瑛里華发出难耐的呻吟。高潮的余韵似忽还残留在她体内。
　　「会痛的话就跟我说，我会尽量不弄疼你。」
　　「知、知道了……啊啊、唔。」
　　啾噗，雁首一进入，瑛里華马上眉头紧蹙。对于出生以来初次体验到的异物感，阴部产生些许抵抗。
　　「好紧……」
　　阴道因为高潮的余韵而颤抖，给予分身强烈无比的刺激。再一次深呼吸后，集中精神，用力挺进腰身。
　　「啊啊……噫呀、咕……！」
　　里面更紧。为了舒缓紧张，孝平抚摸瑛里華的大腿。香汗渗出的肌肤染上娇艳的桃色，提升视觉上的兴奋。
　　「瑛里華，还好吧……？」
　　「还可以……希望孝平可以……舒服一点。」
　　所以再进来一点，瑛里華喘着气说着。眼角流出豆大的泪珠，滴落床单上消失其中。
　　再这样拖下去反而更残忍，于是孝平使劲挺入腰身，一口气朝最深处挺进。
　　「啊……！痛……啊啊啊啊！」
　　感觉到确确实实的反应。整根分身被温暖、柔软所包覆。有如浮游般的无可言喻快感袭卷全身。
　　孝平差一点点就把持不住。他咬紧下唇保持自我，轻抚因为痛苦而表情扭曲的瑛里華的秀发。迎接破瓜的阴部不断产生痉挛。
　　「唔……啊……」
　　「瑛里華，已经，全部进去了喔。」
　　「真、真的……？」
　　孝平笑着点头。额头滴下的汗水打湿了瑛里華的胸口。结合部位相当温暖，两人确实合而为一，静谧的感动油然而生。
　　「会疼吗……？」
　　「还好……我现在好高兴……高兴的情绪比较强烈……」
　　脸上夹杂着泪水，瑛里華含着微笑。
　　孝平给了瑛里華一个吻，然后稍微拉近腰身。滋噗噗，耳膜响起爱液与肉壁摩擦的声音。一缩一放的感觉使全身窜流过麻痹的快感。
　　「咕……啊、啊……来吧，不要紧的……」
　　「瑛里華……」
　　为求更强烈的紧缩，孝平一口气贯穿至底部。充分湿润的内部强烈收缩，紧紧缠绕住孝平。
　　「瑛里華，好舒服喔……」
　　「请再、再更加舒服……你想怎样就怎样吧。」
　　混杂血液的爱液滴落床单。大概是还会疼痛，但是为了孝平，瑛里華拚命忍住不说。为了尽量让她舒服点，轻吻如雨滴般降下。孝平一边抚摸秀发，一边上下抽动腰部。
　　「哈呼、啊啊、啊……好棒……嗯！」
　　乳房剧烈摇晃。稍微加快晃腰的速度，乳头便随着乳房的晃动更加饱胀。越是抽动内部缩得越紧。
　　「噫嗯、嗯、啊、哈啊啊、孝平……啊啊啊、咕啊……」
　　锳理华伸出手，向孝平索求。于是孝平覆盖上柔软的娇躯，逐渐提高结合部位的密着度。
　　「孝平……我喜欢你……啊啊、我喜欢你……」
　　「我也是……瑛里華……」
　　两人紧紧拥抱，互相摩擦阴部追求更多的快乐。阴道的收缩变得激烈，恣意妄为地蹂躏孝平的分身。
　　爱液的黏度变得更强，沾满了整根分身。勃起的阴蒂因为分身的刺激染上樱桃红的颜色。旁边的阴唇因为接连不断溢出的爱液而变得黏稠不已。
　　「嗯咕、唔、啊啊、啊啊、哈啊啊、啊啊啊……」
　　瑛里華环抱着孝平的颈部，使劲紧紧抱住。感受着她全身的体温。快感与幸福一齐满足了孝平。
　　极限迫在眉睫。孝平下腹使力，将脸埋入美艳的秀发，继续策动腰身。
　　「唔、啊啊、啊、孝平……」
　　瑛里華的柔唇贴近孝平的耳边。
　　「求求你……在里面……」
　　「……嗯。」
　　某种物体在脑中蹦出，孝平激烈地啪打腰部。视线因为汗水而模糊不清，思考渐渐紊乱。渐渐只剩下渴求瑛里華的欲望。
　　「孝平……啊啊、啊、啊啊啊、我们一起……啊啊、求求你……」
　　「唔……」
　　瑛里華的指甲抓入背部。这股痛楚令人感到怜爱不已。
　　「哈啊、啊啊、孝平……要高潮了、啊啊啊、来了……」
　　「我也……啊啊、啊……」
　　已经到达极限。持续晃腰到最大限度，陪同瑛里華一齐到达高潮。
　　「啊啊啊、噫啊啊啊、高潮了……唔啊啊啊啊啊啊！」
　　咻咕！嘟咕！咻咕咕！
　　孝平在瑛里華的体内解放所有的精液。快感窜流全身，意识逐渐蒙眬。
　　「啊……啊……」
　　咻咕、咻咕，瑛里華的身体不断痉挛着。阴道每次强烈收缩，都会榨出残留在里面的精液，伴随着从喉咙发出的羞赧的娇嗔。
　　「孝平……我喜欢你……」
　　瑛里華再次伸手抱紧孝平。在温暖的体温的环抱下，孝平同时慢慢闭上眼睛。
　　