　　Chapter-2
　　
　　
　　『六月七日 初夏观星之旅in珠津岛海岸 即将展开！』
　　当天，孝平望着张贴在宿舍公布栏的广告传单。
　　虽然活动内容简陋、传单的设计也很俗气，但是这个活动似乎拨动情侣们的心弦，传单旁聚集了众多的情侣档围观。
　　而且由于获得天文社的协助，一切设备可说是准备妥当。应该能够实现超乎想像、真正的观星之旅。
　　「让你久等了，支仓同学。」
　　转过头，身着便服的瑛里華映入眼帘。清秀洁白的蕾丝短衫与黑色的打摺裙，完全衬托出她的优雅气质。
　　「不好意思要你陪我。」
　　「没关系啦。我正想呼吸外头新鲜的空气。」
　　对着表示要去采购明日物品的孝平，瑛里華拿出购物清单。基本上，平日是禁止学生外出的，但若是以学生会的工作为由就能通融。
　　两人离开宿舍步出校门，朝市区的方向前进。
　　今天是六月六日。明天就是观星之旅举行的日子。
　　「要先买什么？」
　　「铺在海滩上的蓝色防水垫，以及几支随身携带式的手电筒。根据天文社社长的建议，似乎也会用到杀虫剂。」
　　抵达商店街，两人首先来到家庭五金百货。或许是适逢户外活动的季节，各式各样的露营用品一应俱全。
　　由于报名人数超出预期，所以光是靠学生会的设备并不足以应付，幸好征一郎拨出特别预算。接下来就只有祈祷不要因雨停办了。
　　「好期待明天喔。」
　　「是啊。」
　　「连我都开始紧张起来了耶。」
　　「副会长会紧张喔。」
　　孝平露出苦笑。她的讲话方式活像个孩子的妈。
　　「回宿舍后我要做那个。」
　　「那个？」
　　「就是那个啊，晴天娃娃。要向神明祈求明天是好天气。」
　　想像瑛里華仰头祈祷的模样，便觉得很不可思议。头一次听到会向神祈祷的吸血鬼。
　　老实说，就平常的一举一动来看，她与普通的女孩子没有两样。不对，至少比普通女生好看许多。由于来来往往的男生纷纷朝这边看过来，不知怎地，连没有女朋友的自己也开始产生一股优越感。
　　「……好像很多情侣参加明天的行程耶。」
　　「好像是耶。我们班上似乎也有好几组班对参加。」
　　「哦‘那副会长呢？」
　　用若无其事、极其自然的口吻问道。
　　与其说是有兴趣，不如说是纯粹出于好奇。这样的美女不可能没行情，只要她愿意随便挑都有。
　　不过就孝平所知道的，她的身边并没有护花使者。从来不曾放下学生会的工作去约会，也不曾看见她在宿舍的聊天室和男生讲话。
　　「我？」
　　「是啊。明天我会和天文社主导活动的进行，副会长不必待在第一线吧。所以呀，那时不是可以带情侣参加，好好享受行程吗？」
　　「啊哈哈，怎么可能嘛。」
　　斩钉截铁地回答。
　　自己竟然松了口气，有点吃惊。
　　[[IMG,cd6f9d12f50cfb545f0bc86c61cf2f08,468,720,50065]]
　　「为什么啊。副会长，你的条件这么好。」
　　「谢谢。不过呢，都是些没什么大不了的条件。」
　　「别这样说嘛。说不定会在活动当中遇到好对象啊。」
　　自己到底在说什么啊。虽然知道她没有特定人选而松了口气，却因为害羞开始多嘴。
　　不过，瑛里華看起来似乎有点落寞——至少在孝平的眼中确是如此——她泛起笑颜接着说道。
　　「没关系啦。这种事情是人类的特权嘛。」
　　「……」
　　瑛里華的发言极具震撼。
　　听见这番话，孝平不知道该笑还是当做没听见，只好选择沉默这个方便的手段﹒
　　「接下来要买什么？」
　　「啊、喔喔，接下来是……」
　　孝平保持镇定迈开步伐。
　　没错。没有错。自己究竟是哪里会错意了呢？
　　就算成为学生会的成员，不管与她多么亲密、与她走得多近，就算看起来是走在同样的道路上，事实却不是如此。
　　这种感触事到如今更加强烈。
　　购物结束后，两人漫步在海滩上。
　　这里是即将成为明天观星之旅的地点。一对鸟儿飞越了被夕阳染上一层红色的海平线。今天万里无云，是晴朗的好天气，希望明天也能是像这样的好天气。
　　瑛里華踩着轻快的步伐踏入难以行走的砂地，天真无邪的模样让人难以与讲台上的她做联想。
　　「……然后呢？流星雨真有那么精彩吗？」
　　「嗯。满天都是流星，看起来反而没有真实感，比较像是CG动画。」
　　一谈起以前在国外生活的事情，瑛里華马上兴致盎然。虽然不觉得有趣，她却要求继续讲下去。
　　「虽然在这座岛上看见的星空也很美丽，不过这里是市区，晚上也是灯火通明吧。这么一来，能够用肉眼确认的星星也是很有限。即使天色暗下来，却还是明亮的夜晚。」
　　孝平曾经见识过真正的黑暗。那是他在父亲的带领下，登上沿着某座发展中国家国境的山脉。当天因为云量很多所以没有月光，一边发抖一边在野外露宿，唯一能够区隔彼岸与此岸的就是那顶帐篷。感觉如果踏出外面一步就会被吞噬的，那种充满绝望的黑暗。
　　不过，孝平永远不会忘记，最后云层散去时，映入眼帘的满天繁星。
　　「绝望的黑暗啊……我还不曾见过呢，只看过这座岛上的星空而已。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　瑛里華的回应过于平淡，孝平差点就此忽略重点。
　　「咦、等一下。所以说……你没有离开过这座岛？」
　　「就是那么一回事啰。」
　　瑛里華的眉头微微蹙起。
　　因为每天和她相处，所以也能懂得她的表情变化。刚才的表情是「我干嘛多嘴啊！」的后悔表情。
　　「……真的吗？」
　　都到了这地步，不得不打破沙锅问到底。
　　「为什么？你不会想要离开这座岛吗？」
　　「……不是想不想的问题，是我走不了。在我去年来到这间学院之前，一直被关在家里，所以修智馆学院是我第一所学校喔。」
　　「咦……？」
　　仿佛后脑勺再次被新的事实给重重一击的刺激袭上心头。
　　因为瑛里華对于这间学院了若指掌，自然会以为她从上学期开始就已经来到修智馆学院了。
　　然而事实并非如此。
　　「很吃惊吗？」
　　「非常吃惊。」
　　「也对，一般来说都会吓一跳吧。没办法啊，放年幼的吸血鬼出去闯荡很危险耶。」
　　瑛里華停下脚步看着天空。
　　「如果没有判断能力的小孩子失控，想在街上随意吸食人血的话，事态就严重了。光是能控制自己的冲动还不够，必须等到吸了人血，能做出适当处置之后才算是独当一面。否则在那之前是不能外出的。」
　　「可是……所以说……」
　　孝平可以理解。不过，这个理由未免太劲爆了。
　　孝平认识的瑛里華，是一位非常开朗、有自信，对所有人一视同仁、随和，全身散发耀眼的光芒，仿佛是为了成为领袖而诞生的女孩子。
　　想不到一年多以前到现在，她竟然生活在一个与外界断绝联系的世界。
　　「……真是不敢相信。」
　　「就是呀。可是人类也是花好几年才独立自主吧？我们也是为了能在人群中巧妙隐藏而花上好几年呀。」
　　孝平茫然地点头。
　　「如果被人类发现的话，就会被当作研究材料，最后被以好几种方式消灭掉。可是我们需要血，所以只能依靠人类存活。隐藏在天敌之中生活，是我们的本质。」
　　沙沙沙，波浪拍打着。
　　星星在夜空中相继闪烁。
　　广大的天空如今感觉非常狭小，宛如身处庭院的盆景中。
　　「那么……副会长已经是独立自主的吸血鬼了吧，才会获准离开家里吗？」
　　瑛里華缓缓摇头。
　　「那该怎么说呢。我还是被双亲当成小孩看待。因为我过于依赖包装血；从来没有吸过人血。」
　　双亲？孝平心里浮现疑问。
　　瑛里華的双亲果然是吸血鬼，不过这也是理所当然的。也难怪会把她当成小孩子看待。
　　「那么，为什么你可以到外面来呢？」
　　「那是……说起来很勉强。但是我已经具有判断力了，如果有包装血，就不会恣意妄为攻击人类吧？」
　　「是啦。」
　　「对不起喔，跟你说这些话。因为支苍同学是除了东仪家以外，唯一知道我们秘密的人，所以才会不由自主讲这些废话。」
　　「怎么会呢，我完全不觉得。」
　　孝平嗯地一声点点头。那绝对不是废话。
　　「真厉害。副会长真了不起。」
　　「什么了不起？」
　　「我也说不上来……」
　　直到今天，孝平始终以为人类与吸血鬼之间并没有太大的差别。当然，进食方式与局部身体构造上有很大的差异，但是在心理方面却没有差别。
　　但那可是瑛里華拚命接近人类的结果。
　　长期被关在家中的瑛里華向往着外面的世界，她的愿望实现了。
　　眼睛所看到的一定非常新鲜吧？见到那么多人应该吓了一跳吧？应该也会感到不安吧？
　　即便如此，她还是选择进入学院，目前也持续努力着。为了争取这理所当然的生活，不知经历多少的不安、纠葛与努力。
　　「……呵呵，谢谢。」
　　孝平吱唔其词，于是瑛里華浮现平常的笑颜。
　　「第一次和别人说这些话，感觉舒畅多了。老时说，当你知道我的秘密时，我吓了一跳，不过现在……」
　　话说至此，瑛里華略微迟之后继续说道：
　　「……没什么。对你来说，别知道吸血鬼的存在一定会比较幸福。」
　　「呃……」
　　孝平转了一圈眼珠望向瑛里華﹒
　　对于自己而言，她的内心世界深不可测。就算想要了解她的一切也不可能。再怎么努力也顶多只能了解她表面上的想法而已。
　　可是——
　　「我问你喔，副会长。」
　　「咦？」
　　「副会长说过不吸人血吧？」
　　「……是呀，我是说过。」
　　理由是很不雅观。
　　「真的不想吸吗？」
　　「那个……」
　　瑛里華的眼神飘移。感觉就像是刻意避开孝平似地。
　　假如包装血就能满足吸血鬼，伊织应该不会冒着风险攻击这所学院的学生。
　　虽然不清楚血的滋味新不新鲜，不过就本能而言，应该偶尔还是会被想吸鲜血的冲动给驱使吧。
　　「……说不想吸血是骗人的。」
　　果然没错。
　　她来孝平房间找奏她们讨论明天活动的那天夜晚。
　　瑛里華像是失了魂似地一直凝视孝平的颈部。
　　那大概是她露出本能的蛛丝马迹吧。不过一切只是孝平的推测。
　　「你放心，我不会吸人血。虽然想要吸血，但也只是有点口渴，我可以忍耐。」
　　她立即做出解释。一定是为了不要吓到孝平，用意非常明显。
　　然而，孝平却不希望她这么顾虑自己。
　　如今终于恍然大悟。原来自己想踏入、想尽其所能地接近这位名叫千堂瑛里華的女孩。
　　所以……希望她不要拒绝想要了解她的自己。虽然这是自己一厢情愿的想法。
　　「如果想吸血想到快要发疯的话……就来吸我的血吧！」
　　「咦……？」
　　瑛里華以见到稀世珍宝般的目光仰望孝平﹒
　　「吸我的血风险很低吧，反正我也已经知道你的秘密。而且又不会受很大的伤，只是被咬的时候会有点痛。」
　　「你、你在说什么啊。这怎么可能！」
　　「所以要在克制不住的时候啊。如果在关键时刻有个可以安心吸血的家伙在，副会长应该也比较能放松心情吧。」
　　「……唔……那个……」
　　瑛里華低下头。
　　这点她并未强烈反对，应该就表示自己的心意已经传达到了吧。
　　「不过相对的，你不可以突然偷袭我喔。事前说好我才不会吓到。怎样？这个约定如何？」
　　「笨……」
　　「笨蛋？」
　　孝平抢先反问。或许自己真的是笨蛋。竟然会对让人间风丧胆的吸血鬼做出请吸我的血的要求。
　　不正常，只能认为自己不正常。
　　「……有生以来第一次见到你这种人耶。」
　　「是吗？」
　　「是呀。」
　　「真的到目前为止都没有吗？虽然我是不知道副会长活了几年啦。」
　　「咦？我和你同年龄啊。」
　　意料之外的回答。
　　「咦？可是会长说他活了一百多年呀……」
　　这对兄妹的年纪差太多了吧，不过他旋即念头一转。
　　如果双亲是吸血鬼，因为寿命很长，所以这种事情也是有可能的吧。因为自己凡事都想用人类的标准，才会搞不清楚状况。
　　「哦，是喔，和我同年啊。」
　　「年纪不重要啦。反正活得越久，计算年纪越显得愚蠢。」
　　别说这种落寞的话嘛。不过，身为吸血鬼的瑛里華说的对。总不可能过个两、二百次的生日吧。
　　「……啊。对了，副会长生日是什么时候？」
　　「六月七日呀。」
　　瑛里華以无关紧要的话调回答。
　　「咦……六月七日……」
　　孝平顿时，停下脚步。
　　……那不就是明天吗？
　　〡—不行。不可以啦！
　　千堂瑛里華回到房间后跳到床上。
　　不要紧的，闭上眼睛深呼吸就没事了。这样做就能稍微减轻这份惶恐与紧张。放心吧，自己会有法子解决的。
　　「支仓……同学。」
　　光是念着这个名字，泪珠便一滴一滴溢出。
　　为什么、为什么呢？
　　为什么只有他的血呢？
　　自己明明不想吸人类的血啊。
　　……因为是你的血，我才想吸。
　　为什么会这样，瑛里華并不晓得。只是自从见到他之后，想吸他血的冲动便与日俱增。
　　吸下去不就得了。何况他也说可以吸他的血，那就不用客气啦。
　　好几次差点臣服于本能的声音。
　　……可是，办不到。
　　只要吸了一次就会上瘾。等自己享受到他的血窜流过体内，逐渐化成快感的时候，就完蛋了。
　　「唔……啊啊……」
　　埋在枕头中抱紧自己的身体。每次见到他之后就会这样，一独处就感到不安，自己仿佛变得不像自己，令她感到束手无策。
　　……可是。
　　唯有他能够消除这份不安。所以才会恣意与他见面，佯装若无其事地极力压抑体内的欲望。
　　翌日，阴天。
　　昨天明明是好天气，一夜之间大量的云从山上朝海的方向飘移。由于最近的天气变化多端，虽然依旧抱持希望，但是到了傍晚云层似乎有越来越厚重的趋势。
　　「要中止活动吗？」
　　「还很难说，等下雨之后再说吧。」
　　瑛里華嘟起嘴唇，伊织泰然自若地回答。即使如此，带队前往会场应该还是学生会长的责任吧。
　　虽然是哥哥，却老是搞不清楚他脑袋在想什么。
　　瑛里華、伊织与征一郎，三人朝星空观赏之旅的海岸出发。
　　孝平与天文社的成员一早就开始布置现场。虽然问过他是否需要帮忙，却被他以人手充足为由婉拒。
　　……觉得他很可靠的同时，也觉得落寞。
　　[[IMG,482bbe9641ec0ae55e6c0a2fec936fda,468,720,47683]]
　　总觉得心情有些复杂。希望他能拜托身为副会长的自己，又希望他能让这位高傲的哥哥刮目相看。
　　明明一开始反对孝平进入学生会的人就是自己，现在想起来自己也真善变啊。
　　……啊，话说回来，这种天气……
　　为了以防万一所以设置了大型帐篷，就算天候恶劣应该也不致于会受到严重阻碍。不过一想到孝平付出那么多的心血，胸口便隐隐作痛。
　　「不用担心，瑛里華。晴天娃娃一定会实现你的愿望啦。」
　　伊织在耳边悄悄说道，瑛里華顿时满脸通红。
　　「……呃，你在指什么啊」
　　「哈哈哈，再装嘛，你真可爱。」
　　「晴天娃娃？什么事呀？」
　　连征一郎也开始感到好奇。为了不让征一郎看到，瑛里華使劲捏住哥哥的两条手臂。
　　「哈哈哈，没用！没用的！」
　　「气——死我了！受不了你耶！」
　　瑛里華快步穿越海岸。大概是天空的模样不太对劲，导致周末海边的人潮不若以往。
　　一伙人抵达海边时，眼前出现一顶青色大帐篷。
　　巨大的望远镜四周，已经开始排起队伍。看见人群中的孝平，瑛里華冲上前去。
　　「支仓同学！」
　　「喔，副会长。」
　　看见瑛里華，孝平举手招呼。定睛一看，悠木姐妹、八幡平司，以及白也在队伍之中。
　　还有一位——红濑桐叶。
　　被称为红濑「迟到魔人」的桐叶，也算是瑛里華的一位心头大患。
　　「唉呀，红濑同学，难得在这边见到你耶。」
　　「你好。」
　　黑色的长发在背后飘逸，桐叶面无表情地回答。
　　她总是这样。几乎不和其它人打交道，翘课也是家常便饭，总是独来独往，不参加社团活动，也不加入委员会。总而言之，丝毫没有打算享受校园生活的感觉。
　　尽管如此，她的数学成绩却是全学年最高，瑛里華从来没有赢过。虽然其它科目不输给她，但「只有」数学赢不了她，对于身为完美主义者的瑛里華而言实在是个污点。
　　就算认错也不会称她为朋友，虽然也没有把她当作对手全面戒备，但是不知为何就是耿耿于怀，桐叶就是这号人物。
　　「你竟然会参加活动，今天到底吹什么风啊？」
　　纯粹是有疑问才开口询问。在自由参加的场合中看见桐叶的身影，大概不会再有这种机会了。
　　「被逼着来帮忙。」
　　「被谁啊？」
　　「他。 」
　　说完，桐叶手指孝平。
　　瑛里華张大嘴巴。孝平的确与桐叶同班，座位也很接近，可是为何孝平会请她帮忙呢？
　　不光是桐叶。还有奏、阳菜、白以及司。
　　所谓的人手足够就是指他们吗？得知成员没有自己，瑛里華顿时感到落寞。
　　……我在想什么啊？竟然认为自己遭到排挤，真像个笨蛋。
　　「各位，请大家前往帐篷集合！」
　　听见孝平的呼唤，大伙一齐朝帐篷里集合。虽然天气令人担忧，参加入数却十分众多。而且大部分是情侣。
　　「现在把手册和每两人一只的小手电筒发下去。如果没有下雨，中途我们会改变地点，所以请大家尽量团体行动。顺带一提，想要中途离开的情侣，请到总部报告一声，不要随意脱队。只要能遵守规定，我们会睁一只眼闭一只眼。」
　　全场哄堂大笑。随后，孝平讲述今日的行程，接着由天文社社长讲解夏天的星座。或许是看准了情侣们的需求，社长介绍了好几个罗曼蒂克的神话，女孩子全部听得如痴如醉。
　　「……呼呼。很有一套嘛，支仓同学。」
　　邻座的伊织语带佩服。
　　「这类活动最重要的就是抓住女生的心吧。只要女生上勾了，男生自然就会跟着上勾。嗯嗯，他非常明了这点。」
　　「……哥哥的这番话，听起来很肤浅耶。」
　　嘴巴上是这么说，背地里却暗自认同。姑且不论天气因素，就规划内容而言确实可说是相当成功。
　　「接下来，请大家到望远镜旁边集合。马上来观赏夏天的代表星座吧。」
　　离开帐篷的时候，已经夜幕低垂。
　　沙沙沙、沙沙沙地，唯有海水拍打的声音响起。已经看不见观光客的身影，眼前所见只有一望无际的夜晚海洋，几乎分不清哪边是海哪边是沙滩。
　　慢慢习惯黑暗之后，星星逐渐从云隙间探出脸来。
　　温暖的海风传送着女孩子们的嘻闹声。孝平打开手电筒，让所有人聚集在望远镜旁。
　　真是不可思议，瑛里華这么想着。寿命有限的人类与永生的吸血鬼，竟然能共同享有这一刻。从这次开始，瑛里華应该能看几百次、几千次的夏季星座。即使如此，今天能和大家一起眺望相同的星座，是第一次，也是最后一次。
　　正因为如此才会倍感珍惜。实在不想忘记这份感觉。
　　因为她最害怕的，是变得像母亲一样将人类看成物品。「反正他们很短命。」因此将人类当蝼蚁般不断消费。
　　……我不要成为那个人，绝对不要。暗自下定决心。
　　「副会长，这边这边，用望远镜看看吧。」
　　正看着星空发呆的时候，孝平呼唤瑛里華。
　　时间来到晚间八点，云层中开始出现更多星星。原本覆盖于海面上的云层正快速地朝山的方向退回去。
　　「好大喔。这望远镜到底是怎么运来的呀？」
　　「我拜托青则，请他用小货车载来。」
　　五年三班的级任导师青砥正则——通称青则。个性温和，深受学生们的信赖。也是积极协助学生会主办活动的推手。
　　不知为何胸口再次刺痛。瑛里華微笑带过之后，用望远镜窥看。
　　「唔哇哇……好壮观喔……」
　　镜头的彼端，宛如撒出白金粉末的星群正绽放光芒。星群的正中央，有一颗格外璀璨的星星。
　　「你现在看见的红色星星，是亚特拉斯。位在天蝎座的心脏部分，大小约是太阳的六百到八百倍大。」
　　「六、六百……？」
　　压根无法想像那有多么巨大。
　　「顺便跟你说，它的光量是太阳的八千倍以上。不过相较于太阳表面温度的六千度，亚特拉斯是三千五百度。明明这么大、这么亮，温度却比太阳低很多很多。」
　　「你好了解喔。」
　　「那当然。我跟天文社社长现学现卖嘛。」
　　哈哈哈，孝平笑道，瑛里華也绽放笑容。
　　孝平铁定是努力学习星座知识，背地里苦记才有办法向大家解说。但他却不打算让大家知道。因此，瑛里華也佯装不知。
　　瑛里華再次窥见望远镜。
　　亚特拉斯是位于天蝎座的心脏，一颗红色的星球。
　　突然觉得，它很像吸血鬼的眼睛。
　　炽热的鲜红却隐藏着冷酷。你不应该在那里，就在天空仿佛传来斥责般的——
　　「生日快乐，副会长。」
　　「咦？」
　　此时，绚丽的闪光覆盖住视野。
　　咻噜噜噜的尖锐声才刚响起，头顶立即爆发闪光。大约花了五秒钟，才发觉那是连射的火箭烟火。
　　接着四周稍微变亮。
　　起初以为是萤火虫，有如小电灯泡般的灯火，一个又一个地逐渐增加。然后浮现数个光轮，难以置信的瑛里華原地转了一圈。
　　灯火的真面目，是蜡烛。
　　在每个人手持的透明容器中，一根小蜡烛正晃荡着温暖的烛火，以瑛里華为中心绽放出巨大的光之花朵。
　　「副会长，生日快乐～！」
　　随着奏的祝贺响起热烈的掌声。同时地上喷射出好几束花火。刚才还一片漆黑的世界，
　　仿佛突然涌入汹涌的光之洪流。
　　[[IMG,01377fdaa50144f136f00f3ccf7cf154,465,720,55877]]
　　「生日快乐！」
　　「副会长，生日快乐！」
　　「生日快乐唷，瑛里華，！」
　　「咦……咦咦……？」
　　祝福声此起彼落，然而瑛里華却依旧搞不清楚目前的状况。刚才还在观赏星星，怎么会突然被大伙团团团住送上祝福呢？
　　「副会长，其实我们有帮你准备生日蛋糕，请收下。」
　　「……蛋糕？」
　　孝平笑得有点腼腆，同时带着瑛里華回到帐篷。等在那儿的白与阳菜，正用蜡烛一根一根点燃插在圆形大物体上的烟火。
　　是蛋糕。
　　在烟火的照耀下浮现于黑暗中的，是直径大约五公尺，用沙制作的巨型蛋糕。
　　还来不及高兴就先吓了一跳，未免太大了吧。而且制作得栩栩如生，连草莓与鲜奶油都完整重现，正中间写着「Happy Birthday瑛里華」，而且还是双重叠字。
　　「……抱歉。原本是想准备真的蛋糕啦……可是不能放在闷热的地方，而且也没有足够的预算买大伙的分。」
　　孝平语带歉意。
　　「还有啊，白天看的话，会更更更～漂亮喔！不过到了晚上，黑黑的就看不太到细节构造了。」
　　奏也满脸通红地补充说明。
　　「瑛里華学姐，对不起……只有那一个失败的草莓是我的作品。是、是我拉低作品的完成度。」
　　「白非常努力吧？不过我做的鲜奶油更糟糕呢……」
　　「才、才没有那回事呢，阳菜学姐的鲜奶油可是艺术品呢。啊、顺便说一下，瑛里華学姐的名字是红濑学姐写的喔。」
　　「红濑同学……？」
　　瑛里華惊讶地望向桐叶。
　　不过桐叶什么也没说，仿佛置身事外地把头转向一边。她肯定是被大家硬拉过来的，看见桐叶工整的字体，瑛里華感到很高兴。
　　……是啊，是这样呢。今天是我的生日。
　　总算回过神来了。因为从来没有人帮她庆生，才会一时搞不清楚状况。
　　「恭喜呀，瑛里華。」
　　哥哥一边鼓掌一边送上祝福。
　　「……哥哥，你始终都知道吗？」
　　「是啊，我和征都知道喔。为了不让你乱跑，支仓同学拜托我留意你的行踪。你不是在集合时间之前就想快点去帮忙吗？」
　　瑛里華轻轻地点头。这么说也对，怪不得哥哥一直用各种藉口拖延希望早点出发的自己。
　　不过想不到等在后面的会是这样的惊喜。
　　……真的是作梦也没想到。
　　最后，大家很有默契地开始唱生日快乐歌。
　　瑛里華拚命地压抑内心油然而生的感动。不可以在这边落泪，这种值得高兴的日子怎么可以掉眼泪呢！
　　「哈哈哈，瑛里華。不用忍耐啦。」
　　「……我才没有忍耐呢。」
　　「要在哥哥的怀里哭吗？」
　　「这种时候别开玩笑啦！」
　　就算松了口气还是很想哭，结果这家伙还故意捉弄人家。
　　瑛里華腹部使劲，努力忍住泪水。唯独在眨眼时落下一滴泪水，但总算勉强止住。
　　「谢谢……大家，谢谢你们……」
　　瑛里華保持平目的笑容，不断向大家道谢。
　　大家为自己诞生于这个世上、自己存在于这个地方而感到开心。还会有比这更快乐的事情吗？
　　谢谢。
　　谢谢你们让我存在于这里。
　　〡—谢谢你，支仓同学。
　　想到自己刚才还像个小孩子似地闹脾气就感到一阵害臊。以为自己被忽略，才不禁羡慕起大家。好想向大家一个一个各别道谢。
　　在这座光之圈里，自己与孝平正置身其中，光是这点就很高兴。瑛里華希望永远不要忘记今天的事情。绝对不会忘记，许多星星诞生于地上的今天。
　　