　　Chapter-5
　　翌日。
　　一醒来马上注意到，已经不见瑛里華的身影。
　　她应该躺在自己怀里睡到天亮才是呀。
　　摸摸床单，还残留些许微温。学院确实有规定学生会成员不得在男生房间过夜。所以她一定是挑没人注意的时间点，偷偷溜回自己的房间。
　　这么转念一想，孝平整装完毕，前往学院。
　　孝平是有传了一封简讯给瑛里華，内容是「早上我睡过头了。你怎么起得来呀？」。平常瑛里華马上就会回传，但是今天过了好几个小时却都没有收到瑛里華的回信。
　　午餐时间，孝平来到隔壁班。就在他拜托最近的一位女学生呼叫瑛里華出来的时候。
　　「瑛里華今天好像请假耶。」
　　「请假？」
　　出呼意料的回答。孝平微微倾头思索。
　　「是感冒或是怎样了吗？」
　　虽然知道吸血鬼应该不会感冒，但还是稍微试探看看。
　　「这个嘛，我不知道。传了简讯她也没有回，说不定正在睡觉吧。」
　　「……这样啊。」
　　一样无消无息。不过，真的很难想像她会因为身体不适而卧病在床。况且昨晚并没有特别怪异的举动。
　　孝平道谢之后走向学生餐厅。
　　究竟是怎么回事？
　　虽然上不上学是瑛里華的自由，孝平还是觉得不可思议。以她的个性，如果要请假，至少会传一封简讯知会一声才对。无关乎情侣之间的义务，若是从她与孝平一同身兼学生会工作的立场来看，无消无息实在很不正常。
　　还是说，真的是身体不舒服而卧病在床？或许吸血鬼也是有可能生病。又或许是……因为昨天晚上霸王硬上弓，所以她连传一封简讯也很困难？
　　想到这些，耳根子不禁发烫。脑中苏醒的甜蜜影像与枕边绵绵情话，此刻与瑛里華结合的实在感涌上心头。
　　差点发笑失声，孝平急忙拍拍自己的额头。
　　给我清醒一点！要是被大家看见自己一副魂牵梦萦的模样，不晓得会怎样挖苦自己。
　　「孝平～你在偷笑什么？」
　　在学生餐厅点了炒面，正在寻找空位时，突然被人叫住。
　　用膝盖想也知道，声音的主人是奏。
　　「我才没有偷笑。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　孝平故作正经，在奏旁边的空位坐下。阳菜就坐在对面的位置。
　　「阳菜又点味噌拉面吗？」
　　「我、我偶尔才会点啦。孝平才是勒。」
　　她的视线诉说着：你不也又点炒面？自己的确没资格说别人。
　　「唉呀呀，小锳里没和你在一起啊？」
　　奏语带嘲弄地问道。
　　「又不是我走到哪她跟到哪……而且听说她今天请假。」
　　「什么，是喔？感冒吗？」
　　「大概吧。」
　　孝平语焉不详地点头。
　　「还是玩海水浴的时候肚子着凉了？」
　　「啊啊，有可能……喂、你怎么知道我们去过海边啊？」
　　孝平瞪大双眼望着奏。虽然并没有故意隐瞒，但是昨天的约会并没有对任何人说起。于是奏夸张地耸了耸肩。
　　「谁叫孝平～晒得这么黑嘛！穿帮啰！」
　　「唔！」
　　被她一说，自己洒海苔的手臂确实红通通的。看来是自己大意。
　　「啊哈哈，难怪你刚才会偷笑。你是开心到想到都会笑吗？」
　　「怎、怎么可能！」
　　「孝平，你的炒面又要变成高尔夫球场了……」
　　「咕啊！」
　　孝平在阳菜的提醒下发出绝望的声音。不知不觉，盘中已经绿油油地一遍了。
　　……又来了。
　　「唉呀，孝平～要我分你吃石狩锅吗？」
　　「还是要吃味噌拉面？」
　　「……不了，谢谢。」
　　孝平对两姐妹无力地摇摇头。就算不照镜子，也知道自己已经满脸通红。
　　放学之后。
　　瑛里華依旧没有回信。拨了一通电话，本人并没有接听，只听见未接来电的话音而已。
　　接着就只有拜托奏去女子宿舍看看了。不，如果到了晚上还是没有音讯，就请奏前去打听情况吧。
　　「晚安～」
　　孝平一如往常推门进入社办。
　　一进入室内，正在眺望窗外的伊织便映入眼帘。征一郎与白好像还没到。
　　「嗨，支仓同学。」
　　「昨天谢谢您的好意。这是送您的伴手礼。」
　　孝平拿出装着在海之家买的弹珠汽水与在商店街买的金锷烧的手提袋。看看袋子里面，伊织喜出望外。
　　「哇～好怀念呀。想不到现在还有贩卖喔？」
　　「到了夏天很多店家都会卖唷。因为瑛里華没有喝过，昨天才陪她买来试喝。她好像非常中意呢。」
　　「嗯，也是。她从以前就很喜欢甜的东西。」
　　一派轻松地回答。
　　「不好意思让你特地破费。」
　　「啊、哪里。不用客气。」
　　看见伊织低下头，孝平跟着鞠躬。今天伊织出奇地老实。孝平觉得好像有点不太对劲，再次看向伊织。
　　「……！」
　　红色的眼睛。
　　永远忘不了，孝平成为学生会成员的那一天——咬进女学生脖颈的利牙，当时的眼睛。
　　那时，双脚僵硬动弹不得。不过，此刻反而能以冷静的心态面对那双眼睛。
　　「唉呀，完全吓不倒你嘛。」
　　「这个嘛，我们也认识很长一段时间了。」
　　「虽说很长，但也才三个月吧？」
　　「从人类的时间来看，三个月熟悉起来绰绰有余。」
　　说完，伊织耸耸肩膀叹了口气。眼睛瞬间恢复原本的颜色。
　　究竟搞什么把戏啊？孝平诧异地仰望伊织。
　　「你的表情像是在说这家伙到底想干啥啊？」
　　「知道就好，请解释清楚。不会是单纯的恶作剧吧？」
　　「不是。其实我原本想抹灭你的记忆，不过还是算了。」
　　「……啥？」
　　从伊织口中说出劲爆的台词，孝平张大嘴巴。
　　「我的记忆吗？」
　　「没错。虽然觉得那是为了你好，但我还是不想以我个人的喜好来决定。毕竟我这个人很尊重本人的想法。」
　　「……好像出了什么大事。」
　　内心有股不好的预感。
　　回想起来，从早上开始就有这种预感。睁开眼睛的瞬间，便有种若有似无，无法言喻的违和感。
　　「嗯，老实说。」
　　伊织找了张椅子坐下。
　　「瑛里華和家母起了一些争执。」
　　「……争执？」
　　「没错。因此，可能会暂时无法上学。」
　　孝平倾头纳闷。
　　他明白和母亲起争执的意思，不过为何非得让她请假呢。
　　「所谓的暂时，大概多久？」
　　「不晓得，如果那个人的心情好，或许会快一点吧，如果一直坏下去，那就有得等了。反正不管怎样，一年半之后瑛里華都必须遵守约定回家才行。」
　　「……咦？是吗？」
　　「咦？她没告诉你吗？」
　　「她是说过必须留在这座岛上啦。」
　　回想起某天两人谈到升学的事情。瑛里華表示无法离开这座岛，所以孝平也告诉她将一直留在这座岛上。
　　「嗯，她有这样说过喔。不过实情与你想的有点出入哦。我所谓的瑛里華回家，指的是她再也无法踏出家门一步喔。」
　　「咦？为、为什么？」
　　「只能说这是约定。反正结果就是那孩子比约定期限更早回家。」
　　「……？」
　　脑袋一片混乱。
　　因为昨天晚上，瑛里華确实在孝平身边。
　　那时，她压根没提到这件事情。
　　「……所以，你才会想要抹灭掉我的记忆吗？怕我见不到瑛里華会感到痛苦吗？」
　　「是呀。」
　　「请告诉我你家怎么走，我要去见她。」
　　现在可不是说三道四的时候。
　　完全不能接受这种分手的方式。
　　不，如果没有亲耳听见瑛里華的解释，就不能认为是分手。
　　「劝你死了心比较好。希望你好好想想为什么瑛里華会决定回家。而且，再这样下去，她迟早会吸你的血。」
　　「那让她吸不就好了。」
　　「如果瑛里華就是因为不想吸，才决定回家呢？」
　　——那个……
　　哑口无言。
　　被吸血是无所谓，但那并非瑛里華所望。
　　如此一来，把瑛里華带回学校的举动，不就有辱她的决心吗？
　　「可是……」
　　还是不希望她被因禁起来。
　　实在不希望如此热爱校园生活、尽心尽力、珍惜每一天的瑛里華被因禁在狭小的笼中。
　　「就算这样我还是想去，我想去接瑛里華。炓
　　「我可没办法担保你的安危哦。说真的，如果你想要带瑛里華逃跑的话，可是会丢掉小命喔。」
　　虽然语带玩笑，不过他所言应该不假。
　　「我不会逃跑，只是要说服而已。」
　　「……是吗。你都这么说了，我就无法阻止你。不过，你真的要去吗？」
　　「是的。」
　　孝平斩钉截铁地表示。不管问几次，答案都是一样。
　　最后，伊织叹了口气，然后流利地将地图画在影印纸上。地图上标示出从这间学院到宅邸的道路，以及宅邸内部的路线。
　　「不好意思，我没办法陪你去，免得人多嘴杂。」
　　亏自己原本还抱持着一丝期待，果然还是得靠自己。
　　孝平向伊织道谢之后，立即动身出发。
　　一边看着地图，一边步行在森林的小径。
　　千堂家的宅邸应该就在珠津山的山麓道路上。
　　夕阳西斜，树林里一片郁郁苍苍，四周非常昏暗。事到如今才开始担心怎么回去，已经为时已晚。
　　…………是这栋吗？
　　就在怀疑是否真的存在而感到不安时，一栋宅邸突然映入眼帘。
　　似乎是栋具有高度历史价值的洋馆。月光洒在墙上，发出微弱的光芒。不似无人居住的废屋，庭院的花草树木有被修剪过的痕迹，可以确定有人居住。
　　孝平想起始终居住在此的瑛里華。
　　然后，又想起瑛里華此刻就在这洋馆的某处。
　　压抑着想要直接与瑛里華见面的冲动，孝平首先寻找位于洋馆深处的和风隔间。
　　在屋内直直走，马上看见和风的巨大建筑。
　　虽然景象有如温泉胜地的高级和风旅馆，不过散发出来的紧张感与旅馆相去甚远。令人心神不宁。
　　这里再进去——
　　孝平甩甩脑袋，下定决心。
　　进入窄小的门，走近建筑物。没有看见门铃，也不见半个人影。就在孝平开始犹豫擅自闯入是否会有侵入罪的嫌疑时……
　　「……进来。」
　　突然响起年轻女性的声音。
　　似乎是从房间里面传出。
　　「打、打扰了。」
　　声音突然变调。如果只听刚才的声音，似乎没有那么恐怖。毕竟在孝平的想像里，瑛里華与伊织的母亲应该是一位非常亲切的阿姨。
　　……这是什么味道？
　　檀香的味道飘入鼻孔。
　　令人联想到佛坛般的古老味道，孝平不怎么喜欢。
　　心中的恐惧渐渐滋长。
　　好想见瑛里華，好想闻瑛里華的味道。不想待在这种幽暗的场所，即便在社办也好、学院也罢，好想到这里之外的其它地方。
　　瑛里華，等等我！我马上就去见你——
　　「请坐。」
　　御帘，应该是这样称呼吧。
　　简直如同平安时代的公主。因为阻碍了视线，所以无法窥视她的长相。
　　感觉到对方难以接近，孝平在有些距离的地板上坐下。总觉得若是不正襟危坐，就会有大难临头的感觉。
　　「……那个，我、我叫支仓孝平。初次见面，您好。」
　　对方没有回应，似乎正在打量自己。
　　「请问，您是瑛里華的母亲吗？」
　　「正是。」
　　简短的回答。
　　而且还是很年轻的声音，不过孝平马上想起对方是吸血鬼。他们的确可以操控外观上的年龄。
　　[[IMG,dbe7959f9408f61b0664fe930d8fe785,465,720,52010]]
　　「瑛里華好像承蒙你的关照。」
　　「啊、哪里，我才是一直承蒙瑛里華的关照……」
　　想不到对方会说出这种话，心中感到错愕。
　　说不定她是很好沟通的人呢。孝平暗自庆幸自己有来。
　　「那个，我有一事相求。」
　　「请说。」
　　「那个……希望您能再让瑛里華回到学院。她在学院身兼副会长，也备受大家推崇，是不可多得的人材……」
　　「可以呀。」
　　「咦？」
　　「如果她愿意制作眷族的话。」
　　——眷族？
　　初次听见这个名词。
　　瑛里華从来没有提过只字片语。
　　「眷族是什么？」
　　「她没告诉你吗？」
　　「是的。」
　　「……这样啊。」
　　孝平吓了一跳。
　　御帘流畅地往上卷起，孝平当场动弹不得，连呼吸也要停止。内心涌上强烈的恐惧与些许的后悔……难道我就要……
　　面对这个情况自己是不是有点想太多了，孝平暗自告诉自己，反正面对面沟通之后就会知道了。
　　虽然自己只是微不足道的小角色。
　　「你想和瑛里華作朋友吗？」
　　「是、是的……」
　　御帘的彼端是一位身材娇小的少女。
　　如绢丝般的长发、红色的杏眼、宛如人偶般令人着迷的容貌。
　　不知该如何让自己接受她就是瑛里華的母亲的事实。一点实在感都没有。
　　她光是坐在原地，便有种强烈的压迫感。仿佛轻而易举就被她锐利的目光看穿一切。
　　「呵呵。」
　　有如少女的眼睛露出天真无邪的笑容，又仿佛想起什么有趣的事情般暗自窃喜。
　　「……！」
　　眨眼的瞬间，她的身影从眼前倏地消失。
　　同时，身体的中心剧烈发热。身体猛烈摇晃。孝平低头望向自己的腹部。
　　「咕……哈啊……」
　　腹部长出一只手。
　　一只染满鲜血，像是孩童的手臂。不对，并不是腹部长出一只手，而是手臂贯穿了腹部。空手刺穿腹部，挖开了一个洞。
　　……为什么？为什么？
　　身边发出铁味。
　　不，这是血的味道。是孝平本身流出来，血流不止的味道。
　　「呵呵……真是麻烦的女孩。你也这么认为吗？」
　　背后响起声音。领悟手的主人是瑛里華母亲的瞬间，孝平口吐大量的鲜血倒卧在地。
　　全身痛苦不已。最后听到走廊响起急促的脚步声，有人发出尖叫，然而还来不及确认声音的主人是谁，孝平便失去了意识。
　　在刺眼的光芒中，孝平睁开了眼睛。
　　分不清是梦，还是现实。
　　来到这所学院之后的一切不会是场梦吧？
　　什么吸血鬼居住的岛，太不切实际了吧。不过以作为梦的题材来说是相当惊险刺激了。
　　「……孝平？」
　　孝平缓缓朝声音望去。
　　就算是作梦也好。听见这个声音，孝平几乎喜极而泣。
　　「瑛里華？」
　　这儿是自己的房间，瑛里華在房间的一隅。
　　起初想到的是，原来我被送出那座宅邸了。接着继续回想，那个飘进鼻腔的味道与恐怖，还有……
　　孝平战战兢兢地触摸腹部。
　　没有痛楚。也不是麻醉药生效的缘故。因为触摸的感觉非常扎实。
　　「我还活着啊……咦？不对，不是在作梦吗？」
　　「不是作梦啦。」
　　瑛里華的眼角泛着泪光。
　　「你的腹部被开了一个洞，差点死掉呢。」
　　是喔？如果是这样，能活下来真是奇迹。
　　「要是真的，你就已经死了。幸好……不、不能说是幸好。」
　　瑛里華似乎已经混乱。虽然孝平也十分紧张，不过望着瑛里華便能保持冷静。
　　「说清楚一点。」
　　「她并不想杀你。其实她希望你活着。因为……她把你变成我的眷族了。」
　　——眷族？
　　这个词汇从瑛里華的母亲口中提过。
　　「眷族是什么？」
　　「类似吸血鬼的生物。」
　　「……啥？」
　　「喝下吸血鬼之血的人类，就会成为眷族。」
　　「呃、那个……」
　　「详情稍后再说，不过你现在已经成为吸血鬼了。」
　　「……」
　　完全摸不着头绪。
　　不晓得该哭还是该笑？虽然没有死掉就谢天谢地了。
　　孝平拉起睡衣看着腹部。
　　肚脐上方有一个拳头大的黑色面积。昨天以前确实没有这种东西。
　　「过了一天就会消失……你已经不是普通人了。就算受伤也会像我们一样很快痊愈。」
　　「对了，瑛里華已经可以离开家了吗？太好了，你自由了！」
　　「咦……？」
　　瑛里華终于按奈不住，泪珠一颗一颗落下。
　　「不用担心我啦。我怎样都无所谓。」
　　「才不呢，你是最重要的。」
　　「我不想要这样。如果要把你作成眷族，我宁愿一辈子关在家里……！」
　　瑛里華趴在床上哭着。
　　「……别哭啦，瑛里華。」
　　孝平的呢喃并未传入瑛里華的耳朵。她只是发出痛苦的声音，肩膀不断颤抖。看见她如此难过的模样，孝平也缄默不语。
　　孝平再次看向自己的腹部。
　　瑛里華说这身躯已经不是普通人的身体了。就算受伤也会马上痊愈，这就是「眷族」。
　　……总之就是我已经不是人类了吧？
　　除了身体还有些乏力之外，睁开眼睛完全没有任何异状，熟悉的景象、张开双手的感觉、呼吸、味道、体温、一切的一切都与平常的自己没有两样。
　　可是自己却不是人类。这样反覆推想，还是没有一点实际感都没有。
　　如果是头上长只角、皮肤变成青绿色等等显而易懂的症状，应该就能确定这是事实了。
　　「为什么你母亲要把我的腹部……」
　　首先想到这一件事。当时请伊织画了地图、造访了瑛里華的家，虽然不甚记得会话的内容，只有位于御帘后面的少女的红色瞳孔历历在目。然后想起身体冷不防地被贯穿的痛楚。
　　「为什么你母亲打算杀我……？」
　　「她不是打算杀你。她的目的是把你变成我的眷族。」
　　泪眼汪汪的瑛里華抬头看着自己。
　　「母亲非常气我总是不制作眷族，所以使出强硬的手段。为了救身受重伤的你，除了让你喝下吸血鬼的血，把你变成眷族以外别无他法。所以，母亲才会故意制造我不得不让你喝下血的情况……」
　　因为喝下瑛里華的血保住性命的自己，应该庆幸自己成为「眷族」吗？
　　「我还以为你母亲反对我们交往。所以才会打算杀我。」
　　因为这种原因而被杀真是有够冤枉，不过事实是，如果没有瑛里華的搭救，自己早就一命呜呼了。
　　「母亲……反倒对我喜欢孝平暗自高兴。」
　　「是吗？」
　　「没错。可是母亲……并不是对女儿的恋情表达支持。对她而言，你不过是一个眷族的候补人选……所以我才不希望这种事情发生。才会憎恨把不相干的你牵扯进来的母亲……」
　　不可原谅，瑛里華咬紧嘴唇。
　　「对不起，真的对不起，孝平……」
　　「瑛里華。」
　　「或许……就那样让你死去会比较好。让你保持人类的尊严死去或许比较恰当……但是，我办不到……因为我不想失去你……」
　　——原来，她是为我而哭呀。因为我已经不是人类了……
　　孝平伸手轻抚瑛里華的秀发。感觉有很长一段时间没有触摸她了。
　　「……别把我说成局外人嘛。」
　　「可是……」
　　原来这就是会长警告过的危险后果，孝平茫茫想起。因为打从一开始瑛里華就不愿意见到这个状况发生。
　　不过，也有可能是因为无法掌握自己的状况，所以孝平听到「眷族」并没有什么悲伤的感觉。
　　捡回一条命就谢天谢地了。
　　突然想起父母亲、阳菜与奏、司、学生会的各个成员。还有吵吵闹闹的班上同学。
　　以及最心爱的——瑛里華。
　　一幸好还能再见到瑛里華，这份开心是确确实实的。与其分手收场，这个结果反而好多了。就算是按照瑛里華母亲的脚本走也无所谓。
　　「欢迎回来，瑛里華。」
　　一直想说这句话。
　　「你总算回到我身边了，再也不要离开我，好吗？」
　　「孝平……」
　　「求求你，答应我再也不要离开我……好吗？」
　　瑛里華含泪哽咽，用力点头。于是孝平使劲抱紧不断颤抖的柔弱身躯。
　　……好温暖。
　　品尝传过来的温暖，此刻只希望这温暖永远不会离开自己。
　　只要能和瑛里華在一起，这副身躯变成怎样都无所谓。
　　并非是自暴自弃，孝平由衷地这么认为。
　　「吸血鬼啊，是很怕寂寞的喔。」
　　明明自己也是吸血鬼，伊织却说得不关己事。
　　「不管和人类的交情有多深厚，最后大家都会抛下自己离开这个世界，对吧？再怎么亲密，也不可能一辈子在一起。」
　　相隔四天之后，孝平再次前往学院。虽然大病初愈，他却一如往常前往社办。
　　等待着孝平的人是伊织。「嗨，眷族！」开口第一句话就这样问候，随后赏给孝平一个熟悉的笑容，见到这个笑容，气氛变得有些轻松。
　　「所以吸血鬼才要制作能交往一辈子的朋友呀。」
　　「是朋友吗？」
　　「是啊。正确来说，是一生取之不尽的血槽，对吗？」
　　——血槽。
　　这句话真是名副其实。
　　根据伊织的解释，眷族虽然与吸血鬼有程度上的差别，但是在体质方面与吸血鬼非常接近。
　　长生不老、受伤后立即自我恢复、百病不侵。肉体能力大幅提高，有心的话就能展现奥运选手的实力。
　　……老实说，一点喜悦的心情也没有。
　　虽然很高兴能捡回一条小命，不过听见「长生不老」这句话时，真的很想说：「骗人的吧！」很难想像自己今后将度过好几百年的人生。
　　「我们的母亲呢，认为吸血鬼在拥有眷族之后才算是独当一面。如果有眷族这个朋友在身边，就可以随时随地吸血了。」
　　的确，长生不老、不怕受伤、生病的眷族，确实可以提供取之不尽的血液。原来如此，真是万全的系统。
　　「可是，眷族也很难说会与吸血鬼永远在一起吧？说不定某天闹不合而分手吧。」
　　「不用担心。吸血鬼与眷族就是所谓的主仆关系。也就是说，你的主人是瑛里華，只要瑛里華下达命令；你就无法违背。」
　　「瑛里華是主人……」
　　还以为现在听见什么都见怪不怪了，但还是着实吓了一跳。
　　「不过你可别误会。主人的话并非全部是命令。只有主人明确说出『命令』这两个字，主仆关系才会发生效力。」
　　「……喔。」
　　「瑛里華一定不会命令你啦。你应该最清楚那孩子不希望那种事情发生吧。」
　　孝平缓缓点头。
　　自己是不在乎瑛里華成为主人。唯一担心的是，会不会影响到两人至今为止培养起来的感情。
　　当然，他知道一切要维持原状不太可能。
　　但还是不希望改变，特别是现在最心爱的人。
　　「……瑛里華对我泄露家里地点大发雷霆耶。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，我还以为真的会被她宰了呢？」
　　你又死不了！虽然很想这样吐槽，但还是算了。
　　「想不到事情会变成这样……呃，也不是没想过啦。毕竟那个人从一开始就打算加害于你了，是我置你于死地啦。」
　　「不会啦，决定去你家的人是我自己。」
　　孝平简短地回答。
　　拜托伊织提供地图的人也是自己，虽然不是不晓得瑛里華的心情，但是孝平明知有危险还是要前去造访，原本就不应该怪罪伊织。
　　「我可以跟你打赌，那个人现在已经忘记加害于你的事情了。连一丁点的罪恶感也不会有，因为对她来说，人类就是这种程度的存在。」
　　「……真是败给她了。」
　　只能这么说。从她毫不犹豫对孝平出手来看，也能明白她不是那种会怀有罪恶感的人。
　　「……对不起。我给会长添了这么多麻烦。」
　　「你干嘛道歉？这不是受害者应有的态度喔。」
　　孝平泛起苦笑，或许伊织说的没错。腹部被挖开一个洞，最后变成来路不明的生物。就算迁怒也可以说是不足为奇。
　　可是。
　　「……你会后悔那天去我家吗？」
　　面对伊织的询问，孝平摇摇头。
　　就算后悔，但若是面对相同的情况，自己肯定还会选择同样的答案。绝不做其它选择。
　　因为，这样就好。孝平这么认为。
　　许久不见的蓝天。
　　孝平步出社办，走在往宿舍绵延而去的行道树路上。然后听见背后传来声音p
　　「啊啊，孝平了不要紧吧？」
　　回过头，见到悠木姐妹正忧心忡忡地看着自己。
　　「托你们的福，已经康复了。」
　　「听到你因为感冒请假二天，我吓了一跳。不过你现在的气色好多了呢。」
　　阳菜放心地说道。
　　「……是啊，我现在的状况很不错喔。」
　　只是相隔几天没见，却有种分隔遥远两地的感觉。
　　今后她们绝对还是自己的朋友。只不过，已经没有办法走在相同的时间轴上了。将来必须目送她们离开。
　　「孝平～你一直躺在床上，小锳里很担心你喔？」
　　「啊、对呀，好像是耶。」
　　「要好好跟人家道歉喔。」
　　「我会遵照指示购买苹果肉桂蛋糕。」
　　瑛里華始终对自己怀着罪恶感而感到自责。就算假装若无其事，还是逃不过孝平眼睛。
　　与奏告别后回到房间的孝平，马上传了一封简讯给瑛里華。「我刚回到宿舍，请你过来领取礼物。顺便告诉你是苹果肉桂蛋糕喔。」
　　将手机丢在桌上，无所事事地等待回应。
　　之后，不到五分钟的时间，门铃作响，孝平慌忙冲向玄关。一打开门，紧握手机的瑛里華马上映入眼帘。
　　「……我可不是看在苹果肉桂蛋糕的份上喔。」
　　「我知道。」
　　孝平泛起苦笑，迎接瑛里華进入房间。
　　「那个……身体状况还好吗？」
　　「喔。我吓了一跳，吃饭完全没有味道。其它的和平常没什么两样，没上体育课所以不晓得。」
　　眷族特征之一，就是味觉钝化。如果不是超辣或是超甜的东西，舌头就无法辨识味道。
　　品尝美食是人生的一大乐趣。无法享受这一点，坦白说很痛苦。
　　「我想大概需要一点时间，才能够完全控制体力。有时我也会不小心使出杀人飞踢。」
　　「瑛里華也非常辛苦耶。我总算能够体会那个辛苦了喔。」
　　孝平感慨良多。于是瑛里華情绪低落地凝视着茶杯。
　　「别这样嘛，主人。」
　　「可以不要那样说吗？」
　　「开玩笑啦。」
　　「别开这个玩笑，我是说真的。」
　　声音蕴含颤抖。
　　「我害怕的人就是我自己。如果孝平想要离开我身边，或许我会命令你不准离开。说不定，我会命令你爱我。」
　　一口气说完后，锳理华抬起头。
　　「我觉得，如果体验过一次命令的滋味，或许不知不觉就会想要完全操控孝平，我好害怕。你知道为什么我不希望让你成为眷族吗？」
　　「因为会改变我的人生吗？」
　　「那是一定的，不过真正的原因是……我希望永远感受到孝平对我的爱。因为不晓得别人的想法，所以听到想听的话时才会觉得高兴。因此我不希望让孝平成为眷族，我压根不想成为你的主人，只想当你普通的女朋友。」
　　孝平轻轻叠住瑛里華的手。
　　太好了，孝平暗自庆幸。自己也正担心同样的事情，也正想说同样的话。
　　最害怕的，是不愿改变的事情产生变化。
　　不过，如果可以珍惜彼此，一定就没有问题。
　　「……老实说，虽然我还不清楚自己的身体会有怎样的变化。」
　　握紧瑛里華的手，意志坚定地说道。
　　「但是我开始觉得，和瑛里華一起活下去，这个方法不是最棒的吗？」
　　只要伴随在瑛里華的身边，她就能随心所欲去天涯海角。
　　可以观赏未曾见过的星空。实现以往两人提及的梦想。
　　如果自己具备血槽的功能，就肩负起这项责任吧。若是瑛里華有需要的话，一定可以渡过这条漫长的道路。
　　「孝平……」
　　「瑛里華是我的救命恩人呀。」
　　她是救命恩人、世上唯一的知心者、互许终生的人，更是无法分离的羁绊。没错，不会再有比这更强烈的羁绊了。
　　……这是什么感觉？
　　无法以言语形容的感觉，内心蠢蠢欲动的优越感逐渐浮现。能有瑛里華这样一名伴侣，再也不会让她离开。孝平心中浮起这种背德感。
　　这就是眷族的血吗？唯有眷族才拥有的愚蠢之血。
　　「……瑛里華。」
　　孝平轻轻吻了瑛里華。
　　或许自己只是渴求一个证明，藉由拥抱来渴望获得某个东西。
　　「孝平……」
　　湿润的眼眸。她正渴望自己，孝平认为。
　　「瑛里華，我喜欢你。」
　　传来一阵柔唇的温热，连胸口都感受得到．
　　「喜欢你、喜欢……」
　　瑛里華喃喃自语。
　　「我也是。」
　　以自己的嘴唇温柔地夹住瑛里華的下嘴唇。
　　「嗯……啾……」
　　瑛里華也顺着孝平的动作。不断改变脸颊的角度相互亲啄。
　　甜蜜的气息此起彼落。
　　「孝平。」
　　瑛里華完全堵住孝平的嘴唇。间不容发地伸入舌头，唾液同时流入口中。
　　幸福的感觉自体内涌起。充满全身，不由自主全身汗毛直竖。
　　或许本身一直在追求这种完全一体的关系。如果对象是瑛里華，应该再也没有比这更侥幸的事情了吧。
　　「咕……！」
　　瑛里華的手突然伸入孝平的下腹部。动作虽然笨拙，却还是解开了皮带，从长裤取出蠢蠢欲动、半勃起的分身。
　　光是被她的手触摸到，就已经岌岌可危。
　　「该、该怎么做？」
　　「你觉得呢？」
　　瑛里華刺激那儿试图使孝平放轻松。酥麻的快感从腹部窜流过头顶。
　　「啊……舒服吗？」
　　「唔……！」
　　雁首的内侧被指甲搔弄。这股刺激从容地搅乱了孝平大脑的思考回路。
　　「你从哪学到……这种技巧的……」
　　「看着你的脸就自然而然会了。」
　　「真的还假的……？」
　　「真的。」
　　这次用手指抓住前端，柔顺地回转。
　　想不到那位瑛里華副会长竟然会对这种淫荡的事情变得如此积极。初次体验时还一副害羞的模样。
　　「会不会太有精神了。」
　　「没办法啊，谁叫瑛里華这么色。」
　　「说得好过分喔。」
　　纤细的手指将先溢出的汁液抹上雁首。触电般的刺激侵袭下半身。
　　「咕啊……」
　　「呵呵，好可爱。」
　　嘴上泛着微笑，却没有停下手上的动作。她来回旋转雁首与分身，这样下去，不出一会就会弃械投降。
　　「我也……想让瑛里華舒服。」
　　「不用顾虑我啦。」
　　瑛里華仿佛告诫似地拨开孝平伸过来的手。
　　「你快要高潮了吗？」
　　孝平害躁地点点头。玩弄着分身的瑛里華目光湿润，兰息弄湿了柔唇。宛如一只抓到猎物的小猫咪。
　　分身阵阵抽搐。雁首吐出大量透明的汁液，弄脏了瑛里華洁白的手指。
　　「呵呵，舒服吗？」
　　「非常舒服……已经……」
　　已经滨临极限。在如此明亮的光线下，自己勃起的分身被瑛里華挑逗而雀跃不已。不过，已经无法踩煞车了。
　　「想要加快速度吗？」
　　孝平数度点头。于是瑛里華以玉葱般的手指激烈磨擦阴茎。
　　「想射的话就射出来。」
　　「唔、瑛里華……」
　　之前分泌的汁液化成润滑剂，大幅提升顺滑度。
　　腹部倏地变轻的同时，全身发烫。血液集中在下体，脑袋再也无法思考。
　　「啊啊、要射了……」
　　嘟咻！噗咻！噗咻咻！
　　阴茎被紧握住的刹那，孝平吐出所有的精液。
　　「噫呀！」
　　惊人的白浊体液朝瑛里華飞去。美丽动人的秀发、蔷薇色的脸颊，全被孝平黏稠的精液玷污。主导权明明不在自己手上，却不知怎地有种满足的支配感。
　　持续射精一段时间之后，孝平立起身体，要是这样就不行了，可是有损他的男性尊严。
　　「瑛里華……把臀部面向我这边。」
　　「咦咦……？」
　　环抱住不知所措的瑛里華的柳腰，半强迫地让她四肢趴地。然后撩起裙子，被水蓝色的小裤裤包覆的臀部立即原形毕露。
　　「呀啊、啊……」
　　使劲张开她的双腿，瑛里華高高举起腰身。多么奢华的风景。
　　孝平毫无预警地脱下瑛里華的小裤裤。刚才被她那样挑逗玩弄，现在这样做她应该可以原谅自己吧。
　　「唔哇，已经好湿了……」
　　「别那样盯着看啦。」
　　话是这么说，不过臀部正中央的裂缝却因为这个姿势看得一清二楚。私密处被爱液弄湿，绽放着一闪一闪的光芒。
　　孝平将分身前端抵住中心，缓缓地以画圆的方式进行爱抚。囤积在里面的爱液顿时源源不绝地涌出。
　　「啊呼啊、啊啊、好……舒服、啊……」
　　瑛里華也稍微摆动腰身，朝与孝平相反的方向旋转。彼此的性器相互磨擦逐渐发热。
　　再也无法压抑渴望，就这样一鼓作气将分身沉入阴部。
　　「咕哈啊……啊啊……」
　　瑛里華的娇躯因为突如其来的冲击往前倾倒。分身接着进入更深，孝平使劲抱住腰部将分身埋入。
　　「啊啊……好棒……瑛里華……」
　　十分紧实的阴部随着呼吸一阵一阵紧缩。仿佛刚才射精的情形是个假象，分身再次硬挺肿胀。
　　「好热，孝平的，在里面激烈地……啊啊、呼啊、啊咕！」
　　身体往前倾倒，从背后用双手搓柔瑛里華有如成熟果实般的乳房。
　　「啊、啊啊、果然、不行、啊啊啊、呼啊啊啊啊！」
　　瑛里華变得更加敏感，对孝平千依百顺。这样的瑛里華令人怜爱，于是孝平从背后抱紧吸吮脖颈。
　　「嗯嗯嗯，啊啊、孝平，我喜欢你、哈啊啊啊、啊啊啊！」
　　充分享受过让分身到达最深处的活塞运动之后，一口气自阴部抽出分身。
　　「呀啊啊、不要、拔出来……」
　　将光是如此便娇喘连连的瑛里華换成正常位叠合。由于里头已经十分湿润，前端光是轻轻顶碰，瑛里華的阴部便会剧烈地吸紧阴茎。
　　重新叠上身体，性器相互结合着拥抱对方。
　　肌肤因为两人的汗水紧密贴合。幸福的快感不断高涨，就这样死去也甘愿，孝平心想。
　　「瑛里華……」
　　滋噗、咕噗……咕啾……咕啾噗……！
　　室内响起淫荡的体液声。瑛里華流下泪水，忍耐着快感。
　　「瑛里華，吸我的血吧！」
　　孝平在她耳边呢喃，瑛里華却轻摇螓首。
　　「……不行，绝对不行……」
　　「我希望你吸。」
　　虽然瑛里華说过不想吸人类的血，不过孝平已经不是人类了。
　　孝平可不希望瑛里華吸别人的血。
　　……如果她吸了自己的血，两人的结合或许会更加强烈。
　　「我绝对不会让瑛里華以外的家伙吸血。所以，瑛里華也不准吸别人的血。我发誓。」
　　「……发誓？」
　　「对 。 」
　　分身刺进最深处，孝平亲吻瑛里華。
　　虽然很佩服瑛里華可以将对血的渴望压抑到这个境界，但他却不想让瑛里華再继续这样忍耐下去了。既然已经下定决心为了瑛里華而活，当然想将这分决心传达给瑛里華知道。
　　「……拜托你。」
　　孝平凝视着瑛里華。
　　那双杏眼闪烁着犹豫。片刻之后，瑛里華终于用力点头。
　　「孝平也要答应我一件事……」
　　「什么事？」
　　「如果我对你下了什么命令……你一定要舍弃我……」
　　「好的。」
　　亲吻着她，开始缓缓晃腰。
　　前有未有的，两人合而为一的感觉。颤抖的喜悦与快感奔驰全身。
　　孝平扶着瑛里華的头，压入自己的脖颈中。
　　随时都有让她吸血的心理准备，希望尽早将这份决心传给瑛里華。
　　「啊啊……孝平……」
　　最后，瑛里華张开口，用牙齿刺穿孝平的脖子。
　　钝重的麻痹感从那个地方逐渐传遍全身。视野逐渐变黑，瞬间差点昏了过去。
　　不过孝平忍了下来。他紧抱瑛里華，品尝这股痛楚。两人完全合而为一。
　　「嗯……嗯……」
　　瑛里華的咽喉咽下孝平的血液。伴随着恍惚的一体感，腹部的热度也逐渐升高。孝平维系着最后一丝清明，渴求瑛里華的阴部。
　　「啊啊、瑛里華……」
　　「哈啊啊啊、啊、啊、呼啊啊啊啊……！」
　　瑛里華的阴道紧缩的刹那，孝平朝体内射精。在意识的碎片完全消失之前，口中不断呼喊瑛里華的名字。
　　
　　
　　
　　