　　“参观完了吧?那就到此为止，回去吧!”
　　经过兰吉艾这一闹，萝兹妮斯高涨的情绪突然之间冷却下来，已经提不起半点情绪继续带着波里斯游玩了，就这样冷冷地转过身走了出去。
　　其实波里斯对书也不是很感兴趣，只是再一次环视这一间书排得满满当当的书房时，突然起了这样的念头，或许这个书房相比只从中获取必要知识的伯爵而言，更加适合像兰吉艾那样，躲在这里博览群书的人。
　　“现在站在你们面前的这个人，是我在七年前收的养子波里斯·培诺尔，从今天开始，他将在这里生活，你们要像对待萝兹妮斯那样，细心伺候他。”
　　“是，主人。”
　　老执事马尔库作为佣人代表回答了伯爵。波里斯之前就听说这个老人是奇瓦契司出身，所以一直对他存有戒备之心，对方倒是毫不知情。
　　聚集在城堡第二大厅里的被雇佣工人，一边听着伯爵的话，一边打量着站在伯爵身边的波里斯。伯爵的一只手搭在波里斯的肩膀上，在旁人看来就像亲生父子般亲密无间。
　　与夫人和女儿浅色头发不同，伯爵是一头黑发，此时和暗青铜色头发的波里斯站在一起，使两人看起来越发像一对父子，甚至有几个下人在怀疑，波里斯是不是就是伯爵的私生子呢?
　　众人的目光令波里斯很难堪，但是这同即将面临的新生活相比，不算什么，波里斯顶着众人的目光，在心里暗暗给自己打气，自己马上就要开始一段艰辛的生活了，不能因为这点状况就自乱阵脚，一定要冷静，一定要勇敢，一定要谨慎。
　　“那，你就在这些人当中选择一个你喜欢的吧，要不然你把你的要求告诉我，我帮你物色一个适当的人也可以。”
　　波里斯不愿跟年纪大的人呆在一起，这样一来就要时时刻刻小心自己的言行举止，比较受拘束，如果跟自己的同龄人在一起，就算犯个错误，惹些小麻烦都好对付。
　　“我希望是和我同龄的人。”
　　波里斯轻声说出自己的想法，眼神却在搜索着站在最边上的兰吉艾。
　　其实也不是一定非他不可，他过于机灵，波里斯倒是更偏向于有些傻头傻脑的人，但是波里斯又按耐不住自己想要去了解他的冲动，这跟好感又有点区别，更近似于好奇。他与自己是完全不同的两种人，也正是这种不同牢牢地牵制着波里斯的心。
　　伯爵面露难色犹豫了一会，但马上改变了心意。
　　“站在最边上的那个孩子叫兰吉艾·罗杰克兰茨，你是想要他吗?”
　　波里斯一时拿不定主意，但最终还是想了解他的好奇心占了上风，肯定的回答：
　　“是的。”
　　从进入大厅开始，一直到拍板定下来的那一瞬间，兰吉艾始终没有表现出过多的对波里斯的关注。伯爵招了招手，兰吉艾慢慢走向前来，对他鞠了个躬。
　　“你好，少爷，我叫兰吉艾·罗杰克兰茨。”
　　听到他的声音之后，波里斯觉得此时此刻的自己，才能充分理解了萝兹妮斯的感受。因为，他也觉察到了隐藏在他假模假式的顺从背后，丝毫不肯屈就，连起码的尊重都不愿给予的对方语气。
　　“这位是波里斯少爷，好好伺候着吧，从现在开始你放下一切杂务，最主要的任务就是服侍波里斯。”
　　“是，主人。”
　　对伯爵说话的口气仍旧没有什么变化，可伯爵并没有计较小孩子这种琐碎的思想。
　　下人们各自散去，伯爵把执事马尔库留了下来，然后用手势把两个孩子也打发走了。
　　两人肩并肩地来到了走廊上。兰吉艾说道：
　　“少爷，我们先回房间吧，为了便于您在这里的生活，我必须先把您应该知道的事情告诉您。”
　　听着兰吉艾冷冰冰的话语，波里斯也是毫无表情地点了点头。
　　嗒，嗒，嗒，嗒，这两个各怀心意的少年在回房间的途中，偶然地发现两人的步伐节奏总会有意无意地一致。兰吉艾有意识的调整着自己的脚步，波里斯放慢速度配合他，这回兰吉艾的步伐变得更加缓慢。
　　快到房间了，波里斯突兀地说：
　　“如果这样造成了你的困扰，那让我先走好了。”
　　没等对方有任何反映，波里斯加紧脚步抢先推门进了房间，然后转过身去，注视着兰吉艾随后跟进来，带上门走到华丽的客厅的中央。兰吉艾正视着波里斯说道：
　　“您先坐。”
　　两人相视而坐，都不约而同地保持着沉默，半晌，波里斯说道：
　　“我有点渴。”
　　兰吉艾马上站起来，从一旁的茶几上拿起银制水壶倒了一杯水，放在托盘上端了过来。盛满了水的水晶杯子一直递到了波里斯的跟前。
　　“请喝水。”
　　波里斯觉得，这一切有点像一出木偶剧。一字一句不断重复着观众们再熟悉不过的台词，执拗地坚持着自己的角色，仅仅是为了最低限度的诚意，却丝毫没有感情可言。波里斯端起杯子喝水，然后对兰吉艾点了点头。
　　“那现在就开始说吧。”
　　“就从伯爵一家人的生活开始讲起吧。”
　　每每看到兰吉艾的红色眼球，波里斯的心情都会很奇特。这时耳畔传来了兰吉艾沉静的声音。
　　“主人每十天都要去视察一回领地，每两个月旅行一次，最常去的地方是卡尔地卡，然后就是跟主人有松露贸易上的往来的外地一些地方。旅行时间一般从五天到一个月不等。在城堡的时候，上午主要是在书房，下午或者跟夫人聊天，或者跟萝兹妮斯小姐出去散步。主人很喜欢打猎，经常和骑士们到附近的山上狩猎，也有几天不回来的时候。伯爵对周围的人很和气，可是谁要是不守规矩，也不会轻易原谅的。”
　　好像机械地罗列着早已背好的台词，声音里毫无生气。波里斯没有打断他，而是等着他继续说下去。
　　“夫人几乎不外出，平常会在城内的沙龙里刺绣，也会边晒太阳边写信。夫人习惯早睡早起。可能您也看得出来，夫人的健康状况不是很好，即使是一点小差错也有可能大发雷霆，所以，请您见机行事。”
　　波里斯知道兰吉艾已经说得很委婉。也许伯爵夫人对下人确实很刻薄，对于自己，这个要暂时充当儿子的人，肯定也是毫无例外的。
　　“萝兹妮斯小姐呢……”
　　兰吉艾拖了拖尾音没有继续说下去。波里斯还清楚地记得早上的事情，迫不及待地想知道他会说些什么。
　　“猜想您已经充分地了解了。”
　　没想到他就一句话带过了，看情形兰吉艾这个人对摆脱困境，绝处逢生很有一套。接下来，他又说了，关于以后经常去到的房间和大厅的用途，关于这个房间里各种物品的使用方法，关于下人们的品行，关于领地的构成，关于特殊的仪式……
　　“到了下个月，夫人过生日的时候，会从各个地方来很多客人，大多数是夫人的本家克雷杉侯爵家族的亲戚和嫁到那个家族里的几位夫人太太。还有从首府来的贵宾，生日聚会会持续两天左右，晚上还有舞会，请问少爷，您的舞跳得怎么样?”
　　突如其来的问题让波里斯迟疑着说不出话来。奇瓦契司没有贵族，各地的支配者之间相互勾心斗角，忙于永无休止的派系战争，歌舞升平、欢歌笑语绝对不属于奇瓦契司，再加上贞奈曼家族很早就失去了女主人，波里斯根本没有机会学到这些。
　　但是波里斯不想盲目地说不知道。在波里斯举棋不定的时候，兰吉艾先开口说道：
　　“看来您对这些不太熟悉，如果您愿意，我可以教您。”
　　这更加意外的话，已经让波里斯听得瞠目结舌。可是兰吉艾依然是那张看不出任何表情的脸。过了一会，兰吉艾的话结束了，两个人又回到了最初沉默不语的状态中。
　　波里斯很想说些什么缓和一下气氛，但又担心因自己一时的疏忽莽撞，暴露了自己真正的身份，于是选择继续沉默。就在那时，波里斯想到一个办法，可以问问他的情况。
　　“在我来之前，你在城堡里都作些什么事情?”
　　“主要是伺候伯爵。”
　　“那你是什么时候来到这里的?”
　　“去年初，已经有一年半了。”
　　“那之前呢?”
　　“住在卡尔地卡。”
　　这句话有点蹊跷，当然，波里斯没去过卡尔地卡，可是他知道到那是很遥远的地方。虽说是安诺玛瑞的首府，却偏离了这个国家的中心，更接近于北方。那又是什么原因让他来到了这里?看着兰吉艾没有任何表情的脸，波里斯实在不知道如何是好。
　　突然波里斯想起了以前听说的穷人的故事，听说在那里有人把孩子卖到富人家里当下人。
　　“你的父母还在世吗?”
　　兰吉艾没有权利拒绝波里斯的问题，主人的问题不能不回答。在那一瞬间，波里斯看着兰吉艾的那张脸，产生了一个念头，如果是换作别人在问这个问题，他是决不会回答的。
　　“不太清楚，至少在我离开的时候还在，现在怎么样，我也不能确定。”
　　波里斯知道如果自己继续这个话题，是会伤害到兰吉艾的，但是他的好奇心已经让他全然不顾及这些，继续问道：
　　“那……你现在是一个人?”
　　刚开始兰吉艾的眼睛分明是温暖的深红色，此刻却散发出一股寒意。兰吉艾用降低了一节的声音回答：
　　“有一个妹妹，靠主人善意的安排，也住在这座城堡里。”
　　再这样问下去，波里斯担心会让兰吉艾产生逆反心理，从而招致他的反感，于是终止了这次谈话。
　　过了四天，波里斯也逐渐熟悉了这里的生活。
　　可能是因为下定决心要尽快适应这里的缘故，进展很快。他已经可以在城堡里自由地走动而不用担心迷路，对待下人也自然了许多。
　　同萝兹妮斯相处得也不错。萝兹妮斯只是情绪变化比较快，组成她性格部分的基因本身是刁蛮任性的，除了这些，其他也没有那么糟糕，波里斯已经得出了经验，只要保持适当的度，就不会出现不愉快的事情，
　　波里斯早早地领悟出，惹恼了萝兹妮斯的下场只有一个，就是无尽的麻烦。
　　再加上萝兹妮斯也知道波里斯会在这里，完全是为了自己，对待波里斯也就格外和气，这倒是让那些很少看到小姐温柔一面的侍女们大感意外。
　　伯爵夫人几乎不离开房间，因此可以放心不用应付她。无聊的时候，波里斯就靠自己房间里书架上的那几本书打发时间。其实不是特别有趣的书。处于一种责任感，他觉得很不安，如果还不抓紧时间练剑怕履行不了那个约定。由于伯爵还没有物色到出色的老师，剑术教学一直拖延着。
　　冬霜剑依然被一层黑布包裹着保管在床底下。他只是在前一天晚上把它拿出来看了一遍。
　　对于自己来说，这还是一把很沉重的剑。头脑中依稀地浮现出哥哥熟练地挥舞这把剑的样子。因好多错综复杂的原因，那已经成为遥远的幻影。他把剑重新放回去，之后没有再把它拿出来。
　　“波里斯少爷。”
　　吃过午饭，波里斯正在无聊地翻看着一本乏味的书。这时候兰吉艾过来找他请假。
　　“如果您允许的话，我想去看我的妹妹。”
　　波里斯本身不是特别依赖下人，而且这种请求也不是第一次，所以马上答应了他。突然他的脑袋里萌生起一种自认为很有趣的想法。
　　“我也想一起去。”
　　看着兰吉艾脸上的表情是一件十分有趣的事情。这次他犹豫了良久，好像波里斯请求去看的不是他妹妹，而是一件珍藏很久的宝贝。
　　这又是一个无法拒绝的请求。如果他提出反对，波里斯也不会勉强他，但是波里斯如果伯爵或伯爵夫人告状的话，不敢想象会有什么后果。
　　在经过了一番思量之后，他又犹豫了一阵，最后十分不情愿地说：
　　“……好的。”在去往目的地的途中，兰吉艾突然问道：
　　“少爷，请问您是绅士吗?”
　　“什么?”
　　搞不清楚他想要说什么，兰吉艾却马上自圆其说到：
　　“我愿意相信您是。”
　　整个房间还不到波里斯的卧房的一半大小。一张床，小衣柜，一张桌子和两张椅子便是里面全部的家具。有个少女拉过其中的一把椅子，背对着他们坐在窗前。
　　一头金黄的头发在太阳光的照射下，发出灿烂夺目的光彩，但是耳根以下被什么东西剪掉了，虽然不知道是什么原因。少女心爱的头发被剪断相信一定是一件心痛的事情。听到有人进来，少女并没有回过头来。
　　“兰兹美”
　　终于少女对哥哥的声音有了反映，她那瘦削的肩膀略微颤动了一下，艰难的，她把整个身体转了过来。兰吉艾凑过去温柔地抚摸着她的头。
　　波里斯被那张脸震撼了。从哥哥的美貌中可以想象到大致的情形。略微瘦长而苍白的脸，好似还未成熟的郁金香，少女的美包含着纤细和柔弱。可是震慑到波里斯的并不是她的美丽。
　　她的脸毫无生气，没有丝毫的表情。
　　纤细的眉毛和眼眸以及脸颊和嘴唇在任何声音和情况前都纹丝不动。仿佛一个没有灵魂的蜡人，况且她的眼眸中没有确切的焦点，即使听到哥哥的呼唤，看见哥哥也是如此。
　　“少爷，您坐在那边椅子上吧。”
　　波里斯很慌张，好像看到自己不该看的某些东西，拉过椅子坐了下来。他和兄妹俩之间的距离差不多三步左右。兰吉艾半跪在地上，握着妹妹的手，一字一句缓缓的对她说着话。
　　那幅画面被温馨包围着，不光是自己，而是无论谁也不能轻易破坏的光景，明明近在咫尺，却又遥不可及。兰吉艾轻轻地抚摸着妹妹的手，跟她聊着天气，城堡里发生了什么事，今天吃了什么，什么事使他高兴，兰兹美今天过得怎么样等等一些平常小事。接着说起了今天遇到的一切美好的东西。
　　中间还会提出一些问题，可是妹妹却始终低着头，一言不发。兰吉艾也不会等他的妹妹回答，直接跳过去开始另一个话题。
　　听着这些，使波里斯觉得自己在偷窥着别人的内心世界，兰吉艾低沉的声音仍旧不急不徐地陈述着自己今天看到了什么，有什么感受。他所说的这些可能不完全都是他真实的内心，但是波里斯还是为兰吉艾眼中折射出来的温暖美好的东西触动了。毕竟这在平时冷若冰霜的兰吉艾身上，是根本找不到的。
　　他还提到了波里斯，都是些好话，不好的事情在妹妹面前都会隐藏起来。
　　“兰兹美，最近好像心情不错，头发也长长了不少，照这样下去，过不了多久就又能有一头长发了。太阳光也不能晒太久，这样不利于健康。现在到床上睡一觉怎么样?把关于米罗·阿兹齐那的梦作完，上次是找到了爱琳和克丽斯提娜，这次是不是该找齐里安了?”
　　米罗……这又是什么?可能是兄妹之间可爱的秘密之类的吧，还是女孩子喜欢的那一种。
　　兰兹美好像点头答应了，兰吉艾站起来抱着妹妹走到床边，对一十二岁的孩子来说不是一件轻松的事情，但是在又轻又弱的兰兹美身上是不成问题的。
　　把妹妹抱上床，体贴地为她盖好被子，再把床帘拉下来，等做好了这一切之后，兰吉艾才转身向着波里斯说到：
　　“少爷，我们回去吧。”
　　波里斯还停留在那些温馨的场景中，听到这句话的时候，他犹如从睡梦中惊醒的人，迟疑着站了起来，先走了出去。
　　兰兹美今年十岁。兰吉艾在城堡里充当下人伺候别人的时候，兰兹美只是接受着照料。因为小儿麻痹后遗症，脚有点跛，而且还有轻微的自闭倾向，所以不要说当侍女去服侍别人，自己就是个离不开别人服侍的病人。
　　这个可怜的少女跟他哥哥一样，拥有着同样出色的样貌。当伯爵收留这对无家可归的兄妹的时候，兰吉艾便提出自己可以不取任何薪酬，但要帮他照顾妹妹的要求。结果伯爵接受了这个要求，这样兰吉艾得以在伯爵身边伺候他，兰兹美也在这个城堡得到一席之地，在侍女们的照顾下生活着。
　　兰吉艾深深地疼爱着妹妹，无论什么事情都是优先妹妹，伺候主人也肯卖力气。萝兹妮斯觉得有一个哥哥可能是个不错的选择这种想法，有一部分原因就来自兰吉艾对妹妹的一份情意。
　　“你看到那个家伙了?我就不喜欢她，真的很讨厌。”
　　萝兹妮斯的情绪在上完家庭辅导之后，好像特别糟糕，辅导一结束就马上拉着凯蜜儿来到了哥哥的房间，得知兰吉艾被爸爸叫走之后，口没遮拦地脱口而出对他妹妹的嫌恶，这让首先挑起话题的波里斯都觉得有点无地自容了。
　　“为什么不喜欢?”
　　“你不觉得她像个白痴吗?整天只是愣愣地坐在那里，游手好闲，还连累别人……”
　　萝兹妮斯的话突然间停了下来，可能由白痴这个词联想到了自己搞不好就要嫁过去的那一家的儿子。不管怎么说，萝兹妮斯用摇头皱眉的动作，重复表现着自己不愉快的心情。
　　“那种人真是讨人厌，又不是哑巴为什么不说话?每次看到她涣散的眼睛，我就想打她一拳。”
　　波里斯一直以为兰兹美是个哑巴，所以对萝兹妮斯的话感到意外。
　　“她是不是哪里不舒服呀?看上去像个患者。”
　　“是患者又怎么样!也不知道是不是因为太懒了，其实她只不过是一条腿有病，其他地方好端端的，可是整天都呆在房间里，不读书，不刺绣，也不学点什么。她哥哥还把她当块宝似的藏起来，谁想去看她还不愿意呢。”
　　这个时候，萝兹妮斯叙述当中的那个哥哥敲门走了进来。波里斯害怕萝兹妮斯会滔滔不绝地说个不停，可是很意外的，萝兹妮斯停了下来，像是故意的，说起了另外一件事。
　　“啊，对了，爸爸终于找到哥哥的剑术老师了，今天吃过早饭爸爸告诉我的。”
　　“真的?”
　　这是与萝兹妮斯的谈话中得到的最有价值的消息了，不用波里斯问，萝兹妮斯就把自己知道的东西毫不隐瞒地说了出来。
　　“大概明天上午会来，据说是有点特别，所以哥哥还可能要吃点苦呢，虽然技术一流，但性格好像很怪。”
　　“哦……”
　　这些信息在没有见过面之前是无从考证的，只是道听途说而已。以前哥哥有过两位剑术老师，这些都是哥哥后来对他讲的。老师和学生的关系是很微妙的，因为每个人的领悟能力不同，所以对于别人是最差的老师，对于自己可能是最好的，反过来也有可能。
　　耶夫南的第一个老师，就是属于最差型的。父亲费尽心机找来的这个人，跟耶夫南极其不合，经常闹别扭，技术只在原地踏步。第二个人比起之前送走的那一个，虽然没有什么名气，但是很适合耶夫南，两人非常合拍，哥哥后来能够具备日趋月长的实力，那个人是功不可没的。
　　叫人难以置信的是，尽管后来哥哥的技术超过了老师。他们还保持了很长一段时间的师徒关系，拜别了那个人之后，哥哥也不再需要什么老师了。
　　突然，萝兹妮斯语出惊人：
　　“我要跟爸爸说，我也要学剑。”
　　“……”
　　萝兹妮斯有了想法是拦不住的，波里斯只是忧虑，以她的性格能坚持多久。
　　
　　神秘的核桃先生
　　波里斯吃过早餐，便城门外走去。因为他想到，一连几天都窝在家里，身体有些僵硬，剑术老师来教他时，一时适应不了有可能会吃不小的苦头。
　　出了城门口沿着道路慢慢的步行，前面有一片树林，他一直走到了树丛深处。这段距离并不长，坐马车也不过转瞬功夫就到了，走起来却是相当长的一段路。还好，在早晨爽朗的空气的陪伴下，走起来不会觉得枯燥，相反倒是十分惬意。
　　特意没有把兰吉艾带出来。带在身边确实有很多便利之处，但很难得有属于一个人的时间。波里斯本来也不喜欢跟很多人相处。
　　走着走着，看到好多树上挂满尚未成熟的果实，他仔细一看，认出这是核桃树。
　　天气已开始转凉，逐渐步入秋天，应该有熟透的果实，但是很难一眼就能找到。地上由于落叶长时间堆积，十分松软，他暂且靠着树干坐了下来，并且开始盘算着如果可以找到熟透的核桃，他想爬到树上去看看。
　　如果在以前，肯定已经缠着哥哥把他驮到树上去，但是现在，即便有这种欲望，也因为担心自己的这种举动很可能被视为不得体，只不过想想罢了。也不是馋嘴，想吃核桃，只是单纯地出于少年的一种本能，看到诱人的果实结满枝头，便马上有了想要去摘取的冲动。
　　突然，从头顶上方霹雳啪啦地落下十几个核桃。波里斯被这突如其来的情况吓得一下子从地上跳了起来，然后躲到一边向树上望去。
　　一开始什么也看不到，但是没过多久便觉出来有什么东西在他自己的上方快速地来回移动，只是无法确切地看到那个东西的样子。他突然感觉到一阵恐惧，会不会是什么不平常的怪物或是野兽之类的东西呢?会不会是像在碧翠湖中见到的那种魔鬼呢?
　　但是，待他静下心来仔细想想，现在是明亮的早晨，而且只要走出去五六步就是可以看到大路，大路上不时有马车经过。在这种时间，这种地点是万万不可能有他想的那种奇怪的事情的。可能是自己的神经过于紧张，过于敏锐。他觉得自己的想法很可笑，于是发出自嘲的笑声。就在这时候，从树上传来一种声音。
　　“喜欢核桃，是吗?”
　　分明是人的声音。波里斯看到树上一下子掉下这么多核桃，开始是一阵惊异，终于还是忍不住，开始咯咯地笑起来。也许自己都没有意识到，但这是自从哥哥死去之后发出的第一个会心的笑容。
　　“你在下面把核桃归拢一下!”
　　说时迟，那时快，波里斯对那命令式的口吻还没来得及做出任何的反映，就有核桃犹如阵雨般从他的上方哗哗地落下来。不只是从一棵树上，周围的一片树上都有核桃落下来。坚实的果实，一步砸到他的头上，身上。这种阵势，别说是拣核桃，就是抱头逃窜都来不及。
　　忽然之间，那犹如雨注般的阵势嘎然而止。接着，响起一阵脚登在树干上的声音，眨眼的功夫顺着树干滑了下来。波里斯向后退了几步。那个噌噌的声音再一次响起，随着这个声音有一个绿色的身影出现在波里斯的眼前。
　　“哎，你也是，叫你把核桃归拢一下的，你怎么不动手?嗬，还蛮多的，喂，过来帮帮忙，搞不好要花掉我一天的时间呢。”
　　眼前的这个中年男人丝毫不着边际地自顾自说着。他是个大约有190公分左右的高个子，颀长的身材配以褐色的头发，头发浓密且蓄得很长，被高高地束了起来。后背上系着一把西洋剑。
　　外面套了一件也只有下雨天才能派上用场、大得出奇的僧袍，也许正是因为那个僧袍的缘故，他在树上的时候无法看清他的轮廓。因为僧袍是绿色的，当他在树上活动时，叫人分不清哪是树叶，哪是僧衣。波里斯还是头一回看到穿这种颜色的僧袍的人。
　　感觉到波里斯的异样的眼神，那个男子抽动着满是短短的胡须的下巴，对着波里斯笑了一下，然后慢慢腾腾地把身上的僧袍脱了下来。
　　“怎么了?有什么奇怪的吗?快往这里装核桃吧。”
　　这时波里斯注意到一件特别让人吃惊的事情，头上的核桃树上还有很多尚未成熟的果实，但是被打下来的却都是熟得透透的果实。那些结结实实的果实，好像用脚尖轻触一下，壳就会自行脱落的样子，落得满地都是。波里斯拣起其中一个，用惊奇的眼神看着。看到这个情景，那个男子突然大声叫起来。
　　“小子!不要用手碰带皮的核桃，即是要得皮肤病的!”
　　与这个相似的说法，好像从哥哥那里也听说过。波里斯连忙把手中的核桃丢掉，把手背过去藏在后面，眼巴巴地望着那个男子。
　　不管怎么说，在一番迂回曲折之后，将近七八十个核桃被装进了他的僧袍里。那个男子把僧袍迅速地卷起来，扛在肩上，朝前面的大路昂首阔步地走去。
　　波里斯越看越觉得那个男子很有趣，于是紧随其后，边走边问。
　　“您这是要去哪里呢?”
　　“前面那座城。”那人扬起手朝大路那边指了一下。
　　“去那里做什么呢?”
　　“这个你没必要知道。”
　　“那您知道那里是什么地方吗?”
　　“在整个贝克鲁兹，如果把它数第二的话，就没什么地方敢称第一的……，不对不对，是谁也不敢在他面前称老大的。那是一座最豪华，辉煌的城，怎么你居然不知道?嗯，叫什么来着?”
　　波里斯觉得这个人可能还不知道自己是什么人，很有可能是定于今天早晨到来的那个剑术老师，但因为不知道波里斯的身份，对待他就像对待偶然在路上预见的平常人一样，他们之间的对话因为没有任何顾忌而显得无拘无束自由自在。当然，波里斯是比较喜欢这一种类型的对话的。自己又不是什么真正的伯爵的儿子，被人称作少爷，毕恭毕敬地对待着，反而使他有些不安。
　　如果这个人真的是剑术老师的话，波里斯觉得还是和这个人拉近点距离，增进点感情比较好。波里斯决定继续用这种方式跟这个人交流，便跟在他后面边走边问。
　　“那这些核桃是要用来做礼物的吗?”
　　“当然，到别人家访问，总不能连一件像样的礼物都没有，两手空空进门吧?”
　　“那您想，主人家会喜欢这种礼物吗?”
　　“如果因为不喜欢客人送的礼物，而表现出对客人不欢迎的人，是没有资格当主人的。那种家伙就该没有家，在马路上沿街乞讨。”
　　“那是不是说，不管送什么东西都可以呢?”
　　“倒不是这个意思，自古以来，送礼还是有些讲究的……”
　　于是，那个男子滔滔不绝地说起了有关礼物的由来呀，送礼物的方式呀，送礼物时应该注意什么呀等等。等到他的长篇大论行将结束的时候，他们走到了城门口。波里斯很想捉弄一下这个人，于是把守城门的士兵叫了过来。
　　“你去跟爸爸通报一下，就说客人到了。”
　　“啊，是，少爷。”
　　一个守城门的士兵按照波里斯的吩咐，跑步进了城门去。波里斯歪着脑袋，想观察一下那个男子的面部表情，但是因为个子的差异十分悬殊，歪着头很难看到他的脸。
　　“看什么呀?”
　　即便是知道了波里斯的真正的身份，那个男子依然没有什么顾忌，说话的口气较之前丝毫没有什么改变。波里斯这才恍然大悟，其实眼前这个人已经明白地知道了自己的身份。
　　“少爷，主人分赴让您和客人到接待室，主人和小姐在那里等着。”
　　他们两人跟在仆人的后面，开始沿着走廊走。这家伙的穿着十分褴褛，除了外面披着的僧袍，里面都是些由于时间久远而破烂溜丢的衣服，因而与这装饰得十分华丽的走廊形成了强烈鲜明的对比，显得非常不和谐。波里斯想起以前也听哥哥讲起过，那些有真本事的人总是有些与众不同，他们的行为常常令人感觉怪异。剑术特别出类拔萃的人里面，不乏这种怪人，就一厢情愿地把眼前的这个人归到那类人的群体里。可是，这个人似乎怪的有些过分。从扛在肩上的僧袍里已经有不安分的核桃开始掉了出来，一个，两个，三个……。掉在地上的核桃有的因为熟透了，直接脱去了外面的衣服，也有的就那样嘟噜嘟噜的滚落到走廊的某个角落里，但是这个家伙根本就不去理会，甚至做出一副丝毫不知道核桃掉落这一情况的样子，继续阔步的行进。
　　一开始，波里斯有意识的假装不在意，但是没过多久，就感觉到周围的气氛有些不对劲，甚至于可以看到走过他们身边的，那些侍女正捂着嘴巴哧哧偷笑。又过了一会，这些侍女干脆跟在他们后面剑那些核桃，波里斯转过头去，他们就像小偷被主人发现了一样，悄悄的躲起来，等到波里斯继续往前走的时候，又有人出来拣起几个又跑掉。作为贵族家庭里的侍女，他们这样做并非是因为缺少吃的，短了喝的，只是出于少女的一种性格上的本能，看见那些可以吃的果实就那样被丢弃，实在是看不下去，这种意图，波里斯还是很明白的。
　　等到他们到达接待室门口的时候，装着核桃的僧袍已经空了一大半。在他们走过走廊的那一段时间里面，那些调皮的核桃从僧袍里掉出来，碰到地板发出接连不断的声音，就连波里斯也忍俊不禁。
　　“快请进。”
　　打开接待室的门，伯爵亲自起身迎接他们，伯爵夫人由于身体不适，用餐时间没看到她的人，此刻，接待室里还是没有她的身影。萝兹妮斯睁着一对充满了好奇的眼睛满怀期待的凝视着眼前这个扛了一袋核桃的男子。
　　波里斯忧虑的事情终于发生了。只见那个男子把装着核桃的袋子从肩上放下来，所有人都没有反映过来，就那么唐突的把核桃袋子伸到伯爵的面前。
　　“衷心感激您的招待，这是一点小小心意，请不要嫌弃。”
　　无论是说话的语气，还是礼节方面都做的无可挑剔。但是，那所谓的礼物的内容和外观却实在让波里斯感到尴尬。他还没有看到过客人送礼物的。……
　　伯爵也没有做出任何失礼的举动，没有当众翻开那个袋子，只是很郑重的表达了自己的谢意，然后就让仆人把那个袋子拿下去。但是就在伯爵把袋子递给仆人的过程中，有一颗可恨的核桃当的一声掉落在桌子上，发出清脆的响声
　　“天啊!”
　　瞬时，萝兹妮斯的眼睛瞪得溜圆，一副惊异的表情。那个男子瞟了一眼萝兹妮斯，以一种完全不同于跟波里斯说话时的口吻，对萝兹妮斯说道：“这是一种神秘的果实，小姐。像小姐这样人每吃到一颗就会长大一岁，只要吃上八个，一夜之间就能长成二十岁的姑娘了。”
　　听到这一席话之后，萝兹妮斯显得更加惊恐，愣愣的看着那颗掉在桌子上的核桃果实。她努力掩饰着自己的慌乱，装作若无其事的样子。当然，萝兹妮斯也不是不知道核桃为何物，但是，现在的这颗核桃因为还没有脱去最外面那一层皮，不同于平常见到的那些表面凹凸不平，但摸起来无比光滑，有着淡褐色的外壳的果实。这对于没有任何野外经验的萝兹妮斯来说，是无论如何也不能把两者联系在一起的。
　　况且这一番话出自被称为出色的剑术老师的口中，在她幼小的心里不免生成一丝疑惑。
　　波里斯发现萝兹妮斯因为过于把注意力集中在那颗核桃身上，望着那颗核桃的眼睛几乎有些呆滞了。波里斯勉强忍住了就要迸发出来的笑声。明明就是不久前从树林里摘来的核桃，却冠冕堂皇的给它冠上神秘的果实的名字，而且说的如此镇定自若，真是让人哭笑不得。
　　波里斯突然想到了一件事情。
　　“先生，，您是怎么知道萝兹妮斯今年十二岁的呢?”
　　“这个嘛，这个很简单，看一眼不就都知道了。你也是十二岁对吧?”
　　波里斯只是微微的点了点头，心想，可能是事先向伯爵了解过。
　　伯爵看到自己的女儿如此痴迷于那颗核桃以及那个男子关于那核桃的那番话，心里觉得这个男子真的会逗孩子，一袋平常的核桃，竟然在瞬间化身为神秘的果实。仆人们见主人如此郑重其事，在拿着果实出门时显出恭恭敬敬的样子。
　　萝兹妮斯偷眼看了看其他人的眼色，缓缓地把手伸向那颗孤零零的落在桌子上的，充满神奇色彩的核桃。波里斯非常斯文地阻止了她的这种意图。
　　“就那样直接用手去抓，是要得皮肤病的。”
　　就要触到核桃的手在波里斯的话结束的同时打了个哆嗦，马上离开了那颗无辜的家伙，然后用更加惊奇的眼神端详着那东西。对于波里斯来说就不是在说谎了，因为不可以用手去碰核桃最外面那一层皮，这是千真万确，不容置疑的。
　　稍候侍女端上来热气腾腾的茶，伯爵开口了。
　　“那么灰特拉先生，这是我的儿子波里斯，这是我的女儿萝兹妮斯……”他一边说一边用手分别指了指他的两个儿女，介绍给客人。
　　没等伯爵的话结束，坐在椅子上的那个男子突然摇摇头说道：
　　“其实呢，灰特拉不是我的真名字，只是我到了这个地方以后自己取的临时的名字而已。”
　　“那您怎么称呼?”
　　伯爵自始至终对待这个穿着十分落旧的男子非常斯文有理，尽管他的装扮与这个华美，富丽堂皇的接待室是那样的不相称，而且他回答明显地表露出对伯爵的不尊敬。
　　“真是很抱歉，我不能亮出我的真实名字，因为有某种信念上的原因，使我无法向别人说出我的真名字。”
　　“那么是不是可以继续称呼您为灰特拉呢?”
　　“那样不行，不一样的生活环境就应该有不一样的名字。嗯……你说，渥拿特怎么样?这个好像不错。”
　　到了这个时候，萝兹妮斯也该识破那个谎言了，但是她依然对那颗神秘的果实的功效充满了好奇，致使她陷进自己的想象世界里无法自拔，对他们的谈话听得不是很仔细。
　　“那就随您的方便吧，不管怎么说，能够见到您很高兴。就拜托您以后好好指导我的孩子们。”
　　“您是说，还有您的女儿是吗?”
　　伯爵脸上露出很为难的笑容，看了一眼萝兹妮斯说道。
　　“是这样的，您只要在教学的时候让她在旁边看着，懂个一招半式的也就可以了。”
　　听了伯爵的解释，渥拿特先生也大概的了解了主人的要求。依照萝兹妮斯的性格，她是无法忍受让自己美丽的双手长满老茧，浑身酸疼的，因此她无论如何不会愿意接受剑术训练的。让她只当旁观者，也许是苦苦的哀求她的父亲的结果。
　　“如果您想今天就开始，那我吩咐仆人领着您到练习场……”
　　“不用那么着急，学习呢，从明天开始，今天呢，先彼此熟悉一下。啊，对了，还有一件事情必须求得您的原谅，我在教学的时候，对待学生是从来不会心慈手软的，这是我向来的教学方针。”
　　伯爵很痛快的表示可以接受。两人又聊了些无关痛痒的事情，之后渥拿特先生从座位上站了起来，对波里斯说道：“先到你的房间谈一谈，然后将脸转向萝兹妮斯说：“丫头呢，一会再谈。”
　　萝兹妮斯还是生平第一次听到有人这么称呼自己，丫头!真是让人啼笑皆非，她觉得很生气，但毕竟是爸爸允许的事情，自己也不能说什么，显得无可奈何。渥拿特先生跟伯爵点点头，就让波里斯领着自己去他的房间。
　　“你看你的头发什么样子?留起来了就利索点，把它扎起来。”
　　来到房间，刚刚落座渥拿特就对波里斯劈头来了这么一句。渥拿特的头发尽管高高束起，长度还是到了腰际线处，而波里斯的头发充其量稍稍地过了肩，因此就觉得没有必要扎起来。但是先生还是不由分说地从口袋里摸出一根头绳，把波里斯的头发也高高地扎在了脑后。这下可好，又多了一个活生生的渥拿特先生。
　　“哈，你看，这样好看多了。”
　　兰吉艾过来问要不要用茶，渥拿特就说：“怎么这里，是不是只提供茶水啊?我可是最讨厌被水灌个饱的。”过会又说：“去拿点可以吃的东西来吧。”兰吉艾出去了一会，回来的时候手里端着一盘已经剥了皮的，拾掇得干干净净的核桃仁。
　　“这是厨房的一点心意，让我送给先生。”
　　波里斯想到刚才跟在他们后面拣核桃的那些侍女，不由自主地笑出了声。兰吉艾略微有些吃惊，自从几天前他见到波里斯以来，好像还是第一见到他这么轻松的笑容，不过嘴上还是没有说什么。
　　倒是渥拿特先生跟兰吉艾说道：
　　“嗬，你这家伙还说是侍从，看德行却像个少爷。怎么，你要不要也跟我学学剑啊?”
　　波里斯越来越觉得这个剑术老师跟自己心目中想象的那个形象对不上号，随便什么人都会问“要学剑吗?”，这成什么体统?他曾经听哥哥说过，一般拥有出色的剑术的人是不会随便地把自己的本领传授给别人的，他怎么见人就传艺呢?真是不可思议。
　　兰吉艾很有礼貌的回答说：
　　“我的主人没有下达这样的任务。”
　　“呵，真是。”
　　接着就自言自语，什么兰吉艾自己把降临在自己身上的福气踢掉啦，命里注定的就是没办法啦等等，说着说着，猛地一下子靠坐在椅子上说道：
　　“月光塔?这个名字很好。”
　　波里斯再次有了一种奇怪的感觉。
　　“这座塔的名字您是怎么知道的呢?”
　　“你把我看成什么人?老师本来就是无所不知的。”
　　“……”
　　波里斯心里渐渐升腾了一团疑云，怀疑这个家伙会不会是一个称职的老师呢，刚想到这里，那边渥拿特又抛出来一句话：
　　“你，跟刚才那个丫头不是亲兄妹吧?”
　　这一次，不只是波里斯，就连兰吉艾都觉得有点意外。反正也不是什么秘密，波里斯老老实实的回答：
　　“是的，就像您说的那样。”
　　“那个丫头是伯爵的亲生女儿，那你就是伯爵的养子喽?”
　　波里斯这一次简直是惊愕!这个人的反映怎么会这么快?
　　“是的。”
　　“波里斯，波里斯?是不是奇瓦契司出身?”
　　就连这个属于伯爵为他营造的过去先生也知道，波里斯更加惊愕了。但波里斯依旧点头称是。渥拿特好像从中得到了鼓励，说出来的话更是语不惊人死不休的架势。
　　“那你说，我是怎么知道这些的呢?”
　　这家伙，是要跟我玩游戏吗?
　　波里斯沉默不语，很意外的，兰吉艾开口了。
　　“是因为少爷跟小姐的年龄相同。”
　　渥拿特看了兰吉艾一眼，点了点头。
　　“是啊，你还真是有点头脑。那你说，我又是怎么知道他们两个同岁的呢?”
　　“那个嘛……”
　　这个问题兰吉艾也无法做出确切的回答。他会不会是从伯爵那里听来的呢?兰吉艾想了想，那是不可能的。渥拿特见对方答不上话，便自己回答道：
　　“那我告诉你啊，那是我的超能力。”
　　“啊?什么超能力?”兰吉艾瞪大了眼睛，呆呆地望着对方。
　　“超能力，不懂?就是是一种很特别的能力，可以猜到别人的年龄等等。”
　　“那您知道兰吉艾多大了吗?”波里斯有些将信将疑，想再验证一下，当场考考先生。
　　渥拿特凝神望了望兰吉艾，回答波里斯说：
　　“也是十二岁，按月份比你大。”
　　波里斯回过头去问兰吉艾：
　　“兰吉艾,你是几月份生?”
　　兰吉艾也十分吃惊，迅速的做了回答：
　　“是二月份。”
　　又对了。这一回波里斯无法掩藏自己的惊异之情，接着问道：
　　“您是怎么知道的呢?只是用眼睛看的吗?还是凭借自己的经验……”
　　“经验，什么该死的经验，我只要对一个人的脸看上一眼，就像看到树木的年轮一样，可以准确无误地知道来这个人活了多少年。”
　　波里斯不经意地问道：
　　“那萝兹妮斯比我小的事情，您也应该清楚了吧?”
　　这其实是在试探他，想摸摸他的底，萝兹妮斯称呼自己为哥哥。这时渥拿特却皱着眉头，忽然大声叫到：
　　“你竟然想戏弄老师!那个孩子比你早出生三个月!”
　　再也没有提出反论的余地了。波里斯是七月份生，而萝兹妮斯是四月份生，刚刚好大波里斯三个月。
　　过了一会，渥拿特先生舒展开紧锁的眉头，十分柔和的对波里斯说：
　　“哼，你也不是完全没有资质，如果肯好好练的话，会成为优秀的剑师的。”
　　这一次又是凭着什么这样说的呢?波里斯反问道：
　　“这个也能看得出来吗?”
　　“说什么呢?我这么说完全是针对你刚才跟我撒谎的事情。”经渥拿特这么点破，波里斯的脸不由马上红了。
　　跟这个家伙对话，凭借小聪明是完全行不通的。简直摸不透这家伙的思路到底是怎么样地。
　　波里斯抗议道:：
　　“撒谎跟剑术到底有什么关系?”
　　“那么，你以为那些有名的、优秀的将士都只是靠挥舞手中的剑就能成就的吗?当然不是这样的，不只是剑，还有用斧头的呢。总之，并不是擅长使用手中的武器就可以成为出色的将士的。最重要的是灵敏的直觉，和比对手超前的意识。没有这种头脑的人，也可能成为剑术的拥有者，但是这些人如果遇到有勇有谋的人，肯定会败下阵来的。一个走惯了笔直的道路的人，走进弯弯曲曲的小路会迷失方向；擅长在平地作战的人，遇到斜坡或者是水战，肯定会无功而返，不战而败的。”
　　波里斯觉得老师的这一番话说的花哨且不实用，语速倒是惊人得快，但是不管怎么说，这是他关于剑术的第一西高谈阔论，波里斯便暗暗的想：还是听这个家伙讲完也无妨。波里斯怀着这种想法望着渥拿特。渥拿特抓起一把核桃仁塞进嘴里，嚼得嘎吱嘎吱作响，一边继续说道：
　　“头脑灵活的人善于应变，必须先读懂对手的动作，才能先做出对应的有效攻击。那些头脑反映快的人最擅长的是什么?就是说谎!你以为谁都会将谎言编得无懈可击吗?想骗人又不得其法的人数之不尽。举个例子说，刚才那个丫头，我说那一番话，你可能不相信，但是对于那个想早日长成大姑娘的丫头来说，有很大的诱惑力，所以你看，她被我拉下水了吧?”
　　波里斯听得瞠目结舌，萝兹妮斯想快些长大当姑娘?她原来是这种人?
　　兰吉艾由于不同于波里斯的原因，脸上现出很新鲜的表情，他居然把萝兹妮斯小姐说成丫头?
　　还没有从这一意料想不到的状况中摆脱出来的两个少年，接下来又受到一次结结实实的冲击。渥拿特把塞进嘴里的那一把核桃人全部咽下去之后，把剩在盘子里的那些也分两次消灭掉了，接着，突然伸了个懒腰：
　　“啊——今天话说得太多了，没有讲完的，等到什么时候想起来了再说吧。我有些疲惫了，要去眯一会觉了。”
　　“……”
　　对于他们的回答他根本就不去关心，只自顾自地，倒在干净整洁的床上，睡去了。
　　没讲完的等想起来的时候再说?
　　就在刚才听他那一番雄辩的时候，波里斯就想着会不会是他临时起意，编出来哄我的呢?到了现在这个家伙终于原形毕露了。这个家伙所谓的教学是连一定的体系框架的随意的方式，也不管这种方式的教学质量如何。
　　“少爷……要不要再拿点核桃仁过来呢?”
　　波里斯摇了摇头。端着空盘子走出去的兰吉艾的嘴角漾起了一种不明原因的微笑。
　　波里斯呆呆地看着躺在床上的渥拿特的大脚，他的脚板就像青蛙的脚，脚趾之间有很宽的缝隙。
　　催促安诺玛瑞的核桃成熟的秋天，也准确无误地光顾了奇瓦契司。望着窗外日渐染上橙黄色的落叶,勃拉杜说道：
　　“夏天走了。”
　　有个人朝桌子上的烛台走过来，一一点亮了插在烛台上的三根蜡烛，黑暗中浮起三个光圈。
　　“所以说，是有成果喽?”
　　“是的，主人。”
　　隆哥尔德贞奈曼宅邸的书房同贝克鲁兹培诺尔城堡的壮观的书房比起来，简直是天壤之别，这里很暗。培诺尔的书房开了很多窗户，且都是玻璃窗，可这里的窗户只有那么一扇。
　　勃拉杜关上了那扇窗户。想到这个书房跟以前相比，唯一的变化就是更换了主人，勃拉杜不由得笑了笑。他从桌子上拿起一张纸，借着蜡烛的光芒读了起来。读毕，把纸放下来，就看着把这个带过来的那个人。
　　贞奈曼家族的执事涂尔克低着头站在他面前。
　　“哼……”
　　对于这个家伙而言，贞奈曼家族的主人是哥哥还是弟弟，是无所谓的。反正都一样，他不过是个奴才。想一想，这个执事从前跟布尔拉一向都很合拍，可是他对原来的主人背信弃义，投奔到了现在这个主人的门下。
　　“那么说，小家伙去了安诺玛瑞的?”
　　“那个贵族看起来分明就是安诺玛瑞出身，只是因为在旅馆利用了假名字，无法知道他确实的身份，无论如何，我都会尽快打探到这个人的身份的。”
　　勃拉杜如此费尽心机寻找波里斯只有一个原因，这个原因马上从他的嘴里说了出来：
　　“冬雪神兵是不是在小家伙身上?”
　　“这个还不清楚，因为他的哥哥耶夫南至今音讯全无。但是可以确定的是，那个被推断是波里斯的孩子身上，有一把套在白色刀鞘里的硕大的剑。”
　　“应该是冬霜剑，没错。”
　　涂尔克现在不再称呼优肯的两个儿子为少爷了。
　　既没有老婆，又没有儿子的勃拉杜没有下令修筑宅院，也没有指示扔掉哥哥的东西，似乎对那种事情毫不在乎。在优肯曾经使用的书房里办公，在他用过的桌子前，用他握过的笔写字，在他曾经休息过的床上睡觉。
　　过去的管家涂尔克收过来继续任用，家里面的佣人全都没有换掉，只是把优肯亲手带出来的士兵进行了一次清洗，除去逃跑的，其余全部都杀掉了。
　　仆人和侍女在那个夜里逃走了大半，剩下的数量还不及优肯在的时候的一半，可是勃拉杜好像连这也不在意。对于他来讲，用来打扫房间，打理宅院的佣人的存在，简直都不值得他去关心。
　　由数百个士兵把守森严的宅邸，看起来十分荒凉。坎恩选侯借给他用的魔法师琼格纳已经回到了选侯的城里，但是由他召唤的怪兽克里格尔摧毁的屋顶至今都没有修复。能够住进去都已经是很令人欣慰的事情了。经过琼格纳几天几夜倾力帮助，通过强力的净化之后，才勉强把克里格尔的毒液消除干净。
　　谢了顶的房子一直在漏雨，如果照这样下去，到了寒冷的冬天肯定要吃到不小的苦头。可是勃拉杜似乎丝毫不想在这栋房子里安享生活，或者说好像期待这这栋房子继续被摧毁，直至完全从这个世界上消失，根本不过问有关修补房子的任何事情。
　　被克里格尔的毒液消蚀过的石头墙仍在不不简写地脱落着，已经成了名副其实的危房。
　　“很好，继续追踪那个小子，还要打探耶夫南的行踪，搞不好另外半个在他身上也说不定。”他说的“另一半”显然是指那神奇的盔甲。
　　“知道了，主人。”
　　涂尔克在次点了点头，便退了下去。听着门被关闭的声音，勃拉杜用手支起了下巴。
　　烛光在眼前轻轻的摇曳着。也不知道是墙上哪里裂开了缝，风从缝隙中吹进来摇曳着大火光。由于对房子不闻不问，也无从知道。可是望着烛光，他的嘴角在逐渐上扬，直到成了类似微笑的表情。
　　“哥哥，还在为我抢占了他的房子事生气啊?”
　　烛光略微地往上窜了窜，再一次摇摆起来。嵌在满是皱纹的脸上的，勃拉杜的发黄的眼珠，一动不动的注视着烛光。长长的影子在他背后像一对翅膀忽隐忽现。
　　“如果你想，就坐坐吧，可以直接坐到我身上，幽灵不是都可以这样的吗?”
　　对着空气中虚妄的幽灵说着话，勃拉杜的脸上莫明其妙地浮现出苦涩的表情。
　　事实上应该是丰收的秋天。勃拉杜终于如愿以偿，实施了处心积虑很久的一件事情。总是压迫着自己的哥哥死了，哥哥的后代们也成了无家可归的野孩子，姐姐的亡灵不再出现在自己的梦魇里。
　　勃拉杜很遗憾没有亲手杀掉自己的哥哥，但是那个背叛了自己的主人的执事，代自己了却了一桩心事。仔细想一想，这个执事也是个不懂何为义气的混蛋。在那种情况下，可以把刀叉进自己主人的背里，再把人投进湖中，这对于奇瓦契司人来讲，并不是那么容易的事情，但最终还是托了这个家伙的魔法的福，自己才可以了却这桩心愿。这个家伙其实早已经知晓那个红眼恶魔的存在，要是再耽搁下去，有可能会全军覆没。就连琼格纳也受了那个家伙的恩惠。唯一可恨的就是，由于在混乱中丢失了马匹，让两个侄子跑掉了。他们带走了家族的传家宝物，得到它是他发起这次行动的目的，但至今宝物仍然下落不明。
　　目前还摸不清注这个家伙的底牌，但是把他带在身边，还是很有用处的。这是一种骄傲，很长时间以来效忠自己哥哥的人，现在掌握在自己手里，这也充分地满足了他的报复心理。
　　但是……不知道为什么，内心的某一角落总是觉得凉飕飕的。
　　总是觉得少了点什么，又不确定究竟少了什么。他突然觉得有一股风吹进来，很冷很冷。他觉得总是提不起精神，虽然这分明是一场重大的胜利。
　　为了下个月的选举，忙着做最后阶段准备的坎恩选侯也送来了祝贺胜利的亲笔书信和用纯金锻造的大块头的礼物。毫无疑问是连同那句“望早日找回冬雪神兵”的话一起送来的。要说被勃拉杜霸占的贞奈曼宅邸有什么变化，那就是一进入口便能一览无余的，摆放在大厅正面的那一面钟。
　　构成时钟的躯干的辉煌灿烂的纯金支架，摆在过去优肯所驾驭的贞奈曼宅邸里也会显得不协调，更何况摆在这栋如同废墟的房子里，更加不顺眼，看了叫人不舒服。更让人受不了的是钟声。
　　当当当……
　　钟声响彻整个宅院的每一个角落。该敲九下了。他在心里盘算着。自己有没有吃过晚餐不是十分清楚，但是很清醒的记得时钟在不久前响了八下。好像自己的生命只是在那钟声里慢慢的滑过。
　　当……
　　最后一响的余音徐徐消失的时候，烛光再次不安分的扭动着躯体，忽然间灭了一支。
　　“哥哥，你是不是也对那面钟感到厌烦?”
　　勃拉杜的声音像回音一样，在空荡荡的书房响起。回应他的是死一般的沉寂。
　　十二点，浅浅地睡去的波里斯，由于感到了一阵寒气醒了过来。想重新盖上被子入眠，但是此时瞌睡虫早已不知去向。
　　那个奇怪的老师在这个房间的床上睡了足有四个小时，被兰吉艾艰难地叫醒之后，又吵闹着要去看萝兹妮斯，不得不劝解一番。波里斯觉得这个人倒是很有趣，但至于能不能把剑教好，却没有多少把握。如果学不到切实的功夫，肯定征服不了那个为了萝兹妮斯出战的少年。
　　一定要赢吗?
　　对于波里斯来说，这是个十分难以回答的问题。如果没有伯爵一家人的帮助，他万万享受不到现在这种安逸的生活，而是在追踪者或是强盗的眼皮底下过着颠沛流离的日子。光是凭着这一点，他也要把伯爵的恩惠铭记在心，有朝一日自己有了本领，一定要来报答。
　　但是……冷静地说，这只不过是一场交易，而绝不像波里斯想得那么好。伯爵说过，最好的结果是赢，不过输了也没办法。这桩交易的条件并不是十分优越，但不管怎么说，先在自己的能力范围内，竭尽所能地作一番，如果不行，自己也无可奈何。事实上，对波里斯过分寄予厚望，希望他能做出什么超出自己能力范围的事情，是很荒诞的。把还没有具备实力的波里斯带回来，完全是伯爵的决定。
　　这或许是一个荒唐透顶的计划。
　　可是为什么，自己要想那么多呢?自己不过是仅仅为了生存，选择了一条不能不选择的道路。最重要的是，一定要活下来。万一波里斯失利，伯爵违背当初的诺言想要惩罚自己的话，他是不应该有着什么“我会负责任的，我甘愿受罚。”之类的傻念头，而是赶快逃跑，以保全自己。自己并不是为了让伯爵来到这个世界上的，而是纯粹为过着属于自己的生活。
　　现在先不要想那么多，加紧努力吧。练就过硬本领才是最重要的。
　　能把剑学好，从长远来说，对自己是很有利的。而且他最大的愿望之一就是能随心所欲地挥舞这把剑——如同哥哥身体的一部分的冬霜剑。他希望自己能强大起来，这样的话剑就不会被人抢走，而且可以不受任何人的约束而生活下去。不依靠任何人，也不会给人带来任何烦扰。
　　波里斯从床上起来，下床寻找放在床底下的那把剑。
　　他把手伸到床底下去摸索，但是平时能摸到的剑并没有一下就进入手中。他把胳膊伸得更长，仍无法摸到。因为床太大，所以把胳膊伸到床的斜对角不太可能。放到哪边了?
　　波里斯换到另一边继续去摸那把剑，但他变得越来越紧张。从脸颊和鼻子某种东西正在往下淌。直至现在他都不知道什么叫冒虚汗。
　　“……”
　　终于，摸到布块并将它拉出床外。但是里面什么也没有。他爬到床底下，但毫无用处。
　　没有，哪儿都没有。
　　放在那里的冬霜剑消失得无影无踪!
　　（第一部完）