　　1.
　　「深月！」
　　我跑向位于宿舍二楼的深月的房间，发现全员已经换上制服聚集在窗口边。
　　「嘘——！！」
　　伊莉丝把手指竖在嘴前示意我安静。只见深月正拿着终端急速呼叫着其他什么地方。
　　「——请马上回答！ 司令室！ 筱宫老师！ 请回答！」
　　深月拼命地呼叫着，可是毫无回应。感觉已没指望的深月关闭通信，看向我们。
　　「各位——如你们所见现在发生了非常事态。司令部崩坏，无法期待后方的支援。因此接下来要以我们为中心进行处理。没问题吧？」
　　「当然可以！ 深月同学，请尽快下令吧」
　　莉莎首先回应深月的话。其他人也绷紧表情点头。
　　身为正式伐龙队队员的几个人将小型通讯器装在了头上。
　　「那么拜托亚雷艾拉同学去女生宿舍，进行现场的指挥。请确认有无龙纹变色者后集合伐龙队，让一般学生到地下进行避难。如果发现龙纹变色者就尽快将她隔离在避难所里，联络我」
　　「明白了，马上去」
　　亚雷艾拉生成架空武装，缠绕着夜风从窗口飞了出去。
　　「请菲莉尔同学和恋同学到赫卡同克瑞斯的上空待机。根据我的指示进行攻击」
　　「……了解」
　　「嗯」
　　菲莉尔和恋也生成架空武装飞走。
　　「哥哥和伊莉丝同学请跟随我一起来。从地上接近赫卡同克瑞斯」
　　「了解」
　　「嗯，我懂了！」
　　我和伊莉丝点头。可没被叫到名字的缇娅和莉莎发出声音。
　　「悠……你要离开这吗？」
　　「慢着，深月同学！ 你把我忘记了吗？」
　　缇娅不安地看着我，而莉莎则靠近了深月。
　　「莉莎同学，请在这护卫缇娅。因为要迎击赫卡同克瑞斯的话哥哥的力量必不可少，但也不能把缇娅带到前线去。所以我希望缇娅信任着的莉莎同学能留在她的身边」
　　「可，可是……」
　　「虽说是盯上缇娅的是巴西利斯克，但也不能完全否定赫卡同克瑞斯的目标不是缇娅。万一发生了什么的话需要有能够临机应变对应的人在。所以拜托你了，莉莎」
　　「……我知道了。那我就接受这个任务吧。缇娅同学，和我一起留在这里吧」
　　莉莎在缇娅面前蹲下身温柔地对她说。
　　「但，但是，悠……」
　　「他一定没问题的。因为看起来很顽强的样子。而且相信着男人们，目送他们前去战斗也是我们女人的职责哦」
　　「女人的职责？」
　　缇娅没听懂莉莎的话，歪起了头。
　　「换个词说，大概就是好妻子的意思吧。不用担心，你不会独自一个人的」
　　说着莉莎握住了缇娅的手，缇娅的表情稍微放松了一点。大概缇娅害怕着像失去父母时那样自己被一个人留下来吧。所以最初一和我分开就不愿意成那个样子。但是现在，她遇到了除我之外能陪在身边的人。
　　「莉莎……和缇娅一起？」
　　「嗯，一起」
　　看到莉莎点头后，缇娅把视线移向了我。
　　「……我知道了。缇娅，是个好新娘子，所以要等老公回来。悠……绝对，要回来哦？」
　　缇娅的视线透出了她真切的意愿。
　　「啊，肯定会回来的」
　　我抚了抚缇娅的头发，承诺道。
　　「——那么我们出发吧，哥哥，伊莉丝同学」
　　深月催促着我们。
　　就这样，为了解决被龙奇袭——这米德加尔创始以来前所未有的危机，岛内防卫战拉开了序幕。
　　2.
　　我们在连接着宿舍和学园的道路上奔跑着。
　　深月的宿舍位于到的西南方，赫卡同克瑞斯出现在东边附近。明明有相当的距离，可那巨大的身影却无法完全容纳在视野中。不管怎么说仅仅是弯腰伸手就摸到了位于岛屿中央地点的学园的巨体。这尺度标准实在是相差太大了。
　　「破坏时钟塔以后就不再动了呢。怎么了吗？」
　　伊莉丝边跑边疑问着。
　　确实，从那之后赫卡同克瑞斯就一直站在同一个地方。
　　既不想走，也不想搞破坏。
　　「去猜龙在想什么也是白费功夫。连它们为什么要在世界各地走来走去的理由都一直处于不明，所以也不可能知道它现在为什么没有动」
　　深月用不快的语气回答。
　　大概是回想起三年前的事了。那个时候我们就这么想过。为什么会变成这样。为什么，赫卡同克瑞斯偏偏就要走会经过我们的城市的方向呢……。
　　「可是，既然它停下来了那正好。趁这段期间做点什么吧。既然把我带过来，说明打算像三年前那样将其击退喽？」
　　「是的，请哥哥帮助我们……使用以前的那个对龙兵装」
　　深月对我的问题报以点头。
　　三年前，我用以巨大的代价为交换获得的力量让赫卡同克瑞斯一时间被消灭掉了。虽说不能将其彻底杀死，但用同样的方法能度过这次难关的几率很高。
　　「只是……从这里射的话也会对米德加尔造成很大的伤害吧？ 一不小心说不定把半个岛也炸没了」
　　「我明白。所以打算先将赫卡同克瑞斯逼到海中」
　　深月的方针倒是理所当然的。只是，有一个问题。
　　「逼出去……？ 把那个大玩意——」
　　我看着遮蔽东边天空的那个巨大影子喃喃。
　　质量太悬殊了。归根结底那样巨大的身体能在地面上二足行走本身就够异常了。在Nibble看到的数据上说比起体格倒是意外的轻……可就算龙的轻也不能和人的轻来比较。再加上赫卡同克瑞斯这个混蛋的特性是不死不灭的能力。不管怎么受伤那家伙都能马上复原。
　　事实上三年前不管深月怎么拼命，最终都没能阻止赫卡同克瑞斯的脚步。
　　「不要紧。现在和三年前不一样。我们有值得信赖的同伴在」
　　可是深月自信满满地看向了伊莉丝。
　　「诶？ 指，指我吗？」
　　「是的，而且现在，菲莉尔同学和恋同学也都在上空待机中。很快亚雷艾拉同学也会带着伐龙队过来了吧。有这么多人在，一定能够成功的」
　　深月果断地断言。这份自信也让正为被认同了的伊莉丝红着脸赞同道。
　　「嗯，嗯……对啊。我会加油的！」
　　带头跑在前方的深月在与女生寮通路合流的大道上停下脚步。
　　正好这里可以隔着米德加尔仰望到赫卡同克瑞斯。
　　「从这个方向攻击的话就能将它逼到东边的海岸了吧。伊莉丝同学，准备好了吗？」
　　「嗯——双翼之杖【贤者之石】！」
　　伊莉丝生成出架空武装，定睛直视彼方的巨人。
　　「请哥哥在状况稳定下来前线待机。菲莉尔同学、恋同学，你们能听见吗？」
　　按下戴在头上的小型通讯器开关，深月向着应该在上空待机的二人发出呼叫。
　　『……能听见』
　　『嗯』
　　听到确认回答后，深月一改那柔和的语调以严肃的语气下令。
　　「请两位配合我们这的时间从西面攻击赫卡同克瑞斯。倒数9秒！」
　　深月一边开始倒计时一边用左手生成了架空武装——五闪神弓【Brionac】，右手生成上位元素的矢驾在弓上。
　　「8、7、6、5、4、3、2、1——！」
　　当到了0的时候，深月她们同时释放了攻击。
　　「弐之矢——焦夜灼光！」
　　「圣银，炸裂吧！」
　　『……爆裂五重奏·芙蕾娅』
　　『嗯！』
　　四个人的攻击重叠在一起在赫卡同克瑞斯的正面引发了巨大的爆炸。混合着白与赤的闪光一时间将黑夜撕裂，周边明亮得如同白昼。
　　数秒之后速度慢于闪光的爆炸风暴也传到了我们这里。努力站稳避免被热风掀翻的同时我眯着眼确认攻击的效果。
　　光芒收束后出现的是身体各处千疮百孔的赫卡同克瑞斯。右臂从肩膀处整个消失了。比起以前战斗的利维坦，赫卡同克瑞斯简直脆弱得像一块豆腐。可是——。
　　「诶……？」
　　伊莉丝发出惊讶的声音。第一次亲眼看到赫卡同克瑞斯的话，会如此震惊也是自然的。
　　就好像是时间倒流了一般，赫卡同克瑞斯身上的伤转眼间就治好了。与其说是再生，不如说是复原。这到底是什么恶心的外挂能力啊。
　　不到几秒就取回原本姿态的赫卡同克瑞斯就像什么事都没有一样继续站在夜空下，一步也没后退。
　　「……身体比想象中的要脆，把攻击全部都化解掉了呢。下次再稍微抑制下破坏力吧」
　　深月表情严肃地呼叫大家。但伊莉丝露出不解的表情。
　　「小深月，既然它这么不禁打，我们用更威力更大的攻击一口气打没它不好吗？」
　　「那样做得到的结果也是一样的。记得Nibble有过使用气化燃料爆弹和核武器之类成功将它的身体同时消灭掉的事例……但之后赫卡同克瑞斯也马上复活了。唯一一个例外只有三年前的那次……有可能成功击退它的只有哥哥的王牌」
　　深月如此断言着，再次架起了箭。
　　于是攻击再度开始，我在深月和伊莉丝的身后等待着自己需要攻击的时候。
　　可是攻击一强就重蹈了第一次的覆辙，攻击太弱的话赫卡同克瑞斯的巨大身体则纹丝不动。
　　所幸的是赫卡同克瑞斯依然一动不动。
　　不管怎么被我们攻击，它都没有要反击的样子。也许是因为觉得自己死不了所以没必要进行危机对应……但我产生了一丝违和感。
　　——那家伙最初毫不犹豫的直接攻击了时钟塔。确实地麻痹了米德加尔的机能……简直就好像，早就知道那里是米德加尔的中枢部分一般。
　　虽然深月说想了也没用所以放弃了，但如果，如果赫卡同克瑞斯会“思考”的话……也许它一动不动就有着什么特别的意义。又或者是已经达成了目的，所以没有再动下去的必要。
　　胸中产生的莫名骚动就是静不下来。总感觉，自己看漏了什么非常重要的东西。
　　而且，刚才开始我就产生了既视感。
　　被轻而易举削掉的肉块瞬间恢复……这副光景我似乎曾经见过。而且不是三年前，而是最近——。
　　「接下来全员进行最大程度的空气生成！ 用风将它压出去！」
　　在深月的号令下大家生成了范围极大的暴风。
　　赫卡同克瑞斯的上半身微微摇动。风的余波使得周围的树木也沙沙摇晃，借着被卷起的树叶飘动让我们在夜空下看到了风的轨迹。
　　可是四人掀起的暴风似乎力量不足，赫卡同克瑞斯依然呆在原地。
　　「……这样看来似乎需要增援了啊」
　　深月不甘心地低语道。但是刚才的风，让我彻底抓住了既视感的来源。
　　在我脑海中浮现出来的是，席卷着暴风从空中等着我们的红龙——。
　　「对，和昨天那时真像……」
　　「诶？」
　　伊莉丝听见我的自言自语，回头看我。
　　「和变成了龙的样子暴走的缇娅很像。那个架空武装的身体减少后又重新复原的景象。那个景象和现在赫卡同克瑞斯的样子有微妙的重合」
　　听了我的话后伊莉丝浮现出疑惑的表情。
　　「物部是意思是……眼前的这个赫卡同克瑞斯其实是谁的“架空武装”吗？」
　　「大概……」
　　被伊莉丝点明了这点后，我也自觉到自己的看法是有多么的夸张。
　　此时深月插话进来。
　　「怎么可能。要制作大成那个样子的架空武装不可能的。就算是现在米德加尔中生成量最多的恋也完全没达到形成赫卡同克瑞斯的形态所必要的生成量啊」
　　「……是啊。我知道这听着很荒诞」
　　但是——如果这么想的话就可以接受得多了。
　　在谁也没察觉的情况下，出现在米德加尔里。简直是早知道时钟塔是米德加尔的中枢部而去进行攻击。
　　假定这个赫卡同克瑞斯是谁制作的架空武装的话，哪条疑惑都可以说明了。将表面与手脚进行物质变换的话也可以在地面走路，手臂也可以摧毁建筑物。身体的大部分都是没有质量的上位元素的话，那个巨大的身体也可以进行二组行走。
　　不——等一下，这样假定的话，犯人就会是人类……“D”。
　　而能超越米德加尔第一的恋的，如此巨大的生成量的“D”，在这些条件下目前能浮现在我的人只有一个。
　　还有，她的目的是——。
　　「！？」
　　我突然想起什么似的向着宿舍的方向回过头。
　　于视线的前方发生巨大爆炸的景象——就马上发生在那之后。
　　3.
　　狂奔。仅仅全力的蹬在地面上往前跑。
　　连呼吸也几乎忘记，全力往宿舍跑回去。一边用视野收容那向着星空冒上的黑烟的同时，一边拼死地驱动自己的双腿。
　　虽说跑起来之后身后马上传来深月制止我的呼声，但没有去在意的时间。
　　仅仅慢了一秒，就会分出生死。
　　在战场上磨练的直感告诉着我现在就是这样的状况。
　　我明白作为对付赫卡同克瑞斯的王牌的自己离开现场也会有风险在。没有任何确证能证明那个巨人是架空武装。
　　可是，我还是遵从自己的直感。现在应该战斗的对手不是那个巨人。最身处于危险中的恐怕是为了安全而被我们留在后方的莉莎和缇娅！
　　深月的宿舍在视野中越来越大。烟雾从建筑物的后侧升起。
　　我转进后侧。在跑过拐角的瞬间——猛烈的热浪向我吹来。
　　「唔……」
　　感觉到危险的我停下脚步，快速确认周围的情况。
　　冒出黑滚滚的浓烟的源头是深月的房间。周围的墙壁都被烤焦了，简直好像发生过了巨大的爆炸一般。
　　被草坪铺满的后庭现在各处都燃起了火，其中一部分甚至完全被烧光露出了地皮。
　　在火焰中有三个少女。
　　一个是架起冈尼尔的莉莎。衣服被烧焦了些许，从额头上方淌下几道红色的液体——那是血液。莉莎保护这身后的缇娅，似乎在周围展开了空气的防壁。风在周身轰隆隆地打着转。
　　缇娅颤抖着用双臂紧紧抱住身体，而莉莎则看着与她对峙着的第三者。
　　就算被冈尼尔的枪尖对着，她的脸上也依然挂着淡淡的微笑。
　　被系起来的长长的黑发在热风中晃荡，眼镜的镜片上反映出熊熊燃烧的烈焰。
　　我知道这个人。
　　立川穗乃花。
　　与缇娅一起转入米德加尔的少女。有几次聊天的机会因此关系变好的，直到几小时前还和我互通邮件的少女。
　　为什么，穗乃花会在这里——。
　　疑问在我的脑海中盘旋，身为士兵的自己冷静分析了一下后，作出结论。
　　——根本不用思考理由。因为，那是，敌人。
　　
　　[[IMG,f1b90c02b0927c9f2ea2686e55bc6fa6,409,600,33489]]
　　
　　敌人……穗乃花她是敌人？ 等下，是不是判断太早了。因为她对我来说是朋友，是我想着能尽可能帮助的人——。
　　穗乃花想我这瞟了一眼，笑了起来。
　　「哼，拖拖拉拉的把他惹来了呢。我也对继续手下留情感到厌烦了啊」
　　用简直与之前判若两人的语调说着，穗乃花向莉莎伸出手掌。
　　明明非常炎热，但一瞬间不好的预感让我背后汗毛直竖。
　　——快动起来！ 不然莉莎就要被杀死了（※）！
　　本能的咆哮将迷茫撕碎。
　　对人兵装——AT·尼加尔！
　　我迅速物质变换出对人压制用的防暴枪朝着穗乃花扣动扳机。
　　嘭！ 的一声在穗乃花面前发生了小规模的爆炸。在迟了一拍的我认识到子弹被蒸发了的同时，拿着尼加尔的右手传来热感。
　　「好烫，烫！」
　　慌慌张张丢掉尼加尔往后跳了一步。
　　被扔在地上的尼加尔像糖一样变热溶解变形，在内部的火药受热直接爆炸了。
　　——怎么了，刚才我被做了什么？
　　一边察觉到右手有了轻微的烫伤，我一边看向穗乃花。
　　「突然就掏出枪射别人，好过分哦。不过，做得不错。如果你反应再慢那么稍稍一点的话，她那漂亮的脸蛋就要成芙蓉蛋了呢」
　　穗乃花像觉得很好笑似的漏出小声。听到她的话，莉莎愤怒地喊出声。
　　「请你不要这么得意忘形好吗。要说手下留情，我这边也是。但是现在我已经决定了——贯穿她，闪光！」
　　莉莎向着穗乃花，巨大的镭射线从枪尖射出。那连巨大金刚石块都能一瞬间贯穿的攻击根本不是用来对人使用的东西。被击中就得溶解，打得不成原形吧。
　　但是那强力无比的一击没能击中穗乃花。镭射的轨迹在中途就发生奇怪的扭曲射向了其他的地方。
　　有种周围的空气升温的感觉。升起的阳炎使穗乃花的身姿摇曳起来。恐怖穗乃花利用这个热量形容了空气的透镜将镭射歪曲了。
　　「什么……」
　　看着惊讶出声的莉莎，穗乃花投去冷冰冰的视线。
　　「你……真的好烦哦」
　　轰隆—，莉莎的旁边毫无预兆地发生了爆炸。
　　「啊———？！」
　　莉莎被爆炸产生的冲击波掀起，直直往宿舍的墙壁撞去。虽说多亏风的防壁让她避免了被命中要害，但莉莎就这么靠着墙壁慢慢倒了下去。手中的架空武装也消失了。
　　「莉莎！」
　　缇娅发出悲鸣向着莉莎跑过去。虽然我也瞬时间也很想这么做，但却无法动弹。
　　穗乃花在看着我。如果注意力稍微涣散了一秒就会丢掉性命，我的直感在这么说。
　　「这下终于可以静下来谈一谈了呢——悠同学？」
　　穗乃花用带着嘲笑的语气叫着我的名字。
　　我面前用唾液润了润被热气烤的发干的喉咙，严肃地问她。
　　「穗乃花……为什么要做这样的事。冲着，缇娅来的？」
　　「当然了。我要将缇娅带到巴西利斯克的身边」
　　这个回答让我不禁咬紧了牙关。
　　「……这么说穗乃花就是“火巨人诸子”的成员了吧？」
　　「嚯，这个说法听起来似乎我们的行动好像已经被掌握了呢。既然如此我应该没有必要做“自我介绍”了吧？」
　　穗乃花试探地问了问。这个话语让我彻底明白了她的真身。
　　穗乃花是“D”。而所属于“火巨人诸子”的话，答案只有一个。
　　「你就是……琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆吗？」
　　虽然跟洛基少佐送来的资料中照片上的少女有着完全不同的外貌，但我想不到其他已经不需要自我介绍的名字。
　　「正解～。嘛，那个也是我随便起的名字就是了。所以继续叫我穗乃花也没有关系哦？」
　　「免了。我不会用朋友的名字叫你」
　　「是吗……残念。穗乃花这个名字我自己很喜欢就是了」
　　穗乃花——不，琦莉流露出似乎有些寂寞的微笑（※），将戴着的眼镜摘下丢开。
　　掉到地上的眼镜受热融化。也许这个眼镜是假扮用的吧，可就算摘下了眼镜我也不觉得眼前的少女与照片上的琦莉有哪里想象的。
　　「没想到你会装扮成转学生潜入进来啊。到底用了什么手段？ 你的生体资料就连Nibble应该也拿到了才对……不管再怎么变装，被检查的话应该会暴露的才对吧？」
　　琦莉听了我的话，又扑哧一声笑了。
　　「哈哈，混过检查什么的再来多少次都是小菜一碟。血液呀、DNA呀、全部用上位元素做出假的就行了」
　　「什……那种复杂的变换怎么可能做——」
　　「当然做得到。因为把角当做礼物送给缇娅的人就是我啊」
　　黑发少女轻松地扔出了一句不得了的话。这么说来——。
　　「……并不是缇娅自己想要成为那个样子的吗？」
　　愤怒的感情慢慢的，慢慢的，在我的心中越积越多。
　　「当然了。缇娅根本不会那种物质变换。归根结底以人类大脑的容量，要完全处理生体变换那庞大无比的情报量根本不可能」
　　「哈哈哈……你这说法说得好像自己不是人类一样」
　　我略带讽刺地低声说，可琦莉却认真地点了点头。
　　「嗯，我是龙。人的姿态只是暂时的。使用生体变换的话，外貌什么的变多少次都没问题。我觉得变成别人的样子，让自己被移送进米德加尔里找出被Nibble夺走的缇娅会比较省事」
　　「……龙，吗」
　　我再一次咬紧了牙齿。仅此一词，就清楚明白了这家伙是扭曲了缇娅的心和人生的元凶。
　　恐怕琦莉已经在活动的同时变换了很多次外貌。难怪连Nibble掌握不了她的情报。那个照片上的身姿，眼前立川穗乃花的身姿，全部都是假的。
　　「真是的，不要露出这么可怕的表情好吗。我又没打算和你战斗。如果要杀悠同学的话我早就下手了呢。我来这里只是想把缇娅带回去而已」
　　说着琦莉看向缇娅的方向。但是缇娅完全没注意到，只是拼命地，不断的呼唤着莉莎的名字。
　　「可是……我没想到才过了两天这孩子就有这么大的变化。不久以前明明还是很听我的话的好学生」
　　「你就是负责缇娅教育的……」
　　我不快的低语道。在教缇娅学习时我就想过缇娅以前是不是有个很好的老师在教她，可看来我是大错特错。这家伙给缇娅施行的是要成为龙的最恶劣的教育。
　　「嘛，算是了。和计划一样在米德加尔也找到了缇娅，那孩子也没有注意到自己已经改变了容貌的“老师”。所以我胃口就大了一点想探寻米德加尔的内部……可是却失败了。早知不该去浪费这时间」
　　我回想起穗乃花转入那天查看米德加尔建筑示意图的事。那时原来是琦莉在暗记敌营的情报吧。
　　说起来缇娅对穗乃花的感觉是「不想靠近她」。就算不知道她的身份，也产生了本能上的恐惧吧。
　　「而且一不小心还把同班同学给炸得要死了、有个孩子不知怎么的居然察觉到了我的身份竟然还想监视我，没办法只好打倒了她提前了行动，真是诸事不顺呀」
　　重新将视线移回我身上的琦莉无奈地耸了耸肩。
　　「要死了……？难道你在保健室时说的变换失败的事故——」
　　「嗯嗯～因为有个孩子说缇娅的坏话，搞得我生气了。明明缇娅比普通的“D”价值要高得多——甚至是可以成为巴西利斯克妻子的优秀者……却说她和人类是一样大家要好好相处什么的，真希望那个孩子能看清自己是几斤几两啊」
　　琦莉一脸冰冷地解释道。
　　「——你对我说的那个后悔，也全部是假话吧。像你这样的家伙……绝对不能把缇娅交给你。怎能让缇娅变成真正的龙啊」
　　「呵呵，你对缇娅还真是执着呀。那位金发的少女也拼死想保护她……我感觉她的牵挂好像太多了。稍微帮她减轻一点负担吧」
　　琦莉说着用昏暗的眼神向失去了意识的莉莎看去。
　　「不要！！！」
　　我慌忙叫喊出声。然后琦莉愉快地露出笑容。
　　「……看玩笑的啦。现在攻击她的话不是会波及旁边的缇娅吗。你这人真是有趣，讲话都不让我觉得厌烦啊」
　　——骗人。这家伙心血来潮的话真的会攻击。
　　背后骤然被一身的冷汗沾湿。现在，我似乎在害怕（※）——害怕莉莎会死。
　　三年前作为获取力量的代价，我心中名为恐惧的感情变得非常非常淡薄。而如今眼前出现了居然能唤起那残留的一丝恐惧心的危机。
　　之前在海岸边感觉到的杀气是来自琦莉吧。那是琦莉肯定是躲在什么地方看着我们。
　　「呼……」
　　发觉自己的呼吸相当紊乱，为了取回镇静，我深呼吸。
　　没想到同伴遇到危机……我竟然会失去平静到这种地步。
　　说不定我失去的并不是恐惧的感情。也可能是数不清的记忆被吞食得千疮百孔，无法断言自己依然是物部悠这个人格，我无法看出自己的价值的关系。
　　因此……现在得到了自己的重要之物，才萌生了害怕失去的恐惧吧。
　　「——琦莉，不要再打任何主意了。不然我就杀了你（※）」
　　我静静地宣告出声。为了保护自己重要之物。
　　尽管我连对手的攻击方式都没弄清楚。进行物质变换明明需要生成必须的上位元素，但琦莉连预备动作都没有就能直接引发爆炸。
　　也能够理解洛基少佐为什么说她比我要强了。毫无疑问是实力等级高于我的对手。不过，如果我对她起杀心的话，那么就是另一回事——（※）。
　　「呵呵～好可怕啊。不过，都走到这一步了我可不能就此收手」
　　直面着我的杀气，琦莉露出游刃有余的笑容。
　　「把缇娅变成巴西利斯克的配偶到底有什么意义？」
　　「与其说有意义，不如说只是适才适所的安排罢了。除此以外“D”没有其他的使用方法」
　　「你竟然说……使用方法？」
　　这种仿佛将“D”当做道具一样的口气让我的语气不由得粗暴起来。
　　「嘛，因为缇娅有天资，所以也可以期待其他的可能性……可现在看样子也希望不大。所以把她变成巴西利斯克的配偶，才是对资源的有效活用吧？」
　　资源……。理解了，看来对琦莉来说缇娅仅仅是龙的一个“材料”罢了。
　　人类的话语无法传达到琦莉的内心。
　　虽然不知道要增加龙的理由，但琦莉绝对是与我们无法共存的敌人这点得到了确信。
　　如果为了从这女人手里保护缇娅而无论如何也必须的话——。
　　「够了，我知道了。我会阻止你……哪怕把你杀了」
　　——架空武装，齐格飞。
　　于空中握住了再度生成出来的架空武装手枪，将琦莉作为抹杀对象定睛直视。唤醒沉睡在意识另一侧的怪物，我主动将自己的内在往怪物【恶龙】变革而去。
　　消除多余的杂念，放空脑海。变得敏锐的知觉捕捉到了之前没有办法感觉到的情报，传递到脑子里。
　　这种仿佛将一切都稳稳把握在手中的全能感让我的战意高扬起来。
　　「本来我是真的不想和你战斗……不过算了，你来试试吧。杀了我的话，我就收手」
　　微微显现出一丝微笑的琦莉回答道。
　　瞬间我感觉到周围的气温骤然升高了。
　　「！？」
　　往右边飞身回避的同时发生了爆炸。伴随着火苗的冲击波扫过全身，我一边承受着一边在烧焦草丛上翻滚。
　　恐怕她用物质变换做了什么燃烧物出来。
　　洛基少佐传送来的数据中记得有写过琦莉使用的是来源于火焰的攻击。从现状来判断，确实是正确的情报。
　　但是既然进行着物质变换，就不得不在那之前生成上位元素。可那关键的上位元素就是看不到，实在是太不可思议。
　　「与那威势十足的话语比起来现在动作却逊爆了呢，悠君」
　　感觉到迫近的气息，我刚进将齐格飞对准脚边开枪。
　　「窒素弹！」【Nitro Bullitt】
　　我将大量的硝基素生成，掀起了风。将应该是琦莉制作出来的“炎之素”用无需担心引火的硝基给刮走了，不过——。
　　突然猛烈的剧热和疼痛袭上了右肩。皮肤传来的烧灼感让我急忙逃离原地。
　　因为快速从那里回避掉的缘故，让我进入了燃烧着的草地的下风处。被升起的黑烟包围着的我左手捂住口鼻。以身体为盾保护架空武装不会接触到烟雾而被消灭掉。
　　——不对。琦莉制作的不是燃烧物。
　　我对预想之外的答案恍然大悟。
　　从没有发生爆炸就受到烧伤这点来看，攻击的正体是无形的“热量本身”。
　　大概是直接将上位元素变换成热能量了吧。虽说是高等技术，但也算不上是生体变换那种脱离常识的技能。
　　可以认为那个爆炸只是被生成出来的热量遇到空气后自然的反应。
　　可惜就算解开了一个疑惑——最大的问题还留着。
　　看不到琦莉的上位元素的现在，无法预测攻击会从何方而来。不解决这个手法的话连接近琦莉身边都做不到。
　　我在烟雾中不断驱动自己的思考神经。但是在这期间不知为何，琦莉居然都没有想攻击过来的样子。
　　「不是要来杀我吗？ 悠君。来，放马过来呀」
　　哪怕向我丢出挑衅的话语，她也依然没有追击过来。
　　——搞什么啊？
　　在烟雾中会遭到微粒子的干涉而使得上位元素的消耗速度增加。但最初就直接生成大量上位元素的话，发动攻击还是有可能的。……话说回来，作为话题中心的上位元素到现在也还是一次没见到就是了。
　　…？ 不，等等……如果，真的仅仅是，单纯的没有见到的话——。
　　一个可能性在我脑海中浮现。
　　——有试一试的价值！
　　我从烟雾中跃出的同时将留下的上位元素一口气全塞进齐格飞里扣动了扳机。
　　「白烟弹！」【Smoke Bullitt】
　　纯白的烟雾将周围一带都包裹起来。架空武装用尽上位元素从我手中消失。不管怎样在烟幕中它也维持不下去，所以没有关系。
　　我在烟雾弥漫的世界里奔跑，笔直地朝着琦莉而去。
　　不过热变换的迎击没有到来。
　　果然我猜对了。
　　琦莉将肉眼无法看到的极微小的上位元素在周边一带全部展开了吧。尽管不知范围大小，但那正是琦莉的支配圈。只要身处那个范围内侧，我就如同在琦莉的掌中一般。她那份游刃有余的笑容我也明白了。
　　可是，上位元素因为微小因而也成为了它的弱点。仅仅像这样将稀薄的烟雾扩散开来，那些上位元素就会全部消灭干净。
　　「能看穿我的祸炎结界【焦热世界】——真不愧是悠君。不过我告诉你一点哦，制造出自己的上位元素结界只不过是高等级“D”战斗里的最初级手法罢了，米德加尔连这种都没教呢，你有机会的话最好学习一下。那么，我这么做你又该如何对应？」
　　琦莉笑着的气息从烟幕的对面传了过来。
　　又一阵恶寒。直觉告诉我这里是危险之地，我感觉一脚跟斜插进地面紧急刹车。
　　数个黑色的粒子从白烟中升起。
　　那简直就像是——从地面往天空落下的黑之雪。
　　在琦莉也被烟雾包围的同时，这一次大得无法被烟雾消灭的上位元素在周围展开了。
　　看来我一不小心踏进了飘落着黑之雪的领域里。这已经是，“就算看见了也逃不掉”的范围。
　　对爆装甲——乌鲁克73E！
　　瞬间做出判断的我向着地面趴下身，生成防壁盖在自己的背后。这是用我那少得可怜的生成量做到抵抗全方位攻击的唯一方法。
　　可是——赤色的光芒撕裂的防壁。
　　「啊……？！」
　　爆炸声响彻周围。全身被炎热与冲击敲打。就这么连发生什么都没有理解，我又一次咕噜咕噜地在地上打滚。嘴中传来血腥味和泥土的涩味，迟了一秒后剧痛从内部疯狂地撞击着大脑。
　　全身又热又痛，连哪里负伤都判别不了。但是，我还活着。
　　——活着的话就赶快动，不动就得等死！
　　指挥着自己撑起身体，确认状况。目测我被爆炸直接炸飞，现在和琦莉的距离被拉开了。包围在琦莉周围的上位元素没有触及到我现在所在之处。
　　不管是哪个“D”，上位元素生成量都会有自己的极限。生成一颗一颗如此巨大的上位元素，她所说的祸炎界范围也相对缩小了。
　　我想摆出战斗态势，这时才发现自己的左臂动不了了。扭头一看防壁的碎片深深刺进其中。流出来的血顺着左臂啪嗒啪嗒地滴落在地。
　　远处的缇娅好像在大叫着什么，但因为爆炸而变得奇怪的耳朵无法很好地捕捉声音。
　　琦莉也一副确信了胜利的表情，在说着什么。但果然，我还是听不到。也必要听到。
　　——因为等一下，就要去把她给杀了。
　　「哈啊……哈啊……哈啊……」
　　只有自己狂乱的呼吸声在耳朵里回荡着，传来了混淆不清的声音。
　　以左肩为中心的剧痛让我没办法很好地驱动思考。
　　可是。
　　我越是无法思考，我的内心越是变得空白，就有一个会越发扩张自己领土的东西。
　　「哈啊…………哈啊…………呼…………呼…………」
　　渐渐地，呼吸的间隔变长起来。锐利地呼出，然后无声地吸收。
　　无意识的怪物不会放过我的自我意识稀薄的漏洞，逐渐支配起我的身体。从指间，到心脏的鼓动，把我完全变换成其他的什么东西。
　　「——————————…………」
　　最后深深的吸进一口空气，停下。
　　这时，“我”已经，不是我了。
　　向着琦莉缓缓迈开步伐。一步、又一步，渐渐提升速度。每踏一步，稍稍加速。
　　琦莉浮现出诧异的申请。
　　踏足进黑雪领域后会得到和刚才一样的结果这一点是明白的。
　　但是，非我的怪物毫不在意地闯了进去，从正面往“猎物”压迫而去。
　　左手发烫。不是已经受伤的左肩，而是左手背传来被烧灼的炎热。
　　不知道理由。也无法去思考理由。
　　不过，掌握了我的力量的“恶龙”【法夫纳】是全部理解于心的。
　　然后在此之上，选择了能杀死琦莉的最简单轻松的方法，实行。不会有错。
　　——狂奔而出。
　　用最大速度侵入琦莉的祸炎界。
　　表情变得可怕起来的琦莉好像在吼叫着什么。视界被赤色的祸炎遮挡。从上位元素变换而成的热能量将大气烧灼。
　　不过……没停下来。
　　“恶龙”突破了爆炎，奔驰于地。
　　没有疼痛，也没有热感。
　　是“我”的感觉麻痹了呢，还是已经变成了连这种爆炸都不放在眼里的怪物了呢。现在的我不知道。
　　是不是，小小的白色闪光突入视野，但是我也不知其中意义。
　　琦莉露出惊讶的表情。
　　「为，为什么——！？」
　　到了至近距离有，第一次听见了她的声音。
　　像要回答她似的，“恶龙”发出了咆哮。
　　「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————」
　　语言什么的已经失去了意义。必要的，只有狩猎猎物的利齿。
　　一边发出咆哮一边用右手拔出了插进左肩的防壁的碎片。从伤口溅出的血液飞散在周围。
　　「雷瓦汀！【激痛之剑】」【注：焦热世界·激痛之剑为引用神怒之日中赤骑士的创造名】
　　琦莉举起左手放出红色的闪光。
　　恐怕那就是之前击破我的防壁的攻击吧。
　　可是“恶龙”丝毫不采取任何回避动作，而是毫不费力地一挥右臂。
　　一瞬间又闪过了白色的闪光，周围的景色也一瞬间歪曲（※）。
　　接着红光的轨迹发生奇妙的扭曲，射向了完全不着边的方向。
　　「这力量，难道是“纯白”之————」
　　不等琦莉说完，露出獠牙的“恶龙”一气接近了琦莉的身前。
　　然后将沾满了血的锐利碎片往下挥落——。
　　……穗乃花……！
　　——“我”将碎片的尖端深深刺进琦莉的身体。
　　碎片切割剜出了肉的感触传了回来。
　　「咳…………」
　　琦莉吐出一口鲜血，血的飞沫沾到脸上。生涩粗糙的不快感，在通过鲜活的生命热量和血的芳香从“恶龙”那取回自我的我心中油然而生。
　　「咳啊，咳……咳………………呼……哼……骗…子」
　　一边任由血液从口中滴落的同时，琦莉笑了。
　　「…………」
　　我什么也没能回答。一边感受着从琦莉腹部不断流出的鲜血的热量，一边诅咒着自己的天真。
　　「明明都说要杀掉我了……关键时刻却避开要害了呢……为什么？」
　　「……我手滑了啊。再说就算不是要害，捅得也很深。不快点治疗的话就会失血过多而死。所以——投降吧」
　　直觉告诉我琦莉是应该得在这里除掉的对手。
　　可就算如此能勉勉强强在那时将“恶龙”给停下……是因为回想起了穗乃花的微笑。就算知道那是假的，那时产生的感情也没办法一下子就消失干净。
　　「呵呵……真温柔呢。不过，你的温柔没有意义哦。因为就算你贯穿我的心脏，结果都是一样的啊」
　　琦莉在我的耳旁呢喃道，然后一下子将我推开了。接着将手伸向扎在自己腹部上的防壁碎片。
　　「助手！ 拔出来的话血会——」
　　我制止着，可琦莉毫不介意地将碎片拔了出来。血液从伤口喷涌而出，将地面染成大片的赤黑色。
　　然而伤口的周围一涌起黑色的上位元素后，出血就停下了。琦莉将血一擦，展现出来的不再是伤口，而是白色的肌肤。
　　「怎么会……」
　　看着呆然我的琦莉耸了耸肩。
　　「厉害吧～？ 做得到生体变换就是指这种事了。如果想杀我的话，你得好好瞄准这里才行」
　　哆哆地用手指敲着自己的脑袋，琦莉咧嘴露出一丝坏坏的笑容。
　　「可恶」
　　认识到刚才的战斗变成无用功后，我踌躇着后退而去。
　　「用不着这么焦急。可以的话我想稳妥的把缇娅带走，不过时间也快到了」
　　可是琦莉一脸苦笑地看着再次摆出战斗态势的我。
　　「你把这轰得乱七八糟的……还敢说是稳妥啊？。另外……时间到了？ 是指什么？」
　　不明她的意思，我保持着警惕姿势不动的问她。
　　「别我看这样……我可是已经努力把“D”的损害抑制在最小范围了哦？ 但是因为你们来妨碍我，“她”似乎已经等得不耐烦了」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……………………——————————！！
　　琦莉话音刚落，大地就开始了摇动。我抬起头一看，一直一动不动的赫卡同克瑞斯竟想要将正面朝向我们的方向了。
　　「呃……赫卡同，克瑞斯——」
　　「因为我说由我来带回缇娅，所以让她等着了。可是，看来她似乎想要自己动手了呢。最好做好心理准备——她可不像我这么温柔哦？」
　　她？ 让她等着……？
　　「……你和赫卡同克瑞斯之间是什么关系？ 那个……难道不是你的架空武装吗？」
　　我一边看着散发着磷光的巨人一边问琦莉。
　　我以这个赫卡同克瑞斯是谁人制作的架空武装的想法，推测出了敌人的目标是缇娅。但按照刚才的口气，听着至少赫卡同克瑞斯不是在琦莉的控制之下。
　　「哈哈——怎么可能，就算是我也做不出那么大的架空武装啊。话说回来……我应该已经告诉了你很多关于她的事情了啊？」
　　「已经……告诉我了？ 另外，你说……她？ 难道，那个的性别是…女——」
　　「不知道？ 真是迟钝啊，悠君。至于性别你自己想好了」
　　琦莉露出一副嘲讽的笑容。
　　她这到底是想岔开话题，还是说真话，无法判断。
　　但是看这样子，果然还是把赫卡同克瑞斯当做真的“蓝之龙”看待为上。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……………………——————————！！
　　然后，整个米德加尔又开始了鸣动。赫卡同克瑞斯踏出了脚步。朝着我们的方向——。
　　那副光景不容分说地让我想起了三年前的样子。朝着我们的家园走来的赫卡同克瑞斯。那无慈悲的破灭的脚步声。那个巨体越是接近，映入眼中的夜空就越发变得狭窄。
　　……搞了半天，最后还是得把这家伙打倒啊。
　　看到我看着赫卡同克瑞斯的方向后，琦莉也看向缇娅的方向。
　　「——缇娅，最后问你一次」
　　听到琦莉的声音，一边抱紧晕过去的莉莎一边看着我们之间战斗的缇娅猛地哆嗦了一下。
　　恐怕对琦莉的恐惧感已经在缇娅心中扎根了吧。看着没有要回答倾向的缇娅，琦莉问她。
　　「你自己没有去成为巴西利斯克的配偶的打算吗？ 那可是对任何人来说……也对你自己来说，是个幸福的选择哦」
　　……！
　　我刚想脱口而出琦莉想自说自话到什么地步，但在那之前先响起的是缇娅小声的回答。
　　「……不要」
　　琦莉皱起眉头。
　　「事到如今，还打算作为人类生活吗？ 还是放弃这想法吧，你已经是龙了。不可能混杂在人类中。你的父母那时想做的————」
　　「不明白！ 那种复杂的事情，缇娅，不明白！缇娅只是，不想离开悠和莉莎！」
　　紧紧抱住受伤的莉莎，缇娅大喊。
　　似乎这大喊让莉莎醒了过来，她微微睁开一边眼睛。
　　「……缇娅？」
　　「大家，都好温暖的……是至今为止最开心的日子……所以，我就想在这里！ 而且，缇娅是悠的新娘！比巴西利斯克什么的都更加，更加的喜欢！」
　　缇娅……。
　　这过于直白吐露出来的感情让我不合时宜地脸红起来。
　　看着正面表示出拒绝意志的缇娅，琦莉深深地叹了口气。
　　「是吗……遗憾。我本来是真的为了你们着想，才行动的」
　　「“为了我们着想”？ 袭击米德加尔，伤害莉莎，亏你还能说得出口啊」
　　琦莉这自说自话的态度终于让我忍无可忍发出声音。
　　「——如果允许巴西利斯克登陆的话，可不是这么点消耗就了事的。全部都变成灰烬，一个人都活不成。所以我在大多数“D”被消耗掉之前，打算先带走缇娅啊。用比“她”要温柔得多的方法」
　　琦莉语气认真的说，并瞟了一眼赫卡同克瑞斯。虽然这话听着似乎在担心我们，但感受到的果然还是她那只把“D”当成资源的态度。
　　「多余的关于。我们会打倒巴西利斯克，保护缇娅」
　　「既然如此，你首先得想点办法把她如何如何吧。就让我在被牵连进去以前先离开吧。因为中枢被破坏而一时间当机的环状多重防卫机构差不多也该通过其他路径再启动了」
　　说完，琦莉缠绕着火焰飞上天空。使用了并非空气，而是物质变换吃的燃烧喷射吧。
　　从上空俯视着我们的同时琦莉继续说道。
　　「悠君，给你一个忠告哦，对她——母亲来说，请求“手下留情”什么的可不顶用呢」
　　母亲……？
　　说起来，穗乃花说过自己和母亲辗转全世界的话。也在邮件里写母亲最近会来拜访米德加尔。这难不成指的就是赫卡同克瑞斯。
　　向着徐徐上升的琦莉，我问出自己的疑惑。
　　「琦莉……你到底，是何方神圣？」
　　熟练使用人类的大脑处理不过来的生体变换，而且竟然称呼赫卡同克瑞斯为母亲的少女——怎么也不觉得会是一个普通的“D”。
　　「谁知道呢，我到底是什么人。如果乐意的话，你来帮我决定好吗？」
　　「……就是说你没有回答的打算是吧」
　　「我倒不是想蒙混过去的意思……嘛，算了，我走了哦——如果你能重现和“三年前”那时一样的奇迹的话，我们就在其他什么地方再会吧，悠君」
　　说完后琦莉上升离开，在星空下划出一道赤色的轨迹。
　　琦莉知道我在三年前与赫卡同克瑞斯战斗的事？
　　数不清的疑问在胸中盘旋。
　　咚隆———————————————……！
　　但是，比刚才更为接近的脚步声将我从思考拉回现实。
　　赫卡同克瑞斯一边摇晃它那巨大的身体一边一步步接近。周围连续发生炫目的爆炸，但它的脚步毫不迟缓。恐怕是集合的伐龙队想要将它推至海边吧。
　　如果琦莉的话是真的，那么赫卡同克瑞斯的目的是捕获缇娅。
　　本来的步骤肯定是赫卡同克瑞斯破坏中枢部，吸引大家的注意，趁着期间琦莉将缇娅从环状多重防卫机构机能麻痹了的米德加尔中带出来。
　　可是因为莉莎和我拖延时间，赫卡同克瑞斯自己行动了。
　　只是……那巨大的身体到底想怎么样才能抓到比它自己指头还小的缇娅啊？
　　「哥哥！」
　　听到深月叫我，我的视线朝着声音传来的方向移去。
　　看到从宿舍侧面出现的深月和伊莉丝正向我这边跑过来。
　　「对不起，向汇合了的伐龙队发出指示耽误了时间。没有事吧？」
　　「……我倒没啥。比起我还是看一下莉莎的情况吧」
　　我将变得破破烂烂的衣服袖子撕开，一端用牙齿咬着然后包扎起伤口。伤虽然深，但好歹先把血止住就够了。
　　「莉莎，你还好吧！？」
　　伊莉丝把莉莎放躺在地后蹲下身担心地询问。
　　「这种程度，没什么。现在比起我的小伤，必须先想办法把那个给……」
　　莉莎摇摇晃晃地站起身，抬头看向迫近过来的赫卡同克瑞斯。
　　我们也同样将视线聚集在青色巨人的身上。
　　「伐龙队全员已经各就各位了。因为赫卡同克瑞斯突然开始移动所以我们的步调一时间被扰乱了……但配合好时机的话这一次一定能将它推进海中。大家，请助我一臂之力吧」
　　深月对我们说。
　　「这是当然的了」
　　「嗯！ 有什么尽管吩咐，小深月！」
　　我和伊莉丝点头应答。
　　「我也还可以继续战斗」
　　莉莎再次生成出架空武装，坚强地笑了笑。
　　「缇娅……也要战斗」
　　此时缇娅的声音创莱，我们都惊讶地转过脸看向她。
　　「没问题吗？ 如果又发生暴走之类的话，就帮不上忙甚至会拖累大家哦」
　　因为时间紧迫，莉莎便不客气地提醒缇娅大家对她产生的不安。
　　「——嗯，没问题。缇娅长着角，可能已经不是人类了也说不定，可是……还是想和悠还有莉莎在一起。和你们一样，生活下去！」
　　缇娅坚定地说。
　　我们无法选择自己的存在本身。但就算如此我们依然可以决定自己的生存方式。
　　「我知道了。那么就作为同伴—— 一起战斗吧」
　　莉莎将表情缓和下来向着缇娅伸出手。缇娅看到后开心地笑了起来，也紧紧地握住了莉莎的手。
　　确认好了的深月将手按在通讯器上，开始下达命令。
　　「——那么，请各位配合时机同时进行最大规模的空气变换。请锁定好作为重心的腹部！ 倒数9秒！！」
　　在深月发出号令的同时伊莉丝与莉莎举起自己的架空武装。
　　缇娅也在周围生成上位元素，制作成自己架空武装的外形。
　　上位元素像以前那样聚集在缇娅身体的周围，但这一次描绘出了不同以往的轮廓。
　　具现化出来的是，闪耀着红色光芒的巨大的双翼。
　　保持着人类姿态却从背后生出龙之翼的缇娅，莫名给人一种神圣感。
　　在渴求力量的场合下，身姿会接近于龙对缇娅来说是必然的吧。可是谁也没有去责备这点。因为缇娅就算如此也对我们说了——自己想作为人生活下去。
　　「7、6、5——」
　　倒计时进行着。我也集中意识准备好轮到自己时的攻击。
　　也许是攻击突然停止因此让赫卡同克瑞斯察觉到了异常，它抬起自己那巨大的右臂。
　　但是没关系。离我们这里还有一段距离，够不着。
　　本应如此才对是——。
　　天空突然变暗。看不见星星了。被黑色的什么不明物体给全部遮蔽。
　　「哎——？」
　　巨大的手掌不知何时来到了头上。
　　就像远近法则已经混乱掉的画卷似的，赫卡同克瑞斯的手臂不自然地变长了。
　　不对——是伸长了（※）。
　　至今为止从不知道赫卡同克瑞斯可以让身体变形的事例。但是这种本来就属于未知存在的生物，就算有什么没被确认的能力也不奇怪。
　　是因为赫卡同克瑞斯的全体质量恒定吗，手伸长的同时，却变细了。尽管如此对我们人类来说手掌还是大得无处可逃，带着要压碎空气的气势砸了下来。
　　「喂——缇娅可是在这里的啊！？」
　　我一边仰望着大掌一边大吼。但是，我的话它怎么可能听得懂。
　　而且，就算假设赫卡同克瑞斯的手有着能摘住缇娅的细度，在缇娅周围的我们肯定也还是会被压扁。
　　「目标变更至目标的右臂！ 倒数取消！ 释放！！」
　　判断倒计时赶不上的深月立刻出声大喊。
　　「烈风，轰鸣起来！」
　　伊莉丝让压缩起来的空气炸裂开。
　　「驰骋吧！风之枪！」
　　莉莎将收束起来的风击出。
　　「吹跑你！」
　　缇娅舒展起巨大的红翼掀起暴风。
　　整个岛轰鸣一片。大家以各种方式制造出来的大量空气化作强风将赫卡同克瑞斯的右臂往上方顶了回去。
　　可赫卡同克瑞斯毫不犹豫地又把左手伸了过来。
　　天空在一起被青色的巨掌遮蔽。
　　全员在全力放出第一次攻击后，马上能释放下一击的人很少。
　　能当即立刻开始第二次攻击的只有深月和莉莎。
　　「莉莎同学，这一次全力将左臂给消灭！ 用最大威力的攻击！」
　　「了解！」
　　深月将上位元素弓矢架在虹色的弓上，莉莎也将金色的长枪朝向空中。
　　「终之矢——破天穹星！」
　　「冈尼尔，把它击穿！」
　　深月与莉莎的攻击将天空照亮，把赫卡同克瑞斯的左臂直接蒸发。那破坏力过于巨大，膨胀起来的闪光连同巨人的身体也一并吞没。
　　在暴风与闪光消散后，赫卡同克瑞斯所留下的部分只剩下了空中的右臂和远远可以看见的下半身。
　　但是那下半身的轮廓突然如同沙子般崩溃，像气泡般破开。
　　接着马上——剩下来的右臂突然膨胀，以一个手臂为原点进行了完全再生。
　　轰隆隆隆——————……。
　　震荡着大地，赫卡同克瑞斯转眼间就站在了我们的眼前。
　　「呀啊！？」
　　巨大的冲击和落地的风压使得深月她们摔倒在地。我也失去站姿单膝跪下支撑身体。
　　距离太近，以至于就算抬头只能看到对方的腰部。
　　而且复原了的左臂已经压迫到我们身边。
　　这行动实在是迅速过了头。持有自身目的的赫卡同克瑞斯成为了比三年前更为强大的敌人。
　　该怎么办才好……！？
　　因为摔倒的缘故大家的架空武装都脱手而出。
　　这样下去全员都会——！
　　「……！」
　　我举起手生成了自己能生成的全部上位元素。
　　可是之后却停下了动作。连同思考一起。
　　我什么也想不到。距离万事休矣还差毫厘。构筑对龙兵装的时间也没有。
　　——回答我。“恶龙”！，回答我能消灭这家伙的方法！
　　在心中咆哮着，但深潜于意识的怪物没有给我任何回应。
　　我早知道。“恶龙”到底也只是对付人类的王牌。不会对龙剥露獠牙。
　　但是…………。
　　—诺因，启动要求—
　　（注：诺因【neun】，德语数字“9”，悠君【恶龙】在Dragon的排位代号）
　　这时，突然无机质的声音在脑袋中响起来。
　　是……世界树？
　　声音的主人“苍绿”之世界树——三年前我为了打倒赫卡同克瑞斯而进行了交易的对象。世界树用它那听不出感情的机械音，单单一方面地说着自己的话。
　　——歼灭菲亚·利维坦时，权利继承完毕。启动要求，Code·Vier。启动要求，万有斥力——
　　（注：菲亚【Vier】，德语数字“4”，利维坦【白龙】在Dragon的排位代号）
　　「万有、斥力？」
　　那是，利维坦拥有的发动反重力力场的能力——。
　　当我将这个词说出来的瞬间，左手的龙纹突然变得炽热无比，绽放出纯白的光芒。那个光辉和我将身体托付给“恶龙”与琦莉战斗时出现的光是同一种。
　　——噼嚓！
　　于我左手前生成出来的黑色上位元素球体突然出现了白色的裂纹。如同外壳破裂般啪嚓一声，整个球体由黑转白。
　　然后全身一下子被浮空感所包围。
　　「呀啊！？」
　　伊莉丝的悲鸣让我往她的方向一看，发现周围的其他人都浮在了空中。落在地面上的树叶也如同在水面上一般沉浮着。
　　并且难以置信的是上空的赫卡同克瑞斯的手臂也停止了下落，停在了半空。而且连赫卡同克瑞斯的整个身体也微微悬浮离开地面。
　　「哥哥……那个难道是，反重力物质……？」
　　深月看着我受伤的白色球体，惊愕地发问。
　　但是，你问我我自己也不知道。
　　只是，在之前同样感觉到左手手背发热的，与琦莉的战斗中，“恶龙”将向自己袭来的攻击如同理所当然一样弹开。如果那就是反重力——斥力场的话，姑且可以算一种解释。
　　可是既没任何确信。也没有说明的时间。
　　现在重要的是别错失这个好机会。
　　从上位元素中蜕变而出的白色球体正在渐渐变小。如果这个消失的同时失重现象就会结束的话，必须得抓紧时间了。
　　「深月！ 总之趁着现象想办法再攻击一次！」
　　「我——我明白了！ 全员，准备再次攻击！ 目标，对象的胸部中央！ 倒数5秒！」
　　很快恢复身为伐龙队队长应有的表情的深月下达指示。
　　全员就这么在飘飘荡荡的浮空状态下再次生成架空武装，瞄准了同样漂浮在空中的赫卡同克瑞斯。
　　「4、3、2、1——发射！」
　　从岛屿各个方向放射而来的风被收束为一点直击了赫卡同克瑞斯的胸部。冲击力让失重状态下的赫卡同克瑞斯猛地后仰，巨大的身体高高地往天空飞去。
　　此刻白色的球体消失，周围恢复了重力。
　　「呀啊！？」
　　伊莉丝和其他人都一屁股摔下来，我也两脚站在地上望着天空。
　　那么巨大的赫卡同克瑞斯被吹飞到了难以置信的高度。虽说就这么给它落下的话确实可以落到海里，但产生的冲击力无法估计。搞不好掀起的大浪会给米德加尔造成极大的损害。既然如此——。
　　「缇娅，借我力量。我要在那家伙在空中被消灭」
　　我说着向缇娅伸出了左手。
　　「握着……手，就可以了吗？」
　　「嗯，拜托了」
　　见我点头后，缇娅将自己娇小的手指缠绕在我的手中，紧紧握住。
　　「缇娅是悠的新娘……所以，要和老公一起努力」
　　「谢谢了，缇娅。那么一起把那家伙给炸飞！」
　　我将右手横向伸出，将脑内构成的设计图往生成的上位元素中注入。
　　作为缇娅的架空武装的红翼渐渐变成细微的粒子，混合进了我的上位元素中。
　　「对龙兵装——Marduk·太阳神！」
　　被构筑而成的炮塔，那是曾经存在于史前文明中的遗失兵器。
　　但是，这只是名为马尔杜克的巨大兵器的其中一部分罢了。在与利维坦的战斗中打出决定性一击的是马尔杜克的主炮。然后，从现在开始要制作出来的则是在三年前也将赫卡同克瑞斯杀死了一次的歼灭兵器。在获取了追加数据的现在，其名亦然知晓——。
　　「特殊火炮——Megiddo·净界之炎！！」
　　将巨大的炮身通过物质变换再现而成。这外观透出奇妙的几何学设计，比起其他文明有着异质气息的武器，只不过是巨大兵器的一部分，因此机构并不完全。
　　周身裸露着导管和电子回路，打上一发就会自毁的不完全品。
　　但是，一发就足够了。
　　我定睛看着身处星空之下的赫卡同克瑞斯。精神与其联动着的炮塔自动开始运行，慢慢地瞄准了正在下落的巨人。
　　「做好准备——」
　　「嗯！」
　　缇娅回应我的呼声。将通过紧牵的手流淌进来的上位元素变成发成炮弹的能量——。
　　「————Fire！！」
　　我启动了Megiddo的发射。
　　发着青色光芒的炮弹笔直地朝着赫卡同克瑞斯而去……在空中产生了将巨人身体都能吞没的大爆炸。
　　那是如同在夜空中突然出现了一个苍蓝色太阳般的光景。
　　炫目得让星星都黯淡无光，却反过来将大地笼罩在浓厚的黑影中。
　　然后青色的光终于渐渐消失，夜世界重归黑暗之时——遮蔽天空的巨人已经完全消失了。
　　「情况如何呢……？」
　　我凝视了天空一会儿后，开始环视周围，查看状况。
　　赫卡同克瑞斯是不死的怪物。不能这么快就放松警惕。
　　但是和三年前一样，不管怎么等待青色的巨人都没有再度出现的征兆。从安静下来的森林中传来虫的鸣叫声。
　　「把赫卡同克瑞斯……干掉了吗？」
　　缇娅抬头看着我问。
　　「应该……干掉了吧」
　　我犹豫不定地回答着后，深月也点了点头。
　　「一般来说早已经过了它复活的时间了。从三年前的例子来考虑，很难真的把它打倒，但总而言之是把它从米德加尔击退了」
　　「太好了！ 我们赢啦！」
　　伊莉丝发出欢呼。随着她的声音一起此刻空气终于从紧张中得到了解放。
　　「真是的……好难对付呢」
　　好像已经迎来极限的莉莎一下子跪坐在草地上。
　　「喂，没事吧？」
　　「莉莎！」
　　我和缇娅跑到莉莎身边，扶住了她。
　　「……不用担心。话说……你的脸色也相当不好哦」
　　莉莎抬头看了看我的脸，露出苦笑。
　　说起来感觉视野好像在摇晃。一摸左肩，包着伤口的布被血浸透得湿漉漉的。好像，血有点流过头了。
　　看到我们这幅样子的深月用通讯器向着什么地方发出了呼叫。
　　「——第二司令室，请回答。有谁在吗？ 请回——啊——筱宫老师，您平安无事啊。我是物部深月。请赶快派医疗班过来——这里有两名伤者」
　　太好了……筱宫老师平安无事。
　　听到通讯的我不禁松了口气。因为时钟塔被破坏了，真是让人担心。
　　可是位于时钟塔上层的学院长室因为赫卡同克瑞斯一个横扫，不知道飞到什么地方去了……。如果学园长和玛伊卡小姐在上面的话——。
　　忧郁的感觉再次充满内心。但是这种附近的树丛突然悉悉索索响了起来，然后冒出了一个金色的小脑袋。
　　「可恶，被虐惨了！ 啊啊……老娘，老娘的房间……老娘的秘密收藏……不可饶恕，这是人干的事吗，那个该死的青木偶！」
　　一边低声骂骂咧咧诅咒着赫卡同克瑞斯一边探身出来的是，年龄不详的学园长。全都脏兮兮的衣服也有些破碎，但似乎没有受伤的样子。
　　「夏洛特大人，那本来就不是人。而且也怪你自己非要在那种地方弄私人房间的缘故啊。有句俗话叫笨蛋和烟都喜欢往高处跑，不是吗」
　　接着穿着女仆服的女性——玛伊卡小姐也从从学园长身后弯腰爬了出来。她周身的衣服也有不少破损，但似乎生龙活虎的没有受伤。
　　两人看到了我们，便走了过来。
　　「哦哦，你们也没事吗。太好了，我好担心啊」
　　「啊，那是我想说的才对啊……真亏您能平安无事啊？ 难道不在学院长室里吗？」
　　我呆呆的看着学园长这么问道。
　　「哼，那种程度怎么可能把我——唔唔唔！」
　　学园长撑着腰挺起胸膛好像想说什么，但嘴巴立刻被身后的玛伊卡小姐一把塞住。
　　「是的。那时我刚好和夏洛特大人一起在外面夜间散步。真的是千钧一发啊」
　　玛伊卡小姐说着露出满脸的笑容。
　　「是，是吗……原来如此，太好了」
　　虽说感觉她们刚才是从学园的反方向的草丛里出来的，但是被玛伊卡小姐的气魄压倒不敢追问了。
　　嘛，如果被轰飞的话不可能平安无事的。恐怕是逃进森林里结果迷路了吧。
　　「啊咧……」
　　大概是确认到担心的人都平安后我一下子放下心来，突然强烈的眩晕感袭上脑袋。
　　「等，等等你这这是在做什么！？」
　　本来想扶住莉莎的，结果不知何时我却反而向着她的方向靠了上去。BON～，有什么好软的东西包在了脸上，好舒服。
　　「啊！ 悠！ 不能花心！」
　　虽然缇娅在身旁大喊，不过我已经没力气动了。
　　「真拿你没办法……这次就特别给你个例外吧」
　　感觉头被温柔的抚摸着，耳边传来莉莎的声音……不过听得不是很清楚。
　　在无法形容的温柔的包围下，我就这么沉沉睡下——。
　　4.
　　位于距离米德加尔数十千米的上空，琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆看到了遥远另一边发出的炫目的青色光辉。
　　「还以为是什么呢——原来母亲被干掉了啊」
　　琦莉不禁用单手捂着嘴笑了起来。
　　「那个火焰再次跨越了境界啊……三年前的那次果然不是奇迹呢。母亲现在一定正在“对面”痛苦不已吧。啊啊～ 真是解气～」
　　心情不由得大好的琦莉在响彻自己笑声的夜空中飞翔舞动。
　　「自作主张插手进来活该被打成这样嘛。如果不来插手的话我明明都可以抓住机会把缇娅带出来了……看来她还真是着急得不行呢」
　　轻盈地在空中飞翔着，琦莉如此喃喃道。她向着已经消失在水平线的另一头无法看见的米德加尔回过头，微笑起来。
　　「不过——这样一来我和母亲都无计可施了。不管他们与巴西利斯克的战斗是谁胜谁负，我们当初的计划都会作废。那样的话就不能再继续藏下去了吧？ 再说，差不多他们也该注意到赫卡同克瑞斯的真身了（※）」
　　将绑着的头发解开任风吹拂着，琦莉像对谁着说话一般。
　　「……不管结果如何，大概母亲会悲叹说这是个巨大的损失吧。但是对我来说，他的胜利才取得了这个“平衡”哦。因为，他也许——」
　　如此说着，琦莉将手放在自己的腹部上。
　　仿佛很爱怜似的抚摸着他将那利齿刺进来的部位，微笑起来。
　　「——是配得上做我另一半的“龙”啊」
　　
　　[[IMG,70cc90de22f90f626ece4ccf9cd30d6e,404,600,30762]]