　　少女呆然地跪坐在白花花地灰烬面前。
　　连哭声都发不出来，只能睁着双眼一个劲儿的流泪。
　　少女曾与家人幸福生活着的家园完全成了焦炭，玻璃碎片因高温而溶解缩成一团滚落在地上。
　　本来应该是丰收的季节，但田地却只是升起了黑烟。
　　——好不容易才重新获得的幸福……那个人给我的幸福，全部消失了。
　　这让少女非常非常的伤心，眼泪无论如何也停不下来。
　　「你没有悲伤的必要。因为“那些”，都不是真的」
　　将一切变成灰烬的元凶——炎之魔女对着这样的少女如此说。她以苍白如灰的冰冷瞳孔俯视着，翻动灰褐色的外套走向绝望的少女。
　　「不是……真的？」
　　听不懂什么意思的少女用微弱的声音说。这一带被热气所占据，喉咙干巴巴的发不出声音。
　　「没错，因为你不是人类。把破旧的伪物全部抛弃，成为自己本来的姿态吧。对了——我来给你新的名字吧」
　　魔女这么说着，将手放在少女的头上。少女的身体不禁剧烈抖动了一下。
　　「从今天起，你叫缇娅。缇娅玛特（※）的缇娅。在遥远的过去被马尔杜克所讨伐而亡的，银龙的名字哦。你有这个资质。一定，能够成长为与之相称的存在」
　　被否定身为人类，然后起了缇娅一名的少女，颤抖着向魔女问了她一直寻求的那个问题。
　　「……我，是什么？」
　　「缇娅，你——是龙哦（※）」
　　魔女用强而有力的语调，回答了少女的质问。
　　「龙……」
　　「对，而我们的母亲是“漆黑 ”之龙，弗栗多。所以你没有失去任何东西。妈妈如今也一直在守望着我们」
　　少女张大了眼。
　　「……妈妈？」
　　「对，龙（※）并不是只有缇娅一个哦。还有妈妈，以及众多的姐妹在」
　　怀抱着无法治愈的孤独，少女除了将魔女的诱惑作为心理支柱外别无他法。
　　哪怕就算知道，那是错误的——。
　　2、
　　展开了“龙型架空武装”的缇娅将那连广阔地下演习场都一较之下都如同牢笼般狭窄的巨躯浮于上空，在周围掀起破坏的狂风。
　　无数的雷击将演习场的内壁凿碎，而我们的动作又被呼啸的风暴给封住了。
　　此时一道雷迸射在因强风而失去平衡的莉莎的脚边。
　　「莉莎！」
　　处于她近处的我赶紧整个人顶着风全力想莉莎撞去，让她从雷击中回避。突然柔软的感触将脸包围起来。眼看要窒息了我赶紧转动脸，结果香甜的芬芳传进鼻孔，然后头顶传来妖媚的骂声。
　　「呜……呀啊……物、物部悠！ 你，你你，你在摸哪里啊！」
　　「啊……抱、抱歉」
　　发现自己居然离奇的一头撞进莉莎的怀里，被那丰满的胸部埋得差点窒息，我赶紧把身子翻开。
　　「要。要是平时你可就死定了哦？ 不过……这回被你及时救了，就放过你……谢、谢谢，了」
　　莉莎红着脸小声地说了声谢谢。
　　「居然会被莉莎感谢，看来今天会刮风下雨也说不定啊。话说现在已经刮风了」
　　我一边压低体势防止被强风吹起，一边抬起头看着变成了台风眼的缇娅。
　　「……到底发生了什么？那个龙……是缇娅同学，吧？」
　　「是的，那一定是缇娅的架空武装。如果缇娅是仿照着“心的轮廓”来做了架空武装的话……她现在一定把自己完全当成是龙了也说不定」
　　这么考虑的话突然狂暴起来的理由也说得通了。
　　「如，如果是这样的话得赶紧让她恢复理智才行呀！」
　　「是啊——不过，要怎么接近……」
　　周围被风的屏障包围，而缇娅还飞在十数米高的空中。
　　「物部！」
　　正当我考虑着接近方法时，伊莉丝的喊声传进耳朵。同时吹击着我们的狂风突然停下了。
　　转过身一看，伊莉丝和菲莉尔跑了过来。两人练习的地方离我们比较近，所以过来支援了吧。
　　菲莉尔正在展开自己以上位元素作出的架空魔书【死灵之典】。估计是进行了空气的物质变换造出了风的结界想抗衡吧。
　　不再受到暴风的压力干扰让我们有了关注周围情况的余裕。深月、恋、亚雷艾拉以筱宫老师为中心在远处的墙边集中着。看样子是和菲莉尔同样以生成空气制造风来抵消暴风了。只是离我们这太远估计没有可能进行连携行动。
　　「……没事吧？」
　　菲莉尔来到身边问我们。
　　「啊，没事。只是……缇娅出了些麻烦。两位，请帮我一下」
　　「……好的」
　　菲莉尔轻轻点了下头。
　　「嗯，当然的！物部，我做什么好呢？」
　　伊莉丝也点头同意，让我安排指示。
　　「菲莉尔就这样尽可能地扩大风结界的范围。伊莉丝用爆炸吸引缇娅的注意」
　　「明白了，我试试看！」
　　伊莉丝说着生成了自己的架空武装——双翼之杖【贤者之石】
　　「——物部悠。那么我先去缇娅同学的身边了」
　　莉莎也拿起自己的架空武装，看向头顶的缇娅。
　　「不，等一下。还是由我去缇娅身边比较好」
　　「也许是那样没错……但是，你会飞吗？」
　　莉莎不安地看着我。对凭借风来飞行的方法来说要大量进行空气的物质变换是必要的。
　　但是我的上位元素生成量和其他人比起来实在太少，没办法使用那个方法。但是——。
　　「如果只需要到达那个高度的话，我自有办法。拜托莉莎在周围制作避雷针，诱导雷击」
　　「……真拿你没办法。那就交给你了哦——铁塔生成！」
　　从莉莎的永恒之枪【冈尼尔】前端，射出了四份上位元素。它们在空中变换成铁针然后深深刺进目标位置的地面，将缇娅包围起来。
　　胡乱放射出来的雷击都被四支避雷针所收束而去。
　　那，我也来！」
　　伊莉丝将双翼之杖对准缇娅，集中精神。
　　「降临吧，到来吧，彼岸的碎片……」
　　复数的黑色上位元素围绕着缇娅被生成出来。
　　「伊莉丝，小心别让缇娅受伤了哟！」
　　「我明白——雨弹，散开！」
　　被变换成水的弹丸的上位元素一起爆散开来。
　　伊莉丝有着“不管变换什么东西都能引发爆炸”的特异才能。空间认知能力也非常高高，攻击绝不会打歪。伴随着水蒸气的爆炸不会对缇娅造成直接的伤害。
　　吼哦哦哦——————！
　　缇娅为爆炸所惊，用上位元素的龙爪与足攻击着弥漫在空中的水蒸气。但是触碰到水蒸气的手足反而随着攻击而自我消灭。
　　虽然随后手足马上又自动复原，但我确信了一点——这果然只是外表看起来是龙的上位元素。进行物质变换前的上位元素是只要被生成者以外的东西触碰就会消灭掉的脆弱之物。那么说明要到达应该处于内侧的缇娅的身边并不是不可能。
　　「菲莉尔，帮我开一下路……尽可能就好，不用勉强！」
　　我大声喊着然后向缇娅的方向奔跑起来。
　　「了解——以空气开路」
　　从身后传来菲莉尔的声音，接着有风顺着我推动我的后背。菲莉尔的风跨越了我，为我阻挡前方缇娅掀起的风暴。只顾着爆炸的缇娅没有注意到我的接近。
　　一边跑着我一边也集中精力，生成自己的架空武装。
　　「齐格飞！」
　　大口径手枪形态的上位元素出现在我的右手中。
　　使用这个架空武装我可以进行最大限度三次的物质变换，然后将上位元素作为子弹射出。三发子弹用尽后架空武装会消失，到再次形成一把新的出来为止之前会露出很大的破绽。既然如此——。
　　——三发做过了结吧。
　　保持着奔跑的同时我对着缇娅举起枪，粗略瞄准了一下后扣动扳机。
　　「白烟弹」【Smoke Bullitt】
　　射出的子弹在空中被变换成茫茫一片细微的烟尘以及空气。随着风用过去的烟雾将红龙整个包围其中。无数的烟尘不断消减着作为红龙身躯的上位元素，一瞬间将龙之衣从缇娅的身上剥下。
　　——看见了！
　　烟雾被暴风吹散后，上位元素的龙再次复活。但是我的眼睛已经明确地捕捉到了缇娅的位置。
　　左胸……心脏的位置！
　　径直跑到缇娅正下方的我停下脚步，这回“将枪口对着地面”，使用角度精准的射击。
　　「空压弹！」【Air Bullitt】
　　被一下子变换成大量空气的上位元素撞击上地面，巨大的反作用力将我的身体朝着空中弹飞。
　　我则保持着这股惯性朝着龙直冲而去。虽然视界被大量的红色浸染，但却几乎没有传来任何感触。变换前的几乎等于不存在的上位元素无法阻挡我的脚步。
　　「缇娅！」
　　我一边高喊着一边将空着的左手伸出。没有瞄歪。接下来只要高度足够的话，应该可以碰到——。
　　在指尖传来一丝感触之后，马上缇娅的身姿出现在眼前。她的瞳孔满是混沌，没有映出任何东西。果然失去神智了吗。
　　也许我们……也许我们将本来就认为自己是龙的缇娅往真正成为龙的方向错误地推了她一把。
　　「清醒过来！ 缇娅！！」
　　一边大声叫着她一边用左臂将缇娅紧紧抱住。
　　「——————诶？ 悠……？」
　　怀中的缇娅的双眼重新恢复光彩，少女叫了一下我的名字。
　　我抱着缇娅就这么从龙的身体中脱出，往下坠落。
　　瞪着正在逼近的地面，我将齐格飞向下伸出。这是最后的一发子弹。
　　「——空压弹！」
　　空气的爆炸将我们下坠的冲击力给缓和。我在轻轻站在地面上，接着马上确认缇娅的状态。
　　「缇娅，你没事吧？」
　　「…………」
　　但是刚才还回过神来的缇娅这次没有任何反应。身体失去力量就这么依靠着我昏了过去。
　　呼……生成那么巨大的架空武装并且持续了大规模的物质变换，肯定身心俱疲了吧。
　　「物部！」
　　伊莉丝和莉莎向我们这跑来。位于远处的深月她们也赶了过来。
　　同学们脸上都露出担心的神情。但只有筱宫老师向我们投来严肃的眼神。
　　看到筱宫老师的表情后我明白不能再拖延下去了。
　　我转头看着筋疲力竭睡着的缇娅，下定了决心——该是时候直面那侵蚀着她心灵的怪物【龙】了。
　　3.
　　虽然演习场因为缇娅的暴走而变得残败不堪，但幸运的是没有出现受伤的人。
　　再加上我和深月拼命地求情，缇娅总算可以暂时继续呆在布伦希尔德教室里。
　　可是，筱宫老师嘱咐了我们“下不为例”。
　　——演习场，似乎不修理一下就再也用不了了啊。
　　我一边背着缇娅走向保健室一边回想起从上到下全部被雷击破坏了的演习场的样子。
　　因为设施出了相当大的损害，所以这一次不得不将事情的来龙去脉全部，都向米德加尔的上层组织阿瑟加鲁报告了吧。如果再弄出更严重的损害的话，缇娅肯定会被阿瑟加鲁拉到地方给处理掉。
　　——等缇娅醒来后，等好好跟她谈一谈了呢。
　　为了让缇娅能成为这米德加尔的一员——成为真正意义上我们的班级同伴，必须让这个孩子成为“人类”。
　　走过安静的走廊，我们来到保健室门前。
　　「打扰了——」
　　我将横门打开，可却找不到已经照顾我们很多次了的保健老师的身影。
　　「……诶？」
　　一脸呆然看着我们这边的人是昨天和我们说过话的女学生——立川穗乃花。穿着体操服的她坐在椅子上卷起上衣，正在自己消毒侧腹上的擦伤。
　　「啊！？」
　　穗乃花慌慌张张放下卷起的上衣，向我背过身体。她的悲鸣让过于惊讶而不小心呆在原地的我回过神来。
　　「啊……那个，对不起！我在外面等一下好了」
　　我背着缇娅打算关上门，不过穗乃花慌忙地喊住了我们。
　　「请、请等一下！ 你背着的缇娅同学身体不舒服吧？ 我，我不会在意的……请进来吧」
　　「……可以吗？ 那……我进来了哦？」
　　带着种进入其他人的私人房间的心情，我踏入了保健室的地面。首先径直走到设置在里面的床边，将睡着的缇娅给放下。盖上被子让她在床上舒心睡眠后，我转向穗乃花的方向。
　　「请问，谁都不在啊……老师去哪里呢了？」
　　「啊，老师的话在医务室里。有比我受伤更严重的同学，所以去进行治疗了」
　　「更严重的伤？ 难道遇到了什么事故吗？」
　　穗乃花的手臂和腿上已经贴了好几片创可贴。是在我来到保健室前自己处理了的吧。
　　「……其实，都怪我在实习中物质变换失败了。所以，害得其他同学也受了伤」
　　相信她指的就是在医务室接受治疗的学生吧。
　　「原来如此，虽说谁都会遇到失败……不过伤到了别人，可真是难办啊」
　　「是……过后我一定好好道歉。不知道能不能得到原谅」
　　「是啊。不管得到的结果如何，我觉得还是这样做最好」
　　听我这么说着，穗乃花浮现出苦笑。
　　「……悠同学是那种不会随便说安慰话的人呢」
　　「抱歉——我知道本来应该鼓励一下你才对的……」
　　「没事，比起说些无责任鼓励的话的人，我更喜欢你这样的」
　　被这么评价很让人不好意思啊。我用手指挠着脸移开了视线。
　　「——话说回来，就因为有其他伤员所以就扔着穗乃花不管吗？ 明明人手足够的吧……」
　　虽说专职保健老师只有一个，但不定期上职的专门应该有一大堆才是。为了保障“D”们的健康，米德加尔有着万全的医疗体制。
　　「没事，我真的受什么大伤……是我对老师说可以自己处理的。因为只是消下毒再贴上创可贴而已啦」
　　穗乃花说着示意了一下拿着的消毒液和纱布。
　　「可是刚才看见好像手不容易够着的地方也受伤了？」
　　刚才看见穗乃花为了给侧腹的伤口消毒，很勉强地扭转自己的身体。
　　「确实……手够不着的地方也有点伤……啊，那个，如果可以的话……能帮我一下吗？」
　　「诶? 我，我来？」
　　突如其来的话语让我睁大双眼。
　　「是的，只要……背后这里就可以了」
　　穗乃花说着把体操服的上衣往上稍稍卷起一点。
　　白皙的后背进入眼帘。
　　「好吧……如果你不介意的话」
　　我犹豫地走近她。伤口的应急处理之类的在Nibble大致学过。治疗这种程度的小伤没有担心的必要。
　　「那我开始消毒了。真的准备好了吗？」
　　我拿起消毒液和纱布，提醒她留心。不然之后被当成调戏女生我可受不了。
　　「拜托你了……请温柔一点哦」
　　「啊，嗯……明白了」
　　我咽了口口水点头答应。
　　然后绕到坐在椅子上的穗乃花身后蹲下，开始消毒。
　　「……嗯，啊……」
　　消毒液渗透到伤口中，穗乃花发出莫名带着妖媚的娇吟。我赶紧向她搭话，尽可能转移这方面的注意力。
　　「话说穗乃花是在巴西利斯克前进方向上的城市里被找到并保护起来的吧？ 可我怎么看都觉得穗乃花是日本人，为什么会在那种地方呢？」
　　我将全校集会上发现的疑问提出来，穗乃花便一边忍着疼一边回答。
　　「因为……嗯……我的母亲在世界各地奔走的人……啊……所以我就跟着母亲一起，在到处辗转…」
　　「你的母亲真厉害啊……突然和你分开，不感觉寂寞吗？」
　　「不……我们，之间的感情也没那么亲密。因为我没有父亲和其他亲戚……啊……所以没办法只好跟着母亲也是一点。因此倒不如对我能够自立而感到安心吧」
　　穗乃花的回答透着淡淡的氛围。开来并非是逞强才这么说的。
　　「……你真坚强啊。好了，弄完了」
　　细心消毒后给伤口贴上创可贴，结束处理。
　　「谢谢你，悠同学」
　　穗乃花将上衣重新放下后道谢道。
　　「小事一桩。嘛……这么说可能有点不太好意思，不过朋友之间今后不用这么客气的啦」
　　「朋友……吗？」
　　这回似乎到穗乃花因为听到预料之外的话而睁大了眼。
　　「嗯，我是有此意的。不过如果你感觉我是在强迫的话，那我道歉」
　　「没，没那种事。我真的……非常高兴」
　　穗乃花露出笑容摇了摇头。
　　「那就放心了。今后也多多关照啦」
　　「啊，嗯！ 请……多关照。那……那我要去看一看受伤同学的状况，先离开保健室了」
　　穗乃花忙低头行了个礼，然后略带匆忙地走向保健室的门口。
　　「好的，再见」
　　看到我挥手应答，穗乃花又微笑了起来。
　　「是……如果还有机会再聊天就好了。那我先走了……」
　　横门关上，房间突然安静了下来。
　　——还有机会，吗。
　　让同学受伤很有可能在今后给她的学园生活留下影像。也许我有点自不量力，不过她能有个相谈的人肯定会好一点吧。作为朋友，我想尽可能地为她献一份力量。
　　我一边这么想着一边看向出床铺。
　　缇娅还在甜甜地睡着。
　　嘟嘟嘟————！
　　但是此时保健室内的内线屏幕突然想起了电子音，亮起信号灯。
　　「……接通，比较好吧？」
　　我犹豫地看了看门口。保健老师还没有要回来的样子。
　　——有可能是找我的。
　　带着缇娅去保健室这件事有告诉给筱宫老师。一边踌躇的同时我抱着也许是有什么事情要通知自己的想法按下了应答按钮。
　　电流接通屏幕的电子音想起，画面进行了切换。
　　『YO，好久不见了啊。物部少尉』
　　『……洛基少佐？』
　　我叫出了自己在Nibble的时候身为自己直属上司的男人的名字。
　　洛基少佐在画面的对面用细长的双眼看着我，露出了柔和的笑容。
　　『到刚才为止我一直在和筱宫大佐谈论一些事务呢。然后顺便让她帮我接通了你所在地点的通讯线路。在你调动那时我连和你说上几句的时间都没有。所以一直想和你聊一聊啊』
　　「啊……？ 聊天的话，之前不是——」
　　『你在说什么呢，物部少尉。这是在你调往米德加尔之后我和你第一次这样通话吧？』
　　听了洛基少佐说辞的我想起来现在他用的是公共频道。
　　洛基少佐在利维坦进攻过来之刻，利用环状多重防卫机构转入迎击模式后的破绽秘密接通了我的个人终端。那是为了传达我不能让米德加尔一方听到的话。将龙纹变色了的“D”给杀害的要求。
　　「是……啊。我总以为自己还在洛基少佐身边战斗，所以不慎搞混了」
　　没办法，只能配合他的话了。如果不小心说错话惹出问题的话，会变成监督我的深月的责任。
　　『哈哈，我也是啊。明明你都已经不是我的部下了，还在担心你呢。稍微有几句想嘱咐你的话，可以听一下吗？』
　　「请问……是什么呢？」
　　一边看着洛基少佐那假死了的笑容我一边回答。既然他用的是公共频道，应该不会是什么危险的内容吧。
　　『龙信奉者团体“火巨人诸子”似乎在策划要夺回缇娅·莱特宁格的行动。虽说我已经提醒米德加尔了，不过觉得你也要提高警惕才行』
　　“火巨人诸子”……那是实质上将缇娅软禁起来的组织的名字。他们在知道“D”会龙化的情况下，会来夺回缇娅也不是不能理解。只是——。
　　「夺回……？从这个米德加尔吗？ 我想他们在接近的瞬间就会被环状多重防卫机构给排除了吧……」
　　『是啊，米德加尔的防卫是严密的。可是物资和人员会有出入。虽说严密但并非无懈可击。而且这一次……毫无疑问，琦莉也会行动起来』
　　此刻洛基少佐的笑容第一次消失掉了。
　　「那个琦莉会……」
　　琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆。“火巨人诸子”的领导者。被灾害指定的“D”……。虽然不觉得她可以突破环状多重防卫机构，但确实也是一个巨大的威胁。
　　『琦莉可厉害了，物部少尉。这回知晓了“火巨人诸子”的设施里有“D”的情报，Nibble投入了尽可能的大量部队——但是其中一大半全被琦莉一个人被制服了啊』
　　「什么……」
　　第一次听到这个情报，我不禁倒吸了一口气。
　　『善战的只有的我部队——Sleipnir而已。趁着他们牵制住琦莉的期间，别动队拦下了从设施后门离开了的武装车辆。驾驶员似乎接到了要将缇娅·莱特宁格送往巴西利斯克身边的命令』
　　「那么，“火巨人诸子”在明知“D”会龙化的情况下，还……」
　　『被抓住的团员似乎并不知道详细情况，但至少琦莉毫无疑问是知道的。缇娅·莱特宁格貌似才刚被从其他设施中移送到那里。肯定等不及巴西利斯克到来，打算自己给人家送老婆了吧』
　　就是说那时缇娅正是作为祭品（※）被运送的途中吗。如果Nibble的行动再稍微迟一点的话，现在肯定出现了第二个巴西利斯克了吧。
　　「如果为了增加龙会做到那种地步……确实很难想象他们现在会就此收手呢」
　　『没错，琦莉必定会作出什么行动的。如果她能侵入到米德加尔中的话，可以想象会造成多么严重的损失。你一定不能放松警惕。从Sleipnir没能成功将其打倒的这点来看，恐怕她比现在你的还要强吧』
　　「…………」
　　呼吸再一次屏住。正因为是这个想将我培养成比任何东西都更为强大的怪物【恶龙】的洛基少佐的话，所以才让我感知到琦莉这个“D”是种异常到何种地步的存在。
　　『可以的话我真想把Sleipnir送过去，不过米德加尔不会那么轻易允许Nibble的干涉吧。因此，万一出现情况，物部少尉——除了期待你之外别无他法』
　　「哪怕琦莉比我强，也期待……是吗？」
　　『当然了，就算那样，拥有 能够杀死她（※）的可能性的人只有你。如果，你身边有你想守护之物的话——就把那些无聊的道理拘束给舍弃。这是我对你的忠告』
　　洛基少佐用一副看透一切的眼神朝着我这么说道。
　　「……我会，记住的」
　　真是一副让人难受得不舒服的感觉，我只能尽力挤出自己的声音回答。
　　『你能如此我就放心了。嘛，我将目前为止得到的琦莉的资料全部发送到你的终端，姑且算个保险。有时间的时候看一看吧』
　　「是，真的……谢谢您了」
　　『别在意，我乐意而已。对了，巴西利斯克现在还在横渡美洲大陆中。利维坦那时事态过于仓促因此Nibble也混乱了，不过这一次时间充足。所以你不用担心“其他多余的事”』
　　洛基少佐话中有话地这么告诉我。是在暗示虽然之前Nibble为了抹消伊莉丝所以送来了部队，但是这一次目前还没有这种动向吧。
　　可是那样的话，我之前感觉到的杀气又是……？
　　「……我明白了」
　　虽说有让人在意的部分，但我总之先点头同意了。
　　『那么就聊到这吧。我希望我们还有机会再像这样聊天啊——物部少尉』
　　洛基少佐嘴角挂着略到戏谑的微笑说道。接着通信扑哧一声切断，显示屏变回黑色。
　　「琦莉……」
　　我低声喃喃自语。因为她经常是我战斗训练时的设想敌人，所以与她战斗本身我倒是没有任何踌躇，但是——。
　　「悠……？」
　　在我看着空无一物的画面陷入沉思之际，声音从身后传来。
　　「缇娅，睡醒了吗」
　　估计是和洛基少佐通信的声音把她吵醒了吧。缇娅在床上撑起上半身一脸疑惑地看着我。
　　「为什么……缇娅在这里？ 刚才为止还在和悠和同学们练习才对啊……」
　　「——看来不记得了啊。嘛，包括刚才发生的事在内，等下我有话想和缇娅好好说一说。在这里也不方便，不如我们去沙滨吧？」
　　一听见我这么建议缇娅的脸上立刻焕发出光彩。
　　「嗯，我还想和悠一起去看海！」
　　一想到这个笑容变为阴霾就感到心痛，我跑到缇娅身前牵起了她的手。
　　龙的新娘和新娘的丈夫。
　　一定很快就会结束了——这个并不配对的过家家。
　　4.
　　我和缇娅回了一趟教室，换上制服后拿着背包离开了学园。
　　其他的同学似乎忙于处理演习场的烂摊子，教室里一个人都没有。
　　下午的实习也因为演习场的破损而中止，所以今天已经没有要上的课了。我们像昨天那样走在回宿舍的路上，到达沙滨，脱下鞋子。
　　「哇啊—，感觉比起昨天大海里面看得更清楚啦！」
　　缇娅站在岸边满脸笑容的欢闹着。昨天看海的时候是傍晚时分，所以白天的大海给了她不同的印象吧。
　　泛着白色泡沫涌过来的水波淌过足边。
　　我一边看着用脚拍着浪花的缇娅一边静静地问她。
　　「缇娅。比起昨天，现在你喜欢莉莎她们了吗？」
　　「嗯……嗯，也许我明白了，她们都是好人」
　　缇娅有点害羞的回答说。得到了菲莉尔借来的漫画，和大家聊天，看来昨天的警戒心多少有些淡薄了。
　　「不过啊，刚才……缇娅差点让莉莎受伤了哦？」
　　「……诶？」
　　缇娅瞪大了双眼，一脸震惊。
　　「试图做出架空武装的缇娅将架空武装变成龙的样子闹得天翻地覆。演习场也被暴风和雷击炸得千疮百孔的」
　　「怎，怎么会……缇娅，居然——」
　　眼前的缇娅颤抖地自言自语着，摇起头来。
　　「我知道缇娅不是故意的。那个时候缇娅已经失去理智了。不过，让莉莎她们面临危险这点是不便的。所以我希望缇娅能对大家道歉，约定不会再让她们遭受同样的事」
　　我弯下腰，对上缇娅的视线告诉她。
　　「好，好的！缇娅要道歉！ 快点去大家那里吧！」
　　缇娅着急提拉起我的手臂。如同刚才在保健室遇到的穗乃花一般，在为自己的失败后悔着。
　　「……果然缇娅是个好孩子。不过如果现在不有所改变的话，缇娅就没办法遵守这个约定的。大概还会重犯同样的错误——只要缇娅你还认为自己是龙的情况下」
　　「诶……什么叫认为？ 缇娅，确实是龙啊。悠你们也是龙哦？」
　　少女呆然的回答我，但她的眼中透出了一丝的动摇。
　　「不，我们是人类」
　　「为什么……连悠都要对我说这种话欺负缇娅呢？ 我们就是龙的！我们有这样的力量不就是证据吗！」
　　缇娅在周围生成出上位元素变换成电光，啪嚓啪嚓地炸出火花。但是我没有胆怯，而是直面想缇娅的双眼。
　　「确实，存在这种看法也说不定。那我就换个说法吧。至少生活在米德加尔的“D”们，大家都是作为“人”而生存着」
　　「作为……人？」
　　「是的，所以只要缇娅还作为龙活着一天，就一天无法共存」
　　我的话让缇娅的眼睛瞪得更大了。
　　「就是说……不能，在一起了吗？」
　　「对，所以我希望……缇娅能成为人类」
　　将为了能让缇娅成为布伦希尔德教室同学们家人的必要的，唯一一个条件说了出来。
　　「病的……因为，缇娅就是龙……连这样的角都有。绝对，已经，不再是人类了……」
　　缇娅将手放在角上，拒绝了我的话。
　　「有没有角都没有关系。对我来说，缇娅就只是一个可爱的女孩。大概对莉莎她们来说也是一样的」
　　「可是，可是…………」
　　尽管我不断温柔地如此对她说，可缇娅依然不断摇着脑袋。
　　「为什么缇娅这么想当龙存在呢？ 告诉我自那战场分别后，缇娅遇到了什么事。和你在一起的父母去哪里了？」
　　「爸爸和妈妈，没有了。那些人……是假的」
　　缇娅再次像昨天那样表情僵硬地低下头来。
　　「那你可以告诉我假的爸爸妈妈去哪里了吗」
　　我伸出手轻轻抚摸着缇娅的脸，慢慢让她把头抬起来。在她的眼前看着她。
　　一时间沉默降临在我们之间，响起的只有海水规律的波涛声。
　　在缇娅泛红的脸上，两颗红瞳变得晶莹湿润起来。
　　「……悠，你真的那么想了解缇娅的过去吗？」
　　「当然了，因为今后我们也要在一起，所以很想知道」
　　听到我如此回答。缇娅便咽了咽唾沫，断断续续地开始讲了起来。
　　「……被悠救了之后，缇娅和他们一起，在别的国家住了下来」
　　他们，指的是父母吧。坚决不称呼他们为父母的缇娅继续说下去。
　　「他们变得比以前更温柔了，就算缇娅不使用力量也很温柔地对待我……虽然在外面种田很辛苦，但也稍稍觉得这样的生活很快乐。但是……但是不管是家，还是田，还是他们……突然有一天，突然就被烧掉，不见了」
　　「烧……发生火灾了吗？」
　　「不，不是。缇娅与到的是——琦莉」
　　「……啧」
　　听到的这个名字让我的表情也紧绷了起来。
　　——居然在这里也会听到琦莉的名字。
　　缇娅被“火巨人诸子”囚禁过。那么和身为组织领导者的琦莉会有接点也不奇怪。但真是没想到居然就是她夺走了缇娅的家园和父母。
　　「琦莉这么对缇娅说了。那些人不是真的父母。所以缇娅什么也没有失去。缇娅是龙，有着真正的妈妈——黑之龙，还有着存在于世界各地很多很多的姐妹——“D”」
　　听了这句话，我终于理解了 缇娅的心到底是想逃避着什么（※）。
　　为了逃避自己父母死去的事实，缇娅才依赖起琦莉的言语吧，
　　如果承认自己是人类，就不得不接受父母双亡的现实。面对这种状况的缇娅，普通的说服不可能有用。更不可能用大道理来劝她。
　　「——谢谢你告诉我这些，缇娅」
　　我摸了摸缇娅的头，向这个对我道出了过去伤痕的孩子道谢。
　　「悠……理解缇娅了吗？」
　　「啊……清楚明白了。我不会再说缇娅的想法是错的了」
　　「太好了……」
　　缇娅的脸微微透出放心的神色，可我知道我的话语并没有在这里结束。
　　「可是，琦莉的话要订正一下。只要缇娅还作为龙活着的话，就没办法与作为人类声讯的“D”们成为姐妹。也没办法与我和莉莎她们成为家族」
　　「诶——。」
　　缇娅的表情一瞬间冻结。
　　「这也许是个很狡诈的说法，但是缇娅，请你明白有着你不做出改变就没办法得到之物。我希望，缇娅能选择身为人类啊」
　　我无法否定缇娅的想法。就算强迫她面对现实，没有做出觉悟的话也只会把她的心给毁掉。所以只能在提示了缇娅可以得到什么，要失去什么的基础上让她做出选择。
　　「选择……？ 悠，你在说什么……我不是……很明白」
　　「……确实啊，看来光靠说是没办法很好表达出来。那既然如此，就给缇娅看一看好了。如果缇娅成为人类，能获得什么」
　　我说着从包中取出了终端。
　　「你要做什么呢？」
　　缇娅不安地问我，我只是笑了笑，回答她。
　　「现在时间还早得很。反正也没有课了，大家就一起来玩好了。如果我说是为了缇娅的话，大概全班同学都会过来的吧」
　　「…？？ 为什么……？ 缇娅，不是对大家做了很过分的事吗？ 莉莎，不生气？」
　　「就算生气她们也会过来的。因为，大家都想和缇娅成为家人啊」
　　听到我如此回答的额提亚，微微张大了眼睛就这么一时间呆然地站在了那里。
　　5.
　　给伊莉丝和深月发了信息拜托她们告诉其他人后，我们回到了宿舍，换好了泳衣。深月发来的回复说大家似乎再过一个小时就会过来了。
　　听深月说在宿舍的仓库中备有整套的海水浴用具，我和缇娅便分工将遮阳伞和坐垫用的野餐席子一一搬出。
　　「缇娅给大家添了麻烦，所以缇娅要加油」
　　换上学园泳衣的缇娅抱着一卷收在一起的稍大号席子，摇摇晃晃的同时却努力地搬运着。
　　大致准备完成后，我在水浅处稍微教了一下缇娅游泳的方法。接着很快第一位同学就到来了。
　　「物部—！」
　　伊莉丝挥着手从沙滩的另一头跑了过来。她穿着白色的比基尼泳衣，每跑出一步那形状姣好的胸部就嘭嘭地弹起。
　　「噢噢…………」
　　那被细绳系紧的泳衣到底会不会因此送掉，看着让我都不禁心跳神慌地担心起来。
　　伊莉丝跑到了我们面前，骨碌地转了一圈。她那长长的银发摆动而起。沐浴在太阳下的肌肤格外地洁白得耀眼。
　　「合适吗？ 因为之前的泳衣弄丢了，所以买新的啦」
　　「……非常合适。说起来一开始碰到伊莉丝的时候伊莉丝说泳衣被水冲走了啊」
　　我回想起与伊莉丝相遇那时的事感叹到。多亏了那泳衣——错了，都怪那该死的泳衣害得我看到伊莉丝的裸体还被她攻击了一番。
　　「是啊，结果最后还是没找到——话说，不，不要回想那个时候的事情啊！太羞人了……」
　　伊莉丝红着脸抱起双臂挡住胸口。可是，她摆出这样的姿势反而引起了我本来没有的多余的意识。一时伊莉丝穿着白色泳衣的身姿让我不禁看得入迷，自言自语道。
　　「——果然伊莉丝真的好漂亮……」
　　那时也是，这刻亦同。
　　能让人不自觉地自然而然地说出这样的话语，伊莉丝其实真的是美到如此地步。
　　「什……什什什什什……突、突然对我说这种话…的话，我……」
　　脸红到了脖子根的伊莉丝弯下腰一下子坐在了沙滩上。
　　「呃，喂，怎么了？」
　　我想探出手询问情况，但缇娅钻到了我们之间挡在我的面前。
　　「悠，缇娅呢？ 缇娅的呢？」
　　「嗯？ 噢..缇娅的很可爱啊」
　　我老实地回答缇娅，但不知为何她却嘟着脸不甘心地看着盯着伊莉丝。
　　「终于……明白了。你——伊莉丝，是缇娅的对手！」
　　被缇娅竖起手指指着的伊莉丝疑惑地歪起头。
　　「对手？ 我和缇娅酱？」
　　「没错，只有你……缇娅决不能输！」
　　「我不是很懂你的意思，缇娅酱是想比赛什么东西吗？ 那……对了，倒杆子如何？」
　　伊莉丝露出笑颜撑起身子，将沙子推到了一处堆起小沙山来。
　　「倒杆子？」
　　「嗯，是像这样用沙子把山堆起来……在上面插上一根木棒，按顺序我们轮流一点一点地去除山的一部分。谁先弄倒了棒子就算谁输的游戏」【就是类似抽积木塔、抽扑克牌山的游戏】
　　捡起落在岸边的树枝插在山顶上，伊莉丝说明起游戏规则。
　　「知，知道了。这个决斗……我接受了」
　　缇娅一脸认真地点头，然后和伊莉丝开始了倒杆子。
　　虽然感觉这两人的话语从根本上就不是同一个意思，不过我还是保持沉默看着两人玩游戏吧。
　　这时莉莎、菲莉尔、亚雷艾拉和恋四人都来了。
　　「虽然给你看泳衣并非本意，不过我应邀来了哟」
　　穿着透着成熟气质的黑色泳衣，莉莎撩起金色的长发对我说。
　　「……话是没错，不过怎么我感觉莉莎可是非常努力地挑选了一番泳衣呢」
　　菲莉尔在一旁悄悄地插嘴补充道。她穿着的是一套独立开来搭配的泳衣。
　　「我，我只是因为觉得防晒很麻烦不经常来海边，所以犹豫哪件泳衣而已！谁……谁会在意物部悠了？」
　　莉莎慌慌张张地逼近菲莉尔。
　　两人双丘的谷间从泳衣下很明显地显露出来，bust都是在伊莉丝以上。平日被隐藏在制服之下的压倒性质量让我的精神一直动摇到了脑髓。
　　「哈哈——莉莎还是老样子，一点都不坦率呢。因为有男生在，我觉得谁都会或多或少产生这种意识的吧」
　　苦笑着对莉莎说话的是换上印有热带风格纹饰泳衣的亚雷艾拉。而穿着带蕾丝褶边连衣泳装的恋则躲在她的身后。
　　
　　[[IMG,e289e6b33f83ee843f4f0de9a8713be2,700,509,63169]]
　　
　　「……嗯」
　　恋就像只小动物似的躲在后面向我投来警戒的目光。被在意到这种地步，到底是有点不太自在了。
　　「那个……我感觉大家的泳衣都挺好看的」
　　想缓和这微妙透出紧张的气氛，我发表感想。当然绝不是撒谎。客观看来，布伦希尔德教室的女生每一个都极具魅力——到我眼睛不知道该看哪里才好的程度。
　　「那，那是当然的！那种事就算不用你说也知道…」
　　莉莎表情有点闹脾气地扔下回答，转开脸。
　　「……谢谢」
　　至于道谢的菲莉尔依然保持着面无表情。
　　「那，那个……不用对我说客套话的哦？」
　　平常明明属于很冷静的理论派的，在被赞美后却显得失去余裕的亚雷艾拉的视线心神不定地四处游移。
　　「……嗯」
　　而害羞鬼——恋这下完全藏到亚雷艾拉的身后看不到了。
　　「——哥哥，你刚才那句话真是跟性骚扰差不多了哟」
　　接着最后出现的深月，一上来就用鄙视的眼光瞪着我。
　　手上拿着充好气的沙滩皮球，看样子是回了一趟宿舍。
　　「what!? 刚才那个也算吗？ 我只是说了一句感想而已吧？」
　　「算不算要看具体场合。你看恋都羞成这个样子了，说是调戏也不为过吧」
　　「好吧……那关于深月的泳装我还是啥也不说比较保险喽？」
　　我大致看了一眼深月的泳衣这么说道。尽管属于连衣裙式但后背部分大胆地进行了开放式设计，从后面看上去显得很擦边。
　　「……………………不必，反正我又不会因为哥哥的话产生什么羞耻心，随你说好了」
　　深月不自然地停顿了一下，很生硬地回答。
　　「是吗？ 那我说好了——很合身呢。还有，背后略显工口」
　　「…………」
　　深月的眼神骤然锐利，无言地扯住了我的耳朵。
　　「怎……痛！ 好痛！」
　　「……哥哥，我觉得就算对妹妹讲话，你应该再稍微慎重选择下用词会比较好」
　　「那啥，是你自己说随我的吧？！」
　　我抗议着，而红着脸的深月也反驳我。
　　「那得在你遵守最低限礼仪的情况下才行！」
　　在我们这么吵嘴的时候，突然响起了缇娅的大喊。
　　「啊—！不，不能倒呀！」
　　吃惊地朝她的方向看去，只见树枝随着形状已经变得十分不稳定的沙子山一起倒下了。
　　「哼哼~ 是我赢啦！」
　　伊莉丝摆出胜利的姿势。缇娅颓丧地耷拉下肩膀，但很快又抬起头，要求再战一回。
　　「再来一次！ 再来一次吧！」
　　「可以啊，来挑战多少次我都接受。不过既然大家都来了，这回选其他的游戏玩吧」
　　说着伊莉丝用视线示意了一下莉莎她们。
　　「啊……」
　　这时缇娅才注意到原来大家都来了。
　　缇娅拍了拍沾在膝盖上的沙子站起来，一脸紧张地看着莉莎的表情。
　　「怎么了？ 我的脸上有什么东西吗？」
　　莉莎不可思议地问道。对缇娅完全感觉不到任何生气的态度。
　　看到莉莎样子的缇娅的眼角不由得挤出了泪花，猛地低下了头。
　　「对，对不起！ 听悠说……缇娅对莉莎做了很过分的事情……所，所以……对不起！！」
　　「啊，是在意之前的事吗」
　　明白什么事情的莉莎点了点头，向缇娅走去。
　　「……莉莎？」
　　缇娅露出有些害怕的表情，抬头看着莉莎的脸。
　　「我知道了。那么就给缇娅惩罚吧」
　　说着莉莎静静抬起手，拍了一下缇娅的头。
　　「呜」
　　缇娅抱着头蹲了下来。
　　「莉、莉莎，何必做到这个地步……难道，其实很生气……？」
　　我慌忙叫着莉莎，但莉莎却摇了摇头。
　　「不，我一点没生气。但是……对寻求补偿的人来说惩罚是必要的。必须在其被罪恶感压垮以前，清算掉才行呢」
　　莉莎不由得一瞬间看了一下深月，用十分平静的声音回答。
　　「好疼……」
　　缇娅用手抚摸着被拳头敲到的地方，泪眼汪汪地抬头望着莉莎。
　　「当然啦，惩罚会让人感到痛苦。但是，这样一来缇娅的过错就还清了。已经没有再为刚才的事情耿耿于怀的必要。我和大家都没有介意。对吗？」
　　向大家寻求同意的莉莎这么说完后，全员都点了点头。
　　「……就是这么回事」
　　莉莎温柔地微笑着将缇娅抱进怀里。
　　「呜唔……」
　　「我限制了一下力度，不过还是痛吗？ 可能用力还是有点过头了吧」
　　轻轻抚摸着缇娅的脑袋，莉莎担心地说道。
　　「……不要紧，已经，不疼了。莉莎……谢谢」
　　脸被埋在双丘之中的缇娅小声地道谢。
　　「那和好也和好完了，大家一起来玩沙滩排球吧！」
　　
　　[[IMG,6f37fd7482e15c6bc7986f2685c34d6c,411,600,33478]]
　　
　　看到演习场的事告一段落，伊莉丝充满活力地喊出提议。
　　「嘛，虽然我们也没吵架什么的就是了……来玩吧」
　　莉莎笑着轻轻叹了一口气，解放了紧紧抱着的缇娅。
　　「……有种，妈妈的感觉」
　　送了口气的缇娅略带恍然地悄声说。
　　「那么先围成一圈托球吧。啊，不过哥哥只有被叫到的时候才能托球，并且不管球弹到哪里都请必须去取回来哦。如果落下来了就得接受惩罚游戏」
　　拿着球的深月干净利落地说出了不得了的规则，简直就像早就想好了似的。
　　「啊，喂，为什么只有我有这样的待遇啊！」
　　「哥哥不是在Nibble受过了很多严格的训练嘛。不像这样放点水不就没有紧张感了吗？」
　　深月这么回答我。虽然语调听着很轻松但语调完全是冷冰冰的。
　　看来我的妹妹大人还在记恨刚才我对泳衣的感想吧。
　　「这也不是什么需要紧张感的游戏吧……算了，我试试看就是了」
　　实话说我也不是没有自信，所以就接受这条规则勇往直前好了。
　　但是……我很快就明白自己的预想实在是弱爆了。
　　「啊……第一颗星星！」
　　被埋在沙子里的我抬起头仰望被染成橘红的天空。太阳已经靠近西方的水平线，深蓝色的夜晚开始从东方铺展开来。
　　身体好重哦。
　　玩排球时大家特意让我东奔西跑看着开心，就算是训练过的我的体力也撑不住了。而且莉莎呀，菲莉尔她们弹起的胸部比起排球什么的破坏力要大多了，精神也没怎么集中起来，结果最后弄掉了球，作为惩罚现在被埋在沙子里，动弹不得的听着远方大家的嬉闹声。
　　「对对，不错啊。已经能很熟练的游泳了呢」
　　「真的？ 缇娅已经会游泳了吗？」
　　莉莎和缇娅的对话传进耳朵。看来这两个人变得要好了很多啊。
　　「啊咧！？ 我的泳衣……我的泳衣去哪了！？」
　　伊莉丝慌张的叫喊也传了进来，不是吧，难不成又把泳衣弄丢了。可是我撑不起身体，看不见那边的样子。
　　「……伊莉丝同学，请不要这么冒失啊。是这个没错吧？」
　　听见了妹妹大人无语的声音。看来她把伊莉丝的泳衣找到了。
　　从附近想起啪啦啪啦翻着书页的声音。
　　菲莉尔正坐在遮阳伞下借着夕阳读书。
　　「——好了，到恋了」
　　「嗯」
　　最后亚雷艾拉和恋，在埋着我的沙子上面堆起了沙子山玩倒杆子。
　　虽说压在上面的沙子渐渐减少是好事，不过我总有种自己的身子被间接摸着的感觉，有点痒得慌。
　　傍晚时间就这样平稳地过去，待变成满天星斗的时候——我听见了三个人正在接近的脚步声。在Nibble养成的习惯使我根据足音推测起对方的体格来。
　　——大人两名，还有一个小孩……好像拿着什么沉重的行李。
　　我转动头，等待足音的主人自己出现在视野里。
　　出现的是，三个我认得的人。一位是筱宫老师，另外两位竟然是夏洛特·B·罗德学园长与秘书玛伊卡·斯图尔特小姐。
　　看来我把学园长的足音听成小孩子的了。穿着白色连衣裙的学园长，她那无法知晓的年龄就算被说成米德加尔的学生也完全没有违和感。
　　「你们玩得挺开心的嘛。让我也加入吧」
　　来到我旁边的学园长俯视着被沙子埋住的我这么说道。大概是深月在来这里之前已经先跟筱宫老师说明过了吧。然后肯定也传到了学园长的耳朵里。
　　「……学园长，你也想被埋吗？」
　　「谁想被埋！ 我也想和穿着泳衣的清纯少女们一起呀呀呜哇哈哈啊！
　　「为什么你这种表现想跟女生谈笑嬉闹的方式给我一种已经过时了的年代感……」
　　我刚把想到的东西说出来，学园长便脱下了拖鞋将脚用力地踩在了我的头上。
　　「闭嘴，想被踩吗！」
　　「我靠你这不是已经踩上了吗！」
　　我转动着自己的头大喊着，要从学园长的生足下挪开。
　　一旁的恋和亚雷艾拉就这么看着我们之间奇妙的对话。
　　突然出现的学园长使得她们不明所以了吧。
　　「哼，嘛我也不会让你们白白加入我的。我还把礼物带来了哟。玛伊卡、遥，开始准备」
　　「是，收到」
　　像上次见面是一样依然穿着女仆装的玛伊卡小姐麻利地开始组装起两只手抱着的东西。
　　「……我可不是你的仆人啊」
　　筱宫老师也一边叹着气一边将拿着的袋子放在席子上，从里面取出生肉和蔬菜。
　　「学园长……这到底是要做什么？」
　　我这么一问，只见学园长抿嘴一笑。
　　「看了还不明白吗？ 说道夜晚的海边，当然就是烤肉了！」
　　「烤肉——！？ 太棒啦！！」
　　伊莉丝的欢呼从远方传来。
　　眼见太阳西沉还以为差不多可以回去了，可看样子夜晚的宴会现在才刚刚开始呢。
　　终于从沙堆中被解放出来的我和大家一起围在铁丝网的周围。
　　「咕唔唔……」
　　学园长一个劲地光吃着肉，同时像穿着泳衣的少女们投去邪恶的眼神。
　　「学园长，你不会真的是为了鉴赏大家的泳衣就跑过来了吧？」
　　我目瞪口呆地这么问。
　　「当然如此了啊，有什么问题吗？」
　　「……那啥，我觉得问题一大堆」
　　看着学园长这光明正大点头的样子，估计谁都得叹气。
　　「呵，嘛，确实首要目的是来观赏大家的泳衣……不过要来看一看那个的样子也是理由之一」
　　学园长看向铁丝网的对面——缇娅小声说道。
　　「我想……缇娅没问题的。她一定会选择成为人类的」
　　我也低声回复学园长。
　　「慢着，缇娅，不能光吃肉哦？」
　　「啊—，不要把青椒放上来！」
　　看到莉莎把青椒放到了盘子上，缇娅慌忙大叫起来。她的样子，让看得人能够放心下来。
　　「选择……吗。是啊，哪怕那个是真正的龙，只要想作为人生活的话一定能成为人的。生存方式比存在本身更为珍贵……我也是如此相信的」
　　学园长微微笑起来，如同祈祷似的喃喃着。
　　「……学园长？」
　　「呵呵，不小心说了这种不合身份的话呢。比起这个，你手上的伤如何了？」
　　「伤？ 啊，学园长是指左手那个啊……那个已经好了，可是伤痕还没有消失……」
　　之前自己的伤口被学园长舔舐的光景在脑内闪过，我不禁略带紧张地回答。
　　左手背上留着个条状痕迹，给人一种仿佛龙纹增加了一块的感觉。
　　「是吗……果然如此啊」
　　学园长一副了然于心的样子点头。说起来在给她看到这个伤时，她说这伤消失不掉什么什么的。
　　「光看到伤口您就知道痕迹不会消失吗？」
　　「嘛，如果好好把你检查一番的话就知道了」
　　说着学园长深处小小的舌头将沾在嘴巴附近的烤肉脂舔进嘴里。这微妙带有妖媚的动作让我咽了口唾沫。
　　「哼哼，不要紧张，我又不会吃了你」
　　「——夏洛特大人，捉弄学生可不能太过头啊」
　　话音刚落玛伊卡小姐出现，用筷子夹着一块青椒径直塞进了学园长的嘴里。
　　「唔，唔唔！ 住，住手 玛伊卡！我，我也不要吃青椒！」
　　「不能在学生们的面前这样表达自己的好恶标准。做这种事就不能给大家作榜样了」
　　一副经常只想吃肉的样子，学园长被玛伊卡小姐强行塞了慢慢一口蔬菜。
　　大家看着她的样子都笑了起来。
　　「哈哈哈哈—！！」
　　缇娅也非常开心地发出笑声。
　　一边听着她的声音我一边看向防洪堤的方向。
　　其实在听说要进行烤肉聚餐后，我想穗乃花发送了一封邮件邀请她过来。
　　如果只有布伦希尔德教室全员在时突然过来的话，穗乃花自己也会很胆怯的吧。但是学园长也到来的现在比前者要容易多了。
　　——如果她能来的话，我还想向大家介绍她呢。
　　可是，穗乃花没有要来的样子。
　　是在为实习中出现的事故忙碌着吗。又或者，也许是害同学受伤后，自身对来到人多的地方产生了抵触也说不定。
　　——给她造成奇怪的困扰也过意不去，还是等一会儿再发封邮件给她吧。
　　内心如此决定后我重新看向了充满了欢声笑语的同学们这边。
　　6.
　　烤肉聚餐结束后，老师们收拾好器具返回，而布伦希尔德教室的全员往深月的宿舍进行移动。
　　莉莎她们似乎从筱宫老师那得到了今晚可以在深月的宿舍留宿的特别许可。
　　看来一堆女孩子们今夜要在深月的房间一起嬉闹聊天了，不过身为男生的我毕竟不能加入其中。回到自己房间洗完澡换上运动衫后，我一头扎进床中。
　　缇娅不在房间里。和大家一起在深月的房里。大概经历了今天一天，她能够信任布伦希尔德教室的同学们了吧。
　　……话说到底也多亏了莉莎。
　　和我分别时缇娅虽然一脸的不安，但被莉莎牵着手后缇娅一下子就平静下来。那副光景看起来就像一对母女一般，让人看着心生欣慰。
　　一躺下来眼皮就开始发沉。
　　有点想就这样睡下算了，但在这之前还是伸出手拿来终端准备给穗乃花发信息。但一看画面发现不知何时收到了两封邮件。一封是穗乃花的回信，另一封是洛基少佐的。说起来洛基少佐有说过要把琦莉的资料发给我的话。
　　我先打开了穗乃花的邮件。
　　『明明你特意邀请我，但我没去真的很对不起。因为突然从母亲那接到联络，错过了来你们那里的机会。似乎我的母亲在担心我一个人能否好好生活。看来我没有被她信任呢』
　　阅读内容，我输入回信。
　　『事先也没说明就突然邀请你，所以来不了也不怪你，别在意。你的事更重要。明明从外界接通米德加尔的通讯回线应该需要很麻烦的手续才对，还来联络你，我倒觉得是个好妈妈啊』
　　嘴上说亲子关系比较冷淡，但其实也是关系很好的母女吧。稍微放下心来发送回信后，很快又有新的信件过来了。
　　『你能这么说我就放心了。嘛，母亲的措辞依然和以前一样是她单方面自说自话就是了。啊，说起来我提到悠君后母亲说对你抱有兴趣。说不定最近几天就会来到米德加尔，所以到时请你各方面多多努力哦』
　　来米德加尔……？
　　这个地方就算是“D”的亲属也不能轻易进来的。穗乃花的母亲似乎在世界各地奔波……突然感觉有种她难道其实是非常了不得的大人物的可能性。
　　我回信告诉她『到那时拜托请手下留情啊。那么先晚安了』
　　——回信完毕，接下来到洛基少佐的邮件了。
　　绷紧神经打开了邮件。邮件并没有正文，仅仅是在附件处送来了文件资料。
　　将被压缩的资料结冻后打开，附带着照片的文件被表示在屏幕上。
　　——这就是琦莉吗。
　　这恐怕来源于战场上的拍摄。照片上是在熊熊燃烧的烈焰中独自站立的一个少女的身影。
　　浅黑的肤色与修长的黑发。端正的五官，锐利的眼神。披着黑褐色的斗篷，几近漆黑的印象。全身散发着危险的气息。这只是张照片，如果直面真人的话，一时间想象不出会受到什么样子的威压。
　　以前在Nibble接受关于琦莉的说明时并没有如此鲜明的照片。记得找到缇娅时与琦莉发生了交战，可能是那个时候拍下的。
　　——琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆，女性，身高约160cm，年龄不明，体重不明……国籍、家族构成皆不明……于三年前作为龙信奉者团体“火巨人诸子”的领导者开始活动，涉及她的恐怖事件超过三百件，有不触碰便使人或物燃烧的报告，是非常擅长火焰生成的“D”的可能性很高，一直毫无确证地到后来被灾害指定……。
　　Nibble的谍报机关明明倾尽全力进行调查，却只获得了极少的确定情报。虽然不知真伪的情报在备考栏里多得数不清，但每一条都是让人没办法说信就信的东西。
　　——估测杀害人数最少也超过了十万，将有千人规模的大部队所驻留的城市一夜之间毁灭、在距离自己千米之外的狙击手扣动扳机前先将其烧成人形焦炭、被进行广宇爆击人们都确定她死亡时，之后却确认生还、出现在“永青”之Hekatoncheir【百臂巨人】通过后的城市的几率很高……。
　　「这女人，真的是人类吗……？」
　　我不由得脱口而出。
　　就算琦莉是“D”，我也不觉得她能做到这种地步。
　　说她其实是拥有人形的第八个龙还容易接受。
　　「不对……是吗，这家伙是“作为龙生存着”的啊」
　　向缇娅灌输“D”是龙的罪魁祸首。如果琦莉也是深信着自己是龙的话，那么她现在已经成为了比龙更像龙的存在也说不定。要是这就是选择了作为龙而存在的“D”的姿态的话——。
　　「……绝对不能让缇娅变得跟这女人一样」
　　我低声发誓，再次躺在床上，看着视线前方的天花板。从正上方深月的房间中微微传来缇娅她们的声音和足音。
　　——不管是巴西利斯克，还是琦莉，都决不让你们对缇娅出手。
　　将誓言再一次于心中重复，我闭上眼睛。
　　困意再次袭来。不一会儿我的思考变渐渐变得迟钝，意识远去。
　　然后——。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……………………——————————！！
　　地面发出巨大而低沉的鸣动，使我张开眼睛。房间猛烈地摇晃着。桌子上的台灯落在地面，咣当一声灯泡破碎发出的刺耳声音在房内响起。
　　「怎么了……！？」
　　我惊讶的坐起身。但很快震动就停下了。枕边歪道的闹钟正显示着深夜二时。看来我似乎不知何时睡着了。
　　——不是地震。发出了巨大的声响……刚才的只是什么冲击带来的摇晃罢了。
　　我之所以能这么快判断出来，是因为我以前体验过完全一致的声音与摇晃。
　　但是，不可能与“那时”一样。“那个家伙”不可能会在这种地方。
　　「…………」
　　可是掌心微微渗出冷汗。口水在嘴中囤积，一口气将其咽回喉咙。
　　我从床上跳下跑到窗边，迅速拉开窗帘。
　　在宿舍背面的森林的对面，是点缀着夜空的满天繁星。而其中的一部分被很不自然地挖空了。
　　黑夜的深蓝色——正在被什么巨大的黑影涂抹而去。
　　那个影子又青，又淡，放着磷光，将实在过于巨大的躯体所摇晃。
　　我深知现在自己看到的东西到底是什么——。
　　「蓝之龙——“永青”之赫卡同克瑞斯……！」
　　仅仅只能呆然的，勉强挤出微小声音念出这个深夜降临于此的混蛋的名字。曾经将我和深月住着的城市摧毁殆尽的怪物。
　　赫卡同克瑞斯的全身被青色的鳞片覆盖，随着它每次移动脚步见闪烁着几何图案的花纹。在那没有眼睛鼻子嘴巴的猎奇头部上，只有巨大的角朝着天空耸立着。
　　嘟——————————！！！！
　　此时警报终于从时钟塔那响了起来。
　　这意味着米德加尔现在才终于认清了到底发生了什么状况。
　　「到底是为什么……为什么谁也没有注意到？」
　　到底要怎么样才能在谁也没有察觉的情况下进入这个被环状多重防卫机构保护着的米德加尔。无论怎么思考也完全找不到原因。
　　但是现在出现在我们面前的既不是巴西利斯克也不是琦莉，而是预料之外的危机，这是毋庸置疑的事实。
　　时钟塔一边让警报鸣响着一边渐渐被收容到地下格纳库中。
　　但是赫卡同克瑞斯慢慢地弯曲身体，伸出那长长的右臂。
　　巨大的手掌到达了学园的上空，然后横扫而去。
　　咚隆！！
　　巨大的破碎音传来。
　　本在下降途中的时钟塔上半部分粉身碎骨，剩下的下半部分一边倾斜倒塌一边崩坏掉了。
　　警报声就这么中断，冲击使得变形的时钟塔下部也停止了动作。
　　「啊——」
　　愕然的声音从我的喉咙中漏出来，可听着就好像事不关己一样。
　　那个时钟塔集中了米德加尔的很多重要设施。还有特殊时期时的司令室，现在被打飞的上半部分记得还有学园长室来着……。
　　直到刚刚还在一起聚餐的学园长和玛伊卡小姐的脸在脑海中闪过。
　　「…………」
　　我咬紧牙关，从房间中疾奔而出————。