　　1.
　　——刺痛。
　　左手手背突然感到锐利的疼痛，我的意识从沉眠中浮起。
　　从窗户照进来的朝阳毫不留情地直刺进我刚睁开的眼帘，我又赶紧眯起眼。
　　难不成给虫子咬了一口不成？ 我确认左手的状态。
　　左手手背上刻着一个形状奇妙的痕迹。这是必定会出现在上位元素生成能力者——通称“D”的身体某处的龙纹。痕迹大小与上位元素生成量成正比，而我的龙纹则非常的小。
　　在我这对“D”来说简直如同吊车尾证明的龙纹旁边，出现了一道细长的伤痕。
　　是在睡着的时候不知碰到哪弄出来的伤吧。
　　有点又疼又痒的感觉，我忍着不去用另一只手挠它的冲动，用左手在枕旁摸索起来。
　　用指尖触碰找到闹钟后一把拿到面前，确认时刻。
　　上午六点十分。
　　平时我都有设置六点半发出闹铃的，看来今天比平时醒得稍微早了点。
　　不过现在也没困到需要睡回笼觉的地步。
　　「……偶尔起早点也无所谓吧」
　　我从床上下来去往洗手间。眼前的镜子上映出自己已经熟悉的脸。
　　因为刚睡醒所以让我不禁感觉这眼神看起来比平时更糟糕。
　　这个板着脸在镜子的另一边跟我大眼瞪小眼的少年，名叫物部悠。年龄是16。军阶为少尉。
　　于十三岁时作为“D”被抓住，配置到军队——Nibble中。
　　三年间，以特殊部队Sleipnir其中一员的身份辗转各个战场后，在一个月以前调动到了米德加尔。
　　不，应该叫——转学，才对吧。
　　米德加尔是个“学校”。改造了位于距离日本遥远的南方大海上的无人岛后被建立而成的“D”的自治教育机关。现在，物部悠就作为这个米德加尔学园的学生，过着相应的生活。
　　洗过脸庞的冰凉冷水让我稍稍绷紧了一下自己的神情。
　　返回房间换上学园的制服。
　　——咚！
　　在我系紧了裤子的腰带时，巨大的声音从头上传来。
　　「怎么了……？」
　　我抬头望着天花板低声疑问。在这正上方是我的妹妹深月使用着的房间。
　　出于担心我快手快脚地换完衣服出了房间，经过大堂走上2楼来到深月的房间门前。
　　「喂，深月！ 出什么事了？」
　　「诶？ 哥、哥哥？ 没，没什么，所以你————哇啊！？」
　　又一声巨大的响声伴随门对面的悲鸣声响起来。
　　「深月！？」
　　我赶快打开了门。
　　也许因为这整个宿舍都是深月的所有物因而让深月有所大意，她经常没有把房门给锁上。
　　猛地冲进了房中，结果展现在眼前的是完全意料之外的光景。
　　那是散落一地、五颜六色的内衣以及被这些内衣埋起来了的赤裸着的我的妹妹。而在一旁柜子的抽屉整个翻了个底朝天。
　　按着脑袋一副很疼样子的深月注意到我进入房间，抬起脸来。
　　「什……什——」
　　在大量内衣与光泽柔顺的一头黑发中隐约可见的雪白肌肤因羞耻心而泛起红来。
　　深月把周围的内衣扒到一起挡着自己那小巧但形妙的胸部后，瞪着我看。可因为她那头上盖着一条条纹内裤的样子所以让人感觉不到什么迫力。
　　我抱起双臂，重新确认房间里的情况。
　　「那啥……大概你是想从柜子的上层抽屉里拿内衣，结果失去平衡把它翻到了？ 而且还是两回」
　　「你，你在那冷静分析个什么状况啊哥哥！我本想把抽屉放回去时结果哥哥来了才害我弄出第二次的，都怪哥哥！话说回来，请你赶快出去呀！」
　　
　　[[IMG,4303dd5e19420c25ef887654a509c955,409,600,30319]]
　　
　　身为学园学生会长的深月用严厉的语气命令我。但我没有遵从话语，而是走进埋在内衣堆里的深月。
　　「抱歉，深月。在出去之前稍微让我看一下」
　　「哎……？ 哥、哥哥？ 你要看什————」
　　一丝不缕宛如刚出生时那般姿态的深月抬起眼睛看向我。我在深月面前单膝跪下，用手撩起深月漆黑的长发。
　　「啊……哥哥，这样，不……行的——」
　　深月满脸通红地如同小鸟般微微摇着头，但并没有更进一步的抵抗。
　　我像要将深月的头抱紧般拉过来，用手指梳着她的黑发，用手分开，用手指在其内侧探寻。
　　「呜……我们，还有……约定的啊——所以，哥、哥哥，先等会儿……」
　　深月扭动着身子微微呼出出发烫的吐息。
　　我的手指到达了寻找着的微微鼓起之处。深月的身体猛地哆嗦了一下。
　　「——觉得痛吗？ 虽说没有出血，不过有点……肿起来的样子。我去做点冰水敷，你等一下」
　　说着我从深月身旁离开。
　　「……诶？ 这是怎么回事，哥哥？」
　　深月一脸目瞪口呆的抬头看向我。
　　「什么怎么回事，我要确认下你的伤啊。头，被敲到了吧？」【※】
　　「那倒是……啊，噢，原来是那个意思啊。我，我还铁定以为是——」
　　说着深月又很害羞地低下了脸。
　　「铁定？」
　　被我一反问，深月猛摇起头来，脸红到了耳朵根。
　　「没、没什么！」
　　深月突然闹脾气似的转过脸不理人。
　　一面为这反应疑惑着，我一面为制作冰水走向厨房。
　　二十五年前，在日本的上空突然出现了巨大生物。
　　光是移动就能掀起极大的灾害的怪物，使用能从一无所有的空间中生成物质的异能，将人类所有的攻击手段全部无效化了。
　　像在嘲笑拼命抵抗的人类一般，怪物不紧不慢地环绕了世界一周后，毫无征兆地消失了。
　　在那之后，与怪物有着同样力量的人开始在人类中诞生。那就是上位元素生成能力者“D”，亦或者被称为“Type·Dragon”的孩子们。
　　能制作任意物质的能力，经济价值非常高。在过去为了争夺“D”甚至引发了战争。
　　而与“D”的出现的同时，世界中又出现了新的巨大生物。
　　人们把将这些拥有超越了人类智慧的力量的怪物们总称为“龙”，设立了专门负责对付龙的国际机构阿瑟加鲁。
　　阿瑟加鲁将国联军重新编成，组织了法规限制之外的军队——Nibble。以军事武力介入因龙而引发的种种问题中，谋求解决。
　　并且将“D”也归为龙引发的问题之一，在赤道附近的无人岛上建造了隔离设施。那就是米德加尔的处刑。
　　最初设立时给人收容所的印象比较强，但随着“D”们的成长与增多，发言力也增加了，终于得到了人权与自治权。
　　然后米德加尔就这么成了如今的“学园”……不过不知为何作为“D”出生的人全部都是女性，米德加尔理所当然地成为了女子学园。
　　可我，现在正在那秘密的花园中生活着。
　　因为，我也有着上位元素生成能力。
　　现在世界上仅仅一个的男性“D”——那就是我，物部悠。
　　由于我这个例外的存在，在三年前被抓捕后，没有被送往米德加尔，而是被培养成了Nibble的士兵。
　　可在一个月前，我突然被调动往了米德加尔。
　　那是在米德加尔获得了巨大权力的，我的妹妹深月申请的处理。
　　从此，我就在深月的“监视下”开始了自己的学园生活。
　　为了让全学园唯一一个男生的我不惹出什么问题，深月没让我住在一般学生寮而是住在她自己的私人宿舍里。
　　————因此，像这样和深月一齐出门上学已经渐渐成为了每天早上的日常。
　　「最近哥哥有点奇怪」
　　在结束早餐，我们两人离开宿舍前往学园的途中——深月似乎有点不太高兴的低声嘟哝着。
　　因为与一般学生寮的通路汇合还有一段距离，现在周围只有我们两个人的影子。
　　道路沿着海岸的防洪堤缓缓地蜿蜒而去。在防洪堤之外铺展开来的则是深蓝的大海与洁白的沙滩。
　　能听到的只有海浪声，椰树在风中的沙沙声，还有我与深月的足音。
　　「我哪里奇怪啦？」
　　自己想不到有什么值得注意的地方，我便直率地询问深月。
　　而深月拿背包的手不断地左右交换，一副心绪不宁的样子抬起头看着我的脸。
　　「我也不知道怎么说……最近，哥哥的行动很明显缺乏细腻了。进房间也不敲门，明明我没穿衣服也一脸自然的靠近……感觉，有点太随随便便了」
　　「……？ 兄妹之间不用客气很正常吧。 深月希望我疏远一点吗？」
　　我无法理解深月的话，皱起眉头疑惑起来。
　　「不是那个意思…………」
　　不能清楚表达自己想法的深月着急地低下头。
　　——我奇怪，吗。
　　但我果然就算回想自己的行动也还是完全没感觉有什么奇怪的地方。
　　不过……只有一点因素，是能够说明深月的违和感。
　　大约二周前，我在与侵攻到米德加尔的白之龙——“纯白”之利维坦的战斗中，稍微冒了一些险。
　　为了打开绝望的局面，我将疯狂吞噬自己的人格与记忆的“力量情报”给接收进自己的大脑中。
　　可是我应该没有失去对现在的自己来说重要的情报——来到米德加尔后的记忆。自己妹妹深月的事有好好的记着。在Nibble时的记忆也依然鲜明。
　　可也许我还是变质（※）了，只是我没有自我察觉到。
　　如同三年前，除了深月有关的记忆外，其他记忆变得千疮百孔，连名为“恐惧”的感情就变得非常淡薄那样，说不定我离物部悠这个人格的距离变得比之前更为遥远了——。
　　「……哥哥。你怎么了？」
　　看到我陷入沉思的样子，深月一脸不安地抬起头窥视我的脸。
　　——不行。不能让深月担心。只有深月我不想让她知道这一点。
　　因为要是知道我作为代价而失去之物的话深月一定会觉得是因为自己的关系的。
　　我切换了一下意识，改用明朗的语气变更话题。
　　「嗯？ 噢，我只是稍微想起今早的事。感叹深月在这三年间也有很多地方成长了啊」
　　结果我一这么说，深月的脸就涨红起来。
　　「请，请你别想起早上的事！ 要，要是在校内哥哥还说这事的话，我就以性骚扰行为处罚你哦！ 写十页检讨书！」
　　「呃……检讨书我已经受够了，饶了我吧」
　　之前那次战斗中我违反了命令，所以被罚写了将近百页的检讨。实话说那可真比Nibble的训练还要可怕。
　　「既然如此，就请你稍微考虑一下再发言」
　　「……了解，学生会长。不过，今早那还真是不像深月的失败啊。内衣之类的常用物品，放在再稍微好拿一点的地方比较好吧？」
　　深月弄翻的抽屉在柜子的最上方——踮起脚尖后才能碰到的高度。那种高度会把抽屉拉翻也情有可原。
　　「那个抽屉……是放着平时不使用的，有些特别的内衣的抽屉」
　　「特别？ 传闻中的决胜内衣？」
　　我的反问让深月皱起眉头。
　　「又说这种透着性骚扰气息的话……哈啊，对老实点头虽然有些抵抗，不过意义上也许确实比较接近呢。因为某种意义上说是战斗用的」
　　「战斗，和什么战斗啊？」
　　不可思议地问向深月，她就表情略带认真的回答。
　　「这件事还没通知一般学生，在今天其实要进行临时的健康检查。因此为了在脱衣服时不有损学生会长的威严，内衣也留心选择了」
　　知道深月在暗地非常努力的我不禁叹气。
　　「……学生会长还真是累人呢。不过，突然搞健康诊断……在米德加尔这常有吗？」
　　还未把握米德加尔常识的我再向深月问了一问。
　　「不，这回还是第一次」
　　「那有什么理由不成？」
　　再问，深月点头。
　　「——确实是有，但现在还不能说」
　　深月一用学生会长的神情这么说的说，再继续追问下去很困难。
　　我放弃询问理由，将视线看往前方。
　　在茂密的树木的对面，能够稍微看到身为米德加尔标志的时钟塔顶端。
　　一边产生要发生什么事的预感，我一边和深月并排走向通往校舍的道路————。
　　2.
　　一到了学校深月就说去办公室有事，往时钟塔的方向去了。时钟塔是米德加尔全体的中枢部位，不单是办公室，作战司令室一类的重要设备也全都集中在那。
　　恐怕是和教室们商量有关临时健康检查的事项吧。
　　我向着自己教室所在的校舍方向走去。
　　在米德加尔的“D”们，会根据各自的年龄、知识程度被分配到九个教室中的其中一个。我所配属的教室是与深月相同的布伦希尔德教室。就是说在上课中深月也在时刻监视我的意思。
　　布伦希尔德教室所在的楼层都是库房和空教室，所以人烟稀少。归根结底这个学园的学生与学园规模相比少得可怜。全校学生不满七十人，校内用地上却盖有四栋每栋三层的校舍。
　　也许是为了能容纳今后可能会增加的“D”们建造的……不过目前是就算一层楼只有一个教室，四栋校舍里还能空出整整一栋校舍的状态。
　　因此从学生寮上学的道路上挤满女学生们显得很热闹，但一进入校舍后周围就很快变得安静起来。
　　在让人有点不禁联想到医院的寂静中走着，我看到了正在布伦希尔德教室前转来转去的少女。不知为什么使劲用手把裙边往下拉，为是否进入教室扭扭捏捏的犹豫着。
　　一头银色的长发沐浴在从窗口透下来的朝阳中闪闪发光，还有着晶莹通透的雪白肌肤。这个如果站着不动的话就如同一件美丽艺术品的少女——我很熟悉。
　　——伊莉丝·弗蕾亚
　　坐在教室中我的左边的同学。
　　无法熟练使用能力被看成吊车尾的她，与对米德加尔中能力运用法如同门外汉的我一起在放学后为了通过测试而留下来训练、在利维坦侵攻过来时合力战斗了。
　　除去妹妹深月的话，她可以说是我在这学园里相处关系最好的人——。
　　生咽了一口口水。
　　——不行，不要紧张。冷静下来，物部悠。
　　进行了一次深呼吸后，向着似乎还没有注意到我的伊莉丝搭话。
　　「伊莉丝，早」
　　「哇啊啊！？」
　　「呜哦！？」
　　伊莉丝惊讶过头跳了起来，搞得连我都吓了一跳。
　　飘动起来的裙子下露出白得刺眼的大腿。注意到这点的伊莉丝满脸通红的把裙边赶紧抓住按下。
　　「物、物部……你看了？」
　　银发少女声音颤抖的问过来。
　　「没、没看。 话说也看不到啊」
　　被伊莉丝的视线所压倒，只好老实回答。
　　「真的？ 千真万确，什么也没看？」
　　可是伊莉丝越发追问过来。眼角浮现出泪水，面红耳赤。
　　呃……。
　　如此表露出感情的伊莉丝实在太富有魅力，没办法与她视线相对。我受不住的移开视线，伊莉丝便紧逼着我靠近过来。
　　「啊，你这反应有种撒了谎的感觉！ 果然看到了吧！」
　　「才，才没，刚才那个哪是！ 真的没看到啊！」
　　我一边后退一边辩解，可后背马上撞上走廊的墙壁。无路可逃的我被伊莉丝从极近的距离张着泪汪汪的双眼瞪着。
　　能感觉到伊莉丝的吐息。柔软的胸部也微微触碰到了自身。
　　我的脑内马上快速回放起不久之前的那件事。
　　——谢谢你，物部。
　　与感谢的话语一并触碰了的，伊莉丝的嘴唇。
　　星空之下，在波浪起伏的海岸边交织的，第一次的吻。
　　一定与伊莉丝的话一样，是道谢的礼吧。在那之前还向我说想成为朋友，所以我想那是亲爱的表现。伊莉丝一定出身于那样的文化圈里不会错。
　　可不管怎么如此自我解释，从那之后我无论如何都不禁意识到伊莉丝这个女孩。
　　而伊莉丝本人如今依然用与往常不变的方式对待着我。所以我也将在Nibble训练出来的自制心给总动员起来让行为变得自然。
　　可现在接近到这种程度，果然露陷是无可避免了。
　　「物部，你要说真话哦。不然……我，会很为难的……」
　　被她用如同抱住般的姿势这么轻声细语，我发觉自己的脸发热了。
　　「我都说没骗你了！ 什么也没看到！ 我看不到你穿的内衣啊！」
　　我焦急地这么回答。可听完回答后伊莉丝反而更为狼狈了。
　　「什…………这，这果然还是看到了嘛！」
　　「哈？ 你在说些什么啊？」
　　理解不了伊莉丝的话，我便问她。可伊莉丝一副快要哭出来的样子猛摇着脑袋。
　　「呜呜……偏、偏偏被物部给看到了……我，我可不是变态哦？ 跟你说我绝对不是变态哦？」
　　「变态？」
　　这完全上下文的对话让我实在是困惑不已。
　　可看着伊莉丝用双腿夹住裙子防止其绝不被翻起来的样子，一个万中之一的可能性在我脑海中浮现。
　　「——伊莉丝，难不成你“没有穿”吗？」
　　伊莉丝猛地哆嗦了一下。
　　
　　[[IMG,405594a5453bda8a281d604e73d51292,700,513,50524]]
　　
　　「诶，啊，不，不是……的哦？ 不是每次都这样子的啊？只是今天很偶然很偶然的忘记了而已哦？」
　　「……果然没穿啊」
　　这傻丫头一如往常做出来的傻事让我不由得深深叹气。
　　「诶……？ 你这说法，难道刚才真的没有看到吗？」
　　「肯定啊，都说多少次了我什么也没看到」
　　哎……万一我看到的话，肯定会把持不住了吧。
　　「太好了……太好，好……好才怪啊！ 这不是让物部知道我没穿内裤的事情了吗！」
　　伊莉丝双手捂着脸，一副长叹「天啊——」的样子并着双腿蹲下身。
　　「那啥，嘛，人生里这种事偶尔也会有一两次的，别在意」
　　一面为此感觉到窘迫我一面安慰伊莉丝。
　　「不，这已经是第一次我自己都不知道了…………」
　　看来是没救了。
　　「……至今为止，你都是怎么坚持过去的呢？」
　　「用体操服……总算坚持过去了。但是今天既没有能力实习也没有体育课……没有拿体操短裤过来……我在犹豫该不该回宿舍一趟」
　　这下终于明白伊莉丝在教室前转来转去的理由了。
　　现在赶回去的话上学迟到的可能性很高。因此踌躇着是该不顾迟到的危险回去一趟，还是该不暴露自己是真空的状态下熬过一整天吧。
　　不过如果我没记错的话，今天————。
　　「伊莉丝，就算会迟到，只有今天你还是回宿舍一趟比较好」
　　我将手搭在伊莉丝的肩上，严肃告诉她。
　　「为、为什么？」
　　「我从深月那里听说了，今天似乎有临时的健康检查」
　　伊莉丝的脸瞬间青了。
　　「物部！ 我，回去穿好内裤再回来！」
　　伊莉丝随着大得在走廊回响的喊声一起猛地站起来。
　　然后一边用手压着裙边一边在走廊上奔跑起来。
　　「………………………………………………」
　　我无言地目送着她的背影。
　　伊莉丝刚才又忘了一件重要的事，这里可是——教室前啊。
　　喀拉地一声拉开门进入教室，坐在前排位置上的金发少女便不快地瞪了过来。
　　她名叫莉莎·海沃克尔，是我的同学。
　　从我刚转进来后就发生了不少冲突的很刚强的少女。最初连打招呼都不理人，不过现在总算能让她好歹把我作为“同班同学实习”看待了。
　　「莉莎，刚才的……你听见了？」
　　我苦笑着问，结果莉莎马上指着我，眼神变得锐利起来。
　　「居然敢让伊莉丝同学喊出那种羞人的台词……你真是监督不当啊，物部悠！」
　　「哎？ 刚才的是我的错？」
　　没想到自己居然会中枪，我慌了起来。
　　「当然怪你。好好管理好冒失的伊莉丝同学可是你的职责啊。请你再稍微用心点，不要让那个孩子蒙羞！」
　　「……我，什么时候成了伊莉丝的监护人了？」
　　叹息一声，我小小地辩驳。可是莉莎完全无视我的抱怨，把其他同学叫来了。除了深月与伊莉丝以外的全员现在都在教室里。
　　「如上所说，大家就把刚才听到的害臊的话当做没听到。他说作为封口费今天中午的午餐费用就由他全部负责了」
　　「……懂了」
　　先小声回答的人是只要一有空就会拿书出来看的文学少女，菲莉尔·克雷丝特。
　　「嗯」
　　点了下头只应了一声回答的体型较小的红发少女，叫宮沢恋。
　　「物部君请客啊。那我要好好期待了」
　　充满假小子气质开朗笑着的少女是亚雷艾拉·露。
　　「喂，喂，你自作主——」
　　我慌慌张张想插嘴，但被莉莎的话语盖了回来。
　　「哎呀，你有什么问题吗？」
　　「诶？ 啊……」
　　冷静下来想想，这算不上什么大问题。包括我在内的米德加尔的“D”们每个月都能获取充足的资金作为生活费，请一顿午餐不会造成生活窘困之类的问题。
　　接受这个条件的话伊莉丝不用难堪就能了事，我也可以和大家一起午餐了。对还没有和莉莎她们同桌共餐过的我来说，这是加深同学友好关系的大好机会。
　　——事实上这难道是，莉莎拐了一大圈的午餐邀请？
　　仔细想想，莉莎她们也不缺生活费。所以要我请她们一顿午餐也没多大的好处。
　　「……了解，今天的午餐我请客好了。所以关于伊莉丝那羞人的大叫，大家就不要再提了」
　　我接受了莉莎的“厚意”，点头答应。
　　「我知道了。你还挺是用心的呢」
　　莉莎满足似的微笑了。我把脸凑到她的耳旁小声地道谢。「——多谢了啊，莉莎」
　　「你，你指什么事？ 话说你的脸靠得太近了！」
　　莉莎红着脸一把把我推开。
　　在这间教室里最会照顾人，将同学们当做家人一般珍惜的就是这个名为莉莎·海沃克尔的少女。
　　性格稍稍有点要强，但大概比任何人都要温柔的她，现在似乎有点不高兴地转过脸去。
　　我也苦笑着走向自己的座位去了。
　　——真是期待午休的到来啊。接下来只剩下伊莉丝能否赶上了。
　　被设置在黑板上方时钟的指针一点一点的前进，在离上课三分钟前，深月与班主任筱宫老师走进了教室。
　　叮咚哆咚。
　　接着上课的铃声响起来了。我为伊莉丝果然赶不及上课而叹气，但在铃声即将结束的前一刻，教室的门被猛地拉开。
　　「赶、赶上了……」
　　上气不接下气的伊莉丝摇摇晃晃地到达了我旁边的座位上。
　　然后她注意到我的视线，竖起了拇指。
　　「成功了，物部」
　　「……噢，辛苦了」
　　我一边装作没注意到莉莎她们投过来那不冷不热的视线，一边慰劳了一下伊莉丝今早的努力。
　　3.
　　「——本日，第一、第二课时的课程预定变更，将进行临时的健康检查。检查每个班都进行。在轮到本班检查前，全员请在教室自习」
　　如同深月早上所说，筱宫老师在班会上向我们如此传达后，快步离开了教室。给人一种匆匆忙忙的气氛。
　　莉莎她们不解地互相对视着。而我向似乎知道内情的妹妹投去视线，但深月一脸“我神马也不知道”的表情开始了自习。果然她好像还没有要说明事情的打算。
　　过了一会儿筱宫老师回到教室告诉我们“到我们班了，请到保健室去”。
　　我们从座位上站起，走出教室。但想要跟在深月她们后面出去的我，突然被筱宫老师一把抓住脖子，纠了回来。
　　「啊呃……咳咳，咳咳咳！！」
　　低头看着不住咳嗽的我，筱宫老师一脸的无语。
　　「物部悠，你是打算和女生一起接受检查吗？ 男生的在这边」
　　我一个人被筱宫老师拉着，带到与女生检查不同的地方去。
　　通过校舍走廊过道，我们走进时钟塔的电梯里，然后筱宫老师按下通往最上层的按钮。把楼层表示出来，电梯以惊人的速度上升而去。让我感觉到微微有点耳鸣。
　　叮——。
　　电梯停止，铁门打开。接着在前方，耸立着巨大端庄的木质门扉。
　　「请问……这里是？」
　　「你看一下门牌就懂了吧？」
　　筱宫老师指了指挂在一旁的门牌。那上面标着“学园长室”
　　「学园长？ 原来米德加尔还有负责这种职务的人吗……我还以为筱宫老师就是米德加尔里地位最高的人了」
　　连在我转入这里时的全校集会上也没出现过学园长这号人物。因此直到此时此刻连学园长这个存在都不知道。
　　「我最多只是非常事态时的战斗司令官而已。米德加尔的最高负责人，就是在这里面的她（※）哟。」
　　筱宫老师说着用眼神示意了一下似乎很厚重的门扉。看样子叫做学园长的人似乎是个女性。
　　「那……请问我为什么被带到这种地方来了呢？不是要去做健康检查……？」
　　「嗯，目的当然是做健康检查。你的检查由学园长亲自进行」
　　筱宫老师一脸平然的回答。
　　「学园长来？ 这是为啥？」
　　「谁懂呢，估计是她心血来潮吧。平时连工作也不好好完成尽缩在房间里，但是不是会提出这种无理取闹的要求。嘛她还是持有医师执照的，你小命是丢不了」
　　不吉的话语爽快地脱口而出，我为筱宫老师的话慌了。
　　「等……等等，学园长是那么危险的人物吗！？」
　　「是不是你就用自己的眼睛确认吧。因为和她讲话会很累所以我先告辞了。你记住检查完之后直接回教室」
　　筱宫老师说着推了推我背，往电梯方向返回。
　　「……诶？ 就我自己去？」
　　「那是，祝你好运」
　　一脸认真的敬个礼，筱宫老师真的坐着电梯撤退了！
　　被独自留下的我无可奈何地敲了敲门。
　　「——请进」
　　女性的回答声传来，我谨慎地打开了门。
　　房间内的光线比走廊更昏暗。似乎点了什么熏香，空间中漂着独特的气味。
　　明明时钟塔的最上层光源应该很充足的才对，但房间深处的窗户被厚厚的遮光窗帘给挡的严严实实。
　　有两个人在里面。
　　将全身重量压在豪华椅子上，金发碧眼的少女、以及身着女仆服装站在她身旁的女性。
　　少女体型娇小，乍看之下感觉年龄还没我大…………但在战场上磨练出来的直感否定了这些信息。
　　游刃有余的表情、打量着对方周身的视线、放松却暗含威压的身体————她毫无疑问是经验值远超我之上的老兵。能从她的身上感觉到那种经历万千战场后即将退役的老战士的沉着感。
　　「您，就是学园长吧？」
　　直视少女的眼睛问她。
　　「嚯，你的眼光不错嘛。初次见面却没有投以轻蔑目光于我的人真是久违了」
　　少女愉快似的笑了笑。她的声音与刚才敲门时回答我的声音并不相同。相比刚才回答我的人是她身边的女仆吧。
　　用毫无顾忌的目光把我全身舔了个遍后，少女继续自己的话语。
　　「如你所言，我就是米德加尔之长，夏洛特·B·萝德。而我身边的这位是玛伊卡·斯图尔特。当我的专属秘书」
　　被少女——夏洛特学园长指着的女仆姐姐低下头。
　　「初次见面，我的名字叫玛伊卡·斯图尔特。今后也您多熟识了」
　　「我叫物部悠。请多关照…………」
　　我向学园长与玛伊卡小姐回答后，问。
　　「……那么请问为什么需要劳烦学园长特地进行我的检查呢？」
　　「米德加尔里包括教职员在内清一色全是女的。一不小心看了男人的身体发情起来可是很头疼的。因为这里可是聚集着纯洁的少女们的，我的乐（hou）园（gong）啊！」
　　学园长伸开双臂，高声宣告出来。
　　「呃，是…………」
　　不知该如何反应，我挠了挠脸颊。看来学园长有点怪人的感觉呢。稍微明白筱宫老师回避与学园长见面的理由了。
　　「因此别无他法，又我亲自来给你进行检查」
　　学园长说着从椅子上站起，向我走来。
　　「那个，学园长和玛伊卡小姐也是女性吧…………」
　　「哼，别把我和玛伊卡和那些纯洁的小女孩相提并论。第一，我对男人可没有兴趣」
　　直白痛快的道出自己是同性恋者这冲击般事实的学园长在我眼前抬起头看着。她的身高只到我的胸口左右，皮肤也水灵灵的。但从刚才的发言上看，她比学生们要年长许多是没错了。
　　「……请问我可以请教一下学园长的年龄吗？」
　　「你在意吗？ 告诉你也没问题。不过你知道后别人从此就再没看见你从这个房间出来哦？」
　　学园长一眯眼睛露出下流的笑容。
　　「果，果然还是不问了，我错了…………」
　　「嗯，贤明的判断」
　　学园长改回正常的笑容，然后抓住了我的左手。
　　「请问要做什————」
　　「这就是，你的龙纹？」
　　毫不理会我的惊异，学园长一边看着我左手背上小小的痕迹一边问我。
　　「是、是的……」
　　感叹真亏学园长能找到我那远远比其他“D”要小得多的龙纹。
　　「这附近有个伤口呢。什么时候弄的？」
　　指着龙纹旁边那条细长的伤口，学园长询问。
　　「啊，那个是今早睡醒后，发现不知何时就有了……我觉得大概是我睡着时在被什么地方刮到了」
　　「是吗……」
　　学园长定睛看着伤口，徐徐将脸靠近，柔软的嘴唇触碰到我的手背上。
　　
　　[[IMG,1867d9d939735abf2f60a7c2be326263,396,600,28066]]
　　
　　「呃……！？」
　　又暖又湿的感触顺着伤口移动。金发的少女用小巧的粉舌舔舐的光景让我背后不禁一抖。伤口发刺，伴随着快感的疼痛让我不由自主想要发出声音。
　　——啾。
　　学园长移开嘴唇，冷静地观察着沾满唾液的伤口。
　　「学、学园长？」
　　弄不清状况我便出声提问。
　　「闭嘴，呆着别动」
　　可被学园长严厉的命令，只好闭嘴。
　　然后过了几分钟，学园长终于解放了我的左手。
　　「——大概弄清楚了。已经可以了。检查结束」
　　「啊……？」
　　我呆然地张大嘴巴。
　　「你发什么呆。难道想让超级美少女的本小姐把你全身从头到脚都检查个遍吗？可惜我没有必要给男人提供福利。这回的健康检查只是为检查学生们的龙纹找的借口罢了」
　　学园长嘲弄似的笑着耸了耸肩。
　　「检查龙纹……？ 那莫非是……？」
　　因为做这种事的理由除了那个外我想不到其他的，不禁狠狠咽了一口气。
　　「不用紧张。状况等健康检查结束马上被说明的。比起那种事——」
　　学园长拉住我的手臂，把脸靠近过来。然后浮现起坏坏的笑容小声的问我。
　　「检查这么快就结束了……你，肯定很空闲的对吧？ 等下要不要和我一起，去做大冒险呀？」
　　「大冒险？」
　　我皱着眉头歪头不解。
　　「嗯，现在学园中正在进行女学生们的健康检查。纯洁的少女们都是只穿着内衣哟。没有理由不去偷看吧？」
　　「喂我说……你可是学园长吧？」
　　这太出乎意料的发言让我不由得连敬语都没用就吐了槽。
　　「怎么了，反应这么平淡啊。我还以为你作为男人应该能理解我这份无法抑制的冲动才对的。难道你，对女人没有兴趣吗？」
　　「不，常人水准的兴趣我倒是有…………」
　　「那还管什么！ 虽说我没有欣赏男人的兴趣，但可是一直希望能有个与我有相同嗜好的朋友啊！今天就去我以前发现的绝好的偷看地点——————」
　　眼睛闪闪发光的学园长突然从我的视野中消失了。
　　我抬起头，看到玛伊卡小姐正一只手抓着学园长的脑袋把她提到了空中。
　　「夏洛特大人，你理解自己的立场吗？ 请你不要把学生往火坑里推」
　　近距离一看，才发现原来玛伊卡小姐还真是各种意义上都极具压迫力的人。胸部大得要撑破了衣服，身高也超过一般女性，和我差不了多少。
　　「放、放开我，玛伊卡！ 我，我和，我的友人不去不行的啊！」
　　放着在空中扑腾挣扎的学园长不管，玛伊卡小姐对我投以微笑。
　　「你已经可以回去了。至于夏洛特大人，就由我好好地负责监督她不对学生们做什么错事的」
　　「是、是……我明白了」
　　明明表情这么温柔，这难以言表的巨大威严感是闹哪样。刚才就连她接近时也完全没察觉到气息，从身体重心来看恐怕还带着武装。玛伊卡小姐确实不只是区区一个秘书啊。
　　我迅速右转向门口赶紧闪人。
　　「物部悠」
　　但在走出房间的前一刻，学园长的声音叫住了我。
　　回头一看，她就这么被玛伊卡小姐吊在空中开口说话。
　　「你的那个伤可是 无法消失的勋章（※），尽管自豪就是」
　　一边看着我的左手，一边告知我。
　　——无法消失的，勋章？
　　我抱着询问其中意义的目光看向学园长，可学园长只是挂着笑容，不再说话。
　　然后她保持着悬空的状态被玛伊卡小姐给拎进房间里了。
　　————怎么回事？
　　我带着疑惑关上门，返回教室。
　　4.
　　作为“D”自治教育机关的米德加尔还有着一个没有对外公开的职责。
　　以岛屿为中心在四周包围展开的“环状多重防卫机构”，是从龙的侵攻中包围米德加尔的防卫线。
　　因为这个人工改造岛屿是以对龙作战为设想的迎击要塞。
　　在授课中学习与龙作战的能力运用法则，优秀的学生会被作为伐龙队的资格者所选拔。
　　让米德加尔的战前准备不得不做到如此的理由，是因为确信了龙总有一天会往米德加尔侵攻而来。
　　龙会选择条件符合的“D”作为自己的“配偶”。被强制契约了的“D”的龙纹会变色，若是与龙接触的话则会变化成与之同种的龙。
　　虽然这很让人难以置信，但在2年前——与“紫炎”之Kraken的战斗中，这个现象得到了确认。
　　而终于在二周前，伊莉丝的龙纹发生了变色，“纯白”之Leviathan【利维坦】向着米德加尔进攻而来。
　　「——这一次进行了临时的健康检查是有缘由的」
　　现在是健康检查结束后的第三课时，教室中漂浮着与二周前相似的紧张气氛。
　　站在讲台上的筱宫老师环视着我们继续说了下去。
　　「我们正在顺利制定着讨伐计划的龙——“赤红”之basiliskos【巴西利斯克】，从他的领地——撒哈拉沙漠中开始了移动」
　　教室中开始了骚动。除了深月以外的同学们都露出了吃惊的表情。
　　事先从学园长那得知健康检查目的的我，对这个意料之中的理由点头。
　　非调查龙纹不可的事情，除了与龙有所关联外别无其他。
　　等待大家的动摇都平息后，筱宫老师说道。
　　「从出现至今20年间从没有出过沙漠的巴西利斯克如今这反常的不规则行动，我们推断它是想去寻找配偶了。因此才匆忙以健康检查这样不会招致混乱的名义，对各位学生的龙纹进行了检查。结果是————」
　　空气一瞬间紧张起来。似乎深月也还不知道检查的结果，因此一脸认真的看着筱宫老师。
　　「——米德加尔中没有出现龙纹变色的学生」
　　呼……，身旁的伊莉丝长舒了一口气，放下心来。
　　可是筱宫老师严肃的表情没有消失，她摇了摇头。
　　我产生不好的预感。沉没在自己内侧的记忆，敲响了警钟。
　　「你们不要安心太早。这可是非常不好的结果。如果巴西利斯克的行动目的如我们所推测的话，那么它盯上的就是至今我们还没有发现的“D”」
　　听到这句话把握事态的伊莉丝慌了神的说。
　　「那，那得要去保护那个孩子啊！」
　　「嗯，没错。我们不会舍弃同胞。现下Nibble已经在巴西利斯克前进方向上的城镇中展开了搜索。如果发现了对应的“D”，就会移动到米德加尔」
　　筱宫老师强而有力的宣声。而这一回轮到莉莎举手发言。
　　「请问有没有我们可以帮上忙的事呢？ 比如像与利维坦战斗那时一样，一时拖延龙的速度的话——」
　　「不行。巴西利斯克，是与最特化了自身防御力的利维坦所相反的类型——属于龙里面拥有最强战斗力的个体。如果发展成了战斗，就只有打败它或者被它杀死这两个选择」
　　「我觉得既然如此，借此机会把它打败就好了」
　　莉莎听后却坚强地反论。那一定是源自她的实力与自信才说得出的话语，可筱宫老师的表情却阴沉下来。
　　「虽然我们也想这么做……但是，现在准备尚未充足。不能以不完全的状态去战斗导致重大的损失。请你们理解」
　　「唔……」
　　虽然有点不满，但莉莎没有再说什么。
　　确认没有其他疑问后，筱宫老师换上了稍微轻松的语气告诉我们。
　　「……不过，虽然我刚才说的尽是一些煽动不安的事情，但目前阶段米德加尔并没有直接的危险。所以在事态改变前，大家就继续往常的生活，养精蓄锐即可。以上」
　　而我们则一边知晓出现在遥远地方的危机的同时，一边回归了往日的日常生活。
　　只是，我胸口稍微产生了悸动。
　　——尚未被发现的“D”
　　这个词语在头脑中回响着。
　　我在Nibble时，仅有一次做了故意放走被发现的“D”的事。因为那是个非常年幼的女孩，我感觉让她与父母分开实在太残酷了。
　　而且当时的我，并不知道“D”会被龙选为目标的这种情况。
　　可是我的那个行动，会成为招致类似这回的事态的原因。
　　——那个女孩，我本应把她抓住送到米德加尔吗……？
　　一面祈祷她如今也依然和家人一起幸福的生活着，我一面眺望起窗外无际的天空。
　　「……总感觉，好紧张啊」
　　那天的午休，我如约与莉莎她们同桌共餐。不知道事情缘由的深月和伊莉丝也一起。
　　地点是食堂大楼一层的自助餐厅。布伦希尔德教室全员全阵容围成一桌，非常明显地受到了注目。
　　像身为学生会长的深月和身为男生的我很显眼是无可奈何的，而向莉莎她们报以热情视线的女生也很多。
　　可似乎对这种氛围很习惯的深月和莉莎并不在意目光，惬意地待在位置上。
　　餐桌上已经摆好了各式料理。虽说情势所趋最后我连伊莉丝和深月的午餐也一起包了，但她们两人对我有很多恩情所以这点我毫无意见。
　　「物部，谢谢你请午餐哦。不过，为什么今天要请客呢？」
　　伊莉丝一边道谢一边不可思议地问我。
　　不能告诉伊莉丝正是她那不得了的发言成为了原因，我便移开视线回答。
　　「那个，嘛，平时在很多地方给大家添了不少麻烦。所以算是报答吧」
　　这不是真正的理由，但也不是谎话。对把身为男性的我姑且作为同学宽容对待的莉莎她们报以感谢。而深月更是每天都让她操心了。
　　「诶？ 我才是被物部帮助了好多次啊？ 要报答的话应该是我才对……」
　　「唔……怎么说呢，我感觉从伊莉丝那得到的报答有点过头了……」
　　「过头？ 什么事呢？」
　　可是伊莉丝愣愣地歪起了脑袋。都到这种程度了她还没有意识到，对我来说反而有点受打击了。果然那个吻对伊莉丝来说仅仅是道谢，没有更一层的意思了吧。
　　「那啥，还记得不，二周前的那个……」
　　没有办法，我用其他人听不懂的暧昧说法小声说明。再度提起那件事，在那之后今天还是第一次。
　　「二周前？ 那不就是————」
　　结果伊莉丝的脸突然沸腾了。红得仿佛热气都从脑袋上蒸发出来的伊莉丝赶紧俯下脸。
　　「诶？ 喂，那个，伊莉丝？」
　　这预料外的反应吓到我了。可过热的伊莉丝完全没有一点反应。
　　「慢着哥哥，你在说什么啊？ 性骚扰性质的发言可不能饶恕哦？」
　　在一旁偷听着的深月瞪过来。
　　「物部悠，如果你在侮辱伊莉丝同学的话，我就把你了结了啊？」
　　莉莎也用锐利的目光看过来追问。
　　这时终于回过神来的伊莉丝赶紧慌慌张张地猛摇手否定。
　　「不，不是的！ 什么也没法神！ 物部什么也没做啦！」
　　「……那，你为什么脸这么红呢？」
　　可菲莉尔在一旁冷静地插嘴指出，伊莉丝狼狈起来。
　　「诶诶！？我，脸有那么红吗？」
　　「嗯」
　　恋也点头。
　　伊莉丝把两只手贴在自己脸颊上，一副不知所措地样子看向我。
　　「哇，讨厌，脸好烫……怎、怎么办，物部？」
　　「你，你问我我也不懂怎么办才好啊」
　　看着伊莉丝的反应，搞得我这都不好意思了。
　　「哦呀，连物部君都脸红了？ 真可疑啊」
　　亚雷艾拉探出身子查看我的脸色。
　　「是、是错觉。比起这个，饭菜都上齐了，早点开动吧？ 午休时间可是有限的啊？」
　　我拼命想把话题转移走。伊莉丝也借机帮腔。
　　「对啊，料理冷了就不好吃了哦？ 我，我的肚子已经饿得受不了啦！」
　　伊莉丝的声音近似棒读，但她那不想让大家追问的样子使其他人对此的兴致降低了。
　　「……既然伊莉丝同学都这么说了，现在我们就先停止逼问哥哥吧。而且我们好像吸引了很多人注意的样子」
　　深月环视了一下周围在窥探我们这边的学生们，拿起了餐叉。深月的午餐是和式的面条。
　　刚才她的话感觉到一种“待会儿再给我好好说清楚”的感觉，但总而言之眼前的危机好歹算是渡过了。
　　「那我开动啦」
　　伊莉丝用勺子大口大口地吃起蔬菜咖喱，也许是想掩饰自己害羞的感情。
　　——原来伊莉丝，也往那方面去意识了啊。
　　看一边看着脸上红潮还未褪去的伊莉丝，我一边把三明治拿到嘴边。
　　就是说努力表现出平日正常行为举动的人不止我一个。
　　可我一这么想到，心中就产生出镇定不下来的骚动。
　　「我们也开始用餐吧？」
　　莉莎向着这样的我投来声音。
　　「啊，嗯，请」
　　我点点头，然后同学们纷纷开始吃起各自的午餐。
　　一开始响起来的只有刀叉咔嚓咔嚓触碰碗碟的声音了。可不一会儿后大家就自然而然地开始聊天。
　　而话题不用说，是有关于巴西利斯克的。
　　「——大家真觉得巴西利斯克开始移动的目的是为了“D”吗？」
　　深月语气认真的这样问，而莉莎听到后皱起了眉。
　　「我感觉实在早过头了。从紫之龙到白之龙的侵攻，间隔明明差了2年…………但现在距离白之龙的侵攻才过了二周而已哦？」
　　接着亚雷艾拉停下自己切碎面包块然后运送食物的手，提出异议。
　　「唔……我觉得果然还是因为有龙纹变色者出现的关系吧，不管怎么说，巴西利斯克自己会从沙漠出来已经是二十年以来第一次了不是吗？」
　　亚雷艾拉的意见让莉莎面露愁容但也点头同意。
　　「确实……也有不考虑与其他龙的关联，只看巴西利斯克的考虑方式。只是，如果被盯上的是外部的“D”，会发生很多问题……」
　　听到这话的菲莉尔低下眼，小声地呢喃。
　　「……是啊。在米德加尔外面的人，还不是家族。也无法知道是不是真的应该去保护的人」
　　她的话中之意，我或多或少也能理解一点。
　　这回的事件的状况，会根据对象的“D”是何种人物，产生巨大的变化。
　　「这是什么意思呢？ 所有的“D”不都是同伴吗？」
　　可伊莉丝一脸疑惑的歪首询问。看样子并不能完全理解菲莉尔的话。
　　莉莎她们为难地互相看了看。因为这是非常敏感的问题，所以在犹豫如何措辞吧。
　　因此还是我来说明好了。
　　「伊莉丝，我们“D”也是人类。所以当然也存在好人和坏人。你应该知道吧？」
　　「嗯，嗯……」
　　看到伊莉丝点头，我便继续说了下去。
　　「虽说“D”的能力被黑帮或者恐怖分子利用来作恶这点并不少见，但稀少的是“D”自身主动犯下恶行的例子。而那种“D”会被指定为灾害，成为歼灭对象」
　　「指定为灾害？」
　　看来伊莉丝似乎是第一次听说。这对所有“D”来说是应该想要装作不知情的问题。因此也许是在课程中故意不讲这一点的也说不定。
　　但莉莎她们看起来似乎知情，大概是将这些例子作为传闻听说了吧。
　　我在Nibble时所属的Sleipnir，就曾是设想与被指定为灾害的“D”进行战斗而成立的部队。虽说在队中一次都没有碰见过灾害指定者，但相关详情知道的要比莉莎她们详细很多。
　　「就是说把她们与龙（※）同样方式对待。已经不再把她们当做人类。如果这一次被盯上的“D”是这种人的话，状况会变得复杂起来的吧」
　　「是这样啊……原来还存在着自身想成为灾害的人吗」
　　伊莉丝有点悲伤的低声说。
　　她在被利维坦强制契约的时候，对我说如果自己变成龙去伤害大家的话，还不如去死。因此她才对那些主动放弃作为人的“D”抱有复杂的感情吧。
　　「嘛，那种人真的只有很少的一小部分。到米德加尔的话人权可以得到保障，还能接受资源委托，合法获取一生都不会不自由的金钱。只要脑子没烧坏还能判断利害关系的人都不会主动与全人类为敌的」
　　「……嗯，是哦。如果巴西利斯克的目标真的是“D”的话，那个被盯上的“D”不是坏孩子就好了」
　　伊莉丝低声祈祷。
　　我对此也是完全同感。
　　如果被强制契约的是灾害指定者的话，搞不好会允许她逃亡，最后甚至是与巴西利斯克接触吧。
　　但是……就如同筱宫老师所言，我们现在什么事也做不到。-物部悠
　　一边任由心绪驰聘于发生巨大事件的遥远大地上，一边在心中祈祷事态千万别变成最恶劣的结果。
　　5.
　　从结果上看，因为Nibble的劳动，我们担心的最恶事态——红之龙巴西利斯克的个数增加这一状况得到了回避。
　　可是，现在——————出现在我们面前的是，谁也没有想象到的结果。
　　「——这次，有新的同伴加入了我们。在巴西利斯克前进方向上的城镇挨家挨户一个不漏排查搜索的Niblle发现了两名“D”，并保护了起来」
　　在离健康检查过去正好一周的星期五。在学校的体育馆中召开了全校集会。
　　站在台上的人是学生会长深月。让我回想起自己转进来时的情景。
　　怕是每当有新学生转入进来时，都会设置这样面向全校学生的场所吧。
　　「两人的其中一人身上确认到了龙纹的变色，巴西利斯克的目的是与“D”进行接触的这一状况已经基本得到了确认」
　　深月的发言上场下学生们稍微产生了一点骚动。但是她们的视线看着的并非深月。而是只注目于站在后方的，新加入的“D”。（注：此处作者写的人称是“彼ら”，鉴于学园长说的除了物部悠外岛上全是女性，因此疑惑是不是ツカサ的笔误。）
　　「但是，请你们不要惊慌。巴西利斯克的身体构造并不适应在水中的移动，要跨越海洋相比非常困难。就算假设巴西利斯克在海上能维持与陆地相同的速度，因其速度相当缓慢，等到达米德加尔大概要一个月以上的时间吧」
　　深月应该注意到大家的样子才对，但她还是淡淡地继续说明着情况。
　　虽说没能乐观到“巴西利斯克不能渡海所以完全没问题”这种地步，但米德加尔似乎还是存在成为安全圈的可能性。
　　「我们有十分充足的准备时间。并且，巴西利斯克从以前开始本来就是我们制定讨伐计划的对象。所以现在每个人尽自己最大的努力的话，必定能够取得胜利的！」
　　深月的演说还是一如往常的漂亮。但只有今天这次，能否传达到大家心中很难说。
　　身为男生的我转入的那时受到过非常大的瞩目。但这一次还在那时之上。
　　站在台上的两个“D”。其中的一名，实在是太过 异质（※）了。
　　「——那么接下来进行新生的介绍吧。两位，请到台前」
　　两名新生根据指示上前。
　　一个是带着眼镜给人一种很正经印象的少女。年纪与我相似，长长的黑发绑成三束马尾集中在一起垂下来。
　　她只是个普通的少女。有问题的是另外一人。
　　被全校学生的视线汇聚一身的是，一个还很幼小的少女。恐怕年纪还在恋以下，外表年龄看上去在日本的话估计还在上小学。
　　因为体育馆内光线的因素可以看出透着淡淡桃色的，色彩淡薄的头发。肌肤洁白，五官也十分秀丽整齐，如果只是这些部分的话，可以说她是一个人见人爱的少女吧。
　　但是，她带着人类不可能有着的“部件”
　　那就是在她脑袋左右分别长出来的，两个小小的角。
　　深红的角，有着让人联想到龙的形状，受到上方灯光的照明反射着钝重的光芒。
　　头顶双角的少女，用红瞳从台上侧视着我们。
　　——这真的不是人造的吗？
　　大家都用交杂着好奇心与恐惧的目光看着这个只能形容为龙人的少女。
　　那个角到底是什么。包括我在内于体育馆集合的所有学生等待着的是，关于她这个姿态的说明。
　　可是深月首先以动作示意的不是龙人的少女，而是带着眼镜的黑发女生。
　　「她，立川穗乃花同学。“D”的能力刚刚觉醒，因此请大家以后在各个方面多关照一下吧」
　　「我的名字叫立川穗乃花。请大家多多指教」
　　戴眼镜的少女——立川同学深深地鞠了一个躬。看样子是日本人啊。Nibble搜索的应该是巴西利斯克势力范围的撒哈拉沙漠周边区域才对啊…………看来一定有什么隐情吧。
　　掌声地响彻体育馆，让对这个新环境感到陌生的立川同学放心地露出了微笑。
　　接着深月终于将视线投向了长着角的少女。
　　掌声停下，空气转瞬又变得紧张起来。静得能夸张地听到不知是谁咽口水的声音。
　　「接下来是这个孩子——缇娅·莱特宁格同学。她是被巴西利斯克盯上的人」
　　台下产生了巨大的喧哗声。看来她好像就是龙纹变色者了。
　　被强制契约的“D”的龙纹会发生变色，如果与龙接触的话，就会变成与其同种的另一只龙。缇娅——这个少女的角，难道和这个现象有什么关系吗。
　　恐怕大多数学生都对此抱有疑问。深月也深知这点，所以等待骚乱平息后，继续自己的话语。
　　「为了不招致多余的猜测与误解，首先请让我说明一点。龙纹变色了的缇娅同学的角与被强制契约这点没有任何因果关系。精密检查与询问后得到的结果是，这个角在龙纹变色以前就存在着的，缇娅同学用上位元素生成能力制作出来的后天性追加部位。DNA好像也没有任何异常」
　　学生们的反应比刚才更为轰动了。
　　制作出与肉体接合在一起的新部位——嘴上说得非常简单。
　　因为上位元素可以变换成任何物质，所以理论上生体变换也是可以进行的。
　　可是，真要实践起来是另一回事。
　　生物的身体实在过于复杂，不是仅仅靠想象就能再现出来之物。
　　转入米德加尔当天我直接作出了那把齐格飞手枪让大家都感到惊讶，可如今少女所做的是远超我的绝技。
　　周围的学生们用难以置信的目光看向缇娅。但已经可以感觉到之前那种对待未知事物的恐惧感已经淡薄了很多。
　　多亏了深月的说明吧。
　　人类对未知事物会感到恐惧——但反过来说，只要是在理解范畴内的东西就不会过分警戒。
　　再差一点，缇娅应该就能被这个学园接纳了。如同那时候的我一般。
　　深月也在为此组织着自己的话语。
　　「缇娅同学仅仅是拥有着罕见的才能而已，她和我们一样是 人类（※）。因此————」
　　「不对」
　　可是，深月的声音中途被盖了过去。
　　发出那如同铃铛般高亢却悦耳澄澈的声音的主人是少女缇娅。
　　体育馆中全员的视线便从深月身上往她移去。
　　「缇娅同学……请问，我哪里说错了吗？」
　　深月困惑地问缇娅，而缇娅的小脑袋则点了点。
　　「嗯，错了哦。缇娅并不是人类」
　　缇娅用半生不熟地日本语回答。
　　学生们中产生了些许骚乱。
　　「没，没那种事。缇娅同学也是人类！」
　　「不，不是哦。缇娅是龙」
　　「什……」
　　看着一时绝句的深月，缇娅不可思议地疑问。
　　「为什么这么吃惊呢？ 你明明也是“D”吧。“D”明明是龙」
　　「“D”是龙……？ 不，那是不对的。缇娅同学，我们是人类」
　　深月想告诫缇娅说服她，但缇娅的表情已经绷紧了。
　　「……就是龙。缇娅，就是龙！」
　　缇娅一副着急的样子看着盯着深月。在她的周围涌现出无数大小如同泡泡的上位元素球体。
　　——不妙！
　　…还没进入米德加尔的“D”并不使用架空武装。曾经我就是那样，普通地把上位元素直接进行物质变换。因此，那已经算是完全的战斗态势。
　　球体之间发出啪擦啪擦地火花，缇娅这是在把上位元素变换成电吗。
　　也许过于激动使得无意识间进行了攻击性的物质变换。
　　明明发生那么危险的状况，可深月和其他学生却还呆立在原地。
　　米德加尔并没有让学生进行对人战的训练。因此她们不知道如何对应现在的状况吧。
　　——啧！
　　我从队列中抽身而出，直奔往深月的身边。
　　「物部？」
　　伊莉丝惊讶地叫我，不过现在无暇回答。我冲刺到台前顺势双腿发力一跃而且，来到深月与缇娅之间。
　　「助手，冷静点！」
　　将妹妹挡在身后保护她，我对缇娅大吼。
　　「啊……」
　　接着缇娅的脸上瞬间怒气全消了。睁大双眼盯着我的脸动也不动。汹涌生成的上位元素也全部消失在虚空中。
　　「……？ 嗯，怎么了？」
　　因为不能刺激她，我只好谨慎说话。
　　「天啊——骗人……又能，又能遇见你了……请、请问，你……你也是“D”吗？“D”也有男孩子的吗？」
　　呆着的缇娅终于回过神来，颤抖地问我。她这说法有点奇怪，好像以前就知道我似的反应。
　　——说起来，这个孩子。好像以前在哪里见到过……。
　　「没错，我也是“D”。不过现今是“D”的男子只有我一个就是了」
　　可是记忆实在朦胧不清，我便只回答她提问的部分。
　　听到我的回答后，缇娅绽放出如果花朵般的笑颜。
　　「成功了……终于见到你了……原来是你……原来你是呀！我说，名字！ 你是名字叫什么？」
　　「呃，我名字是物部悠……」
　　「物部、悠……悠……真是好听的名字。呐……悠，我有事情想问你」
　　缇娅用那放着光的晶莹红瞳盯着我。
　　我一边应答，一边感觉情况好像朝着闹不明白的方向发展而去了。
　　「……你想问什么？」
　　「听缇娅说哦，缇娅是为了成为龙的新娘子而出生的！」
　　「龙、龙的新娘？」
　　这太过唐突的发言让我头脑一懵。
　　这意思不会是说想成为巴西利斯克的配偶吧。
　　如果是的话，得赶紧想办法说服她不要这么想才行……可就在我这么考虑的时候，从缇娅口中说出的下一句话让我的思考回路彻底停止了。
　　「所以悠从今以后就是缇娅的老公！」
　　「啊……！？」
　　缇娅说着猛地扑过来抱紧惊愕不已的我。
　　「然后缇娅就是悠的新娘子了！ 绝不会再离开你了！」
　　台下的女生们发出不知是悲鸣还是欢声的尖叫，一齐骚动起来。
　　实在跟不上这状况变化，我只能低头呆呆看住紧紧搂着自己腰部的少女，定睛注视那纤细的双肩与那双小小的角，期望能赶快重新启动自己的思考。
　　
　　[[IMG,6d41311a22ff4800ea5e4b9aba4c0987,397,600,27826]]