　　一张开眼看到的就是纯白色的天花板。鼻腔被消毒水的气味弄得有点痒痒的。
　　——这里是？
　　想做起身，但一下子从左肩传来的剧痛让我骤然停下动作。一注意到疼痛才发现不单左肩，右手手掌和右肩也隐隐作痛。
　　感觉到疼痛的地方好像被包扎了绷带，我一发力，就传来被肌肉被压紧的感觉。
　　从附近转来平静地呼吸声。
　　我转动着脸环视四周。
　　看来这似乎是病房，而我正躺在床上。在床的两侧看到了伊莉丝和缇娅。坐在折叠椅子上的两人，用手枕着头俯身在床沿上甜甜睡着。
　　但是我稍微转动身体似乎惊动了缇娅，缇娅一下子弹起身来。
　　「悠！ 你醒了啊！？」
　　猛地抬起脸的缇娅像要将我压在下方一般往床上探出身子。
　　「啊，嗯，刚醒」
　　我有点惊慌失措地回答后，缇娅的眼角便挂起泪花来。
　　「太好、了……如果悠最后没醒的话，我真不知道该怎么办……」
　　「大惊小怪啦。我没薄弱到因为这点小伤就死的」
　　我苦笑着回答她。
　　其实很想帮她擦掉眼泪，可是双臂都缠着绷带，做不出这么精细的动作。
　　「但是，明明莉莎很快就好了……只有悠一直在睡，所以……」
　　「这样啊……原来莉莎只有轻伤……放心了」
　　看到她那么狠狠地被撞到墙上，所以现在才不由得深深松了一口气。
　　说明莉莎展开的风之防壁非常坚固吧。再加上她明明没有对人战的经验却在我赶到为止把缇娅给保护了下来，她的实力确实让人惊叹。
　　——如果不是莉莎坚持下来的话缇娅肯定被琦莉带走了。真的是得好好感谢她才行。
　　「悠……谢谢你」
　　我这么想着，但不知为什么缇娅却也对我说了这句话。
　　「啊？ 怎么了，突然这样说」
　　不清楚对话前后的我不解的问。
　　「因为悠为了缇娅战斗啊。莉莎她们已经说过谢谢了。其他的人，也，借来深月的通讯机说了谢谢。但是，只有悠……还没说」
　　「……原来如此。不过道谢是不是还太早了呢？ 接下来我们可能还要和巴西利斯克战斗啊」
　　虽说也有人乐观认为巴西利斯克无法跨海，但肯定没这么便宜的事吧。琦莉也为了回避巴西利斯克与“D”之间的战斗而想带走缇娅。就算中间拦着一片汪洋，巴西利斯克肯定也会来到米德加尔，不会错的。
　　「嗯……不过，这样一来我觉得更加应该说谢谢了」
　　正是选择了和我们一样的生存方式，所以缇娅才会理解周围的人对自己伸出了多少的援手，因此想作为她们的同伴来向她们传递谢意吧。
　　我僵硬地转动身体。尽管左臂看来不太可能了，不过右手努力一下总算可以活动。
　　「——缇娅真是好孩子」
　　我用抱着绷带的右手生硬地摸了摸缇娅的脑袋。因为这边手只有轻微的烧伤，所以碰到缇娅时也不是特别的痛。
　　「啊哈哈，好痒哦」
　　缇娅微微挪动头，用她的双角蹭着我的手。
　　「呜……悠的手，好大……」
　　发出类似撒娇的小猫一样的娇吟声后，缇娅向着我的脸靠近。
　　然后在眼前就这么看住我的脸，张开樱桃小嘴呢喃道。
　　「呐，悠……缇娅最喜欢悠了。所以，和缇娅结婚吧？」
　　「…？ 慢着，等下！ 突然间说什么呢——」
　　冷不防的求婚宣言吓了我一跳。
　　「什么叫突然间。缇娅一直一直都说是悠的新娘啊。虽然那曾经是作为龙说的……但是这次，还有从今以后要以一个人的身份，想和悠结婚。悠，不愿意吗？」
　　「倒，倒不是愿不愿意的问题——」
　　在动摇不已的我面前，缇娅将自己的脸凑得更近。
　　「……和我接吻，作为起誓吧」
　　「停下停下停下！ 之前我不是说过了吗？ 按照人类的规则我们还没到可以结婚的年纪啊！ 所以冷静点！」
　　我加快语速赶紧提醒缇娅。
　　「……缇娅，不能和有结婚吗？」
　　缇娅说着疑惑地歪头问。
　　「嗯嗯，正确，虽说不同国家具体年龄也不一定相同……不过基本上我们肯定不行……大概」
　　因为不知道缇娅的国籍所以最后声音变得十分没底气，但还是拼命劝服缇娅放弃。
　　「那，没办法了……」
　　缇娅一脸遗憾的叹了口气。看来选择作为人类生活的缇娅有好好遵守人类社会规则的打算啊。
　　——缇娅还需要更多的时间。
　　最初一个劲儿地要求结婚都是因为被琦莉灌输“与龙结婚就是你出生的理由”这种无聊思想的结果吧。
　　强烈的执着也是对害怕被独自留下的这份情感的反衬。从今以后她能和大家好好相处的话，那样的情感就会渐渐稀薄下去。所以缇娅需要时间重新正确看待自己的感情。
　　但本应该接受我的说明的缇娅这时却不退反进。
　　「……那，现在先立下婚约就足够了」
　　「虾——？」
　　啾（>.<） 缇娅柔润的嘴唇贴在我的脸上，然后马上又离开了。
　　「这样缇娅就是悠的未婚妻了」
　　缇娅开心地笑起来。
　　呆呆的摸了摸自己的脸颊。
　　不单是为这突如其来的行为感到吃惊。而是……我对未婚妻这个词有种似曾相识的怀念感……。
　　为什么……一瞬间浮现出深月的面孔来。
　　缇娅大胆的行动和奇怪的既视感让我不知所措起来。
　　我就这么石化着思考应该怎么回答才好……不过突然发现床开始嘎吱嘎吱地震动起来。
　　产生不好预感的同时我向着缇娅的相反方向一看……结果和同样挂着一脸僵硬笑容的伊莉丝对上了目光。看来她不知何时已经睡醒了。
　　「等……等等，缇娅！ 刚，刚才，你做了什么！？」
　　喂喂，怎么伊莉丝连声音都变调了。
　　「做了什么，婚约的接吻啊。因为只是婚约所以亲脸蛋。然后等以后结婚时，就亲嘴」
　　「什，什什什什什什——不，不可以——！！！！」
　　伊莉丝满脸通红地大叫出声。
　　「才不是不可以。而且都亲了，已经晚了」
　　「要，要说这样的话，我也早都亲过了啊！」
　　「诶诶！？」
　　伊莉丝的话让缇娅浮现出愕然的表情。这突然的宣告让我也急了，赶紧插话打断。
　　「喂，伊莉丝！ 那不是在这里说的事吧——」
　　「可是……不说的话物部就要变成小缇娅的未婚夫了……」
　　被伊莉丝泪眼汪汪地瞪着，我不禁慌了神。
　　「别，别哭啊……而且缇娅现在只是还不太清楚结婚、婚约者这类词语而已。话说回来，那啥……为、为什么你要争这种啊……？」
　　带着静不下心的气氛，我踌躇着问。虽然我也不是不知道那种可能，但是……我也没有自信。
　　「诶？ 那，那是因为…………」
　　伊莉丝涨红了脸，然后扭扭捏捏地低下了头。我和伊莉丝之间充满了羞涩的气氛。
　　「（怒—）！，悠，看我这边！」
　　但是缇娅按着我的脸猛地使我往她的方向转过去。
　　「啊，不能强迫物部这样子动啊！ 他都受伤了！」
　　伊莉丝说着帮我的头归了原位。
　　「悠还是看缇娅的脸比较好，一定会打起精神来的！」
　　但是缇娅再次把我的头拉了过去。
　　……你们别这……样…啊…会，出……人命……的……。
　　「真是的，都说不行了！」
　　伊莉丝嘟起嘴来，干脆将我的头抱在怀里抵抗着。
　　「唔唔！别，窒、窒息了！」
　　柔软的感触增加的同时空气迅速减少。再加上温暖的体温与熟悉的芳香，肺部和大脑同时因为缺氧而摇晃起来，各种意义上。
　　伊莉丝和缇娅就这么抓住我的头，隔着一张床对瞪着。
　　这种死法……未免太猎奇了一点啊……。
　　「就算伊莉丝和悠的婚约比缇娅的还要早，缇娅也绝对不会认输的！」
　　「诶诶？ 我也和物部有婚约？ 可，可是……我，还没做好心理准备……」
　　伊莉丝为缇娅的话慌了起来，偷偷摸摸的瞄了我几眼。目测再这么闹下去就收不了场了，这时我听到了房门被打开的声音。
　　「你们在吵什么呢？？ 其他房间里还有其他病人，所以请再小声一点」
　　严厉的一声让缇娅和伊莉丝一下子都闭紧了嘴巴。
　　我把脸转向门的方向，看到莉莎站在那里。然后她的身后还有深月、菲莉尔、恋和亚雷艾拉。
　　
　　[[IMG,980445f203c9f5a1002c67294b94addd,409,600,37753]]
　　
　　「啊，莉莎……对不起，的说」
　　缇娅突然一下子温顺起来，从我身上离开并向莉莎道歉。
　　「我也，错了，对不起」
　　伊莉丝也抱歉地低下头。
　　「知道了就好。嘛他醒来的话，会发生这种事也是预料之中。那么——你现在状态如何？ 物部悠」
　　莉莎捋了捋自己的金发，一副不高兴的语气地问我。
　　「……左手大概一时间动不了，不过过后大概会好的」
　　「是吗……这样的话做很多事都不方便吧。今后有什么需要帮忙的就说一声。我会尽力帮你的」
　　「呃……？」
　　听到莉莎这过于温柔的话语，我不由自主地傻傻的应了一声。
　　「怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「不……没什么。那个，谢谢你」
　　「不用客气。有困难时彼此彼此」
　　莉莎理所当然般点了点头。
　　啊啊，是啊。莉莎仅仅是这样一个人罢了。为了同伴挺身而出，有人受伤时便去照顾。能够将这些事情像理所当然一样做出来的人吧。
　　「真的谢谢了。莉莎大概——大概是我至今为止遇到的人里 最好的女人（※）了」
　　「什……这，这是什么意思？ 如果是骚扰我可不会饶你啊？」
　　莉莎的脸颊泛起红潮，生气地看着我。
　　「…？ 噢，就是想单纯赞扬你的品德而已……值得尊敬的意思。不过……嘛，就美人的意义上来说，也算得上是好女人……哦？」
　　心想只夸性格的话就好像在说外表不怎么样似的，所以还是老实地连外表也一并补充夸了吧。
　　「～～～～～！？」
　　莉莎的脸转眼间越涨越红。不好……在我心想又要挨骂的时候，莉莎却就这么背着我们快步离开了病房。
　　「……Nice flag」
　　菲莉尔不知为何对我竖起了大拇指，然后转身去追莉莎了。
　　「物部君……你要好好为自己的话负责哟？」
　　「嗯！」
　　亚雷艾拉呆然地提醒我，在她一旁的脸咕嘟咕嘟地点着头。
　　两人也接着菲莉尔之后离开了房间，就剩下深月、伊莉丝、缇娅三个人留了下来。
　　「原来……物部喜欢莉莎那种类型的啊……」
　　「呜……莉莎的话，缇娅一定赢不了了……」
　　伊莉丝和缇娅像受了什么打击似的在一旁低声喃喃着开始画起了圈圈。深月又向我投来鄙视的目光，诶，又……？ 不过很快清了清嗓子对伊莉丝和缇娅两人说话。
　　「——不好意思，接下来我有重要的事要和哥哥说。因为其中也有涉及到军事机密的内容，所以你们两个能先出去一会儿吗？」
　　「是……」
　　「好的……」
　　伊莉丝和缇娅无精打采地回答道，老老实实地离开了。剩下我们两人后，深月往伊莉丝坐着的折叠椅上放下腰，定睛看着我。
　　「……我个人也很尊敬莉莎的人品，但我果然还是觉得哥哥刚才的话属于骚扰了」
　　深月伸出食指指在我的额头上，不高兴地说。
　　「呃……等下我会向莉莎道歉的，检讨书能不用写吗？」
　　「——真那你没办法。哥哥是伤员，今天就放过你吧。如果活蹦乱跳的话，就处以弹额头之刑」
　　用食指在我额头上轻轻地敲了几下，妹妹大人又盯起我来。
　　「……感谢你的温情处理。那你要告诉我的重要的事是什么？ 还说有关机密什么的……」
　　「就是基本的简单听取下事后报告而已。只是，也许根据结果会得出成为机密的情报，所以才让她们先出去了」
　　深月说着看了一眼病房的门口。
　　「这里可没有想偷听的人啊」
　　我探寻了一下气息，告诉了深月。
　　「……是吗。那先进行事后报告吧。这回的损害情况是，出现负伤者13名。其中三名是哥哥和莉莎，还有一名非伐龙队成员的生徒，剩余十名都是时钟塔的职工。所幸他们都在时钟塔的下部，所以每个人都活了下来」
　　「呼，太好了……学园长和玛伊卡小姐没有呆在学园长室里真是太幸运了」
　　「嗯，一时间机能停止的环状多重防卫机构也通过将控制移送至第二司令部，现在得以完全恢复了机能。至于赫卡同克瑞斯的真假我们已经得到了确认，当它出现在米德加尔时，此刻以前一直在西伯利亚被捕捉到位置的赫卡同克瑞斯消失了」
　　我向毫无迟疑对我说明情况的深月问了下自己的猜想。
　　「就是说，它从西伯利亚瞬移到这里来了？」
　　「……不清楚。因为至今为止从没收到报告说它有这种能力。而且现在连赫卡同克瑞斯有没有复活都没有确认到，所以只能等待调查了。比起那个——有问题的是哥哥」
　　深月看着我一脸认真地说道。
　　「我？」
　　「没错—— 将重力消除掉了一段时间……你那简直如同利维坦一样的力量（※）是怎么回事？那时我好像看到哥哥做出了反重力物质……」
　　深月想听取的一定是我用重力干涉打断了赫卡同克瑞斯的攻击一事吧。可惜老实说我自己都不懂怎么能做到那种事。只是被世界树催促着念了万有斥力这个词而已。
　　「唔，我也是无意中啊……只是心想自己能不做到呢，结果还真做到了……」
　　只能暧昧地掩饰过去。
　　「那种东西如果只是哥哥无意中弄出来的我才不信呢！对龙兵装的事我还对自己说，是因为像站在我这样立场上的人还是不知道比较好，所以你才没告诉我。……但这一回，哥哥你不觉得对我隐瞒得太多了吗？」
　　就像是要将积蓄至今的想说的话一口气全倾吐出来一般，深月带着不平静的语气逼近我。
　　已经近得鼻尖触碰到鼻尖了。我本来就躺在床上，结果避无可避。
　　「……抱歉，深月。我确实有隐瞒的事情，可我真不知道反重力物质的事啊」
　　「是吗……我都问到这个地步了还不肯告诉我呢」
　　深月在我的眼前露出一副生气的表情瞪着我。
　　「不，我真的不知道——」
　　「既然如此下一个问题你绝对要回答我！」
　　「下、下一个问题……？ 还有什……」
　　深月的目光变得比以往更为严肃，她慢慢地开了口。
　　「哥哥……你和伊莉丝……KISS过了，是真的？」
　　「……我真不知……，诶……？」
　　「……」
　　「…………」
　　「………………」
　　「……诶？」
　　做好了准备，结果却听到了意料之外的一问，结果一时间没反应过来，只能傻傻的应了一声。
　　「啥……你，你听到了啊？！」
　　「……那个时候，哥哥你没有探知气息吧，所以才不知道我一直就在门外」
　　「那，那……难不成，莉莎她们也……？」
　　「没，在我错过进入时机结果在外面傻站着的时候莉莎她们才来的……KISS那一段只有我听到」
　　听到深月这么说虽然稍微安心了一些，但被妹妹大人亲耳听到的这一最坏情况依然没有改变就是了。
　　——，……？ 为什么，我会动摇成这个样子？
　　虽然也有不想写检讨书的成分在，但现在内心急得完全不是仅此理由就足以解释的焦躁。
　　「那个，那个是……对伊莉丝来说只是跟利维坦战斗时的谢礼，那样的……而已……」
　　「就是说KISS过是真的了？」
　　「呃……是，是……」
　　我放弃了抵抗老实投降。接着深月深深地叹了口气。
　　「……是吗」
　　深月完全没有生气，就这么从我的面前收回身子。带着疲倦的样子靠在椅子上的她，看上去比平时更为瘦小了。
　　「深月？」
　　我担心地叫了她一声。然后深月勉强地露出笑容回答我。
　　「缇娅似乎亲了下你的脸当做婚约了，不过她那是类似孩子的表现，所以就不过问了。但是，对于伊莉丝你可要诚实的好好回应她哦？ 不然就把你当做不纯交往给我写检讨书」
　　尽管语调听着很明朗，但声音明显不是那么一回事。
　　「嗯……知道了」
　　尽管不知如何是好我也还是点了点头。
　　「可是——我也得道歉才行啊……给哥哥和伊莉丝」
　　可听到深月自嘲一样的低语，我不禁皱起眉。
　　「为什么？」
　　「因为……明明伊莉丝一定是初吻，可哥哥的——被我……给夺走了……」
　　「什——」
　　这一句话让我的头脑骤然空白。因为在我的记忆力完全没有这个记忆。恐怕是跟世界树进行交易——获取兵器资料时受其影响而消失了。心头突然嘎吱作响……深深自觉到自己的心已经产生了空隙……明明深信着只有和深月的记忆不会受到损失的……。
　　「……那时我和缇娅一样，说到底也只是小孩子的行为。那个时候的吻，还有过去的约定，哥哥当做全都没有过就好。请把那些都忘……掉吧」
　　可就连深月如此落寞地说着，我连该有的记忆本身也没有。为什么会这样，为什么会这样？
　　可恶……。
　　可恶……。
　　可恶可恶可恶！！
　　不知不觉我伸出右手仅仅抓住了深月的手。
　　「哥哥……？」
　　「……我不会忘掉的」
　　将困惑着的深月拉过来仅仅抱在怀里，努力从喉咙挤出对她的谎言，也是今后对自己的誓言。
　　「……」
　　「我不会忘记的」
　　这是已经失去了的记忆——正因为如此，才不能将这个事实忘记。决不能忘记自己已经忘记了和深月的约定。
　　为了不让深月露出悲伤的表情，不管什么事情我都可以去做。
　　没有的东西，也会说有。
　　「明明……你肯忘记就好了」
　　深月虽然这么说着，但也紧紧抓着我的衣服将头贴在我的胸口。
　　「一点也不好。“把回忆给忘掉吧”这种话，就算是骗人也不能说」
　　我用右臂抱紧深月，坚定地对她说。正因为是在我心中已经消失了的记忆，我才希望深月能够记着。不希望深月将其认为是不需要的东西。
　　「可是我……不想成为哥哥和伊莉丝的累赘」
　　「我说你啊，不管今后发生什么，我都绝对不会认为深月是累赘的」
　　打心底里为这傻瓜妹妹的想法而呆了。
　　「……真的？我，不会成为哥哥的负担吗？」
　　「不会，倒不如说我才是你的负担吧。让我转进米德加尔时也是，我……一直在担心是不是给深月造成了麻烦」
　　「怎么会……我从没有，觉得麻烦什么的……每天能看到哥哥的脸，听到哥哥的声音……像这样想抱着你时就能抱着……仅仅这样就已经足够了」
　　深月轻轻抚了抚我的后背，安心地舒了一口气。
　　「足够……？ 我觉得你的要求再任性一点也没关系啊？只要我能做到的都会去做」
　　但深月对我的话语摇了摇头。
　　「……不，我不能撒娇到那种地步。我是米德加尔的学生会长，也是伐龙队的队长」
　　说着，深月抬起自己的脸。虽然她的双瞳透着湿润，但并没有流出泪水。我和深月就这么近在咫尺地相互凝视。
　　「我也知道深月肩负着这些职位。不过——」
　　「不只是，这样。……因为我自己为是的任性，害得哥哥的行动都白费了。我没有撒娇的资格」
　　「行动……是指什么？」
　　我不明所以的问，深月便露出了苦笑。
　　「就是三年前的事。哥哥保护了我的家和我的日常生活，并且一个人承担下了与赫卡同克瑞斯战斗的责任。可是，我那时真正想要保护的是有着哥哥的每一天。家园没事了，但哥哥不在的话……也只能感觉到寂寞而已」
　　「深月……」
　　「所以，没有哥哥的日子我受不了了……很想见你，非常非常想听到你的声音……就追随你而去了」
　　深月移开看着我的视线，含羞地坦白。
　　「深月……你说出了自己也是“D”的事了吗？」
　　「是……我之所以来米德加尔，只是因为想见哥哥而已。可是，哥哥却不在这里。我真的是……老是做错事」
　　深月那深深自嘲的笑容我实在看不下去，劝说道。
　　「深月不是让我调动到米德加尔了吗？ 能像这样再见面，全多亏深月」
　　「可是，哥哥的那三年回不来了。而且我的权限，是以犯下了无法挽救的罪而得到的力量。绝不是什么值得自豪的东西」
　　无法挽救的罪——那大概是在指二年前与紫之龙Kraken一战中将龙化了的好朋友给杀死的事情吧。
　　「……深月，你什么也没做错。虽然不能以之为荣，但你也没有必要后悔」
　　「哥哥……对我总是这么温柔。可是，我不能对自己这么宽容」
　　深月轻轻推了一下我的胸口，与我分开。
　　「为了补偿自己的罪，我会继续战斗下去。不再奢望在此以上的事。小时候的愿望什么的……实现不了也不要紧」
　　深月压抑着自己的感情说道，笑容变得越来越悲伤。
　　看到她的样子，心底涌出难言的冲动，无法消失。
　　「——怎么可能会好」
　　「哎？」
　　放任这股冲动我强硬地坐起身。以左肩为中心的剧痛在体内奔流，但我咬紧牙关没发出悲鸣。
　　「哥、哥哥！？ 你还不能起来！」
　　深月慌慌张张的想要压住我。不过我反过来一把抓住深月的双肩，挤出自己想传达的感情中，那最为想说给深月的话。
　　「如果深月只有将自己置身与战斗中才能饶恕自己的话……我也会为了结束那些战斗而拼上一切！」
　　「哥、哥……」
　　「你挺好了，深月。我绝对绝对——不会放弃让你得到幸福的」
　　看着深月的眼睛，我坚定的告诉她。深月微微屏息，她的双眼渗出了泪水。但在从眼睑滴落前，深月用手擦去了泪珠。
　　「真是的……——」
　　深月嘟哝着将脸靠近我，用自己的额头贴在我的额头上。
　　然后她浮现出淡淡的微笑，用温柔的声音继续说了下去。
　　「——哥哥真的是个石头脑袋呢」
　　
　　[[IMG,ddbe7cb7fee906ec830a29254a724f83,1000,717,75100]]