　　1.
　　「——因为缇娅·莱特宁格对与物部悠分开表现出极大的抗拒，因此决定她由布伦希尔德教室负责了。大家要和她好好相处」
　　在全校集会结束的班会上，筱宫老师这么公事公办地告诉我们。
　　我和缇娅一起在讲台上站着。因为缇娅说什么都不愿和我分开。就连现在这丫头也依然牢牢地粘在我的手臂上，一脸幸福地眯着眼睛。
　　这孩子难道是……我以前救过的“D”？
　　从她那以前似乎见过我的反应还有我自身的既视感中，我感觉这种可能性很高。但是又没什么确证，我也不能在大家面前直接问她。
　　如果我的想法正确，而我过去曾私下把“D”给放走这件事被公开的话，不单是我，连深月的立场也会变得很危险吧。
　　「请，请等一下！ 从缇娅同学的年龄上看她不应该去接受初等教育吗？ 我不觉得能跟得上我们的课程」
　　莉莎一脸困惑的向筱宫老师提出质疑。
　　「虽然确实如此……但她的发言与外表，还有那充满攻击性的态度让很多学生都感到害怕。就算强迫她与其他同年龄的“D”待在一起肯定也没好的发展吧。那还不如交给她唯一亲近的物部悠来得确实」
　　——交给我？
　　这种说法让我产生不好的预感。
　　「因此物部悠，她的教育工作就交给你负责了。基本的学习与常识，还有在米德加尔里生活需要遵守的规则，就由你来告诉她」
　　「什么……要，要交给我？ 老师，我自己来米德加尔也才过了一个月左右而已啊？」
　　虽说焦急的辩解，但筱宫老师的语气已经不容分说。
　　「有不懂的地方就问其他人。你就当做是与对巴西利斯克战斗有所关联的一个任务好了。如果她在米德加尔引发大问题的话，就只能把她交给Nibble。这是什么意思……你应该是知道的」
　　“D”从属于米德加尔，接受其合理管理的话，自身的人权可以得到正式承认。可要是被从这个米德加尔中放逐出来的话，基本和“灾害指定”是同等意思了。Nibble一定会毫不留情的把她处分掉，解决这一次的事态吧。
　　就像那时利维坦侵攻过来之际，想将龙纹变色了的伊莉丝给杀掉一般。
　　「………………好吧。虽然没什么自信，我会尽力而为的」
　　对我这个新学生来说真是责任大过头的任务。
　　但是我无法对如此年幼的女孩见死不救。况且不知为何她对我抱有如此强烈的好感。我的心还没冷酷到认为这样的孩子是死是活和自己无关的地步。
　　「嗯—？ 已经讲完话了吗？」
　　缇娅抬起眼问我。啊呀呀……明明讲的就是你的事，怎么自己却一副好像都怎么没听的样子呢。
　　「讲完了，从今天起缇娅就是我们的同班同学了」
　　「是吗？ 那在这里也能一直在一起啦！ 悠，你的座位在哪里呢？」
　　「哎？ 我的在最后一排正中间——」
　　我指了指3×3队列排着的位置的后排——深月与伊莉丝的中间座位。
　　话说回来从刚才起这两个家伙的视线盯得我浑身难受，只能装作没注意到的样子。深月一副责备我的目光，而伊莉丝也不满地嘟着脸瞪着我。
　　「那缇娅也要坐那里」
　　缇娅说着拉起我的手臂。
　　「那里啊……如果你那么想做后面的话，那就和我换位置吧」
　　「不是那个意思，悠也要座这里。快点，坐下」
　　「……？」
　　被缇娅催促着我往自己的位子放下腰。
　　「呵呵，那缇娅也坐下啦」
　　扑簌一声，缇娅坐在了我的腿上。
　　「喂，这…？」
　　「坐起来的感觉真好！」
　　毫不理会我的困惑，缇娅把后背靠向我。
　　估计看到这终于是忍无可忍了吧。伊莉丝猛地从自己座位上站起来，对缇娅说。
　　「缇娅同学！ 坐在这种地方会干扰物部上课的。不好好坐在空着的位置上可不行！」
　　「嗯? ……姐姐，你是谁？」
　　「我是伊莉丝·弗蕾亚。物部的……物部的朋友！」
　　伊莉丝稍稍有点自豪地报上名字。可缇娅一点畏惧的样子也没有，对伊莉丝回嘴道。
　　「是朋友的话那你才要客气点呢。干涉人家夫妻问题太不知趣了哦？」
　　「夫、夫妻……？ 缇娅和物部不是才刚见面嘛！ 人家和物部做好朋友的时间比你要久！」
　　「才不是呢。缇娅和悠之间，可是从很久以前起就被命运的红线系在一起了。谁也不能让缇娅和悠分开」
　　缇娅说着改变自己的姿势转过身，双手绕过我的头紧紧抱住。
　　「缇、缇娅，别这……样，要窒息..的」
　　之前一直把缇娅看做小孩子所以平稳大方地对待她，不过两人紧贴到这种地步我也不禁的产生了些许动摇。纤柔小巧却又很轻的身体，还有肌肤的柔软感，都让我不由得意识到就算还只是这般年龄但缇娅也已经是名“少女”的事实。从粉色头发上漂来的甜香搞得鼻子痒痒的。
　　「——缇娅同学，坐在自己的座位上听课是学园的规定。请你遵守」
　　这时深月的严厉的声音从我的另一边响了起来，得到援军帮助的伊莉丝也一脸得意。
　　而缇娅则不高兴地鼓起脸扭头看向深月。
　　「……姐姐你又要对缇娅说什么刁难人的话吗？」
　　看来缇娅因为全校集会上的那件事对深月记着仇呢。
　　「不是刁难。我是说学园就是这么规定的。请不要让哥哥太操心」
　　「哥哥？ 难道姐姐是悠的家人吗？」
　　缇娅吃了一惊，眨着眼睛问道。
　　「嗯，我是物部深月。哥哥的妹妹」
　　「这样啊……那我要和姐姐搞好关系才行呢。老公的妹妹就是缇娅的妹妹呀」
　　缇娅收起自己咄咄逼人的气势，向深月露出微笑。
　　「……我可不记得自己有个比自己小的姐姐哦」
　　「嗯—，那是缇娅的姐姐也可以啊。还是说要当婆婆呢？」
　　「这不是过家家，所以请不要随便改变别人的角色。真是的……老师你也说几句可以吗？」
　　深月一脸无语地叹气，向筱宫老师求助。
　　「也是……你说的没错，规定必须遵守。可是，目前要她理解这点很难。所以今天就允许她的行动吧，但要加上不能扰乱课堂的条件。」
　　「怎么这样……」
　　深月和伊莉丝一脸哑然地败下阵来，而缇娅举起双手庆幸。
　　「太好了！ 那缇娅会乖乖安静下来的。好的新娘子不能给老公添麻烦」
　　缇娅调整姿势重新轻轻坐回我的腿上。如果那小小的身子不乱晃的话我姑且也能看到前方，看样子可以听得了课。
　　可是筱宫老师以锐利的视线提醒我。
　　「物部悠，我先说好了，特别优待她的日子只有今天。这件事你要在明天之前给我解决」
　　「诶诶！？」
　　就是说要在今天内就 教育（※）好缇娅遵从学园的规定吗。
　　「诶嘿嘿！」
　　至于当事人缇娅现在正啪嗒啪嗒地晃着双腿，表情柔和地笑着。
　　低头看着我这小小的新娘（自称），为这比想象以上还要麻烦的任务而一筹莫展起来。
　　2.
　　之后缇娅片刻也没从我身上离开。
　　虽说莉莎她们也在班会上进行了自我介绍，可缇娅都像是毫无兴趣似的光盯着我的脸看。
　　「物、物部悠……我可不会认输的！」
　　拜缇娅所赐搞得现在莉莎对我燃起了莫名其妙的对抗心——。
　　「……萝莉控？」
　　然后还被菲莉尔问了这么不名誉的问题。
　　「光是物部君，真狡猾」
　　「嗯」
　　还有亚雷艾拉和恋也不满地看着我。特别是年龄相近的恋从上课开始后就好几次地偷偷瞟着缇娅。
　　「缇娅，你也和其他同学说一下话怎样？」
　　我这么建议着，可缇娅摇头不愿。
　　「不用。要聊天的话找悠就好。」
　　她那晶莹的红瞳中如今映照出来的人看样子只有我。总之不先了解缇娅的话，要如何说服她也无从下手。所以还是试着让她随自己喜欢来度过吧，毕竟特别优待只有今天。
　　「哈啊啊…………」
　　在上课时，缇娅依照之前所说的在我的腿上老老实实地待着。只是似乎因为无聊而打了好几次哈欠，在第四节课时还甜甜睡着了，不过她绝不是那种任性不听话的孩子。
　　午休时，班级全员去了自助餐厅，像以前那样聚在同一张桌子上。
　　「请张嘴，老公。啊——」
　　可是——我被这和教室时同样坐在我的腿上用勺子舀起一勺蔬菜咖喱伸到面前的情况给难倒了。不单是同班同学，连在周围的其他女学生也向自己投来让我很不自在的视线。
　　「……悠？」
　　看到缇娅浮现出不安的神情，我还是硬着头皮无可奈何地一口把勺子上的咖喱装满嘴。接着这回我听到了从周围传来的各种窃窃私语。因为在意周围的视线让我连咖喱的辣味也基本没吃出来。
　　「呵呵，缇娅和悠好像新婚夫妻啊」
　　缇娅高兴地微笑着，自己也舀起一勺咖喱送到口中。
　　这样下去看来我明天也许得被贴上萝莉控的标签了。
　　可明明在我自己看来这就单纯跟陪小孩子玩过家家没什么两样啊！（哭）
　　虽然缇娅本人一直在主张自己是新娘，可实际上“很爱撒娇的妹妹”这种说法才是毫无违和感。
　　「慢点吃，缇娅。你看嘴旁边都沾上了」
　　把她当成妹妹看待让我避免了往其他奇怪的方向产生意识，结果就自然地拿起纸巾帮缇娅擦了擦嘴角。
　　「呜……谢谢」
　　用哥哥的眼光这么一看，便觉得有点害羞地向自己道谢的缇娅其实倒也挺可爱的。
　　如果像这样坐在我腿上撒娇的人是伊莉丝的话，估计我肯定无法保持平静。
　　就这么想着我看向了自己的正面，结果发现对面的伊莉丝正因不满而鼓着脸瞪我。
　　「光是缇娅……太狡猾了」
　　银发少女紧紧握住扎着西红柿沙司的意大利面，低声嘟哝道。
　　「狡、狡猾？ 指什么呢？」
　　「我明明是物部的朋友……明明应该比缇娅更亲近于物部才对……可都没“啊——”什么的喂过物部。所以我也要来！」
　　伊莉丝说着也用叉子缠绕起一卷意大利面，伸到我的面前。
　　「物、物部……啊————」
　　然后红着脸，用紧张到不行的颤抖的声音模仿起来。
　　又……又来，努力让自己不要往那方面去意识伊莉丝，可伊莉丝总能天然的做一些让我不由得往那方面想的事……
　　我顿时感觉自己的心跳一下子加速了。
　　
　　[[IMG,829c735102431a60fba1cee039796fd6,403,600,33791]]
　　
　　「喂、那个……伊莉丝……」
　　「……物部，快…点。这样好羞人的啊……」
　　被伊莉丝可怜巴巴的这么说，我犹豫地张开嘴。但是——。
　　“叮—”的一声尖锐的金属撞击声响起，伊莉丝的叉子被缇娅的勺子弹开了。
　　「悠是缇娅的老公，所以这种事你不能做」
　　「人家可以做。因为物部是人家的朋友！」
　　伊莉丝的视线骤然锐利，如同在进行西洋的击剑术一般竖起卷着面的叉子。
　　「你，你们打算搞什么啊？」
　　我感觉到危险的预感发问，但伊莉丝毫不在意直接将叉子刺出。
　　「呀啊！」
　　「休想！」
　　缇娅想再一次用勺子进行防御，但没料到伊莉丝最初的一击只是佯攻。中途停下叉子躲过缇娅防御硬直的伊莉丝，穿过勺子的防线将意大利面塞进了我的嘴里。
　　「唔咕……」
　　在叉子收回去的同时面条于嘴中解放开来，番茄酱汁的味道在嘴里扩散。
　　「…………」
　　「成功啦！」
　　伊莉丝欢呼着摆起胜利姿势。
　　「啊—！ 老公花心了！」
　　缇娅愕然地大喊。她的声音传遍整个自助餐厅，于是乎全员都往我们这边看了过来。
　　「……两位，请适可而止点。在公共场所要保持安静」
　　深月用生气的声音提醒她们。
　　听到了深月声音的伊莉丝猛地哆嗦了一下，很不好意思地挠了挠脑袋。
　　「啊，对，对不起，小深月……我有点激动了」
　　「明明不关缇娅的事…………」
　　而缇娅尽管嘟哝着委屈与不满，但也老实下来。因为深月是我的妹妹，所以在留心深月对自己的评价吧。
　　「呼……深月，多谢，帮大————」
　　我正想对深月道谢，可一看到妹妹大人那最高级别的超不高兴的表情，说到一半的话硬是卡在了喉咙里。
　　「——哥哥这个笨蛋」
　　低声喃喃了一句后，深月转过脸去不再看我。
　　至于莉莎她们都一副无语的表情，结果那天的午餐就在微妙的气氛中结束了。
　　接着之后也是麻烦一个接一个。
　　利用剩余的午休时间带缇娅参观学园内部各个设施，到了时钟塔后我想稍微去一下卫生间时，为缇娅也想一起跟着我进去这件事而争了半天。
　　最后深月好歹说服了缇娅，缇娅放开我的手。可之后她便不断在外面问“悠，好了没？”，让我陷入连上个卫生间都静不下心的困扰里。
　　——顺带一提整个米德加尔里我能使用的卫生间只有2个地方。一个是为了方便外部人员进来时使用的，设置在作为中枢部的时钟塔里的客人用男性卫生间。至于另一个就是深月宿舍，我的房间里自带的那个了。
　　在下午的课业里，这回轮到缇娅说想要上卫生间，结果想要把我也拉到女卫生间里。
　　那时也是不厌其烦地不断叮嘱缇娅，最后以我也在门外不断回答缇娅的呼声的形式而结束。不得不说守在女卫生间门前的那个样子，我真是…………
　　于是乎，感觉比往常都要漫长上好几倍的今天的课程终于结束了。
　　可是我的任务，从现在才开始。
　　「——物部悠，缇娅·莱特宁格和你一样，安排在物部深月的宿舍里生活。你要好好照顾她」
　　在放学的HomeRoom中筱宫老师这么对我说了。作为缇娅的教育者我有必要在放学后监督缇娅的学习。而且缇娅不想和我分开，这也算是妥当的处理。
　　深月虽然一脸的不服，但最后还是勉勉强强答应了下来。
　　「哥哥，我有学生会的工作要完成，所以请你先回去吧。你暂时要和缇娅同学二人独处了……请千万小心注意不要做出什么扰乱风纪的行为」
　　「……我明白的。你再多信任点自己的哥哥嘛」
　　我苦笑着点头答应，与缇娅一起离开了教室。
　　缇娅用自己小小的右手紧紧地握着我的左手。
　　配合着缇娅走路的速度，我们慢慢地往校舍的门口走去。但来到一楼的大厅时，我注意到了那正站在校内建筑示意图前的女学生。
　　一头黑色长发编成三个马尾，带着眼镜透着文静气氛的女孩。
　　——嗯？ 记得这个女孩是……和缇娅一起转进来的——。
　　「悠？」
　　缇娅诧异地看着停下脚步的我。
　　「抱歉，缇娅。稍稍陪我一下」
　　我拉着缇娅的手走到黑发女孩的身边。
　　如果她有什么困难的话我应该去帮助她。所谓的米德加尔就是在这种互助精神下维持的——这是在与利维坦的一战中我从莉莎她们身上学到的东西。
　　「——有什么需要帮忙的吗？」
　　我在她身后向她搭话。
　　「……诶？ 啊——」
　　转过身来的她看到我们后睁大了眼。也许为我是男（※）的而吃惊吧。
　　为不造成她多余的警戒，我面带笑容地与她说话。
　　「你觉得是今天刚转进来的学生吧？ 姓名，好像叫……立川，吧？」
　　实话说因为缇娅带来的冲击力太大了，因此对黑发少女没怎么留下印象，名字也记得模糊不清。
　　「那个——是的。我叫立川穗乃花。您是……物部悠同学是吗？」
　　她点了点头，用带着确认口吻的话语问道。
　　「你知道我？」
　　「因为是在这个学园里唯一的男性，所以传闻很快就听到了。另外今早的集会上也见过您的样子」
　　说起来，今早为了制止激动的缇娅我冲到台上。场面搞得那么轰动，今天学园各处肯定都在谈论我和缇娅的话题不会错了。那样的话就算自己不愿意也得听到我的名字。
　　「……那我们的自我介绍看来就不用了。缇娅的话，应该也知道的吧」
　　我用视线示意了一下不知为何正紧紧抱着我的腰贴住我，无言地盯着立川的缇娅。
　　「是，在集会上还是初次见面，连招呼都还没有打……已经从学生会长那听过缇娅同学的介绍了」
　　说着她急忙点头行礼。
　　「悠同学，缇娅同学，以后请多多关照了」
　　「啊，我们才是，以后请多关照」
　　我笑着回答，可缇娅绷着脸一声不吭。
　　「抱歉，怎么说呢……除了我之外缇娅对别人都是这个样子……」
　　慌慌张张解释，不过立川温柔地笑了笑。
　　「没关系，我没在意」
　　「谢谢，你能理解就好了——立川」
　　「叫我穗乃花就可以了。我也叫你的名字吧」
　　她不拘泥地这么说道。
　　「啊，嗯……我懂了，穗乃花」
　　我多少有些紧张地重新叫了一遍。从外表上看透着文静内向的气质，但说不定她意外是个开朗的人呢。
　　「那话说回来，穗乃花在这里做什么呢？ 如果有什么地方想去到不知道路的话我可以带你去」
　　我看了看刚才为止穗乃花一直盯着看的建筑示意图。
　　「不，请别担心。因为我只是想今后就要在这里生活了，所以先来把什么地方有什么东西先记下来而已」
　　「这样啊，不是迷路就好。打扰你抱歉了」
　　操心了多余的闲事让我有点尴尬，挠了挠头道歉。
　　「没这回事。你能找我搭话我很高兴。光是明白这学园里有亲切的人在，就能勉励我继续生活下去」
　　穗乃花对我道谢，但她的话的某部分让我有点在意。仔细一想，介绍学校这类事情本该最先由同班同学来做的吧。难道她配属的教室没有什么亲切的人吗。
　　「……如果遇到什么困难的话，可以随时找我。我的终端地址告诉你吧」
　　「谢……谢谢你」
　　与露出笑颜的穗乃花交换了终端地址后我们向她告别，从玄关离开了校舍。
　　这期间，缇娅一直一副不高兴的表情，仅仅抓着我的手。
　　「你们都是新转校生，再多对她亲切友好点也没坏事吧？ 我觉得肯定会成为朋友的哟？」
　　一边走向校门我一边对缇娅这么说，但缇娅摇了摇头。
　　「不要。那个人，不知为什么有种让我不想接近的感觉」
　　「什么叫不想接近……」
　　缇娅表示抗拒的意识比面对莉莎她们那时更为明确，让我不禁困惑。
　　「还有，悠也让我有点生气。明明都有新娘了，怎么能去搭讪呢」
　　「搭，搭讪？ 不，刚才那完全不是的」
　　突然就交换地址也许看着像搭讪，不过我告诉穗乃花自己的终端地址纯粹是担心她罢了。
　　「……真的？ 不是搭讪？」
　　「当然不是啦」
　　「是吗……那缇娅就不生气了」
　　不高兴的表情转眼变成为满面的笑容。
　　缇娅不再不高兴让我松了一口气。虽然我们又不是真的夫妻没有必要辩解，不过被扣上莫须有的怀疑让人感觉不太舒服就是了。
　　我们出了校门往深月的个人宿舍走去。
　　在路上我们一时间受到了其他女生们的目光，但走上通往宿舍的道路后周围便人烟稀少起来。
　　手牵着手走在沿海的道路上，缇娅仅此就满足地笑了起来。她的头发与两只小角在夕阳下反射着红色的光辉。
　　——缇娅·莱特宁格。
　　待在她身边一整天后能让我明白的一点是，她非常不愿意从我身边离开。
　　简直就像，迷路的小孩子。
　　看起来如同终于与家人相遇，拼死避免着再度相离失散的孩子一般。缇娅对我的好感既不是恋也不是爱，而是对离别的恐惧这种感情的极端表现方式也说不定。
　　虽然也可以这么考虑，但正确与否不直接问她并不是知道。
　　想问的问题有一大堆。我选择了其中最为想确认的——那为了不给深月添麻烦而忍耐着的问题，问了出来。
　　「我说啊，缇娅。我们在以前有在别的地方见过面吗？」
　　「诶——悠，不记得了吗？」
　　缇娅有点受到打击的反问我。看来我们似乎确实见过面。
　　「莫非……你是那个我以前在战场上救的“D”？」
　　我说了自己的预想答案。
　　在来米德加尔之前，我遇到的“D”只有2个。一个人是深月，另一个就是那个在战场上救下的连名字也不知道的幼小女孩。所以那个女孩是缇娅的可能性很高。
　　只是，也有我在其他时候，在不知道对方是“D”的情况下与对方有过因缘的可能，所以没有自信。
　　「啊，吓我一跳，太好了……悠没有忘记吗」
　　接着缇娅安心地呼了一口气。看来我的推测好像对了。
　　——好险没在大家面前问缇娅。
　　放跑被确认的“D”是完全的违反军纪。
　　并且她还是被巴西利斯克盯上的目标，等于让Nibble劳心费力了一番去寻找原来应该已经抓到的“D”。
　　虽然我是没打算逃避这些责任，只是不愿意把深月也牵扯进去。
　　「果然缇娅是那个时候的女孩吗……样子变了好多呢」
　　我朦胧记忆着的少女应该更为幼小，而且也没长着这样的角。
　　「真的？ 缇娅是不是变可爱的很多？」
　　被缇娅KIRAKIRA放着光的双眼看着，我不好意思地点点头。
　　「算是吧……」
　　虽说时常被她那富有冲击性的角吸引了注意，但客观一看确实是可爱的少女，再过二、三年的话应该会更加漂亮吧。
　　「缇娅是可爱的女孩子吗？」
　　「嗯，我觉得是」
　　被缇娅这么叮咛一问后我如是回答，但不知为何缇娅浮现出寂寞的表情。
　　「谢谢……我就知道如果是悠，肯定会这么对我说。我真的，很高兴。不过……不对」
　　「不对？」
　　不明所以的这么一问后，却发现缇娅用简直让人以为至今为止那天真烂漫之感完全假象一般的，毫无感情的瞳看着我。
　　「缇娅不是女孩子，我是龙」
　　我的背后产生一阵恶寒。在那赤色的瞳孔中透着的是血干涸掉的昏暗的黑褐色。
　　「…………」
　　我条件般地想说“不是如此”，但即将脱口而出之际忍耐住了。就算一直否定缇娅的话语，也只会重蹈早上全校集会的覆辙。
　　恐怕这是缇娅的逆鳞。还是再等以后可能的时候再触碰吧。
　　首先还是应该谨慎地问为什么缇娅会一心认为自己是龙的理由吧。
　　「……对缇娅来说我也是龙吗？」
　　「嗯，“D”全部都是龙哦」
　　缇娅张开双手做了个比划，这么说。
　　「为什么……会这么想？」
　　「因为，缇娅还有大家都有着和龙一样的力量啊。所以“D”是龙的孩子是理所当然的吧」
　　确实我们拥有着和黑之龙——“漆黑”之弗栗多相同的上位元素生成能力。持有“D”和龙是同类，所以必须排除之类的呼声的团体也不在少数。缇娅是受到了这些思想的影响吗？
　　「不过，缇娅有实实在在的人类父母不是吗？」
　　在战场救下她的时候，我看见了她的父母。所以我想在那之后她们应该一家三口一起生活着的。
　　「…………人类的爸爸和妈妈，没有了」
　　可是，缇娅再次用毫无感情的表情与声音把我的话否定了。
　　「没有？ 可那个时候——」
　　牵着的小手传来微微的颤抖，让我把皱着眉想问出口的话给吞了回去。
　　看来我似乎又触碰了缇娅心中另一个非常敏感部分。
　　「呐，悠。“比起那种事”——缇娅，想去一下海边」
　　在我迷茫不知如何继续这对话的时候，缇娅重新浮现出天真无邪的笑容改变了话题。
　　指着防洪堤对面铺展而开的沙滩，拉着我想过去。
　　「……好的。从那里的楼梯下去吧」
　　我放弃在这里问有关缇娅父母的想法，带着缇娅往下走到白色的沙滩上。
　　等以后看好时机再问问看吧。
　　「哇……」
　　缇娅来到岸边蹲下身将左手放在涌来的海浪中。我也在一旁蹲下，看着用小手舀起海水的缇娅。
　　「缇娅以前没来过海边吗？」
　　「嗯，缇娅住的地方没有海，来到这个岛后也只是一直远远看着」
　　这么说着，缇娅深处粉舌舔了舔被海水沾湿的指尖。
　　「啊……真的是咸的！」
　　缇娅感动地大喊着。怎么说呢，她的样子看着也让我感觉不禁高兴起来。
　　——绝对不能让这个孩子，露出那样的表情啊。
　　强调着自己是龙，诉说着没有父母时。任何表情都从缇娅的脸上落下，仅仅是空洞到可怕的无表情。
　　缇娅身上的问题尽管比想象中的要大，但我下定了决心。哪怕是只能一点一点，但一定要把它解决。
　　最初只是被强压在身的任务，但既然知道她是我在那时遇到的“D”，就不能再放着不管了。我对缇娅有着巨大的责任。
　　如果在遇到的那时就能把她送到米德加尔的话，至少她也应该不会有这种龙人的模样了。
　　我用有空闲的右手轻轻摸了摸缇娅的角。
　　「呀……好痒」
　　缇娅惊讶地叫出声，身子缩了一下。
　　「角也有感觉吗……」
　　这真成了肉体一部分的角让我实在吃惊。
　　「嗯，这里很敏感的。所以我不太想让别人摸……不过悠的话，可以」
　　缇娅将自己的手盖在放在她角上的我的手上，不好意思地笑了笑。
　　她这毫不回避的好意这一次竟让我也不进感到脸颊发热起来。
　　但是此时——瞬间全身汗毛都竖了起来。
　　「！？」
　　感到身后有包含着杀气的尖锐视线，我赶紧快速转身。
　　将意识切换至战斗状态。左手一把抱起缇娅，举起右手生成准备制造防壁。
　　可是……视线传来的方向并没有任何人。看到的只有防洪堤与随风飘摇的椰子树。
　　集中精神探知周边的气息，但似乎周围并没有其他人在。
　　我解除警戒，放下手。
　　——错觉？
　　环状多重防卫机构复原的现在，Nibble的部队不可能会像之前那样进入这里。
　　想要杀死缇娅企图解决事态的人，应该不可能存在于这个米德加尔之中。
　　从状况上看是我的错觉。就算告诉其他人，得到的回答肯定也都是同一个吧。
　　可经历如此多战场而存活，可以说靠的就是我的这份感觉。我的直觉告诉我要将那杀意判断为错觉为时尚早。
　　——真是变得可疑起来了啊。
　　看来以后从另一个意义上，我不能离开缇娅身边了。
　　「悠……」
　　一边巡视着周围一边陷入思考的我发现缇娅面红耳赤地在叫我。才想起来刚才为了保护缇娅急急忙忙把她用单手紧紧抱住了。我赶紧放松力量。
　　「抱歉，缇娅。被勒得难受了吗」
　　「不，不难受，没事。不过，抱歉。接下来应该怎么办，缇娅不是很明白……」
　　缇娅十分抱歉地对我说。
　　「怎么办……？ 是指什么？」
　　「诶……？ 接下来不是要，要做夫妻之间该做的事情吗？ 虽然这么突然有点吓了一跳，不过缇娅已经做好准备了」
　　「啥————」
　　发现缇娅误解成了一件非常不得了的事，一瞬间让我语言尽失。
　　「可是，缇娅……对于这种事什么也不了解。是个不太称职的，新娘。所以……老公，来教我吧？ 不管要做什么我都会努力去做的」
　　缇娅看着我的双瞳带上了一丝湿润，紧紧地抓住我的制服。
　　「等，等下，搞错了！ 刚才抱你不是那个意思……是，是因为看到有大浪来了担心缇娅被卷走————」
　　老实告诉缇娅感觉到杀气什么的话会让缇娅害怕，我便一面语无伦次地辩解一面找合适的理由说出来。
　　「……是吗？ 那也是保护了缇娅啊！ 谢谢你，悠」
　　天真的缇娅相信了我的话，露出无垢的笑容道谢。还想着要勉勉强强这理由辩解了，但没想到缇娅完全没怀疑我的样子。
　　缇娅对我信赖到如此程度，是因为我那次救了她吗。还是只单纯因为我是男性“D”呢。
　　弄不清缇娅的好感出自何处的我，再次带着静不下来的心将视线投向夕阳要沉没下去的水平线上——。
　　3.
　　回到宿舍后，我很快开始给缇娅讲课。
　　配合缇娅学习进度的教材已经从筱宫老师那拿到了。我让缇娅进到房间里，把教科书和笔记放在桌子上。
　　通过手写的方式能强化大脑的记忆，为了让学生们最初能有这种锻炼，所以初等教育课程使用的好像都是纸质教材。对平时使用笔记本型终端听课的我来说纸和铅笔的感触还真是怀念。
　　「……果然缇娅要做在这里啊」
　　看着像理所当然一样坐在我腿上的缇娅，我微微叹了下气。
　　「嗯，因为缇娅可是新娘」
　　缇娅扭动身子抬头看着我笑着点点头。
　　「……就算是夫妻，一般也不会像这样从早到晚都靠在一起吧」
　　「悠那边是悠那边的，我们有我们的（习惯）。再说缇娅和悠是新婚啊」
　　「那啥，话说我不记得我们有结婚吧」
　　我说了最根本的一点。
　　「诶————？」
　　结果缇娅浮现出惊愕的表情。
　　在我为自己难道说了太轻浮的话而感到着急的时候，缇娅却马上笑了。
　　「说起来，缇娅和悠确实……还没有举办过婚礼啊！ 我说，什么时候去办婚礼呢？」
　　「什、什么时候啊？……第一，缇娅和我还没到可以结婚的年龄吧？」
　　「人类的规定和我们没关系。我们是龙嘛」
　　被没料到的台词反驳，我一时间说不出话。
　　不行啊，人类的道理缇娅听不进。
　　明天起就得让缇娅好好遵守规则以及上课了，但到底要怎么办才好呢。
　　「…………缇娅，关于这个问题，我们以后再说吧。现在是学习时间。来，把教科书打开」
　　稍微考虑了一下，可得到的结果也只是把问题拖后解决而已……。
　　「诶—……那约好了哦？ 要好好决定一个日子来举行婚礼哦？」
　　「可以的话，其实我想从结婚之前的几个阶段好好讨论下……」
　　谈何说服缇娅啊，说着说着我自己反而被她逼到没退路了。
　　想着有没有一发逆转的秘策的同时，我开始了给缇娅的讲课。
　　一旦开始集中与学习上，缇娅就是优秀的学生。阅读课文，不明白的地方就问，不一会儿就吸收了很多知识。
　　语言学方面缇娅将包括日本语在内的三门语言流畅地使用在日常对话中了。
　　——她过去有过什么很好的老师在吗。
　　从缇娅的外貌考虑，很难想象她会去一般的学校。但是缇娅却具备着不输给同年代孩子的教养。
　　曾因为缇娅讲日语时用的话法很孩子气所以以为内在也很年幼，但实际上很有可能是完全反过来。
　　课业非常顺利地进行着，在晚餐前就将今天的目标定额完成了。
　　到七点时回宿舍了的深月来叫我们，一起到餐厅去吃晚餐。
　　「……看来缇娅同学的教育并不顺利呢」
　　深月看着把我的腿当做指定位置的缇娅，带着一副气馁地样子说道。
　　「嘛，学习方面倒是非常顺利……可是叫她规则太难了」
　　我挠挠头回答，深月也叹了叹气。
　　「好吧。那关于规则方面的教育就请交给我。因为作为学生会长可不能放任缇娅同学这么任性下去」
　　于是乎在晚餐后，深月开始在我的房间里教育起了缇娅。
　　可————。
　　「……所以说，缇娅同学。通过遵从规则在米德加尔生活这点，我们在社会的存在和人权就会得到承认——」
　　「那都是人类擅自决定的。缇娅是龙所以才不管呢」
　　「………………」
　　在已经听了不懂多少次的缇娅的龙理论面前，深月颓丧地耷拉下肩膀。
　　「哥哥的辛苦我现在真是充分体会到了」
　　深月向这成为缇娅椅子的我报以疲惫的申请。
　　「对吧？ 不管怎么让她接受这些规矩都不可能的」
　　有种终于找到了体感这种无奈的同伴，我苦笑着回答道。
　　「这可真是难敌……而且不知何时居然已经到九点了，差不多该去洗澡了。暂且放松一下脑袋」
　　深月说着站了起来。但是之后马上因为缇娅说出来的话而停下了动作。
　　「那缇娅也和悠一起去洗澡！」
　　「我就知道………」
　　深月捂着脸，低声无奈的说道。
　　「缇娅，拜托你自己洗澡可以吗？ 像上卫生间时一样我会在外面好好等着你的」
　　我尽可能地放柔语气请求，但缇娅呜呜地摇着脑袋。
　　「不要！ 和悠一起！ 要老公一直陪在身边！」
　　「……为什么缇娅这么不愿和我分开？ 就算分开我也不会不见啊？」
　　鼓起勇气，咬着牙问了问这个问题。然后这个问题让缇娅的表情黯淡下来。
　　「不行的……如果缇娅不在身边的话，一定，会消失掉的」
　　「消失？」
　　「……」
　　弄不太懂这个词的意思，回问了过去，可缇娅紧闭着嘴不再回答。
　　无言地紧抓着我的衣服，动也不动。
　　「我明白了。真是没办法呢……」
　　听到深月吐露的话语，我惊讶了。
　　「诶？ 难道，许可了不成？」
　　身为学生会长的深月会认同男女混浴简直无法置信。以前，伊莉丝给我冲洗后背的事对深月败露时，被罚写了一大堆检讨书。
　　「是的，但是有条件。我半预想到了这种情况。因此准备有办法。请稍等一下」
　　这么说着深月便走出了房间，很快抱着行李回来了。
　　「那是……？」
　　我指着深月拿来的物品问。
　　「是泳衣和运动短裤」
　　深月一脸认真地回答。理解了这什么意思，我微微困惑。
　　「…………穿泳衣的话，难道就可以了？」
　　心想着深月这还真是让了一大步，向她确认看看。
　　「泳衣是学园规定的衣物。把这看成进温泉泳池的话，就不会造成风纪上的影响。不、不过，我要作为监督者同行」
　　妹妹大人红着脸又说了一句更让我意料的话。
　　「哈……？ 深月也要一起？」
　　「——有什么问题吗？ 难道哥哥想和缇娅同学独处，亲亲热热地泡澡享受不成？」
　　「怎，怎么可能」
　　我慌忙否定。只是——，一想到要与深月一起泡热水时，心里就莫名地慌了起来。明明深月只是妹妹，不用在意的。
　　「那就没有关系吧？ 而且，我也想和哥哥一起」
　　……和哥哥？
　　话题应该围绕着缇娅才是，这说法让人感觉到一点违和。但是被深月的目光压倒，我没敢指出来，只好点了点头。
　　「懂、懂了……」
　　「很好——那么到洗澡时间啦！」
　　深月大声宣言着。感觉有点乐在其中的样子。
　　是想起小时候的回忆了吗。
　　——咦，可是……我以前和深月，有一起洗过澡吗？
　　作为兄妹，小时候一起是很平常的事。
　　可是不管怎么回想，都没有在脑海中找到类似的记忆——。
　　「三个人同时进来到底是有点窄啊……」
　　换上了泳衣的深月环视了浴室一周说道。紧紧贴在洁白肌肤上的深蓝色泳衣将深月纤细的身体曲线格外衬托了出来。
　　「这个就是深月……？ 有种紧绷绷涨涨的奇怪感觉」
　　「不是深月（ミツキ）……是泳衣（ミズギ）……」
　　缇娅就像是以前从没穿过泳衣一样，新奇地用手拉着肩带。
　　浮现在缇娅大腿上的红色龙纹吸引了目光。
　　——被巴西利斯克强制契约后，会变成红色啊。
　　伊莉丝那时是白色的。看来根据龙种不同“D”产生的反应似乎也会相异。
　　「……哥哥，你的视线好可疑啊」
　　一不留神定睛看着缇娅的龙纹不动后，结果被深月捏着耳朵拉了回来。
　　我当然也穿着男子用泳裤。这么穿着泳衣来到浴室里，真有种不相称的感觉。而总感觉空气中飘着淡淡的甜香味，是因为有两个女孩在这里吗。
　　这是单人用的浴室，设计时当然也没考虑过会有这么多人进来。三个人一起进来后，冲洗身体的空间都没了。深月也和我有同样的想法吧，一脸难办的看着这狭窄的浴场。
　　「看来三个人同时洗是不太可能了呢。请哥哥先去浴缸里泡着吧。等中途再交换」
　　「知道了」
　　将热水淋在身上稍微冲洗一下身体后，我进到了浴缸里。然后就这么任身体放松沉下一直泡到肩膀部分，而水也因我的加入而被涨到勉勉强强没从浴缸边溢出的位置。
　　「啊，缇娅也进去！」
　　可好不容易才腾出空间，缇娅却也一头扎进浴缸里。水花高高溅起，热水也大量溢了出来。
　　「慢着，缇娅同学，你在做什么呢！请先和我一起清洗身体吧」
　　被深月轻轻责备后，缇娅嘟起了脸。
　　「不要。缇娅要和悠一起」
　　说着缇娅在浴缸里往我身体蹭上来。
　　「缇、缇娅——不要贴那么紧……」
　　透过泳衣薄薄布料传来的肌肤感触很不妙的啊。
　　而被一个人扔下的深月，愣着站了一会儿后，一脸下定决意的样子开口说。
　　「那……那我也进去」
　　「诶？ 喂、喂！不是吧」
　　深月也强行挤进了浴缸里。这浴缸肯定也不够三个人用，结果现在变得非常的挤。全员身体紧贴在一起，水都没了一半了吧？！
　　肘部顶到了什么柔软的东西，我慌慌张张想改变姿势避开，但这回腿却好像从深月大腿内侧挤了进去。
　　「呀……哥、哥哥……不能碰、那里……」
　　「不、不小心」
　　可转动身体，这回又和泳衣发生了摩擦。
　　「呜……」
　　深月流露出略带热情的吐息。
　　「呵呵～！ 老公！」
　　而缇娅这边倒不如说极度乐意地把身体往我身上贴来。
　　无法动弹的我忍不住对两个人说。
　　
　　[[IMG,f65af9d770dd91feef27d0aefcc9f213,700,511,47381]]
　　
　　「都说果然装不下三个人啊。谁能先出去一下吗？」
　　「才不要。缇娅不要离开悠」
　　缇娅纤细地双臂缠着我的身体不放。
　　「……缇娅同学不出去的话，我也不动。因为我要负责监视你们。话说回来你们两个也贴得太紧了」
　　深月不断往我和缇娅之间钻，想把我们俩分开。
　　泳衣稍微被挤得有些错开，露出了小巧胸部的谷间。
　　「真是的，不来打搅缇娅和悠啊」
　　缇娅进行抵抗，更用力地抱着。狭小的浴缸里呈现出一副仿佛在挤馒头的场面。
　　「你，你们两个不出去的话，那我先出去好了」
　　在我看来还只是个孩子的缇娅，还有妹妹深月。
　　本以为是这两只的话我就不会像伊莉丝时那样产生其他的想法……不过已经顶不住了。明明才泡了没几下，脸烫得跟发烧似的。
　　「不行—！老公怎么能丢下老婆离开呢」
　　可缇娅从上面压着我，就是不让我逃。
　　「缇娅同学肯定会跟着哥哥的，所以出去也没用。要离开浴缸不如等再泡暖一点之后吧。哥哥和缇娅同学要是感冒了我肯定要被追究监督责任的」
　　深月说着也抓着我让我停下。
　　虽说身体已经足够热了，但深月的话语和眼神有着无法抗拒的力量，我闷闷地又沉回了浴缸里。
　　接着过了十分多钟——在嬉闹着的缇娅泡晕起来之前，我一直放空脑袋什么也不想地坚持着。
　　「好像睡得很舒服呢」
　　看着换上睡衣在我的床上呼呼熟睡的缇娅，深月微微笑着。
　　「……这下子终于被解放了」
　　长长呼了一口气后我一屁股坐在了桌边的椅子上。
　　「辛苦你了，哥哥」
　　深月苦笑着送给我语言上的安慰，自己也做在床沿上。
　　泡完澡以后我们各自换好了睡衣，找了点冰凉的冷饮来喝，果然泡完澡后来杯冷饮真让人心旷神怡……等回过神发现缇娅已经迷迷糊糊地打起瞌睡来。
　　在我姑且让她先在自己床上躺下后，不一会儿便熟睡起来。
　　「可是，任务失败。今天到最后也没能说服缇娅啊」
　　恐怕到了明天缇娅应该也会坐在我的腿上听课了。
　　「没能教会缇娅同学规则这点我也一样。明天我也对筱宫老师说明情况，让她延长期限」
　　「谢谢你了，深月。只是……不想办法解决缇娅把 自己认为是龙（※）这点的话，不管花费多长时间去教育她都是没用的吧」
　　人类的规定和龙无关——这一个理论让所有的说服话语都失去了意义。
　　「……实话说，真没想到会是这么顽固的孩子。她不管是在被Nibble保护起来的时候，还是被移动到米德加尔接受检查的时候，听说都完全没有任何抵抗。一直毫无表情地老实听从指示。」
　　「和现在的样子天壤之别啊」
　　刚被表情咕碌咕碌变化的缇娅来回折腾结束的我，无法立刻相信这话。
　　「是的，与在全校集会上见面时简直判若两人。最初我以为是个沉默寡言又温驯的孩子……」
　　「意思是 “D”是人类（※）对缇娅来说，是句宁可性格大变也无法容忍的发言啊。我说，你知道缇娅是在什么环境下生活着的吗？」
　　我这么一问，深月微微看了一眼缇娅的样子。
　　「——放学前，我从筱宫老师那了解到了尽可能详细的情况。而缇娅同学似乎很嗜睡，所以现在谈论也应该没问题吧。因为这对她来说是不太想让我们知道的内容」
　　深月的话让我皱起眉头。
　　「难道缇娅遇到了什么很过分的对待？」
　　缇娅的思想与那么排斥“D”的团体的思想有相似的部分。担心她难道是被那种组织给抓起来过吗。
　　但是深月慢慢地摇了摇头。
　　「——不，正好相反。缇娅同学是被崇拜起来了」
　　「被崇拜？」
　　「似乎Nibble的部队是在信奉龙的团体【火巨人诸子】的武装车辆中发现她的」
　　听到这个名字我不禁倒吸一口凉气。
　　「【火巨人诸子】……那不是世界上最凶恶的恐怖分子组织吗」
　　信奉龙的团体是与那些排斥“D”的团体持有完全相反思考的人们所组成的存在。将超越人智存在的怪物——龙作为神来敬仰、崇拜。在暴露于龙的威胁面前的这个世界上，诞生这样的新兴宗教某种意义也是必然。
　　所谓的崇拜，就是逃离绝对恐怖之物的一种办法。通过相信自己是龙的信徒这点，可以让心得以保持安宁。
　　而在这样的龙信奉团体中，“火巨人诸子”是有着非常过激思想的最大派别。对想要打倒龙的国家或者组织发起恐怖袭击，不断妨害这些国家的行动。自然，阿瑟加鲁与Nibble也是他们的攻击对象之一。
　　「哥哥，你与“火巨人诸子”有过关联吗？」
　　也许从我厌恶的语气中察觉到了什么，深月踌躇着开口问我。
　　「……嗯，因为他们去受到龙灾的国家中企图增加信徒啊。与Nibble发生交手是再自然不过的。我们都收到了如果发现他们“D”领导者的情况下立刻想办法当场抹杀的指示」
　　「诶……？ 他们的领导者是“D”？」
　　我看向睁大了眼睛的深月开始说明。
　　「这没有对外公开，“火巨人诸子”的领导者，是一个灾害指定的“D”。名字叫做琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆——在Nibble里作为比龙杀害了更多人类的魔女而被畏惧着。不过我到最后也没有见过她的真面目就是了」
　　如果我遇到她的话，那是就到真正要你死我亡的状况了吧。我能坚持那不杀一人的执念，也多亏没有遇上她。
　　「怎么会……“D”居然会率领恐怖组织」
　　深月用颤抖的声音表达自己受到的冲击。
　　「如果公开世间的话“D”的社会地位会一口气变得危险起来吧。所以才对米德加尔以及支援米德加尔的国家们进行了情报管制。深月会不知道也是自然」
　　「……但是，为什么身为“D”却想要崇拜起龙呢。它们明明是将我们作为目标的敌人……」
　　从打击中稍微恢复，深月一脸诧异的说。
　　「“D”会龙化是机密情报吧？ 所以有可能是单纯地不知情……又或者是在知道的情况下，期望着成为龙吧」
　　「前者还可以信服……如果是后者的话，那我真是无法理解」
　　「嘛，恐怖分子的想法谁知道呢。只是……从缇娅的言行来看，这个组织知道龙化的情况的可能性很高」
　　缇娅说过她是为了成为龙的新娘才出生的。
　　那本来并不是指希望和我这样的男性“D”结成婚姻，而是意味着总有一天要成为巴西利斯克那样的本物吧。
　　龙的信奉者们为了增加龙的数量，于是就这么说服缇娅——如果这样考虑的话，就合乎逻辑了。
　　「缇娅同学固执地说自己是龙，原因全在那里吗……」
　　「不知道……怎么说呢，缇娅不像那种别人说什么就毫不怀疑全盘接受的类型」
　　今天看缇娅学习时就知道了，缇娅的脑袋很灵光。不知道的部分会认真地提问，然后尝试理解。渴求知识的根据的缇娅会那么老实接受龙信奉者那胡说八道的教义吗。
　　「是呢……缇娅同学给人一种并非打真心相信自己是龙，而是强迫说服自己去相信自己是龙的印象」
　　——强迫说服，吗。
　　确实，一被别人指出来就一下子很生气，就是对这教义信仰不稳固的证据。
　　人类为了逃离恐惧，而将龙一样的怪物作为神崇拜。想要相信虚无之物。如果缇娅为了保持内心安宁，而相信着自己是龙的话……她是为了逃离什么东西呢（※）？
　　「话说——保护起缇娅的时候，她的父母在她身边吗？」
　　我想起海岸时的事问了出来。缇娅对自己双亲的话题表现出过度敏感的反应。也许和缇娅的状态有所关系。
　　「不知道。至少在我听说的情报里没有任何与缇娅同学父母是有关的」
　　「是吗……关于这点除了直接问缇娅别无他法啊」
　　看着在一旁甜甜熟睡的缇娅我低语道。
　　「今天缇娅同学已经睡着了，所以等明天吧。那么我们也差不多该睡觉了吧」
　　深月说着也在缇娅的身旁躺下了。
　　「诶……？ 你也要睡这里吗，深月？」
　　看着躺在床上摆出一副无防备姿势的深月，我惊讶的问。
　　「趁着缇娅睡着的时候把她和哥哥分开不太好，不是吗？ 但虽说如此也不能放着缇娅和哥哥两个人单独在房里」
　　「那啥，不过三个人挤一张床也太窄了吧」
　　「……你在说什么呢，哥哥？ 哥哥当然是睡地板了。请从旁边没使用的房间里拿寝具过来用吧。果然最近，哥哥实在太缺乏体贴了」
　　被深月报以鄙视地瞪着回嘴，一下子脸红了。
　　泡澡时是三个人，所以不知不觉思考变成了床也要三个人挤的逻辑。
　　「我、我知道了，开玩笑的」
　　慌慌忙忙补充自己的话，我转身去取铺盖。
　　「……在以前的话，明明这点小事哥哥自己还会想提案出来的——」
　　深月的低声呢喃深深传进了眼看就离开房间了的我的耳中。
　　我果然，变了吗。
　　但是深月所说的“以前”，是指三年前，还是指与利维坦战斗的三周前，我的判断无果而终。
　　——
　　【琦莉·史尔特尔·穆斯贝尔海姆是女性“D”这点很引人在意，但与缇娅·莱特宁格同在“火巨人”中属于“同伴”的话，那么下午物部悠所察觉到的对缇娅的杀意就解释不通，那么，立川穗乃花可以推测并非火巨人的一员，但目前Nibble中存在女性“D”协力者吗，此点不明；…
　　另一点，世界最大恐怖组织“火巨人”，并且还是有缇娅这个“D”在身边的分队。很难想象会轻易被Nibble所击破。我个人预测也许这本身就是一个诱饵，在让缇娅可以成为龙的同时从内部击溃米德加尔的一石二鸟之法，那么立川穗乃花的真身是谁也自然不言而喻。只是，也许对我这样的一般生徒来说很神秘，但灾害指定了的“D”，不可能没有任何资料。Nibble对米德加尔隐瞒了琦莉是恐怖组织首领的情报，但应该没有隐瞒琦莉是灾害指定的情报吧？ 那么琦莉就不可能以立川的身份进入米德加尔……总之，监视续行……と、今の報告はこれ位にしておきましょう、まったくもう、学園長は人遣いの荒いことで....夜も遅いし、わたしもそろそろ寝ようか　-阿雷克桑】
　　……
　　……
　　……
　　……
　　4.
　　「……哥哥，还醒着吗？」
　　在漆黑的房间里，深月的低声细语传来。
　　将被子铺在地板上闭着眼的我顶着睡意睁开眼。
　　「……嗯」
　　简短的应了一声。从我的位置看不到躺在床上的深月。那呼吸声是缇娅的吧。
　　「像这样在同一个房间里睡觉，已经久违多少年了呢……」
　　深月那怀念的声音传进耳朵。
　　「不知道……大概，是自小时候以来第一次了吧」
　　其实我回想不起那么以前的记忆，便暧昧地回答了她。
　　「是啊……因为我们房间是分开的。说不清……比做了那个约定，还要早呢」
　　——约定？
　　不明白到底是什么事情，不禁皱起眉头。
　　现在，深月就像理所当然一般说出了“那个约定”。她的语气确信着仅此四字，我就一定能够领会她的意思。
　　可是……为什么我却在迷茫呢？
　　见我沉默着，深月继续说。
　　「哥哥……被缇娅同学叫做老公，觉得开心吗？」
　　「什么……那怎么可能呢」
　　我慌忙否定。连妹妹都怀疑自己是萝莉控的话我可受不了。
　　「真的假的……在我看来哥哥可是一副倒也并非不愿意的样子」
　　「我说你啊……」
　　「呵呵，开玩笑的。哥哥……想要伊莉丝同学那样的吧？」
　　我的心脏突然因深月的话语为猛烈跳了一下。
　　「为、为什么突然会出现伊莉丝的名字呢？」
　　「不是吗？ 我倒感觉哥哥都对伊莉丝同学有那样的意识了……」
　　发现自己被看透了，感觉血一下子往脸上涌来。
　　「那啥……嘛，不是发生了很多事嘛……稍微有点在意……不过不是深月想的那个样子」
　　就算对伊莉丝来说只是道谢，但初吻被夺走了自然不由得在意起来。不过，在那之上的感情还不知道。至少，现在还不知道。
　　「……我明白了。总而言之就当是如此吧。不过……不纯异性交往可是严禁的，请你不要忘记哦？」
　　「懂了……」
　　没有被深究，让我松了一口气。可深月之后却补充了完全意料外的台词。
　　「可是……如果不是不纯交往的话，倒没有关系哦」
　　「……哎？」
　　太过惊讶不由得发出声音反问。
　　「米德加尔也并不是禁止了谈恋爱。所以不用连感情都要隐藏。而且，哥哥也没有必要被那个约定……给束缚住」
　　深月的声音，透着非常苦闷的颜色。
　　「…………」
　　我什么也没说，重归沉默。不明白深月所说的话。
　　“那个约定”究竟是什么，再怎么考虑也想不起，无法回答。
　　果然——我还是失去了啊。
　　已经再也不能逃避了。我紧握着拳头接受这个现实。
　　三年前，作为得到力量的代价我失去了很多记忆……尽管如此唯独与深月有关的事也没有消失。
　　我深信着三周前和利维坦的一战中与世界树再连接时，也和之前一样不会失去与深月有关的记忆。
　　虽说小时候的记忆很暧昧，因为谁都是如此所以乐观过。
　　但对我来说，大概是丧失了非常非常重要的回忆。
　　很难想象我会把深月毫无怀疑，以我记得为前提而说的那个约定给随随便便忘记。
　　「……对不起，哥哥。我们聊得太久了呢……」
　　深月苦笑交织的道歉声传来。
　　「怎会……」
　　而我拼命挤出一丝简短回答，已经是竭尽全力。
　　「……晚安，哥哥」
　　「……啊，晚安」
　　忍耐着如今心中盘旋着的复杂感情一边应答。会话结束，寂静重新降临漆黑的房间。
　　——已经，无法挽回了。我应该早已对这种结果做好了准备，而去追求新的力量了。
　　必要的是，不能让深月察觉我丧失记忆，不能让深月感觉到自责，不能让深月留下心酸的回忆，不能让深月露出痛苦的表情——。
　　一边对自己如此嘱咐，我一边闭上了眼睛。
　　一边期待着睡眠能缓和自己心中的痛苦，一边将自己的意识沉往意识的海底。
　　可是——被缇娅折腾的一天，还没有结束。
　　深月，我被大声的叫喊惊醒。
　　「在哪！？ 悠你在哪里！？」
　　「冷静点！ 请冷静点，缇娅同学！」
　　闪光噼里啪啦地在照亮漆黑的房间。我慌慌张张起身，映入眼中的是在床上失去理智的缇娅。气泡般的上位元素从周围涌出，变换成小小的闪电在房间中迸溅出火花。
　　「缇娅！」
　　「啊——」
　　听到我呼唤她的名字，缇娅的动作一下子停止了。
　　与上位元素中断涌出的同时激烈闪耀的电光也消失了。我站起来把房间的灯给打开。
　　「悠！」
　　缇娅一下子从床上向我扑来。我接住她那幼小的身体。
　　「太好了！ 真的太好了！ 我还以为……我还以为连悠都要消失了」
　　缇娅的头仅仅贴在我的胸口上，颤抖的说。
　　「呼……还以为要出什么事呢」
　　床上的深月松了口气，身体一下子跪坐下。
　　「缇娅，我就在你的身边。所以没事的」
　　温柔地抚摸着她那长着两只角的小脑袋，让她冷静下来。
　　没想到，仅仅是睡醒了而我刚好离自己的视界偏离了一点，缇娅就会错乱到这个地步。没有趁她睡着时移动到别的房间虽说是正解，但这反应实在是太过于激烈了。
　　「悠……悠……悠」
　　我将手放在不断叫着自己名字的缇娅的肩上，慢慢地对她说。
　　「缇娅，什么让你这么害怕？ 是因为怕我会不见，所以不愿意离开我吗？」
　　「……」
　　缇娅抬起了脸。但她紧紧咬着嘴，什么也不想说。
　　「告诉我，缇娅。我很担心你」
　　我低下头笔直定睛看着缇娅的双眼，对她说。赤红的瞳孔深处反映出动摇，缇娅微微地张开了嘴唇。
　　「……对，不想让悠消失……所以，缇娅来保护……」
　　「保护？ 缇娅，是想要保护我吗？」
　　这想也没想到的话语让我惊讶着不禁反问确认。
　　嗯。缇娅点头默认。
　　「重要的东西，必须由自己来好好地守护。如果消失的话……就已经，太迟了。不管怎么做都再也回不来了」
　　如果消失的话就再也无法挽回。一切都太迟了。
　　缇娅的话让我的心也产生动摇。我失去的与深月的约定。我知道心中的那部分已经被挖出了空隙。
　　——这个女孩也失去了什么重要的东西。和我一样。
　　「原来是这样啊……终于稍微能理解一点缇娅了。很谢谢你想要保护我。不过，缇娅有几件事弄错了哦？」
　　「弄错……？」
　　缇娅露出呆然的表情歪起头。
　　要尝试说服缇娅就趁现在。知道缇娅的行动理由的话，就能找出对策。
　　「嗯，我没有弱到需要缇娅来守护哦。自己的生命，我能自己保护」
　　「可是……就算悠很强，也许还会有更强的人啊。所以缇娅也一起保护悠的话，会更加更加安全的」
　　「这倒是没错……」
　　缇娅的话是正确的。深月向我抛来一副“给我想点办法”的眼神。
　　如果能证明我并不弱的话，估计能让缇娅安心吧，不过似乎还是有稍微改变一下话题方向性的必要。
　　「……不过啊，缇娅。话说回来在这米德加尔里没有人会来袭击我。所以不用拼命想保护我也没关系的」
　　我没有会被别人盯上性命的理由。不如说被盯上的是缇娅。回想在海岸感觉到的杀气的同时我继续说服缇娅。
　　「那种，不知道的。也许也有那种装着好孩子的样子，但是想着做坏事的人在啊」
　　又被缇娅以正确的道理反驳了，这回就抓住这点吧。
　　「确实，没法断言都是好人。但是，深月和伊莉丝她们不一样。能至少信任一下同班同学吗？」
　　「……不行。深月，大概不要紧……但是其他的人，在想着什么事，不知道的呀」
　　缇娅表情顽固地摇头。
　　「那既然如此，就和她们好好相处到觉得自己可以知道为止吧。如果你能信任她们的话，那在教室和宿舍应该都能安心了」
　　「好好相处……？」
　　「嗯，所以明天再和她们稍稍多说一下话如何？」
　　听了我提案的缇娅不安似的问我。
　　「……悠，你相信大家吗？」
　　「当然相信。伊莉丝正直又老实的像个笨蛋一样，莉莎她们能为了同伴而挺身战斗。至少我不会对她们抱有警戒」
　　伊莉丝被利维坦强制契约那时，莉莎她们像想当然一般为保护她而战斗。将同一个教室的同学视为家族，打心底关心。
　　战场是个能表现人的本性的地方。因此，我绝不会怀疑我眼中所看到的那些身影。
　　「悠，缇娅要是和其他人好好相处了，会开心吗？」
　　「嗯，非常开心」
　　「……那好吧。悠……老公这么说的话，那我就试试。缇娅……希望悠能变得开心」
　　怀中传来缇娅轻轻的声音。
　　我情不自禁地和深月对视了起来。
　　「终于，前进了一小步呢」
　　深月安下心来说道。
　　「是啊……我说，深月，明天有实习课吗？」
　　「有，三、四课时是通常的能力实习，下午是对巴西利斯克的特别联合演习战斗。请问怎么了吗？」
　　「啊，我只是想如果有和讲座不同的实习课的话，缇娅会有比较多与大家接触的机会。所以有这么多实习课的话，刚刚好。缇娅——明天一定会变得很开心的哦」
　　我笑着告诉缇娅。
　　「开心……」
　　缇娅一副不明所以的样子，打了一个大大的哈欠。是又变得想睡觉了吧。
　　之后我们关上灯再一次睡下。但这回为了不让缇娅醒来后混乱，我也在床上睡。
　　深月和缇娅的吐息从近距离传来，我面朝外睡在床的一端，闭上了双眼。
　　5.
　　第二天早上——我们三个人一起登校，打开了教室的门。
　　「早、早上……好」
　　我拍了拍缇娅的背表示鼓励，缇娅便用细如蚊声的声音打招呼。
　　教室里的二人，菲莉尔和亚雷艾拉都像缇娅看过来。而其他的同学似乎还没来到教室的样子。
　　「……早上好」
　　菲莉尔合上手中的小说，稍微有点惊讶的回答了缇娅。
　　「早上好，很舒服的一天早上呢。你能向我打招呼我很开心哦」
　　亚雷艾拉也露出爽朗的笑容回应。
　　被两人这么看着的缇娅惊慌失措起来，然后藏到了我的身后。
　　嘛，一开始能做到这地步算很不错了吧。我和深月也向菲莉尔她们问好，然后走向自己的座位。
　　我刚坐下，缇娅也一下子坐到我的腿上。
　　「悠……缇娅，努力了？」
　　「嗯，很努力。真了不起呢」
　　我摸了摸缇娅的头以示夸奖。
　　「诶嘿嘿……」
　　缇娅高兴地比起双眼享受。看来要能和大家友好相处为止这样的状态得一直持续下去呢。
　　我一边从背包中取出笔记本型终端一边考虑应该如何向筱宫老师解释。这时，坐在最前排似乎正在桌子抽屉中寻找什么东西，让桌子发出嘎吱嘎吱响声的菲莉尔引起了我的注意。
　　正当我看着她心想在做什么之时，菲莉尔从抽屉深处拉出一本书，然后走到我们面前。
　　「……那个」
　　菲莉尔没有对我，而是向着缇娅看去，小声地向她搭话。
　　「做、做什么？」
　　缇娅神情紧张地回问后，菲莉尔将自己手上拿着的书递给了她。封面上画着以纤细的线条笔触画着的可爱的女孩子。看来好像是日本的少女漫画。菲莉尔一直给人一种读深奥复杂小说的印象，但看来漫画也在她的涉猎范围内。
　　「这个……借给你。怕你……上课时感觉无聊」
　　「可以吗？」
　　「嗯……这个漫画，很有趣……也想推荐给缇娅看看」
　　缇娅在漫画和菲莉尔的脸之间来回看了看，战战兢兢地接过书。
　　
　　[[IMG,0cb5c972119385704030a9d5e45177c1,395,600,26451]]
　　
　　「……那先这样」
　　借了书的菲莉尔干脆地返回了自己的座位。而缇娅不知如何是好地低头看着书的封面。
　　关于申请缇娅特别待遇天数的延长，多亏了深月在一旁帮忙说话，让筱宫老师爽快地同意了。也许筱宫老师也是知道一天解决非常困难，为此给我们打气的吧。
　　不过，只有伊莉丝一脸不满地从我身旁的座位上瞪着我。
　　「……物部，你是我的朋友吧？ 是我最要好的朋友吧？」
　　伊莉丝嘟着脸问我。
　　「嘛……是啊」
　　我挠了挠脸同意。
　　将妹妹深月当做例外的话，伊莉丝肯定是我最要好的朋友。
　　「既然如此，我也想做在物部的腿上啊」
　　「这是————不行的」
　　虽然一瞬间浮现在脑海中的甜蜜妄想让我回答稍微迟了半拍，但我还是摇了摇头。
　　「哎…！ 为什么啊？」
　　「伊莉丝，你又不是小孩子」
　　「……物部这个小气鬼，哼..」
　　伊莉丝看向窗口的方向闹起小脾气来。对她来说也许这是最能表达愤怒的表现了，可在我看来她的侧脸这样看着反而真是特别的可爱，讨人喜欢。要是让这样的女孩做在自己的腿上，我可没有能保持理智的自信。伊莉丝，你应该再稍微对自己的魅力抱一点自觉才是啊。
　　不禁叹了口气，我又看了看缇娅的样子。
　　昨天缇娅还在发泄不满，但今天她却静静地读着菲莉尔借给她的漫画。
　　我从她的后面悄悄看了看，内容似乎是加入了搞笑元素的恋爱轻喜剧。
　　就算开始上课，缇娅也依然专心致志地读着。时不时我的身体会传来怀中这小家伙忍耐着笑意而发出的抖动，其他时间则一直老实地不动，不过当读完后缇娅又开始静不下来了。
　　然后在第一课时结束的同时，缇娅拉着我的手走向菲莉尔的座位。
　　「这个，谢谢你」
　　缇娅惶恐地把借给自己的漫画给递出来。
　　「……感觉好看吗？」
　　接过漫画的菲莉尔问了问感想，然后缇娅面泛红潮地回答。
　　「非常好看！ 这样的书，我还是第一次读！」
　　「……是吗，太好了」
　　菲莉尔微微带上了一点笑意。
　　「不过，读到一半结束了好遗憾……」
　　「……没有结束哦。接下来的，要读吗？」
　　缇娅一听这话，马上满脸欢喜。
　　「真的！？ 接下来还有吗？ 非常想读！」
　　菲莉尔从桌子中取出同漫画系列第二卷，交给缇娅。
　　「……给，第二卷。三卷之后我放在宿舍里了……明天再拿给你哦」
　　「谢谢！ 那个……菲莉尔？」
　　「……嗯，不用谢」
　　第一次被称呼了名字的菲莉尔，露出了温柔的笑容点点头。
　　这时，在旁边听到缇娅与菲莉尔对话的其他同学们聚集了过来。
　　「啊，你也看了那个漫画吗。菲莉尔也借给我看过，感觉挺有趣的哦。特别是之后，主人公会——呜咕」
　　「嗯!!」
　　恋在亚雷艾拉即将剧透时一把堵住了她的嘴。
　　「真是的……真希望亚雷艾拉说话能再稍微看下场合呢」
　　莉莎在一旁呆呆地叹气。
　　接着大家就围着缇娅一起谈起了漫画这个共有话题。就连最初有点胆怯的缇娅不一会儿后也热情地开始一起聊了起来。
　　虽说我被一个人扔在了一边，但毫无不满。光是看着缇娅能和其他人开始交流，这就满足了。
　　——仅仅是不再拒绝别人，就会产生这么大的改变啊。
　　缇娅还没有进行积极的行动。但这就与身为男生的我转入那时不同，莉莎她们主动地想要接纳缇娅。
　　这样下去的话看样子很快就能和大家打成一片了吧。
　　——呃，话说回来。一对比和缇娅的差别就看得出我自己是被她们警戒到什么地步。
　　虽然无可奈何，不过这待遇之差让人有点受伤啊……。
　　于是缇娅也读着漫画度过了第二课时，第三课时要换体操服，去演习场进行实习课。那是以前进行过对巴西利斯克战斗测试的巨大地下空间。
　　因为我们各自擅长的方面不同，所以这时间里基本是个别进行练习，但缇娅有必要首先从基础的训练开始。
　　「缇娅同学的指导不能交给才转入进来没多久的物部悠。所以，由我来负责」
　　在大家各自分散在场地各处开始练习的中途，莉莎来到我们的近旁，主动担任起了教导一职。
　　「谢、谢谢，你……莉莎」
　　似乎多亏之前一起聊漫画时稍微对话过的缘故，缇娅将莉莎的名字说出来向她道谢。
　　「莉莎，拜托你了」
　　不能离开缇娅身边的我当然也一起接受莉莎的指导。
　　「……我可没打算连你也一起关照，不过没办法，还是算了吧。首先开始从制作架空武装的诀窍开始讲起吧」
　　「架空武装？」
　　缇娅不解地歪起头。
　　「就是为了让物质变换进行得更精密、更有效率而将上位元素模仿成武器的形态。我的架空武装是这个——冈尼尔【永恒之枪】」
　　莉莎举起手，金色的长枪从虚空中出现。并非将上位元素生成然后再变成枪的形态，而是直接生成了长枪形态的上位元素的样子。是没有相当的熟练度可做不出来的技能啊。
　　「人的意志会对上位元素造成强烈的影响。就是说这杆长枪就是我战斗时的心本身的具现化。不论任何敌人都一律贯穿歼灭的究极之枪——由此而出的攻击，当然也是最强！ 这样的想象连锁，可以让攻击的威力也得到增幅哦」
　　莉莎一口气架起枪解说道。
　　——战斗时的心，吗。
　　莉莎的说明蛮适当的。似乎可以作为今后制作架空武装时的参考。
　　「只是，这也不过属于战斗的最初阶段罢了。当拘泥在将上位元素的形态改变这点上的时候，就会造成物质变换。因此要细心地，用勾画自己内心的轮廓的想象，而不是上位元素来创造“战斗的自己”」
　　「战斗的自己……可是，缇娅从来没用过枪、和剑。所以要做什么武器才好，不知道呀……」
　　缇娅看着自己的双手喃喃自语。
　　「其实不一定要有习过武术的经验。只要在心中描绘比现在更强大的自己就好。首先请一边生成上位元素，一边试试想象获得了最强力量后的自己的样子。那样的话应该就会让上位元素自己变化形态了」
　　在莉莎的催促下，缇娅点了点头。
　　「嗯……缇娅试试看！」
　　缇娅比起眼睛开始集中精神。无数泡状的上位元素从她周围被生成出来。
　　但是——我本应在这个时候就注意到的才对。如果能细心考虑到 缇娅到底是个什么少女（※）的话，应该就能预测接下来要发生的事才对的。
　　缇娅生成的上位元素一个接一个互相集中起来，像泡泡般融合在一起越变越大。
　　「就是这样。慢慢地，慎重地，不用着急」
　　莉莎一边看着缇娅一边说。但是看到巨大的上位元素泡泡全部往缇娅身边聚集后，皱起了眉头。
　　——我误以为一切都开始顺利进展了。产生了她能融入班级同学中，再过不久就算在教室和宿舍里离开我也没有关系的乐观想法。
　　可是根本的问题根本没有解决啊。
　　我们和缇娅之间的决定性差异，还是没有被改变。
　　缇娅 一心认为自己是龙（※），而并非人类。
　　在生成架空武装的过程中，这种想法究竟会带来什么结果——我们都没有考虑到。
　　漆黑的上位元素泡泡终于 将缇娅的全身都包入其中。
　　「呃……缇、缇娅同学？」
　　看着还在贪婪吞噬演习场空间，越变越大的上位元素集合体，莉莎不禁后退了一步。而我则因为不知会发生什么事所以呆然地在原地眺望。
　　以缇娅为中心卷起了一阵狂风，继续巨大化的上位元素浮于空中。
　　黑色球形的上位元素的轮廓开始变化，改变形态。
　　——伸展出来仿佛盖过头顶的巨大翅膀。以及伸长出来的尾巴。
　　高得似乎要够着那数十米高的演习场天花板的巨大身躯。
　　这姿态简直可以说是——龙。
　　看样子并不是肉体进行了龙化，龙的轮廓如同海市蜃楼般在空间中摇曳着。
　　可是身体的表情产生了微小的物质变换，龙的全身闪耀起赤红的光芒。
　　这时我们终于醒悟，这就是缇娅的“架空武装”。
　　缇娅想象中的最强的自己，最强的姿态。
　　「……缇娅？」
　　我向着将上位元素变换成风，浮游于空中的红龙叫了一声。
　　龙的视线朝向了我。
　　吼——————————！
　　尖锐的叫声响彻了演习场，紧接着卷起了横扫周围一切的雷电风暴。