　　AC-145 WINTER
　　地球圈统一联合正式发表了地球使节团太空船在L-1殖民地群宙域爆炸的事件，是起于殖民地激进派的恐怖攻击。
　　唯一的生还者桑肯特·克修里纳达公爵对此表示：「很遗憾他们阻断了地球与宇宙和平共存的路。」他接着认为地球圈统一联合军应该派军驻扎殖民地。
　　至于另一位可能的生还者莎伯莉娜·匹斯克拉福特，媒体则报导已经在爆炸时与其他搭机乘客一起遇难。
　　历史从那时……不，是在这之前就充满了虚伪及欺瞒。所有说法都是基于掌权者的方便而矫饰的美丽谎言。
　　殖民地方面与地球方面从这起AC145年的事件开始加深对立，但其实开端
　　不过是捏造而成——
　　另一方面，叛乱军与联合军在北欧山克王国仍持续处于胶着状态之中。陆路最前线的小战役互有输赢，而领海内的海上封锁行动虽然已经将近半年时间，但依然没有一方可以打破僵局。
　　这时候，开始出现一句「当代说法」。
　　虽然这种说法其实只是一时的流行，但仿佛像是「真理」般，广受大众使用。
　　过去历史上曾数度出现过这种「说法」，往往将民众导向错误的方向。
　　而在这个AC时代中——
　　「速战速决」——
　　——就是流行的说法。
　　这事实上是放弃思考的结果论式肤浅论调。
　　持续恶化的紧急状况当然必须尽速解决。
　　但是在已经形成胶着状态，并有可能逐渐往好的方向发展的局势中，就没有尽快解决的必要。
　　当时流行的说法是——
　　「反正再继续打下去，会有人死亡也是理所当然，会有些牺牲就是在所难免。既然这样，那就使用毁灭性兵器，一口气歼灭叛乱军吧」。
　　——具体而言就是这样。
　　这些人已经完全遗忘了最根本的道理。
　　而且民众也都认为这是经过自己思考后得到的结论。
　　于是便形成了战争的「结束」，比起人的「生命」还要有价值的风潮。
　　迎合大众的媒体也一起跟着附和那不负责任的「速战速决」说法。
　　统一联合军的首脑阶层终于决定发射卫星轨道上的纷争解决用地区型「核子（Special）」
　　飞弹。
　　「发射时间定于殖民地标准时间，十一月二十七日的上午零时整」。
　　当然，这道命令是不容许外泄的最高机密。
　　未经深思熟虑，只是受到「早点结束就会比较好过」这种近乎迷信的「当代说法」操弄的大众，并没有发现自己也是加害者。
　　只看结论的思考方式并不客观。
　　会让人无法进步，并丧失想像力。
　　缺乏想像力的人类，就只会从结果中寻找价值。
　　这样的精神状态令人同情。
　　而且，也是罪孽深重。
　　*
　　莎伯莉娜受到德利安家收留。
　　然而这时的德利安家并不宽裕，处在其豪华的宅邸和大片土地均已抵押在外，几个月后就必须供手让人的状态。
　　原因就是祖国山克王国已落入叛乱军手中，因而遭到地球圈统一联合课以沉重的税金。
　　并且殖民地的中产阶级也扬言要「重新分配财富」，并开始瓦解上流阶级的「既得利益」。
　　处事一向温和宽容的德利安家接受外界的所有要求，放弃了自己的财产。
　　德利安家就此迅速没落。
　　卡蒂莉娜必须放弃早晨骑马及宇宙游泳活动，疼爱的爱马也交到他人手中。
　　德利安家也无力再聘请家庭老师，他们决定到该月结束就不再续聘希洛·唯。
　　就卡蒂莉娜而言，是希望希洛可以再考虑一下。
　　但是希洛同意了。因为他根本就没做什么家庭老师该做的工作，每个月领取的薪水也让他感到于心不安。
　　当卡蒂莉娜内心萌生出不知名的寂寞感时，她想必想都没想过这份情感有一天会变成「恋情」吧。
　　莎伯莉娜则是与当下的德利安家处在完全不同的心情中。
　　这时候的她将内心封闭，只是不停地弹奏着钢琴。
　　她不断弹奏着萧邦的「革命练习曲」，或是选择高难度的曲子「玛祖卡」。
　　如果不能默背乐谱，聚精会神在琴键上，就无法表现出这两首曲子的速度感；但那也会太过偏重技巧，而使得乐音缺乏情感。
　　当时的莎伯莉娜一定有许多事想忘掉吧。
　　王国的事、亲人的事、因太空船爆炸而死去的乘客的事，甚至就连现在已经什么都不是的自己。
　　然而她越是专注在乐曲中，那些已不在身边之人的面孔就越是在心中浮现。
　　她迷失在负面的螺旋中，与周遭的隔阂渐渐加深。
　　最后，只能把心思放在弹奏钢琴上，反复不断地重复弹奏着那就像跌落到地狱深处般忧郁的琴键。
　　这时候，她忽然听到耳边有说话声。
　　人一旦过于专注在事物上，有时会陷入某种恍惚状态。
　　钢琴虽然属于最强音乐器，但她仍然听得到妹妹卡蒂莉娜和家庭老师希洛·唯在隔壁房间的对话。
　　从两人的声音中，她感受到因为师生关系就要结束而呈现的焦虑和不舍。
　　两人的讨论则是热烈不断。
　　「伊曼努尔·康德并没有在《论永久和平》中提到『不可以说谎』。」
　　「康德认为在道德形上学的基础上，『无论在什么情况下都不可以说谎』。所以这点自然就包含在其理论中。和平必须有『崇高的目标』和『舍我其谁的动机』，没有此两者的虚妄矫饰行为将不让人认同，而流血战争这种『手段』也将遭到否定，那么和平的『结果』终将没有价值。」
　　莎伯莉娜停下了弹奏，像是受到吸引一般走向隔壁房间。
　　「请您再说得仔细一点。」
　　莎伯莉娜一进房间就如此提问：
　　「我能够理解『和平』在道德上是正确的。而不正因为如此，所以才要不惜任何『手段』以达到『和平』吗？」
　　「你要说的是：如果能够和平，那么就算采用暴力也是正确的吗？」
　　「是的……」
　　希洛说道：
　　「进来吧……你错了。」
　　就在这最后一堂课时，希洛的学生变成两个人。
　　「我错了！」
　　莎伯莉娜的眼泪夺眶而出。
　　「我当然错了呀！」
　　她投身到希洛怀中啜泣。
　　受到莎伯莉娜宣泄而出的情感冲击，希洛感到不知所措。
　　「我想要见沙姆……我想要见沙姆啊……」
　　「沙姆……？」
　　留在地球的猫咪沙姆，是莎伯莉娜困心的支柱。
　　卡蒂莉娜想必是同情这个姐姐的。
　　然而姐姐奔入希洛怀中哭泣的举止，也肯定让她的心中不好过。
　　卡蒂莉娜的表情变得和往常不同。
　　她的表喟失去了无忧无虑的开朗，显现出灰暗的嫉妒。
　　——虽然长相一模一样，但莎伯莉娜是来自地球的天使……而我是被丢到宇宙，没人要的孩子……
　　这瞬间对她而言，或许是自觉到自己所享受的幸福，其实只是叫作「自由」的「不自由」罢了。
　　*
　　莎伯莉娜和卡蒂莉娜表面上是感情融洽的姐妹，但潜藏在内心深处，恐怕是自己都不愿承认的敌对意识吧？
　　这种感觉，或许接近「煮豆燃萁」。
　　两人理所当然并没有睡在一起。
　　虽说如此，彼此房间相邻，随时都可以探访，却也从来没这样过。完全不见诸如姐妹彻夜欢谈，或是互相倾诉彼此心情的情况。
　　因为对她们而言，谈论任何话题都只是空虚无味。
　　不管是忧心王国之事，还是思念父母，得到的大概都只会是叹息而已。无论如何，都不可能填平两人之间的深刻鸿沟。
　　可是卡蒂莉娜心中抱有希洛·唯的教诲。
　　若人生就是要寻找「生存」的意义，那么个人的想法就都是重要的，没必要特别局限在历史、地点或是环境。
　　先不管是不是双胞胎的姐姐，就单纯将莎伯莉娜看作是一位少女吧？
　　卡蒂莉娜鼓起勇气，走向莎伯莉娜的房间。
　　「莎伯莉娜，我想和你谈谈！」
　　优雅的姐姐惊讶得瞪大了眼眸。
　　「你的梦想是什么？以后想当什么？」
　　卡蒂莉娜记得以前曾听希洛·唯讲过，人生的价值就是——「让对方讲述对未来有什么想法」的时候。
　　但是莎伯莉娜摇了摇头。
　　「——我已经死了。」
　　卡蒂莉娜难掩焦躁地一句接着一句说：
　　「那是以纪绿而言吧？你人还在呼吸，也会流眼泪，就算要谈织心爱也没问题呀！」
　　「卡蒂莉娜呢？」
　　「咦？」
　　「你想要当什么？」
　　卡蒂莉娜只顿了一会儿，立刻开口回答：
　　「太空人！我想要驰骋在宇宙中！」
　　「……即使你是个女孩子？」
　　「那有什么关系！」
　　「要是办不到呢？」
　　莎伯莉娜冷静地提出意见。
　　以德利安家的情况而言，应该已经没办法费心力裁培她了。
　　太空人——想要达到这个目标，必须花费庞大的学费。
　　但是这是以民间而言。如果加入地球圈统一联合军的话，就可以免除大部分的学费。
　　卡蒂莉娜并不想入伍。
　　若是选择其他未来想当的职业……
　　「学校的老师吧虽然以我的成绩来看，或许不可能。」
　　「并非不可能的呀。」
　　莎伯莉娜以笑容鼓励卡蒂莉娜。
　　「你都可以和希洛老师谈论那样艰涩的话题了。」
　　说完之后，莎伯莉娜也开始想要稍微谈谈自己对未来的梦想。
　　「如果我也可以教孩子们弹钢琴，平静地生活就好了……」
　　「这才应该是没问题的吧！莎伯莉娜已经不是王女了。」
　　「嗯……是啊……确实是。」
　　多数女生都喜欢自己像个「女生」。
　　而且总是与这样的内心交战。
　　「莎伯莉娜，我对你有点另眼相看了。」
　　「卡蒂莉娜，你是位超乎我想像的好妹妹呢。」
　　双方互相凝视着对方，从此信任彼此。
　　*
　　希洛动身前往久违的大学。
　　距他提出休学申请，已经有半年以上的时间。
　　他探访了朋友杰伊·努尔。
　　「来得好啊，希洛·唯。」
　　杰伊所在的地下研究所是个诡异的地方。
　　在几张旧式的黑板上写有几条无法解读的算式，墙壁上则挂着复古的公鹿头标本，下面的牌子则是密密贴着笔记。堆积如山的书本、文件还有资料晶片在垮掉之后就这么散乱在地无人整理，地面连个立足之处都没有。
　　最不可思议的地方，就是这名男子的专业到底是什么，又在研究什么？完全令人摸不着头绪。
　　「下次聚会的时间是后天，大家都很欢迎你喔。」
　　「今天不是为那件事而来的。」
　　「什么嘛，真让人失望。」
　　希洛听过许多关于这名男子的不好传言。
　　像是他领有数件融合炉的专利，是个身价不菲的资产家却逃税；虽然有钱，却以恶意破坏方式窃取自己的研究资金，还有擅自使用校圔内的最新资源在建造什么的样子；因为太过优秀，而让殖民地的地下组织也觉得是个烫手山芋等。
　　但那全都羼于谣言范围，希洛并不太在意。
　　「你现在在研究什么？」
　　「我在开发新的生命体。以矽酮取代碳……也没什么，只个简单的实验。」
　　
　　[[IMG,ab188f6426dc078ee5e3d980ccb640e4,607,1000,60965]]
　　
　　才这么一说，就发生了小小的爆炸现象。
　　「啧！又失败了！可恶！」
　　希洛轻咳了一声，从小塑胶袋中拿出猫毛
　　「其实，我是想请你用这根毛制造复制猫。」
　　杰伊动手拍熄起火的桌面，同时说：
　　「哦，我知道了……你就随便放个地方吧……后天我会带你过去。」
　　「真的吗，拜托了。」
　　「放心吧，没有我办不到的事。」
　　*
　　两天后的下午，杰伊用超大型拖板车载了一件高度达仃公尺，涂装成白色，像飞机的物体运到德利安家宅邸前。
　　那物体就像是有两颗头的翼龙。
　　「高兴吧，希洛……你要的东西我带来了。」
　　「这是什么？」
　　「看也知道吧，这是『双足飞龙』。」
　　「我拜托你的是挪威森林猫，这里的小姐也不会想要这什么两颗头飞龙的怪物。」
　　「哎呀哎呀，你真是没常识到让我吃惊耶。」
　　「你有资格说我吗？」
　　「你听好，你带来的只是一根『猫毛』，想来大概就是从小姐的裙子上拿到的吧——」
　　「正确。」
　　「如果有毛根就另当别论，但没有体细胞，要分析出DNA资讯将会旷日废时。只有两天是不可能的事。」
　　「不行吗？」
　　「我说过了，没有我办不到的事。」
　　杰伊露出了得意的笑容。
　　「所以我决定采用人工智能。」
　　「人工智能？」
　　「双足飞龙」运到了后院。
　　那里较接近莎伯莉娜和卡蒂莉娜的房间。
　　「本来这架『双足飞龙』就要有独立飞行时用的伺服机构。这架机体必须不受驾驶者、地勤人员及管制员的指示，还有繁复的飞行计划等方面束缚。并且我也将不管在什么地点，在什么状况下都可以安全着陆的系统『周边状况判断能力』交给AI（人工智能）处理了。」
　　希洛对杰伊感到敬佩。
　　「你连这个领域也有深刻造诣啊？」
　　「可惜这是我们团队的汤玛斯·卡兰特编写而成的。」
　　从拖板车下出现一位戴着圆框眼镜，脸色苍白的矮个子男子。
　　他动作慌张地抬起头，以戴着眼镜的双眼看向希洛·唯。
　　「我叫做汤玛斯·卡兰特。开发的是以量子电脑扩充遗传演算法的初期程式。经由学习之后，即可完成『即时判断周围状况并高速运算处理』的人工智能——『ZERO系统』。」
　　「我觉得好像也没必要为了一只猫，建立这么夸张的系统……」
　　「所以说，对牛弹琴根本是自找麻烦嘛……卡兰特，你把人工智能连到这台电脑了吗？」
　　「好了。」
　　「那就赶紧开机吧。」
　　名字取作「双足飞龙」的这个物体，与后来出现的「次代钢弹」MA形态极为类似。
　　在AC195年将近年底时，J博士遭到白色獠牙挟持在战舰天秤座上，因此得知破坏巴尔吉要塞的「次代钢弹」。
　　当他亲眼看到特列斯的设计图，并在其诸元之中看到名为「MA」的变形飞行形态时，心中浮现感触。
　　「什么嘛，这不是双足飞龙吗？」
　　他怀念地脱口说出感想。
　　「模仿我的飞鸟形态，将钢弹变形成双足飞龙的设计概念值得评价……不过呢，这个MA的名称……」
　　一旁的技术军官亲眼目睹他对这部分感到遗憾，如此低语的情景。
　　「真的是那优雅的败者（特列斯·克修里纳达）设计的吗？」
　　J博士最后下了「命名太没情调」的注解。
　　闲话就先说到这里——
　　这两名年轻学生进到莎伯莉娜的房间，将猫的资料输入到终端机中。
　　「挪威森林猫的基本资料已经输入好了。接下来要请您输入猫的特征。」
　　「咦？可是……」
　　莎伯莉娜不知所措。
　　卡兰特的手快速敲打着键盘，同时提问：
　　「猫叫作什么名字？」
　　「沙姆维儿……」
　　杰伊立刻开心地说：
　　「哦～真是个好名字！这个系统不要叫『ZER0』，改叫『沙姆维儿（着陆到某处）』刚刚好吧？」
　　「不过我都叫它『沙姆』。」
　　「喔，这样啊……」
　　泄了气的杰伊便将沙姆的照片拿给卡兰特看，将样貌描绘到荧幕上。
　　接着他就笑笑地向莎伯莉娜攀谈。
　　「其实，我们很清楚小姐你的事情喔。」
　　「咦？」
　　「你很常去殖民卫星外层工事现场玩对吧？我们就在那边打工。」
　　「我很喜欢吃那个手工饼干。」
　　「……那是我妹妹卡蒂莉娜。」
　　「原来是这样。」
　　「…………」
　　完全聊不起来。
　　杰伊赶紧强颜欢笑地说：
　　「哎呀，既然是双胞胎，那认错也在所难免嘛。」
　　「是啊是啊。」
　　接着卡兰特再详细询问莎伯莉娜，反复微调。
　　最后在按下确认键之后，他表示：
　　「好，完成。接下来就请你照以前那样和『沙姆』应对……学习功能应该会马上起作用，做出跟你的沙姆一样的举动。」
　　莎伯莉娜一呼喊「沙姆」，荧幕上的「沙姆」便「喵」地应了一声。
　　那声音和表情都与她留在地球上的沙姆一样酷似。
　　「我好想你呀，沙姆。」
　　『喵。喵。』
　　希洛和卡蒂莉娜看到莎伯莉娜的反应后，都不禁怀疑这样真的好吗？
　　「这跟很久以前的宠物培育游戏不是一样吗？」
　　卡蒂莉娜提出了直截了当的疑问。
　　「完全！不一样！这只沙姆是真的有感情！」
　　卡兰特强烈否定。
　　他接二连三搬出了许多专业术语，简单来说就是所谓具有智能。就是在面对目标对象时，会做出暧昧而笼统的判断。
　　例如，当你在某间咖啡厅觉得同桌的老人心情很烦躁的时候，你知道自己为什么会有这种感觉吗？
　　或许光是借由眉毛位置、视线或脸部表情就可以判断，但并不能了解其程度。
　　我们不正是从对方所拿报纸的折皱程度如何，是否拿杯子喀喀作响，呼吸急促与否，行为举止焦虑急躁，或是会不会每每对周遭吵闹的环境有敏感反应之类，全身上下给人的感觉来判断的吗？
　　过去的电脑是借由脉搏、血压或心跳等数据来判断对方情绪，但并不至于能从中理解到老人烦躁的心理状态。
　　再反过来假设，有个内心不安且感到寂寞的少女。
　　要疗愈她的内心并不用体贴的话语，只要「静静陪在其身边」的行为就够了。然而电脑若是不能理解「寂寞」的心理，或是「不安」的情绪，那么其行为也就仅止于表面，不算是出于心理层面的表现。
　　撇开本能不谈，据说不管是猫还是狗，都是借由嗅觉、视觉、听觉、触觉等感觉来判断人类所有细微的动作举止，而做出依偎或是亲近等行为。
　　这需要某种程度的经验，道理就跟刚出生的小猫小狗办不到这点一样。
　　要让电脑具有情感，就必须使之理解什么是暧昧又不确定的感情，而这必须有为数庞大的资讯和交流，以及为此而研究的经验和时间——卡兰特激动地说明着。
　　——将感情投向对方：「目标对象」——
　　据其言，虽然只是如此单纯，却必须不断去改进量子电脑等级的高速运算处理装置才行。
　　听完之后，卡蒂莉娜和希洛只能约略理解一半而已。
　　杰伊伸手搭住卡兰特的肩膀，以平常的大嗓门告知该回去了的意思。
　　「我们先走啦，希洛！今晚的聚会是九点在地下第三讲堂，一定要来喔！」
　　「啊，嗯……可是你要把这架双足飞龙留在这里吗？」
　　「在我完成替代的AI之前，就先这样放着吧！学校那边就快要藏不住了！你不觉得这是一举两得的好方法吗？呵呵呵呵呵……！」
　　杰伊与卡兰特回去了。
　　他们就好像风暴经过似的，搞得一团乱。
　　「其实只是来把烫手山芋丢过来而已吧……这要是被政府发现，可就麻烦了。」
　　「我觉得老师已经是个怪人了，但老师的朋友也不遑多让呢。」
　　「嗯……这看法没错。」
　　希洛与卡蒂莉娜小小地叹了一口气。
　　两人为了动手把这巨大又危险的机体用布幕盖住，只得中止下午的课程。
　　*
　　当天晚上，莎伯莉娜便弹奏起许久未弹的夜曲给荧幕中的「沙姆」听。
　　她照之前那样，对着沙姆说出：「Play it cone,Sam」。
　　沙姆便轻轻「喵」了一声，并蜷缩起身子。
　　那动作就像是真的沙姆一样。
　　就连弹奏时翻身的动作也没有两样。
　　夜曲一直持续不断。
　　莎伯莉娜所爱的平静重回身边了。
　　宁静的夜幕降下。
　　音乐也从夜曲变成了第二号华尔兹：「华丽轮旋曲」。
　　希洛和卡蒂莉娜在后院把布幕挂好到「双足飞龙」上，正为那隐隐传来的华尔兹音乐着迷。
　　卡蒂莉娜突然转身面向希洛，以正式的社交态度说：
　　「老师，我可以和您跳支舞吗？」
　　在与莎伯莉娜生活的过程中，卡蒂莉娜自然地学会这样引人疼惜的举止。
　　「这种时候，应该是由男方邀请才对吧？」
　　希洛难为情地苦笑道。
　　卡蒂莉娜笑着回答：
　　「哎呀，老师有把我当作女孩子过吗？」
　　「现在是第一次。」
　　——并且，这晚也将是最后一次。
　　希洛打算今晚就辞去家庭老师的工作。
　　他认为自己与地下活动家的杰伊和卡兰特的关系，将可能危害到德利安家。
　　就这一晚，扮演一下与平常不一样的自己，或许也不错。
　　他心中的某处有着如此的想法——
　　希洛牵起卡蒂莉娜的手，优雅地跳起舞来。
　　在满天星斗下，这两人就像是要留下永恒似的，踏着轻盈的舞步。
　　话虽如此，在草地上却也无法随心所欲地跳舞。
　　「真希望有一天可以在宴会中和老师跳舞呢。」
　　「你嫌我洋相出得还不够吗？」
　　「不是的，老师……你头脑虽然僵硬，韵律倒是掌握得挺灵活流畅的呢。」
　　「你虽然调皮，也表现得不错呀。」
　　这两人在德利安家宅邸灯火前的舞姿，美到了极点。
　　「谢谢你帮助莎伯莉娜。」
　　「拯救陷入困境的学生，是理所当然的事。」
　　「……那可以帮助我吗？」
　　「你？」
　　「嗯……我现在……感到好痛苦。」
　　接下来，卡蒂莉娜或许要说的是自己「恋爱的心」吧。
　　
　　[[IMG,00d6b89dfc49e92d65930c0d860ecad5,598,1000,47018]]
　　但是远处的钢琴停止了演奏。
　　接着，莎伯莉娜的声音就从二楼的窗户传来。
　　「老师，卡蒂莉娜！对不起，就我一个人在玩！我现在过去帮忙。」
　　「没关系，莎伯莉娜……我们已经用好了。」
　　卡蒂莉娜回答。
　　永恒的时间，无法直到永远。
　　希洛看着手表说：「我必须走了。」
　　「我得去赴杰伊的约才行。」
　　「聚会？学生运动的吗？」
　　「只是去露个脸而已。」
　　他说完便转身消失在夜晚的黑暗中。
　　并没有道别。
　　因为心想，总有一天会再见面——
　　莎伯莉娜走到一直在原地目送的卡蒂莉娜身边。
　　「希洛老师离开了吗？」
　　「我——」
　　「咦？」
　　卡蒂莉娜对着希洛离开的方向伸出手。
　　「我是卡蒂莉娜·匹斯克拉福特……您是？」
　　莎伯莉娜瞥向一旁的卡蒂莉娜，感到不解。
　　「你这是……？」
　　「别管我……这样一来，我就和莎伯莉娜站在相同的立场了。」
　　这时的卡蒂莉娜已经清楚明白自己恋爱了。
　　她心中为自已喜欢上他——希洛而感到欢喜。
　　*
　　在大学的地下第三讲堂内，聚集了数百个人。
　　站在讲台上的，是一位给人睿智印象的中产阶级男子。
　　「我们殖民地一直以来都是生活在挂名民主制的君主制下。沉重的税金让我们苦不堪言。我们就必须只为了让地球上的人生活安稳而不断工作吗？我们殖民地
　　的人要付出的税金，比起生活在地球上的人还要高出15%。而且税金的绝大部分都被拿去当作地球圈统一联合军的军事费！有比这更蠢的事吗？这片宇宙根本就完全没有纷争，为什么我们必须支付军事费？还不只如此！不管是资源物或是安全农产品，目前几乎是由我们宇宙民众提供，为什么我们必须接受这样的虐待？」
　　希洛在这场演讲的中途进入到会场。眼尖的杰伊立刻发现希洛，说着「这边这边！」并招手让他坐下。
　　虽然是在演讲的中途，但已可听出这名男子的主张是属于自由至上主义。
　　他之后会说的话也就可想而知。
　　「现在正是我们要挺身而出的时候！我们不是被放弃的人民！我们是自己决定飞向宇宙的选民！我们有自由生存的权利！」
　　就在现场听众正要拍手时，一位坐在最前排的人举手，同时站了起来。
　　「我可以说话吗？我是地球罗姆斐拉财团的人，名叫桑肯特·克修里纳达。」
　　他的话令现场一阵骚动。
　　有地球方面的人在就已经够让人吃惊了，居然还想要陈述看法，不禁令人觉得这个人到底有没有问题。
　　而现场有少数几个人也发觉到，他就是前阵子的太空船爆炸事件中的唯一生还者。
　　这件事悄悄地传了开来，现场逐渐产生一股难以言喻的紧张感。
　　希洛亲眼目睹过那场爆炸事件。
　　「是那时往另一边飞的光点啊……」
　　莎伯莉娜没有详细说过事件经过。
　　但希洛心中隐然起疑——那时机之巧妙，就像是刻意制造似的。
　　「尊驾所言完全正确，但是我有两三件事想要询问。」
　　「请……请说。」
　　「尊驾所言的『自由』是什么？『权利』是什么？是想要让这井然有序的世界退化到无法无纪吗？如果没有法律和税制，你们的生活还有经济都将滞碍难行，『自由』也就不复存在。如果没有地球，当然也就不会有尊驾等拥有权利之人存在。在主张自己拥有『权利』之前，我希望你们不要忘了感谢地球的心。有想过妇女如何分娩的问题吗？要独立可以，要抗争也没问题，但是还请多想想，现实上自然的地球是不可或缺的。正因为支持地球，就等于是支持尊驾等人的生活。」
　　现场顿时鸦雀无声。
　　只有一个人——希洛·唯带着嘲笑的态度望着当下的场面。
　　刚才说的既不是问题，也不是反驳，只是单方面阐述地球方面的立场而已。
　　希洛如此分析。
　　桑肯特慢慢走向讲台，将上面饰有黄金珠宝的手枪和匕首放在男子演讲的讲桌上。
　　「各位应该都已经知道了，我现在就等于是已经在那场太空船爆炸事件中死亡了一样。如果尊驾要的是流血，别客气，就刺穿我的胸膛吧。如果尊驾期望自由与权利的意志坚定，这应该是再简单也不过了吧？我的生命与即将毁灭的地球同在！来吧，是枪还是匕首，任君选择。」
　　这场聚会并不是为了起义，而是为了议论而设。
　　更遑论流血情事，根本想都没想过。
　　「请您住手吧！」
　　希洛·唯站了起来：
　　「我们没有一个人期望有人流血牺牲！因为这无关是否意志坚定，而是我们期望的是地球与宇宙的未来和平！」
　　「你是……？」
　　「我是做着营建殖民卫星的工作，同时也在此就学的学生。」
　　「未来的和平是指什么？还请说说你的看法。」
　　「就如同宇宙殖民地需要地球，地球也一样需要宇宙殖民地。我认为我们之间不必要的是对立和相互仇恨的心……一旦去除了不必要的那些，想必我们的未来便会自然到来。」
　　这时候的希洛·唯，用词遣字已经变得相当简单易懂。这或许就是他和卡蒂莉娜的那几个月生活带来的改变。
　　「要创造这伟大地球圈的未来，就必须有崇高的理想作为基础。那绝非统一。我希望能更加尊重个人。如果可以把我们当人看待，那我们也会愿意听你们的意见。请您不要忘记，任何人都是值得尊敬的。若想以正义治理地球圈，就应该给我们自由。您刚才问说：『自由是什么？』我们想要的『自由』只是很卑微的要求。
　　每一个人都要能够维持家庭，不管是什么人都能有工作做，想要钻究学问的人有书可以念，可以梦想人人幸福生活的和平世界。如果可以保障我们有这些自由，那么我们自然也就可以接受地球方面给我们的法治社会秩序！」
　　恐怕并不是现场所有人都一致如此希望。
　　身为一个人，自由是最低限度的要求。虽然是不成熟而肤浅的理想论，但这深深打动了现场许多年轻人的心。
　　「——还有一点要补充，就是希望政府不要不当逮捕无辜的百姓入狱处罚。」
　　「你叫什么名字？」
　　桑肯特·克修里纳达问道。
　　「我是希洛·唯。」
　　「我会记住……」
　　第三讲堂会场内就像什么都没发生过似的散会了。
　　后来，这位桑肯特和希洛分别成了地球和殖民地的代表，并建立起互相认同，既对立又合作的对等关系——
　　*
　　发出爆炸声响，是在第三讲堂的人解散数分钟之后。
　　原因是地球圈统一联合军的特务设置的定时炸弹。
　　其目的据说是要一扫那些地下活动分子。但因为桑肯特出现而将时间错开，使得爆炸是发生在不着边际的时间。
　　受害者仅止于数人而已。但就是只有这几人而让人激愤难平。因为希洛·唯、汤玛斯·卡兰特和杰伊·努尔就包含在这几人之中。
　　杰伊失去了左手，希洛是背部受到严重的烧伤，而汤玛斯·卡兰特则是腹部遭到重度炸伤。
　　「我们真是笨啊……」
　　已经上气不接下气的卡兰特说着。
　　「希洛，我们两个人来抬卡兰特……要是被政府抓到就不妙了。」
　　「啊，嗯……」
　　这时的希洛还处在恍惚状态。
　　或许是爆炸声造成的耳鸣所致，也或许是亲眼目睹了理想被粉碎破坏的这一瞬间所致。
　　卡兰特为了让希洛振作，自己一个人不断念着：
　　「理想终究只是理想呀……」
　　他吐出一口血后，又笑了起来：
　　「我一直相信……会有不用打仗的和平……」
　　「哪可能会有这种事嘛……」
　　杰伊讥嘲道。
　　「够了！你稍微闭上嘴吧！」
　　但是卡兰特还是继续说：
　　「再差一点，就可以完成『P4：P·P·P·P完全和平程序原型』了……真可惜啊。」
　　「那个程式太可怕了，没完成也好啦。」
　　外头传来了宪兵队的脚步声。
　　因为地下留有大量血迹，而被紧追在后。
　　「抱歉……到这边就够了……」
　　卡兰特勉强保持已逐渐朦胧的意识。
　　「放下我，走吧……」
　　但是两人并没有听他的话。
　　他们选择留在原地，接受政府逮捕。
　　因为他们认为再勉强带着卡兰特走，将会危害到他的性命。
　　但是在宪兵队的救护车到达时，汤玛斯·卡兰特就已经因为失血过多而去世。
　　*
　　这个第三讲堂爆炸事件也传到了德利安家。
　　这令莎伯莉娜和卡蒂莉娜为之惊恐。
　　新闻报导中，公开了数名死伤者的肖像照和逮捕者的名字。
　　死者中有「汤玛斯·卡兰特」。
　　而在逮捕者中则发现到「希洛·唯」和「杰伊·努尔」的名字。
　　「怎么会……！」
　　「为什么会逮捕他们？」
　　事件的概要如下：
　　先前就因为主权争议而发生过内部争斗的地下活动家，对立态度越来越激烈，
　　而造成了这次的爆炸事件。政府已公布犯人和早先的太空船爆炸事件一样，就是L-1殖民地群的激进派分子。
　　莎怕莉娜直觉认为历史又遭到捏造。
　　卡蒂莉娜相当明白希洛不可能会做出这种事情，但是她猜想希洛那坚持道德观点的性格，大概会让他无法立刻被释放。
　　有什么是可以帮忙的呢？
　　以德利安家的女儿申请探视，或许有机会见到他。
　　但一想到这座殖民地的「仇视上流阶级」风潮，说不定反而会造成反效果。
　　两人不停反复地思索，最后却什么好方法也想不出来。
　　在这时候，她们完全帮不上忙。
　　卡蒂莉娜尤其感到难过。
　　那是才抱有情意就无法再见到所爱之人的痛苦。焦虑与罪恶感。还有自己什么都办不到的胆小和悔恨感。
　　对自己的无能为力感到焦虑的卡蒂莉娜，困心深受动摇。
　　莎伯莉娜则以卡蒂莉娜几乎听不到的细小声一首轻轻唱道：
　　「Somewhere over the rainbow——」
　　她唱的是「越过彩虹」
　　*
　　十一月份的前两周期间，希洛·唯一直被当作政治犯而遭到囚禁。
　　他已经证实并不是爆炸事件的元凶。
　　但是因为在面对宪兵队的讯问时，总是讲述他的大道理，而被贴上了态度反抗的标签。
　　另外的问题就是，他没有可以保自己出来的人。
　　虽然拿出德利安家的名字便可，但是他没有这么做。
　　就连接受讯问的时候，他都没有提到家庭老师工作的事。
　　他应该是害怕会牵连到卡蒂莉娜和莎伯莉娜吧。或许也担心藏在后院中的那两颗头的飞龙曝光。
　　他背上的烧伤没多久就恢复了。
　　却还不能从卡兰特的死亡中重新振作。
　　如此状况下的某一天，希洛突然受到释放。
　　来迎接他的，是殖民卫星建设工作的外层修复部工地监工。
　　「有位克修里纳达公爵联络我们……要我们帮你。」
　　「克修里纳达？」
　　「保释金也是那位先生付的。感谢他吧！地球贵族的行事还真是疯狂啊。」
　　桑肯特·克修里纳达是基于什么理由而如此交待，无人知晓。
　　「我也顺便保了一个叫作杰伊的小鬼头出来了。」
　　*
　　这时候，德利安家正在准备搬家。
　　新的住所是市区的廉价公寓，大小勉强可让德利安夫妇和莎伯莉娜、卡蒂莉娜姐妹生活。
　　几乎所有的身家财产都被拿去拍卖ρ至于放在后院的白色双足飞龙，来鉴定的人并不了解其价值，而被视作建筑废弃物。
　　卡蒂莉娜烤了许多她擅长的饼干。
　　在什么都办不到的时候，就做自己办得到的事。
　　这已经是她最近的日课，就像是信念一样。
　　莎伯莉娜几次提出想要帮忙的想法，卡蒂莉娜却都坚持拒绝。
　　无事可做的莎伯莉娜坐在电脑荧幕前，不舍得与沙姆别离。
　　「要是你是真的沙姆，或许就可以带走了……对不起。」
　　「…………」
　　沙姆的样子比起平常还要落寞。
　　也没有回应。
　　莎伯莉娜心想，沙姆一定是已经知道自己会被留下来，而感到格外地难过吧。
　　卡蒂莉娜刚好在这时拿了试吃的饼干过来。
　　「这次可能是我做最好的一次呢。」
　　卡蒂莉娜露出睽违已久的笑容。
　　但是莎伯莉娜和沙姆都垂头丧气。
　　「怎么了？」
　　「沙姆都不回应。」
　　卡蒂莉娜便从她背后望去。
　　荧幕中的沙姆看起来像是在害怕着什么。
　　「确实是不对劲呢……」
　　沙姆不停地在意着背后，竖起耳朵一直回头，且大大地胀起尾巴。
　　『……呼噜……！』
　　偶尔还会表现出像在生气的表情。
　　莎伯莉娜感伤地说：
　　「它一定是知道自己要被留下来，觉得很难过吧？」
　　「不是，不是这种程度的事。」
　　卡蒂莉娜与莎伯莉娜换了位置，开始操作起电脑。
　　「有什么要发生了，会是不得了的事……」
　　*
　　杰伊与希洛到了卡兰特位在大学的研究室，为的是要整理他的遗物。
　　卡兰特的研究室是杰伊的研究室完全无法比拟的。其中井然有序地放置了数十台大型电脑，地上则是一尘不染。
　　「哎呀哎呀，这小子的遗物，就只有存有他研究资料的这一片晶片喔。」
　　「这里的电脑呢？」
　　「全部都是大学的备件……没有一件是卡兰特的东西。」
　　「他有家人吗？」
　　「好像有个弟弟……还在就读高中的样子。」
　　「叫什么名宇？」
　　「记得好像是叫『坎斯』还是什么的，不过我没有见过。」
　　希洛心中浮现一位名叫坎斯的青年面孔。
　　「……那家伙啊。」
　　削瘦的坎斯是个就算身体不比别人强壮，也仍奋不顾身向前争执挑衅，最后反那是半年前的事了。
　　有一次，希洛在傍晚时看到有名学生蹲踞在校园的一角，便向他问话。
　　那名学生就是坎斯。他嘴唇破裂，脸颊红肿，眼眶含着泪水静静地说：「不要管我。」
　　希洛清楚记得，自己当时硬是将拼命反抗的他带到保健室去。
　　「我来将那晶片交给他吧。我以前有打工做过代课老师。」
　　「那就交给你了。」
　　杰伊这样回答时，就突然紧张地看着周遭。
　　「电脑全都在运作！好像是发生什么大问题了……」
　　室内的温度确实较高。
　　希洛松开了一颗衣领的钮扣。
　　「这里的都是量子电脑吗？」
　　「装在双足飞龙的那个就是一号机……可不是随便就可以做出来的啊！啊——可恶！」
　　杰伊焦躁了起来。
　　「怎么了？」
　　「可以帮我用键盘输入吗？我实在还无法习惯这只机械手啊！」
　　现在的杰伊，左手装的是义肢。
　　希洛代替杰伊，坐到了荧幕前面。
　　杰伊难掩焦虑地说：
　　「密码是『PEACECRAFT×2 HEER0 YUY』。」
　　「你设这是什么密码啊？」
　　轮人之后，画面就密密麻麻地出现了为数庞大的资讯。
　　「这……这是……」
　　杰伊的脸色一下变得苍白了起来。
　　*
　　卡蒂莉娜全心全意地判读状况，资讯从范围辽阔的网际网路涌现面前。
　　而她终于了解到的是，山克王国将会遭到核弹攻击。
　　卡兰特所创造的「ZER0系统」优异到甚至足以预测联合军的最高机密。
　　「你觉得该如何是好？」
　　莎伯莉娜因不安和恐惧的情绪而感到全身发抖。
　　「…………」
　　卡蒂莉娜没有立刻回答。
　　但是她心中已经有了决定。
　　——什么都办不到的时候，就做自己办得到的事。
　　绝对不要选择会后悔的生活态度。
　　这句话不断地在自己的心中反刍。
　　这时候，荧幕上出现了希洛的脸。
　　他是以通信线路通联到这里的。
　　「老师，你被释放了吗？」
　　『嗯，今早才总算……』
　　「太好了。」
　　莎伯莉娜与卡蒂莉娜总算放下心中的一块大石头。
　　『这先不提，你们的故乡似乎要发生不得了的事了。』
　　「我们也是刚刚才知道这件事。」
　　『要采取对策，就最好尽早……』
　　杰伊的脸从另一个视窗中显现。
　　『要去破坏攻击军事卫星……驾驶你们那边的双足飞龙。』
　　『由我来……现在马上过去』
　　「这点我不同意，老师。」
　　卡蒂莉娜直截了当地拒绝。
　　并且她想要尽自己目前所能。
　　「山克王国是我们的国家，跟老师没有关系。」
　　前几周时，她想要救希洛却什么都办不到的事又重新浮现在心中。
　　她不想要再有那样的心情了。
　　『制造双足飞龙的是我啊！驾驶那架双足飞龙的人当然是我！』
　　荧幕上的杰伊大声叫喊。
　　「你说得不错……但是『沙姆』亲近的是我和莎伯莉娜。」
　　——莎伯莉娜没办法当驾驶员。
　　但如果是自己，就并非是不可能的事。
　　而且最能理解莎伯莉娜想要拯救山克王国想法的人，就是自己——
　　卡蒂莉娜想要赌上自己潜力的极限。
　　『意思是，你要驾驶双足飞龙？』
　　「是的。」
　　卡蒂莉娜立刻回答：
　　「因为我的操纵技术比起老师好太多了。」
　　『别说傻话！不要把那个跟修理外层的大型作业机具混为一谈！』
　　「如果以为这样吓唬，我们就会放弃的话，可就大错特错了，杰伊先生。」
　　『嗯？』
　　「如果是量子引擎的『沙姆』，我的操纵技术应该也行得通。」
　　『……看来你已经看了不少资料了。』
　　卡蒂莉娜开始交涉。
　　「基本手册我都记在脑袋里了！我想我会比希洛老师还靠得住！」
　　『可是……』
　　杰伊仍然无法接受。
　　没办法了，卡蒂莉娜心想。
　　她决定使出最后的手段。
　　「我在家里放了前所未有，史上最美味的饼干，你可以全部都吃掉。份量可是堆积如山喔。」
　　『这样啊……好吧，我准许你驾驶。』
　　「谢谢你！所以我才会喜欢你嘛，杰伊。」
　　她可爱地眨了眨眼睛。
　　在这场谈话中，荧幕上的希洛一直保持沉默。
　　真正的理由，大概是还不能立刻下判断吧。
　　先一步阻止卡蒂莉娜失控行为的是莎伯莉娜。
　　「不可以，卡蒂莉娜！我不能让你做这么危险的事！」
　　但是卡蒂莉娜完全听不进莎伯莉娜的话。
　　她马上拉出原本已经打包好的大型衣橱。
　　并从衣橱中取出爱用的太空装，直接在走廊上更衣后，冲向了后院。
　　追在后面的莎伯莉娜叫道：
　　「为什么你要做到这种地步呢？我要怎么和德利安先生解释？」
　　卡蒂莉娜停下脚步，回过头去。
　　「莎伯莉娜，我们应该都信任彼此吧？」
　　「咦，嗯……这是当然。」
　　「我要把我最宝贵的『东西』当礼物送给你……所以，你的心灵支柱就由我收下罗……」
　　「什么意思？」
　　莎伯莉娜不懂。
　　「互相交换呀！」
　　卡蒂莉娜的眼神充满决心。
　　「沙姆我带走了！所以你不要放过希洛老师喔！」
　　「我不懂……这是什么意思？」
　　卡蒂莉娜卸下了布幕，矫捷地坐上驾驶舱。
　　「走吧，沙姆！」
　　『喵。』
　　副荧幕中，沙姆的声音嘹亮地回答。
　　推进系统一座座启动。
　　杰伊传来联络：
　　『姿势控制可以交给沙姆……但是速度控制比较敏感，要多加小心。』
　　「了解了！」
　　机体开始全速前进。
　　双足飞龙以惊人的速度飞出。
　　莎伯莉娜百感交集地目送一切。
　　妹妹为了过去遗弃她的王国而出发。
　　虽说是双胞胎，但应该就这样让她负起如此残酷的命运吗？
　　这时的莎伯莉娜对于卡蒂莉娜交给她的最宝贵「东西」尚无实感。
　　她并不是得到了「希洛·唯」，而是卡蒂莉娜托付的「恋情」。
　　*
　　从太空机场飞到宇宙空间的双足飞龙，将航路朝向地球。
　　沙姆调查之后，确认到统一联合军的攻击军事卫星在高轨道周期上共有八颗。
　　不知这些卫星之中何者藏有核子飞弹，哪一颗会向山克王国发射。
　　「沙姆，你知道是哪颗吗？」
　　『喵。』
　　荧幕上出现文字。
　　——发射时间无法预测。因为各卫星均有昍%以上的机率，无法断定。
　　「那就计算攻击所有卫星的路径！」
　　『喵。』
　　当机立断是卡蒂莉娜与生俱来的个性。
　　废除八颗攻击卫星——如果联合军要求赔偿损失，那金额肯定将会是一笔天文数字。
　　卡蒂莉娜本身当然不可能支付，就算山克王国的国土建在，王国也会因为巨额的借款而面临破产。
　　「没关系，现在该做的是保护山克王国！」
　　但是问题不只这一点。
　　还有攻击方式、推进剂的补给、设定地球引力圈的接近极限点等，沙姆接二连三提出询问。
　　面对这些询问，卡蒂莉娜一一冷静地回答。
　　对手既然是「核子弹」，用光束或飞弹等方式直接攻击，将会立刻污染地球的大气层，这是不可行的。并且也不应该增加不必要的宇宙垃圾。
　　「有什么可以将卫星拉出地球圈外的方法吗？」
　　『喵。』
　　沙姆得出的答案就是：卫星是以旋转动作控制姿势，因此可以改变其速度，使其大幅偏离轨道，离开地球圈外（graveyard orbit-死亡轨道）。
　　麻烦的是，对象是用来破坏陨石或大型宇宙垃圾的攻击卫星。
　　这些卫星装备了以上下两层结构为一呙速反向旋转的推进喷射口来稳定位置的机构，必须设想到卫星在面临攻击时，会自动采取回避动作。
　　推进剂的补给可以不用考虑。卡蒂莉娜打算在绕行一圈的期间就将所有卫星全数拉出去。
　　然后就直接冲入大气层，降落到陆地上。
　　但是成功机率几乎接近于零，近乎不可能成功。
　　好几次，卡蒂莉娜就要因胆怯而放弃。
　　「可是还不到零对吧？」
　　『喵。』
　　卡蒂莉娜下定决心，抱着必死觉悟，挺身面对绝望冲去。
　　这畤通信机具传出了呼叫声。
　　『我是希洛·唯……双足飞龙请回答。』
　　荧幕上出现卡蒂莉娜最希望来鼓励自己的人的面孔。
　　「老师！」
　　『杰伊已经成功骇进去了。发射时间是殖民地标准时间十一月二十七日的上午零时。』
　　「谢谢！这样就可以断定卫星了！」
　　『喵。』
　　沙姆也叫了一声答谢。
　　『有件事我想问你……』
　　希洛眼神严肃地提问：
　　『之前你说过，你感到痛苦。』
　　「嗯！其实现在也是！」
　　『可以告诉我是为什么吗？』
　　「这点我不能说。可是这件任务如果成功，我就告诉你。」
　　『我知道了……那祝你平安归来。』
　　「收到！」
　　『喵。喵。』
　　*
　　沙姆为其断定的卫星取名为「杰米纳MW」。
　　此卫星位于地球的相对侧，距离双足飞龙目前地点最为遥远。
　　荧幕上出现了时限警告。
　　那是核子飞弹发射的时间。
　　双足飞龙的预计到达时间，即使采最高速度也只是勉强赶上。
　　但是有件比以上更严重的问题出现了。
　　该卫星是上下两层结构的攻击卫星。
　　——最有效的攻击方式，就是近距离破坏连接上下部位的旋转轴分离带。
　　卡蒂莉娜轻声反复念着显示在荧幕上的讯息。
　　同时也确认了此攻击方式将可使卫星偏离地球圈。
　　时机必须精准才行。
　　方法就是要承受背后的地球强大引力拉扯，并在瞬间接近攻击，又不使其爆炸而让喷射口失控。
　　建议武器是双头龙在龙头上的机械手臂。
　　要以安装在上面的光剑攻击卫星。
　　但是这并不容易。
　　如果斩成两段，就会坠落到地球。
　　因次，必须是只斩断旋转轴磁性平衡系统这般高段的技巧才行。
　　*
　　雷达上已经掌握到目标「杰米纳MW」。
　　沙姆马上释放出妨碍遥控操作的ECM。
　　但是已经超出时限。
　　发射程序无法解除了。
　　「这点也是在预测范围喔。」
　　卡蒂莉娜聚精会神在操作机械手臂上。
　　光剑已经启动。
　　「操纵就拜托了，沙姆。」
　　『喵。』
　　双足飞龙一个大幅度的迂回后，转进「杰米纳MW」的内侧轨道。
　　「很出色呢！这样再怎么不顺利，至少山克王国就得救了！」
　　自己若成为飞弹的标靶，那么牺牲一个人就可以解决事情。
　　不过卡蒂莉娜并不打算寻死。
　　「我想要做的事情，可是还多得很呢！」
　　双足飞龙开始全力加速。
　　卡蒂莉娜从座位后面拉出望远目镜，掌握了目标「杰米纳MW」内的磁性平衡系统。
　　飞弹发射管的发射口已经略微开启。
　　在地球的反射光之下，可以稍微确认到可怕的弹头。
　　「绝不放过这玩意儿。」
　　一定要把卫星拉出到遥远的宇宙。
　　她益发小心地接近卫星。
　　因为ECM作用，攻击卫星「杰米纳MW」并未发现双足飞龙在接近。
　　到了最近距离后，卡蒂莉娜凝视着望远目镜中的影像。
　　「…………」
　　她深吸了一口气。
　　并且轻声唱起歌来：
　　「Somewhere over the rainbow——在那道彩虹后面！」
　　这首歌是在许久以前的电影中，由茱蒂·嘉兰所演唱。
　　是最近莎伯莉娜教她唱的。
　　莎伯莉娜表示，就是这首歌给了她勇气。
　　卡蒂莉娜感到不可思议。
　　或许这是种在极端情况下的恍惚状态。
　　在远远超过自己意志的能力发挥下，她迅速而正确地操作机械手臂。
　　她在精准的时机施展了高超的技巧。
　　那是奇迹的一瞬间。
　　光剑刺进了磁性平衡系统。
　　细碎的火花迸发四射。
　　「任务成功。」
　　『喵！』
　　卡蒂莉娜微微一笑。
　　下一个瞬间，攻击卫星「杰米纳MW」便因为失去了被光剑刺入的磁性平衡系统，判断遭到攻击而采取回避动作。
　　但是喷射口却同步往相同方向，而使自己快速远离地球圈。「杰米纳MW」就在未发射核子飞弹下，消失在虚无的远方。
　　
　　[[IMG,6cc46a300493256a0b9e6da7155ffbd2,594,1000,37328]]
　　*
　　双足飞龙渐渐受到地球的引力拉扯。
　　这微微的G令卡蒂莉娜感到舒服，她遂将莎伯莉娜常常挂在嘴上的话对着沙姆
　　「Play it once,Sam？」
　　『喵！』
　　「转向冲入地球大气层的气流路线……」
　　『喵！』
　　「就直接去解放山克王国吧！」
　　『喵喵！』
　　双足飞龙便立刻冲入大气层——
　　在笼罩刺眼光芒的驾驶舱中，卡蒂莉娜承受着沉重的G力，放声喊道：
　　「我的名字是卡蒂莉娜·匹斯克拉福特！是山克王国匹斯克拉福特王室的第二王位继承人！」
　　在电光中冲刺的双足飞龙，原本的白色机体看起来更是光芒四射。
　　「今天，AC145年十一月二十七日，我宣布向占据王国的叛乱军宣战，同时也宣告山克王国的王室复辟！」