　　AC-145 December
　　一个传说就要开始。
　　就在卡蒂莉娜·匹斯克拉福特乘着双足飞龙冲入地球的大气层后——
　　「闪电女王」。
　　——后来如此受人赞誉的她和其爱机，仿佛从天而降，闪耀着银白色光辉的双头龙，威风凛然地出现在世人面前。
　　但是——卡蒂莉娜及双足飞龙并没有立刻采取行动。
　　十一月就这样静悄悄地过去了。
　　叛乱军方面对这段时间的安静感到诡异难耐。
　　进入十二月之后的前三天期间，他们对于卡蒂莉娜发布的宣战布告并无切确认真的回应。
　　他们一开始只当作是小朋友的恶作剧而已。
　　事实上一般人都会觉得，就算是匹斯克拉福特王室的王位继承人出现，也不能够如何。
　　对方不可能只身闯入。
　　叛乱军的领导高层均如此思考。
　　当然，索敌雷达上不但是没有反应，也没有大部队移动的传闻。
　　而就在这个时时候，他们从潜入地球圈统一联合内部的间谍人员手中得到了意外的情报。
　　内容是：联合军为了速战速决，原拟以军事卫星的核子飞弹向北欧山克王国发射，但出现了一架不明的宇宙战斗机阻止了该次行动。
　　并且还附注表示：并没有人告知我该战斗机的事，叛乱军会拥有这种秘密兵器，还可以事先知觉联合军的核弹攻击，这情报网令我惊讶。过去别人都认为我是顶尖的秘密干员，我也有这个自信，今后我会想办法扳回一城。
　　叛乱军领导高层在接到这最能信赖的男子传来的报告后，异常震惊。
　　对于联合军决定使用「核子武器」的惊讶也自不待言。
　　但更令他们惊悚的事实，就是这拦截行动都是由跟自己没有任何关系的一架宇宙战斗机完成。
　　「难道——」
　　可能每个叛乱军的领导高层都想到了。
　　「——那个宣战布告是认真的？」
　　还不只如此。
　　解除了联合「核子武器」的战斗机，或许就持有了该项武器。
　　如果对方使用这项「核子武器」，己方将无计可施——这一点令领导高层为之毛骨悚然。
　　「不，这不可能的吧？」
　　叛乱军舰队旗舰「罗宾汉」的年轻参谋助理军官马尔提克斯·雷克斯，这时提出想法：
　　「联合军也就罢了，山克王国正值荳蔻年华的王女，会发射让自己国家变成废墟的『核子武器』吗？实在令人难以想像。」
　　「那个年纪的孩子，就算是带着炸弹自杀攻击也不无可能！既然要想对策，就必须思考各种可能的情况！你这年轻小伙子懂什么？」
　　其长官参谋长否决了他的看法。
　　年轻的上尉本想辩解：「可是以目前情况……」但最后那句「年轻小伙子」这般说法让他气从中来。
　　最后便含糊地回了句：「是……非常抱歉……」后，直接回到房间去了。
　　他在自己的房间中，藏了一只路上捡到的混种狗。
　　从右眼到鼻子之间，因为有个类似反向黑桃的斑点，名字遂叫作「斯培德（注：黑桃的英文音译）」。
　　马尔提克斯常常跟这只小狗吐苦水。
　　「真是受不了啊……」
　　幸好斯培德相当安静，既不会吼叫，也不会低鸣。
　　「斯培德，在这个时候啊……」
　　如果照参谋长所说的会做出自杀炸弹攻击，那么就应该要思考卡蒂莉娜·匹斯克拉福特有没有必要发出宣战布告。
　　就算对方因为年轻气盛而行为失控，但为什么到现在都还没进攻？没人知晓。
　　如果她真的拥有「核子武器」，那在官一战同时，直接扔下不就好了吗？
　　但是她并没有这么做。
　　「所以她不可能带有核子武器。」
　　重点是，一旦己方自以为是地认定对方「可能持有核子武器」，士兵就会因为过度紧戒而累积不必要的压力。
　　敏感的紧张情绪将会令人发生意外的失误。
　　而让人有机可乘。
　　马尔提克斯突然有了领悟。
　　「那个宣战布告是『虚张声势』。」
　　对方若确实企图动摇我方，那么现在已经发挥作用了。
　　其身后，或许有着能力不错的谋士。
　　也不能否定那位十五岁的少女，天生就是个军略家的可能性。
　　「哼……真可笑。」
　　这情形还比什么「抱着同归于尽的觉悟使用核武」还更有可能，且更为可怕不是吗？
　　看来我们叛乱军舰队，可能必须得和远胜地球圈统一联合军的麻烦对手交手了。
　　「到底是什么样的女孩子呢……你也想见见吗？」
　　他露出微笑，抚摸着斯培德的头。
　　马尔提克斯·雷克斯上尉开始对这位名叫卡蒂莉娜·匹斯克拉福特的少女起了像是向往般的兴趣——
　　*
　　这年的冬天比起往年还要暖和。
　　没有积什么雪，反倒是常下雪雨和雨。
　　静谧而不冷的十二月，这让山克王国的不速之客——叛乱军士兵的心中更加感到不安。
　　这一天仍然天侯不佳，冬季的风暴笼罩着北欧。
　　面海的山克王国更是风雪肆虐。
　　乌云罩天，雷声隆隆，狂风大浪。
　　叛乱军舰队在波涛汹涌的山克王国湾海上载浮载沉，但仍为防空战戒备着。
　　高高度的云层上，也有搭载了高性能雷达的巡逻机来回巡逻。
　　战舰、巡洋舰、护卫舰等舰船上，总计数百门的炮塔均朝向视线不佳的上空瞄准，进入备战状态，就等巡逻机传来「敌机来袭！」的报告。
　　为求航空战略优势，大型航空母舰也已经完成舰载穖的整备工作，随时可紧急出动。
　　行动方针是当敌机出现时，便从上下挟击。叛乱军舰队一心只想避免发生对方「使用核子武器」的最坏状况。
　　旗舰「罗宾汉」的舰桥上，总司令和参谋官正因为巡逻机传来的「一切正常」报告而感到焦躁。
　　「会进攻吗？」
　　「现在正是最佳时机。」
　　在这两人背后的马尔提克斯也在心中表示同意。
　　「这个判断正确。问题在于，会从哪边进攻……」
　　不论就战略或战术而言，舰队均不可能在如此恶劣的天候下行动。
　　光是做到拦截准备工作，就已经是近乎奇迹了。
　　各军官的统御力值得赞赏。
　　但是——
　　太把敌方来袭的方向局限在空中了。
　　马尔提克斯并未想要陈述意见。
　　他心意已决，就是要抱着「我这年轻小伙子就是不懂事」这种半赌气的态度。
　　叛乱军舰队让对方有机可乘的破绽数也数不清。
　　在暴风雨中，舰与舰之间为了免于互相碰撞，会间隔比平常宽阔数倍的距离。
　　结果就使得各舰之间难以联合行动。旗舰「罗宾汉」的护卫工作也是破绽百出，整体而言毫无阵形可言。
　　「希望不会被打得太糟呢。」
　　年轻参谋助理就像事不关己似的露出冷笑，等待着那位将会现身的「亡国王女」降临。
　　翻滚的黑云诡异蠢动，滂沱的大雨无情地敲打着舰船的甲板。
　　动员备战在这恶劣条件下已经持续了十二个小时以上。
　　士兵的疲劳与紧张已经超过极限。
　　一道闪光落下。
　　是自然的落雷现象。
　　这道闪电打中了外围护卫舰雷达上方的避雷针。
　　触及这瞬间光景的僚舰指挥官以为受到了敌方攻击。
　　他立刻命人寸发射主炮反击，而情绪过度紧张的其他舰船炮口也开始漫无目标地朝向天空炮击。
　　不过数秒钟的时间，舰队的炮火就齐向天空发射。
　　在炮击停止时，大型航空母舰也同时飞起数十架的拦截机。
　　这都是原本就计划好的战斗行动。
　　「停止炮击！全体冷静！云层上的巡逻机尚未传来报告！机影尚未现形！」
　　最沉不住气的参谋长努力想压抑住周围船舰的动摇情绪。
　　但就在这时候——
　　操作雷达的机组员叫道：
　　「后方六点钟方向，发现一架以低空飞行接近本舰的机体！」
　　「我说了，冷静下来！」
　　他心想：反正这一定是受到我方误射而受伤的拦截机。
　　通信兵又接着报告：
　　「接近机体传来电报！请求降落本舰！」
　　「问他隶属单位！哪支部队？」
　　「对方报知是山克王国的……匹斯克拉福特。」
　　「什么？」
　　白色机体——卡蒂莉娜的双足飞龙左右穿梭在排排并列的战舰和护卫舰之间，以超高速划破汹涌的海面低空飞行，向旗舰「罗宾汉」靠近。
　　这时虽然可以在极近距离从其背后攻击，但双足飞龙却在这时垂直升空，在正上方牵制「罗宾汉」。
　　『我是卡蒂莉娜·匹斯克拉福特，若不准降落，我将不得已采取非常手段。』
　　接到这道通讯后，「罗宾汉」便立刻允许双足飞龙降落。
　　非常手段这句话给了对方最后通谍的感觉。
　　刚刚的滂沱大雨就像未曾发生过似的停了下来，但风势依然强烈。
　　灰蓝海面汹涌起伏。
　　在强风刮动下，双足飞龙果决地缓缓降落在摇晃在的舰板上。
　　出来迎接的是马尔提克斯等军官。
　　卡蒂莉娜·匹斯克拉福特打开了驾驶舱盖，倏地一溜烟跳到甲板上。
　　「欢迎来到罗宾汉！」
　　军士官齐声敬礼。
　　「卡蒂莉娜公主，我们衷心欢迎你的前来。」
　　马尔提克斯这样说并不是外交辞令，而是真心这么想。
　　卡蒂莉娜动作优雅地取下头盔，彬彬有礼地鞠躬回礼。
　　美丽的金色长发随风飘逸。
　　「感谢各位如此盛重地迎接。」
　　她露出灿烂无比的笑容回应。
　　接着便朝向手中所拿头盔上的小型通信机具说：
　　「在这边等等喔，沙姆。」
　　『喵。』
　　舱盖便自动关闭，喀喳一声锁了起来。
　　军士官纷纷一阵紧张。
　　他们没有听到无线机具传出的回答，但既然对方有联络的对象，就表示不能随便轻举妄动。
　　马尔提克斯看到同侪的滑稽举止，拼命忍住不笑。
　　卡蒂莉娜顺着引导来到了作战会议室。
　　满脸苦瓜脸的总司令官和参谋长正站在室内等待卡蒂莉娜。
　　双方礼貌地打过招呼之后，穿着驾驶服的少女向在场人员表示「请放轻松」之后，便坐到对向的椅子上，将头盔放在手边。
　　「非常感谢各位能为我准备这样的会谈空间。为了避免无谓的牺牲，我希望各位叛乱军人员可以接受停战请求。」
　　司令官语带讽刺地说：
　　「停战？这说穿了就是来劝降的吧？」
　　「不是的。」
　　卡蒂莉娜立刻否定。
　　司令官和参谋长均不由得在意着桌上的头盔。
　　就怕她念头一动，便以通信机具遥控战斗机，直接向己方攻击。
　　还臆测最惨的情况，或许会遭对方使用「核子武器」。
　　但是卡蒂莉娜的请求却超乎司令官等人的想像。
　　「我想要与各位合作，向地球圈统一联合军开战。」
　　「你说什么？」
　　卡蒂莉娜露出微笑。
　　但是她的蓝色瞳孔是认真的。
　　「既然要中兴山克王国，我国愿意与叛乱军的各位义士缔结军事同盟，一同抵抗无理傲慢的联合军。」
　　AC-145 January
　　严酷的冷冽锋面从去年底开始，一阵一阵地压境北欧地方。
　　就像是回到了原本的面貌。
　　波罗的海开始下雪。
　　海面在夜晚会结成一片冰。
　　这片海就只有卡特加特海峡与外海连系，且盐度不高，水温也低。
　　四周一片广大的白海呈现出梦幻气息。
　　但是冰结厚度还不到令舰队无法动弹的程度。
　　在卡蒂莉娜交涉之后，被囚禁在旗舰「罗宾汉」禁闭室中的山克王国国王及王妃得到释放。
　　国王与王妃一开始还以为卡蒂莉娜是姐姐莎伯莉娜，但马上就察觉不是而深深道歉。
　　「真是抱歉，卡蒂莉娜……」
　　「请不要在意，我只是做了匹斯克拉福特家成员该做的事。」
　　长时间的囚禁生活，让国王与王妃苍老了许多。当他们一听到莎伯莉娜正平安无事地在L-1殖民地群生活，安心的情绪便令他们泣不成声地呜咽起来。
　　这对老夫妇已经不足以担起日后的山克王国未来了。
　　卡蒂莉娜决定正式继承王位，亲手创造出自由与和平的国家。
　　为达目的，就必须打破地球圈统一联合军的压迫。
　　之所以与叛乱军缔结军事同盟就是为此。
　　另一方面，虽然已经缔结军事同盟，但叛乱军内部却是一片未战先败的气氛。
　　叛乱军领导高层知道卡蒂莉娜的双足飞龙并未搭载核子武器后，甚至想要立刻反悔毁约。
　　然而他们感受到卡蒂莉娜身上不凡的「大器」。
　　在暴风雨中，单机冲锋舰队防御阵形的操纵技术。
　　只身闯入旗舰的气度。
　　策画缔结同盟条约的外交手腕。
　　以及为对抗包围山克王国的联合军，构思出今后战略及战术的组织力。
　　这些的水准之高，全都远远超越了己方。
　　特别是在军士官和士兵当中受到无比爱戴，卡蒂莉娜简直就像个偶像似的。
　　就连女性士兵也都没有半点妒忌之心，将她当作是追求和平的同志看待。
　　降落到地球不过数天时间，卡蒂莉娜·匹斯克拉福特就已经受人誉为叛乱军的希望象征——「AC时代的圣女·贞德」。
　　最初是山克王国的国民团结在她所揭起的「自由之旗」下，而原本在地下敌对叛乱军的邻国民众也纷纷赞同叛乱军及卡蒂莉娜的想法，主动加入的人络绎不绝。
　　借由这些踪象，叛乱军领导高层遂认定这次的同盟具有意义，而卡蒂莉娜对于反抗联合军也是不可或缺的人物。
　　但是，未持有「核子武器」的现状，以及释放了作为人质的匹斯克拉福特王室，都毫无疑问地让叛乱军方面转往不利的地位。
　　当环伺山克王国周边的联合军得到如此情报时，就可能会随时发动全面攻击。
　　*
　　另一方面，地球圈统一联合军的海军舰队则是泰然自若。
　　就算说泰然自若过了头也不为过。
　　他们也知道卡蒂莉娜，匹斯克拉福特已经回国。
　　虽然得到不明战斗机：双足飞龙——代号「沙姆」的情报，获知其机体性能，但并未有进一步动作。
　　他们接受就是这架机体破坏军事卫星的事实，但该军事行动是用于无人兵器，
　　并非在空战中获胜。
　　既然未拥有「核子武器」，那么其价值就只是「一架新型战斗机」而已。
　　他们跟叛乱军那种难掩动摇情绪的状况呈现对比。
　　这部分确实有着极大的差距。
　　在波罗的海封锁山克王国湾内海的第三舰队，对现有航空战力抱有信心，也因此敢这么认定。
　　这些航空战力就是配备在克罗巴级对称式大型战斗航母上的三款最新型大型战斗机「GUNSHIP ARMOUR」。
　　高速战斗机型「G FORCE。
　　机动战斗机型「G FIGHTER」。
　　重轰炸机型「G BOMBER」。
　　这三款以五机编组方式组有三十队，再包含侦察机、支援机、攻击直升机及运输直升机等，实际上有着将近两百架的航空战力。
　　这大约相当于叛乱军舰队的两倍。
　　而且联合海军还在卡特加特海峡外的北海配属了以这艘克罗巴战斗航母为中心的第四、第五舰队。
　　建立了如同铁壁一般的双重海上封锁线。
　　一旦叛乱军舰队冲出北海（外海）展开海战，联合军将能以超过六倍的绝对战力差距及物量而确实获得胜利。
　　先前波罗的海的第三舰队因为叛乱军舰队逃进山克王国湾内海，而无法大胆进攻。
　　而另一个犹豫的原因，就是叛乱军挟持了匹斯克拉福特王室当作人质。
　　这都因为卡蒂莉娜回国而随之解决。
　　联合军再无后顾之忧。
　　他们本来就已经敢向山克王国发射地区型的核子弹了。
　　等时间来到春季，结冰的海面溶化后，应该就可以发动全面攻击了——联合军如此判断。
　　目前也已经开始着手准备。
　　*
　　即使已经缔结同盟，叛乱军领导高层仍并未完全相信卡蒂莉娜。
　　马尔提克斯·雷克斯上尉接到长官参谋长的命令，以卡蒂莉娜助理军官的名义，在她身边就近监视。
　　他本人也自愿担任此工作。
　　对他而言，托这个监视名义而能够随待在卡蒂莉娜身边，根本是求之不得。
　　「在这边，卡蒂莉娜公主。」
　　马尔提克斯引导卡蒂莉娜前往改造双足飞龙的整备机库。
　　因为据说叛乱军的技术人员可以提高喷射器的输出，并增强隐形功能的性能。
　　一位在严冬仍穿着花俏的夏威夷衬衫，就算深夜也一样戴着墨镜的诡异男子，负责指挥主引擎的改造工作。
　　「把S&amp;A混合式推进系统换装成A专用型！不用管，已经不会上宇宙作战了！这样输出就可以提高20%！侧边喷射口也要配合改造！」
　　「麦克，这样做的话，G力会不得了呀！」
　　「驾驶员的问题就交给『沙姆』解决！我就是要改为高速战用，给机体三倍以上的机动力！让机体就算没有机翼也可以高速飞行！」
　　独自进入驾驶舱内改皿呾ECM装置的，是位眼神凶亚心，特征是长长的鼻子和发型的科学家。
　　这名男子也是个怪人，只用「D·D」这样的字头称呼自己。
　　他面带不屑地和电脑「沙姆」谈话：
　　「哼，范围这么差的隐形性能，连当隐身蓑衣都不够格吧……这边有我开发的『超级电子干扰器』，现在就帮你装上去。」
　　「喵。」
　　「这样就可以加强机体的强度了。高兴吧！你将不再是『战斗机』，而是『艺术品』。」
　　就像是得到新玩具的小孩似的，技术人员们纷纷集合在一起，动手改良起双足飞龙。
　　「看来改良工作进展得顺利，卡蒂莉娜公主。」
　　「叫我卡蒂莉娜就可以了，雷克斯上尉。」
　　「那么，也请你叫我马尔提克斯就好。」
　　「雷克斯不好吗？」
　　「因为这名字让我承担不起。」
　　「雷克斯——Rex」在拉丁语是国王的意思。
　　「我知道了，马尔提克斯。」
　　这么说的同时，卡蒂莉娜伸手拿掉了他军服上的狗毛。
　　「你在哪里养狗狗呢？」
　　马尔提克斯难为情地回答：
　　「我的……房间。」
　　「真可怜，要好好带它出去散步才行喔。」
　　「……我有在深夜带出去散步。你不要跟别人说，那家伙会在参谋长室的外面做记号。」
　　「这挺像饲主的呢。」
　　「我也这么觉得。」
　　「狗狗叫什么名字？」
　　「斯培德。」
　　「下次可以让我看看吗？」
　　「好的……可是公主你……」
　　遭卡蒂莉娜瞪视后，马尔提克斯立刻慌张地改口：
　　「卡蒂莉娜你不是喜欢猫吗？」
　　「动物我都喜欢。像马、狗、猫都是。」
　　「嗯……」
　　「啊，不过老鼠我可能就不行了……还有昆虫跟爬虫类也是。」
　　「这跟我一样。」
　　两人相视微笑。
　　「真的沙姆现在还好吗？」
　　「嗯，过得很好……还寄放在威利兹侯爵那里就是了。」
　　降落到地球的卡蒂莉娜和双足飞龙，在那几天时间就寄住在威利兹侯爵家。
　　在冲入大气层时，之所以未在宣战同时进攻，虽然也是因为AI沙姆的建议，但最大因素却是威利兹侯爵以紧急通信力劝。
　　「真正的沙姆都不肯亲近我，看来还是要莎伯莉娜才行呢。」
　　「不用太在意，应该慢慢就会和你亲密了……斯培德一开始也是这样。」
　　卡蒂莉娜和马尔提克斯突然有所感触地不断在口中反复念着自己两人说出的名字。
　　「沙姆和斯培德……」
　　这名字好像在哪里听过。
　　两人异口同声说出：
　　「沙姆·斯培德！」
　　「汉密特的《马尔他之鹰》。」
　　「我看过小鲍（注：在剧中饰演主角的亨弗莱·鲍嘉的昵称）演的电影。」
　　「我也有看过。」
　　这样的偶然让两人相视而笑。
　　「看来我们挺合的呢。」
　　「嗯……」
　　后来，马尔提克斯·雷克斯与「卡蒂莉娜·匹斯克拉福特」的女儿结婚，成了山克王国的匹斯克拉福特王，并提倡完全和平主义。
　　他就是米利亚尔特和莉莉娜的父亲。
　　不过中间还会发生许许多多错综复杂的事情。
　　那又是后话了——
　　AC-146 January 19
　　直到最近，波罗的海的联合军第三舰队仍再三向叛乱军舰队「劝降」。
　　但是完全没有回应。
　　这一天的早上——
　　第三舰队的司令官对于叛乱军不断忽视劝告，开始感到不耐烦。
　　这位司令官的名字是歇斯齐·奥涅格，是后来消灭了山克王国的戴高·奥涅格的父亲。
　　「等不到结冰海面溶化了，一鼓作气进攻决胜负吧。」
　　这么一想，他便让整个第三舰队前进到可以随时牵制的位置。
　　他赌定一旦在海湾内交战，即便会带来些牺牲，但是抱着消耗战觉悟不断僵持的话，必定能得胜。
　　「战力有两倍以上，不可能会输！」
　　才这么想，就传来叛乱军的舰队已经从山克王国湾出动的报告。
　　「对方居然主动出动啊？」
　　奥涅格司令官笑了。
　　「蠢东西！有我方舰队守着，就连一只小猫也出不去！」
　　但是，名叫「沙姆」的这只小猫已向波罗的海出击——
　　*
　　双足飞龙正独自飞行。
　　「就要开始了呢，沙姆！」
　　『喵。』
　　「克罗巴战斗航母，进入视线！」
　　『喵。喵。』
　　双足飞龙笔直朝向克罗巴战斗航母飞去。
　　『喵。』
　　沙姆侦测到有高速战斗机G FORCE从航母起飞。
　　卡蒂莉娜看了看荧幕上显示的敌机数量。
　　「他们紧急出动了！甩得掉吗，沙姆？」
　　『喵。』
　　「也是，绰绰有余！」
　　数十架高速战斗机G FORCE大举回旋之后，开始准备截击。
　　对于采空中缠斗的基本原则，从后方逼近。
　　但是改良过后的双足飞龙，加速能力可说是超重量级。
　　喷射口才看到重新点火，闪起火光，就以无与伦比的速度大幅拉开距离，接着就急爬升转弯，回转到G FORCE的后方，以连发的光束攻击轻松击坠对方。
　　光束兵器的扳机是由沙姆负责。
　　「好厉害呢，沙姆……都确实避开了驾驶舱。」
　　『喵。』
　　敌方的驾驶员全都在坠落前就逃出，张开降落伞落下。
　　接着出动的是机动战斗机G FIGHTER。
　　这些机体从正面发射了追踪飞弹。
　　其数量相当庞大。
　　数量多到在显示距离和弹道的警示荧幕上，光是飞弹的线条就塞得满满的了。
　　沙姆提醒卡蒂莉娜要注意。
　　『喵。喵。』
　　「没问题！这点飞弹，还用不到超级电子干扰器！」
　　这么一说后，卡蒂莉娜就将操纵杆用力往后一拉，并将油门踏板踩到底。
　　双足飞龙再次急爬升转弯，面对射来的飞弹幕垂直飞起，直直上升而去。
　　其速度快到就像要飞出大气层似的。
　　「唔……！」
　　卡蒂莉娜咬紧牙根，忍耐那沉重的G力。
　　『咪……喵？』
　　沙姆也在担心。他虽然是AI，却拥有真正的情感。
　　「……交给我……」
　　这是在跟无数的追踪飞弹比耐力。
　　「我相信麦克·霍华！」
　　她喊着提升主引擎性能的技术人员姓名。
　　「还可以再快！我要加速了！」
　　她凭着要说是无谋也行的勇气，又更进一步加速。
　　事实上，这正是应对敌方大量发射追踪飞弹时的方法。
　　当飞弹与目标的距离拉得越远，飞弹的追踪弹道就会趋于缩小，最后就会因为碰撞而爆炸及引爆。
　　在双足飞龙的下方远处发生了大爆炸。
　　这场爆炸使得其余飞弹失去了目标而几乎都自行爆炸。
　　「太好了！谢啦，麦克！」
　　不过还是有几发飞弹仍然在追踪。
　　「沙姆，可以用『D·D』的超级电子干扰器了！」
　　『喵！』
　　沙姆启动了干扰电波及隐形功能。
　　接着，追踪而来的飞弹便因为迷失目标而在空中爆炸。
　　卡蒂莉娜在爬升到极限高度后，便在空中放出「D·D」为她安装的「EMP装置A」。
　　然后就关掉主引擎，以近乎自由落体的方式让双足飞龙落下。
　　藉着超级电子干扰器的效果，这架机体将不会受到联合军舰队的侦测。
　　情势短暂回归平静。
　　只听得到破风而过的声音。
　　从正上方鸟瞰，舰队的中心就是有着四条飞机跑道的对称式航母。
　　白色结冰的圆形水波纹向四方扩散的样子，令人联想到巨大的四叶片三叶草（注：英文音译即克罗巴）。
　　「原来如此……所以才叫作克罗巴航母啊。」
　　『喵。』
　　「沙姆，你知道吗？『D·D』就是『Diamond Desperado』的字首哟！」
　　卡蒂莉娜嘻嘻笑道。
　　「马尔提克斯的曾邕几、巳；航母、『D·D』的。Diamond！很可惜对吧？再有个Heart的话，就凑齐扑克的花色了呢。」
　　『喵。喵。』
　　「对耶！我成为女王的话，取作『红心女王』也挺有趣呢！」
　　这最后并未实现。
　　卡蒂莉娜后来受誉为「闪电女王」。
　　且正是这场战斗让她得到了此称号。
　　双足飞龙已接近到克罗巴航母的舰桥上方不远处。
　　她以反向喷射控制机身，于上空滞留。
　　根据沙姆的预测，联合军的下波攻击是发动重轰炸机G BOMBER及攻击直升无论如何都必须先阻止对方。
　　若展开轰炸及近距离战，即使双足飞龙没事，联合军也有可能遭到波及。
　　卡蒂莉娜运用双头龙前端的机械手臂，在舰桥上的雷达及通信天线上安装了
　　「EMP装置B」。
　　这项装置将会与散布在高高度的「EMP装置A」相呼应，于大范围（半径2公里范围内）产生脉冲状的电磁波，是「D·D」所开发的机器。
　　由于这个高性能装置已经启动，联合军第三舰队就此陷入严重混乱局面。
　　首先就是通信网失去作用，命令系统支离破碎，舰队便无法相互照应。
　　同时也就无法出动舰载机。
　　在这种状况下还能够自由飞行的，就只有双足飞龙而已，因为配备了具有与外界隔离的伺服机构的沙姆。
　　卡蒂莉娜先一口气向上爬升，然后返回叛乱军舰队。
　　离开电磁脉冲效果范围的卡蒂莉娜，立刻打开通信线路联络叛乱军舰队。
　　「我是卡蒂莉娜！任务成功！」
　　『「罗宾汉」回答！收到！』
　　「事情很顺利呢，沙姆!」
　　『喵！』
　　双足飞龙一回到山克王国湾内，叛乱军舰队就移动至波罗的海，展开猛烈的舰炮射击行动。
　　在这场波罗的海海战中，联合军第三舰队瞬间溃败——
　　AC-146 February
　　移动到波罗的海的叛乱军舰队，在接收了联合军第三舰队的克罗巴战斗航母及数艘战舰后，战力倍增。
　　就此情势发展而言，已可越过卡特加特海峡，向外海的北海进军，与联合国海军的第四、第五舰队决战。
　　就在定于数日后进攻的深夜时刻——
　　卡蒂莉娜和马尔提克斯带着斯培德外出散步。
　　在参谋长房间前让斯培德做了记号之后，就信步走到了甲板上。
　　夜晚的海风冷冽冻人，天空还飘着细雪。
　　马尔提克斯松手放开斯培德，随它自己四处玩耍。
　　位于甲板上的双足飞龙在斯培德靠近时，突然打开了前方的大灯。
　　接着就开启侧边喷射器，以「咻！」的排气声吓唬斯培德。
　　斯培德因此吓得夹起尾巴逃开。
　　两人看着这样的情景，均笑了起来。
　　连G FORCE和G FIGHT都打得赢的地球最强战斗机双足飞龙，居然会因为一只小狗而紧张，实在可笑。
　　当斯培德再次靠近时，这次就伸出了机械手臂，想要来个猫掌攻击。
　　卡蒂莉娜只得出声制止。
　　「不可以喔，沙姆！不能生气哟！」
　　无可奈何的双足飞龙，只好收起了机械手臂。
　　马尔提克斯便笑道：
　　「你真是个奇妙的人呢。」
　　「是吗？」
　　卡蒂莉娜微微侧过头感到疑问。
　　看来是毫无自觉。
　　「因为再过几天就要决战，但这种时候，你还是能跟平常一样泰若自然呀。」
　　他从以前就有个想法。
　　难得有这个机会，他决定问问看。
　　「你知道远东岛国有种棋盘游戏叫作『将棋』吗？」
　　「我不知道呢。」
　　「棋子的动法等方式和我们常玩的『西洋棋』一样，但是规则相当复杂。我们参谋官兵都认为『将棋没办法建立在实战用的战略上』，评价并不高。」
　　「有那么复杂吗？」
　　「吃下对手的棋子之后，就可以当作自己的棋子使用。而且功能跟士兵一样的步兵在进入敌阵之后，行动范围就会大幅增加。」
　　「好像真的很难。」
　　马尔提克斯继续解释：
　　「更有特色的是，当行动方式和城堡及主教相同的棋子∣『飞车』和『角』在进入敌阵之后，将会变成和外号叫作『龙』的皇后一样，行动万能的棋子。」
　　「这样啊……」
　　或许卡蒂莉娜对话题有点不感兴趣。
　　不过马尔提克斯还是想把自己的想法全部讲完。
　　「没有发现吗，这种游戏不就好像你一样？」
　　驾着两颗头的飞龙（Wyvern）的公主，闯进了叛乱军舰队的旗舰成为女王，将叛乱军当成自己的棋子，用来反击联合军。
　　「我不是很懂……」
　　卡蒂莉娜浅浅一笑说：
　　「但你一定是在称赞我对吧？」
　　「我是很认真的。」
　　马尔提克斯打从心里说。
　　卡蒂莉娜或许有可能战胜地球圈统一联合军。
　　或许可以获得永久的自由与和平。
　　——卡蒂莉娜公主，还请您为永远的理想奋战。
　　马尔提克斯虽然这么想，却没有说出来。
　　他觉得讲了又会遭到那蓝色眼眸瞪视。
　　真是败给那双眼睛了——他在心中呢喃着。
　　*
　　同一时间，联合军的领导高层全都苦恼不已。
　　那架战斗机「沙姆」确实人早他们郁闷，但问题在于会封锁所有作战行动的「EMP装置」。虽然他们已经调查了那些散布在空中，并定时自爆的残骸，但无法制作出相同的东西。
　　这项装置要是又用在下一次海战，不论舰队多么庞大，也恐将遭到各个击破。
　　唯一可以阻止的方法就是在对方设好装置之前，先击坠卡蒂莉娜和沙姆。
　　但是该机体的机动力和隐形功能比起联合军的任何机体都要优秀，在上次海战中已经证明己方对它无计可施。
　　联合军第四、第五舰队会惨败，已经是可预期之事。
　　「不，还有一个方法。」
　　有人向烦恼的领导高层提出建议。
　　那个人就是第三舰队的奥涅格司令。
　　连滚带爬逃出那场海战的他已遭到降级处分，舰队司令官职责也被拔除。
　　「只要除掉那个娘儿们和『沙姆』就可以了。」
　　他对匹斯克拉福特王室和山克王国已经开始抱有个人的恩怨。
　　「这种方法可行吗？」
　　「我去拜托罗姆斐拉财团看看。匹斯克拉福特虽然与叛乱军有同盟关系，但应该仍然是财团的一员。」
　　奥涅格打算以狡滑的外交手段对抗。
　　*
　　隔天，联合军的请求就送到了罗姆斐拉财团。
　　财团代表目前是由桑肯特·克修雷纳达担任。
　　「我知道了。我这边会邀请匹斯克拉福特王女参加明天下午在卢森堡举办的财团会议。」
　　在视讯画面中，映有联合军领导高层的军人。
　　『麻烦您了。』
　　桑肯特用力点头说：
　　「请不用担心。那颗军事卫星叫作杰米什么的是吗？」
　　『是「杰米纳MW」。』
　　「有这颗卫星的赔偿问题，她应该没办法拒绝参加。」
　　『您能够保证吗？』
　　「我以克修里纳达家的名誉保证。」
　　『感谢……然后是那架战斗机。』
　　「『沙姆』是吧。」
　　『您已经知道了吗？那就好说了。我们也希望您能够收服那架「沙姆」。』
　　「山克王国到这里路程遥违……想必会驾驶那架战斗机前来。一切都请交给我处理。」
　　『感谢您。』
　　军人在敬礼之后，切断了通信。
　　桑肯特带着微笑，往椅子一倒。
　　「你有什么打算，桑肯特？」
　　从办公桌对面搭话的，是位名叫艾瑞克·夏葛德，年约三十四、五岁的男子。
　　他出身虽然不是贵族，但在继承庞大的遗产之后，担任了罗姆斐拉财团的重要职位。
　　艾瑞克与而立之年的桑肯特是密友。
　　两人都还是单身，个性莫名契合。
　　「地球圈统一联合军也大得过头了……趁现在削减其势力，或许也不错。」
　　「我也这么认为，但又不能无视联合的请求……财团会议应该也会有几个将军出席吧。」
　　「不，我打算听听他们的需求。」
　　「要怎么做？」
　　「艾瑞克……我记得你好像跟威利兹侯爵交情不错吧？」
　　「嗯……从我父亲那时候就有往来。」
　　「我想要请你联络一位寄居在那里，名叫希洛·唯的青年。」
　　*
　　聚集在北海的联合国海军第四、第五舰队正积极备战。
　　为的是预防卡蒂莉娜和沙姆可能突然进攻。
　　就在紧张的情绪中，夜晚降临。
　　叛乱军舰队正隔着卡特加特海峡，在波罗的海方面列阵。
　　双方舰队均处于一触即发的状况。
　　但是联合军方面的紧张程度是远远高于叛乱军方面。
　　敌人并不一定会从正面进攻。
　　可能是从背后。
　　可能是从高高度空中。
　　或者是从水中。
　　司令官得到了桑肯特·克修里纳达的报告。
　　「请放心。对方已经表示『会排除万难，参加会议』了。」
　　卡蒂莉娜在安装「EPM装置」之后，若要配合财团会议时间，想来就只有今晚了。
　　——等到黎明。
　　只要等到黎明……联合军舰队司令官思考着。
　　到了早上，卡蒂莉娜和沙姆就必须前往卢森堡。
　　只要能撑过今晚，罗姆斐拉财团应该就可以收服那架战斗机。
　　联合国海军的第四、第五舰队，不论军官还是士兵，从上到下都无法成眠。
　　他们抱着决一死战的心情，度过了这寒冷难熬的漫漫长夜——
　　天空渐白，太阳从水平面升起。
　　联合军方面不自觉高声欢呼。
　　对方似乎已经顺延开始攻击的时刻。
　　朝阳逐渐高升，海军士兵则是欢声雷动。
　　我方军兵宛如奇迹似的，至今平安无事，令他们欣喜若狂。
　　度过了郁闷的上午，时间正准备来到凉爽的下午时间。
　　军官室中，司令官等人正在享用那迟来的早餐兼午餐。
　　「再不到一个钟头，罗姆斐拉财团的会议就要开始……看来我们是侥幸逃过一劫了。」
　　桌上的餐盘已经排好。
　　就在这个时候——
　　值班的通信士冲进了军官室。
　　「司令官，不好了！」
　　怎么了？」
　　「发生了剧烈的ECM！通讯也呈现干扰状态！」
　　「你说什么！」
　　无庸置疑，目前已处于「EPM装置」布置完成的状态。
　　「这怎么可能！」
　　*
　　在卢森堡的罗姆斐拉财团会议厅内，不论是桑肯特、艾瑞克，还是联合军的诸位将军，都还在等待卡蒂莉娜·匹斯克拉福特到来。
　　但是——
　　已经到了开始的时间，仍然不见她的身影。
　　「看来我们被甩了呢。」
　　艾瑞克小声向坐在旁边的桑肯特耳语。
　　「不，这等约会的时间，男士稍微等一下算是刚刚好。」
　　这么回答之后，桑肯特就走上讲台，向在场来宾搭话：
　　「开会时间已经到了，还请各位就座。」
　　原本吵杂的现场顿时静了下来。
　　「克修里纳达公爵！」
　　一位联合军的老将军用格外大声的音量发言，并站起身来。
　　「今天山克王国的卡蒂莉娜王女应该要到才是！我要求说明，为什么她还未到现场？」
　　「让各位久等了……」
　　会议厅入口的沉重大门缓缓打开。
　　一位留着美丽的金色长发，拥有清澈蓝色瞳孔的少女就站在门口。
　　「我是山克王国的匹斯克拉福特。」
　　少女的背后，站着一位高朓的黑发青年。
　　「公主，欢迎你的到来……请到这边来。」
　　桑肯特招呼卡蒂莉娜入座。
　　艾瑞克为之窃笑。
　　身姿华美的王女缓缓地走上红地毯，并向周遭与会人员轻轻点头示意。
　　联合军的将军均为经过眼前的她感到惊讶。
　　「她是本人吗？」
　　「不管是从容貌还是模样判断，都和我们取得的资料吻合……所以应该就是本人没错。」
　　「记得她有个孪生的姐姐？」
　　「不，姐姐已经在去年秋天的事故中死亡。」
　　「那么，前几分钟第五舰队传来的报告是什么？他们可是确实表示『受到卡蒂莉娜和沙姆攻击』呀！」
　　老将军并不明白。
　　在现场的山克王国公主，其实是莎伯莉娜·匹斯克拉福特。
　　会场为之骚动。
　　尤其是联合军的几位将军，声音特别响亮。
　　「将军有什么问题吗？」
　　桑肯特故意询问。
　　[[IMG,50a57f9d7b0b8a8bdcd7fdb1df528040,595,1000,62399]]
　　「呃……对啊，关于这位……山克王国的公主……这个……真的是匹斯克拉福特家的……」
　　桑肯特打断了这位老将军吞吞吐吐的质问：
　　「现在回答您的问题。不过，可能我的话会欠缺公信力，所以我可以请本人亲自回答吗？」
　　「麻烦了。」
　　「有件事要先说在前头，她为人聪明，目前正倾心于哲学家伊曼努尔·康德，心中怀抱着『说谎有罪』的认知。也就是说，她绝对不说谎。」
　　「这真令人感到欣慰。」
　　「那么，公主……可以请您回答吗？」
　　「是的……」
　　莎伯莉娜站在台上，望着一排排的贵族将军面孔。
　　她的内心并不紧张。
　　「我是匹斯克拉福特家的女儿。」
　　「那容我发问！山克王国绝对不可能与叛乱军缔结同盟关系！贵国不是赞同地球圈统一联合的吗？」
　　「地球圈统一联合军企图对我山克王国使用核武攻击。」
　　「这不是事实！」
　　「我认为不设法解救赞同国，并企图将该国化为废墟的行为并不适当。因此山克王国才会退出地球圈统一联合，和外称叛乱军的集团缔结同盟。我在此为敝国先斩后奏一事致歉。非常抱歉。」
　　「唔……卫星……」
　　老将军硬是将「我军卫星」给吞了回去。
　　「原本用于保护人类所在地球不受陨石和宇宙垃圾伤害的人工卫星，已遭到不明人士破坏。这是你做的对吧？」
　　「我没有做过这种事。」
　　「那么是『沙姆』自己做的吗？」
　　「不是，『沙姆』也没做过这种事。」
　　这时候艾瑞克插话道：
　　「我们罗姆斐拉财团认为，攻击卫星会偏离往废弃轨道，仅仅是意外事故。这费用不菲，也只能请各国共同负担。」
　　「不，不成！这是属于山克王国保护自国的行为，赔偿金须由匹斯克拉福特来支付！」
　　「您承认企图以核武攻击我国一事了吗，将军？」
　　「唔！」
　　老将军不假思索的一句话，反而令自己留下了话柄。
　　但他依然不肯就此退让：
　　「不对∣刚才公主也承认了！既然有『沙姆』存在！为什么没有带到这里？」
　　「不，我有带来。」
　　「有……带来……？」
　　「希洛老师，麻烦您了。」
　　站在门边的青年是希洛·唯。
　　他抱着一只猫在胸口，那是挪威森林猫『沙姆』。」
　　「为各位介绍，那就是我的猫『沙姆』。」
　　希洛瞪视着在座一片骚然的将军，走上讲台。
　　「沙姆」随之「喵」了一声。
　　他将「沙姆」交给莎伯莉娜之后，弯下腰朝向麦克风发言：
　　「抱歉……可以让我说句话吗？」
　　因怒气而气愤的在座老将军纷纷开口叫骂着：「少扯谎了！」「你是在愚弄我们吗？」「要捉弄人也要有个限度！」
　　希洛静静地低声说：
　　「闭嘴，你们这些老头。」
　　场面瞬间静了下来。
　　「她说的全是事实……」
　　接着再狠狠一瞪，补上一句：
　　「而你们全都错了！」
　　*
　　这天的傍晚——
　　北海的联合国第四、第五舰队与叛乱军舰队的大海战，在卡蒂莉娜·匹斯克拉福特和双足飞龙的表现下，以悬殊差距划下句点。
　　当然，是叛乱军方面获胜。
　　地球圈统一联合军自AC133年创立以来，一直是所向无敌，却在这一天首次尝到败北的滋味。
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　就在还有几十分钟就要到达埃律西昂岛的距离时——
　　娜伊娜回头说：
　　「看来是未能甩掉跟踪了。」
　　高速大型运输机已转换为自动操纵。
　　「追来的人大概是他吧。」
　　「你说的他是……迪欧·麦斯威尔？」
　　卡特莉奴如此低语。
　　这两人的直觉果然很准，令我佩服。
　　索敌雷达和监视卫星的荧幕上都尚无反应。
　　然而娜伊娜拿起通信机具，呼叫了埃律西昂岛的直属部队，火星联邦军第909特殊独立战队——通称「冷血妖精」，并要他们紧急出动。
　　母亲面带紧张地问起：
　　「你要出动吗？」
　　「不用担心。没事的，母亲……这就像是出外远足一样。」
　　她随手取出午餐盒。
　　「还好我有准备迪欧的三明治……」
　　我看着副荧幕的气象图搭话道
　　「有沙尘暴靠近。」
　　「那就是迪欧的魔法师呀。」
　　娜伊娜依旧眼神锐利地说：
　　「『红心女王』出动！」
　　《第六集待续》
　　