　　「他们当然会阻挡在我的面前。」
　　「或许他们就是在等待这一刻吧？」
　　「他们走的，是不同于历史的气必然』和『大义』等方向，这正是战斗专家所选的路。而我，『杰克斯·马吉斯』也是。」
　　——AC-195 EVE WARS Libra——
　　Zechs &amp; Noin
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　荧幕上照出了眩目的金黄色光芒。
　　这是父亲驾驶的「天堂托尔吉斯」发出的光芒。
　　就在洪水般的光芒终于逐渐减弱时，二百五十架的Mars Suit便纷纷坠落。
　　「真惊人呢……」
　　站在旁边的卡特莉奴睁大了她那一双大眼睛说着。
　　「『天堂托尔吉斯』的金色微粒子是出自为了对付无人机而开发的奈米守卫。据说是特列斯·克修里纳达过去为了一口气摧毁席卷了AC时代的MD而委托设计开发而成。」
　　聪明伶俐的娜伊娜简单说明后，打开了午餐盒。
　　「那么久之前的技术，现在还管用吗？」
　　「认为科学技术就是会不断超越过去而持续进步的想法是种『迷信』，不，可以说是『盲信』了，卡特莉奴。」
　　娜伊娜拿出其中的三明治，交给我和卡特莉奴，并说：「这是迟来的午餐哟。」
　　「还没到会合地点吗？」
　　「不。」
　　我摇了摇头。
　　「已经到了？」
　　我口中咬着三明治，点头「嗯」了一声回答娜伊娜的询问，将这艘大型气垫船的操纵切换到滞空状态的自动驾驶上。
　　夹在面包内的蔬菜中，鲜美多汁的番茄真是特别好吃。
　　我享受着这道午餐，眼光则是瞥向接近这艘气垫船的光点。
　　很快便知道那光点正是母亲和莉莉娜总统搭乘的小艇。
　　她们已经到了再过几十秒钟就可以停靠的距离。
　　卡特莉奴在我背后沮丧地大叹了一口气说：
　　「什么都不知道的我，却让『家人（马格亚那克）』应战了。」
　　我想要跟他说「不是的」。
　　奈米守卫会瞬间重置无人机中储存的资料。
　　但因为MD的系统有人监控，若是回传资料后就可以重新启动。我想说因此马格亚那克队是足以因应的，但娜伊娜抢先一步开口。
　　「就算如此，对白雪公主和魔法师不也算有用？而且那项功能是到了最近才走到实用阶段。虽说是上个时代的理论了，但是奈米科技的应用开始变多，靠的也是近年来的研究成果呀。」
　　看来周遭之所以认为我「沉默寡言」，都是娜伊娜的头脑动得太快所致。
　　「好吃！」
　　卡特莉奴露出了开心的笑容。
　　「我是第一次吃到这么好吃的三明治呢！」
　　「是希尔妲修女教我做的。」
　　娜伊娜也吃了一口，表情略微落寞地说。
　　「芥末和美奶滋的比例是重点……这道提味的配料会带出番茄的甜味。」
　　卡特莉奴细细品味，静静地表示。
　　「因为做得出这手好菜的休拜卡博士，是目前奈米科技的权威呢。」
　　「她在开始经营孤儿院之前，表面上是在拉纳格林共和国的国立图书馆担任馆员……但其实她一直从过去庞大的资料库中撷取可以实作的资料来研究。」
　　「可是那最后不是造成了『杰克斯·马吉斯上级特校』出现吗？」
　　副荧幕上的广域雷达画面映出了有光点正高速离去。
　　那是于之前的战场上先一步离开的「次代钢弹」，以飞行的MA形态撤退回拉纳格林共和国的踪迹。
　　「不是的，卡特莉奴——」
　　娜伊娜又比我抢先一步否定。
　　「那道全像投影是在迪兹奴夫·诺恩海姆死亡时就会启动的程式……希尔妲修女只是发现者，却被他人任意利用。」
　　[[IMG,f59d34314a252b08b0d141d69f547452,628,1000,71078]]
　　是诺恩海姆公司将存在于「次代钢弹」的「ZERO系统」中的父亲「残留意念」化为立体影像呈现，后来则被拉纳格林共和国骇入，成就了目前的状况。
　　我和卡特莉奴一开始都以为希尔妲·休拜卡博士应该就是主谋。
　　不过娜伊娜认为这绝对不可能。
　　她判断在拉纳格林共和国的内部有着更恶劣的黑手。
　　与休拜卡博士住在一起有数年时间的娜伊娜既然这么说，大概不会有错。
　　她们两人的亲密程度，已经借由这美味的三明治充分得到证实。
　　「那么『P·P·P』也不是休拜卡博士策画的吗？」
　　卡特莉奴如此说完时，她背后的门刚好打开。我的母亲露克蕾琪亚和莉莉娜总统走了出来。
　　「那与事实相反。希尔妲·休拜卡博士是为了让麦斯威尔神父脱离『P·P·P』的诅咒，才开始重新着手研究的。」
　　现在才这样说或许很多余，不过母亲的声音和娜伊娜的声音好像。听着听着，就会让人分不清到底是谁在说话。
　　「而且『P·P·P』的基本概念是从我们出生之前就存在了。」
　　母亲将储存了「那件档案」的两片晶片交给我，如此表示。
　　「这个是在预防者基地复制来的资料，这个则是休拜卡博士送来的档案。」
　　「可以麻烦你一下吗，米尔？」
　　即使面对我，莉莉娜总统说话的语气也是相当客气。
　　「好的。」
　　将这两件档案和我们所持有的「杰克斯档案」用「ZERO系统」处理运算，将可组出历史观具有更多角度的新档案。
　　「档案名称要取作什么好呢？」
　　储存时必须要重新命名。
　　莉莉娜总统湛蓝的眼眸，以满是希望的神色说：
　　「请你取作『匹斯克拉福特（创造和平）档案』。」
　　我检查了各个档案，时间最早的是在AC130年。
　　父亲和母亲是在AC176年出生，所以回溯的时间相当久远。
　　在人物项目中有着「希洛·唯」，让我顿时感到困惑。
　　后来才想起，那并不是白雪公主驾驶者的使用代号，而是宇宙殖民地传说的指导者的名字。
　　先前的资料都没有记录到希洛·唯的来历。
　　有人说他出身开发宇宙的穷困劳动阶级，历经苦读而留学地球知名大学后，即专攻政治哲学及思想学，并为了殖民地挺身而出。但也有人说他原本是出身自地球的富裕家庭，在大学修学旅行到了宇宙殖民地时，看到当地目不忍睹的悲惨生活后，涌起要成为政治家以拯救宇宙苍生的决心。
　　不论何者，指导者希洛·唯就是成为了殖民地的代表人物，勇敢地挺身面对地球圈统一联合。
　　AC130年时，这位希洛·唯是几岁呢？
　　他出现在历史舞台上，已经是AC165年的事，并在AC173年公开了以非武装、非暴力为主旨的殖民地独立宣言，俗称「『宇宙之心』宣言」。
　　经过两年的AC175年四月七日，他便在地球方的政治算计下遭到暗杀——虽然只有仅仅十年的时间，希洛·唯却是舍身取义，一心祈求殖民地独立和宇宙居民的幸福，且为实现整个地球圈的和平而热情地奉献了自身。
　　如此带领众人脱离动荡历史的他，令人印象深刻。
　　但让人不解的一点，就是他究竟为何会这般积极热心于此。
　　其根本的原因，就与他的来历一样，始终暧昧不明。
　　从现在我手上这件新建立的「匹斯克拉福特档案」当中，应该就可以窥见到希洛·唯人格形成的一隅吧。
　　这顿时引起我的兴趣。
　　一旦受到冲动驱使就会想要赶紧去做做看，这或许是我的坏习惯也说不定。
　　我将前往埃律西昂岛的操纵工作转托给娜伊娜，然后便请求莉莉娜总统和母亲允许，让我阅览档案的内容。
　　一戴上虚拟眼镜，立刻看到「ZER0」的文字浮现在眼前。
　　资料是从我身为王女的曾祖母开始说起——
　　AC-130～144
　　位在地球北欧的小王国——山克王国，统治该王国的匹斯克拉福特家，诞生了一对双胞胎王女。
　　那是AC130年春天的事。
　　莎伯莉娜和卡蒂莉娜公主。
　　两人都有着一头闪亮美丽的金发及清澈的蓝色眼睛。
　　此王国的王室，有着双胞胎不处在一起养育的习俗。
　　姐姐莎伯莉娜就留在王国，而妹妹卡蒂莉娜则在出生后数个月就离开父母身边，送往山克王国的宇宙殖民地之一L-1C11234殖民卫星中。
　　这对卡蒂莉娜而言是幸福的。
　　不幸的是具有王位继承权的莎伯莉娜。
　　为了成为继任的女王，她接受严格的教育，也必须学习自古相传的欧洲宫庭礼仪作法。
　　甚且，当时的山克王国是百废待举。
　　受到恣意妄为的邻近大国玩弄于股掌中。
　　与地球圈统一联合军对抗的革命军或叛乱军在撤退溃散之后，往往会逃到山克王国，而且联合军也会展开包围，诱导对方如此做。
　　以地政学角度而言，处在欧洲半岛地带的这个国家，无可避免地被迫陷入来自大陆实力国家操弄的命运。
　　面临无路可退的窘境，为求一举逆转，革命军及叛乱军发起了决战，然而统一联合军方占有压倒性战力优势，反而接连形成歼灭战。
　　这对无辜变成战场的山克王国而言，想必是困扰至极的事。
　　山克王国当然不可能因此就站在革命军或叛乱军这边，只得从困苦的财政中，再榨出军事费参与战事。
　　战后再以大国分配来的些微赔偿金和保证金充作振兴荒废国土的费用。
　　这是个缺乏资源，产业也因为受到财政困难影响而使得前景一片悲观，全国极为贫困的王国。
　　即便如此，也没有走到国民爆发不满情绪而群起发难抗争革命等情形，是因为人民深爱着谨言慎行的匹斯克拉福特王室，以及年纪尚稚，但拥有令人无法招架之美貌的王女莎伯莉娜。
　　在如此国家成长的莎伯莉娜，难免会受到过度保护而足不出户，形成保守而乖巧的性格。
　　完完全全就像「温室花朵」般，是倍受呵护的王女。
　　她喜爱艺术，尤其是着重在绘画和音乐上。
　　时而展现的笑容，人们形容简直就像是天使一般，然而她蓝色的眼眸却总是充满忧愁。
　　能够倾听这位美丽佳人心声的，是她在十三岁的生日时，家人买来送她的挪威森林猫。
　　那是只有着一身黑白色长毛的公猫，名字叫作「沙姆维儿（somewhere）」。
　　为它取名为「前往某处」的是莎伯莉娜，或许是把自己的愿望投射在这个名字上了吧。
　　这名字似乎是来自许久以前的电影中，由茱蒂·嘉兰演唱的歌曲「越过彩虹（Over the rainbow）」的开头。但就像是大多数的宠物那样，「沙姆维儿」后来也就省略成了「沙姆」。
　　猫这种生物，会有能力感受到人类的寂寞心情，或是悲伤的心情吗？
　　每当莎伯莉娜心情忧郁地坐在钢琴前，沙姆就会从一旁的琴键左方一肚子躺下，发出不协调的第一声乐音。
　　听到这声音，莎伯莉娜就会微微笑出声来，并在说出：「Play it onec,Sam」这句与「绿野仙踪」一样是出自许久之前的电影——「北非谍影」的著名台词后，按下琴键。
　　并非爵士，当然也不是「As time goes by」。
　　当沙姆小小地「喵」了一声，莎伯莉娜就会温柔地弹奏起节奏稍慢的萧邦「第一号夜曲」。
　　沙姆偶尔会在地上翻身，并发出低沉的不协调声音，但不至于令人介意。
　　往往专心低头不停弹奏的莎伯莉娜，心中怀抱的会是叹息着「世间总是纷争不断」的寂寥夜曲呢？
　　还是贴心顾虑着缩身躺在一旁聆听的沙姆，弹奏摇篮曲呢？
　　至于另一位公主卡蒂莉娜则是性格自由奔放，开朗愉快而积极地在字宇宙殖民卫星过着每一天。养育她的是受命治理这座殖民卫星的德利安家族。
　　她从小就过着早上骑马，且每周一次宇宙游泳的充实生活，并与建设殖民卫星的劳工交流密切。
　　劳工都称呼卡蒂莉娜是「德利安家小姐」，每次都满心期待她带来请大家吃的饼干或巧克力之类的点心。
　　世间也流传着她十三岁时，曾坐上宇宙空间作业用机械手臂型大型机具去帮忙建造太空机场的传闻。
　　德利安家族中的大多数人都很宽容，仅有少部分人稍微有点怨言，所以一直放任着这位公主的天真烂漫举动。
　　同一天出生的莎伯莉娜和卡蒂莉娜两位王女之所以会出现差异，或许原因就在于严格教育与自由开放这两种不同养育环境影响的吧。
　　但是真正的决定因素，或许是他们所处的周遭环境。
　　一边是不断创造开拓新世界，充满了喜悦的拓荒地。
　　另一边则是反复着当重新建设好被破损的事物后，又会遭到破坏的悲惨命运中轮回的大地。
　　双方世界有着极大的隔阂。
　　她们的性格、行为，甚至是表情会变得让人看不出是双胞胎，可以想见正是大
　　大受到双方所处世界的差别影响所致。
　　对未来充满希望的明亮大眼，和一心只想忘却其不幸命运而总是低垂的眼眸。
　　就算映入眼帘的景色一样是还在搭建的钢筋骨架，她们看到的肯定会是截然不同的形象——
　　AC-145 SPRING
　　直到十五岁时，都是由一位年老的女性家庭老师负责教导卡蒂莉娜。
　　有一天，那位老师向德利安家的家长提出「想要回到地球的故乡，平静度过余生」的请求。
　　「我会另外请来L-1殖民地群中，最优秀的老师代替我。」
　　她如此表示。
　　那位代替老师的名字叫作「希洛·唯」，还是个就读大学的学生，但据说也兼任高中的代课老师。
　　而且他还宣称自己样样精通。不但擅长化学、数学等理数学问，文学方面的哲学、艺术等项目也是造诣深厚，于各个领域均涉猎丰富。
　　「不会太过年轻吗？」
　　但既然是要担任卡蒂莉娜的家庭老师，那么年龄相近就会令人担心，感到不妥当。
　　「您说得没错，但像小姐这样活泼的孩子，已经是我这样的老人家所无法招架的了。」
　　她心力交瘁地说。
　　德利安家最后同意了。以王室的女儿而言，卡蒂莉娜确实太过调皮。
　　而且他们也认为，如果这样可以在资金方面帮到那位优秀苦读的年轻人，也是件有意义的事情。
　　几天之后，希洛·唯便来到卡蒂莉娜的房间。
　　中午过后到傍晚之间，是卡蒂莉娜必须读书的时间。
　　「哦？你就是新来的老师？」
　　卡蒂莉娜就像是在估价似的，从头到脚审视了这名没什么存在感的青年。
　　从某些角度来看，或许还可以称作英俊，但穿着的衣服有点土气，双肩和胸口也略嫌瘦弱——就是个给人弱不禁风印象的家伙。
　　卡蒂莉娜心想：若要让这种人来教，还不如去找建造殖民卫星的劳工朋友还好多了呢。
　　「我是希洛·唯，请多指教。」
　　双方年龄差距四岁。
　　「所以呢？像你这样年轻的老师，可以教我什么？」
　　「我也不知道。」
　　希洛冷淡地回答。
　　「你想要学什么？」
　　「没什么……我才不需要家庭老师呢。我靠自学课程就够了。」
　　这之后，两人在房间中就再也没有交谈过。
　　卡蒂莉娜只是一道接着一道地完成电脑提出的题目，而希洛则是埋头阅读手中的书。
　　规定时间一到，当天卡蒂莉娜没有从希洛·唯那里学到任何事情，就这样让他回去了。
　　隔天情况一样，而再隔天时，卡蒂莉娜就因为早上马术课程累积的疲劳而打起了磕睡。如果这位年轻老师肯提醒一下的话，卡蒂莉娜应该会清醒过来，然而他并没有这么做。
　　希洛·唯就只是一直在埋头读书而已。
　　*
　　这名叫作希洛·唯的青年欠缺热情，其为人冷漠到他大学的朋友还给他起了一个外号，叫作「极端理性主义者」。
　　他的态度就是不想要在学业……不，甚至是在生活上因为热情或是执著而浪费掉多余的能量。
　　他日常的呼吸也追求着效率，没有必要就不会开口说话。态度文静而淡泊，就像是刻意在压抑熵能量的消耗似的。
　　光靠高中担任代课老师的微薄收入并不足以支付其生活费，所以最近他还去做了建设殖民卫星的劳动工作。
　　他所做的劳动工作是要修理及补强殖民卫星的最外层。其环境相当严苛，虽然有来自离心力的引力，但没有空气。
　　这项工作并不是他那瘦弱的身体所能够负荷，他深感若是不能「有效率」地活动，就无法继续做下去。
　　而在没有空气的劳动环境中，非必要就不开口说话也是种「有效率」的行动。
　　他把这种态度当作是自己的信条。
　　撇开部分特权阶级不谈，殖民地人民的生活，整体而言相当困苦。
　　但即使是在地球也一样有着这类困乏。若能对未来怀抱希望的话，生活才会感到愉快。
　　六年前，也就是AC139年，劳工阶层曾经组成了「殖民地自治机构」。
　　但是地球圈统一联合完全不予承认，且显现不惜以武力干涉的态度。所以才不到一年的时间，就迫使殖民地放弃其自治权。
　　就算这样，殖民地的居民仍怀抱着希望。
　　他们的天性有着某种牧歌般的达观心态，乐观主义大行其道。
　　有许多人会说：「没什么啦，这边光是没有自然灾害就已经好多了。」
　　事实土，当时的殖民地独立推动派的活动家，仅止于揭示思想和街头演讲，尚无类似恐怖主义那样激烈的抗争行为出现。
　　这也可以解释成地球方面的压抑力道还在可以忍受的范围内。
　　在后来的五年时间中，地球圈统一联合开始逐渐加重对殖民地施加的压力。
　　相对于地球上随时都在发生恐怖攻击和纷争，宇宙则仍处在稳定和平的状态。地球方面看不惯这种现象，他们或许觉得这些人躲在安全的地方，只管主张自己权力的作为太嚣张了。
　　联合军对殖民地默默施加的压力，可能原因就在于这种「轻视」和「嫉妒」吧。
　　另一方面，高举反地球统一联合思想的思想家中，有许多人藏身在希洛·唯就学的大学里。当时不断有人被联合军的宪兵队带走。
　　那些思想家还有活动家，几乎都是这所大学的毕业生，因此直接影响到校园中成绩优秀的学弟妹，也自然而然地牵连到希洛的交友圈。
　　不知不觉间，这些学生活动家便在这所大学建立了地下组织当作基地。
　　希洛的其中一位朋友，数次劝说他加入组织。
　　但他表现出丝毫不关心的态度。
　　因为在他的心中，认为这种非法的地下组织活动「没有意义」，也「无谓」。
　　这位劝说希洛的朋友，就是后来开发出「托尔吉斯」和「钢弹」的天才科学家「J博士」，不过这位学生活动家当时的背景无人知晓。
　　希洛是想尽办法地让自己不受人注意。
　　这是最好的办法屳
　　要毫无回报地为不认识的人行动，再怎么说也太麻烦了。
　　要一直拒绝这类的劝说也一样麻烦，他索性向大学申请休学。
　　他已经选好毕业论文的题目，又是免缴学费的优待生，然而他对于这样的决定毫不犹豫。
　　正好在这个时候，他接到了前往德利安家当家庭老师的请求。
　　*
　　之后又过了差不多一个星期的时间。
　　这段期间内，两个人的交谈仅止于最低限度的打招呼而已。
　　卡蒂莉娜对此感到无趣。
　　他已经清楚认知到，这个冷漠的家庭老师是不会教训自己的。
　　她开始觉得「这样的话，还不如之前的老师比较有意思」。
　　卡蒂莉娜望着窗外的风景，而希洛则是老样子，看着手上的书。
　　殖民卫星环境系统虽是人为控制，但仍送出和煦优雅的春风，吹过这道窗前。
　　柔顺的蕾丝窗帘随风飘然摇曳。
　　因为太过无聊，卡蒂莉娜迎着这阵风，问了一个问题：
　　「老师有家人吗？」
　　「双亲已死。姐姐结婚到了地球。」
　　回答得简洁有力。
　　卡蒂莉娜回过头，再次审视希洛。
　　看着稀薄到像是要和周边景色合而为一似的希洛，她的心中又涌出一道想问问看的问题。
　　「老师……我们在宇宙中有什么意义呢？」
　　希洛视线不离自己在看的书说：
　　「你说的意义，是指存在意义吗？还是说，想问的是人类偏向科学技术方面的评价？」
　　「我也不知道。如果两个都是呢？」
　　希洛翻了一页，淡淡地说道：
　　「以『适者生存』的社会演化论而言，人类向宇宙发展是属于新的阶段，或许可以说，其意义就在于促进『发展新能力』上。但是就科学技术的观点来看，居住地从地球扩大到地球圈的丰功伟业是建立在所有人类上，所以也可以说宇宙上的人类和地球上的人类没有谁比较伟大。」
　　
　　[[IMG,03587fd05a03cbbe1bd1ec2efa443888,614,1000,74381]]
　　
　　「太精辟了！」
　　卡蒂莉娜睁大了双眼：
　　「你说的话，我一句也听不懂！」
　　她兴奋地贴到希洛的身边。
　　把他在看的书阖了起来，让他看向自己这边并发问：
　　「所以呢？」
　　希洛虽然感到麻烦，但大概是觉得不能坏了学生突然对自己产生的兴趣吧。
　　他决定再深入解释自己刚才所说的话。
　　首先是必须浅显易懂地解说每句话的个中意义。
　　各段落用词的内涵均有其历史社会背景，要将这些意义分解成简单易懂的话说明，就必须用上更多词语。这些对卡蒂莉娜而言都是难以理解的道理，但也只得一个个罗列出来。
　　听着希洛喋喋不休的说明，卡蒂莉娜不耐烦地打断：
　　「那结果是有意义，还是没意义呢？」
　　「结果啊……这点是没有结论的。」
　　「没有结论吗？」
　　卡蒂莉娜顿时感到垂头丧气。
　　希洛叹了一口气之后说：
　　「结论有那么重要吗？」
　　「咦？」
　　卡蒂莉娜愣了一下。
　　她一直认为，不管是报告还是考试，结论或是解答都是最重要的。
　　「重要的是从各方面观察事物，并以所得的意义作为判断依据，自己动脑思索，再与相左的意见切磋议论。」
　　「议论是什么？会得出结论吗？」
　　「或许会，也或许不会。因为这个情况下的结论，就形同是停止思考。而持续思考才有意义。」
　　「太好了！是有意义的！」
　　「？」
　　「因为老师说人类在宇宙是有意义的嘛！」
　　卡蒂莉娜的眼眸再次发亮起来。
　　「呃，不是那样——」
　　几个钟头的时间，转眼即过。
　　感性与理论，两者不论是形状或是齿轮数都不同的齿轮徒然空转。两人就像这样，不断持续着完全没有交集的对话。
　　终于到了当天的课程结束时间。
　　「今天就到此为止。」
　　「老师，明天也请多多指教。」
　　卡蒂莉娜开始对这位滔滔说出前所未闻说法的青年产生兴趣。
　　「啊，嗯……」
　　这也令希洛唤起了自己就要忘却的，与人交流的乐趣。
　　隔天，卡蒂莉娜从一个单纯的问题开始问起：
　　「老师，你认为有神吗？」
　　「有人认为不存在，但觉得需要；也有人认为存在，但觉得不需要。两种想法虽然冲突，但以形上学就宗教面相分析的话，那么两种想法都合理。」
　　「好棒喔，完全听不懂！」
　　「听不懂是好事，『认知自己无知』比任何知识都要有意义。」
　　「人类为什么不是平等的呢？因为没有神吗？还是因为有神？大家在神之下都是平等的吧？」
　　接下来，就继续跟昨天一样没有交集的对话。
　　再隔天也是类似这样的对话，往后一直都是如此。
　　对话的内容并不局限于哲学或是观念知识，还包括了历史、风俗渊源等问题，或是检视现代的案例；甚至还扩及最新的宇宙科学及古典文学等，包罗万象。
　　这两人的互动或许是愚蠢又可笑。
　　但是绝非毫无意义。
　　因为希洛和卡蒂莉娜的价值观，就是从这时候开始起了化学变化。
　　对希洛而言，他开始重新思考过去自己列为信条的「有效率行动」是如何的「无效率」。
　　他原本认为要用简洁的话直截了当说明，以让对方理解，但却带来反效果。
　　而原来会尽可能避免「无意义」及「无谓」的自己，其实是形同放弃了「熟虑」和「摸索」。
　　过去他应该是重视「动机」更胜于「结论」，但在不知不觉之间，他发现自己成了「结果论者」或是「效益主义者」，陷入「停止思考」的状态。
　　另一方面，卡蒂莉娜则是新认识到世上有不同层次的视野。
　　她感受到无限的可能。
　　在宇宙生活肯定有其意义，而在地球上生活也一样有着某种意义。
　　因为不管是地球还是殖民地，双方都一样存在于宇宙之中。
　　两者有各自的价值观。更进一步说，人类若要寻求「生存」的意义，那么重点就是每个人自己的想法，并没有必要特别局限在诸如历史、地点或是环境上。
　　没有什么时间是无谓的。
　　也没有什么思考是无意义的。
　　即便是空虚也都有其价值，我们所处的「宇宙空间」正是最好的例子——
　　卡蒂莉娜当然没有想得如此明确，但这时候的她在「心中」已经有类似这般的感受，是在日后留有正式纪录的。
　　证据就在后来指导者希洛·唯所写的「『宇宙之心』宣言」草案之中。
　　他在草案中提到，卡蒂莉娜记录了自己在少女时代所感受心情的一封信，正是这篇宣言的起点。
　　至于这两人有没有发生过男女情意的关系呢？
　　特别声明，这封信并不是情书。
　　即便过了数年时间，卡蒂莉娜·匹斯克拉福特和希洛·唯的关系或许都仍然一直维持老师与学生的身分。
　　虽然这可能也只是表面上而已——
　　AC-145 SUMMER
　　地球的山克王国周遭又发生了新的纷争。
　　这次叛乱军的舰队有数十艘闯入到沿岸海湾，规模大到必须封锁对外的海上行动才行。
　　相对的，联合军则是紧密地展开陆海空联合行动，计划发动更大规模的包围歼灭战。
　　到了这个阶段，山克王国的国土已经无法避免将会化为一片焦土。
　　然而这时却又发生了超乎预期的状态。
　　那就是登陆的叛乱军特殊部队居然闯入并一口气占领了山克王国的宫殿，并把王室成员当作人质威胁。
　　发生了这样的事，使得联合军方面也不能随便发动攻势。
　　虽然山克王国是个小国家，但王室总是配合联合军，不能轻易地弃之不顾。
　　而且要是弃之不顾，那就等于破坏了其他配合国家对联合的信任。这必然会影响联合军的联军行动，整个部队将会就此瓦解。
　　联合军和叛乱军便相互僵持不下，迟迟未及开战。
　　这个时候，莎伯莉娜因为刚好带着她的宠物猫沙姆出国拜访邻国的威利兹侯爵家而幸免于难。
　　莎伯莉娜在得知消息后感到错愕。
　　她已无法回到故乡王国。
　　「啊啊……父亲大人、母亲大人……」
　　「莎伯莉娜公主，我知道你很痛心，但目前还是先前往L-1殖民卫星的德利安家避难吧。」
　　这位威利兹侯爵是欧州贵族的罗姆斐拉财团一员，也是后来在背地里支持莉莉娜·匹斯克拉福特的某人的祖父。
　　「上宇宙，是吗？」
　　「是的。我想末来北欧应该会发生猛烈的战火，您的家人恐怕也难以幸免。」
　　「怎么会……」
　　「就我所知，各国国内已潜藏有叛乱军的内应。叛乱军之所以能轻易闯入王宫，正可能是因为王室周遭有人作为内应。」
　　事出突然，或许令人难以置信，但也有可能是最近山克王国的财政困境致使人心向背也说不定。
　　「更难以启齿的是，也有传言说匹斯克拉福特王室本身就在济助叛乱军。莎伯莉娜公主，这个地球已经没有可以让你安全容身的地方了。」
　　这个时候的莎伯莉娜没有其他选择的余地。
　　「匹斯克拉福特王室渊远流长的血脉不能就这么断了，还请公主务必答应。」
　　到了此时此刻，莎伯莉娜才知道自己多年来不断受到灌输的继承传统是多么地
　　重要。
　　妹妹卡蒂莉娜就在L-1殖民卫星的德利安家。目前与莎伯←利娜有血缘关系的人之中，平安无事的就只剩下她而已，没有其他人可以依托了。
　　莎伯莉娜花了数天的时间，来到位在布鲁塞尔郊区的太空机场。
　　因为若是茔口伺级轿车会过于引人瞩目，所以她坐的是一般汽车。
　　昨晚的雨已经停歇，位在窗外的初夏绿意盎然而美丽。
　　天窗外的天空是万里无云，一望无际的湛蓝。
　　但是现在的莎伯莉娜，心中在意的就只有自己王国及家人的事而已。
　　前挡风玻璃的方向出现一道七色的彩虹。
　　「Somewhere over the rainbow——在那道彩虹后面……」
　　莎伯莉娜小声唱起歌来。
　　那是首虽然只是聊胜于无，却会带给自己勇气的歌。
　　「没事的，宇宙将会是你梦寐以求的国度喔。」
　　坐在旁边的威利兹侯爵如此安慰着。
　　出乎预料的，布鲁塞尔的太空机场内已经下达了戒严令。
　　与莎伯莉娜一样是想要离开地球到宇宙的欧洲王公贵族纷纷来到机场，但联合军的高层并不放过他们。
　　因为其中不知会有多少叛乱军的内应。并且也可能是看不惯那些只想要自己逃过一劫的胆小特权阶级吧。
　　「就是因为这样，才会遭到叛乱军利用啊！」
　　莎伯莉娜惊恐地在车内看着外面军人如此吼叫的模样。
　　这样下去，就连宇宙也去不成了。
　　威利兹侯爵这时候回到车上。
　　「刚才我跟罗姆斐拉财团的桑肯特·克修里纳达公爵谈过了。据说有艘『地球使节团』名义的特别班次要前往殖民地视察。」
　　「可以让我搭便船是吗？」
　　「嗯……」
　　靠到莎伯莉娜身边的威利兹侯爵，一把抓起了还静静地卧在她膝上睡觉的宠物猫沙姆。
　　「很抱歉，它并不能上宇宙。」
　　「我知道了……沙姆就拜托您照顾了。」
　　睡醒的沙姆，小声地「喵」了一声。
　　「我马上就会回来……你要乖乖的喔。」
　　「喵。喵。」
　　一直都表现坚强的莎伯莉娜，在看到心爱的沙姆悲伤的表情后，泪水第一次夺眶而出。
　　看到莎伯莉娜到来，桑肯特·克修里纳达露出优雅的微笑迎接。
　　「公主真是跟外传的一样美丽呢……」
　　「不好意思，要麻烦您了。」
　　「我们将会拜访L-4殖民卫星的温拿家，然后再依序视察L-2、L-1殖民地群。虽然路上会花点时间，但一定会将公主您送到C11234殖民卫星。」
　　这名有望成为罗姆斐拉财团下任干部的桑肯特·克修里纳达，是位在莎伯莉娜眼中有好感的中年绅士。
　　他将会在数年之后，成为罗姆斐拉财团深受倚重的代表。他的女儿安洁莉娜是在距今七年后出生，而孙子特列斯则是在二十六年后诞生。
　　就连联合军的高层也无法忤逆罗姆斐拉财团。而这次派遣「地球使节团」前往殖民地的活动是早在目前叛乱军的暴动发生之前就已经决定好的事，联合军没有理由从中作梗。
　　莎伯莉娜就在告知是桑肯特公爵的侄女后顺利通行，坐上了太空船。
　　太空船通过了大气层。
　　莎伯莉娜第一次从宇宙观望眼前的地球。
　　这般美景，她或许一辈子也忘不了。
　　而无远弗届的宇宙空间，对于从小就深锁在宫廷中的她来说，又会带来多少的感触呢？
　　那并不是兴奋，也不是恐惧。
　　而是平静。
　　——夜晚。
　　自己最能感到平静的水恒黑夜，无边无境地向外延伸∣
　　她如此感觉。
　　这令莎伯莉娜为寄放在外的宠物猫沙姆，在心中弹奏起那首夜曲。
　　AC-145 AUTUMN
　　L-4殖民卫星的温拿家拜访行程顺利结束了，而L-2殖民卫星的视察工作也顺遂无事。
　　但是在莎伯莉娜准备坐上前往L-1殖民地群的太空船时，桑肯特叫住了她。
　　「原本是可以让你就直接留在L-2，但要是让别人发现的话，那计划就会半途而废……」
　　「咦？」
　　「莎伯莉娜公主……请收下这个。」
　　桑肯特将一件宇宙空间用的太空装交给莎伯莉娜。
　　「既然是我老朋友威利兹侯爵的拜托，我就一定会做到。」
　　桑肯特开始压低音量小声说：
　　「这艘太空船将会在到达L-1殖民卫星之前遭到引爆。所以请你在这之前，先坐上救生舱等待救援。」
　　「引爆？」
　　桑肯特一边检查自己用的太空装，一边解释：
　　「嗯……是从L-2殖民卫星潜入的殖民地方面活动家犯下的恐怖活动。」
　　「那是什么意思呢？」
　　莎伯莉娜完全摸不着头绪。
　　「如果知道会遭到引爆，那不是应该要事前阻止吗？」
　　「这是场自导自演的戏。剧本是这么写的。为了要让地球能够团结，就必须将
　　宇宙方面设为假想敌。」
　　「我不太明白。」
　　「公主，您的王国已经在叛乱军的完全掌握下开始侵略邻国。匹斯克拉福特家
　　似乎是不顾体统地和叛乱分子联手了。」
　　「父亲大人他们……」
　　山克王国的背弃行为，让莎伯莉娜的处境变得更加险恶。
　　她直觉地想到，自己已经不能再回到地球了。
　　桑肯特担心地说：
　　「为什么理应统一的地球会如此分裂，不断发生纷争，公主您有想过吗？」
　　「即便如此，我也不认为可以就此将殖民地的人当作坏人。」
　　「我也一样。但是目前这个时候，如果不制造出与宇宙对立的局面，恐怕会没办法阻止地球的荒废状况。」
　　美丽的地球会逐渐毁坏。这点对莎伯莉娜而言并不难想像。只要将山克王国内遭到破坏的街景想成会扩及整个地球就可以了。
　　「可是……」
　　莎伯莉娜心想，这样不会让情势变得更加混乱吗？
　　她理所当然地觉得，再怎么说，同时与叛乱军和宇宙两方为敌，联合军是不会有胜算的。
　　「请不用操心……其实宇宙方面并无任何拥有武力的势力。而且要镇压叛乱军也不会花费多少工夫。」
　　「就算这样……」
　　「地球使节团」的其他人一个个平和地登上太空船。
　　「他们呢？」
　　「他们都是不思进取的财团人员……为了迎接新时代，有这点牺牲也是在所难免。」
　　莎伯莉娜并不能接受。
　　但她认为现在只能听从桑肯特的话。
　　「这就像是『黎明前的黑暗』吧。」
　　对于他那带有无可抗拒的觉悟眼神，和绝不动摇的意志态度，莎伯莉娜无法拒绝。
　　「记得是C11234殖民卫星。定时炸弹将会在那附近爆炸。我会带你到救生舱去。」
　　他抱持着惊人的冷静态度坐上了太空船。
　　而这时，莎伯莉娜的心中却认为「自己应该要死才对」。
　　她会活到现在，一切都是为了山克王国这个国家。
　　既然这个国家现在已经落到叛乱军的手中，苟延残喘还有什么意义呢？
　　抱持着如此悲痛思绪去继承的匹斯克拉福特王家又有什么意义？
　　太空船从太空机场升空，绕着底下的月球向前飞去。
　　L-1殖民地群就位在月球的对侧位置。
　　显现在窗外的巨大月面，是一片满是无数陨石坑的灰色大地。
　　无机质的地表，让人联想到「死后的世界」。
　　莎伯莉娜眺望着如此景色，下定了决心。
　　只要一死，一切不就解脱了吗？
　　只要一死，不就可以自由了吗？
　　她如此沉痛地下了决定。
　　蓦然间，太空船已经接近L-1殖民地群。
　　桑肯特站到一直眺望着窗外的莎伯莉娜背后，微笑开口说：
　　「我们差不多该准备了。」
　　*
　　这一天，不用做家庭老师工作的希洛·唯正为殖民地的建设工作而努力。
　　虽然生活已经有点余裕，但希洛仍当作锻链身体而持绩着建设工作。
　　他觉得与卡蒂莉娜漫无目的对话，已经成了自己的活力来源。
　　这件工作也做了半年以上，习惯得差不多了。胸膛变得更加结实，有了肌肉，肩膀也开阔起来。
　　最近开始可以穿着太空装到宇宙空间，而今天的工作内容，主要是操纵机械臂式的大型作业机具搬运建材。
　　就在终于习惯机具操作的时候——
　　穿着太空装的卡蒂莉娜突然贴到了正面荧幕上。
　　一打开通讯线路，就传来那一如往常的开朗声音。
　　「老师，有好好工作吗？」
　　「别来碍事。」
　　「因为看不到老师的脸，我觉得很无聊嘛。」
　　她无忧无虑的笑容靠了过来。
　　「快回去。」
　　「前天演化论的话题，好有趣呢。」
　　「是吗？那就好了。」
　　「如果就照达尔文说的，物种会适应环境而改变的话，那我们生活在宇宙的人类，有一天会变成新人类吗？」
　　「那会是几十世代之后的事了……况且就算我们身处在宇宙，那也是后天获得的性状，并不会遗传给下一代；而且事实上，目前都还在探讨宇宙生产的危险吧？但是，依据最新的DNA分析报告等等，我现在没空跟你闲聊。拜托你，快点让开！」
　　「那是什么？」
　　卡蒂莉娜看到一旁有艘太空船横越而过，从中有两个光点飞了出去。
　　「？」
　　希洛对着她的视线方向，将画面显示在荧幕上。
　　这时候，太空船突然发出刺眼的光芒而消失。
　　「是爆炸吗？」
　　「不好了！」
　　希洛用机械手臂将卡蒂莉娜拉近身边，以整架大型作业机具挡在她前面。
　　有少量的爆炸后的太空船碎片飞了过来。
　　如果没有大型作业机具在现场的话，或许卡蒂莉娜就会遭到碎片击中而丧命了。
　　「刚才离开的光点是救生舱。」
　　希洛马上将宇宙作业用手册显示在荧幕上，察看紧急逃生舱的处置方式。
　　「果然如此！」
　　该项目记载：「一旦发现，就要立刻前往回收」。
　　这两点光的其中之一是飞向D11587，而另一点则是往自己这边的C11234殖民卫星靠近。
　　希洛将卡蒂莉娜留在现场，发动大型作业机具前往救生舱飘流的方向。
　　「前方的救生舱，听得到吗？快拉反向喷射的拉杆！再这样加速下去，将无法救援！」
　　没有回应。
　　一开始还以为无人在其中，但从路线偏移的样子来看，明显是有人为操作。
　　希洛加快大型作业机具的速度，射出救援用绳索套住救生舱的推进部，用尽所有的推进剂让对方减速。
　　这时候，太空装的通讯器传来了虚弱的声音。
　　『……请不要管我……』
　　希洛感觉这道女性声音有种熟悉感。
　　『……请您放弃我吧……我想要死……』
　　希洛愤怒地大吼：
　　「想死？少说傻话了！」
　　就这位青年来说，这其实算是「无效率」而且会消耗「多余能量」的行为。
　　「那你不要逃生不就得了？」
　　希洛打开了大型作业机具的舱盖，顺着绳索接近到救生舱旁边。
　　但是他的太空装在中途就因为电池盒破损而使得通讯器无法使用。
　　「我不管你有什么打算。绝对不可以死！」
　　希洛没有发现已经无法通讯，持续放声呐喊：
　　「一个有尊严的人类，不管是杀生或被杀，甚至自杀，都是绝对不可行的！」
　　他一把握住救生舱的外部舱门的解锁拉杆。
　　「你既然有在用太空装的通讯器，应该有戴头罩吧？」
　　对方当然没有回应。
　　希洛打定主意，解除了舱门锁。
　　里面搭乘的是一位女性遇难者。
　　看到她有穿太装，希洛松了一口气。
　　接着就在船舱内的操作面板上找到了逆喷射拉杆，而直接动手拉动。
　　好不容易，终于让救生艇停止减速了。
　　不过头罩的脸部因为是镜面模式，彼此都看不到对方的长相。
　　「没事吧？站得起来吗？发生什么事了？」
　　希洛反复问了许多事，对方却完全没有回应。
　　直到这个时候，他才发现自己的电池盒已经破损。
　　真惊险。再几分钟就要缺氧了。
　　希洛赶紧回到大型作业机具内，取出备用的电池盒。
　　回去时，因为该名遇难者没有失去意识的迹象，就拉起她的手起身一起回到大型作业机具。
　　这名女性的遇难者，当然就是莎伯莉娜。
　　*
　　莎伯莉娜感到不可思议。她不明白这个突然半句话也不说就过来救自己的人，为什么要做到这个地步。
　　这时候，她的耳朵出现了幻听。
　　那是跟自己很像的声音。
　　『老师，没事吧？快回答呀，真是的！』
　　那是卡蒂莉娜的声音，但现在的莎伯莉娜自然不可能知道。
　　她听到了拍打头罩的声音。
　　不知是在调整频率，还是在控制音量，她也听到音波特有的调频声。
　　在这阵调频声中，有着她留在地球的那只怀念的沙姆所发出的猫叫声。
　　「沙姆……」
　　莎伯莉娜眼眶泛出了泪水。
　　她原本深锁的内心，像是决堤似的流淌了出来。
　　「……好想见沙姆……」
　　她想起在地球上看到的美丽绿景、一望无际的蓝天、艳丽的彩虹。
　　——自己还不想死。
　　还没见到那可爱的沙姆之前，我还不能死。
　　她必须向拯救自己的人表达谢意。
　　「谢谢你……我是……」
　　她心想必须先自我介绍，不然就失礼了。
　　「我是莎伯莉娜·匹斯克拉福特……请问您是？」
　　她缓缓地将手伸向那个救她的人。
　　*
　　听到无线机具传来的声音，就连卡蒂莉娜也感到惊讶。
　　「莎伯莉娜？匹斯克拉福特？」
　　虽然她从未见过姐姐，但仍然知道对方的名字——