　　1.
　　少女在古旧城堡的地下室出生。
　　代替摇篮曲所听到的是魔术的咏唱。见证她诞生的是人工生命体的侍女们。代替母亲手臂的温暖所被给与的，只有玻璃培养槽里满满而冰冷的药液。
　　少女没有六岁之前的记忆。为了度过日常生活所必须的最低限度知识，以及与恶魔的契约，这就是她所能记起的一切。
　　少女以六岁的姿态诞生，在在城堡的地下室里，独自一人。
　　——母亲大人在哪里？
　　少女向人工生命体的侍女问。
　　“在监狱结界里。”
　　那时候，侍女们这样回答。
　　——监狱结界？那是什么？
　　“东京都铉神市，位于极东的‘魔族特区’里的监狱。是被封印在不同于这个世界的异空间里，永劫的流放地，是不存在出口的时间迷宫。因为那该死的‘空隙的魔女’的背叛，您母亲被囚禁在了黑暗的深渊里。”
　　对于刚刚出生的年幼少女，侍女们的言语就像诅咒一样降下。
　　“阿夜大人，把您当做从那监牢里逃脱的王牌，而将您产下。生来就与恶魔订立契约的纯血魔女，被青骑士守护的‘苍之魔女’啊。”
　　少女什么都不明白。知道的，只有自己的母亲，被关在某个遥远地方这件事。然后为了从那里逃出，自己是不可或缺的。
　　然而，少女有个疑问。
　　如果说自己是为了帮助越狱而诞生的，那么等到这个任务完成之时，自己会变成什么样子呢。对已经不是囚人之身的母亲，自己还会不会是必要的——？
　　“您的身体尚且年幼，为了能够完全地使用魔力而成长，还需要花费很长的年岁吧。迎来十六岁生日后，在黑暗季节的开始，篝火祭典的那天，你将会前往‘魔族特区’，然后将监狱结界的封印打破。”
　　侍女们不会回答少女的疑问。但是不断重复的她们的话语，在少女的精神里，刻印下了为了救出母亲的详细计划。
　　这也是母亲给她施加的诅咒吧。所有一切都是远大魔术的一环。她不过是为了脱狱的道具而生，精密程序的一部分。
　　“不用担心。我们‘图书馆’将作为您的手足而支援您。一切都按照您母亲的心愿——”
　　如侍女们的话一样，在少女十三岁的时候，城里有大量的魔导师来访。
　　他们把一切的知识交予少女。被称为LCO的组织的事，关于“魔族特区”的情报，魔导书的解读手段，还有“守护者”的控制方法，和魔女力量的使用方式——
　　生来就是魔女的她素养拔群，最终得到了组织里“司书”的地位。然而能够回答少女疑问的人哪里都不存在。
　　——除了被授予的使命，自己还有存在价值吗？
　　少女向站在自己背后的“守护者”这样提问。
　　但是，没有从无颜的骑士那回来的答案。没有答案——
　　
　　
　　2.
　　避开因为祭典而满是人群的大路，古城和雪菜在狭窄的小巷子里奔跑。
　　不只是像从画本中跑出来的连身围裙装雪菜，现在正在优麻身体里面的古城也是，外表看上去相当美型。心无旁骛地跑着的这二人组，即使在到处都是化装观光客的市内，也极其引人注目。
　　但是，穿过小路所到达的广场，出现了比这还要特异的集团。
　　持盾的警备队员与装甲车所构成的灰色墙壁，是特区警备队做的障碍。
　　“啊啊，可恶……！连这里都被封锁了啊！”
　　看着就在眼前伫立的巨大建筑，古城不甘地咬着牙。占据了该说是铉神岛象征的倒金字塔形的建筑顶端的，是让人联想到大海魔的恶心触手群，被雪菜称为魔女的“守护者”的怪物。
　　正与那怪物交战的，是特区警备队的机动部队。四架武装直升机在建筑上空盘旋，不断地无情倾洒机关炮弹和净化火箭弹。
　　“连那种军用机都派出来了吗……！？”
　　呆呆的看着爆发的火焰，古城呻吟起来。
　　因为攻击的余波而粉碎的建筑碎片，从上空像冰雹一样噼里啪啦地砸下来。似乎是跳弹和流弹，让周边的建筑也受到了相当的损害。恐怕是为了不让一般市民被卷入这样激烈的战斗，才设下的交通封锁和障碍吧。但是，
　　“这样的话……接近不了啊。”
　　“那边也是在执行任务，不如说应该表扬这份应对的迅速才对……”
　　雪菜和古城，用沮丧的声音说着。不愧是特区警备队，封锁很严峻。突破他们而接近中枢石门，怎么想都觉得办不到。就算雪菜是拥有攻魔师资格的剑巫，估计也不会被允许进入武装直升机飞来飞去的战场。
　　更别说地上的机动部队也开始向屋顶的怪物发动炮击了，而且还是用迫击炮齐射抗魔榴弹。拥有高净化能力的银铱合金，伴随着爆炸，向怪物的身体袭去。但，怪物的动作没有出现能够看得出的变化。
　　“……无伤！？”
　　“那个‘守护者’……恐怕经过魔术强化了。说不定是攻击无效化的属性。”
　　雪菜冷静地分析。
　　要将那样巨大的触手进行魔术强化，需要非比寻常的魔力，能将之化为现实的，恐怕是受到恶魔加护的魔女之力吧。
　　能够轻松顶过炮击的怪物，开始反击了。
　　像鞭子一样伸展的斑点触手，抓住了一架武装直升机，将其瞬间折断。
　　陷入无法控制状态下的直升机冒着火摔下来，跟地面撞击后爆发出了可怕的烟尘。人工岛的大地不安地晃动，在建筑群间爆炸声奔走着。这场景简直就像怪兽电影。
　　“咕……”
　　闻到飘来的焦臭，古城呻吟着。
　　虽然武装直升机是无人机，但是还是出现了被卷入爆炸中的负伤者。再这样战斗下去的话，民间人士出现被害也只是时间问题吧。
　　而且建筑之上所散发出的魔力，还在不断变强。就在古城他们像现在这样束手无策之际，优麻的魔术仪式还在接近完成。
　　雪菜无言地咬着唇。她的枪，就算是经魔术强化的“守护者”的肉体也能轻易斩断。可就算知道这点，他们还是拿距离数百米之外建筑之上的怪物一点办法也没有。
　　“就没有近路了吗——”
　　古城为了检索地图而把手机取出。这时候，不管是下水道也好，人工岛维修用通路也罢，只要能够绕开特区警备队的检问，接近中枢石门的话——
　　“这是什么……！？……浅葱吗？”
　　可是看到待机画面上的照片，古城的紧张感一下子就降低了下来。
　　在那显示着的是同班女生一脸无辜的睡相。因为化了妆的缘故看上去有些年幼，嘴唇边还留着口水的痕迹，反而让人觉得很可爱。看着她，感觉就像在看着正在晒太阳而幸福的小猫一样。
　　[[IMG,8e7d44ddb31a5cd5e52b08c3338f61bc,1089,1600,578565]]
　　“前辈，你在那得到这照片……”
　　雪菜冷冷地睨视着呆呆看着待机画面的古城，问道。
　　“不、不是！不是我！不知道什么时候被什么人随便……呃，诶？”
　　古城拼命摇头，然后突然发现了。在待机画面的一角，追加了一个没见过的标志。是表示着中枢石门的画像和路径检索文章。
　　“姬柊，这边！”
　　“前、前辈——？”
　　古城握住雪菜的手，朝着完全无关的方向跑起来。被突然袭击而陷入了混乱，雪菜像是被他扯着一样被带了过去。古城遵从着导航画面的指示，冲进一间未知的建筑中。
　　虽然不是相信这被擅自安装的奇怪程序，但在这被逼入绝境之际，也没有其他能打开局面的方法。就当死马当活马医地试一试了。
　　然而，结果所发生的现象，超乎了古城的预想。一阵目眩伴随着不快的浮游感，以及轻微的冲击，在视野的摇晃结束后，古城他们出现在了不认识的商店街之中。
　　“空间转移——！？前辈，这是？”
　　快速地理解了现在，雪菜呆呆的看着古城。古城盯着手机画面摇头，
　　“这导航程序，显示了一直通往中枢石门的路径。再有几次转移，应该就能从石门那出来。”
　　“理由空间的扭曲进行路径的逆算，是这么回事吗？究竟是谁……”
　　“浅葱干的吧……？”
　　还是一头雾水，古城用这种解释说服自己。
　　反过来利用每时每刻都在变化的不安定的空间摇晃，计算出到达目的地的最短路径。如果利用铉神市内布下的网络的话，在技术上这不是不可能的吧。
　　但是，将其实现所需的系统构筑，必须有超常的高等技术。只花一晚就能做到这点的程序员，在古城所知的范围内也只有她了。
　　虽说如此，古城实在无法相信浅葱会把那种程序——更别说是连同有自己睡相的照片，一起发到古城手机里来。而且说到底，古城正前往中枢石门这事，她不可能知道。应该在哪里存在着在暗地里牵线的人吧。人工岛管理公社吗，又或者是狮子王机关——恐怕是为了突破这绝境下的状况，而打算利用古城他们的什么人吧。
　　可是，现在没空追究他们的正体。
　　“总之能利用的话就让我好好利用一下吧。接着在两百米后的路口右转。”
　　“是。”
　　雪菜坦率地接受古城的指示而跑起来。拐过转角，浮游感再次向古城他们袭来。从昨天开始就让古城他们头疼不已的空间扭曲，可反过来利用的话，就能找出到达被封锁的中枢石门的近路。
　　在第四次转移结束的瞬间，飞进古城他们视野的是，熟悉的钢铁之塔。这是铉神岛最高的场所，具有铺着玻璃的展望厅的电波塔塔基。也就是，中枢石门的屋顶。
　　“——喂，连这里都被怪物给占领了啊！？”
　　在到达屋顶的瞬间，发现了包围着自己的触手群，古城忍不住发出了悲鸣。
　　就在眼前的触手，样子比想象的还要可怕。在被粘液覆盖的表皮上还有恶心的环节，再加上那脉动的姿态，简直就像一群大蛇。
　　数不尽的触手复杂地缠杂着，像是要碾碎古城他们一样杀了过来。
　　将这些撕裂的，是凛冽的银光一闪。
　　“‘雪霞狼’——！”
　　雪菜捅出的银枪，将直径超过数十厘米的触手，像纸一样撕开。
　　武装直升机的三十厘米炮弹，还有炸药满载的抗魔榴弹都无法留下一点伤痕的怪物，被无力的少女所持的枪轻易斩裂，消灭。这就是狮子王机关的奥秘兵器，“七式降魔突击机枪”的能力。
　　“——优麻！”
　　将魔女们的“守护者”组成的墙壁打破，在其中行使魔术仪式的风景就展露了出来。
　　用鲜血描绘的魔法阵，以及站在左右两侧的魔女。
　　还有在魔法阵的中央站着的，穿着黑色礼服的少年。那是有着吸血鬼风格的燕尾服，是凪沙为了古城而准备的化装用衣装。
　　“来得真早呢，古城。”
　　转过身的少年，叫出了古城的名字。那是无论在哪，都到处可见的相貌普通的高中生。能称为特征的特征，也就唯独刘海的颜色像被月光照耀一样反白——
　　站在那里的，就是古城的肉体。
　　“你从以前开始就这样。明明什么都不知道，偏偏会出现在重要的地方。”
　　“优麻……你……”
　　盯着自己的肉体，古城露出苦恼的神色。
　　优麻的手中握着一册魔导书。从她指尖流出的庞大魔力驱动着那本魔导书，引起了空间的扭曲。这个事实让古城感到绝望。
　　直到像现在这样正面对峙之前，果然内心中还有什么地方在祈祷着，优麻不过是青梅竹马，跟这次的事件没有关系，只是被卷进来的被害者。
　　然而，现在终于体会到了。她真的占有了古城的身体。
　　她就是事件的主谋。
　　“别担心，这身体很快就会还给你。所以，能不能稍微等一下呢？就快要找到了。”
　　像是关心着古城一般，优麻用温柔的表情笑着。
　　“找到……究竟怎么一回事……？”
　　“是我的母亲哦。虽然从出生开始，还没有见过一次面。”
　　“母亲……”
　　古城的混乱变得更激烈了。
　　年幼的优麻跟母亲分开生活，这点古城也还稍微记得。
　　如果优麻是魔女的话，她母亲一样是魔女也并不奇怪。优麻的母亲在这“魔族特区”的铉神岛上的可能性也很高。
　　到这里古城都还能理解。但是，也只能理解到这。
　　仅仅是为了和母亲见面的话，应该没有必要引发这种程度的事件才对。
　　为了向优麻诘问这个问题，古城踏入了魔法阵之中。就像是为了阻止他一样，含笑的声音传来，是熟悉的讽刺语调。
　　“——到此为止了，古城。能不能请你不要再接近她呢？”
　　“！？为什么你会在这里……！？”
　　古城愕然地把目光转向声音的方向。站在那的是金发碧眼的青年贵族。他把背靠着铁塔的塔基，露出了无用的清爽笑脸。
　　“呀，古城。才有段时间没见，样子变得挺可爱了嘛。”
　　瓦托拉那像是舔着舌头的声音，让古城浑身一阵恶寒。
　　不是因为对手是“旧世代”的吸血鬼而发怯。对古城来说，这个青年贵族在某种意义上是比第一真祖“忘却的战王”还要危险的对手。不管怎么说，这都是个对着男人的古城说出奉献自己的爱，让人看不透的人物。在自己正在优麻体内的现在，自己在他眼中究竟是什么样子，光是想想都觉得可怕。
　　因此古城慌张地改变了话题。
　　“这次的骚乱，难道你也掺了一脚！？”
　　“没有没有，我只是在这等……等她们打开监狱结界哦。”
　　“监狱结界……！？”
　　从瓦托拉嘴里冒出的意外词语，让古城惊讶的漏出低语。
　　监狱结界的传说，古城也曾听过。那是封印着凶恶的魔导犯罪者的幻之监狱，幽灵拘留所。而它究竟在哪，事实上是否存在，谁也不知道。
　　那是让被杀的犯罪者的灵魂无法成佛而彷徨徘徊的地方，又或者是有着沉没于海底的邪神神殿这样别名的地方。是在铉神市里广为流传，有名的都市传说之一。
　　“那种东西，不就只是传说而已吗……！？”
　　“不。监狱结界是利用在‘魔族特区’流动的龙脉之力创造出来的，人工的异世界。其存在不可视。就连创造出它的理事会那群家伙，也不知道它在哪。但是，它确实存在，而且就在这铉神市的某处。”
　　“这样啊，这空间的扭曲……就是为了寻找监狱结界的所在……”
　　为了找出存在于扭曲空间中的东西，优麻让铉神市全域的空间扭曲了。就像是用铅笔涂黑来发现便签纸上留下的笔迹一样，她就是用这方法来找寻监狱结界。
　　“顺便一提，要解开监狱结界的封印，需要优秀的空间制御术式，以及能够凌驾于龙脉之上的庞大魔力。”
　　听完瓦托拉的说明，古城再次把视线移到无言站在那的优麻身上。
　　现在的话，感觉好像能够理解她所说的话了。
　　优麻是擅长空间制御的魔女。然而，再怎么接受恶魔的加护也好，她都没有能够凌驾于龙脉之上的魔力。拥有那种实力的，只有被当成天灾来对待的吸血鬼的真祖——也就是古城。
　　通过意外形式获得第四真祖之力的古城，作为吸血鬼还是不完全的存在。几乎就没有作为魔族的特殊能力，就连栖息于体内的眷兽，好不容易驯服的也才三体。然而，古城的肉体，确实有着超常的魔力。
　　虽然那是古城完全无法控制而被白白浪费的魔力，但是要是有着魔术知识的优麻的话，应该能够操纵得了吧。因此优麻才需要古城的身体。
　　“是这么……回事啊。”
　　优麻说过她在寻找母亲，所以她才要解开监狱结界的封印。因为她的母亲，就在监狱结界之中。
　　作为魔导犯罪者而被封印的母亲所生出来的纯血魔女——这就是仙都木优麻的正体。
　　但是，要求女儿打破监狱的母亲，实在无法让人认为那是正常的人类。而且在监狱结界中的犯罪者，恐怕不只是优麻的母亲。
　　“真是期待呢……不得不封在异世界的迷宫里的魔导罪犯们。那些家伙一起被解放到这城市里的话会怎样呢？嘛，放心吧。那些越狱者，我会负起责任再次抓起来的。”
　　瓦托拉用轻飘飘的语气说着。
　　“白痴啊你——！这你妹，怎么能放心！”
　　古城青筋暴起怒吼着。瓦托拉老实地在旁边看着优麻她们行动的理由，现在算是明白了。身为战斗狂的瓦托拉，只是因为自己想打一把，才会等着魔导罪犯们被解放出来。
　　把想说的说完，瓦托拉就变成了黄金的雾气消失了。跟古城不同，完全体吸血鬼的他，能够像那样随便移动到其他什么地方。
　　但是，现在可不是该去管那种只会添麻烦的男人的时候。
　　为了解放监狱结界，优麻需要古城的身体。那么如果古城取回自己的身体，应该就能够阻止她——
　　这么想着的古城瞪着优麻。接着，
　　“——前辈！退下！”
　　雪菜用尖锐的声音叫着古城。突然抬头的古城，视野被巨大的触手占满了。为了封住古城的动作，魔女们命令“守护者”束缚他。
　　“——！？”
　　袭来的触手，被雪菜用枪扫开。然而触手们的行动没有停下。反而是触手不断出现，给古城他们施加了不少压力。
　　操纵触手的是在优麻左右站着的两个魔女。跟态度安详的优麻形成对比，她们因为暴力的兴奋和蹂躏的欢喜而表情扭曲。把特区警备队的直升机击坠，让市区出现巨大损伤的也是她们两个。
　　“漆黑和绯色的魔女姐妹……！难道是，‘阿什道恩的惨剧’的……！？”
　　注意到两人所使用的术式，雪菜的眉头挑了挑。
　　魔女姐妹不知怎的很是满足地发出高声的嘲笑。
　　“原来如此……难怪能够伤到我们的‘守护者’，小丫头看来事前也有好好做过功课呢。”
　　“——我猜应该是巫女之类吧。要怎么做，姐姐大人？”
　　摸着手上的魔导书，绯色的魔女询问着姐姐的意向。漆黑的魔女，像演戏一样夸张地耸着肩膀。
　　“要是可以的话，真想扯断手脚，刨开肚子，用来当做我们仪式的祭品，但是又不能让‘苍之魔女’的本体出什么意外……在找到那东西之前，就好好地陪他们玩玩吧。”
　　“真是遗憾。要是能变成尸体的话就完美了，明明是个漂亮的女孩——”
　　魔导书发出不祥的光辉，“守护者”的攻击变得更加激烈。
　　“咕！”
　　“——姬柊！？”
　　无法抵抗扑来的触手群，雪菜慢慢的后退。雪菜的枪能够将“守护者”身上的防御结界无效化，可是无法防御实体化的怪物质量。虽然以优秀的枪术勉强击退了攻击，但是雪菜自身不过是娇小的中学生少女。让过攻击而切裂触手，每次都积累着疲劳，削减着她的体力。
　　而古城只能无为地站在旁边看着。
　　要是使用第四真祖的眷兽，应该能够将这些触手消灭得连渣都不剩吧。但被从原来的身体里分离出来的古城，没有能够唤出眷兽的方法。
　　身具魔术知识的优麻，即使被从肉体中分离出来也能使用魔法。
　　然而古城的能力，不过是依存偶然得到的吸血鬼这种体质的东西。被从自己肉体中分离出来的古城，不过是没有任何力量的一般人。
　　然后现在，别说阻止优麻，古城连接近她都做不到。
　　特区警备队的无人攻击直升机已经全部被击坠，从地上发来的炮击也无法打破“守护者”的防御。屋顶的出口已经被触手填满，无法期待来自地面的救援。
　　“可恶……!这种状况……该怎么办才好……”
　　古城低声呻吟着，看着周围，没有任何能够当做武器的东西。不仅如此，还不能从雪菜身后离开。随便行动的话，很快就会被触手抓住，只能增加雪菜的负担。对自己的无力，古城只能感到绝望。
　　就像嘲笑他一样，古城他们的背后出现了新的触手。那是穿过地面而绕到雪菜死角的东西。就算是雪菜，也没有对其进行迎击的余裕。
　　失去退路的古城，只能站在那里，咬着嘴唇。
　　杀到古城眼前的触手群，被光的奔流烧尽，就在那之后。晚了一瞬，枪声响起，扑来的暴风将古城吹倒。
　　“什……！？”
　　呆呆抬头的古城所看到的，是银色的长发被风吹拂，架着黄金手枪的外国人少女。还有，长发高挑的少女挥舞着银色长剑跳了出来。
　　“——‘煌华麟’！”
　　少女挥下的银剑，将无数的触手毫无抵抗地斩断。那是狮子王机关的压制兵器“六式重装降魔弓”的第一能力——模拟空间切断的效果。
　　“拉·芙利亚！”
　　“——纱矢华！？”
　　没有料到的援军的出现，让古城和雪菜又惊又喜。
　　中枢石门周边还被特区警备队封锁着，而且连接屋顶的通路也被触手填满，她们应该不可能出现的。
　　“你们，究竟从什么地方……！？”
　　看着关键时候出现的纱矢华她们，古城问。简直就像在等着这个疑问一样，纱矢华甩着长发单马尾转过头来，
　　“我们来救你了哦，晓古城。真是个麻烦的家伙，没我跟在身边的话你就总算这样给雪菜添麻烦……”
　　然后她注意到了站起来的古城的样子，表情困惑地停了下来。估计是没想到这种情况下在雪菜身边的不是古城，而是不认识的少女吧。
　　“呃……哪位？”
　　看着混乱的纱矢华，古城受不了地搔着头。这么说来，纱矢华和拉·芙利亚，还不知道古城进入优麻身体里的事情。
　　“那个……现在那个人是晓前辈。虽然发生了很多事变成女孩子了。”
　　代替不知该怎么回答的古城，雪菜说道。虽然说明相当简洁，但仔细回答也不能改变什么。
　　拉·芙利亚，嘛，惊讶地瞪大眼睛。
　　纱矢华先是心不在焉地硬直，然后不知为什么用快要哭出来的表情尖叫。
　　“这算什么啊啊啊啊啊啊！？”
　　很巧的是，这跟古城半天前从嘴里发出的尖叫，几乎相同。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　铉神岛西区——特提斯百货。矢濑基树手握手机站在这距离中枢石门差不多有两千米的购物中心屋顶停车场上。
　　电话的对手不是人，而是奇妙地有着人情味语调的人工声音。
　　『看来总算是顺利到达了呢。』
　　对这明显对于事情经过感到愉快的人工智能的语气，矢濑露出了苦涩的表情。
　　“我这边也是刚刚跨过危桥，再不顺利点可就让我困扰了。”
　　『嘿嘿……叶濑贤生吗。这可又是，把个麻烦的家伙拉出来了啊。』
　　对摩古歪的话沉默地点头，矢濑把目光转向中枢石门。
　　在以空间转移形式出现的纱矢华和拉·芙利亚身后，还有一个穿着僧衣摸样黑衣的阴沉男子。叶濑贤生，曾经的阿鲁蒂基亚宫廷魔导技师，将纱矢华她们送到魔女姐妹身边去的就是他。
　　“空间制御的魔术，不是魔女的专利。高等魔术师的话，转移还有物质传送之类还是能做到的。要是阿鲁蒂基亚宫廷魔导技师的话，应该很轻松吧。”
　　矢濑用不负责任的声音说。
　　覆盖铉神岛的空间异常的原因，就是在中枢石门那进行的魔术仪式。那么，就把那个仪式破坏。这样提议的，是拉·芙利亚王女。
　　在执行大型魔术仪式的时候，以强力的结界来防止妨碍者入侵是种铁则。
　　然而，使用空间制御魔术的LCO魔女们，没有张开那种烦人的结界。瞄准这个弱点，以空间转移来对仪式场进行急袭，这就是拉·芙利亚的打算。
　　为了将之实现，她提出了两点条件。
　　其一是将前段时间因模造天使事件被逮捕，拘留中的叶濑贤生保释。对于因为自己强力的灵力，而被空间扭曲截断了移动路径的王女来说，对中枢石门的急袭，需要能够行使空间转移术的强力魔法师。
　　然后另外一个条件是，以特区警备队邀请的形式，让阿鲁蒂基亚圣环骑士团参加市区的战斗。
　　虽然是法律上无法认可的条件，但是将其实习的话，战况将被一口气颠覆过来。
　　而且这里是“魔族特区”。对代价有所觉悟的话，多多少少的乱来也能听之任之。
　　“骑士团呢？”
　　『早就进入配置位置了，现在正在启动精灵炉。离正式启动还有九十秒这样吧。』
　　“……是吗。这样我们这边的手牌就凑足了。”
　　虽然矢濑好像很满足地说着，可他脸上的表情并无余裕。
　　狮子王机关的剑巫和舞威媛，再加上身为精灵使的拉·芙利亚王女本人已经投入战场，梅亚姐妹那边，这样一来就能解决掉了吧。
　　但是，真正的微笑并不是她们。问题在于，第四真祖晓古城的肉体直到现在都还被他人占有的这个事实。将他身体夺取的人物，才是这次事件主谋的魔女。
　　『但是，没想到第四真祖小哥变成女人了啊，真是吓到了。』
　　讽刺着矢濑的苦恼般，摩古歪好像很愉快地笑了。
　　“浅葱知道的话肯定会昏倒。说不定会比知道古城是吸血鬼还要受打击。”
　　真是群麻烦的家伙，矢濑叹息着。为了笨拙的友人们着想，必须让古城尽早回到本来的身体里。
　　可是事实上，矢濑也同样惊讶。
　　身为晓古城真正监视者的矢濑，由于波胧院祭典而使得他的“音响结界”无法运转。再加上LCO的骚动，从昨天开始就忙得要死。因此，发现古城的异常稍微晚了些。
　　要是能够早点看破从本土而来的古城的青梅竹马的正体，应该就能采取些平稳的应对手段。但是，现在这些都是马后炮。
　　『仙都木优麻啊。没想到居然会用本名堂堂地进来。而且仅仅在半年前才偶然得到第四真祖力量的晓古城的旧友，竟然有LCO大司书的血缘……要说偶然也太夸张了吧？』
　　“书记的魔女”仙都木阿夜。十年前被封印，公开记录被抹消的罪犯的姓氏，铉神岛登陆管理局没能检查出来。
　　而且优麻没有作为魔导犯罪者活动的记录。不说人工岛管理公社，连狮子王机关对她都没有警戒。因此优麻才能以正规的手续进入铉神岛，悠悠然地准备好仪式的开始。
　　可是作为犯罪者而无名的优麻，得到LCO干部这种地位，也是挺不可思议的事。虽然在和古城相遇之前优麻的经历不明，但是从那时开始到现在，她也没有引发过很大的事件。应该没有成为犯罪者的动机。
　　没错，仙都木优麻什么都没有。她被授予的，只有引起这次事件的能力。感觉她存在的一切，简直就像是为了仙都木阿夜的越狱而准备的。
　　“虽然很不爽，但是现在没空调查。那边也差不多到极限了。”
　　这么说着，矢濑望着铉神岛北方的海面。
　　因为魔女们的魔术仪式，铉神岛全域现在正被阳炎般晃动的空间扭曲所覆盖。透过这阳炎，偶尔能隐隐看到像是海市蜃楼一样的什么东西。
　　就如被铅笔涂黑的纸上，浮现出古旧笔迹一样，被隐藏于异空间中的建筑，正慢慢地露出自己的轮廓。
　　『监狱结界啊……这样实在是会暴露呢。』
　　“……没办法了，摧毁仙都木优麻的身体。”
　　对摩古歪的话点头，矢濑下定决心般苦涩的说。
　　晓古城和仙都木优麻的精神，看上去确实互换了。但，这再怎么说都只是表面上的事情，不过是优麻的魔法让人看上去是这样而已。
　　要是将作为魔术基盘的优麻的肉体破坏掉的话，古城会自动地回到自己的身体。
　　虽然跟雪菜用“雪霞狼”来处理的原理一样，但这边作为手段来说，更为毒辣。
　　跟担心因为魔术被打破的后遗症会伤害到优麻身体的雪菜形成对比，矢濑打算故意伤害优麻的身体，以此来打破魔术。
　　当然优麻肯定会死。但是，为了保护监狱结界，没有其他选择。
　　『狙击吗？』
　　“不，那种物理攻击，对那对姐妹张开的结界无效。这里轮到我的重气流体出场了。”
　　矢濑从口袋里取出小小的药品胶囊。那是能让他作为过适应能力者的能力一时增幅的化学催化剂。
　　使用“予定调和”的魔导书所张开的梅亚姐妹的结界，能够将空间制御系以外的魔术几乎完全屏蔽。但是，当然存在例外。光与重力，还有大气——对从开始就存在于自然界中，术者没有作为威胁来认识的东西来说，结界无法阻止其入侵。
　　即便如此，狙击用的镭射还有毒气恐怕是不行。那些是对于自然界来说，本来就是和谐之外的异物。但是，矢濑的能力不同。
　　矢濑是过适应能力者——也就是不依靠魔术的天然“超能力者”。然后矢濑操纵的是气流。操作本就存在于结界中的大气，引起飓风，将仙都木优麻吹落地上。这就是矢濑所选择的解决方法。
　　“抱歉啊，古城。你就稍微痛苦一下吧——”
　　反正也死惯了吧，这么任性地说着，矢濑把胶囊放进嘴里。
　　有意识地忽视古城比起自己自身受到的疼痛，失去友人更为痛苦的性格，矢濑咬碎了胶囊，将能力发动——
　　『不……时间到了哦。』
　　“什么！？”
　　在摩古歪宣告的那个瞬间，从中枢石门处放出了超越常规的莫大魔力。
　　同时吹起肆虐的可怕大风，将矢濑的能力无效化了。
　　本应被隔离在异世界的巨大建筑物，因为世界的境界线被撕破，而被强行拉入正常空间。这就是这场暴风的起因。
　　怎么这样，矢濑说着。在铉神岛北端海面上出现的是被岩石覆盖的小小海岛。在其顶上高高耸立的，是座石质的圣堂。
　　“监狱……结界……！”
　　盯着那座圣堂，矢濑呻吟起来。那渗透出绝望的声音，被狂乱的风吹散了。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　“真的是晓古城吗……根本搞不懂怎么回事！？”
　　就算在监狱结界出现之前的这时候，煌坂纱矢华还没有从惊讶中恢复过来。好像对她来说，古城女体化这件事是很大的冲击。看着遗憾地低着头的雪菜，她眼里慢慢渗出泪来。
　　之前也好像有过类似的场景啊，古城这么想。生来的一根筋，再加上平时在雪菜面前以前辈自居，硬是装成一副冷静的样子，可一旦动摇之后，纱矢华会意外地呈现出精神脆弱的一面。
　　她指着站在魔法阵中心的优麻，
　　“那，在那边的是什么啊！？”
　　“啊……不，那该怎么说……”
　　“那是假的对吧。”拉·芙利亚不知为何自信满满地断言，“真的古城不会摆出那种威风的样子。”
　　“哈！”纱矢华认真解释了这个说法，点头，“是这样呢，说起来！”
　　“不，那身体姑且是我的本体……”
　　哈你个鬼，古城生闷气地说。王女看着古城现在的样子，从头到脚每个角落都检查了一遍，然后把目光停留在迷你裙的裙裾部分。
　　“可是……这下困扰了呢，纱矢华。”
　　“是的。”纱矢华用力地点头，然后发觉自己失言而慌张地摇头，“诶！？没有，我才不！”
　　“这样的话，我就不能生下继承人了。”
　　“啊！？刚、刚刚好像稍微听到了什么很严重的事情！？”
　　“……”
　　总之先不管这些家伙吧，这样决定后，古城再次转向了优麻那边。
　　因为拉·芙利亚和纱矢华的攻击，魔女的“守护者”数目减少了很多。现在的话，应该能够接近优麻，将魔导书从她手里夺过来。
　　但是，仿佛读取了古城的思考一样，优麻看着这边微笑着。
　　下个瞬间，从她身上流出了就像熔岩一样浓密的魔力，魔导书发出了炫目的光辉。
　　伴随着撼动大气的巨响，强力的暴风袭来。
　　暴风的源头在铉神岛北端的海上。在那里，突然浮现了没见过的岛影。
　　那是仿佛岩山的一部分一样，崎岖的小岛。岛的直径不到两百米，高度大概有八十米上下，但几乎完全就是人工建造的圣堂。
　　其形貌，跟被命名为“圣米迦勒山”的欧洲修道院非常相似。那座修道院，后来还有被作为要塞来使用，然后成为了收监众多圣职者和政治犯的监狱的历史。
　　“原来如此……LCO的目的是解放监狱结界啊。”
　　听到背后传来的阴沉声音，古城才注意到那个男人的存在。
　　“叶濑贤生……！？”
　　声音的主人是穿着僧衣般黑色衣服的中年男子，古城认识他。
　　虽然意外，但是没有惊讶。曾是阿鲁蒂基亚宫廷魔导技师的叶濑贤生，跟拉·芙利亚认识。王女把这个男人用作移动到中枢石门的手段，也不是什么让意外的事情。
　　“那就是监狱结界吗……？”
　　对古城的提问，贤生点头。
　　“看来这边跟异空间的境界被摇动了。现在好像还没有完全实体化——”
　　“也就是封印还没有被打破对吧？”
　　“没错。打个比方的话，就像是从水面上看着沉在海底的遗迹一样。要把遗迹本身从海底拉起来，还需要超然的劳力。”
　　听了贤生的话，古城脸色发青。
　　瓦托拉说过，为了让监狱结界实体化，需要庞大的魔力。
　　然而优麻已经将那种力量弄到手了。接下来只要知道监狱结界的所在就好。只要知道它沉在什么地方的话——
　　“咕……！？”
　　“前辈！？”
　　突然，古城的右手上传来灼烧一样的痛感，让他呻吟起来。雪菜惊讶地转头。但是，古城所操纵的优麻那洁白光滑的手上没有任何伤痕。
　　负伤的是古城本来的肉体——也就是站在魔法阵中的少年。
　　“哎、呀……看样子到此为止了。”
　　在优麻的手中，魔导书正在燃烧。被注入第四真祖的庞大魔力，终于超过了极限吧。书被烧到脸原形都无法保留，然后化成了灰。
　　“‘No.539’……”
　　啊啊，发出脆弱悲鸣的，是漆黑和绯红的魔女姐妹。
　　她们是为了保护魔导书而成立的犯罪组织成员。失去贵重的魔导书，对她们来说是无法忍受的悲哀吧。
　　但是，应该是同一组织干部的优麻，却连看都没看一眼就把燃烧的魔导书扔掉了。
　　“这魔导书已经没用了。不好意思，我先走了。”
　　优麻眼前的景色晃动起来，那是像在水面上扩散的波纹般的空间扭曲。空间转移的门已经打开。
　　“请等等——‘苍之魔女’。”
　　漆黑的魔女慌张地想要叫住优麻，但是优麻没有回头，
　　“你们就留在这拖住他们。”
　　留下这么句话，她就像被虚空吸入一样消失了。
　　“优麻……！”
　　古城无力地看着，看着海上的一点。
　　虽然无法阻止以空间转移进行移动的优麻，但她的目的地是知道的。为了完全解开封印，优麻应该正前往监狱结界。
　　“贤生，能追上她吗？”
　　拉·芙利亚向黑衣的魔导技师问。
　　“很遗憾。”
　　贤生静静地摇头。跟无意识就能操纵空间的魔女优麻不同，贤生他们所使用的空间制御魔术，需要慎重地计算转移目的点的坐标。应该不能方便地追踪什么人。
　　“不过，在监狱结界附近打开门是可能的。”
　　“我明白了。那么，就这样干。”
　　银发的王女用艳丽的微笑转向古城他们。
　　“古城，你和雪菜先过去。我们来解决那边的魔女。”
　　“可是，拉·芙利亚……”
　　对把她们留在敌人面前有点抵抗，古城犹豫不决。而王女凝重地摇头，
　　“获得第四真祖无穷魔力的魔女，我和纱矢华没办法对付。能够与之对抗的，只有能够将魔力无效化的雪菜的枪，还有，古城——身为原本第四真祖的你。”
　　“明白了。谢谢。”
　　“——感谢你，拉·芙利亚。”
　　古城和雪菜各自说出了谢辞，然后看着贤生。
　　黑衣的魔导技师无言地点头，从手上拿着的小瓶子里将水洒出。在他脚边形成的小水潭，映出了未知场所的风景。看来那就是转移的目的地。
　　仔细看的话，水潭的周围，用粉笔写着细小的咒文。虽然不能像优麻还有那月那样自在地操纵空间，但这样也是足够让人惊叹的魔法了。
　　“呜！”
　　下定决心般咬着嘴唇，古城跳进了水面上映出的景色中。雪菜也很快追着他过去。
　　留下的贤生，力尽跪倒。像空间转移这样高位的魔术，对他这样的魔术师来说也是相当大的负担吧。但是，至少贤生完成了自己的任务。之后只能拜托古城他们了。
　　“她说要解决我们，姐姐大人。”
　　“不愧是王女殿下，幽默感似乎也很优秀。”
　　留在屋顶的漆黑与绯色的魔女姐妹，轻蔑地睨视着拉·芙利亚她们，这么说。就算亲眼看到王女的咒式铳和纱矢华剑的威力，她们还是如此游刃有余。
　　“特意留下来当我们的‘祭品’，实在荣幸无比。”
　　“接下来，就在那优雅的小穴里，插入我们‘守护者’的枝桠，再撕开，把内脏搅成一团，然后再变成美丽的肉块吧！”
　　这么挑衅地说着，两个魔女发出尖锐的声音不住哄笑。
　　可恶，纱矢华吊起眉毛摆出架势。
　　正因为她司掌诅咒和暗杀，纱矢华才会以相当的敬畏对待敌人。对狮子王机关的舞威媛来说，敌人就等于是必须以战斗来净化、镇压的荒御魂。
　　对于有着洁癖的纱矢华，魔女姐妹嘲弄王女的态度，实在无法容忍。然而王女阻止了激昂的纱矢华，悠然地微笑着走上前。
　　“笑得太过火的话，皱纹就很显眼了哦，两位大妈。而且下垂的肉也有点……”
　　哔叽，发出了这样的声音，场上的空气冻结了。年轻貌美的王女随意的话语，让两个魔女的表情染上了愤怒之色。
　　可是拉·芙利亚好像一点也没有注意到因为愤怒而颤抖的魔女们一样，
　　“明明是和恶魔缔结契约的下流货色，却还不能得到长生不老的肉体，究竟是天生素养就差得可以呢，还是无能得过了头？我们现在可是对应不应该向人生的先达们忠告：‘勉强装嫩真的很滑稽’这点迷茫得很呢。对吧，纱矢华。”
　　“是……是这样的。”
　　突然被人把话题甩来，纱矢华面容紧绷。就像女神那样温柔的王女的笑脸，不知怎的有种异样的恐怖。让人不禁对魔女姐妹感到同情。
　　对于在满是阴谋数术的宫廷内，于虚虚实实中左冲右突锻炼出来的腹黑王女，乡下魔女之流实在不该主动挑衅。
　　知道斗不过那张嘴的魔女们，抛弃了自尊咆哮起来。
　　“咕……啊……这小丫头啊啊啊啊……！”
　　“根、根本不知道我们经历了多少苦难……你，可恶！不甘心！”
　　“到、到这份上……！？”
　　魔女姐妹的错乱表现，再次让纱矢华感到愕然。拉·芙利亚的话，看来揭开了魔女们绝对不能触碰的伤疤。
　　“要上了哦，纱矢华。”
　　举起黄金手枪的王女，就像什么都没发生一样叫着纱矢华。
　　“哈、哈……”
　　这样的话根本就不知道到底哪边才是魔女，纱矢华在心中小声说着，挥起了剑。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　仙都木优麻正在人工岛一端生锈的桥上站立。
　　从这里到监狱结界还有数百米。建有圣堂的小小岩山，用简易的浮桥与铉神岛相连，那是如海市蜃楼一样摇晃不定的道路。监狱结界到现在都还没有完全实体化。
　　望着从海面上耸立的岩山，优麻慢慢地伸出右手。
　　之后，她身后的空间摇动起来，出现了一个身包甲胄的骑士幻影。无颜的骑士，优麻取名为“苍”的恶魔眷属，魔女的守护者。
　　监狱结界已经近在眼前，之后只要借助第四真祖澎湃的魔力，将其拉到这边的世界就好。然后将最后的封印打破的话，她的任务就完成了。
　　但是，在优麻命令“守护者”之前，背后有个声音叫住了她。
　　“优麻！”
　　转过身，早已见惯了的自己的身体站在那里，也就是目前载优麻身体里的古城。他的身边，站着个持着银枪的少女。
　　“已经追上我了吗。”
　　优麻坦率地表示佩服。
　　现在的古城是没有任何力量的普通人，理应无法追上穿过空间而跳跃的优麻。至少凭他一个人的力量不行。
　　“你遇到了很好的朋友呢，古城。”
　　“——别说得好像别人的事一样。你不也是其中一人吗？”
　　古城苦涩地歪着嘴唇回答。优麻惊讶地眨着眼睛望了回去。
　　“真高兴。到现在还把我当成朋友看吗？”
　　“事先说明，我这可是见惯了魔女什么的，就这种程度根本不算什么。从这家伙来到这岛上以后，我一口气认识了不少奇怪的家伙。”
　　古城这么说道，指着身边的雪菜。
　　架着银枪的少女说着，真没想到，瞪大了眼睛睨视着古城。被世界最强的吸血鬼称为奇怪的朋友，想抱怨一下也理所当然。可是她并没有打算否定古城的话。
　　“为什么你要帮别人打破拘留所？”
　　古城认真地问优麻。而优麻的回答很简洁。
　　“因为我就是为此而被做出来的。”
　　“……被做出来的？”
　　“我的母亲仙都木阿夜——LCO这个组织的原统帅。她在铉神岛被逮捕，从十年前就被关在监狱结界里。而她为了越狱所准备的道具就是我。”
　　指着被古城操纵的自己的身体，优麻自嘲地笑着。
　　“我是被加速成长的试管婴儿。在距今十年前，以六岁的姿态诞生。古城，就是在跟你相遇之前稍微一点的事哦。不管是我成为魔女的事，还是要打破铉神岛监狱结界的事，从一开始就是被母亲大人设计好的。”
　　“跟我认识，也在你母亲的计划之中吗？”
　　古城表情险恶地反问。优麻毫无迷茫地摇头。
　　“不是哦，古城。只有这点是我自己选择的。我说过了吧，我只有你。能被称为我自身拥有之物的，除了和你的相遇以外什么都没有。”
　　“没那种事……！”
　　用手制止了打算反驳的古城，优麻转过身。
　　“知道你得到了第四真祖之力，LCO稍微改变了一下计划。本来为了打破监狱结界的封印，预计要把铉神岛居民的十万人左右当成生祭。但是，托古城的福，没有那个必要了……谢谢你，古城。”
　　“‘雪霞狼’——！”
　　在优麻的话说完之前，雪菜让枪闪着光飞了过来。
　　那是无愧于剑巫之名，超常的速度。但是，在那之前优麻就以扭曲空间的形式移动到了十多米外的场所。失去目标的雪菜的枪，切开了空气。
　　从优麻背后浮现的无颜青骑士，叽叽地挤压着甲胄，高举双手。
　　从“守护者”双手间的空隙中出现的，是黄金的光辉，伴随着轰鸣的炫目雷光。
　　应该是注意到那光辉的正体吧，古城和雪菜的表情冻僵了。
　　拥有实体的魔力团块，缠绕着雷光的黄金狮子——
　　“狮子的黄金……！？”
　　“第四真祖的眷兽！？怎么会……！？”
　　“并不是夺取了眷兽的支配权。只是歪曲了时空，叫出了古城过去所使用过的眷兽力量的一部分而已。只有一瞬间，为了这个时刻——”
　　在无法控制的魔力余波作用下，优麻苦闷地笑着。
　　只不过是占据了古城身体的她，就算能够引出肉体本身所拥有的魔力，也无法召唤第四真祖的眷兽。吸血鬼的眷兽，是拥有独立意志，被从异世界唤来的召唤兽。可不是没有它们支配权的优麻能够使唤得了的。
　　然而混合了第四真祖无穷的魔力，以及优麻所拥有的魔女之力后，就能够使用这种不规则的魔术。依赖古城肉体所拥有的记忆，把他过去使用眷兽的瞬间，与现在的这个时空连接——
　　作为结果所产生的，就是从空间的裂缝里流出的破坏性的灼热奔流。
　　即使有优麻的魔术和“守护者”的加护，能够维持那术式的，也只有不到数百分之一秒的刹那。
　　泄露出来的眷兽之力将优麻的术式破坏，让空间失去了连接。逆流而来的魔力炙烤着优麻的神经，破坏力的反动袭向“守护者”。
　　最终雷光消失的时候，留在原地的是双膝跪地的优麻，和受伤的青骑士。生锈的铠甲被割伤，打碎，被青白色的火花包围。
　　“不愧是第四真祖的眷兽……我的‘苍’也没法控制啊……不过，看来付出的牺牲有所回报了。”
　　古城和雪菜呆呆地站着听着优麻虚弱的话语。
　　在他们眼前，监狱结界正在燃烧。
　　本该像海市蜃楼一样摇晃不定的岛完全地现出了身姿，燃烧着，不断崩落。连接岛屿的浮桥也实体化了，正被浪花飞沫冲刷着。
　　监狱结界的封印被解开，回到了正常空间。
　　将封印打破的，是第四真祖眷兽的攻击。用能够将一切术式压倒的粗暴破坏力，硬是把覆盖全岛的结界整个破坏掉了。那是无法被称为魔术的暴力。
　　“监狱结界，实体化……了吗？”
　　看着崩落的圣堂，古城呻吟着。眷兽雷击的余韵消散的同时，空间的晃动也完全消失了。剩下的只有现实的风景。
　　在那里的，毫无疑问是铉神岛的一部分，模仿古旧岩山的人工岛。
　　“可是……这样就……”
　　从被破坏的墙壁间隙中，能够看到圣堂的内部。
　　那里所有的只有空洞。圣堂完全是中空的。只有空洞的空间在扩展。没错，单纯地满是空隙——
　　“就算结界消失了，也不代表监狱被解放，是这么回事吗……不过，果然在那里呢。”
　　让受伤的青骑士散落着破片，优麻向圣堂接近。
　　她那简直就像最初就知道圣堂里面有什么一样的话，让古城他们困惑了。
　　没有大意地架着枪，雪菜看着优麻无防备的后背。
　　现在的优麻，已经没有能够使用大型魔术的体力。即使这样还是应该攻击她吗，雪菜好像因为无法判断而苦恼着。
　　最后优麻停了下来。发现了她目光前方的某物，古城和雪菜屏住了呼吸。
　　“不可能……为什么你会在这种地方……”
　　被放置在那的，是张椅子。
　　在圣堂之中空旷的大厅里，放着一把椅子，铺着天鹅绒的豪华扶手椅。像是睡着了一样紧闭着眼睛，坐在那的是一位女性。
　　那是美丽而稚嫩，样子像洋娃娃的魔女。
　　“能蒙您所见非常光荣，监狱结界的钥匙——‘空隙的魔女’啊。”
　　对着继续沉睡的南宫那月，优麻谦恭地行了一礼。
　　古城他们无法出声，只能呆呆地看着这一幕。
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　“啊啊真是！烦死人了，这些家伙——！”
　　中枢石门的屋顶上，回荡着纱矢华的怒声。
　　将她的视野填满的，是恶心蠕动着的触手群。
　　纱矢华的剑能够轻易斩断被强力魔术守护的触手们，但是，那数量实在太多了。被这些从魔法阵里无穷无尽涌出的东西所阻挡，纱矢华她们没办法接近身为召唤主的魔女姐妹。
　　“确实，这样下去没完没了呢。”
　　拉·芙利亚也罕见地露出了不快的表情。
　　她的咒式铳因为受到触手防御魔法的影响，无法发挥原本的威力。平时的话那可是一枪就能贯通战车，挖开深达数米水泥块的规格外的手枪。
　　可现在没办法用它来迎击袭来的触手。因此王女说不定也积攒了些压力。
　　“‘守护者’的枝桠……是这么说的吧。”
　　突然间，拉·芙利亚好像想起什么一样说道。
　　那是梅亚姐妹随意说出的话。她们自己把自己的“守护者”称为枝桠。并不是触手，而是枝桠——
　　“不是软体动物，而是植物吗……”
　　呼呼，王女愉快地笑着。
　　“原来如此。梅亚姐妹所引起的事件是，一夜之间就把巨大的森林消灭对吧。”
　　“‘阿什道恩的惨剧’吗？”
　　纱矢华记起了那个事件的名字。
　　距今十年多前，在欧洲西北，北海帝国的都市阿什道恩近郊,，梅亚姐妹举行了神秘的魔法仪式。当时所发生的异常现象，令都市周边森林的大约三百公顷消失了。荒废的阿什道恩市在之后不久就被放弃。这是使得作为魔导犯罪者的梅亚姐妹之名，在世界里广为人知的事件。
　　但是，关于那个事件，到现在都还留有两个疑问。
　　漆黑和绯色的魔女姐妹在阿什道恩近郊举行的魔术仪式究竟是什么。
　　以及，消灭了的森林，到哪去了——
　　“难道……那，这‘守护者’的正体就是……”
　　“诶诶。失落之森里的树木，全都作为恶魔的眷属而怪物化了，这样想的话，这压倒性的质量也就有点头绪了。再怎么砍倒，也没用对吧。”
　　看着哑口无言的纱矢华，拉·芙利亚耸了耸肩。
　　“……也是呢。”
　　纱矢华点着头，把举起的剑放了下来。因为知道再接着攻击也是无效。
　　看到纱矢华她们的样子，魔女姐妹们面露喜色。
　　“啊啦啊啦，小丫头们好像在说什么悄悄话呢，姐姐大人。”
　　“诶诶，真的呢。是不是开始讨论怎么求饶了？”
　　白费心机，两个魔女这么发出了吵耳的笑声。
　　用怜悯的目光看着自鸣得意的她们，银发的王女摇头。
　　“不。我想说这是比想象的还要无聊的把戏。”
　　“正是如此。只要明白了属性，解决的方法要多少有多少。”
　　纱矢华平静地表示同意，表情就像看着花招被看破的无聊戏法一样。
　　难得的挑衅被随意带过，应该是被伤到了最重要的自尊吧，魔女姐妹发出了凶猛地怒号。
　　随着她们的愤怒，“守护者”的攻击更加激烈。
　　拉·芙利亚露出优雅的微笑，举起黄金手枪向前走出。
　　“交给你了，纱矢华。在那之前我来当你的护卫。”
　　“是。”
　　纱矢华收着剑后退，正好形成了将攻击交给王女，位置交换的形式。
　　毫不畏惧地看着袭来的触手，王女反持手枪。被用黄金装饰的她的手枪，装备着银色的铳剑。将其像匕首一样拿着，拉·芙利亚吟咏出祈祷的诗篇。
　　“——栖宿于我身，诸神之女啊。盾的破坏者，冰雹与暴雨，带来胜利，运送死亡之人！”
　　恶心的触手群朝王女纤细的身体杀去，就像能够让人想到饥饿的大蛇之群般凄惨的光景。确定了胜利的魔女们，歪着嘴笑了。
　　“什！？”
　　其笑容，被炫目的闪光照耀而冻结。
　　光的源头，是拉·芙利亚的铳剑。喷发着青白色的火焰，它变成了巨剑的样子，那是刃幅达到十多米的光之大剑。
　　被那把剑碰到的触手群，就像干裂的面包渣一样粉碎了。
　　“姐、姐姐大人！”
　　“精灵加护的光……这种事，可能吗……”
　　看着毫无抵抗地被斩断的“守护者”，魔女姐妹陷入了混乱。
　　王女所挥舞的闪光之正体，乃是阿鲁蒂基亚王国骑士团骄傲的模拟圣剑。那是将大量的灵力注入武器中，令武器的灵格在一定时间内提升至圣剑等级的战术支援兵器。本来这是需要大型精灵炉来供给灵力的装备，但是身为灵媒的拉·芙利亚能够在自己体内召唤精灵，独立将其再现。
　　对魔族来说致命的精灵之辉，将魔导书的防御魔法无效化，把触手群横扫。那是仿佛将杂草连根拔除，压倒性的破坏力。
　　“——狮子之舞女的高神之真射姬在此赞颂奉供。”
　　然后所听到的新的声音，是纱矢华所编织出的庄严祝词。
　　纱矢华的剑，不知何时变成了弓的形态，是近未来风的洋弓。手上抓着的是伸缩式的金属箭矢。这件武器，就是被称为“六式重装降魔弓”的，狮子王机关引以为豪的试制型可变压制兵器。
　　“极光的炎驹、煌华的麒麟啊，汝为统率天乐与轰雷，缠绕愤焰射穿妖灵冥鬼之人——！”
　　纱矢华朝自己头上射出箭矢。飞翔鸣响的镝矢放出了恸哭般的远鸣。
　　魔弓“六式重装降魔弓”所放出的镝矢，能够咏唱出人类的声带以及肺活量无法唱出的高密度咒文。并非箭矢本身，而是其所放出的咒文，才是攻击的本体。
　　狮子王机关的舞威媛是诅咒与暗杀的专家。
　　纱矢华所放出的凶恶诅咒将施加在“守护者”上的魔法解除，将其本体用火焰包围。
　　诅咒经由“守护者”的根系，将致命的效果布及超过三百公顷的阿什道恩森林全域。
　　净化的火焰将森林燃烧殆尽，把梅亚姐妹的“守护者”消灭完毕，所花的时间不过几分钟。只留下了被烧焦的魔法阵痕迹，所有的怪异都被消灭了。
　　“森林……消失了……怎么会、这样……”
　　“我、我们的……阿什道恩的守护者……”
　　认识到败北的魔女姐妹将魔导书握得紧紧地，争先恐后地逃窜。
　　然而她们的表情立即因绝望而抽搐。
　　在楼下待机的特区警备队的队员们，注意到触手的消灭而向雪崩一样挤了进来。失去“守护者”的魔女们，无法从高度超过六十米的屋顶上逃走。在经历了脚下的威吓射击之后，两个魔女跪倒在当场。
　　“姐、姐姐大人……！？”
　　“骗人……我们，竟然被这种愚民们逮捕了……”
　　警备队员们捕获了颤抖着抱在一起的魔女姐妹。
　　周围咏唱妨碍的鼻栓，念话防止的头巾，将魔女肉体特性封印的拘束衣——在“魔族特区”执行治安维持任务的他们，积攒了拘束魔女的诀窍，被给予了充分的对魔女用装备。以梅亚姐妹这种程度的能力，要逃走几乎是不可能的吧。
　　“……”
　　即便如此，纱矢华还是没有解开警惕地站在王女身边。
　　虽然随着形势而陷入了与魔女战斗的境地，但纱矢华本来的任务是护卫拉·芙利亚。直到王女离开铉神岛，纱矢华都有守护她的义务。
　　现在跟铉神岛全域被空间异常覆盖时相比，情况已经改变了。失去了扭曲空间的魔导书，王女陷入危险的可能性也消失了。虽然仙都木优麻如今尚且健在，但是拉·芙利亚已经没有与她战斗的理由。
　　而且，跟她一样，拉·芙利亚也被义务所纠缠。被王女这个立场所妨碍，现在的她无法自由行动。就算想要去救援古城他们，她也有着无法前往的理由。
　　其结果，纱矢华也无法从这里走开。明明知道监狱结界和古城他们的危机，却什么也做不到。这事实让纱矢华内心产生了纠结。
　　“公主殿下，没事吧——？”
　　突然，在她们身后传来了粗犷的男子声音。
　　从悬停中的特区警备队直升机上，落下一个穿着雄壮装甲战斗服的男人。是阿鲁蒂基亚的骑士团员，拉·芙利亚的部下。
　　“你们也辛苦了。收尾工作怎么样？”
　　慰劳着骑士们而微笑着，拉·芙利亚问。根据与特区警备队的密约，阿鲁蒂基亚的骑士们在市区执行了特殊的任务。
　　“击破LCO残党的四组，回收了七本魔导书。能够成为给陛下的好土产了。”
　　安全完成任务的骑士团小队长，用有些得意的表情报告。
　　“也是。应该能成为随便动用骑士团的借口吧。”
　　拉·芙利亚恶作剧般笑着点头。
　　阿鲁蒂基亚的骑士团于铉神岛登陆，并协助逮捕LCO的成员，作为回报将得到他们所拥有的魔导书。这就是拉·芙利亚所提出的条件。
　　既解决了特区警备队战力不足的问题，又让阿鲁蒂基亚王国取得了贵重的魔导书。该说是惯于外交的，拉·芙利亚风格的绝妙交易吧。
　　“王妹殿下的位置已经确认了。现在正在笹崎岬攻魔官的保护下。”
　　“……笹崎岬？四拳仙的‘仙姑’吗？”
　　“看样子确实是这样。”
　　小队长严肃地点头，拉·芙利亚有些吃惊地挑起眉。
　　四拳仙之名，纱矢华也很清楚。
　　那是武术与仙术都到达很高水准的近战达人。狮子王机关也雇佣了其中一人来作为武术教官。虽然是见习时代，但纱矢华和雪菜两人联手挑战，也没能碰到他一根指头，就是这等怪物。
　　跟那怪物同级别的人物正在保护叶濑夏音。知道这个事实，拉·芙利亚露出了安心的表情。那是跟她不相符，表里如一的表情。
　　然后王女突然转向纱矢华，
　　“虽然还想再看看事情的发展，但看样子时间到了。我马上会离开这个国家。”
　　“啊……是。”
　　让人觉得有些性急的拉·芙利亚的发言，令纱矢华一瞬间露出了惊讶的表情。
　　然而，她很快就注意到了王女的真意。
　　王女从日本离开的话，纱矢华的任务就结束了，能够以自己的判断自由行动。在狮子王机关发出新任务的命令前，应该可以去援护古城和雪菜。
　　“给你添了不少麻烦呢。我去拜托狮子王机关，在下次的任务开始前，给你充足的休息时间吧。”
　　拉·芙利亚这么说着，露出了不可思议的表情。
　　那是拥有共同秘密的人之间才能明白的，别有深意的微笑。
　　“谢谢你，王女。”
　　纱矢华用力点头，握紧了剑柄。她们的事件，还没有结束。
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　古城他们移动到了崩坏中的圣堂中。是优麻的空间传送。古城和雪菜感到激烈的目眩，同时被扔到了满是灰尘的僵硬地板上。
　　古城不知道优麻为什么不仅仅是自己，也把他和雪菜一块转移过来。
　　但是，微微能够想象得到。
　　恐怕优麻是想让什么人来见证吧。
　　见证她达成目的的瞬间，见证她出生于这个世界的意义被击溃的瞬间——
　　“那月酱是……监狱结界的关键？”
　　究竟怎么回事，古城问着。
　　在圣堂大厅里放着的椅子上，南宫那月还在沉睡。
　　她身上穿着的是，满是蕾丝边装饰，轻飘飘的连衣裙。在常夏的铉神岛可是及其闷热的衣着。可是对于正像人偶一样不断沉眠的现在的她来说，适合得可怕。
　　优麻暴力打破监狱结界的冲击，也传达给了里面的那月吧。从那月鬓角的脸颊上，留下了一滴鲜血。
　　但是，为什么在波胧院祭典前一天就失踪的那月，会一个人在这里，古城完全没有办法理解。说到底，在这里睡着的那月，真的是古城所认识的她吗？
　　“——好好想想吧。连人工岛管理公社都无法认识其所在的位于异空间的监狱，是什么人，如何把囚犯送进去的？”
　　优麻冷冷地睨视着睡着的那月说道。
　　“‘空隙的魔女’南宫那月，既是监狱结界的看守，又是门卫、大门，以及，钥匙。说到底，监狱结界就是为了封印凶恶的魔导罪犯而存在的魔法的名字——唯一的使用者就是她。”
　　古城无言地听着优麻的说明。现在看来，原因很简单。
　　监狱结界是那月所维持的魔法。因此她才会在这个圣堂里。然后将结界破坏的冲击，她也完全承受了吧。
　　所谓魔女。就是与恶魔缔结契约的女性的异称。经由作为恶魔眷属的“守护者”，她们能够使用与恶魔相同的能力，身为人类却能够操纵甚至足以匹敌上位魔族的魔力，魔术的技巧连最高位的魔术师也能够凌驾。
　　但是，与恶魔缔结契约，需要付出代价。
　　优麻所支付的代价，是遵从将监狱结界解放这一绝对命令。她是为了达成那个命令而被生养，作为交换而获得了空间制御的力量。
　　那么，那月所支付的代价是什么——
　　其答案，难道不是这监狱结界吗？
　　只身一人，将这巨大的空旷监狱，到死为止不断封印下去。
　　如果这是加诸于她身上的诅咒，与恶魔交换的契约的话——？
　　“这个圣堂，是南宫那月的城堡。她一直在这里生活哦。从十年前开始就没有出去过一次。只有她一个人，在这里不断沉睡。”
　　环视着微暗的圣堂，优麻说。古城否定道。
　　“这种事，太奇怪了吧。那月酱，一直在我们的学校里以教师身份工作。”
　　南宫那月是彩海学园的英语教师，古城他们班的班主任，在铉神市高级住宅区有间大房子，跟收养的阿斯塔鲁特和夏音一起生活着。她没有理由必须要在这被封印在异世界里的煞风景圣堂里留宿的理由。
　　可是优麻悲哀地微笑着摇摇头。
　　“你所知的南宫那月，是真正的她以魔术作出的幻影。只不过是在这里的可怜少女，所做的梦罢了。”
　　“你说是……幻影……？”
　　优麻的话语让古城忘了呼吸。
　　不可能——他无法这样否定。像那月这样的魔女，作出拥有实体的分身，像普通人类那样行动，也是易如反掌的事吧。
　　异常地年轻——不如说，那月保持着年幼的样子，不长年岁的理由也明白了。
　　而且最重要的是，在监狱结界中睡着的与那月完全一样的少女是谁，古城想不出其他能够让自己信服的说明。
　　“再怎么破坏幻影也没有意义。所以至今为止LCO都没有对她出手。直到打开监狱结界的封印，她的本体回到这边的世界为之。”
　　优麻朝沉睡中的少女走去。从她背后浮现的青骑士，举起了像是铁锤的巨大拳头。那“守护者”的一击，应该能够轻易击毙无防备地睡着的娇小少女把。
　　优麻就像从喉咙里挤出来一样发声道，
　　“监狱结界里的犯罪者们，被囚禁在这个少女的梦中。将她破坏的话，就能够解放囚徒们。”
　　“——解放了，又能怎样？”
　　古城唐突的质问，让优麻的脚步停止了。
　　“为了解放监狱结界而生的你，完成任务以后会怎样？你母亲会夸奖你吗？”
　　“古城……”
　　“不会吧……难道不会像刚刚被烧掉的魔导书一样，被像垃圾那样扔掉而告终吗！？这真的是你所希望的吗，优麻！?”
　　把沉睡的那月挡在身后，古城瞪着优麻。
　　用马上就要哭出来一样的表情微笑，优麻摇头。
　　“我知道的，古城。我的行动没有任何意义这点，我比谁都要清楚。”
　　“那么——！”
　　“但是既定的命运无法抗拒！这就是与恶魔签下契约的代价！”
　　优麻悲痛地尖叫。本应身在古城肉体中的优麻的面影，不知为何跟年幼时的她重合了。
　　“我只有这个命运。如果认为这点没有意义的话，我诞生到这个世界的事——我的一切就都没有意义了！”
　　“错了！”
　　古城向前踏出了一步。受其气势压迫，优麻后退了一步。
　　“你自己说过，你还有我。我来承认你生存的意义。所以你没有必要去遵循那种无聊的命运！”
　　第四真祖的力量被夺取，自己的肉体被夺取，以及正面对夺走这些的本人——即使如此古城还是没有迷惘地断言道。优麻的眼角，有一瞬浮现出了含泪的笑容。
　　“……简直就像求婚的话呢。”
　　“诶？”
　　“以前你就是能够面不改色地说出这种话的家伙呢，古城。明明因为这样辛苦得不行，可到现在都还没有自觉……不过，谢谢你。我很高兴……光是这样就已经……”
　　已经足够了——优麻的嘴唇像这样翕动着。
　　住手，古城连叫喊都做不到。
　　因为这个时候，优麻已经消失了。经由没有前兆的空间跳跃，她出现在了古城的死角，沉睡的那月背后。
　　然后满是伤痕的青骑士仿佛要将她打碎一样挥下了钢拳——
　　“咕！？”
　　将那拳头正面接住的，是闪着银光的枪。穿着童话风青色连衣裙的少女，以举过头的枪，防御住了巨大骑士的手腕。
　　“——姬柊！？”
　　青骑士的身高几乎有娇小的雪菜的两倍，而被铠甲包裹的其重量，应该达到了她的十倍以上。这可不是能正面扛下的攻击。
　　然而雪菜的枪轻易的贯通了魔女“守护者”的甲胄，将那拳头破坏掉了。
　　“那把枪，原来如此……‘七式突击降魔枪’吗……”
　　优麻的表情紧张起来。能够将一切魔力无效化的破魔之枪，对于以魔力保持实体化的魔女“守护者”来说，是相性差得不能再差的武器。
　　“我是狮子王机关派遣来的，第四真祖的监视者。”
　　发出了切开大气的声音，雪菜舞着枪花。三叉的枪尖，指向了优麻的心脏。这个架势，雄辩地说明了她的立场。既然古城无法说服优麻，那就不再手下留情，就是这么说着。
　　
　　[[IMG,43006110796afdba2f3320c0dc558125,1084,1600,777946]]
　　“——我要回收晓前辈的肉体！”
　　“天真……”
　　优麻淡淡地失笑，短短地将视线指向了站在原地的古城。
　　“凭那把枪的能力，若是攻击我本来的身体，明明就能简单地做个了结……没有这么做，是被古城感化了吗？果然你也是被古城诓骗了吗？”
　　“不是！”
　　雪菜莫名火大地回答。
　　“因、因为我判断现在这么做最好！在打破空间制御术式的时候，既然第四真祖的魔力有暴走的可能，就应以将其身体回收为优先。这是经过极其合理的分析得出的结果！而且——”
　　“！？”
　　话说完之前，雪菜一蹬圣堂的地面跳了起来。化作飓风而放出的她的枪，正确地捅向优麻的胸口。
　　“——不管哪边，难度都差不多。”
　　雪菜的话并非虚张声势。对连兽人都能压倒的雪菜的攻击速度，没有接近战能力的优麻无法做出反应。
　　“‘苍’！”
　　优麻命令“守护者”防御。可是青骑士厚重的装甲被雪菜的枪像空气一样撕裂。喷洒着青白色的火花，青骑士苦闷地咆吼。
　　优麻咋着舌扭曲了空间。她是打算用空间转移来绕到雪菜的死角，可，
　　“没用的！”
　　雪菜就像一开始就知道这点一样转身，朝优麻出现的地点放出斩击。剑巫的未来视。对于战斗中拥有灵视能力的她，单纯的奇袭攻击无效。
　　散落着被破坏的装甲碎片，青骑士的巨体踉跄起来。
　　“只要你还操纵着那具肉体，你的‘守护者’就必须用大半的魔力来维持空间的连接。应该几乎不剩什么战斗能力了。”
　　“确实……在现在的状况下要打败狮子王机关的剑巫应该很困难吧。”
　　优麻轻易就承认了自己的不利。剑巫是跟吸血鬼的真祖都能打得不相上下，对魔族的专家。可不是魔女之流莽撞地对抗得了的对手。
　　“但是，忘了吗？我没有必要跟你傻傻地打斗——！”
　　这么说着，优麻进行了空间转移。转移的目的地是雪菜无法追击的圣堂的上空。
　　“糟——！？”
　　发现了优麻的打算，雪菜的表情冻住了。
　　青骑士发动了攻击魔法。虽然是初步的火球术，但是以魔女的魔力来放出的话，威力应该跟普通的炸弹相当。而且优麻选择的攻击对象既不是雪菜也不是那月，而是沉睡着的那月头上，石质的圣堂天井。
　　就算是能够将一切魔力无效化的“雪霞狼”，在面对落下的石块时也是无力的。
　　没有办法能够从在重力牵引下落下的数吨的质量中，保护得了那月。
　　但是，在雪菜感到绝望的瞬间，古城已经冲到了那个地方。
　　“啊啊啊啊——！”
　　背起那月娇小的身体，古城就地朝地面一滚。迟了一瞬落下的石块，将那月所坐的椅子压成了碎粉。
　　“前辈……！？”
　　雪菜惊讶地眨着眼睛。比身为剑巫的雪菜的未来视还要早地，古城预知了优麻的攻击。这事实让她惊讶无比。
　　她保持着的疑问的答案，从古城的嘴里说了出来。
　　“不好意思啊，优麻。你瞄三分时候的表情，我可是还记得哦。”
　　抬起满是尘埃的脸，古城大胆地笑了。让人怀念的青梅竹马的得意技，古城还没有忘记。他从最初开始就在警戒着优麻的奇袭。
　　“古城……！”
　　落地的优麻，非常悲哀地扭曲着脸。
　　“为什么你还能那样笑！？我明明骗了你！明明是被犯罪者制造出来的，天生的魔女！明明破坏了你生活的城市，伤害了你的朋友——！”
　　“优麻……”
　　对着以悲痛的叫喊来发泄的旧友，古城只能呆呆地看着。他的视野，突然被绯色所染红。
　　从自己额头上流出的鲜血，进入了眼睛。
　　“这是……怎么了……！？”
　　注意到满是血的自己的样子，古城愕然了。
　　不是跌掉时候受了伤，而且也没有疼痛。但是，优麻美丽的肌肤上到处开裂，从其中血液激烈地流出。
　　能想到的可能性只有一种。优麻的肉体本身正在发出悲鸣。
　　强硬地以空间连接的方式夺取古城的肉体，引出第四真祖的魔力，虽说只有一瞬却唤出了眷兽，在跟雪菜的战斗中她的“守护者”受了上，再加上连续的空间转移——
　　就算是魔女，也早已超过了极限。承受不了放出的魔力，优麻的肉体开始崩溃。
　　“优麻同学！”雪菜的声音颤抖着。“请住手吧。再继续放出魔力的话，你的身体就——”
　　“没关系……！”因为逆流的痛苦而哆嗦着嘴唇，即使如此优麻还是凄绝地笑了，“再等一会，我的任务就完了。这样就终于能够……自由地……”
　　雪菜无言地咬着嘴唇，然后她深深地吐出一口气。银色的枪无声地回旋，美艳的长发飘扬。现在能够拯救优麻的方法只有一个——
　　只有尽快决出胜负。
　　“——狮子神子之高神的剑巫在此奉上祈愿。”
　　从雪菜的嘴里，严肃地编织出祝词。连同银色的长枪，她跳起舞来。如同向神祈祷胜利的战士，又像接受了胜利预言的巫女。
　　“破魔的曙光，雪霞的神狼，以钢之神威为我讨伐恶神百鬼！”
　　因为比起之前增强了一倍的爆发性灵力的注入，银色的长枪发出闪光。身缠这份闪光，雪菜疾驰起来。优麻看不见雪菜的动作。“雪霞狼”的一击，没有偏差地将优麻的——古城肉体的心脏刺穿。
　　这么想的瞬间。雪菜的攻击停止了。银色长枪的尖端，没有碰到古城的胸口。在转眼即逝的刹那间，雪菜对攻击产生了踌躇。
　　没有放过那些微的间隙，优麻行动了。
　　青骑士的巨拳横扫着向雪菜袭来。雪菜勉强地以枪挡住。但是，她无法连冲击也抵抗下来。她娇小的身体被吹飞，砸在几米之外的地上。
　　“姬柊！”
　　“……没关系、的……这种程度……”
　　阻止了就要冲过来的古城，雪菜摇摇晃晃地站起来。她向银色长枪伸出手，可刚刚捡起的枪再次掉到地上。应该是把青骑士的攻击照单全收，使得手上的感觉麻痹了吧。
　　“你真是，温柔的孩子呢。”
　　优麻看着半跪着的雪菜说道，并非嘲讽的语气，不如说渗出了无法隐藏的羡慕感。
　　“能够将一切魔力无效化的狮子王机关的奥秘兵器——就算吸血鬼是不老不死，被‘七式降魔突击机枪’刺穿，是不是真的能复活过来根本不知道。所以你才停止了攻击。你下不了手，对古城的身体——”
　　“……我不知道，你在说什么。刚刚不过是，有些大意了。”
　　把枪当成拐杖，雪菜勉强站起来了。
　　可是现在她的状况已经不能战斗了。至少不能期待能够发挥本来的战斗力了。不管怎么说，她连武器都拿不了。
　　“不管试几次都一样。这点你自己不是也很清楚吗？”
　　像是怜悯着受伤的雪菜一样，优麻说。不管站起来多少次，只要无法伤害古城的身体，雪菜就没有胜利的希望。
　　但是，本应确信胜利的优麻，突然间惊呆了。
　　“前辈……”
　　贴着站不稳的雪菜，古城从背后扶住了她。
　　把银色的长枪拿在手里，两人一起摆出架势。
　　“古城……为什么……？”
　　你知道自己正把枪对着谁的身体吗——优麻用这样的表情问着。“七式突击降魔机枪”是连真祖都能杀死的破魔之枪。古城将它捅向自己，就是等同于自杀的无谋行为。
　　“抱歉啊，优麻。我要把你揍飞，回到自己的身体里。现在的身体，可不能像平时那样吸姬柊的血。”
　　古城狰狞地笑着宣传。雪菜不高兴地歪着嘴。
　　“我上了，优麻——从现在开始，就是晓古城的战争了。”
　　从雪菜手里夺下长枪，古城朝优麻冲刺。“雪霞狼”比预想的要重，但是还没有重到无法挥舞的地步。
　　“古城——！”
　　优麻苦恼地叫喊着，消失了踪影。空间转移——！
　　但是，这在开始就已经预想到了。
　　优麻没有办法攻击古城——也就是她自己的身体。
　　她的身体受伤的话，空间制御的魔法就会解开，古城的意识将回到自己自身的肉体里。然后优麻的意识，将会回到自己的受伤的肉体中而陷入行动不能的状态。如果古城真以拼命的气势杀向自己的身体，优麻就没有除了逃走以外的选择枝。
　　而优麻的去向，也已经猜想到了。
　　优麻的目的是将那月抹杀。既然古城从那月的身边离开了，当然，优麻会向那边跳跃。
　　朝能够杀死沉睡中的那月的地方。
　　所以古城没有等待。
　　在进行空间转移的优麻再次现出身姿之前，他以浑身之力，将长枪投出。
　　“呜……！”
　　回到通常空间的优麻所见到的，是朝自己心脏飞来的银色长枪。
　　“‘苍’——！”
　　意识到无法闪避的优麻，命令自己的“守护者”进行防御。身披厚重甲胄的青骑士，双腕交叉挡下了长枪。经由没有灵力的古城投掷，“雪霞狼”无法发挥将魔力无效化的能力，无法打破“守护者”的防御——！
　　“不行吗！？”
　　古城感到了轻微的绝望。
　　就在那之后，横穿古城视野的，是穿着青色连衣裙的娇小少女。
　　浮现出华丽的笑容，她在空中转身，踢出了强力的回旋踢。
　　踢向的是插在青骑士手上、银色长枪的枪尾。
　　“——不，前辈。是我们赢了哦。”
　　在雪菜的话结束前，“雪霞狼”放出炫目的光辉。不是用尚在麻痹的手，而是踢出的脚尖将灵力往枪里送出。
　　缠绕着神格振动波的狮子王机关奥秘兵器，将青骑士的双手刺穿，贯通了包覆着甲胄的胴体，然后深深地插入了晓古城的胸口。
　　“不可能……为什么，古城……”
　　优麻那难以置信的声音，被仿佛玻璃破碎般尖锐的冲击波盖过而消失了。
　　空间制御的魔术被无效化，其反动将大气摇晃。
　　青骑士的巨体，就像溶入了空间里一样消失了。
　　然后留下的古城的肉体，就像断了线的木偶一样，慢慢地仰天倒下。
　　然而古城背后传来的不是坚硬地板的触感，而是富有包容力的弹力。雪菜从背后抱住了就要摔倒的古城的身体。
　　古城的胸口还留着被枪深深插入的痕迹，但是，以毫厘之差避开了心脏。对于有着强大再生能力的吸血鬼来说，不是什么致命伤。
　　虽说如此，重伤这点还是没变。按着满是鲜血的胸口，晓古城弱弱地呻吟。
　　“好痛……”
　　偷看着第四真祖的表情，雪菜漏出了安心的吐息。
　　并非威风凛凛，也没有一点悲壮感，只是有些莫名倦怠的，随处可见的高中生的表情。
　　那是她非常熟悉的，少年一直以来的样子。
　　为了不让本人听见，慢慢地用双手塞住他的耳朵，雪菜只在嘴里温柔地呢喃。
　　“欢迎回来，前辈——”
　　