　　1.
　　少女独自居住在茂密森林深处的小城堡里。
　　那里有着一切。机能健全的建筑物，清洁的房间，数不尽的高级衣服。她的身体状况被完美地管理，在精密的课程下履行着学校的义务。那座城堡，感觉上甚至连少女的梦也能管理一样。
　　少女不记得双亲的容貌。她一出生就被从母亲身边带走，由组织派来的侍女养大。她对这件事没有感觉到寂寞。对少女来说，母亲就是这样的存在。少女十六岁的时候，听说能够和目前正在远方的母亲相见，却没有产生出任何感情。
　　少女在被决定好的时间起床，按既定的程序整理衣装，从约定好的路线去上学。没有亲密的朋友，而且也觉得没有必要。她被告知学校是学习欺骗人的场所。在那里少女上演着完美的演技。同级生们对她抱有好意，教师们认为她是不需要特别关注的优等生。
　　然后少女在已定好的时间回到森林中的城堡。没有任何错乱的每一天。按照计划所制作出来的日子——
　　这样的计划出现了小小的破绽，那是在夏天开始之前某一天的午后。
　　少女所住的森林里，有一对幼小的兄妹来玩耍。
　　他们是距离完美还有很远的存在。
　　被晒黑的皮肤，乱糟糟的头发，膝盖上满是擦伤的哥哥，缺掉了门牙。因为一些小小的事情他们就吵架，又哭又闹，然后两人又牵着彼此的手，笑的比谁都开心。
　　不知怎的，他们的笑脸，给与了应该被完美控制着的少女的心，强烈的动摇。
　　在森林里面，年幼的兄妹好像做了个秘密基地。那是用被打坏的木板，还有捡来的树枝做成的破烂小屋。是在这被组织管理的私有地里，本来不应该存在的东西。但是少女没有把这件事报告给作为管理者的侍女，而且在远远的地方，看着幼年兄妹玩耍的身姿。
　　最终少女把她那打理得十分美丽的长发剪掉。发觉这是由对幼年兄妹的憧憬而产生的好意，已经是很后面的事了。
　　之后不久，少女和他们交谈。
　　在森林之外，兄妹一方的哥哥单方面叫住了偶然经过的她。
　　“抱歉，那边的！手，帮忙拉一下。别松开啊！”
　　“诶……？”
　　擅自用力握住困惑中少女的手，少年就那样朝悬崖下探出身子。少女什么都不明白，拼命地拉着他的身体。因为不这么做的话，她自己也有被牵连着滚下去的可能。虽然也不是什么很高的悬崖，但是许多尖锐的树枝从上面伸出。滚下去的话应该不会无伤吧。
　　终于，少年慢慢从悬崖下爬上来了。他的手里正抓着被风吹走而掉下去的小小帽子。
　　“给你，凪沙。”
　　少年拍掉帽子上的灰尘，啪地盖到正流泪的妹妹头上。妹妹就浮现出了满面的笑容。这光景，让少女感觉到了少许达成感。那是少女第一次怀有的感情。是她违抗计划所得到的，唯一东西。
　　“3Q，帮了大忙了。你这家伙，意外地有力啊。呃……”
　　少年用缺了门牙的笑脸开朗地说着。被那表情引诱，少女的嘴边也无意识地露出了笑容。
　　“——优麻哦，仙都木优麻。”
　　“请多指教，优麻。”
　　从握着的手中传来的温暖，少女至今没有忘记。
　　然而，现在那份温暖背叛了少女，不断地苛责着她的心。
　　完美的计划，必须完美地执行。跟少女的愿望无关。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　古城在床上醒了过来。眼见的是早已习惯了的自己的房间。
　　时间是早上八点刚过这样。虽然还有点困，但是比起平时感觉清爽很多，应该是祭典前的兴奋感使然吧。
　　“早上……吗?”
　　躺在床上望着天，古城呆呆地说。
　　感觉昨晚发生了很多事情。被卷进什么空间的扭曲里面，跟罗塔林基亚的歼教师再会，还有被优麻推倒——好像是这样吧。
　　可是那附近的记忆莫名地有点暧昧。路多露夫·欧伊斯塔哈像是幻觉一样消失不见了，而且跟古城的对话老是搭不上调。还有优麻的样子也很奇怪。还能看见她背后出现恶心影子那种幻觉，实在没法相信那会是现实发生的事。当成是梦里看到的东西还比较容易接受。
　　“好像……做了个奇怪的梦。”
　　像是说给自己听的一样，古城从床上站了起来。
　　不经意间感觉到有什么不对，身体莫名地感觉有些轻。自从得到吸血鬼的肉体以来，慢性地纠缠着自己的早晨的倦怠还有疲劳感都消失了。这早晨很是少见地感觉很舒畅。
　　“凪沙……还在睡吗？”
　　觉得安静的家很奇怪，古城走进客厅。可是到处都找不到凪沙的样子。为防万一他试着敲了敲妹妹的房门，但是没有回应。浴室里的灯也是关着的。餐桌上只准备了一人分的早餐。
　　“那两家伙，一块出去了吗……？”
　　古城没什么紧张地说着。说不定是为了散步而出去了，而且也有可能到旁边雪菜家去玩了。应该没什么担心的必要吧。
　　难得她们准备好了的，就边吃早饭边等吧。这么想着古城打算坐到椅子上，这时才注意到那决定性的违和感。
　　纤细的古城的脚，从短短的裙子下摆里伸出。
　　“什……？”
　　为什么自己会穿着女人的衣服，古城动摇了。在黑色基调上编织起的连衣裙，应该是昨天晚上优麻穿着的衣服。
　　但是古城终于发现被换掉的不仅仅是服装。
　　在眼前张开的双手手指，纤细得让人惊讶。遮住了往下看的视线，胸口附近也意外地隆起。素足上的肌肤就像婴儿般光滑，碍眼的腿毛之类连痕迹都没有。身高上好像也低了十公分左右。
　　“什……”
　　古城冲进盥洗室，看着面前的镜子。
　　眼前所见的是短发被睡得有点翘，容貌端正的少女。
　　惊讶地瞪着的眼睛大大的，睫毛细长，鼻梁纤细，是留有年幼时痕迹的旧友的容貌。在镜子里的是仙都木优麻。
　　古城再次默默做出动作，确定她的身体正按照自己的意思运动着。现在已经没有可以怀疑的余地。古城的精神，进入了优麻的肉体里。
　　古城和优麻的身体互换了。
　　而且古城自己的身体和优麻的意识，一同消失了。
　　“这是在搞啥啊啊啊啊啊啊！？”
　　从尖叫着的古城嘴里流泻出的，是清澄高亢的少女的声音。
　　
　　
　　冲出公寓走廊的古城，直接转向了隔壁的玄关。门牌上显示的是七零五号室，是两个月前雪菜搬过来时的房间。这种异常状态下能商量的人，除了她意外没有别人。
　　“……昨天的那个，果然不是梦吗！？”
　　按下玄关的门铃后，古城粗暴地把双手砸到墙上。
　　他记起了优麻身后浮现出的巨大影子。那是用骑士那样的甲胄将身体包裹，不吉的蓝色阴影。在像是骷髅的奇怪头盔下的不是脸，而是展开了一个深不见底的黑暗空洞。恐怕是用了那个蓝色影子的力量，优麻把自己和古城的身体换了过来吧。
　　但是，为什么优麻会有那种力量，古城不知道。连她为什么一定要做出那种事业不清楚。
　　“……早上好，优麻同学。有……什么事吗？”
　　玄关的门打开了一半，从那缝隙间雪菜露出脸来。看到突然间一个人来拜访的优麻，她似乎有些不可思议。这个事实，让古城再次动摇起来。
　　果然现在的古城，在雪菜眼里看来也是优麻的样子。由于简单的暗示或者催眠，只有古城一人产生了错觉的可能性，在这时已经完全消灭了。
　　“姬柊，抱歉，是我。”
　　指着自己的脸，古城说。雪菜不可思议地眨眨眼。
　　“啊，什么……？”
　　“啊啊，我说，希望你能冷静下来听我说话。”
　　“优麻同学，不好意思……在那之前能不能请你先进来呢。这里的话，有点……”
　　从门的间隙里轻轻地伸出手，雪菜把古城拉进了自己家里。对雪菜不经意间表现出来的友好态度觉得意外，古城钻过了玄关的门。
　　“诶？”
　　看到站在那的雪菜的服装，他眼睛瞪圆了。
　　“对不起。穿成这样，不怎么好在外面说话。”
　　害羞地说着原因的雪菜，其身上穿着的，只有睡衣的上衣。
　　虽然腰际附近勉强用衣服下摆挡住了，可是大腿根以下完全露了出来。稍微动一下的话，内裤什么，还有其他什么都会被看光光。穿成这样还把古城招待进来，应该是以为大家都是女孩而大意了吧。
　　仔细一看，在姬柊家的客厅里，还有一样正在换衣服中的夏音她们的身影。
　　[[IMG,58373a050f60e5a3587e7528599f22f1,1093,1600,752409]]
　　“祭典的变装要穿什么衣服呢？现在大家正在一起选。虽然凪沙酱准备了很多，可是不管哪件都是太暴露了……”
　　“是、是吗。”
　　看样子凪沙不仅是自己和优麻的份，也准备了雪菜她们的衣服。应该是想让第一次参加波胧院祭典的朋友们，能够好好享受祭典的乐趣吧。正符合那个喜欢照顾人的凪沙的想法。
　　夏音所选的是修女的衣服，在领子和袖口上用白色的蕾丝点缀，设计上清纯可爱。可是或许手够不到背后的拉链吧，看到从那身后大开的口子里露出的洁白肌肤，那种反差带来的感觉尤为生猛。是种情色到神圣的感觉。
　　拼命努力着将目光从夏音背后转移的古城，注意到了房间里另外一个少女的存在。存在感太过强烈，反而没有进入视野之中。
　　详细说明的话，在那里的是又大又圆的影子。
　　明明装成是大大的南瓜怪，却披着橘红色的披风，小小的身体穿着全身裤袜的少女。要说可爱的话确实很可爱，但是那种可爱若是没神经地接近的话，连小孩子都会被吓到哭出来。
　　“你是……阿斯塔鲁特吗？”
　　小心翼翼地，古城问。南瓜怪没有点头，而是两眼一闪一闪地发光。
　　“肯定。这衣服我喜欢。”
　　“是吗。嘛，确实要说适合的话也挺适合……”
　　“优麻同学是魔女吗？真可爱。”
　　看着微微弯下腰的古城，夏音突然问道。
　　她的话，让古城想起了自己现在的样子。胸口编织着丝带的超短连衣裙。是优麻昨天晚上穿着的魔女Cosplay。
　　“不……不对。虽然不知道应该从什么地方开始说明好……优麻不见了，凪沙也是！”
　　“什么？”
　　被古城抓着肩膀的雪菜，突然睁大了眼睛。被优麻本人说自己不见了的话，应该完全不知道究竟发生了什么吧。那种心情可以理解。
　　阿斯塔鲁特和夏音也用不可思议的表情看着优麻突然间做出的奇怪行为。
　　“所以说我虽然是优麻，但是里面不是优麻啊！”
　　“……难道说……是晓前辈吗？”
　　从古城的态度和说话的方式上，应该得到了点灵感吧。雪菜狐疑地眯着眼睛问。不愧是巫女，感觉敏锐。
　　“姬柊！”
　　古城不禁感激的握住雪菜的手。要是有无论变成什么样子都能认出自己的人在，果然让人觉得非常心安。
　　可是现在雪菜的表情还是半信半疑。
　　“诶，真的？”
　　“虽然难以置信但是是真的。对了……！我的正体是第四真祖，你是被派来监视我的狮子王机关的剑巫，这些事我可是知道的。”
　　为了让夏音她们听不到，古城再雪菜耳边小声地说。
　　“……这种程度的事情调查一下的话就能知道吧。而且还有从前辈口中问出来的可能。”
　　然而雪菜用慎重的态度说。应该是在怀疑，古城和优麻，在背地里串好口供来开自己玩笑吧。
　　“对了……这孩子的名字，还记得吗？”
　　雪菜突然指向自己的吉他盒。盒子的把手部分那，绑着个小小的人偶，是招财猫风格的娃娃。
　　“我记得……是、招财喵吧？我在游戏厅给你抓的。”
　　古城用自信的语气说。知道这件事的，除去偶然在场的那月，就只有古城和雪菜了。作为古城正是本人的证据应该足够了吧。
　　“是猫太。”
　　可是雪菜非常生气地撅起嘴。古城看着心情变糟的她焦急不已。这时夏音不客气地举起手。
　　“那个，我和哥哥第一次见面的地方是哪里？”
　　“是中等部教学楼的房顶吧。我记得应该是要不要把弃猫交给足球部的高清水那时。”
　　感觉得救一般，古城用昂扬的语气回答。那时候的事情留下的印象很深，所以记得很清楚。这也是非当事人就无法回答的问题。
　　接下来南瓜怪状态下的阿斯塔鲁特问。
　　“提问。请回答教官喜欢的红茶的产地。”
　　“那月酱的兴趣啊……记得她说过是斯里兰卡（锡兰）的康提（Kandy）。还说用薄荷加香的话怎么怎么的……”
　　就算是关于班主任非常私人的提问，古城也流畅地回答出来了。因为红茶不好喝的话那月会变得极端不爽，所以对于经常被逮到学生指导教室的古城来说，她的嗜好可以说是关系到生死的问题。
　　“答对。”
　　无表情地，阿斯塔鲁特告知他回答正确。明明不记得猫太的说，雪菜闹别扭样地鼓着脸。
　　虽然如此，经过这一连串的会话，雪菜她们也认可了古城的主张是事实。
　　“难道说真是前辈本人？”
　　“所以我不是说了吗。”
　　“在优麻同学的身体里，有前辈的精神，是这么回事吗……？那么，前辈的身体现在在那里？”
　　雪菜皱着眉问道。古城弱弱地摇头。
　　“不知道。一般说来，优麻应该进入我的身体里了，可那家伙，到处都见不到影子。”
　　“自己出去了……应该是这样吧。可是，不让我的式神们发觉就出去，居然能做到这种事情……”
　　雪菜的表情更加凝重。看着她深刻的表情，古城也发觉问题的大条。晓古城的身体是四真祖的——也就是被称为世界最强的吸血鬼的肉体。而那肉体被优麻夺走，还不知道在哪里。这说不定就是跟战略兵器被夺取的等级一般，非常严重的事态。
　　“究竟是怎样才会变成这样的？”
　　“这我也不清楚。昨天晚上，跟欧伊斯塔哈大叔遭遇，差点以为要被杀掉的时候，大叔消失了。回到家里时凪沙已经睡了，优麻穿成这样在等我……这么说的话，我是被那家伙kiss时失去意识的。”
　　“……你跟优麻同学接吻了吗？”
　　雪菜半闭着眼睛诘问着古城的说明。
　　她冰凉冰凉的声音让古城下意识地向后靠。
　　“不不！问题不在那里吧！”
　　明明还有更重要的情报，为什么首先对那里起反应呢？
　　“再说现在优麻在我的身体里，要是再那个瞬间身体就互换了的话，那样就不算了吧……”
　　“对了……现在的优麻同学里面是前辈……”
　　雪菜像是发觉到非常重要的事情一样呻吟着，按住睡衣上衣的下摆。她的脸颊眼看着变红。以为都是女孩子而大意了，把换衣服途中什么都没穿的样子展现在古城面前——似乎总算是注意到了这项事实。事实上在雪菜家里还散乱着刚脱下的睡衣裤子，还有洗完的内衣，但是现在可不是指出这些的时候。
　　南瓜怪状态下的阿斯塔鲁特无言地将夏音背后的拉链拉上。
　　三个少女非难的视线一齐朝古城射来。古城拼命地摇头，
　　“不不不，把我拉进房间的姬柊也有错吧……！而且你们看，现在都是女孩子，应该没有什么……问题吧……”
　　“不用废话！”
　　身上缠着燃起的斗气，雪菜宣告。
　　古城那可爱得有点浪费的悲鸣，再次回荡在早晨的公寓里——
　　
　　
　　3.
　　这时候，煌坂纱矢华正呆呆地僵硬在豪华的双人床上。
　　停在窗边的小型海鸟在用可爱的声音鸣叫着。明亮的朝阳光辉透过白色蕾丝窗帘射进房间。色素淡薄的长发散乱在毯子上，纱矢华冷汗直流。
　　“为什么……会变这样……”
　　纱矢华身上穿着的只有内衣，这点倒还没什么。为了不让衣服变皱，在睡前她自己脱下来的。可是让她变得焦急的理由不是这个。
　　在躺在床上的纱矢华身边，保持着紧贴着她的姿势，另外一个女性正在熟睡。
　　那是像光一样闪耀美丽的银发少女，而且还是一丝不挂的全裸。
　　“嗯。”
　　似乎听到了纱矢华的低喃，银发少女醒了过来。睁开长着长长睫毛的眼睑，水玉般的眼瞳里映出纱矢华的身影。她恶作剧般呵呵浅笑，
　　“早安，纱矢华。昨晚你真棒。”
　　“啊!”
　　裹着毯子，纱矢华猛地起身，胡乱地把睡乱的头发往后面一甩，用混杂着悲鸣的声音尖叫。
　　“你在说什么啊。请不要说出这种会让人误解的话！”
　　银发的少女——拉·芙利亚连自己的裸体都没打算挡住，抬头看着纱矢华，
　　“啊啦……在日本，对在同一张床上共同迎来早晨的人，应该这样打招呼。侍女是这么教的……错了吗？”
　　“不对！不，虽然，在某种意义上也没错……那不是应该对偶然睡在身边的人说的话……啊啊，真是的！”
　　纱矢华抱着头晃来晃去。明明就是日语达人的这个王女，刚刚那是装天然，还是故意的根本就搞不懂，完全让人无法应对。总之她很认真地认为阿鲁蒂基亚王家的人们，应该更加认真地考虑给王女当侍女的人选。
　　“你究竟在生什么气啊？”
　　“别说了。为什么没穿衣服啊，王女！？”
　　“因为没有准备睡衣啊，这不是没有办法的事吗？”
　　拉·芙利亚好像觉得不可思议地歪着头回答。身上只裹着一层毯子的她，就连同性的纱矢华看了都会入迷。
　　“不管怎么说，平安地在床上醒来真是幸运。虽然早就有了早上起来发现自己在不认识的地方的觉悟了。”
　　“……也是。在那种不断随机空间转移的情况下，仅仅没事就已经算是幸运的了。”
　　对王女少有的正常发言，纱矢华也认真地点头。
　　被卷入原因不明的空间扭曲中，从机场转移到正在进行解体作业的增设人工岛是在昨天的早上。之后她们徒步回到市区，刚想坐上拦下的的士时，两人再次被扔到了不认识的土地上。
　　虽然跟王女的护卫骑士团取得联络，途中也曾几次跟他们汇合成功了，但每次都被转移到新的空间而被干扰，就结果而言，这类尝试以失败告终了。道路的转角，建筑的入口，车站的检票处或者交通工具的门，因为空间转移发生的状况完全是随机的，纱矢华她们也一点办法都没有。
　　如此这般，她们跟骑士团还有特区警备队的人也失去了联络。看来受到这迷之空间异常影响的，不只是纱矢华她们。那边好像也被这种现象卷入了。
　　到后来太阳落山，手机电池也用光，在纱矢华她们走投无路时被传送到的，就是这间旅馆的一室。然后在拉·芙利亚的提议下，她们就在这里过了一夜。虽然也不是对这只能让人想到是爱情旅馆的装饰一点也不介意，可是不知怎么王女莫名其妙地对这房间很是喜欢，纱矢华连反对都做不到。
　　“床又大又舒适呢。房间的照明是粉红的，而且浴室有玻璃墙挡着很让人惊讶……这就是所谓的日本独特的温泉文化吗？”
　　“不，这点绝对搞错了——”
　　纱矢华为了温泉文化的名誉，断然否定了王女的话。
　　“手机充电完了吗？”
　　“啊，是。已经完了。”
　　被拉·芙利亚问到，纱矢华取过正在充电的手机。
　　在这房间里有给手机充电的充电器。这点也是让纱矢华无法拒绝跟王女一起留宿于此的理由之一。
　　“给王女的邮件已经发过来了。现在可以以这边的位置情报为基础，向阿鲁蒂基亚的骑士团还有特区警备队的人请求救援。”
　　“不，恐怕这么做也是没用的。”
　　拉·芙利亚很快就摇头。
　　“就算汇合成功，能够安全从铉神岛离开的可能性也是绝望性的。应该又是只有我们两个会被传送到别的什么地方吧。特区警备队那边，也应该没有为了我们而再分出人手的余裕了。”
　　“说的也是。确实，如此。”
　　纱矢华也对王女的意见表示赞同。
　　虽然还没有对一般市民公开，但是空间的扭曲，几乎是在铉神岛全域范围内发生的。至今尚无出现死伤者的事故，但是据说市内的交通被很大程度地影响了。
　　这个问题还没有表面化的原因在于，人工岛管理公社的情报操作，以及为了波胧院祭典而大量涌入的观光客们，从一开始就认为交通混乱不堪。
　　“还有这次的空间异常，好像不是针对我们的。要是是以我们的人身自由为目的，这边早就应该受到攻击了。”
　　王女冷静地分析。虽然平时奔放的言行容易产出误解，但是现在看来，她是有着非常明晰知性的人。
　　“但这么说的话，实在太多了。只有我们被卷入空间转移的回数特别突出。”
　　“就是如此，纱矢华。”
　　听到纱矢华的反驳，拉·芙利亚愉快地微笑。
　　“那么，这么想怎么样？会不会是我们所拥有的灵力和魔力，把这种现象吸引过来的呢?”
　　“对强力的灵力起反应，空间产生了扭曲，是这么回事吗？”
　　纱矢华认真地思考。
　　虽然王女的假说给人跳跃式的印象，但是根据她的想法，只有纱矢华她们经常被歪曲影响的这点事实就能够得到解释。
　　身为舞威媛的纱矢华拥有优秀的巫女资质，作为阿鲁蒂基亚王族的拉·芙利亚，则是更加出格的强力灵媒。而且最初的异变发生之时，纱矢华她们附近还有迪米托里叶·瓦托拉。他是“战王领域”的贵族，隶属于第一真祖的纯血吸血鬼，魔力的强大毫无疑问。
　　“这个铉神岛，是在海面流动的龙脉之上建造起来的人工岛。对强力的魔力产生反应，引起空间的扭曲的话，全岛受其影响也是理所当然的吧。”
　　听着王女的话，纱矢华无意识中肩膀颤抖起来。她想起了让人讨厌的事情。
　　“恕我无礼，王女……如果受到空间扭曲的影响程度与灵力或者魔力的强度成正比，这假说是事实的话——”
　　“嗯嗯。比起我们，还有会受到更大影响的先生呢。不，应该说，那位先生的存在正是这次异变的一因的可能性也——”
　　拉·芙利亚难得地露出忧郁的表情说着。就算在这无数魔族群聚的铉神岛，有最强魔力的是谁，想都不用想答案就摆在那了。
　　世界最强的吸血鬼——“第四真祖”晓古城。
　　“那……那个男的……我才稍微不看他一眼马上就变成这样……！”
　　纱矢华从手机里“喜欢的人”里面，找出目的号码立即打了过去。幸运的是，电话马上接通了。
　　“喂喂，听得到吗！？晓古城！？”
　　『煌坂吗？你们那边没事吧？』
　　“诶……？”
　　听到电话里传出的女声，纱矢华无语了。虽然是无端亲近的语气，可那声音却是从来都没听过的。
　　“你是，谁？晓古城呢？”
　　『啊……呃，那个……怎么说……话要说起来就长了……』
　　电话那边，感觉好像犹犹豫豫地说不出话来。纱矢华也有自己正变得相当不爽的自觉。看来在纱矢华不知道的时候，那男人又被卷进了跟新的女人相关的麻烦之中。
　　『那个，是纱矢华吗？』
　　过了一会，电话那边传来了跟先前不同的少女声音。这次是纱矢华也认识的人。她的声音，纱矢华不可能会听错。
　　“雪菜？”
　　『是的。对不起，前辈因为各种原因现在不能接电话，所以让我来。』
　　“这、这样啊？没事吗！？没有被那个变态真祖做什么奇怪的事吧？”
　　『什么？
　　听到以前室友的声音，纱矢华应为过于亢奋而开始不知所云。这是对雪菜太过溺爱而常有的暴走。
　　看不下去的拉·芙利亚，用熟练的手法从纱矢华手里把手机取了过来。
　　“你们那边有没有发生什么奇怪的事情呢，雪菜?特别是古城身边。”
　　『也、也是呢。只算前辈周围的话，是不是发生了极为异常的事情吗？』
　　雪菜用委婉的话把状况转述了一遍。看来对面也是相当的混乱呢。确认了这点后拉·芙利亚一个人笑了起来。
　　“嘛。”
　　『……为什么你会这么高兴呢？』
　　“不，没有什么。古城不能接电话，也是这个原因吗？”
　　『是的。那个，发生了各种麻烦的问题。』
　　这么说着雪菜漏出了叹息。看样子，应该是被卷入了什么异变之中，但是不是什么急迫的危险，大致是这种状况吧。光是确认到这点就足够了。
　　『话说，两位现在在那？』
　　雪菜用担心的语气问道。拉·芙利亚淡淡地告知了事实。
　　“在旅馆哦。纱矢华也躺在我的身边。”
　　啊啊啊，纱矢华发出苦闷的声音。
　　“不是的，雪菜！我昨天晚上真的和王女没有什么！”
　　『……什么？』
　　“这边的事请不要在意。”
　　粗暴地将打算把电话夺回的纱矢华扔到一边，拉·芙利亚接着说。
　　“这回的异变，看来魔力越是强大，越容易被影响。我们会试着调查这种现象的原因。而且这样一来跟你还有古城汇合的可能性也比较高。”
　　聪明的剑巫，似乎仅从这简短的说明里就发觉了拉·芙利亚的想法，没有再问多余的事情，凛然地说。
　　『我明白了。请务必小心。』
　　“诶诶，你们也是。”
　　微笑着，拉·芙利亚挂断了电话。纱矢华在王女旁边，呜呜，地呻吟着，满是怨恨地瞪着她那清爽的侧脸。
　　“看来这样就证明了假说的正确性。”
　　拂去贴在脸颊上的银发站起身，拉·芙利亚取过昨晚脱下的内衣，用优雅的姿势将它们按顺序穿上。
　　“是的。但是，说是要调查这种现象的原因，要怎么做？”
　　纱矢华用恢复正常的表情问。不愧是狮子王机关的舞威媛，就算是失落中，似乎也能好好地理解会话的内容。
　　“这种现象发生的时间，在你看来会怎么认为，纱矢华？”
　　“波胧院祭典……对吗？”
　　说着，纱矢华往向窗外。铉神市的巨大祭典，从今天开始就是正餐。城市里繁华热闹的气氛，就算在建筑物里面也能清晰地感受得到。
　　这个祭典的最大特征，就是从岛外来的观光客会大量涌入。
　　对于登陆铉神岛有着严密的审查，而且特区警备队也增加了值班人员以应对状况，但是这样也无法保证能够完全防止偷渡发生。
　　“难道说，引起这次异变的是，从外面来的入侵者……？”
　　“这样考虑会比较妥当吧。如果这样的话，这次的异变，应该是什么人有目的地引起的。做出这种事，究竟能够获得什么利益，知道这点就可以了吗？”
　　纱矢华沉默地思考着王女的提问。
　　无秩序的空间扭曲，以及因魔力的强度而受影响的随机空间转移。实在无法想象准备这种开玩笑般魔术的好处会存在。就算是要发起无差别恐怖袭击，应该还有其他更正常的方法。
　　可是，要说是恶作剧或者玩耍般而引发的话，空间制御的魔法又太过火了。能够使用危险的高难度魔法的人，实在无法相信会毫无意义地做出这种事。
　　不——
　　就算空间扭曲本身毫无意义，而作为其结果而产生的“什么”具有某种意义的话，又会如何？
　　“说不定犯人的目的并不在于引起空间异常……”
　　纱矢华这么说。正在梳理美丽头发的王女，突然把梳子扔下。
　　“原来如此。空间异常只是副产物，真正的目的还有其他对吗？这应该被认真列入考虑。这样的话——”
　　王女眼睛勇猛地闪着光，朝放在床边的皮套伸出手。皮套里收容的是单发式的黄金手枪。将宝石作成的弹药装进枪膛，她确认了枪的状态。
　　“纱矢华，跟人工岛管理公社，还有在机场待机的圣环骑士团联系。我们要用稍微粗暴点的手段。这次的异变，说不定比我们想的要复杂。”
　　“王、王女？你究竟打算做什么……？”
　　边将长发绑成单马尾，纱矢华站了起来。看着比起平时更加活跃的拉·芙利亚，她无法隐藏不安的预感。
　　愉快地望着纱矢华，王女露出了华丽的微笑。
　　“看来今天会变得很热闹。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　晓家的客厅，保持着古城冲出去时的状况，沉默而静寂。优麻和凪沙没有回来的样子。当然古城自己的肉体也没有回来。
　　“——真的谁都不在呢。”
　　巡视了房间一圈，雪菜说。
　　现在的她，就像童话里的主人公一样，穿着浅蓝色的连身围裙，头上也有同样颜色的大丝带。好像是波胧院祭典变装的样子。
　　然而她右手握住的是能让人联想到飞机的银白色长枪。那是狮子王机关的秘密武器，“七式突击攻魔枪”，能将童话的氛围完全破坏，全金属制的长枪。
　　“优麻的行李也不见了。”
　　确认了客房之后，古城失望地叹息。
　　优麻的旅行包还有换洗衣物，以及昨天在岛内观光时买的土产之类，全都被拿走了。她留在这个家里的，只有Cosplay用的迷你魔女裙全套，还有她自己的肉体而已。
　　即便如此，雪菜还是像在寻找优麻的痕迹般无言地站在那。
　　终于，她像是得到了什么启示一样，深深地点头。
　　“大致的事情已经明白了。也许连优麻同学背后的那个蓝色影子的正体也是。”
　　“诶？”
　　对雪菜自信满满的声音，古城不知为何感到不安。动物版的直觉告诉他，不应该继续听下去。感觉要是听了她的话，古城对旧友所保持的某种重要的东西，就会连渣都不剩地被打碎消散。
　　“拉·芙利亚王女，恐怕也和我想的一样。我觉得她之前的电话就是为了要确认这点。”
　　“……究竟怎么回事？”
　　古城下意识地问。拉·芙利亚不认识优麻。古城和优麻的身体互换的事情，应该也还不知道。
　　王女应该只是在调查，在铉神岛上发生的空间异常与魔力的相关性——
　　“难道说让铉神岛的空间发生扭曲，也是优麻干的吗？”
　　“这个，某种意义上是的。但是，那并不是优麻同学真正的目的。”
　　“……目的……吗？”
　　看着自己的手掌，古城沉默了。因为发生了身体互换的异常状况而感到困惑，他的脑袋还没转到那个份上。
　　不管优麻的正体是什么人，都不会毫无理由地用自己的身体跟他人交换。当然，她有自己的目的，也是甚至不惜欺骗古城的理由。
　　“话说，前辈……做了这份料理的是凪沙酱吗？”
　　突然，雪菜改变了话题。一边困惑着，古城点头。
　　“啊啊，大概。这是凪沙平时做的东西。”
　　摆在餐桌上的是柳叶鱼和纳豆、烤海苔、白饭等混合的材料制成的巨大蛋包饭。正是赶时间的日子里，凪沙创造出来的早餐。能做出这种独创料理的人，除了她以外实在想不出还能有谁。
　　为防万一取了蛋包饭的一部分放进嘴里，果然是平时那种味道。跟外表不同，那是地道的日本早餐风味。
　　“还能做好早饭，也就是说，她不是被优麻强行带走的吧。”
　　“应该吧……我也这么认为。”
　　古城稍微松了口气，点点头。
　　凪沙的失踪对于古城来说，是跟自己的身体被夺走是同等级的问题。为此没有陷入混乱的原因，这份早饭占了很大部分。古城认为她跟优麻的事情无关，只是凭自己的意思出门了而已。
　　而且古城不认为优麻会伤害凪沙。
　　“凪沙酱的手机呢？”
　　“不行。试过好几次了。”
　　看着手机上的呼出记录，古城叹息着说。
　　“不会像煌坂她们那样，因为空间的扭曲被扔到什么地方去了吧？”
　　“……不，如果王女那魔力强者容易受到影响的假说正确的话，凪沙酱被卷入的可能性很低。”
　　雪菜像是鼓励古城一般微笑。
　　“而且优麻同学也，应该不会对凪沙酱出手。”
　　“……为什么你能断定？”
　　“因为凪沙酱跟优麻同学的目的无关。”
　　雪菜没有迷惑的速答，让古城有些惊讶地看着她。
　　“姬柊你知道了吗？究竟是什么，那家伙的目的？”
　　“是前辈的身体。”
　　“……目、目的是身体……呃……诶！？”
　　古城下意识地用双手抱紧自己的胸口，然后意外地感到了那硕大膨起的弹力。这种状况当然，一点也不令人高兴。
　　优麻她，难道是为了进行什么淫荡的行为而夺取古城的身体吗？
　　还是说，为了对女体化的古城做些什么淫乱的事情吗？
　　“不，不是的！你在那想些什么啊！？”
　　注意到脸色发青的古城的误解，雪菜赶紧摇头。真是下流，看见雪菜这样用眼光叱责自己，古城火了。
　　“这不是你说出来的吗！”
　　“所以说不是那样啦，说是前辈的身体，指的就是第四真祖的肉体了啦！”
　　……不会吧，古城这次真的窒了口气。
　　跟优麻最后一次碰面是在四年前。当时古城还是跟吸血鬼的力量无缘，普通的小学生。古城取得了第四真祖的力量这件事，她应该不知道才对。
　　“为什么那家伙会知道这件事……！？”
　　“除此之外别无解释。”
　　雪菜认真地回答。
　　“虽然这么说有些失礼，但是像优麻同学这样可爱的人，特意跟前辈之流互换身体的理由，还能想到其他的吗？”
　　“……真的很失礼啊，喂。”
　　古城小小地失落了一把，但是不得不承认雪菜主张的正确性。
　　客观地说，优麻的肉体规格极端地优秀。容姿端丽，运动神经也超群。无论男女老幼都喜欢这点也能理解。另一方面，古城没什么值得一提的地方。除了偶然得到了吸血鬼的肉体这点以外，他就是没什么特别的、一抓就是一把的男子高中生。
　　就算是有什么缘故，优麻需要一个男人的身体的话，也没有必须要选择古城身体的理由。比起四年前分别的旧友什么的，更好的男人要多少就有多少吧。
　　“可是吸血鬼真祖的肉体什么的，是这么容易被抢走的东西吗……？”
　　突然感到奇怪，古城说道。
　　不仅仅是真祖，吸血鬼这个种族本身被称为最强的魔族。虽然有着很多制约，但姑且是不老不死的。要是能抢的话，想夺取那种力量的人类应该会有很多。但是古城根本就没听过有这样取得了吸血鬼之力的人存在。
　　别说人类，就算是同为吸血鬼，据说即便是吞噬了比自己高位的吸血鬼，也会被对方反过来吞噬自我。
　　“只是偷取他人的肉体的话，在魔法上并不是那么困难的事情。只要让对方的意识沉睡，用精神感应的形式进行远距离操作就可以了。”
　　认真的雪菜，一点一点地详细解答着。这种理论古城也知道。在别的地方操纵他人的肉体——意即被称为“凭依”的那种咒术。
　　“灵魂的互换，也就是彼此凭依到对方肉体之上，做出这种状况，我觉得理论上不是不可能的。但是，有个例外。”
　　“……例外？”
　　嗯，雪菜点头，将意外的语言说了出来。
　　“吸血鬼的肉体，除了吸血鬼以外的人类是无法操纵的。”
　　为什么，古城感到疑问。为什么只有吸血鬼是如此特别。
　　“因为让吸血鬼诞生的，是诸神的诅咒。”
　　这没药可救的事实被人直截了当地说出来，让古城歪了歪嘴。所谓吸血鬼，就是被诸神诅咒的存在。虽然说是过去就经常听到的话，但是当面被人这么说还是太受伤了。
　　“足以覆盖神所设下的诅咒，能行使那种魔术的人不存在。魔术本身几乎可以确定会无效，而且就算成功了，逆流而来的诅咒也会让术者自身被吸血鬼的‘血’给吞没。简单地说，就是自我被吞食而成为废人。”
　　“哈……！？”
　　过于简单而无情的结论，让古城浑身打了个冷颤。
　　“那么优麻又是怎么夺走我身体的？”
　　“恐怕她实际上没有夺取前辈的身体。”
　　雪菜的声音变得更加坚硬。
　　“优麻同学只是让空间扭曲了而已。用空间连接的方式把自己和前辈的五感互换，让本来应该传达给前辈肉体的神经冲动，换到了自己的身上。”
　　“……也就是说，我把优麻眼里看到的东西误认为是自己所见，然后以为是在动自己的手脚那样，操作着那家伙的身体……是这样吗？”
　　碰触了自己的——也就是优麻的脸，古城呻吟着。
　　雪菜默然点头。
　　“这样的话就不是在对吸血鬼的肉体进行直接干涉，不会引起诅咒的逆流。说是这么说，表面上看上去的效果就跟灵魂互换了一样。”
　　雪菜的说明很复杂，但是理解了的话，原理本身却很简单。
　　吸血鬼的身体若是从魔术层面上无法夺取的话，就从物理层面上夺走好了——
　　优麻的那种乱来的想法，通过空间扭曲这种夸张的技巧实现了。
　　人类无法看见自己的灵魂。就算是打开头盖骨看看里面是不是真的装着那种东西，现实中也没有能够确认的手段。反过来说，就算里面没有装着灵魂，自己也没办法感觉。古城的意识并没有进入优麻的体内，现在也还在自己的身体之中。只是，没有办法认识到这点而已。
　　“就像把电器的配线换了过来一样吗？可是，这样一来不就是，在取得我身体的这段时间里，必须一直保持着控制着空间的状态吗？这种事情办得到吗？”
　　不行，雪菜摇头。
　　“空间制御是高等的魔法。仅仅是固定一处‘门’，就必须得要庞大的魔力和基于高位魔法师主持的仪式。更别说像这样讲无数的神经一根根连起来，普通人是不可能的。”
　　“总觉得……这话不是有点矛盾吗？”
　　明明无法做到以空间制御进行的神经连接，优麻是怎么做到将古城的肉体夺取的？
　　“普通人做不到，我是这么说的哦。”
　　雪菜露出稍微有些难过的表情告知他。她的话究竟指的是什么，身为“魔族特区”居民的古城一瞬间就理解了。
　　“优麻不是普通人……是这样吗？”
　　“前辈……要说是空间制御的能手，你有相熟的人吗？”
　　雪菜的质问让古城愕然了。
　　脑中浮现出在这常夏的岛屿上还成年穿着及其闷热的哥特萝莉装、娇小的女教师的身影。
　　将那普通的人类无法应用的空间制御，像是呼吸般随便使用的人物。她应该还有个不吉的称号——“空隙的魔女”。
　　“莫非是……一样的……吗？和那月酱……？”
　　雪菜用力地点头。
　　“所谓魔女，就是跟恶魔订立契约而获得力量的女性。是为了实现无法实现的愿望，而将自己的灵魂作为代价的人们。”
　　古城想起了昨晚从优麻背后浮现的“无颜青骑士”的身姿。那不祥的影子的正体，难道不是被称为恶魔的存在吗？
　　然后雪菜用力握着银色的长枪，将决定性的话说了出来。
　　“仙都木优麻的正体是魔女——和南宫老师类型相同。”
　　
　　
　　5.
　　矢濑基树在高等部的教学楼屋顶上，一手拿着甜甜圈，一手捧着笔记本电脑。从昨天就一点也没睡的他，脸上疲倦的神色甚是浓厚。
　　大致上从二十四小时断断续续地发生的空间扭曲，现在已经覆盖了铉神岛全域，在市内引发了各种各样的混乱。应对的问题处理、隐蔽工作、原因探明，以及“魔族特区”所存在的潜在危机的对策，再加上跟波胧院祭典开始的时间重合，人工岛管理公社内部几乎就像是在打仗时一样骚乱不已。
　　在这些人里面，身为密探的矢濑，正在为了找出本次骚动的幕后后手而单独行动中。
　　『唷，事情变得挺大条了吧。』
　　正在网上检索流言的矢濑PC画面上，插入了粗糙的布偶3D模型。这是统管着铉神岛都市机能的超级电脑现身。
　　“是你啊，摩古歪。浅葱怎么了？”
　　对着无端亲近的人工智能，矢濑绷着张脸问道。矢濑不喜欢摩古歪。这狡猾的人工智能，性能过于强大，明明是公物，却是除了浅葱意以外谁也无法操纵的危险物品。
　　对于正对浅葱隐瞒身份，偷偷进行密探活动的矢濑来说，这就像是被交易对象的手下握住把柄一样，实在是让人感到棘手的家伙。
　　不知道矢濑怀有的这种感情，摩古歪嘿嘿地笑着。
　　『刚刚才睡下去。就算是大姐，一整晚都在一边扫视千兆网络的末端，一边全部改写，也会累得不行吧。现在可是以正完全没有防备的可爱睡脸睡着哦。要看照片吗？』
　　“不用。给古城的手机送过去吧。”
　　『咕咕咕……这主意不错啊。顺便设定成待机画面怎么样？』
　　这家伙真的做得出来，矢濑不禁咋咋舌。那家伙明明是机械，却是比人类还要像人的人工智能。
　　“技术上的事情我不怎么清楚，总之人工岛管理公社的系统安定下来了吧？”
　　『由于空间扭曲而产生的错误操作，姑且是解除了。以厘秒为单位的地形重新扫描，让交通机关的混乱也止于信号灯的长时间待机而让人焦急的程度了。步行者迷路方面是没办法了，那边也只好让迷路中心增员来解决。』
　　“机场机能也恢复了吗？”
　　『当然。请求的国家攻魔官的增援也到了。』
　　“这话真让人放心，虽然想这么说，但是这次的对手实在太麻烦了。”
　　『LCO第一队“哲学”的梅亚姐妹吗？』
　　“啊啊。”
　　看着画面上表示的资料，矢濑自嘲地笑着。
　　LCO是仅仅由高位魔导师，以及魔女构成的巨大犯罪组织，成员有数千的规模。由于拥有多数强力魔导书这一事实，又被人通称为“图书馆”。梅亚姐妹，在LCO之中也是有名的武斗派。
　　这可不是实战经验很少的本土攻魔师，能够对抗的对手。变成正面战斗的话，应该会出现很大的损害吧。对付强力的魔女，想用人数来压制实在是愚策，必须以同等或以上的魔女、魔导师来对抗。
　　『不过真是奇怪。要是要用空间扭曲这种大技的话，我听说是第七队“艺术”还有第五队“科学”比较擅长啊。』
　　摩古歪喋喋不休地指出。矢濑觉得有些烦闷地说。
　　“这次骚乱的目的是‘书记的魔女’的话，那些家伙也会结成一两个同盟吧。那个女人所拥有的暗誓书，就是有着这种价值。”
　　『管理公社的执行部也和浅葱大姐意见相同。就是说，魔女姐妹到处引发空间扭曲的理由是——』
　　“啊啊，他们在找那个。现在好像还没有什么进展。”
　　    在岛全体范围内展开无秩序的空间扭曲，反过来就明确地表示了魔女们的目的。
　　让空间扭曲，并不是她们的目的。魔女姐妹在铉神岛周边让空间扭曲，是为了试图寻找藏在那的东西。按这节奏的话，要找到也只是时间的问题吧。
　　『原来如此，南宫那月无法行动，也是这个理由啊，咕咕。』
　　摩古歪像是闲聊般说着
　　“虽然不想承认，但是托这的福，战力严重不足。要说其他能够单独击破‘阿什道恩的魔女’的棋子的话，就是吸血鬼贵族，或者狮子王机关的剑巫级别吧……”
　　矢濑苦恼地抓头。姬柊雪菜的话，跟魔女姐妹交手也不会吃亏吧。能够将所有结界切开，让魔力无效化的她的枪，对魔女们来说就像天敌一样。
　　可是要是把雪菜拉过来的话，就等于让古城牵扯到事件中来。只有这点必须得回避掉。在本来空间就不稳定的这种状况下，再让第四真祖的眷兽出来闹一番，那才会变得完全无法收拾。
　　吸血鬼贵族那边也是不用考虑了。要是那个战斗狂知道魔女们真正的目的的话，说不定会很高兴地去给她们帮忙。光是想想那种情况就觉得糟糕透顶。
　　『说起来圣环骑士团的近卫部队，好像在申请登陆许可。』
　　像是在嘲笑纠结中的矢濑一样，摩古歪搭话说。
　　“阿鲁蒂基亚的公主殿下的护卫吗？应该会比本土的攻魔官有用吧。”
　　真是让人羡慕，矢濑叹息道。
　　国境跟战王领域的一部分接壤的阿鲁蒂基亚骑士们，跟魔族的实战经验也很丰富。而且他们还有模拟圣剑这种王牌。说不定不能谈的上轻松，但是对付魔女的话也能作为十足的战力计算在内。
　　『公主小姐也说了可以帮助解决麻烦哦，不过得加上条件。』
　　“条件？”
　　在迷惘中的矢濑PC画面上，传来了拉·芙利亚王女的邮件。虽然那满是颜文字的开玩笑一样的文体让矢濑一阵小小地头疼，但是他还是哑口无言地看着其上的内容。
　　“……那个女人，来真的？”
　　『比传闻还要夸张的野丫头啊。嘿嘿，我不讨厌这样的。』
　　摩古歪发自内心地愉快笑着。或许是为了解决棘手的难题而被制造出来的缘故，这个人工智能，给人一种对他人的困扰感到很有意思的印象。
　　实际上，拉·芙利亚的提案，内容实在无法让人接受。搞不好的话，说不定还会成为日本和她国家的外交问题。但是，矢濑摸了摸下巴。
　　“拉·芙利亚王女身边有狮子王机关的舞威媛盯着。顺利的话，这次的异变，说不定很快就能解决。这里试着接受也不失为一种方法。”
　　『嘿嘿……』
　　听着摩古歪的笑声，矢濑取出了手机。
　　没错。以魔女为对手，就只能用同等或以上的魔女还有魔导师了对抗。幸运的是，这里是“魔族特区”。那样的人，矢濑也认识几个——
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　被称为魔导书的书籍确实存在。
　　它们过去曾是记载着咒文、魔术仪式的步骤、灵体存在的制御法什么的实用书籍。
　　但是在积累庞大知识的过程中，其本身开始变成带有强力魔性的书籍，最终成为了能够给予读者超越人智的力量，唤来强大灾祸之物——
　　这就是魔导书，拥有力量的书籍。
　　探求魔道之人，谁都希望能够将魔导书得到。
　　但是，实际上能够读懂其内容，制御其中积蓄的巨大魔力之人，还是少数。
　　至今有无数的研究者在控制魔导书时失败，并且因此令魔导书破灭。从中流出的灾厄将数个城市毁灭，让数万人的灵魂受到污染。在这样的过程中，大量的魔导书丧失了。
　　对这种状况感到忧虑的魔导师，以及魔女们所设立的就是LCO——被称为“图书馆”的组织。
　　他们在世界各地将魔导书收集起来，以其用途将它们严密地分类，封印起来。
　　然后只有被选中的人，才能将其借出。并不是为了魔导的发展，也不是为了守护世界的安宁，仅仅是为了满足自己的好奇与欲望——
　　“图书馆”是极为随意且独善的魔导研究者的集团，同时还具有在设立之初就遗留下来的犯罪组织的性质。
　　
　　
　　这LCO所拥有的魔导书中的一册，“No.539”被解放的场所，是在“魔族特区”的中心，中枢石门的屋顶之上。
　　在倒金字塔状的巨大建筑屋顶上，描绘着巨大的深红魔法阵。这是守护魔导书的结界。
　　被作为描绘魔法阵所用的材料的是，特区警备队队员的血。让守卫中枢石门的他们身负重伤，用从他们身上流出的血来建造出这仪式魔法的舞台。负伤的警备队员们一边痛苦地呻吟着，边像被用破的绘画管那样，被随意扔在一旁。
　　“不觉得很漂亮吗，奥克塔维亚？我有种今天会有美妙邂逅的预感。”
　　在魔法阵中央站着的是梅亚姐妹的长姐，艾玛，身穿漆黑衣装的魔女。
　　她所守护的古洋书正不断吸收着作为生祭的警备队员们的生气，散发着强烈的魔力波动。为了让他们作为魔导师的动力源，两姐妹才没有杀掉警备队员们。
　　“真不愧是姐姐大人。从没有意义的物品之中读取命运——您是在模仿古代命运论者吗？”
　　绯色的魔女——奥克塔维亚·梅亚看着血染的魔法阵，露出了某种轻视的表情。她跟姐姐不同，没有看着将死之人而感到愉快的兴趣。
　　她喜欢的是更加华丽地将脑浆还有内脏飞洒，满是飞溅之物的杀戮。
　　“呐，姐姐大人。不觉得塔上剩下的愚民们很碍眼吗？”
　　可以去杀他们吗，用这样向姐姐请求的态度，绯色的魔女抬头向上看。
　　她视线的前方是兼具电波塔功的铁塔，以及铺着玻璃的展望厅。因为两姐妹占据了屋顶，观光客们就被关在大厅里出不来。他们只能从变成监狱的那个地方，呆呆地看着面前所展开的惨剧。
　　“别去管他们，奥克塔维亚。”
　　漆黑的魔女呵斥着妹妹。
　　“用他们的恐惧和绝望，来给我们悲愿成就的瞬间作为装饰也不失为一趣。”
　　“……真是美妙的趣向，姐姐大人。无论怎样祈祷，神也不会带着奇迹介入——您这是在尝试理神论对吧？”
　　绯色的魔女好像有些不服的叹息着这么说。她们在这建筑之上设阵，至今已经有半天，实在是开始有些无聊了。
　　“空间的倾轧，真是舒服。”
　　慎重地翻转着魔导书，艾玛说。
　　虽然普通人的眼睛看不到，但是铉神岛周围的空间，现在正像蜘蛛网一样发生了无数的龟裂。这些龟裂正在慢慢成长，仿佛生物的触角一样探寻着什么东西。
　　龟裂会对拥有强力魔力的人产生影响，但是那不过是单纯的副作用。
　　无论被卷入空间扭曲之中的人被扔到了哪，又或者从别的时间轴上将什么人吸引过来，都是些微不足道的事情。跟今后即将袭来的混沌比起来，连打发无聊的余兴都不算。
　　“诶诶，没错。而且这力量真是厉害啊，‘苍之魔女’——”
　　无意识的露出不甘心的表情，奥克塔维亚说道。
　　从LCO借出的魔导书“No.539”——而实际上控制着它的，并不是她们两姐妹。梅亚姐妹所属的是第一队“哲学”。虽然是能够操纵因果律或存在论的强力一派，但另一方面在空间制御之类物理性的魔术上比较生疏。
　　“No.539”本来的解读者是LCO派遣来的另外一名魔女，是将空间制御的魔法完全掌握，被冠以“苍之魔女”之名的新入者。
　　“当然了。她是只为了这个而设计诞生的魔女。就让我们好好利用一下吧，在找到那个之前。”
　　说着败者嘴硬的话，艾玛笑了起来。没错，那个小丫头是道具，不过是好用的人偶。符合般，奥克塔维亚也浮现了笑容。
　　下个瞬间，姐妹两的笑容冻结了，因为发现了正朝向自己发出的，冷酷的杀气。
　　“什么人！？”
　　“用脏脚玷污这难得的艺术风景，不是很无礼吗——！”
　　柳眉吊起的两人转过身，然后她们就失去了先前的余裕。
　　有个入侵者堂堂地踩上了她们用鲜血描绘出的魔法阵。是个拥有超常魔力的人物。
　　从魔法阵中飘起了瘴气的雾，在那雾中爬出了半透明的触手。
　　那是前天，将特区警备队的部队瞬间毁灭的，阿什道恩的怪物，梅亚姐妹的“守护者”。它对进入结界的异物产生了反应，开始自动迎击。无数的触手袭向侵入者，将其肉体拍碎——
　　这么想的下个瞬间，因为强力爆炸的暴风，“守护者”的触手被吹飞了。
　　“什！？”
　　魔女姐妹因为惊讶而表情扭曲。
　　在如雨般降下的触手肉片之中，侵入者像是什么都没发生一样继续走过来，同时冷冷地睥睨着她们。
　　那是穿着纯白三件套，金发碧眼的美男子，嘴边挂着高傲的微笑，巨大的牙齿从唇边露出。
　　“哎呀哎呀，还以为你们能让我更高兴些才放着不管的，没想到你们就躲在这里，偷偷地争取时间。我对‘阿什道恩的魔女’也是过大评价了吗？”
　　“你……你是……！？”
　　“迪……迪米托里叶·瓦托拉……！？”
　　魔女们用颤抖的声音说出了男子的名字。
　　欧洲“战王领域”的贵族——“蛇使” 迪米托里叶·瓦托拉的威名，在LCO的成员中也是广为人知。
　　并非因为他是“旧世代”吸血鬼之一，而是因为他喜欢争斗，是个为了自己的快乐，甚至连同族的吸血鬼也能吞噬的稀世战斗狂。他的存在，对于在欧洲活动的魔族或者魔女们，就等于恐怖的代名词。
　　在这种边境的“魔族特区”与“蛇使”遭遇——这是所能想象得到的最糟糕意外。因为他的无聊，什么时候被杀掉都不奇怪。
　　“让铉神岛周围发生异变的原因就是那个啊……”
　　瓦托拉脸两姐妹的存在看都不看一眼，瞥了一下正在驱动中的魔导书“No.539”。然而，他对这所表现出来的兴趣，也只有一瞬。
　　“虽然是挺不错的魔力，但是简单地说就是远见水晶的应用版吧。我想你们现在正在寻找被封印在‘魔族特区’里的贵重品之类的东西吧。真遗憾……期待错了。”
　　失望地说着，瓦托拉随便地耸耸肩。
　　从他右手上迸发出浓密的魔法波动，受其影响，魔导书的机能停止了。
　　瓦托拉并没有拯救铉神岛的意思，只不过是打算把在脚边飞来飞去的碍眼苍蝇一脚踩扁罢了。但是这对于梅亚姐妹来说，等于就是计划将在这里被打破。面对这种压倒性的不公，一直因为恐惧而颤抖的绯色魔女咆哮起来。
　　“快住手，奥克塔维亚！”
　　艾玛试图阻止她。然而绯色的魔女在发出怒声的同时启动了自己的魔导书。魔导书“No.193”——过去曾经引发了“阿什道恩的惨剧”，不祥的书籍。
　　“摩纳德（Monad，源自希腊文，被翻译为单子）无窗，仅存表象——！”（译注：本句源自德国哲学家戈特弗里德·威廉·莱布尼茨关于因果律的论述，感兴趣的朋友请自行百度或者Google。）
　　对奥克塔维亚的吟唱产生反应，从魔法阵里喷出了瘴气的雾。那雾气，再次变成了触手的形态。但是触手的颜色跟之前有所不同，布满了漆黑和绯色的斑点。
　　接受了魔导书提供的魔力，现在“守护者”的触手带有了特殊的属性。“No.193”的能力为“予定调和”，任何攻击都无法伤害“守护者”，同时任何防御都无法抵抗“守护者”的攻击。
　　就算是迪米托里叶·瓦托拉，也无法打破无敌化之后的斑点触手。在奥克塔维亚这样确信的下一秒。
　　“‘德叉迦’！”
　　瓦托拉冷淡的声音，刺痛了绯色魔女的耳朵。
　　下个瞬间，吸血鬼贵族所散布的强大冲击，让奥克塔维亚战栗了。那是魔导书所编织出之物所无法比拟的，压倒性的魔力奔流。
　　这些魔力最终化成了一头巨大的蛇。那是从属于迪米托里叶·瓦托拉的九体眷兽之一，拥有如同天灾般力量，来自异世界的召唤兽。
　　全场数十米的可怕绿色大蛇，从眼中放出闪光，将斑点触手烧尽。
　　这只不过是一瞬间的事。魔女姐妹的“守护者”被消灭，鲜血描绘出的魔法阵也被烧成无形。魔导书“No.193”的能力，被瓦托拉以庞大的魔力强行突破了。
　　“什……”
　　被艾玛扶住后背，奥克塔维亚微弱地呻吟。那简直就像是噩梦般的光景。
　　即使在人类魔法师所操纵的使魔之中，魔女的“守护者”也是超常的存在。“守护者”也就是恶魔的化身，若是普通吸血鬼的眷兽，也能斗个不相上下。要是有魔导书的支援，据说就算与“旧世代”吸血鬼对抗也可以。可那样的“守护者”竟如此轻易被粉碎，让魔女姐妹完全丧失了战意。瓦托拉就是如此的怪物。
　　“还想让你们再挣扎一下的呢……嘛，算了，拜拜。”
　　浮现出失望的表情，瓦托拉命令自己的眷兽开始攻击。
　　对不老不死的吸血鬼贵族来说，相互厮杀，是能让自己实际感受到还活着为数不多的娱乐。因此瓦托拉喜欢强敌。不是仅仅是拥有强大魔力的对手。重要的是意志的力量。智谋和策略，用尽一切手段对抗命运的强烈意志。瓦托拉对此抱有很高的评价。
　　特别是第四真祖，还有他身边的少女们。狮子王机关的巫女们，还有阿鲁蒂基亚的王女——在迟早来临的与晓古城认真厮杀之时，她们会用怎样的手段将瓦托拉逼上绝路，光是想想就让人痛快。
　　跟她们比起来，轻易就丧失战意的魔女姐妹，连活下去的价值都没有。因此瓦托拉一点也没有手下留情的意思。但——
　　他眷兽的攻击，在吞没魔女姐妹前的瞬间被弹开了。
　　“呵。”
　　吊起唇角，瓦托拉愉快地低语。
　　庇护了魔女姐妹，从虚空中出现的，是穿着黑色外套的少年。一副没干劲面容的高中生。
　　“古城……不对吧。你，是谁？”
　　让眷兽保持待机，瓦托拉用挑衅的声音问道。
　　黑色外套的少年，有着和古城一样的脸。飘荡出来的血的味道，也和古城一样。但是氛围明显不同，简直就像被什么人占据了一样。
　　而且他所使用的术式是空间制御，跟“空隙的魔女”一样的招式。
　　黑色外套的少年，在原地恭敬地对瓦托拉屈膝一礼。
　　“请恕我僭越，阿鲁迪雅鲁公。我的名字是仙都木优麻，是‘书记的魔女’仙都木阿夜的女儿。”
　　“‘书记的魔女’……LCO‘总书记’的女儿吗？”
　　嘿，瓦托拉微笑。“书记的魔女”是统领犯罪组织LCO的大司书，跟不过是第一队成员的梅亚姐妹之流级别完全不同。
　　然而她在这铉神岛上被捕，现在应该正被收监在某个地方。
　　她被收监的场所是铉神岛——“魔族特区”内的监狱结界。
　　“借用阁下的同族、第四真祖的肉体，为的是找出被藏在‘魔族特区’中的监狱结界，将被封印在结界里的我的母亲解放出来。请暂时对此事高抬贵手。”
　　“你是说LCO现在正在为了解放被收监在监狱结界里面的囚徒而行动吗？”
　　听了优麻的话，瓦托拉收回了眷兽。
　　他脸上浮现出的是欢喜的笑容。
　　监狱结界指的是，收容通常的拘留所无法收留，凶恶的魔族或者魔导犯罪者的设施。LCO的目的就是，从那里面救出大司书“书记的魔女”。
　　但是，打破监狱结界的话，就等于同时将其中的大多数传说中的犯罪者们一起解放出来吧。魔族特区，几乎肯定会变成战场。
　　这对于追求强敌的瓦托拉而言，是求之不得的情况。因此优麻才会向瓦托拉提出放她们一马的请求。
　　她那种桀骜的态度，也让瓦托拉挺中意。
　　“拥有第四真祖的庞大魔力，和我已经穷极的魔女之技，要攻陷难攻不落的监狱结界也是可能的吧。即使无法做到，也不会让阁下感到无聊。”
　　优麻微笑着抬起头，取过落在脚边的魔导书“No.539”。
　　回到本来的持有者手中的魔导书，被注入第四真祖的魔力而开始发光。
　　瓦托拉狰狞地露出牙齿，笑着看着这一幕。
　　
　　
　　7.
　　这时候，古城他们正在西区的繁华街咖啡店里。
　　时间刚过正午。在满是祭典氛围的城市里，充斥着色彩鲜艳的小摊和露天店面，路上满是化妆的观光客。
　　在露天舞台那边，好像正举办着女装男生们的Mr.美少女选美大赛，其实况正在被嵌在墙面上的大型液晶屏转播着。要是自己出场的话，轻松就能获胜吧，古城这样自虐地想着。
　　“真好吃呢，这个南瓜果冻。”
　　“我刚刚也吃过了。这边的南瓜饼也很不错哦。”
　　在同一张桌子上坐着的雪菜和夏音，不断从大盘子那装得像山一样高的东西里分取甜点。四个人点的是，九十分钟限定·糕点随意吃。穿着Cosplay衣服的两人，用平时见不到的气势吃着点心的样子，看上去就让人不禁露出微笑。
　　“请续杯，第四真祖。”
　　“啊啊……3Q。”
　　接过阿斯塔鲁特运来的纸杯红茶，古城忧郁地叹息。
　　“需要一起追加点心吗，如此提案。比较过这家店的通常价格和限时自助价格后，我认为因为超过了收支平衡点，应该需要再点三品。”
　　“是、是吗。那么，再点个雪纺蛋糕和斯昆……才不是！”
　　古城不由自主地拍起桌子大声喊着。雪菜她们惊讶地停下吃东西的手，抬起头来。只有阿斯塔鲁特面不改色、我行我素地喝着红茶。
　　“为什么我们会在这种地方悠闲地挑战糕点自助啊！？不是连优麻为什么夺走我身体的目的，都还没有搞清楚吗？”
　　“是、是这样没错啦。但是，其他店都满员了……”
　　“补充。这家店的糕点自助项目，在彩海学园新闻部的调查里，有效回答者的四十二人中，因有三十七人回答满足而获得高评价。”
　　“所以说，我不是在抱怨蛋糕的味道啊……！”
　　保持着进入优麻身体内的状态，古城抱头呻吟。雪菜把新的蛋糕送到古城面前。
　　“总之，先吃下这个冷静一下。”
　　“啊！”
　　古城飞速接过蛋糕，一口气吞了下去。
　　
　　[[IMG,5d9e5dbf4af07adae5f6d353d7dcf345,1096,1600,621309]]
　　就在这种时候，优麻正使用着古城的身体推进自己的阴谋。其证据就是，铉神岛周边的空间异常发生频度增加了。现在在一般市民里面，都开始流传着，这是波胧院祭典的诅咒，之类的流言。凪沙的行踪依旧不明，而且也没有从那月那里发来的联络，实在不是能够让人冷静得了的状况。
　　可是，雪菜冷静地说。
　　“就算要找优麻同学的去向，我们也没有一点线索。再说，空间扭曲已经大到了这种地步，贸然行动太危险了。”
　　咕，古城说不出话来了。雪菜的指谪非常正确。
　　先不说人工生命体的阿斯塔鲁特，剑巫的雪菜，已经继承了阿鲁蒂基亚王家血脉的夏音都拥有强大的灵力。这两人的存在会唤来空间的扭曲。在已经变成迷宫的现在的铉神市内，随便走来走去确实很危险。
　　现实是，夏音在姬柊家的浴室里，曾一度将古城卷入空间扭曲中。没人能保证不会有第二次。当然那也有可能是出于古城自身的魔力。
　　“而且……实际上，还有现在就打破优麻同学魔术的办法。”
　　“诶？”
　　雪菜唐突的告白，让古城稍微呆了呆。既然有这么方便的解决方法，为什么直到现在都不说出来，他这样困惑着。然后发觉了。
　　雪菜的视线投向了立在身边的银枪。
　　“‘雪霞狼’吗……！”
　　嗯，她轻轻点头。
　　她的枪能将魔力无效化，可以将任何魔法的术式无差别地消灭。无论优麻的空间制御有多么强力，既然是以魔法在维持的话，只用一击就能破坏掉吧。其结果就是，古城他们的意识会回到各自的身体里。雪菜就是注意到了这点，才会悠闲地挑战糕点自助的，应该是这样吧。
　　“可是，让像这样缜密的空间制御术式强制性地无效化的话，术者应该会受到很强的反作用。有可能连接中的神经呼受到无法恢复的损伤。”
　　“哈？”
　　古城颤抖着望回轻松地说出可怕话语的雪菜。让“雪霞狼”捅就在这里的优麻的身体一下的话，马上就能阻止她。但是，她全身的神经会被撕得乱七八糟。就是这么回事。
　　就算优麻是魔女，她的肉体跟普通人还是没有什么区别。和拥有再生能力的吸血鬼古城不同，受了那种伤的话，她几乎肯定会死。就算捡回一条命，恐怕也再不会醒来吧。
　　“当、当然不行，那种做法！”
　　“是的。可以的话我也不想用这个方法。”
　　盯着激昂的古城，雪菜说。
　　“如果无论如何也得用上‘雪霞狼’的话，也只能瞄准被优麻同学占有的前辈的身体。前辈的话，稍微死一下也会活过来，而且对优麻同学肉体的反动也应该会被压倒最小限度。”
　　“不，等等。这样，我回到原来身体里的时候会痛得要死吧。而且，你这不是以我会死为前提吗！？”
　　在桌子上以手撑着脸颊，古城抱怨着。在全身神经都被粉碎那种场合下的痛苦，可怕得让人想都不敢想，但是要是没有其他方法也只能认命了。
　　等优麻利用古城的身体引发异变。
　　一旦发现那种异变，立即冲向现场，然后雪菜用枪捅古城的身体。
　　虽然这作战实在是随便而不可靠，但是想不出其他对策也是事实。
　　现在也只能边吃着蛋糕，边傻傻地等着了。
　　“那个，虽然只是直觉，但是我觉得优麻同学不会乱用前辈的身体。而且，优麻同学不也是因为信赖前辈，才会把自己的身体留下来的吗？”
　　像是安慰肩膀垮下来的古城一样，雪菜不断说到。
　　她笨拙的鼓励，让古城静静地苦笑。
　　她的直觉恐怕没错，古城这么想。
　　“……说不定是这样。”
　　优麻究竟是为了什么而夺走古城的身体，现在还不知道。
　　但即便如此，优麻应该没有要伤害古城的意思。虽然只是没有根据的臆测，但是古城就是到现在还如此信赖优麻。因为她是古城的朋友。
　　“虽然不怎么知道发生了什么，但是我希望哥哥能够平安地变回平时的哥哥。”
　　一直沉默地听着他们说话的夏音，看着古城的侧脸这么说。接着有些害羞地伏下目光小声地补充道。
　　“优麻同学的样子也很美妙，但是对我来说，哥哥就是哥哥。”
　　“叶濑……”
　　温暖的感觉一点点地扩散，古城不禁流出眼泪。再怎么说是挚友的身体，进入不习惯的他人体内，还是会感到不安。然而，有人在等着古城回到原来的身体里。光是这样就让人感到得到了救赎。
　　“同意。”
　　戴着南瓜怪的头罩挡住脸，人工生命体少女开口说。
　　“对比检讨的结果，判断为我主观上希望第四真祖回到原有的肉体中。虽然这是综合上不合理的选择枝。”
　　“是、是么……”
　　在规格上优麻的身体比较优秀，但是阿斯塔鲁特个人希望之前的古城能够回来，应该是这样的意思吧。虽然给人的感觉实在不像是在褒扬，但是这是阿斯塔鲁特独有的全力好意表现这点，已经传达给了古城。
　　不知不觉心情变好的古城，看着身边的雪菜。关于这方面她是怎么想的，有点在意。
　　“诶？怎、怎么了吗！？”
　　注意到古城满是期待的目光，雪菜有些紧张。
　　“我只不过是监视者罢了……不管前辈是什么样子，都会好好执行任务的。”
　　“……也是啊。”
　　对雪菜那符合自身性格的优等生风回答，古城露出了苦笑。嘛，这里应该对即使古城的样子改变了，态度也没有改变的她表示感谢吧。
　　“哥哥……先不说这个。”
　　夏音突然间目光尖锐地看着古城。这是非常少见的严肃表情。
　　“在吃饭的时候不能用手顶着脸。”
　　“诶？啊、啊啊。”
　　没规矩地用手撑着脸颊的古城，听了夏音的呵斥挺直了背。
　　“坐着的时候打开双腿也不行。”
　　“是、是吗？抱歉。”
　　边对意外地有些斯巴达的夏音的指导感到困惑，古城按照她所说的开始改正姿势。夏音从小时候就在修道院里面生活。管教得很严就是出于这个原因吧。
　　虽然之前都不怎么在意地蒙混过去了，但是仔细一看，不管夏音还是雪菜都是姿势端正。女孩子得在各种地方注意他人目光真是累人啊，古城像是局外人一样想着。
　　认识到自己的这种想法实在太过天真，就是在那之后。
　　“补充。建言道，头发的保养和仪表的确认也很必要。”
　　“哦？”
　　这么说着，阿斯塔鲁特从桌子下面像变戏法一样拿出了镜子和梳子。
　　同时雪菜，啊，地出声把手伸到古城侧脸上。
　　“难道说你没有涂防晒霜吗？这可不行唷，明明肌肤这么漂亮！”
　　“请用这个。是化妆盒。”
　　“诶、等……你们要干什么……！？”
　　被阿斯塔鲁特和雪菜紧紧地抓着双手，古城被带走了。她们走向的地方是店内的洗手间。发现壁纸是淡淡的粉色，古城狼狈了。
　　“给我等下！这是女子洗手间吧！？”
　　“这不是没办法吗？难道你想用优麻同学的样子进男子洗手间？”
　　“呀，是这么打算。诶诶……！？”
　　女子卫生间里面，满是为了补妆而到访的女性客人。漂亮的姐姐们以怒涛之势重新涂上口红和睫毛膏的样子，说实话实在是不怎么想看到的光景。
　　而且其中还有几个人好像在开联谊途中的作战会议，正好是在交换对方关于男性印象情报的时候。她们那太过于冷酷的评价，连不相关的古城都开始觉得有些悲哀了。再这样留在这里的话，恐怕会变得再起不能吧。
　　“……说起来，这身体要是想上厕所的时候，应该怎么办才好？”
　　突然有些在意的古城开始自言自语。这不是简单而深刻的问题吗，他这么想。女子卫生间里该如何行动，虽然是常识但是古城不知道。然后雪菜狠狠地瞪着古城。
　　“不可以。”
　　“不，就算你说不行，这是生理现象，关于这点我个人的意识也不是能够——”
　　“绝对不可以。”
　　“诶诶……！？”
　　雪菜那出乎意料的专横发言，让古城小小地绝望了。也就是说，在这个肉体开始产生尿意之前，不回到自己的身体里不行。看来留给古城的时间，不是那么长了。
　　果然，现在不是悠闲地等着优麻搞出问题来的场合。反正是要搞什么的话，就不能快点搞出来吗，古城这么任性地想着。然后，
　　简直就像愿望实现了一样，嘭，低低的冲击让人工岛的大地摇晃起来。那是正在优麻体内的古城，也能清晰感到的，强烈魔力波动。
　　“怎么了，这种感觉！？”
　　“在中枢石门的方向！”
　　最先反应过来的是雪菜。古城慌张地追在取过银枪就往店外冲去的她的身后。
　　路上的人群全都吃惊地睁大眼睛抬头向上看。
　　在铉神岛中央，倒金字塔形，岛内最高的建筑屋顶之上，有什么东西正在蠢动。那是全场数十米，长着半点的恶心触手。
　　“姬柊！那是——！？”
　　“恶魔的眷属！魔女的‘守护者’！”
　　“像使魔一样的东西吗……！但是，那魔力……！？”
　　从中枢石门那里感觉到的压迫感，并不是魔女的“守护者”释放出来的。
　　在那地方，有着比巨大的使魔释放出更加厉害的魔力的存在。对古城来说，某种意义上，是能够感觉到有些怀念的灾厄波动——
　　“是的，那是前辈的——第四真祖的魔力波动。”
　　“优麻吗！”
　　确信了她的存在，古城跑了起来。
　　中枢石门是“魔族特区”的中心地。而且还是优麻到岛上来时，最先到访的地方。优麻将魔术仪式的舞台选择在那，不如说让人觉得理所当然。但是，
　　“——！？”
　　一群没见过的人像是要挡住古城去向一样站在那里。
　　是全身包裹在死神般黑色斗篷里的男子们。数量光是看到的就有十多人。他们脸上没有敌意，也没有带着像是兵器的武器。可是他们给人的感觉显然是打算阻止古城接近中枢石门。
　　“前辈，请退下！”
　　架起枪的雪菜站到前面。应该是认为在满大街的人都变装了的现在，在人前使用“雪霞狼”也不怎么惹眼吧。
　　“怎么回事，这些家伙……！？”
　　“不知道。但是，我觉得他们的目的是拖我们的后腿。”
　　“优麻的同伴吗……一直在监视我们吧。”
　　古城对自己的愚蠢不甘地咬紧牙。冷静地想想，优麻监视着古城的行动应该是可以预想到的事情。想要夺回自己身体的古城，当然会妨碍她的计划，因此她有所警戒也是理所应当。
　　“阿斯塔鲁特，叶濑拜托了！”
　　“命令受理。”
　　为了保护无防备地站在那的夏音，古城向人工生命体少女发出了指示。阿斯塔鲁特点头，然后召唤出自己的眷兽。从她背后出现的翅膀，变成了左右各一的巨大手腕。
　　看到这些的周围人群，哦哦，地发出欢声，接连拍手。
　　“被完全当成祭典的活动了！”
　　“没、没变成骚乱再好不过……这样的人群的话……！”
　　古城和雪菜用完全没辙的表情看着彼此。
　　不知何时，路上的观光客们退开了半径十米左右的距离，把古城他们和黑衣集团包围起来。好像是把这当成了波胧院祭典的路上演出什么的吧。一看就是恶人相的集团，和外表美丽的Cosplay少女们的战斗，被人这么认为也是没办法的事吧。
　　但是，托这的福，古城他们失去了退路。
　　一对一的话，雪菜应该能够轻松取胜吧，但是现在敌人的数量太多了。
　　周围的人那么多，过于强力的阿斯塔鲁特的眷兽也无法发挥本来的能力。边保护着没有战斗力的夏音和现在的古城，边战斗，对她们来说负担太大了。而且，就像现在这样古城他们被拦住的时候，优麻还在慢慢将魔术仪式完成。
　　在这四面楚歌的状况下，古城苦恼地咬着嘴。就在那时，
　　“诶……？”
　　喝啊啊啊啊啊，与那怪鸟的怒鸣一起，钝重的打击声响起，黑衣男子的一人被非常夸张地吹飞出去。
　　哑口无言回头的古城他们所见到的是，将红发编成包子和麻花辫，穿着旗袍的年轻女子。她不断使出的中段踢，又把另外一个黑衣男放倒在地。
　　“哦，弟子们。终于见面了啊。有没有受伤？”
　　彩海学园中等部的体育教师笹崎岬，用清闲的口吻问道。
　　没想到班主任会乱入，雪菜完全藏不住困惑的表情，
　　“笹崎老师！为什么……！？”
　　“被那月前辈拜托了啊。说让我在自己不在的这段时间，去帮帮你还有晓家哥。在我不在的这段时间，有没有变成很麻烦的状况？”
　　“……是的。很糟。”
　　雪菜老实地点头。看到她坦率的态度，岬好像很满足地笑起来。
　　“了解。叶濑他们就交给我了，你们先走吧。”
　　这么说着的女教师，摆出了奇妙的架势。那是名为象形拳的，模仿野兽动作的中国拳法。
　　身为南宫那月后辈的她，也是持有国家资格的攻魔官。是只身一人就摧毁了暴力组织，空手劈开地面，从手中放出气功波的光束之类之类，身上不缺众多都市传说的女拳师。
　　“笹崎老师，这些对手是尸体。应该在什么地方躲着操纵它们的死灵魔术师——”
　　“没问题！全部放倒就可以了！”
　　如此宣传着，岬如说的那般，从一头开始把眼睛能看到的黑衣男全部揍飞。那是让人无语的暴力打法，但是很强。连偶尔飞来的魔法攻击，她都用气势一瞬间就将其打散。
　　从黑衣们崩溃的包围网一角冲出，古城和雪菜穿出了看客们的圈子。
　　“笹崎老师，那月酱呢……！？”
　　“没事哦，现在还没有。”
　　对古城最后的提问，岬杂着微笑回答。
　　对她深深低下头，古城这回转身跑出去。
　　“拜了。前辈就拜托了，虽然想这么说。”
　　目送学生们离开，岬在嘴里小小地说了句。
　　然后她用燃起了斗志的目光望向黑衣们。
　　本应没有意识的尸兵，仿佛被她的斗气压倒而向后退去。从狰狞地笑着的岬口中，再次发出了怪鸟般的声音。看客们的欢声此起彼伏。
　　祭典才刚刚开始。
　　