　　1.
　　铉神岛的中央机场被旅客充满了。
　　作为十月最后一个星期五的今天，要举行波胧院祭典的前夜祭。从傍晚开始就有很多活动，因此从海外来的游客就如字面意义上一样，像潮水般涌来。
　　从轻轨车站开始到机场的这段路程也被满满的拖着行李箱的人群占据，行动滞涩不已。在那混杂的人群中挣扎着，古城他们总算是来到了机场的大厅。
　　“勉强赶到……吗？”
　　抬头看着电子广告牌上的时间，古城剧烈地喘息。
　　时刻是距离上午九点已过十五分钟前后，可是这里没有看到本该回合的对象。看这样子，应该是还混在取行李的人群中，又可能是在检疫或者登陆检查上花了点时间吧。
　　“真是的！都怪古城君准备得太迟，连我们都累得全身是汗。难得人家选了件漂亮的衣服。为什么你会再这种时候睡过头啊？难以置信，真是不可理喻！”
　　凪沙正在愤愤地生着气。就算是肩膀在颤抖着喘息，话多这点还是没变，实在让人有些佩服。
　　“真抱歉啊！因为昨晚的骚动一整晚都合不了眼，根本睡不着！”
　　“因为想起夏音酱到房间来的事而兴奋对吧。真是丢脸！”
　　“呜……咕……！”
　　被凪沙一语中的，古城说不出话来。再怎么说，受到能产生吸血冲动的刺激之后，还能睡得安稳，古城的神经还没大条到那种地步。
　　“对不起，哥哥。因为我的错。”
　　夏音不知为何感觉自己有责任的表情，低头认错。
　　今天的她所穿的是朴素的绿色棉质连衣裙。可是夏音那华丽的银发反而因为这低调的服装变得更惹眼，引来了机场里人群瞩目的眼光。
　　“不，我觉得这不是叶濑的错。”
　　“……可是，连我们也一起来，没关系吗？会不会添麻烦……”
　　像是为夏音的心意代辩般，雪菜用困惑的口气问。
　　她的服装是连衣裙加膝上袜，当然背后还背着平时那个吉他盒，看上去很有音乐少女的感觉。
　　其实雪菜所有的私服据说基本上都是纱矢华为她选好，然后赠送的。让人不禁认为她就像老妈一样，不过不愧是纱矢华看上的，那身衣服其实很衬雪菜。
　　“没事没事。雪菜酱也是第一次碰到波胧院祭典吧。一起逛的话会更高兴哦。而且比起给一个人当导游，好好地带三个人去玩也麻烦不到哪去。是吧，古城君。”
　　抱着客气的朋友们的肩膀，凪沙开朗地说。
　　“既然凪沙这么照顾你们，我当然没话说。优麻应该也会同意的吧。”
　　古城也耸耸肩。凪沙则，嗯，地没有半点迷惑地点头。
　　“跟她说把朋友也带过来，她很高兴哦。优酱从以前开始就对女孩子很温柔呢。”
　　“啊啊。”
　　随便地答了一句，古城缓缓地叹息。
　　夏音本来就是凪沙的朋友，她们的行动古城没有在意的必要。
　　而且放着雪菜不管的话，她肯定会以监视为借口尾行古城。既然这样的话，干脆就把她放在自己眼睛能看到的地方还比较轻松。不过古城叹息的理由还有别的。
　　“……那，为什么你们会在这里？”
　　古城用力回头，瞪着正从柱子背后监视着自己的男女两人组。
　　有着华丽发型的女子高中生，和把耳机挂在脖子下的短发男子。他们各自在脸上戴着夸张的嘉年华面具。说不定是打算变装的，却因为太过显眼而产生了反效果。
　　“……我们完美的变装，真亏你能看得出来。”
　　知道自己的正体被看破，浅葱不爽地摘下了面具。古城则因为太过无语，连笑的力气都没有了。
　　“什么完美啊，明显就很奇怪。从哪搞来的，那面具。”
　　“呀~稍微对那些化妆游行用的东西那个了一下。”
　　摸着面具上的孔雀羽毛，矢濑得意地挺胸。
　　“我说你们啊，要是真那么闲的话，随便找点事来做怎么样？”
　　“反正也没什么吧。看过古城青梅竹马的样子以后，马上就会回去了。”
　　“呐，而且我们也想看看古城的青梅竹马长啥样子。嘛，你就当我们是路人好了，别放心上。”
　　“就算不特地躲起来，只要你们开口的话，一般地介绍给你们就好……”
　　说起来谈到碰头的话题时，浅葱和矢濑也在场。恐怕这是不想打扰古城和旧友的再会，他们难得地为他着想吧。
　　这么想的话，把浅葱他们当成碍事者赶开也有点那个，古城受不了地摇了摇头。就在那时，
　　“——古城！”
　　从他们头上，意料之外地不知是谁大声叫喊道。就算是在这人杂的前厅里也能听清，具有透明感的中音。
　　被那声音所吸引，古城下意识地抬起头。映入眼帘的是从天而降的人影。从楼梯的扶手那探出身的某人，朝着古城跳了下来。
　　是个有着快活氛围的女孩。
　　发型是前端挑起的短发，上身穿着运动品牌的连帽外套，热裤下伸出的腿线纤细而修长。苗条的双腿跟篮球鞋的组合意外地可爱。
　　“呜哦！?”
　　在惊讶的浅葱面前，古城想办法接住了她。结果，维持着相拥的姿势，古城呆呆地看着少女。
　　“优、优麻！？”
　　“好久不见。看上去很精神嘛，古城。”
　　被称为优麻的少女，恶作剧般眯起眼睛笑着，那种被称为孩子气的让人怜爱的笑容。古城很不耐烦地把她放下来。
　　“……刚刚危险得心跳差点停止。还是一样乱来，你这家伙。”
　　哈哈，爽朗地笑着，少女看了看周围。似乎总算是发觉刚刚的骚动让自己成为了前厅中瞩目的焦点，她有点不好意思地吐吐舌头，看着古城。
　　在古城深深叹息的时候，就像要把他推开一样，凪沙插进了两人中间。
　　“优酱！”
　　“凪沙酱啊。变漂亮了，差点认不出来。”
　　“又来了……之前不是才把照片发给你吗？”
　　“不不，真人比照片漂亮多了。”
　　鸡皮疙瘩掉一地的台词，从她嘴里说出来，却奇怪地具有说服力。
　　用在意的表情看着迷之美少女与晓家兄妹的对话，浅葱抓过旁边雪菜的肩膀用力摇起来。
　　“那是什么，这是怎么一回事！？”
　　“就、就算你问我也……”
　　雪菜很少见地不知所措地说不出话。本该是来迎接小学生时代朋友的他，为什么会跟年幼的美少女亲热地交谈，作为第四真祖监视者的她也是一点头绪也没有。
　　“喂，古城，究竟怎么一回事啊？”
　　终于忍不住的浅葱强硬地把古城扯过来问。古城一头雾水地看着比平时杀气更重的朋友的脸。
　　“你指什么？”
　　“那位小姐是谁？”
　　绕道古城背后的雪菜问道，意外地像是要和浅葱拉起共同战线的样子。被前后夹击无路可逃的古城，坐立难安地耸耸肩。
　　“都说了是我的青梅竹马。”
　　“可是，这是女孩子对吧？”
　　“不如说，大美人吧！?”
　　雪菜和浅葱几乎同时吐槽。
　　古城的表情变得更加莫名其妙。
　　“……你们吵什么啊。你们昨天不是看过照片了吗？在我家里。”
　　“这么说的话，确实昨天没有说要等的是男孩啊。”
　　冷静地指出这点的是矢濑。唔，咬着嘴唇，浅葱和雪菜沉默了下来。
　　说是古城的挚友，想当然地就认为对方是男性，可仔细一想，晓家兄妹一次也没有这么说过。那张照片上拍到的人物，不如说作为男子实在太过美型了。
　　再加上正和凪沙愉快交谈的迷之美少女，跟那张照片上的人物有几分相似。意即，果然两人是同一个人。证明完毕——
　　“——他们是学校里的朋友吗，古城？”
　　走近至今仍未从动摇中走出的浅葱她们，作为元凶的迷之美少女露出了平易近人的微笑。身高跟浅葱差不了多少，但是那没有多余赘肉的紧凑体型，还有那几乎八头身的比例，实在让人认为是犯规。
　　再加上那清爽的笑脸，要是有那意思的话，无论男女老少都能迷得神魂颠倒吧。
　　但恐怕是习惯了的关系吧，看到她笑脸的古城连眉头都没挑一下。
　　“啊啊。这些孩子是凪沙的同班同学。”
　　依序介绍了夏音和雪菜，然后随意地指了一下浅葱他们。
　　“——然后，这边是普通的路人。”
　　“谁是路人啊！？”
　　浅葱反射性地真心怒吼回去。古城不爽地板着脸，
　　“不是你们叫我这么想的吗？”
　　“啊哈哈，一直以来古城受你们照顾了。”
　　愉快地看着浅葱他们的交流，少女礼仪端正地低下头。
　　“我是仙都木优麻，请多指教。”
　　
　　
　　2.
　　放弃了挤得能杀人的轻轨，古城他们乘公交朝中枢石门移动。
　　就算在铉神市内这也是巨大的建筑，虽然是掌控着人工岛全域管理权的中枢设施，但同时也是高级品牌店之类集中的岛内最大的时尚潮点。
　　其中有面向参观者的魔族特区博物馆和土特产卖场，因此铉神岛的参观就得从这开始，已经成为了当地人的一种共识。
　　逛了一圈博物馆后，古城他们来到了矢濑推荐的小型咖啡店。店里稍微有点古旧，是间气氛很不错的店。
　　因为里面只剩下四人座的桌子还有空位，只好让中等部的三人和高中生分开来坐。高中生组则是浅葱和矢濑，以及古城和优麻分两边坐下。古城和优麻去点餐了，因此浅葱和矢濑就自动地以看行李的身份留在了座位上。
　　“……你的脸看上去不怎么高兴哦。”
　　边没礼貌地用吸管搅着橙汁汽水的杯子，看着浅葱，矢濑调侃地笑着。
　　“你倒是挺开心呢。”
　　浅葱用刺人的目光反问，矢濑就，当然，地用力点头。
　　“优麻酱，虽然还是比不上我家的前辈，也是相当有魅力的。特别是那双腿，还有腰，看上去身体很苗条，其实胸部也很有料呢。”
　　交抱着双臂，矢濑细细地品评。
　　虽然到现在还是有些难以置信，但是这个男的，其实有女朋友了。而且对方还是比他高两学年的三年级女生。个性上有点奇怪，但他人给她的评论却是——挺可爱的眼睛美人。
　　因为有这种现充的余裕，有时，他会自以为了不起地给些建议。在浅葱看来，实在是让人火大。
　　“你动摇的心情我能够理解。没想到古城会准备了那种后手。嘛，古城那呆子完全没有对自己现在的优势有所自觉就是了。”
　　“那呆子脑子在小学生时候就停止发育了吧。”
　　对自己动摇的事实没有予以否定，浅葱淡淡地吐出恶言。
　　在这边这么评论着的时候，问题所在的优麻他们把盛在盘子里像山一样高的料理抱回来了。
　　“久等了。随便点了些东西，你们看这些怎么样？”
　　“啊啊，嗯……谢谢。”
　　在那清爽的笑脸面前，浅葱下意识地脸红了。古城的事先放到一边，说实话，这正是她不拿手的类型。看到这平易近人的笑脸，想要讨厌优麻都有些困难。
　　“你的凉鞋。”
　　看着在桌子下晃来晃去的浅葱的脚，优麻微笑着挑起眉头。
　　“诶？”
　　“是恩格尔限定色对吧？跟杂志合作的那款。”
　　“是没错啦……亏你能看出来呢。”
　　“很适合你唷，真可爱。”
　　“谢、谢谢。”
　　浅葱不禁扬起了嘴角。今天穿着的这双凉鞋是浅葱私底下最喜欢的，还专门为它手写了五十张抽奖明信片，这才终于如愿以偿。虽然不是什么值得向他人炫耀的东西，但是有人能懂它的价值还是让人感到高兴。
　　“你在那害羞个什么劲，浅葱？”
　　目光敏锐地发现浅葱正在微笑，矢濑很愉快地插嘴。浅葱立即吊起眉毛，
　　“啰、啰嗦。跟你没关系吧！”
　　“哦~，是那么好的东西吗？”
　　“别乱看，混蛋！”
　　看到古城正直勾勾地盯着自己的素足，浅葱慌慌张张地踢了他几下。
　　看着那三个人的交流，优麻呵呵地笑了出来。
　　“这个，很好喝吧。”
　　对着这么说着，把汤朝口中送的她，矢濑，当然，地发出了愉快的声音。
　　“能理解这家店味道，厉害，仙都木酱。这里对铉神岛里知情的人来说也是想忘也忘不了的地方哦。要保密哦，传说这里用的可是‘魔族特区’里研究后反馈回来的食材。也就是让拥有人类之上的味觉、嗅觉的魔族感觉器官甄别后，所选用的材料。”
　　“这可真是厉害呢。不介意的话矢濑君也来一口，怎样？”
　　边表示着佩服，优麻用汤勺舀了些汤水送到矢濑面前，也就是传说中“来，啊~”的姿势。矢濑有那么一瞬因为惊讶而无法动弹，跟着脸上通红地探出了头。难得地紧张了一把，因此他的动作很是僵硬。
　　“这、这真美味！”
　　矢濑不知为何用敬语描述着喝汤的感想。优麻似乎很高兴地点头。
　　“是吧。太好了。”
　　“……你害羞什么啊。”
　　用不敢领教的表情看着明显对优麻心跳不已的矢濑，浅葱问。矢濑苦恼地抱着头。
　　“不、不对。这是误会。我已近有心爱的女人了……哦！？”
　　这时候恰巧他的手机响了起来，矢濑发出了短促的悲鸣。从他绷着一张脸的样子来看，说不定刚好就是那个女朋友所打来的电话。
　　跟动摇无比的矢濑相反，优麻的态度就是平静本身。对她来说，那种程度的行为，不过是非常普通的朋友间的交流吧。知道优麻性格的古城，平淡地继续吃东西。
　　原来如此，浅葱奇妙地理解了。对女孩子的好意异常迟钝的古城的性格，就是这么被培养出来的吧。最糟糕的情况，就连浅葱吻了他的事，都可能会被当成不值一提的交流。
　　但是，在年幼时身边就有优麻这样的少女的话，也是没有办法的事——让人不禁这么认为。从旁看着愉快地继续吃着东西飞优麻那天生小白领的行为，浅葱叹息了。
　　“……作弊。”
　　“在说什么？”
　　“什么都没有啦。只是觉得给古城当朋友太浪费了。”
　　“是哦……？”
　　古城感到意外地歪着嘴。
　　“别看她这样，这家伙其实挺蠢的。小学五年级去林间学校的时候——”
　　“没关系吗，古城？要是你把那事暴露的话，我当然也会把你的那个也说出来哦？”
　　优麻用明朗的表情恐吓着古城，后者立即慌慌张张地认输。
　　“对不起，请原谅。”
　　看着开玩笑的古城他们，浅葱再次在杯子里咕噜咕噜地吹起泡泡。
　　虽然有点不愿承认，但是优麻无疑是很有魅力的少女。不过幸运的是，她与古城指尖没有恋爱的空气。至少古城完全把对方当成了男性朋友来对待。这也不是古城迟钝，说不定老朋友就是这种感觉吧。对浅葱来说矢濑基树，仔细想想的话也是差不多的样子。
　　但是，总有些什么让人在意。这是种淡淡的感觉。
　　就像是看着潜藏着重大BUG的程式的违和感一样。虽然没有半点具体的根据，但是浅葱绝对不会无视那种违和感。从经验上她知道，这点跟某种重大的危机有所关联。这样啊，浅葱发觉了，自己不喜欢仙都木优麻。
　　“是真的吗……我明白了。马上回去。”
　　用平时没有的险恶表情说着，矢濑粗暴地挂断了电话。
　　“矢濑，怎么了？”
　　“啊啊，抱歉。稍微有点私事，我先走了。”
　　虽然矢濑马上变回了平时的那种轻薄的口气，但是眉间刻下的那深深的痕迹没有消失。看来，应该是发生了挺棘手的事情。
　　“怎么？被女朋友叫过去了？”
　　“嘛，差不多吧。拜了。”
　　扯下爱用的耳机，矢濑跑出了店外。古城叼着炸薯条，嘎嘣，目送着他出去，但——
　　“等等，混蛋！给我老实地把吃掉的份结了！”
　　“呼哈哈哈和哈哈哈！”
　　“才不是什么‘呼哈哈哈’！”
　　在店里的其他客人只能以呆呆的表情目送着矢濑留下高声大笑离去的背影。
　　受不了，浅葱呢喃，然后跟坐在自己正面的优麻对上了眼睛。看着送给自己一个爽朗微笑的她，浅葱再一次，在心里重复了相同的台词，受不了。
　　“咦……？”
　　就在那之后，感觉到放在小包里的手机的振动，浅葱歪了歪头。那个手机是浅葱私人的工作道具。经由幕后途径入手后，经过各种各样的改造，应该没有人知道那个手机的号码才对。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　浅葱对古城他们摇了摇手，站起来。没错，没有人知道这部手机的号码。也就是说，打来电话的不是人类。
　　『——大姐，休息日打扰真不好意思啊。』
　　“搞什么，摩古歪。有事的话能不能等会再说？”
　　浅葱不高兴地回了作为搭档的人工智能。摩古歪就是传说中凭依在铉神岛上的附丧神——掌握着铉神岛所有都市机能的五台超级电脑的真身。以世界最高水准的计算能力为豪，但同时也有很强的个性，被评判为难以掌控。但是不知怎的和浅葱很合得来。
　　这人工智能特意用这种效率不高的声音通信来联络，也就是说，这通信被施以了多重暗码变换。
　　『不好意思，这边也没有那种余裕了。事态紧急。第三级别的特区防卫态势已经被发动。』
　　“哈？什么意思？发生大规模恐怖袭击了吗！？”
　　浅葱惊讶地问回去。虽然预想过是发生了什么问题，可是第三级别实在是在预想之外。那是在“魔族特区”表示危险状况尺度、共有七段等级的从上数下来第三位。表示着铉神市都市技能发生了巨大的障碍，多数人的生命受到危险。
　　从浅葱开始在管理公社打工以来，第三级别只发动过一次。那是由罗塔林基亚的歼教师引起的中枢石门被袭的时候。
　　那时特区警备队的机动队员们出现了百人以上的负伤者。也就是说，与之相等的危机，现在正在逼近这铉神岛。
　　『嘛，总之就是这样，从管理公社传来了紧急的兼职委托。拜托了，大姐。』
　　都没怎么说明事情，摩古歪就单方面地开始拜托。这也反过来象征着问题的严重性。就算是被称为天才黑客，浅葱也不过是一介兼职学生的身份，这状况对她来说稍微有点负担太重了。尽管如此，也不能装作视而不见。
　　“哈……我知道啦。现在就去，等我一下。搞什么嘛，真是的。”
　　用弱弱的口气这么说，浅葱切断了通话。看来在他们不知道的地方，有什么致命的问题正慢慢地在进行着。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　在地上十二层换乘了电梯，跟着就朝更高的展望台升去。
　　电梯的门打开后，所见的是浮在空中般四周全是玻璃的大厅。
　　这是在铉神岛的正中，中枢石门最高点的展望厅——
　　这里是没有任何疑问的岛内最高的地点。
　　“呜哇，真是绝景啊！”
　　在铺着玻璃的地板上毫不害怕地跑着，凪沙发出了尖锐的欢声。
　　甜甜圈型的展望厅直径有接近十米。因为地板在缓缓地回旋，所以只是站着，就能欣赏到三百六十度的所有风景。这也是这里的卖点。
　　“展望厅，还是第一次来呢。以前就想试试上来过呢。比想象的还要高。哇，纪念币自动贩卖机！钥匙扣也有！”
　　“好贵……才是稍微坐下电梯就这个价，是不是有点太坑了？”
　　跟小孩子一样活跃的妹妹形成鲜明对比，付了全员份入场费的古城表情甚是阴沉。
　　再怎么说是岛内最高的地方，只是上到建筑物的屋顶就得每人给一千的观光费，对高中生的钱包来说实在是太伤了。然而大厅里的人比预想中的要多。果然这里也是参观铉神岛的定番点啊。
　　“有点可怕呢。总觉的像是在天上飘着一样。”
　　小心翼翼地确认着强度，雪菜踩到了地面上。慎重地避开玻璃的部分，只在金属制的支架上走动的姿态，实在让人不由得露出微笑。
　　“说起来姬柊对飞机有点应付不来吧。”
　　注意到她绝对不会把手从扶手上拿开，古城说道。
　　对于机械系全都不拿手的雪菜来说，那叫飞机的，似乎就是飞在空中不可理喻的铁块这种印象。对着回转式展望厅的感想，估计也是差不多吧。
　　然而她似乎赌上监视者的骄傲，也不想让古城知道自己正在害怕。
　　“不是这样的。我只是对这么多人一起站着的玻璃强度感到不安而已，才不是绝对害怕。不是这样的。”
　　“好了好了。”
　　随便把雪菜的逞强当成耳边风，古城，来，对她伸出了手。雪菜稍微迷茫了一下，然后，
　　“谢、谢谢你。”
　　这么说着握住了古城的手。被带到站在墙边的夏音身边后似乎稍微安心了点，两人一起眼睛生辉，开始透过设置在那的双筒望远镜望外边。
　　感觉自己就像领着小学生的老师一样，古城在旁边看着她们，然后走过来的优麻捅了捅他的肋下。
　　“很漂亮的孩子呢。古城的女朋友吗？”
　　“哈？”
　　奇怪地看着正露出坏笑的优麻，古城，不是不是，地摇头。
　　“我说过了吧，那是凪沙的同班同学。”
　　“不过你们的关系倒是挺不错呢。”
　　“啊、啊啊……在同一间公寓里住的嘛。偶然，巧合。”
　　因为是吸血鬼，一直被她监视着，根本不能像这样告诉她真相，古城苦涩地说出借口。优麻则没有怀疑，仅仅以为那是别有深意的苦笑。
　　“呼嗯，巧合，呢。”
　　“什么嘛？”
　　“没。只是古城还是老样子呢，这么想而已。”
　　“也不是这样。”
　　优麻那没有它意的话中，让人感到了命运的讽刺，古城自嘲地吐出口气。
　　跟她再会，期间差不多过了四年。这段时间算得上是波澜起伏。凪沙遭遇了事故而徘徊于生死之间，双亲离婚，古城自己也变成了第四真祖这种骗人的体质。
　　就算这样也能和怀念的有人再会，只能让人认为是奇迹般的幸运了。
　　“优麻你才是，没有变化，让人安心。”
　　古城用深有感慨的语气说。这次轮到优麻失望地垮下了肩膀。
　　“……真伤人啊。别看这样，我觉得自己已经变得很有女人味了。”
　　优麻用让人听不到的声音碎碎念着，古城觉得奇怪地看着她。
　　“诶？”
　　“没有事啦。不说这个，景色真没呢。这就是古城住的城市啊。”
　　像孩子一样把额头贴到窗玻璃上，优麻说。
　　眼睛往下能看到的是建筑紧凑密布的铉神市市区。远处则是苍蓝的海面，一直延伸到水平线上。这对古城也是第一次，在人工岛才能见到的独特光景。
　　“从这看的话，岛还真小呢。”
　　在海面反射回的炫目阳光下，古城低声说着。
　　优麻转头，头发因此飘扬，
　　“不过很有意思哟。整个岛就像主题公园一样。这里真的是‘魔族特区’吧。”
　　“平时虽然更加低调。现在是那个，祭典前吧。”
　　“祭典之前啊……真的是这样呢。”
　　优麻微笑着轻轻低语。正好在城市上空巡回的宣传用飞行船一边告知着今天晚上的活动，一边从上面经过。终于到正式的祭典开始的时候了。
　　在古城呆呆地望着飞行船船体上描绘着的女性偶像组合的肖像时，后面的口袋里手机开始振动起来。
　　离开优麻取出手机，古城看着液晶屏上显示的名字皱起眉头。那是让人感到淡淡不快的对象。
　　“……煌坂吗？在这种时间真是少见啊。我现在刚好在忙。”
　　古城绷着脸这么说。煌坂纱矢华是跟雪菜同属狮子王机关的攻魔师。古城和她的相会，是在上个月铉神市发生恐怖袭击事件时。
　　在那之后，不知怎地，她会频繁地给古城打电话。似乎也不是特别有什么事，只是想从古城口中问出没有手机的雪菜的近况。纱矢华过去曾经是雪菜的室友，现在也像保护过度的姐姐一样溺爱着她。
　　反正这次也是雪菜的事吧，古城打算随便应付一下，可是电话那边传来的，却是并非纱矢华的意外人物的声音。
　　『唔呼呼呼，是我。』
　　“诶？”
　　被突然袭击的古城，不由自主地升高了音调。
　　“那声音……拉·芙利亚吗？这号码是煌坂的吧?”
　　『因为这号码登录在纱矢华电话簿的“喜欢的”里面，稍微试着打了一下……啊、你在干什么啊，纱矢华？』
　　『——喂、喂喂，晓古城？』
　　线路的对面传来了争夺电话的声音，因为特别焦急，纱矢华的嗓音都变了。
　　『请别搞错了，这部电话有让被登录在“喜欢的”里面的人变得不幸的机能啦。只是这样的哦！』
　　“简单而让人不爽的机能啊。”
　　苦着张脸，古城碎碎念。身为诅咒与暗杀专家的纱矢华这么说，实在无法让人认为是在开玩笑。
　　“那么，有什么事吗？公主大人不是已经回国了吗?”
　　『预定是这样，但是情况有变。我们没能乘上飞机。』
　　“迷路了吗？”
　　古城受不了般问道。公主大人——拉·芙利亚·利哈瓦因是阿鲁蒂基亚王国的第一王女。而纱矢华，则应该是负责担当微服来日中的她的护卫。
　　听说王女预定在今天早上早些时候，将经由日本政府准备的特别航班回国。
　　然而她们直到现在都还在一起，只能让人想到王女的心血来潮再次发动了，又或者纱矢华搞砸了什么。
　　『没有……也不能这么断定。』
　　纱矢华用满是苦涩的声音回答。
　　『我就照着发生的实际说好了。我们本来打算去乘坐特别航班的，但是却到了建设中的增设人工岛。』
　　“……抱歉。你在说什么我完全听不懂。”
　　古城老实地说出了自己的感想。以前跟纱矢华的对话就经常有不搭线的地方，这次更加严重。
　　“增设人工岛就是那个吧，之前被古代兵器打烂的那个？几乎就在岛的对面哦？”
　　『人家也是根本不知道发生了什么嘛！』
　　纱矢华用闹别扭的声音叫着。
　　『总之就是这种状况啦。』
　　“……那你打算让我干什么？”
　　一点也搞不明白的古城问道。那两人被卷进了什么麻烦里面这点是知道了，但是古城不觉得自己能帮得了她们什么忙。身为攻魔师的纱矢华当然不用说，咒式枪什么的，模拟圣剑什么的，能使用这些东西的王女也是有着超常战斗力的人。她们可不是一般的魔族或者罪犯能搞得定的对象。要是古城跑过去，别说护卫了，估计只能成为包袱。
　　可是从王女口中说出的，是稍微让人意外的名字。
　　『想拜托你照顾的，是夏音。』
　　叶濑夏音是阿鲁蒂基亚前国王的女儿。在法律上是拉·芙利亚的叔母，实际上却像是她妹妹一样的存在。古城记起了这件事。
　　“叶濑的话，现在就在我这。”
　　看着正非常惊讶地往地下看的夏音，古城这么告诉她们。
　　你说什么，纱矢华这样发出了尖锐的怒吼。
　　『为什么她会和你在一起啊？难道是这次想对那孩子出手……！？』
　　“没那种打算！而且姬柊也在一起，方心吧。”
　　『你什么意思，炫耀吗！？是炫耀吧！？才、才不会觉得羡慕哦！』
　　从过于亢奋而使话变得支离破碎的纱矢华那抢过手机，王女继续说。
　　『没法跟为了护卫夏音而叫来的阿鲁蒂基亚的骑士们取得联络。虽然我觉得这次的异变跟她没有什么关系，但是能请你稍微注意一下她的安全吗？』
　　“知道了。照顾好叶濑就可以了吧？”
　　这种事的话就没什么问题了。为了让王女安心，古城用力回答。
　　拉·芙利亚用开玩笑般的口气，呼呼呼，地笑着。
　　『拜托了。作为回报，稍微的话，允许你吸那孩子的那个一下下哦。』
　　『那是当然不可能的吧！』
　　留下纱矢华悲鸣般的尖叫后，电话挂断了。
　　古城在收起电话的同时，感到了意义不明的疲劳感，然后注意到了不知何时站在自己身边的雪菜。
　　“刚刚的声音，是纱矢华对吧？”
　　雪菜不知为何用复杂的表情这么问。似乎她对纱矢华不跟自己，而向古城联络感到微妙的纠结。
　　然而古城不知道那份纠结的理由。纱矢华讨厌古城这点，她也应该很了解才对。应该是在担心吧——古城只能想到这种程度。
　　“虽然不怎么清楚，但是她好像和拉·芙利亚一起出了什么事。说是想要搭飞机的时候，不知怎么的就到了之前那增设人工岛上了，之类之类的。”
　　“……到底怎么回事？”
　　“不知道。感觉上又不像是被什么人袭击的样子。”
　　虽然毫无疑问是身处异常状况之中，但是那两个人的态度还是很有余裕。估计放着不管也不会有什么问题吧。
　　雪菜也是和古城一样的感想，冷静地点头。
　　“我觉得凭那两个人的话，只要不是太夸张的事情，是不会有问题的。”
　　“啊啊。那两家伙也说了，自己这边没问题，好好看着叶濑就好。”
　　听到来自王女的问题内容，雪菜明白了事情的大概。看着站在窗边的夏音，原来如此，地认真点头。
　　“总之把叶濑交给那月的话就能安心了吧。”
　　“应该是吧。白天有我们跟着，傍晚时就送到南宫老师的家里的话。”
　　“嗯。”
　　两人没怎么交流就很快地决定了夏音的护卫方针。要说在这铉神岛上，没有比身为优秀的攻魔官的南宫那月身边更安全的地方，也并不是言过其词。带着夏音跟那月汇合的话，古城他们的任务就完成了。
　　在那之前，应该跟那月联络一次比较好吧。古城这么想着再次拿出电话的时候，感觉到电梯附近发生了轻微的骚动。难道是有名人到访吗，人们自觉地给什么人让路，然后就在那远望，差不多就这种感觉。附近到处能听到相机的快门声。
　　“怎的了？”
　　“不知道。”
　　古城和雪菜都歪着头看着骚动的走向。姑且试着警戒了一下，但是并没有感觉到危险的气氛。
　　“啊、有了！古城君，过来一下，快点！”
　　拨开围观者探出头来的凪沙，不知为何有些焦急地叫着古城。
　　在那凪沙背后露出脸的，是显然搞错场合了的女仆装少女。蓝色的头发、浅蓝色的眼瞳，人偶般无机质的美貌，注意到古城他们存在的人工生命体少女用缺乏抑扬的声音说。
　　“已用目视确认搜索对象。”
　　“阿……阿斯塔鲁特？”
　　古城呆呆地叫着她的名字。女仆装的人工生命体，对于从远方来“魔族特区”观光的人们来说，像这样明显易懂的象征性的存在可不多见。投以注目的目光也是理所当然。
　　“‘魔族特区’的女仆是这种感觉的吗，古城？”
　　当然不知道内情的优麻也用惊讶的脸色问古城。
　　“真厉害。没想到你还有人工生命体女仆朋友……”
　　“不，这孩子其实不是专职的女仆。”
　　为了阿斯塔鲁特的名誉古城辩解道。她会穿上这样的衣服，单纯是因为现在的监护人那月有那种兴趣罢了。不过本人似乎也并不怎么反感就是了。
　　“你在这种地方干什么，阿斯塔鲁特？被那月酱拜托了什么事情吗？”
　　无意识地警惕着，古城问道。他怀疑那个专横的班主任，是不是又来要求自己去帮她搞什么麻烦的工作。
　　阿斯塔鲁特会知道古城他们的所在，并没有什么值得稀奇的地方。她因为某些原因，从古城这获得了为了维持生命而必须的魔力供给。经由那魔力传输路径，阿斯塔鲁特似乎在某种程度上能够知道古城所在的方位。利用阿斯塔鲁特的这种性质，那月把她当成给古城的传令兵，也不是没有可能。
　　然而阿斯塔鲁特的回答，让人出乎意料。
　　“现状报告。基于本日午前九时的定期联络，与教官的联络被断绝。”
　　“……联络断绝？”
　　“你是说南宫老师失踪了吗？”
　　古城和雪菜用半信半疑的变迁反问。阿斯塔鲁特则淡淡地颔首。
　　“肯定。发信器，以及咒符的反应也已消失。”
　　“真的假的……”
　　古城心中的不安渐渐开始扩散。
　　就算被告知南宫那月失踪，也实在没有什么现实感。她现在又不是还会离家出走的年纪，可那个我行我素的那月，自己躲起来这种事也是不怎么可能的。而且，能够绑架她的人想来想去也没几个。古城或者雪菜当然不用说，就连那个战斗狂迪米托里叶·瓦托拉，正面跟那月打一把，能不能赢——
　　然而，若是那月真的失踪了，就意味着足以对她构成威胁的那种等级的什么东西，正藏在这铉神岛上。
　　“在这种场合的应对程序，事先已由教官转达。”
　　阿斯塔鲁特用事物性的口气对无法隐藏动摇的古城他们说道。
　　“应对程序？”
　　“将叶濑夏音设定为优先保护对象，就是这样。”
　　“这、这样啊……”
　　果然那月也对被监护者的夏音很是在意。
　　“……那么，那月酱在之前就知道自己会消失不见了？”
　　“不明。因为资料不足而无法回答。”
　　“……也是啊。抱歉。”
　　察觉到阿斯塔鲁特的心情，古城道歉道。虽然表情上表现不出来，但是对于那月的失踪感到不安这点，阿斯塔鲁特应该也是一样。阿斯塔鲁特无言地看着古城。在她眼中能看到微微的动摇，是错觉吗？
　　“总觉得……感觉有点糟糕。”
　　古城用仿佛嗑了一把黄连的样子，自言自语。
　　纱矢华和拉·芙利亚所体验的异变。以及，那月的失踪。矢濑姑且不论，浅葱被急急忙忙地叫回人工岛管理公社也让人在意。
　　感觉好些在古城他们所不知道的地方，有什么很可怕的事情正在发生。
　　唯一的安慰就是，到目前为止还没有谁遭遇了具体的危险。
　　“我也这么想。”
　　这么说着，雪菜也开始认真地烦恼起来。
　　看着露出如此深刻表情的古城他们，优麻的表情似乎有点不可思议。
　　
　　
　　4.
　　随便在岛内逛了一圈，古城他们回到自己家里时已经是日落时分。略过今晚的前夜祭，他们打算今天就早点休息了。失踪的那月让人挂心，而且从明天开始就是正式的波胧院祭典。
　　“有点遗憾呢。雪菜她们也一起来吃晚饭就好了。”
　　在厨房里嚓嚓地切着卷心菜，凪沙有些寂寞地撅起嘴唇。
　　根据讨论，今晚夏音和阿斯塔鲁特在雪菜的房间里过夜。
　　擅长一击脱离战法的剑巫，在其战术性质上，并不怎么适合担任护卫任务，但是雪菜有着超常的战斗力也是不争的事实。有阿斯塔鲁特的援护的话，就算碰到了棘手的强敌，要保护好夏音，应该也不是特别难的事。
　　听说明天，从阿鲁蒂基亚本国派遣来的增援骑士们会抵达这边，而且古城他们还对那月会不会突然回来抱着淡淡的期待。
　　“应该是在为我们着想吧。一大群人的话，就不怎么能和优麻好好聊了。”
　　躺在客厅沙发上看着电视里波胧院祭典的特辑，古城拼命地找着借口。就算是有着重度魔族恐惧症的凪沙，似乎也不怎么介意人工生命体阿斯塔鲁特的事。应该是还记得之前阿斯塔鲁特拼了命从恐怖分子手里保护了自己这件事吧。
　　可是那月失踪了，既然夏音有着被什么人盯上的可能，就最好跟无关者的凪沙和优麻保持一定距离。不过再怎么说是保持距离，雪菜的家跟古城他们的公寓也就隔了一堵墙。
　　“这样啊。优酱也累了吧。旅途那么长，还拉着你到处跑，对不起了。”
　　不知是不是接受了古城的说辞，凪沙转身过来说，围裙因此翻飞。
　　“没，我挺高兴的哦。而且还见到了凪沙酱和古城的朋友。”
　　在沙发上盘着腿，优麻爽朗地微笑着。凪沙稍微有些得意的挺起胸，
　　“大家都很可爱吧。啊、不算矢濑亲，优酱比较喜欢谁?”
　　“我姑且也是女孩子唷。”
　　凪沙问得简直就像理所当然，就算是优麻也不禁苦笑。
　　“不过，我想想。叫姬柊对吧，我对她有些在意。”
　　“雪菜酱，很可爱吧。虽然有些怪但是也挺不错。”
　　凪沙，嗯嗯，地交抱双手表示同意。优麻有一瞬，露出了仿佛看着远方的表情，
　　“……而且在古城不时能闻到跟她一样的味道。”
　　“诶！？那是什么啊什么意思？”
　　凪沙紧握菜刀，瞪着古城。一样的味道，似乎是把优麻的发言当成物理层面上来理解了。当然自认为什么都没有做过的古城哑口无言。说不定是在满员电车上跟雪菜亲密接触后留下的余香，可那也是昨天早上的事了。
　　“呀，那个，古城偶尔会跟她一起偷偷说些悄悄话。我在想，他们关系真好啊，什么的。”
　　优麻慌慌张张地补充了说明。啊啊，凪沙放下了菜刀活泼地微笑，
　　“这点凪沙之前也开始在意了哦。嗯，那今天晚上我们两个就好好地逼问古城君这方面的事情吧。”
　　“好啊。特地来铉神岛也值了。”
　　优麻奇怪地满是干劲点头同意。饶了我吧，古城挡着眼睛朝天而望。
　　“我说古城君啊，你要是不想帮忙做晚饭的话，就去洗澡啦。我和优麻约好待会一起洗了。”
　　“知道了。”
　　被凪沙用赶走碍事者的口气说了，古城怠惰地从床上爬起来。太麻烦了就冲个澡算了，这么想着，他拿着换洗的衣服走向脱衣所。
　　身边就发生了迷之异变，现在可不是悠闲泡澡的场合，他也这么想过。可表面上不过一介高中生的古城，现在什么也做不了。要是那月的话，应该还能从特区警备队那边问出情报，可关键的她失踪就没办法了。
　　虽然对特地来玩的优麻有些不好意思，要是到明天情况还是没有改变，说不定还是中止导游，改为搜索那月的行踪比较好。
　　一边想着这些事情，古城慢吞吞地脱掉衣服，推开浴室的门。
　　在飘逸着真白的水蒸气的浴室门后——
　　“呃……诶？”
　　无法理解展现在眼前的光景，古城全身硬直了。
　　浴室里有了先客。
　　脸被蒸的通红的人工生命体少女，其纤细的裸体在浴缸的清水中若隐若现。还有在淋浴处的喷头前，银发的少女正把头上的洗发水搓起泡泡。
　　[[IMG,dafdc09960318d8372956a7a90c7992b,1088,1600,497843]]
　　注意到进入浴室的古城的气息，少女们一起转过头。
　　“是……哥哥吗？”
　　“确认第四真祖的入侵。”
　　“叶濑……阿斯塔鲁特？为什么……！？”
　　古城不明所以地看着周围。情况实在太过异常，他连惊讶都做不到。
　　浴室的构造跟古城自己家几乎一样。但是浴缸和水龙头的位置就像在镜子里一样相反。同一公寓的邻室的话，这种设计很常见。放在架子上的洗发水和香皂是古城不认识的牌子，但是散发着跟雪菜头发一样的香味。
　　综合所有这些情报，认为这里就是雪菜家的浴室应该不会错吧。这样一来夏音和阿斯塔鲁特正在这里洗澡这点也能理解了。
　　也就是说古城打算着在自己家冲澡，但好像一不小心就走进了隔壁雪菜家的浴室了。这不可能，古城想。这不可能。
　　“对不起。我们先洗澡了。”
　　也不管自己正在洗头，夏音礼仪端正地低头这么说。虽然身上满是泡泡，但她的肌肤嫩白透明这点还是很清楚。
　　“啊、啊啊……慢慢洗。”
　　古城用冷静的声音说。无表情地盯着这边的阿斯塔鲁特的视线刺得人生痛。
　　右转出了浴室，古城用手在身后关上了门。
　　在那瞬间，大量喷出的冷汗把古城全身濡湿。
　　“……那是什么，刚刚的！？究竟什么回事！？”
　　再一次看看周围，见到的是早已见惯的晓家脱衣所。盥洗台的架子上好好放着古城的牙刷。
　　为防万一走出脱衣所看了看，果然在那里的是古城他们的家，而且凪沙正在厨房准备晚饭，还有正在帮她忙的优麻也在。
　　不管什么都是平时的房间。要说有什么不同的话，就是凪沙她们的表情了。
　　“古城君……你在，干什么？”
　　“诶？”
　　“那个……有些，让人困扰呢。还是傍晚，而且心理准备还……”
　　“诶！？啊……！”
　　凪沙的脸直红到耳根，紧紧绷着；优麻用手挡着眼睛在那苦笑。从她们的反应上，古城总算记起自己身上一丝不挂。
　　在中学生的妹妹和久违四年的青梅竹马少女面前，发出奇怪的声音全裸地跑出来的高中生男子。这就是古城的姿态。无限地接近变态——不如说就是变态。
　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　古城尖叫着回到脱衣所。
　　在他背后是凪沙的悲鸣，和她所砸来的盘子碎裂的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　这时候，蓝羽浅葱还在中枢石门之中。位于人工岛底部的地下十二层，人工岛管理公社的保安部。
　　看上去想喷气客机驾驶舱的半球形单间里，有机地配置着无数的显示屏，键盘还有轨迹球石门的原始的输入器材，就像管风琴键盘那样叠了好几层排在一起。这房间仿佛被机械所充斥，散发出让人不安的压迫感，但是对浅葱来说，就像是自己家一样感觉舒适的地方。
　　正面的显示器上所显示的是用颜色划分的市区三维图像，以及列在旁边一大串的意义不明的数字列。那是浅葱运行测试程序后所得的解析结果。
　　吸着代替晚饭的果冻饮料，浅葱看着这些结果，可是注意到为了和人工智能通话而打开的聊天窗口，突然闯进了无关的ID，她的脸变得苦涩起来。
　　『哦哦——！还以为是谁呢，这不是摩古歪的主人吗！』
　　擅自流出的通话声，是由电子合成的粗野男声。
　　这是跟浅葱有过交流的自由职业者的程序员，他也是被人工岛管理公社招揽的非常勤务员。跟那种脑子抽掉的说话方式相反，他是有着以击退侵入者为特长的迎击家。也可以说是公社雇佣的保镖。
　　“呜哇，又来了，这些热血麻烦的家伙。”浅葱下意识地吐出真心。
　　然而对方并没有在意的样子，豪放地笑着。
　　『哈、哈、哈，连“女帝”都出动了，看来人工岛管理公社也被赶进绝路了。呀，这可真是愉快。』
　　“——你也是被叫出来的吗，‘战车手’？”
　　『没错。这次的骚动，实在愉快。该不会阁下也相信这次混乱的原因，只是病毒或者GPS的误操作吧？』
　　“算是吧。”浅葱坦率地认同了他的话。对方是和自己同级别的黑客，事到如今藏着掖着也没什么意义。“不过啊，这到底是怎么回事？说真的。”
　　『唔。对路标的投诉，汽车导航系统的错误运行，着陆诱导装置的不正常，迷路的人数不胜数。人工岛内的网路出了什么问题应该是不会错了的。』
　　“战车手”用让人想不到的认真口气说。不愧是他，情报正确。
　　人工岛管理公社将精细的情报网络渗透到了铉神岛的每个角落，维持着岛内的生态环境。水电的供给当然不用说，不起眼而却十分重要的业务还是交通网的管理。
　　在这本来就土地狭窄、人口密集，而且食品等生活物资几乎全都是从外面输入的人工岛上，交通网络的混乱，立即就会给岛民的生活带来负面影响。
　　因此人工岛管理公社才会对轻轨的运行以及道路的情况，甚至步行道的路标之类，所有的情报进行管理，以此来努力维持圆滑的交通网络。
　　但是，从差不多半天前开始，这个情报网上出现了许多的故障。
　　路标或者汽车导航系统，指示着完全错误的方向；经自动操作装置诱导的飞机找不到岛的位置；商业设施中不断出现迷路者。
　　这是原因不明的大规模网络故障。
　　『因为祭典，大多数企业正在休息，算是不幸中的大幸了。不然的话，今天的经济损失就不是十亿或者二十亿能完的。』
　　“……是呢。虽然因为观光客很多而没什么感觉，但是实际上迷路的人说不定应该更多。”
　　『唔呣。』
　　获得了浅葱的同意，“战车手”用力地说。
　　『不过，在这里遇上阁下真是侥幸。说实话，凭在下一个人根本忙不过来。突破了“魔族特区”防火墙的电脑攻击，你认为用的是什么手段？』
　　“我想想，”
　　懒懒地把背后埋进座椅的垫子里，浅葱发出了怠惰的声音。
　　“这个啊，真的是电脑攻击吗？”
　　呃，地“战车手”低声道。
　　『这话可是奇怪。现在岛内所有的回路还有位置情报系统，不正显示着异常的数值吗？』
　　“但是，所有的传感器和中继器都没发现异常。病毒污染的痕迹也没有。”
　　浅葱这么说，显示器上映出的解析影像不断切换。
　　其上所显示的所有数据表示着，人工岛管理公社的网络，到现在也还在正常地运行，这一事实。
　　“那么，能不能这么想？网络没有出故障。系统所表示的数值都是正确的。出错的，是这个城市本身。”
　　『铉神岛周边的空间发生了异常，是这么说吗……？』
　　“战车手”沉默了。因为同时多发的大规模故障，怀疑是系统本身存在BUG，或者是有来自外部的电脑攻击，也是无可厚非。所以人工岛管理公社才会把作为迎击家的“战车手”叫来吧。但是就算是以他的能力，也没有发现入侵者的痕迹
　　可是，若是故障发生的不是情报网络，而是现实的空间的话——
　　正常运行的网络误判了现实，难道不是当然的事吗？
　　“也不是不可能的事吧？这里可是‘魔族特区’啊。”
　　听到了浅葱讽刺的语言，“战车手”呵呵地笑了出来。
　　『不是不可能。但是空间制御的术式应该是被分为高难度的魔术吧。能如意运用的只有练达者级别的高位魔法师，或者是大魔女。更别说是能影响人工岛全体的术式，实在不能认为是出自常人之手。』
　　“……而且把空间扭曲到这种程度，根本就搞不懂有什么好处。”
　　浅葱似乎很不高兴地撅起嘴，因为她自己都对自己的假说不抱信心，这点让她感到不快。“战车手”也用相同苦闷的声音说。
　　『没错。要是想给铉神市的经济造成损伤的话，直接装个炸弹还比较快。』
　　『不……等等，大姐。』
　　插入对话的是摩古歪。
　　『空间异常的话，十年前也发生过相似的现象，记录应该还留在特区警备队的冻结书库里面，被当成重要机密。』
　　“十年前被冻结的记录……”
　　遵从辅助人工智能的建言，浅葱开始在冻结书库中搜寻。当然是强行入侵形式的不法接入。这样比起取得正式的阅览许可要快。
　　『居然是暗誓书事件……！“书记的魔女”吗！？』
　　同样入侵了书库的“战车手”颤抖着呻吟。在十年前震撼了“魔族特区”的暗誓书事件，就连当时还只是刚刚升上小学生的浅葱，也记得当时的骚动。
　　“呐，摩古歪……”
　　『哦？』
　　“有没有最近，被怀疑侵入铉神岛的犯罪组织的头绪？”
　　浅葱静静地问自己的搭档。摩古歪的回答很迅速。
　　『……这么说来，LCO的成员打破护壁钻了进来，特区警备队的人应该在追着吧。』
　　『嚯嚯……“图书馆”，又是麻烦的家伙啊。』
　　“战车手”兴奋地说。Library of Criminal Organization。通称LCO，又或者“图书馆”——是在世界范围内有名的犯罪组织之名。十年前的暗誓书事件，据说也是以他们为主谋。
　　“是吗……原来是这样啊。”
　　最糟糕的预想成为了现实，就算是浅葱也没法隐藏焦虑。在铉神岛全域发生的异变，以及LCO成员的入侵。恐怕这两件事不是没有关系的。
　　而明天就算波胧院祭典的开办日。因为大量观光者从岛外来访，“魔族特区”的安保系统将进入最为脆弱的时期。
　　“摩古歪，跟人工岛管理公社联系。恐怕明天，会有更加糟糕的事发生。”
　　她所说的话将变成事实，而且还是以比起预想，更为残酷的形式。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　“实在是有些搞不懂啊……”
　　在冰冷的地板上，古城正伏身下跪。这是大小和晓家一样，但是几乎就没有家具的煞风景房间。是雪菜的公寓大厅。
　　俯视着趴在地上的古城，雪菜在他的正面正坐着。
　　在她身边是，洗完头的夏音和阿斯塔鲁特。
　　“你是来自首偷看了叶濑同学和阿斯塔鲁特同学洗澡的，是这么回事吗？”
　　意外地声音平静的雪菜这样确认着，古城慌忙抬起头。
　　“不对！不，也没错，可是最大的问题点不在那里吧！”
　　在夏音她们正在洗澡的时候闯入了浴室这点是事实，可是应该还有比这更重要的论点。虽然只有一瞬，但是晓家的脱衣所确实和旁边姬柊家的浴室连到了一起。跟那月的失踪比起来的确是小问题，但也毫无疑问是异变。
　　“可是，你偷看了对吧。”
　　雪菜盯着古城继续问。她的口气实在是太过宁静，反而让人感到莫名的不吉压力，古城连忙摇头，
　　“阿、阿斯塔鲁特浸在澡盆里，而且叶濑身上还全是洗发水的泡沫——”
　　“但是，你偷看了对吧。”
　　“……对不起我错了。”
　　古城再一次把头贴到地板上。雪菜说着，真是个让人没辙的人，长长地叹息。
　　另一方面，被道歉的夏音则红着脸低下头。
　　“招、招待不周。”
　　“不，完全没有招待不周的地方。”
　　古城立即否定了弱弱地那么说着的夏音。不管怎么说她都是真真正正的王女，而且就算没有这点，夏音也是在中等部里拥有屈指美貌的女孩。虽然几乎全是背影，但是那一瞬间所见的她贵重的裸体，已经强烈鲜明地刻印在古城的脑海中。
　　古城无意识地在脑中回放着当时的影像，可雪菜就像完全看透了这点一样，用冷冷的目光刺着他。
　　就像火上加油一样，阿斯塔鲁特用平常那种冷淡的语气说，
　　“确认谢罪。另外对于第四真祖，有记录表明，过去曾以几乎相同的姿态被目击。”
　　“那不是我的错吧！是你自己从培养槽里面走出来的……！”
　　被指谪出忘却的事实，古城非常慌乱。
　　古城的确曾与半裸的阿斯塔鲁特遭遇过，但是当时她还是在罗塔林基亚歼教师身边被调整之身，不如说是古城他们的敌人。
　　但是听了阿斯塔鲁特的发言之后，夏音的脸更红，头更低。
　　“我也是，之前也被哥哥看过了的……所以这种程度，没关系的……”
　　“那也是你在天使化时的事情吧！那是完全的不可抗力啊！”
　　古城拼命地解释自己的清白。雪菜看不下去般摇了摇头。
　　“总之就是，前辈想进自己家的浴室，结果却出现在我家这边的浴室对吧？”
　　“啊、啊啊……我也不知道自己在说什么。”
　　“不，我能理解。”
　　雪菜用认真的口气回答。
　　“我不认为叶濑同学和阿斯塔鲁特同学会说谎……先不说你是不是偷窥魔，”
　　“别叫我偷窥魔！”
　　“而且还有纱矢华她们说过的话。”
　　“也是……那些家伙，也说过想乘飞机，但是却被扔到增设人工岛去的话呢。”
　　在雪菜理所当然般的指谪面前，古城对自己没想起这事感到非常丢脸。
　　被扔到了远离机场之地的纱矢华她们，还有就是闯进邻家浴室的古城。
　　虽然所碰到的状况完全不同，但是在一瞬间进行了空间易位这点上，两者却是共通的。
　　“说不定铉神岛周围的空间里，发生了什么扭曲。”
　　雪菜慎重地措辞，这么说着。古城惊讶地吞了口气。
　　空间制御，以及作为其运用的瞬间移动，这不就是被称为“空隙的魔女”的南宫那月最为拿手的魔术吗——？
　　“空间的扭曲……？难道说跟那月酱的失踪有所关联？”
　　“不知道。但是，要说是偶然，这时间上也未免太巧合了。”
　　“没错，”古城歪着嘴点头，“能跟那月酱取得联络就好了，可是要到哪去找她呢。”
　　“在这情况下，贸然行动反而会危险。”
　　混杂着少许不安，雪菜这么说。
　　“总之现在先看看情况吧。前辈请回自己家里。凪沙酱和优麻同学也有被卷入的可能性，而且下次也不见得能安全回去。”
　　“这样啊。说得也是。”
　　这次古城被移动到的地方凑巧是雪菜公寓的浴室，但是，不能说明下次还是这种程度就能完了的。要是被传送到的地方是海底或者平流层之类的地方，别说回来，搞不好当场就死在那了。
　　考虑到这点，之前古城的体验，应该说是极其幸运了吧。
　　又不是被全裸地扔进繁华街的正中央，而且在被转移到的地方，有的也只是认识的夏音和阿斯塔鲁特。
　　下意识地回想起她们的入浴之姿，古城再次确认了自己的幸运。可，
　　“前辈……”
　　对这样的古城，雪菜再次用无比可怕地表情瞪视。
　　古城遵循着动物的本能，再次深深跪倒。
　　“真的万分抱歉……”
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　等待着回家之后的古城的是，正在入浴中的凪沙和优麻。
　　话虽如此，在古城偷偷钻过玄关大门的时候，并没有被强制传送进浴室。
　　只不过是，古城在客厅里听到了在浴室里的凪沙她们吵吵嚷嚷的谈话声。有没有男朋友啊，喜欢的异性是什么类型之类的女生之间定例般的话题，还有丰胸的方法呀，男生根本就不可能听到的生猛流言之类，她们以为古城不在场，就口无遮拦地不断上演禁断的会话。
　　虽然也不是没有好奇心，不过实在不想从自己亲妹妹嘴里听到那些话题。话虽如此，但也不能，我全听到了，这样警告，古城只能怀着满心的郁闷，拿着喝到半的饮料瓶走出阳台。
　　就算是凪沙她们没防备的对话，也没办法传出屋外。
　　懒懒地趴在阳台的扶手上，古城咕咕地把运动饮料往喉咙里灌。然后，不经意间扫到的光景让他脸上血色全失。
　　“……诶！？”
　　拿着宝特瓶的手颤抖着。古城看着的是，道路末端高台上的公园。直线距离到这里差不多有一公里这样吧。
　　现在是日没之后，要是没有古城吸血鬼的视力，而且在那里的人物没穿着如此显眼的衣服的话，应该是不会注意到的吧。
　　“骗人……的吧。为什么，那家伙会……！？”
　　古城没等到穿好鞋就冲出房去，跳下公寓的阶梯，越过院子的围墙，穿过道路，以最短的距离朝高台冲去。这时候，他很想诅咒自己这不能飞的，不像样的吸血鬼的身体。
　　然后古城喘息着，来到了目的地的公园。
　　那个男人还是站在高台上。冷冷的眼光睥睨着夜下的城市，浑身飘荡着杀意的波动。
　　“——路多露夫·欧伊斯塔哈！”
　　古城叫着那个男人的名字。那是将金发剪成军人般平头的外国人，左眼上嵌着像是眼带一样的金属制单边眼镜。
　　超过一百九十公分的伟岸身材被圣职者的法衣包围，其下是金属制的铠甲。这是军队的重装步兵所使用的装甲强化服。
　　有着这样特征的男人不可能会认错。
　　那是曾在两个月前，与古城他们展开死斗，差点将铉神岛毁灭的罗塔林基亚歼教师，路多露夫·欧伊斯塔哈，阿斯塔鲁特过去的所有者。
　　“为什么你会再这里！？不是回罗塔林基亚去了吗——！？”
　　注意到古城的声音，欧伊斯塔哈慢慢地转过来。
　　“没想到会碰到知道我俗名的人啊……你是什么人？”
　　“少给我装蒜！”
　　古城激昂地叫喊。
　　“铉神岛的圣遗物已经决定返还了。应该没你什么事了吧。还是说你是来把阿斯塔鲁特带走的？”
　　“既然你能抓住我的目的，就不能放着不管。”
　　欧伊斯塔哈从法衣中把武器取出。是过去曾见过的金属制半月斧，有着巨大刃口的战斧。
　　他的单边镜，盯着古城不断发出红色的光芒。在欧伊斯塔哈的视野里，直接投影着析过的情报。
　　“血统不明的吸血鬼……？唔呣……身为肮脏的魔族，打算妨碍我等的圣战吗？那么身为歼教师的我，不需要对诛杀你感到踌躇的理由！”
　　“你……不记得我的事情了吗！？
　　跟欧伊斯塔哈的对话，怎么都对不上号。这件事让古城感到有些绝望。过去了大量的牺牲才勉强让铉神岛免于崩坏，让欧伊斯塔哈收手回国。
　　“住手吧，大叔。我跟你对打的理由，已经——”
　　“给我闭嘴，魔族！”
　　欧伊斯塔哈咆哮着。经由强化装甲加速后的他的肉体，在古城眼前挥下了半月斧。速度快到无法闪避，但是古城还是勉强让过了这次攻击。古城跟欧伊斯塔哈过去曾多次对战，对于他的实力知道的很清楚。
　　“大叔，说了让你住手……！
　　古城用来当盾牌的混凝土长椅被欧伊斯塔哈轻松粉碎。破坏力还是一样变态。这不是古城空手能够打倒的对手。
　　这样下去的话，在说服他前，古城应该会以轻松被杀迎来终结——
　　“可恶，这石头脑袋！疾驰吧，狮子的……！”
　　古城没办法，试着召唤眷兽。
　　那是栖息于吸血鬼自己的“血”中，来自异世界的召唤兽。其为实体化的巨大魔力，也是吸血鬼被当成最强的魔族而畏惧的理由。
　　能够役使仅仅实体化，能将宿主的寿命连根吸取的眷兽的，只有拥有无限的负之生命力的吸血鬼。但是，同时眷兽也拥有与此相符的破坏力。
　　更不要说是世界最强的吸血鬼“第四真祖”的眷兽，甚至能够引起匹敌天灾的破坏。就算是罗塔林基亚的歼教师，也没有能够与之对抗的手段。
　　然而，即便如此欧伊斯塔哈的攻击也没有停止——
　　“——太晚了！”
　　比起城召唤出眷兽，欧伊斯塔哈的战斧速度更快。呆呆地看着迎面而来的巨大刃口，古城有了死的觉悟。
　　即便是被授予了世界最强的吸血鬼之力，古城自身还是战斗的外行。没有雪菜的助力，果然还是无法打倒罗塔林基亚的歼教师。
　　然而战斧的冲击，始终没有袭向绝望的古城。
　　“……大叔……？”
　　古城以难看地跌坐在地的姿势，呆呆地环视着公园。
　　那里没有大块头歼教师的身影。他所挥下的半月斧也消失了。
　　夜下的公园没有人影，只有不可靠的街灯照耀着古城。
　　像幻听般能听到的，只有远远传来的波胧院祭典前夜祭的焰火声。
　　只留下了被破坏的长椅残骸，欧伊斯塔哈连痕迹都没留下就消失了。
　　
　　
　　8.
　　拖着疲惫的身子，古城回到了公寓。
　　即使现在他斗还不明白到底发生了什么。感觉就像是做了个恶梦一样。
　　跟欧伊斯塔哈的遭遇，本来应该是对雪菜传达的情报。但是古城苦恼了一番之后，决定暂时先把这事压下来。因为雪菜的家里有阿斯塔鲁特。在没有证据证实那个歼教师确实存在的现在，古城不想让她抱有多余的担心。
　　“欢迎回来，古城。”
　　在家里，优麻独自一人等着古城。她早就洗完澡，头发也已经弄干了。看看时钟，现在已经接近深夜零点。因为欧伊斯塔哈消失后，古城还花了点时间在公园附近逛来逛去。
　　“抱歉，回来晚了……咦？”
　　脱掉鞋子，回到客厅后，古城为了找自己的妹妹而看着家里的房间。
　　“凪沙酱的话，已经睡了哦。好像是闹过火，累了。”
　　“……小学生啊，那家伙。”
　　确认凪沙房间的灯已经关掉，古城受不了地叹息。
　　客厅里散乱着没见过的衣服。维多利亚风的礼服裙和海贼装，兔女郎和猫耳，天使，吸血鬼，还有南瓜怪风格的——
　　“搞啥，这些衣服？”
　　“试穿哦。”觉得有意思地看着困惑的古城，优麻说。“习惯上，在波胧院祭典时参观者要变装对吧。”
　　“Cosplay衣服啊……凪沙那家伙，什么时候准备了这些东西的？”
　　古城半是傻掉一样说。
　　本来就是喜欢活动的妹妹，可去年应该也没有闹到这份上。可能是因为优麻会来玩，今年特意努力准备的吧。
　　仔细一看，准备好的服装有一半是男装。还好出去了，古城放心地抚着胸口。要是留在公寓里，肯定会被要求配她们换衣服。
　　“优麻要穿什么衣服？”
　　有点在意的古城试着问。现在优麻所穿的，是代替不起眼睡衣的汗衫上下套。要说很像优麻的风格也确实是这样，但是古城还是对她究竟会选什么样的衣服有些兴趣。
　　“不介意的话就看看怎么样？我换身衣服。”
　　优麻说着站起来。哦，古城随便回答道。
　　“抱歉，特意麻烦你。”
　　“没事。也不会花什么时间。”
　　优麻这么说着，把手放到了汗衫下装上，然后突然在古城的眼前，将它脱下。古城的目光被她那毫不吝惜地露出的洁白大腿，完全吸引住了。
　　“优、优麻……！？你说换衣服……诶！？在这里！？”
　　“事到如今你还说什么。以前这种程度可没什么吧。”
　　恶作剧一样地笑着，优麻把手放到汗衫胸前的扣子上，然后像是在观察古城的反应般，慢慢地将其解下。
　　“以前，那是小鬼头时候的事吧！？现在你是——”
　　“现在我是，什么呢……？”
　　呵呵，轻轻地笑着，优麻开始脱掉上衣。古城慌张地把目光撇到一边，但就在那之前发现了，她身上穿了不是内衣的什么东西。
　　“优麻……那是……”
　　“啊啊，魔女的Cosplay哦。想吓你一下就穿在下面了。本来这个应该要穿裤袜的。”
　　看着至今仍在动摇的古城，优麻得意地说明。
　　她穿着的是，胸口处用丝带编织起来，裙角很短的黑色连衣裙。要是再加上三角帽子和网袜的话，看上去确实很像是魔女。
　　“看上去会怪吗？果然我穿上这种衣服的话。”
　　看到古城的沉默，优麻难道地露出不安的表情问道。
　　“没，我觉得很适合……”
　　目光紧张地游离着，古城回答。
　　压倒性短的裙子和开口大大的肩口，还有完美浮现的身体曲线。要说合身不合身的话，对于身材有料的优麻来说，相当合身。但是更重要的是露出度太高。感觉上这是深夜两人独处时不能看到的打扮。
　　“是么，太好了。”
　　看着陷入行为可疑状态的古城，优麻高兴地说。
　　然后，她唐突地把脸凑到古城眼前。
　　“古城。”
　　“诶？”
　　“出血了，在脸上。”
　　优麻把手放到自己脸上。学着她的样子，古城也摸起自己的脸，
　　“呜哇，真的……被椅子的碎片刮到了吧。”
　　看着指尖上沾染的鲜血，古城不禁无语。跟欧伊斯塔哈打架时弄出的伤口，说不定因为刚刚的兴奋而扯开了。
　　“等一下，我这有创可贴。”
　　这么说着，优麻从脱下的衣服口袋里拿出携带用的急救盒。
　　她招了招手，让古城再那里坐下。在他正面优麻跪坐下来，两人在不经意间变成了在至近距离对视的形式。
　　“总觉的，又想起以前的事了呢，像这样。”
　　为了缓解紧张古城随便开口道。优麻夹杂着苦笑点头说，
　　“因为古城经常受伤呢。托你的福，我都养成了随身带着急救盒的习惯了呢。”
　　“不是因为一直都在陪你乱来吗？”
　　“是这样吗？”
　　装着傻这么说着，优麻把手伸到古城脸颊上。
　　糟糕，古城内心焦急起来。像是看穿了古城的焦虑般她笑了起来。
　　“脸很红哦，古城。”
　　“因为你靠太近了。”
　　用沙哑的声音这么说着，古城转过脸去。优麻温柔地眯起眼睛。
　　“太好了。”
　　“你指什么？”
　　“古城的态度就跟以前一样，我还以为你没把我当成女孩子看呢。人家可是狠狠地努力了一把呢。”
　　优麻毫无前兆的表白，让古城很是意外。
　　“一般都会觉得惊讶吧。而且以前的你绝对不会穿这种衣服。”
　　“嗯——我说的不是这个啦。”
　　优麻遗憾地笑着垮下肩膀。古城根本不懂她失望的理由。
　　“可是你就是你啊。”没办法地把正在想的事情原原本本地说了出来，“而且优麻以前就很可爱啊。”
　　优麻在那一瞬间忘记了说话，大睁着眼睛看着古城。
　　“你还是老样子啊，古城。”
　　她所浮现的，是非常寂寞的表情。
　　“那么，假如，如果我不是人类的话，你还能说出那种话吗？”
　　“我非人类的朋友一大把，这就不用担心了。现在一般的事吓不到我。”
　　对优麻开玩笑的话语，古城给出了明确的断言。
　　特务机关的见习攻魔师，再加上人工生命体和曾经的天使。现在公寓的邻室就集中着这样一群人。而且最重要的是古城自己，已经变成了被称为第四真祖的怪物。实在无法相信比这更夸张的变化会在优麻身上发生。
　　“这样啊……这里可是‘魔族特区’呢。”
　　满足地笑着，优麻像是要抱起古城搬环起双手。
　　“我现在很清楚了，果然我只剩下古城了。”
　　“……优麻？”
　　从脸颊上传来的温软触感，让古城说不出话来。因为优麻在舔舐着古城的伤口，舔着被称为第四真祖的吸血鬼的血。
　　然后她就那样把自己的唇和古城的唇重合到一起。
　　
　　
　　[[IMG,defa124aea15b8219e5b43743aec37cf,1089,1600,837663]]
　　
　　“诶……！？”
　　优麻身后的空间像扬起波纹那样摇晃着。仿佛从深深的湖底浮上一般，从那波纹的对面，有什么东西慢慢地探出了脸。
　　不祥而且苍蓝的巨大影子——
　　“来吧，祭典开始了唷，古城。”
　　优麻的生意在古城的耳边温柔地回荡。
　　被那甜美的声音诱惑，古城的意识慢慢变薄，融入了黑暗之中。
　　朝深深、深深的黑暗陷落。