　　1.
　　空气闷热而沉重。
　　这是铉神市内循环运行的市营轻轨的车内。在窗外展开的是太平洋的海面，于海岸边的高架轨道上行驶的车辆，完全没有能够遮挡早晨太阳的东西。如真夏般强烈的阳光，毫不留情地炙烤着挤在车辆中的乘客。
　　“啊啊，可恶……热死了……”
　　晓古城以几乎要把脸贴到铝制的门上般的姿势这么说着。
　　这是个在高校的制服上披着运动罩衫，表情怠惰的少年。
　　世界最强的吸血鬼，就算是有着这样白痴别称的他，其夸张的“第四真祖”的能力，在面对这样的状况时也是完全没有作用。在满员的车辆里就算是稍微动一下都非常勉强，对于穿过窗子射来的炫目阳光，他也只能漏出苦闷的声音。
　　“咿唔……！？”
　　轻轨列车经过了轻缓的弯道，离心力让乘客们慢慢地向一侧移动。被他们无言的压力押倒，古城身旁的少女忍不住发出了轻微的悲鸣。
　　那是狮子王机关的剑巫、姬柊雪菜。
　　没有任何装饰的黑发，以及黑色的大眼睛，虽然还残留着些许稚嫩，脸蛋却已经是非常漂亮的少女。她纤细的身姿虽然轻盈，却没有予人脆弱的印象，而是仿佛经由名匠之手所锻造的刀剑一般，体现出均匀的机能美与强韧感觉。
　　表面上雪菜是作为古城的后辈在彩海学园中等部上学，但她本来的任务是第四真祖的监视者。根据场合，雪菜被授予了可以依据自己的判断对古城进行抹杀的许可。
　　其证据就是，在她经常携带的贝斯用吉他盒里，收纳着由最先进魔导技术所制造的武器。能够将一切魔力无效化，甚至连吸血鬼的真祖都能够歼灭的，对魔族用破魔之枪“七式突击降魔枪”。
　　然而这最强的武神具，在满员超载的轻轨列车里只是让周围人感到困扰的包袱罢了。
　　因此为了不影响周围的乘客，这狮子王机关引以为豪的秘密兵器，被放在了行李架上，雪菜自身则与本应是监视对象的古城，保持着过去没有的亲密接触状态。
　　背对着车辆的大门与座位，同时被满载的乘客们四面包围着，两人的身体被紧紧压在一起。
　　“抱、抱歉。没事吧，姬柊……？”
　　对雪菜头发上舒适的香味，古城感到喉咙里生成了危险的渴觉，低声地这么说着。
　　防止雪菜不被挤坏而支撑着她身体的古城的手，无法抵挡乘客们的压力，不知何时变成了抱紧她背后的姿态。这在旁人眼中看来说不定是非常令人羡慕的体位，可事实上古城的右手早就因麻痹而变得毫无知觉了。
　　“嗯……不过，那个……”
　　“对不起。我不是故意的……！”
　　“我知道。我也是这样。这、这是不可抗力！”
　　雪菜会满脸通红的理由在于，她握住书包的左手，紧紧地嵌入了古城的股间。雪菜总想把书包拔出来，可是在这种状态下，似乎总是没能成功。配合着轻轨的震动从古城身上传来的微妙刺激，让她觉得挺难受。
　　“今天比平时人还多啊。”
　　像是要错开注意力一样，雪菜装着平淡的口气这么低语。
　　确实在早上的这个时间带，上学的学生和上班族在轻轨里混杂着是一直以来的事。可是挤成这样却是很少见的。乘车率恐怕有平时的快两倍吧。
　　“应该是观光客们从海外来了吧。再过不久就是庆典了啊。”
　　“波胧院祭典……对吧。在中等部里，最近也经常成为话题呢。”
　　“是吗。姬柊还没有见过吧。”
　　听了古城的话，雪菜点了点头。
　　接受狮子王机关的特令，她开始成为古城的监视者是在暑假快要结束的时候。现在距离她到铉神岛来，还没有到两个月。就在这么短的期间里，古城和她经历了多次濒死的危机，对这样的事实，到现在他才真正认识到自己的不幸。
　　“虽然知道节日的存在，不过没想到会是这样打规模的庆典。”
　　“挺盛大的吧。岛内的企业也一起休息，而且这时候到铉神岛来访的许可也容易能拿到，观光客也会集中到一起过来呢。”
　　这么说着，古城看向了车内吊着的广告牌。
　　波胧院祭典是每年十月最后一周举办的铉神市最大的庆典。焰火晚会呀，露天演唱会，还有化妆游行之类各种各样的节目都会举行，在全岛范围内都会变得很热闹。这时期来铉神岛的观光客会超过十二万人，从这里的地理条件是远距日本本岛的海岛来说，这数字应该说是非常让人惊讶的吧。
　　不过这数字也有其由来。本是“魔族特区”的铉神市，通常情况下，只会允许企业、研究机关相关人士，及其家属来访。普通的观光客和记者自不待言，对于期待着能和“魔族特区”的企业进行交易的人们来说，庆典的期间，是能够堂堂正正进入市内的千载难逢机遇。
　　因此铉神岛内的广告媒体，从几天前开始就一直是波胧院祭典的宣传。电视特别节目开播了，搭便车的商品广告也堂堂播放。这无疑令全岛的庆典气氛开始满溢。
　　“万圣节也开始变得受欢迎了呢。”
　　看着画着南瓜怪的海报，雪菜说道。
　　“这么说来也是那么回事呢。虽然不知道为什么会是万圣节。”
　　古城像是说着别人的事一样，从嘴里说出了轻微的疑问。
　　身为人工岛的铉神岛，本来并不存在传统的民族习惯。然而要是想刺激住民的娱乐或者经济活动，庆典之类非日常的活动很是有效。因此作为行政回馈的一环，参考万圣节，由人工岛管理公社所制定的庆典，就是这波胧院祭典了。
　　反过来说，其实也没有非要用万圣节来作为庆典模版的理由。情人节、女儿节、七夕，只要有理由，什么都可以吧——古城是这么认为的。
　　但是雪菜却令人意外地认真回答道。
　　“万圣节本来就是除魔的仪式，所以我觉得是对‘魔族特区’来说挺适合的事情。”
　　“哦……是这么回事吗？”
　　“嗯。根据古代凯尔特信仰，在新的冬季到来的这个时候，这边的世界和灵界的通路会被打开，精灵和魔女们会一起穿越过来。为了保护自己不被那些魔物伤害，人们带上面具，点起篝火，开始有了万圣节。”
　　原来如此——古城坦率地听着她的说明。古城开始变成第四真祖这种非常识的体质是在半年前。在那之前过着高校生的日常满溢的生活，古城根本就不具备土著信仰或者魔法之类超自然知识。跟在狮子王机关接受英才教育的雪菜抬杠，根本就是自找没趣。
　　“万圣节的化妆游行和南瓜怪，就是留下来的传统吧。”
　　“对。而且万圣节的传说本身，也不是完全就没有根据。在这时期，时空连续体容易变得不安定也是事实。与从不同时间轴来的‘来访者’，或者来自异世界的‘不受欢迎的魔物’遭遇的事例，也在报告中留下来过。”
　　“……饶了我吧。那种家伙，我可不想碰上。”
　　古城的表情似乎是发自内心的嫌恶。不管怎么说这里是“魔族特区”，跟那种莫名其妙的东西遭遇的可能根本不存在——这种话就算嘴巴被撕裂了也说不出来。而且就算不论这些，前段时间还跟古代兵器还有模造天使什么超稀有的家伙不断遭遇，真心让人厌烦了。
　　可是雪菜却盯着这样的古城，用认真的表情说着。
　　“嗯，所以说请小心一点，前辈。”
　　“诶？”古城困惑地望了回去。“不……就算你叫我小心，从异世界来的侵入者，我小心防范就能搞定吗？”
　　先不说这个，被雪菜认为是古城自己故意把麻烦事勾到自己身边来的现实，让他小小地受伤了一把。明明就没有能比古城更热爱平稳日常的学生的说。可是，
　　“诶？”反而是很惊讶地眨了眨眼睛。“可是，这岛上最不安定而且危险的魔力源就是前辈吧。一不小心就让眷兽暴走，请别再把本来就不怎么安定的空间搞得更糟了好不？特别是吸血冲动请务必——”
　　在雪菜这么说完前，接近车站的轻轨开始减速。遵从惯性法则的乘客们开始向前倾，失去平衡的古城左手开始揉起雪菜的胸部。
　　“前辈……！”
　　“等、等等！刚刚的是不可抗力吧！”
　　“不，不是这个，她——”
　　雪菜锐利的视线指向的对手并不是古城，而是在稍微离开点的地方所在的上学中的女子中学生。穿着彩海学园的制服，跟雪菜比起来更加娇小，而她艳丽的黑色长发跟洁白的肌肤格外引人注目。
　　“高等部的学生吗？总觉得有点让人担心的样子。”
　　看着混在人群中的少女，古城的眉头皱到了一块。她所占的位置是，没有退路而且并不显眼的杂合地段。看上去弱气的她身后就紧紧贴着一个行为可疑的中年男性。
　　“嗯。她背后站着的那名男子，难道说——”
　　“痴汉吗！王八蛋——！”
　　“诶！？”
　　古城用几乎让雪菜感到头晕的气势开始冲向那名男子。古城并不是特别有正义感的人，即便如此，还是会有让他没来由地感到火大的“恶”存在。对于有着妙龄妹妹的古城来说，痴汉是绝对无法饶恕的犯罪之首。在芷沙所上学的路线上搞出这种行为的家伙，不抓起来扔给警察就没办法让他顺下这口气。
　　“前辈，请等一下！前辈！不再稍微确认一下的话……！”
　　雪菜拼命追着不断拔开乘客们向前突进的古城。那时候，古城已经抵达了娇小女生的身边，确认了伸向她大腿的男人的手腕。为了抓住那只手而探出自己的手——停车后的轻轨大门打开，就在那之后的一瞬。
　　几乎挤到极限的乘客们一口气涌向了大厅，古城也被卷入了这股人流之中。奋力伸出的指尖，碰到了娇小女生的臀部。
　　在那瞬间，从旁边伸出的另外一只手，紧紧握住了古城的手腕。
　　“诶？”
　　“——好，痴汉一名，作为现行犯进行逮捕了。”
　　在困惑的古城耳边，传来了情绪莫名高涨的声音。声音的主人是吧红色的头发编成包子状以及三股辫的年轻女性。旗袍风的衬衫和迷你裙，穿着名为Sporty的运动装，姿势挺不错。那张脸似乎在哪见过。
　　“喂……喂，放手！我不是痴汉，只不过是想帮那女孩——！”
　　被从车站的大厅拖过来的古城拼命抵抗，可红毛女紧紧抓着古城的手腕不放。在她非人类的握力下，古城的骨头发出了哀鸣。
　　然后她上下盯了会古城的脸，表情变成了“哦呀”般怪异。
　　“那身制服，难道说是我们学校的学生？啊，这不是晓酱的哥哥吗？”
　　“……诶！？”
　　“世崎老师！”（译注：原名音为さささき，形竹字头加个世，现有输入法俺打不出来，请见谅）
　　总算是追上古城的雪菜，因为惊讶而站在那喊了出来。红毛女有些意外地挑起眉。看到这幕的古城，总算想起她是谁了。
　　彩海学园中等部的体育教师、世崎岬。芷沙和雪菜的班主任。
　　“姬柊酱也在一起啊？自己男朋友不好好看紧可不行哦。”
　　“不、不是的。那个人，不、不是我的男友，而且也不是痴汉。”
　　“是这样吗。”
　　接受了雪菜的辩解，岬放开了古城的手。差点就戴上痴汉冤罪的古城，深深地吐出一口气，擦了擦额上的汗。
　　“真的痴汉在这里，笨狗。”
　　从古城他们的背后，传来了不大，却奇怪地充满威严的声音。同时还有男人难堪的悲鸣。不由自主回首的古城他们看到的是全身被锁链死死绑住，因为恐惧不住打颤的中年男性。拖着他的是，直到刚刚为止还差点遭遇咸猪手的黑长直女生。而她的真身，古城他们再清楚不过。
　　[[IMG,09ee8e82c998b3f4fc2d77dda2f29388,1092,1600,714540]]“诶？”
　　“南宫老师?”
　　古城和雪菜口中漏出了困惑的声音。
　　穿着制服站在那的，正是南宫那月。身为彩海学园高等部的英语教师，年龄自称是二十六岁。然而不论脸部的轮廓还是体型都很稚嫩，少女，又或者幼女，这样的描述才比较符合她的形象。
　　“难道是，那月酱？怎么穿成这样？”
　　“巡视。最近，有很多学生在这车上碰到了痴汉。”
　　“……为什么穿着高等部的制服？”
　　“因为不能让学生当成痴汉搜查的诱饵啊。虽然知道不行，还是这样变装了。”
　　原来如此，古城接受了她的说法。跟年幼的外表相反，那月是相当厉害的攻魔师。在当着教师的同时，也是足以担当特区警备队指导教官的实力派人物。有着“空隙的魔女”这样的别称，据说为众多魔族所惊惧。应该是让人觉得投入到痴汉取缔直流任务中实在太浪费了的人才吧。不过，如此适合穿制服的女教师，应该不是那么容易能找到的。
　　“说什么不行，完全没有违和感……不如说中等部的制服比较适合吧。”
　　“你看你看，那月前辈。就跟我说的一样吧？”
　　岬得意地挺起胸。她的身高差不多有一百六十公分这样吧，跟娇小的那月站在一起的话，看上去完全就像是监护人和女儿的样子。讨厌这样，“一边玩去”，那月赶开了岬。
　　“多管闲事。而且中等部那时的制服没有留下来，那也上没办法的吧。”
　　“没留下来……呃，那制服，是那月酱自己的吗？”
　　古城不禁开始审视那月的制服。经她这么一说，制服的尺寸跟那月那仿若小学生的身高完全相符。若说那制服是她自己的东西的话，那月就是彩海学园的毕业生了。这情报还是第一次听到。
　　“别在班主任名字后面加酱！”那月郁闷地歪着嘴唇。“再说为什么你会叫那边的笨狗老师，只有对我就叫那月酱呢？”
　　“应该是威严和风格的差别吧。”
　　“别摸我的头！”
　　岬像对年幼的孩子一样摸着那月的头。那月狠狠地瞪着同僚的教师。
　　把天上天下唯我独尊当做信条的那月，似乎不知为何唯独对从学生时代开始就相识的世崎感到棘手。恐怕她们就是这种相性吧。
　　“嘛，这样的话，我们可以先走了吗？时间，差不多有点麻烦了。”
　　看着正在打闹的教师们，古城这么说。
　　
　　
　　“好吧。真正的痴汉也已经抓到了。”
　　瞥了一眼被锁链绑住的中年男性，岬呼呼地笑了起来。古城和雪菜对女教师组合简单地打了声招呼，开始朝检票口走去。一大早就感觉疲倦不已。
　　那月突然叫住了这样的古城。
　　“晓古城。”
　　“嗯？”
　　无防备地转过身的古城看到的是脸上浮现不可思议表情的那月。平时就一直没办法看出她的感情，但是现在她给人的感觉跟平时又有些不同。仿佛刚刚跟过去的友人再回那样，笑容中混杂着怀念与悲伤。
　　“很快就是波胧院祭典了呢。”
　　“啊啊。是这样呢。”
　　古城困惑着，随便回了她一句。
　　哼，那月从鼻子里轻轻发出声音，就像平时的她一样露出了傲气的笑容。然后，
　　“下周开始又是普通的上课了。别迟到，给我按时回来啊。”
　　用傲岸的口气这么说。
　　
　　
　　2.
　　波胧院祭典的开始将会是在十月的最后一周，因此彩海学院会再那天之前停课。
　　参加管弦音乐会还有展览会什么的社团活动相关者，参加市内举办的展店之类被拉去当苦力的人，全心投入兼职的家伙，又或者是单纯打算以客人身份享受祭典的人，虽然各自的方向不同，但是对于铉神市内的学生们来说，波胧院祭典期间是挺忙碌的时期。
　　为了让学生不搞出问题，学校方面的提醒也挺多。
　　然后到了休息日前一天的今日，班会的时间被延长了，各班的班主任都在详细地向学生们灌输注意事项。
　　虽说如此，这也是每年的惯例了。更别说升上高中以后，会老实听那些又长又臭说明的学生几乎就没有。然而，让那般常识完全颠覆的异常状况，现在正在晓古城的班级上上演着。
　　在讲台上站着的是体型偏瘦的少女。
　　蓝色的头发加上苍翠的眼睛，完全左右对称的人工美貌，那是经由人之手于工业诞生的人工生命体的女孩。
　　当然在这“魔族特区”，因为人工生命体这种程度就感到惊讶的学生并不存在。然而，那个人工生命体穿着露出度很高的围裙礼服（译注：原文如此，求解释），作为班主任的代理宣读着各种注意事项的情况，实在是有些异常。
　　“女仆……那个我记得好像就是那月酱的专属女仆对吧？”
　　“为什么女仆在当老师？”
　　“是叫阿斯塔鲁特酱吧……真可爱，那孩子。”
　　“先不管这个，我倒是听说那月酱穿着女孩子的制服在车站徘徊呢。”
　　“……那个，也有可能啊。”
　　知直到现在都没办法掌握事情脉络的学生们，突然开始交头接耳，同时也一直在注意阿斯塔鲁特的言行。作为结果而言，她那将祭典期间的注意事项转达的任务，算是完美地达成了。
　　“……那是在搞什么啊?”
　　平淡地完成了自己的任务，人工生命体的少女转身开始返回职员室。目送着她的背影，蓝羽浅葱这么向古城问道。她是个因为品味而不穿校服，有着惹眼发型的女生。
　　“她自己也说了吧。那月酱因为要巡逻而出门了，自己被拜托当成代理了。”
　　“呼。果然在祭典之前，攻魔官那边的工作会比较忙吧。”
　　浅葱似乎姑且理解一般细语。古城稍微迷茫了一下，不过还是对于那月正以女子高中生的Cosplay装束在街上徘徊的事实保持了缄默。没脑子地伤害她的名誉的话，回头要是被报复就太可怕了。
　　不管怎么说，今天的课程就此在中午前结束。接下来就剩下收拾东西回去了。
　　轻轨也差不多该空了吧——这么想着，古城开始准备回家，却在此时和似乎打算说什么的浅葱对上了眼睛。
　　怎么了，古城这样随便地歪了歪脑袋，浅葱终于像是下定决心般张开了嘴。
　　就在那瞬间，如潮水般涌来的班上男生突然开始包围住了古城。
　　“呐，晓。我说你啊，在波胧院祭典里有出什么节目的预定吗？”
　　“没。现在倒是还没有决定。”
　　脸上浮现出怪异的表情，古城回答了同学的问题。听他这么说，男生们眼中放出了光。那种感觉，就像是看到了猎物的肉食兽集团。
　　“这样啊。那么去打工怎样？我们社区打算搞个露天咖啡店，店员的人头不够。当然工钱会好好地付给你。时薪二百五你看怎样？”
　　“等等，古城！反正是要干活，干脆就来当我们这的展位销售！现在的话就特别给你获利的一成……不，两成来作为工钱！”
　　“等会等会，古城！说到波胧院祭典，可别忘了传统的沙滩排球大赛。要不要跟我们一起在沙滩上留下清爽的青春汗水啊！”
　　“等等等等等等！说到祭典之花的话果然还是选美赛。我们特别为你这家伙准备了审判的席位。所以那天就算死也得给我到提西斯百货前的大舞台来！”
　　“哦……哦哦？”
　　古城对同学们强硬的邀请露出了警戒的神色。看着他们的样子，浅葱似乎不愉快地撇开了目光，叫住了就在旁边的挚友，低声问道。
　　“呐，阿伦……那是在搞什么？”
　　“呵呵，很受欢迎呢，晓君。”
　　筑岛伦恶作剧般地眯起眼睛笑起来。在她调侃的语气下，浅葱“咕”地脸颊抽筋。身材突出再加上高挑，成熟的气质，伦就是那种被称为冰山美人的类型。但是她却意外地爱管闲事，而且感觉敏锐。浅葱变得不高兴的理由，似乎早就被她给看穿了。
　　“嘛，与其说是古城，他们的目的应该是姬柊酱吧。”
　　矢濑基树用平时那种轻薄的口气从旁边插了进来。作为古城恶友的他，同时也是浅葱她们从小学生时代开始的朋友。
　　“姬柊，就是那个中等部的转学生？”
　　听到矢濑口中说出的那个少女的名字，浅葱的心情更加恶化了。
　　没注意到浅葱的变换，矢濑深知内情般点头。
　　“因为那孩子不知为啥总缠着古城这点很有名。古城参加了就等于姬柊也参加。那样一来就赚大了。不管是吸引顾客还是给自己的眼睛做保养。”
　　“蠢不蠢啊，一个二个都是。”
　　浅葱淡淡地把想到的事情说出口。简单地说就是把他当成引诱姬柊雪菜过来的诱饵，这才邀请古城的吧。事实上，雪菜确实是引人注目的美少女。如果她能参加到活动中来的话，仅仅这样就能吸引到相当数量的顾客也是不争的事实。
　　“没关系吗，浅葱？”
　　看着不爽地撑着脸颊的浅葱，变得更加愉快的伦这么问道。浅葱很不耐烦地望了回去。
　　“什么啊？”
　　“波胧院祭典。你不是想和晓君一起逛的吗？”
　　“呜……”
　　一语中的，浅葱不由自主地僵硬了。
　　跟其他这类型的祭典相同，波胧院祭典对于情侣来说是相当重要的活动。不仅试胆大会和焰火晚会之类的定例活动扎堆，而且结缘魔法还有占卜什么的，在“魔族特区”才有的活动也很多。因此也有些难以随意邀请，浅葱也是犹豫着怎么样才能比较自然地跟古城说这事。
　　就在这段时间里，班上的男生们不断在劝诱着古城，可是——
　　“啊—……呀，虽然蒙你们邀请我感到非常高兴，不过还是算了吧。”
　　让人意外地，古城果断地拒绝了，教室里因此变得更加喧嚣。
　　“什么！？你究竟有什么不满!?明明说好随便你喝咖啡！”
　　“两成半……不，三成怎么样你个混蛋！”
　　“你还不懂，晓！你还没有明白沙滩排球的深奥之处！”
　　“审判员还不能让你满足的话，让你作为男性出场者你看怎样！？”
　　同学们脸色大变地围到古城身边。但是古城似乎很累地搔了搔头，
　　“不，今年跟人约好一起逛了的，所以这样有些困难啊。抱歉了。”
　　古城的话让所有人同时爆出了杀气。
　　“你说……约好一起逛了？果然是那个中等部的转学生吧！？是不是！？”
　　“转学生？啊——不，跟姬柊没有关系。”
　　对于没有任何犹豫的古城的回答，劝诱的家伙们一齐露出了困惑的表情。他们所有人的视线，无一例外地转向了浅葱。
　　“……不是……转学生？”
　　“那，难道说是蓝羽？”
　　“应该是蓝羽吧……算了，事到如今，就蓝羽也妥协了吧。”
　　“唔，没办法了。蓝羽也应该能成吧。这样的话，果然还得让晓参加我们这的活动。”
　　“……什么嘛，这些家伙实在让人火大。”
　　听着男生们意图明显的密谈，浅葱的嘴唇一下一下地抽搐着。伦也发出了怜悯般的叹息声。
　　就在这时，在教室的入口处，有人大声喊着古城。
　　“晓——有客人找你，中等部的女孩。”
　　时机实在太过绝妙，这次教室里爆出了更大的骚动。
　　“什么！？”
　　“转学生吗！？让我们以为是蓝羽，结果还是转学生吗！？”
　　“不，等下！那是！”
　　“不可能！居然是……中等部的圣女！？”
　　叫古城名字的是同班的棚原夕步，然后仿佛在她背后藏着一般，站在那的是有着透明一样银发的少女。
　　在中等部的制服之下，穿着的是高领的长袖底衫，因此让人不由得将她与教会的修女联想到一起。某种意义上，她是比雪菜更惹眼的美少女。
　　中等部三年级的叶濑夏音，因其容貌与温柔的氛围，有着“圣女”的别名，在高等部男子中也有着众多她的FAN。有一点没背公众所知，即她也是阿鲁蒂基亚王家的王女。有着让人难以接近的神秘气质也是理所当然的吧。
　　一点也不介意自己成为众人瞩目的焦点，古城自然地对夏音开口道。
　　“叶濑，你来学校了吗？”
　　“啊，是的。还到教室来叨扰，真是、对不起。”
　　“不，这倒没什么。你的身体已经没事了吗？”
　　“是的。前天，出院了。”
　　就像是很久以前就已经相识的朋友一般，古城他们交换着亲密的对话。现在教室里面的学生们对他们的一举一动都投以了注目。
　　筑岛伦压低了声音，在浅葱耳边问道。
　　“他们那是怎么认识的？”
　　“那种事，我怎么可能知道嘛。”
　　浅葱太阳穴的血管暴起回答道。她知道就在不久前，古城他们被卷入了跟叶濑夏音相关的麻烦之中。可是古城的说法完全不得要领。为什么他会搅进那种事件里，到最后还是没让人搞明白。而没注意到自己正被浅葱狠狠瞪着，古城在夏音的身边傻傻地笑着。
　　“特地过来打招呼的吗？”
　　“是的。而且，还有一个请求。”
　　“请求？对我吗？”
　　古城意外地问。夏音似乎有些不好意思地伏下少许目光。
　　“是的，那个……”
　　银发的少女声音越来越低，古城的同学们都屏息期待着她的下文。终于夏音很有气势地抬起头，用带着紧张的声音向古城问道。
　　“今天晚上，可以去过夜吗？在哥哥的家里。”
　　那个瞬间，仿佛被冻结一样的静寂降临在了教室之中。只有一人，只有浅葱用惊愕的表情，发出了“什！？”这样的呻吟。然后，
　　“啊啊，这倒是没关系。”
　　古城以自然的态度接受了夏音的请求。
　　“什、什！？”
　　浅葱的肩膀像是触电一样颤抖着，瞪着眼睛僵硬当场。
　　在旁边看着这一幕的矢濑，哎呀哎呀，装成什么都没看到一样转过了头。
　　“给我等等！”
　　强硬地抓着浅葱的手腕，然后两人一起高高地把手举起来。教室里再一次发出了地震一样的呼声。就算是古城他们，也发觉了其中的异样气息而转过头来。
　　“可以让我们也一块打扰吗，晓君？”
　　对着古城，伦微笑着告知。
　　“诶？”
　　古城愣愣地回答。浅葱还不明白究竟发生了什么，接连在迷茫的古城，微笑的伦，还有高高举起的自己的手之间呆呆地看来看去，接着尖叫起来。
　　“诶——！！”
　　距离波胧院祭典开始还有两天。祭典的气氛，开始慢慢地变得热闹起来。
　　
　　
　　3.
　　铉神岛南部的Island·south聚集着许多住宅街。在人工设计的平缓坡道上所建的公寓，就是晓家兄妹的家。
　　房间号为七零四，大小也就是很常见的3LDK。在视野开阔的窗外展开的是鲜艳的夕阳晚照，眼下则是被夕辉染红的铉神市的城区。
　　玻璃制的客厅大桌上摆满了装在大盘子里的各式料理。
　　看着那些料理，呆呆地站在原地的，是穿着制服的夏音。像是要吓吓脸上满是紧张表情的她一样，仿佛火药爆发的声音炸响起来。
　　“夏音酱，恭喜出院！”
　　晓凪沙边炸响纸爆竹，边喊道。她是跟雪菜还有夏音一样的中等部三年生，古城的亲妹妹。体型和容貌，跟同年代的女孩子相比，更给人种孩子气的印象，但却可说是全能型的好妹妹。样子挺可爱，成绩也过得去，家务非常能干，唯一最大的缺点是不知为何很喜欢说话，有些多嘴，但不可思议的是，在这点上，她没有让任何人感到不快。
　　桌上料理的绝大部分都是她精心制作的。
　　“那、那个，”
　　全身上下都沾着碎纸屑，夏音用畏缩的表情看着周围。
　　“大家，对不起……为了我这种人。”
　　为了给夏音打气，凪沙用更为开朗的声音说。
　　“说什么话呢。今天夏音酱是主角。来，坐下坐下，开动开动。这个沙拉，是我的自信作哦。用核桃和辣椒还有芝麻做的自家制调味汁。这边是店里的铉神豪华炸肉饼。那边是凪沙特制压轴红辣椒豆。再过不久杂酱面也快做好了。”
　　“谢、谢谢。”
　　被凪沙充满气势地拉着，夏音有些拘谨地微笑。在夏音旁边厚脸皮地坐着的是矢濑，现在已经朝料理伸出了筷子。
　　“哦~，这个好吃。不愧是凪沙酱。这不技术又上升了啊。”
　　“真的。给古城当妹妹真是太浪费了。”
　　一边把冷汤往嘴里运，浅葱露出幸福的表情用手托着脸颊。被赶到大厅一角的古城，摆出吃惊的表情瞪着她们。
　　“为什么给叶濑的恢复庆祝的时候你们会在场啊?”
　　“嘛，别这么说嘛。难得的庆祝会，人多点才热闹吧。”
　　“先说好，古城吃的那块肉，是我带来的哦。”
　　“咕咕。”
　　一点也不觉得自己有什么错的矢濑和浅葱的态度，让古城不由得叹息起来。事实上，为什么他们会突然说出要过来，古城没有一点头绪。
　　不过他们能来，让古城觉得有些轻松也是事实。
　　再怎么说是给熟人庆祝康复，被妹妹的同级生包围着吃饭这种场景，多少都会让人感觉有点尴尬。
　　“……那，你和叶濑同学，究竟是什么关系？”
　　没停下吃东西的手，浅葱突然这么问。跟外表的印象不同，她其实是个大胃王。证据就是，凪沙不时地往浅葱空掉的盘子里加进新的料理。
　　“前些天不是说明过了吗。叶濑因为生病，得在美嘉斯克拉夫特的研究所里面治疗，我和姬柊就在那帮着做些输血之类不少事情。对吧，姬柊。”
　　“嗯。就、就是这么回事。因为当时很急，让你们担心真是不好意思。”
　　古城和雪菜说出了很顺畅的理由。因为早就想过会有这种情况，之前就已经互对口供了。
　　但是，因为太过流畅，反而让人觉得有种不自然的味道。浅葱露出了明显怀疑的表情。
　　“那么，那位王女殿下又是怎么回事？”
　　“那是因为叶濑的父亲年轻的时候在阿鲁蒂基亚当宫廷魔导技师，她就是出于这层关系才来看望的。”
　　“呼~嗯。”
　　古城他们的说明与真实有着巨大差异，但是在各人的立场和人际关系上，几乎没有说谎。虽然不是完全能够认同，但浅葱也放弃继续追究了。
　　取而代之的是，从古城的房间里传来另外一个参加者的声音。
　　“哦……这就是晓君的房间啊。让人意外地普通呢。嗯，我很感兴趣。”
　　“能不能请你不要进别人的房间，外加偷看床底呢，筑岛？”
　　朝正屈身钻进床底的伦背后，古城投去了柔和的声音。
　　不管对谁都表现得很冷淡的她，不知为何只有对古城态度稍微有点不同。
　　有着当著名魔族生态学者的祖父的伦，自己本身，对魔族的特征了解得也比较详细。也许是因为这个吧，偶尔，她会做出一些仿佛看出古城不是普通人类的举动。
　　虽说如此，她也并没有把古城当成敌人对待，好像也没有引起骚动的打算。给人的感觉，好像仅仅是出于好玩而在观察。跑到古城家里来，恐怕也是那种观察的一环吧。
　　这样的伦正兴趣满满地在古城的书架上物色东西。
　　“相簿发现。可以看吗？”
　　“倒是没什么。里面有的全是小学生时候的东西，我认为没什么好看的。”
　　古城本是打算亲切地提示她们的，可是女孩子们的感想似乎有点不同。反而像是被勾起了兴趣一样，浅葱还有雪菜都围到了伦的身边。
　　“小时候的晓君啊。跟现在也没什么差别呢。”
　　翻开相簿封面的伦很高兴地挑起眉毛，雪菜在旁边细细地发表感想。
　　“前辈也有小学生时代呢。好可……爱？”
　　“为什么要有疑问式！？这里应该坦率地称赞吧！”
　　古城愤然地表示不平。听着他们的交流，夏音轻轻地笑了起来。
　　“这些是古城搬到铉神市来之前才照的照片吧。”
　　正确地将拍照的时间确定下来的是浅葱。古城刚到铉神市来就马上跟她碰到了。四年前，古城刚刚成为中学生的时候。
　　“差不多就这样吧。这里的照片都是小学六年级时候拍的。”
　　“这家伙，是谁？经常被一起拍到。”
　　矢濑拿起相簿问道。在那里的是，跟古城穿着一样篮球部制服的队友，是个被晒黑得几乎全黑，有着凛凛容貌的小学生。
　　“啊啊，优麻啊。”
　　“优麻？”
　　“还是小鬼头的时候就经常搅在一起玩的同伴。该说是青梅竹马，还是篮球队友，反正就是那种死党一样的关系吧。”
　　伦佩服般地眯起了眼睛。
　　“真够男人呢。做晓君的朋友实在浪费。”
　　“什么意思啊！？无所谓吧，就算我朋友的脸长得帅也好！”
　　受伤般歪着嘴，古城吼道。
　　另一方面，矢濑用实在无法让人认为是玩笑的表情瞪着照片。
　　“咕，我还以为古城的挚友只有我一个人而已，没想到以前的男人居然是这么个小白脸！”
　　“你在说什么呢，你们真恶心……”
　　浅葱真的摆出了嫌恶的表情。古城不由得翻起眼睛。
　　“为什么连我也算进去！？”
　　啊哈哈哈，这么笑着的是凪沙。
　　“我记得以前优酱在女孩子里面就很有人气呢。跟古城君不同。”
　　“算是吧。”
　　古城不甘心地点头。事实上，他的朋友确实很受欢迎。
　　然后凪沙似乎突然记起来一样，取出手机打开邮件画面。
　　“对了对了，刚刚优酱来联络了。说是明天早上九点这样到机场。”
　　“诶？”
　　矢濑惊讶地转过来，用颤抖的手指指着古城的相簿。
　　“难道说是到铉神岛来，这家伙吗？”
　　“是啊。亲戚好像搞到了庆典的招待券。”
　　在凪沙把运来的面条盛到盘子里的时候，古城用普通的口气回答。把以前的相簿从杂物堆里挖出啦，本也是为了准备与旧友的再会。
　　“这么说来的话，晓君，记得你说过今年预定要和什么人一起逛了的。”
　　伦说道，表情是那种已经清楚解开疑问的样子。
　　“啊啊。跟优麻约定好要带她参观岛内的。”
　　古城嘴里叼着面，点头道。伦用别有深意的表情，像是鼓励般对浅葱微笑。
　　“要给朋友当导游的话就没办法了呢。对吧，浅葱？”
　　“算了啦。反正早就觉得是那么回事了。”
　　回到桌子前的浅葱，不知为何以更高的气势再次开始吃东西。看着自己做的料理顺利地减少，凪沙露出了高兴的表情。
　　浅葱突然停下了吃东西的手，看着旁边的雪菜，凑过去小声地问。
　　“呐……你之前知道吗？古城的朋友要来这事……”
　　“不，”雪菜遗憾的摇头，“刚刚第一次听说他在祭典时候的预定。”
　　仅仅视线交织了少许时光，两人同时叹息出来。
　　“他就这种人啊。”
　　“……是啊。”
　　看着奇妙地以深有同感的语言相互安慰的两人，“搞、搞啥”——古城没来由地感到不安。
　　
　　
　　4.
　　跟开始前的不安完全相反，聚会以平稳而热闹迎来了终结。
　　作为主宾的夏音，对从没停过的凪沙的闲聊、矢濑的蠢话，没有现出一点不耐烦，而且还似乎很愉快地听到了最后。伦也似乎因为能够观察古城的私生活而满足了。
　　浅葱和雪菜，不知怎的变得有点自暴自弃般情绪高涨地玩起了对战型TV游戏。以超人的反应速度自豪的雪菜，以及拥有压倒性电脑算法只是和天生直觉的浅葱，两人的对战变得白热化，结果，见都没见过的高段位连招层出不穷，到最后都没分出高下。两人的关系也不知道究竟是紧张还是和睦了。
　　没准备留宿的浅葱他们，在末班电车开出的时候遗憾地回家了。在晓家只有古城和中等部的三人留了下来。
　　夏音和雪菜似乎打算就那样睡在凪沙的房间里。被单独排除在外的古城，缩回了自己的房间，早早就爬上了床。
　　在市内的企业里有着研究主任之类大条称号的古城他们的母亲，因为工作的关系，一周也就只有一两次回家。既然这时候都还没有回来，她今晚估计也会留在职场那边了。
　　虽然如此，在波胧院祭典期间就连研究所都得关闭，理论上来说她也不得不回家。再加上优麻的到来。明天应该也会是很热闹的一天。
　　想着这种事情，古城一直呆呆地看着天花板。
　　跟平时一样，睡不着。
　　本来就是夜猫子型的古城，从变成吸血鬼以后，这种倾向就变得更为严重了。要是可以，他真的想过着昼夜颠倒的生活。
　　但是，真这么做的话，当然会给高中生活带来影响，而且古城是吸血鬼的事也会被凪沙察觉到吧。只有这点必须回避。自己的兄长变成了魔族这件事，唯独不能让她知道。
　　“——哥哥。”
　　在过着郁闷无眠的夜的古城耳边，传来了轻轻的声音。
　　一瞬间他还以为是幻听，可仔细看的话，古城的房间门稍微打开了一点。在门缝间，能看到飘逸美丽的银发。
　　“那个，还没睡吗？”
　　“……叶濑？”
　　听到古城小声的询问，夏音脸上满是安心表情地露了面。礼仪端正地低下头，她走进了房间中，跟着静静地把门关上。
　　她所穿的是长到膝盖的睡衣。浅蓝色的布料和夏音眼睛的颜色相同，看上去非常适合她。
　　古城慢慢直起上身，困惑地看着夏音。这难道就是传说中的夜袭——这么妄想也就只有一瞬，马上就被他否认了这种可能性。在修道院长大，还被人称为“圣女”的夏音，恐怕是不会做出那种事的。
　　“怎么了，在这种时候？”
　　“我有事情想跟你单独说。”
　　“有事？”
　　是的，夏音郑重地点头。
　　古城移动到床的一角，给她留下了坐的位置。夏音稍微害羞地笑了笑，在古城的身边坐了下来。然后表情奇怪地接着说道。
　　“事情指的是，模造天使的事。”
　　“……天使化时的记忆还留着吗？”
　　古城的表情变得有些难看。
　　基于魔术性地强化人体，让其朝高次元的存在发生变异，如此创造出来的存在即是模造天使。继承了阿鲁蒂基亚王族的血统，有着强力的灵媒体质的夏音，被选为了实验体。而且曾一度达到了无限接近真正天使的程度。
　　可是让人类强制变成天使的这个无谋的仪式，让她付出了相应的代价。被要求与身为同类的模造天使同伴互相厮杀，最终甚至差点连夏音自己的自我都被消灭掉。更别说还有将这样诞生的模造天使，作为兵器来利用的人存在。
　　就结果而言，古城和雪菜救了被逼入这样残酷的状况下走投无路的夏音。
　　然而古城他们，没有把这件事告诉夏音。
　　虽然救了她，但是古城他们与她打过一场也是事实。要是走错一步的话，古城他们就会被她杀掉。恐怕将这件事告诉夏音，也只会伤害到她而已。听说夏音丧失了在变成模造天使期间的记忆，古城还认为这对她来说再好不过。
　　可是，如若夏音的记忆没有丢失，事情就变得完全不同了。
　　在这样的夜里，她偷偷跑来见古城，恐怕就是为了质问那天的事情吧。
　　然而考虑到夏音的心情，要说出能让人接受的理由，现在的古城又实在是太过混乱而无法办到。将事实传达给她的话，当然就不得不把自己是吸血鬼的事情挑明。这也是让古城困扰的一个原因。如果让身为凪沙朋友的夏音知道古城的正体，就会增加让凪沙知道的可能性。
　　在没有光明的昏暗房间里，在这狭窄的床上，维持着不知如何开口的状态，古城和夏音凝视着彼此。
　　房间的门突然被谁敲了敲，就在那个时候。
　　“我好想听到了说话的声音，古城君，还没睡吗……？”
　　没等古城回答，房门被轻易地推开了。
　　就在那瞬间，古城把夏音按倒在床上，拉起被子把自己和她一块盖了起来。用手盖住了差点发出悲鸣的夏音的嘴，安分点，这样用眼神告诉她。
　　幸好凪沙没有注意到藏在被子下的夏音，也以为古城已经睡了。
　　“……真是的。古城君啊，又把温度设定得那么低。”
　　操作放在桌上的遥控器把空调关掉，呼啊，这样发出了很困的呻吟。
　　“呜……厕所厕所。”
　　这么说着，凪沙走出了房间。感到她的气息走远，古城才敢放松下来。藏在被子下的夏音也吐出了口安心的气。
　　没注意到应该睡在自己房间的夏音不见了，估计凪沙也稍微有点睡昏头了吧。不管怎么说得救了。被她看到自己在这种时间里跟夏音两人独处，凪沙会愤怒得发狂是毫无疑问的事情。
　　“总之算是没有暴露吧。”
　　“刚刚真是有些紧张呢。”
　　只把眼睛露出被子外，夏音微笑起来。心脏跳个不停这点古城也是一样。
　　“抱歉，硬是把你拉进被子里。”
　　“没有。稍微有点高兴呢。”
　　夏音这么说着，把脸凑到了古城耳边。预想外的紧贴状态，让古城再一次全身僵硬。这是为了不让声音漏到外面去，这点古城是知道的，但是在床上这种体位实在是有些危险。
　　“叶、叶濑……我说啊……”
　　“我是来道谢的。我还记得，哥哥和雪菜酱来救我的事情。”
　　“诶……？”
　　“我全部，都从那月老师那里听说了。父亲大人的研究也好，哥哥的正体也好。”
　　古城对夏音唐突的告白不禁窒了口气。代替与模造天使实验相关的夏音的父亲，现在，作为她监护人的是南宫那月。
　　从那月的口中，夏音应该已经听到了全部的事实吧。无论是那件事的真相，还是古城的正体。
　　在动摇的古城耳边，夏音的话语还在继续，是在某种意义上憧憬的口气——
　　“哥哥是正义伙伴对吧？”
　　“哈……！？”
　　夏音那完全出乎意料的话，让古城沉默了。她究竟在说什么，古城一点也不明白。然而夏音用非常认真的口气说，
　　“那月老师这么说了。哥哥是被邪恶的组织抓住而被改造成的魔法战士，为了铉神岛的和平在不为人知的地方努力着，对吧？”
　　“那……那、那个……矮冬瓜……！”
　　没来由的虚脱感，让古城的声音颤抖起来。
　　不知道是因为没有想到其他更好的说明方式，还是因为想到一半觉得麻烦就扔了，总之那月似乎用这种骗小孩般随便的理由让夏音接受了解释。
　　姑且在理论上说得过去，而且古城是吸血鬼的事实也被隐藏下来了，但应该还有更正常点的借口吧。就这样相信了的夏音也是有点那个。
　　“……我说啊，叶濑。刚刚的话，能不能对凪沙保密呢？”
　　古城用弱弱的声音说。被发现是吸血鬼，跟被误解是改造人，究竟那边比较正常，古城正在很认真地检讨。
　　“我知道了。正义的伙伴的正体就连家人也不能说。”
　　夏音很快就点头。看到这幕，古城决定不要再在这之上深入考虑，而开始转换心情。
　　“话说叶濑，没事吧？刚刚出院就留宿在外面。”
　　“是的。身体方面已经恢复了。也从那月老师那里取得许可了。”
　　“是吗，太好了。”
　　“是。我跟阿斯塔鲁特小姐也相处得很好。”
　　夏音的回答让古城露出了安心的笑容。看样子在那月家的新生活，过得还算不错。
　　然而在古城这么安心的时候，走廊上再次出现了脚步声。那是去厕所的凪沙完事后回来的声音。
　　再次把慌张的夏音按倒在床上，古城把被子拉到肩膀上，然后两人以相拥的姿势静静地等待凪沙从门前走过。
　　可是在此时，注意到从紧贴自己的夏音身上传来的预想之外的触觉，让古城动摇起来。
　　“叶濑，难道说在你睡衣下面……”
　　“什么?”
　　夏音觉得有些不可思议地抬头看着古城。后者无法直视她那毫无防备的表情，不由自主地转开了目光。
　　古城的身体所压到的是，虽然有些小，但是却有着仿佛能将人吸进去般弹力的柔软。生物的本能告诉他，现在她没有戴罩。看样子夏音在睡觉的时候是真空派的。
　　“哥哥？”
　　注意到古城的身体正在微微颤抖，夏音很担心地问道。可是现在的古城没有回答的余裕。
　　这可不是身体健康出了问题。古城身上正发生的，只是单纯的生理现象。不过却是变成吸血鬼之后的肉体所特有的不祥而且麻烦的症状——吸血冲动。
　　直到现在在普通人中还有很多人不理解，其实被称为吸血鬼的这个种族，并不是为了缓解自己的饥渴而去吸他人的血的。让吸血冲动产生的真正原因，不是食欲而是性的兴奋。意即性欲。
　　“怎么了，哥哥？难道是什么地方觉得不舒服……！？”
　　“没事……的，别贴着我。这种情况实在是有点……”
　　夏音露出不安的表情，偷偷看着古城的脸。虽然替自己担心很让人感激，但是变成前屈的她嫩白的咽喉与胸间，反而给了古城不必要的刺激。
　　视野被真红所染，在兴奋下伸长的牙也在疼痛。
　　再这样下去的话理性会完全被弹飞的——这么想之后，古城的嘴里甜美而带有铁锈味的血的味道突然间扩散开来。
　　
　　[[IMG,8109992475912ad201d3cf64cd42a227,1096,1600,1064382]]
　　“哥哥，你流鼻血了！?”
　　夏音发出悲鸣。但是古城对不断流出的鼻血的触感反而有种松了口气的感觉。总之因为尝到了血的滋味，吸血冲动消散了。就算尝到的是自己的血也没关系。即使被认为是抱着女子中学生就喷鼻血的没种男，只要没有伤害到夏音就能为此感到骄傲——本该如此。
　　将古城这点小小的成就感打成碎粉的，是从房门处传来的宁静声音。
　　“……在这种夜深人静的时候，你想对叶濑同学做什么，前辈？”
　　“姬……姬柊！？”
　　发现那声音的主人后，古城的表情冻结了。穿着朴素睡衣的雪菜，不知什么时候仿佛寒冰一样无表情地站在古城的房间里。
　　在她旁边的是穿着水玉睡衣的凪沙。被解开的长发像倒是立起来般，她无言地颤抖着肩膀。似乎因为太过愤怒而无法出声。这可是相当不妙的征候。
　　“等等，不对！不是这样的！我们只是在说很重要的话……”
　　古城拼了命摇头。可是雪菜半眯着眼睛发出了冷冷的叹息，
　　“是需要在床上说的重要事情吗？”
　　“在这种情况下你这么说的话，也只能让人认为是借口哦……！”
　　凪沙用能够压死人的低沉声音这样宣告。古城背后流出了冷汗。
　　“……也是呢。”
　　没注意到古城他们的对话里充满的杀气，夏音一个人慌张地抬头看着流血的古城。
　　“鼻血，停不下来呢。该怎么办……对了，我记得……！”
　　突然气势满满地站起来，夏音单手骈刀，高高举起。感觉上，无意识下聚起的庞大咒力，在她的手刀上汇集起来。
　　虽然本人完全没有这样的自觉，但是夏音是阿鲁蒂基亚王家的直系王族。单论潜在能力的话，她可是能够凌驾于雪菜之上的强力巫女。
　　“我有听说过。像这样在颈后面砍一下的话，马上就能治好了！”
　　“稍微等下，那是错误的民间疗法吧！好孩子要是模仿了会很危险的——！”
　　注意到了夏音的打算，古城有些慌张。被她的巫女手刀砍到后脑的话，就算是不老不死的吸血鬼也不是能够笑笑就完了的。就算没有这层，那种错误的民间疗法据说也是很危险的。
　　可是无视了古城悲痛的叫喊，夏音边发出可爱的呼喊边挥下了手刀。
　　“哎！”
　　对这致死性的冲击照单全收，古城的视界为之转暗。
　　在渐渐变薄的意识中，古城最后看到的是，只说了“自作自受”，同时把自己的眼睛遮起来的雪菜，和脸上浮现出冷冷的蔑视般表情的自己亲妹妹的样子。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　
　　
　　月龄九。从上弦开始经过了两天而略微有些丰满的半月，正在西南的天空中发出耀眼的光芒。
　　“魔族特区”的夜很长。魔族们大多喜欢在夜晚行动，因此，在魔族人口特多的这城市，众多的饮食店还有娱乐设施直到天快亮为止都一直在营业。
　　另一方面，在距离这城市的喧嚣少许的地方，霓虹的灯火无法企及之处，暗夜下的大海仿佛要将整个岛吞噬一样无限地扩张着。来自外海的浪涛不停地拍打着人工制造的岸壁，溅起冰冷的飞沫。反白的浪头因为沐浴着月光而闪耀着银色的光辉。
　　黑暗与光明。从天鹅绒般摇荡的海面上，传来了仿佛嘲笑般扭曲的声音。
　　“这城市还是一样丑陋呢，姐姐大人。”
　　声音的主人是穿着红色装束的女子。让人认为是异国舞娘般露出度很高的衣服，煽情的吊带袜，还有让人联想到魔术师的披风的长长头巾。所有这一切都用血一般的绯红所统一。
　　表面上看年龄在二十岁前后，光看服装的话就像娼妇一样，而背影上说不定又像尼姑一般。然而，从她身上飘散出来的不祥气氛，用一个词极端地概括的话就是，魔女——只有这个名字才能相称。
　　“诶诶，真的是。”
　　回应绯色女子话语，另外一个声音妖艳地笑了起来。
　　这边的女子是漆黑。戴着帽檐广阔的三角帽子，披着暗色的披风，用SM装束般、黑色皮革的骑士套装包裹着全身上下的每个角落。惹人怜爱的身体曲线在衣服的紧绷下得以突出，在某种意义上，她正散发出比裸体更情色的氛围。这样的她也只能用魔女一词来描述。
　　绯色的魔女和漆黑的魔女。
　　两人在夜下的海面上悠然地走着，踏上了铉神岛人工的大地。
　　就在那之后，炫目的探照灯光暴力地将她们的身影照射出来。
　　将海岸边的道路填满的是武装完毕的机动队员。他们的盾刻上了护身用的魔法阵，携带的火器装填着对魔族用的特殊弹头。
　　这是特区警备队的秘密入国阻止部队。因其任务的性质，他们都是以强力的武装和丰富的实战经验而广为人知的精锐。
　　然而魔女们，用轻蔑的目光看着警备队员们，发出了怠惰的叹息。
　　“真扫兴呢，姐姐大人。”
　　“久违十年的回归，本还期待会有更加华丽的迎接呢。”
　　嘴里这么说着，两人继续朝市区的方向走。用的是让瞄向自己枪口的存在，完全无法动弹的傲岸态度。
　　『警告侵入者。你们已经侵犯了“魔族特区”的管理区域。现在开始我们将基于特区治安维持条例将你们逮捕。立即解除魔法屏障，遵从我们的引导。』
　　特区警备队的分队长怒吼着。他的生意透过扩音器，撼动着海边的大气。
　　『给你们十秒时间。这是最终警告。如果不服从，我们将以武力逮捕。』
　　警备队员们解开了武器的保险。
　　他们所装备的是甚至能让兽人无力化的大口径咒力弹，或是琥珀金弹。正面吃上一发的话，她们的肉体恐怕会被粉碎吧。
　　可即便是这样，魔女们脸上冷冷的嘲笑依旧没有断绝。
　　“愚民们真是吵耳。”
　　“好好地让我们享受一番吧。”
　　分队长继续倒数。约定好的十秒过去了，可是两个魔女并没有停下脚步。
　　一瞬间脸上闪过因苦闷而歪曲的表情，跟着分队长用无情的声音叫喊。
　　『开火！』
　　黑暗中亮起青白的火花。无数的枪声连成一体，像雷鸣一样晃动着大地。
　　射出的弹丸仿若雨点，可是没能触碰她们分毫。
　　破开海面飞出的巨大触手，成为了她们的盾牌，接下了飞来的所有子弹。这份异样的光景，让警备队员们瞠目结舌。
　　触手的止境最大可达一百五十公分，长度根本不敢想象。那是让人联想到章鱼之类头足类动物肉体、半透明的触手。这些触手像蛇一样边膨胀边不停增加数量，完全地将魔女们的身姿遮掩起来。
　　“再怎么说也是名为‘魔族特区’的都市居民，请别被这种程度的使魔吓到好不？”
　　像讽刺骚动起来的队员们一样，绯色的魔女哄笑道。
　　漆黑的魔女歪着刻薄的嘴唇摇摇头。
　　“你这是在给人乱提条件哦，奥克塔维亚。这可是那个没礼貌的小丫头所住的城市。”
　　“也对，姐姐大人。”
　　绯色的魔女展开了肋下夹着的书，将手掌按在上面。其上描绘的文字开始发光，庞大的魔力从中流出。
　　“那就用他们自己的血，来尽量给这肮脏的城市装点得漂亮些吧。”
　　触手活动的动作更大了。
　　警备队员们继续开枪。可就算是大口径子弹，也没办法射穿直径超过一米的半透明触手。用尽子弹后，弹幕落下了。
　　在那瞬间，触手开始反击。
　　伸长得仿佛巨大的鞭子一样的触手，将队员们一个个扫倒。
　　在那压倒性的质量面前，盾牌毫无意义。坚强的队员们像保龄瓶一般被弹飞，包围魔女们的阵型开始崩坏。
　　“这些家伙，怎么回事——！？”
　　分队长发出愤怒的声音。他也是实战经验丰富的“魔族特区”警备队员。操纵使魔的魔术师什么的，到今天为止已经见过无数。
　　可是这触手的等级完全不同。这般强大的使魔，已经超越了人类能够役使的等级，是足以匹敌吸血鬼眷兽的怪物。如果不是不老不死的吸血鬼，召唤这样的怪物的话，术者当场就会因为生命力的枯竭而殒命。
　　过去似乎进行过让眷兽寄生于人工生命体的实验，可就算是拥有远比人类长寿的他们的肉体，也在短短的时间里用尽了寿命。
　　不。仅有一种，被称为邪道的例外存在。
　　有着人类的姿态，却能拥有与高位吸血鬼匹敌的强大魔力的方法。
　　以自己的灵魂作为交换，被授予恶魔之力的人。也即，魔女——
　　『与人工岛管理公社的犯罪者登陆情报上的术纹对照完毕。推定对方有很高概率是一级犯罪魔导师“梅亚姐妹”。所属为LCO第一类“菲洛索菲”。』
　　从分队长的耳机处传来了特区警备队本部的分析操作员的紧急通信。
　　“梅亚姐妹！？阿什道恩的魔女吗！”
　　分队长的声音因绝望而颤抖。梅亚姐妹所指的是，过去在北海帝国领阿什道恩行使危险的魔术仪式，引起令一个州的首府消失的巨大灾害的国际魔导罪犯。
　　而且她们在十年前曾于这铉神岛出现，造成了前所未有的巨大损失。
　　若是那两个魔女姐妹再次回来的话，秘密入国阻止部队这种程度的武装根本不可能做她们的对手。
　　“正确。我们的事情，到现在还能好好地记住呢。”
　　“很好。这是奖励哟。”
　　以放松的状态看着站在那的守备队员们，漆黑的魔女揭开了自己的书。队员们的脚下发生了龟裂，从那缝隙间冒出了不祥的瘴气。
　　回过神来的分队长，打算对部下们发出撤退指示。但是，那时已经来不及了。分开地面出现的新的触手，扯开了人工岛的钢铁地盘，将警备队员们拉向黑暗的海底。
　　那压倒性的蹂躏结束后，岸壁的道路再次迎来了静寂。
　　地面上留下的只有各自穿着绯色和漆黑衣服的，两个魔女。
　　“一群轻松的家伙。照这样子的话，连‘图书馆’的手也不用借了呢。”
　　把书收到头巾之中，绯色的魔女很无聊地轻语。
　　“也是呢，奥克塔维亚。”
　　漆黑的魔女也点头。提起三角帽子的帽缘，她瞪着夜下的铉神市市区。
　　“不过可不能忘记。在这城市里有那月——那个让人不快的‘空隙的魔女’。”
　　嘶噜噜，留下这样湿湿的声音，巨大使魔的触手回到了大海中。
　　仅仅留下了无慈悲的破坏痕迹，两个魔女再次融入黑暗中消失了。
　　过了深夜零点，日期改变了。
　　距离血染的狂乱盛宴开始，还有一天——