　　铉神岛——人工岛北端的崖壁。在耀眼的阳光中一个男人站在那里。
　　是金发碧眼的美丽年轻贵族，迪米托里叶·瓦托拉。
　　在他视线彼端的是崩坏中的古老圣堂，守护真正的监狱结界的最后城塞。
　　用吸血鬼的超视力，他已经目睹了事情的经过。
　　夺走了第四真祖身体的仙都木优麻，在狮子王机关的剑巫和晓古城的连携下被打败了。
　　而监狱结界的本体，现在也以毫无防备的姿态留在通常的空间里——
　　“仙都木阿夜的女儿，到此为止了吗。真是遗憾。”
　　瓦托拉嘴边挂着笑容，用丝毫感觉不到遗憾的口气细语着。他用有些孩子气的姿势，伸出食指在空中刻下旋律。
　　“不过，既然监狱结界已经出现了，最后的锁头，用自己的手来打破也是选择之一啊——”
　　他眯起的碧眼，染上了血一样的深红。从全身喷出的不祥血雾，最终变成了巨蛇的形态。
　　这是栖宿与迪米托里叶·瓦托拉“血”中，九体眷兽之一，能够操纵水压的海蛇的眷兽。能将那圣堂里的空气在一瞬间压缩到数千倍气压，反过来也能让其变成真空。
　　杀死沉睡中的南宫那月，将被囚禁于她梦中的魔导罪犯们解放出来。
　　顺便，试试瓦托拉的眷兽能否对第四真祖起作用吧。确认狮子王机关的剑巫，能否渡过那种危机也不错。
　　但是，在那之前——瓦托拉转过身。
　　“‘娑伽罗’！”
　　然后将自己的眷兽，毫不留情地解放。
　　铉神岛北部地区的集装箱货场——是“魔族特区”内的企业将原材料和资材聚集，以便用货船运出的工业港。因为波胧院祭典的开办，港口的业务休止了，港湾的职员也没留下。码头内无数的集装箱，维持着空空的状态堆积在一起。
　　在那如山高的集装箱之上，站着个没见过的人影。
　　是十多岁前半段的娇小女孩。但她身上缠绕着的魔力波动被瓦托拉敏感地察觉，因此放出了眷兽。
　　瓦托拉的眷兽在宿主杀意的引导下，将自己的肉体变成超高压的水流袭向女孩。
　　十万大气压——连黑炭都能化为钻石的瓦托拉眷兽的一击。然而，女孩只用单手就将其拨开。空手就将“旧世代”吸血鬼的眷兽防住了。
　　因为那冲击，产生了龙卷般的狂风，几个集装箱砸落下来。即使如此，女孩还是面不改色地俯视着瓦托拉。
　　“到此为止了，蛇使……现在不要妨碍我的睡眠……”
　　用冰冷而澄清的声音，女孩开口道。语调像是借着他人的嘴说话一样，有些僵硬。
　　女孩穿着黑色的连衣裙。
　　紧收的腰身将稚嫩的身体曲线清晰的凸显出来，头上戴着模仿兽耳的头带，黑色过膝袜脚下穿着带肉球的靴子。看来是模仿黑猫的变装用衣装。仔细看的话还带着尾巴。
　　可是，跟这可爱的衣服相反，女孩那大睁的虹彩般瞳孔中映不出半点感情，只有那嘴唇在笑着。
　　“你是谁？”
　　瓦托拉很愉快的吊起嘴唇问道。
　　女孩没有回答。虽然她的头发很长，但应该是平时收得很短吧，有些地方有点乱。瓦托拉并不知道，那个女孩被人用晓凪沙这样一个名字来称呼。而她自己，也没有把那个名字挂在嘴边。
　　“——没有回答的打算，是这么回事吗？”
　　在瓦托拉的左右，出现了新的眷兽。合集三体的巨大眷兽以螺旋状缠夹在一起，变成了一体眷兽的姿态。三首之龙——拥有漆黑之鳞与翼的恶龙。
　　通过无限制地吸收周围的大气，那恶龙的质量增加着，仿佛神话或者传说中怪物的样子。乱气流以及台风这样自然灾害获得肉体的话，恐怕就是这等样子吧。
　　“那么，作为代替，你就陪我玩玩吧——！”
　　瓦托拉将那怪物向着猫耳少女解放。
　　这眷兽对于一个人来说，实在是过于巨大了。攻击的余波，也许会给铉神岛的人工地基带来相当大的损害吧。当然位于爆炸中心站着的女孩，会连痕迹都不留下地被消灭。为了目睹那一幕瓦托拉眯起眼睛，然后，
　　下个瞬间，他的身体因为吃了不可见的冲击而被吹飞。
　　“咕……哈……！”
　　被砸到距离最初的位置九十米以外的防波堤上，瓦托拉口喷鲜血。本应向女孩放出的瓦托拉的攻击，反而向他自身逆流了。
　　全身的血液因为激增的压力和大气的摩擦而沸腾。他右半身几乎连原形都没有留下，没受伤的骨头连一根都没有。别说普通的人类还有魔族，就连一般的吸血鬼都会当场死亡吧。
　　可即使如此还能保持意识，是因为他是继承了真祖之血的吸血鬼贵族吧。
　　被断绝魔力供给的瓦托拉的眷兽，已经失去实体消灭了。
　　取而代之出现的是，像冰河一样身体通透的新的眷兽。
　　那是全长不到十米的美丽眷兽。上半身就像人类的女性一样，下半身是鱼的姿态，然后背上长有翅膀，指尖则是像猛禽一样生着锐利的钩爪。
　　冰之人鱼，又或者是妖鸟——
　　身缠冰寒冻气的眷兽，像是守护着猫耳少女般睥睨着瓦托拉。
　　将瓦托拉的眷兽消灭，让他身负濒死重伤的，就是这冰之眷兽。
　　“不可能……那家伙是‘妖姬的苍冰’……阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜第十二号眷兽。为什么你能用那种力量？”
　　全身被撕得破破烂烂，瓦托拉问。然而少女没有任何回答。
　　瓦托拉用浑浊的瞳孔盯着少女，最后晃着肩膀笑出来。
　　“不。这样啊……原来是这么回事……哈哈哈！正因为如此——”
　　不断笑着的瓦托拉从喉中吐出血块，全身的伤口中也流出了沸腾的体液。即便如此他也没有停止大笑。那是甚至能让人感到疯狂的爽朗哄笑。
　　“晓古城，能够将阿古罗拉吃掉而获取第四真祖力量的理由就是这个啊……你一直在看着这一切啊。哈哈哈和哈哈哈……！”
　　“……稍微舒服点了吗……蛇使？”
　　站在集装箱上的猫耳少女，用受不了的语气问。
　　“算是吧……托你的福，实在太爽了。没错，这不理所当然吗。能够使用第四真祖眷兽的，除了第四真祖以外，没有半点可能性——”
　　总算是止住笑的瓦托拉，慢慢地站起来。
　　全身被打碎的骨头几本修复完毕，丧失的内脏和右半身也再生完毕。这即使以不老不死的吸血鬼为基准，也是让人惊叹的恢复能力。
　　看着复活的吸血鬼贵族，猫耳少女宣告。
　　“给你一点忠告吧，迪米托里叶·瓦托拉。”
　　“……是什么，十二号？”
　　用挑衅的眼色，瓦托拉问了回去。晓凪沙形态的少女，有那么一瞬不快地挑起眉头，然后用平静的语气继续道。
　　“现在，还没有结束。什么都没有——”
　　
　　
　　
　　
　　晓古城在微暗的圣堂中醒来。
　　失去意识的时间似乎不是很长，古城背后碰到的地板，还是冰凉的样子。
　　但是，触碰着白色布料的右脸很温暖。那白色布料正是目前给他做膝枕的雪菜连衣裙的一部分这点，古城还没有注意到。
　　即便如此，古城还是被那舒适的感触给吞没，无意识地打算睡个回笼觉。
　　“你醒了吗，前辈？”
　　“——姬柊……！？”
　　因为听到耳边传来雪菜的声音而吃惊，古城慌张地从那跳起来。
　　下个瞬间，贯通全身的激痛让他发出“咕”的苦闷声音。简直就像体内全部神经被扔进绞肉机那样的疼痛。
　　“总觉的，体内痛得要死……”
　　“……果然，跟预想一样呢。”
　　雪菜用仿佛安慰麻烦的弟弟那样的手法，抚摸着古城的头。
　　虽然因为会明显地被当成小鬼头对待而有些害羞，但是既然治愈魔法对身为吸血鬼的古城无效，雪菜也没有其他办法。就算把他带到医院去，估计也没有什么正常的治疗药，能够治愈这种被魔女占据身体而留下的后遗症。要是真有的话就太可怕了。
　　而且，对于取回了吸血鬼肉体的古城，好像还有唯一的一种特效药。
　　“我说啊……姬柊小姐。血……？”
　　“不给你。绝对，不会让你吸的。之前的那些，都是紧急时刻才没办法的！”
　　雪菜“呣”地为了封住古城的嘴，扯起他的脸颊。这事情让古城安心了。果然，古城的真意好像已经传达给她了。
　　至今为止雪菜将血授予古城的次数，只有两次。不论哪次都是古城死过以后。
　　所以古城说出了那句话。对是否使用“雪霞狼”感到踌躇的雪菜，说出了“让我像平时那样吸血”。
　　就算古城因此而死，也会凭这点复活回来给你看。
　　最后雪菜毫不留情地使用了“雪霞狼”，恐怕是因为这个建议起了作用。
　　“你能发现真是帮了大忙。”
　　“在有其他人在的场合，别再说出那种话了哦。”
　　这么说着的雪菜，再次扯起古城的脸。不在人前就可以了吗，古城怀着这样简单的疑问。
　　“对了……优麻呢！？”
　　“她没事。空间连接被断绝的冲击，没有前辈那么严重——”
　　雪菜将目光移向正在古城身边横躺着的优麻身上。
　　优麻的脸色发青，而且全身上下到处留着出血的痕迹。但是，生命似乎没有危险。她的胸口正规律地上下起伏，脸则因为痛苦而歪着。
　　这样从外面看的话，果然优麻的脸蛋很漂亮。跟假小子的氛围相反，身材意外地有女人味地前凸后翘。现在感觉好像做了些什么浪费的事一样。在她体内的时候，换身衣服或者冲个澡什么的，应该也能被原谅吧。
　　在古城呆呆地想着这些无耻念头的时候，优麻突然睁开眼睛，看着古城。看来好像一开始就恢复了意识。时机太过巧合，使得古城打了个寒颤。
　　“我……失败、了吗……”
　　优麻用平静的口气呆呆地低语。既不是愤怒也不是悲伤，而是空虚的声音，仿佛生存的目的全被剥落，等死的老人的声音。
　　青梅竹马这种样子，让古城感到非常愤怒，也不管全身神经的抗议，坐直上身瞪着优麻。
　　“错了，不是这样。你被解放了。”
　　优麻惊讶地眨了几次眼睛，然后她露出了如花的微笑。
　　被那笑脸突然袭击，古城脸红了。那个男人婆的优麻，过了四年，好像也能露出这种让人心动的表情了。
　　“古城。”
　　“什么啊。”
　　看着露骨地害羞着的古城，优麻恶作剧般地问。
　　“进到我的身体里，是什么感觉？”
　　“什……！？”咳咳，古城不禁咳嗽起来，“别用那种会引起误解的说法！”
　　“做了什么下流的事了吗？”
　　“做你妹！”
　　古城好像被赶进绝路般大吼。就算知道越是拼命越像在说谎，这种时候也没其他办法。在旁边的雪菜那不高兴的目光，像刀子一样捅着他的神经。
　　“……真是的，都搞出这么大乱子了，还能这么和平的也就你们了吧。”
　　这时从古城他们身后传来了令人怀念的声音。明明口齿不清，却莫名让人感到一种领导魅力的不可思议的声音。
　　转身一看，在那里站着的是本应沉睡着的南宫那月。
　　现在的她，不是魔法做出来的分身，而应该是将监狱结界封印的本人的身体。然而，实在是太跟平常一样，让古城觉得考虑这种小事实在太蠢了。不管是本人还是分身，到头来，那月还是那月。
　　“南宫老师，果然是醒着的吧。”
　　雪菜安心地说。身为监狱结界关键的她既然已经醒来，就能够再次张开封印，重新构筑防御系统，能用的手法要多少有多少。
　　“难道说……你在装睡……卑鄙。”
　　古城用不满满载的目光看着那月。接着她也稍微火了，
　　“我在保存力量是事实，但那是因为正面承受了第四真祖眷兽之力。就算是我也不可能一点事也没有吧……真是，敢对恩师出手，胆子不小啊。怎么样，给你个奖励吧。”
　　这么说着，她突然在古城额间用力一敲。
　　“好痛！！！！这哪是什么奖励。而且，那又不是我做的！”
　　“嗯？怎么，这里吗？这里很爽吗？”
　　“咕哇！？可恶……都肿起来了！”
　　按着眉间，古城含泪呻吟。但是，不经意间全身一直不断的激痛，感觉上稍微缓和了一些。说不定那是那月用魔法在给古城治疗。不过就算这样，也还有其他更好点的方法吧，古城抱怨着。
　　然后那月受不了般看着古城，叹息着，
　　“真是的……没想到本小姐也会有被学生救的一天。人类，还真是不想长大呢。”
　　“你就别说那种话了……”
　　光看表面只能让人认为是幼女的那月的话，让古城受不了了。
　　接着那月突然认真地转向优麻。
　　“……仙都木阿夜的女儿。怎么样，还要继续吗？”
　　优麻静静地站起来，摇头。
　　“算了吧。那种强烈的焦躁感消失了。我好像已经没有再对监狱结界怎么样的理由了……而且‘苍’也是这副样子。”
　　“是吗。”
　　看着优麻实体化的“守护者”，那月点头。
　　无颜的骑士因为过剩魔力的逆流，已经跟雪菜的战斗，已经变成了满身疮痍的悲壮姿态。就算恢复了，优麻要完全取回作为魔女的能力，应该还需要很长的岁月。而且优麻自身，感觉上也没有那种愿望。
　　她终于从母亲的诅咒中解放出来了。
　　切身感受到这点，古城忘我地浮现了满足的微笑。
　　异变发生，就在那一瞬。
　　
　　
　　“……‘苍’？”
　　
　　
　　打算解开“守护者”实体化的优麻，声音颤抖起来。
　　无颜的青骑士全身的甲胄震动起来。那是金属与金属相互撞击的奇怪噪音。古城唐突地理解到那是笑声。
　　满身伤痕的骑士，在让人以为是骸骨的空虚假面下笑着——
　　“住手，‘苍’！”
　　优麻用悲鸣般的声音命令。然而青骑士没有停止动作。
　　将手放到腰际上挂着的剑上，青骑士第一次将其拔出。
　　从剑鞘下出现的是被磨得锐利光亮的全新刀身。
　　古城和雪菜冲了过去，各自为了保护那月而站着。
　　可是青骑士接下来的动作，完全背离了古城他们的预想。
　　青骑士将那挥舞的巨剑，捅向了优麻的胸口。捅向了本应是守护对象的优麻。
　　“……优……麻！？”
　　古城呆呆地看着这一幕。从优麻的嘴里涌出了鲜血。
　　“……母亲大人……您、居然……”
　　向自己的“守护者”伸出手，优麻漏出绝望的声音。
　　她的胸口被剑深深插入。但是，应该贯穿了优麻身体的剑尖，没有从她背后出现。
　　应该是将优麻的肉体当做空间转移的门来使用，将剑传送到了什么地方。
　　“等不耐烦了……这个瞬间。等没有破绽、狡猾的你，放松的一瞬。”
　　无颜的青骑士发出了锈迹斑斑的声音。
　　那是女人的声音，年岁久远的邪恶魔女的声音。
　　“诱杀陷阱……吗。没想到，居然用自己女儿当诱饵……你这贱人。”
　　那月突然漏出了轻蔑的呻吟。
　　从她吐息中飘出的血的味道，让古城表情冻结地转过身。
　　以蕾丝装饰得非常美丽的那月胸口，长出了不祥的粗野铁块。
　　青骑士所持的巨剑的剑尖——
　　“南宫老师！”
　　“那月酱！？”
　　这太过扭曲的光景，让雪菜和古城只能愕然地站在当场。
　　稍微有些生气地瞪着呆然自失的古城，那月弱弱地笑了。
　　“别用酱……来叫班主任……笨蛋。”
　　仿佛人偶般娇小的班主任的身体，慢慢地在那里跪倒。
　　无颜的青骑士不断发出让人不快的笑声。
　　抱着实在太过于轻巧的班主任的身体，
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦——！”
　　古城只是撕扯着声音发出尖叫。
　　在崩坏中的微暗圣堂里，回荡着第四真祖的咆哮——
　　[[IMG,9bd4dcdf570a2b2dc08053ebab65977c,1078,800,247294]]
　　