　　作者：三云岳斗                                                       
　　插图：マニャ子
　　翻译：叶隐翔
　　拍图：草摩威威
　　校对：叶隐翔
　　修图：XX小夫君XX
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　[[IMG,4af3df2b4e6ecc965a3eebee556d40b9,1931,1000,1116136]]
　　
　　[[IMG,508df1747af8a01230c80aaa0f196b93,1149,1738,709517]]
　　
　　[[IMG,825b7f381e2e48b0830248ab873d6f8b,1500,1155,780117]]
　　晓古城[第四真祖]TheFourthPrimogenitor
　　          世界最强的“怠惰”的吸血鬼
　　仙都木优麻[魔女之女]DaughterofTheWitch
　　                迷惑都市的真祖之旧友
　　
　　[[IMG,a15d5a11e46ce5b350787c75f96d98c3,1500,1154,900552]]
　　晓凪沙       [真祖之妹]Sister of Primogenitor
　　                天真烂漫而喧闹的妹妹
　　叶濑夏音    [模造天使]    Faux Angel
　　                 心地善良的初中部的圣女
　　
　　姬柊雪菜   [剑巫]swords shaman
　　              狮子王机关的可爱的监视者
　　[[IMG,29a1f8dc91dc6c886e306082cfa8551a,1500,1175,873587]]
　　拉·芙利亚·利哈瓦因  [王女]    princess of Aldeigia
　　                              聪明伶俐的白银皇女
　　
　　煌坂纱矢华  [舞威媛] shamanic war dancer
　　                               优美地起舞的魔弹的射手 
　　---------------------------------------------------------------
　　简介：
　　祭典的夜晚发生了异变！在大混乱的魔族特区中出现的，古城的青梅竹马的秘密是什么!?为即将举行在魔族特区的祭典“波胧院祭典”的准备而热闹起来的铉神市。与祭典一道，古城小学生时代的亲友、仙都木优麻来到了铉神岛。在古城和旧友高兴地会同时，班主任的南宫那月失踪了。更糟的是，由于神秘的时空歪曲，魔族特区变成了不可能逃出的迷宫。再加上与优麻接触后，“第四真祖”晓古城的肉体所发生的异变究竟是——！？于常夏的人工岛所展开的学院动作幻想剧，期待的第四弹！！
　　
　　目录
　　序章
　　第一章 宴会之前
　　第二章 有朋自远方来
　　第三章 变装之日
　　第四章 监狱结界
　　终章
　　后记-------------------------------------------------------------------------------------------序章
　　
　　映入眼帘的是真夏的大海。
　　人工岛“魔族特区”铉神市。在太平洋的正中被建造的这座城市，不会迎来夏末的到访。
　　明艳的白色层积云漂浮在深蓝的天空中，像镜子般无风的海面上反射着炫目的太阳光辉。
　　她无言地、越过窗户眺望着这广渺的景色。
　　这是十多岁的日本少女。高挑纤细的身姿以及单马尾的长发，肌肤洁白，头发的色素也很淡薄，是兼具华丽与优美的漂亮女孩。然而她的脸色所浮现的却是非常忧郁的表情。从紧抿的嘴唇中，不时漏出疲惫的叹息。
　　
　　
　　在视野的一角，一架离地的飞机正巧掠过。
　　她们所在的是机场内的贵宾室。
　　只有政府要人以及国宾级别的人才能使用，所谓VIP房间的地方。地板上铺设着长绒地毯，木质的美丽墙面里埋设着巨大的电视荧幕。
　　望着它在谈笑的是来自异国的客人们。
　　其中一人是金发碧眼的美男子。其名为阿鲁迪雅鲁公迪米托里叶·瓦托拉。
　　外表看上去还没有二十过半，但是他的真身却是欧洲“战王领域”的贵族。也就是第一真祖“忘却的战王”的直系，纯血的吸血鬼。
　　面对这个青年贵族，坐着的是个年轻的少女。
　　那是拥有让人联想到雪原的银发，以及与冰河的光辉相似的水色眼瞳，被誉为美神再临的美丽少女，北欧阿鲁蒂基亚王国王家第一王女、拉·芙利亚·利哈瓦因——
　　“这个场景，完全不管是在战斗时，竟在敌人面前变得完全无防备呢。对于装备的换装所带来的战术层面的优位性我觉得不错，但是在实际运用中会带来问题吧。”
　　望着电视里播放的影像，拉·芙利亚王女淡淡地说着。
　　她是凭着悠久的历史，以及优秀的魔导技术而为人所知的国家的王族。而且还是能够完全掌握精灵召唤术的高位巫女。即使是与吸血鬼贵族正面相对，也丝毫没有表现出怯懦的模样。
　　另一方面，瓦托拉也以平时没有的认真表情看着画面。
　　“这可不好说。这场合下的变身，难道不应该认为并非单纯的装备换装，而是物质变换的一种吗？如此一来就算没有完全实体化，也能够维持防御力了。”
　　“她们的衣服并不是消灭，而是在原子配列的变换过程中变成了电离状态，你是这个意思吗？”
　　王女像是被勾起兴趣一样点头。在她所看的画面之中，与巨大的怪物对峙的少女们，正在向战斗形态进行变身。
　　“不过那样一来，咒力的消费量就得跳上一个台阶了呢。”
　　瓦托拉讽刺地出声。不——微笑着，王女摇了摇头。
　　“基于属性固定，抑制咒力的消费也是可能的。但是，从被要求的物质变换的精度来考虑，术者单独维持变身状态是比较困难的吧。”
　　“啊啊，所以才需要用到进行辅助演算的道具啊——”
　　
　　
　　听着表情认真的两人间的对话，煌坂纱矢华的脸变得相当苦涩。为什么自己不得不留在这种地方啊——像是这么自问着的苦恼表情。
　　纱矢华的身份是攻魔师，被称为狮子王机关的舞威媛，是诅咒与暗杀的专家。
　　正因为是专家，纱矢华他们经常会被安排担任为容易成为诅咒或暗杀目标的重要人物的护卫。基于以暗杀者来对付暗杀者，这种理论。
　　纱矢华现在的任务是护卫拉·芙利亚·利哈瓦因。
　　这是在世界范围内广为人知的美貌王女。虽说是处于非公开的来日访问中，但是她对于日本政府来说无疑还是极其重要的人物。更别说同席的还是迪米托里叶·瓦托拉这个“旧世代”的吸血鬼，担任警备的人责任相当重大。派遣驱使狮子王机关引以为豪的最高位武神具、六式重装降魔弓的纱矢华，不如说是理所当然的判断。
　　可就算如此，纱矢华的表情也一点没有精神。
　　拉·芙利亚和瓦托拉以认真的表情看着的是动画频道面向儿童的变身英雄节目。看着穿着轻飘飘的迷你裙与坏人作战的女孩子们，两个人非常认真地讨论着其中战术层面上的价值。这本是非常和平、不怎么值得在意的一幕，然而纱矢华却觉得，在监视着这样的他们的自己，正在做着极其愚蠢的事情，不由得变得非常忧郁。
　　随便一提，退到贵宾室一隅的王女的护卫骑士团，以及瓦托拉部下的年轻吸血鬼们，全员都以非常投入的表情盯着电视画面。
　　其中也有握紧拳头为主人公加油的家伙，还有因过于感动而流泪的人。这些平时与面向儿童的动画片无缘的家伙，似乎奇怪地容易被这种东西影响。这事也是纱矢华苦恼的一环。
　　“话说回来，王女。最近，我听到了些奇怪的传言。”
　　等到结束曲迎来了终结，瓦托拉唐突地变换了话题。虽然是仿佛自言自语一般没什么特别的语调，但是在那瞬间，贵宾室的空气却变得紧张起来。
　　“好像说是阿鲁蒂基亚的骑士中一支部队，被极其隐蔽地派遣到铉神岛来了。”
　　“竟是这么奇怪的传言啊？”
　　啊啦，王女这般露出恬宁的表情歪了歪头。
　　“在这岛上有我的叔母。虽然已失去了王位继承权，但是她也还是正统的阿鲁蒂基亚王族。最低限度的使唤人还是需要的吧。”
　　“跑到这样边境的岛屿来，当中学生的保姆啊。圣环骑士团的精锐部队也挺不容易呢。”
　　“因为是让人不省心的叔母嘛。”
　　对青年贵族挑拨的言语，拉·芙利亚的笑脸没有出现裂缝。
　　王女的护卫骑士们，在一旁吞着干涩的口水看着两人的对话。
　　表面上看上去是和平的家常闲话，事实上确实在瓦托拉与王女间展开的、牵扯到复杂外交战略的潜在交手。
　　在铉神市里，居住着身为阿鲁蒂基亚前国王女儿的叶濑夏音这样一个少女。拉·芙利亚以此为借口，非公开地把阿鲁蒂基亚的骑士团派遣到了铉神市。
　　王族的护卫就交由王国的骑士团来负责。并没有什么不自然的地方。
　　然而在夏音所在的学校里还有世界最强的吸血鬼，事情就另当别论了。
　　也就是借着护卫叶濑夏音的名义，阿鲁蒂基亚王家能够轻松地整顿好便于监视晓古城的监视态势。对于基于相同目的滞留于这铉神市的瓦托拉来说，不可能是有趣的状况。所以才在这里以这样的方式发出别多管闲事的警告。即便如此，王女还是以平淡的表情看着瓦托拉，眯起眼睛。
　　“要这么说的话，战王领域也是，一些挺夸张的任务接二连三地造访这岛呢。沃鲁迪斯拉乌伯和贾冈卿。都是高名的帝国武斗派呢。”
　　“那些家伙的话，都是一般的观光客哦。因为马上就是铉神岛的大庆典了呢。”
　　瓦托拉用让人吃不透的表情回答。王女第一次困惑地拧起了眉毛。
　　“庆典？”
　　看到拉·芙利亚的眼睛开始闪亮，纱矢华“糟糕”地咬起嘴唇。晃眼一看，王女的护卫骑士团长也露出了苦涩的表情。
　　“就、就快到时间了，王女。请准备搭乘——”
　　强硬地介入瓦托拉他们的对话，纱矢华飞快地在拉·芙利亚的耳边说道。看到纱矢华慌张的样子，王女的表情更加愉快了。
　　拉·芙利亚接下来的预定将是借用日本政府准备的特别飞机回国。将她送走的话，纱矢华的任务也就平安结束了。可不能在这种时候让她接受些多余的情报，把预定更改。
　　聪明而博学，狡猾而勇敢，身具王女应备的多种美德的拉·芙利亚，从另外的角度来说，也是好奇心旺盛而且具备超常行动力的人。
　　如若让这样的她知道了“庆典”的存在，说不定会说出“归国的日程先延期，观光去”这样的话。就这种情况无论如何也得回避掉。
　　“那么，王女，预祝你有个舒适的旅途。也请向您的父亲致以问候。”
　　幸运的是瓦托拉也没有留下拉·芙利亚的意思。表面上是以恭送王女的借口来此，实际上他本来的目的是对阿鲁蒂基亚方面进行牵制。他的考虑恐怕是，拉·芙利亚能够这样老实地回国的话，就再好不过了吧。
　　仿佛是催着不情愿的王女站起来一样，纱矢华把她带出了贵宾室。在机场的停机点上，能看到完成了离地准备的喷气机在那待机中。接下来就是这么样把王女带到那里面去了。
　　“庆典指的是什么，纱矢华？”
　　以优雅的步伐在专用道路里行走，拉·芙利亚缠人地问道。
　　“您指的是波胧院祭典对吧。那是每年，在这时期于铉神市举办的庆典。岛内有各种各样的节目在准备中……说、说是节目，其实也不过是化妆游行和路边摊之类的庶民娱乐，完全没有什么值得王女在意的东西！”
　　“嘛~”
　　听到纱矢华的说明，拉·芙利亚的眼睛就像孩子一样闪闪发光。骑士团长的脸突然抽起筋来。
　　“不、不可以，公主殿下！前些天您的生命才刚刚遭到威胁。国王陛下也从心里期待公主殿下的回国。在此之上推迟回国的时间——”
　　“啊啦。只是学生们的展示发表和模拟店对吧。”
　　王女无视了部下的忠言，不知从哪里取出了手机开始检索节日的官方网站。骑士团长抱着头仰天长啸。
　　“公主殿下！！！！”
　　“王女，那个，日本首相特别为您准备了飞机，这个……”
　　“就算你不说我也知道。我也没有因为出于兴趣而要参观庆典，让你们国家为难的打算。”
　　撅起小小的嘴唇，拉·芙利亚似乎很不满地叹息。被纱矢华牵着手，她们穿过了通往搭乘口的大门。在那瞬间，一阵轻微的目眩袭向她们。周围的景色像是阳炎一样轻微晃动，然后她们就来到了炫目的太阳底下。
　　“——但是，没法到达飞机那里也是没有办法的事呢。”
　　王女的声音，变成了显然是对现状感到愉快一般，充满恶作剧的味道。
　　“无法抵达……额……诶！？”
　　纱矢华惊讶地看着周围。她们直到刚刚为止都毫无疑问身在机场中，但是现在展现在眼前的却是广阔的大海，和浮在其上的建设途中的浮体式构造物。
　　这里那里留下崭新的破坏痕迹的这个景色纱矢华再清楚不过。
　　铉神岛十三号增设人工岛——
　　过去纱矢华与晓古城，在此与恐怖分子们展开死斗的地方。没有看错的可能。
　　可是这里跟铉神岛中央机场是几乎处于相反的一侧，直线距离快有十公里。不管怎么说都不像是一瞬间能够移动的距离。
　　然而现实是纱矢华和王女两人被扔到了这增设人工岛的尖端。
　　理应通行的骑士们并不在此，预定搭乘的飞机又或者是机场的建筑物连影子都没有。似乎是在穿过机场内那大门的瞬间，纱矢华她们就飞到了这个地方。简直就像是踩进了空间的裂隙一般。
　　当然，这应该不是简单的自然现象吧。很有可能是来自什么人的魔法攻击。可是没有感觉到攻击的气息。即便是，如此大规模的魔法的前兆，如纱矢华和拉·芙利亚这样的灵能者，理论上能够注意得到。。
　　“不愧是‘魔族特区’呢。这样的话暂时不会觉得无聊了。”
　　露出天真的微笑，拉·芙利亚这么说。从她拿着爱用的咒式枪警戒着周围的情况来看，这次的异变似乎不是王女本人搞的鬼。话虽如此，她对现在的情况感到很有意思却是不争的事实。
　　纱矢华感到猛烈的不安抬头望天。
　　那是让人有种暴风雨即将到来的预感，清澈的真夏青空。
　　十月最后的一周——
　　在铉神岛“魔族特区”展开的狂躁庆典的开幕，目前还没有人注意到。