　　条威躺在狭窄的小屋正中央，他的身体裹着大量的报纸，样子很像小心翼翼收藏起来的玻璃器皿。透过手电筒的光线看得出来他现在极度衰弱。
　　湿淋淋的长发贴在额头，脸上看不到一丝生命迹象；嘴巴虽然半开着，却感觉不到他在呼吸；眼睛僵硬紧闭，彷佛永远不会再睁开一样。
　　『好、好像死掉了。』
　　我不禁这么低声说出口——糟糕！连忙捣住嘴巴。
　　可是绫乃和小龙都没生气，还一副『会这样想也是理所当然』的表情叹着气。
　　『你也没说错，他刚刚差点儿死掉了。』
　　小龙带着点外国腔调说。
　　『如果没有我的治疗，他现在早就已经是一具冰冷的尸体了。』
　　『治疗？……小龙你是医生吗？』
　　我自己这么问完，又连忙否定道：『啊，不可能吧，你应该只有国中一年级，搞不好还是小学生吧？』
　　『他拥有以「气」治疗人类与动物的能力……就是所谓的「气功」。』
　　『气功？是把手掌摆成这样，然后「嘿——」的那种东西吗？可以把人打飞得远远……啊，该不会刚刚把我打飞出去的也是……』
　　『那也是「气功」的一种没错，但「气功」其实是用来治疗疾病的。小龙能够使用「气」将病人奇迹似的治愈，只不过条威身上现在的伤没那么容易处理，但他的骨折和内脏、血管的损伤，已经比一般人快数十倍痊愈了。』
　　『真，真的吗？』
　　如果是真的，那实在是太厉害了！是让基督的脸都黑掉的奇迹啊！
　　『真的，翔。条威哥被冲上河岸边时，肋骨断了三根，头部受到重创，内脏也有相当程度的损伤，再加上内出血以及上半身肿胀瘀青。』
　　小龙淡然的说。情况之惨，好像交通意外死者的诊断报告。
　　『遇、遇到这种状况，还能活下来，也真是厉害啊……』
　　『现在他的骨折已经接回去了，内脏的损伤及内出血也治好了，只剩下……』
　　『剩下意识还没恢复。』
　　『为什么？』
　　『我也不知道，也许是我的治疗慢了一步。』
　　『小龙！没那回事！』
　　绫乃突然站起来。
　　『条威说过，他一定会帮大家，所以我们才会跳下那座断崖呀！也多亏他，我和小龙才能得救，而海人一定也在某处活得好好的……怎么可能只有条威会因为治疗来不及……』
　　绫乃声音哽咽，她按了按眼头。
　　『你们这么信赖他呀……』
　　否则怎么可能光听他说会帮大家，就跟着从断崖跳下溪谷？
　　『不是的，是因为条威知道！就连你的事，也是条威告诉我们的。』
　　『什么意思？』
　　『翔，你可能不相信，不过条威他……』
　　『绫乃姊，还是不要说比较好喔。』
　　『小龙……』
　　『唯独这点，还是不要轻易对伙伴以外的人说比较好。翔哥，我认为你还是别知道的好，这也是为你好。』
　　小龙的说法，让我心里不禁冒起一把火。
　　『你们是什么意思啊？三更半夜把人带到这里，又不把事情说清楚，到底打算干嘛？如果真的那么无情，那我回去了！』
　　我准备起身，绫乃连忙阻止我。
　　『翔，等一下，对不起，我和小龙都没那个意思！』
　　『那你们是什么意思？好好把事情给我交代清楚啊！我根本什么也不知道，一头雾水。从头解释一遍，你们到底是谁？哪里来的？为什么会有莫名其妙的能力？为什么你们三个都是这身破烂不堪的打扮？』
　　『我说。』绫乃开口，『我们是逃出来的，从一个名叫「绿屋」的地方。我和小龙、条威、海人——海人也是我们的伙伴，现在不在这里……』
　　『什、什么是「绿屋」……？』
　　『「绿屋」是……』
　　绫乃才说到一半——
　　『绫乃姊！』小龙就压低声音阻止她继续说。
　　『小龙，怎么了？』
　　『附近有其他人在，我感觉到了。』
　　『你说什么？该、该不会是「农夫」已经……』
　　『「农夫」？呃，那个不会是……是种田的那种？』
　　『是代号，我们称组织的家伙叫「农夫」。』
　　『意思就是栽培我们的人。』
　　『栽培？你们？』
　　我愈来愈混乱了，愈听愈不懂。
　　只有一点能够确定——追着他们的家伙已经来到这间小屋附近。
　　我突然害怕了起来。我的确希望脱离日常生活，可是并不想卷入麻烦。
　　『我、我还是回去好了。情况好像很糟糕，不过和我没关系……』
　　『大有关系啦！』绫乃说：『虽然对你很抱歉，可是你已经被卷进来了。至少敌人是这么想的。』
　　『别、别开玩笑了！我可不想蹬浑水啊！我走了！』
　　『不行！你会被杀掉的！』
　　『放手！』
　　绫乃抓住我的手腕，就在我准备甩开时——
　　啪叽！腐朽的木窗从外头被踹破了。
　　搜索灯的光线照进小屋内。
　　『哇啊～～～～！搞错了！我只是路人啊！』
　　我举起双手大叫。两名男子将长得像枪一样的东西对着我。
　　惨了！我真的会被杀掉！
　　早知道就别来了！非日常生活真的不适合我！
　　凡人就该像个凡人，在平凡的生活中找寻小小的刺激，朴实的生活下去才对！
　　特别是没什么优点的我，只要不自我勉强，选择安和乐利的人生，或许就能够活过一百岁，成为日本第一长寿者，微笑换得名字登上报纸的荣誉。
　　但是现在的我却陷入快被杀掉的窘境，即将因死状诡异而上报。
　　啊啊，我短短的十四年人生，究竟算什么呢？
　　噗咻！沉闷的冲击声响起。
　　一阵气压擦过肩膀上缘，穿到了背后。我身后同时发出子弹冲击的声音。
　　对方开枪了：
　　可是看来似乎没射中。
　　『啧！』对我开枪的男子小小声地咂舌。
　　『别乱动，小鬼！』
　　说完，他就拿着枪踏进小屋里。另一名男子站在门口，拿枪警戒着四周。
　　快救我啊！绫乃！小龙！你们在哪里？我不会再抛下你们自己逃跑了！拜托救救我吧……
　　我想大叫，却发不出声音。
　　我心想，干脆闭上眼睛放弃算了，只是也办不到。
　　啊啊，这下死定了。
　　被枪打到一定很痛吧？会流血吧？
　　死前可以看到大家所说的花田吗？
　　这就叫作『濒死体验』吗？
　　听说会有很多回忆会像走马灯一样在脑子里回转。
　　话说回来，『走马灯』是什么？我不知道啊！
　　啊啊，这下糟了，如果我就这么死掉的话，藏在我床垫下面的色情书刊会有什么下场？一定会被老妈发现，也会被姊姊们发现……
　　就在短短一、两秒之间，一大堆愚蠢的想法在我脑中浮现，然后消失。
　　如果这就是我生命最后的『走马灯』，未免也太可悲了，为什么非得以这么无聊的方式结束不可？
　　我不要！我还是不想死！
　　逃吧！想办法逃吧——
　　就在我改变想法的刹那，靠近我的男子放下拿着枪的双手，身体好像喝醉酒一样摇摇晃晃，像螺丝掉了的白铁玩具不顺畅的停下脚步。
　　『喂，怎么回事？』守在门口的同伴注意到情况不对劲，出声叫喊。
　　摇晃的男子突然快速的转过身，对同伴开枪。
　　『哇！怎、怎么……』
　　中弹的男子面对突如其来的背叛，慌张的举起枪准备反击，可是第二发子弹正好射中他的腹部，他的身子飞了出去，就一动也不动了。
　　我当场呆掉。
　　接着，在我面前射杀同伴的男子拿枪对着自己大腿一击，然后就像被小朋友撞倒的假人模特儿一样伏倒在地。
　　『怎、怎么搞的？发生什么事了？』我惊慌失措得跳脚大叫。
　　『真是干钧一发耶，翔哥。』
　　你刚刚躲在哪里？小龙不知道什么时候突然出现，还亲昵地拍拍我的肩膀。
　　『小、小龙！那个人发生什么事了？为什么突然开枪射自己的同伴？』
　　『刚刚翔哥不也体验过吗？灵魂出窍罗！』
　　『咦？』
　　『绫乃姊附身在其中一名敌人的身上，让他们自乱阵脚。』
　　太惊人了！没错，我被她附身时，身体也曾受到她的操控，虽然只有一下下。
　　可以附身在他人身上、操纵他人身体，简直就像是恐怖电影里的恶灵嘛。
　　『杀、杀、杀掉了吗？那、那、那个、死、死、死、死掉了吗……』
　　小龙再度拍了两下啊呜啊呜、口齿不清的我的肩膀，说：『冷静点，甭担心，那是麻醉枪，死不了的。』
　　『绫乃呢？』
　　『身体在那边。』
　　小龙指向小屋角落，绫乃的身体闭着眼，以西洋娃娃般僵硬的姿势坐在地上，嘴巴微张，那副表情真的就像灵魂出窍一样。
　　『她的意识似乎还没回到身上，应该是出去看看外面的情况了。』
　　『这、这些家伙是做什么的？我记得你们刚刚叫他们「农夫」……？』
　　『我们几个三天前从一个秘密设施逃走，「农夫」就是那个设施的人。』
　　『秘密设施？』
　　『你想知道？』
　　『当、当然想啊！』
　　『不会后悔？知道了就无路可退罗！』
　　『我不是已经被卷进来了吗？既然这样……』
　　老实说我很害怕，可是涌上心头的好奇心更胜过恐惧。
　　『告诉我吧，小龙，我不会后悔的！』
　　『我明白了。待会儿我再仔细跟你说。』
　　『为什么是待会儿？』
　　『因为现在没空啊，翔。』
　　绫乃突然站起身说，看来她的意识已经回到身上了。
　　『绫乃姊，外头情况如何？』
　　『目前应该只有这两个「农夫」。可是既然他们正用「搜索者」在找我们，难保不会有其他人找来。总之，我们要尽快离开这里！』
　　绫乃与小龙拿走两个躺下的敌人身上的麻醉枪，插在裤腰上。
　　我有点在意绫乃说的话。什么是『搜索者』?这些敌人身上还配备有搜寻器材吗？这样的话，就算顺利逃离这里，追兵还是会找到他们啊！
　　『翔，你背得动条威吗？』
　　『咦？我背吗？』
　　『这里没有其他人了呀！小龙才十二岁，我又是个女孩子。』
　　『可、可是……』
　　我对自己的体力没自信。再说，要背比我高十公分的人走下泥泞的山路……
　　『拜托你……』绫乃用水汪汪的大眼睛怯怯地看着我。
　　『唔、嗯。』我不自觉的点点头。
　　『谢谢你！』
　　绫乃开心地握住我的手，已经下不了台的我半自暴自弃地抬起条威的身体。
　　十四岁的条威身材虽高，却很瘦，感觉轻得要命。
　　这么轻，要我背就没什么问题了。
　　『翔，能不能把条威带去你家？』绫乃说。
　　别闹了，这么远，要我背着他在住宅区走，太醒目了，会被警察拦下来吧。
　　『不，没办法带他到我家，不过……』
　　我想起某人。把事情告诉『那个人』，她一定会很开心的主动招呼我们进门。
　　『附近有个地方不错，我带你们过去。』
　　『真的？哪里？』
　　『学校。我认识的人在那里值班。』
　　看看手表，已经是晚上十点了，这时间应该不会有其他人在。
　　『走吧。要我一直背着，很累耶。』
　　『也对，那我们快走吧……』
　　『等等，绫乃姊，把「搜索者」也带走吧。』
　　『对。啊，小龙，还有，找看看有没有钱。』
　　『的确有必要，我们手边的钱所剩不多了……』
　　『而且肚子也好饿。』
　　绫乃和小龙商量了一会儿，搜搜『农夫』们夹克胸前的口袋抢走钱包，还有个小型无线电模样、附天线的机械。那就是小龙说的『搜索者』吗？有什么用途呢？
　　『这样好吗，拿人钱包？』我也没看看自己是什么处境，就说出这种话。
　　绫乃他们看看对方，笑了出来，『还有闲功夫在意这种事情，会被杀掉喔。』
　　绫乃说完，拿起麻醉枪，和小龙一起走出屋外。
　　『别、别说那种话，对心脏不好耶……』我嘴里低声嘟囔着，不让他们听到，跟在他们后头出去。
　　
　　
　　我用公用电话联络对方的手机。抵达学校时，对方已经在校门口等我们了。
　　明明是晚上有些凉的四月底，她身上却只穿着一件T恤，下半身是有点脏的灰色运动裤。
　　『耶——你还真拚呐，翔，可以把人从那种地方背着走来学校，值得称赞。』
　　灯山晶说完，接过累到快瘫的我背上的条威，背起他说：『喔，这家伙长这么高却这么轻。』
　　虽然说话粗鲁，但灯山是个女的，年纪我没问过，我想大约二十七、八岁吧。
　　少年风格的发型、朴素的服装加上粗野的举止，简直像个男人，不过她确实是个女的，从T恤前胸的隆起就可以知道，那是比老妈和老姊们更雄伟的胸部。
　　灯山姊平常白天和老师及其他学生接触时，总是戴着深色的太阳眼镜，在我面前就会拿下来，所以我知道她其实长得很漂亮——虽然这件事如果我一不小心说溜嘴的话，她会揪住我的头发，狠狠的弹我额头，让它肿起来。
　　灯山姊在学校的工作是工友兼警卫。
　　她应该不是正规职员，却不知道为什么住在校舍最边间的『校务员室』里，领学校给的几块钱薪水。
　　学生之间流传说她是做了坏事正在逃亡，也有人说她真正的身分是大财主的独生女，因为厌倦原本的生活隐居在这里，众说纷纭。总之，她是个神秘人物。
　　大家也许觉得不可思议，警卫怎么会找女生？其实她比一般男性要厉害多了。
　　听说有一次，四、五名三年级的不良少年对灯山姊有不良企图，晚上躲在学校里，准备下手袭击，灯山姊却用不到一分钟就全部摆平了。
　　而且，那些不良少年还被全身扒光、光溜溜的推到早晨的校园里示众。从那次之后，再也没有哪个没礼貌的家伙敢对灯山姊出手了。
　　『对、对不起，这么晚还来吵你……』我说。
　　我的膝盖无力，手臂像麻痹般沉重。
　　『嘿，别放在心上啦！先进来吧。喂，你们两个也进来呀。』
　　灯山姊轻松地背着比自己还高的条威，快步往校园里走去。
　　『不像老师耶。』绫乃对我耳语。
　　『嗯，她是我们学校的工友兼警卫，刚好和我兴趣相同，我们才熟起来的。』
　　灯山姊是人物模型收藏家，她房间里的毛玻璃餐具柜一打开，里面摆的不是碗盘，而是人物模型；她会自己动手将喜欢的角色全部做成模型，可惜她的手不够灵巧，做的模型几乎都不够细致，所以我偶尔会被她找来校务员室帮忙修整。
　　不晓得是不是这个原因，我一年级时被三名高年级生恐吓，当时被抢走的钱包无意问又回到我身边，而且从那次之后，那群高年级的只要在走廊上遇到我，都不敢看我，眼睛里甚至还充满害怕的神色。
　　『有点怪，但是个好人。』我在绫乃耳边小声说着，不让灯山姊听见。
　　如果被她听到我说她是『好人』，铁定又要被弹额头了。我想她八成超级害羞吧，所以被人家当面称赞的时候，会不知所措。
　　灯山姊将条威背进自己在学校内的房间里，让他躺在一年四季都铺在杨杨米上的万年床，检查他的脉搏。
　　『原来如此，这家伙非常衰弱，得快点让他吃点东西……』
　　说完，她到冰箱去找食物，随便拿了些面包和果汁出来。
　　『你们的肚子也饿了吧。』
　　灯山姊一边说，一边丢了一些面包、果汁给绫乃和小龙，接着也开始吃起面包和果汁。
　　『灯山姊，你在做什么？干嘛自己也跟着吃起来了？』我说。
　　灯山姊动动下巴，咀嚼食物，同时说：『蠢蛋！』
　　然后俯身靠近万年床上的条威。
　　『哇！』我不禁叫出声来。
　　因为灯山姊突然吻了条威。
　　『灯山姊！你、你、你在做什么？怎么突然做那种事？虽、虽然说他是个还不错看的男人，但也才十四岁呀！和我同年喔！你这样做好吗？怎么想都觉得你是「萝莉控」……不对，你不是男人，应该怎么说咧……』
　　灯山姊站起身来，对着慌慌张张的我就是狠狠一记痛达后脑勺的弹额头。
　　呵你这个笨蛋！才不是咧！我是用嘴在喂他吃东西啦！什么食物都好，不快点让他补充一些糖分，他会愈来愈衰弱的！』
　　『啊，这样啊，哈哈哈，对不起……』
　　绫乃与小龙发出鸽子般的咕咕声，忍着笑。
　　『他的情况怎样？有把东西吞下去吗？』
　　我摆出正经的表情，企图掩饰丢脸。
　　『嗯，看来是吞下去了，似乎是反射神经正在运作。那么，那边那两位……』
　　灯山姊转向绫乃和小龙。
　　『大致的情况，我在电话上听那个傻瓜说过了，不过老实说，我到现在还是有听没有懂，可以麻烦你们从头再把事情好好说一递吗？』
　　灯山姊说完，便『咚』的一声，在两人面前盘腿坐下。
　　即使实际见识过他们两人的力量，还被代号『农夫』的追兵追过，我听着他们两人的说明，仍然是有些难以置信。
　　他们逃离一个叫作『绿屋』的设施，那个地方就位在距离这个城镇十公里左右的深山里，那边还有几十位和他们一样拥有超能力的少男少女生活在其中。
　　他们被认为是具备高素质的一群，因此被聚集在一起，每天接受训练，好开发他们的能力。
　　一起逃出『绿屋』的绫乃、小龙、条威，另外还有一位叫『海人』的伙伴等四人，属于其中拥有高等能力的绩优股。
　　『原来如此，如果你们说的是真的，那可就不得了了。』
　　灯山姊一脸恐怖的表情，将手上的烟捻熄。
　　『喂，绫乃，也就是说，你们是被「农夫」绑架到「绿屋」去的，是吗？』
　　『不能说是「绑架」啦，应该说，我们是被骗去的。』
　　『被骗去的？』
　　『是的。我们之中也有人是被强抓进来的，不过为数不多，大部分是被骗出家乡，说要捧成艺人；或者骗那些高中刚毕业的男孩子，要帮他们介绍工作等等。』
　　『父母呢？小孩子不回家，他们也没意见吗？』
　　『不会有意见的。在「绿屋」接受训练的，全都是双亲因为意外过世，或是受到虐待而离开父母生活的孩子。』
　　『怪不得。这种小孩离家出走，当然不会有人觉得怪。根本就是专挑走投无路的小鬼下手、把大家聚在一起嘛！那些家伙太过分了！』
　　灯山姊这么说，一拳头打在杨杨米上。
　　『那么，你爸妈也不在了？』我不自觉插嘴。
　　绫乃苦笑说：『不是不在了，而是我不想见他们。』
　　『咦？』
　　『我是受虐儿。』
　　『……对、对不起。』
　　『不用道歉啦。我爸妈早就离婚了，一家人四分五裂，我根本不晓得他们两个人现在在哪里、在做什么。』
　　我说不出话来。她似乎过得比我想像中还苦。
　　只因为咖哩被满满的洋葱占领、房间被老妈和姊姊们的衣服占领，就叹息家里没有我的容身之处——我真是太丢脸了。
　　我心想，别再继续追问他们的成长过程了。
　　『我们四个人被带进「绿屋」之前，原本就知道自己的能力，也能够像刚刚一样运用自如。我们的情况对「绿屋」的人来说，非常少见，因此他们称我们为「野生种」。』
　　『「野生种」？什么意思？』我问。
　　绫乃以淡然的口吻说：『意思就是「天生的超能力者」。和我们不同，其他人必须透过药物、机械或催眠疗法等外在力量让本身的超能力觉醒，他们就称作「栽培种」。』
　　震撼的一击。
　　根本没把他们当人看嘛！这跟塑胶温室里的番茄有什么不同？！
　　『每天，他们都藉着实验的名义，硬要我们做一些做不到的事……根本就把我们当犯人，所以我们才会依着条威的引导逃出来。』
　　说到这里，绫乃看了看条威。
　　躺在睡铺上的条威，脸色还是一样苍白，也没有打算醒来的样子。
　　只是，可能是灯山姊刚刚帮他把凌乱的刘海整理过的关系吧，他现在看来比在小屋时更有生气一点了。
　　『原来是这么回事，大致的事情我了解了。』
　　灯山姊拿起第二支烟，边点着火边说：
　　『虽然我还是有很多地方不明白，譬如，那些「农夫」是谁？又是谁出钱建造那间「绿屋」的？不过有一点能够确定，这群脑袋不正常的家伙一定在动什么坏念头，才会聚集你们这些拥有奇妙力量的孩子。』
　　『你相信我说的话吗？』
　　『也只有相信了呀！刚刚翔不是亲眼见到你的「灵魂出窍」，还被追兵开枪射击？更重要的是，那些追兵拿的模样诡异的枪，现在就在我面前啊。』
　　灯山姊看着绫乃和小龙递过来的麻醉枪。
　　『太好了……我还以为大人们不会轻易相信我们的话呢。以前我把自己的超能力告诉身边的大人，只是换来他们的讪笑，从来不愿意相信我的话……』
　　『唉，正常呀。』
　　『可是真的在他们的面前施展超能力，又会被当成怪物。』
　　『那也是正常呀。』
　　『没问题，灯山姊一定不会当你们是怪物唷。因为她自己也很怪，而且也不是一般大人。』
　　我的发言基本上是称赞啦。
　　对我来说，一般大人是无法说真心话的对象。大人们完全不懂我们小孩子真正想做什么、真正对什么有兴趣，只会叫我们做一些我们不爱、不觉得有趣的事情。
　　灯山姊似乎也知道我的话是好意，笑着说：『啧！要说怪，你也是个怪家伙呀！』
　　大概是不好意思的关系，她故意没气质的从鼻孔喷出烟来。
　　『拜托你，灯山姊，请让我们躲一阵子。被抓回去的话，不晓得会有什么狠毒的对待在等着我们。求求你！』
　　绫乃缠着灯山姊，磕了好几次头。
　　『嗯——虽然你这样求我，但这里是学校……』
　　『拜托你帮帮忙吧，灯山姊，拜托，我也求你。』
　　『喂喂，翔，你怎么好像也成了他们那一伙，这样好吗？』
　　『为什么不好？』
　　『这些孩子的敌人也许不好对付，他们聚集了全国各地的超能力少年、少女加以训练，背后一定有个大财主提供金援，错不了。搞不好这大财主不是一个人，而是政府等级的组织呢！』
　　『政、政府？日本政府吗？』
　　『我只是举例，搞不好是其他国家也不一定。以前就曾听说过某处的军队正在开发超能力，好用在战争上。』
　　『真的吗？』
　　『是啊。事实上，前苏联也有类似的研究机构存在。现在美国的五角大厦附近也有这样的机构啊。』
　　『灯、灯山姊，你好清楚喔，真想不到。』
　　『想不到？』
　　『我还以为灯山姊只有体力过人咧……』
　　『啊？你以为我连脑浆都是肌肉吗？我可是坚决信奉健全的精神要寄托在健全的身体上，所以拳法啦、肌力训练啦，一样也不偷懒。别看我这样子，我大学时可是……算了，总之对方铁定不好惹，你不小心卷进去，难保不会有什么事……』
　　『大家！快听！』
　　在条威枕边看护他的小龙大声叫道。
　　『快点！条威哥好像在说什么！』
　　『他醒了吗？』
　　绫乃连滚带爬的来到条威的枕边。
　　『不晓得，不过他好像想说什么。』
　　我们大家屏住呼吸，想听清楚条威的声音。
　　『他在说什么？』
　　『嘘，听不见啦，翔，让我来吧！』
　　灯山姊推开其他三人，轻轻靠近枕头，侧耳倾听。
　　条威毫无血色的嘴唇隐约动了动。
　　没错，他确实打算说些什么。
　　离他有段距离的我听不见他的声音，但我想他提到了『横滨』。
　　我不再去听他说什么，转而凝视他的侧脸。
　　直挺的鼻梁、细长的眼睛、长长的睫毛，条威应该不是二分之一的混血儿，不过从他有点怪的名字判断，应该有四分之一或八分之一的西洋人血统。
　　如果他睁开眼睛、站起身，一定是让女孩子为之风靡的美少年。
　　过度工整的长相，多少给人冷淡的感觉。
　　我边想边看着他——睫毛好像在动？我凝神细看。
　　『条威要睁开眼睛了！』
　　绫乃大叫。
　　『条威，你醒了吗？是我啊！绫乃呀！小龙也在唷！』
　　没有回答。可是他的眼睛的确正要睁开。
　　缓缓的，上眼皮开了。
　　看见瞳孔了。
　　条威干涩的眼睛里，还看不到恢复意识的光芒，但他的确用他的眼睛看着我。
　　然后，他的嘴边浅浅浮起一抹微笑，以沙哑的声音喃喃道：『翔……』
　　接着再度僵硬，闭起了眼睛。
　　即使如此，绫乃仍然继续喊着条威的名字。
　　可是条威的眼睛已经不再睁开。
　　我吓了一跳。为什么今天才第一次见面、还没谈过话，他会知道我的名字？更让我困扰的是，我竟然有一股连我自己也无法解释的感觉。
　　我好像……在哪里见过条威？
　　不是偶然擦身而过的那种见过。
　　我在条威的眼里感觉到的，是类似与亲密老伙伴或远走他乡的幼时死党重逢的那股怀念。
　　不可能啊！条威这个名字我是第一次听到，如果他真的是我幼稚园时候的朋友，我应该不至于遗留有怀念的感觉。
　　灯山姊对呆住的我耳语：『他叫了你的名字吧？』
　　我没作声，点了点头。
　　『那孩子来这里之前醒过吗？』
　　这次我依旧没作声，摇了摇头。
　　『也就是说，他也拥有超能力吧。这个叫条威的到底拥有什么样的力量？』
　　即便是连脑袋都灵光的灯山姊也觉得困惑，同时也可以看到她满心好奇的兴奋模样。她一定是对那些来路不明的家伙竟然追杀十几岁的少年感到气愤吧。灯山姊就是这种人。
　　『唉，我总不能丢下这种状况的小鬼不管，没办法，暂时把他安置在这间房里吧。可是我只接受这家伙，我这里没多余的棉被了。』
　　『好、好的，谢谢你！』
　　绫乃拨拨头发，重新打起精神，拉拉仍然在意条威的小龙的衣服下摆，一起对灯山姊深深鞠躬。
　　『好啦，那么，翔，其他两个，就暂时住在你家吧！』
　　『咦？我、我家？』
　　『那还用说，现在你家里的人不是刚好都去旅行了？你不是还说，这礼拜你要自己一个人过，很紧张？』
　　『我、我是说过没错……』
　　『那这礼拜就让他们去住你家呀！你们不是伙伴吗？』
　　绫乃和小龙看着我微笑。
　　『好、好吧，我带他们回家就是了……』
　　也只有这么回答了。
　　灯山姊说得没错，我家可以让他们住到老妈她们回来为止，可是我总觉得自己好像愈陷愈深，有点不安。
　　『很好，就这么说定了。翔，你快点带绫乃和小龙回家吧！』
　　她已经叫他们两个叫得很亲热了。和我认识时也是，遇到我的那一天已经直接喊我『翔』了。我感觉自己好像多了一个年纪差很多的哥哥——不是姊姊，还因此觉得很开心呢。
　　『啊，等等，灯山姊。』
　　『什么？怎样，翔？』
　　『刚刚，那个……条威，他说了什么？』
　　没得到答案的话，回到家我也会睡不着。
　　『我听得不是很清楚，不过他说了某人「在横滨」，还有海人什么的，平安无事等等……我只听到这些。』
　　『海人！一定是说海人在横滨！』绫乃说。
　　『海人哥果然也平安无事呢。』小龙也兴奋的出声叫道。
　　还有跳进溪谷的事情，他们很容易就因为条威的一句话而被左右耶。
　　简直就像是教祖的神谕。
　　神谕？等等。条威的能力，该不会是……
　　『喂，快滚回去吧，国中生！』
　　好不容易快想到了，灯山姊却在我额头上狠狠来上一弹。
　　『快点回家去为明天做准备。』
　　『准备？』
　　『没错，明天开始就是黄金周假期了，我们和这些家伙一起去横滨看看吧？』
　　『你们说真的吗，翔哥？』
　　小龙听到之后，雀跃拍手。
　　『谢谢，翔！』
　　绫乃紧紧握住我的手。事到如今，我也只有点头了。
　　『两位请进吧，家里没其他人。』
　　让绫乃和小龙进屋里之后，我立刻将门锁上、挂上门链。
　　追捕绫乃他们的追兵可能会追来，如果真的来了，门上锁也奈何不了他们吧。
　　『好漂亮的房子喔，有家人真好。』绫乃由衷羡慕的说。
　　她的父母还健在，但他们却虐待她，所以对绫乃而言，他们算不上『家人』。
　　想到她的心情，我就没办法老实说出是因为自己讨厌和老妈她们去旅行，所以一个人留下来看家。
　　『可是，你为什么一个人留下来，没和家人去旅行？』
　　我早就想到她一定会问，在回来的路上便预先想好了藉口。
　　『啊啊，虽然说是黄金周假期，可是连休与连休中间的平常日，我还是要上学。我不想为了旅行请假，所以家人决定留我自己看家。』
　　事实上，黄金周正中间的那一天，班上一大半同学都请假了。
　　『喔——翔好认真喔！』
　　『绫乃的学校呢？』
　　『我已经一年多没上学了。』
　　我又问了不该问的事。明明都决定好别去追问他们的私事了。
　　不过，绫乃似乎不在意，开心地踏上楼梯，说：『我可以去你房间看看吗？』
　　『咦？等、等一下啦！怎么可以不等我同意就……』
　　因为里面有些不方便让她看到的东西。
　　我连忙追上绫乃，但是她已经擅自进入我房间了。
　　『呃？你怎么会知道这里是我房间？』
　　『我刚刚来过了呀，你忘啦？』
　　『啊……』
　　听到她这么说，我不小心想起了绫乃全裸的样子。
　　『啊，你想起不正经的事了，对吧？』
　　『你、你别乱说，没、没那回事！』
　　她该不会还有读心术吧？不会吧……
　　如果真的有，那就糟了，我就不能安心妄想了。
　　正当我仓皇失措的时候，绫乃开始自顾自地一一打开我的书桌抽屉。
　　『哇！住手！你干嘛突然开我抽屉？』
　　『呵呵，因为刚刚你看到我丢脸的样子了嘛，我也要找找看你有没有什么丢脸的东西呀～』
　　那种东西，随便找找就可以找到了。
　　就是收在抽屉里各式各样的模型。
　　这就是我的兴趣，说来其实也没什么好丢脸的，但总觉得会让绫乃认为我这个人很孤僻。再说，姊姊她们曾经抱怨过的、穿着暴露的莎拉公主模型，也在其中。
　　『哇，好可爱喔！』
　　绫乃说着，一手拿起了莎拉公主。
　　『好棒喔，翔，这些全都是你做的吗？』
　　出乎意料的反应，与姊姊她们完全相反。
　　『嗯，是啊。从设计到完成，都是我自己做的。』
　　『喔——真的好厉害喔！』
　　由绫乃的表情看得出来她是真心这么想的。
　　看着正在端详我杰作的绫乃，我不自觉得意忘形了起来。
　　『那个女孩子是名叫莎拉的公主，是我自创的角色。这种东西叫「模型」，属于艺术的一环，常被世人认为很宅、很孩子气，可是，像现代艺术家村上隆这类的世界级大师也玩这种东西喔。』
　　『那么，翔也打算成为艺术家吗？』
　　『不，我不是为了成为艺术家而做这些模型的……』我不禁结巴。
　　我根本还没想到那么远。我做这些模型，不是为了将来的理想或者工作，只是将一直放在我心里的梦想具体化罢了。
　　是的，我的梦，就是当个英雄。
　　成为厉害的英雄，帮助遭遇危险的女子，然后一起踏上冒险旅途——我这样想像，再用模型将想像具体表现出来。
　　『啊，这个是你吧？好像喔！』
　　绫乃一手拿着以我为范本的『翔』模型，一手拿着莎拉公主，开始演起戏来。
　　『呀啊——救救我！翔王子！有坏人在追莎拉！什么？那可不妙！交给我！』
　　『啊哈哈哈。』
　　我一边笑着，同时拿出担任坏人角色的魔导士们，加入演戏。
　　『喂喂喂！你这家伙是哪根葱啊？竟然胆敢忤逆我们魔导土？我们要用诅咒的魔力将你四分五裂！』
　　『呀啊——！救命啊！』
　　在我的想像中，莎拉公主和绫乃的身影重叠在一起。
　　我想，这时候我大概已经喜欢上她了吧。
　　可是，我没有『剑』，所以我恐怕保护不了她，搞不好反而会像刚刚那样，还需要她的保护。
　　我能够做的，顶多只有协助他们平安无事地逃走罢了。
　　我们两个笑累了，下楼来到客厅时，小龙已经蜷身在沙发上熟睡。他像小婴儿似的含着大拇指睡觉，那张脸在我看来，比十二岁还要年轻。
　　我从客房拿来棉被，帮小龙盖上，并叫绫乃去洗澡。
　　这天晚上，我把房间让给绫乃睡，我睡在爸妈房里的双人床上。
　　至于我床垫下的黄色书刊……不用说，当然早就移到其他地方去了。
　　明天要去横滨寻找另一位超能力少年。我希望能在老妈她们回来前，尽我的力量尽量帮助他们。
　　躺在床上的我想着想着，愈来愈疲倦，不一会儿就陷入深深的睡眠之中。