　　我们各自搭乘海人伙伴的摩托车直接回到我家附近。
　　四辆改造过的摩托车停在我念的国中校门前，出来接我们的灯山姊一脸惊讶，还是帮我们开了门。
　　幸好现在是连续休假期间，社团活动也休息，不然如果有学生、老师在场，铁定会以为是暴走族来捣乱而骚动不已。
　　但这些金发、满是耳环、模样可怕的少年，却是我们的救命恩人。
　　他们放我们下摩托车之后，一个接着一个为刚刚的粗鲁行为道歉。
　　『刚刚真的抱歉啦，如果早知道你们是海人的朋友，我们就不会乱来了。』
　　『说来我们也不是想对你们动手，真的唷。只是因为那附近很难得有普通人在走动，我才想出声叫叫看啦。』
　　他们一边说着，一边大力拍打我的背，似乎不像第一印象看起来那么坏。
　　『是这样吗？』
　　海人一说，他们立刻苦笑。
　　『哇哈哈哈，真的啦，海人。』
　　『是啊是啊，所以我们才会让他们上摩托车，表示我们的友善嘛！』
　　『就饶了我们吧，行吗？再说，刚刚被狠狠教训一顿的是我们耶！』
　　他们有没有驾照这点虽值得怀疑，不过可以确定的是，骑着摩托车的他们都比海人大。
　　但是对他们来说，海人却是绝对的领导人，也是他们精神的依靠。
　　道别时，每个人都吸着鼻子，眼中含着泪。
　　是的，海人选择了和绫乃他们共同战斗，不再回到他们身边。
　　『该去看看条威那家伙了吧？』说着，海人先一步穿过校门。
　　他不回头的背影看来有些寂寞，却也显示了他的决心。他决定与『农夫』们战斗，四人一起赢得自由。
　　『喂，巨乳大姊，条威那家伙在哪？』
　　海人对灯山姊粗言粗语的下一秒，让他的额头上迸裂一发超强弹额头攻击。
　　『唔哇！你、你干嘛？！』
　　『说话给我小心点，臭小鬼！我的名字是「灯山晶」，要叫我「灯山姊」！』
　　灯山姊的魄力，连高大的海人都屈服。
　　『对、对不起……』海人按着额头鞠躬说。
　　我忍不住快笑出来，海人瞪向我，『喂，小子，不准笑，笑出来我就揍你！』
　　迅雷不及掩耳，他又挨了一记弹额头。
　　『痛死了！这次又怎样啦！』
　　『他不是小鬼，是翔！真是的，现在的小孩子怎么都不懂礼貌？往后要成为伙伴，至少要记住人家的名字啦！』
　　『我、我知道，翔是吧？喂，翔！』
　　海人伸出右手走向我。
　　『请多指教，念动力超能者，我刚刚稍微听绫乃说了，听说你把麻耶和将打得七零八落？』
　　『呃，那、那个七零八落……那个是，其实是……』
　　我握住海人的右手，不知道该说什么好。
　　事情好像愈搞愈大了。
　　怎么办？好像愈来愈抽不了身了？
　　『啊——？翔有超能力？你说真的假的？』灯山姊问。
　　对了，请灯山姊帮我说吧！
　　总觉得不把误会解释清楚的话，事情似乎会愈来愈麻烦……
　　『关于那件事，灯山姊，其实我……』
　　『是真的！灯山姊！』绫乃探出身子插嘴。
　　『翔刚刚的表现很活跃呢！他一开始先用车子撞传心术超能者麻耶，将她击退；接着当着我们的面前引发狂风，狠狠教训了瞬间移动超能者将；最后在我们被「农夫」包围、生命垂危之际，他又让那些家伙射出的麻醉枪子弹全部飞到其他地方去，救了我们呢！』绫乃滔滔不绝的说着。我最后只有苦笑。
　　灯山姊脸上半信半疑，但也没有反驳，只是悄悄戳了戳我的脑袋，小声在我耳边说：『翔，不管你做了什么，这样不是很好吗？你一直想保护公主的嘛。』
　　『你、你在说什么啊，灯山姊！』
　　『哈哈哈。跟我来吧，小鬼们，晚餐好罗！』
　　灯山姊高声笑着，先行一步往校舍走去。
　　大家走进学校中成了灯山姊房间的『校务员室』，一阵美食的味道扑鼻而来，瓦斯炉上正用文火煮着火锅。
　　条威还是没醒来，躺在睡铺上。
　　灯山姊似乎将坐垫排一排当成床睡在上面，四个坐垫保持睡床的模样，很有灯山姊懒散的风格。
　　海人走近条威身边，轻声咂舌说：『我们全都没事，你别担心。话说回来，你是第一个跳下溪谷的，却变成现在这副模样，我们该怎么办？混帐！』
　　海人的话虽然说得粗鲁，其实他也很担心条威，一直缠着灯山姊问条威的营养状况如何、有没有让条威喝些东西。
　　我们分头拿出餐具，灯山姊将瓦斯炉上的大锅子搬到矮饭桌上去。
　　『来吃吧，既然是火锅，大家别客气，想吃什么就夹什么。』
　　灯山姊还在发免洗筷，海人已经打算抢先一步夹肉，结果，又吃了灯山姊一记弹额头。
　　我和小龙发现彼此都在避开洋葱，忍不住笑了出来，看来，我们是讨厌洋葱二人组。
　　原来绫乃的食量很大。
　　她的筷子一对肉出手，一定会遇上海人的筷子，只好猜拳决胜负，但赢的总是绫乃，海人只能摸摸鼻子选豆腐吃。
　　真是开心的一顿晚餐啊！
　　和家人一起吃火锅时也很开心，不过像这样和伙伴一起吃，火锅就更美味了。
　　伙伴是吗？原来这样子的关系称为『伙伴』啊！
　　或许我根本不懂什么叫作『伙伴』。
　　在学校，短暂的午休时间一起玩、一起聊天说话的朋友我有，可是像『伙伴』这种同仇敌忾的关系，我还是第一次感觉到。
　　原本这时候我应该一个人在吃自己做的难吃晚餐，但现在却像这样，和伙伴一起围在火锅旁，自己想来都觉得不可思议。
　　从绫乃出现在我房间开始，到现在只不过一天。
　　当我想着这些事而停下筷子时，绫乃说：『我吃饱了！』站起身，拿着自己的碗筷去清洗。
　　『呼——好饱好饱。喂，绫乃，我的也交给你了！』海人把自己的碗筷摆在流理台上。
　　『你脸皮真厚耶！自己洗啦！』
　　『哎呀，有什么关系。我刚刚救了你耶。』
　　『啊，你是想讨人情吗？』
　　『哈哈哈，你真的很好强耶。』
　　『不过，真的多亏你帮了我们，海人哥。』小龙拿着我和灯山姊的餐具到流理台去帮绫乃洗碗。
　　『是呀，那就先向你道谢吧。』
　　绫乃说完，转过头来，仰头微笑。
　　『……可是，你为什么又愿意回来了，海人？』
　　『什么为什么？』
　　海人回到矮饭桌前，正要伸手拿灯山姊的香烟时，又挨了一记弹额头。
　　『为什么从「无国籍街」的兄弟那里回到我们身边？』绫乃以不输水龙头水声的音量喊着。
　　『那当然是因为这边有绫乃嘛～！』海人滑稽的说。
　　绫乃一脸严肃的开口：『我是认真问你的，如果你是勉强选择我们，将来会后悔喔！』
　　『笨——蛋，一点也没有勉强啦。』
　　海人躺倒在榻榻米上，企图掩饰他的不好意思。
　　『我是真的觉得放不下你们。』
　　『你不是也没办法放下你的兄弟不管？』
　　『话是没错……』
　　『既然这样……』
　　『就算我不在，那些家伙也可以活下去。可是你们如果没有我，就会像刚刚那样，没多久就会被抓住、被带回「绿屋」，搞不好还会被杀掉，所以我不能放着你们不管……』
　　『海人……』
　　『总之就是这样，所以，继续指教啦！』
　　『……谢谢你。』
　　『一开始干脆道谢不就好了吗？笨蛋！』
　　『绫乃姊，这个已经洗得很干净了喔！』
　　小龙举起绫乃一直拿在水龙头下冲洗的餐具说。
　　『而且，我们还多了翔哥这个得力伙伴，剩下的，只等条威哥醒来了。』
　　『是啊……』海人说。
　　姑且不论我是不是『得力伙伴』，看来大家都相信只要条威醒过来，一切的情况就会好转。
　　对了，小龙不是说只要平安逃过『农夫』的攻击，就会告诉我条威的能力吗？
　　为了把话题转向条威，我开口问灯山姊：『条威的情况怎样了？』
　　灯山姊看了看条威，说：『我也不知道。别看我这样子，我多少还精通一点西洋医学和东洋医学。但他的脉搏一分钟才二十下，只有一般健康人的三分之一，体温也只有34.5度，我还是第一次看到这种不可思议的状态。』
　　『34.5度？不会太低了吗？』
　　『是啊，太低了，如果继续下降就糟了，但是他现在状况稳定，看起来好像正在冬眠。』
　　『冬眠？一定是进入「超能者睡眠模式」了！』绫乃插嘴说。
　　『那是什么？』我问。
　　『生岛主任说过，很厉害的超能力者，有时为了恢复能力，会进入类似冬眠的状态，就叫作「超能者睡眠模式」。如果条威一直没醒是因为进入睡眠模式的关系，那就用不着担心了。』绫乃说着，露出放心的表情。
　　『生岛？谁啊？』
　　『他是「绿屋」农夫的首领之一，对我们很感兴趣，特别是条威的能力。』
　　话题正好来到条威的能力了！
　　我马上问：『条威的能力到底是什么，差不多可以告诉我了吧？』
　　『可以是可以，但是，你别吓到了喔，翔。』
　　『我早就被你们每个人的能力给吓累了啦！』
　　『嗯，可是，条威的能力程度是不一样的，因为条威他是……』
　　『预知能力者。』海人插嘴说：『条威能够读取刖人的心思，不用眼睛就能看见东西，类似「读心术」。但是他不只有这项能力，他的能力中最特别的还是预知未来的力量。』
　　『预、预知能力啊……』
　　果然没错——这是我最实在的感想。我原以为会是更厉害、更想像不到的超能力，没想到却是这么普通的答案。『预知能力』还在我的理解范围内，在科幻世界中也很一般……
　　『你是说「预知能力」～～？！』
　　灯山姊在思考中的我身旁大叫了起来。
　　『你们说的是真的吗？喂！』她揪住海人的前襟。
　　身高将近一百八十公分的海人吓得往后退，说：『啊，是啊，是真的。』
　　灯山姊就是有这种不像女性的魄力。她以前到底是做什么工作的？我想一定不是学校工友。
　　『我们就是因为条威哥的「预知能力」，才得以逃出「绿屋」的！』小龙说。
　　『命中率呢？那个小子、条威的预知命中率有多高，小龙？』灯山姊完全处于亢奋状态。到底怎么回事？
　　『当然是百分之百罗！没有百分之百的命中率，就称不上「预知能力」吧？』
　　『百分之百……吗？』灯山姊这么说完，便叼着烟陷入沉思。
　　我开口问：『怎么回事，灯山姊？有这么惊讶吗？』
　　这时的我真的这么认为。要说惊讶的话，绫乃的『灵魂出窍』还比较骇人呢！
　　『翔，你真的不懂吗？』
　　『咦？什么东西？』
　　『你真的不知道百分之百命中的预知能力有多恐怖，所以才会这么冷静吧？』
　　听到她这么说，我愣了愣。
　　『你还不懂吗，翔？预先知道未来有多恐怖，你不懂吗？譬如说，条威告诉你，你明天就要死了，你还能够保持平静吗？明天还好，马上就能得到结论，但如果他告诉你一年后的某天你会死掉，接下来这一年，你会像生活在地狱之中吧？』
　　我试着想像，突然感觉背后一阵寒冷。就连时钟指针的声音，都会听起来像一步步踏上死刑台阶梯的脚步声吧？
　　还剩一小时就要死了，还有十分钟、五分钟、一分钟……在那瞬间究竟会发生什么事呢？恐怖颤抖的同时却又无法违背命运先自杀，只能迎接绝望时刻的到来。
　　每个人都想知道未来。但我认为大家之所以想知道，一定是因为大家觉得未来没那么糟。
　　事实上，真正光辉灿烂的未来只是少数，更多上数百倍的，只是平凡的未来，而令人毛骨悚然的毁灭，也必然会降临到某些人的身上。
　　听了灯山姊的话后，我的脸色铁青。
　　绫乃看着我说：『没事的，翔。我第一次见到条威的时候也有同样的想法，但其实不是那样喔。条威也没办法知道那么久以后的事。单纯的未来是知道，不过也要到事情快发生前，他才能知道大大改变个人命运的未来是什么。』
　　『什么是改变命运的未来？』
　　『嗯，这样说吧，假设有一叠扑克牌，你洗好牌后，按顺序抽牌，然后我们打开条威事先写在纸上、摆入信封里的「预言」一看，会发现和你选的牌跟顺序完全吻合。』
　　『真、真的吗？不是魔术？』
　　『魔术也有些异曲同工之处，不过条威的能力不是魔术，是真正的预言，这方面他能够百分之百命中。』
　　『好、好厉害呀……有这种能力的话，他不就什么都能知道了吗？』
　　『也不是，按条威的说法，他自己很明白，即使知道未来也没什么意义。』
　　『即使知道也没意义？』
　　『是啊，因为不论你抽的扑克牌是什么，都不会改变你的命运嘛。』
　　『这么说来……的确没错。』
　　『对吧？条威说，他能够看透这些未来，但是像「你搭上这架飞机就会死掉」这类的未来他绝对看不到。遇上这种情况，他只能同时看到飞机坠毁的景象，以及应该要搭飞机的人却因故没搭上等等。』
　　『说起来，没有人会去搭乘明知会坠落的飞机吧。啊，可是不也有一种情况，譬如说听到预言的人，事先通知原本会搭上飞机而死掉的人……』
　　『在这种情况下，条威似乎就看不到接下来的事了。好像站在上锁的门前面，怎么样也进不去。』
　　意思也就是说，以他们从『绿屋』逃出来的例子来看，条威是因为看到了自己跳入溪谷后得救的画面，才要大家跟着跳。
　　这么一想，我终于能够理解条威的能力了。
　　简单的说，条威只拥有预知未来的能力，而没有改变未来的能力。他所看到的未来，是早已因他的预言而改变的未来。
　　不过，我也明白了自己这两天所遇到的其他超能力者，与条威的能力在『分量』上根本的不同。如果人类明天会因某个无法更动的原因而灭亡，条威将能够预言那个绝望的未来。
　　『原来如此，也就是尽量避免「逆转时间」吧？换个角度来看，条威的预知能力反而值得信赖呢。』灯山姊说完，端详着条威的睡脸。
　　『什么是「逆转时间」？』海人问我。看来他八成对科幻小说没兴趣。
　　『如果某人回到过去杀死自己的祖先，自己就不会出生，所以就不能做这件事。而「逆转时间」指的就是使用时光机器，自己仍旧会出生的矛盾状态。』
　　『可是，预言或预知，跟搭时光机器回到过去有什么关系？』
　　『意思相同呀。藉着预知能力知道自己将来会被某人杀害，所以先把对方杀死，结果会怎样？自己就不会被对方杀害，所以预言也就不会实现了，对吧？』
　　『原来如此，有点难懂耶……』海人说完，偏着头。
　　条威的预言百分之百会实现，意思就是说，他预测不到『逆转时间』情况下的未来：
　　但，有没有可能他其实知道呢？知道，却不说出口。我心里突然涌上这个疑问。如果他什么都知道只是没说，那条威根本就是神了。
　　好的、不好的未来，他一清二楚，却只是旁观。
　　就像耶稣基督，明明知道最后晚餐的十二名使徒中有背叛者，但为了死后复活，他被钉上十字架，接受死亡的命运。
　　基督？……对了，基督是知道的吧？
　　他知道原子弹会落在广岛。然后，以此悲剧为开端，让足以使世界毁灭数次的核子弹充斥世界。或者，他知道更久之后人类将会灭亡？
　　这时候，『审判之日』一词浮上我的脑海。以前读幼稚园的时候，园长经常朗诵的《圣经》里有个这词汇。
　　应该……不会吧？
　　我否定了。但是，条威天真无邪的睡脸，让我感到无尽的寒意。
　　狠狠大吃大喝、大闹了一顿后，回过神来才发现大家全挤在狭窄的校务员室里睡着了，我也在不知不觉中迷迷糊糊的睡着。猛然睁开眼睛，眼前是海人的大脚。
　　『啊啊，真是……』我推开他的脚起身。
　　谁把电灯关掉了啊？房间里一片黑暗。
　　我起来想去洗手间，小心翼翼的走着，避免踩到人。
　　绫乃睡在出口附近，走廊上紧急出口灯的灯光透过门上小窗照到她的脸上，正好可以看见她孩子般的睡脸；小龙也是。这些超能力者平常看来很大人，睡脸却很小孩子气。
　　虽然我想再多看一下绫乃的睡脸，又担心她突然醒来，会当我是变态，所以还是算了。我尽量不发出声音，轻轻钻出房间。
　　走廊上没开灯，只能仰赖紧急出口灯，和从面对校舍后院窗户射入的月光。
　　没有老师、学生的校园，格外宽广。
　　因为太静的关系，自己的脚步声回荡四周，连呼吸的声音都听得见。长长延伸的走廊有点像医院，感觉不太舒服。
　　洗手间位在校务员室外的走廊另一头。我尽速上完厕所，快步在走廊上前进。
　　『呵呵……』突然，黑暗的走廊尽头好像有人忍住笑。
　　我停下脚步，仔细看了看，没有人。不可能有人吧，现在已经半夜快一点了，除了我之外，不可能有人在这种时间来学校。
　　『呵呵呵……』
　　可是，我才踏出脚步，就听到更清晰的笑声。
　　没错，一定有人，就在走廊底端的洗手台处。那里没有紧急出口灯，黑漆漆的看不清楚，不过确实有个人影般的黑影蹲在那。
　　『谁在那边？』我停下脚步出声喊着。
　　结果，洗手台那边的日光灯便忽明怱灭的亮了起来。
　　蹲伏的人影沭浴在无机质的白光底下。
　　是个少年，瘦小的少年.
　　我全身的寒毛竖了起来。
　　他绝对不是这里的学生！是超能力者。
　　想到这里，当我正准备转过身的那瞬间……
　　锵——!
　　一阵剌耳的声音直达耳朵深处，走廊上的玻璃全都碎裂了。
　　『唔哇啊～～～～！』
　　掉下的玻璃碎片落在我身上，我不自觉的趴倒在走廊上。
　　没错，他是敌人！是追捕绫乃他们的家伙派来的第三名刺客。
　　『绫乃！小龙！海人！灯山姊！快起来！快起来啊！』
　　我在满是玻璃碎片的走廊上匍匐前进，同时大喊。
　　『超能力者！敌人来了！』
　　说完，我转过身，原本距离我有数公尺远的他，用难以置信的速度朝我逼近。他不是用跑的，而是浮在半空中，以蹲伏的姿态在走廊上飞行的。
　　『唔哇啊———！！』我拚死快跑，踏到玻璃，发出破裂声。
　　这时候如果摔倒的话，铁定会被玻璃碎片弄得浑身是血。可是，现在没闲工夫顾这些了！我得通知大家才行！我得叫醒大家才行！
　　『等一下唷，「野生种」。』
　　我拚命动着不听使唤的脚。
　　对方追过我，挡在我面前，手插在口袋，脸上尽是猖狂的冷笑。
　　『你什么名字？』
　　听他这么问，我不自觉的回答：『翔……』
　　『嗯——怎么写？』
　　『飞、飞翔的「翔」……』
　　糟了，这家伙真的很危险，感觉和前面两个不同，一定是个更不合常理的异常家伙。
　　『翔呀。我叫猛丸，猛兽的「猛」，弹丸的「丸」。猛丸，很棒的名字吧？听起来很厉害，我很喜欢呢！不过，以前的我可是超讨厌这个名字的。』
　　『为、为什么讨厌？』
　　绫乃他们应该发现了，至少灯山姊一定已经醒过来了，因为再怎么说，她好歹是这间学校的警卫啊！
　　什么都好，我得想办法拖延些时间。
　　『名字很帅啊，为什么不喜欢？』
　　猛丸听到我的问题后，丧失了笑容，说：『因为我被欺负。』
　　『咦？』
　　『名字听起来明明很强，却因为个子小、弱得不得了，每天都被狠狠的恶整，从小学时候开始，我就一直被欺负。』
　　『是、是吗？……真惨……』说完我就后悔了。这句话铁定会惹恼他，这个名叫猛丸的家伙就是那种人。
　　『真惨？』猛丸皱起眉看着我。看来果然生气了。
　　『是啊，你说得没错，真的很惨喔。只要我带着什么值钱的东西，一定会被抢走。鞋子摆在鞋柜里，一定会被丢掉，所以我每次都得把鞋子带进教室才行。』
　　多么悲惨的遭遇啊！在我们学校应该也有一、两个这种家伙吧。
　　『最惨的是，参加海洋学校（注③）等移动教室活动的时候。每天早上一定是在厕所里醒来，每餐饭一定会被放进怪东西。』
　　『怪、怪东西？』
　　『就是蟑螂之类的，啊哈哈。』
　　这不是笑的时候吧？过分到这种程度，我还是第一次听到。
　　『每天被打、被踹，我早就习惯了。可是弄些肮脏东西，还让我当众难看，到最后我真的痛苦极了，真的很痛苦唷……』
　　猛丸八成想起了当时的事情，眼中溢着泪。
　　原本我遗有些同情他的，没想到听了待会儿的话之后，我反而同情起那些欺负人的家伙来了。
　　『可是有一天，当猛丸一如往常，在车站月台上被坏学生集团的带头少年A君勒索零用钱时……啊，对了，我读的国中是从国小开始、一贯的私立学校，所以要搭电车通学……哎呀，抱歉，讲到其他地方去了，呵呵呵。』
　　笑容又回到猛丸的脸上，那是比刚刚还要残忍的微笑。
　　大家都还没醒来吗？快点起来啊！我搞不好真的会被这个失常的家伙杀掉啦！
　　『就在这个时候，A君不晓得为什么，突然从月台上掉到轨道上去，受了重伤，差点死掉。根据其他旁观学生的证词，是猛丸推他下月台的，因此，猛丸被送进了少年观护所。事实上，猛丸连A君的一根手指都没碰到，那A君为什么会在没风的时候被卷上半空中、弹落到轨道上呢？』
　　我拚命祈求着：拜托快点来啊！绫乃！小龙！海人！灯山姊！
　　『猛丸在少年观护所时被「农夫」注意到，接着被送到「绿屋」生活，然后使用在「绿屋」得到的不可思议力量，合法报复了那些欺负人的家伙。我说完了。呵呵呵，听了我的故事，觉得如何？』
　　『什、什么叫「合法报复」……？』
　　『你应该也知道啊，这个世界还不承认超能力的存在，所以怎样做都不违法。我便趁着训练空档，拜托「农夫」们让我做「实战练习」，拿那些家伙当对象罗！』说完，猛丸更加愉快的笑了起来。
　　这家伙无庸置疑的不正常。
　　『那、那些欺负你的家伙，后来怎么了？』我真的很想知道。
　　『后来怎么了呢？呵呵呵。』
　　我的脑海里出现一大堆悲惨的画面。
　　猛丸可是『念动力超能者』啊！他是真的会使用念动力——也就是大家误会我有的那个能力——的超能力者啊！
　　他要用他那『看不见的手』对一、两个人做什么都行。从远处锁定好目标，让对方飞到疾驶中的汽车前方，或者让对方摔下轨道上，全都轻而易举。还有其他很多情况，例如把对方拉到半空中又落下、在脖子上卷上绳子勒毙等等，都可以不碰到一根手指就办到。
　　我一想到也许这就是我下一秒钟的命运，不禁开始想哭着道歉。虽然说，他可能想不到我会道歉求他放过我。
　　『回到正题。我们开始吧，翔？比比看你和我的能力谁强，呵呵呵……』
　　我突然感到一阵晕眩，但我立刻明白那不是头晕，而是双脚承受的体重突然消失了，下一秒，我的身体已经飘浮在半空中。
　　身体彷佛在水中漂浮，没有被吊起的感觉，我飞在半空中了。
　　『唔哇！住、住手啊！』
　　猛丸看到焦急的我，诡异的笑了起来，说：『啊哈、啊哈哈哈哈！你那样子是怎么回事啊？将和麻耶就是被你这种「念动力超能者」给打败的吗？』
　　就说不是了嘛！我真的只是个平凡的国三生，根本没有什么超能力，只是和绫乃他们顺其自然的成为伙伴而已。就算在莫名其妙的情况下，不小心赢了将和麻耶，那也是一辈子只有一次、两次，若有似无的狗屎运而已啊！——我真想这么大喊，却还是拚命忍了下来。
　　因为，我想到猛丸知道事实后，就不会再对我感兴趣，他会把我砸向墙壁，就像对待不需要的玩具一样。既然对方是个心理不正常的超能力者，这种情况的确很可能发生。
　　于是我故技重施，拚命装腔作势，好多争取一点时间。
　　现在，只有祈求绫乃他们快点过来了！
　　『你的能力不会只有这样吧，猛丸？否则，我也要拿出真本事对付你罗？』
　　可是，我的虚张声势却造成了反效果。
　　『喔——那可就有趣了！快点让我看看你的真本事啊，快啊，快啊，快啊！』猛丸的回应声响彻走廊，同时，我的身体像溜溜球一样不断上上下下。
　　救人啊！我很想大叫，却发不出声音。
　　不行了，这下子一定会被杀，他会把我抛向墙壁，让我变成烂番茄！
　　我想到这里时……
　　轰——！
　　原本没有任何可燃物的学校走廊上，刮起了直达天花板的巨大火焰，像窗帘般遮挡在我和猛丸中间。
　　猛丸以反射动作躲开，继续用自己的念力停在半空中；相反的，我则从半空中跌下来，摔在走廊上。
　　『唷，猛丸，多谢你照顾我兄弟啊！』背后响起带刺的声音。
　　海人双手插在黑色牛仔裤的口袋，站在那里。
　　『海人！』
　　我开心得连眼泪都快掉出来了。这下子得救了！
　　可是，和我的想法背道而驰，海人僵硬的脸上是紧张的表情。看来，能够在走廊上弄出火海的海人遇上猛丸，也有舍命的觉悟。
　　『抱歉，翔，来晚了。不过，规规矩矩正面对决的话，这个叫猛丸的家伙可是很棘手啊。』海人说着，用下巴指指猛丸，火焰就像魔术秀般消失了。
　　『我知道，海人，你小心点。』我摸着撞到地面的臀部，站起身，手碰到散落在走廊上的碎玻璃，正流着血。
　　『不过我说你啊，你也是个超能力者吧，拿打败麻耶和将的力量对付他不就好了吗？』
　　我没办法干脆的认同，真是个窝囊废。
　　『哼。其他三个呢，火人兄？』猛丸问道。
　　即使面对海人，他仍是不改悠哉的笑容。
　　『找我的话，我在这里。』
　　绫乃从走廊的另一头现身，手里拿着麻醉枪，看来她是打算在走廊上夹击猛丸，才特别爬上二楼，绕到另一侧。
　　『别动，猛丸，你敢动一下我就开枪。』
　　猛丸憎恶的皱起鼻子说：『你以为用那种东西打得到我吗，绫乃？念动力超能者轻轻松松就能让麻醉枪射偏唷！』
　　『是这样吗？我们两个离你这么远，你这个「栽培种」能够同时对我们两人施展「念动力」吗？』
　　猛丸噤声。
　　『只要海人或翔一出手，我就可以趁隙用麻醉枪狙击你了。』
　　『说得没错，只要你对绫乃集中注意力，我就乘机让你变成火球。』
　　原来是这么一回事啊！怪不得他们要分两边出现。
　　猛丸摆出阵式，逐步靠近背后玻璃破碎的窗子，看来绫乃的夹击困住他了。
　　『嘿，怎么了，猛丸？我们分成两边，你就没办法集中精神了吗？「栽培种」的能力虽强，却不懂得活用，似乎是真的罗！』
　　猛丸他们这类『栽培种』——也就是靠药物与机械觉醒的超能力者，能够将强烈的能量在集中一处，但如果目标像现在这样分散两处，似乎就没办法同时对两边集中精神了。
　　『对于一出生就是超能力者的我和海人来说，超能力就像手脚一样。对你来说则不是吧，猛丸？』
　　『你们这种靠药物觉醒的家伙，就像婴儿突然拿到枪一样，就算会扣扳机，要纯熟掌握，还早十年啦！快点夹着尾巴逃跑吧！你离开，我就放过你。』
　　『哼，你们以为有三个人就能赢，不把我放在眼里的话，可就大错特错罗！』猛丸说完，就从破窗跳了出去。
　　『嘿，现在是在撂狠话吗？』
　　海人准备追上猛丸，飞身跳出窗户时，突然有人从黑暗中冒出来，对着海人的脸连续挥拳攻击。
　　『咕！』海人闷哼一声，被打到走廊上。
　　从窗外出其不意攻击海人的家伙，瞬间又消失在黑暗中，这次他现身在走廊上，低头看向按着脸倒在走廊的海人，嘲笑着说：『呵呵呵，刚刚不是一副很了不起的样子吗，海人？』
　　是瞬间移动超能者——将。
　　『你这个混蛋！』海人愤怒的火焰在瞬间把将包围。
　　『啧！』
　　将以瞬间移动躲开了。不过逃到数公尺之远的他，夹克的袖口正冒着烟。
　　将拂去冒烟的火焰说：『你还行嘛……』
　　『让你变成火球，将！——！』海人发飘了，再度升起火焰。
　　可是，这次将用快速的瞬间移动漂亮的躲开了。
　　『别以为那么简单就能抓到我，海人！』
　　将正红色的夹克，在只有紧急出口灯的昏暗走廊上一下出现，一下消失，好像闪光灯。
　　海人闪耀着火焰，追逐将。
　　恶梦般的超能力者对战在我眼前展开。
　　而我能做的，只有看着一切的事情发展。
　　『海人，退开！我用「灵魂出窍」抓住他！』
　　绫乃闭上眼睛开始集中精神。
　　可是就在下一秒——
　　『呀啊啊！』绫乃捣上耳朵，痛苦得昏过去。
　　——啊哈哈哈，这样子还不错唷，绫乃。
　　这回听到了女孩子的声音，但并不是耳朵听到的，而是直接传进我的脑袋里。
　　——前阵子受你照顾啦，翔。我现在啊，正把绫乃最讨厌的重金属摇滚乐用最大的音量送进她脑子里呢，呵呵呵。——
　　看来连『传心术』超能者麻耶也在附近。
　　——那么，再来就是你了。翔，让你见识一下会吓得跳起来的影像吧！——
　　麻耶话还没说完，走廊上已经充满腐烂得七零八落的强尸了。
　　『唔哇啊啊啊～～～～～～～！』
　　我害怕得全身毛孔张开。
　　袭来的僵尸要咬碎撕裂我的身体了。
　　死的恐惧拉扯着我的胸口。明知道那不是真的，但逃离恐惧的本能却难以自意识抽离。我快晕倒了。
　　——不行，翔，不能输。——
　　我的脑袋深处听到另一个声音，不是麻耶。
　　——是我，绫乃。闭上眼睛，我来操纵你的身体。——
　　灵魂出窍，绫乃在我身体里。
　　我听她的话，闭上了眼睛。我不再感觉到对礓尸的害怕，同时也感觉不到自己的身体。
　　仅仅数秒间，视力、听力和手脚感觉全都远离了我，当我再度感觉到它们的时候，身体已经奔出校舍、蹲坐在校舍的后院了。
　　我睁开眼睛，看到绫乃半透明的身体正要从我身上脱出。
　　『绫乃……僵尸呢？』
　　——放心，他们不会过来了。麻耶是『栽培种』，还没办法把她的『传心术』施展到这么远的地方来。——
　　『可、可是……』
　　——麻耶就交给我，我用灵魂出窍的状态去找她，附身在她身上，给她点颜色瞧瞧。——
　　绫乃在我脑袋中说完，便脱出我的身体，跃上黑暗的夜空。
　　『唔哇啊啊啊～～～～～！』
　　回过神后，我大叫着跑了起来。
　　得快点逃走！和那些家伙战斗，我办不到！
　　别开玩笑了！
　　身陷这种好像恶梦一样的情况，像我这样平凡的国中生能做什么呢？
　　我只能头也不回的向前跑。
　　穿出校舍后院，来到正在进行拆除工程的木造旧体育馆，跨过写有『崩塌危险，禁止进入』几个大字的栅栏，我尽全力打开锁坏掉的大门，进到体育馆里。
　　就在这里躲到超能力者大战结束吧。只有这样了。
　　我把废弃的跳箱推到门前挡住入口。
　　放松肩膀，弯下快站不稳的膝盖，我跪在地上。就在这个时候，一个似乎等了很久的声音，从我背后传来。
　　『不错唷，这里这么安静，正好适合一对一决胜负。』
　　我愣了一下，转过头去。
　　昏暗体育馆翘起的木头地板上，猛丸正抱膝坐在那里。
　　『是将用「瞬移术」把我送过来追上你的。有那种伙伴还真方便啊！』
　　猛丸摇摇晃晃的站起身。
　　『幸亏这样，才没让我美味的猎物逃掉。』他说完，开心的笑了起来。
　　糟了，看来这次真的会被杀掉。
　　绫乃和海人要对付将和麻耶，没有余力……
　　对了，小龙呢？灯山姊到哪里去了？
　　当我还在想他们两人去了哪里、在做什么的时候，我的身体突然像被透明人举起一样，丢向体育馆的篮球框。
　　灯山晶和小龙这时已经逃出校舍，将条威搬到校园角落的仓库。他们打算趁着海人等人战斗时，先把还没恢复意识的条威送到不会被找到的地方避难，再回去加入战局。
　　『好了，回去吧，小龙。』灯山放下背上的条威，让他躺在体操用的垫子上。
　　『嗯，我们得快点，虽然绫乃和海人没那么容易被那些药罐子的超能力者给打败，不过我们必须快点回去帮他们一起离开这里才行。既然我们的行踪已经被发现了，待会儿恐怕会有大批「农夫」赶过来。』小龙说着，打开了仓库大门。
　　就在这个时候——
　　啪咻！一声闷响爆开。
　　遭到猛力冲击的小龙向后弹飞出去，便没有了声音，失去意识。
　　『小龙！』
　　灯山正要赶上前去的时候，注意到仓库外面的黑暗中有许多拿着枪的人影，于是快速藏身在阴影处。
　　『他妈的！惨了！』灯山咒骂着自己的粗心大意。
　　那些家伙一开始就跟着袭击翔的超能力者过来，准备趁绫乃、海人和我们分开的时候狙击。
　　现在才发现他们的诡计。
　　『看来我的敏锐度变差了。』
　　基础训练目前仍未间断，灯山有自信自己仍然没变，还是和隶属某『政府机关』时期，每天站在第一线、过着与危险共舞生活时的自己一样。
　　可是因为某个原因，离开那个工作已经三年了，这样一想，应该要更有自觉，自己察觉危险的能力已经退化了才对。
　　灯山确认手上仅有的另一支麻醉枪。收在外衣口袋的小型麻醉枪做工精巧，是不输真枪的卓越工业产品。
　　拥有这种东西，再度证明了『绿屋』是个非法结社。知道这点，灯山对自己欠缺慎重更是难辞其咎。
　　明明在一听到那个团体聚集了全国各地的超能力少年进行训练时，已经立刻联想到应该与『三年前的那个事件』有关，所以我才会收留那些少年，心中也决定要查清楚他们逃出来的『绿屋』的实际情况。明明都已经做好准备了！
　　如果在这里被敌人抓住，那就偷鸡不着蚀把米了。
　　如果『绿屋』真的跟三年前三名同事失踪的事件有关，那我被抓了之后，我的身分就会曝光。这样一来，我也会被埋葬在黑暗之中，就像那些消失的同事一样。
　　灯山握着麻醉枪的手渗出汗水。
　　枪的性能，灯山在后山试射的时候已经确认过了。为了配合特殊的麻醉子弹，这把枪最多只能连射三发。敌人最少有十个人，就算顺利打倒三个，在换弹匣的时候也一定会遭到对方的反击。
　　怎么想都没胜算。
　　如果小龙没事，就能用气功远距离攻击敌人了……
　　黑暗中传来互相交谈的声音，敌人似乎开始行动了。
　　他们压低脚步声，慢动作入侵仓库。
　　灯山调整好呼吸，瞄准其中一个目标。
　　敌人不知道我手上有和他们相同的麻醉枪。总之，先撂倒前面三个人吧，后面的就看着办吧。灯山在心里这么决定，手指扣上了扳机。
　　『灯山姊，请等一下。』有个声音突然叫住她。
　　灯山吓了一跳，转过头去。黑暗中有对眼睛正闪闪发光的看着她。
　　是条威。
　　『条威，你醒了？』灯山不自觉的叫出声。
　　『找到了！在那堆东西的阴影那边！』
　　敌人大叫，一起把枪朝向灯山两人所在的位置。
　　『呿！被发现了，多谢你帮忙啊！』
　　『没关系，灯山姊，你只要射一发就行了，对着右边数来第三个男人。』条威语气清楚的说，完全感觉不出他刚从长期昏迷中醒来。
　　『你不是刚醒来吗？干嘛突然……』
　　『别管那么多，快照我的话做，这样子一定逃得掉。』
　　听到条威自信满满的发言，灯山想起绫乃他们提过条威的能力。
　　如果他真的知道未来的话……
　　『……我知道了，就照你说的做，后果我可不负责啊。』灯山举起麻醉枪，将准星对着条威所说的目标。
　　『我会给你信号，你只要扣下扳机就好。』
　　灯山沉默的点点头。
　　『喂！我们已经知道你们躲在那边了。乖乖出来的话，就不会有苦头吃。』那名男子不知道灯山的手上有武器，放低枪走近他们。
　　『就是现在！』听到条威的暗号，灯山扣下扳机。
　　啪咻！一声闷响之后，目标男子仰身倒下。
　　灯山看见敌阵中一阵骚动。
　　她想，现在再打倒两个很简单，于是问条威：『枪里还有两发子弹，够吗？』
　　『没关系，剩下的我来。』条威说完，毫不犹豫走出阴影。
　　『咦？等、等等！喂！』
　　『出来了！是条威！』敌人纷纷将警用手电筒照向条威。
　　然而，条威却从容不迫走近其中一位敌人，伸出手指说：『到此为止，你们回去吧，不照做的话，就别怪我了。』
　　『臭小子————！』受到挑衅的敌人对着条威发射麻醉枪。
　　一切都完了！灯山转过头去。从那么近的地方开枪，就算没用过枪的人也一定能打得中。
　　可是，子弹却射偏了。
　　不！是条威躲开了！他只是将身体微微一偏，从三公尺距离射出的麻醉弹便错身而过。
　　下一个瞬间，开枪男子的太阳穴上挨了条威手上某个东西的轻轻一击，就直接倒地了。
　　接下来，不过只是数秒的时间。
　　敌人纷纷准备开枪射击条威，其中一个人在准备扣扳机时，条威却突然不见了，跟着就被击倒：另一个人锁定目标开枪射击，也被躲开了，和第一个倒下的人下场相同，吃了一记反击倒下。
　　『不、不行了！撤退，暂时撤退！』
　　敌方带头的男子一声令下，剩下的敌人全数逃出仓库。到此为止，前后花不到十秒钟。
　　『可以出来了，灯山姊。』条威说完，丢开右手上握着的那个东西。东西发出轻脆的声响滚落地面，是长十公分、断掉的球棒把手。
　　他只是拿着那种东西轻轻敲，就能把高大的大人们一击打倒吗？
　　灯山从隐身的阴暗处出来，亢奋的问：『刚刚是怎么回事？为什么你可以躲开子弹？还有，为什么瘦巴巴的你只是轻轻一敲，就可以把那些身材魁梧的男人像积木一样打倒？……』
　　『因为我知道啊。』
　　『知道什么？』
　　『我知道怎么闪可以躲开子弹、可以让对方找不到我，也知道打哪里可以打倒对方。我都知道，所以对我来说易如反掌。』
　　『你说……知道？怎么可能有那种事？！』
　　『你不懂吗？』
　　『废话！哪有人只是因为知道，就可以躲开子弹、打倒壮硕的男人？』
　　『不是有一种情况，例如小朋友从五楼的阳台掉下来，却毫发无伤的获救；或是遇到坠机却得救的生还者。相反的，也有不少例子是只在路上摔倒就死掉。只要事先知道这些「偶然」或「奇迹」，再做好决定行动，就能够闪开子弹、轻松打倒人了，你不认为吗？』
　　条威的说法并非不能理解，但灯山心里的常识却拒绝认同。
　　她表现出来了吗？条威露出一副被打败的表情说：『你还真是顽固，虽然这点早就知道了。』
　　『早就知道？什么时候？』
　　『我之前醒来的时候。』
　　『连我的名字都知道？』
　　『当然。』条威微笑着回答。
　　那是天使般的笑容，但灯山却连他的笑容都觉得可怕。
　　『灯山姊。』
　　『呃？怎、怎样？』
　　『小龙麻烦你了，我得去帮伙伴们才行。』条威说完，跑出昏暗的校园。
　　灯山呆呆的看着条威的背影。
　　『翔那小子真是，捡到个不得了的家伙。』
　　灯山自言自语，同时从口袋里拿出手机。
　　按下了一一〇之后……最后她还是放弃按下通话键。
　　该怎么说明才好呢？难道要说这里有超能力少年在作乱吗？还是要说某个秘密组织的恶徒在学校里开枪？
　　一定会被笑、不当一回事、被狠狠骂一顿，『三更半夜的，别开玩笑了！』
　　再说，现在这种情况已经不是乡下小镇的警察能够处理的了。
　　灯山打到过去工作单位的二十四小时紧急联络电话，硬是叫以前的上司来听。
　　那个男人在灯山离开单位后，仍然和她保持联络，是个绝对能够信赖的人物。在他担任灯山的上司时，没有因为灯山是女人就有所宽贷，仍然给予灯山严苛的任务，但灯山反而感到高兴。
　　虽然时间不长，他们有段时期也曾经是恋人。
　　不过，即使对方是他，灯山还是暂时隐瞒了超能力少年的存在，只传达遭到某个危险地下组织攻击的事实。
　　对方虽对灯山所处的状况存疑，但仍答应帮忙。
　　『我马上以专案处理，另外派警官过去。你留在原地待命。』说完，上司挂掉电话。
　　『要我待命啊……』灯山想起『复职』这个字。
　　事情演变到这种地步，自己应该要有组织做后盾比较好行动。就当是为了一雪三年前的耻辱也好。
　　『不能再继续待在这里，不晓得翔的情况怎样了？』
　　灯山背起失去意识的小龙，走向超能力者们战斗的校舍。
　　
　　
　　注③：海洋学校，体验海上生活的校外教学活动。