　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：青树佑夜
　　插画：绫峰栏人
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,7a908621c0b204b4d2a80ad795515c09,490,701,151043]]
　　远处传来了狗的吠叫声。
　　这种听起来往同一个目标吠叫的声音，不像是野狗，似乎正在追捕猎物。
　　那么，就是猎犬了。
　　可是，现在已经过了午夜十二点，哪有人会在这种时间带着猎犬出来打猎？
　　带着猎犬的人所追的，不是猎物，而是人类。
　　沙沙沙沙。黑暗中，踢散树叶的声音传了过来。
　　面对山谷的斜坡上，有四条人影如野鹿般疾奔而下
　　无视于月光照射不到的黑暗，他们轻松地穿梭奔走在阻挡去路的树丛之间。
　　森林里一片漆黑，天空被针叶树延展出的树枝遮盖。
　　没有手电筒加上脚步不稳，他们仍然能够疾走其间，这都多亏了带头少年的准确引导。
　　在黑暗中，即使少年的眼睛看不见，却依旧能够察觉障碍物的位置，就像蝙利用超音波的反射在黑夜中来回飞行一般。
　　只不过，他的感应能力并非来自于超音波。他拥有的是更难以解释、无法以常理说明的超能力，也因此他必须和三位伙伴一同被迫逃亡。
　　四人来到了流经森林的溪谷边。
　　『海人、绫乃、小龙！』
　　带着三人奔跑的少年突然停下脚步。
　　『——左边右边都不行，有「农夫」在。一、二……一共有六个人。后面带着狗的搜捕者也快追上了，我们完全被包围了。』
　　『嘿，条威，不过才六个人而已嘛，看我烧光他们。』
　　高个子少年推开名叫条威的带头少年往前站，咬牙切齿的环顾四周，对看不见的敌人抛出怨恨。
　　周围的枯叶彷佛在回应他的憎恶，开始冒起烟来。
　　这名少年也和条威一样，拥有无法说明的能力。他能够将憎恶或愤怒等攻击性的情绪，转化为火焰。
　　『住手，海人！』
　　长发少女捉住高个子少年的手腕。
　　『不可以杀人！即使对方是「农夫」也不行！』
　　少女有着左右颜色不同的双眼，右眼是溢满了深深忧郁的黑，左眼是略带蓝的灰。她自认为右眼应该是来自于日本人的母亲，左眼则遗传自德国人的父亲。
　　而她拥有的不可思议力量，似乎也与这与众不同的容貌有某种关连。
　　『可是绫乃，再这样下去，我们会被带回「绿屋」的啊！一旦被抓到，就没机会再回到外面来了！』
　　『但是也不能……』
　　『慢点，现在没闲功夫争论了！』看起来比其他人小上二、三岁的少年插嘴。
　　少年说话有股奇特的口音，因为他的父亲是中国人。
　　『我们问问条威哥吧，他应该有答案。』
　　『小龙说得没错，我们就这样做吧？』绫乃催着海人同意。
　　『啧！条威，你怎么说？』
　　条威避开众人投射过来的视线，欲言又止地回答：『跳下去，跳进溪谷里。』
　　俯视眼前的溪谷，距离河面约有将近十公尺的距离。
　　『你开玩笑的吧？你不是保证会帮我们吗？』海人伸手揪住条威的衣襟。
　　『别担心，海人，我一定会帮大家的，我发誓。』
　　『相信条威哥吧，这一路上还不是多亏有他的帮忙吗？』
　　听到小龙的话，海人放开了条威。
　　『很好！小龙，如果我快死掉了，无论如何你都得帮我，毕竟这是你擅长的事，对吧？』
　　这就是名叫小龙的少年的能力。
　　『他们来了，已经到树丛那边了。』条威压低声音说。
　　『谁要第一个下去？』因为焦急的关系，海人不自觉地放大了音量。
　　听到海人的声音，搜捕者带的狗吠了起来。
　　『当然是我。』
　　条威朝着崖边走过去。
　　『在跳下去之前，大家仔细听好。』
　　『怎么了，条威？怎样都好，快点啦……』
　　『海人。』
　　『啊？』
　　『绫乃、小龙。』
　　『什么？』
　　『怎么了，条威哥？』
　　『得救之后，第一件事情，先找到「翔」。』
　　『翔？那是谁？』绫乃问。
　　『我也不清楚，只知道翔是伙伴。』
　　『快跳！敌人来了！』
　　听见海人焦急催促的声音，条威将身体探出崖边，开口说：
　　『别忘了，我们的「未来」，在翔身上。』
　　说完这句话，条威便留下了崖上的三人，消失在溪谷的水流问。
　　紧接着，海人也输人不输阵地纵身从崖边跳下。跟着是绫乃。
　　最后，在小龙跳下的瞬间，果然如条威所言，带着狗、拿着枪的男人从左右边的树丛里现身。
　　『跳下去了！』有人大喊。
　　枪声大作。不同于真的子弹的干涩冲击声，那闷闷的声响中带着湿气。
　　大批的探照灯照射着水面。然而跳入溪谷的四人早已被激昂的溪水吞没，不见踪影。
　　『找不到……』
　　『没有人跳进这条溪里面还能活着吧？』
　　四周响起夹杂着叹息的声音。
　　但是，那个看起来像搜捕者队长模样的男子却不这么认为。
　　他望着下方的溪谷看了一会儿，咂了声舌，果断地说：
　　『条威和他们在一起，他们不可能知道是死路一条还贸然前进。』
　　『咦？什么意思，生岛主任？』
　　『没什么……』生岛避开部下反问的视线，缓缓地回答。
　　好险，只有条威的『秘密』还没有人知道，不论是『绿屋』的所长，甚至是『化装舞会』的委员们，都对那名少年惊人的真面目一无所知……
　　生岛不想让部下察觉到他的不安，以严厉的口气命令道：『一定要把他们四个人找到！特别是条威，绝对不能让他逃掉！』