　　那栋建筑物，模样很像个纸箱。
　　白色的立方体建筑物彷佛被谁遗忘了似的，孤单的伫立在山岚弥漫的浓绿森林深处，有点类似生日蛋糕的外盒。
　　然而那栋建筑却有个与外表不相符的名称——『绿屋』。
　　那栋建在宽广私有地上的奇妙设施，对外申请的用途是农业检验场，实际上内部连株植物都没有，甚至连摆放在一般办公室里，用来抚慰上班族辛劳的盆栽或花朵、花瓶等，都没看到。
　　墙壁一片纯白，没有任何的装饰，走廊铺着无机的漆布。天花板上有裸露在外的日光灯，二十四小时不问断地以冰冷的白色光线照亮馆内。
　　这天，『绿屋』从一早就相当慌乱。
　　『类别壹』，也就是能力开发到达实际运用层级的超能力者，全部聚集在实验大楼，从早餐过后，便不断进行着严格的实际作战训练。
　　因为下午两点，前来『绿屋』召开『未知领域委员会』的成员们，将视察这批超能力者长期训练下来的成果。
　　代号『农夫』的教官们之中，有些人会给予自己负责的超能力者超过规定用量数倍的药物，或者超过许可量的觉醒电磁波。
　　『每个家伙都这样，搞不清楚状况，乱七八糟！』
　　这个设施配有三名能力开发主任，生岛荒太正是其中一位，他巡查似的、看着未达目标、不顾死活的『农夫』，同时抛出这句话。
　　用来开发能力的药物，不但容易上瘾，而且作用时间大多很短暂，主要用途应该是在关键时刻时用来延续能力的。药物中毒的话，会失去控制力量所必需的精神力，造成能力失控，而带来毁灭性的危险。
　　另一方面，觉醒电磁波如果使用不当，就会引发脑瘤，折损重要的潜力者。
　　还有，就算藉着药物唤醒了强烈的超能力，那些人终究只是『栽培种』，没那么容易像『野生种』一样操控自如、灵活运用。
　　跟逃走那四人拥有的能力，更是天壤之别。
　　那四个『野生种』没有经过任何训练，就能够灵活操控超能力，因此一进『绿屋』，立刻被归入『类别壹』。
　　特别是那位天才条威所拥有的能力更是惊人。条威具备的『那个能力』，目前仍是只有生岛才知道的秘密。
　　如果条威的力量完整开发了，而我又能够驯服他的话……
　　这就是生岛不为人知的野心。
　　『农夫』给了『栽培种』粗暴却具爆发力的力量过高的评价，甚至有人只看了『野生种』的内力表，就认为他们拙劣，主张也应该使用药物与觉醒电磁波。
　　可是，生岛断然反对。
　　这些『野生种』熟知自己的能力界线，操控能力自在得好像自己的手脚，因此只需要单纯的训练就能够让他们充分成长——这是生岛的看法。
　　讽刺的是，四名『野生种』演出的精采大逃跑，正好验证了他的看法。
　　生岛充满了不甘心的情绪，一边烦躁的咂咂舌，一边往办公室走去，所长唐木右道正在等着他过去。
　　四名超能力者逃亡，最该直接负责的是担任现场警备的新进『农夫』们，而他们已经遭到严厉的处分了。身为他们上司的开发主任生岛，不但因部下的失误必须丢脸，也有立场要负起责任。
　　『打扰了，唐木所长。』
　　敲敲门，没等回应，生岛便把门打开。
　　所长的办公室就像没有病患的病房般干净，墙壁、天花板、桌子，所有的一切都是纯白色，连电脑也特地涂成白色。真是一间充分表现出所有者唐木异常洁癖的房间啊！
　　唐木正在电脑前，连看也没看进门的生岛一眼，迳自敲着键盘。
　　『我是生岛，您找我？』
　　生岛故意弄出脚步声，走近唐木。
　　唐木没看向他，开口说：『你应该知道「化装舞会」的成员快来了吧？』
　　『是的，我当然知道。』
　　『农夫』们所称的『化装舞会』在每个月或者紧急时召开，也就是建立这座『绿屋』的金主们的集团会议。
　　正式名称是『未知领域委员会』，因为成员们都以面具装扮遮着脸现身，大家不知不觉就称呼它为『化装舞会』了。
　　『生岛，这回「化装舞会」也要你去。』
　　生岛感觉到自己浑身冒出讨厌的汗水。
　　好的话，降职；最糟情况，就是从组织除名。
　　过去也有不少失败的『农夫』遭到除名处分，从『绿屋』消失。听说唐木所长为了避免泄密，不得已对他们用上药物与电击疗法消除这些人的记忆，不晓得到底是真的假的。
　　该不会全被杀了吧？
　　不，就算没被杀，脑神经受到强力药物与电击勉强消除记忆，一定会造成什么后遗症，而且照理说，这种消除记忆的方式，通常只会删除数个月到一、二年间的新记忆，却听说也有人过去十年的记忆全都没了。
　　先前领到的大笔薪水全带不走，这样一来，根本连勉强餬口都办不到。
　　除名处分对于包括生岛在内的『绿屋』教官——『农夫』们来说，意思也就是流落街头。
　　唐木看了看生岛额头上冒出的汗水，轻蔑的笑了笑，说：『没必要害怕，不如说是「化装舞会」的成员们打算再给你一次机会。他们想听听你的计划。准备怎么抓回逃走的四个人，你应该有想法吧？就趁着开会时发表吧。如果他们接受你的计划，就会暂缓你的处分。』
　　『我当然有计划。为此，我想借用几位「类别壹」的超能力者。』生岛努力忍住发抖说。
　　『喔？你的想法是什么，我想先听听看，生岛。』
　　『好的。我认为正好能够趁着这次机会，让「类别壹」实际作战看看。对方是与「类别壹」同等级的厉害超能力者的话，我认为再怎么熟练的「农夫」，也没办法轻易抓住他们。因此，以眼还眼，要对付超能力者，最好还是找同等级、或者能力更高层的超能力者，才是最好的做法。』
　　『原来如此，这或许真是个好办法，毕竟是总有一天必须超越的障碍，不如就趁这个机会试试也好。』
　　『谢谢。』
　　这并非生岛的本意。三十八名『类别壹』超能力者之中，有资格能够实际作战的，算来只有十人。
　　他们的能力虽然都在逃走的四人之上，但是心理方面还不够成熟，整天沉醉在自己靠药物及电磁波急速觉醒的超能力中，弄得不好，还有可能会杀死对手。
　　条威等四名珍贵的『野生种』，超能力的能量或许还没那么高，但素质属高等级，而且心理方面也比较稳定，生岛希望尽可能活抓他们，让他们继续在『绿屋』里接受训练。
　　然而……看来鱼与熊掌难以兼得。
　　如果这次失败的话，生岛恐怕也自身难保。
　　最糟的情况，就是条威他们败给投入实际作战的『栽培种』超能力者而丧命，不过至少还能够提出第一次实战成果，在『化装舞会』上评监。
　　『你立刻选定参与实际作战的人选，在「化装舞会」召开前提出名单。』唐木说着，只把脸转过来窥探生岛的表情。
　　『我已经把决定好的人选全叫过来了。』
　　『什么？』
　　『就是将、猛丸、麻耶三人。我马上叫他们进来……』
　　『已经在这里了，生岛主任。』
　　那个声音突然从两人没注意的角落传进耳里。唐木不用说，就连把声音主人找来的生岛也吓了一大跳。
　　循着声音环顾四周，办公室里的白色沙发上，一名褐发少年不知何时已经坐在那里、双腿架在茶几上了。
　　『我未经许可就自己进来了，唐木所长。』
　　『将，你什么时候……』即使生岛原本就熟知他的超能力，也不自觉这么问。
　　将就是这样，会神出鬼没的突然出现在原本不应该在的场所，教人忽视不得。
　　『另外两个——猛丸和麻耶呢？』
　　『麻耶等在那扇门后唷，所长。她说要让你们见识见识。』
　　在将这么说的同时，彷佛就是暗号一样，生岛和唐木的面前忽然出现了一大堆腐烂的活死人——僵尸。
　　『唔哇啊！』
　　僵尸群如饥饿的野兽般呻吟逼近，连冷静的唐木也像孩子似的大叫起来。
　　『住、住手！麻耶，我知道了！』
　　生岛一叫喊，僵尸立刻消失。
　　将冷笑着，又对着门外大喊：『喂，猛丸！』
　　这时唐木坐的椅子突然喀啦喀啦的跳了起来。
　　『就是这样，猛丸人就在那里，要叫他吗？』
　　『不，不用了，快住手！』
　　唐木紧紧抓住椅子，避免被甩落。
　　『够了，我已经很清楚你们的实力了。看来交给你们应该没问题。听好，我想你们都听得到，你们的任务就是抓回逃跑的伙伴们，一定要把他们带到我面前，最好是能活捉，死了的话，也没办法……』
　　『哼！放心交给我们三个人吧……』
　　话还没说完，将的身影已如幻影般消失无踪。
　　确定他们都离开之后，唐木憎恶的低语道：『一群讨人厌的怪物……』
　　『下令制作』出那群怪物的，不就是你这浑蛋吗？生岛心想。
　　然后动手制作的，是我……
　　化身为超能力怪兽的三名年轻人，终于被放出野外。
　　没人知道同为超能力者的伙伴间赌上性命对决，会发生什么情况。即便是生岛，也无法想像。
　　
　　
　　『翔，那个大肉包看来好好吃喔。』绫乃像个孩子似的蹦蹦跳跳说。
　　『想吃的话就买吧，我已经把零用钱全带出来了。』
　　我拿出钱包，走近店门口在蒸肉包的老伯。
　　『请给我一个肉包。』我小气兮兮的说。
　　事实上，在抵达这里之前，我们已经大吃大喝了不少东西，扣掉回程的电车费用，我身上已经没那么多钱可以随便花用啦！
　　大概差不多一年多没来横滨了。
　　在老爸还没被派到大阪去的时候，他常常在假日带我们到横滨兜风。老爸特别喜欢这条中华街，他最自豪的就是连错综复杂的小巷子里有什么，他都清楚得很。
　　不过，老爸也有绝不涉足的地方，就是紧邻中华街边境的脏乱未开发地区。根据老爸的说法，那个区域已经不属于中华街，部分居民称之为『无国籍街』，街头的看板不只有中文，还有世界其他各国的语言，是个充满危险气氛的地带。
　　建筑物几乎全是没住人的老旧大楼，其中偶尔参杂一些挂着诡异看板的店家，总觉得他们似乎在贩卖和看板标示完全不同的违禁品。
　　听说这个区域不久以后就要全部重建再开发了，老爸说，或许是因为这个原因，这几年这个地方反而更加荒凉、危险。
　　小龙靠着中文询问当地居民得到的情报，显示一起从『绿屋』逃出的第四名伙伴，似乎人就在『无国籍街』。
　　听到小龙说我们要前往老爸交代绝不要靠近的地区时，我已经开始害怕颤抖了，所以刚刚才会听到小龙和绫乃要什么，就大方请他们吃什么。与其到时候零用钱全部被恐吓抢走，不如趁现在通通买食物吃掉。
　　再说，看到绫乃开心的表情，我也觉得很开心。
　　『这个很好吃喔，翔，吃吃看。』
　　绫乃将热腾腾的特大号肉包分一半给我。
　　我咬下冒着蒸气的肉包，被烫出眼泪来。
　　好快乐喔。
　　擦肩而过的年轻男子们无一不回头看向绫乃。像模特儿、偶像一样可爱又修长的绫乃，身上穿着向灯山姊借来的衣服，虽是宽大的T恤和尺寸过大的牛仔裤，但是穿在身材棒、面貌姣好的女孩子身上，仍然很有型，或者也可以说俊俏好看。
　　周围的人会怎么看我们呢？
　　模特儿般的美少女，还有我这个终究平凡的国中生，再加上以中文向中华街店员们问路的少年……
　　附带一提，小龙穿的衣服是我穿不下的旧衣服，尺寸竟然刚刚好。
　　穿在他身上看起来挺不错的——明明我穿的时候，只是普通的衣服而已呀！
　　小龙有着与十二岁年纪不相称的、难以言喻的、随性的帅气。
　　竟然会有十二岁少年适合穿旧衣服？！他到底都生活在怎样的环境下，才能培养出这种气质啊？
　　小龙的肩膀放松，以滑行般的姿态行走。我斜眼看着小龙，思考着。
　　突然，我们四目相对了。我马上开口：『小龙也要吃吗？』
　　我将绫乃给我的那一半肉包，再剥一半给小龙。
　　『谢谢翔哥。哇啊，好温暖。』
　　我想起昨天第一次见面时那个毫无表情的小龙。在大家相处愈来愈融洽之后，我才知道原来他这么爱笑。
　　我也开始感受到我们两人之间愈来愈亲密，一点也不像是昨天才刚认识。
　　不愧是一同和拿枪的敌人搏命的伙伴啊！
　　虽然说我好像也没帮上什么忙。
　　我原本一直在想，是不是该问一下条威他那未知的『能力』是什么，可是一想到，如果因为我提这件事，让大家的关系转冷，我心里会难过。
　　反正等条威意识恢复，就能知道答案了吧。
　　虽然他还没清醒，但是在灯山姊的照顾下——也不晓得为什么她懂一堆和医学有关的知识——应该能够早日康复。
　　我们三人在他恢复之前，先抵达横滨，寻找另一位和我同年纪、和他们一起逃跑的伙伴——海人。
　　『翔哥、绫乃姊，隔着这条路的对面，就是「无国籍街」了。』小龙嘴里塞满肉包说。
　　『海人就在那一区的某处，对吧……』绫乃说。
　　道路对面那个区域，气氛的确完全不同，不光是看板，连走在路上的人们看起来也很『无国籍』。
　　『只有我们几个到那种地方去乱晃，没问题吗？』
　　我顿时胆怯了起来。
　　『没事的，有我和小龙在啊。』
　　也对。他们都是超能力者。
　　一瞬间就能够击倒拿枪的敌人，是很厉害的两个人。
　　这么说，我不用非得把钱花完，他们也能一掌击倒前来勒索的不良分子吧……
　　『喂，你们两个不快点的话，我要抛下你们罗！』
　　绫乃有些焦急的快步越过街道，朝对街的『无国籍街』走去。
　　我和小龙也连忙跟上去。
　　来到隔条马路的这头，宛如另一个世界。
　　正如老爸所说，这里的看板上写有中文、类似英文的语文、韩文，和不知道是哪个国家——大概是东南亚或中亚近东地区的文字。所有看板全部拥挤紧靠重叠在一起。
　　路上的行人不是很多，大多数是亚洲人或中东的外国人。而且愈往里面走，一个人自言自语的危险老头、金发或红发黑脸的家伙愈来愈多。
　　随手丢在路上的垃圾不断被大家踩踏，已经成了柏油路面的一部分散布各处。歪斜的电线杆底下差不多可以说一定会出现垃圾堆，仔细看一下，其中还有老鼠或猫的尸体。
　　『嗯——日本也有这种地方呀……』我不自觉的喃喃说道。
　　结果小龙笑了起来，说：『我直到三年前还住在中国福建省，那儿有更多比这里恐怖的地方呢。』
　　『咦？小龙三年前都还在中国吗？』
　　『是的。我跟着父母亲来日本。母亲是日本人，所以我很快就拿到日本国籍，进入小学就读。可是父亲一直无法顺利归化，也找不着工作，因此两年前抛下我和母亲，一个人回中国去了。』
　　『呃，那你母亲呢？现在怎样了？你不见了，不就剩她一个人担心？』
　　『没，父亲回中国后没多久，母亲把我托给一位一直照顾我们的整骨师父，人就不晓得去哪儿了。因为我会「气功」，可以用我的能力帮师父治疗病人，所以还能够换到一顿饭吃。』小龙带着笑淡淡的说。
　　『这样啊……』
　　看到他那副模样，我反而说不出任何同情的话来。我想他一定也不希望被同情，一定很自豪自己一个人活下来——他的笑脸彷佛这么说着。
　　我们边聊天边快步前进，不知不觉，已经走到很少有人经过的昏暗小巷子。
　　墙壁上的涂鸦愈来愈多，毁坏的建筑物与墙壁也愈来愈多，坐在地上的流浪汉和穿着脏衣服的少年一直盯着快步通过的我们。
　　『绫乃、小龙，要继续走吗？我们已经来到很里头的区域，好像很危险耶。』我说。
　　就连绫乃也失去了刚刚的气势，有点没自信的说：『我也知道呀，可是有什么办法。我们打听到，长得像海人的男子直到半年前，都和同伴窝在「无国籍街」里某间大楼的后侧广场嘛……』
　　她指向其中特别高的老旧十层大楼。
　　『这么说来，海人哥曾经说过，他过去一直和同伴住在横滨中华街附近。他一定是找不到我们，所以先回同伴身边了吧。』
　　『是这样子吗……』绫乃突然露出不安的表情。
　　『什么意思？』小龙问。
　　『没什么。快点吧，这里真的有点恐怖，我们尽快找到海人，然后……』
　　『耶——还真稀奇呢！』
　　突然传来混杂嘲笑的说话声。
　　有五个男子冷不防从小巷弄里冒出来，现身在停下脚步的我们面前。
　　『你们来这种地方做什么呢～小朋友们？』
　　『这里可是很危险的唷～』
　　『你们是送钱来的吗？哈哈哈。』
　　『哇喔，有女孩子耶～金子老大。』
　　『而且还不是普通可爱的女生呢！』
　　那五个人脸上挂着冷笑，从头到脚打量着我们。
　　来了。我在心里低声说。
　　正如我所料。
　　『看吧，我不是说过了？两位，现在该怎么办？不是我自夸，我可是从来没打过架喔！』
　　虽然自己心里也觉得很丢脸，但是我只能这样说。
　　这种场合，还是交给绫乃和小龙他们吧。
　　就算和昨晚睡前打算的完全矛盾，但事到如今，也没办法管那么多了。
　　我只不过是个国中生，他们两个则是在诡异机构修练过的超能力者。
　　『我知道，我们一定会保护你的，翔，你躲到后面。』
　　『是的，请躲好，交给我们处理。』
　　绫乃和小龙两人一脸镇定的走向不良少年面前。
　　『哎呀，可爱的两位要来做什么呀？嘿嘿嘿。』
　　这家伙八成是这群不良少年的头头吧？这个整张脸除了耳朵之外到处穿着金属环的光头男子舔了舔嘴唇，慢慢走近我们。
　　这是我第一次近距离看到脸长得这么恐怖的人，我已经吓得快要尿失禁了。
　　『喂、喂，两位，我们还是住手吧，他们看来很难搞，还是跑走比较……』
　　我抓住绫乃的肩膀。
　　就在这个时候，绫乃的身体失去力量，靠上了我。我连忙扶住她的身体，直觉『开始了』，就是昨天夜里的『那个』。
　　灵魂出窍。
　　同一时间，眼前满脸穿环的男子，表情开始不自然，笑容消失了。
　　绫乃附身。
　　男子的眼睛上下左右的来回转动，接着，缓缓转向了我们前面、也就是他的同伙所在的方向。
　　『你怎么了，金子老大？』将红色长发绑在脑后的男子出声叫喊。
　　下一秒，名叫金子的穿环男便发出野兽般的咆哮，开始横冲直撞。
　　其他人被他毛发浓密、胡乱挥舞的粗壮手臂勒住，其中两人飞出去、一人撞上橱窗玻璃，玻璃发出巨大的声响，应声破裂。
　　『金、金子！你搞啥？喂！你们催眠他吗？』
　　还有一人闪过金子突如其来的暴动，伸出手打算抓住小龙的前襟。
　　但是小龙却摆出公园老人偶尔会打的太极拳动作，缓缓击向对方胸前。
　　『啊！』
　　只是这样的动作，对方就大叫着弹飞了出去，撞上柏油路面，然后像没电一样动也不动。
　　这应该就是小龙的能力——『气』一
　　昨天那股冲击也像突然刮起的暴风般，把我打飞出去过。
　　只是手碰到而已，就能把高一个头的对手打倒，真的很恐怖。
　　那个叫金子的，已经自己撞墙倒下了。
　　剩下一个人。他还搞不清楚究竟发生了什么事，只是呆呆张大了嘴，双腿无力地跪了下来。
　　『让他再去找其他同伙就麻烦了，不如也让他睡下吧……』
　　小龙这么说完，便冷酷的眯起眼睛，从距离最后一个人约两公尺的位置上，伸出手掌。
　　『咕喔喔喔喔……』
　　小龙发出声音，一口气从胸口深处吐出了气，就在这时候——
　　老旧大楼出入口处随意摆放的杂志堆、弃置在路旁的瓦楞纸箱、塑胶袋等等，一起毫无预警地喷出火焰。
　　『哇！怎、怎么搞的，垃圾突然着火了～～～～！』
　　我还以为所有无法理解的事，从昨晚后已经习惯了，没想到我还是惊叫出声。
　　『没事的……那是伙伴。』
　　灵魂回到身体的绫乃脸上完全没有惊讶的样子，握住我的手，要我冷静下来。
　　『他只要脑袋一想，就会制造出现在看到的火焰。』
　　也就是造火能力。看来我们正在寻找的超能力者就在附近。
　　『够了吧，小龙？』
　　声音来自刚刚那群不良少年跳出来的小巷子里。
　　有点沙哑，又留有几分孩子气的声音，记得我也曾经这样子过，就是变声期刚结束时，这就代表对方和我差不多大。
　　听到声音，小龙细长的眼睛亮了起来，回应道：『海人哥！』
　　海人双手插在合身的黑色牛仔裤口袋中，弯着腰，从小巷子现身。
　　『那些家伙是我的同伴，你们可以住手了，回头我再狠狠教训他们。』
　　『你果然没事！』小龙大叫着跑近他。
　　高大的海人彷佛在迎接自己养的小狗，弯腰迎向小龙。
　　『哈哈哈哈，抱歉啦，小龙，还有绫乃。』
　　『没关系，我们了解。如果我有地方回去，我也会直接回家。』绫乃一边放开我的手，一边对海人说。
　　『那小鬼是谁？』海人伸出下巴指了指我。
　　我心里不自觉的冒出了一把火。什么小鬼？我们应该差不多年纪吧！
　　话差点就要说出口了。
　　可是海人的身高比条威要高个五公分以上，也就是比我高约十五公分左右。
　　我一向拿比我高的人没辙。站在比我高的对手面前，我就没办法顺利说出想说的话。一定是因为心灵创伤还在吧——小学时比我矮的朋友都渐渐超越了我，结果我反而成为班上最矮小的小不点。
　　想起那个时候，心情也跟着变糟了。小学生会因为出生月份和成长快慢，一下子出现十公分以上的身高差距，对男孩子来说，这种事情多少也影响了自己在班上的排序。身高一被超越，立场马上转变，原本看不起人的，反过来成了被看不起的对象，一点点小事情就会被欺负。
　　班上同学这种强弱关系的微妙替换，还算不上是『霸凌』，所以跟大人说他们也不会懂，只好说服自己妥协，坚强起来、快点变成大人。
　　虽然现在我认为自己的身高和年龄相符，但仍然感觉自己的心里有一部分和小学时一样，总是在仰望别人。
　　『怎么叫人家小鬼，海人！他和你同年喔。』
　　绫乃似乎是注意到我的心情，代替我回答海人的问题。可是那股体贴反而让我难受。
　　『而且，他就是「翔」唷。』
　　『什么？』
　　一听到我的名字，海人顿时表情严肃。
　　『这家伙就是秉威说的那个？』
　　『是呀。』
　　『你是说，我们的将来要靠这种小鬼？』
　　他们的将来靠我？什么意思？这么说来，绫乃第一次见到我的时候，好像早就知道我的事了……
　　海人怒气冲冲的瞪着我。
　　唉，好像又卷进什么麻烦事了。我昨天才遇到绫乃他们，算起来顶多是个局外人，为什么我必须经历这一切拜托和愤怒呢？
　　我心里想着，脸上则是低声下气的陪笑，开口向海人打招呼。
　　『你、你好……』
　　海人没有回应，只是吐了口痰在路上。
　　『条威也有脑袋不清楚的时候吧？』
　　『海人！』绫乃说。
　　小龙也插话：『海人哥，怎么可以这么说话？就是多亏了条威，咱们才能从「绿屋」逃出来的呀！』
　　『那家伙现在怎么样了，小龙？』
　　『他没事，只是还没醒过来。』
　　『这样啊……没事啊。』
　　海人转身背向我们，说：『那你们回去吧！这里不是你们来的地方。不如赶快回到重要的伙伴条威身边去吧。』
　　『海人！』
　　『海人哥，你打算抛下我们，躲在这里吗？』
　　海人转过身，以眼神制止打算追上去的绫乃和小龙。
　　『躲？这里是我的城镇，我回到这里，有什么不对吗？』
　　『我们没说不对……只是，我们不是伙伴吗？』
　　『这些家伙也是我的伙伴啊！』
　　海人说着，看看被小龙与绫乃摆平的不良少年们。
　　他们互相扶持，站起身来，集合到海人身边，瞪向我们。
　　『这些家伙和我一样没有家，我去「绿屋」之前，一直和他们一起生活。我不在的时候，这些家伙必须替其他帮派和这个区的小流氓工作，才能换到一顿饭吃。现在我回来了，怎么可能让他们继续这样？我要保护他们，所以……』
　　海人背对小龙与绫乃，用力地说：『快回去！』
　　绫乃他们完全无法反驳，只是低着头。
　　『你们这些王八蛋！』
　　海人怒吼，给了刚刚袭击我们的那些家伙一人一耳光。
　　『我不是说过，不准恐吓或是找外面来的家伙打架吗？我回来了，就不准你们再这样乱来，听清楚没有？』
　　那股气势，让那群恐怖的不良少年像小狗一样乖，其中甚至还有比海人年长的家伙。
　　撞破玻璃的男子，以及撞上墙壁流血的穿环男，全都乖乖听海人的话，对我们生硬的低头道歉。
　　看来海人似乎是这个边缘地区不良少年的头头。如果他展现刚刚看见的放火超能力，要成为不良帮派的老大，只是早晚的事。
　　不过，这些不良少年似乎不是因为海人的能力才跟随他。
　　围绕着海人的不良少年看起来，与其说是害怕海人，反而更有种亲密的感觉。
　　『对不起喔，我们不知道你们是海人的熟人。』
　　『很抱歉。不过，真的超厉害的，好久没见到海人的「能力」了！』
　　『海人要和我们在一起，这么一来，我们一定能夺回势力的！』
　　『废话！蠢蛋！我们再也不会被流氓要胁要钱了，对吧，海人！』
　　不良少年每个人嘴里都称赞着海人，一起追上离去的他。
　　他深得伙伴们的爱戴。
　　这样的话……
　　『怎么办？看来他在这里有同伴，我想他应该不愿意和我们一起走了。』目送带着伙伴离开的海人消失在小巷子之后，我对绫乃和小龙说。
　　『不行！怎么可以！』
　　绫乃的声音有些惊慌。
　　『只要少一个人，我们就会被「农夫」抓回去了！因为有远距离火焰攻击能力的「火人」海人在，我们逃进森林时，那些「农夫」才没办法靠近呀！我们是因为四个人在一起，才逃得掉的呀！如果海人不跟我们走的话，我们一定……会被抓住的……会被杀掉的……』
　　『没事的，绫乃姊。』小龙说。
　　他企图鼓舞受到打击而垂头丧气的绫乃。
　　『海人哥待在这里也不安全啊。我想「农夫」一定知道他会回来这里。而且海人哥并不是抛弃了我们。没问题的，他一定会和我们回去，所以我们再去和他谈一次看看吧？』
　　绫乃点点头，站起身，开口对我说：『对不起，翔，你一在，海人反而意气用事，他人就是那样。对条威也是，不像我们一样那么乖乖顺从……』
　　『再去和他谈谈看吧，就我们两个。所以，翔哥，你要不要先回去？』
　　『我是无所谓啦……』
　　一个人被留在这种地方也挺恐怖的——我说不出口。
　　现在还是大白天，而且刚刚那些家伙会靠过来，应该也是因为有绫乃这么可爱的女孩子在的关系。如果只有我一个人，就算被缠上的话，顶多是剩下的零钱被抢走罢了。
　　不过……
　　我还是怎样也不想一个人回家。
　　『我明白了，那我先回到中华街上，去刚刚那家肉包店等你们。』
　　我向绫乃他们告别，一个人小跑步按刚刚来的路回去。
　　还差一点就走出『无国籍街』了。
　　就在这时候——
　　我感觉微微的头晕，便停下脚步，脑袋很沉重，还有点耳鸣。
　　『不会是快感冒了吧？』
　　也是有可能，毕竟昨天有点凉，我还满身大汗的背着条威走。
　　『还是跟他们说我先回家好了。』
　　可是，我和绫乃他们都没带手机，现在这种时候也没办法通知他们。
　　『唉，算了，先去肉包店喝个热茶吧。只是喝茶，我身上的钱应该还够。』
　　我自言自语的弯过转角。
　　『咦？』
　　突然觉得有点不对劲，我停下了脚步。
　　一个人也没有。不论是路人，还是店里的客人，我一个也没见到。
　　这个转角的对面就是通往中华街入口的马路，来的时候还很热闹啊，这是怎么回事？
　　『奇怪了……』
　　我回头看向刚刚走来的路。
　　『……呃？』
　　到底是怎么回事？连一个人影都没有。
　　『怎么会有这种事？刚才不是还一大堆人吗？』
　　那堆人怎么可能一转眼就全部消失了？这究竟怎么搞的？
　　我感觉自己的心脏强烈跳动。
　　这下可好了，铁定和我昨天开始踏入的『非日常世界』脱不了关系。
　　也就是说……是超能力？
　　问题是，谁的？不过，更重要的是，这是什么能力？
　　不可能有超能力把所有人都消除吧？再怎样厉害的超能力者也不可能办到。
　　『喂，在那边的！』
　　身后传来娇滴滴的鼻音。
　　我转过头，一名女孩坐在路边舔着冰棒。
　　事后想想，无法想像的『超能力者大会战』，事实上早就在这一刻揭序幕了。