　　在树龄数百年、宛如支撑天空之柱的巨木直立罗列成的森林里，响起了地鸣声，围绕我的六名魔导士正释放出惊人的负能量，伴随邪恶咒语的气旋朝我迫近。
　　『传说中的战士呀，你已经逃不掉了！』
　　其中一位戴着丑陋人皮面具的魔导士看着我冷笑。
　　人皮面具会与佩戴者的脸部同化，最后，佩戴者会舍弃自己的人类情感，以换取惊人的魔力。
　　这个世界所称的『魔导士』，指的是与恶魔缔结契约、获得为所欲为的力量以满足私欲的一群人。
　　这回可能真的死定了。我在心中与恐惧战斗着，不过意识到身边发着抖、紧挨我的公主，便大无畏地笑了起来。
　　『没关系，有我在！这些家伙，看我用龙剑报仇！』我高高地举起剑。
　　已经没有退路了！
　　现在的我是个战士，是被授予宝剑对抗魔导士、保护公主的圣骑士。
　　细胞一颗颗进入备战状态，宝剑开始从四周的巨木蒐集精灵的魔力，注入我的体内。
　　等待在这场战争前头的，是光荣与和平，还是挫折与绝望呢？
　　我将所有的力量贯注于剑上，呼唤雷。
　　雷鸣响起，炫目的光芒同时照射到森林的每个角落。
　　究竟是魔导士的黑暗力量比较厉害？还是我的宝剑力量比较强大？
　　最后的战斗展开了——
　　『你又来了，翔。』
　　耳边传来大姊语带嘲笑的声音，立刻将我拉回现实世界。
　　跟着落井下石的，是高中二年级的二姊。
　　『你是笨蛋吗？都国三了，还一个人自言自语在玩娃娃！』她张着鼻孔说。
　　『恶，惨了！这家伙给女娃娃穿得这么清凉！』
　　大姊大喊的音量，连住在附近的邻居都听得见。
　　而二姊好像发现什么不得了的大事一样，笑得很开心说：『真的假的？！恶心死了～你不会大半夜拿娃娃来做什么猥亵的事情吧？』
　　啧！只会说一些下流的话。
　　二姊打算抢我的娃娃。我连忙将手里代表我的圣战士模型，和穿着有点暴露的莎拉公主模型收到书桌里。
　　『罗嗦死了！不要随便进别人的房间啦！』
　　来不及被我藏起的六名魔导士，它们就像没事可做一样，挤在狭窄的书桌上，围成一圈。
　　『翔！我已经叫你几遍「吃饭了」，你还在这里玩娃娃！别再玩塑胶娃娃了行不行？明年二月就要考高中了，你没忘记吧？』
　　老妈抓起其中一个魔导士，喋喋不休地对我碎念着。
　　『记得啦！』
　　我站起身来，迅速关掉房间的灯，催促老姊们和老妈离开房间。
　　才不是娃娃咧，是模型啦！这可是现在日本足以傲视国际的伟大艺术之一耶！而且我才不是在玩，我是徜徉在我的想像世界里！
　　还有，别把我的模型和塑胶娃娃混为一谈！这是我从素材开始纯手工制作的，是我个人独创的人物。
　　你们这些人，根本什么也不懂！
　　刚走下楼梯，我最讨厌的洋葱味道立刻扑鼻而来，看来老妈又在咖哩里面加洋葱了。
　　拜——托！都已经说过好几次了，不要在料理里面放洋葱啦！
　　为什么就是不能照我说的话做呢？
　　生洋葱有股讨厌的味道，我一闻到就会想吐；煮熟的洋葱又有股奇怪的甜味，还有滑溜的口感，更让我觉得恶心，根本吃不下去。
　　『哇！翔，味道很棒吧！有一堆洋葱喔！』
　　二姊明明知我讨厌洋葱，故意鼓着鼻孔这么说。
　　『呀呼！看起来好好吃喔！有好多洋葱呢！』
　　大姊也同样讽刺着我，兴高采烈地拍着手说。
　　『我不是说过，不要放洋葱吗？』我一边抱怨，一边在桌子前面坐下。
　　老妈装作没听见，在我的盘子里装了满满的咖哩。
　　『来，有很多甜甜又好吃的洋葱喔！洋葱可以清血，对健康很好呢！』
　　不用说，咖哩酱里面有着一大堆用勺子捞出来的洋葱。
　　我叹了一口气。唉，这些人八成很讨厌我吧？
　　这也是当然的啦，我的成绩不像读知名大学的大姊那么好，也不像因为新体操而备受学校期待的二姊那么有运动细胞。
　　考国中的时候，我辜负了父母的期盼，没考上私立国中，现在只能念家里附近评价颇差的公立国中，在学校也常常被打、被欺负，让老妈觉得丢脸。
　　而这一切都被看作是『老么的任性』。
　　我只不过是主张应有的权利罢了，却被老妈和姊姊们视为『任性』。
　　虽然由我自己说出口是有点那个啦，不过我的外表还不错。
　　错，应该说，我的脸是属于杰尼斯系的长相。
　　和小眼睛的母亲，及跟母亲很像的姊姊们不同，我完全继承了父亲的双眼皮。
　　所以罗，从小老爸就很疼我。
　　那时候真的很幸福，只要有想要的模型材料，无论什么老爸都会买给我，而且还会称赞我做的模型。
　　可是，从一年前父亲独自到九州工作开始，情况就出现变化了。
　　老妈和姊姊三个老是围着我一个人碎碎念，我觉得很烦，所以一开始当然会抗拒；没想到，碎碎念的力量却因此从三倍迅速增长成3x3的九倍。九比一，我当然赢不了她们。
　　三餐方面，最喜欢洋葱的老妈和姊姊们当然不会管和老爸喜好相同的我，我必须配合她们吃饭。看电视的时候，只要我在看卡通，姊姊们一定会立刻过来转台，改看无聊的综艺节目。
　　还有我那没上锁的房间，不知道从什么时候开始，已经成了姊姊们和老妈挂衣服的地方。更过分的是，最近连壁橱的其中一个抽屉也被老妈给占领了。
　　没有我可以待的地方。这个家里，没有我能够安稳放松的地方。
　　可是话说回来，在学校也没好到哪去，因为升上三年级、换了班级以后，班上几乎都是些生面孔。
　　四十个人的班上，有三个人是都不来上学的真流氓；十个人是染头发、会躲在校内偷抽烟的半吊子不良少年；五个人是上课、午休时都在看补习班教材；剩下的二十个人则一点特色也没有，新学期开始已经将近一个月了，我还是记不得他们的名字。
　　再加上，升上了三年级之后，以前同班的朋友全都进入考高中的备战状态，就算在学校遇到也觉得冷淡疏远。他们好像在说：『我们现在已经没那个闲功夫陪你在那边闲晃了』——所以最近我也开始回避着他们。
　　『翔，你有在听吗？』老妈粗鲁的把水杯摆在我面前。
　　『咦？你说什么？』
　　『喂，你根本没在听嘛！』大姊再度把我当成笨蛋嘲笑了起来。
　　『什么事啦？妈，你刚刚说什么？』我问。
　　『我刚刚问你，一整个礼拜只有你一个人，真的不会有问题吗？』老妈忧郁的说，在餐桌前坐了下来。
　　『没问题，晚餐我会自己处理。』
　　我就是为了这种时候、就是为了证明我自己可以，才会每天帮忙准备晚饭。
　　明天开始就是黄金周假期了，我得一个人留在家里。
　　会做这个决定，是两周前听到老爸要去国外出差，不能一起去夏威夷的时候。
　　我原本认为，这样去夏威夷旅行的事一定会取消，没想到，姊姊们强烈主张即使老爸不能参加也要去，最后连老妈也赞成她们的意见。
　　别开玩笑了！不是和老爸去的话，去夏威夷玩还有什么意义？
　　反正我不会游泳，也不像姊姊她们一样喜欢名牌。
　　还记得去年夏天到关岛玩，老爸去打高尔夫球的时候，我就被那三个女人拖去免税店，像那种累死人的经验，我才不想再来一次咧！
　　老爸不去，我也不去！——当我这么说的时候，老妈和姊姊三个人脸上的表情，看了真是让人觉得痛快啊！
　　没错！我就是要叛乱。
　　趁这个机会，表示一下我也有自己的主张。
　　再说，一整个礼拜只有自己一个人在家，不是很棒吗？
　　一个礼拜没有老妈的抱怨，也没有姊姊们的骄傲与讨人厌，和平的日子，还可以做所有喜欢的事情，绝对比夏威夷旅行有趣得多。
　　我的决定是对的，绝对正确！
　　『我吃饱了。』我冷冷地说完，站起身离开位子。
　　装着咖哩的盘子里，洋葱的碎片堆得像座山一样，充分突显自己的存在，老妈极不愉快、粗暴地收拾着碗盘，弄出铿铿铿的声音。
　　『又把洋葱剩下来！你这样子真的可以一个人待在家里吗？』
　　『妈，别管他了啦！那家伙差不多也到了该独立的年纪，都已经国中三年级了。』二姊说。
　　『是啊……不快点出门，我们会赶不上十点从成田机场起飞的飞机，八点半以前要到机场才行！』
　　大姊的心早就已经飞向夏威夷了，连吃饭的时候也不停在看夏威夷旅游手册，最爱的咖哩竟然剩下一大半没吃。
　　我帮老妈简单洗好碗盘后，预约的计程车就像一直在等待这一刻似的，正好抵达家门口。
　　『掰掰，翔。我们走了。之后的收拾工作，要好好做好喔！』
　　『我知道啦！一路顺风。』
　　我按捺住清爽痛快的心情和一点点寂寞，刻意夸张的挥手微笑，目送她们三个人出门。
　　
　　
　　暮色渐深。
　　前几天下的雨，让森林里泥泞不堪。
　　小龙与绫乃两个人扛着条威走在森林里，体力也差不多到达极限了。
　　绫乃和小龙这两天吃进肚子里的，只有偷偷藏在口袋里的巧克力和饼干，还有溪水。
　　一边躲避『农夫』们的追踪，一边逃跑，对他们的精神与体力而言，都是过于沉重的负荷。
　　更重要的是，现在必须让受重伤的条威有个温暖的地方落脚，否则再这样下去，他的小命就不保了。
　　『绫乃，总之，咱们得先找个地方让条威哥休息……』
　　虽然小龙这么说，其实他自己也早就疲惫不堪。为了『治疗』条威的伤，他已经把『气』用尽，说真的，现在的他连站都站不起来。
　　『说得也是……不快点找个地方的话……』
　　可是，『农夫』已经知道他们攀着流木顺河而下了，敌人又是那个精明的生岛荒太领军的精锐部队，再加上他们配备着可以探测绫乃和小龙脑波的随身机器——『搜索者』。
　　如果就这么糊里糊涂的露宿野外，万一『农夫』趁黑摸近，他们战斗不了多久就会被逮住的。
　　『绫乃！不好了！条威哥的心脏快停了！』两人从两侧抱着桑威，小龙耳朵贴近条威的心脏说。
　　『什么？现在该怎么办？！』
　　洞穴或者什么都好，有没有什么地方可以让我们藏身呢？绫乃拚命祈祷着。
　　她环顾四周，发现了一处树木稀疏的角落，夕阳的红光反射到某个物体上，射入眼睛。仔细一看，是玻璃窗。
　　『那边好像有间小屋！总之我们先到那边休息一下！』
　　两人拚命抬起重得像铅一样的双脚，拖着没有力气的条威往小屋去。
　　打开腐朽的大门进入屋内，三人倒在地上。
　　小龙喘着气，环视小屋内部，发现里头摆了成堆的旧报纸。
　　『有报纸！那个拿来当作棉被盖，很温暖喔。』
　　小龙开心的将报纸堆起来，盖在躺倒的条威身上。
　　『我要把「气」送进条威哥的心脏，让它恢复跳动。这段期间，绫乃帮忙找找看有没有什么温暖又安全的地方吧。』
　　话才说完，小龙已经将右手抵着条威的胸口，闭上眼睛，开始『气功』独特的深呼吸。
　　轰喔喔喔喔……
　　绫乃的眼睛比一般人类的感度还高，她清楚看见小龙从右手送出的『气』像光一样奔流，依顺时针方向缓慢流动成漩涡状，流入条威的身体里。
　　随着小龙每次深呼吸，『气流』就会流向条威，让条威原本惨白的脸逐渐恢复生气。
　　但是，不能就此大意。如果就这么让条威睡在这个潮湿寒冷的地方，一定立刻又会陷入濒死状态的。
　　这时，绫乃突然想起条威跳进溪谷之前说的话。
　　——去找翔。——条威的确是这么说的。
　　『小龙，你继续，我出去找找。』
　　绫乃说完，却不知道为什么，做出了与自己说的话相反的举动，她走到小屋一角坐下，深呼吸一回之后，静静闭上双眼。
　　
　　
　　这天晚上，我过八点就上床了。
　　晚餐是五点吃的，所以太晚睡的话，很快就会肚子饿了。
　　而且，昨天晚上半夜三点才睡，因为想到今天大家就要出国了，我兴奋得睡不着，所以动手开始整理模型，结果今天在学校睡了一整天。
　　话说回来，奇怪，为什么关了灯、上了床，却一点睡意也没有？反而觉得好孤单，不小心开始思考起很多事情来。
　　早知道不要逞强，一起去夏威夷就好了。
　　可是去的话，结果还是一样啊！
　　家里没有一个人明白我为什么喜欢梦想世界胜于现实，连最懂我的老爸其实也不是真的那么懂。
　　不，这只能怪我自己没办法说明『为什么』，不能怪谁。
　　在四月底到五月中这段时间，如果一个人有了像这样的心情，大人们通常称它为『五月病』——指的是人适应不了因为升学、工作、升官等突如其来的环境转变，导致心里感到失望不安，而变得低潮。
　　真的是这样吗？
　　如果真的是这样，那么再过一个月就不是五月了，到时候心情就会变好了吗？
　　无论醒着或睡着，都对一切不知所措、不知道怎么办才好——这股窘迫的心情在我未来的人生里，会有放晴的一天吗？
　　如果我不经意地在老妈或姊姊们面前提起这些事，她们就会笑我『才十四岁而已讲什么人生？太严重了吧？！』
　　可是对我来说，不论是十四岁、二十四岁，或者是五十四岁，全都一样。
　　因为在路上看到的大人们，没有一个看起来是有生气的。
　　每个人都是想找寻什么刺激，才会来到街上，但是却找不到任何令人振奋的事情，于是每个人都摆出『唉，人生不就是这么一回事』的表情。
　　我看得出来。
　　这也是五月病吗？
　　『啊——啊……』
　　我发出了叹息，就像是在说给自己听一样。接着，我翻了个身，转向窗户。
　　这时，我突然注意到窗户外面好像有什么东西在蠢动。
　　这里是二楼，可能是鸟之类的吧？
　　不对啊，既然因为缺乏维他命A，而使得晚上看不见东西的这种情况叫作『鸟目』（注①），那么鸟就不可能在晚上飞行吧！虽然说这里离未开发的森林很近，可能有猫头鹰之类的，但也还算是住宅区呀！
　　还是小偷？该不会是色狼误以为这是姊姊的房间，想偷窥吧？
　　不对，不是。那个物体好像微微发着光。
　　……幽灵？有一瞬间我这么认为，但是立刻否定了。
　　哪有那种东西？就算有，我也看不见啊！
　　如果要我说，虽然可以看见幽灵的人也许不认同，但我认为那是一项长处。
　　所以一无是处的我，不可能看得见幽灵。
　　我的脑袋里充满了这种消极的想法——反正也睡不着，干脆起来把没做完的模型完成吧——我起身，不自觉地环顾黑漆漆的房间。
　　就在这个时候——
　　我屏住呼吸，忘了吐气。
　　『她』就在书桌与书架的中间。
　　是个长发披肩的少女。
　　没穿衣服，也没穿内衣裤。
　　意思就是全裸。
　　她一丝不挂，双手抱膝坐在地上。
　　而且，我还能透视少女背后的东西。
　　少女全身散发着朦胧的薄光，怎么看都不觉得她是人类。
　　是幽灵吧！绝对没错！
　　我确定，可是却叫不出声，因为这个幽灵长得实在是太美了。
　　不要说我就读的国中，就算是演艺圈里面，也没有这样的绝世美少女。
　　我面对着美少女幽灵，努力压抑想大叫的情绪。
　　我无法转开视线，也逃不开，当然更没勇气开口喊她，只能呆呆的张大嘴巴，在床上定住不动。
　　就在我双眼凝视着她的时候，幽灵的轮廓在黑暗中摇晃着，逐渐定型。
　　从发出青白色光芒的身体和脸蛋看来，年纪应该和我差不多。
　　大大的眼睛，左右两眼的颜色似乎不一样。
　　右眼是黑色，但左眼好像是灰色，反正不是黑色就对了。
　　就在我仔细观察的时候，不晓得为什么呼吸困难了起来。该不会是受到诅咒了吧？结果只是我吓得停止呼吸，忘了换气。
　　我开始觉得自己莫名其妙，既然幽灵少女看着我的眼睛里没有什么敌意……
　　我放松肩膀，稍微鼓起了勇气，毫不犹豫地跳下床。
　　我想和少女说说话。
　　你已经死了吗？为什么裸体？找我做什么？
　　如果问完问题，少女什么也没回答的话，就可以确定眼前的景象只是梦或幻觉，那我大概也会觉得很郁闷吧。我想明天一早起来，应该到老妈房间里的衣柜找出健保卡，去一趟医院才对。
　　我在脑袋里这样盘算着，同时一步步靠近发出青白色光芒的少女。
　　结果，少女微微一笑，缓缓站起身来，有点害羞的伸手遮住了胸部和下腹部。
　　吓我一跳，幽灵也会害羞吗？
　　想到这里，我莫名地涌上色情的想法，心跳有些急促了起来。
　　但是这种心情就在下一秒钟烟消云散。因为幽灵冷不防地朝我飞扑了过来。
　　『唔哇！』
　　我不禁叫出声，一屁股跌了下去，正好坐在滚落到地板的乾电池上，发出喀啦一声，屁股也传来了一阵闷痛。这让我知道自己的确是清醒的，不是半梦半醒。
　　『幽、幽灵呢？！』
　　我连忙看向四周，打开电灯。什么也没有。
　　难道我看到的真的是幻觉？不，不对，我的确看到了。
　　那么清楚……还是我的脑袋有问题？
　　我不安地敲敲太阳穴。
　　——不是幻觉唷。——
　　脑袋里有个声音，充满了像收音机一样的杂音，是个女孩子的声音。
　　我的头脑真的有问题啊，连幻听都出现了！
　　这下子，明天起床飞得立刻去医院不可！
　　——不是幻听，也用不着去医院啦！——
　　『咦……？』
　　又听到了。说话的女孩子听起来年纪和我很像，正好和刚才的幽灵差不多……
　　咦？该、该不会……
　　『你是刚刚的幽灵？！』
　　——讨厌，不是幽灵啦，人家可是好好活着的呢！——
　　『这、这是怎么回事？！你在我脑子里面吗？……对、对了，是附身吧！你刚刚向我扑过来，然后就……』
　　——说附身应该也可以啦，不过那种说法听起来很不科学，我不喜欢，搞得好像我是什么恶灵似的。——
　　声音愈来愈清楚，收音机般的杂音消失了，现在听来好像有个小人住在自己的耳朵深处。
　　救命啊！
　　我开始恐慌了，挥舞拳头想敲打发出声音的脑袋，好想大叫，声音却出不来。我的身体好像被自己以外的其他人支配着，连准备挥向自己脑袋的拳头也扑空。
　　我就这么摇摇晃晃的一屁股瘫坐地上。
　　——冷静点，我不是幽灵，而是活生生的人类，只是我的意识侵入你的身体罢了。听过吗？就是所谓的『灵魂出窍』。——
　　『灵、灵魂……出窍？』
　　听过，在夏季电视常播的怪奇特别节目里。就是灵魂脱离身体飘浮的现象。
　　——对，就是那个。我就是有那种能力。
　　我明明没开口，她却知道我在思考的事情而回答我。
　　——我的身体现在位在距离这房子五百公尺的地方，我从那里送出自己的灵魂……应该说意识体，送到你房间。听得懂我在说什么吗？——
　　『好像懂，又好像不是很懂……』
　　——哎呀，你真的很笨耶！总之相信我。你刚刚也看到我的意识体了，不是吗？我为了让你看见，拚命地让我的意识具体化。
　　『看到了呀……全、全裸的……』
　　——讨厌！你看到了？——
　　『是你让我看的呀，你刚刚不是说了？』
　　——我没打算让你看我的裸体。为什么我会是裸体呢？——
　　『你、你也不知道吗？真是不方便的能力啊。』
　　脑袋中的少女微微一笑。
　　——你这个人还真有趣。——
　　这是在夸我还是在糗我？
　　怎样都好，总之，看来在我脑袋里的家伙不是坏人。
　　『你是谁？从哪里来的？有名字吗？』
　　我心一横，问了出口。
　　——当然有名字啊。我叫绫乃，『绫』是有棱有角的棱改成糸字边，『乃』是乃木将军的乃。你知道乃木将军吗？（注②）——
　　『谁知道啊！』
　　——我也不知道。很早以前，我问我妈名字的事情时，她告诉我就这样回答。我今年十四岁。——
　　『和、和我同年……』
　　——你叫什么名字？——
　　『驰翔，奔驰的驰，飞翔的翔……』
　　——翔……你叫『翔』？——
　　『怎么了……？』
　　——果然没错，就是你，条威说的那个人。——
　　『咦？谁说的什么？』
　　——没什么。请多指教，翔。
　　『唔、嗯……请多指教。』
　　我一面敷衍着，一面心想，如果她真的是灵魂出窍到我家来，又是为什么呢？
　　才这么一想，立刻得到了回答。
　　——我们现在遇到很大的问题，需要人帮忙，我才找你找到这边来。——
　　『找我？什么意思？需要帮忙又是什么……？』
　　——我没办法简单说。总之，你能不能和我走一趟？我想介绍伙伴给你。——
　　我脑袋中的『绫乃』这么说完，也不等我同意，就擅自站起身来。
　　身体非自主意识的行动，让我有一点不高兴。
　　『我明白了。拜托你别再随便动我的身体。』
　　——对不起……翔，你愿意来吗？——
　　她只有十四岁，声音却听来很大人，我不禁想起刚刚看到的裸体美少女。
　　害怕归害怕，可是就这么毫无理由的拒绝她，似乎又有点可惜。
　　心里涌上了平常没有的胆量。
　　没错，脱离往常的生活吧！
　　那里一定有什么不同于以往的事情等着我，我都已经决定要一个人度过这个礼拜了！
　　『好，我去。现在先别看我，我要换衣服。』
　　——这没办法耶，现在你的眼睛就是我的眼睛呀。再说，你不也看了我的裸体吗？——她笑着回答。
　　我的心狂跳了一下，不自觉地想起刚刚看见的半透明裸体，又想到心里想的事情她会知道，连忙紧急煞车。
　　因为心电感应的关系，这回反而是我感受到她的难为情了。
　　有两种人格在自己的身体里，觉得好奇妙、心里痒痒的。
　　我一边想着不知道她什么时候才会离开我的身体，一边努力尽可能不去看我的下半身换衣服。
　　我拿着总是摆在玄关鞋柜上的手电筒出门。
　　幸好老妈她们不在，如果她们问起，我又告诉她们事实，铁定会被送进医院。
　　名叫绫乃的少女，还在我脑袋里。
　　她的意识具体化后，会以裸体的状态现身，很丢脸，所以她只好继续待在我的脑子里，指引我前面右转、下个转角左转。
　　我听着她的指示前进，觉得自己好像被寄生虫盘据脑袋的蜗牛，不过这样总比她刚刚擅自操纵我的身体好。
　　这附近是新兴住宅区，走出住宅区，旁边就是原野和森林。都市地价高涨时，我家老爸这类中坚企业的上班族买下这里的新建住宅，一户户搬进来，这一带也因此逐渐开发起来。
　　然而，最近的不景气让土地价格下跌，开发案也随之中止；随处走走，就能看见原本整顿好、准备盖房子的空地到处都是。
　　我按着绫乃的指引，越过像梯田般层叠的人工地，爬上没铺柏油的道路通往小丘，从这里开始就没有路灯了，只能仰赖绫乃要我带出来的手电筒。
　　『你的伙伴是什么人？在这种地方做什么？你又是谁？从哪里来的？真的不是幽灵吗？』
　　——别一次问完，必要时我会一一回答你的问题，不过我觉得你还是不要知道比较好。——
　　『是、是吗？』
　　——顺便告诉你，我已经说过了，我不是幽灵，这点你大可以放心。——
　　虽然她已经说过了，但我怎么可能就这样安心咧？
　　现在这种情况，简直就像怪谈《牡丹灯笼》的故事一样，主角受到幽灵的诱惑，遭遇到恐怖的事。
　　可是，幽灵有这么可爱吗？我记得《四谷怪谈》的阿岩眼睛上方有个瘤……话不是这么说，《牡丹灯笼》里的幽灵可是美人呀……
　　即使陷入进退两难的局面，我仍然依着好奇心，以及想要远离平常生活的想法，听从绫乃的话继续走。
　　没铺柏油的斜坡道，因为前天的雨而泥泞不堪。爬到斜坡顶端，就能看到一问木造小屋，不晓得那间小屋是建来做什么用的，但是屋顶的白铁皮到处都是腐朽的破洞，外墙也残破不堪，整间临时小屋看来似乎快坍塌了。
　　——在那边，进去里面。——
　　『什么？在那间小屋里面？会不会倒塌啊？』
　　但是我的问话却没有得到回应，脑袋里好像有寄生虫盘据的不舒服感觉，现在也全都不见了。
　　『绫乃？怎么了？怎么突然沉默？』
　　还是没回应。
　　这下好了，该怎么办？照她说的进去小屋里面？还是就这样往回走，直接去便利商店买消夜回家？
　　我在小屋前来来回回犹豫了二十秒左右，决定照绫乃说的话去做。
　　是啊，直到刚才不是还打定主意要体验看看『不同以往』的感觉，就算看到幽灵也好吗？
　　我也真的看到了幽灵啦！——虽然她本人否认——一位超级美少女，而且她还向我求救，所以我才会来到这个非日常的世界。如果就此回到无趣的日常世界，似乎有点可惜。
　　我鼓起勇气，伸手推开小屋的门。
　　叽叽～～～伴随着鬼屋大门必备的嘎吱声，那扇门打开了。
　　里头一片漆黑，我的鼻子闻到一股霉味。
　　我拿着手电筒依序照了天花板、左右墙壁、地板，窥视着屋里的情况。
　　突然，手电筒的光线照到横躺在地上的『某个东西』，那个东西包裹在一大堆报纸里。该不会是人吧？
　　『那是啥……』我踏进屋里。
　　这时，黑暗中突然伸出一只手打中我的胸口。
　　『哇！』
　　我吓了一跳，反而抓住那只手。
　　下一秒，一阵莫名其妙的冲击像暴风般把我撞出小屋外头。
　　『小龙！住手！』
　　小屋里传出叫声，是女孩子的声音。好像是曾经听过的沙哑声音，不，应该说是曾经『感觉过』。
　　没错，那是刚刚还在我脑子里的幽灵少女——绫乃的声音。
　　『唔……绫乃，你在里面吗？』
　　我忍着胸口的疼痛，站起身来。
　　黑暗的入口处，有一名小个子的少年站在那里，看起来大概比我小两岁，身高不晓得有没有一百六十公分，藏在长长刘海后面的细长眼睛没有任何表情。
　　他身上穿着的破烂长袖T恤原本应该是白色，现在则满是泥巴，下半身是宽松的灰色棉裤；除了大珠子串成的念珠项链特别引人注目外，身上没有其他饰品。瘦巴巴的细手腕无力垂下，站着的他，看起来像个被雨淋湿又哭累了的迷路小孩。
　　老实说，我很惊讶，把我打出三公尺远的，真的是这小子吗？
　　他到底是怎么办到的？用拳法之类的吗？这么说来，刚刚绫乃叫他『小龙』，好像是中国人的名字……
　　『没关系，小龙，他是我带来的。』
　　推开小龙，一名长发少女现身。
　　我屏住呼吸。没错，她就是绫乃。刚刚裸着身子发出光芒、抱膝坐在我房间角落的幽灵，现在活生生的站在我眼前。
　　此刻的她虽然没有赤裸，身上的衣服却破烂到不行。其他部分都和在我房间里『见到』的一样。同样让人沦陷的大眼睛，同样左右两边不同的颜色，本人也有着不输幽灵的白透肌肤。
　　事到如今，我总算相信绫乃所说的话了，应该说也只能相信了。她刚刚灵魂出窍，将意识送到我房间，现在她的意识回到她的身体，再度出现在我面前。
　　除了相信之外，还有什么可以解释眼前的情况呢？
　　『对不起，翔，有没有受伤？』
　　绫乃说着，走近我，伸出细细的手指轻触我的脸颊。
　　『啊，不，我没事，没受伤。』
　　我往后退，不自觉地抓住她的手。
　　她的手冷得吓人，简直像死人般冰冷，会不会是灵魂出窍的关系？
　　她害羞的收回手，说：『对不起，因为你脸上沾了脏东西。』
　　绫乃伸手让我看沾在她手指上的泥巴。
　　『进来吧，伙伴在里头。』
　　『除了他之外还有？』
　　我指了指一直盯着我看的小个子少年。
　　绫乃点点头，说：『还有一位名叫条威，他是我们的首领，受伤了。』
　　『首领？』
　　听来好像是在进行什么活动的团体。
　　『他现在相当衰弱，得赶快把他送到温暖的地方让他休息，不然他会死掉。拜托你，帮帮我们，翔。』
　　衰弱？死掉？这可不是闹着玩的。
　　我隐隐有股不好的预感。我该不会是卷入什么不得了的事件当中了吧？
　　没想到，我的预感竟然命中了。
　　
　　
　　注①：也就是夜盲症。
　　注②：日本统治台湾时期的第三任台湾总督。