　　我飘浮在距离拆除中的木造体育馆地面三公尺高的地方。
　　猛丸使用念动力，以脚踏车的速度让我撞向篮球架。撞上篮板的时候，我紧紧抓住篮框，拚命挣扎。
　　幸好只是肩膀撞到篮板，如果是脑袋直接撞上去，现在早就脑震荡、当场失去意识了。
　　猛丸使出惊人的念动力，想把我拖离我紧抓不放的篮框，还把我的身体甩向四面八方。我只好拚命忍耐。后来猛丸八成是累了吧，瘫坐地上，停止发动能力。
　　『你还真难缠耶。』猛丸不耐烦的说：『我是不晓得你有什么打算啦，但你打算从头到尾都不使出自己的超能力、没出息的抓着篮框吗？想用就用啊，翔，你的超能力不是很厉害吗？』
　　『不，真的没什么大不了的。』我说。
　　其实手已经痛到快要抓不住了，但我担心他会突然展开攻击，所以不敢回到地面上。
　　『你是谦虚？还是看不起我？』
　　『我才没有看不起你啦！真的真的—真的没有……』
　　『没看不起我，就使出你的念动力啊！你不是让疾驶中的车子冲撞、让风刮起，还让十发麻醉弹同时射偏吗？』
　　『哈哈、哈……我有做过那些吗？』
　　『喔～～～看来，你完全不把那些放在眼里嘛。很好，既然如此，我也有我的打算。』猛丸说完，原本看着我的视线转向其他地方。
　　他似乎在物色适当的物品，在环顾了散落着垃圾、坏椅子、破烂旧垫子的体育馆内之后，他将视线停留在层叠的跳箱上，冷冷一笑。
　　『你想在上面吊到什么时候随你高兴，我要拿那边的跳箱撞你，把你砸烂。如果这样你还能不抵抗，就试试看吧！』
　　猛丸开始对着满是灰尘、压扁了的跳箱集中注意力。跳箱发出喀答喀答的声音，最上面一层开始摇晃。
　　『等等！等一下，猛丸！』
　　『怎样？有心要打了吗？』
　　『不是，我希望你听我说。』
　　『说？说什么？』
　　『我希望你别再做这些事了。我不清楚「绿屋」那些家伙跟你说了些什么，可是，好不容易得到这么珍贵的能力，你不觉得把它用在这种场合很蠢吗？』
　　『蠢？』
　　『是啊！把力量用来帮助其他人不是比较好吗？电视上不是也有演？这样一来，你就可以变成大英雄了呀！』
　　『呵呵，你的脑袋才有问题吧？既然和我有相同的力量，你就应该明白，那些平凡人见识到我们能力的时候会有什么感想，你应该知道啊……』
　　我哪知道啊！再说，我也没有和你一样的力量啊！
　　『喂，翔，你也是超能力者，那你应该想过吧？如果我们真在大众面前展现能力，一开始确实会有人觉得有趣，也可以因此上电视，就像马戏团的惊奇表演一样，引起一阵子的风潮。可是，那些出于好奇的眼神，很快就会被恐惧取代，大家会觉得纵容我们这种怪物四处横行，难保不会干出什么坏事，最后一定会抓住我们，把我们四分五裂，或者关进牢里当成研究材料，不是吗？』
　　我无法反驳。
　　仔细想想，他说得或许没错。人类害怕异种，只要拥有能力超乎常理判断的人出现，就会把对方当成神明敬畏，或者视为恶魔进行恐怖迫害。就像大家称基督为神之子，他却被当权者钉上十字架。
　　事实上，当我第一次见到绫乃的力量时，也觉得很害怕。我想，当时我没有夺门而出，大概是因为她向我求救的关系。
　　包括假装折弯汤匙的魔术师在内，超能力者的话题在古今中外都有听闻，但是，却没有人亲眼见过百分之百的超能力者上电视或上新闻。
　　搞不好正牌的超能力者不少，只是为了避免被迫害，所以就隐藏着自己的能力过日子，没有公开而已。光是在我身边，这两天所遇到的正牌超能力者，随随便便就已经有七个人了。
　　假使知道自己具有特别的能力，应该也会向绫乃他们一样，对想利用他们的家伙隐藏能力。所以我们这种普通人不会见识到，就算说得煞有介事，也不会听到有人想要证明。
　　一定是这样。
　　我突然同情起一直害怕自己的猛丸来。
　　他一直遭受着不合理的欺负，后来得到跳脱欺负的力量，却又必须过着担心自己的力量被其他人知道的生活。
　　多么悲惨的命运啊！
　　他所展现的暴力，或许就是心中的呐喊。
　　谁来帮帮我！他哭着呻吟的呐喊……
　　不只猛丸，绫乃他们也是。而他们这么信赖彼此、重视彼此的原因也在这里。
　　他们是命运共同体、无可取代的伙伴，所以海人才会离开或许也感到害怕的『无国籍街』兄弟，选择了绫乃他们。
　　『喂，翔？』猛丸出声喊我，让我回过神来。
　　『呃？什、什么？』
　　对喔，现在不是同情他的时候，也不是思考绫乃他们的时候。
　　『我觉得你这家伙挺不错的。』
　　『是、是吗？……』
　　『我觉得应该可以和你当朋友。我本来想把你变得破破烂烂，来证明我的能力，不过，如果你听我的话，我可以放过你唷。』
　　『什、什么？你要说什么？』
　　『要不要和我一起回「绿屋」？我们一起改变世界吧！我们可是新进化人类的先驱喔！如果现在的人类是十万年前的尼安德塔人，我和你就是四万年前的克罗马农人，不对，应该还要再高级一点。所以大家才会怕我们、不断迫害我们。「绿屋」就是为了避免这点而建立的。这些事情是带我到「绿屋」的「农夫」——生岛主任说的。他说，希望我能成为人类进化的一大助力。』
　　哪有这种事？！你被骗了。虽然我不知道秘密设施『绿屋』里的那些家伙有什么企图，但建立『绿屋』的人应该不是超能力者。
　　所以，他们不可能希望超能力者领导这个世界！
　　他们收服猛丸等人，一定是为了其他目的！
　　『翔，你也加入我们吧？别和条威他们一起，我们这些超能力者应该在人类之上，难得神明给了我们这种力量，让我们去改正这个只有坏人得利的世界……』
　　『你错了，猛丸。』
　　不晓得为什么，我突然觉得一肚子火。不是猛丸的关系，而是对那些家伙竟然胡乱灌输这些思想给猛丸感到愤怒。
　　『我错了？哪里错了？』猛丸反问。
　　我放开篮框，跳下地面。地面的木板发出啪叽一声裂开，我脚步一个蹒跚，摔了个屁股开花。真丢脸，如果能帅气的跳到地面上，多少有点像英雄吧？
　　可是……不晓得为什么，我好像已经不觉得猛丸有那么可怕了。
　　『大错特错，你被「绿屋」那些家伙骗了。』
　　『我被骗了？』
　　『是啊，还不明白吗？你被利用了。』
　　『开什么玩笑，王八蛋！为什么我会……』
　　『我没在跟你开玩笑。你真可怜，连自己被骗、被利用都没察觉。』
　　『可怜？你说我……可怜？！』
　　『很可怜，还被迫跟同样拥有超能力的伙伴们互相愚蠢的厮杀……』
　　『可怜……竟然说我……』
　　『猛丸？』
　　『可怜……』
　　猛丸突然颤抖起来。他的眼神很奇怪，呆然凝视着虚无的空中，嘴巴半开。
　　『怎、怎么了，猛丸……』
　　『杀了你……』
　　『啊？』
　　『我要杀了你！』
　　猛丸失去焦点的眼睛，充满憎恨的瞪向我。
　　糟了！我连忙抓住手边的柱子。
　　『给我去死～～～～～！』
　　猛丸以念动力唤来的风与他的愤怒同时激烈的作动。
　　拆除中的老朽体育馆遭到剧烈的精神波席卷，发出吱吱嘎嘎的声响。
　　猛丸手里彷佛拿了武器，胡乱施展超能力攻击。
　　我快被狂风吹跑了，拚命抱住柱子
　　『混帐！吹跑你！让你见识一下我的厉害～～～！』猛丸说着，从衬衫口袋里拿出数颗胶囊，一口气全送进嘴里。
　　『痛扁你！』他咬下嘴里的胶囊，皱了一下眉。应该很苦吧？
　　然而就在下一秒，猛丸的模样变了。他一口气吸收溶解在唾液里的药物，脸部肌肉痉挛得彷佛不是他的脸，眼睛眨个不停。
　　他的身子打了一下冷颤，从喉咙深处发出哀嚎般的惨叫。
　　『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～～～～～～～！』
　　狭窄的体育馆内刮起龙卷风，不对，不是风，而是猛丸的精神波。
　　比起猛丸之前使用的力量还要强大上数倍、数十倍的惊人念动力冲击波，将仅剩的窗玻璃震碎得七零八落；地面翘起的木板全部被掀翻剥离；四散的椅子、跳箱与垫子在空中乱舞、打破墙壁。
　　梁柱腐朽、准备拆除的体育馆，哪里耐得住这种压倒性的力量？
　　我抱住的柱子从上半部折断倾倒，连其他环绕体育馆场的几根大柱子也一一跟着折断。
　　第一根柱子一倒，我整个人被甩到体育馆入口附近。
　　大门早就被硬扯下来，不见了。
　　我立刻滚到了外面，不过又马上转回体育馆内，寻找猛丸的身影。
　　他正抱着头，跪倒在地上。我用肉眼就看得出来，精神波的急流从他小小的身体里奔涌而出，挡也挡不住。
　　情况失控了。还没成熟的精神，控制不了藉着大量药物爆发的念动力。
　　狂乱的力量停不下来，继续破坏木造体育馆的墙壁与柱子。最后，整座体育馆开始摇晃。
　　眼看着体育馆晃动得愈来愈厉害，我的直觉是——这里要塌了！猛丸也会成为崩塌体育馆的肉垫！
　　我反射的奔回体育馆中。
　　『猛丸！快逃！』
　　我一边闪躲掉落的玻璃碎片与天花板木片，一边拚命跑向猛丸。
　　『啊……啊啊……唔唔……』
　　猛丸也注意到我了！他转过头，语不成调的呻吟着，眼里也泛着泪，摇摇晃晃的对我伸出手，就在下一秒——
　　轰！雷鸣般的声音响起，体育馆崩塌了。
　　我伸手抓住猛丸的手，必须逃出去才行！
　　这边！
　　转过头，那边的出口已经不见了，因为被崩落的建筑物残骸给堵住。
　　我立刻看向天花板，原本十公尺高的天花板，现在已经只剩五公尺了。无数的瓦砾、折断的柱子和木板交叠落下。
　　完了！会被压死！死定了！
　　……我不要！我还有……
　　想到这里，我的脑袋一片空白，耳朵只剩轰然崩落的声音，我就失去了意识。
　　
　　
　　当条威来到翔与猛丸交战的木遗体育馆前，正是这栋老旧建筑崩塌后没多久的时候。他吸入扬起的粉尘，呛到了。
　　条威用衬衫的袖子遮住口鼻继续前进，只见瓦砾、断梁残柱、破碎的墙壁、压扁的白铁皮等交错堆叠在一起的凄惨景象，浮现于月光下。
　　如果这样的坍塌发生在住宅区，三更半夜的，早就引起大骚动了，幸好这间国中的四周都是田地和树林。
　　在灯山晶呼叫的警官们到达之前，还有事情非做不可。条威想着，正准备搬开瓦砾堆时——
　　『条威！』
　　『你这家伙几时醒来的啊？』
　　是绫乃与海人的声音。
　　条威转过头，看到他们两人正全力跑过来。
　　『啊，看来你们两个没事。』
　　『嗯，还挺得住啦。』海人说。
　　他脸上有挨揍的伤痕，嘴边正流着血。绫乃的脸上也露出极度疲惫的神情。
　　『你们费了一番力气才打赢麻耶和将吧？』
　　即使是条威，也没办法知道所有的未来。
　　他『几乎』没办法知道太远的未来；而比较近的未来，如果与他本身无关的话，也不一定全看得见。
　　可是，他知道绫乃他们这次不会被杀或被抓，能够平安渡过危机。
　　话虽如此，但『平安』也有限度。
　　说真的，见到无可取代的伙伴们精神奕奕的跑过来，条威也松了一口气。
　　『那两人怎样了？』条威开口问对战的经过。
　　『我这边的话，最后因为找不到麻耶而结束。我已经飞不动了，那家伙一定逃掉了。』绫乃有些不甘愿的说。
　　『我把将逼进死角了。』海人侧身说。
　　『哎呀，是吗？但你浑身是血耶？』
　　『什么？别说傻话了，那家伙更惨，到处都是烧伤好不好？！只是我也不想烧死他，就放过他了。』
　　『哎唷，随便啦！重点是，条威，这是怎么回事？』绫乃指着化为瓦砾堆的体育馆说。
　　『翔和猛丸到哪去了？那堆瓦砾该不会是那两个念动力超能者的杰作吧？』
　　『啊啊，猜得很接近了。他们两个应该在那堆瓦砾底下。』
　　『咦咦？你说什么？！』
　　『骗人的吧？喂！他们被活埋了吗？……』
　　『没事的，他们还活着，两个人都没事。』条威说。
　　『你说真的吗？』
　　『真的啊。』
　　『太好了……』
　　『呿！害我心跳快了一下。』
　　绫乃与海人呼了口气，瘫倒在地。
　　『可是，不快点救他们出来的话，警察一来就麻烦了。』条威说。
　　『警察？是谁把那些家伙叫来的？』
　　『当然是灯山姊啦！现在大队人马应该已经在路上了，所以「农夫」他们、还有和你们对战的麻耶及将，才会连忙离开。』
　　条威隐约感觉敌人撤退的原因没那么单纯，只不过现在还不到说出口的时候。现在我们需要集结众人的力量退敌，增加大家的自信。
　　『条威，我进去！得找找翔他人在哪里！』话还没说完，绫乃已经闭上眼睛，灵魂出窍了。
　　——起来。——
　　好像是老妈的声音。
　　今天要上课吗？
　　已经要起床，不能再多睡一下了吗？
　　咦？黄金周假期已经结束啦？
　　老妈和老姊们已经从夏威夷回来了？
　　……那我到底做了些什么？
　　——起来，翔。——
　　嗯……我还想多睡一下。
　　反正你们一定和平常一样，因为我爱赖床，所以故意提早叫我起床，对吧？
　　再睡一下下，再五分钟……
　　——快起来！——
　　『遵命！』
　　我啪的坐起身来，但我下方躺的不是床，而是湿润的土地。
　　我好像梦见老妈的声音。
　　对了，我想起来了。我和猛丸在即将拆除的体育馆内对战……
　　然后……我们应该被崩塌的体育馆压成了肉饼才对啊？
　　『你醒啦，翔。』声音就在我身旁。
　　我吓了一跳，藉着头上射入的微弱光线一看，猛丸就躺在一边。
　　『猛、猛丸……』
　　『别担心，我不会出手了，或者是说，我也没办法动手。现在光是要开口说话就很费力，更别提有力气移动身体……』
　　看来他失控的念动力已经全数用尽。
　　『……再说，你是我的救命恩人啊！』
　　『我？』
　　『你不记得了吗？你不是跑回来救我？然后你护着我，用念动力挡住体育馆的崩落。』猛丸说着，视线看向头上。
　　掉落的梁柱组合成复杂的形状，正好形成了一个『屋顶』。
　　断裂的木材与破碎的板子正好交叠成圆顶状，以绝妙的平衡挡住掉落的瓦砾及玻璃碎片。
　　我和猛丸所在的地方似乎是地板底下，这里土壤露出，空间只能容纳一个人爬行。摧毁地板的瓦砾和木材四散，不过顺利避开的话，应该能够逃到外头。
　　我们是从掉落的柱子所打穿的洞，跌进这地板底下的空间的。
　　一开始从我们两人头上掉下、让我们掉进地板下空间的木材与瓦砾，在快压扁我和猛丸的时候停了下来。
　　这已经不是好运的境界了，根本就是万分之一的奇迹。
　　月光从瓦砾的缝隙射入。
　　在月光下，猛丸说：『真是厉害的念动力，一瞬间就挡住要压下来的体育馆残骸。能做到这种奇迹，我一开始就不是你的对手，怪不得你那么悠哉，哈哈……』
　　『没、没那回事，我……』
　　这应该不是我的力量。不，即使真的是我的力量，能够引发这万分之一的奇迹，我的运气也未免太好了。
　　『……这真的只是运气好罢了……』
　　『够了，没关系……』
　　身体动不了的猛丸眼角流下泪水。
　　『我输了，翔，虽然不甘心，不过我稍微松了口气，为什么呢？哈哈哈……』
　　『猛丸……』
　　其实，他也害怕自己怪物般的力量吧？结果却在这种情况下被『敌人』救起。
　　为什么松了口气，我隐约能够理解。所以，虽然一切其实只是运气好，我还是别多话吧。
　　『接下来呢？』猛丸说。
　　『接下来？』
　　『你要怎么处置打算杀你的我？』
　　『没打算处置啊，再说，也处置不了吧？』
　　把他带去警察局，跟警察说他想用超能力杀我——说出来只会被警察笑吧？
　　而且，我一点也不恨猛丸。对战已经结束了。
　　可是……
　　『……猛丸，你可以听我说吗？』
　　『说什么？』
　　『接下来你打算怎么办？还是要回去「绿屋」吗？』
　　『……因为我无处可去了。』
　　『父母那里呢？』
　　『我不想回那边。他们一定也不希望我回去。』
　　『为什么？』
　　『……因为他们认为我是脑袋不正常的「可怜家伙」。』
　　什么意思？
　　这么说来，他刚刚也是因为『可怜』这个字眼才那么生气的。
　　『我刚刚说过，因为我把欺负人那群家伙的头头推下轨道，结果被送进少年观护所吧？』
　　『嗯。其实不是你把人推下去，而是念动力敔动了，是吧？』
　　『可是没有一个人愿意相信我，车站站务员、朋友、警察……甚至我母亲。』
　　『连你母亲也不相信你？……』
　　『从我很小的时候开始，我的父母感情就不好，因为这个原因，我开始无法吞下食物，医生诊断为「拒食症」。再加上，因为在学校被欺负，所以就跷课；还受欺负人的家伙威胁，让家里拿出几十万圆，而且不是只有一次、两次。我给母亲添了很多麻烦……所以她才会说出那句话……』
　　『……』
　　『她来警察局面会时，以同情的眼神看着我，说了句「可怜的孩子」……』猛丸边说边吸着鼻子，他无力擦拭，只能任由眼泪流满整脸。
　　我也快跟着他一起哭了，但我还是忍了下来。为了猛丸，我要忍住。
　　我开口说：『那个，我，有两个姊姊，但那些家伙老是把我说得很过分，猜猜看她们说了什么？』
　　『猜不到，说什么？』
　　『她们叫我「运蠢书笨」，哈哈，知道是什么意思吗？就是「运动不行，念书也不行」。和两个优秀的姊姊相比，我的名次从后面数起来还比较快。不只我姊，我妈也很过分，明知道我最讨厌洋葱，却故意什么料理都加一大堆。你觉得呢？』
　　『……你也不受家人欢迎吧？』
　　『我不认为喔。』
　　『呃？』
　　『因为啊，我小学的时候，总是学不会屈身上单杠，我二姊她就每天到公园教我，甚至跷掉体操部的练习，不顾自己背负全校的期待。而我大姊，她在我考国中的时候，免费当我的家教老师；因为这原因，大姊她自己的大学入学考试挫败，重考了一年。可是虽然如此，她仍然认为我没考上私立国中是她的责任，到现在还宣示说我的高中入学考试就交给她了。』
　　『……』
　　猛丸停止哭泣，专心听着我说话。
　　我继续说：『我妈也是啊，我能理解老是在食物里放洋葱的用意。她大概在学校听说，我因为不吃洋葱，营养午餐常常没吃完。在老妈他们那一辈，老师是绝对不准营养午餐剩下的，没吃完就不能回家。所以她一定是担心我再这样下去会被欺负，要让我习惯吃洋葱。嗯，一定是这样，没错，一定是的。』
　　我像在说给自己听似的，不断重复。猛丸看着我，忍不住笑了出来。
　　我见到他笑，更滑稽的竖起食指说：『她们那些家伙平常真的很过分喔，把我当成眼中钉，说得一文不值，真的很令人生气。有时我也会发飘，但发飙归发飙，还是拿她们没办法，但是……』
　　『……』
　　『我想，这就是家人吧。』这是我真实的心情。
　　过上和我年纪差不多、却无家可归的少年后，我发现自己可以坦率的承认，我比很多人要幸福多了。
　　『……家人。』
　　『是的，家人。你的父母一定也一样，我认为他们没有抛弃你，只是因为要面对的太多，做母亲的有些痛苦而已。』
　　『……』
　　『为什么不换个想法，回家一趟试试看呢？』
　　『……』
　　猛丸沉默，又流下了泪水。他的表情分不出是在哭或者在笑。
　　然后，他没看向我，开口说：『翔……』
　　『怎样？』
　　『你真是个好家伙，我果然很欣赏你。』
　　『啊，是吗？很少有人这么告诉我耶。可是，拜托你别再要我跟你一起回「绿屋」罗！』
　　『不会啦，我也不打算回去了。』
　　『真的吗？』
　　『嗯，真的。可是，你……该怎么说，会把我当成朋友吧？』猛丸害羞的说。
　　『那还用说！』我由衷的点点头。
　　突然感觉到附近有人，环顾四周，我发现灵魂出窍的绫乃正哭着看向我们。
　　她是来找我们的吧？
　　远处传来警车的警笛声。
　　情况似乎有点不妙。被抓到的话，就会被发现让预定拆除的破烂体育馆提早解体的，正是我们。
　　绫乃以动作告诉我，快点离开这里吧！
　　我点点头，扶起动不了的猛丸说：『走吧，大家在外头等着我们。』
　　爬进地板底下、拉住我的手迎接我们的，是条威。他看着我，脸上是一切了然于胸的笑容。
　　『好厉害喔，翔！果然是你的杰作！』绫乃像家犬似的扑过来。
　　看来我又被误会了。
　　『呿！你这家伙真乱来！』海人果然也以为毁了体育馆的人是我。
　　『现在更重要的是，来帮忙啦。』我说。
　　听完我的解释，海人帮我把勉强被我拖出来的猛丸从地板底下拉出来。
　　这时候，警车已经近到能够清楚辨识它的红色灯光了。
　　『喂！翔！你没事啊！』灯山姊背着失去意识的小龙跑来。
　　这下子全员到齐了。
　　灯山姊是警卫，出现在学校很正常，但我们被发现就惨了。
　　总之，我们暂时先回『校务员室』，帮猛丸和失去意识的小龙叫救护车。
　　急急忙忙返回校务员室的途中，条威抓着我的肩膀说：『好久不见，翔。』
　　虽然和冬眠中的条威常见面，可是像这样清醒的面对面，应该是第一次吧？
　　我们只有在之前他稍微醒来一下的时候，四目相对过。可是不晓得为什么，我的胸口涌上一股怀念的情绪。应该是很久很久以前，曾经见过吧？
　　但是，我仍然不知道到底是在什么时候、在哪里曾见过了。但我仍然回答：『嗯，好久不见，条威。』
　　条威静静的微笑着，就像个老朋友。
　　等我明白那微笑的『意义』，已经是很久很久之后的事了。
　　昏暗的会议室中只亮着绿色照明。选择冷冽的绿光做为这房间的照明，是因为它具有压抑情感的效果，还能够更模糊戴着面具的委员们的脸。
　　『绿屋』基于保全因素，原本窗户就很少，可是完全没有窗户的这间会议室，更让人窒息。
　　生岛荒太在『化装舞会』众委员的视线环绕下，屏息站在会议室正中央。
　　『那么，生岛，请解释一下你不管逃走的四名「野生种」、还抛下五名「农夫」尽速撤退的原因。』
　　这段话听得出来，处分已经决定了，但生岛确定自己暂时不会受到处分。
　　『是的。首先第一点，警察很可能找上门来。』
　　『这种话不是理由！』其中一名委员大声说。
　　『请见谅。』
　　生岛尽力保持平静说：『当然还有其他更重要的原因。』
　　『是什么？』问话的是唐木所长。和其他委员不同，他没有戴面具。
　　『我打算让他们暂时逍遥一阵子，想先观察他们看看。』
　　『为什么？』所长探出身子。
　　『因为……我们「计划」中少不了的「类别零」，可能正和他们一起行动。』
　　委员们开始呼喊起来。
　　『「类刖零」会带给其他超能力者什么影响，从两千年前被称为耶稣基督的能力者与十二使徒的关系上，就能够看得明白。各位觉得如何？可否暂时让我全权处理他们的事呢？』
　　委员们与身边的人小声交换意见。所长则不高兴的瞪着打算越级办事的生岛。
　　生岛忍着笑，同时心想：你们这些戴着面具的守财奴，给我看着吧！到时候就要你们哭丧着脸！
　　生岛心中早就定下推翻『化装舞会』的计划，开始萌生野心了。
　　『类别零』。这个词在生岛的心中逐渐膨胀扩大。
　　不过，现在还太早了。现在要做的事情是，从『栽培种』中选出新的成员，送到那『五人』身边。
　　准备工作正一步步的顺利进行中。
　　只等……那一天的到来。