　　出声叫我的少女吃掉剩下的冰棒，将冰棒棍丢在路上，站起身来。
　　『就是你啦，你呀！你在发什么愣？』
　　对方的年纪大约和我相同，或者大我一点，长相像日本娃娃一样清秀。
　　有什么不对吗？她的嘴巴和眼角一直挂着笑容。
　　服装是全黑的长袖T恤和同样黑的紧身迷你裙，头发是黑色的直发，身上每一处都很适合她和风的长相。
　　我安心了，看来路上不是一个人都没有。应该只是某种巧合，才会变成这种不可思议的状况。
　　『你有看到人吗？』那女孩又问了个问题。
　　笑容真可爱……啊，现在不是想这种事情的时候了。
　　突然问我这么怪的问题啊！果然可疑。
　　这家伙是干嘛的？简直和绫乃他们一样……
　　我想摸清楚状况，于是反问她：『你是谁？找我有什么事？』
　　她没回答我的问题，迳自说：『如果你没有看到任何人，那我让你看看吧？』
　　『啊？你是什么意思？』
　　『就是这个意思。』
　　我感觉自己听到了『咚！』的一声。不对，那不叫『一声』，因为我能够确定不是耳朵听见的声音。是更含糊、但可以确定是一个东西撞上另一个东西的触感，就像『冲击』，在脑袋中掀起波纹。
　　下一秒，我看到了绝对不可能发生的光景。
　　我的眼前，有『我』。很唐突的，就这么出现了，从空无一物的空间，彷佛开灯一样，啪的现身。
　　然后，站在我面前的『我』，如同残像似的开始分裂。
　　过没多久，原本没半个人的前方，全都被『我』给塞满了。
　　我、我、我、我！增加到无数多的『我』，一起看着我，冷冷一笑。
　　我打从心底涌起一股恐惧。
　　『唔哇啊啊啊啊～～～～～！』我尽全力叫了出来。
　　如果这时候我的手上拿着枪，肯定会毫不犹豫，朝自己的脑袋开一枪的。要是这股恐惧再继续持续个几秒钟，那我的心将会永远沦陷在黑暗之中，恢复不了了。
　　然而，这种情况并没有发生。
　　和出现时一样唐突，『我』全部消失了，消失得一干二净，没剩下丝毫残影。
　　我的双腿已经发软无力了。
　　四周又回复到空无一人、像鬼城般的状态，只有我和那个一直不断微笑的少女两个人。
　　刚刚我所看到的，好像全部都是幻影。
　　……不，应该没那么单纯。
　　我的直觉告诉我，我现在看到的鬼城状态也是假象，其实这里还是刚刚那个人来人往的普通马路。眼前的少女制造出幻象，让我以为这里只有我和她，没有半个人在。
　　想到这里，我立刻冷静了下来，幸好我平常就很爱幻想。
　　少女看到我竟然完全没被吓到的样子，好奇的靠近我说：『喔，看来你不怕耶，果然厉害……』
　　我快速站起身，摆出迎击敌人的姿势。
　　『刚刚是你搞出来的吗？』
　　『呵呵呵，答对了，这就是我的超能力。』
　　『你的超能力？』
　　也就是说，她的能力是让人看到幻影吗？
　　『不懂吗？这是属于传心术的一种喔！』
　　『传心术？就是心里想到的事，不用说出口，直接靠脑袋传达的「那个」？』
　　『对，也称为「心电感应」，只不过我的能力更强大，可以像刚刚那样把影像或声音强迫送进别人的脑袋而已。很厉害吧？呵呵呵。』
　　现在不是说厉害的时候吧？弄不好的话，脑袋会掉两、三根螺丝耶！
　　『然后呢，你的能力是什么？』她开心的笑着开口问。
　　『咦？』
　　『告诉我你的能力是什么嘛，你不也是超能力者吗？因为你是绫乃和小龙的同伴呀，我看到罗，你们走在一起。我对你这家伙很感兴趣，所以先把绫乃他们摆一边，追着你过来。』
　　『我、我是……』
　　看来，她误会我和绫乃他们同样是超能力者了。别开玩笑了，我只是普通人耶！只是平凡的普通国三生而已！
　　『喂喂，快点告诉我呀！不说的话，让你看看更可怕的东西喔！呵呵呵。』
　　这种紧要关头，该怎么做才好呢？
　　唉，早知道还是应该和绫乃他们一起去。话说回来，也是因为我和绫乃他们走在一起，才会遇上这种事情的，所以，这件事从一开头就是个错误了。算了，现在才来想这些也于事无补，事情都已经这样了，我早就被卷进来了。
　　总而言之怎样都好，赶快想出个办法来呀！
　　刚刚那些无数的『我』已经够让我头痛了，等一下如果真看到更恐怖的，我应该会吓死吧。
　　尽量拖延时间吧，搞不好绫乃他们会过来救我！
　　『啊～～～～真的是，烦死人了！到底要不要说，选一个呀！』
　　『等、等一下啦！你……喂，你叫什么名字？』
　　『名字？麻耶啦，怎样？』
　　『麻、麻耶啊……怎么写？』
　　『麻绳的麻，耶是耳字边……』
　　『啊啊，我知道了！麻耶是吧，嗯，我知道了。』
　　『然后呢？』
　　『然后？思……真、真是个好名字耶。』
　　『你这家伙罗唆死了！要我把你的脑袋搞坏吗？』麻耶停止微笑，吊起眼睛。糟了，拖延作战失败！
　　『等、等等！等一下，麻耶，你和绫乃是什么关系？』
　　『啊？什么跟什么啦，什么叫「什么关系」？』
　　『别管那么多嘛，回答我啊。』
　　『关系啊，应该算同期生吧，虽然我非～常讨厌她。你没听说过「绿屋」的事情吗？……啊，糟了，我说溜嘴了，跟你对不起喔。』
　　『跟我对不起……？』
　　『因为「绿屋」的事情我说溜嘴了嘛！哎呀，不小心又说了。啊哈哈哈！』
　　『没、没关系，我会当作没听到。』
　　『真的？可是没办法耶，既然我说溜嘴了，就要负责帮你消除跟「绿屋」有关的记忆，要不然的话……』
　　『要不然的话……？』
　　『就只有杀掉你了。』麻耶弯起嘴唇微笑。
　　这下惨了……不快点想办法的话，这可不是开玩笑的！
　　『等一下！』我尽全力张开双手，尽量摆出害怕的表情。
　　对于我不明就里的举动，麻耶瞬间愣了一下，停止动作。
　　『你不是想知道我的超能力是什么吗？』
　　我学着麻耶的笑法，弯起嘴唇，一边流着冷汗，一边装腔作势。
　　可是，看来似乎有点效果。麻耶的笑僵住了。
　　『不清楚我的力量就要制裁我，你的胆子也不小嘛，麻耶。』
　　虚张声势第二弹！
　　麻耶吓得往后退了两、三步。
　　『我话先说在前面，绫乃和小龙可是靠我罩的。』
　　第三弹，发射！
　　『靠你罩？那两个？喔——你这么厉害呀。』
　　麻耶脸上的表情越来越僵硬。
　　很好，就是这样。这样下去的话，应该可以……
　　『听好了，麻耶。如果你现在撤退的话，我今天就放过你。如果不肯，有什么下场，你自己负责喔。』
　　心脏狂跳的第四弹，发射！
　　麻耶静静的盯着我看，她应该在思考吧？
　　思考和能力不明的我在这里战斗好呢？还是重新检讨的好？毫无疑问的，当然是后者好啊！这种时候只有重新检讨了，好不好？就这么办吧！
　　『这不是很有趣吗？』
　　麻耶说完，嘴向又向上弯了起来。
　　『难得有这种机会，可以遇上不是「绿屋」出身又具备厉害超能力的你……』
　　『咦？没有啦，也没有多厉害……』
　　『只有赌看看了呀。别看我这样，我可是「类别壹」呢。』
　　『类……类别壹？』
　　『动手吧，「野生种」，既然我们都有超能力，就没什么好客气了，痛痛快快打上一场吧！』
　　麻耶这么说的同时，我的脑袋中再度响起一个冲击声。我连忙闭上眼睛。
　　睁开的话，一定会看到一堆糟糕的幻影。
　　管他是幻影还是什么的，只要闭上眼睛，就全部都看不见了。
　　我的想法正确。麻耶想让我看到的幻影，因为我『闭上眼睛』而无法袭击。可是，我只是没睁开眼睛看而已，不代表它们不存在。
　　幻影围绕着闭上眼睛、伫立在原地的我，一边呻吟，一边转圈，还来到我耳边，甚至发出要大口咬下我的头的声音。
　　就在我以为它已经远离的时候，它又突然大声咆哮袭来。
　　我拚命告诉自己——不行，不能睁开眼睛，这些都是幻影，不去看就不会害怕了。不要被骗了。
　　『……哼，有在用脑袋嘛，「野生种」。不过你老是闭上眼睛的话，自己的超能力也使不出来罗！』麻耶说完，狠狠赏了我的脸颊一巴掌。
　　我忍下来了。不管她想做什么，这里毕竟是有很多行人通行的街道。她总不能杀了我吧？
　　『说话呀！懦夫！』这次，她改赠送一拳给我。女孩子的拳头也挺痛的。嘴巴里头咬破了，充满血的味道。
　　没问题，忍住。如果她还要做出更过分的事情，路人应该会帮我，再怎么说，这里其实是人来人往的街角……
　　『我话先说在前头唷，「野生种」，不会有人来帮你的。』
　　什么意思？
　　『我用我的「传心术」影响路过这里的人，所以他们全都看不到你喔！』
　　什么……
　　『所以说你啊，现在可是透明人状态，不会有人在意你被我打的啦，啊哈、啊哈哈哈哈！』
　　哪、哪有这样的啦……
　　『那么，差不多该结束了。呵呵，我拔刀罗……哇，挥起来了！从头上一刀砍下去怎么样？嘿～～～～～咻！』
　　『住手！』我忍不住大叫着睁开眼睛。
　　站在我面前的是交叉着双臂看着我的麻耶，以及无数的怪物。
　　中计了！中了她刀子的计了。
　　……眼睛睁开了。
　　『呵呵，骗你的啦，我在对大家发送「传心术」，怎么能挥刀子呢？』
　　这下糟了……
　　『我赢罗，「野生种」。』
　　睁开的眼睛已经无法闭上，只好一直盯着眼前像烂泥般流着口水的异形怪物。
　　『你的心要被这些孩子们吃掉了。』
　　怪物们一起跳起来，朝我飞过来。
　　会被吃掉！就在我这么想的时候……
　　叽叽～～～～～～！喀锵！
　　轮胎的声音与剧烈的撞击声响起，其中混杂着玻璃还是什么东西破掉的声音。
　　『呀啊～～～～～！』麻耶大叫。同时，怪物也在半空中消失。
　　一阵轻微的晕眩后，出现在我眼前的不再是幻象，而是现实，冲击与巨响的真面目就在那里。
　　严重毁损的车子。原本行驶在车道上的小型卡车，不晓得为什么偏离车道，撞向我们所在的人行道来。
　　四周果然都是往来中的行人，大家聚集过来查看发生什么事了。
　　麻耶为了闪开朝她撞来的卡车，摔到人行道上，她抱着流血的膝盖呻吟着。
　　宇宙超级幸运！要逃就趁现在吧！
　　我顾不得方向连忙跑开。
　　跑啊，跑啊，拚命跑。一边跑，我一边笑起来，怪得不得了。
　　想想后头的事情，现在似乎不是笑的时候。
　　看热闹的路人开始聚集，救护车的声音响起，麻耶连滚带爬地逃离事故现场。
　　擦伤的膝盖很痛，更重要的是，她非常不甘心。一方面是因为『超能力者大会战』首战就败北，另一方面是居然被打败了！
　　怎么可能有这么强的超能力者？！
　　不过那家伙的确……
　　『真丢脸，麻耶。』
　　麻耶吓了一跳，抬起头来，将不知道什么时候站在那里。
　　这家伙每次都突然出现在别人面前，还带着一张傲慢的脸。
　　『我太大意了。没想到绫乃他们那群人里有那么强的超能力者，是我把事情看得太简单了。』
　　『你是说，引发那起交通意外的，是那个超能力者？』
　　『是啊！而且他还是「野生种」唷。改变行进中的车辆方向、让车子撞向我，什么意思你懂了吗？那家伙是怪物，拥有难以置信的超强能力——他是「念动力」超能者啦！』
　　『你说……「念动力」超能者？』
　　将的脸憎恶得扭曲变形。
　　『这世界上不需要那种家伙！没必要把他带回「绿屋」！』
　　『将？……』
　　『接下来换我出场。在「农夫」知道他的存在之前，让我先把他解决掉！』将说完，就如幻影般消失了。
　　也不知道我是怎么跑来的，总之，我总算抵达和绫乃他们约好的肉包店。看来我绕了很远的路，不但一身汗，而且绫乃他们早就到了。
　　『怎么了，翔，你的脸？』绫乃看到脸颊肿起来的我，冒失的叫出声。
　　『被不良少年打的吗？』小龙说。
　　虽不中，亦不远矣啊！也有麻耶那种型的不良少女吧。
　　『不是，事情不好了。重要的是，你们那边怎样？海人呢……？』
　　两人垂头丧气的摇摇头。
　　『还是不行。』
　　『这也没办法，谁叫那边是海人的故乡呢。与其和我们在一起，或许海人留下来会比较好……』
　　『可是，就算海人哥要留下来，总有一天，「农夫」也会找到那里的吧？到时候就算有再多普通的不良少年也摆平不了，海人哥一定会被抓回去的。』
　　『啊，对了，我有事要说。你们的敌人已经来到这附近了。』我插话。
　　『咦咦？！』
　　『你说什么？！』
　　『总之，不要站在这里说，要不要进去店里面？』
　　『等、等一下！你要说什么？那个伤该不会是……』
　　『唉，是啊。其实，我刚刚遇到一个叫麻耶的女孩子……』
　　『翔，过来！』
　　两人强拉着我的手臂，一边小心翼翼的注意四周，一边往店里面走去。
　　我才一坐下，就立刻把和绫乃他们分开后发生的事情，稍微加油添醋的、毫无保留的说出来。
　　他们两人听到一半，完全不管我讲得正High，只是铁青着一张脸不发一语。
　　我话一说完，他们立刻站起身，拉住我的手，无视于前来点餐的欧巴桑，急忙离开肉包店。
　　『你、你们怎么了？干嘛这么急？』
　　『还怎么了？我们被麻烦的家伙盯上了！总之，我们得快点离开这一区。』
　　『绫乃姊说得没错，现在那些家伙正在附近搜索我们三人的行踪！』
　　『找归找，可是这一带有这么多人，没那么容易说找就找得到吧？』
　　『会被找到的！』
　　『反正快逃就是了！』
　　我们气喘吁吁，急忙跑出中华街，一口气跑到快速道路底下的小高丘上。那里有个小公园，大片伸展的树枝形成树荫，是个有点难被发现的地点。我们在公园的长椅上坐下，稍微休息。
　　我大口喘气，同时对他们两人说：『不是跟你们说，不要什么都不讲就拉着我到处乱跑吗？为什么要这么急着逃跑？还有，那个女生又是谁？谁是麻烦的家伙？你们的意思是，那个女生还有其他的同伙吗？』
　　『等等，我想一下要先回答哪个问题……』绫乃说。
　　『绫乃姊，不如从这个东西开始吧？』小龙从口袋里拿出收音机大小的机器。
　　我记得那个。没记错的话，是在小木屋受到『农夫』攻击时，他们两人从被打倒的『农夫』身上抢来的东西。
　　『说得也对。那么，小龙，就麻烦你了。』
　　『咦？我来解释吗？』
　　『是啊。我对那个机器又不清楚。』
　　『真拿你没办法，明明比我大两岁。』
　　『啊——够了够了，怎样都好，快点说啦！』我开始焦虑起来，于是小龙只好从头开始解释一次。
　　『我也不擅长这种事情，要是脑袋好的条威哥在场，就能简单解释清楚了……唉，总之，这个机器叫「搜索者」，一言以蔽之，就是用来找出我们的探测器。』
　　『采测器引怎么可能用那种东西就找得到人？』
　　『因为我们超能力者会发出特殊的脑波，让这个机器找到。事情有点复杂，所以我直接转速条威哥说的话：这个「搜索者」能随时透过网路连上「绿屋」的主电脑，查询我们登录在主电脑中的脑波特征。』
　　我感到毛骨悚然。
　　怎么会有这种事？！这么说来，只要那些资料不被毁损、没有消失，不论逃到哪里，『农夫』都会一直追着他们来罗？怪不得走到哪里，敌人都会立刻出现。
　　『那、那么，那个袭击我的「传心术」超能女……』
　　『麻耶的事，问我最清楚！』绫乃插话。
　　『那家伙非～常嚣张，个性又很差！老爱多管闲事，是个教人生气的女人！还有那日本娃娃的长相、邪恶的眼睛……最叫人诟病的就是她的品味啦！你不觉得她的品味很差吗？我们穿的衣服都是拜托「农夫」帮忙买来的，那家伙每次都是一身黑，根本就是乌鸦嘛！有够怪的……』
　　『……够、够了，我不是问这个……』
　　『啊，对不起。麻耶是使用药物与机器觉醒的「栽培种」超能力者之一，也算是菁英级的「类别壹」一员。』
　　『类别壹？』
　　『嗯。能力强、而且能够自在运用超能力的孩子都属于「类别壹」。还没到那种程度、还在修练中的，属于「类别贰」。「类别参」是素质获得认同，但能力还是未知数的孩子。』
　　『你们应该也是「类别壹」的吧？』
　　『废话。我、小龙、海人，还有条威，一进「绿屋」就被归入「类别壹」了。不过那个麻耶啊，原本只是有天分而已，「绿屋」对她使用药物和机器之后，能力才觉醒。她觉醒前本来俗气到不行，能够自在使用「传心术」超能力后，就变得有够嚣张的！』
　　『我说，绫乃，那个不重要啦……』
　　『抱歉抱歉。因为我很讨厌她，不小心就……』
　　绫乃这部分完全像个普通女孩子……不，搞不好她只是渐渐露出真面目，原本的她其实就是这样吧？这意味着她心里接受了我吗？
　　『麻耶不构成威胁，麻烦的是他们同伙里的另外两个家伙——将和猛丸……』绫乃说着，手里拿着枯树枝在公园地上写了个『将』。
　　就在这个时候——
　　『说够了吗，多嘴女？』
　　『咦？』
　　那个声音突然自眼前传来。
　　与声音同时，在空无一物的前方出现了一个人影。
　　啪！好像气球破掉声音响起，绫乃的脸颊挨了一巴掌。
　　『呀啊！』突然挨了一记毫不留情的巴掌，绫乃跌下长椅。
　　『谁？怎么突然……』
　　冷不防就随便打女生巴掌引血液冲上我的脑袋，我立刻跳起身，准备抓住那个『不明人士』的衣襟。
　　『混蛋！』
　　『翔哥，住手！』小龙出声说。
　　可是我没停手。这还是我第一次这么火大，甚至没空去想害不害怕。
　　竟然这样对待绫乃！我饶不了这家伙！看我怎么好好收拾你！这是有生以来，我的胸口第一次迸发这么强烈的情感。
　　然而，我奋力伸出的手却挥空了。那里又回到空无一物的状态。
　　消失了吗？……才这么一想，下一秒，我的后脑勺就狠狠挨了一记。
　　我眼冒金星，摔倒在地面，鼻子撞到地上，嘴里吃进满满一口沙子。
　　『啊？什么嘛，你也没多行啊！』
　　头上传来了一个男生的声音。
　　『这就是让麻耶吃苦头的超能力者？』
　　是听来有点恐怖的『不良口吻』。看来，误会还没解开，这家伙也以为我是超能力者。
　　『站起来！浑蛋！』对方怒吼道。
　　我的勇气瞬间萎缩。
　　果然还是不行，因为生气而产生的勇气，一下子就不见了。我开始想摆出哭丧的表情向他道歉了。
　　对不起、对不起，我真的不是什么超能力者。
　　我不知道麻耶大小姐为什么会被恶整，但我只是平凡的国中生啊！根本没有什么超能力，我连打架都不会，只是个『懦夫』而已——
　　对，这个形容词最适合我了！
　　小学校外教学的时候，我在关西遇上一群低级的家伙，被他们修理了一顿；当时我鞠躬哈腰，他们还嘲笑我是『懦夫』，那时候我真的很不甘心……
　　『……混帐东西！』我低声说。
　　怒火又一次被点燃。这回不是因为对看不到真面目的敌人生气，而是对我自己的愤怒——我饶不了这个马上就低头、毫无毅力的自己！
　　『哇啊啊啊啊啊！』我站起身，抓住应该正站在我面前俯视我的男子的脚，准备把他拉倒——却又挥空了。
　　为什么？我抬头往上看，吓得我差点脚软。
　　身穿红夹克的褐发男子浮在半空，他交叉着双臂，静止在两公尺左右的高度。
　　我愕然的抬起头，身旁的绫乃与小龙也同样惊讶。
　　『哼，怎么了，绫乃、小龙？怎么连你们也一脸讶异？我们可是同样出身「绿屋」的超能力者喔？不是低水准的半吊子啊！』男子脸上露出残忍的微笑这么说。
　　『将……你什么时候练成了「空中飘浮」？……』
　　『该、该不会你的「念动力」也觉醒了吧？』
　　绫乃和小龙同时说。
　　『呵呵呵。唉，以你们的脑袋，当然只能想出这种答案。这是举一反三，我只是把我最强的「瞬移力」换种方式使用而已。』
　　瞬移力！也就是瞬间移动的能力。
　　这样一来，我就清楚他为什么能够突然出现在眼前，也明白为什么我想抓住他时，他又瞬间消失，更知道他为什么能够飘浮在半空中了。
　　『这家伙反覆瞬间移动，让自己停留在半空中！』我伸手指着他说。
　　很简单，就跟卡通看起来为什么会动的原理相同。连续播放每个动作稍微不同的静止画面，就会因为眼睛的错觉，看起来好像是在动。
　　将用的也是同样的方式，靠着重力落下，再往上瞬间移动，这样看起来就像飘浮在空中了。
　　『总算有个家伙的脑袋是灵光的了。但你不是出身「绿屋」，让我很不爽，这也就算了，竟然还是「野生种」？开什么玩笑啊，你这家伙！』
　　这是误会啊！
　　『小子，给我站起来！我们打打看啊！你是最强的是吧？』
　　最强……完全不值得开心的过度评价。
　　不过，既然他这么认为，搞不好我可以利用这点，找到出乎意料的应付方法。
　　对，装腔作势！刚刚用这个方法骗倒麻耶，最后藉由偶发的意外击败她，现在再试一次。
　　『有趣，一对一的话，我接受。』我用力撑起摇晃的膝盖，站起身来。
　　『别乱来！就像你看到的，对手不是普通人……』
　　『没关系，交给我。我就让你这家伙见识见识我的超能力！』我勉强摆出『大无畏的笑容』，绫乃困惑了。
　　这当然啊，他们知道我只是个普通的国三生，也清楚我不可能有什么超能力，更不明白我为什么装腔作势，所以他们现在脑袋一片混乱。
　　但，我并不是毫无胜算。既然将这家伙是藉着连续瞬间移动的方式飘浮在空中，顺利的话，我应该能够击落他。所以我希望绫乃他们能配合我虚张声势。
　　我抱持这种心情，凝视着绫乃他们。
　　『很——好，真是愈来愈有趣了。来吧！念动力超能者！让我看看你移动奔驰中的车子，让它撞上麻耶的实力吧！』
　　听到将说的话，绫乃与小龙睁大眼睛看向我，然后两人互看了对方一眼，再度以充满期待的表情看向我。
　　喂喂！你们竟然完全相信那个飘在半空中的家伙说的话呀？！车子撞到麻耶只是意外，是我运气好而已。
　　『我明白了，翔，只有孤注一掷了。』
　　绫乃说完，往后退了一步。
　　『提醒你一点，那家伙能够瞬间移动的距离，每次差不多十公尺。』
　　管他是十公尺还是一百公尺，对我这个普通人来说，都一样啦！
　　小龙也慢慢往后退，说：『请小心喔，翔哥。被他碰到就完蛋了，他会把你打飞到离地面十公尺高的地方，一回合就结束了。』
　　什么？他不但能够移动自己，也能够移动别人吗？我怎么没听说引
　　『罗哩巴唆！绫乃、小龙，你们这些杂鱼静静待在旁边看！敢动一下，我就先杀了你们！』
　　『当然啊，将，我和小龙绝对不会出手，所以你也不准要卑鄙、找帮手喔！』
　　很好，绝对不会出手——哪有这样的啦！我本来打算，如果我的『装腔作势』战术失败了，你们可以马上出手帮我的啊！
　　『呵呵呵，正合我意。好了，我们是不是该动手了……』将这么说完，突然又消失了踪影。
　　他出现在距离两、三公尺处的空中，接着又消失，就这样不断反覆，消失、出现的速度愈来愈快。他制造出的残像，看起来好像有无数个将，简直就像忍者的分身术。而且，那些残像全都飘浮在两公尺高的半空中。
　　真是诡异的光景啊！彷佛在做恶梦。
　　我现在才开始后悔自己竟然有这种无聊的想法，打算靠『虚张声势』的方法？唬弄正牌的超能力者。怎么想都不觉得自己有胜算。
　　面对这种怪物对手，刚刚站起身时手里偷偷握住的一把沙子能拿他怎么样？
　　事实上，我原本打算找出漏洞，拿沙子撒向他，让他睁不开眼睛。这么一来，飘浮在空中的将就会受到惊吓，暂时停止连续瞬间移动。因为他的飘浮方式是藉着不断反覆顺着地心引力落下、再往上移动，因此暂时停止连续移动的话，他就会摔下来，撞上地面。
　　我的想法真是太天真了，他这样一直乱动，我怎么可能对他撒沙子呢？仔细想想，对手当然不可能老是停在同一个地方啊！因为这不是在玩游戏，而是真正赌上性命的战斗。
　　我想起自己平常的幻想。如果我是幻想世界中的我，这种时候一定会挥舞着拥有魔法力量的传说之剑，迸出光能量退敌。
　　我想要剑，想要拥有代替剑的力量。没有那些东西，好恨啊。明明连必须守护的公主都说靠我了。
　　『后面危险！』绫乃大叫。
　　我一回头。
　　『去死！』将的手打算抓住我，逼近我眼前。
　　『哇啊！』我连忙躲开，将的手指擦过我的脸颊。
　　将的手用力过猛，抓住了我背后的铁制垃圾桶，垃圾桶也跟着消失，数秒后从天而降，摔在公园另一侧的马路上。
　　垃圾桶狠狠摔烂，在路面上弹跳。
　　我感到毛骨悚然。
　　如果那个是我的话……肯定脑袋碎裂、血肉模糊的倒在柏油路上。
　　将露出残忍的冷笑，继续飘浮在半空中。
　　『呵呵呵，躲得漂亮，多亏绫乃帮了你啊。』
　　他缓缓爬升到两公尺的高度。
　　『这次你可逃不掉罗！』
　　我现在没空迟疑，只有动手了，就算招式太逊也无所谓。只有丢出手中的沙子，锁定攻击目标！敌人此刻正自豪着自己的胜利，没留意！
　　我拚死挤出『从容的微笑』，壮大声势说：『该逃走的人，应该是你吧？』
　　『什么？』将的表情变得僵硬。
　　『刚刚对付麻耶，我用的是车子，对付你，就用陨石吧？看，天上掉下巨大的石头罗，砸死你！』
　　『——————！』将愣愣的抬头望向天空。
　　就是现在！
　　我把手中的沙子抛向半空中将的脸。可是，我慢了一秒，将已经不在那里，向左移动了三公尺。
　　『你想做什么啊……』受到攻击的将，因为我的反击出乎意料的低能，完全呆住了。
　　绫乃和小龙也不明白发生什么事了，愣愣的看着我。
　　我的脸上一片通红，比起害怕，我更觉得好糗。
　　啊啊，真丢脸！我怎么这么没用！可恶！
　　『摔下来吧你～～～～！』我喊着，同时再次把手心里仅剩的沙子丢向将。
　　我也知道是白费功夫。可是，就在这个时候……
　　轰！背后来的大风差点让我摔倒。
　　什么预告也没有，一阵大风突如其来吹过我们所在的公园。
　　那阵风吹弯了树木，卷起沙土，袭向半空中的将。
　　『唔哇！哇啊啊！』
　　沙子跑进将的眼睛，再加上强风侵袭，让他失去平衡，将像断了线的傀儡人偶般落下，直接撞上地面。
　　『快逃～～～！』话还没说完，我已经拔腿跑了起来。
　　看到这个情况，绫乃与小龙也跟在我后头逃跑。
　　这就是所谓『一溜烟落跑』吧？头也不回、迳自的跑着跑着跑着。
　　对方可是能够瞬间移动十公尺的超能力者啊！万一跑慢了一步被抓到，那就没戏可唱了。继刚刚的车祸意外后，超级宇宙无敌的好运再度发生，但没理由再发生第三次了吧！
　　跑过房子与房子间的小巷子，穿过野草丛生的空地，逃进茂密的杂树林中，我们还是没停下脚步，一直往深处前进。
　　来到杂树林中，我绊到树墩摔倒了，瘫在地上。绫乃与小龙很快就追上我。
　　一开口，绫乃就高声说：『太厉害了，翔！你竟然能让将吃瘪！』
　　『咦？吃瘪？什么意思？』我说。
　　这回换小龙摇晃我的肩膀说：『翔哥也是超能力者呢！原来条威哥说「翔是我们的伙伴」是这个意思啊！翔哥很强喔，能够用念动力操纵风！』
　　『念动……？你们在说什么？』
　　『念动力，就是使用意志力的超能力，也是翔哥的超能力的正式名称。』
　　『不、不对啦，小龙，我说你们是不是误会了……』
　　我话还没说完，绫乃的双手就绕上我的脖子，冷不防的抱住我。
　　『绫、绫乃……』
　　绫乃啜泣着。
　　『你害怕吗？』
　　『不是，我很高兴。因为又遇到一位和自己同样有超能力的伙伴了，好开心，才会哭出来……』
　　我的心里一阵感动，没想到真的实现了。虽然说只是一场误会，但现在的我就像自己梦想中的英雄。救了公主以后，公主抱住我、在我怀中哭泣，这不是我经常幻想的情景吗？
　　可是我说不出口。我没办法告诉他们其实我不是超能力者，刚刚吓将的那些话只是装出来的而已。把将击落的，只是偶然吹过的暴风。
　　但现在似乎不是说这些话的时机。
　　或者应该说，我此刻的心情还不适合自首。等情况稍微稳定点之后，我再老实说清楚吧！眼前的我只想好好享受一下幻想中的公主与勇者的感觉。
　　但是，这股喜悦也只持续了一下子。
　　『翔哥！绫乃姊！他们又来了！』小龙叫着跳起身，
　　大批人影从杂树林的四面八方现身，他们全体拿着枪，缓缓靠近我们。
　　『真的是，也不给人一点时间喘口气！』我半自暴自弃的站起身，摆出姿势准备迎战。
　　迎战姿势摆是摆好了，但我这个假超能力者又能做什么？总之，先配合其他两人摆出姿势就对了。
　　『这次好像没有超能力者，只有「农夫」而已。』小龙说。
　　『为什么这么容易就找到我们了？』
　　『不是说过了吗？他们用「搜索者」追踪我们的脑波，所以不论我们逃到哪里都会被找到。』绫乃说完，从口袋拿出之前由『农夫』身上夺来的小型麻醉枪。
　　『我们要怎么做，才能逃得掉？』我问。
　　『这要问条威哥才知道。』小龙说。
　　『又要问条威？他的能力到底是什么？快告诉我！』
　　『如果安然渡过这次危机，我就告诉你！』
　　就在我们说话的时候，躲在阴暗处的『农夫』一步步包围了我们。
　　『怎么办，翔？对方超过十个人，怎么说我们也只有三个，看来是场硬仗。』
　　实际上，能够列入战力的，只有除了我以外的两个人，所以岂止是硬仗，根本是很绝望。
　　『绫乃用「灵魂出窍」如何？你附身在他们其中一个人身上，然后像上次那样……』我说。
　　绫乃摇摇头说：『没那么简单。有这么多敌人在，如果我灵魂出窍，我的身体会被他们抓住的。』
　　『那么，靠小龙的气功……』
　　『没办法，虽然远距离我也能攻击，但现在距离实在是太远了，必须等他们再靠近一点才行！』
　　『比起我们，翔，应该用你的「念动力」啊！让行驶中的车子撞过来，或是刮起暴风，使出类似那些的攻击，不就可以一口气把那些家伙击退？』
　　『不是，我说，那个……』
　　啊啊，早知道应该老实说清楚的！
　　就算他们期待我的表现，但那些只不过是偶然发生的意外和自然现象，并不是我的力量啊！
　　『不好了！翔哥！快点！「农夫」举枪了！』
　　『告诉我也没用啊！』
　　『农夫』隐身在树木后面，举枪对着我们。
　　『全体射击，预备！』某人下令。
　　啊啊，已经结束了！结束了！会被射中，
　　『开枪！』
　　好几声枪响同时响起，是和上次相同的闷响。
　　『哇啊！』我不自觉的趴倒在地。
　　啪嚓啪嚓啪嚓！冲击声在我们隐身的树丛间响起。
　　树皮纷纷落下。看来似乎射偏了。
　　『不会吧？个个都是射击高手的「农夫」竟然……』绫乃说。
　　『翔哥果然厉害！』小龙说：『你用念动力让他们射偏了，对吧？』
　　『咦？』
　　你想太多了啦！纯粹只是『农夫』他们枪法太烂吧……
　　『第二发，预备！』又有人下令。
　　这次真的没救了……我抱住头、闭上眼睛。
　　就在这个时候——
　　『哇啊！』
　　耳朵里听见『农夫』的惨叫声。
　　我连忙睁开眼睛，四周成了一片火海，火焰之壁将我们包围住。
　　不晓得为什么，火焰完全不烧向我们，相反的，却像有生命的东西一样，攻击『农夫』他们，甚至有人衣服着火滚倒在地。
　　『这、这是什么？到底发生什么事了？』
　　『翔，是海人！』绫乃开心的大喊。
　　『咦？海人是刚刚那个……』
　　『没错！海人就在这附近！』
　　『他果然来帮我们了，海人哥！』
　　结果，火焰之壁的另一头又传来声音。
　　『哇啊！住手！』
　　『射击！不准放过他！』
　　同时还听见好几辆摩托车震天价响的排气管声音。
　　火焰之壁一瞬间分开一条缝，从缝里飞进四辆摩托车。其中一辆车上有两个人，坐在后座的就是海人。
　　『你们三个快坐上来！』
　　『海人！』绫乃喊道：『你果然来帮我们了！』
　　『有事等一下再说！总之，快点坐上我兄弟们的车！』
　　我们分别坐上跟着海人来的其他摩托车的后座。摩托车引擎喧嚣作响，掀起了地上的沙土，飞奔而出。我拚命抓紧前座司机的腰。
　　在火焰、枪声和排气管声的交错中，我们奔出杂树林，好不容易逃出那里。
　　延烧杂树林的火焰，在海人他们的摩托车离去后不久便熄灭。
　　虽然是杂树林，但还不至于引发什么森林大火。这全都是超强的火焰制造者『火人』海人的杰作，他拥有能够自由操控火焰的能力。
　　根据『绿屋』主电脑所收集的全世界超能力者的情报显示，经确认拥有这种力量的例子，不超过十二例。因此海人当然也是『类别壹』的一员，是无可取代的珍贵稀有超能力者。
　　生岛主任为眼前逃走的大鱼叹息。
　　『你们这些没用的家伙！』
　　生岛领导的『农夫』排成一列，听着生岛怒吼。
　　『抓不到高攻击力的海人也就算了，另外两个应该能够手到擒来呀！第一发射击时，不应该十个人全部射偏吧？』
　　『这也没办法呀，生岛主任。』
　　听到声音，生岛转过头，一名小个子少年手插在垮裤口袋里，靠着树干微笑。
　　『对手是念动力超能者的话，那些枪就跟水枪差不多了。』
　　『猛丸……』生岛不自觉摆出备战的姿态。
　　猛丸原本是喜欢拔掉昆虫脚的坏孩子，变成超能力者之后，就不得不小心他那任性妄为的『暴力』。
　　以『无形的手』抓起路过『农夫』的脚倒吊，无意义的打破走廊上所有电灯，猛丸在『绿屋』的声名狼藉，总是让生岛皱眉头。
　　十四岁、身高一百五十公分，娇小的他来到『绿屋』前，在国中老是被欺负。取得超强念动力之后，他那为恶众多的『无形暴力』，或许就是被欺负的反动。
　　『什么意思，猛丸？他们几个里面不可能有念动力超能者啊？』
　　『你还不明白吗，生岛主任？刚刚在场的有小龙、绫乃、来帮忙的海人，不是还有一个人吗？就是那个看来很普通的家伙。那家伙是什么来历，你知道吗？』
　　『这么说来，的确是有一个……』老实说，生岛还没反应过来。
　　『他就是念动力超能者，他还打败了将与麻耶，似乎是个狠角色。呵呵呵。』猛丸说完，愉快的笑着。
　　『……你是指「野生种」吗？』
　　『应该是吧，我想除了「绿屋」之外，没有其他机构能集结那种家伙训练。』
　　『怎么会有这种事……也就是说，刚刚让狙击他们的麻醉枪射偏的人……』
　　『八成是那个家伙动的手脚。』
　　『怎么可能？！虽然比不上真子弹，可是麻醉枪发射的秒速也将近每秒一百公尺啊！一般念动力要集中注意力在速度那么快的物体上已经很难了，更别提还有十个人同时开枪！如果真是那家伙做的，水准根本没得比……』
　　『水准没得比？』猛丸说着，抬眼看向生岛。
　　糟糕！生岛连忙住嘴，却已经来不及了。猛丸像恶作剧的小鬼般吐出舌头，开始对生岛集中注意力。
　　『别、别这样，猛丸！我不是拿他和你做比较！住手……』话还没说完，生岛的身体已经倒立在半空中了。
　　『唔哇啊！住手！我知道你是最强的，猛丸！』
　　『你这样说更伤人了。你想变成小钢珠在树丛间弹跳吗，生岛主任？』
　　生岛的身体像溜溜球一样，在半空中上下转动。
　　『住手～～～～！』
　　『笨蛋！你在干嘛？住手，猛丸！』
　　瞬间移动而来的将的一句话，让生岛落下地面。
　　『唷，将，脸色干嘛那么难看？』猛丸诡异的按着肚子。
　　『我刚才的表现如何？今天的状况特别好呢！要不要两个人一起在空中飞一飞呀？对了，不如麻耶也和我们一起，三个人来个「横滨天空漫步」如何？别担心，你用你的「瞬间移动」飞，我会用我的「念动力」带着麻耶。』
　　『说什么蠢话！如果被人看到会引起骚动，那可不是教育训导就能够了事的，搞不好还会受到「化装舞会」委员的处分耶！』麻耶非常惊讶的说。
　　『唔……咕……』生岛压着撞到的肩膀呻吟着。『农夫』们连忙赶上前去。
　　『你没事吧？生岛主任！』
　　『啊啊，没事。』生岛忍着痛站起身。
　　幸好是摔落在柔软的泥土地上，要不然早就骨折了。他因内心恐惧而颤抖着，却必须摆出威严的姿态面对超能者，才能够抑制他们的暴动。
　　『你刚刚的行为我会向上级报告，猛丸，你最好有心理准备暂时会被停药。』
　　『什么？』
　　猛丸脸上看不起人的高傲笑容消失了。当然啊，他差不多已经到了一天没使用能力开发药就无法生活的依赖状态了。
　　其实，给他的药并非会上瘾，所以也称不上药物中毒。
　　但因为他深信中止服药，超能力就会消失——这是生岛灌输给他的观念，为了压制性格上有缺陷的猛丸，防止他暴动，这有助于长期控制他。
　　猛丸原本就胆小，再加上从小经历过地狱般的欺负，因此对他来说，吃药得到的念动力，是他唯一的依靠。但他所依赖的不是药物，而是自身的超能力。
　　『等一下，生岛主任！我是开玩笑的，刚刚只是要让你看看我的能力而已！』猛丸连忙走近。
　　生岛反驳：『不想受罚的话，就别搞错使用超能力的对象。如果真如你所说，有新的「野生种」和绫乃他们一起行动，就把他也抓来。更重要的一点——』
　　生岛自胸前口袋拿出胶囊，抛向三人说：『怎样都不能让条威逃掉！』