　　第2章  ——真心话场面话和没用的魔法使——
　　
　　
　　
　　
　　「喂、哥哥、醒醒。已经早上了哦。」
　　意识因身体被摇晃而渐渐苏醒，最初映入眼中的是明日香的脸庞。
　　她的制服上穿着围裙，同时脸上露出的笑容仿佛就像从窗中射入的朝阳一般。
　　总觉得明日香今天心情似乎意外地很好啊，和昨天完全不一样。这便是所谓的女孩的心情就像秋日的天空吗？
　　想着这些事的同时，我的头脑也渐渐地清醒起来，感觉到传来了油的滋滋跳动声和微微的煮蛋香气。
　　「明日香你替我做早饭了啊。」
　　「算是吧。因为今天是我起得早。比起这个，哥哥你不要紧吗？  你那样睡身子不痛吗？」
　　一这么说我才发现自己全身都在发酸。
　　「啊啊，我就那样子睡着了啊。」
　　我的身体不在是被子上而是在椅子上。看来我就这样子看着萧菲的乐谱睡着了。
　　「嗯、嗯嗯嗯～」
　　打哈欠的同时伸个大大的懒腰使全身的肌肉都松弛开来。我似乎因为用这样一副不好的姿势睡着了所以没能熟睡，所以还有点昏昏沉沉的。
　　「你对读萧菲的乐谱还真是很热心呢。」
　　明日香直勾勾地盯向我。
　　「所、所以说这件事就像昨天说的那样——」
　　「我知道的。我有好好地理解的。如果说哥哥是必要的话就算让我协助你也是可以的。」
　　「真的？  你会来协助我？」
　　「嗯。」
　　能让明日香来协助我没准真的是帮大忙了。
　　要和萧菲搞好关系首必须得有和她好好谈话的机会，可是我昨天却接连不断地失败了。
　　现在要是去普通地叫她出来，我有她绝对不会答应的自信。
　　所以我还有很多想要拜托她的事情，比如请明日香把萧菲顺利地叫出来之类的。
　　「啊，这就是相应的交换条件，给你。」
　　明日香将一堆纸桶递给了我。
　　「额……这是什么？」
　　「我的幻创曲谱。哥哥当然会好好地看吧？」
　　「不，可是我的搭档毕竟是花穗——」
　　「明明看了萧菲的曲谱但却不看我的，哥哥你是不会说出这种没有道理的话的人吧？」
　　虽然表情是笑脸但她的眼神却完全没在笑。
　　也对。按这说法我浏览了萧菲的乐谱但却唯独拒绝明日香，的确实在说不通啊。
　　「我知道了。」
　　我一接过曲谱明日香的表情就陡然一变露出了满脸的笑容。
　　不过这量真是好多啊。到底有什么曲子呢？
　　而且也必须要看萧菲的曲谱，看来暂时要进入一直都要盯着谱面的生活了。
　　「要是有不懂的地方随时都可以来问我哦。无论是什么都会告诉你的！」
　　「那么马上问第一个问题。」
　　「什么？  无论什么都可以问！」
　　我浑身无力地向眼睛闪闪发光的明日香提出问题。
　　「你在这放在最上面的曲名叫『恋爱的妹妹无论何时都对哥哥内心骚动（心形）』的曲子中融入了什么愿望？」
　　「真是的——肯定就跟曲名说的一样嘛。别让我说呀，人家很害羞的。」
　　明日香满脸通红啪嗒啪嗒地敲着我的肩膀。
　　不不不，作为这种曲名的对象我才更加害羞！
　　并且由此会引发怎样的魔法我真是完全无法想象。
　　不过我感受到了讨厌预感，要是这个魔法发动的话我的身体就会有危险迫近。
　　嗯，之后悄悄地把这首曲子给封印起来吧。
　　
　　
　　    ◇◇◇
　　
　　
　　音乐课的期间。因为坎达托丽丝音乐学院的音乐课基本上是很自由的，所以我正边抱着吉他边浏览着萧菲的曲谱。
　　我边追逐着音符边轻轻地扣下吉他的琴弦。
　　虽然昨天就看过了，但果然这是首非常美丽的曲子啊。
　　井然而有序，音乐没有停顿地从吉他中连缀而出。我几乎是初次看曲谱都能弹得这么好，那是因为萧菲在作曲时连演奏者都有考虑到的缘故吧。
　　没有多余的展开。虽说如此但却又并不简单，有时会需要技术来进行下去，有时会需要使用各种的技法。
　　这是一首音乐理论上细心到几乎可以成为学习音乐理论的教科书般的曲子。
　　不过就算这样违和感果然还是无法拂去。该怎么说呢，整体上实在是，好无聊啊。
　　虽然这一丝不苟的理论性的结构没准和日常中萧菲的印象重合了。但是——
　　「还是略有违和感啊。」
　　「这违和感是什么呢？」
　　正在身旁练习着吉他的迈尔斯对我的自言自语有了反应，瞄向了曲谱。
　　「嗯？  新曲子？  是新曲子吗？  也稍微给我看看吧。」
　　「你自己不用练习吗？  被艾希亚发火的话我可什么都不知道哦。」
　　我边这么说着边移开视线，便发现长着一头仿佛火焰般鲜艳红发的活泼女孩正很开心地跟明日香谈笑着。
　　艾希亚·埃利诺拉。是意大利出身的歌姬研习生同时也是迈尔斯的搭档。
　　「不要紧哦。因为简单来说那家伙的曲子的演奏类型是注重情感的。就算是一个人通弹谱面来练习也没有多大意思。比起这个，这个是花穗妹妹的新曲子吗？花穗妹妹真是认真啊，写了那么多的新曲子——额，啊呀？  这不是花穗曲子吗？」
　　「你知道吗？」
　　「当然了。这个完全没有花穗妹妹的风格啊。这么说的话就是明日香妹妹的曲子——似乎也不是这样的。那这是谁的曲子？」
　　「秘密。」
　　也因为昨天明日香得知真相后有了那样的反应，所以我还是别说是谁的曲子比较好吧。
　　要是再引发骚乱的话我也很困扰的。
　　「嗯～ 理所当然和艾希亚的也不同。我真不知道这是谁的曲子啊——虽然记得有听过相似的。」
　　迈尔斯边看着谱面口中边哼着调子苦苦思索。
　　「你不觉得这曲子很单薄吗？ 虽然我也觉得写得很熟练精致，但像颜色、气味的这类东西可以说完全都没有啊。和流行乐这么像，就算告诉我是在电脑上进行的全自动作曲我都能接受啊。」
　　在流利地翻过几张曲谱后，迈尔斯如此说道。
　　果然除我之外也有人是这种感觉啊。一般只要看看乐谱的话就会自然而然知道这是谁的曲子。
　　创作曲子时的感情、本人的癖好、喜欢的展开和旋律，还有成为幻创曲根基的愿望。
　　毕竟融入乐谱中的这些想法会传达过去，所以才会时而讨厌时而喜欢。然后奏士才能在演奏中融入感情。
　　可是，在萧菲的乐曲中却几乎没有这些东西。
　　无色透明，无臭无味。虽然很美但却无法在其中感受到人类的气息。
　　虽然不会讨厌但也应该不会喜欢。
　　花穗昨天所说的不和谐指的就是这个吧。
　　这点对于幻创曲来说确实很不和谐。毕竟幻创曲应该是最能体现作者色彩的乐曲。
　　「啊——其他曲子也全部都有差不多的感觉啊。 似乎不会合我的口味。」
　　是失去了兴趣吗，迈尔斯从乐谱上移开视线再次卡啦卡啦地弹起了吉他。
　　嗯～ 其他的奏士研习生也会是这种反应吧。
　　对于自己所写的曲子没有产生兴趣，这对于歌姬来说果然会很难受吧。
　　不过虽然这么说，但我要是突然收到这种曲谱的话没准我也会没有兴趣。
　　边想着这些边翻阅曲谱，忽然手指停在了最后一曲的地方。
　　「哦。」
　　那里有着一首和至今为止的曲子印象完全不同的曲子。
　　一言蔽之的话就是首幼稚而拙劣的曲子。看起来是纯粹靠着劲头和气势而创造出来的，是首被赋予了跟至今为止的曲子完全不同印象的曲子。
　　题材是什么呢？  实在不清楚啊。但是喷薄而出的炽热情感却能清晰感受到，这是首热血歌曲。
　　话说为什么只有这首曲子是日语歌词的啊。虽然说很笨拙的话有点过了，但很明显作词者是用了写不惯的笔迹，而且还是只用平假名写出了歌词。
　　不过仔细看看的话这个词还真厉害啊。是在学习日语的时候写下的东西吧？
　　『yī、èr、sān、sì、wǔ、liù、six！  zhǐ yào hé wǔ rén zhī lì de huà——』（一、二、三、四、五、六、six！  只要合五人之力的话——）
　　要吐槽的地方实在太多了啊！  突然出现了six！  也数了第六个人两次！ 而且说是合五人之力，那么第六个人去哪了啊！
　　『wú lùn shì zěn yàng de zuì è dōu yàomiàn duì tā  ā 。zì  xìn、 huàshén、qí dǎo、zhǔ shén——！』（无论是怎样的罪恶都要面对它啊。自信、化神、祈祷、主神——！）
　　喂，这五人组+一人到底是在跟谁战斗啊。我想她大概只是非常想用上记住的惯用句型罢了吧。
　　那么接下来是——
　　『wǒ bù wèi jù rèn hé shì ā——yīn wéi zài wǒ shēn hòu——zhī chēng wǒ de huǒ bàn——shì gǒu！』（我不畏惧任何事啊——因为在我身后——支撑我的伙伴——是狗！）
　　这也忒悲伤了吧！  不如说是恐怖啊，伙伴竟然都是狗！  不过这应该是『有』[1]的错用吧，我这么相信着。
　　那么最后的歌词是——
　　『wǒ suǒ néng xìn rèn de huǒ bàn shìcún zài——de ba！』（我所能信任的伙伴是存在的吧！）
　　最后变成了语气超强烈的疑问句了啊！  这就变成了连身为队友的狗都不能信任的状态了！  这应该也是『的』[2]的错用吧，我希望如此想。
　　（啊，不过该怎么说呢——）
　　各种意义上真的是无法想象出写这首歌词时的萧菲啊。
　　但是这首曲子倒真是挺欢快的。光是看了我就变得欢呼雀跃起来让人想要弹弹看。
　　虽然歌词中有日语的错误，字也软绵绵的，但却不由得能看到萧菲连缀出所喜欢事物时的样子。
　　感觉都想要和她一起在卡拉OK里唱歌了。
　　作曲者边享受着谱曲边书写着曲子的印象直接就传达了过来。
　　「不过这真是萧菲的曲子吗？」
　　越看谱面我就越这么想。无论是印象、技法还是完成度跟至今为止的曲子相比差距都实在是太大了。
　　是因为学院长的疏忽而将谁所作曲子混进来了吧？
　　「…………」
　　正因为是那个学院长所以实在是让人担心会不会真的是这样。
　　但这是为什么呢？
　　我这样想了——
　　实际上这首和现在的萧菲最不相称的曲子没准才是最像她的。
　　不过这也许只是我单纯想要看看萧菲唱这首歌的样子也不一定。
　　「好嘞，今天就弹弹看这首曲子吧。」
　　我边想象着咏唱这首歌曲的萧菲边弹奏着吉他。快乐的时间似乎就这样过去了。
　　
　　
　　    ◇◇◇
　　
　　
　　「真的不要紧吗？」
　　「当然。这种程度的事我可是很有自信的。」
　　午休的时间。我为了实行『为了跟萧菲友好相处首先要创造出和她单独两人说话机会的作战』而和明日香汇合了。
　　顺带一提作战的内容就如名字所说。
　　为了友好相处一对一谈话是最有效的。但话虽如此，因为我去邀请她的话肯定会失败所以便采用了隐瞒我在等着她这件事，然后请明日香去把萧菲叫出来的方法。
　　「哥哥你就在屋顶等着哦，我会把她劝到这里来的。」
　　明日香说得意外自信满满，但她的自信反倒让我变的不安。
　　再怎么说都是那个萧菲啊。我觉得把她约出来可是个相当大的难题。但明日香应该有珍藏的对策方法吧。
　　是因为我将那种想法不由自主地露在表情中了吗
　　「把人叫出来这种事交给我的话简直就是小菜一碟。」
　　明日香咚地一声拍拍自己胸部，说道「就交给我吧」。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，来到如明日香所说等在屋顶的我身边的是一脸不开心的明日香。
　　「真是让人搞不懂……」
　　一来到我面前她就毫不隐瞒焦躁地吐起了苦水。
　　「不，搞不懂的是我这边啊。那么，萧菲在哪？」
　　「她跟我说『非常讨厌』，不来。明明我都特意『一起去谈谈吧』地邀请她了，那个飞机场女！」
　　飞机场女，这个词绝对不能在萧菲面前说呢。话说——
　　「那个，你没有能将她叫出来的超级方案吗？」
　　「不可能有那种东西的吧？ 我本来是打算普通地跟她好好谈几句后让她跟我来，然后中途说有东西忘了就让她先来屋顶的。」
　　也就是没有计划。
　　「那你为什么就那么有自信呢？」
　　「毕竟至今为止都没有人会拒绝我的邀请嘛。」
　　她闹别扭般地撅起嘴。
　　啊啊，原来如此啊。出生后就受到欢迎的明日香没有过邀请谁之后被拒绝的经验吧。
　　所以这次她也觉得会跟至今为止一样只要做的话就能把萧菲叫出来。不如说她连我在担心什么都没有理解吧。
　　明显是搞错人选了。因为那个萧菲肯定不会同意这种直接的邀请的。
　　「真是的——都因为没想到会被她那么拒绝，我这纤细的心都伤透了哟。哥哥你要怎么赔我？」
　　「诶？  是我的错？」
　　「对呀。毕竟是哥哥你让我帮忙的吧。哥哥要是不说让我帮忙的话我就不会这么失败了。」
　　难道这真的让她那么受打击吗，明日香的嘴唇一直都撅着。简直就像被呵斥的小孩一般。
　　失败吗。虽然我不觉得失败是一件多么值得在意的事情。
　　「……那个，哥哥你对我失望了吗。」
　　明日香抬头向上看着我，在她的眼睛中浮现出了不安。
　　事到如今我总算是注意到了，明日香她很不安。
　　为了回应我的期待平时从不失败的明日香在行动后失败了。
　　所以她因担心该不会让我失望了吧而变得不安起来。就是这种微不足道的事情。
　　即便是平时都自信满满充满才能的日本宝石歌姬也会这样想啊。
　　倒不如说正因为不习惯失败才会这么想吧。
　　而我则因为一直都在失败，早就不得已只得将心境变换为为了下次做得更好而努力的状态了。
　　不过我却非常理解当被谁期待却不能回应的时候，人们会担心让对方失望从而变得不安。
　　「我才没有失望哦。因为明日香是我骄傲的妹妹。」
　　为了让她安心我将手放在她的头上砰砰地轻敲她的头。
　　「唔呢，稍微有点痒。」
　　虽然明日香这么说但她却似乎很舒服地眯起了眼睛。脸上浮现出了安心的表情。
　　「那么要终止作战吗？」
　　「不行。我觉得哥哥有犒劳为了哥哥而努力过的妹妹的义务。所以休息时间你得要摸我头。」
　　「好好。」
　　然后我就跟明日香继续着兄妹的肌肤亲热。
　　不过总之作战1是失败了。必须得想下一个作战。明日香对于这方面的事情很不拿手。
　　结果下一个要拜托的果然还是花穗吗。嗯，跟花穗稍微谈谈吧。
　　
　　
　　    ◇◇◇
　　
　　
　　午休的食堂。在买午饭学生的喧哗声和咖喱、面条等等各种食物的香味中，『为了跟萧菲处好关系首先要创造出和她单独两人说话机会的作战其之二』的商谈会议正在进行。
　　参加者是我跟明日香还有花穗。
　　『我觉得你们失败是理所当然的。说到底选人的时候就是大失败了。因为对明日香来说那种需要头脑的佯攻实在是太过勉强了。』
　　『你、你说什么！  你这个废柴娘！』
　　跟花穗讲了关于上午作战失败的事情后她就是这样的反应——
　　『那么是你的话就能做到？』
　　『当然。因为我会好好制订需要使用头脑的作战，和明日香完全不同。』
　　『哼、哼。既然都自信到那种地步的话你就试试看啊！』
　　因此我们三人便来到了学校食堂。
　　「那么实际上是怎样的作战？」
　　「从萧菲小姐的性格来考虑，直接跟她接触我觉得是不行的。这点上午的明日香给我们证明了。因此只要诱导她自发地去目的地就行了。」
　　吃完渔夫意大利面，花穗边用餐巾纸擦着嘴边这么回答。
　　「自发地？」
　　「是的。不动声色地将萧菲小姐感兴趣的情报提供给她，然后为了让她自己行动而诱导她。所以健先生就先移动到图书室去待机吧。」
　　「图书室？  为什么？」
　　「因为在那里有萧菲小姐所追求的东西。」
　　在图书室中有萧菲所追求的东西呢。虽然现在暂时还不明白，但应该是音乐理论书籍之类的吧？或者是关于魔法的书籍吗？  我们这边的图书室因为有很多这方面的藏书所以很有名。  而最近必须要拿出成果的萧菲很有可能会需要在书中追求启发。
　　「哼～　图书室呢——？　那里真的有那个人所追求的东西吗？」
　　彻底在旁边倾听的明日香边喝下一口冰咖啡边将怀疑的视线投向花穗。她的声音也稍微有点不开心。
　　「不要紧，请交给我。萧菲小姐肯定会去图书室的，所以健先生就请安下心等着。」
　　从花穗的表情中我可以看出她对于自己的作战非常有信心。
　　「嗯，我知道了。那么就拜托你了。」
　　因此我将餐盘放回回收处后就急忙跑向了图书室。
　　
　　
　　    ◇◇◇
　　
　　
　　（Asuka'sview）
　　
　　
　　「那么你实际上要怎么做？  萧菲有兴趣的情报是什么？」
　　健离开学校食堂之后，明日香难掩不快地说道。
　　正因为上午自己失败了，所以对于健简单地就信任了花穗的作战而感到了不开心
　　虽然没有想要是花穗的作战失败就好了，但却想着要是没成功的话那就好了。少女的心真是复杂啊。
　　「能引起女性的兴趣让她自己行动的的事情是很少的。而这次就是其中之一，我想要试着利用她的自卑心理。」
　　「自卑心理？」
　　「是的，请好好回忆这之前体育课时的萧菲小姐。萧菲小姐对对健先生的话勃然大怒。」
　　「额额，是的。」
　　「从那时的对话开始，萧菲小姐肯定就对自己幼小的身材——特别是仍旧看不到成长征兆的胸围抱有着自卑感。」
　　「啊，也是呢——」
　　明日香想，如果胸部平到那种地步的话就连自己大概也会自卑的吧。
　　「然后这是我在之前偶然发现的。不知为什么图书室里有关于隆胸体操的书本。」
　　「于是你就要把这个情报传达给萧菲？」
　　「是的。不过就算这么说我想直接跟萧菲小姐讲的话她也会因生气而不去图书室。所以——」
　　这么说着，花穗把视线移向了明日香的后方。明日香被诱导着转过头去。
　　「啊。」
　　在明日乡的视线中是独自一人孤零零地坐在学校食堂一角吃着饭的萧菲。
　　「难道说你知道萧菲在那吗？」
　　「因为我在午休时都看到好几次了。那个位子怎么看都应该是萧菲小姐的特等席。」
　　花穗仿佛什么事都没有一般淡然地承认了。
　　山边花穗不可小视啊。不着痕迹地就确认了这种细小的情报。
　　难道说对我不利的各种情报也被她确认过了？
　　对，我们是围绕着哥哥的对手，所以她绝对确认过我的情报了。本以为只是个笨蛋，但我这一认识必须要改变了呢。
　　明日香警戒着看向花穗。
　　「那么正好萧菲后面的位子空了。我们现在就移动到那边去吧。」
　　「就是说我要在那里为了让萧菲听到而聊天吗？」
　　「是的。说大声点吧。按照书上的体操来做的话只要一个月就能让胸罩的罩杯提升之类的。以前对于飞机场这件事我非常的苦恼，但是多亏了那本书现在我却开始烦恼起肩膀酸痛了——大概像这样吧。」
　　要是不烦恼的人听到这话肯定会觉得不会有这么顺利到爆的事情，但对于非常认真地在恼的人来说，这话听起来的确就像是天启一般吧。
　　「你这人虽然一副吊儿郎当的样子，但心里却很黑呢。」
　　「我才不黑！ 要什么颜色的话应该是粉色的！ 是只有花穗才拥有粉色！」
　　我完全不知道什么是只有花穗才拥有的，还有你为什么会熟练地露出一副得意洋洋的表情。
　　因为似乎作战确实会有效果，所以明日香便拿着盘子站了起来。
　　「那么就快点移动吧。」
　　「好的！」
　　
　　
　　然后如两人预期的，萧菲在倾听了花穗她们的对话后立刻就心神不宁起来，然后在几分钟后便慌慌张张地离开了学校食堂。
　　
　　
　　
　　
　　    ◇◇◇
　　
　　
　　
　　
　　「嗯～ 真的不要紧吗？」
　　虽然花穗自信满满地保证过了，但像这样一个人等着便会慢慢产生不安的情绪。
　　萧菲真的会来这里吗？
　　为什么是图书室呢？
　　说起来图书室这地方真是让人无法镇静啊。我对安静的空间有点不适应。
　　因为从小开始我就是听着妈妈的歌声过来的，所以我的生活中曾经无时无刻不充满着音乐。
　　虽然似乎很多人要在安静的环境下才能学习、阅读之类的，但我是必须要有什么声音才能集中。
　　虽说前者按环境来讲是挺正常的，但像图书室这样必须可以保持安静的空间反倒让人过于在意反而累了。
　　因为没有什么特别要做得事情，所以正当我发呆想着这些事的时候，门喀哒一声打开了。
　　进来的是萧菲。
　　（哦哦，真的来了啊！）
　　在吓了一大跳的同时我在心中向花穗送上称赞。我居然感到不安实在是对不起你了，果然花穗是要做就能做到的人啊。
　　不过萧菲跟图书室很相称啊，和我真的是完全不同的人。
　　直直地挺起胸膛优雅地走着，的确是围绕着一种能刻苦学习的氛围。
　　不过难得花穗她们给我创造了机会，在这观察她也没办法有所开始。
　　我要努力向她搭话，然后至少必须要对昨天的事情道歉。
　　（但是我该怎么向她搭话呢？）
　　普通地从正面向她搭话的话肯定会被警戒吧。根据情形没准还会被她就那样无视掉而让她逃走。
　　或者不如说，我觉得她对我说『请在图书室中保持安静』的可能性反而还比较大
　　那该怎么办呢。
　　必须得要创造出就算由我向她搭话也不会不自然，而且也不会让她逃跑的状态。
　　（就算着急也没办法，毕竟午休的时间还有剩余。）
　　总之先再看一下情况吧。
　　我便决定跟在萧菲的后面一点等待时机。
　　萧菲边环顾着确认周围书架的情况边走了下去。
　　「没有啊……会在哪里呢？」
　　怎么看都像是在寻找书本。
　　因为她的意识似乎完全被那边的事情吸引了，所以好像完全没有注意到我在跟踪。
　　「我绝对会找到的。只要找到那本书的话就算是我也肯定能成长的。我马上就能丰满地摇动，然后让那个家伙无言以对。」
　　我听得不是很清楚，她似乎边喃喃抱怨着什么边一个个将书架确认过去。
　　这是件非常麻烦的工作。如果是在找书的话去问问图书委员的话不就行了。
　　
　　
　　——在那之后不久。
　　「啊，找到了！」
　　萧菲看着某个书架的上方眼中露出了闪光。
　　她保持着仿佛被吸尘器给吸进去一般的姿势贴上了找到的书架——
　　「嗯、嗯嗯～～～～～」
　　然后为了拿到在书架最上面一层的书而拼了命伸直后背。
　　「嗯嗯嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　可是身高完全不够。
　　「唔唔，够不到……既然这样的话，嘿、嘿——」
　　这次是在那边一蹦一蹦地跳着。
　　她的姿势就像在跟狗尾巴草玩耍的猫一样异常可爱。
　　那个气质冷酷的萧菲居然做出这种像小动物一样可爱的动作！
　　我不由自主地被想要这样暂时观察她的欲望俘获了。
　　不对不对不对，再怎么说这都太奇怪了吧。
　　（啊呀？  莫非这就是个机会吗？）
　　萧菲正在为拿不到书而困扰着。
　　从她的样子来看的话似乎是找到了相当想读的书吧。
　　而此时就是我登场的时候。我就装作偶然碰面，然后若无其事地帮她拿书。按我的身高只要挺直腰的话肯定能够到的。
　　这么做的话之后我们不就很自然地能够进行对话了吗？
　　『萧菲喜欢读书吗？  平时都在读怎样的书呢？』
　　就算以这种感觉从向她搭话来开场也完全不会不自然。
　　要是我给她拿到了如此想读的书的话她心情肯定会变好的吧。
　　顺利的话没准连昨天的事情也会豪不费劲地就原谅我。
　　『我搞错了，你实际上是个好人呢』就像这样子。
　　哦哦哦，我觉得能一口气改变我们之间从昨天就开始存在的不好气氛。
　　没准我这开始吹起了顺风了！ 这是神风啊神风！
　　我就像被这阵神风从后方推着一般凑近了萧菲。
　　「拿到那边的书就行了吧？」
　　「诶？」
　　我刚向她搭话，萧菲就宛如恶作剧被发现的小孩一般睁大了双眼转过身来。
　　「为、为、为、为什么你会在这种地方！」
　　「偶尔在图书室里有事情啊。而我刚到就发现了萧菲小姐的身影。你想要拿那本书吧？  稍等一下，我马上去取。」
　　为了不像昨天一样失败，我小心地展开了行动。
　　不要紧的，到现在为止都很完美。我完全找不到失败的要素。
　　「不、不不用不不用！  你不用做多余的事情！」
　　「不用那么客气的。」
　　额，萧菲想要读的书是这本吧。书名是——
　　正当我打算取书而垫起脚的时候
　　「住、住手！  别做多余的事！」
　　萧菲发出了走投无路的声音，然后我的后背被扯住了。
　　「诶？」
　　因为我正好是垫起脚的状态，所以我的脚一下子无法站稳。我向后方狠狠地倒去。
　　眼前的书架像慢动作一般离我远去，天花板则映入了我的眼帘当中。
　　「唔哇。」
　　正当我打算站稳脚跟而策动身体的时候萧菲却出现在了我的眼前。
　　「呀。」
　　我和可爱的女孩叫声一起因重力而撞向地板。
　　不，正确来说我并没有撞到地板。
　　「好痛痛痛……」
　　我偏偏倒在了萧菲的身体上面。
　　牛奶般的甘甜香气刺激着鼻孔。
　　虽然我明白现在的状况了，但这种和恋爱喜剧一样的俗套展开是怎么回事！  这种展开谁都没有期待过啊！
　　没准我和萧菲的关系就会这样恶化。我想萧菲对这种姿势肯定会生气的。
　　不过——
　　要说我还有唯一的救赎的话，就是这个半途而废的俗套展开了。
　　你看啊，这可是常有的模板，像这样扭在一起倒向女孩子的话，我的手就会偶然地放在女孩子的胸部上，然后被她以「你这个色狼！」赏一个耳光。到此为止应该就是固定套路了。
　　可是这次不要紧。因为我的手并没有碰到萧菲的胸部。
　　因为我的手完全没有柔软的感觉，我的手有好好地——
　　诶、诶呀？
　　真、真奇怪啊。
　　睁开眼皮，让心情镇定下来。
　　不可能会这样的。
　　嗯，绝对不可能会这样的。肯定是那个原因呢，我肯定是因为摔倒的影响头有点晃到了从而使得视线有点发虚。
　　好，已经不要紧了。
　　我张开眼皮打算再试着确认一次，然后毅然决然地凝视过去。
　　额，我的手——
　　
　　
　　正好好地放在萧菲的胸部附近。
　　
　　
　　「诶、诶诶？ 这、这个是……胸？」
　　我受到了冲击。
　　「——！」
　　萧菲也因为我的话而受到了冲击。
　　我到底让什么话从口中跑了出来啊！  我这也失言过头了！
　　「哈、哈哈……」
　　啊，伴随着干涸的笑声，光泽正从萧菲的眼中不断消去！
　　「不、不、不、不是这样的啊萧菲！  这、这是！ 那个！」
　　「真对不起呢，让你都不知道这是胸部。」
　　小声地。
　　真的是小声地嘟囔了一句。
　　这声音明明非常地轻微，但在我听来却像是响在整个图书室中一般。
　　冷汗止不住了！
　　
　　
　　[[IMG,84e34303ccd986603a937b306c1f711f,738,1024,74438]]
　　
　　
　　为什么每次和萧菲的接触都会变成这样呢？
　　我是被诅咒了吗？
　　是神吗？  是神为了不让我和萧菲成为朋友而策划好的吗？
　　这种想法在头中像陀螺一般咕噜咕噜地回转着。
　　「那么」
　　「是、是的？」
　　「那么，你要摸我的胸部——啊，对不起我搞错了，不知不觉就用了我所希望的名字了。额，胸口附近的是什么呢——胸骨？ 我说是胸骨的话你就满足了吗？  你要摸我的胸骨到什么时候？」
　　「对、对不起！」
　　我以光速从萧菲身上急忙躲开。
　　萧菲一站起来就啪啪啪地拍拍裙子抖落上面的灰尘，然后她锐利地瞪向我。
　　「……」
　　无言地瞪了我。
　　然后她无言地走开了。
　　我连道歉解释、或做点什么的空隙也没有。
　　那样确实会生气啊。
　　无论再怎么吃惊我那时的失言也实在是太过了。
　　有点讨厌起自己来，又增加了一件不得不道歉的事情了。
　　不过为什么萧菲那么拼命地要阻止我拿书呢？
　　就连萧菲也肯定知道在那种状况下被扯的话是有可能会跌倒的吧。
　　不想欠我人情到了那种地步吗？
　　那可真是相当大的打击啊。
　　在想着这些事情的同时，我把视线移向了萧菲想要读的书上。
　　「……」
　　啊，原来如此。
　　我全部都明白了。
　　为什么萧菲那么拼命地要阻止我。
　　花穗是如何将萧菲约到图书室的。
　　在全部理解之后我四肢无力了。
　　写在书背上的标题是——
　　
　　
　　『这样就能解决！  肯定会变大的，为了烦恼的女孩而准备的隆胸体操！』
　　
　　
　　我这不是从一开始就触雷了吗！
　　我刚刚一直都在雷区里尽情地奔跑啊！
　　在我拿到这本书的时候至今为止最惨烈的修罗场就等在那了啊！
　　「哈……」
　　我只能沮丧地耷拉下肩膀。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　「今天一整天也是没有进展啊。」
　　与其说是进展不如说是后退了，而且是加速地后退了。
　　虽然昨天我以为好感度方面已经是最低了，但我从没想过那之后居然还会有更加悲惨的事件发生。
　　必须得要想想接下来的手段了啊，我边如此考虑着边走在放学的途中——不知这是幸运呢还是不幸呢，我发现了萧菲。
　　她一个人在校门的出口处站着。
　　她那垂头丧气的样子与晚霞的红色非常相称，看起来十分寂寞。
　　就算如此，但我对在现在这种时机向她搭话是不是正确的感到了迷茫。该说什么话才好呢，我完全找不到应对的方法。
　　虽然这么说，但这是个向她搭话的好机会也确是事实。
　　思考的迷茫也波及到动作，我自然地放慢了脚步。
　　虽说是放慢了脚步但也并非是停了下来，所以萧菲的身影渐渐地大了起来。而我的焦躁也同样地扩大了起来。
　　啊——该怎么办啊。听天由命吗。不、不能这么做。
　　思考咕噜咕噜、咕噜咕噜地空转。
　　而让人羞愧的是，萧菲为什么会站在那种地方，这种理所当然应该考虑的事情我却完全没有想过。
　　然后我马上便知道了这原因。
　　因为萧菲不是一个人。
　　从刚刚的地方看，虽然因为藏在门柱的后方而看不到，但像这样接近的话就能看得一清二楚了。
　　三个学生——歌姬研习生仿佛要将萧菲给围起来一般正站在那儿。因为是没在教室里看到过的脸所以我想肯定是二年级的学生。
　　三人的脸上正浮现出非常讨厌的表情。
　　我非常清楚那种表情。
　　那是人们在玩弄他人时会露出的表情。
　　「哎呀哎呀。玛丽小姐的污点也要回家吗？  不留下来学习不要紧吗？」
　　「这样下去的话就会作为历代最弱的歌姬研习生而在学院里留下你的名字哟？」
　　「真是的，你提这么失礼事嘛。才不是会留下，而是已经留下了。」
　　无论是声音还是台词的内容全部都传到了我的耳中。
　　萧菲连嘴都没有回正面无表情地低着头。
　　是因为她那态度太过无聊了吗，又或者是萧菲什么话都没有回让她们得意忘形了呢，更加辛辣的话语砸了出来。
　　「啊——啊，为什么来上我们学校的不是玛丽小姐呢。要是玛丽小姐的话肯定能从她那里学到很多东西的吧。」
　　「哎呀哎呀，从萧菲那也能学到很多东西哦，比如说模仿姐姐的方法之类的。」
　　「真的呢。因为她只有模范真的是很拿手嘛。就算要做到这地步还紧抓学校不放难道就不感到羞耻吗？」
　　「是有梦想吧，什么时候我也能像姐姐一样之类的。不过像这种才能平庸的人反正无论哪个国家都不会想要的吧？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,106ee4cbe60c17d98f876367598bf149,738,1024,88605]]
　　
　　
　　
　　「真的真的。」
　　啊——她们为什么要说这种话呢？
　　实在是，真的实在是太不应该了。
　　我焦躁了。无论对说那种话的女学生们，还是对什么都不回嘴的萧菲。
　　同时也对一直都在想着应对方法之类无聊事情的自己感到焦躁。
　　焦躁渐渐升级。
　　明明要成为她的朋友却连应对方法都想不出来！
　　我还在摆出一副什么从容不迫的样子啊！
　　我跑到了萧菲身边。
　　「久等了，萧菲小姐。」
　　「诶？」
　　我一向她搭话，围着萧菲的女学生们就露出了一副难为情的表情念叨的什么离开了。
　　真的是群没有做好在别人面前对他人施虐的觉悟的家伙啊。
　　果然只能通过鄙视他人来确认自己所处位置的可怜虫无论在哪都有啊。
　　萧菲没有表示出一点对那些女学生们的关心瞪向了我。
　　「怎么？  这次换你来笑话我吗？」
　　「不、不是的！」
　　我被这意想不到的话吓了一跳了。
　　好像被她讨厌到极点了，虽然这也是没办法的。
　　「那么难道说是来帮我之类的吗？」
　　萧菲以没有露出任何感情的声音问了我。
　　「该说是来帮你吗，其实只是我随便地生气罢了。」
　　「你不用做多余的事情。因为就算被那种人说什么我也没有任何感觉。」
　　就如她所说的，萧菲一副没有在意的样子，面无表情地淡淡地吐出了这些话。
　　但不可能是这样的。
　　这种事是不可能的。
　　无论怎么坚强，要是被别人说了那种话的话心肯定会痛的。
　　因为这种事我比任何人都要清楚。
　　「并且这也全都是事实。如那些人所说，我是玛丽•玛索的污点，没准光是在这学校上学都是浪费，因为我是在来武演习中创造出前所未闻的四十负记录的吊车尾歌姬研习生。」
　　对如此自嘲的萧菲我生气了，被激怒了。
　　充其量就是四十负罢了你在说什么啊！
　　这种程度居然就是废物，光是上学就是浪费，别说这种话啊！
　　「这样的话，我到现在获胜数都还是零啊！  入学之后我可是在不断刷新着连败纪录啊！」
　　我叫了出来。
　　「啊？」
　　我将更多的话语投向因惊慌失措而睁大双眼的萧菲。
　　「这样下去的话我一瞬间就能超过萧菲小姐的战败纪录呢！ 那样的话你就不能一直都装作悲剧的女主角了哦！」
　　「诶？  诶？」
　　「所以就是说你光是四十负就得意忘形了啊！  这点程度居然就开始自嘲了这也太奇怪了！」
　　这对话实在是太过难为情了，但要说像我的话也的确像我。
　　萧菲在一脸茫然地看着我的脸之后——
　　「噗。」
　　轻轻地笑喷了。
　　「啊！」
　　就这种程度她便开心起来了，我因此充满干劲了。
　　「你刚刚笑了吧。 太好了，萧菲小姐总算是笑了！」
　　「才、才没笑！」
　　萧菲脸变得通红慌慌张张地否定。
　　「不不不，就算你马上掩饰，我也好好地看到了。你『噗——』地笑了！」
　　「那是你眼睛烂了吧？  我没笑，单纯只是吃惊了。请你停止找茬。」
　　虽然她微微地鼓起脸紧紧地盯着我，但我感到她的视线变得柔和了。
　　「我是头一次见到有人会大声说出那么让人害羞的话。太差劲了。就算你想要鼓励我也应该选些更加合的话啊。」
　　「啊哈哈，是呢。」
　　「不过刚刚是我失言了。明明有像你这样差劲的人在，我却说自己是吊车尾，对你来说实在是失礼了。」
　　萧菲边移开视线边翘起嘴。我不可能看不出来那行为是因为她在害羞。
　　我隐约感觉到，这才萧菲应有的道谢方式。这样的话关系变好的希望就增加一半了。
　　「是呢。萧菲小姐不是吊车尾。当然也不是玛丽小姐的污点，萧菲小姐就是萧菲小姐。」
　　「诶？」
　　萧菲一瞬间睁大眼睛。
　　「所以，该怎么说呢，请你停止那样过度地看不起自己吧。就算现在不断地失败，将来也肯定会胜利的。」
　　「才、才不想被你说这种事。我并没有真地看不起自己。并、并且，我才不想被连一次胜利都还没有拿到的你安慰！」
　　生起气来就噗通一声鼓起脸的萧菲看起来意外的很可爱。
　　真正的萧菲居然会像这样跟小孩一样反驳我。看到了她新的一面我变得非常开心，并且像这样互相争来争去也真的很愉快。所以——
　　「我也马上会拿到首胜哦。所以我也会立马赶上萧菲的胜利数。一瞬间就能逆转。」
　　我说出这话然后对她笑了笑。
　　「哼、哼。我今后也会胜很多场的，才不会被你这种人赶上！」
　　萧菲反唇相讥。不过比起这么说我们应该更接近于互相嬉闹。
　　而就在昨天的现在，光是像这样笑嘻嘻地进行对话都很奇怪了。所以我和萧菲能像这样你一句我一句已经是大进展了。
　　九死一生然后起死回生。
　　我必须得要最大限度地利用这个机会。因此我吐出了刚刚闪现出的秘策。
　　「那么我们在下周的来武演习中一决胜负吧。在现阶段就决出谁胜谁负。」
　　我严肃地用指尖指向萧菲。
　　「额。你说一决胜负，但来武中的作战对手是不能随便就决定的吧。」
　　「没准我能做到哦。」
　　反正到头来也只是追究我进行了不当行为罢了。
　　因为至今为止都是强制决定我的作战对手是明日香，所以由我来指名一次作战对手也不会遭到惩罚吧。
　　虽说如此，但要是萧菲没有同意的话就不行了。
　　「难、难道说你想要做些什么不正当的行为吗？  我可不会原谅那种事情的。」
　　「不是不正当的行为而是交涉。哎？  难道说萧菲你害怕输给我吗？  想要避开和我一决胜负？」
　　「什！  不、不、不可能有这种事的吧！  我无法接受！  我是不可能输给你这种人的。」
　　「既然这样的话就堂堂正正地一决胜负吧。」
　　我一露出挑衅的微笑萧菲就发起了抖。
　　「我、我知道了。我做！  你就做好觉悟吧！」
　　萧菲不服输地狠狠指向我。
　　我觉得渐渐开始理解应对萧菲的方法了。
　　这样的话那就为了和她关系变得更好来让我来抓住这次机会吧。
　　「顺便一提，我们来打一场赌吧。失败的那一方要听从胜利的那一方任何事情，你觉得怎样？」
　　「任、任、任何事！  都要听！？」
　　「是的。」
　　「我、我觉得这再怎么说都很那个。我、我们明明还是学生但说却要听从对方任何事情，实在是太不知羞耻了。」
　　「可是萧菲是不会输给我这种人的吧？」
　　「当、当然了！  我只是觉得你实在是太可怜了想要给你看看作为前辈的温柔。」
　　「不要紧的哦，我已经做好觉悟了。并且我也没打算输掉。」
　　「这、这样的话你就在失败之后尽情地后悔吧。」
　　说出这话之后，萧菲便露出了极其困扰的表情。
　　「那就决定了呢，我们约好了哦。我这就去趟学院长室跟她交涉，而你就期待着下周一吧。」
　　我留下这些话然后为了去学院长室而再度回到了学校里面。
　　「啊、等、等等——」
　　虽然我的背后传来了萧菲焦急的声音，但我理所当然地装出一副没注意到的样子。难得局势有了那么大的进展，难道我会让这个大好的机会溜走吗？
　　不过，什么事都可以吗？
　　嗯～我要让萧菲做什么呢？  总觉得兴奋起来了。
　　我想象的翅膀突破制高点就要自由自在地起飞了。
　　
　　
　　「无、无所谓了！  我不会输才不要紧！  我绝对会让你后悔的——！」
　　萧菲的声音响在色彩由茜色转蓝的空气中。
　　
　　
　　    ◇◇◇
　　
　　
　　「不要啊，住手！ 身体！ 我的身体随便你处置，但只有命令！只有这个命令请你绕过我吧！」
　　「为什么我光是进了学院长室就要遭受到这种对待啊！」
　　「这是杀必死哦。」
　　虽然学院长如此自信满满地断言，但该怎么解释才能成为杀必死我完全无法理解。
　　这个人真的是完全无法理解啊。明明已经和她相处快半年了。
　　「话说回来，你最近真是常来呢。就那么想和我见面吗？」
　　「是关于萧菲小姐的哟。有点事想拜托学院长。」
　　「真是的——想要谈那方面事而来的话就早说啊。你的男子魅力真低下。那么，想拜托我什么？」
　　「额，其实是——」
　　我把刚刚跟萧菲的一来一往告诉了学院长。学院长嗯嗯地点头之后便懒散地托起了腮。
　　「原来如此呢。在来武演习对决吗。虽然似乎会很有趣，但演习对手的变更可是相当麻烦的哟～」
　　「调整会非常麻烦吗？」
　　虽然我有稍稍期待如果是学院长的话那边的事情应该就能简单地调整好吧。
　　「虽然调整本身没有麻烦到那种地步，但是你看啊，因为你这情况就是由小菅[3]那直接拜托的，所以才——」
　　学院难得暧昧地蒙混过去了。
　　「你看啊，世上无论做什么不都要花钱吗？  学校的运营当然也是一样。而日本国家投资的资金是最多的，所以日本对校方来说是需要优待的顾客。所以学院便想要极力和首相拉好关系哟。」
　　总觉得变成了非常讨厌的对话了。
　　「可是，小菅只想按照宝石歌姬所说的来做，所以要是他本人同意的话我们不就无论如何都要替他完成吗。这么做的话我们这边也就完全没有任何问题了。」
　　「啊，原来如此。」
　　也就是说只要明日香说可以的话就没有任何问题了吗。而明日香也有说会协助这次的事件所以应该也不要紧的吧。
　　「那么我稍微给明日香打个电话吧。」
　　我便拿出手机在电话簿中选择明日香然后按下了拨号键。
　　『是的是的～  我是可爱的明日香！』
　　「你接的好快！」
　　连一次呼叫音都没有响够明日香就接了电话。
　　『诶？  毕竟这可是哥哥打来的电话嘛。一想到你莫非会打电话给我就把手机拿在手里提前准备好了。』
　　「不不不，你那状况很奇怪吧！」
　　为什么你会对着不知道是否会打来的电话准备到那种地步啊。
　　『那么是什么事？  找我有什么事？  找我约会吗？』
　　「一般是不会把跟妹妹一起出门叫作约会的！」
　　不过女孩子比较喜欢把什么都叫做约会吧。和女性朋友出去、和母亲等人出去也会叫作约会。
　　「我有点事要拜托明日香。」
　　『拜托我？  什么什么？』
　　「是关于下周我来武演习的作战对手啊，能让你帮忙变更为萧菲吗？」
　　『…………』
　　一瞬间沉默了。
　　「啊呀？  喂喂？」
　　『额，稍微等等。我在整理思绪。这，额……也就是说，你刚刚发言的意思是……总算下定决心要成为我搭档了？』
　　「不对！ 你是怎样才能得出这结论啊！」
　　『因为不能率直地说出想要成为我的搭档，所以就拐弯抹角地通过想要变更作战对手来表示你的意志——我的妹脑如此得出了判断？』
　　那可真是超积极的头脑啊。
　　「才不是那样的，我单纯只是想要和萧菲一决胜负。刚刚我们约好了。」
　　『诶？  约好了？和萧菲？ 一决胜负？』
　　「嗯。」
　　『我才不干。』
　　从我说出『嗯』后连0.5秒都没有到就立刻回答了。
　　「可是明日香你说过了吧？ 关于这次的事情你会协助我的。」
　　『是、是有那么说过……』
　　「这是为了和萧菲友好相处而必要的哦。」
　　『唔～～～～～～～』
　　明日香在电话的那头低吼着。我不由得都能想象出她的表情了。
　　『……那么我有一个条件。』
　　在思考了足足三十秒之后，明日香如此说道。
　　「条件？」
　　『嗯，现在就说「明日香，我爱你哦」。』
　　「你这是干嘛！」
　　『因为我想要听。你不说的话我就不干。』
　　居然说不干。真是完全无法理解的条件。
　　『什么嘛——难道说哥哥你不爱着我吗——』
　　「才、才没那回事。」
　　明日香是我非常重要的妹妹，为了明日香的话我想我会为她做大部分的事情。既然被问爱不爱的话那就回答爱吧。
　　「不过你看啊，现在我这个电话是从学院长室打过去的，学院长就在我身边。」
　　被别人听到在兄妹间的电话中说「我爱你」之类的再怎么说都很害羞。
　　『这样的话不就更加好了吗。请你在学院长的面前好好宣言啊。说我爱着明日香——』
　　喂、总觉得你很开心的样子啊。不过没办法吗，虽然很害羞但只要说这么话就能在下周和萧菲对战了。
　　这么想的话没准就能稍微隐藏住一点羞涩。
　　「好好好，我知道了。那么我说了哦。」
　　『狠狠地来吧！』
　　我『咳』地干咳之后扔出了话语。
　　「明日香，我爱你哦。」
　　怎、怎么回事。总觉得直接化为语言之后就人就奇怪地害羞起来了，身体中的血液也上升上来让脸发烫了。
　　「噗。」
　　学院长在我的身后笑喷了。
　　所以说我才讨厌啊。因为她绝对会有这种反应的！
　　『额呵呵～』
　　而且从电话中也漏出了明日香甜过头的声音。
　　『好，顺利地录下来了，就把它设定为现在的信息提示音。』
　　啊？
　　「我说，住手！ 我拜托你了，住手——」
　　嘟——嘟——嘟——
　　「…………」
　　那、那个混蛋，居然立刻就切断了。
　　话说她真的录音了吗。 设成信息提示音了吗？
　　比如说明日香的手机在满员的电车中受到邮件——
　　
　　
　　『明日香，我爱你哦。』
　　
　　
　　之类的。又比如说在考试中一片寂静，明日香的手机有信息了。
　　
　　
　　『明日香，我爱你哦。』『明日香，我爱你哦。』『明日香，我爱你哦。』『明日香，我爱你哦。』『明日香，我爱你哦。』
　　
　　
　　从明日香拿出手机到切断为止都持续响着我那爱着她的呼叫。
　　太糟糕了！  这简直是地狱！
　　只有这件事无论如何都必须要制止！
　　「你似乎也很不好过呢～  无论发生什么居然说出那种台词，我完全无法想象呢。」
　　一转过头来学院长正在那狰狞地笑着。暂时我肯定会被这个人继续玩弄了吧，毕竟我都提供了那么棒的段子了。
　　「哦，小菅的电话立刻就来了。好的好的，喂喂。啊，是的。我了解了。是的，特意打电话麻烦你了。」
　　学院长一放下听筒就对我使了个眼色。
　　「你下周来武演习的作战对手决定就是萧菲了。」
　　而这句话我唯一的救赎。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　（Sylvie'sview）
　　
　　
　　「奇怪的家伙奇怪的家伙奇怪的家伙奇怪的家伙奇怪的家伙奇怪的家伙。」
　　萧菲在自家的床上咕噜咕噜地转来转去，念咒般地重复着这句话。
　　胸口很混乱。
　　头也非常混乱。
　　无论是思考还是感情全都像蒙着一层雾一般混乱着。
　　「哈……」
　　灼热的叹息漏了出来。
　　「为什么我必须要因为那个奇怪的家伙而变得这么混乱啊。」
　　不由自主地将这种不满说了出来。
　　但这种感觉也并非是讨厌。
　　萧菲不断地在床上咕噜咕噜、咕噜咕噜地翻来覆去。
　　最后将身子转过来趴在那，啪嗒啪嗒地拍着脚。
　　「唔～～～～～～～」
　　无法抑制的感情化为呻吟声自然地流露出来。
　　不想承认，但又只得承认。
　　「我开始在意起那个人了……」
　　虽然刚刚对他说了『不需要做多余的事』，但他能来帮我真觉得好开心。
　　他告诉我姐姐就是姐姐，我就是我，我真的开心。
　　最近根本没有人那样跟我说过。
　　能够好好地把『我』当作『我』来看待，我真的很开心。
　　咚咚、咚咚，心跳比平时还要激烈，血液正被送往全身。
　　然后脸就变烫了。要是照镜子的话现在脸肯定像煮熟的章鱼一样红吧。
　　「啊～～～唔～～～～」
　　将脸埋在枕头中发出了不能称之为声音的哼声。
　　对于内心被扰乱感到非常恼火。
　　不过想想看的话从最初听到他弹奏的声音开始我的内心大概就被扰乱了吧，萧菲如此想道。
　　为什么体育课时要提醒他们认真上课呢。
　　要是其他人的话自己就不会去提醒那种事的。无论是谁打算以怎样的态度上课都和我没关系，我也没兴趣。
　　可是，那个时候我就是想了『去提醒他一下吧』——不对，是『跟他搭话吧』。
　　我为什么会这么想呢。
　　其实非常简单，因为我一直都在意着他。
　　在先前听到他演奏时内心不知为何就被动摇了。
　　然后姬咲明日香转入进来，知道了那个人的身份，我才明白这是怎么回事。
　　他原来和我是一样的啊，亲近感急剧地涌了上来。
　　我也曾想过没准能和他成为好友。
　　没准他会理解我的心情。
　　和他一起演奏的话会很开心吧。
　　这样的话，即便是现在的我没准也能觉得唱歌是件开心的事。
　　正因为这样想着，我才拿出了巨大的勇气试着向他搭话。
　　虽然因为紧张而使得表情很僵硬，没准就连声音也很低沉恐怖。
　　但对我来说这件事就是重要到能让我下定这么大决心去做。
　　「但、但那个家伙却！」
　　回想起那时候的事情，萧菲的怒气就像开水一样咕嘟咕嘟地冒了出来，她在床上啪嗒啪嗒地拍打起手脚。
　　「说我是飞机场！」
　　萧菲仿佛要哭出来了一般。
　　「而且！ 他之后的恶行还有那么多!  我可是头一次受到那样的侮辱！」
　　『所以——』
　　萧菲的思考在此处停止了。
　　「所以，干什么呢？」
　　因为是无意识中想到的词汇，所以脑中便开始思考起这个顺势出来的接续词的意义。
　　我受到他的侮辱了，所以我该怎么办？
　　「…………」
　　想都不用想的吧。女孩子要是受到男孩侮辱的话就得要让他负起责任。
　　至今为止读过的漫画或小说中都是这样的，就像约定俗成的那样。所以你也必须要负起让我的内心变得如此纷乱的责任。
　　负起责任——比、比如说成为我的搭档之类的？
　　心脏咚咚地跳了起来。
　　又来了，一想起那个人心脏像这样狂跳的几率就会变大。尤其是对这种奇怪的事来说更加明显。
　　然后，萧菲理性地将朦胧涌起的感情锁入了心中。
　　「搭档吗，这只是单纯的举一个例子罢了，我只是想让他负起责任而已。嗯，就只是这样罢了。」
　　而可以说为了达成这点，由那个人提议的一决胜负正是个绝佳的机会。
　　因为是他自己说出口的，所以他会遵守自己的约定吧。
　　所以我绝对不能输——不、是不想输。
　　「好！ 我再稍微练习下吧。」
　　萧菲有力地从床上跳了起来。
　　
　　
　　    ◇◇◇
　　
　　
　　当到达坎达托丽丝音乐学院楼梯口的时候，我那在上学途中还和头上宽广的蓝天一样澄澈的心情开始弥漫起了乌云。
　　大概种景象我至今为止都会不在意然后无视掉吧。可这次却和我有关联了。
　　也正因为如此，这一景象才确实地飞入了我的视线之中。
　　萧菲独自一人呆站在鞋箱前，而在她的手上没有拿着室内鞋。
　　鞋箱中也是空的。并且萧菲正极其懊恼地将嘴唇抿成一条线。
　　忽然间，昨天的情景在脑中浮现了出来——围着萧菲嘲讽她的女孩子们，还有她们那恶意的表情。
　　而由次导出的答案只有一个。我叹了口气。
　　（本来以为她们是没有做出这么直接的行动的勇气啊。是因为我介入了使得她们的行动升级了吧。）
　　这样的话我昨天做的事情对于萧菲来说没准的确是多余的。我不由得这样想起来，然后又慌忙地否定了。
　　毕竟我不觉得在那种状况下什么都不做才是正确的选择。
　　即便没有直接对自己出手，暴露在充满恶意的话语中也是很难过的，内心会磨损殆尽。而我不能原谅这种事。
　　我轻舒一口气重整心情。身为朋友的萧菲（想要成为朋友）正在困扰的话帮助她是理所当然的。
　　「萧菲小姐，早上好。」
　　我跑到身边向她搭话，在『啊』地露出一副窘迫的表情之后，萧菲又摆出了一副逞强的表情。
　　「什么嘛，是你啊。请别随便向我搭话。」
　　真不愧是萧菲啊，即便是在这种状况下也还能刺骨地进行还击，我不由得微微苦笑了起来。
　　「你在笑什么？」
　　「不，我想真不愧是萧菲啊。」
　　「虽然不知道你这『不愧是』是在指什么，但总觉得被你看不起了所以我很不开心。」
　　萧菲仿佛闹别扭般翘起嘴巴。这便是萧菲率直的情感表现。能让我看到这种表情我感到很开心。虽然是一丁点，但这是我正在接近她内心的证据。
　　不过也不能光是开心。因为萧菲又在我面前逞强了，所以我必须要为了让他对我更加信任而努力啊。
　　「额，萧菲。虽然只是可能，你的室内鞋——」
　　「请不要做多余的探查。又没发生什么特别的事情，并且就算发生了也如我昨天所说的就算我被那些人做了什么也不会有感觉。」
　　萧菲盖过我的声音仿佛在展示她的拒绝一般提高了声音说道。
　　果然她的室内鞋没了。而且萧菲也注意到原因了。
　　啊啊，果然我很讨厌啊，特别是对于这种阴险的行为。
　　我的胸口涌起了怒火。
　　是因为我的感情就那样老实地表现出来了吗，萧菲看了我的脸后浮现出有些疑惑的表情。
　　「额，请你别露出这种表情。老实说到刚刚为止我还稍微有点讨厌，但现在是真的不要紧了。所以你也就当作没看见别在意了。」
　　「可你没有室内鞋的话不是会很困扰的吗？」
　　「虽然可能如此，但室内鞋这种东西就算没了也没大关系。」
　　她说得毅然决然。可是这样裸足去教室的话，萧菲没准会因此而受到跟更加厉害的嘲笑。我很容易就能想象出来她们会在教室中会展开怎样的场景，使出什么手段，说出什么话。所以我果然不能放她不管。
　　「女孩子不穿鞋话会很微妙的，所以请用我的室内鞋吧。」
　　「才不要。」
　　「喂，你为什么立刻就拒绝了啊。」
　　「毕、毕竟要是有谁指出我穿着你的室内鞋的话我该怎么回答才好啊——！」
　　萧菲将双手紧紧握住，害羞般地抗议道。因为她那样子看起来异常可爱，所以我都不由自主地想要玩弄她了。
　　「比如你可以说试着和恋人交换了室内鞋之类的？ 为了不让恋爱被诅咒。」
　　「恋、恋、恋人！ 你在说什么啊！ 你是笨蛋吗！」
　　「我开玩笑的啊。请别那么惊慌失措。」
　　「才、才没有惊慌失措。我只是因为你说了太过失礼的事而愤怒了！」
　　萧菲这次则是双手叉腰咕嘟地鼓起了脸。真实的萧菲居然是个如此感情丰富女孩子。表情不断地变来变去好可爱。
　　「你就算生气也没什么，但可以的话请你穿我的鞋子吧。光着脚没准会受伤的。」
　　「你不也一样！」
　　「因为我是男人所以不要紧。」
　　这么说完我便硬将室内鞋塞给了萧菲，然后立刻转过身走向自己的教室。
　　「请、请你等等！ 你这样我很困扰的！」
　　我当然是装作听不到她的声音。因为萧菲对于硬塞给她的事情很没辙。
　　「要是被谁问起来的还，我真的会说是和恋、恋人交换鞋子了！」
　　总觉得能够想象出向着我后背叫唤着这些话的萧菲的表情。我的表情自然地放松了下来。
　　
　　
　　◇◇◇
　　
　　
　　总之必须得要找到萧菲的室内鞋，于是下课的时候我便在学校的多个区域里来回寻找。
　　我想把鞋子藏起来的人不会一直都把鞋子放在身边，而这样的话藏鞋子的地方就被某种程度地限定了。她（他）肯定是在鞋柜一时兴起才做的。
　　可是，我那种以为很简单就能找到的想法被简单颠覆了。
　　到头来就算到了午后我也没能找到萧菲的室内鞋。
　　「……嗯～这里也没有吗？」
　　大致调查完楼梯口附近的绿化植物后我叹了口气。这样姑且该算是把想到的场所都找完了。
　　而萧菲还没来还我的室内鞋则说明室内鞋还没有回到萧菲那吧。
　　这样的话，难道他（他）不惜冒着危险把鞋子藏在了我的包里吗？但要那么做的话又实在没有机会下手。
　　「不，莫非……」
　　脑中一瞬间浮现起讨厌的想法，我摇着头想要将它甩走
　　「再怎么说都不会那样的吧。再怎么说，都不会做到那个地步的吧……」
　　就算试着如此说出口，脑中浮现起的想法也未能简单消失。想想的话那里的确是最有可能存在鞋子的地方。
　　只是到现在为止我不希望鞋子在那的心情都让我不去注意。
　　「……姑且去看看比较好吧。」
　　我边祈祷者萧菲的鞋子不在那里边走向目的地。
　　那是被设置在操场一角的不锈钢制垃圾收集库。因为从时间来看现在还在工作人员来回收垃圾之前，所以今天扔进去的东西应该还留着。
　　「求你别在啊。」
　　下定决心打开门——于是，在那里放着一双室内鞋。我的头在这一瞬间变得空白了。
　　虽然脑中想果然是这样吗，但同时也在想这是为什么啊。
　　这无论如何都是不行的吧？ 做到这种地步可是一开始就没有打算要还回去啊。这已经超出了一时糊涂而干出的恶作剧的等级了。
　　我以因愤怒而颤抖的手捡起室内鞋，看到在鞋上用马克笔写着S.M的缩写。
　　「…………」
　　我无法说出话来，只有愤怒和悲伤的心情涌了上来。真是的，真是……为什么要做这种事啊！
　　各种各样的感情化为漩涡使我被想要大叫的冲动所支配。可是做可这种事最受伤的并不是我而是萧菲。
　　现在我必须做的是守护住萧菲，所以我必须考虑今后该如何行动了。将混乱的头脑冷静下来，把思绪清空。
　　无论如何必须得要先把室内鞋还给萧菲。而那之后要做什么就取决于对方的态度吧。
　　
　　
　　因此我便来到萧菲的的教室从入口处向她招手。萧菲一看到我就假惺惺地装出一副疑惑的表情，然后从教室里出来了。
　　两人就这样走过走廊停在了没有人气的楼梯休息台。
　　「那你有什么事吗？ 特意把我叫出来。」
　　「这是萧菲小姐的室内鞋吧？」
　　「诶？」
　　我一把拿在手中的室内鞋交出来，萧菲就吃惊地睁大了双眼。
　　「……这个。」
　　「额，这是我刚刚在学校庭院里散步结果偶尔找到的。不——是偶然看到的。」
　　「…………」
　　萧菲向我投来怀疑的视线。不过就算是谎言，真让别人知道了也不要紧。
　　但特意说我是找来的也实在太过害羞了，并且考虑萧菲的性格我要是这么说了的话她也只会回一句『请你别做多余的事』。
　　所以我这回答应该是正确的，而萧菲也装出了一副相应的样子。
　　「这样总算能把你塞给我的这个让人害羞的室内鞋还给你了。看来我真要感谢这一偶然。」
　　她看向一边这么说道。而就在我想着『好，这样子个一难关就过去了』的瞬间，一阵冲击袭了过来、。
　　「额，这是对偶然说的，那个，谢谢你了。」
　　萧菲好像非常害羞，她牢牢地盯着我的眼睛以非常轻微的声音如此附加了一句。
　　仅仅是听到这句话我便非常开心、内心变得飘飘然了。连到刚才为止让我混乱的怒气也被吹跑了
　　可这次的事要是放在一边不管的话今后肯定也会发生相似的吧。所以——
　　「额——这之后是我的自言自语。」
　　我继续说下去。
　　「萧菲作为歌姬的能力没准确实很差。」
　　「啊、啊？ 你、你突然说什么啊！ 难、难得我正在想就算对你重新进行评价也可以——」
　　我用手止住满脸通红吊起眉毛的萧菲。
　　因为这句话不是对萧菲说的，而是对从萧菲离开教室开始就一直跟在我们后面的人说的。
　　我对着现在仍于墙壁对面侧耳倾听的陌生人继续说了下去。
　　「可是，对于将他人看得比自己还要低下然后践踏他、蔑视他，以此来确认自己所处的位置后才能安心的家伙来说，作为人类来说真是极其差劲。」
　　竟然为了使自己安心、为了使自己沉浸在优越感之中而伤害他人，作为人来说实在是大错特错了。
　　「关于这次的事件我不打算多做追究。可是如果你今后也打算继续这种事情的话我绝对不会原谅你的。」
　　我挺直腰板如此明确地宣言。
　　「无论你做什么我都会守护萧菲的。请你做好这个觉悟！」
　　这便是以我的方式所提出的挑战书。
　　而那之后不久，于墙壁对面侧耳偷听的气息便向着走廊消失了。
　　虽然不知道对方今后会怎样行动，但应该多少会起到点抑制的作用。
　　如果对方就能这样完全罢手的话就是最好的了。
　　我边这样想着回过视线，便发现萧菲不知为何正扭扭捏捏地满脸通红。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[1] 注：这里“是狗”的日文是『i nu』而“有伙伴”的日文是『I ru』，相差一个音，萧菲搞错了。
　　
　　
　　[2] 注：这里“的吧”的日文是『 ka na』，表疑问，而“的”的日文是『ka ra』表肯定、原因。Ka na和ka ra差一个音，萧菲混淆了。
　　
　　
　　[3] 注：这个NETA了菅直人……这书日版出版日期是2011年8月，而菅直人任期是2010.6-2011.9。算上作者写作要花时间正好是在菅直人任期中。顺，菅直人在2011年6月因大地震救灾不利被提出了内阁不信任动议……正好和序章里男主的话对上了…………