　　「虽说不知道是什么时候开始的，其实在卡地亚斯麦特岛附近的海域出现过哟。幽灵船。」（K：カディアスマイト→用了便当君的译名，话说这名字是怎么起的……微软拼音打起来得翻好几次页 = =）
　　塞罗探出身体低声说道。
　　「嗬……嗬嗬嗬！的确此乃约定俗成之物！」
　　卡地亚斯麦特岛，这是米菈现在所在的大陆西侧的小岛的名字。它属于拥有斯迈戈法地区最强海军的瓦利军港国，现在则作为卡地亚斯麦特联合国的出海重镇而很有名。
　　「这是十年前在水手中流传很广的谣言，是我认识的船长告诉我的。这幽灵船会在黄昏时与浓雾中现身，据目击者说是突然被浓雾包围，然后旁边就并行着一艘古式桨帆船。（K：ガレー船→像蜈蚣脚一样有很多长桨的那种帆船）
　　那艘船上升着海贼旗，甲板上常能看到一位穿着红衣的像是船长的人。
　　这流言还带有很多猜测。比如跟着幽灵船就能找到海贼的财宝啦，这其实是因海难事故而死的水手在操纵啦。另外还传说船内封印着遗失的传说级武具。
　　在各种猜测中，也有这是瓦利的秘密兵器的说法，我倒是想投传说级武具一票。因为是剑士嘛。」
　　「我也投一票！」
　　塞罗最后开起玩笑来，艾梅拉却眼神闪闪发光地跟着投了传说级武具的说法一票。
　　「不过是流言而已啊。」
　　塞罗有些困扰地拧起眉头。芙莉卡苦笑着，泽菲也仰头长叹。
　　传说级武具。因听到传说之剑的说法而兴奋起来的艾梅拉，完全没注意周围状况沉浸于妄想中。
　　「不过嘛，此流言颇有值得注意之处。【从前】的话吾可立即查证，【现在】的话……」（K：【】里是原文加重点号的，米菈的意思应该是以前有浮空城能一瞬间过去……）
　　「诶诶，说的是啊。挺有意思的呢。」
　　虽是一点都不现实的幽灵船流言，但在有着各种幻想存在的这个世界，却说不定能成真。米菈和塞罗笑着将它暂时抛在脑后。
　　「那么，下一条流言」
　　点了蜂蜜欧蕾和香草茶，塞罗带着认真的表情又说道。
　　「海的下一个就是空了。这是飞空船乘员间流传的流言——好，米菈小姐。」
　　话说到一半，米菈就因听到在意的单词而举起右手。塞罗立即理解了她的意思，像老师一样点名。
　　「飞空船，吾还是初次听说。那是何物」
　　「诶诶，这样啊。就是在天上飞的船啦。是依靠最前沿的魔导工学实现的呢。真正完成也就是三年前吧，开发费实在太高，现在大型飞空船就只有三神国和亚特兰蒂斯、尼尔瓦纳各有一艘，共计五艘而已。」
　　「嗬……果然大国甚为不同喏。」
　　三神国是玩家们的起始国，拥有大陆最大规模的战斗力。与三神国并列的两个国度，亚特兰蒂斯王国和尼尔瓦纳皇国，则是一直争第一的玩家们创建的国度。
　　「小型船倒是越来越多了呢。不过这次的流言是从大型飞空船乘员那听来的。
　　据说流言的开端，是用飞空船护送某位重要人物时。那一日天朗气清，是很适合航海的日子。然而飞空船顺利地飞到一半，就突然被卷进了巨大的暴风雨中。
　　暴风雨中黑暗如夜，只有轰鸣的雷光偶尔能照亮周围。船员们正在激烈的风雨中全体出动想要逃离暴风雨时，那个就现身了。」
　　塞罗暂停片刻，店主端来食物。
　　「冒险者们还真是知道不少事呢。我也最喜欢听这些啦。」
　　店主带着很有兴趣的笑容，把茶杯和玻璃杯放下。
　　「因为是这种工作，有点兴趣就能收集来一大堆。我也很喜欢。」
　　塞罗回答道，拿起茶杯喝了一口，和店主相视一笑。二人间似乎是有什么东西对上了。店主也因为职业关系而能遇到很多冒险者，听着他们说话自然就变得憧憬满溢梦想的冒险传说了。
　　店主略施一礼就回到了吧台里。
　　塞罗装模做样着优雅地端起茶杯喝了一口，米菈也跟着抿了口玻璃杯。
　　绯色钟琴的各位也都听着塞罗说话，只有芙莉卡正以别人注意不到的程度偷偷摸摸地靠近米菈。
　　「那我接着说。那个，刚才是说到这吧。
　　正当船员们拼命努力想要逃离暴风雨时，巨大的雷光在暴风雨中心闪耀。虽因风雨而视线不良，但被那穿透厚厚黑云的闪光一照，就好像看到了什么巨大城池的影子一样。而且还不是一个两个，全体船员几乎都看见了。
　　遥远的上空，在暴风雨中浮现的巨城之影。这还不止一次，以后也曾在其他地方被人目击过呢。」
　　「那莫非……！」
　　「诶诶，是天空城啊，米菈小姐。」
　　第二个流言，就是在空中漂浮的天空之城。米菈因这代表性的幻想风格产物登场而不禁起身，几乎同时芙莉卡也站了起来，二人就这么跑出了店外。
　　「浮在天上的巨大城池，一定会有记载前所未见的魔术的书本吧。」
　　「嗬，意外之反应呢。汝这不是说了很像是魔术士会说的话么。」
　　这可真不像是芙莉卡会说的话，米菈有些坏心眼地笑着挪揄道，艾梅拉也跟了出来、
　　「虽然一见到米菈酱就变这样啦，其实她还是挺认真的魔术士的。」
　　紧接着她就恰到好处地抓住了芙莉卡伸向米菈的手往上拧。
　　三人抬头仰望漂着大朵白云的天空，米菈为不知藏在何处的城池而兴奋得难以自禁。一旁的芙莉卡发出悲痛的叫声。
　　看够了宽广的天空，三人返回店内。米菈把不自然地挨近的椅子大幅拉开坐下，芙莉卡一言不发地垂头坐下。（K：阴谋暴露啦……）
　　「我听了这流言也常常抬头看呢。」
　　塞罗说着对米菈一笑。以后骑珀伽索斯时也多看看天空吧，米菈想象着那画面，微微弯起嘴角。
　　「目击证言的共通点，就是突然发生的暴风雨了。无论是谁都是被卷进暴风雨之后才看到巨城之影的。肯定那暴风雨是用来守护天空城的吧」
　　「唔嗯，言之有理。想必定是如此」
　　二人点着头，想象穿越暴风雨后能看到的壮绝巨城，说着自己的妄想。一开始其他人都被抛在一边，渐渐的他们也被二人的话所传染，最后五人合力开始构想起理想乡来。
　　「好像脱线过头了啊。该说最后一个了。」
　　天空之城中封印着太古的灵兽，地下埋藏有过去英雄挥舞过的圣剑。书库里满是古代魔术书，宝物库的金银财宝堆积成山，中庭有着不断涌出生命之滴的喷泉。五人最后完成了这么个天空城，塞罗有些害羞地说起第三个流言。（K：灵兽=米菈，圣剑=艾梅拉，魔术书=芙莉卡，金银财宝=塞罗，生命水滴=泽菲？）
　　「这是从我认识的冒险者那听来的，比起流言更该算作实际经验。
　　他是主要以方舟大陆北部为中心活动的冒险者，某一天他想要去海市蜃楼寺院。他在挖掘者那买下了磁宙水晶，在奥利亚特沙漠中向着寺院一直前进，可买来的磁宙水晶似乎是缺陷品，半路上就没有反应了。」（K：蜃気楼寺院）
　　「这可真是大麻烦啊……」
　　米菈听着就同情起塞罗的倒霉老熟人来。米菈也曾经遇到过这种事啊。
　　方舟大陆，是海峡西侧位置的广大大陆的名字，玩家之间一般都叫做开拓大陆。就像其外号那样，有着国家多为玩家所建的特征。
　　方舟大陆的西南方向，就是塞罗说的奥利亚特沙漠了。那里有着海市蜃楼寺院这不会标记在地图上的圣域，唯一的通行方法就是用磁宙水晶指路。可上级玩家们都知道，磁宙水晶可是可遇不可求的少见东西。
　　「诶诶。他当时想着可能要交代在这了，不过已经走了挺深了，想着说不定就在附近而探索周围时……
　　一脚踩进了砂地狱，就这么被吞进地底了。」（K：砂地狱→就是流沙啦，不过PM里就有这技能，这里是作为特殊机关……）
　　「砂地狱么……此人倒霉至极喏……」
　　奥利亚特沙漠里偶尔会产生砂地狱，要是踩进去就会被强制拉进地下遗迹迷宫中。那位冒险者可真是倒霉到家了，米菈苦笑着喝了一口蜂蜜欧蕾。
　　「我也这么安慰他，可他却大笑着拿出了装满金色块状物的袋子。听说是他在砂地狱下捡到的。
　　他掉下去的地方似乎不是地下遗迹，而是一座巨大的地下都市，所有地方都闪着黄金色的光辉。
　　他一开始没能理解状况，完全看的入迷了。结果远方突然出现了黑色人影，急速向他靠近。那一瞬间他全身都传来恶寒，拼命地想逃开那人影，结果回过神来就已经泡在一处绿洲的湖水中了。
　　千辛万苦带回来的就只有那一袋块状物，鉴定后判明那是纯金。他把那个地方叫做黄金都市，虽然想再去一次，可一直也没能实现梦想。」
　　「黄金都市么……然而，那黑色人影又是何人……」
　　「哦呀，你在意的是那边？」
　　米菈最在意的是那人遇到的黑色人影。那个存在似乎是为了排除塞罗的熟人而现身的。简直就像是黄金都市的守护者一样。
　　说起守护者，可就是召唤术士该出马的时候了。
　　「说不定，吾可与之契约呢。」
　　「原来如此，这么回事啊。」
　　米菈眼中满含期待，塞罗当她是燃起纯粹的召唤术士之魂而接受了。
　　所谓守护者，多数情况下是寄宿于守护场所的精灵。既然是精灵，当然就可以成为契约的对象啦。
　　「真不错呐，黄金都市。要是能找到的话，一辈子都不愁吃的了」
　　「会不会有黄金武具店啊！？」
　　「我倒是更想要黄金的魔术书库呢。」
　　就像是天空城那时一样，大家都擅自说起自己的希望。结果根本就没人制止，众人直到吃完午饭都聊得热火朝天。
　　聊了不少流言，吃完午饭后米菈和塞罗他们一起出了门。她怀里抱着的皮尔兔正睡得香。
　　猎人村的大道上更加热闹，这里那里到处都是人，满溢着活力。
　　「那米菈小姐，下次再见了」
　　「米菈酱成分不够啊……」
　　「再见啦—」
　　「以后见，米菈酱」
　　「唔嗯，久别相会甚为愉快。路上还请多加小心。」
　　米菈和休息时间结束又返回护卫工作的塞罗他们简单地道别。以后也会像今天这样偶然相会吧。米菈挥着手，心中并没有涌现出依依惜别的不舍之情，而是期待着下次再会时又能聊些什么。
　　米菈在广场挑了处地方召唤出珀伽索斯，骑上它飞离了猎人村。远离喧嚣后，耳边能听到的只有风吹过的声音和羽翼拍打的声响而已。眼前的草原不断延伸，遥远后方则是笼罩在浓雾中的御神木。
　　在视野开阔的青空之中能看到大朵的云彩，米菈踏上归途。
　　离开猎人村几小时后，在一望无际的草原中坐下的米菈，挨着珀伽索斯打开地图确认。
　　(报告……明日再去亦可)
　　连着几天长时间在空中移动，米菈的身体积累了不少疲劳，所以才降下来休息了二十分钟。旁边的皮尔兔很担心似的舔着米菈的指尖。
　　既然疲劳难以恢复，考虑到直接回去的话就得晚上才到了，米菈决定还是慢慢来吧。
　　看着米菈很疲惫的样子，珀伽索斯像是安慰她一样转过头，支撑着她小小的身体。米菈温柔地抚摸着珀伽索斯的脖颈，然后靠在它身体上，皮尔兔则蹭在手旁。
　　「不好意思，让吾如此歇息片刻」
　　她这么说着就把全身都靠向珀伽索斯身上，天马也张开白色的宽大翅膀盖住米菈。感受着脉动的温暖，米菈得以安歇片刻。
　　过了数十分，米菈从打盹中醒来，从白色翅膀的缝隙间看到了小鸟们。
　　珀伽索斯察觉米菈醒来，就慢慢张开了翅膀。米菈眼中映出了各种各样的小鸟，它们布满了这一片。虽然聚集了这么多，小鸟们却都没有出声，只是静静地围着珀伽索斯。能听到的就只有风儿的细语。
　　「嗬，聚集甚多呐」
　　米菈抚摸着珀伽索斯的鬃毛，对这近似祈祷者森林内小湖旁的现象说着「汝也人气甚高喏」地无奈笑着。珀伽索斯很舒服滴嘶鸣起来，脑袋埋进开心地笑着的米菈胸口，皮尔兔也在膝上抬头看着米菈。
　　「吾身无碍，仅略有疲惫而已」
　　米菈这么说着，珀伽索斯高声嘶鸣起来。紧接着，被静寂支配的草原上，小鸟们一起奏响大合唱。虽然单体的声音不大，可如此多的小鸟一起叫就很响亮了，刚睡醒的米菈也因此彻底清醒。
　　「劳汝多担心了，已无碍啦」
　　米菈说着抱起皮尔兔。小蓝兔在米菈胸口啾啾地开心叫着。
　　「已充分休息过，该上路了。拜托了，珀伽索斯唷」
　　疲惫和困顿一扫而空的米菈站起身的同时，珀伽索斯身上的小鸟们就都飞起来。米菈起来了，珀伽索斯也就慢慢起身。
　　附近的小鸟们一齐飞往空中，在这幅如同樱花漫天飞舞的美景中，纯白的天马展翅翱翔。
　　太阳西沉，银之连塔前方广场的观光客们也没剩几个了。米菈在广场前着陆，比以往挨得更近地慰劳了珀伽索斯把它送还。
　　敞开的大门和耸入天空的九座高塔迎接着米菈。虽然比不上御神木，可这也是十分壮大的光景了。米菈看着，心中就满是『回家了』的感情，无意识地加快了脚步。
　　走到召唤术塔前，米菈看了看附近，没看到车厢。
　　(唔嗯……克莱奥斯不在啊)
　　说是要在自己的车厢完成前都忍耐的米菈有些垂下眉头。不过想到自己的应该也快完成了，就恢复过来让皮尔兔看向塔。
　　「此处即为汝今后之家园啦」
　　像是理解了米菈的话，皮尔兔高兴地叫起来，米菈满足地走向塔最高层自己的房间。
　　用塔钥匙打开门，把外套放在沙发上，米菈放下皮尔兔。
　　「暂且稍安勿躁。」
　　这么说完后，米菈就跑向厕所。不久就响起了小小的流水声。（K：泥垢！）
　　米菈带着一副清爽的表情出来，看向旁边的门。那是和浴室相连的更衣室。
　　「一起入浴吧。」
　　米菈抱起皮尔兔，为了寻求温暖而打开了更衣室的门。
　　「什……！？」
　　「米菈大人，欢迎回——」
　　「抱歉！」
　　米菈狼狈地关上门。可毕竟之前全无防备，视网膜上已经一瞬间刻下了穿着内衣的玛丽安娜的身影。米菈抱有些许罪恶感陷入了停止思考中、
　　「米菈大人，欢迎您回来」
　　被打断了的玛丽安娜，没怎么在意地打开门行礼道。
　　脸颊因入浴而泛红，蓝发稍微扎起，玛丽安娜穿着简单的白色长袍，抬起头高兴地微笑着。
　　「唔嗯，我回来了。」
　　米菈看到她的笑脸总算恢复过来回答道，玛丽安娜一眼看到了米菈抱着的小蓝兔。
　　「那边的小兔子，是要怎样安排呢。」
　　玛丽安娜说着伸出手。一开始有些困惑的皮尔兔，感觉到玛丽安娜身上传来与寄宿于米菈的加护相同的气息，就伸头凑近了她的手。
　　「是从森林中追着吾前来的……可否饲养于此喏？」
　　米菈就像是在求妈妈一样问着。虽然她是塔的主人，可她不在时这里一直都由玛丽安娜打点，会有这种态度也没办法嘛。
　　「当然可以了。米菈大人不在时就由我来照顾它吧。」
　　「是吗，多谢了，玛丽安娜。」
　　两人什么也没说地又过了一小会，玛丽安娜走回更衣室开始脱长袍。
　　「什……汝在作甚……！？」
　　米菈慌忙转移视线，制御着偷看的本能问道。眼角余光看到的和刚才一样仅穿内衣的玛丽安娜却若无其事地满是干劲地答道。
　　「您似乎是要入浴了吧。让我为您擦背吧。」
　　「……唔嗯……拜托了……」
　　想要阻止进入奉仕模式的玛丽安娜是不可能的。上次学到了的米菈，老实地点头走近更衣室。
　　米菈这次也一样是由玛丽安娜辅助脱衣，脱下的衣服都当场叠好放进了换洗筐里。
　　「米菈大人，还有什么别的要洗吗？」
　　「对了，尚有此物。」
　　把最后的内衣放进筐中，玛丽安娜看向米菈问道。米菈一下想起来了，就取出包包，把穿过的内衣也放进筐里。
　　「就这些了。拜托了。」
　　说完米菈就要带着皮尔兔进浴室，可玛丽安娜却叫了一句「米菈大人」阻止了她。
　　「这头发是怎么回事呢。」
　　带着有些强硬的口吻，玛丽安娜碰碰米菈那绮丽地束起的银发问道。这头发是学干燥头发的无形术时，被White梳理的。
　　「是之前旅途中所遇的叫White的小姑娘擅自绑的。」
　　「这样啊……」
　　玛丽安娜解开绑好的头发，简单地回答了一句，可却有些不高兴地撅起嘴。然而，尽可能移开视线的米菈却没有注意到玛丽安娜的变化。
　　走进浴室后，米菈被玛丽安娜催着从头到脚全都洗了一遍。玛丽安娜手中的海绵比上一次还要柔软顺滑，米菈身上粘满细小的泡沫。
　　米菈因一路的劳累而完全沉浸在这舒适的环境中。玛丽安娜的表情也很开心，用热水冲掉米菈身上的泡沫。
　　接着轮到皮尔兔了，这次是二人一起来给它洗。它似乎并不讨厌水，米菈压着它耳朵，玛丽安娜就仔细地清洗了它身上的蓝毛。
　　「这下就结束了。米菈大人，今天吃过晚饭了么？」
　　梳理好皮尔兔的毛，玛丽安娜一边绑起米菈濡湿的长发，一边问道。
　　「否，尚未。可以准备些什么吗？」
　　「当然了。那我这就去准备晚饭，请耐心等待」
　　被这么一问，米菈才感到肚子饿就提出要求，玛丽安娜快速扎好米菈的银发，出声回应。
　　目送意气扬扬地去准备晚饭的玛丽安娜离开，米菈又往宽广的浴室深处走去。那边设置着黑辉石加工的浴缸。黑辉石，是带有宇宙中闪耀银河模样的石材，因这幻想的气氛而大受欢迎，是日常中广为利用的高级品。
　　浴缸里放满了热水，米菈站进去就溢出了一些。
　　「极乐啊—……」（K：极楽→老年人泡澡、喝茶常说的那句”极楽极楽“……就是很舒服啦）
　　水稍稍有些热，米菈被刺激得发出舒服的声音。稍高的温度正不错呢。
　　浴缸很大，足以让十人伸直脚同泡。米菈伸展起四肢，白银色的少女在黑色的浴缸映衬下更为明媚。
　　「啊—……极乐啊—」
　　沉浸在这开放感中，米菈单手拿着苹果欧蕾哼起歌来，和皮尔兔一起舒服地享受着。