　　其结果，赫娜塔清醒过来是十几分钟之后的事情了。在那期间米拉，与克雷乌斯商讨了召唤术教学的协商，魔封爆石制作经费的增加，部分素材的转化。克雷乌斯很是兴奋，诚心诚意的答应下来。
　　那部分话题结束后，亚玛拉狄也向米拉反复询问着关于魔导长袍的问题，米拉也一一给予回答。而听了可以加入魔动石的效果，亚玛拉狄更是眼睛闪闪发光的死死的盯着米拉的衣服。最后，不得不答应请莉莉为她也做一件，最终才得以安然落幕。
　　三人谈话的时候，终于重启完毕的赫娜塔为了不打扰邓布鲁夫的弟子与贤者代理间的对话，只能默默的在一旁注视着。
　　（邓布鲁夫先生的弟子！？根本没听说过啊。但是能用那种术式，而且克雷乌斯先生也这么说了.....啊！果然邓布鲁夫先生隐居了吧，把精力放在弟子的培养上面了
　　总觉得，经费的用途已经决定了。嗯，既然是米拉酱的话没问题吧......米拉酱这么称呼不妙啊。但是像克雷乌斯大人那样称呼。嗯，克雷乌斯大人的话。嗯，米拉大人？......意外的合适啊。是应为那种说话方式的原因吗。威风堂堂呢。
　　亚玛拉狄大人的衣服，是流行的魔法少女系吧？非常可爱的衣服呢。米拉酱.....米拉大人的氛围有点不同，但也是同一个类型呢。我.....似、似乎不太合适。
　　话说回来，为什么我会在这里！？）
　　思来想去的结果，是赫娜塔因为身处不合时宜的地方的自己而苦恼。眼前的人，说了自己只是贤者代理的事情。但是尽管如此，身为大陆上最上位术士的事本身不会改变，十年前，在三神国防卫战时期，与卢米娜莉亚一起在前线击溃了袭击阿尔凯特王国的恶魔最强战力的事情也不会改变。然后，那个人说了自己比不上邻座的少女。而那份力量的一角，自己也确实看到了。赫娜塔如今，正坐在这个国家顶级战力的三人面前。怎么可能平静的下来。
　　「嗯，果然高效率的身体强化精炼品是必须的呐」
　　「就是这样啊。不能让学生遭遇危险呢。米拉酱给予的装备如果安全的话，希望者就算多花一些时间也无所谓。我以前也手机过各种各样的装备，但没有一样是强大的」
　　米拉他们的谈话内容改变了，这次是关于新人召唤术士育成方面的。其内容主要还是契约难易度和效率的问题。
　　「哦？那个装备也能附加身体强化系的能力吗？」
　　「主要是力量与体力的吧。不过上升效果太少，无法保证绝对安全。」
　　「原来如此。如果那样的话，应该能做点什么呐」
　　米拉这么思考着如何用精炼来解决问题。装备品的效果太低的话，有足够的数量只要用精炼进行提取并浓缩就好了。
　　「真的吗！？」
　　「嗯，放心的交给吾吧」
　　对于克雷乌斯的期待，米拉自信的答到。对于这件事情，赫娜塔就像是听别人的事情一样。
　　从会客室出来后，四人为了去召唤术科的仓库，正在向在专业本科的校舍移动。装饰着精细的工艺品，并细致的设置了照明和日用品，这是贵族的学园。
　　米拉一边向克雷乌斯和亚玛拉狄请教学园的历史，一边对学园里面感兴趣的事情问这问那。而赫娜塔则明显的露出紧张的表情跟在三人后面。
　　周围看见一行人的学生慌忙在两旁并排行礼。对此克雷乌斯只能「抱歉引起骚动了」这样苦笑着回应周围。这种温和的言行，和贵族一样地位但却平易近人的性格使得克雷乌斯不仅被学生，也被国民们爱戴着。尽管克雷乌斯只是九贤者之一的代理，但是却谦虚，毫不利用地位。但是也因此被一部分贵族疏远。对贤者代理不管什么事都进行比较，挑刺。这样的贵族在阿尔凯特王国也有很多。
　　一行人通过后，学生们也骚动起来。
　　「赫娜塔老师是知道的，可以另一个女孩子是谁？」
　　「啊啊，真是个可爱的孩子啊。」
　　「虽然很喜欢亚玛拉狄大人，不过那孩子也不错啊」
　　「呐，到底是谁啊？」
　　因为没人知道，所以引来了无数猜测。什么克雷乌斯的私生子，三人中谁的妹妹，新入生，塔的研究员，亚玛拉狄的魔法少女伙伴等等。虽然都是毫无根据的妄想，但是学生么却也乐在其中。
　　专业本科的地下。克雷乌斯在并列的各学科仓库的其中一间前停下脚步，赫娜塔取出中途从办公室借来的钥匙，打开那扇门。
　　仓库里整理的非常周到，并没有灰尘和闭塞的空气，只有少许纸张和金属特有的味道漂浮着。这是赫娜塔利用召唤术士科的空余时间进行定期整理和打扫的结果。
　　「赫娜塔老师，能把之前我带来的所有饰品取出来吗？」
　　「哈、好的，请稍等下!」
　　倏地挺直了腰板竖起猫耳的赫娜塔，朝着仓库一角展开了突击。在此期间，克雷乌斯将一角的工作来拽了出来挪到房间中央。其表面上排列着无数的符号和图形，构成魔法阵。这是精炼台。
　　「让您久等了！」
　　赫娜塔将双手抱着的箱子，放在精炼台上。其中有无数的项链戒指等首饰。虽然都是用普通素材加工的，但是都隐藏了一种不可思议的力量。
　　「然后是......这些」
　　说完，克雷乌斯将仓库里的一个小袋子中的东西，轻轻的倒在桌子上。那是绿松石，月光石，水晶等各种各样的宝石。那些都是精炼所必须的素材之一。
　　「嗯，就这些了吗。把这些饰品全部精炼足够吗？」
　　「没问题呐」
　　米拉替下克雷乌斯在精炼台边开始处理宝石的作业。应为亚格加农炮而聚集在城里时，虽然看过一次，但是克雷乌斯和亚玛拉狄直视着那个样子依然感到钦佩。但是，只有赫娜塔无法理解发生了什么事。
　　赫娜塔认识中的精炼，是需要花费大量时间和精力并且高度集中的作业。将数块宝石做成精炼石至少要花三十分钟。
　　然后，精炼的真正价值可以说是将装备中寄宿的特殊效果提取，然后再固定。
　　米拉现在，已经结束了将宝石加工成精炼石的作业，开始了接下来的工作。这个工作就是，将力量+1的效果从饰品中取出来，并在精炼石中累积。就这样，力量上升效果逐步累积，这样，魔封石就做好了。虽然叠加效率并没有那么高，不过，尽管如此多次重复的话，效果确实的上升了。
　　已经有十个左的右首饰变成了沙子，其效果被凝缩在精炼石之中。
　　（这是......精炼！？虽然在实习中见过很多次了，但是这个根本不一样！着不断扩大的沙堆......额）
　　「我，我来」
　　赫娜塔说完，代替克雷乌斯将被提取完变成沙子的饰品从精炼台移开。
　　克雷乌斯说着「被替代了呢」耸耸肩，亚玛拉狄则是「多考虑考虑赫娜塔老师的事情吧」这样面无表情的忠告到。克雷乌斯是老好人性格，什么事都会亲自动手，作为高位的上司的人物这样话，下面的人是无法保持平静的。亚玛拉狄和周围的人也曾多次劝说，克雷乌斯也明白这一点，不过因为是天生的所以很难改变。
　　在米拉开始精炼后过去了三十分钟。全部的饰品都变成了沙子，其特殊效果全部凝缩在了精炼台上的十二个封魔石之中。
　　「果然很厉害呢」
　　「嗯嗯，真的呢」
　　就算已经见过一次，克雷乌斯和亚玛拉狄还是不由得感叹出来。赫娜塔和平静的看着常识外现象的两个贤者代理不同，正在常识绝赞崩坏中。
　　「这边是力量强化，这边是体力强化。之后，就剩下做出能承受着些强化的饰品了」
　　「饰品？......啊，这样的话，确实在这边.....」
　　克雷乌斯想起什么从仓库一边的架子上取出几个金属片和不知什么的制作工具。
　　最后在脚边堆成山一样的杂物的时候，克雷乌斯从最里面取出一个小小个盒子。
　　将只有巴掌大小的盒子在台上打开，里面手拿着质朴的戒指与项链。
　　那是克雷乌斯为了学习新的召唤术的时候摸索着制作的东西。作为失败品就这么沉睡在书架的深处，但是，现在能派上用场了。
　　「虽然不是很漂亮，不过基础素材用的是纯金，所以足够了。」
　　在精炼附加时黄金的容量相对要高一些，所以在精炼装备是黄金是贵重的素材。克雷乌斯那样说到，作为精炼品的基础素材是足够了吧。
　　「嗯，确实呐。那就决定用着了吧。」
　　这么说着的米拉已经拿起纯金的戒指和项链，开始一个个的精炼。将被累积的效果转移进去后，魔封石一个个变为尘埃消失了。
　　固定工作进展的十分顺利，十二次重复之后，装备精炼就完成了。
　　「谢谢了米拉酱！这样就能帮助许多希望者进行契约了。真的太感谢了。」
　　克雷乌斯对露出笑容对制作精炼装备的事多次道谢。这对于赫娜塔来说也是可喜可贺的事情。虽然不理解发生了什么事，但是能明白制作了在进行召唤契约时能进行身体强化的饰品。
　　「我作为召唤术教师也请让我表示感谢。米拉大人」
　　「......赫娜塔，汝怎么了？很奇怪呐」
　　「没那样的事。现在很冷静的说。」
　　因为邓布鲁夫的弟子这一冲击性的事实，赫娜塔不知道该如何对待米拉，于是作为其结果就是现在混乱的言行。
　　「嗯，果然是我的错吗」
　　克雷乌斯苦笑的说到。本来的话，什么都不知道的赫娜塔因为无意间的一句话变成了现在这样子。
　　「唔嗯。本来吾就没有什么头衔，只是一介冒险者而已。不需要这么严肃呐」
　　米拉垂下眉毛真么说到。赫娜塔也想起已经被克雷乌斯说过很多次，不过改变态度的自己也是蠢就是了。
　　犹豫再三后，赫娜塔终于下定决心开后
　　「米拉......酱......」
　　「怎么了？」
　　对于赫娜塔的声音，米拉给予微笑回应。对于教师的赫娜塔而言，孩子的笑容是最大的弱点。不由的放松了表情，连猫耳也竖了起来。
　　「真的谢谢了米拉酱。我也得加油了呢」
　　赫娜塔对米拉满意的样子感到了安心，于是再一次的道谢了。
　　「嗯，吾也觉得想在这样就好呐。需要帮助的时候随时来找就好了」
　　米拉真心的想要帮忙。对于培养后辈的召唤术士十分挂心。
　　そしてこの日、ヒナタは他の术学科よりも强力な繋がりが出来た事を、まだ十分には理解していない。それはもう少し先の事だ。（某：不行了。。睁不开眼睛了。。睡了。。这一句嗯，谁知道麻烦告诉我吧）
　　「米拉酱，这之后准备干什么？」
　　从地下一楼上来的途中，克雷乌斯这么问到。米拉回忆着审查会时候的事情。毕竟是三十年的成果，在审查会上披露的技术，包含着很多米拉所不知道的东西。其他还有一些有所变化的术式，虽然代表者还不成熟，但是对此米拉很是兴奋。然后这样理所当然的，米拉还希望知道更多三十年间变化的东西。
　　「如果可以的话，还想在学园继续参观呐」
　　听到这句话克雷乌斯高兴的说「那么.....」就这样打住了。想了想之前亚玛拉狄的话并没有把我来带路这后半句说出口。
　　「哎哆，赫娜塔老师。今天没有授课的预定吧。那么能给米拉酱当向导吗？」
　　克雷乌斯就这样带着笑容说到。赫娜塔因为被克雷乌斯直接拜托而露出了光辉的表情。
　　托克雷乌斯奋斗的福，现在虽然有所增加，但是赫娜塔的召唤术课程一周仍然只有几节。所以时间是绰绰有余的。
　　「交给我吧，我会完美达成」
　　赫娜塔精神满满的答到，连猫耳都得意洋洋似得耸立起来。
　　回到一楼的两位代理，因为还有别的事所有决定离开了。克雷乌斯在多次感谢后离开了校舍。亚玛拉狄留下了请拜托莉莉这样的请求后于是说了声「再见」向着校舍另一边离去了。
　　将两人送走后，赫娜塔转向米拉。
　　「米拉酱，有什么想看的吗？我来带路」
　　看着坐立不安的晃着猫耳与尾巴的赫娜塔，米拉说出了最想去看的东西
　　「如果有术式实技或者模拟战的话，想去看看呐」
　　「实技和模拟战吗。那样的话实习训练就可以呢。现在的话，是魔术科。」
　　「哦，不是挺好嘛。带我去那里吧」
　　说起魔术科的话就想起了卡洛斯的魔术，相当的独特。也许三十年间改变了很多也是有可能的。对此表现出兴趣的米拉催促着赫娜塔快点带她过去。
　　「哦，这边走」
　　这么说着的赫娜塔带着米拉走向了和专业本科校舍相邻的训练场。
　　从专业本科一楼的大门的对侧，从后门出来后占校舍一半大小的建筑物出现在眼前。在体育馆外面，可以听到从里面微微传出的人声与术士的轰鸣声。
　　两人从训练场的正门进入到像是哪里的活动会场一样的大厅。里面排列着大量的简易椅子，还有一边擦汗一边在小卖部买饮料的学生。
　　「哦呀，这不是赫娜塔老师吗。怎么了吗。今天召唤术科有预定吗？」
　　从大厅里出来一个中年男子向赫娜塔打招呼。在他那平凡无奇的脸上单纯的浮现出淡淡的疑惑与紧张。
　　但是，比起那种事情，米拉最先注意到
　　（运动服，这居然是运动服。这，还真是让我看到好东西了呢。）
　　中年男人穿的是蓝色分体式运动服。可以运动是穿，在房间里面穿，出去买东西也能穿。是非常方便的衣服。（某：作者是运动服控？）
　　「啊，齐格弗里德老师，您辛苦了。并没有什么预定，是这边的米拉酱想要参观学园，所以在给她带路」
　　「哦，是这样吗」
　　被称为齐格弗里德老师的中年男人，将视线转向赫娜塔身边的少女。
　　（运动服版的齐格弗里德......吗）
　　应为想起了什么失礼的东西的米拉忍不住笑意而只能别过脸去。（某：不知道齐格弗里德这边是什么梗，我只知道尼伯龙根指环里面是齐格弗里德的出处。。别的嘛。。。求大神！）
　　「虽然这么说，赫娜塔老师。我的名字比较长，叫我齐格就好」
　　「哎，但是比起前辈来，我还只是一个新人啊」
　　赫娜塔这么回答到。希望用爱称称呼的齐格弗里德，然后拒绝了的赫娜塔
　　齐格弗里德遗憾的耸耸肩，然后将视线转向米拉。但是米拉却在环视大厅，并未理睬。
　　「嗯，参观吗。但就如现在看到一样，正在进行魔术科的实技训练，没问题吗？对女孩子来说很危险哦」
　　视线挪向赫娜塔的齐格弗里德如此说到。实际上也正如他说的那样，魔术科的实技训练是攻击性术式，就算只是参观也是伴随着危险的。虽说对于米拉来说这种程度根本不算什么，但是和知道米拉实力的赫娜塔不同，齐格弗里德认为这么可爱的女孩在在这里观看会有危险。
　　「关于这一点，不用担心。米拉酱很强。」
　　赫娜塔就像是自己的事一样自信满满的提起胸膛回答。于是，齐格弗里德想起了之前听过的报告。
　　「哦，这孩子就是突然成为召唤术的代表并夺走第一名的那个女孩？」
　　这么说着的齐格弗里德凑到米拉跟前伸出了手。（某：剁手！）
　　「初次见面，米拉酱。我是魔术科的老师，齐格弗里德。虽然魔术科输了很不甘心，但是做得好」
　　「哎，嗯。也没做什么呐」
　　对于带着笑容的齐格弗里德，米拉只能忍着笑意和他握手。对米拉来说，因为自己的原因使魔术科只能排第二位了，但却被礼貌对待而觉得有些困惑。但是齐格弗里德就像是自己的事一样高兴，满足的挥着手的样子和赫娜塔一样。
　　「哎呀，真是恭喜了赫娜塔老师。克雷乌斯大人也做了各种各样的努力，今后召唤术一定会壮大的。」
　　齐格弗里德的祝贺，让赫娜塔露出了高兴地笑容。然后，应为那个笑容，齐格弗里德盛大的脸红了。
　　现在召唤术士的立场很薄弱，所以赫娜塔也很辛苦，但是齐格弗里德却很关心她。
　　看到这样子的米拉察觉到。似乎，齐格弗里德喜欢赫娜塔，所以即使输给她也很高兴。自己喜欢的人，每次审查会都是末位，担心她变得沮丧也是可以理解的。
　　「呢么，这样的话就没问题了呢」
　　因为米拉的实力是确实足够的。所以齐格弗里德接受了这次参观。
　　「十分谢谢。齐格弗里德《......》老师」
　　赫娜塔行了一礼，和米拉一起想训练场的深处，实技场走去了。齐格弗里德看着赫娜塔的背影，只能无奈的漏出叹息。