　　在校门前遇到了有猫耳朵的女性，齐肩的栗色头发，大大的蓝色猫眼和圆圆的脸蛋令人印象深刻，天真的笑容也感觉到友善。
　　在这个世界上，除了人类外各种各样的种族也存在着。精灵族的艾梅拉(エメラ)和，妖精族的玛丽安娜(マリアナ)等。而眼前的女性正是猫人(メオウ)族，拥有优秀的动态视力和敏捷性。基本和人类差不多但是有猫耳朵和尾巴，并且有夜视能力等等特征，正是像猫一样的种族。
　　「啊，吓到你了吗？。我是在这学园教书的老师希娜妲，你呢？」
　　「老朽、名叫米拉」
　　希娜妲不愧是猫人族的女性。有着可爱美人印象的希娜妲高兴的微笑着。米拉以为看惯了猫人族，但没想到因为希娜妲的笑容竟然有一瞬间心动了。
　　目前，遇见过的女性们因为米拉是少女的缘故，都以坦率无防备的表情应对。因此，本来那看不习惯的表情就很少见到，所以米拉还没有免疫力。
　　[[IMG,088c6e17f7c0242f53a51bec31a22082,580,803,78482]]
　　「米拉酱啊。很可爱的名子呢~」
　　希娜妲更进一步，带着可爱的微笑把视线往下移，看着米拉的服装。
　　「那个，是流行的魔法少女系的衣服呢。难道想成为术士吗？」
　　希娜妲笑容不减的问道。阿尔凯特学园是国内外以术师为目标的人来说是最好的教育机关而闻名。
　　因崇拜术士而来这读书，是希娜妲对米拉的第一印象
　　「不，我已经是术士了阿。」
　　希娜妲对自己的印象也不是不懂，但也只能给与否定。希娜妲的预想落空，"怎么会"的皱起了眉头。
　　「是这样阿。对不起呢。啊，是什么术士，可以问吗？」
　　掩饰尴尬而改变话题的希娜妲。米拉也没有特别在意的样子，纠正了姿势自信满满的回答。
　　「召唤术士」
　　那一瞬间，希娜妲脸上的笑容就冻结了。因为召唤术被说成是现在学园最冷门也最没有未来的一门科目
　　「是吗？……嗯，好好加油吧」
　　以心情差异太大让她看到可不好的想法、希娜妲振作起来说到
　　「我也是召唤术师唷。而且是阿尔凯特学园的召唤术教师。现在……那个……虽然目前状况是这样。但是呢，克雷欧斯(クレオス)大人现在，也废寝忘食的去実践以前的契约法。成功的概率也确实提高很多。所以、那个、好好加油吧」
　　原来希娜妲跟米拉一样是召唤术师。话说现在正是上课时间但老师竟然在外面游荡...也就是这么回事吧。
　　有召唤术适性的学生，也有其他适性的话，不去上召唤术的课程，用基础教育的课程拿学分，是最近毕业的主流。而阿尔凯特学园出来的毕业生，含金量就十分足够了，所以去学实际上用不到课程，是没有必要的。
　　召唤术的上课时间是一周两、三次。而不想完全放弃召唤术才能的人，也只会依据喜好程度去上课而已。为此，希娜妲在没有授课的其间会被其他老师拜托，像采购和帮忙之类的事情实在太多了。
　　「唔~嗯。连学校也是这样吗？」
　　希娜妲对米拉说，召唤术在学园的角落中逐渐衰退。这样会影响未来的孩子们这样的事。但是也知道了寄存给クレオス的东西可以派上用场。现在的话，有那个装备和魔封爆石，召唤术基本的暗黑骑士，圣骑士也轻而易举能学会吧。要再进一步的话，则需要让学会的召唤体成长。
　　「现在为了确保安全性不能人人都去実践契约法，不过能召唤武器精灵的学生也增加了哦。我们的时代一定马上就到了」
　　希娜妲对皱着脸表情看起来很难看的米拉坚定的说着。
　　要打倒武具精灵的话用魔封爆石就足够了，虽然没有组队的话会伴有危险。而为了弥补那个，提升肌肉力量和体力的强化装备只有一个。而且，万一有状况学生的安全也不能忽略。
　　克雷欧斯现在募集的学生，是要让每个人都能与武具精灵定下契约。相信クレオス的学生不少，但大量的人还是在等待的状态。
　　「我也是召唤术师，能做些什么就好了呐」
　　米拉一边说一边用左手的指尖抚摸下巴，闭上眼睛开始沉思。
　　自己能为新手做的事情是什么？。一个是，魔封爆石的量产吧。但是大量制作的话，就需要相应的金额。但是，那样的话就要去找所罗门跟クレオス谈谈了
　　问题是强化身体的装备。有现成的物品的话是最快的，能和武器精灵安心战斗的补正装备，除了米拉交给克雷欧斯的那套，在塔里面也放有一些。
　　「米拉酱！米拉酱！」
　　在思考要强行做出来吗的时候，米拉的肩膀因被剧烈摇晃而回到了现实。
　　「那……那个是什么啊？」
　　米拉的眼睛睁开，希娜妲的脸在眼前靠近着。
　　「这，这个是操者的手镯吧。上级冒险者的证明!」
　　希娜妲一边说，一边拉着米拉的左手，瞪大了眼睛兴奋地凝视那个嵌入手臂的手镯。
　　「嘛，就是这个。」
　　虽然不是一样，但也懒得解释。事实上，也满足了能租借冒险者级别的手镯条件，所以有应该没问题吧的想法。
　　「我现在只能与黑暗骑士，圣骑士，萨拉曼达(炎精灵)，木精灵，双足飞龙做契约，米拉酱除了这些之外还有别的契约吗？」
　　不知道希娜妲问这些做什么，但被那期待的眼神，与鬼神般的气势所压倒「有」米拉反射性的回答了。于是希娜妲就像猫找到了东西一样，神色一变，紧握米拉的双手像在祈祷一样放在膝盖上。
　　「拜托你。请把力量稍微借给我！」
　　因为跪着的缘故，视线比米拉还低一些的希娜妲抬头仰望着米拉。本来米拉对这种视线多少有点抗性，但这次可是效果显著。可爱的猫耳朵也一开一阖的晃动着。
　　「虽然不知道什么事，但请尽管说吧!」
　　从对方的话听来可能与召换术有关，担心后辈们的米拉就点头答应了。
　　牵着米拉的手被邀请到学园内，就这样带到了中央校舍的那个建筑物里面。
　　一路上从希娜妲那听了被拜托的事情。听说，今天是术技审查会，一个月才举办一次的活动。那个正如其名是为了审查术法而办的，审查的重点每个术法都是一样、是由代表者展示术法来接受审查。
　　顺便说一下，审查的排名不是决定的，是依据发表者的展示点数来决定。然后知道了召唤术每次活动排名都是垫底。原因是到现在为止都是由希娜妲来展示术法，因为都展示一样的东西考官们都厌倦了。然后，学园内比希娜妲还强的召唤术师并不存在。
　　因此，希娜妲才想知道有没有自己手上以外的契约。
　　也就是说，只要招换最初列举的五种以外的就好，但这是取回召唤术的威信的契机的话，米拉在听完后开始在脑中思考上级召唤的人选，而且尽量朝华丽的方向去挑。
　　（要让他们知道召唤术才是最强的话。那么，皇竜-冰爪法尔多(皇竜アイゼンファルド)？。虽然是个坦率的好孩子。但是说到华丽 彩虹精灵-闪亮帕姆的话…………。但是…现在，也不知道评分的标准是什么。晤嗯... )
　　「话说，学园的活动让局外人参加可以吗？」
　　米拉思考一下后，突然想到了那样的疑问。学园一个月一次的活动让连学生也不是的冒险者出场没问题吗？。
　　「嗯，我想是没问题的。原本审查会就是对术的可能性，以衡量为目的而召开的东西，所以局外人也好，如果能使出利害的术法对术法的未来也是好的」
　　「呼~嗯，是这样的吗」
　　「就是这样喔。那我去变更代表人了，在这里等一下唷」
　　「嗯」
　　被带到了大建筑的一个房间里的米拉，在沙发上坐着随意看着周围。地板铺着灰色的地毯，白色的墙壁上挂着显示四点二十分的时钟。天花板并不高，照明的白色球隐约发出光芒。无可非议是客房的装修。但是角落放置了白板，所以也说不定。
　　米拉习惯的从道具箱中取出苹果牛奶并「呼」的吐了口气。
　　「老朽也不得不努力了阿」
　　自言自语的米拉想到了废寝忘食地努力着的クレオス。就回忆起在召唤术塔那年迈的自己。
　　「让你久等了」
　　时间显示在五点的前十分钟，一点一点地开心喝着苹果牛奶、在正好快喝完的时候，希娜妲回来了。
　　「登录完毕了。请多多指教啦」
　　「啊，就交给我吧」
　　米拉自信满满地站了起来，希娜妲带着米拉走向了进行审查的会场。
　　会场旁边的休息室。简易的座位设置，穿着长袍的人与像是服侍的人在那排队着。穿着长袍的其中一人回头发现了希娜妲。
　　「唉唷唉唷，不愧是最强的召唤术士大人。竟然最后才到还真是从容不迫呢」
　　穿着红色长袍的男子，用明显嘲讽的笑容说着。注意到了这句话的其他人也回头看着希娜妲，脸上浮现出了怜悯和同情与惊讶的表情。希娜妲轻轻的挥了下手「这边哦。」拉着米拉的手坐到了空位上。
　　红袍男子小声的咂了嘴，坐在角落座位上的米拉眉头皱了起来。
　　「小姐，那里是竞技者的座位哦——」
　　以恶劣的笑容说着，站在旁边服侍的男人也是类似的表情。其他穿着长袍的人「来找碴的嘛」「真是不懂风趣」「哎呀哎呀，又再闹了」，有各种各样的反应，像无理取闹的红袍男子一样恶劣的话是没有的。
　　米拉看这个样子，就感觉到召唤术受到了来自各方面想象之上的恶评。然后聚集许多人的场所中，只有贬低对方才感到愉悦的人也自然多了起来，
　　「没、没有关系的。这孩子，其实就是这次的代表」
　　这么说的希娜妲、到刚才为止还有说有笑的，现在则变成闷闷不乐。懊悔地颤抖的希娜妲的身姿映入米拉的双眼中。实力主义有好有坏。从这里就看的出来上下关系了。
　　「原来如此。也就是说你在学校或哪里都一样吧。如果不主张说是上边的话，就不能测量自己价值的凡人。」
　　「你说什么!？」
　　米拉朝红袍男子一瞥，给出只有一般人的评价。多年吊车尾，去哪里都排不上号。
　　「小孩说的话大人可不要计较喔。」
　　「哼。教会常识给只有嘴巴厉害小鬼，是大人的责任吧」
　　「喂喂，停止吧」
　　听到了来自坐在旁边的白色长袍的女性的忠告，感觉相当的令人恼火的男人被米拉威压似的俾倪着。再来绿长袍的男人也挥舞着手加入阻止的行列，红色长袍男子的表情更加不悦了。
　　这个状况让希娜妲困惑了。但没有想到米拉会正面还击。
　　「你才是这群人中最没有常识的人吧。就连哥不林可能都比你好喔」
　　「喂，适可而止吧。你以为我是谁阿！」
　　「是大人却没有大人样子的人搂」
　　「你这家伙！」
　　忍耐到极限的男子，含着怒气突然站了起来。因为这样希娜妲害怕的颤抖了一下，男子对那个样子发出了愉悦的蔑视笑容。
　　「让你们久等了。请到会场去吧」
　　停滞的空气中，打开门的工作人员是担任高等部的女学生，是来叫代表者出场的。男子朝米拉投去充满杀气的目光，小声的咂嘴朝门的方向走去。
　　（我也真是的，没有大人的样子呢）
　　米拉表现出真是的耸耸肩，希娜妲则是对不起的低着头。
　　「对不起呢，米拉酱。让你碰到讨厌的事……」
　　勉强装出笑容的希娜妲旁边，出现了白色的影子。米拉抬头仰望的视线中，白色长袍的女性正站在希娜妲的旁边。
　　「梅雅莉小姐……」
　　抬起头的希娜妲对那个女人称呼道。被称呼为梅雅莉的女性年龄大约在20岁左右？。水蓝色的长发，别着圆圈中有着十字的银色髪饰、像着成年人的女子
　　「这样的事我大概是知道了、希娜妲老师。让这样的女孩上场，你到底是怎么想的？」
　　梅雅莉以强烈的语气责备希娜妲。然后马上回头看着米拉，米拉以「请不要在意」微笑着。然后说了「没有问题」并站起身。
　　「还有，这个孩子真代表？」
　　「米拉酱是上级冒险者，好像会使用我所没有的召换契约...」
　　实际上，怕米拉有讨厌的想法，所以希娜妲的猫耳朵是关闭的，尾巴也低垂着。
　　「不过冒险者还是……」
　　「嘛。老朽对这种事也不会太在意，希娜妲你也不用介意了」
　　米拉打断梅雅莉的话，对低着头的希娜妲微笑着。梅雅莉咽下之后的话，对比外表看起来还大的米拉抱有兴趣。
　　（什么啊，这个孩子。不管是谈吐也好，总觉得都不像个孩子一样）
　　梅雅莉，这样的感觉的同时，想到了国王所罗门，开心的微笑着。或许是同类也说不一定。
　　「不过阿，那自信过剩的样子，那家伙是什么人阿？」
　　米拉询问了对造成这种情况的红色长袍男子的来历。
　　「嗯……」
　　希娜妲稍微立起猫耳，一边简洁说明。首先，他的名字是凯洛斯·贝尔兰(カイロス·ベルラン)。阿尔凯特王国的魔术士家系的名门，侯爵阿尔冯斯·贝尔兰的儿子。那个贵族式的态度姑且不论，魔术的技术是货真价实的。因此，审查会上他至今为止都保持第1位，听说也对其他的术士有轻视的倾向。
　　（典型的笨蛋贵族啊）
　　米拉在心中叹一口气，果然这个国家也有这样的贵族存在，是否要帮所罗门"照顾一下"的盘算着。
　　晚了一步穿过稍微有点大的门，出现了像在罗马竞技场那样的圆形广场。踏着反弹恰到好处的土地上，四周围绕着三米的墙壁。外面，有数十人的打扮好的男女坐在观众席。
　　清析的空气中，广场的中央是穿了白衣的男子，入口的正面深处戴着甲胄骑士的人偶挂在那。天花板是缓慢描绘着弧线，圆顶状着笼罩会场。格外闪烁的光之球在东西南北的空中浮着，地面的影子看不出来是4个方向照出来的。墙壁也是不会太薄的程度。
　　先到的代表者们站在从入口进入的两侧墙壁上，其中只有凯洛斯对米拉投来恶意的视线。
　　米拉和希娜妲，然后是梅雅莉站在了凯洛斯另一侧的墙上。结果，对面只有靠着墙的凯洛斯和服侍的两个人。那个样子，米拉有点笑了出来。那个本人认为是有最强的魔术士的资格才能站在那，那样的误解了。
　　但是与此同时怎样都好。因为审查会场由于在室内，大小出乎预料的比想像中更小。比赛进行广场是直径15米左右，加观众席二十五米左右。米拉内心焦躁的一边环视周囲，一边目测尺寸，不得不说有点狭窄。
　　（第一候补的冰爪法尔多不能叫了！但是虹精灵的话……。考虑到威严应该再考虑一下……）
　　「让大家久等了。术技能审查会现在开始了!」
　　米拉在一个人烦恼时，审查会开始的宣言响起来了。