　　像是最终的作战会议一样的晚宴结束之后，米拉等人回到了召唤术之塔。时间是晚上十点左右，米拉因淡淡的睡意打了一个小哈欠。
　　（今天也在洗完澡后睡觉吧）
　　米拉一边在私室前将主钥匙取出一边这样思考着，玛丽安娜比这更快地将门打开。
　　“哦，抱歉啊，玛丽安娜。”
　　“不。”
　　玛丽安娜像是没什么一样简短回答着，但是那长时间盼望着开门的表情上充满了单纯的完成侍奉的喜悦。
　　“那么我就做去明天的召唤术习得的准备然后睡觉了，晚安，米拉大人，玛丽安娜小姐。”
　　“哦，有什么可以帮忙的事情吗？”
　　“不不，没有需要麻烦米拉大人的事情，只是简单的日常检查那种程度的。”
　　“嗯这样啊，晚安。无论何时有需要的话就来探讨吧，这座塔的事情拜托了哦。”
　　“是的，请交给我吧！”
　　克雷乌斯强有力地回答着，先一步回到了办公室。米拉目送他之后进入了私室，径直向更衣室走去。
　　“玛丽安娜也做的很好了哦，回到自己的房间休息吧。”
　　“从今往后入浴的时候，请让我为您擦背。”
　　打开了更衣室的门的米拉听到之后转过头来，发现玛丽安娜紧紧地贴在背后，用强烈的眼神等待着回答。
　　“不用做到这种程度……”
　　“请让我为您擦背。”
　　“不、所以说……”
　　“请让我……”
　　“唔呣，知道了，那么就这样吧……”
　　气势上输给了玛丽安娜那固执地不肯罢休的姿态，米拉一边苦笑一边同意了。
　　（嘛，如果只是擦背的话还好，没有拒绝的理由）
　　虽然说是辅佐官，可是做到这种程度也想要谢绝，但如果对方想做的话也没有拒绝的理由。对此玛丽安娜像是想要将至今为止没有做成而积存的侍奉欲发泄出一样，注视着米拉的一举一动。
　　米拉将魔导长袍脱掉，将洋服拿在手里，玛丽安娜从背后轻轻地接过，就那样将洋服漂亮地叠起来放在架子上。在脱连衣裙的时候玛丽安娜搭了一把手，比平时更加轻松地脱了下来。转眼间就只剩一条内裤了，将这也迅速脱掉后米拉走进了浴室。
　　玛丽安娜在更衣室将米拉脱下的衣服整理之后，将手搭在自己衣服的下摆上。
　　其结果是，米拉的入浴时间完全被玛丽安娜支配了。
　　几乎赤裸的玛丽安娜诚恳地照顾着米拉。像是为了不看将信赖寄托在自己身上的玛丽安娜那样，米拉的视线慌张地彷徨着。
　　因太在意背后的气息而产生了神经过敏反应，使米拉的脑内丧失了正常判断的能力。
　　“前面也擦拭一下吧。”
　　“嗯。”
　　米拉对玛丽安娜的话全都做出肯定的回答之后，全身感受到了摩擦感。
　　脊背和手臂、还有肩膀上时而感受到什么相当柔软的东西，目光的边缘看到若隐若现的浅浅肤色。米拉感觉全身着像被抚摸一样地清洗着，尽管身体时而哆嗦着变得僵硬，但仍然成功地在自制的极限临近前忍耐住了。
　　米拉半强制地意识到了，之前竟然没想到玛丽安娜是如此可爱。
　　在作为回礼的擦背之后，像是充分地消除疲劳一样，米拉如同逃跑般飞奔出了浴室。更衣室里备好了房间内穿的简朴轻薄的长袍。
　　（不愧是……）
　　米拉一边玛丽安娜做的事情表示感谢，一边穿着那件长袍坐在私室的沙发上，享受着浴后的苹果牛奶。
　　适当地玩弄触感良好的长袍，思考着关于召唤术的各种各样的事情，脸色红润的玛丽安娜洗完澡出来了。
　　“这边是今日要洗涤的衣服。”
　　“唔呣，拜托了。”
　　玛丽安娜穿着和米拉相似的长袍，手里拿着女仆服和漂亮地叠起来的一套魔导长袍和内裤。看到了玛丽安娜那样的身姿，洗涤这一单词让米拉想起了贤者的长袍的事情。
　　“这么说之前来的时候放置的长袍怎么样了？”
　　“那件洗完之后放在我的房间里了，稍后就取过来。”
　　那样说着行了一个礼后，玛丽安娜为了洗衣服和取回洗完的贤者的长袍回到了辅佐官室。
　　（该准备睡觉了呢）
　　米拉在沙发上轻轻地伸展后背后站了起来。
　　大体上做好就寝的准备之后，米拉躺在床上翻滚的时候，玛丽安娜拿着长袍回来了。
　　“长袍拿过来了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　米拉仔细地接收了折叠好的贤者的长袍。然后目光被玛丽安娜抱着的另一件物品吸引了。表面的布上有着可爱的装饰，轻飘飘地膨松的大约一抱粗的圆筒形的物体。
　　“拿着的那个东西是什么？”
　　“是枕头。”
　　玛丽安娜像是理所当然的样子回答道。米拉仍然确认着所见的东西，思考着为何要带这样的东西来，但是那理由只有一个。
　　“难道是要在这里睡觉吗？”
　　“是的。”
　　“但是啊，就算是女孩子一起睡的话……更何况男和女……”
　　“现在米拉大人是女孩子，没有什么特别的问题吧？”
　　“唔……”
　　这么说的话，感觉像是没问题一样。但是接着意识到了和玛丽安娜这种程度的可爱的少女共度一夜的话，需要忍耐理性和欲望持续的相互争斗。对米拉来说，玛丽安娜是绝对不能因欲望而出手的对象。
　　但是，对玛丽安娜来说认识有些不同，玛丽安娜将全部身心都奉献出了。原本对于精灵族来说妖精的加护就是带有那样的心情一样的东西，米拉已经是侍奉的主人和伴侣了。
　　“讨厌和我在一间卧室里吗？”
　　米拉因脑内处理速度赶不上而导致沉默不语，玛丽安娜寂寞而有些悲伤地垂下头问到。
　　“不讨厌，但是……那个……”
　　当然没有讨厌的理由，米拉立即否定了。带有那样欲望的感情比之前的一切都要羞耻。要是之前听说今天要一起睡的话，应该就会有觉悟了吧。
　　结论是，玛丽安娜已经说到这个份上了就已经没有拒绝的选项了。米拉带着决意说“明白了”表示同意，然后在床的中心靠左的地方躺了下来，枕头也稍微移开了一点。
　　玛丽安娜将枕头放在空出来的地方，优雅地将身体滑到床上。
　　“很高兴能够再次见面。”
　　两人并排躺在床上，玛丽安娜声音颤抖地嘟囔着。听到了那个声音的米拉将头转过来，看见了玛丽安娜那微微湿润的眼瞳。
　　（已经有三十年不见了吧……）
　　玛丽安娜突然间任性地说着要一起睡觉，这话语虽然短，但实际上过了三十年的漫长时间。
　　“抱歉啊。”
　　仰望着绣着诸神的乐园的天盖，米拉数次开口道歉。接下来的瞬间，玛丽安娜的手触碰到了米拉的腹部。
　　“怎么了？”
　　身体因有些发痒的触感而哆嗦颤动着，米拉将视线转向玛丽安娜。于是，玛丽安娜的脸立刻就近在眼前了。不顾因突然的事情而仓皇的米拉，玛丽安娜的手向更深处伸入。
　　（什么……这到底是什么情况啊！）
　　“米拉大人……再一次……”
　　玛丽安娜在米拉耳边这样小声嘟囔着，她的手越过米拉的腹部与右手合在一起。然后，闭上了湿润的眼睛，床上溢出了淡淡的光芒。
　　“什么啊，是这件事啊。”
　　[[IMG,01a57c4d442ba0ee5d5f8344a580b4a1,580,814,68926]]
　　米拉将安心的同时又有些遗憾的这样不安定的心情伪装起来，握着玛丽安娜的手在两人的面前重合起来。凝视着手背上浮现出的小小的羽翼的图案，两人的视线自然地交汇。
　　“在思考什么事情吗？”
　　“唔……并没有思考什么。”
　　看着慌张地移开视线的米拉，玛丽安娜露出了微笑，握住的手稍微加强了力道。
　　妖精的加护是紧密结合的羁绊之证。玛丽安娜多次重复更新着，每一次都露出高兴的微笑。米拉看着她的那个样子，因想象了不纯洁的事情而自责。
　　玛丽安娜是纯真的，纯真的爱慕着自己。再次意识到这件事的米拉如同摆脱了什么一样感觉心情愉快。
　　“米拉大人。”
　　“什么事？”
　　“什么事也没有。”
　　玛丽安娜这样说着，露出了孩子气的笑容。
　　“什么啊这是。”
　　“想要体验一次的。”
　　淡淡的光芒照耀下的两人，说着喜欢的东西啊讨厌的东西啊最近的兴趣等无关紧要的闲话，不知道是谁在先的自然地进入了睡眠。
　　第二天早上，米拉十分清爽地醒了过来。醒来后脑海里清晰地记起了昨晚的事情，脸颊稍微有些害羞地染上了红色。
　　“唔、已经起来了吗？”
　　米拉将视线转向身旁，看着还残留着昨天的余韵的玛丽安娜的枕头。从手镯打开菜单确认现在的时间，是上午八点多。
　　阳光从窗户射进来，米拉轻轻地伸了个懒腰，向外眺望清晨的景色。米拉的眼睛稍微眯起，因那充满着生命力的街道感到满足，注意到了客厅那边传来的柔和声音。
　　那是幸福的早晨的经典环节。米拉像是被那声音吸引一样打开了卧室的门。
　　“早上好，米拉大人。”
　　女仆装姿态的玛丽安娜正在准备早餐，像往常的状态一样进行问候。芳香的气味隐约地浮现着，现在客厅的桌子上并排摆着两人份的餐具。米拉看到了这样憧憬的早晨的一幕，暂时忘记了时间伫立着。
　　“怎么了？”
　　玛丽安娜将热烈的视线投向米拉询问状况。那个声音将沉浸在妄想里的米拉带回了现实。
　　“唔……不，没什么。早上好。”
　　米拉像是想掩饰什么一样移开视线，慌慌张张地逃去洗手间。实在是无法说出在妄想两人的新婚生活。将长袍掀起来解手之后，像是将状况冲走一样，重新摆正了心态。
　　米拉从洗手间出来后，等待着她的是手里拿着洗完的衣服的玛丽安娜。
　　“那么、米拉大人，请更衣吧。”
　　米拉先是被不容分说地交付了内衣，然后被督促着穿上了内裤。看到米拉脱下长袍露出裸体之后，玛丽安娜说道：
　　“话说回来，米拉大人。清洗的衣物中没有上身穿的内衣，难道说没有穿吗？”
　　在晚上入浴的时候以及现在，米拉身上穿着的内衣只有内裤。玛丽安娜考虑着如果只穿那个的话会有各种各样的问题吧，这样询问着。
　　“有是有，但是不知道穿戴的方法啊。”
　　“现在带着吗？”
　　“嗯。”
　　米拉简短地回答着，然后从道具栏里取出了塞满替换衣物的包并打开。包里装有许多替换用的内衣，分别按穿过的和没穿的放在了两个地方。
　　（啊对了，忘了把要洗的那部分拿出来了）
　　“这边是需要清洗的吧？”
　　玛丽安娜看见包后立刻注意到了，将杂乱的塞入的数枚内裤取了出来。无论哪件都是朴素的款式。
　　“唔呣，能拜托汝吗？”
　　“当然了。”
　　玛丽安娜理所当然地回答着，将内裤简单地叠起来放在从更衣室那来的洗衣篮里。
　　“还有其他的吗？”
　　被问了的米拉将没有放进包里而是直接道具化后放在道具箱里的初期型的魔法少女风格的衣服和贤者的长袍的复制品取了出来。虽然已经没有特别的必要，不过初期型也算是侍女们赠送的礼物，复制品的话考虑着如果送给小孩子的话会受到欢迎。
　　“这些也拜托了。”
　　“明白了。”
　　玛丽安娜将这两件收入篮子后看向包内，然后从中取出了几件胸罩。
　　“尺寸……看起来正好呢。”
　　“是城里的侍女们帮忙挑选的。”
　　米拉这样回答着，虽然被教过一次穿戴方式，但老实说现在已经忘记了。于是玛丽安娜将胸罩拿在手上站了起来。
　　“那么，让我来教您吧。”
　　被这么说着的玛丽安娜的气势压倒，米拉老实地接受了教导。
　　虽然暴露在微妙的羞耻感之中，但由于也被亚玛拉狄指出过，所以米拉这回没有逃避，仔细听着玛丽安娜的说明。玛丽安娜帮米拉穿上一次作为示范，然后米拉为了记住如何而将其取下反复尝试着。
　　这样重复了十多次之后，米拉终于学会了胸罩的穿戴方法。
　　看着道谢的米拉，玛丽安娜对自己能够完成教学的事情感到喜悦，露出了开心的笑容。
　　在内衣之后，米拉也按照那个流程穿上那套魔导长袍，与玛丽安娜一同坐到座位上，舒适地度过了早餐时间。
　　米拉喝着饭后的可可脸颊放松的时候，房间中的铃声以一定的间隔响起来了。那个声音像是要报告什么一样反复回响着。
　　“什么声音啊？”
　　在米拉发出疑问的同时玛丽安娜站了起来。
　　“这是魔导通信的呼叫铃声，我去接听一下。”
　　这么说来，私室的门旁放置的架子上摆着前几天在克雷乌斯接受紧急魔导通信的时候看见的装置。玛丽安娜转动装置的手柄使双方的通信接通，一瞬间如同弹拨琴弦那样的高声调在房间中穿过。
　　“这里是召唤术之塔，我是辅佐官玛丽安娜。”
　　“我是阿尔凯特城的辅佐官苏莱曼。米拉大人现在在那边吧？”
　　然后被传达的魔导通信的通知是米拉带回来的资料的解读已经完成一部分了，为了详细地传达明确了的最初的目的地，希望米拉能够来到城里。
　　“又要出行了啊。”
　　“事情结束之后马上就会回来。谢谢，玛丽安娜。只要有汝的思念在，这里就是吾之归宿啊。”
　　米拉稍微有些害羞地将一夜之间察觉到的由衷的心情说了出来。玛丽安娜轻轻地点头依偎在米拉身旁，握住了她的右手。在妖精的加护的光芒摇曳中，两人静静地相视微笑着。
　　去城里的话从天空飞过去比较快，但是天空上很冷，所以说防寒用具是必要的，米拉和玛丽安娜一起去仓库里寻找。然后玛丽安娜恰巧找到了一件合适的大衣并将其拿在手上。那是一件惊人的柔软的比新雪还要洁白的毛皮大衣。大衣的尺寸还是像邓布鲁夫那时一样，对现在的身姿来说看起来相当大，不过如果是为了用来挡风而包裹住身体的话就没问题了吧。
　　接着两人向精炼室走去，在那将作为给所罗门的礼物的属性系的魔封石和召唤术契约时使用的魔封爆石取了出来。
　　（真是的，如果有通信这样便利的东西的话，不用到地方见面直接告诉吾不就好了。也许是有必须要见面的理由吧。还是说想要快点得到魔封石呢）
　　一边思考着那样的事情的可能性，米拉将必要的东西准备好了。
　　“那么，出发吧。”
　　克雷乌斯的声音中带着兴奋和急切之情。
　　“如果可以的话希望也能教吾扎头发的方法。”
　　“嗯……那个又要……下次的机会了。”
　　手中拿着无数的丝带的玛丽安娜从心底里感到遗憾地嘟囔着。那是在准备工作要结束的时候，作为最后的润饰玛丽安娜帮米拉梳着头发，考虑着梳什么样的发型好的时候。克雷乌斯拜访了私室，他自己也要去学园所以为了一起出发来打个招呼。
　　在能够使用魔导通信的现在，最上层人员全部能够收到消息是确定了的。并不是为了私自使用，因为那样比较方便。因此，克雷乌斯在办公室里听说了米拉之后要去城里的事，想着这样的话刚好可以一起去而来到了这里。
　　玛丽安娜憎恨地瞪着克雷乌斯。
　　克雷乌斯因背后的一丝寒气而震颤着，飞快地乘上电梯向米拉招手。
　　“那么，出发了。”
　　“好的，一路顺风。”
　　米拉稍微有些害羞的说着，玛丽安娜回以轻柔的微笑。看着两人那样的氛围，克雷乌斯歪着头思考从昨天晚上到今天为止到底发生了什么。
　　召唤术之塔的前面，放置着一旁没有栓着马匹，比通常的更小的马车。正好容一人进入的大小，由木材和金属制成，并带有门和窗户。
　　克雷乌斯站在那辆马车前方。
　　“米拉大人，乘坐艾泽夫鲁德大人是不行的。”
　　这样再次叮嘱着，克雷乌斯在车厢上定好了发动点。
　　“知道了啦……”
　　米拉一边呕气一边决定着适合空中飞行的召唤术，克雷乌斯在这之前发动了术。
　　【召唤术：加尔达】 （译注：一只巨鸟，印度神话中毗湿奴的坐骑。）
　　魔法阵卷起的风消散了之后，马车上面停留着在光线照耀下闪耀着七彩光辉的巨大怪鸟。
　　“哦……加尔达啊，汝要乘加尔达去啊。”
　　“不，我要乘坐的是这边。加尔达是为了将车带着飞起来而召唤的。”
　　米拉仰望着比小房子更大的鸟提问，克雷乌斯打开了马车的门有些得意地回答道。这就是所说的马车的空中模式，叫鸟车更合适吧。能够让车在天空中飞行是很困难的，米拉因这样的构思狂喜着。
　　“呵呵！原来如此。这样的话空中的寒冷也没关系了，也不会有屁股疼的情况了啊。”
　　窥视着车厢中的小桌子，望着舒适的座位，是个只要看着就能明白是个舒适的空间的佳作。
　　米拉快速乘上车厢，享受着座位的舒适感“不错，不错啊”这样反复说着。
　　“虽然本来是一人用的，不过米拉大人那样娇小的话，稍微挤一点也能坐下吧。我可以坐进来吗？”
　　看着米拉那个样子，总觉得涌起了和父性相似的心情的克雷乌斯用比平时多了几分温柔的笑容说着。
　　“这样可以吗！？”
　　“嗯，大概没问题吧。”
　　对着用闪耀着光辉的天真无邪的表情反问的米拉，克雷乌斯勉强地回答着，进入了车厢中。米拉匆忙将身体靠在角落，正好空出了一人份的座位。克雷乌斯在那里坐下后“似乎没问题呢”这样说着关上了门。
　　“前往首都卢纳提雷克。”
　　克雷乌斯咚咚的敲着车壁发出命令，隔着车壁开始响起了拍打着风的声音。
　　“飞啊，飞啊！”
　　米拉兴奋的环顾窗外随风飘动的花草。然后，卷起了好几次巨大的风，出现升空的轻微浮游感的同时，全部的景色都开始向下流动。在每次随着振翅高度缓缓上升的情景中，米拉站起来趴在窗户上向下看。
　　克雷乌斯注视着那样的米拉的背影，虽然感觉不到曾经的邓布鲁夫时期的威严氛围，但是像被保护欲煽动一样，又萌生了别样的忠诚心。
　　“哦哦！下面的塔已经变得那么小了吗。不错，不错啊。这是如何得到的啊？”
　　“这辆车吗？这个是……”
　　米拉从窗户旁离开，用充满期待的表情问。克雷乌斯暂且先催促她坐下来，然后回答是城里的工匠制作的，需要的话也可以制作同样的。
　　带着到达之后立刻去问一下好了的干劲，米拉取出两瓶苹果牛奶将其中一瓶递给克雷乌斯，一起享受舒适的空中之旅。