　　实技场正充满了热气。也加上着不仅仅是从学生们的青春和努力渗出来的东西，还有由魔术的直接热量。充满著活力的场地，现在似乎正进行著二人一组如实战般的模拟战斗训练。
　　“好啊，青春啊！”
　　米拉在实技场的一个角落里，以那个样子独自兴奋著。魔术士对魔术士。迸出闪光的爆炎，勇往直前的风中高耸的土墙。那里是现实中不可能的魔法学校才有的风景。
　　对赫娜塔来说，是经常看到的普通的课堂。但是，看到在那之前快乐的米拉的样子，作为弟子之时不知过了什么样的生活了吧，有点不安的表情蒙上了阴影。被称为英雄的邓布鲁夫锻炼，以这个岁数能够得到这种实力，可不是一件容易的事。米拉一定是连玩的时候都没有，是只顾修行日夜往来着的吧赫娜塔想。
　　（因为这样所以偷看学园了吗……。但是现在看起来如此地自由，今后哟。让我愉快的事情，全部教了吧）
　　(でも今は自由そうだし、これからだよねっ。私が楽しい事、一杯教えてあげなくちゃっ <----- help)
　　更加充满干劲的赫娜塔，看到注视着训练风景的米拉的侧脸，温柔的眯起了渗入决意的眼。
　　赫娜塔自己一个人在膨胀误解的时候，米拉被学生们的术的用法吸引了兴趣。那是像佯攻一样的魔术。学生放出的火球，有升起的大爆炎和突然变淡而随即消失的两种。
　　无数地放出轻薄而突然消失的火球，那个中使之混进本命的一发。又或者对突然消失的方向牵制，诱导对方的动作。时而改变属性，时而改变目标。米拉在四处零散地目击到了同样的场面。
　　那种魔术在记忆的范围里，一般认为是作为基础的【魔术：火焰】。放出火球攻击对象很简单的东西，就是那样的术。途中突然消失的现象，米拉没有见过。
　　“那个，赫娜塔老师。那家伙使用的魔术是【火焰】吗？”
　　这种事还是问了比较快，米拉对著身旁不知为何充满著干劲的赫娜塔问了。对此赫娜塔大力点了点头，
　　“对了哟。魔术士的基础是【火焰】所以呢，像今天这样的实战训练，好好地锻炼基础哟。”
　　身为召唤术教师的缘故，上课时数少的赫娜塔帮助其他科的时候也多，因此累积了学园全体其他(科)的知识。那样的赫娜塔的回答，术的种类是不会错的吗? 米拉虽然如此的想着。而且还有更令人费解的更突出的一点。
　　“途中消失的和爆炸的有两种类型，不同的术吗？”
　　米拉说出那样的疑问，赫娜塔稍稍倾著头暂时沉思后才开口。
　　“米拉酱，知道发动魔术的基本工序吗？”
　　“嗯。【选择】【指定】【消费】【发动】吧”
　　魔术的基本发动工序。是指实际使魔术发动之前进行的一连串流程。
　　首先使用的魔术的选择，然后魔术发动对象的指定，还有必要的魔力的消费，最后发动的流程。召唤术有著稍微不同，上级魔术必要的咏唱又是不同的东西。
　　“不仅召唤术是那样，魔术的知识，也是那样哦。爆炸的是一般的，但中途消失的那种，其流程内【消费】的地方，完全发动必要的魔力不足的状态下发动时的现象。本来以消费魔力不足的状态发动术，到最后会无法维持而途中消失。但是反过来说，发动时消费魔力很少，魔力转换的现象也很快，作为佯攻牵制使用哦。”
　　赫娜塔对终于能有符合教师的事有点得意，这样的说明。
　　“原来如此啊。有那样的技术太吃惊了啊！”
　　米拉对其说明留下了深深的印象。游戏的时代，原本控制发动的魔力消费量的伎俩是没法做的。是0或1呢？(指只有开关选项)。术的使用时，无一例外必须消费魔力成本刚好的量。然而，到了成为现实的现在，这个法则也崩溃了。术士那里不可能不寻求新的可能性。
　　“那么，召唤术抑制消费量的话，变成怎样呢？”
　　充满了期待的眼睛，再次询问著的米拉。于是赫娜塔咚地合上猫耳，笑容暗淡一边凝视远方，偷偷地张开口。
　　“头啦……手臂啦……脚之类……一部分出来，就那样消失吧”
　　一部分出来也只是消失而已。时机结合的话盾程度还是可以用的，但一瞬间叫出的物体不能动，出现威胁时也帮不上忙的压抑魔力消耗的召唤术。
　　“是……那样吗……”
　　赫娜塔残念的回答，但仍旧是好不容易得来的新技术，所以，米拉决定为了知道控制魔力消耗的感觉，试着叫出黑暗骑士。
　　（呼噜，一半。不，再一半吗？)
　　米拉，稍微偏离那个场合一点距离，到视野内谁都不在的地方。
　　【召唤术：暗黑骑士】
　　些许抑制魔力消费的感觉，平时的工序中加入了如此印象。比平时小的魔法阵，强烈的存在感，就那样的暗黑骑士只有头出现了。那个黑骑士和赫娜塔眼神交汇的一瞬间出现了小尖叫，在下个瞬间就消失了。
　　（抑制消费的感觉是这样吗？。并不难的呀）
　　一次实验，掌握了减少消费的感觉的米拉。那是单纯的使用不同的消费量的几乎一样的术，对掌握着无数的术的米拉来说，以那个中一个新术认识完了的程度就行的。
　　这个没有问题，米拉也想尝试那以外的可能性。有著在意时不得不做的性格。
　　【召唤术：暗黑骑士】
　　这次，拿著黑色的大剑的暗黑骑士的右腕从小小的魔法阵中出现。这是第二次的实验，考虑出现部位的指定。而结果是如米拉想象的那样成功了。
　　（嗯，这也顺利的样子的。那么）
　　“赫娜塔老师。因为也许会有些危险，不稍微退后些吗”
　　“哎？喔，嗯”
　　纵使只有部分出现，暗黑骑士放出若干强烈的魔力，弯著腰的赫娜塔不是稍微而是大幅的后退。
　　(腰の引けてるヒナタは少しではなく大きく下がる。<---- help )
　　米拉一边考虑实验结果，一边组成术的工序。然后注视著谁都不在的空间，为了想要的形制，精炼魔力。
　　【召唤术：暗黑骑士】
　　受到了米拉的意志空中出现的小魔法阵，手中拿著大剑的黑色的手臂再次出现。但这次与刚才情况不同。那只胳膊高举著大剑。
　　“哎！”
　　看到这景象禁不住提高了声音的赫娜塔。接下来的瞬间，胳膊大剑激烈地往地面摔，眨眼间突然消失。
　　“嗯，成功的样子的”
　　获得了满意的结果的米拉，低声说着用手指抚摸下巴处。赫娜塔，在打碎了到目前为止的常识的情况下不由得跑了过去，在黑色手臂出现的附近落下视线。在那里很大的一片伤痕作为证据好好地被刻下了。
　　召唤术的发动工序，是出现位置的指定，召唤体的选择、魔力消费，发动。而能调出黑暗骑士等。但是，这只不过是调出。这之后，通过行动指示传唤体进行攻击和防御。然后，这也是和其他的术不同的地方。魔力消费的时候，在指示前消失，所以也只能做做表面工夫。
　　但是米拉不同。指定(发动位置)的同时指示(动作)做为同一工序进行持有卓越的技术的米拉，处於被召唤前便受到行动指示的状态，所以出现的手臂立即挥舞剑落的事情。
　　“米拉酱，现在呢！？”
　　“赫娜塔老师，现在还有危险的”
　　浮现着惊愕表情边跑来的赫娜塔，还在实验中的米拉打了招呼后，再次将目光向著没有人的空间。
　　【召唤术：暗黑骑士】
　　其次展开的景象，再逼赫娜塔的常识。这次是六个手臂围绕著圆圈出现，在中心的地点挥下大剑。那巨大的冲击力卷起爆炎和附近尘土的同时，其产生的原因消失了，只留下巨大的坑洞。
　　然后，由於这个实验而失去语言的不只有赫娜塔。同样训练场内的魔术科的全体学生，因那个不寻常的威力也都呆站在那里。
　　学生们，从最初的暗黑骑士的头出现时开始，便往米拉的方向关注。先是突然出现了放出巨大魔力的物体，感到无法置信。然后对不断发生的现象，完全的迷住了。而且他们也发现了，眼前的少女正是审查会中抢走首位的召唤术科的代表者。赫娜塔在旁边的事情，也是注意到的一个原因。
　　魔术科的学生，已经听到了审查会的结果。并且，对於非常讨厌的卡洛斯输了内心感到高兴的也在。尽管魔术科得到第二位，有这种想法的也有好几名，在此之上，卡洛斯对同科的夥伴也是傲慢的态度，因此也是没办法的事吧。
　　眼前的少女，是让那样的卡洛斯吓一跳的人物。(实力)与实际看到的可爱样貌相结合，评价一口气高涨。然而此时，米拉还没有察觉。
　　（这样的话，再稍微尝试实战也就快要能使用了。嗯，魔力消费的调整。由於失去了游戏系统，能做的事反而增加了的话。这次，各种各样的尝试吧）
　　米拉对实验结果感到确实的反应，当做今后的研究课题，在心中记下了。
　　然后，其他的都不说，把脸转向训练场的米拉，在与全体学生的视线相交下，不由自主的向后退了一步。
　　事到如今，发现被关注了的米拉，就这样慌忙的飞出了训练栋。
　　呆然的目送那个背影的学生里，传来齐格菲爆炸的骂声。下个月，战胜那个少女取回首位。
　　其中有疑问的人也在。今天见到的真的是召唤术吗。那种程度的召唤术以往不曾见过，米拉展示了的召唤术是不同等级的。但是，不能因在眼前发生的事情而抛弃训练。至少，必须突破目前(自己)的实力，有多少时间都不够。
　　学生们目睹了米拉的实力也不放弃，由齐格菲的声音激起了意志而重新开始训练。就这样认输了吗？。眼中映著蓝天，寄宿着遥远目标的思念而隐藏了的光芒。这是本来的魔术科的身姿。在卢米娜莉亚的引导下，追赶著那个背影的学生们的心，从眼前展开的压倒性的景象中奋起，充满了精力。
　　逃跑的那样离开训练场的米拉，此后被赫娜塔带著参观术士们的学园生活。
　　学园除了一般教育外下级术的学习方法、各种各样的战斗技能和生产技术都教授着，聚集了大陆中的知识的地方。学生在那里选择去学习适合自己的东西。而升到专业的本科后内容也更加的深入，证明了其对於以术士为目标的人来说是最好的教育机关。
　　术相关的各种各样的研究也正进行著，米拉不知道的新发现的术，或者搭配不同术产生的新技术也开发中。卡洛斯使用的术，以现有的术组合成强化版而被称作为<合成术>。
　　米拉对於现在的术的状况，眼中闪耀著那些进步的、新的术，一边反复地向赫娜塔提问。那是，这是，要怎么做，怎么办。那样的问题进攻，赫娜塔的教师魂开始疼了，所以绕到其他科的帮手那去做详细说明。
　　魔术科，热情地开发合成术。
　　圣术科，现在，圣地巡礼的准备中。为了学习圣术，拜访各地的神殿。
　　阴阳术科，式符作成使用的精灵叶不足，中级以上的阴阳术训练出现障碍。
　　退魔术科，用魔导工学制作的气压能发射圣水，开发了圣水枪。
　　降魔术科，判明术士不仅仅适应性，还有性格也影响了降魔术的同化率，其影响程度研究中。
　　死灵术科，制作了的岩人偶的持有物这样的东西，能使用的道具的开发进行中。
　　仙术科，入学中早早练习了格斗术。结果，谁都有绷紧了的好身材，现在使用武器的战斗法摸索中。
　　无形术科，天气操作术，蔬菜培育光源的技术研究中。
　　召唤术科，克雷乌斯在大街上募集著学习召唤术的志愿者，每天推进著与古战场盔甲和精灵的合约。
　　一边绕着各科，得意地说著的赫娜塔。然后，绕了一圈向导结束的时候，学园还残留著放学后的样子，包裹著红霞。学园好像也有部活动，在操场的运动部留著青春的汗水，夕阳插入了的部室，学生们过了各自的时间。
　　“毕竟不是一天能转的了的，我是这样想的”
　　“是很有意义的时间。谢谢，赫娜塔老师”
　　多少是一边紧张一边听的赫娜塔，米拉以满足的笑脸回答。
　　“嗯，我也是。审查会上谢谢。真是感谢了”
　　伸出的赫娜塔的手里，有一个银戒指。米拉轻轻地阖上赫娜塔的手。
　　“这次，为了召唤术的将来而做的事。不需要送礼的”
　　“但是，是我拜托的事情”
　　“那么，还有时间见面的时候再做学园介绍吧。因为还看不够的”
　　米拉微笑说着。赫娜塔一边想著导游的时候的米拉的样子，一边想起了第一次见面的时候，偷看学园时的姿态。
　　“嗯，交给我。会好好的带路哦！”
　　猫耳充满精神的立著，赫娜塔打算在米拉下次来的时候，对平时禁止入内的区域也能向导的那样，决定预先申请许可。
　　“那么”
　　“再见了。无论什么时候都会等候着”
　　二人那样交换了离别的话，米拉往校园的正中走了。赫娜塔，对著那个后影低声私语著“谢谢”，打起了精神往召唤术科突然跑了起来。因为米拉精炼制成了身体强化的装备，所以明天开始克雷乌斯召唤术学业旅行的人数增加了吧。准备了那些，相信肯定会回应米拉的想法吧。
　　瞳孔中的寄宿著强烈的光芒的赫娜塔，虽然是教师却在走廊奔跑著。非常清爽的样子忽视了齐格菲的晚饭邀请。
　　米拉凝视著在操场上为社团活动努力的学生们，偶然仰望著视线外染红的天空。只打算稍微偷看学园的，不过(发生)各种各样的事情也快过了一天。马上到了夜幕垂下的时间，没精神参观其他的场所了。
　　之后的事情如何呢？ 一边考虑未来的预定，米拉一边跨出了校门。一个影子小跑步的跑到跟前，直接追过现出了身姿。
　　“等下、还有来著的” (まだ、いらしたのね)
　　平淡的话语顶著编织红头巾的少女。九贤者代理的其中一人，亚玛拉狄。她也是学园的事情刚结束，现在要回家了。
　　“嗯，嗯喔”
　　亚玛拉狄，不介意稍微感到吃惊的米拉，向前弯着身子极近距离的把脸靠近。
　　“对了米拉桑。你是不穿内衣主义的吗？”
　　在米拉的胸口附近凝视后，亚玛拉狄保持同样的姿势抬起眼，“那麼，也是这样的爱好？” 继续著，就那样卷起了裙子。
　　“这里是穿着的。”
　　亚玛拉狄看起来感到稍稍失望，一边微笑的恢复姿态，为什么？送去米拉的视线说著。对于米拉，卷起裙子也好像没事似的，轻轻地耸起肩膀，
　　“是不明白穿上方法啦”
　　这样坦率的回答。这样意外的理由亚玛拉狄也只是一丝微笑。在周围，突然卷起的裙子引发了骚动。但是，两人没有注意到。
　　“是这样啊。那么，我来告诉你。”
　　说时迟那时快，亚玛拉狄解开了上衣的扣子，米拉慌忙地制止。
　　“做什么啊！？”
　　“说了要教你的吧。我的一次就可以取下，所以，看著重新安上的地方。”
　　没办法接受。怎麼说，持续直接看着亚玛拉狄的胸部这样的事。本来是令人高兴的事，但地方太坏。往来道路的中央暴露少女的上半身，没办法接受的。
　　米拉激烈地拒绝，说了这次向莉莉请教，对方总算是理解的。
　　“那件事，不要忘了请求。”
　　“明白”
　　执着的展示侍女部队特制的魔法少女衣服亚玛拉狄的言词，米拉轻轻的挥着手回应了。
　　露出有点高兴的表情的瞬间，亚玛拉狄发动了【死灵术：岩熊】。米拉面前瞬间制造出来了巨大岩石熊。
　　“那么，再见吧”
　　亚玛拉狄说著那样的话背，跳上了那个脊背。然后岩熊从学园的校门前开始悠然走了。街上的居民们也没有慌张的样子，以愉快的目光追寻着而已。
　　太突然的事情，米拉愕然的向亚玛拉狄送别，重新认识了游戏和现实的区别。瓦尔基里(女武神)的阿尔菲娜和歌之精灵莉蒂希娅的时候一样，交谈本来是不可能的事。至今为止不能做的事情。刚才的亚玛拉狄的行动也是，这样考虑的话，那说不定召唤体也是可以乘坐的吧。居民们的反应，作为死灵术士理所当然的移动手段一事可窥一斑。
　　（这个或许，可以不用担心移动方法了）
　　召唤术的话，骑乘用的这类东西是没有的。但是还在游戏的时候，想坐上像能供乘坐的身姿的时候很多。
　　关於这个，只能试一下了。这麼想著的米拉，想起先前亚玛拉狄的身影，对於四周的反应仍旧相当显眼。
　　不擅长这种情况的米拉，总算压抑住头疼的想法，这次先在不显眼的地方实验吧下了结论。
　　（好，那么该怎样做呢）
　　米拉因为入手了大量的新知识想一次整理。且这个时候时间也晚了，所以决定了要先确保被窝的事。
　　首先想到的地方是城。一个晚上的床铺常备著的吧。但是好不容易来了故事般的世界，旅店也强烈的引起了米拉的兴趣。
　　如果是更要说，要普通的旅店，像绯色钟琴常住的地方，春淡雪那样的酒吧和旅馆一体的温馨的旅馆。米拉到现在为止，塔中的私室、城堡的客房、王族的微服马车中露宿，如大饭店那般夏夜灯火之类的地方住宿著。哪个都和普通相差甚远。
　　（随意地在普通旅馆住一宿，这也是冒险的乐趣啊）
　　描绘著优美的故事、旅馆店主的无心会话、在热闹的食堂吃饭，对於那样的事怀抱着憧憬的米拉，於接近全黑的天空下跑出去，寻找著一般的旅店。