　　伫立于阿尔非鲁正面的黑骑士，即使吃下一记强击也没有破坏掉，而是膨胀起魔力开始修复。
　　米菈对暗黑骑士伸出手，生成类似召唤时的魔法阵，从脚下开始将黑骑士包住，连细节部分都不例外地笼罩着。
　　【召唤术・变异：暗黑骑士】
　　场上突然产生了变化。
　　武具精灵，是寄宿在人之手所制作的武器上的精灵。其存在方式，即使其使用方法。
　　从为讨伐敌人而制的武具中诞生的武具精灵暗黑骑士。
　　这位武具精灵，和米菈契约后也在不断追求作为其本质存在意义的杀戮。
　　其最终结果，就是变成了符合其存在的形状。
　　变化结束的黑骑士，与之前很明显在存在、气势、意义上都完全不同了。黑色的甲胄在淡淡的光亮中也依然一片深暗，头盔、铠甲、护手、护腿，全都覆盖着无数的刀刃。这是只为了埋葬敌人而特化的容貌。它双手仍握着大剑，但却已经能用头、手臂、腿脚，甚至全身来讨伐敌人了。就是这种意思吧。相应的，它的装甲就薄弱了不少，这满染狂气的身姿，肯定会带给对手极度的恐怖吧。
　　阿尔非鲁看着豹变得黑骑士一句话也说不出来。他从暗黑骑士的动作中看出对方在防水，因此才拜托米菈用出全力。
　　暗黑骑士的全力。这正如他所愿。
　　然而，米菈所给出的东西远远超出了自己的希望。阿尔非鲁以本能理解到，眼前的这个东西是异质的存在。
　　正因为如此，自己才会发抖。全身的汗毛都倒竖起来，从没有今天这么想感谢神。现在的这个就是自己决对无法抵达的顶点。以这为指标，就又有新的目标了。这不就是启示吗。
　　阿尔非鲁无法抑制心中欢喜而奔跑起来。根本就用不到开始的信号了。现在这场合，当然是由弱者先行动，强者则有着从正面接下的义务。
　　带着裂帛的气势，放出堂堂正正的最强的一击。以袈裟斩挥下的刚剑，砍在漆黑骑士的刀刃上发出锐鸣。然而防御住的并不是漆黑的大剑，而是它身上铠甲的刀刃。
　　凶刃之铠行动了。握着大剑的双手，仍是往常的攻势。绝不会去防御，这正是它歼灭一切的存在意义的具体体现。
　　从它的动作中判断出攻击轨道，阿尔非鲁立刻举剑。瞬间强烈的冲击就袭向全身，简直是能把双臂吹飞程度的力之岚。
　　阿尔非鲁强行控制住麻痹的手，更加使力。
　　漆黑之铠又动了。阿尔非鲁的表情扭曲着，拼命地拉回长剑。为了尽量打久一点，尽量多过几招。
　　米菈送还了漆黑骑士。在训练广场的中央，阿尔非鲁呈大字躺倒。他的表情明朗无比，肩膀大幅抖动着，很满足地仰望天空。
　　「啊啊……打不过。啊啊……好爽啊。呐啊……啊……这么说我还没问过你名字呢。」
　　「米菈。」
　　「米菈大人……吗。我说，我怎么样？」
　　在阿尔非鲁看来，给出他新的指标的米菈，已经是值得敬爱的存在了。米菈听到被叫做“大人”，也没觉得怎样，而是在阿尔非鲁脸旁放下苹果欧蕾。（K：アップルオレ……没找到商品图，不过当然是苹果+牛奶……）
　　「与吾之“秘藏”能战斗如此之久，汝已强于最初之暗黑骑士。嘛啊，今后仍需精进啊。」
　　「是吗……话说，你觉得我还有成长余地吗？」
　　听到米菈的话，阿尔非鲁侧脸看着她，问出了最在意的事。五年间毫无败北，也就等于是说没有能正确衡量自身实力的对手。
　　「呼—嗯、吾并非剑士，对汝之疑问亦无从回答。嘛啊，岂非视努力而定哉？
　　吾所熟识之人中亦有与汝同样之笨蛋。其人已多次斩倒吾之暗黑骑士了。」
　　「连那个也能多次……我也能变得像你的熟人那么强吗？」
　　「故言之，需视努力而定啊。」
　　「是吗……也是啊。努力可是我最擅长的事了。总有一天，我绝对要超越它的。」
　　抬头仰望米菈的阿尔非鲁的眼瞳，因决意而灿烂。
　　「那个时候，你还可以让它当我的对手吗？」
　　「嗯，汝之成长亦甚有趣。」
　　「虫合虫合。我会让你吓破胆的。」
　　关于今后的联络手段，米菈听他说既然是冒险者通过组合就能随时联络了。阿尔非鲁，和她定下了拥有自己可以接受的实力后一定要联络她再战的约定。（K：脑补一下，四十年后，神功大成的最强冒险者老剑士前来挑战永远萝莉的米菈酱~战胜漆黑骑士后对观战的孙女说：“吾之生涯一片无悔！”然后挂点，孙女继承剑士之路……）
　　浮现出满足的笑容的下一瞬间，阿尔非鲁慌忙爬起身，似乎是要敷衍什么似的把剑收入背上的鞘，视线彷徨着。（K：看到了吧？绝对是看到了吧？）
　　「何事——」
　　「不、啥也没有！今天真是太感谢你了。我再挥挥剑就回去。对了，以后也多谢啦！」
　　突然站起身的阿尔非鲁一口气喝光了苹果欧蕾，不知为何脸颊通红。
　　那原因单纯地只是他直视到了蹲下的米菈的胖次而已。米菈本人却没注意到，只是当成阿尔非鲁是修炼狂了。
　　专精剑道，阿尔非鲁实在是太纯情啦。
　　在训练广场分别，米菈先回到宿屋。
　　食堂的人没多少了，米菈又坐到吧台席位向店主点了香草茶和蜂蜜馅饼。（K：ハーブティー，ハニータルト）
　　「比我预想的要迟呢，发生什么了吗？」
　　店主往杯子里倒着香草茶，看向米菈。
　　「本当他喜好术式，却原来骨子里是战斗笨蛋。欲挑战吾所召唤之暗黑骑士罢了。」
　　米菈耸耸肩，脸上带着开心的微笑。她是想到和阿尔非鲁喜欢的事情没什么两样的那位熟人了，那一位也是最喜欢刀的。
　　「啊啊，原来如此。说的也是，阿尔非鲁君很喜欢术式，本来就是因为自信的剑技对术士对手完全没用嘛。」
　　店主想起以前从阿尔非鲁那听来的话，把香草茶和蜂蜜馅饼放在米菈面前。
　　阿尔非鲁是因为剑技无效才对术士感兴趣的啊。他最自信的剑技，由现在的实力推算过去，应该也是很强的。能完胜他的人，应该也不是普通的术士。
　　「吾甚感兴趣。」
　　米菈吃着馅饼，催促店主继续说。店主想了想，整理了一下思路开始叙述。
　　「那位术士大约是五年前出现的。当时在附近很出名呢。有位以采取药草为生的采取人，在山中工作时遇到了没见过的人型魔物。
　　看到那么恐怖的魔物，采取人都做好了被杀死的觉悟了。可是突然，有位穿着高开叉的异国风服装的女性从山上跳下来，一瞬间就把那魔物打倒了。
　　从采取人的话听来，带着奇怪口音的女性是仙术士，魔物那边是燃烧着红火死掉了。」
　　[[IMG,bf63078dc1059a6342a0c5b7c26f1d6a,580,817,95220]]
　　从话中听来，阿尔非鲁就是败给那位仙术士了。而且对方是压胜，有着巨大的实力差。
　　「的确，那绝非寻常仙术士。」
　　「诶诶，就传闻听来，阿尔非鲁君当天就收拾行装跑出去了。当时的阿尔非鲁君，正不断地向强者们挑战呢。
　　然后过了一个月，就像小妹妹你看见的，他变成憧憬术士的剑士回来了。
　　到底是经过了怎样的激战啊。」
　　店主说完了，开始洗餐具了。
　　米菈偶尔抿一口香草茶，再细品甜度刚好的蜂蜜馅饼，总觉得有很多在意的地方，把仙术士的事情深深记在脑海中。
　　之后就又和店主闲聊了些。从他这得知了这个村落是以祈祷者之森为生的猎人们聚集起来建成的。只要不走太深就不会遇到强力魔物，有点能力的冒险者们相互扶持也能赚些钱。冒险者们在森林深处也建立了一座要塞当成据点，本村第二强的战士、店主的儿子就在那里活跃着。
　　米菈为人们的生活而感怀，吃完后对店主道了谢就回到自己房间，为了明早动身而休息。
　　第二天一早，在早餐时间结束时才醒来的米菈，赶紧收拾了一下就去吃饭，然后买了不少点心飞离了猎人村。
　　从空中俯瞰，祈祷者之森一眼都望不到边。前方远处弥漫着雾气，让人难以判断距离，一棵大树直冲云霄。
　　那棵大树就是御神木了。
　　在这绝景前，米菈骑着珀伽索斯，在衣服下面不慌不忙地整理着。
　　早上太着急了没穿好，胸口有些难受。
　　带着说不清是什么的不快感，米菈回忆着玛丽安娜的教导而苦斗着。总算是弄得舒服点了，这该说是Bra的醍醐味么，真是让人难受啊。
　　(吾究竟是为何而如此拼命……)
　　米菈一瞬间尝到了虚无感。不过看着整理好的胸口，就自然地「嘛啊、完美无缺」地说着，有种不知该怎么说的满足感。
　　似乎是因雾气而误判了距离，明明是正对着御神木飞去，却过了两个多小时了。米菈为了抑制大腿的疼痛，在珀伽索斯身上不断改变姿势，从盘腿换到正座再换到抱膝、甚至脸朝下趴着，最后还是觉得身体横过来抱住珀伽索斯脖子比较舒服。
　　恰逢正午，太阳正高。雾气就像是大陆最大的格伦达特帝国王城城墙一样，遍布米菈的视界。
　　在祈祷者之森上空飞了差不多五小时，才总算是到了御神木附近。覆盖天空的枝叶，完全遮住了太阳的光辉。
　　但是，周围却不可思议地很明亮。是因为有淡淡发光的粒子降下来代替阳光吧。这些事御神木溢出的玛娜碎片，阳光无法照耀之处的树木，都是靠这玛娜而成长的。其结果，就是受到御神木的玛娜的影响，周边的森林已经强力灵域化了。
　　珀伽索斯降落到带有庄严气势的御神木根部，米菈从它背上下来，抬头仰望正面的[墙]。从遥远上空落下的光之粒子，如同夜晚飞舞而降的淡雪。被地面吸收消失殆尽的光辉，照耀出茂密的无名花草。（K：“壁”上加了重点符号……貌似文中基本不用英文中括号？暂且用这个标识……）
　　像是观察从天而降的来访者一样抬起[脸]的花朵，让少女在这阴暗的地方也能毫不害怕呢。
　　感受到周围不安定的气氛，珀伽索斯露出担心的表情靠过来。米菈说着没问题将它送还，转头面向像面墙一样的御神木。
　　「长老哟，吾有事询问。可否现身一见呢。」
　　她如此说道。
　　像低语一样的微风抚摸着米菈的脸颊，背后的森林要动起来。
　　喧嚣传遍整个灵域，又突然重归只能听到叶音的寂静。
　　米菈见过这状况。这是征兆。祈祷者之森的主人，御神木所寄宿的九十九之神，绿阴柴翁之命即将降临。
　　她突然注意到，原本络绎不绝降下的光粒消失了，这一带被深暗所笼罩。
　　声音响起。是在地面上爬动的声音。
　　有气息接近。就从背后传来。
　　下一瞬间，眼前的墙壁映出少女的身影。
　　米菈转过身，看到了个一把都抱不住的大光球。那光像是要确认米菈一样在周围回绕，最后降落到眼前的地面上。
　　变化缓慢地开始。光球所降落的地面，突然飞出了双叶。然后它极速成长起来，达到米菈身高的高度，就渐渐显出人的模样。（K：双叶就是简笔画长剑的那种两个叶子的苗啦！）
　　变化开始后不到十秒，米菈眼前就出现了一位穿着树叶长袍，虽像人却又带着无机质的老人。
　　「何事。」
　　老人发出了低沉的声音。直视米菈的眼瞳带有奇怪的光辉，给人与那副身姿不相符的印象。曾见过一次的米菈，没多想就开始说话。
　　「突然叨饶吾甚感抱歉。仅仅只愿问询有多久无人前来向寻求长老之根而已。若心中有数，还请赐教。」
　　听到她这么问，长老看着米菈开始回想。被空虚的眼神这么盯着，米菈还真觉得不太舒服，但也只好等待。突然，周围被光辉照亮。
　　「怎？」
　　米菈看过去，又出现了和刚才一样的三个光球，沉到地面中了。然后，土中又长出了双叶，各自形成不同的姿态。
　　身穿樱花长袍的女性、披着树皮铠甲的男性、缠着藤蔓的少女三位将米菈为主。
　　「我倒是记得那一位。因为是第一次问我要，所以还有印象。不过这里没什么时间观念，我只记得是要我的根了。」（K：应该指的是“女性”意识诞生后第一次有人来要根，因为他们四个都是这同一棵神树啊……一身四心！吊线木偶症候群！）
　　樱之女性用很像女性的温柔声音如此说道。
　　「我也记得哟，是作为代价[带了]很多美味的肥料的人呢。可再就没来了—」
　　藤蔓少女巧妙地操纵身上的藤蔓浮在空中，带着有些年幼的声音说道。
　　「不能消停点么，客人都困扰了。」
　　树皮之男粗声忠告，少女有些不满地降落到地面。和其他的三位不同，藤蔓实在是难以胜任衣物，米菈看到了不少东西。虽说看自己的也看惯了，米菈还是赶快移开了视线。看到她这样子，男人才如此说的。
　　米菈整理起听来的话。
　　首先，的确是有人来这里寻求树根的。而且是交了代价换了根。但是时间就不明了。
　　不过最早来寻求长老之根的，十有八九就是阴阳术贤者索鲁哈尔了。
　　「嗯，即是说，的确有人来过？」
　　「然也。」
　　米菈询问道，老人面无表情地做出回答。与他的话声相应，大地也鸣动起来，比米菈身体粗几倍的树根切开地面现身。
　　「原来如此……即为此处啊。」
　　根的前端不自然地被切掉了一部分，虽说在微暗处看不太清，不过米菈确认到的确是切断的痕迹。这应该是很久之前了。就是说他从那么久之前就有所行动了吧。
　　「或许彼为吾所寻者，可否细说其容姿呢。」
　　完成了确认的米菈，又询问是否能得到其他情报。老人仍盯着米菈，继续思考、
　　「说起来……是黑发的男人吧，带着遮住眼睛的白色假面。」
　　男人那位好像总算是从记忆深处榨出了那人的大致特征，但更多的就想不起来了。其他三位应该也只记得这么多。（K：第一个“男の方”，应该说的是树皮男……老头正死机呢）
　　「呼嗯，的确正是其人。」
　　黑发、遮眼假面。索鲁哈尔就是黑发，只要没改变容姿就应该没错。另外那件假面，米菈也心里有数。那家伙最喜欢奇怪的演出表现了，假面很可能也是其中一环。
　　「最后无论何事都好，还有甚么其余事可说否？」
　　「这么说来，我问他想要拿我的根做什么，那个……」
　　「他说是要做个杯子，呢。还有就是黑……黑……色，的什么东西，也是很必要的。好像是这么说过。」
　　代替如同停止一样没有动作的老人，女性说出了尽力回想起的答案，暧昧的部分由少女补足。
　　「黑色的，什么……呼嗯。果然不得要领。绿阴柴翁之命大人，感谢汝之情报。虽尚不足以追上其人，请收下这个。」
　　米菈说着从道具箱里拿出点心递过去。召唤出神明，当然要支付相应的代价。自然形成的神明，一般比较喜欢人类制作的东西。所以米菈才在村子里买了大量点心。
　　「人类的点心呀—！」
　　少女高兴地跳起来，抓过点心就塞进嘴里，满面笑容地咀嚼着。好像比预想的还受欢迎啊，米菈确信没有选错，又拿出剩下的点心。
　　少女又把手伸向越堆越高的点心山，男人抓住她藤蔓制止了她。说是哪有在人进贡当中就抢东西吃的神啊。
　　不光是有着少女外表的这一位，女性和男性和老人好像也都很喜欢点心，高兴地收下了。
　　「人类之供品真是久违。对吾而言，即使少许排泄也算是好物。借其魔力，吾可生成上等果实。」
　　至今都只说一两句的老人突然开始饶舌地说起变态的话。简单来说，就是像米菈这种拥有着魔力的身体能产生出极品肥料。
　　本就是植物，经由许多岁月才诞生出神明，并无[常人般的]感性。其证据，就是无论女性还是男性都很同意老人的话。只有少女还沉浸在看到这么多点心的喜悦中。
　　米菈想着带了能进贡的点心真是太好了。万一没带的话，或许最坏的情况就是要在他们面前[做那种事]了。（K：作者君！老朽欲与汝谈谈人生！）
　　神明真是恐怖啊。米菈产生了少许曲解。