　　米拉，在学园稍微远的地方，发现了小小的旅馆里过夜。使用了石制支柱的木造旅馆，温暖中也含有风格，虽然很小，但是放出一个不同的存在感。主人身材良好的中年男性，包含妻子和女儿二人在内的家族经营的店。
　　米拉的期望一层是食堂，晚饭在那里解决。舒适的旅馆料理味道出众，与主人简单的会话也达到目的。男性一人女性三人，所以什么立场较弱，女儿比其他年轻女孩更发牢骚，米拉稍微有点同情。
　　了解术的现状的第二天早上。米拉在房上嬉戏的鸟的声音惬意的叫醒，慢慢觉醒的的意识中制定了今天的预定。
　　（不知道的东西变多了，果然还是……）
　　米拉的脑海里昨天的景象复苏了。那是骑着岩熊，悠然离去的亚玛拉狄的背影。同时，炽热的东西开始沸腾。至今为止没能做到的新的尝试。完成了普通的住宿旅店的目的的现在，说不定能乘坐召唤体这件事，是米拉心中最优先考虑的事项。
　　得意的完成了已经习惯的东西后（もう惯れたものだと得意げに用を済ませると、），米勒穿上魔导长袍走出房间。下楼梯的途中鼻尖闻到诱人的香味，提高的期待度同时向食堂偷看。住宿的客人以外也有很多到食堂享受早餐的人，早餐的时间的现在，很多座位坐满。在这之中，看到从早上开始忙碌的工作着父母和孩子，感受到难以形容的温暖，米拉脸颊稍微涣散。
　　米拉住宿一晚的旅店名为『月下亭 风月庄』，月下亭是食堂，风月庄是旅馆的名称主人如是说。米拉问为什么这样划分，月下亭是主人，风月庄是妻子主要管理着这样的事。月下亭是主人，风月庄是妻子主要管理这样。然后女儿为两边帮忙。
　　“从早上开始就生意兴隆呐”
　　米拉想起前几天的夜晚的话，坐在柜台的座位向主人招呼。
　　“喔，米拉酱吗？。早上好！嘛，虽然这么说现在也是人最多的时候。”
　　这样说笑着的主人。米拉也“嗯，早上好”的回应，什么也没说拿出来的葡萄牛奶（マスカットオレ？masukaqto 巨峰葡萄）疑惑的倾头，一边看向主人。
　　“米拉酱很可爱的附赠。但是，对妻子和女儿哟保密呢”
　　主人向周围探寻一样视线望一周，悄悄地抬起嘴角。葡萄牛奶是这家店的特产，主人好像记住了米拉继续点了五杯的样子。店里的原创商品受到喜欢，所以变得有点大方了。
　　“那么，谢谢你的好意”
　　轻轻倾斜玻璃杯，葡萄的适当的酸味和甜美的牛奶恰到好处的混合在一起，米拉的舌头很高兴。
　　早餐的菜单是面包和草莓果酱，南瓜浓汤和培根蛋这样经典搭配作为早餐（という朝食らしい朝食で），期间主人的女儿把嘴角沾着的果酱的擦掉，米拉高兴的吃光了。奢侈的食物也不错，但还是这样的普通的菜单符合个性。米勒抱着这样的平民的感想，把葡萄牛奶喝完了。
　　吃完早饭到街上，就这样城门为目标出发。为了做术的实验，判断宽广的地方是必要的。召唤体骑乘的主要目的是移动时间的缩短。那么在天空飞舞，得出了尽可能迅速飞翔东西更适合结论。并且为此宽广的地方是必要的。
　　步行一个小时左右，来到围着首都卢纳提雷克的高墙前。米拉的面前，需要仰视的高大厚重的金属门，半开的状态耸立着。这个门，晚上关壁早晨开启。现在正好在打开途中的阶段。
　　伴着重音回响，门缓缓打开，米勒一边等待，一边紧张的无法冷静的身体摇晃着。米拉以外，还有前往附近街外面行商人和冒险者排列着。一边仰望着没有完全打开的门，一边还没好么还没好么的焦急的人也看到了。
　　门终于打开后卫士发出可以通行的信号，等待的人们开始行动。米拉跟着人流一起到外面，暂时前进偏离这条道路来到了广阔的草原。卢纳提雷克东方广阔马斯喀特草原。正如其名，遍布着无数的葡萄园。
　　冲进清淡甜美的香气里更深处，米拉到达没有人气的地方。从旅馆出来后两小时过去了。
　　（到这里的话，就不显眼了吧）
　　林中突然出现空旷的空间。被树木包围，远离大路这里的话，召唤有些显眼东西也没有问题吧，米拉确认周围点点头。然后为了抑制感情，右伸向前方，就这样甩掉一样用力挥下手。
　　【召唤术：秘法辉光阵】
　　右手的描绘的轨迹四的制约阵容连续浮现。米拉就这样一边扭动身体原地旋转一周一边用左手触碰，这样使之升华为<圣咏召唤阵>。
　　『地之底诞生的黑、憧憬着彼方之光。天之底成长的白、憧憬着遥远的苍。
　　伊始是鸟、无秽的苍之波纹残留。伊始是梦、唤醒轮回铭刻的霸者的记忆。
　　穿越重重时空的憧憬。
　　束缚的羽翼、梦所缠绕。
　　来吧、于天空飞舞。我可爱的孩子啊』
　　伴随琅琅回响的声音，召唤阵散发光辉飞上高空重合为一个，化作覆盖天空的光轮。银鳞缠绕声音响彻在天空翱翔（银鳞を缠い音を贯き天を駆ける），成为召唤他的基础。
　　【召唤术：皇竜 艾泽法鲁德】
　　庞大的魔法光环包围的空间扭曲了，接着大树树干的先生的尾巴的姿态。闪耀的利刃似的尾巴尖端，四散的生命缓慢的融入光里。接着，具有黑色的指甲的二只的脚出现，覆盖银鳞的躯干，手臂，翼，颈接连出现，发光的金色龙眼，转动眼睛望向米拉。
　　光轮破碎散落，米拉眼前降下了苍空的霸者，其凶猛的头部垂下喉咙小小发出声音。摒住呼吸皇竜的脸靠近，米拉的身姿全部收进视野，睁大眼睛开口。
　　“父上……从何时开始变成母上了吗？”
　　看起来没有变化，顽皮花费劳力的皇竜 ，抬起巨大头部边，同时发出低沉着的声音。
　　“嘛，说来话长了呢……说实话，不要在意这些就太好了！”
　　“父……母亲这样说的话，就不再问了。我能见到妈妈也觉得很高兴。”
　　说着，同时皇竜眯细眼睛贴近米拉，喉咙发出格格的声音。那个身姿就像对母亲撒娇的孩子，实际上米拉有父母相近的立场。
　　最初，曾是龙之溪谷的遗迹深得到的蛋。克服种种困难，把它孵化培育至今，就是在眼前的高兴的喉咙鸣响的皇竜。
　　“是……是吗？。嘛……嗯，这样也好呐”
　　米拉，在嘴角和眼睛附近无言的抚摸着，眉梢微垂。母亲的称呼决定，有很多被骗的什么地方。但是，将这些一并吞下的米拉，眼睛放光的仰望着展开双翼轻易超过三十米皇竜。坐在龙背上在天空飞这样的事，喜欢幻想憧憬的人就有很多吧。现在，也许可以实现。心情不可能不兴奋。
　　“很久了，艾泽法鲁德呦，身体健康吗？”
　　“是。健康没有问题。但是，见不到母上很痛苦。是否把我忘了吗？”
　　用温柔语气，进行交流的米拉。艾泽法鲁德，安心一样将身体躺倒，仍( 摺り寄せ )皱着脸寂寞的回答。
　　“你是这么爱撒娇的吗？”
　　艾泽法鲁德身体使劲地推搡，一边安慰的用手制止，一边问道。 艾泽法鲁德坦率的好孩子，但从没有做过撒娇般的行动。
　　“母亲是父亲的时候，说过。父亲给予严厉的爱，母亲给予温柔的爱。所以，没有撒娇。但是现在，变成母亲，所以撒娇也可以吧？”
　　“嗯……”
　　米拉终于被艾泽法鲁德推倒，就那样一边仰望天空一边追寻以前的记忆。那是，艾泽法鲁德从蛋里孵化，立刻开始斯巴达教育的时候。本来是不必要的事情，但锻炼的时候米拉过分严厉。那是彻底顺应气氛的无意义的行为。但是，艾泽法鲁德记住了那时的话。然后，米拉成为母亲后渴望至今得不到的温柔的爱。
　　（记得说过呢……唔嗯，那个时候是没办法呐。但是，这样的事竟然真的发生了……）
　　与皇竜这个名字不相称的动作，像少女撒娇的艾泽法鲁德。月下的塔为背景带着威严的邓布鲁夫和展开翅膀尽显威风的艾泽法鲁德的照片拜托卢米纳利亚照了的米拉，回忆起那时的一张同时露出苦笑。
　　“经过很久了，还是个放不开手的孩子呐”
　　米拉这样说一边温柔的抚摸着，突然艾泽法鲁德缠绕银色的光开始闪耀。
　　“姆……怎么了呐？”
　　那耀眼的光使米拉用手挡住眯起眼睛，稍后感到那个闪光变弱移开了手。于是，眼前站着一名拥有银色整齐短发的青年。那个青年，是说王子也不够的程度的美男子，对天使和神来说也是非常合适的完美的容姿。
　　为到底发生什么而呆然的米拉，那个青年还残留一些孩子气的表情变为笑容并飞快跑到跟前。而且是全裸。
　　“母上。这样子，能够用全身感受母上的爱。”
　　那个低沉平稳响起的，是刚才还在眼前的艾泽法鲁德的声音。米拉总算强行把激烈拥抱，同时高兴地喉咙发出响声的青年剥下来。
　　“你是，艾泽法鲁德吗？”
　　“是，是的母上。”
　　露出笑容满面的回答的美青年艾泽法鲁德。没想到真的变成人型，米拉目不转睛的看着那完美的变身。
　　（龙能变身成人，该说不愧是幻想吗。这么说来，也许有其他也能够变身的存在。这真是令人愉快呐）
　　米勒一边这样想着，一边抚摸着外表是青年，却像孩子般撒娇的艾泽法鲁德的头。
　　（违和感有点太过了呐……）
　　即使被成年男性靠近，也完全不会感到高兴。一边吐出叹息，一边言语诅咒过去的自己。即使如此艾泽法鲁德也是倾心培育的孩子一样的存在。前言撤回并把那说法踢飞，即使恢复斯巴达，但三十年的放置是事实。所以一边考虑今后怎么蒙混过去，一边暂时允许保持他喜欢的状态了。
　　让艾泽法鲁德充分撒娇的米拉，计算着恰当的时机开口道。
　　“说起来，有想拜托你的事情，好吗？”
　　“当然没问题母上。什么都请说吧。”
　　艾泽法鲁德金色的眼睛更加发光同时回答。对长时间没有被召唤的他来说，被拜托这件事比什么都高兴。
　　“乘在你背上飞翔。能让我坐吗？”
　　米拉这样说了之后，艾泽法鲁德吃惊似的瞪大了眼睛，随后满面高兴的笑容站起来。
　　“当然。能载着母亲飞，就像做梦一样！”
　　雀跃越高兴艾泽法鲁德，马上放出银色的光芒变回原本龙的姿态。然后就那样屈下身来，像狗一样尾巴啪兮啪兮的挥动。
　　“那么，请吧母上”
　　艾泽法鲁德伸出左手……左足，米拉以那为立足点爬上艾泽法鲁德的背。银鳞覆盖的背部像大地一样变大，到现在为止没有的事感动，米拉一步一步确认一样来回走动。
　　“那么，立刻行动吧！”
　　紧张的坐立不安艾泽法鲁德站了起来，视野急剧上升。地震似的摇晃使米拉失去平衡，慌忙抓住突起的鳞片。
　　“不要突然动起来”
　　“对不起母亲。但是，抑制不住。”
　　道歉同时，艾泽法鲁德的声音高涨的回响。
　　从那全身充满喜悦的样子，让米拉一边没有办法了吗这样想着，一边在容易坐的位置坐下。
　　“那么，艾泽法鲁德啊。起飞吧！”
　　“是的，母亲！”
　　米拉压抑兴奋的说，艾泽法鲁德感觉丝毫没有控制银翼伸展，身体微沉跳跃的同时拍打翅膀。广场包围的森林被卷起的暴风弯曲，为难的钝音提高目送苍空的霸者。每次振翅提升高度的景色，米拉终于抑制不了兴奋的提高了声音。
　　“好呀好呀，艾泽法鲁德吧。你是最棒的呐！”
　　“我也最棒的心情！”
　　再也忍耐不了的米拉，环视着周围的地面……在艾泽法鲁德背上啪叽啪叽的敲了敲。被妈妈夸奖了的艾泽法鲁德也非常开心，再次提升高度。不久，看到彼方的地平线的米拉面对那个光景流出感叹的叹息。
　　山脉，森林，村落，街，古城，高耸入云的古木，然后无限广阔的苍海。这全部让眼睛得到享受。人工物覆盖的现实的大地不同，这个世界和谐和共存正如简单的那样延伸。
　　（这只是看到，也许就有意义了……）
　　米勒将现在生存的世界铭刻于心，视线在银之连塔的方向停住。好不容易来这里召唤的，接下来前往下一个目的地。
　　“那么，艾泽法鲁德啊，到塔那里去！”
　　边说边用手指向天魔城市希尔巴翁的方向，艾泽法鲁德发出注入理解和喜悦的咆哮。然后，为了滞空的翅膀改变一点点角度，开始放出淡淡的光芒。
　　“要走了哦，母上！”
　　这样一声提高，艾泽法鲁德在数瞬超越音速。白希尔巴翁和卢纳提雷克隔开的山脉瞬间飞越而过，伴随着超音速的冲击波，冲进穿过让人眼花缭乱的景色。
　　米拉被甩开了。
　　“什么----！”
　　突然，底部消失掉进陷阱那样的感觉，转眼间目送艾泽法鲁德的米拉。同时一边品尝自由落体的浮游感，一边飘扬着头发和衣服将忧郁化作叹息。
　　（也是呐……突然超越音速就会变成这样的吧……应该先说要慢慢地飞翔）
　　米拉的习得的召唤术中，艾泽法鲁德的天空适性最大级的缘故，没有考虑叫的，因为兴奋把简单的物理法则忘掉了。惯性这种东西的存在。
　　落下中正在用<空阔步>减速，山脉对面发现返回的艾泽法鲁德的身影，轮廓慢慢变大回来了。
　　“母上—！非常对不起—！”
　　片刻，一边渗出眼泪一边减速在米拉下方附近，用背接住母亲。艾泽法鲁德战战兢兢地转动脖子，看向坐在背上的米拉。看到可怜巴巴的表情，米拉不由得微笑起来。
　　“嘛，变成这样的吧。不好意思呐，太高兴而忘掉了呀”。
　　“母上—。对不起—！”
　　不是叱责的言语而是道歉的话，艾泽法鲁德哽咽的道歉了。
　　“好了好了。那么接下来，拜托你慢慢飞了”
　　“是的，母亲！”
　　没有一点失误，这次是逐步进行加速，适度的速度以塔为目标飞翔。
　　越过眼下延绵的山脉，作为御者役的记忆从推荐的薄饼店的希尔巴瓦德上空艾泽法鲁德悠然通过。过去的景色看起来缓慢，实际上飞行速度早已超越千里马车，为了躲避风压米拉贴在艾泽法鲁德的头后面。
　　（冷呐……）
　　现在，这样的高度比地面气温低。挡住从正面的逆风，也不能防止拂过身体的风。米拉身体微微发抖，仅安慰的程度把大衣正面紧闭。
　　（从这次开始，要准备在天空飞翔时的防寒用品）
　　米拉是一边这么想着，一边从艾泽法鲁德首腋下露出九本塔进入视野。注意到了，来到这个世界第一天去了。那是，玛丽安娜那天以来的再会。
　　（只考虑怎么隐瞒……是不是应该对玛丽安娜说出来呢）
　　从所罗门听过的玛丽安娜的三十年脑海里流过。等待邓布鲁夫的三十年。有希望变回原来的样子的话等到那时候也没关系。不能交接的化妆箱，成为现实的现在他人赠与也做不到。也就是，邓布鲁夫回到可能性基本没有这件事。
　　一直，把邓布鲁夫关在幻兽的街道也不行吧。并且不论怎样都想让她安心的心情赢了。不论被怎么想，不论被怎么看，对为了自己到这种程度的少女，做不出再继续欺骗的事。
　　米拉在儿子的背上，用全身去感受周围广阔的世界，做好了一个觉悟。