　　「那么，受照顾了呐」
　　「彼此彼此」
　　「希望你能找到想找的人」
　　结束早餐后米拉为情报与作业的事情道谢。Silver对预想以上的成果也表示感谢，同时Blue也祈愿米拉能平安达成目的。
　　米拉与面前的每个人都打过招呼后，召唤出天马。抱着皮尔兔飒爽的转身跨上天马起飞离去。
　　看着如电光般离去的天马的身姿，Silver和Blue想着持有那枚勋章的人，也许能成为决战中的王牌这样的事。
　　（本部的家伙们......千万别怠慢了啊）
　　Blue打从心底里如此祈祷。
　　以高耸入云的御神木为背景在空中奔驰了几个小时之。在过了中午之后，米拉在猎人村唯一的旅店吃到了迟到的午餐。香草烤鸡，奶酪蔬菜汉堡以及蜂蜜牛奶。皮尔兔则在桌子上一副心情很好的样子咯吱咯吱啃着胡萝卜。看着这样的身影，米拉不由得放松了脸颊。
　　（这个地方......四季之森吗。精灵的圣地的本阵，你也算个大人物呐）
　　米拉一边以连脸颊都鼓起来的程度咬了一大口汉堡，一边打开从Silver那里得到地图，确认五十铃联盟的大本营所在地。
　　四季之森，是大陆中央三座山脉交互包围所形成的盆地之中的广袤森林。然后，在这个森林中，栖息着四季精灵。所以这里也被称为精灵之森，是四季精灵和其眷属大量聚集的地方。
　　（但是，这下还真是远呐......）
　　四季之森，在比祈子之森还要更远的北面，就算是艾泽夫鲁德全力飞行也要好几天。考虑到今后的事情，还是先回去吧，有必要报告索鲁哈尔的情报，还有始祖之种，当然，还有五十铃联盟相关的事情。
　　最后，当米拉思考完后，得出了还是先回去报告吧的结论。
　　「话说回来阿尔非鲁已经出发了吗？」
　　合上地图，舔掉指尖上沾着的调味酱，米拉如此向店长问到。（某：ソース？）
　　「嗯，输给小姐你的第二天就早早的收拾行李，挂着至今为止都没见到过的高兴表情出发了。」
　　对于店长的话米拉「这样呐」回应了。同时，一边期待着能再次相遇的同时，米拉一边喝完了蜂蜜牛奶。
　　「听到谈话声就在想了，这个时间的客人吗。结果，仔细一看，这不是小孩子吗，是被冒险者拜托照顾的吗？」
　　「哦呀，回来了吗？」
　　米拉回头后，发现一个青年背着大袋子站着。青年发现米拉的实现后微微回以微笑，走进店内。
　　「这是之前说过的我的儿子，拉托利」
　　店主对盯着那个身影的米拉解释到。说来在猎人村住宿的时候有听店主说过他的儿子去砦那边了。想起这些事的米拉饶有兴致的盯着这个实力仅次于阿尔非鲁的青年。
　　店主的儿子拉托利穿着由皮革制成的简单轻甲，腰上别着单手斧。这些都是经年累月使用的东西，上面到处都可以见到修理的痕迹。然后，其能力值本身，绝不低于阿尔非鲁。
　　（和听说的一样呐）
　　一边这么想着一边观察着拉托利，不经意间视线相合了。同时拉托利摆正表情
　　「老爹，这个孩子被俺迷住了，怎么办啊」
　　这么认真的向店主问到
　　「笨蛋，只是听说汝实力仅次于阿尔非鲁所以略感兴趣而已。」
　　拉托利一瞬间因为米拉随即的否定而愣住，但立刻对其中的名字起了反应。
　　「这次.....下次一定是俺赢！」
　　不知想起了什么，拉托利鼓起肌肉涨红了脸宣言到。虽然米拉不知道二人关系如何，但是从这句话中多少还是能察觉到。
　　「话说回来，为什么会在意这种事。难道说，你喜欢的类型是比较强的男人吗？ 很好，给俺听好了，虽然上次是俺输了......不，只是大意了而已，下次就是俺的胜利。要选的话就趁现在。」
　　对着已经开始胡言乱语的拉托利，店主苦笑着在酒杯中倒入蜂蜜酒递了过去。
　　「拉托利，冷静点。这位小姐是术士，而且，感兴趣是应为赢了和阿尔非鲁的比试。」
　　「骗....人的吧.....」
　　拉托利因为这句话去端酒杯的手就这么停在了半空中，仔仔细细的盯着吧台边的少女。虽然年幼但却有着让人魅惑般的容貌，在那艳丽的银发之上仿佛有着天使之环一般，然后是从短裙中露出的雪白纤细的脚。这都是不曾见过的美丽。但是，拉托利无法找到任何能战胜他所知道的战斗狂阿尔非鲁的要素。
　　「术士吗......也不认为父亲在说谎......。之前让那家伙输掉的仙术士什么的也是犯规一般的啊。」（某：反则....想起了那时候冲弹幕天邪鬼的反则生命体）
　　术士的实力是无法从外观判断的。对阿尔非鲁的实力深有体会的拉托利因为知道这样的事情只得喝了一口蜂蜜酒。
　　「话说，从刚开始就很在意了，如果不是俺喝醉了看错的话，那家伙是皮尔兔....吗？」
　　拉托利看着和米拉同席的蓝色兔子，小嘴啃着胡萝卜的样子十分惹人喜爱。
　　「嗯，就是这样呐」
　　这样回答的米拉轻轻抚摸着那蓝色的毛皮。从拉托利的眼神中浮现出「果然是」的信息，看着米拉和皮尔兔关系和睦的样子，「能让我也摸一摸吗」拉托利这般交涉到。米拉点头答应，于是，吃东西的皮尔兔鉴赏会开始了。
　　「话说回来，这次回来刚刚好啊，时间马上就到了吧。」
　　「啊啊，这次的收获比平时多的多。嘛，这个分量的话，收入也会相应的多哦」
　　拉托利自豪的把他背着的大行李袋打开，其中是以砦作为据点所狩猎的猎物的毛皮，牙，爪子等各种各样的素材。
　　「怎么了吗？」
　　米拉在听着店主的话的时候就很在意了。那是什么，这么的问到之后，从外面传来了热闹的声音。
　　「来的正好，还是直接看比较快，是很热闹的哦」
　　店主一边微笑着一边催促到。
　　拉托利背着大包的行礼站了起来。
　　「那俺就先走一步了」
　　这么说着快步走出店内。
　　米拉站了起来小声说着「还真是高兴呐」，吩咐皮尔兔在这里等着后追着拉托利出去了。
　　今天是猎人村一个月一次彻夜狂欢的一天。村里唯一的大街上，挤满了热闹的人群。
　　从旅店出来的米拉看见这喧嚣的景象，明白了这究竟是怎么一回事。
　　（这是商队吗？这样的话，那家伙背着战利品回来就是为了在这时候卖掉呐）
　　几辆马车并排开来，陈列着很多商品的架子被搬出来排列着。米拉一边眺望着，然后在视线的前方捕捉到了拉托利。他已经放下背包开始交涉了，对面是一个穿着不错衣服的男人，带着佩服的表情确认者战利品。
　　「哦.....」
　　这是，米拉在商人的边上发现一个见过的人。想也没想就跑了过去，站在向着马车内发出指示的人的背后打了招呼。
　　「这不是零吗，真是奇遇呐」
　　赤色长发的高个子男人。这个人，是在镇魂都市卡拉纳克遇见的绯色钟琴行会的团长零。（某：终于忍不住了。。就叫他零了）
　　被从背后交了名字的红发青年回头看见在那里的可爱少女的身姿，也露出了笑容。
　　「米拉小姐吗。这真的是奇遇呢。」
　　就在零既吃惊又高兴的回应之后，身后的马车立刻激烈的摇晃起来。（某：车震？）
　　「米拉酱！？」
　　随着声音从马上飞出的是芙莉卡。但是立刻被从车上下来的艾梅拉制服，使米拉免遭魔手的侵袭。
　　「还是老样子呐」
　　「米拉酱，好久不见。先稍等一下」
　　艾梅拉打了招呼之后，往马车里丢了什么之后出来重新回到米拉面前。
　　「没想到再这样的地方能再次相遇」
　　「吾也是。其他人没有来吗？」
　　因为四周喧闹的声音而高兴的艾梅拉，微笑着把看向四周的视线转向米拉。映入视线的是充满活力的商人，购买着商品的村民们，还有向拉托利一样在交涉战利品价格的猎人们。
　　「泽菲也来了哦，现在在离这里稍远一点的地方」
　　「唔，是这样呐」
　　听了这句话，米拉向稍远处眺望，但是并没有发现泽菲的身影，所以便放弃了。这时芙莉卡再度从马车上出来了。
　　「米拉酱在这......果然不是在做梦」
　　芙莉卡确认着自己执着的少女的身影，一边警戒着艾梅拉一边平静的接近过去。
　　「米拉酱，约吗？」
　　「拒绝」
　　遭到米拉即答的芙莉卡张开的双手就这么僵住，然后数去力量塌了下来。零则「对不起」这么道歉到，艾梅拉则露出苦笑，然后把芙莉卡丢回马车里。
　　「是说，汝等是来作甚的？」
　　一连串的交流结束后，米拉这样问道，零则看向和拉托利交涉的商人
　　「我们作为护卫被他雇佣，预定要去大路西边的奥兹史坦因」
　　这么说到，并向看向这边的商人小小的挥了挥手，示意眼前的少女是不必担心的人物。
　　「原来如此，商队护卫呐。很有冒险者的风格呐」
　　因为对工作内容有大致的印象，米拉兴奋的看着零。而感受到其中含义的零也「就是这样」回忆笑容。（某：应该说的是游戏里的护卫委托？）
　　「话说，米拉小姐到这里有事吗？」
　　「嗯，认识的人的委托。现在，该回去了呐」
　　「是这样啊。那天是地下墓穴的最深处。这次，是哪里呢」
　　「长老和天魔之类的。呀，内容得保密呐」
　　零这么问是因为米拉作为贤者邓布鲁夫的弟子所以在意其动向。虽说如此，也并没有什么其他意思，单纯只是兴趣使然。米拉也觉得没有隐瞒的必要所以回答了，但是国家机密除外。
　　「天魔吗。都没听说过批下来许可证」
　　零并没有深究的意思，只是因为听到了禁域指定的天魔迷宫这个名字，所以有些吃惊的提高了声音。
　　「那个认识的朋友在背后做了不少事情。然后把麻烦的任务推给了吾。」
　　「那还真是，相当的人呢。话是这么说，不过考虑到米拉小姐是那个九贤者的弟子的话......还是可以想象的出的」
　　零似乎已经确信了在米拉背后令其行动的人，这之后，「还真是辛苦了」说到。米拉闻言默默的点了点头，大大的叹了口气。
　　这时，一旁的商人朝二人走了过来。
　　「谈话的途中打扰很抱歉，不过有些事情要传达。能给护卫的人传达一下，休息的时候各自随意活动就好吗」
　　是给零的口头委托。拉托利的战利品的数量与质量都确认过了，所以判断需要进一步的商谈。
　　「我明白了。就这样传达吧。」
　　「真是抱歉」
　　零承诺之后，商人与拉托利进入马车里，进行更详细的交涉。
　　「看来我们从现在开始可以休息了呢。既然好不容易见到了，米拉小姐也一起来如何呢」
　　零挂着让女性为之倾倒的笑容邀请到。当米拉「也是呐——」还没说完之时，立刻从马车里窜出一个身影。
　　「赞成！！有很多很多话想说。塔克托君之后的事情！」
　　「啊，好的......」
　　芙莉卡连塔克托都搬了出来。最后，米拉看着拼命请求的芙莉卡如此答应了。
　　休息场所选择在了皮尔兔正在等着，同时也是米拉之前住过的旅店。零要先去给一同护卫的同伴传达消息，所以米拉一个人先回去了旅店。一进门，立刻皮尔兔就跑过来迎接，于是米拉抱着蓝色的兔子回到了坐席。
　　「米拉酱，那个孩子是......」
　　「可爱吧」
　　芙莉卡一半嫉妒一半羡慕的看着米拉抱着的皮尔兔，「好狡猾......」就这么趴倒在桌子上。
　　过了一会，终于恢复过来的芙莉卡催促着米拉说了在塔克托之后的事情。
　　谈话的内容包括米拉回去之后的事情，还有绯色钟琴的众人所关心的事情。
　　「就是这样，由我负责在绯色钟琴见习，这样让他的祖父接受了。因为我们的信条，有术士能拯救人也会增加，所以大欢迎。」
　　「嗯，是吗......把这些事情都推给你们了，谢谢了。还有，塔克托就拜托了呐。」
　　通过芙莉卡的话，米拉大致把握了塔克托的现状。塔克托现在由芙莉卡照顾，使用给孩子用的教材进行基础学习。
　　塔克托以治愈同伴的圣术士为目标努力，现在正在绯色钟琴见习中。
　　米拉低下头怀念着塔克托那无忧无虑的笑容并附和着。
　　就这样，在芙莉卡给米拉留下一个好姐姐的印象的时候，零和艾梅拉，还有泽菲进来了。
　　「哇，真的是米拉酱啊，而且要更可爱了」
　　泽菲看着整理好的美丽的银发，穿着射击更精炼的衣服的米拉坦率的说出感想。但是同时，被女性二人组锐利的视线射穿了。
　　「果然，已经无药可治了.....」
　　「“我的米拉酱”这种眼神请适可而止好吗」
　　对于二人带刺的话泽菲「不是这个意思……」的趴倒在地上。零则是「确实，米拉小姐比之前更可爱了」的同意到，但是矛头却并没有从泽菲转向零。因为这个史诗，泽菲的脑袋垂的更低了。
　　众人久违的彼此问候着，绯色钟琴的每个人都点了迟到的午餐。期间，关于皮尔兔的事情谈的很多。因为那个毛能做新云护身符，所以泽菲拜托米拉给他一根。答应了的米拉，轻轻用手梳着皮尔兔的毛，用指尖细细的梳着。
　　运气很好的，全员都得到了蓝色的幸运之毛，连塔克托的份也包含在内。
　　「回去后，我会负责交给他的。」
　　芙莉卡在结果兔毛的同时，与米拉若无其事的成功握手。这是历经磨难的芙莉卡学会的绝技，循序渐进。（某：无言）
　　「这么说来，汝等，是要往西边去啊。这样一来，要经过祈子之森吗？」
　　从猎人村往西去大路西边的奥兹史坦因的话，必然会经过祈子之森，除了穿过去外，就只能绕路了。但是，显然穿过森林要比较有效率。可是如今，祈子之森里可能有不好的家伙出现的可能性。
　　「嗯，就是这样。明天一早启程，预定几天内穿过森林......森林里有什么吗？」
　　零就今后的预定做了简洁的回答，为了弄清楚怎么回事特意问了米拉。
　　「还记得艾梅拉他们从古代神殿回来的路上遇到的风精灵说的话吗？」
　　「听过。奇美拉那帮人的问题啊。关于那件事，从工会也得到了一定的信息。」
　　「哦，是这样呐，那么就好说了」
　　在和所罗门谈论关于袭击精灵的事件的时候，有提起过这部分情报对公会A级以上冒险者是公开的。也就是说，零最少也是A级以上，这样的事。但是米拉并未觉得特别惊讶，应为从举止就能判断其实有实力的人。
　　「昨天，在森林里面遇到奇美拉的一人，同时，与其对抗的组织也牵涉其中。
　　姑且先住了奇美拉的人把那家伙寄放在了对抗组织那里......俘虏的交接似乎暂时停滞的。或许，会有奇美拉的人为救助同伴而进入森林的可能性。他们都是危险的家伙，所以在此给出忠告」
　　「原来如此，居然发生了这种事。还真是让人吃惊的内容，不过，确实有必要警戒呢。谢谢了，米拉小姐」
　　和精灵敌对的非法武装集团奇美拉。有那种人潜伏在某处的话，警戒是很有必要的。零道谢后打算向商人传达情报，也在考虑调查是否商队里也有可疑人物。
　　零喝了一口香草茶，舒缓眉毛吐了一口气。
　　「虽然我也想给出一些有用的情报作为回礼.......但是米拉小姐拜托的日期还没有调查出任何东西」
　　「这个没关系呐。并不是马上就需要的东西」
　　以从米拉那里收到的日期为基础，零动用了行会所属的斥候出去调查，但是还没有获得有用的情报。米拉觉得，即使现在这么快找到新的线索也是无济于事，所以并不是很在意的端起第三杯蜂蜜牛奶。
　　但是今天偶然相遇，还是得到了跟今后要走路有伏案的情报，零在想着该如何回礼，于是，突然想到
　　「话说回来，米拉小姐，喜欢幻想世界这样的定番吗？」
　　就这么说了出来。米拉来到这个世界还时日尚浅。所以对于充满让自己感到心跳的事情很是高兴。
　　「如果不喜欢的话，就不会在这里了呐」
　　也就是说，这原本是游戏中不可能的事情。而现在已经为这个魔法世界所着迷。这是米拉和零的共识，但是不了解这样的事情的艾梅拉只能歪着头看着这样的二人。
　　「那真是太好了。那么作为替代，这里有三则流言」
　　「哦......流言吗。那还真是欢乐呐」
　　因为作为幻想世界定番的流言，所以也不是一般的期待。
　　零带着孩子气的表情说出了第一则流言。