　　054夜晚来客
　　米菈走出帐篷，就听到了聊天声。
　　「蔬菜切好了」
　　「喔，放到那边的容器里就好啦。」
　　「铁板也洗好了。」
　　「我马上就串好，稍等下。」
　　Red和White，还有米菈没见过的另外二人正在以Red为中心准备烧烤。米菈有些困惑，其中一人看到了走出帐篷的米菈就凑过来。
　　「你就是米菈酱吧，我是Green。请多关照！话说，今天都这么晚了，就在我们这过一夜吧？」
　　自称Green的，是留着到肩膀的栗色中长发的女性。她对米菈明媚地笑着，高音调的话声给人一种活泼的印象。她身穿加固了要害处的迷彩色大衣，里面似乎藏着几十把凶器。
　　「唔—嗯，所言甚是。那么吾就从善如流了，多谢喏」
　　离开天魔迷宫后马上起飞，也得深夜才能回到猎人村。要是现在才赶路的话就得明天才能到了。米菈想了想，就点头同意了Green的话。
　　「那当然好啦！」
　　「不过—，睡床不够分啊—，怎么办—？」（K：每一句都拖长音……）
　　米菈听到慢吞吞的话声而转过头，另一位没见过的女性正拿着菜刀站在那边。她的另一只手中还握着正切到一半的蔬菜，看着有些像南瓜。（K：カボチャ）
　　那名女性比米菈略高一点，体格很健壮。看着她蓬乱的红黑头发和粗眉毛，米菈判明她是矮人族。（K：ドワーフ族）
　　「啊—、米菈酱啊—。从White那听过的—。我是——」
　　「且慢，让吾猜猜看！」
　　米菈拦下矮人女的话头，回想之前的队员们的名字。
　　(此些人皆用颜色作为代号，是因为叫多彩战队喏。Blue、White、Red、Green、还有队长Silver。按规矩首领就应是Gold或Silver呢。如此说来……)
　　米菈思考着，按老规矩还缺什么颜色呢。然后想到了几项候补。
　　(Black……不适合女性。那么Pink……唔唔嗯，虽有失礼但此人并无Pink之色气。不如说有种悠闲氛围，故而……)
　　当然这是她完全独断的偏见。米菈由错误的认识得出了一个答案。
　　「汝为Yellow！」
　　「是Purple哟—」
　　米菈带着不知从哪来的自信宣言道，然而正确答案却是她根本没想到的颜色。
　　「…………犯规啊」
　　米菈心里好像有什么粉碎了，在照亮黑暗夜晚的油灯下，她羞耻地缩起身体。
　　「……米菈小姐怎么啦？」
　　Blue走出帐篷，看着热闹准备的人们和缩进影子里的米菈，赶忙凑近White问道。
　　「简而言之，就像是明明真凶不在现场，却宣言说“凡人就在我们当中”的侦探？」
　　「那是个啥啊……」
　　Blue因完全不得要领的回答而皱眉，角落里的米菈突然一抖。
　　「所以说，就是丢大脸而害羞啦。」
　　想起米菈那自信满满的样子，White捂嘴偷笑，跟Blue详细说明。
　　「这还真是……羞人呢。为什么会想到Yellow啊」
　　「这是为什么呢」
　　并无他意的Blue与White的对话，又补了米菈一刀。
　　被欢声笑语吸引着走出帐篷的Silver，也很快就听说了。想道不久前的勋章，他满脸复杂地看向缩成一团的米菈，觉得还是把这些小事一笑置之吧。
　　「好啦，小妹妹，吃饭时别那么一脸别扭嘛。不过这种程度，没什么丢人的。Blue的武勇传要比这丢人多了，他不也还好好活着么。看吧，他那堂堂正正的样子。」
　　Silver走近在角落里缩成一团的米菈，用别人听不到的声音开解着。听到他的话，米菈抬起头顺着Silver的视线看去，Blue正一副悠哉地样子加入了烧烤准备中。
　　「听好了，小妹妹，Blue那家伙啊——」
　　Silver说起Blue的过去。米菈听完之后，就带着一副爽朗的表情站了起来。
　　「既有如此丢人之事，吾之所为就不算什么了。」
　　「就是啊。在我们的成员面前，可没必要为这么点小事就害羞嘛。」
　　在微笑着的Silver旁边，米菈对Blue投去温暖的视线。
　　「队长、米菈小姐，差不多快开始了，过来吧。」
　　「啊啊，马上去」
　　完成烧烤准备的Red，对帐篷旁的二人出声招呼道。Silver举起手表示听到了，米菈也点头回应。
　　Blue对合流来的二人递过杯子。
　　「大家先来干杯吧。队长站老地方。米菈小姐就站Green旁边吧。」
　　米菈接过杯子，就被Green搂着肩膀「这边这边」地带到女性这一边来了。
　　以炉灶为中心组装的烧烤工具、一块原型大铁板的中间，放着装有食材的木盘。看起来是要站着吃，Silver走到固定位置，Red就开始讲话。
　　「今天活捉了一位奇美拉的成员，可谓是最棒的转机啊。大功臣是我们的Blue和White，还有出力最多的米菈小姐。所以我们才开了这么个烧烤会，我可是贡献了不少肉啊。尽管吃吧，干杯！」
　　『干杯！』
　　像合唱一样的声音响彻夜空，大家都高举杯子庆贺。零落的水珠洒在铁板上，一瞬就蒸发掉。接着大家就开始烧烤食材，让这一片区域飘散出香气喧闹起来。
　　喧嚣过后，大家收拾好烧烤工具，就解散了。每人都回到自己的帐篷。
　　两个帐篷是分为男性用和女性用的。吃的饱饱的米菈，开心地轻飘飘走着，正要理所当然地随White走进女性用帐篷时。
　　「唔……？」
　　在光线无法穿透的森林中，传来擦动草地的小小声响，似乎有什么东西正潜藏起来窥视这边。
　　「很小呢，应该没啥问题吧。」
　　「唔嗯，所言甚是。」
　　二人反射性地用活体感知捕捉到了来者的气息，从那小小的反应可以判断出是森林中的小动物，就准备走进帐篷。然而下个瞬间，森林中的那个突然飞奔出来，向米菈一直线突进。
　　「此乃……！」
　　那家伙凭难以捕捉的极高敏捷以逃窜的姿势跑过来，蹭到米菈脚边。它的正体是蓝毛的小兔子，就是象征幸运的皮尔兔。
　　看着啾啾叫着求抱抱的小蓝兔，米菈情不自禁地伸手抱起了它。
　　「这是皮尔兔吗？还是第一次见到呢。据说警戒心很强的，超少见啊。是这只不怕人吗。」
　　White说着越过米菈的肩膀偷看小蓝兔。可小蓝兔看到White就害怕地想逃开她的视线，埋进米菈的胸口。White垂头丧气地确定这只并不是不怕人。
　　原本皮尔兔是绝不会跑到人眼前的。然而，现在被米菈抱着的小蓝兔却很安心地放松着，啾啾叫着向米菈撒娇。
　　「莫非汝……一直跟来了这里？」
　　跟自己很亲的皮尔兔，在记忆中只有一只而已。那就是在天魔迷宫的入口出摸了个够的那只。米菈这么想着，立刻召唤凯西猫。
　　在从小魔法阵中跑出无数小猫的演出过后，除了正中间的凯西猫，其他的小把戏都变成纸花消失了。凯西猫保持着结束动作，以期待的目光抬头看向米菈。
　　「唔嗯，嘛啊嘛啊。八分吧。」
　　「得高分啦喵—！」
　　打扮成魔术师的小猫，举着[好感动！]的看板。米菈身后突然传来声音。
　　「什么啊这个小可爱……」
　　看到突然出现的小猫，White眼神闪闪发亮地凑过来。凯西猫吃了一惊，把看板夹在腋下「你挺有眼光的喵」地臭屁着。看板上装饰着[大家的偶像]的文字闪闪发亮。（K：みんなのアイドル→民那的爱抖露！）
　　「团员一号唷，拜托汝帮忙翻译。」
　　米菈说着把手中抱着的皮尔兔转向凯西猫。
　　「请放心喵。」
　　凯西猫拍着胸脯回答道。米菈「那就拜托汝了」地摸了摸它的头，就让凯西猫问问皮尔兔它为什么会在这。
　　聊了几句，米菈就有些困扰却又很开心地抚摸起小蓝兔的脑袋。
　　皮尔兔果然是追在米菈后面过来的，趁人少的时候才现身。它的理由只有一个，那就是想要一直待在米菈身旁。米菈在心情激动的同时，思考起现实层面的关系。自己常要飞来飞去跑任务，偶尔还会踏入危险的地方。可不能一直带着她啊。
　　「虽受憧憬令吾甚为开心，然而常需步入险地……故难以保汝平安。因此……」
　　米菈拜托凯西猫转达皮尔兔，它那满含期待的眼神渐渐低垂，发出如泣如诉的叫声。它折起耳朵，刚才的愉快气氛完全消失了，而是寂寞地缩起身体。
　　米菈的心情十分矛盾。以后或许会前往以自己的实力也完全不能大意的地方，那时候也根本没办法操心它啊。要是它因憧憬而追随自己，结果却送了命，岂不是更令米菈难过么。
　　「那时候把它托付给谁就好了吧？我也是把皮喵交给熟人帮忙照顾的。啊，皮喵就是我养的小猫。比这只小猫咪还可爱呢。」
　　「你说什喵—」
　　White很少女地讲起自己的琐事，突然就比输了的凯西猫举着「太过分了喵ー」的看板垂着头。
　　不过听她这么说米菈才突然反应过来，不用成天在一起的话，还是能照顾好它的。拜托凯西猫帮忙对话时，完全没注意到这一点。原本和小动物一起生活，一般来说就是饲主和宠物的关系嘛。
　　这么想来，米菈就拜托凯西猫向皮尔兔转达了自己的条件。内容是不能天天在一起，但可以让它来自己必将回归的家中。那里有一位能听人说话的好孩子长住，自己回家时就能见面了。最后则是米菈的愿望，米菈自己也想可能的话就一直在一起，但为了不把它卷入危险还是让它在家为好。大概是这样的意思。
　　凯西猫转达之后，皮尔兔就抬起头扑进米菈怀里，啾啾地叫着尽情撒娇。
　　「它说同意了喵。不管你说什么它都听，今后请多关照，这样喵—」
　　「甚好、如此甚好」
　　在传达皮尔兔的回话的凯西猫旁边，White不知为何擦着眼泪点头。
　　米菈慰劳了凯西猫就把它送还，抱着变成自己宠物的皮尔兔，和White走进帐篷。已经做好入睡准备的Green，看到小蓝兔就悄悄不出声地靠近米菈，看着蓝色的小圆球微笑起来。被米菈抱住的皮尔兔一点都不害怕了，Green和White好好地享受了一番。
　　Purple在米菈她们回来之前就睡着了。她是比谁都早地出任务了，在烧烤途中就累的不行了。现在正睡得香。
　　「吾借用一角即可。有上等的毛皮在手足矣。」
　　分小队行动的多彩战队各小队，为了方便行动都尽量少带行李。所以根本就没准备招待客人的睡床。原本是打算让谁和米菈一起睡的。
　　White和Green都欢迎米菈同床，而米菈却拿出旅行用的柔软毛皮在帐篷角抵抗着。说是睡床其实也不是床，而是考虑到要简单方便而准备的大睡袋。两位大人一起可能挤不下，不过以米菈的体格挤一挤倒是没啥。
　　「现在这时候，深夜可是很冷的。」
　　「就是哟。在那地方睡觉起来后会身体疼痛的。和我一起睡吧。看上去虽然比较单薄，可睡起来很舒服的。」
　　White和Green还在劝诱，米菈却一直摇头。和女性同睡，果然心里还是觉得过不去。
　　最后White和Green放弃了，只好听米菈的了。
　　米菈脱下大衣，裹着毛皮躺下。虽说不太舒服可也不至于让人睡不着，闭上眼一会就困了。皮尔兔缩成小圆球蹭在米菈旁边。
　　等米菈呼吸平稳，White和Green偷偷起身不惊醒她地把她搬到睡床里。小蓝兔察觉到了，就追着被搬运的米菈跟了过去。然后米菈刚被塞进White的睡床，它就马上蹭到旁边又团成一团。
　　「……这可怎么办啊……」
　　小蓝兔蹭着米菈钻进了睡床。结果White和Green只好以相拥的姿势睡觉了。（K：抱き合う→在两个大人难以挤下的睡袋里相拥入眠，如果其中一方不是平胸的话会喘不上气的吧……）
　　米菈一觉睡到自然醒，迷迷糊糊地看向周围。
　　「啊—……、说起来……」
　　她想起在五十铃联盟的帐篷里叨扰一晚的事，可看着自己睡的地方又不禁歪头。
　　明明之前是在帐篷一角包着毛皮睡的，不知何时却跑到了铺有软垫的睡床上。旁边的小蓝兔还在睡得很香。White、Green、Purple都已经不在帐篷里了，能听到外面有人说话。（K：奇怪，前面明明说过寝袋，这东西怎么铺垫子……）
　　(真是爱管闲事之人啊)
　　米菈看向枕边叠放的大衣微笑着，在心中道谢，不惊醒皮尔兔地摸出帐篷。
　　正准备早饭的女性们，看到米菈出来就停下了手上的工作。
　　「啊啦，早安。睡得香吗？」
　　White说着帮忙整理起米菈睡乱的衣服和头发。
　　「早安哟。正要做早饭呢，米菈酱有什么不爱吃的吗？」
　　手中端着放有几种食材的器皿的Green对米菈问道。
　　「早安—。那边有淋浴的，请用吧—」
　　Purple指向旁边用粗壮树枝吊着的圆锥形帐篷。
　　「唔嗯，早安。多亏汝等赐吾一夜安眠。汝准备的并无吾讨厌之物，无碍。」
　　米菈这么回答着，接过Purple递来的大毛巾。
　　「里面有挂毛巾的地方，洗完后挂在那里就好—」
　　「吾知之。多谢。」
　　米菈道谢后就走进了淋浴用帐篷。深绿色的帐篷里分成了更衣室和淋浴室两个隔间。
　　米菈顺次脱下外套、连衣裙、内衣，在简单的台子上放好。
　　淋浴室里有着按下杠杆就能从天花板的洞中喷出热水的机关，米菈一番操作后就能洗到温水澡了。
　　淡淡的照明映衬着米菈雪白的柔嫩肌肤。水珠濡湿了头发，从脸颊滑到脖子，然后淌到胸部，再向下腹部流去。还残存稚嫩的女性肢体，被水气染上一层妖艳的光晕。
　　被能挥走起床的迷糊的淋浴刺激着肌肤，米菈伸了个懒腰。水滴弹落的声音和她小小的呻吟声交相辉映，在室内回响。
　　全身都洗干净了的米菈，用借来的毛巾仔细擦干身体，从道具箱中取出包包，选了最朴素的内衣。
　　米菈走出淋浴帐篷，队员们都围着炉灶。
　　「唔，抱歉，莫非在等吾？」
　　米菈出声问道，White摇头否定。
　　「没事啦，只是男人们还睡迷糊着呢。话说你头发还湿着呢，快弄干啊。」
　　White说着让米菈坐在椅子上，从身后用梳子给她梳头发。濡湿的头发被这么一梳，就一绺绺变干了。
　　像是拉着头发的重力感消失掉，摸上去还有些温暖。
　　「嗬……此亦为无形术？」
　　米菈对给她整理头发的White问道。
　　「诶诶，没错……难道你不知道吗？」
　　「唔嗯。初次得见。」
　　White使用的术式，是分类为生活系的无形术之一。这一类的无形术有着干头发、干衣服、制饮水、点灯等多种功用，不过都是这三十年内开发出的新术式。因为游戏时代里都不用在意头发和衣服濡湿嘛。
　　因此，米菈还完全没修得分类为生活系的无形术呢。
　　「能一下就弄干很方便呢。一直湿着可很难受的。这么绮丽的头发要好好保护啊。」
　　White盯着米菈的头发带着叹息说着，好羡慕啊。米菈感到有些危险而退开，用手指抚弄起自己艳丽的银发。
　　(无形术么……的确甚为便利。其习得方法……)
　　无形术。那就是习得方法不属于现在分类的魔术、圣术、召唤术、仙术、阴阳术、死灵术、降魔术、退魔术任何之一的术式的统称。习得方法并没有什么一贯性，有很多常用的术式。
　　米菈习得过能制造照明光球的无形术。那个有着火把的亮度，能在黑暗中用个十小时。
　　从简到繁多种多样，无形术是术式种类最多的系统。
　　「喏，此术式——」
　　「绝对是弄干头发比较好，我来教你……好啊，我教你吧。」
　　米菈正要问习得方法时，White却先告诉她了。是无法忍受米菈绮丽的银发变得不闪闪发亮吧。
　　被White的气势逼的直点头的米菈，听了一场除了干燥头发的无形术还包括很多杂项的讲座。
　　「洗头皮的时候—……洗头发的时候—……擦干的时候—……睡觉的时候—……洗小兔兔的时候—……」
　　White的讲义结束了，米菈还在念叨着什么，像被洗脑了一样如亡者般望向虚空。她的头发被梳理的很绮丽，两边都编成三股，看上去就像是贵族的大小姐。她背后的White带着完成了什么的满足感一脸笑容。
　　这时候男性们也差不多清醒了，看到米菈这状态似乎察觉了什么，都当成没看见开始准备早餐。
　　突然女生的帐篷里跑出了什么东西。男人们一瞬间戒备起来，不过那蓝色的小球却只是爬到米菈的膝上，啾啾叫起来。
　　「喔喔，汝起来了啊。」
　　米菈这么说着，抚摸它的小脑袋，渐渐摸向它的身体，渐渐沉迷了。White和Green也偷偷摸摸地伸手抚摸，Purple有些畏畏缩缩地碰了碰它的毛。男人们看向这边。
　　「听说那小东西是皮尔兔呢。或许咱们要走运了。」
　　「还真是蓝色的啊，有种亲近感呢。」（K：这话应该是Blue说的，所以才因为蓝而亲近……）
　　「这小东西圆滚滚的看起来很好吃啊。」
　　听到Red的话，大家全都瞪向他。稍慢半拍，White也瞪过来。米菈也随时准备发动魔眼。
　　「不……我开玩笑的……」
　　由身体感受到危险，Red慌忙避开视线，把手中还剩的拌菜递给皮尔兔。（K：サラダ=Salad，不过能给兔子吃么……）
　　「给，饿了吧，尽管吃吧。」
　　皮尔兔的小鼻子动了动，咬了一口叶子。它小口小口吃东西的样子，让所有人都放松下来，只有Red因大家不在盯着自己而送了一口气。