　　米菈赶快穿上内衣，把毛巾收进包里，毫不犹豫地跑进森林里。
　　光看就能猜到那可疑的男人修习过斥候技能，所以米菈为了避免被发现，就完全隐藏在树木之间，不用眼睛看而是用活体感知来追踪。她边跑边从道具箱取出魔导长袍穿好。虽说也有贤者长袍，可她还是选了魔导长袍，是因为更喜欢这件吧。
　　活体感知能捕捉到森林中栖息的许多动物的反应。就在感知范围边缘突然传来一个较明显的反应，米菈一转过去，那反应就开始远去了。往上空飞去的小小反应带着微风吹拂的声音，是察觉到人类气息而逃走的小动物吧。
　　米菈在无数的鼓动中意识集中于一点，以可感知的最远距离追在男人后面。
　　隐藏起身形观察森林，米菈眼中满是从天上看不到的动植物们。还有能作为回复药素材的珍贵药草、看起来很漂亮的能当作箭毒原料的树果、可以制成优秀防具的树木。在堪称素材宝库的这幻想风森林中，米菈借小动物的声音隐藏自己的脚步声，像滑行一样在树木间移动。
　　追着往某个方向直线跑去的男人，最后就到了一片静寂到不自然程度的湖。这里比天魔迷宫出口的湖要小一些，湖面漂着几朵紫色的花朵，有种庄严的气氛。
　　男人靠近湖边，米菈躲在树后只露出脸注视着。
　　(彼为……精灵么)
　　微暗的湖水中心有一只精灵。看上去还很年幼，淡蓝通透的长发披在全身，只穿着有些透光的薄衣。她看上去跟没穿衣服几乎没两样，与之前的米菈相比都不算逊色呢。
　　那只精灵少女，踩在紫花上跳跃玩耍。在飞舞的无数蝴蝶中，小精灵伸出手开心地笑着。
　　男人突然伏低身体，他所在的位置就在能遮蔽视野的树林边缘，草地和森林的境界线上。
　　(其人……意欲何为！)
　　看到他那危险的举动，米菈有种说不出的不安，想出声制止，可却晚了。因为距离一直维持着活体感知的最大范围，在米菈前进到能交流的距离前男人就开始行动了。他低身反手握住短剑，向精灵跑了出去。
　　「咕……来不及！」
　　米菈用【缩地】也没能赶上，男人的短剑已经刺到精灵背后了。
　　高鸣声切裂了湖边的静寂。
　　米菈想都不想地转过脸露出苦闷的表情。然而，畏畏缩缩地转眼看去，幼小精灵被刺穿而临死惨叫的场景，却并没有出现在眼前。
　　蝴蝶慌乱逃散，浮现诡异光辉纹样的短剑在空中挥舞。而在男人和精灵之间，有一把剃刀横出弹开了短剑。下一瞬间其刀刃就一晃，如雷光般一斩。
　　男人用黑色的短剑招架住了那一闪，顺势在湖畔一滚卸力。刀刃只切掉了湖边的一片草。
　　被突然的冲击声吓了一跳的精灵少女，慌忙逃进了湖中。
　　(来者何人……？)
　　确认到精灵安然无恙，米菈立刻开始观察状况。
　　突然出现的是一位穿着神主服装的男性。他一头黑发，穿着红紫夹杂的衣冠，手中握着刻印有五亡星的剃刀。衣冠打扮的男性站在湖面上微微晃动，用一条黄色编带扎着刘海。
　　「キメラクローゼン吗。真是大名鼎鼎呢。」
　　「这么说来你就是五十铃联盟的……连这都得跑来还真是辛苦你了。」
　　对话传入米菈耳中。伫立在湖面上的男人，握紧黑色短剑的男人。二人拉开距离互瞪着，似乎都很有实力。
　　(キメラクローゼン。果然如此。然而，另一人又有何来历。听闻是wushilinglianmeng，似是敌对。)
　　米菈猜测着二人的来历，他们突然就同时动作了。跑在湖面上的衣冠男，突然伸手摸向水面。
　　【式符术：蛟】
　　男人手中拿着的式符，急速吸起湖水，散着飞沫卷成一条长蛇。衣冠男从右侧跑出个曲线，水蛇则从左侧绕行，构成左右夹击之势。
　　短剑男扫了他俩一眼，从怀中取出一个小瓶。
　　衣冠男挥动剃刀，与短剑相交迸出火花。同时，短剑男把手中藏着的小瓶往背后投去。它一碰到从死角袭击的【蛟】，就爆散出砂之瀑布，发出巨大的轰响。
　　「是地精的小瓶吗！」
　　蛟受到这一击而消散，恢复成原本的式符落在地面上。衣冠男露出有些悔恨的表情，推测对手使用的道具。
　　在短剑男背后，被土砂夺去水气的式神化作雨水洒在大地上。短剑男都不回头确认一下，直接一口气扑进对手怀中，想趁机发动致命一击。
　　「早听说五十铃联盟的阴阳术士了，当然会做好对策啊！」
　　衣冠男被伤到的左臂传来剧痛，却仍然带着痛苦的表情发动了手中式符。
　　【星符术：木之三式・八卦魂】
　　从式符喷出的魔力缠上短剑男的左臂，让他恨恨地瞪着衣冠男大幅向后跳开。缠在手臂上的魔力就很快消散了。
　　「难缠的家伙……」
　　阴阳术中的八卦魂，有能将自身所受的痛苦返还给对手的效果。因为有着对象越近效果越高的性质，所以短剑男才逃开了。从这一点看来，他的确是对阴阳术深有研究。
　　短剑男就算是赶快退开了也仍受到了不小的影响，因激痛而流出冷汗，自然地摸向手臂。这动作只有一瞬，是因突如其来的痛苦产生的无意识反应。
　　然而衣冠男却并没有放过这一瞬的可乘之机。
　　【星符术：水之三式・双写水】
　　衣冠男快速结印。短剑男马上就瞪向他，但他手中却并没有拿着能作为术式发动的基点的式符。然而短剑男背上却突然传来一股恶寒。有种不知从何处靠近的气息，让他精神高度集中起来。
　　术式的确是发动了。短剑男正想要逃离时
　　「这是……蛟的式符吗！」
　　短剑男被背后突然现身的衣冠男压倒，瞪向正面的衣冠男。（K：简单来说，这是个分身术……）
　　被封住自由的男人，脸上没有表情也一句不发地看着衣冠男。
　　(似是已捕获……)
　　キメラクローゼン的主战成员据说有着匹敌精灵的实力。这短剑男从服装上看起来应该是谍报部队，可也很有实力了。
　　衣冠男从一开始就是准备活捉敌人，蛟只是诱饵。他的真正目的，是为了不让对手察觉地设置式符。【双写水】是能制作水分身的术士，因为有着真实质量，所以被压住就很难逃脱。
　　衣冠男做这么多准备，就是因为キメラクローゼン这组织谜团太多，即使冒险也有必要尽可能多获取些情报。
　　结果，就靠藏在短剑男脚旁的式符产生了水分身，夺去了敌人的自由。
　　衣冠男即使手负重伤，也终于是成功限制住敌人的行动了呢。本应如此。
　　衣冠男想回头确认精灵是否逃走时，却只看到了自己那把发出钝响掉落在草地上的剃刀。
　　「这是……麻痹毒吗……」
　　「答对了。」
　　衣冠男全身麻痹着跪倒，挤出声音。表情因麻痹而痉挛，定位不准地看向空中。终于他没法集中精神，导致发动中的术式云消雾散了。
　　重获自由的短剑男，眼中满是愉悦地俯视对手，正手握起短剑。
　　「很快就结束了。」
　　说着他就很熟练地如滑动般刺出短剑。似乎能吸干光芒的涂黑短剑，却被一面纯白之盾挡住，发出高频的金属声。（K：这是100%被人拦刀的设定！）
　　「什……么！？」
　　眼中浮起惊愕的刹那，短剑男感到背后传来的些微气息而转身。但那毫无意义。比他转过头还要快，他的身体就受到了强烈的冲击被打飞到空中。
　　「汝似是已麻痹，稍待片刻。」
　　遮住衣冠男视界的白色盾牌消失了，他眼前是一位穿着黑色基调的连衣裙与外套的银发少女。那位少女毫不在意因冲击波而翻起的衣服，确认男人的状态后对他这么说。（K：衣服翻起来，也就是能看到……）
　　是米菈插进了衣冠男突然落入下风的这场战斗。
　　米菈虽然不知道神主男的本性还有五十铃联盟是什么，但袭击精灵的キメラクローゼン却毫无疑问是米菈应憎恨的敌人。所以要帮哪一边就很明显了。
　　「你……是……」
　　在衣冠男挤出话之前，米菈就消失了。数瞬之后，在他视界外就传来呻吟声和爆音轰响。
　　黑色短剑刺在草地上，在一旁原本拿短剑的男人被米菈抓住手腕，因手上传来的灼痛而咬牙切齿。
　　「魂淡……你不是召唤术士吗，为什么会在这。」
　　男人瞪着在开花的湖边遇到过的少女，恨恨地说着。
　　「汝又缘何在此，而未曾回村」
　　「我迷路啦！」
　　米菈看男人痛得乱嚷，就放开了他，以不近不远的距离面对着。男人微歪身体从米菈视线死角偷偷打开道具袋，取出了一个当成杀手锏的小瓶，藏在手中。
　　「汝等岂不能多加安静。吾有一言。」
　　「没什么事好说的。而且……也没什么必要说」
　　男人的眼睛一暗，盯住米菈。他的眼中带有明显的杀意。米菈也立刻用【缩地】一口气拉近距离。
　　她从敌人面前突然消失，在男人周围全方位都遍布起斗气。这是使用神出鬼没的特殊步法的仙术士战术。
　　キメラクローゼン的男成员由此断定米菈是仙术士，而且还是个强者。伪装成术士中最不值得警戒的召唤术士，在一开始就掉进她的陷阱了啊。男人苦笑着，把米菈当成了五十铃联盟中的一员，准备好必杀手段。
　　男人手中握着的是雷精痹痛的小瓶。打碎后，可以扰乱周围所有生物的运动神经。虽然自己也会因此而受影响，但男人身上的装备本就有对麻痹和雷的耐性，可以将影响抑制到最小，能比对手更快恢复。
　　男人开始用力，紧接着米菈就在男人正面现身。打出的快拳上缠着暴风，狂乱的风刃足以毫无慈悲地切裂敌人。
　　然而，男人却扛住了。拼命忍住四肢要被扯断的感觉，没让小瓶掉落，而是握碎了。
　　「是我、赢了……！」
　　确信得到胜利的男人在四散的雷光中，脸上淌着血笑起来。他因小瓶的效果而全身麻痹着，肌肉痉挛向后倒去。
　　不过他马上就能恢复。因为特化了回复速度，所以能比谁都快地恢复自由。这就是他的杀手锏。
　　但是，在他麻痹的感觉消失之前，这麻痹就转为了激痛。
　　「咕……啊啊……啊啊啊！」
　　难以忍受的剧痛让他呻吟起来。两条纤细的雪白美腿踩住他的双臂。打开的右手，被玻璃的碎片刺得血肉模糊。
　　「果然藏有物件。」
　　米菈仁王立地踩住他的双臂，确认男人右手中痕迹的瞳孔正闪着黄金色光辉。
　　那是魔眼。她用【仙瞳术：痹命之魔视】束缚住这男人，完全掌握了他的生死。
　　「为什么……为什么你能动……」
　　男人仰视着米菈疑问道。
　　雷精痹痛的小瓶的效果应该确实是把少女卷进来了才对。她并不像自己这样装备着特化武具，那究竟是为什么呢。
　　被男人瞪着，少女却仍毫不在意地盖住右手伸给他看。男人看到她被阴影遮住的右手指尖，就后悔地接受了，无可奈何地笑着。
　　「哈哈……！加护……吗。别开玩笑了……」
　　男人眼中映出的是在阴影中隐约浮现的光辉羽翼。那是玛丽安娜赐予的羁绊，妖精的加护纹章。
　　妖精的加护，带有妖精赐予个人的无数恩惠。而且还有着羁绊越强效果就越强的特征。
　　玛丽安娜的加护，是对状态异常的耐性。她赐予米菈的加护，已经能达到完全抵抗状态异常的等级了。就算雷精痹痛的小瓶是很高级的麻痹诱发道具，也不会产生什么效果。男人却把这当成了杀手锏，简直像是个玩笑啊。
　　米菈正是因为有这加护，才敢不多加侦察就正面站出来的。
　　「虽然不知您是哪位，但帮大忙了。谢谢您救了我。」
　　解除麻痹状态的衣冠男，有些不稳地走近米菈。
　　「毋须在意。汝唤此人为キメラクローゼン，吾身为术士便无袖手旁观之理。」
　　这么说着，米菈就把视线从脚边的男人转向衣冠男。她的眼睛已经变回了蓝色。
　　「唔……汝身旁者为何人？此男曾唤汝wushilinglianmeng，汝等为同伴否？」
　　米菈看向支撑着衣冠男的另一位，身穿白色修行僧服装的女性。那位女性有着一头金色长发和蓝色的眼瞳，有种与服装不合的贵族般的氛围。（K：山伏→修行僧，可我总不禁脑补比丘尼……）
　　「啊啊，是同伴。就像您听到的，我是五十铃联盟的Blue。」（K：ブルー=Blue=蓝，大家可以想象战队系列的那个“蓝战士”……）
　　「我是同组织的White哟。」
　　「虽说对恩人没能报上本名而使用化名十分失礼，还请您多加体谅。」
　　男人自称Blue，女人自称White。听着就像对外专用的代号一样，米菈倒是不怎么在意、
　　「吾名米菈」
　　米菈说着低头看去。倒在米菈脚边，被远超装备耐性的魔眼麻痹了的キメラクローゼン男性，以空虚的目光仰视米菈裙内。（K：People die if they zuo si）
　　「此乃何人？」
　　米菈一脚踢开他的脑袋，问向Blue和White。
　　「可以的话，还请您交给我们处理。我们会把他带回据点，详细审问的。」
　　Blue提出申请，米菈稍想了想，就开口回答。
　　「据点么。既如此，吾亦同去可否」
　　和キメラクローゼン对抗的组织，五十铃联盟。米菈想起从古代神殿星云之城回程遇到的保护精灵的式神喵丸，或许他们之间有什么联系也说不定。
　　「回据点……么。虽然您是救我一命的恩人，但我也不过是小喽啰而已，没法与您约定。不过可以带您回据点前的中继点，再尽量向队长报告您的事情吧。这样如何呢。」
　　虽然有恩于自己，但只是刚见面而已，也不能突然就带去重要的据点。Blue皱着眉解释着，说会尽力进言。
　　「如此亦可。」
　　米菈表示理解，把脚下的男人交给了他俩。
　　五十铃联盟的二人用一张绘满纹样的大布几十秒钟就把男人卷好了，挂在棒子上扛了起来。布上像是纹样的封禁刻印，能够将其中包着的人的能力抑制到十分之一，是护送或捕获用的道具。
　　离开湖畔的一行人，往中继站走去。米菈突然想到什么事而问道。
　　「话说回来，White，思及汝突然现身，之前身处何方呢。」
　　听到米菈这么问，二人笑着说起之前一段时间的经过。
　　「我们五十铃联盟基本都是二人一组行动的。我俩几天之前就一直在追捕这男人了。今天我们看到他和您见面了，不过为了不打草惊蛇只是远观，没能听清内容。怕您是キメラク的同伙，就分头行动了。」（K：キメラの仲间→所以我猜该组织的名字应该是キメラ クローゼン=Cimera Closen……）
　　「Blue追在这男人后面，我则负责追你。话虽这么说，可靠近一定距离你就会突然回头。我猜你可能是仙术士，能靠活体感知察觉我的气息。因为还不清楚大致范围，就只好拉开距离了。所以等发现有突发状况时已经迟了。」
　　Blue呀咧呀咧地耸肩，White鼓起脸颊有些不太高兴。被吊着的男人还在目光空虚地看向远方的云朵。
　　「话说，你的活体感知范围那么广，还真是厉害的仙术士呢。」
　　White转头很有兴趣地看向米菈。可看到米菈身上穿的时下流行的魔法少女风格服装，再想到自己身上这一点都不可爱的修行僧服装，就更不开心了。
　　「否、吾乃召唤术士！」
　　米菈如此主张着，总觉得很有既视感。White「啊啦？」地歪头，Blue「开什么玩笑？」地笑着。见到她如此强的仙术，会这么想也没办法啊。
　　米菈在他们面前召唤出暗黑骑士。不过米菈的召唤不用什么预备动作，导致Blue和White以为是突然出现了黑色骑士模样的魔物，而瞬间警戒起来。结果他们原本扛着的男人被摔在地上，痛呼出声。
　　「啊……其为暗黑骑士，乃吾之召唤术。」
　　米菈本想拿这当证据，可因二人这快速的反应而错失了时机，只好补充说明。暗黑骑士理所当然地走到米菈身边，这正是她所言不虚的证明。
　　「真是的……别吓人啊。」
　　「就是啊，要这么做就先说明一下嘛。」
　　和放出恐怖威压的暗黑骑士拉开距离的二人这才解除警戒。
　　「唔……抱歉……」
　　米菈不好意思地谢罪道。
　　不过，最大的被害者就是キメラクローゼン的男人了。他掉落的地方正好是虫巢上，结果在无法抵抗的状态下被大量虫子给爬满了全身。
　　