　　米菈和所罗门告别后，就边走边看地图查到下一处的距离。而有一位侍女正从柱子的阴影中窥视她，就是莉莉。她是想听听米菈对魔导长袍的感想，才用比往常快一倍的速度赶完工作挤出时间，算好她和所罗门说完话的时间来这里待机的。
　　(啊啊，外套的飘动和计算的一样呢。偶尔能看到大腿真是太棒啦。裙子不长也不短，不停轻飘飘摇动的角度也正如我所料。)
　　莉莉来回审视着会依行动而有些微变化的魔导长袍的状况，但却并没能看多久。身边酝酿出异质气氛的莉莉很引人注目，米菈顺着周围的视线就发现她了。
　　「你在做甚。」
　　「……诶……就是看看状况、之类的？」
　　被感到有些可疑的米菈盯着，莉莉只好从柱子的阴影中现身，像是想敷衍过去一样维持着不可思议的姿势做出不可思议的回答。
　　「那是甚啊。」
　　「不说那些啦！正好到中午了嘛，可以一起走吗，正好让我听听你对这套服装的感想。」
　　「如此说来，倒是提过此事。知道啦，走吧。」
　　米菈关闭地图时顺便看了眼时间，正好是刚过正午。看米菈点头同意，莉莉就赶紧趁她再追究之前，尽快把她带到了侍女区域。
　　(为何，皆聚于此呢……)
　　在侍女区域的食堂里，米菈被超过十人的侍女们团团围住。
　　「活动起来没什么问题吧？」
　　「不会有哪里尺寸不合吧？」
　　「内衬采用了重视肌肤触感的设计，感觉怎样呢？」
　　被这么多人问着，米菈看看眼前飘着甜香带有水果色彩的法国吐司，只好等会再吃了。没法闭口不言，只好逐一回答提问，结果等吃完饭都已经是快一小时之后了。
　　吃完饭后，米菈喝着咖啡牛奶，长出一口气。侍女们大多回去工作了，只剩已经干完午后工作的莉莉还留在这。
　　虽说知道莉莉的妹妹在阿尔凯特学园上学，父亲在三神国防卫战中牺牲了，但还没怎么跟莉莉闲聊过啊。
　　「说起来，之前曾偶遇贤者代理亚玛拉狄，她亦甚喜此服。」
　　「啊啦，是亚玛拉狄大人吗！」
　　把盛有咖啡牛奶的杯子放在桌上，米菈顺口说出刚想起的亚玛拉狄的事。莉莉吃惊地目瞪口呆，又带着更超出那惊讶的欣喜凑近过来。
　　「唔嗯……她拜托吾务必帮她定做一件。你怎样看。」
　　「当然好啦，对亚玛拉狄大人我们也从很久前……诶诶那个呢，要是可以的话请务必交给我们！」
　　莉莉眼中的神色突然闪出奇怪的光辉，但一瞬间后就马上又恢复了正经的表情，意气扬扬地许诺。对莉莉她们来说，亚玛拉狄基本都没什么表情，所以就算有想法也不敢付诸行动。但现在从米菈这得到了确定的情报，得到了正式的许可，就再无能阻止莉莉她们之物了。
　　「唔嗯，是嘛。那吾就原话转达吧。」
　　「可以麻烦您吗？可以的话请告诉她，为了能慎重计划……为了能正确测量尺寸，请安排个有空闲的时间就好。」
　　「知道了。」
　　米菈站起身道谢后离开了食堂。莉莉也为了能尽早召开关于如何设计亚玛拉狄服装的会议，而跑向有关人员们那边。
　　(体验过那鸟车后，甚感忧郁啊……)
　　米菈站在阿尔凯特城门前的广场中，城墙边隔开上级区和城内的小树林中，取出毛皮大衣抬头仰望晴空，回忆着之前乘坐迦楼罗车的舒适旅行。
　　「在吾之车完成前暂且忍耐吧。」
　　米菈自语着，在前方选定召唤术的基点。
　　【召唤术：珀伽索斯】（K：ペガサス=Pegasus，吃我小强流星拳啦！）
　　眼前出现了蓝色的魔法阵，从天上劈下数道轰雷，与不断亮起的闪光一同显现的，是一道纯白的身姿。最后崩碎飘散的魔法阵碎片组成它的翅膀，雷霆之承载者、天马珀伽索斯降于大地之上。
　　珀伽索斯收起纯白的翅膀，小声嘶鸣，与米菈视线相对，又突然转向一旁。
　　「嗯……？」
　　虽说也有例外，不过基本上不需用到圣咏召唤阵的召唤物都无法说话。要是有什么意思想传达，就会以各种态度表示。
　　「许久未见，尚康健否？」
　　米菈走近珀伽索斯，看着它的脸说道，而珀伽索斯却像要偏开视线一样反向转头。
　　就算它无法说话，米菈也对珀伽索斯这态度心中有数了。就跟妹妹生气时一样嘛。
　　「恼怒、了么？」
　　米菈如此问道。珀伽索斯很不高兴地转回头瞪向米菈，它的眼中饱含着无法相见的寂寞、和被长久放置的埋怨。
　　虽说还不能完全理解，米菈也能从珀伽索斯的表现猜出它的确是在生气。
　　(真是撒娇鬼……不过三十年毫无音讯似乎也是理所应当……)
　　「是吾之过。但吾这三十年间并非居于此世，直至今日方到。许久未联络，诚乃吾之过。」
　　米菈真挚地谢罪道。下个瞬间，她小小的身体就受到了冲击。是珀伽索斯用头顶了她。米菈被这一顶撞倒，珀伽索斯从喉中发出鸣泣，把脸埋进她胸口。满宿悲伤的眼瞳眯起，溢出大粒的泪水，渐渐濡湿了米菈的胸口。米菈被这突发事件吓了一跳，为了让寂寞的珀伽索斯心情好一些，用手臂环住它的脖颈，怜爱地抚摸它的鬃毛。（K：马脸埋胸，尺寸上不合理啊……）
　　等觉得它差不多平静下来了，米菈就站起身面向珀伽索斯。
　　「有一事拜托汝，可否带吾飞翔呢。」
　　米菈说出口的瞬间，珀伽索斯的眼睛就一闪睁大，立刻屈膝跪伏在米菈面前。它还用嘴推着米菈的腰部，催她快骑上来。
　　「喔喔，可以的么。好孩子哟。」
　　看它这么老实地让人骑，米菈温柔地抚摸着它的头顶，披上毛皮大衣跨上珀伽索斯的背。珀伽索斯感应着背后传来米菈的体温，慢慢站起身展开羽翼。接着像是在说准备好了一样转头，询问目的地。
　　「那么珀伽索斯哟。飞往彼方吧。」
　　米菈抚摸着它柔软的鬃毛，指向祈祷者之森那边的西南偏西方向。珀伽索斯高声嘶鸣表示了解，上下拍动宽广的羽翼徐徐加速。伴随着轻快的蹄声，在拍风声达到最高潮时，米菈在一瞬间的强大重力感后就飞起来了。和艾泽夫鲁德那时不同，脚下没有遮蔽物，能很清楚地看到就在正下方的城门前广场。（K：祈り子の森→名词统一中没搜到，姑且这么用？）
　　「甚好甚好。此亦甚舒适。」
　　虽说似乎有些冷，不过披着毛皮大衣就问题不大。尤其是能看清脚下景色这点真是太好了。艾泽夫鲁德的身体太大了，都没法好好看下面的风景。
　　珀伽索斯也很愉悦地在天空中飞驰。它飞过的轨迹，也留着似乎是在表达它心情的带电微粒子，在这太阳高悬的时段也制造出一道光之河流。
　　米菈环住珀伽索斯的脖颈，回望着以秒为单位越变越小的卢纳缇雷克。她也看到了学园外的五行机关，下次参观时就去那边吧。
　　翻越高耸的山脉，偶尔打开地图确认微调方向，就这么在空中飞了几小时。因为还没骑惯，米菈觉得大腿有点痛，就降落到从天上看到的一个村落，在小食堂中稍事休息。
　　(呼—嗯。以此速度，到达目的地时应是深夜了。)
　　混在稀稀拉拉的几个客人中的米菈，因她那端庄的美貌而十分显眼。不过看到她带着等同上级冒险者之证的腕轮，就没有男人有勇气上前搭话，只敢远观了。远离主要都市，附近也没什么出名的迷宫或狩猎场的村落，上级冒险者可是很稀奇的。
　　米菈看着地图寻找到达目的地为止还需走的路，简单地估算移动时间。
　　结果看来，要到达目的地怎么也得晚上十点之后了。夜晚的森林中视界会染满黑暗，很可能看漏痕迹。再说，米菈也没有在那么晚还工作的志气。
　　品味着混合浆果欧蕾，米菈在地图上寻找着森林附近的宿泊地。
　　米菈选的是离现在的地点骑乘珀伽索斯约两小时就能到的，离祈祷者之森不远的一座村落。
　　祈祷者之森非常广大，最终目的地的御神木，要十分深入森林才能到达。必须要过一天才行。
　　米菈休息了三十分钟，付账顺便摘过花后就离开了村子。乡下小村的厕所只是抽取式，底部阀门打开的时候，米菈稍微想到了地下墓地那时候。
　　米菈又飞在空中，眺望着夕阳沉入地平线，又对次第闪亮的无垠星海发出感叹。
　　不久后，在被风吹拂如同活物般蠢动的漆黑森林前方，米菈看到了淡淡的无数人工光亮。那就是预定要作为今日宿泊地的村庄的篝火。
　　珀伽索斯以光为指引降落。米菈下到旁边的草地上，慰劳了珀伽索斯就将它送还。
　　从地图上确认这比村落略大、比市镇稍小的地方的名字，就是猎人村。（K：ハンターズビレッジ=Hunter's Village，从统一贴来看地名大部分都是音译少部分意译，这里是用哪种好？汉塔斯比雷吉？）
　　这个村的宿物只有一家，米菈推开门，就随着轻快的铃声听到了「欢迎光临」的快活男声。
　　原来这里也还兼任食堂啊，米菈看着店内的繁盛景象如此想到。客人们从衣着打扮上看来大多是冒险者，此时有些人也暂停了进食看向来客。
　　在很感兴趣的视线中，米菈快步走向吧台。这家店的店主和一开始打招呼给人的印象相反，看上去像是纤细的家庭煮夫呢。
　　「这可真是少见的客人啊。有几位同伴呢，是只是吃顿饭还是要留宿呢？」
　　米菈坐在空出的吧台席位上、
　　「既要留宿，亦需进食。皆为一人份即可。」
　　「嘿欸，一个人么。小妹妹，居然是一个人来到这么偏僻的地方啊。话说……是术士呢。术士还真是有意思啊。」
　　听到米菈的话，旁边坐着的青年很感兴趣地看过来，如此说道。
　　那位青年身背大剑，一眼看上去就知道膂力过人的肉体包裹在黑色革衣内。长相也算正派，还带着温和的笑容。
　　「啊，这么突然真是抱歉。我是阿尔非鲁。如你所见是个剑士，我很憧憬术士的。」
　　做着自我介绍，阿尔非鲁打从心底羡慕地看着米菈。他每次在冒险中遇到术士时都会这么搭话。
　　「是嘛，是有何事想问询术士么？」
　　对还在笑着的阿尔非鲁，米菈如此问道。看着他这毫无顾虑自来熟的表情，米菈也很有好感，略微挺胸说。
　　「吾乃召唤术士！」
　　听到她的话，周围的冒险者们都不出声了，还带着兼具哀愁和悲壮的视线看过来。看到周围如此反应，米菈缩起身，为召唤术复兴之路还如此漫长而叹气。
　　但仍有一人的反应有所不同。
　　「能独自一人来到这里，召唤术好厉害！」
　　阿尔非鲁他却眼中憧憬更深，称赞着米菈。如他所言，就在祈祷者之森附近的猎人村，可不是新人冒险者一人能来的地方。
　　店内的冒险者们听到阿尔非鲁这句话总算注意到了，都惊讶起来。
　　「阿尔非鲁君，聊天之前先让我听听小妹妹要点什么吧。肚子饿了吧。」
　　「啊啊对，说的也是。不好意思。」
　　在周围的喧闹声中，店主意识到这话一时半会聊不完，就赶紧向米菈递出了料理菜单。米菈说着「愧哉」接过来，点了香草烧鸡套餐和雪顶咖啡。
　　阿尔非鲁是真的很喜欢术士啊。他热切地聊着日常中很有作用的无形术的便利，也开心地说明着自己想稍微体会下术士的感觉而弄到的很多术式代用术具。
　　秘藏各种法术的术具，一般叫做起动术具。虽说有着次数限制，但没有玛娜的人也能使用，在冒险者中算是贵重的宝物。（K：起动术具→想尽量不改汉字，所以是起动不是启动……マナ=Mana，统一贴没看到该译作“玛娜”还是“魔力”）
　　虽说上级术式还做不到，不过下级术式基本都开发出了相应的起动术具。但只有召唤术、阴阳术式神、死灵术的下级术式还没研发出起动术具，阿尔非鲁因此而大大叹息。
　　米菈点的餐端上来后，阿尔非鲁的兴趣转到了很少人用也没有起动术具的召唤术上来了。他很像看看实力高强的人的召唤术。
　　对年下的少女，不断不断「请让我看看！」地如此恳求的青年。看着这光景，冒险者们都苦笑起来。有些中途才注意这边的人，没搞清这青年是想看少女的什么，把他当成了变态而皱起眉。
　　吃完晚饭，米菈就和阿尔非鲁一起来到了猎人村的训练广场。在夜晚的黑暗中，阿尔非鲁所持有的术具发光照亮了周围。他说明着这里是冒险者和猎人们锻炼自己的地方，可以随意使用召唤术。
　　「嘛啊，既然汝甚有兴致，吾就予以一观。」
　　虽然嘴上不说，可米菈对他这么高看召唤术还是挺高兴的。但她并没有表现出来，只是很平静地行使了召唤术，和往常一样极具威压感的黑骑士从正面的魔法阵中现身。
　　「噢噢噢！这就是召唤吗！这黑家伙，好像很强！」
　　阿尔非鲁因初次见识召唤术而兴致高扬，正面直视着黑骑士，全身都兴奋起来，然后立刻转向米菈、
　　「可以让我和他交个手吗！？」
　　他的眼中满含期待，就像看到点心的小狗一样眼神闪闪发亮，简直到了让人不禁想象被拒绝时会如何失落的程度了。
　　「嘛啊，也好。」
　　听到米菈这么回答，阿尔非鲁高兴地跳起来。米菈仔细审视这青年，确认他的实力。
　　就调查的结果而言，他作为剑士的能力值一级棒，但魔力却在常人之下。如此一来，对术式的抵抗力也不会很高吧。
　　剩下的就是看他作为剑士，以这高能力锻炼出多强的技术了。
　　阿尔非鲁在黑骑士十几步远的地方拔出剑。剑身闪着银色的光辉，带着些微冷气。而米菈则是能直接看到剑上寄宿的精灵之力。
　　(嗬……冰之精灵剑吗。)
　　阿尔非鲁架好剑，身上涌起与至今为止截然不同的气势。这是在告诉米菈他已经完全切换为战斗状态了吧。从他散发的威压感来看，的确是有着远超米菈所确认到的能力值的实力。
　　「所谓有能之鹰，嘛。」（K：能ある鹰はなんとやら、じゃのぅ→应该是指俗语“能ある鹰は爪を隠す”=有能的鹰会藏起爪子=真人不露相，话说OSO里也有过这用法……）
　　「小妹，你能感觉到这些却连眉头都不动，实力也是深不可测嘛。」
　　二人轻笑起来。米菈走远些靠在墙上，阿尔非鲁则大幅深呼吸几次双手握紧剑。
　　「就此开始。」
　　米菈说着，黑骑士把手中的大剑往高空扔去。但下一瞬间，从小型的魔法阵中又浮现了新的大剑，黑骑士抓过剑，剑尖朝向阿尔非鲁架好姿势。
　　飞舞于空中的大剑升到顶点，开始下落。发出锐利的切风声旋转的大剑，逐渐降低着高度。
　　在光无法照亮的空中，大剑出现了。
　　在术具的照明中，大剑划出一道黑色轨迹深深刺入地面。
　　以此为信号，阿尔非鲁伏低姿势疾跑起来。他在腰旁驾着闪光的音色剑刃，一瞬间拉近了距离，向上挥动的冰刃如同被黑骑士的躯干吸引过去一样斩去。
　　一开始就抢到先手，他的速度真不愧是第一级。黑骑士完全落入了后手，却也用黑刃挡住了阿尔非鲁的剑，没受到伤害。
　　(如此即可确认实力……确为艾梅拉之上。况且速度如此之快，或许甚至强于暗黑骑士。)
　　米菈客观地评测着阿尔非鲁的实力，想着应该把暗黑骑士的力量发挥到几成才好。
　　黑骑士招架住阿尔非鲁的剑，又强行挥动大剑。阿尔非鲁没法抵抗他强劲的膂力，被吹飞了。
　　「好强、这家伙好强！」
　　阿尔非鲁兴奋地无法自制地高吼，用力蹬住地面减缓冲势，脸上带着满是鬼气的喜悦。
　　剑刃相交的声音再度轰响。阿尔非鲁恢复姿势后，黑骑士就挥下了大剑。阿尔非鲁很少有过这种经验吧，他发出苦闷的呻吟。但同时，他的嘴角却浮现出笑容。
　　不过数瞬，在完全抗下大剑的动能之前，阿尔非鲁就沿着剑身出剑，快速斩向无防备的黑骑士躯干。
　　毫无困惑发出的一闪，深深地切裂了黑骑士，它被双手剑击的冲击打向后方。
　　「小妹，应该还不止这样吧。拜托了，请你出全力吧！」
　　阿尔非鲁面如修罗，背对着米菈如此说道。的确，暗黑骑士还没有使出全力。但现在并不是真正的死战，还没正确计算好对手的实力，米菈是不想随便用出全力的。
　　「汝近日，曾遇尽全力而拜之事？」
　　米菈为了最后的判断而问道。阿尔非鲁听到了，就摇头答道。
　　「最近是没有，但五年前曾输过。」
　　米菈看着阿尔非鲁的背影，理解了一件事。这个男人渴求着与强者战斗。从阿尔非鲁的言语举动来看，也曾像现在这样挑战过很多次吧。然后应该是都赢了。所以他想要寻求自己所无法战胜的强者。这种绝不满足的上进心，米菈也多少能理解。
　　他只是纯粹地仰望着高处而不断伸手罢了。
　　「妄试汝分寸，吾甚惭愧。相应之，就予汝重见五年前之经验吧。」
　　「那可是……太棒了！」
　　听到米菈的话，阿尔非鲁弯起嘴角，剑上也与他气势相应地覆盖起冰雾。