　　森林中一片黑暗，正是夜行性生物们活动的时间。不过米菈他们旁边却亮如白昼。这是因为Blue和White准备了叫做光精提灯的照明道具。和依靠无形术的照明不同，这种提灯的光并非射出而是充满周围，能起到不留阴影的效果。
　　「话说，是那个吧。把召唤术和仙术组合起来，就是那个……那个……」
　　「军势之邓不鲁夫，是吧」
　　「对，就是他。莫非米菈你是那位英雄的崇拜者吗」
　　「那是吾之师匠。吾采用相同战法理所当然」
　　五十铃联盟的二人轻松地谈笑着，米菈也随意地回话。
　　「那可真有意思。那我的师匠就是七星之神乐」（K：七星のカグラ→其实少年……）
　　「那我的师匠就是掌握之美铃」（K：掌握のメイリン→作为车万狗当然要译成中国啦！）
　　Blue和White对米菈开着玩笑。
　　「那可是言之过甚了吧」
　　「还真严呢」
　　「输给你啦」
　　二人果然还是没相信米菈就是邓不鲁夫的弟子。米菈自己倒是没怎么在意地一笑置之，直到中继站为止都一直在打听情报。Blue和White也毫无隐瞒地回答她。
　　从他们的话中听来，奇美拉部落最近似乎常在阿尔凯特王国附近出没。虽说还没能完全查清，不过人数似乎不少，而且还都装备有对精灵用的特殊武器。被绑架的精灵怎么样了也搞不清楚。这次能活捉一位成员可真是侥幸。他俩一直在夸米菈。えるかも、といったところだ。
　　中继站就在一条澄澈见底的小河旁。有两个大帐篷，旁边挂着些油灯。帐篷是都是用四棵树撑起来的，看上去挺结实。
　　「喔，回来啦回来啦。话说，那两位是什么情况？」
　　在两个帐篷间的小空间里支起了一个小灶，旁边摆着六把椅子三张桌子。有一位正弯腰烤肉的男性冲这边打招呼。
　　「这边是恩人米菈小姐，这家伙则是奇美拉的一员。多亏了米菈小姐才活捉他的」
　　「奇美拉吗！？可真厉害啊！」
　　一下站起身的男人，是个很活泼的中年人，穿着淡绿色的坚固金属铠，腰间别着两把直剑。他剃了个光头，嘴边带着胡茬，有着淡褐色的眼睛。肤色略微发黑，看起来是膂力过人的守护者一族。看起来有些可怕，实际上应该是个好人。
　　男人看了看Blue和White扛着的奇美拉组员，有些不可思议地抬头看向二人。
　　「还真老实啊，还活着吗？」
　　「只是被麻痹了。据她所说，是蓄积很深的麻痹状态，一时半会儿解不开。」
　　「嗬嗬—。那还真行啊」
　　听White这么说，他又看向奇美拉组员男，的确是麻痹得舌头都打卷了，就站起身直视米菈。
　　「我是Red。当然还是化名。我也多谢您救了我们的同伴」
　　「吾名米菈。只是缘分而已。况且尚有事找汝等，故此同行」
　　自称Red的男人伸出手，米菈如此回答。用力握手后，从心底表示了感谢的Red开口道。
　　「找我们有事，就是要找五十铃联盟吧。那就请随我去见队长，和他说说吧，可以吗？」
　　「无碍」
　　米菈表示同意，Red他「那就太好了」地又扫了奇美拉男一眼。
　　「这家伙就由Blue陪我送去进行报告吧。正好入手了上等的肉，正在烤呢。White、米菈酱尽管吃吧」
　　Red说着指向小灶。
　　「我知道啦！」
　　White开心地答道，Red扛起男人走进左边的帐篷。
　　「这可真难得，我开动啦。刚才我就一直很在意了」
　　White说着就快速地凑近了炉灶，翻动着飘散香气的肉块。渗出的油滴发出很不错的声响，White迫不及待地对米菈招手。（K：话说我中午也吃的烤肉……）
　　「快点啦，趁他们没回来赶快吃完」
　　「实际上做不到喏」
　　接受White的邀请，米菈也坐在灶旁的椅子上，看着那根本吃不完的大块烤肉苦笑着说道。
　　「你讨厌肉食吗？」
　　「否，尚算喜欢」
　　米菈想着不是这个问题，White倒不怎么在意地用小刀切开肉块。
　　「给，想吃还有哟。」
　　把盛肉的餐盘放在米菈的桌前，White开心地吃起自己那份。
　　「好吃—！」
　　White大口吃肉摆动双腿，看她吃的这么香，米菈的馋虫也被勾起来了，就叉起盘中的烤肉享用。
　　鲜香在口中扩散，嚼几下就能感到不错的充实感。米菈也不禁「好吃」地说着，又开动起来。
　　「话说你为啥会在那地方呀？」
　　White把最后的肉片放进口中问道。虽然米菈也吃了，可有八成都进了White的胃。
　　「只是来采取而已。受友人所托来采取道具」
　　「是这样啊。已经采完了吗？」
　　「唔嗯，收获颇丰」
　　米菈靠在椅背上，跟White聊着。
　　「话说从外表上还真看不出来你是这么厉害的术士呢。自称召唤术士，是学来当作仙术的辅助吗？」
　　White也是仙术士，对米菈展露的一鳞半爪的实力很感兴趣。虽然她自称是召唤术士，可仙术的技术也远超常人。
　　「嘛啊，差不多吧。然则是召唤术为主」
　　「才这么大就习得了内在Sense，你也真厉害呢。还真没听过有像你这么强的召唤术士呢。」（K：内在センス→因为不是スギル所以不好译技能啦！反正OSO都用sense表示……）
　　「嘛啊，因为很多事啦。不过，内在sense又为何物？吾并不记得曾习得此物……」
　　话题自然转到了“内在sense”这单词。米菈可没怎么听过这东西。没准是这三十年内发现的新技能，说不定能够习得呢。
　　米菈仔细回忆，果然还是什么也想不到。
　　「啊咧咧，仙术才是辅助吗？」
　　「没错？」
　　「是觉醒了仙术的内在sense才当作辅助吗？」
　　「……嗯？」
　　「诶……？」
　　二人的话有些对不上。或许是认知不同吧。
　　她俩对视着，歪头陷入沉默，思考着是哪里出了差错。
　　「首先，可否告知吾何为内在sense呢。听听或许会明白什么。」
　　「也是呢，那就从这开始说吧。」
　　White点点头，开始说明内在sense。
　　那是与米菈习得的第二职业似是而非的东西，正如米菈所想是这三十年内开发的新技能。
　　内在sense，是拥有复数术式才能的人，能够觉醒除了主要选择的术科之外的另一辅助术科的技能。
　　术式的才能以柔软的魔力表现，选择好主科术式就是让魔力定形。
　　让魔力定形的方法，以及如何习得初期术式技能，都依术科的种类而有所不同。不过只要是有才能的人，哪怕是以天生的魔力形状都可以正常使用无形术。
　　将已经固定的魔力的一部分，恢复其原本的可塑性而再构成才能的技能，就叫做内在sense了。因为是用魔力的一部分变化而来，所以比主科效果稍差，不过可以多几张手牌，增加可选战术幅度。当然，辅助科的效果要比主科差。
　　最有人气的组合就是选魔术当主科、选圣术当辅助了，也有反过来的。
　　米菈听完White的话陷入思考。米菈所习得的第二职业倒是没什么缺点，只是单纯地多得了一种职业的特性。硬要说有什么缺陷的话，就只是难以分配玛娜了。（K：マナ=mana=魔法值，但不写成MP的总觉得不好直译，就像不写成HP的生命值只能叫做体力一样……）
　　「唔嗯。理解了。吾之仙术即为如此得来」
　　「不知道名称都能习得，还真有趣呢」
　　「偶尔也有此事」
　　「或许吧」
　　White点点头，盯着米菈的魔法少女风格服装看。她眼中饱含羡慕，可悠哉望向森林的米菈没注意到。
　　Blue和Red从帐篷回来了。Red走近炉灶，像是在寻找什么一样环视了一圈，最后瞪向White。
　　「你全给吃了啊……」
　　「很好吃哟。」
　　「唔嗯，的确如此。」
　　「是吗……那样也好……」
　　费心费力地烤好的肉自己却一口都没吃上，Red坐在椅子上垂着头。（K：明日之丈的灰白名场面……）
　　「米菈小姐，能来一下吗。」
　　Blue站在帐篷旁向米菈问道。米菈回头一看，Blue正在打开的帐篷帘旁招手。
　　「关于据点一事，队长想直接和你谈。」
　　「是吗。吾知之。」
　　米菈点点头站起来，走向帐篷。后面的White拿出藏起的肉放在了Red面前。Red对White非常感激，没多想就开吃了。White露出黑暗的微笑。（K：Red自己烤的肉，现在却要感谢吃光他的烤肉的人……）
　　米菈走进了帐篷，端坐对面的高大男性就站起身迎接她。
　　帐篷中设置了三张简陋的床，还摆了桌椅，工具都堆在一角。奇美拉组员男仍然被卷着扔在像监狱一样的箱子里，似乎嗅了什么药而呼呼大睡着。
　　帐篷正中的高大男性，比Red还要高。然而他那强壮的肉体却穿着一身白色法衣，上面刻印有神的标志，是圣术士喜欢的服装。
　　「我是五十铃联盟多彩第五小队的Silver。首先就援助Blue一事对您表示感谢。多谢了。う」（K：マルチカラーズ→Multi Colours，不过我在找奇美拉全名时发现这名字还有个来历……后面见首领时就知道了）
　　高大男性用低沉响亮的声音说道，弯腰鞠躬表示感谢。他留着金色短发的头上戴有宝石装饰的头环，轮廓深刻的脸庞像开悟的僧人一样。
　　「并非何等大事。本来若那男人未曾与吾相遇，Blue与White亦不会分头行动。二对一的话，二人必能胜利。」
　　米菈说着虽说是救了他一命，可导致Blue一人战斗的根源就是自己。然而Blue却摇摇头。
　　「这次可是得到了远超胜利的东西啊。奇美拉要是一有不利就会立刻逃走。如果一开始就是二对一的话，他肯定会马上逃走的。
　　最初是一对一，然后又把我麻痹了，米菈小姐看上去又没什么威胁所以他才没跑。可您的实力居然强到连我都惊叹呢。所以这次是因为他误算才能活捉，赚大了。」
　　「嗬，原来如此。」
　　听Blue所说，奇美拉的成员们一直都是优先逃跑。所以至今都没能活捉过。
　　「多亏了小妹妹，才能得到贵重的情报源。听Blue说，你想要去我们的据点，我可以听听理由吗？」
　　会问这个也是当然的。米菈就直说了。
　　「吾欲寻人。前几天吾曾在卡拉那克附近的森林遇到了正在和式神嬉戏的精灵。听说是被汝等的敌人奇美拉部落袭击，然后被式神救助了。
　　吾欲寻那式神之主。遇到Blue，方知道有与奇美拉对抗的组织。或许是汝等的同伴之一。
　　式神之名为喵丸，心中有数否？」
　　听米菈这么说，Silver和Blue仔细思考。然而却没能想到什么，只好叹气道、
　　「抱歉，我不知道」
　　「我也是」
　　他们谢罪道。米菈只是姑且一问，本就没抱有什么期待。只是「是吗」地点点头，想着果然还是需要去据点一趟。
　　「听你的说法，虽然不能断言，但式神的主人的确很可能是我们的同伴。
　　另外……就像Blue的进言一样，再加上现场看过，能知道你没隐藏什么，值得信赖。
　　但是我们所属的奇美拉对策班，一般来说是极秘的，大致分为四个组织。
　　首先是我们所属的多彩队。人数最多、主要负责观察奇美拉部落动向及保护精灵们。
　　然后是柏勒洛丰队。他们是对奇美拉特化的战斗集团，一般是接受请求后才从大本营派遣往各据点。（K：ベレロフォン=Bellerophon，希腊神话里骑过天马珀伽索斯的那小子……顺便一提，F/SN里Rider的宝具就读作这个……）
　　还有就是联系各队的情报统括员。各国各有一人，负责将我们得到的情报送往大本营。
　　最后是潜藏者。并不组队而是基本单独行动，个人能力比较高。（K：ヒドゥン=Hidden）
　　小妹妹你说的人要是五十铃联盟的成员的话，应该是在追击奇美拉时使用了式神，很可能就是潜藏者的一员。」
　　Silver对米菈表现的诚意，就是告知了曾对她与奇美拉成员一战有所观察，及透露了些与五十铃联盟有关的情报。听他这么说，米菈也觉得很有可能，觉得果然问问明白人还是很必要的。
　　「但这样一来不去据点就没法打听清楚啊。关系到潜藏者的话，就只有高层的一部分才能把握他们的动向。就算我们问他们也不会告诉我们啊。」
　　Blue说着看向Silver，眼中强烈诉说着希望带米菈去据点的愿望。
　　「虽然也很想带你去，可现在我们也离不开啊。或许会有来联络的伙伴的。」
　　「说的也对……」
　　听Silver这么说，Blue显得有些郁闷。森林中还有精灵在。也说不定还会有奇美拉的人。米菈对此表示理解。
　　「唔—嗯，这样啊。那么那男人又该如何处理。若是能带他回据点，就捎上吾吧。」
　　米菈看向在箱子里呼呼大睡的男人。来这里本来就是想问问队长能不能趁带他回据点时同行的。
　　「这要看状况啊。我们会向那边联络，让他们派来护卫人员的。只要听说抓到了奇美拉的家伙，肯定会飞快地跑来吧。」
　　「原来如此。那么预定是何时？」
　　「大约要三、四天以后。」
　　「是吗。」
　　如果明天就上路的话倒还可以考虑和护送人同行，否则可不能在这地方浪费那么多时间啊。米菈又提出一个方法。
　　「那就告诉我地点，我自己去吧。」
　　知道地点的话，就可以自己去了。但是一开始Blue就说过据点的位置很重要，或许也不能就这么轻易告诉自己。所以就算单独骑乘珀伽索斯会比同行更快，米菈也没问。不过就现状看来，恐怕不得不自己一人上路了。
　　「唔—嗯……虽然就像Blue说的那样，小妹妹你很值得信任，但果然还是不能就这么轻易告诉你啊。就算我相信你，也不能全凭感情行事。」
　　正因为有着身为队长的责任和立场，才不能事事全随感情。Silver有些矛盾地对救了同伴一命的米菈说道。
　　「嘛啊，可以理解。」
　　Silver说的事情倒也能让人理解。不如说这才正是能率领一队的人会做出的回答。但是难得正好碰上了，米菈思索着有没有其他方法。
　　「今天的功劳都是多亏了米菈小姐啊，想想办法吧，队长。」
　　Blue恳求着Silver，他希望务必能够酬谢恩人。
　　「也是啊……要是有什么可以信赖的证明就好了……如果有什么排除我的私人感情，也可以让所有人都相信小妹的确实证据的话……」
　　确实的证据，就是把米菈这位人物的可信赖性，以任谁都可以看出的方式实体化。
　　看着米菈陷入思考，Silver以为她正郁闷，拼命地开动脑筋挤出些微有可能的提案。米菈听到他的话，突然想到从所罗门那拿到的东西。
　　「如此说来，此物可否证明？」
　　米菈说着拿出一片金属板。那是上面刻有阿尔凯特王国的国章和数字９、还有指轮模样的白银勋章。
　　「勋章吗……我能看看么？」
　　「唔嗯、无碍。」
　　Silver想看看内侧的魔法阵来确认这是什么勋章，就伸手接过。
　　「…………咿！」
　　Silver的表情突然一变。他睁大了眼睛，反复观察勋章的两面，确认这是真货。
　　「这还是第一次看见……」
　　「如何，可用否？」
　　米菈对正感叹着的Silver问道。从惊愕中回过神的Silver，听到她的话总算有了反应，大幅点头道。
　　「啊啊，当然了。要是拿出这东西我根本就没法拒绝嘛。我可不敢和阿尔凯特王国为敌啊」
　　Silver慎重地还回勋章。米菈因Silver这夸张的反应而歪头疑惑着，不过能证明就好啦。
　　「这下可不止据点，还是把大本营的地点告诉你吧。顺便写封介绍信。这就是我能做的」
　　「嗬，大本营么。真的可以么？」
　　「当然啦，只是普通据点也难以得到确实的情报。有这东西作证明，告诉你大本营也没什么」
　　并非据点而是大本营，也就是五十铃联盟全体集合的地方。而且还有介绍信。这下可以得到远超预想的情报呢。米菈感到很满足，看了勋章一眼又把它放回道具箱。
　　(嘛啊嘛啊，似乎略有效果。这么快就用上了)
　　「还请稍等片刻，我马上进行准备。」
　　Silver说着就从大包里拿出书写工具和封筒，开始写介绍信。
　　「呼，太好啦。总算是能稍稍报恩了。」
　　「些许小事，毋须在意。」
　　「是我心情上的问题啦，这下就能平静了。」
　　「还真是辛苦的性格呢。」
　　「您说得没错。」
　　Blue开玩笑似的耸肩。
　　二人在Silver写信时又聊了一会。
　　「地图上做好标记了。还有这是介绍信。」
　　「帮大忙了。多谢。」
　　米菈道着谢，从Silver那接过地图和介绍信。
　　「像小妹妹这样的年轻人，也能如此珍视精灵可真是太好了。能如此相会也是精灵的指引啊。我们都被精灵守护着呢。」
　　「你也加入五十铃联盟吧，我很欢迎哦。」
　　「嘛啊，吾考虑考虑。」
　　简单地聊聊，米菈就带着微笑离开了帐篷。
　　看不见少女的身姿后，Blue才对Silver问起在意的事情。
　　「话说队长，你说得这么详细好吗？连大本营都告诉她了。」
　　听Blue这么说，Silver苦笑着边收拾书写用具边回答。
　　「看过她和奇美拉战斗的现场，我就觉得比起隐瞒什么，还是表示诚意争取她成为我们的伙伴更好。而且为了精灵而行动的那位小妹妹也有着充分的素质。还有你也看到了，那勋章可不寻常啊。连我也是第一次亲眼见到，那上面刻印有阿尔凯特王国的国章、表示连塔的数字９、还有象征所罗门王的指轮纹章。能同时包括这么多的就只有大勋位九塔轮旗下章了。（K：大勲位九塔轮旗下章）
　　简单概括一下，就是拿这个的人的身份由阿尔凯特王国的所罗门王保证，有着足够权限。就是表示这个意思的勋章。」
　　「呜哇……」
　　这等于是说直属于国王了，违抗这个勋章的持有者，就等同于违抗所罗门王。
　　「小妹妹可是能和阿尔凯特的所罗门王直接对话的啊。所以这次我们的对话，毫无疑问是会传达给所罗门王的。」
　　「我们的存在可是不能公开的，既然如此为什么不让米菈小姐保密呢？」
　　「至今我们都没能做到的，活捉一位奇美拉成员的功绩，可是会带来巨大的影响的。无论这男人如何顽抗，总帅也能让他坦白交代。因此至今为止的关系将会有大幅的变动。我们或许不会再孤军奋战了。虽说值得信赖的同伴也不会太多吧。
　　阿尔凯特是术士之国，知道我们的实态，一定能成为同伴的。……至少，那位小妹妹一定会。」
　　Silver如此断言这次的功绩。依审问结果，与奇美拉部落的状况也会有所变化吧。偷猎精灵的行动，其背后是有着什么人指示么，还是说有哪个国家撑腰呢。无论判别是哪种，今后都会有所变化。说不定还会需要强攻。变成那样的话，与某一国联合就显得必要而不可缺。Silver选择的是阿尔凯特。不，是能选的只有它。要是在米菈所拿的勋章面前弄虚作假，就等同于亲手放弃了有利的盟友。所以不得不以诚相待。正因如此才告诉她大本营、还写了介绍信。
　　Silver如此说道，静静地涌起斗志，Blue也觉得没有进展的这现状算不上好，而用力地点头，瞪视箱中沉眠的奇美拉组员。