　　转载来源：百度贴吧——自称贤者弟子的贤者吧，整理者：神界Elysion
　　[[IMG,ba9e69fc0e82a3f1dda08312c7b82503,698,1006,120419]]
　　
　　[[IMG,60628394a1433e8ec05c6e43f939dd07,580,801,90416]]
　　
　　[[IMG,d7b1a240febed9f7ad5017e21a68ebc3,709,970,134917]]
　　
　　[[IMG,9da4e9c77b152f5f15046ae175b57bf8,1000,715,105252]]
　　接近一小时左右的聊天在执政官抱来大量的文书后，不得不中断了。所罗门的表情从晴天一样的笑脸瞬间就变成了阴天摸样。“那么，我差不多该走了呐。”
　　米菈说着再呆久了影响工作不太好之类的话站起来，所罗门“恰铃”地向这边使了个眼色。
　　“对王的工作有否兴趣？”
　　“你觉得吾能做得了么？”
　　“也是啊~”说着所罗门趴在书桌上。米菈虽然有想要帮帮他的忙的意思，但是这种文书工作本来就不擅长，这是是兴趣什么的之前的问题了。
　　“索鲁哈尔的行踪的话，有了那些资料，大概几天内就能搞明白吧。苏莱曼可是很优秀的。
　　然后是迷之阴阳术士的问题，现在还不清楚，如果弄明白了什么就会跟你联络。总之先这样，如何？”
　　“嗯，无碍。”
　　关于接下来的任务做了一轮最终确认之后，所罗门十分不情愿地开始摊开那堆文书。
　　“接下来有几日的空闲，待会你打算做什么？”
　　“难得来一趟，随便观光一下后，打算回塔。”
　　“是嘛是嘛~这可是我自豪的城市，还请玩的尽兴点呢。啊啊，还有能拿些你攒起来的魔封石之类的过来的话，我会很高兴的哦？”
　　“记得的话~”
　　对着奸笑着的所罗门，反正也打算给他的米菈耸了耸肩，用开玩笑的口吻回答。
　　“拜拜”“再会”简洁的道别之后，米菈从国王的办公室离去。
　　接下来，城堡的出口在哪儿呢，米菈在走廊的中央向左右看了看。就在这时，国王办公室的隔壁房间门打开了，那里出现的是莉莉。就是米菈在王城里住下的那天，前来起早的侍女。
　　“啊……”
　　“啊啦！”
　　反射地漏出“糟糕了”意思的声音的米菈，和满脸笑容如花儿盛开一般的莉莉。
　　“许久不见米菈大人，已经办完事情了吗？”
　　莉莉行了与精锐侍女之名相称的完美一礼，满面笑容地抬起头来。
　　“嗯，正要回去呢。”
　　“是吗，那么现在您有时间吗？这边有侍女们全力完成的杰作哦！”
　　“嘛……好吧”
　　米菈在遇到莉莉之时已经做好肯定会变成这样的觉悟了。无法拒绝认真的女性投来的真诚眼神，那么还是早死早超生算了。米菈这么盘算着立刻答应了她。
　　跟着莉莉走过走廊，来到尽头的一间房间。莉莉为了去取完成的衣服，往房间的更深处走去。
　　米菈被带着来到的是裁缝专用的房间。米菈的视界里满是做好的衣服和团成一卷的布料。这个地方是王城的一角，作为生产区域的场所，不过裁缝房里倒是挺安静。米菈有些不太自在，目光投向了挂着无数侍女服的一侧墙壁。那里摆着的侍女服并不是只有同一款设计一般服装，而是洋溢着各自独特魅力的一级品。
　　（从上面开始第二排的右边第三个，嗯，最下面的左边第四个也……）
　　米菈认真地品评着侍女服的设计。这个让艾梅拉、那个给布莉柯这样在脑内享受着让别人换装的乐趣。
　　“米菈大人对侍女服有兴趣么？”
　　“什……！？那个，嘛，那个什么，也不讨厌”
　　因为背后突然冒出的声音而抖了一下，狼狈的米菈不自觉地吐露出了真实的想法。
　　“那么，要穿上试试吗？”
　　“不，那倒不用”
　　稍微冷静下来，立刻拒绝掉了。自己穿了也没意义。
　　“是吗。如果想穿的话随时跟我说哦，绝对会做出让您喜欢的设计的”
　　稍微浮现出可惜的表情，但是莉莉并没有放弃的感觉。米菈稍微在头脑里浮现出自己穿着侍女服的样子，客观来看的话还真是不错这样在心中自卖自夸起来。
　　“米菈大人请看，这边就是米菈大人专用的魔导长袍套装啦！”
　　望向这么说着的莉莉手里展开的衣服，米菈一瞬间无法言语了。早已做好的将要面对的是哥特萝莉魔法少女类型的极致那样的觉悟，被一刀斩碎了。当然，是好的意义上。
　　“嗬……嗬嗬嗬！”
　　米菈像要咬上去一样仔细打量着衣服，不停地点着头。
　　莉莉拿来的衣服主题上还是哥特萝莉风，但是新颖的是将花边和蝴蝶结排除出去，只在重点部位稍微点缀一些。而且更不错的是，可爱中带着现代时尚风格设计的这衣服，似乎感到有以前热衷过的SF魔法少女的影子。（译：我猜是奈叶系列）
　　简单的说，就是感觉某魔法使组织的少女干部会穿的那种设计的衣服。黑色和白色搭配的无袖连衣裙和黑色主色，有着紫色镶边的外袍这样的一套组合。
　　“还合您的意吗？”
　　“嗯，这件真不错呐。”
　　这套衣服完全正中米菈的喜好。米菈一直以为会是最初给她穿上的那件的强力升级版，也许是因为其意外性吧，忘了这套衣服是自己来穿的这件事，她诚实地回答了莉莉。
　　“那真是太好了，在拿到试做品的那天夜里，所罗门大人告诉了我米菈大人的喜好”
　　“是这样啊”
　　确实所罗门的话当然知道自己的喜好，而且，他还是一起热衷于SF魔法少女的同伴。
　　然后，仔细回想了下，米菈察觉到这回的衣服和所罗门主推的角色衣服非常相像。（译：是凯萝或者维达？）
　　（那个家伙……居然把自己的兴趣给混进去了……）
　　米菈注视着与连衣裙一体化了的白色大皮带和只有前面尺寸比较短，扣起来腿脚也藏不住的样式的外袍。这完全就是所罗门的兴趣啊米菈这么确信。
　　“那么米菈大人，请来这边”
　　莉莉说着带着米菈来到裁缝房角落里由帘布隔断的空间前，把衣服交给她。
　　“需要我来帮忙吗？”
　　“不，没必要”
　　对着浮起微笑的莉莉，米菈接过衣服回答着进入了帘布之后。作为更衣室来使用的这里，面前是一个大全身镜，两旁摆着架子和许多衣架。
　　米菈把手上的衣服放在架子上，捏着身上袍子的底边开始脱掉。
　　“真是太合适了，米菈大人！”
　　“是、是吗？”
　　对着换好新装的米菈，莉莉兴奋地赞赏着。米菈也放下心里的纠结，活动着手脚确认身上的服装是否有不合适的地方。精锐的侍女部队全身心作成的衣服丝毫不差地匹配着身体，四肢的动作也没有妨碍到的地方。
　　“那么，接下来要跟您说一下关于衣服的机能”
　　这么说着的莉莉拉着米菈来到桌子前，桌上摊着几张纸。
　　“首先这张是协助制作米菈大人专用魔导长袍套装的各位的名字”
　　“还真多”
　　说着递来的纸上，以所罗门和卢米娜莉亚为首，记上了许许多多的名字。多过头了米菈只是扫着看过去，在其中也有亚格加农炮的设计者，托玛的名字。
　　“接着是这边，如衣服其名，这套装利用了魔导工学的技术，这张纸上写着衣服的机能”
　　“居然是魔导工学……？这不会有危险吗？”
　　听到魔法工学的米菈不由得想起那个超大的大炮，看了衣服一眼。而莉莉对此则是自信满满地摇头。
　　“请不必担心。不仅如此，更大的好处是还保证米菈大人从今往后都由我们来穿衣打扮…………照顾衣饰哦”
　　“恩……？穿衣打扮，是啥？”
　　“什么都没有哦？”
　　米菈盯着慌忙纠正的莉莉。莉莉则是一副我啥都不知道的样子。反正也不是很在意，米菈想着无所谓了，视线回到了纸上。
　　“嗯，那么开始说明了哦。首先，从最重要的地方开始。连衣裙上的皮带有个小盒子，将魔动石或属性系的魔封石放入。”
　　这么说着，莉莉稍微掀开米菈的长袍，将与连衣裙一体化的腰带中央黑色的皮带扣打开，那里正好有能装下一颗石头的空间。（作者你肯定是假面骑士的fan吧！）
　　“嗬嗬，这还真是下了功夫呢”
　　米菈把皮带扣一开一关，高兴地嘟囔道。
　　“这个机关就是之所以将这套装称之为’魔导’的原因了。竟然，以石中的魔力为动力，可以获得各种各样的恩惠呢！”
　　莉莉得意地开始说明。不过她参与的只有布料的选定和剪裁，关于魔导的部分是从托玛那里现学现卖的。本来这类事情完全扯不上关系的莉莉，为了这一天，求着托玛教了她好几天相关知识。
　　“接着开始说明关于效果的方面咯。首先连衣裙和外套都是以不可燃和不冻裂为目标加工而成，只是如果遇到极端的温度就不一定能承受得住了，这点要注意。
　　但是一但使用了魔动石，将会大大强化衣服的性能，据说能防住狱炎鸟的火焰呢。接着，衣服还有自动修复的机能，但是也是有界限的，如果大大的撕裂开的话就修复不了了。
　　然后就是如果放入的是魔封石，根据其属性，似乎能分别强化攻击或者防御的样子。”
　　全部无错地讲出来了。莉莉在最后以几乎要说出口来“怎么样！”的表情看向米菈。米菈则是只顾着自己，饶有趣味地抚摸着身上的衣服。
　　“嚯嚯，机能不少呢”
　　这超出想象的性能让米菈毫不掩饰她的吃惊。虽然还有些不太清楚的地方，有意思的性能却是一大堆。当然，贤者的长袍是有着破格的性能，不过魔导长袍套装也有着不错的水平。如果将其效果发动的话，在防御力上有着甚至能匹敌贤者长袍的程度。
　　但是实战的话果然还是贤者长袍在指挥上会更好，无论如何，那个设计太棒了。但是魔导长袍套装也有着不同的魅力。
　　（不可燃和不冻裂，还有魔封石产生的效果让人很在意啊）
　　“但是，这么贵重的东西，真的可以送给我吗？”
　　“当然。费用全部由卢米娜莉亚大人出了，而且这是因卢米娜莉亚大人和所罗门大人的愿望而制作的，这已经是米菈大人的东西了。”
　　“是这样啊……”
　　两人一句也没提到这件事。心里不由得苦笑原来这一系列的骚动都是因为这两个老友，米菈的嘴角却现出了高兴的微笑。
　　（我可不会道谢哦）
　　这确实是背着自己做的事情，反而郑重地去道谢就没有意思了。米菈微笑着想下次买些礼物给她们吧。于是，她充满干劲地决定了。
　　（嘛，今天还是先享受观光好了，明天再买也不迟）
　　明天开始加油。这么发誓着的米菈与莉莉一起离开了裁缝房。（译：说好的充满干劲呢）
　　这之后，被带去了侍女区域的结局就是，被等候米菈到来的侍女们盛大地疼爱了一番。因为有全员都参与衣服的制作的恩情在，不能太过抵抗，结果被玩弄了各种各样的发型。而作为当事人的米菈则在不知不觉中被侍女们特制的点心迷住了，享受了一段除了周围比较吵闹以外相当充实的点心时间。
　　午后十数刻，虽然正是刚刚错过吃午饭的时间，米菈的肚子早已被大量的点心填的满满的了。
　　终于从侍女区域里解放的米菈与城门的守卫打了个招呼便向王城外的街道走去，当然是为了观光。顺便，王城里的人们已经从所罗门王那里知道了米菈的身份，所以基本上在王城她都是来去自由。
　　接着该去哪里呢这么想着的米菈的脑海里浮现出了从王的办公室那眺望到的学园校舍。
　　只是远远的看到也有着压倒性的存在感那样的建筑物，非常感兴趣的米菈一边想着赶紧去吧一边环视了下周围。
　　“但是该怎么去……”
　　果然地方大过头了的话，在条理分明的街道与街道里难以辨明方向，米菈探头探脑地在周围一边找路一边走着。这时，在这样的米菈前方正好现出了巡逻中的卫士。
　　卫士与这位结着双马尾的银发美丽少女对上眼，不由得心中一阵悸动。不过，察觉到这位正是一周前被盛大仪式迎接的九贤者的弟子，他慌忙敬了一礼。
　　“想跟你打听一下，要去学园应该怎么走呐？”
　　来得正好，米菈哒哒哒地跑到卫士跟前抬起头问到。
　　“您好米菈大人，要去学园的话，从那边后面有一条桥，过桥后就顺着大路直走到底，然后左手边就是了。”
　　“嚯，是么，谢谢啦”
　　米菈转向卫士指示的方向，扭了扭身体确认该怎么走后，只转头对卫士道了谢，便一路小跑着往学园方向跑去。卫士总算保持着冷静与她对完话，目送她的远去。少女那摇摆的双马尾身姿，不由让卫士看得入迷，脸上表情也不自觉地柔软起来。
　　这是可以说是阿尔凯特王国的象征，新月形状的大湖。被湖包围的地区是高级区域，而过了横穿湖面的桥之后就是普通区域了。米菈正是在其中的一条桥上蹦蹦跳跳地前进着。宽度大约有十米的桥上铺着黄土色的石板笔直地向前延伸，工艺精巧的路灯以等间隔矗立着。
　　不愧是与上级区域相连的建筑，其风格十分相称。
　　湖面很宽，米菈大约走了二十分钟终于走到了一般区域的入口。（译：LOLI步伐一般35CM，那么粗略按1.5秒一步算，这桥大约600-700米！不愧是幻想世界啊）
　　“这不是米菈大人吗，您去一般区域有事吗？”
　　守卫向米菈搭话。他是一般区域与桥之间的门的管理人，门并不是很大，仅能通过一台马车这样，旁边是供管理人用的小屋子。
　　“嗯，打算观光一下”
　　“是这样啊，这里是很不错的城市呢。那么我去帮您开门，请稍微退后一些。”
　　这么说着卫士进入了小屋，门慢慢的打开了。从徐徐开启的门缝中窥见的是，完全不同于上级区域那种高贵悠闲的气氛，大量的人流来往和充满活力的街道，正符合“都城”二字的情景。
　　米菈向守卫挥了挥手穿过门去，踏入阿尔凯特王国首都卢纳提雷克东区。
　　眼前的是宽阔的街道，直直的延伸至远处。根据卫士说的话，沿着大道直走就能知道了。
　　不愧是主干道，两旁的店铺又大商品又多。特别是杂货很多，离学园近的店铺能看见不少的文具店。但是让米菈最惊讶的是，术具类的店铺压倒性的多，无论去到哪儿必然能找到卖术具的店。
　　所谓术具，有许多不同的分类，但是总之就是与“术”有关的道具。武器的话就是仗、魔术士为了学习术而使用的触媒、阴阳术士的式符、圣术士用的圣石和退魔术士用的圣水。其他还有魔封石和各种药品、生产道具、素材等等。因为术而内藏有特殊性质的道具，这些统括来说都称为术具。
　　主干道的店铺里摆放着大量的这类东西。
　　米菈被这稀罕的情景和欢乐的气氛吸引过去，晃悠晃悠地享受着逛街观光，边打发时间边向前进。
　　从以前就有的商品到从未见过的新商品，看到这些，米菈的眼神里充满了快乐。碰到从没见到的道具就向店员问“这是什么呐？”，有人充满笑容地、有人稍显紧张地、也有人亲切详尽地向她说明。
　　在Windowshopping上花了不少时间的米菈，离开最后的店铺之后一会儿终于到达了目的地的学园之前。
　　“真大呐……”
　　不禁发出了这样的声音。正如她所说的，阿尔凯特学园的用地以如机场一般的宽大而著称。似乎是校舍的三栋不同颜色的大大的建筑物以冂这样形状排着。其他还有较小的建筑物在学园内的各地散落着。
　　米菈带着自己是成年人的心情，要是堂堂正正地往学校里看感觉不太好意思，于是就靠在校门角落里只露出脸来向里面窥视。不如说这样子还比较可疑吧，不过本人倒是没这个自觉。
　　映入米菈眼中的校庭跟前现在正是学园的学生排列着在练习体术。有的人在对练，也有在跑步的人。看起来像是教师的一名大人男性，穿着适合运动的运动衫和短裤十岁到十二岁不等的小孩子有三十人左右，看样子似乎正在上体育和格斗技的课程。更里面的地方有着另外的一个集团，那边有着男女各一名教师，跟前穿着长袍的学生正在列队，大概有六十人左右吧，只是校庭太大了，比实际人数看起来要少就是。
　　米菈高兴而欣慰地注视着她们。虽然这个教育设施的规模超乎常识，不过确实就是学园之地。
　　“真是青春呐”
　　自从大学毕业后已经六年了，突然心中涌上了一阵乡愁，米菈不由得苦笑道。
　　“对学园有兴趣吗？”
　　突然，在视界外传来搭话的声音。米菈正处在偷窥这种让人良心不安的状态，反射性的吓得身体抖了一下。米菈如生了锈的机器人一般战战兢兢地回过头，那儿是一位肩上搭着大大的皮包，长着猫耳的女性，正弯下腰向她浮现出温柔的微笑。
　　（37，完）