　　和长老会面，确认到索鲁哈尔曾来过此处，证明之前对资料的解读是正确的，他真的在寻求神命光辉之圣杯。沿着这条线索，总有一天一定能追上他的。
　　米菈对长老道谢后就准备离开。这时，因大量点心而非常高兴的少女，将一颗树果当作土特产送给了米菈。这是由寻求树根的来客们的供品所诞生的果实。
　　这边的事办完了，米菈就准备继续去采取友人所拜托的道具。
　　目的地就在御神木附近，走着走大约要一小时。米菈自然就呼出珀伽索斯代步，珀伽索斯好像很担心的样子，一直舔着米菈的脸颊。（K：人不如XX！）
　　骑上平静下来的珀伽索斯，花了不到十分钟就来到了离灵域最近的湖畔。森林中空出的一小片区域，盛开着许多花朵，就像是小动物们的绿洲一样。从湖边稍高的岩山流下一道小瀑布，发出沁人心脾的水声。森林的苍翠香气与花儿的甜香交互，米菈忘我地沉醉于这片光景。
　　(居然有如此华美之处……)
　　在米菈的记忆里，这地方原本可不是这么丰富多彩的。三十年来居然能有如此变化，米菈实感到时光的伟大。
　　米菈和珀伽索斯伫立在乐园般的湖畔。有一只金色的小松鼠，凑近了她俩，然后就沿着珀伽索斯的腿爬上它的身体，在它背上很安稳地睡着了。就像以此为讯号一样，附近的小动物们都凑过来，亲昵地挨着珀伽索斯。米菈感到很吃惊，可看着被点缀的像是圣诞树的珀伽索斯又不禁笑起来。珀伽索斯它自己倒是毫不困惑地接受着小动物们的亲近。
　　之所以会产生这种现象，原因就是珀伽索斯它算作是圣兽。在小动物们看来，它的身旁就是最令大家安心的圣域了。
　　米菈看着珀伽索斯背上的蓝色小兔子。它的名字叫做皮尔兔，因毛可以制成幸运护符而很出名。而且它圆溜溜的眼睛和胖乎乎的身体，超级可爱的。在阿萨方舟Online的小可爱排行榜上，它常常能抢到第一名呢。（K：ピュアラビット=PureRabbit，纯·兔……不过蓝色的兔子也太鬼畜了吧！？我能接受白灰黑棕，其他颜色的兔子总让人想到恐怖片……）
　　不过米菈这还是第一次直接见到活生生的皮尔兔呢。小东西的警戒心很强，基本上斥候职能从远方视认到就是大部分玩家与之接触的极限了。从前只能从截图上看到的皮尔兔的可爱，牢牢地吸引了米菈的目光。
　　(实物即如此啊……圆滚滚胖乎乎……)
　　米菈不由得伸出手，可在就快碰到它时，皮尔兔突然看到迫近的少女姿态，有些害怕地跳下来，躲到了珀伽索斯腿后藏了起来。
　　「呜……」
　　如此明显的拒绝，让米菈伸出的手臂硬直了。紧接着珀伽索斯却嘶鸣起来，发出像是在说什么的小声音。一度逃开的皮尔兔，又畏畏缩缩地凑回米菈面前。
　　「这……莫非汝谓之何言？」
　　米菈把视线从面前的小圆兔转向珀伽索斯，它好像要求表扬一样伸过脑袋。
　　「好孩子。」
　　米菈摸了摸珀伽索斯的头，又转向皮尔兔。小东西突然伸直蓝色的长耳朵，像是探查周围一样一点点转动。看到那幅姿态，米菈实在是忍不住了，伸手去摸蓝色的小肉球，充分享受着它皮毛的温暖柔软。
　　传到手中的小小体温，是生命存在的证明。
　　米菈尽可能不吓到它地温柔抚摸着。这手法似乎是起作用了，皮尔兔明白了米菈没有恶意，就放松下来把身体交给米菈。小家伙好像沉浸在米菈的温柔怀抱中了，那副样子还真是可爱。
　　突然，珀伽索斯又嘶鸣起来。同时，埋在米菈胸口啾啾鸣叫的皮尔兔赶忙跳下来，在珀伽索斯面前仿佛请求原谅似的伏地表示服从。（K：きゅぅきゅぅ→可爱的小东西都是这个叫声啦！）
　　「……汝又谓之何言……」
　　米菈不太能理解状况，歪着头疑惑着。
　　「何事，珀伽索斯唷。」
　　米菈说着抚摸起它的鬃毛。珀伽索斯转头把脑袋埋进米菈胸口。（K：人不如XX！）
　　(唔—嗯。莫名其妙。)
　　米菈继续抚摸着珀伽索斯，视线转向一旁。小兔子还保持着伏地的状态，啾啾鸣叫着。
　　虽然还想再好好享受下蓝色的小胖兔，可米菈觉得在这么下去恐怕就没完了。这次前来是有明确目的的，可不能一直跟小动物们玩啊。米菈觉得心中有些不舍，但还是让小动物们下来，把珀伽索斯送还了。然而，这次小动物们却又凑到米菈旁边来。（K：副音轨：天马不在家，萝莉是我们的啦！……话说实际上招猫狗的人还真有，小时候我在教室里甚至抓到过老鼠……）
　　是把米菈当作珀伽索斯的主人了吧。（K：原文用的ボス=Boss）
　　走到迷宫入口处的稍高的岩山，小动物们还追在米菈后面。
　　「请勿跟来，前方是危险区域。」
　　就算跟它们说它们也没办法理解，最早行动的黄金松鼠现在完全是趴在米菈肩膀上放松着呢。皮尔兔也用圆溜溜的大眼睛发动求抱抱攻势。
　　这样下去可没法进迷宫啊。米菈拼命忍住诱惑、
　　【召唤术：凯西猫】（K：ケット・シー=Cait Sith，这货来头不小……下文有和“猫の妖精”连用的情况，所以还是别用猫妖精啦~）
　　米菈召唤的是能帮忙传话的猫咪。空中出现了小型的魔法阵，然后嘭地一下打扮的像魔术师一样的小猫就跳了出来。（K：还记得FF7及CC吗？那小惹祸精……）
　　它在空中转体三周，两脚稳稳着地。不知从哪拿出的看板上写着１０.０。即将消失的魔法阵也喷出纸花，这也是演出表现的一环。
　　「听到召唤就飞奔而来，喵喵喵喵—嗯。许久不见喵，咱可是下了一番功夫喵。团长，给我打几分喵」
　　「六分。」
　　「什喵——！」
　　凯西猫翻过的看板上，也画出表现惊愕的效果线。这一套它还真是精通啊，米菈被它逗得一笑。
　　猫之妖精凯西猫。这是并非上级的召唤术中，可以说话的少数存在。其能力基本上并不直接适用于战斗，作为斥候还是很优秀的，也有能从动物们那里收集情报的特技。也就是说，它是可以和动物们对话的。
　　「什喵！团长变成了女孩子喵！这可真是太棒喵，十分满分喵—」
　　抬头看着米菈的凯西猫，两手挥动着写有１０.０的看板，喵喵叫着乱跳。旁边的小动物们因为凯西猫突然登场，而有些警戒地拉开了距离。
　　「一个一个尽皆不听人言……唉。团员一号唷，吾有事拜托。」
　　「听命喵—！」
　　凯西猫立正敬礼，背到身后的那只手上拿着的看板上写着[びしぃっ！]的效果音。
　　「向此处动物群，传达吾将行险路故勿追来之意，可否？」
　　「咱拼上这条性命，也会完成主人的命令喵」
　　凯西猫做出个战斗的姿势，看板上写着[赌上天地神明]的文字。然后团员一号就「喵喵喵喵喵ー」地冲进小动物群中「喵喵喵嗯」地聊起来。
　　不久好像是说通了，小动物们都解散了。最后凯西猫爬到米菈肩膀上跟黄金松鼠又说了几句，它就跳下来爬上附近的树了。
　　「任务完成喵」
　　「唔嗯、辛苦了。」
　　凯西猫从米菈肩上跳起，空中转体三周半用头着地，然后晃晃悠悠地爬起来敬礼。米菈慰劳着它，把小猫抱起来。小动物们都离开了果然还是有些寂寞，就拿它代替吧。
　　「好痒喵—嗯」
　　凯西猫这么说着，却很高兴地挥舞着手脚。看板上也写着[再多点！]的文字。
　　米菈抚摸着小猫的喉咙往稍高的岩山方向走去。
　　天魔迷宫原始森林，就在湖边岩山龟裂开口的深处。米菈头顶着凯西猫，走近那道龟裂。
　　刚进来就是一个大下坡，幅度算是大人勉强能通过的程度。踩在裸露的岩表，能听到脚步声的回音。
　　又走了一段，只能稍稍听到入口处瀑布的声音时，就已经没什么光了。不过，米菈前面的道路却仍然明亮。这是凯西猫的功劳。<喵・探照灯>这技能，可以从眼中放出照明用的光亮。因为它就骑在米菈头上，所以米菈转向哪边它就能自动照亮哪边。（K：点兔的智乃+提比……）
　　「好奇怪喵，似乎施加过什么奇怪的术式喵—」
　　往下走了有十分钟，下坡渐渐减缓，最终变成了水平的通道。凯西猫看着道路前方如此说道。发出萤光的无数纹章，刻印在前方的岩壁上。
　　「唔嗯……此处乃是结界啊。」
　　脚边直接就写着『天魔迷宫原始森林管理、冒险者总合组合卡拉那克支部』。米菈抚摸着头上的凯西猫的后背自语着，取出了从莱奥尼尔那拿到的禁域通行证。
　　「嗬……这……」
　　「喵喵喵，术式的气息减弱了喵—」
　　米菈拿出通行证的瞬间，通行证就开始发光，同时岩壁上刻印的纹章也渐渐失色。米菈搞不清这是什么构造，不过听熟悉机关的凯西猫的话，这下应该就可以通行了。
　　米菈一步步前进，前方的纹章就随着她的脚步而逐渐变淡。同时，她走过的地方的纹章就又恢复了原本的颜色。
　　靠凯西猫照明，又沿着结界通道走了十多分，前方就能看到小小亮光了。
　　再走一阵，米菈就走出了通道来到一处大空间，这里生长着少许茂密的树林。
　　与阳光近似的光带穿插其中，上空则是看不见太阳的黑暗天花板。从粗糙的岩壁上垂下无数藤蔓，其尖端降下光明。
　　被光所照耀的绿叶旺盛生长，不知名的花朵也尽情绽放。眼前全是需抬头仰望的粗壮树木，走过长时间的黑暗狭窄岩路的人都会为这幅光景所惊叹吧。
　　「团长，我们这是发现了秘境了喵—」
　　凯西猫从米菈头上跳下来冲着密林叫道「喵吼—」。这又不是山，当然也不是秘境。（K：到海边要喊“呜咪哒——”，到山里要喊“呀吼——”……话说合宿不是海就是山啊。）
　　「汝此行甚为辛苦。」
　　米菈把通行证放回道具箱，准备送还凯西猫。
　　「还有前所未见的冒险，正等着咱喵—」
　　凯西猫故意悲壮地说着，跪倒在地摆出恳求的姿势。看板上写着[别这么芜青喵—]，记述着在秘境前悲痛地哀求的凯西猫的话语。连那误字也能恰到好处地表达它的遗憾呢。（K：[そんにゃ、ゴム体にゃー]→ゴム体=ご无体，没看到后一句时我还以为是说凯西猫身体柔软如橡胶男……）
　　「真拿汝无法……」
　　米菈对它这讨厌被送还的新反应很感兴趣，放下了手。
　　「团长是能听人说话的喵—。咱一辈子都会缠着您喵。」
　　「那处岂非应用“跟随”……」
　　「那么说也对喵。」
　　凯西猫把写有[诚心诚意]的看板往上扔去，原地跳起在空中转体一周。落地时，它的衣服就变成了冒险队的样子。最后掉落的看板打在它的头上，上面写着[准备完了、然而疏忽了]的遗言一样的话，在凯西猫身边旋转。
　　「好……该上路了。」
　　米菈看了看周围，扯下了手边藤蔓上小孩大小的叶子，然后就拿着叶子往广场旁走去。
　　「把咱放在一边太严厉啦喵—」
　　凯西猫赶紧一切正常地爬起来，慌忙追上米菈。
　　背对密林面向岩壁的米菈和凯西猫，眼前是一处大龟裂，里面则是更深的坡道。这才是天魔迷宫原始森林的入口。
　　坡道很陡，且如玻璃一样光滑。只要下去了就不可能再原路返回了。这是叫做天魔迷宫的所有迷宫的共通点，入口和出口是不同的。
　　米菈把凯西猫放在肩上，用它照亮坡道。
　　「前面真是黑喵。」
　　眼睛发着亮光，凯西猫在米菈肩上高兴地摆着脚。手中没拿看板，而是紧紧抓住米菈。它已经猜到要怎么下去了吧。
　　米菈蹲下身，屁股坐在扯下的叶子上。（K：明明是个坐，作者却非得用“尻に敷く”这写法……）
　　(无论来几次，仍甚为愉悦啊。)
　　前方是个长长的弯道呢。米菈有些高兴地微笑起来，拖着屁股扭腰一点一点往前凑，在坡道前一点点处停下。
　　「好！」
　　「冒险开始啦喵！」
　　两脚蹬地，米菈一口气划下陡坡。
　　在非常光滑的坡道上加速极快，米菈因超出预料的体感速度而略微痉挛。
　　(游戏时甚为愉悦……现实中却如此……)
　　吹在全身的风压、拐过曲线弯角时快要把人弹飞的离心力。虽说只是单调地沿路滑下，可很让人心里害怕啊。尤其是前方阴暗看不清楚，更是加深了这种感觉。
　　「团长、我快吓尿了喵—！」
　　「忍着！」
　　如同惊叫机器一样的弯道，忽右忽左地拐了好几个弯，凯西猫每次都高声悲鸣起来。托它的福，米菈总算是维持住平静了。（K：小猫搞怪也是有好处的……）
　　下滑了五分钟，前方总算是见到光了。
　　体感上很长很长的坡道总算到了尽头，米菈她俩突然就暴露在光之中。感受着些微的浮游感，米菈被晃得眯起眼睛。她俩划出抛物线的轨道，最终因重力影响而开始下落了，最后带着轻微的冲击摔在地面上。
　　「噗喵！」
　　米菈差点一屁股摔在地上，还好下面有个垫着的。那就是从米菈肩膀滑落的凯西猫。
　　「喔，抱歉。汝无事乎？」
　　「没事啦喵。变成女孩子的团长超轻的喵—」
　　米菈赶快退开，凯西猫晃晃悠悠地站起来，蹦蹦跳跳地表示没问题。不知从哪拿出的看板上写着[有志气的男人就是要成为女性的屁股垫]。（K：喂！）
　　她俩开始环顾四周，旁边是虽不如之前的密林茂密，也仍满是绿色的空间，和密林一样从天花板上降下光芒。光芒所照出的景色，是遍布各处一直延伸到远方的异样树木。
　　米菈和凯西猫落地的地方就是个由树木形成的踏脚点。身后是仿佛通天的高耸岩壁，纵横无尽到处生长的树木上，缠绕着无数的藤蔓。能听到有鸣叫声从远方传来，空气特别的清新。
　　「新天地喵。秘境深处居然能发现一片新天地喵—」
　　凯西猫用全身表达着感动，然后把写有[凯西猫探险队]的看板插向地上，可地面的树木太硬了，板子乓地一声就倒下了。团员一号悲伤地看着倒下的看板。
　　(好，不知可寻到几多……)
　　米菈在附近稍微找了找，没发现目标就继续往前走。凯西猫也马上凑到米菈旁边，一边警戒一边跟着她。
　　整个视界满溢着树木，跳着换了好几次木道，米菈总算是在树叶里面找到了藏着的目标道具。
　　那是放出深绿色脉动光芒、大小一手可以掌握的种子。这就是所罗门拜托采取的，始祖的种子。
　　「终于寻到一个……」
　　米菈捡起始祖的种子，叹着气抬起头继续寻找。
　　天魔迷宫原始森林。虽然叫做原始森林，可严格来说这里并不是【森林】。这只不过是世间万树之祖、歌斐树的无数枝干的一部分而已（K：英式中括号作者也用了，标重点只好用这个啦……ゴフェル树=Gopher，圣经里造诺亚方舟用的就是它）
　　就是说眼前所见的这些全都是同一棵歌斐树，到处都有可能存在始祖的种子。因为采取地点并非特定，所以以前玩家们在这走时全都低头盯着脚边呢。
　　米菈回忆着过去，拿着始祖的种子小声叹气。
　　「团长，还需要几个喵？」
　　凯西猫爬上米菈的肩膀，指着她手中的种子问道。米菈享受地摸着凯西猫的毛、
　　「尚需九个。非得乱探一气不可，真是累煞我也。」
　　米菈抱怨着。然而，这时却突然有了转机。凯西猫爬下米菈的手臂，闻了闻又舔了舔她手中的始祖的种子，就一下跳下来开始在附近搜寻。
　　「那边有同样的气息喵！」
　　凯西猫说着，自信满满地指向几根之外的树枝。然而与它的动作不同，它的表情却是伸出舌头眼含泪水。团员一号的看板上写着[味道×]。
　　「嗬……汝竟能分辨？」
　　「是很有特色的种子喵。咱可是有极喵稀少的远超常规的达人级的喵锐感觉，很容易找到喵！」
　　凯西猫挥动肉球猫爪竖起大拇指如此答道。它眼中满含自信，然而仍伸着舌头。
　　「呼嗯，汝所行绝佳，团员一号唷。」
　　米菈赶快抱起凯西猫，使用<空阔步>往它指出的方向走去。
　　「就在附近喵—」
　　凯西猫在米菈的胸口出声，视线看向脚边的树枝。米菈听它的话，果然在树枝上缠绕的藤蔓中找到了十足的种子。
　　之前凯西猫顶多只能作为斥候进行侦察，还真没想到居然有如此特技。米菈为伙伴的新能力而欣喜，两手抱起凯西猫又问道。
　　「下一处在何方！？」
　　「唔—……喵……、！在那边喵！」
　　凯西猫在米菈手中视线转了转，就依靠远超常规的达人级的敏锐感觉又找到了新的反应，用喵·探照灯照向那个方向。
　　「甚好、如此甚好！」
　　能比预想的更轻松收集目标道具，再加上有了新发现，米菈的心情非常棒，不断地抚摸着手中的小猫。