　　向玛丽安娜与克雷乌斯说出了真相，所带来的影响在稳定之前过了一会儿。
　　确认了两人多少了解了状况，米拉说明了是怎么变成这样的。
　　原因是，有著特殊力量的隐藏道具所引起。盒状的道具，打开后就变成现在的样子了。要回复(身体)的话，一样的道具似乎是必要的，但那是再也不可能到手的东西。
　　并且，成为了这样的身姿的事被知道的话，说不定会被二人蔑视，所以没马上能说出。如此说了。
　　最先开口的是玛丽安娜。而且，带著有些气愤的心情。
　　“我啊，由于这种程度的事就蔑视邓布鲁夫大人是不会的。过分啊，遗憾啊。”
　　“我也是哟，邓布鲁夫大人”
　　克雷乌斯同意玛丽安娜所说的也如此说著，喝完了第五杯茶。
　　“而且啊，我们妖精族不是以身姿来判断一个人。邓布鲁夫大人，不管成为什么样身姿的邓布鲁夫大人。我一生尽力的事是不会改变的。”
　　“是啊，我也完全不介意。……不仅如此，比以前都不可怕了因此想著也高兴”
　　玛丽安娜断言，后继无力的样子赞同克雷乌斯的观点。但那眼神是真挚的。
　　“可是，所谓改变身姿的箱子……。难道是神器(artifact)之类的吗?”
　　闭上了若有所思的眼的克雷乌斯。不管多么强大的道具，从根本上将自身身姿改变的这种东西是不存在的。或许，真要说的话，那是神所赐予的能产生奇迹之遗物、神器之类的吧，克雷乌斯如此考虑了。
　　游戏时也确认了存在著几个神器。非常险峻漫长的任务(quest)的报酬、超越级的魔物的随机掉落物，当然化妆箱一样的东西是没有的。
　　・・・・・
　　或许现在也可以这麼说：神所赐予的，也就是运营方给予的收费项目。
　　无论如何，就算说了是游戏世界中用钱购入的能改变姿态的物品，也没有证明，对成为现实了的现在这个世界也是无意义而已。
　　“也许，是这样的吧。我也完全没有线索”
　　・・
　　如果考虑那样的谎言能够平息的话，米拉也支持神器的说法。正是那种奇迹道具的魔法这样。容易了解，也有很好立足点。
　　“啊，然后那个，这件事谁也不能说喔。”
　　“明白了”
　　“诶，为什么呢？如果就这样传达给大家，邓布鲁夫大人回到了九贤者之座的话，召唤术(的发展)今后也会很顺利的不是吗？”
　　和坦率的玛丽安娜不同，克雷乌斯浮起了疑问。说的也正确，但所罗门的话米拉也可以理解。就算是本人，但印象相差太多了。因为是最接近邓布鲁夫的两人的缘故，能够很快理解，其他人这样坦率是不行的吧。况且还有不以目前的身姿就无法完成的事情。如果回复九贤者的头衔，随便出门的事会变得很难，无法寻找残余的成员。就算总有一天要回复(头衔)，现在也不是那个时候。
　　“呼噜，就算如此……”
　　米拉稍微整理下信息，决定说出更多情报。这两个人是值得信任的存在，或许因为感受到更加地靠近而能够相信吧。
　　与到目前为止的关系是不同的，变成了人与人的关系这样。 (游戏时只是NPC)
　　“知道我的事情的人，还有两人。所罗门和卢米娜莉亚这样。而现在依据所罗门的请托，正在四处寻找失踪的其他九贤者”
　　“哎呀，九贤者的各位！？”
　　对克雷乌斯而言，这也可以说是异常事态。
　　九贤者失踪，可以算是阿尔凯特王国最大的事件了，就克雷乌斯所知，从来没听说国家进行了搜索这样的事。做为王国的最大战力，也不去找。关于那个的理由散布著几个猜测，其中最有力的、流传在超一流的冒险者们之间的一种说法。
　　・・・・・・・・
　　那就是，现在不在这个世界，这样的(说法)。并且这个理论，是以最有可信度的正解流传着的。
　　那个传言也进入了克雷乌斯的耳朵。
　　然而国家最高位的所罗门王，还有九贤者之一的邓布鲁夫现在正在寻找那些人们的话。那就是，确信失踪中的九贤者现在身在何处吧。
　　“为了九贤者的归来而分身乏术。在完成之前，(塔)仍旧暂时交给汝管理，可以吗？”
　　“当然！能为了九贤者们归来的这样的事，很高兴的”
　　米拉的话让克雷乌斯欢喜地颤抖着，向往著全员到齐时的情景。光想著能再次回到银之连塔的全盛时期，克雷乌斯做为一个术师不由得兴奋了。
　　“那么，邓布鲁夫大人又要出去了吧。”
　　玛丽安娜嘟哝的样子说了。那个声音传到了米拉的耳里，一瞬的沈黙。那是仅仅为了自己的归来了而含泪高兴的少女，又将再次离去这样的事。虽说如此，这是左右国家的重要任务，所以也不能这样放弃不管。
　　“对不起。有点任性说了。”
　　对著纠葛的米拉难以形容的表情，玛丽安娜立即表示道歉，没问题的微笑著。但目光里，充满著寂寞的颜色。
　　“玛丽安娜桑的心情也明白哟。但是，这是关乎国家大事。而且，邓布鲁夫大人现在在这里，与先前不同，光是如此，我们一定会幸福的哟”
　　我们。那是指九贤者的塔过去的助理和代理的事。虽然九贤者稀奇古怪的人很多，代理和助理是绝对可以信赖的人物。克雷乌斯同样也是对著自己说，像是说著“是的吧？”地向著米拉微笑。
　　“正是如此，会尽快回来的”
　　那句话让玛丽安娜与克雷乌斯安心的点了头。米拉伸手取了茶杯，含著稍微变冷的茶，来来回回很糟糕的苦笑着。但在那心里，一点点地充填了温度。
　　“那麼……”
　　发出那样的小的声音，克雷乌斯坚定的视线向著米拉浮出了困扰的表情。
　　“如何？”
　　受到那个视线的米拉惊讶地问。这次克雷乌斯反而高兴的样子，不，是挂起了充满兴致的笑容。
　　“以那个身姿称呼为邓布鲁夫大人的话，多少总有不协调感。而且是秘密的话，今后还是叫米拉大人比较好吧？”
　　“呐……”
　　米拉皱了皱眉头烦恼著。克雷乌斯说的也对。要保密的话，不提前决定，从哪里泄漏了也有可能。
　　“嗯，确实如此。……那么，这个样子的时候就称米拉”
　　“明白了，米拉大人”
　　会暴露原形的芽，还是决定先摘了吧，米拉向二人那样宣告了。但对克雷乌斯来说，是不协调感的理由占九成、保密一成那样。
　　“玛丽安娜也这样同意吗？”
　　“是的。没有问题”
　　玛丽安娜这么的回答，小心翼翼地用指尖触摸左手浮现的羽纹，妖精的加护相连的证明。就在眼前的、交换誓约的最亲密的人。对妖精族来说，这是比什么都还宝贵的。名字的差异什麼的，那些都只是些琐碎的问题。
　　“然后啊，接著先前所说的事，暂时要离开家的。就拜托了。”
　　“请交给我吧。”
　　“会尽全力努力的。”。
　　玛丽安娜与克雷乌斯认真而高兴地点头。但是，那一瞬间，室内响起了喧嚣的铃声。
　　“唔，什么声音？”
　　“是紧急魔导通信的呼叫铃！”
　　克雷乌斯慌忙地站了起来跑向办公室的桌子，打开黑箱扭了其中设置的杆。
　　“这里是贤者代理克雷乌斯”
　　〔我是希尔巴翁巡逻队所属的乔兹。紧急事态请求塔的指示〕
　　室内回响著焦急的(切羽诘った)、有点模糊的男人的声音。就像是透过电话听声音那样，米拉和玛丽安娜，安静的仔细听著。
　　“那麼发生什麼了？”
　　〔是的，距离现在三小时前，邻近的居民通报了高空出现了巨大的龙。为了确认，我们巡逻队搜索了附近，仍然没见到有龙的样子。
　　但是在希尔巴翁西北森林的空地上，发现了巨大生物的痕迹。以那里为中心搜索周边范围，没找到那个(痕迹)的主人。
　　尽管看上去是误报，不久之前收到了来自希尔巴瓦德的通报，说几小时前看到了在上空往返、朝向这里的巨大的龙的身影。
　　多半是同样的目击。但至今还没有收到飞走了的讯息，认为善于隐藏的巨龙还在附近潜伏的可能性很高。
　　在此之上，我等的力量实在不足，无法与塔中的各位比邻〕
　　“龙……吗。希尔巴瓦德方向的话，也去了卢纳提雷克附近也说不定呢……”
　　〔是。那个可能性很高呢〕
　　越过希尔巴瓦德附近的山脉的话，就能看见卢纳提雷克。听了那个报告的克雷乌斯，只有一个预感，一晃把视线转向了米拉。
　　那一瞬间，米拉慌张的样子避开视线。紧张的身体晃动的同时，将茶杯对上了嘴，注意到里面没有东西而偷偷的放回了桌上。
　　“………………”
　　那样的米拉的反应，克雷乌斯得到了确信。
　　“你们留下最低限度的人数返回，等待这边的联络。除了这里以外，还有连络谁？”
　　〔是，知道了。克雷乌斯大人以外，卢米娜莉亚大人也联络过〕
　　“我明白了。卢米娜莉亚大人也由(我)这边联系吧。那么，开始返回”
　　〔了解。失礼了〕
　　噗-的单音回响的同时，办公室再次恢复寂静。
　　“米拉大人，到昨天为止都待在卢纳提雷克吧。那麼这里究竟是用了什麼手段呢？”
　　闭上了黑盒子，克雷乌斯露出吃惊的样子，然而总觉得是以好奇心驱使了的表情向米拉送去视线。那张脸，一切都已经领悟似的。
　　“嗯……啊……那么那是……那个……”
　　“啊，难道米拉大人……”
　　根据克雷乌斯所说的和米拉的反应，玛丽安娜也发现了真相，偷偷的笑出了声。然后，那成为了决定因素，米拉听天由命的低著头开口了。
　　“艾泽夫鲁德的啊……。稍稍骑了一下……”
　　“果然是艾泽夫鲁德大人吗……。那可是会造成骚动的。”
　　过去做为邓布鲁夫的夥伴的时期，克雷乌斯曾数次见过艾泽夫鲁德。其勇猛、其魁梧的身姿、其压倒性的存在感，这样的威胁在村落附近被目击了的话，造成骚动也是无可奈何的。米拉也稍微小心的注意到了，所以在远离卢纳提雷克的森林中召唤。但是，对这个世界还是不够的样子。那是以收割自己的生命当做玩乐的程度的存在在进入眼中时，对於人们犹如无法承受的黑夜。
　　“我会向卢米娜莉亚大人传达这件事。米拉大人今后也稍微注意点啊”
　　“嗯……不好意思啊”
　　在无精打采的米拉的身姿后，克雷乌斯安心的快步离开了办公室。
　　（传来通信时机刚好啊，可以逃过过去那些有的没有的骂人的话了。
　　即便如此，乘坐艾泽夫鲁德大人什麼的，夸张的地方还是和以前一样完全没有改变啊。嗯，果然今后也是充满欢乐的）
　　克雷乌斯抱著三步并做两步的心情，向著魔术之塔前进。
　　“米拉大人像过去一样呢”
　　玛丽安娜那样说著，想起过去各种意义上都太超过了的邓布鲁夫的行为就想笑。那米拉回应“太粗心大意了”的同时也难为情的苦笑。
　　（抱歉啊，艾泽夫鲁德，今后几乎不太能召唤了。）
　　送还之际，还说了往后多次拜托了，从现状来看，不能轻易地召唤吧。米拉在心中谢罪，考虑是不是该在远离人群的地方传达这件事，我又大又可爱的孩子啊。
　　克雷乌斯离开而独处了的米拉和玛丽安娜。一个人感到没来由的紧张，米拉不禁拿起茶杯，想起了里面什麼都没有。然后，见到那个场景的玛丽安娜，说著“我来倒”的同时，拿起两个人的茶杯站了起来。玛丽安娜在房间的一角，向克雷乌斯为了沏茶准备的专用魔导机放置的地方前去。
　　米拉，稍稍带点女子相的凝视著那样的玛丽安娜的背影。
　　（好像新婚一样的！）
　　但是在这种情况下，肯定是分不出哪边先生哪边妻子吧。如此，怎样都好而烦恼著的米拉，在别人看来，肯定映出的是温柔的姐姐和自由奔放的妹妹吧。
　　“请，米拉大人”
　　“嗯，谢谢”
　　玛丽安娜将杯子放好在桌子上，米拉说了感谢后，轻轻地将茶杯放上了嘴唇。
　　“呼……”
　　在鼻腔中四溢的香气下恢复了平静，米拉重新把视线转向了坐在对面的玛丽安娜。
　　“吾不在的时候，打扫房间和管理着行李的样子。带来了麻烦，对不起啊！”
　　“不会，不麻烦。那是我生命的意义。”
　　离开时，玛丽安娜坚信并等待着自己的归来，想起了所罗门的话语而道歉了的米拉。然而，眼前的玛丽安娜，那个理所当然似的微笑，两人自然而然的畅谈著过去的往事。
　　米拉感触颇深地听着玛丽安娜三十年的生活，处理完骚动的克雷乌斯回来了。
　　“我回来了。关于龙的事，我对卢米娜莉亚大人敷衍了一下，所以就没有什么可担心的了吧”
　　克雷乌斯一边这样的报告，一边对著不知为何而愉快的两人的浮出笑脸，
　　“似乎很高兴啊。我也一起加入好吗？”
　　一边说着，一边在桌上放了自己的杯子，从另一个架子那取出新的茶叶泡了起来。
　　“无论如何，我也要加入。”
　　米拉听了从背后传来了的女性的声音回头。那里是穿著交织著红黑色的线的贤者长袍、真红长发的美女大胆的盯著米拉。
　　“为了什么一家团圆啊”
　　已经相认过的好友却这样呼喊著的那个美女，卢米娜莉亚开玩笑似地这样对米拉说了。而且正对著的卢米娜莉亚，从背后将米拉抱住了。
　　“孙子的脸给忘了吧，爷爷”
　　一边说一边抬起了嘴角，面对面的距离对著脸，“只有两人才能说的话啊。接下来的事有稍微准备点觉悟了吗？”在耳边低声私语。然后马上放开了手，从克雷乌斯那收到茶。啜饮一口满足於其风味，卢米娜莉亚笑得更开了。
　　“今天的这个值得纪念的再会的一天，我请吃晚饭吧。嗯嗯这个好，就这样吧。”
　　以不由分说的气势站了起来，留下了六点半於魔术之塔前集合的话，卢米娜莉亚为了准备精神地飞了出去。
　　“仍旧，强行啊……”
　　米拉苦笑的同时愉快的想著，在这次约定的时间前，开始了与克雷乌斯穿插著回忆和日常的对话。
　　“做的事没有先好好的想过，抱歉连累了你。克雷乌斯”
　　“不……没有的事情……”
　　想著过去那些自然流畅而出的各种骂人的话，这样的米拉的道歉，对照起玛丽安娜，诚惶诚恐的克雷乌斯，莫名其妙的全身渗著汗反复的谢罪。
　　约定的时间，召唤术之塔的三人到了魔术之塔前。代理和助理一起站着，那是不置可否的显眼。三三两两打招呼的人们，也有拜托了复兴召唤术而帮忙制作实验道具的研究员。只要说一句，需要帮助时请告诉我。克雷乌斯说了，如此是不存在契约那样的实际强制效果的，(因此)要帮忙的同时，也不会忘记自己的利益。
　　这个部分也没有任何变化，米拉再度确认了。
　　“让您久等了。那么，进来吧”
　　门充满气势地打开时，出现了卢米纳利亚的身影，招待进入塔中。
　　“不是去哪里吃吗？”
　　“也有在一般的店不能说的事。听说了哟，好像在冒险时有各式各样的事。希望能听更详细的。”
　　“嗯，那样的事全部？”
　　冒险中的事情。也就是说，多少与恶魔和精灵相关的事情吧。三人被卢米纳利亚引导到了顶层的私室。
　　外观朴素的高级日用品排列着，与卢米纳利亚这人呈现出天壤之别的私室。也因为原本卢米纳利亚就是不拘泥於家具和内装的人物，基於那样的理由，私室的日用品让助理全部准备了。是在生活方面也相当优秀的助理。
　　而现在，那个助理丽塔莉亚，正好排列完桌上饭菜。今天的晚饭，全部都是丽塔莉亚的作品。
　　“等候多时了。总算可以听到邓布鲁夫大人的事情啊，米拉大人。好高兴啊”
　　“啊，嗯。嘛，之后……那个”
　　想起了先前访问魔术之塔的时候，分别之际似乎说了那样的事，米拉以无法形容的表情回答。
　　在只有熟悉面孔的晚餐上，米拉成为了冒险故事中的主角。
　　索鲁哈尔的行踪、官方所称灭绝了的恶魔的出现、未公开的精灵的绑架事件等，在那充斥耳目的一般的店不会出现的单词排列著。
　　愉快的充满兴致的谈话中，瞳里闪著光芒的同时，送著像恳求米拉一样的视线的丽塔莉亚。终于，超出了欺瞒的极限，米拉透露了真相，玛丽安娜与克雷乌斯也诚实的说了，丽塔莉亚保持著笑脸硬直了，那样的事是要一定时间才能重新振作的。
　　接著卢米纳利亚对於学园发生的事，多多少少的抱怨了。总结著关於召唤术复兴的问题，米拉不在的期间克雷乌斯拜托了卢米纳利亚的帮助，下了那样的约定。克雷乌斯停不下可疑的汗水。
　　根据卢米纳利亚的交换条件，被委托收集一套催化物。雪水晶、白龙的鳞和冰柱的长枪共三种。
　　米拉也理解这是没有办法的事。而丽塔莉亚被放置一边，四人继续了满载国家机密的会话。