　　白衣服的男人说明了术技审查会的概要。这主要是、面向观众席上的嘉宾的。
　　每位代表着被给予的时间是五分钟、在那期间将展现术。
　　攻击系的术、是将穿着特化了对术防御的铠甲的人偶作为目标进行的。
　　审查员包括、国家的教育委员会和对阿尔凯德学院出资的贵族、博士和学院长。其他还有、学生会和学院保护者的协会、还有毕业生之类。
　　审查的基准以术的难易度、效果、发动速度为主，不过最近有着外表也进行判定的倾向。那个理由是不太理解关于术的事情的人很多，所以不管是多么高深困难的术，外观不好就很难判定。
　　审查作为今后的术士培养的样本的同时也将成为分配经费的指标。希娜妲最初说是也决定了可以使用的设备不过实际上这是根据强弱关系在黑幕中决定的。
　　这个审查中有有力的贵族和商人、冒险者之类的人作为嘉宾访问。展现出了确实的力量的话、就会有那么强大的资助人跟随、也有了获得强力后盾的机会。
　　代表者是从推介中选出、有复数候补时就会进行选定测试。然后没有符合者时则是变成由教师作为代行。也就是说、希娜妲每次都出场也就代表着没有召唤术士的符合者这件事。这次米菈就是作为被推介的代表者出场。
　　顺便一提无形术作为每个术士都能使用的系统，为了总是能给予一定经费而没有审查。
　　「那么、从上回得分最高的魔术科开始进行审查。代表者，请上前」
　　白衣男作为审查会的进行者招呼着凯洛斯。痴了一拍子后观众席充满热情地欢迎了步向中央的凯洛斯。同时会场内掌声雷动。知道的事是对今天会展示什么这件事保持着十足兴趣的人们一边期待着会发生什么一边注视着穿红袍的男性。
　　「上次、用非常好的水系魔术得到了完全压倒其他科的魔术科。这次的审查中又要展示什么样的术，我也十分期待」
　　向观众席进行了简单的说明后白衣男向着会场边缘移动了。但是在那途中却被凯洛斯叫住了。
　　「喂你！不是“上次是”而是“上次也是”吧！」
　　「是……是的。是那样的。十分抱歉」
　　「给我小心啊」
　　那小声地进行的交流不要说观众席连别的代表者那也传不到。但是，从白衣男的表情察觉到是不好的事的米菈同情着白衣男。
　　凯洛斯一边嘟哝着「所以才说庶民真的是」一边面向了被设置的铠甲人偶。魔术是几乎完全特化攻击系的火力的术系统。从综合火力的方面说的话是术士系最强也不算大话吧。必然地成为了魔术向着铠甲人偶放出这样的事。
　　「担任魔术科代表和审查的一号，名唤凯洛斯·贝尔兰。这次在百忙之中汇集于此、十分感谢」
　　凯洛斯对着观众席优雅地行了一礼。为何要想使全员的代表那样致意啊，这样指出的人一个都没有。其他的代表者因为已经是平常的事而放弃了米菈也不是做那种事的时候。
　　「mumu……」
　　米菈考虑着在上级召唤中有着好的外观和适合审查的性格的家伙。
　　「那么请您观赏吧。魔术原本的光辉！」
　　凯洛斯高声地宣言着、左腿压低了半步的长度对着铠甲人偶伸出了右手。在那手上的魔力收束起来在正面浮出了魔法阵。
　　「将触碰者全部烧尽，天上的业火啊！」
　　伴随着那个声音魔法阵发出了红光、掌中聚集的小小的红色火焰、大大地膨胀起来。膨胀到头那么大后，一边摇晃着尾巴一边朝着铠甲人偶突进而去。然后突然，又扩散出无数个火球向铠甲人偶袭去。着弹的同属响起了轰鸣之音后若干像装饰着烧焦后残留着的铠甲人偶那样地火粉飞舞着散去。因为那副光景，观众席响起了感叹的声音。米菈一边因为残留在耳中的残响而皱起脸，一边向会场中心投去视线。
　　凯洛斯向着观众席挥手后才刚过了一会便开始进行下一个魔术的准备。
　　这次，凯洛斯的双手聚集起了魔力。
　　「演示貌似让大家很高兴了呢。那么，就招待各位参加炎之盛宴吧！」
　　是看了观众的反应心情变好了吗，得意洋洋地抬高了声音、凯洛斯夸张地挥起两手。
　　「在空中飞舞的炎之军势啊、遵从于王消灭吾敌！」
　　再次伴随着声音浮现出魔法阵后以凯洛斯为基点在上空以扇状出现了火焰构成的球体、膨胀到一定大小后依次朝着前方击出。轰轰地朝着地面和墙和铠甲人偶砸去的火焰块没有间断地发出爆音，会场被火粉和爆炸产生的烟尘所笼罩了。
　　就像米菈所指出的、凯洛斯的魔术从效率方面考虑的话相当差劲。对低等级的魔物的话说不定有效但是是很容易被看穿的无法运用到实战的东西。
　　但是，向着像流星群一样闪烁的无数的炎弹，观众席的审查员没有说话仅仅是看着。单凭肉体是无法实现的、只属于术士的现象。在眼前展开的光景正是呈现出炎之盛宴的样子。那是让米菈来看的话就像有着大笔的钱的贵族的派对一样的东西。那是极尽奢华所能的，一时性的狂喜的被金钱填满的气球一样的东西吧。
　　凯洛斯的魔术是将效率和实战忽视掉仅仅强化外表的东西。从缔结停战条约后约十年，这就是现今审查会的现状。
　　凯洛斯的表演结束后，审查员们各自打着分。这虽然是在所有代表者的表演都结束后才会发表的东西不过除了一部分人以外几乎所有人都打了接近最高分的评价。
　　凯洛斯露出充满自信的表情回来时朝希娜妲和米菈放出了视线，笑的嘴都扭曲了。希娜妲完全是一副意气消沉的样子、合上了猫耳垂着头。好像对那个姿态很满意的凯洛斯满足低朝着对面的墙走去。
　　那之后、按照上次的顺位代表者们出到中央表演了术。
　　第二位是圣术士。作为演示、向自身施展了能无效化一定属性伤害的【圣术：盾牌之肤】、持续承受随从的术的攻击表现出了无伤的样子。然后用【圣术：弧光之门】发出的强光照射攻击了铠甲人偶。虽然单纯但是耀眼的光的奔流给审查员留下了良好影响。
　　第三位是阴阳术士。最初表演的是【星符术：木之一式・树木林】。转眼间场地就成了树林后、紧接着使用的是【星符术：火之一式・绯红之狐】。由术中产生的火焰小狐狸在林中奔跑时描绘出多边的轨道飞来飞去地朝着铠甲人偶突击将其爆散了。
　　第四位是仙术士。序盘是表演了用【仙术・地：焰缠】在两手寄宿了火焰的武术形态。比起本来更加被压缩的火焰、随着拳头的移动仿佛描绘出了红莲的丝带一样地妆点了空间。最后，向着铠甲人偶挥出拳头并放出火焰的同时使用【仙术?天：冲波】在极近距离炸裂开、火焰豪快地撒了开来。
　　第五位是退魔术士。拿出一个圣水瓶并打开盖子后朝着正上方投出。发动【结界术：退魔阵】的同时圣水瓶碎裂开来、里面的圣水和瓶子的碎片一起在周围扩散并降下。然后注入了神圣之力的地面开始发光，出现了薄薄的光之膜。继续将数个圣水瓶拿在手上后、将其投向铠甲人偶发动了【退魔神法：赎罪的苍炎】。青色的火焰将地面包括铠甲人偶包住、静静地摇曳着。
　　第六位是降魔术士。通过【降魔术・虫：蜘蛛】，在其身上寄宿了蜘蛛的能力。然后向铠甲人偶放出了无数的丝线将其束缚后，马上切换成【降魔术・魔：炎猎犬(hellhound)】在两手生成了炎爪。用那个爪子点燃了丝线后就像用导火线传递那样火焰朝着铠甲人偶袭去、将其包裹在了红莲之火中。
　　第七位是死灵术士。通过【死灵术：岩人偶】制造出了等身大的格雷姆，朝着铠甲人偶突进而去。响起了激烈的激突声的同时用【追葬术：溶解轮回】产生火柱将周围一带都烧尽了。
　　七个代表者的表演结束后、把多少有点烧焦的铠甲人偶放置于广场上等待下一个代表者。终于最后、到召唤术代表者的米菈的回合了。
　　「接下来是召唤术代表、请上前」
　　呼唤米拉的白衣男的声音在会场中回响。因为那个声音而抬起头后、米拉决定了要叫出什么。
　　(好、就那家伙吧。虽然有点担心不过……、嘛现在的话是最好的吧。大概……)
　　「米菈酱……」
　　对踏出了一步的米菈、希娜妲担心地看着她。米拉回过头来、看见了一脸不安的希娜妲后、
　　「不用担心就行。这种程度就像儿戏一样」
　　这么说了、为了抹去希娜妲的不安而微微一笑。看见米拉自信满满的笑脸而抽了一口气、明明是教师却感到沮丧真是丢人、希娜妲再一次训斥自己。
　　「嗯、拜托了米菈酱！」
　　对希娜妲的声援转过身去、米拉站在了广场中央。
　　白衣男朝着角落移动、会场内所有人的视线都集中在一个少女身上。米菈因为对被注视这种事很不擅长而苦笑了几下、右手随意地横向伸出【召唤技能：圣灵的制约阵】在空中出现了。
　　同时观众席提起劲了。圣灵的制约阵是上级召唤术士使用的强化召唤体的高等技术。然后就连召唤术士的希娜妲也因这光景而瞪大了眼。对希娜妲来说这是知道其存在但却无法触及的强大技能之一。也就是说这是现在学院没有使用者的技能。在场几乎所有人、除少数以外都没有听过的技能。而米菈则简单地将其行使了。（倒数第二句我语死早翻的有点乱，就是说大部分人连听都没听说过，只有少数知道）
　　学院长和老师和博士、毕业生数人感到佩服的样子开始期待下一手。
　　米菈就那样收回右手后制约阵向着召唤阵升华了。那个瞬间、听见了几个悲鸣声。那是因为从召唤阵中涌出惊人的量的魔力、就像脉动那样蠢动着。
　　「竟然……玫瑰经之召唤阵吗！？」
　　看着那预想外的光景学院长不禁从位子上站了起来、瞳孔中浮现惊愕的神色、朝着若无其事构筑召唤阵的少女投去敬畏的视线。
　　「喂……那是啥啊？　不是召唤术士来着吗？」
　　「应该是那样的。虽然没有定论不过我认为那是上级的召唤阵」
　　贵族的一人不禁问向旁边的执事后执事动摇着这么回答了。曾经在战场上驱驰过的执事的男人、当时邓布鲁夫行使过的上级召唤术曾亲眼看见过。如虚幻般的记忆如今却因眼前的光景而鲜明地复苏了。当时准备阶段浮现的魔法阵、和眼前的魔法阵十分相似。
　　从各方各面传来了无法理解这个状况的声音。相对地米菈则、完全不介意地面对着召唤阵、从那小小的嘴唇中语言被编制了出来。
　　『若听见此音、若得知此思、汝是否愿意觉醒。希望聆听汝音、希望汝音歌唱。如铃般的音色希望再次能听见、现在在此祈愿』
　　【召唤术：迪瓦】
　　米菈的咏唱结束的同时、召唤阵如太阳般闪烁、下个瞬间如玻璃般碎裂并飞散开来。耀眼的成为星星的碎片中、其存在已经出现在那了。白色的肌肤上缠绕着空色的薄衣、优质的丝绸般艳丽并闪耀的金发流淌而下、散发着梦幻气息的女性。但是隐藏着强烈意志的瞳孔、可爱容貌中寄宿着凛冽的锐利感。
　　「啊啊、终于又见面了呢、奏主大人」
　　从召唤阵中出现的女性用甘甜缓慢的声音说道、看见眼前的少女马上认知其为召唤主、一边采取淑女般的礼仪一边用濡湿的眼神看着米菈。
　　「呜姆、很久了、呐。蕾蒂莎」
　　蕾蒂莎就是眼前的女性的名字。然后就如同迪瓦的名称一样、是司掌歌曲与其旋律的上位精灵。
　　「很长的时间中我都好寂寞哦。……奏主大人……变矮了？」
　　「不、我认为不仅缩小了大部分都不一样了啊……」
　　「是吗…………？　啊、对了。我作了奏主大人的歌哦~」
　　蕾蒂莎轻轻的歪了歪自己小小的头不过马上就失去兴趣了，像纯洁的孩子一样微笑着开始哼唱着。
　　「♪　♪　♪」
　　(果然……还是选错了吗)
　　虽然是烦恼到最后选择的迪瓦不过、米菈对此感到很担心。这位蕾蒂莎、是有着轻飘飘的性格的家伙。行动没有脉络也没有前后关系。还是游戏是召唤的时候也是、还没掌握状况就在那powapowa地说话并哼起小歌。
　　米菈一边忆起当时的契约活动一边苦笑着。
　　但是不管那样的米菈、周围完全被包围住了。也有蕾蒂莎内涵的魔力的原因不过，比起那个更主要的是因为这轻轻哼唱的鼻歌、是至今为止一生都没听过的震撼了心灵的东西。
　　「啊、那个下次就好。比起那个能让我听听【森绿的旋律】吗」
　　「奏主大人的要求、接受了哟~」
　　蕾蒂莎一边左右摇晃着身体一边哼唱的歌马上就停止了、马上就对米菈的要求点头了。不仅是观众席的各位、代表者们也有种突然从梦中醒来时的感觉、感到很可惜的视线汇集在米拉身上。为何、停止了这样的。
　　但是下个瞬间、想着这种事的人们、理解了自己轻率与愚昧。
　　收到米菈要求的蕾蒂莎、张开了魔力做出的像彩虹一样摇晃着的羽翼、从那里奏出了无数的音色。那个旋律的波动和哼唱不同、几层几层地重叠在一起、深深调和成为一首曲子。然后，配合这曲子蕾蒂莎开始歌唱。那歌声是温柔但却有强有力地震撼了大气如女神般的歌声。
　　蕾蒂莎的能力和黑暗骑士或阿尔菲那不同、主要是特化后方支援的。从歌声中可以产生治愈或鼓舞之类的各式各样的效果。
　　这次、蕾蒂莎歌唱的森绿的旋律是魔力的回复、也就是说有着治疗精神这样的效果。然后、在成为了现实的世界中、特别的发动了让听众安心快乐的附加效果。
　　蕾蒂莎开始唱歌约5分钟后曲子开始迎接结尾、很自然地观众席的全员都站起来盛大地鼓掌了、仿佛从心中涌出般的赞赏向着会场中央的两人送去。
　　(这是、获得了相当高的评价的样子呢。啊、这么说来……)
　　米菈从周围的鼓掌的雨中、这才想起至今的代表者的表演。都是首先最初表演些什么后、攻击铠甲人偶来结束。想着这就是审查会的流程吧的米菈、朝着观众席挥手并「谢谢」地回复了称赞，并对蕾蒂莎下达了下一个知识。
　　「蕾蒂莎、向着铠甲人偶用【激情的安魂曲】」
　　米菈这么招呼之后蕾蒂莎马上、
　　「要求、接受了哟~」
　　这么回答后、面向了铠甲人偶后、从她的口中发出了非常短的单音。
　　想着这次是什么停止了拍手的人们。下个瞬间、伴随着破裂音变成粉末从空中飞舞着落下的铠甲人偶的残骸、人们就那样保持着沉默注视着。
　　「什么啊……现在的是」
　　不知道是谁拼命榨出的声音、终于恢复了平静、到现在为止还没取回最低限度的思考能力的人们、想寻求着答案一样呼唤了学院长。防住了七位术士的铠甲人偶就那样不留形迹地被打飞了。没有见过就这等威力的术。
　　对应着那个，学院长则是感到战栗的同时也无法继续抑制用上的感情「太精彩了！」这样说出了这里所有人都有的想法。
　　然后再次刮起了拍手喝彩的风暴、米拉想着这样就结束了吧对蕾蒂莎说着「辛苦你了呢」将她送还回去。蕾蒂莎在回去的时候「还没唱奏主大人的歌呢」这样撒娇了不过对米菈对「下次、在平静的地方再说」这句话微笑了点着头回去了。