　　首都卢纳提雷克上空。因为包围著城的城墙张开了非常高的障壁所以无法直接进入当地。所以运送米菈和克雷乌斯乘坐的车厢的加尔达在阿尔凯特城的城门前空地降落了。
　　在卫兵们看来已经是常见的情况了，伸著腰说是贤者代理的克雷乌斯来了。
　　如同他们想像的一样在克雷乌斯出来之后，没想到居然看到了闪耀银发的少女了。卫兵们在一瞬间看呆了，但发现到是贤者邓布鲁夫的弟子时，把姿势回到"注意"这个动作了。
　　「谢谢，真是一趟舒适的的旅程啊」
　　「很高兴能够帮上忙」
　　米菈说完之后就对加尔达看过去说「你也辛苦了」
　　「那就失陪了，米菈大人。路上小心」
　　「嗯，汝也是啊」
　　克雷乌斯对米菈的任务祝福，米菈也嘱托了对培育新人召唤术士。在飞行的途中，米菈在从塔拿出来的魔封爆石中，拿出了对於战斗似乎有用的交给了克雷乌斯。因为那是有点多的数量，克雷乌斯非常高兴，今日比起平时更有劲头。
　　克雷乌斯重新坐进了车中，目送著向学园方向飞走了，米菈就这样进了王城。就在那里旁边静静的侍女（Ｈ：想翻成女仆...）向导下，向城中的资料室去了。
　　「米菈大人。久等了。请到这边来」
　　进了资料室后，代替侍女的莉莉带领下，向著更里面进去了。
　　资料室的样子是白色的墙壁把四面包起来，楼底很高，入口附近是无柱天花楼底，当中里面被分为三层。
　　米菈被带到了第一层里面的房间。所罗门已经早一步在那里等著了。
　　「辛苦了，之后就由我来吧」
　　「遵命」
　　莉莉保持著姿势离开前，在米菈的耳边说「等等请告诉我衣服的感想」了。
　　米菈被带到的房屋中央有个无愧於王城的木制桌子（Ｈ：语死早你就放过我了吧，原文是立派）放著，那里放著非常多的文件并排放著。所罗门在书本中拿出了一本给了米菈打开。
　　「特地过来真不好意思呢。只是用通信说出来也是可以但...场所有点不太好。首先在主题之前先看这个吧」
　　在说的时候就在怀中拿出了一张纸放在文件上面。那好像是什麼的设计图。很接近人的姿态的某东西。
　　「这个......是什麼？机器人吗？」
　　「嘛，就像是那类东西吧。基本上，在使用千变人偶(Protean Doll)这个名称来开发」
　　「嗯嗯.....千...变人偶啊...」
　　喃喃自语的同时米菈看著前面的文件。那里有二种的设计图记载著。大小和形状虽然几乎相同但右边那个的中心部非常复杂。
　　「啊，对了左边的是叫作伟岸人偶(Stalwart Doll)，开发完成超过了十年以上了」
　　「什麼啊，这是其他东西的吗」
　　「嘛，就像是原型之类的东西吧。所以，想给你看的是右边的那个，这也是今次叫你来的原因」
　　「这边的，太杂乱了」
　　接著把几份资料并放，所罗马就简单地说明重点。
　　「首先，叫作伟岸人偶(Stalwart Doll)的是由职人总合组合的魔导工学全力支援下制成的自动人偶。使用於危险或者人无法去到的地方，基本上就是类似原来的世界的机器人的工作」
　　说完之后，所罗门指向另一张设计图。
　　「之后，这边的是现在开发中的千变人偶(Protean Doll)，是以伟岸人偶(Stalwart Doll)作为基础调整成战斗用的。
　　「那麼就是直接转换使用？嘛，这点先不管，到底叫吾来的理由到底是？」
　　因为使用到魔导工学这点，米菈还认为和精炼有关系所以才这样问。那令所罗门皱起眉头 叹了一口气说。
　　「直接地说，千变人偶(Protean Doll)开发出现了阻滞。说起来谁都知道伟岸人偶(Stalwart Doll)转换成战斗用的开发，其他国家也一直有做。也就是，如果只是普通地战斗的话，给果也是敌不过把数量聚起来的大国。最后也只是做出对抗魔物的防卫线而已。虽然那已经很方便了，但那只是知道国家的水准去到了哪个国家都能开发的等级而已。那样的话，阿尔凯特王国就增加付加价值就好了」
　　时实上，各国一直在进行伟岸人偶(Stalwart Doll)调整成战斗用的实验。警戒国界的巡逻人员甚而是备用的战力。还更甚有对魔物特化的也有在开发，而且已经有了实际运用的实绩了。
　　阿尔凯特王国也在很早之前就开始参於这回事。但是那个方向性完全被隐藏，秘密地进行开发。
　　「嗯......的确是谁都想到的事呢。也就是叫我来的原因，就是那个付加价值的事吧。精炼就行了吗？」
　　付加价值，也就是精炼增加什麼效果上去米菈是这样的推论。但是对此所罗门却摇头说。
　　「不，和精炼没有关系，只是下个的目的地附近，刚好有必要的东西的采集场所」
　　说著，给了写上素材的清单。那张清单记载了很多列，但全部都是关於术具的素材。
　　「这是机密事项，而且是最高机密。
　　这个国家开发的千变人偶(Protean Doll)会使用术式－的前提所设计的。现在就是那个最终阶段－－组装发动术式的机构的时候。但，就在这里卡著了。在卢米娜莉亚的帮助下虽然装上了魔术的构成，但却无法生成最重要的魔力。
　　经过了各种测试下就是这个清单。虽然几乎还没到生成魔力的程度，但其中有几处出现反应」
　　所罗门指向清单中其中一列。
　　那里写著的素材名叫《辉煌种子》。和树本的种类没有关系在世界中所有树木都能见到，淡淡地发出光的特殊种子。和全部种类的术式都很好配合，使用作很多术具的基本制作。通用性也很高，作为有些素材的代用品也是很优越的东西。
　　「辉煌种子。这个是能够确认到产生最多魔力的。虽说如此，但这种量还不足够发动术式，对於实用化还有很长的步伐。」
　　听到这里，米菈的脑内把几个情报连在一起。测试素材的清单中最强的是辉煌种子。米菈的记忆中想到了可以说是那个的上位素材。
　　那是叫作《始祖种子》的东西。存在於世界中的所有树本的始祖，从原初之大树歌斐采集到的贵重素材。过了非常长的时候，也变化了的现代树木所产生的辉煌种子，就是像树木的返祖现象一样。
　　（注：歌斐Gopher出处是圣经中，使用歌斐木制作诺亚方舟，百度百科也有这记载，所以译为歌斐）
　　始祖种子是，在分散之前就把凝聚的力量包裹起来，那已经是利用来制作最高级的术具的等级了。
　　「也就是这，把始祖种子拿回来的事吧」
　　（Ｈ：说了那麼多，无非就是引诱主角自己去做而已。。。明明所罗门一定是知道的）
　　说著时米菈就把术士公会长莱奥尼尔给出的禁域通行许可证拿了出来，放在文件上面。
　　天魔迷宫Primal forest。意思就是原始森林。就如同名字一样，迷宫中有非常古老的古代植物生长。所以那里的话，可以说是全部都是树本的始祖。
　　「就是如此。好像很好顺利就拿到了呢。本来是看情况再委托的，但刚好和今次的目的地重叠所以才叫你来的」
　　「如来如此。所以？那个资料早就解开了吧」
　　（Ｈ：上面就猜到了．．．所罗门一定知道的．．．）
　　绕了一个大圈说开发中的人偶，找寻索鲁哈尔这个目的才是最重要。米菈把这件事丢到一边去，所罗门专注看著刚拿出来的资料。
　　「根据那个资料说，神命光辉圣杯已经知道是顺著几个步骤就能够制造的道具（ＩＴＥＭ）。但是那不是收集好材料就能制造的东西。像是长期任务的报酬那种东西」
　　（注：根据我自己玩网游的经验，这种《长期任务》估计是几天到接近一个月每天都要做的任务，也就是很难很麻烦．．．本来这原本就是ＶＲ网游）
　　「哦......。关於圣杯有不同的流言在说，原来是任务系吗」
　　还是游戏的时候，关於神命光辉圣杯有不同的说法。最有力传高是某种任务的报酬，而且那个当然是和古代遗物同等级云云。
　　「正确来说和任务系.....有点不一样」
　　所罗门闭起眼来整理一下说法，再打开口说。
　　「这个是生产系、任务报酬、掉落品所有都不会出现像是特殊道具一样的东西」
　　结果，关於神命光辉圣杯的位置没有说出在哪里，所罗门在这之前把特殊性全部说了出来。
　　首先，神命光辉圣杯是经过很多重的工程制作而成的道具（ＩＴＥＭ），而且那是不是使用生产系那样不同的技术，多重条件下制成的物品。
　　关於条件方面还有很多未解读出，但因为解出了最初的条件所以连络过来了。
　　「所以？那个条件是什麼？」
　　「第一个条件。那是入手制作圣杯基底的素材。那样素材的条件是树龄超过三千年的御神木（Ｈ：别怪我直译这个,话说地球现存最老的树是4800年树龄...）的根部。」
　　「Primal forest之中。还要是祈祷者森林的长老.....这样啊」
　　( Ｈ：看了和查了字典和ＧＯＯＧＬＥ找了一下，基本上只找到ＦＦ１０相关的东西，借鉴ＦＦ１０的中文翻译是叫作祈祷者，因为中文方面《祈子》会有《求子》的意思，所以我就不直接用了）
　　御神木。那是被当作神拜祭，经过了长时间储蓄著神力的特别的树的总称。经过三千年以上的御神木在其他大陆也存在几个。因为索鲁哈尔以地下墓地作为据点的话，那就不必特意地远行吧。那麼应该就会去最近的地方也就是阿尔凯特王国西南方的祈祷者森林。其中，那里也存在天魔迷宫Primal forest这个地方。所罗门说刚好也是这个理由。
　　「就是那样。因为是最初的目的地，所以我想已经在不在了吧，但可能会找到什麼踪迹。也有可能在长老那处问到些什麼。咦？去到那里也就是眼和鼻的距离吧」（注：日本谚语，意思是非常的近，像是眼睛和鼻子的距离一样）
　　「嘛，也是呢。对吾来说，回来之后再去的话，为什麼那时不顺道去呢这样的抗议吧」
　　（注：前文后理是说森林和长老的距离，不是索鲁哈尔的事，日语就是这麼不清楚，我刚翻的时候也茫了）
　　「就是那样，如果可以的话实验使用和预备加起来准备好大约十个左右的话就帮大忙了。」
　　所罗门计算在实验中可能失败下的数量作为前提而提出来。但是那个数量下米菈很明显的做出真麻烦～的表情。说起来也是这样，始祖种子在游戏中也是非常贵重，就算是高级玩家也要拿出觉悟才能买下的素材。而且要１０个的话，就算不是米菈的九贤者也会做出讨厌的表情吧。
　　（Ｈ：谁说高级玩家钱一定多的！！我玩那麼多网游就算封顶了基本上就是个死穷鬼一个）
　　「还真是个乱来的要求呢」（Ｈ想翻成：还真是个不可能的任务呢）
　　「对我来说，被禁域指定的人但不再接近禁域的话，还是能找到几个呢。也许要花很多天的样子找到５个也就行了」
　　「真是的......。好吧，能找多少就找多少吧」
　　「谢谢，帮大忙了」
　　米菈因为拿到了高性能的衣服所以也想作为回礼才这样说的。所罗门在感谢的时候放下１０个秘银币。
　　「这是今次的军资金，途中如果有什麼必要的东西这边会帮忙解决的。要不是买一个复制品也行。因为这里是首都所以除了贤者长袍以外也有你之前穿著那种极具特徵的衣服的复制品喔」
　　所罗门说完像个淘气的孩子一样笑了。米菈听了这话说明白了所罗门昨天说很合衬却一直在笑的原因了。
　　「汝知道还不说出来啊」
　　「憧憬而模仿著师傅的弟子，不是很可爱吗」
　　「吾无需那种印象！」
　　说著说著在桌子旁追逐起来的两人，看起来就像小孩一样。
　　「说起来，这是手信」
　　喧闹了一回之后米菈这样说了，拿出了从塔那边拿来的魔封石放在桌子上。那个数量应该超过一百了，所罗门很高兴地的样子拿出了袋子把魔封石装起来了。
　　「真感谢啊。有这麼多的话就不用担心了吧。真的帮大忙了，我想回礼但不知道送什麼好，有什麼想要的吗？」
　　「也无需那麼客气.....也是呢......」
　　对於米菈来说，因为至交需要才拿过来而已，但说给过来的话也没有拒绝的理由。想追到这里，说想到了刚刚好的东西。
　　「像是小型的马车，４轮马车（Waggon）那种怎麼看？克雷乌斯让加尔达拿著飞的那种。那种真的是非常想要。听说是由城中的工匠做的」
　　「那个啊～。嗯，好的好的。很简单的事，里面的设计和设置有什麼要求吗？」
　　「嗯，要求呢......」
　　米菈问了能够去到那个程度，而所罗门也说了能去到的范围。
　　大约说了最近２０分钟的结果，基本上成型了。曝露在风雨之中也不会有问题的强度的素材制成，内装就根据米菈的要求给工匠去做了。
　　谈话到了最后，比起米莅预想的各种技术被开发出来的事也是当然的，意外地制作出了豪华的东西了。就像在秘密基地制作时协商时交谈一样的感觉，两人搞到劲头上结果却也很好。当然以前也在秘密基地用了很多时间，也是停不下来的因素吧。
　　「这样似乎能够做出好玩的东西呢」（所罗门）
　　「嗯，现在开始就有乐趣呢」（米莅）
　　面向著对方的二人就像天真的小孩子一样互相微笑了。最后确定下完成时的连络方法，米菈就想到了一些事要说出来。
　　「说起来，有一些原因，对玛丽安娜和克雷乌斯，还有丽塔莉亚说了我的本相」
　　「是吗。为什麼我就不问了，只是那３人的话就没问题了吧，明白了」
　　召唤术之塔，补佐官的玛丽安娜和贤者代理克雷乌斯。还有卢米娜莉亚的补佐官丽塔莉亚。毫无疑问这三人都能信任。因为也就是那几位所罗门就直接明白了，因为找邓布鲁夫有事这样把话传过去了。
　　「所罗门大人，时间差不多了」
　　「嗯，好的」
　　从门后传来了男性的声音，所罗门接近门时改变声调回应了。所罗门当然还有工作要做。和米菈的机密会议当然也只是从中挖出一小时来。已经差不多不回到工作不行的时候了。
　　「真快呢。那就最后了，这个给你」
　　「呵？这是？」
　　米菈对所罗门给的一堆纸轻轻地卷了一下，一张一张地确认了。
　　「似乎还没有拿到呢。总之在这个国家收集（Ｈ注：情报系的收集，而非实物）到的重要物品.......加到列中就行了」
　　「嗯，就这样做吧」
　　有接近十张是阿尔凯特王国地区的地图。现在准备去的祈祷者森林也包含在其中。
　　米菈很快就把地图丢到了道具箱（ＩＴＥＭ　ＢＯＸ）的重要物品列中，打开了地图这个项目，在手镯上，像是滚屏一样的地图投影出来了。
　　「这还真是方便呢」
　　「地图中在大的街道基本上都有商店标记了，如果有必要的话就在那边买下新地图也可以。虽说把大陆全土都把握了，但有和没有旅途也会完全不一样的」
　　所罗门把桌面上散开的资料扎起来，同时想起了在当冒险者的原玩家的话，露出了有点怀念的表情。当王已经３０年了，虽说不上是无聊的生活，但有时还是有冲动出去世界冒险，从知道所罗门的情况的原玩家熟人说了那种类的，现在也有很大的兴趣，所以和米菈的交谈也是从心中高兴起来。
　　「还有一样，这个也」
　　所罗门说著说著从怀里拿出了什麼，放到米菈面前。那是个很非常好的设计的金属板，上面闪耀著白银的光辉印有阿尔凯特王国的国印和９的数字，刻上了戒指的图样。
　　「这是什麼？」
　　拿起来看了一下，就这样反过来，后面刻印著魔法阵，米菈就更斜著头抱有疑问了。
　　「这是术具还是？」
　　米菈因为看到了魔法阵才这样的估计，但所罗门摇头说。
　　「那是个勋章，这次因为要把国家的重要人物索鲁哈尔抓回来这件事（Ｈ：这翻译当作是我的恶意吧ｗｗ），想给受勋给你而已」
　　这样说完，所罗门对米菈拿著的勋章和自己的手合在一起。
　　『以所罗门的名字，授予汝这勋章』
　　勋章对这句话出现了反应，刻印著的魔法阵发了出淡淡的光辉。
　　「这个是拥有的无形术。也是我授予这个勋章给你的证明」
　　「如来如此呢。但是拿到勋章又有何用呢」
　　「最少这个可以代表你的身份地位由阿尔凯特王国所保证。对於收集情报或者目的地之类，之后的任务也许要用到相应的身份，拿出这个的话最少也会灵活一些吧」
　　「哦，原来如此，那麼就收下了吧」
　　米菈把勋章放在手上弄著，似乎理解了的样子。
　　「那就下次见了，路上小心，我会等你的手信喔」
　　「嗯，我走了」
　　在卡拉那克那边，米菈与叫作塔克托的孩子和血色钟琴的公会打好了关系，期待著下次到底会卷入什麼事呢，看著长长看银发摇曳著光明正大地走著的少女的背影，所罗门羡慕嫉妒恨地送行。
　　(我也用掉化妆箱吧.......)
　　「所罗门大人，艾利斯法拉里斯圣国的使者已经到了」
　　「立即过去吧」
　　这样回答的所罗门已经没有刚刚还在的小孩样的气氛，直接变成了当了三十年王的样子。
　　(嘛，还是要完成自己的责任呢)
　　所罗门把资料扎起来用手臂夹了起来，离开了现在的房间。