　　经久不息的掌声中，只有一位傲然立于会场之中，睥睨众人的少女。对于卡洛斯来说，万年垫底的召唤术比自己还要引人注目是不可原谅的事情。
　　「稍等一下，大家」
　　涨红了脸的卡洛斯跑到会场中间夸张的挥舞双手大喊。因为他的行为，所有人不知发生了什么而看向了他。卡洛斯等到赞赏的声音停止后，瞥了一眼观众席然后咧嘴说到。
　　「不觉得很奇怪吗？审查会当天突然变更代表，而且还是和学园极不相称的孩子，赫娜塔老师不是也操纵不了那样的术式吗？」
　　（......这货，在说啥呐？）
　　在米拉看来，卡洛斯所言只是支离破碎的，但对于评委却是不同的。兴奋的目睹了与至今的召唤术完全不同的光景及现象，但是因为卡洛斯的一语而引起了涟漪。
　　「确实......那真的是召唤术吗？召唤术，不是用黑骑士与白骑士代替作战的东西吗？」
　　提出疑问的评审员，是只见过赫娜塔的召唤术的一个贵族，是连本来的召唤术都不知道的年轻一代。事实上，被卡洛斯的话所动摇的评审员全都是二十多岁的年轻人。而现状就是，这个世代的评审员占了一大半，所以他们对于评分的影响不可小觑。
　　「在大陆最高的阿尔凯特学园的教师之上的召唤术士，这么考虑就只有塔了吧。但是这样一个孩子有可能吗？一定是因为每次都是倒数第一所以厌烦了的赫娜塔老师用这个孩子吸引了视线，背地里做了什么吧。大家想想至今为止的召唤术评审结果如何？」
　　因为卡洛斯的那句话，评审员们都用疑问的视线看向米拉。只因为这点程度的煽动就变成这样了吗，召唤术的立场还真是弱，米拉实在是伤脑筋的在内心捶胸顿足。
　　因为米拉的实力被质疑，和米拉一样烦恼的老年男性大大的拍了拍手，把会场的注意力集中了起来。
　　「既然这么说的话，就用比赛来作为审查如何？」
　　对于这样建议的学园长。瞬间传来「就是这个！」的拍手叫好。
　　这个建议背全场一致通过。因为抗议而召开了卡洛斯与米拉特别审查比赛。
　　为了进行准备，空余出来了十五分钟的休息时间。但是在此期间没有一人离开座位。大家都因为意料之外的比赛而兴奋的谈论着。
　　「真麻烦呐......」
　　「真是对不起呢，添了这么多麻烦。」
　　米拉暂时回到墙边嘟哝到。赫娜塔则抱歉的地下了头
　　然后，有人向这样的二人搭话了。
　　「哎呀，对不起了。虽然这么说，但也只有上了」
　　这样打招呼的是导致这场对决的人，学园长。身穿灰色长袍的高个子，蹙着眉头，也是一副十分抱歉的表情。
　　看到那个身姿，赫娜塔与一行的代表们纷纷挺直腰板行礼。学园长轻轻还礼后，把视线转向米拉。
　　「很抱歉啊，暂时再配合一下吧」
　　对于苦笑着的学园长。米拉露出大大的叹息「嘛，就这样吧」的回答。「帮大忙了」这么说到的学园长回到了观众席。
　　学园长对于评审会的现状感到叹息。最近的评审会状况低迷，有向贵族靠拢的倾向。而且，学园的出资者的有力的贵族很多，不知道三十年前的动荡时代《・・・・・》的人们正在走向社会。而现今的学园，那里的术士质量正在下降。
　　就算是度过了如此岁月的学园长，也因为眼前的景象而心醉了。就像是九贤者全都到齐的黄金时代一样。
　　学园长只是看了就已经了解了米拉的实力。眼前的少女，是自己所无法匹敌的。然后，偶然听到的邓布鲁夫弟子的传闻，在脑海中浮现。
　　（外貌和传言是一致的。并且这个实力......）
　　如果的话。这次的事是个好机会，可以看看她的实力
　　如果是真的话，也许能打破这个学园的现状。这么想的学园长想出一条计策。将现代术士象征的卡洛斯打破，回到曾经阿尔凯特王国的术士的样子。所有的一切都是最适化的术士的本来面貌。然后，就像是一时好玩般，提出了比赛审查的建议。
　　「一发打飞他！」
　　「只能靠你了」
　　「我也是，拜托了。」
　　学园长离开后，代表的一人向米拉招呼到。那之后，其他代表着也像是泄愤一般，过来激励米拉。在场的，都是一ヶ月左右级别的实力者。虽然难以置信，但是他们也理解米拉绝不是一般人。本来卡洛斯也是能判断出这些事的，但是学园最强的矜持蒙蔽了他的双眼。无法接受眼前所见的，实力是天与地只差的事实。
　　「嗯，交给我了呐」
　　米拉这么答到，向广场走去。
　　休息时间结束后，二人在广场中央相向而立。担任裁判的白衣男子站在二人之间，说明比赛规则。
　　曰，堂堂正正战斗。胜负持续到无法战斗或丧失斗志，确认投降之后。夺去生命的行为禁止。这样的事情。本来，是没有这样的审查比赛的，所以大会的规则并不适用。
　　「谁都好，麻烦盯着赫娜塔老师，别让她在背地里搞小动作。」
　　卡洛斯故意大声催促注意赫娜塔的动向。只要稍微有所动作的话，立刻抓出来吧。因为这些话，事先和卡洛斯商量好的两人向赫娜塔的旁边靠过去。
　　（这样就结束了。之后就如计划，这家伙由我自身打到就结束了。虽然不知道是什么样的机关，只不过是个召唤术士，别给我得意忘形了。）（某：作死啊作死。。。）
　　卡洛斯晃过事先，手下的人小小的点点头。这个布局还有一个想法。卡洛斯不光要打倒米拉，还要捏造证据完全贬低召唤术士的地位。卡洛斯手里有<咒缚之锁链>，设置在胜利之前，自行放出，同时让监视赫娜塔的人起诉不正当妨碍。在米拉快输时，赫娜塔不正当的妨碍比赛这样的剧本。就这样击溃他们，卡洛斯的瞳孔染上了污浊的黑暗。
　　「那么，特别审查比赛开始。两位，礼」
　　卡洛斯虽然优雅但却咄咄逼人的行了一礼。米拉想起莉蒂希娅的动作，抓起裙子两端行了一礼。因为那个可爱的动作，观众席传出若干骚动。喜欢战斗的米拉，知道比赛中1v1是有重视礼仪的倾向。男性和女性的礼仪是有差别的，不知道如何的米拉，总之先模仿莉蒂希娅的做了。
　　白衣男子看了两人一眼后退后到一定距离，高举右手。
　　「准备.....SRART！」
　　比赛开始的同时，卡洛斯立刻行动了。向后大跳一步，两手聚集起魔力。
　　「空中飞舞的炎之军势啊，遵从王.......(⊙o⊙)…！」
　　那是卡洛斯正在悠悠的念着咒语的时候。一瞬间，卡洛斯被六只黑暗骑士包围，被六把剑架在了脖子上。
　　「这啥啊！！！！！」
　　眼前的光景，让观众席的全体观众战栗了。那是，能从观众席观察全场也无法掌握的事情。
　　事件的发生，即咏唱和魔力收束这样的准备动作。
　　卡洛斯，在双手收束魔力后跳落地同时。在那一瞬间，周围出现了魔法阵，其中出现了压倒性存在感的黑骑士，挥剑而出。不由的因此而闭上眼睛的人们睁开眼睛时，看到六把漆黑的大剑将卡洛斯的脖子围成了圆形静止着。然后，谁都没有看到米拉的准备动作。
　　（什么啊....这都什么啊。这是怎么回事！？这些家伙是从哪冒出来的！果然，是那家伙，是那个教师！）
　　脑袋完全被固定的卡洛斯，转动脖子到极限将视线转向赫娜塔的方向。但是眼里映照出的确实和其他人一样感到吃惊的赫娜塔和代表们，然后拼命的看向旁边监视的人。
　　（该死，这都啥事啊！到底怎么回事啊，这个小鬼）
　　眼前的少女睥睨着卡洛斯。对于被米拉盯着的卡洛斯什么事业做不到，只能等待着裁判的判定。
　　「可以裁判了吗？」
　　对于这么说到的米拉，终于回过神的白衣男举起右手挥下。
　　「胜利者，召唤术士代表！」
　　随着这样的判定，响起了稀稀拉拉的掌声。在观众席上，有着至今还未理解发生了什么的年轻人。对了上了年纪的中老年龄层则是真心的给米拉送去赞赏。
　　「开什么玩笑！！！！」（某：你这）
　　胜负判定后，米拉将六体黑暗骑士召回，被解放开的卡洛斯立刻怒吼到。
　　「怎么了，卡洛斯・贝鲁兰。有何不满」
　　在变得安静的会场内，之后学园长沉着的声音回响。但是，已经忘记掩饰内心情绪的卡洛斯不停的喊到
　　「这怎么看都是不可能的吧！连准备动作都没有就召唤六只根本不可能！至今都看到了吧,只不过是一个召唤术士根本做不到这种事情吧！看的出来吧，这肯定是有协力者的，没有的话不可能的！是的，协力者，协力者呢！？别躲藏了！给我出来！」（某：小伙你坏掉了）
　　对于在广场中心大喊大叫的卡洛斯，在场所有人都投去冰冷的目光。出现的黑暗骑士，散发出让人毛骨悚然的不同寻常的压迫感。如果是协力者的话，这种程度的召唤术士，仅仅是学园老师的程度是办不到的。然后，在现在这个时代，也没有这种程度的召唤术士。只要稍微思考下，就知道这只是夸大的妄想了。
　　「胆小鬼！！你以为我是谁啊！我是.....！！」
　　尽管如此依然不肯承认失败的卡洛斯依然在大吼着。但是，下一个瞬间，会场内眼前的光景被吞噬。一瞬间，黑暗骑士如幽鬼一样现身了。
　　「噫....哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　卡洛斯惊恐的不由得两脚打结，一屁股坐倒在地。在它面前，有持着大剑的二十只黑暗骑士，四十只红色的眼睛闪闪发光，直视着卡洛斯。
　　「这个是.......」
　　感叹一般，学园长嗫喏到。不仅召唤速度之快，而且是复数同时召唤的高难度技术，而且召唤的同时立刻进行移动的黑骑士的反应，全部都是规格外的。
　　「到这里的话，应该能理解了呐？」
　　急剧消耗魔力的米拉，感到若干疲劳的用手指摸了摸下巴。
　　召唤术的使用，需要几个若干步骤。
　　首先是指定位置。这是以自己为圆心，半径则是随实力而延长。米拉的情况是在二十米以内随意进行召唤。
　　其次是选择召唤个体。在指定的位置选择召唤什么。
　　决定召唤个体后，注入召唤时所需的魔力。这时进入随时可以召唤的状态。
　　最后是指示。召唤后，对召唤个体的行动进行制御。
　　这个流程是最基本的。而且这也是一般的召唤术士的流程，而锻炼到米拉这样程度。在构筑的同时，即可召唤黑暗骑士，并行动。
　　发动步骤简化，不管在那种术士中都是最高端的技术。因此其使用者也极其有限，不知道的人要理解那个现象，首先应该抛弃常识吧。
　　然后，在这里，有将这个技术发展到极致的九贤者的存在。
　　米拉在那一瞬间，在复数位置指定召唤武具精灵，说明其十分擅长召唤。突然被挥剑而落的黑暗骑士包围的话，是能明白其威胁的吧。
　　「太漂亮了」
　　学园长送去了赞美的话语，不久其他人也找回了自我，向场中的少女送去了满溢的掌声。
　　此后，评委们开始各自进行统计，在此期间，卡洛斯和其手下消失了。
　　米拉和代表们受到了盛大的欢迎，理所当然的被问到了关于实力的事情。那样的话，就用平时的借口就好了。这时，有人来到了审查会场。
　　「哦呀，评审会已经结束了吗」
　　「就是那样呐」
　　出现的人是一男一女。男人是有着及肩的金色头发，穿着青黑色长袍的精灵美青年。女人这时披着红色头巾的魔法少女风的金发少女。
　　两人工整的脸让会场上的气氛为之一变。学园长和教师们慌忙从广场下来，其他人也是神色紧张的站着。其中赫娜塔和死灵术的代表们表情变化尤为激烈。
　　「嗯？什么呐，这不是克雷乌斯吗」
　　米拉看到那个精灵的男人后，久违的打了声招呼。男人听到声音后转过视线，看到是米拉后，惊讶的同时露出笑容靠了过来。
　　「米拉酱，虽然听说是回来了，不过，没想到会在这里见面。」
　　这样说着，在代表们的面前向着米拉行了一礼。邓布鲁夫缺席，目前召唤术之塔的长老代理人是克雷乌斯
　　「哎呀,认识的人？」
　　克雷乌斯之后的带着红头巾的少女。注视着米拉「呀，可爱的孩子」这么微笑着，但是马上消失了。米拉觉得似乎在那里见过红头巾的少女，但是想不起来，于是，向克雷乌斯投去视线询问到。
　　「说起来，那个时候，我应该提到过。她是和我一样的长老代理。死灵术之塔的管理者，亚玛拉狄酱。然后，这个孩子是米拉酱」
　　克雷乌斯将红头巾少女，长老代理的的亚玛拉狄和米拉互相介绍。赫娜塔和代表者们只能在一边茫然的眺望着，在心中思考，为啥能那么普通的对话呢？这样的事情。
　　「啊，你。初次见面，亚玛拉狄哟」
　　「米拉」
　　介绍着的亚玛拉狄轻轻的点头示意。正面看着米拉穿着的衣服。
　　「对了，这个很不错呢。是在哪里买的，能告诉我吗？」
　　亚玛拉狄的身高比米拉要更高一些。她向前弯腰面无表情的看着米拉的魔导长袍。然后她，也是魔法少女中毒者。所以对米拉简约洗练的魔法少女风的衣服感兴趣。
　　「嗯？这个吗？这是莉莉他们......城里的女仆们的作品呐」
　　「城里的侍女，莉莉。可以做这样的衣服吗。我也去拜托看看吧。谢谢了，米拉桑。非常有用的信息。」
　　亚玛拉狄抬起头微笑着。向一旁瞅准了打招呼时机的学园长走了过去。
　　「那么，回头见米拉酱。有时间来走左。啊，还有一件事情，需要请你帮助一下」
　　「这样呐，我也有一些事想问，就这样呐」
　　「谢谢，那就这样吧。」
　　「嗯」
　　几句话后，克雷乌斯追着向学园长方向走去的亚玛拉狄过去了。亚玛拉狄已经与学园长合流了，正在谈些什么。
　　克雷乌斯也过去合流后，今天不知道僵直了几次的赫娜塔总算缓过神来，死死的咬住米拉。
　　「为什么！米拉将为什么和那个克雷乌斯大人那么亲密啊！？或者说，是什么关系！？」
　　明显处在混乱状态的的赫娜塔不停的问到。但是没有任何一人上前阻止。因为，他们自己也有想问的事情。
　　「之前见过而已呐。不至于如此兴奋吧。比起这个，汝不去打个招呼好吗？」
　　被米拉这么说之后赫娜塔的猫耳立刻竖了起来，代表们也“啊”的发出了声音。似乎是完全顽疾那回事了。
　　看着匆匆忙忙向学园长那边跑去的赫娜塔他们。米拉取出了苹果，休息了起来。
　　两人，都是好不容易来参加评审会的样子。克雷乌斯是打算将希望学习召唤术的人带回去。亚玛拉狄则是处理完城里的事，来处理学园相关的事情。
　　虽然突然登场是引起了骚动，最后还是安然结束了，结果召唤术获得了历代最高分的第一名。
　　此后，审查会结束了，各自返回各自的工作了。
　　米拉现在与两个代理人一起坐在学园客房的沙发上。正对面是高兴的克雷乌斯，然后是面无表情的亚玛拉狄。米拉旁边则是，露出一副为什么我也要出席的痛苦表情，被逼入绝境的赫娜塔。
　　（为什么，为什么米拉酱能这么理所当然的坐在这里！！）（某：因为她才是老大）
　　对身为教师的术士赫娜塔来说，眼前的二人是极高的存在。即使是对上视线就很恐怖了，现在就想马上跪拜的心情。（某：那你边上这个更恐怖。。）
　　赫娜塔战战兢兢的抖着手，将茶杯运到嘴边。
　　「啊烫」
　　因为刚沏的香草茶还很烫，赫娜塔不由得叫了出来。对着倏地竖起来的猫耳和猫尾，米拉递出了装着水的玻璃杯。
　　「谢谢」
　　接过玻璃杯，一点一点啜饮冷水冷却舌头。但是，接下来瞬间又想起现在自己的处境，慌慌张张的望向四周。
　　克雷乌斯露出和蔼的笑容看着赫娜塔。亚玛拉狄则捂着嘴角，眼睛闪闪发光。
　　「不要紧吧，赫娜塔老师」
　　「没....没问题」
　　克雷乌斯出声关心到，赫娜塔一边大幅度的晃着猫耳一边嗫喏着回答。米拉看着赫娜塔的样子只能苦笑，从桌子上拿起曲奇，然后塞进赫娜塔嘴里。
　　「吼啦赫娜塔，紧张个什么呐」
　　「唔咕」（某：拟声词什么的最讨厌了）
　　赫娜塔慌忙的咀嚼曲奇，喝水吞下。
　　「哞，为什么米拉酱能那么淡定啊！」
　　稍微解除了紧张的赫娜塔，向米拉问到。我什么面对两个贤者代理人，还能那么淡定。
　　「就算这么说呐」
　　一边说着的米拉歪头。关于身份什么的，是被问了也不好回答的问题。最低限度的事情是，首先，国王是亲友，贤者代理的克雷乌斯则是元随从。总觉得有什么地方不对。
　　（今后，必须好好考虑下呐）
　　为了良好的人际关系而妥协的米拉这么考虑到。
　　「赫娜塔老师，不必那么介意。说过很多次我们只是代理而已，所以不必那么拘束。」
　　「哎....但是」
　　「怎么了赫娜塔，还要让我说那么多次吗？」
　　克雷乌斯对于赫娜塔而言，是从孩提时代就一直尊敬的人，所以无法突然就改变态度。然后再加上米拉的追击，赫娜塔瞪大了眼睛，停止了思考。
　　不抬起头看着对方，被说了好几次也不改变。这是何等罪孽深重的事情。
　　「实在是非常抱歉」（某：原文 申し訳ありませーーんっ，原谅渣渣的某，表现不出来这种语气）
　　对于立刻下跪道歉的赫娜塔。克雷乌斯只得露出苦笑，米拉着揪着赫娜塔的领子把她拎会沙发上。
　　「真是困扰啊。就不能普通的和我交谈吗。召唤术的授课，还有今后的预定还有很多。为什么能跟米拉酱普通的交谈，我就不行呢。」
　　克雷乌斯露出少许寂寞的表情说到，赫娜塔那无力的塌下去的猫耳，对某个词起了反应。
　　「哎？那个，米拉酱怎么了吗？」
　　为什么，这里会出现米拉的名字。微微的歪着脑袋，赫娜塔向一旁看去。视野中的少女，很可爱，是隐藏着出众实力的召唤术士。强到就算被跪拜也不出奇的程度。可是对方是冒险者。冒险者以自由为重，与这样的地方基本无缘的存在。上位者的话有相应的权利的人也有，但只是极少数人。
　　「米拉酱，是邓布鲁夫先生的弟子。大概，实力也在我之上呐」
　　克雷乌斯稍有点羡慕的看着米拉这么说到，但是听了赫娜塔则完全陷入了当机的状态。