　　有凯西猫帮忙，收集种子比预想快了很多呢。
　　正因如此，米菈的心情很不错，小跳着在树木间移动。
　　「有危险喵。有危险的气息喵……」
　　正嗅着寻找第六个始祖的种子，那些突然就从天而降了。
　　完全警戒起来的凯西猫，在米菈肩上转过头，用锐利的目光瞪视着它们。
　　「已现身矣。」
　　米菈扫了一眼魔物们自语着
　　大型森林里常会出现统称树木人的魔物。这种魔物的身体完全由树木构成，姿态近似人型。然而，在被叫做天魔迷宫的特殊地点，所出现的魔物往往带有亚种特征。
　　米菈眼前出现的就是树木人亚种。表面覆盖树皮，内里由木头支撑。用蠢动的藤蔓代替肌肉，组成难看的人形。其名为尼尔德树人，是与普通的树木人一点都不像的难看魔物。（K：ニルドレント，话说还能怎么叫……拟似树人(似る)？钉树人(nailed)？）
　　从身体各部分的连接处能看到不断蠢动的藤蔓，它们渐渐逼近了猎物。吱嘎作响靠近的魔物，向米菈伸出了如长枪般锐利的手。
　　「静待片刻。」
　　米菈说着抓起凯西猫的脖子，然后拉开连衣裙的胸口把它放了进去。（K：欸？）
　　「知道了喵！」
　　凯西猫在米菈的衣服里调整姿势，探出脑袋敬礼的同时一竖尾巴。
　　「呜……莫竖尾巴，甚痒。」
　　米菈边说着边按住凯西猫的脑袋扭转身体。摇摆的猫尾巴，在米菈柔嫩的肌肤上来回抚动。
　　「明白喵」
　　凯西猫答道，将尾巴卷了起来，这时场上状况突然有了大变化。敌对的三只尼尔德树人中，有一只高高跳起袭向米菈。
　　米菈立刻确认对手的位置，抱紧尚未调整好姿势的凯西猫向后一跳。紧接着，一心狩杀猎物的尼尔德树人就以最短的距离袭来，如枪的手臂刺进了地表。
　　初击被躲开，魔物为了找到猎物而抬起头，但却再也没能拔出手。它背后如幻景一样出现的黑色手臂，重重地挥下了漆黑之剑。
　　冲击让树皮和木片与绿色的液体一同飞散向四周。
　　(威力毫无逊色喏。)
　　这正是暗黑骑士的一击。第一次用于实战的部分召唤，似乎还是很有用的。（K：部分变化！杨戬！）
　　就在米菈想着这些的时候，另外两只尼尔德树人就踢开原本是同伴的残骸，发出硬质的声响以有些像人又不完全一样的动作跑了过来。其中一只以怪异的角度扭曲四肢，一口气跳了起来。
　　然而它们的结局和最初的一只完全相同。虽是想以上下两路同时进攻，但下路的那只在进入攻击姿势前就被突然出现的白色大盾狠撞得失去了平衡。
　　【仙术・地：红莲一握】
　　从正面突进的尼尔德树人，在没有同伴援护的状况下迎战着强敌。那如同要握住什么一样伸向虚空的雪白的柔弱小手，将它带向了灼热地狱。
　　略显人形的全黑焦炭掉落在米菈面前。被光明骑士的盾牌撞倒的最后一只，也没能站起身就被劈开了脑袋，断线一样倒在地面上，扩散出大片绿色的液体。执行死刑的黑色手臂，这时早已消失。
　　(如此甚为便利……)
　　即使只出现一瞬，就有着很高的泛用性，米菈的研究欲完全被挑起来了。因为马上就会消失，所以不需要太大地方。于现在这种脚下空间有限的地方极其适用啊。
　　「不愧是团长喵—」
　　确认到附近没有敌意反应，凯西猫跳出了米菈的胸口，看板上写着[这也是为了活下去]。（K：这句话指的是为生存不得不杀敌呢，还是不得不躲米菈胸口呢？）
　　「下一处在何方？」
　　因为是正在搜寻时被袭击了，现在所在地的旁边都是无规则延展的藤蔓之森。米菈问领路的凯西猫第六个种子的位置，而团员一号却在摸尸体。
　　米菈正想问它在做什么，凯西猫就很熟练地从残骸中摸出了什么东西。
　　「Get DA喵—」（K：智爷的Get DA☆ZE……）
　　如此说着的凯西猫两手捧起的，是藤蔓复杂缠绕着的块状物。
　　「嗬，汝尚能回收战利品喏。」
　　凯西猫手中的是能从尼尔德树人身上采取的固有道具，尼尔德的心核。这应该就是尼尔德树人的心脏。驱使它们身体行动的魔力就是由这里生成，靠树液输送的，这个道具的分类应该算是素材。
　　凯西猫两手捧着尼尔德的心核献给米菈，又跑向下一个残骸。
　　烧成炭的那一只实在是没法采取了，只回收到两个心核。大功臣凯西猫又爬上米菈的肩膀，引领她前往下一个种子的方向。
　　进入天魔迷宫原始森林快到一个小时，米菈刚好有些饿了的时候，总算是采够了所罗门委托的十个始祖的种子。多亏了凯西猫呢。
　　不知屠戮了几十只尼尔德树人的米菈，在脑内回想着部分召唤的感觉。身边到处都染成黑色，那时尼尔德树人投掷的毒果实砸碎的痕迹。
　　树木人的亚种尼尔德树人，基本上分为三类。有手如长枪的，有投掷毒果实的，也有能射出带毒针叶的。（K：从针叶来看，的确应该是nail那个钉子的意思……）
　　凯西猫又从残骸中挖出了个心核，已经很熟练了呢。
　　仙子啊米菈所在之处，是天魔迷宫原始森林的外缘。越往中心部分走，就越容易发现贵重道具，而魔物也会随之增强。最深部的难度甚至连九贤者都觉得棘手。当然，这里指的是单刷。话说，既然始祖的种子在迷宫全体都可能掉落，那就没必要非得往深处走嘛。
　　「诸事已毕，时当返行。」
　　「遵命喵。」
　　凯西猫爬上米菈的身体回答道。因为出口和入口不同，有必要再去寻找，可周围都是无秩序延展的树枝之森，常人很容易就迷失方向，所以才叫迷宫嘛。
　　不过，米菈可是来过很多次的，当然知道找到出口的方法。
　　米菈环视四周，寻找标记物。
　　「呣……、未能得见喔。团员一号唷，可见蓝花否？」
　　「蓝色的花喵？让咱找找看喵」
　　米菈自己找不到，就拜托凯西猫了。接到命令后团员一号的眼睛睁得大大的，举着写有[检索中]的看板，往树枝尽头、树叶内侧、藤蔓深处等地看去。
　　「有啦喵。在那边喵—」
　　凯西猫从米菈头顶射出光线指示方向。米菈说着「甚好」抚摸它的喉咙，往指示的方向移动。
　　越过几根能落脚的树枝，就看到了蓝花。格外粗的藤蔓上开着手掌大小的四片花瓣，能找到它的话，到达出口就只是时间问题了。飘出独特甜香的蓝花以均等间隔，如同领路一样盛开着。沿着花走就能到达出口。
　　米菈眼前的蓝花就是左右均等配置的。从高处鸟瞰，蓝花是排列成水滴形的，其顶点就是出口，无论从右还是从左都能走到，也都离得挺远。
　　(嘛啊，何方皆可。)
　　没有能确认哪条路更近的方法，就还是赶快走吧。米菈没怎么多想，只是和往常一样沿左边走去。
　　沿着蓝花的标记前行，途中遇到尼尔德树人就顺便练习部分召唤，也不知过了多久。米菈落到第几十根树枝上时，发现树枝一端放着个古老的宝箱。
　　「团长、有财报喵！」
　　「唔嗯、宝箱啊。」
　　凯西猫眼睛闪闪发光，手里的看板上写着[藏于秘境的古老宝箱。将会带来希望还是绝望呢]这样的煽情文字。
　　米菈回想起之前术士组合长莱奥尼尔的话。天魔迷宫原始森林，这里为何被当成禁域封印着呢。
　　原因就是眼前这种箱子了。就算打开拿走，也会再度出现的不可思议宝箱。在游戏里宝箱刷新是理所当然的机制，可现实中却不是这么回事啊。（K：这点上月の水企画的少女骑士与魔触纹章倒是有个搞怪的解释：序章在迷宫中会碰到放宝箱的老头，他说迷宫中的宝箱是冒险者协会负责放置用来刺激大家探险的……）
　　米菈用掌心对准箱子。
　　【仙术・天：冲波】
　　米菈发动仙术，从手中射出咆哮的风压。一瞬之间风就击中了宝箱，在表面刻下无数伤痕消散了。
　　「似是无碍。」
　　「团长，好暴力喵—」
　　凯西猫放松地从米菈身上跳下来，着地时震得两脚发麻了，结果趴倒在地上。
　　「要判别宝箱喵，就交给咱喵……」
　　凯西猫撑起上半身，眼中发出红光直视宝箱。当作拐杖支撑身体的看板上写着[这就是关键时刻]的文字。
　　「喵问题的喵！」
　　「当然喏。恰才方试验过。」
　　凯西猫恢复到自信满满地抬头向米菈宣告，可却听到这回答而又坐倒了。看版上也画出表示心情的效果线。
　　「说的也是喵……」
　　「嘛啊，居然已可识别宝箱，过去汝尚无此技，进步甚大矣。」
　　「这是咱三十年的修行成果喵！」（K：原来不止米菈，连一众小伙伴也都是幼体老心……）
　　垂着头的凯西猫，听到米菈的安慰又重振精神，挥动着[进化永无止尽]的看板跑向宝箱。
　　天魔迷宫的宝箱有两种。一种是宝藏，另一种是魔物。分辨的方法极其单纯，就是像米菈一样进行攻击。要是宝箱的话就什么事也没有，要是魔物的话就会现出原形袭击过来。这次既然没反应，就是普通宝箱了。
　　「唔嗯，此木片为何物」
　　打开宝箱拿出内容物，它就像变成砂子一样消失无形了。米菈倒不怎么在意，只是拿着拳头大小的木片看着。
　　「喵喵喵喵……这个是……世界树的碎片喵。」（K：世界树之叶/不死鸟之尾！某两大国民RPG的复活道具……）
　　凯西猫爬上米菈的肩膀，看着木片进言道。
　　「嗬，汝知之乎」
　　「只是看过图鉴喵。」
　　正如凯西猫所言，米菈也记得这个。
　　世界树的碎片。既可以当作强力的回复药的原料，也可以用于作成装备品，制成秘含高治愈力及能抵抗毒、麻痹、诅咒等有害状态的武具。因此，这东西在上级冒险者之间很值钱。
　　(世界树……么。话说回来，卢米娜莉亚曾言需世界树的炭。或可燃之成炭……)
　　米菈想起之前作为交换条件，接受过卢米娜莉亚的寻找习得魔术用的触媒的委托。其中之一就是叫做世界树的炭的道具。或许正如其名呢，米菈想着应该烧烧看试试。
　　(嘛啊，应先令其一观)
　　让她本人看看再说吧。米菈做出这结论，把木片放进道具箱。虽说也不是不可能，可果然没有情报的话还是不试为妙，就先保留吧。
　　之后就没发现宝箱，只是和尼尔德树人交战了。米菈总算到了出口。
　　「这地方可很少有人来呢。是来找什么东西的吗。」
　　「说话了喵！」
　　沿着蓝花走到的地方，是个岩壁上打开的大洞。再往里走，就是被土墙围着的空间了。无数能放出光芒的藤蔓遍布天花板，将此处照亮如同白昼。小湖摇曳着波纹，湖面漂着像莲一样叶片。此处并无遍布迷宫的木枝，而是以多彩的花草填满缝隙。
　　在这空间的中心，就是能把人带离天魔迷宫原始森林的存在。
　　「吾欲离去。」
　　米菈抬头看着出口领路人如此答道。凯西猫也在米菈的肩上，张大嘴巴抬头看着。
　　那是一朵巨大的蓝花。它有一间房子那么大，飘散着香草一样的味道。在藤蔓的光芒照耀下，这朵花是如此的美丽动人。
　　「是嘛是嘛。那就该轮到我出马啦。带来力量之源的话，我就把你送到地面上去。」
　　由比米菈还粗几倍的茎支撑着的蓝花，摇动着花瓣如此说道。声音像是从地下响起，在洞内产生回音。它所说的力量之源，也是天魔迷宫的共通点之一。
　　不光是入口出口不同，想要出去的话也需要特定道具。不过倒也不是什么难弄的东西，只要实力足以天魔迷宫中一战，即可入手。
　　「不知此物可否」
　　米菈拿出尼尔德的心核高高举起。天魔迷宫的魔物掉落道具，同时也兼任脱离用。
　　「足够了。把它放进湖中吧。那样的话我就会送你们到出口。」
　　米菈把凯西猫又塞进连衣裙里，把心核投进湖中。激起波纹缓缓下沉的心核放出淡淡的光辉。
　　「我收下了。那么就走吧。」
　　说话的同时，粗壮茎秆上的蓝色大花，就突然用花瓣像是要吃掉米菈一样把她包了起来。
　　「什喵——！」
　　「毋须畏怖，仅为送吾等出外而已。」
　　眼前突然变黑，吓得凯西猫慌乱地抓向手边最近的东西，紧紧抱住了胸衣。米菈以前也经历过，所以倒是没觉得怎样，只是胸前被抓着总觉得有种违和感。不过反正很快就能出去了，就算了吧。
　　洞内发出声音晃动起来。水面剧烈波动，吞下米菈的蓝色大花一下被吸入地下。
　　不，正确的说法应该是潜入。蓝色的大花正包着米菈在地下突进。在经过激烈的震动与极大的离心力后，总算是停了下来。
　　被吐出来的米菈，一屁股摔在坚硬的岩地上。
　　「岂不能再多慎重些」
　　米菈揉着屁股站起身抱怨道。蓝色的大花像没听到一样、
　　「从这条河就能出去了。别了，少见的客人哟。」
　　它这么说着，又发出巨响钻地回去了。
　　米菈被带到的是岩壁围绕的一处小空间。中央流过一条小河，从远方能看到光亮。这里遍布发光苔，微微照亮着昏暗的空间。
　　「冒险这就结束了喵—。真是依依不舍喵—」
　　从米菈胸口跳出来的凯西猫，看着小河的前方如此说道。手中的看板上写着[到回家为止都算冒险]。
　　「下次尚有机会，彼时仍需拜托汝。」
　　「咱知道了喵！」
　　听到米菈这么说，凯西猫高兴坏了。它挥着写有[冒险、那是通往理想乡之道]的看板，抒发心中喜悦。
　　看着凯西猫可爱的样子，米菈开始脱衣服。
　　先是摘下外套，然后脱下连衣裙，最后连内衣都全脱光，放进道具箱里。
　　米菈雪白的肌肤毫无遮掩地暴露在外、
　　「上吧，团员一号。」
　　「要去哪里喵—」
　　然后，她俩就跳进了河里。
　　「糟糕……的说喵……！咱不会游泳……的说喵—！」
　　小河的尽头发光处，是入口附近的湖上的小瀑布。顺着重力掉下湖中，凯西猫抓住看板叫唤着。看板上写着[需救助者一名]。
　　湖倒也没多深，米菈很快就露出头。
　　「好好，莫慌莫慌」
　　米菈抓过凯西猫的脖子把它放在头上，然后爬上湖岸。
　　天空中太阳已经开始落山，此时的森林正昏暗。湖畔有一名全裸的少女，正拧干濡湿的头发。这画面如同幻想的画卷一样。
　　米菈从道具箱中拿出大包。这是装衣服的包。
　　然后她刚取出毛巾时，就听到了些微的声音，米菈靠活体感知确认到岩山上有一处有所反应。森林中有着无数的动物反应，而岩山上却只有一个。似乎是正一动不动地躲藏着。
　　「藏于彼处者是何人？」
　　米菈盯着岩山上面问道，上面的人看到被发现了就跳了下来。那是一位身披如夜晚般漆黑的披风的男人。
　　久经锻炼的手臂上缠着这黑布，眼镜下是遮住下半张脸的面具，看起来类似于忍者。这男人似乎在警戒着，背手握住什么东西，用锐利的目光审视米菈，正好看到了旁边的包包。（K：所以说……这里米菈酱应该是还没取出毛巾的……）
　　「……你……不是精灵……吗？」
　　「精灵？此结论从何而来。」
　　「就是说喵。团长就是团长喵！」
　　男人稍微放松了警戒，看向米菈脚边只探出头来的凯西猫。
　　「那家伙是、猫妖精吗……？」
　　「唔嗯。吾乃召唤术士。」
　　「就是喵。团长可是超级超级强的召唤术士喵！」
　　听到米菈的话男人完全放松下来，看起来很恶劣的眼神也飘忽不定。
　　「是嘛，失礼了。您简直像精灵一样美丽，让我误判了。」
　　「嗬，原来如此。然而，既是误判为精灵，缘何警戒？其应为无害存在喏。」
　　「就是说喵。和团长不一样，精灵小姐们超温柔喵！」
　　虽说被称赞如同精灵般美丽，心中感觉还不错，可这男人总觉得有些可疑，米菈进一步质问道。
　　男人的眉毛以令人难以察觉的幅度微微挑起。但那只是一瞬，他马上就藏起感情、
　　「不是，我以前不小心误入了精灵的领地，被她们赶出来过。」
　　那时候可真是超不妙的啊。他如此说道。米菈点点头，拿出了毛巾。（K：……噗！）
　　「唔嗯。原来如此。如此便无可奈何喏。」
　　「也是喵。你这笨蛋喵！」
　　「汝给吾闭口安静」
　　「知道了喵……」
　　米菈用毛巾擦了擦身体，就把毛巾披在凯西猫身上。
　　(精灵皆为自由自在，并无领地。是当吾乃孩童而戏言么。似是有所隐瞒。)
　　「汝缘何至此地？」
　　「只是来采药草和树果的啦。差不多也该回去了。」
　　男人如此答道，拍了拍腰间装有什么东西的袋子。
　　「唔嗯。原来如此。既入如此之深，应已所获甚丰。」
　　「啊啊，真是有不少东西呢。话说，你在附近见过精灵吗？」
　　「否，并无此事。缘何有此问？」
　　「要是附近就有的话我还真得绕着走呐。」
　　男人自然地回答着。光从话上听来，似乎是很在意精灵啊。
　　「好啦，我也该回附近的村子了。拜拜啦。」
　　比话音更早，男人就已经往森林中走去。转过身的男人，腰部位置别着一把绘有不可思议纹样的短刀。
　　这男人还真是可疑。他说怕惊扰精灵应该是在撒谎。这么说来……
　　「唔嗯，吾应前往一探究竟。」
　　米菈用活体感知追踪他，男人中途突然改变了方向提升了速度。米菈确认到这一点，说着「下次再见」送还了凯西猫。还被包在毛巾里的凯西猫，留下不舍得声音消失了。