　　
　　[[IMG,1a6d3fc9192895362df557c4252bd19a,800,1184,21200]]
　　1
　　周末，星期天，咲太打工回来以后，发现电话里存有留言信息。
　　「是谁呢」
　　难道是分居了的父亲吗。
　　咲太想着，按下了按钮。
　　「我是樱岛麻衣，刚刚从鹿儿岛回来，姑且报个平安」
　　出现的是与自己预想的不同的声音。这种与平常不同，显得很懂事的麻衣的口吻让他觉得非常新鲜。
　　再来一遍。
　　「我是樱岛麻衣，刚刚从鹿儿岛回来，姑且报个平安」
　　电话清晰地播放出麻衣的声音。
　　正想再按一遍播放键的时候——
　　「『好话说三遍，鸡狗不待见』，么」
　　——自己也冷静过来，不再按下去了。同时，拿起听筒，拨出自己已经熟记于心的麻衣的手机号码。接通音响了三声就有人接电话了。
　　「你哪位」
　　「是我」
　　「我知道，手机上记有你家的电话号码。我现在正准备去洗澡哦」
　　麻衣有些不耐烦地，单方面地把自己想说的话说出来。看来是不乐意咲太这时候打电话过来。少女心真是复杂。
　　「那也就是说，麻衣同学现在全裸？」
　　「要真是这样我就不接电话了」
　　「为啥？」
　　「变态才会全裸接男生的电话吧」
　　她说的也有道理。麻衣同学还是别变成痴女为好。
　　「那，你有什么事？」
　　简短的话中传达了『想快点结束通话去洗澡』的意思。
　　「麻衣同学，欢迎回来」
　　「……」
　　稍稍有些困扰的叹息从话筒中传来。
　　「就这句？」
　　「我倒还想听听除这句以外的感想呢」
　　「我可不会对你说『我回来了』哦」
　　你现在不就说了这句了么。虽然对咲太来说这算说了，但对麻衣来说这似乎不算。咲太想着这样的事时——
　　「拜拜」
　　麻衣挂了电话。这人真是一贯地自由奔放啊。
　　就算再打过去想必她也不会接了，因此，咲太老实地放好听筒。确认到麻衣平安回家就算是达成目的了。
　　第二天，星期一，七月七日，也被称作七夕。今天是个万里无云的晴天。
　　一边吃早饭一边打开电视。
　　「照这样子，织女和牛郎也能顺利重逢了呢」
　　大家熟悉的男新闻播报员，说出了非常风趣的话。
　　接下来的天气预报中，播报天气的大姐姐微笑着道出了各地气温将会迅速冲上三十度的事实。光听着就让人干劲全无。
　　如果可以的话真想旷课。但是，咲太并不被允许这样做。偏偏从今天开始就是期末考试了。
　　等待着忍耐高温上学的咲太的，是数学与英语的考试。虽然数学姑且是把答题卡都填满了，但英语的听力却完全没听出来。放学时，自己也暗自发誓今后绝对不要从事与英语有关的工作。
　　看来圣诞老人这个职业是没戏了。
　　峰之原高中的学生填满了学校通往车站的短短通勤路。现在比平时要热闹，因为考试期间，有社团活动的学生不会留在学校里，而是和其他归宅部学生一起回去。
　　刚出校门不久，咲太就发现了熟悉的背影。
　　朋绘背着背带很长，盖住了屁股的书包。
　　她看上去有些失落，垂着双肩一个人走着。一直和她在一起的玲奈，日南子，亚矢三人在十几米开外的地方高声笑着。
　　她似乎并不像是因为有什么事情被耽搁了，正要与朋友们汇合。玲奈她们应该是明明察觉到了她的存在，却装作没看到。
　　她们在故意与朋绘拉开距离。
　　率先想到的，就是上周星期五从佑真那里听到的话。
　　——有不好的传闻
　　佑真如此挑起话题以后。
　　——婊子，和咲太成天乱搞之类的
　　七里浜站小小的站台，被峰之原高中的学生挤满了。朋绘垂头丧气地站在藤泽方向列车的最前方的候车位置。周围的学生们都与她保持了一点距离。让人感觉他们是做出了一块无形的墙壁。明明是在同一个空间，却只有她一个人散发着不同的气味。
　　使用定期票进入月台的咲太，无视周围聚集过来视线，走到朋绘身旁，轻轻戳了戳她的头。
　　「别摆出这么阴沉的表情啊」
　　「学长……」
　　暂时抬起头来的她，马上因在意周围的视线而低下了头。
　　就算咲太陪在她身边，聚集过来的视线还是没有收敛。不过，这并不是堂堂正正地看过来，绝大多数都是想要确认传闻是否真假而时不时瞥过来的偷窥。
　　随便嘲笑，享受着八卦，蔑视被孤立的人的各种眼神。
　　咲太早已司空见惯。所以根本没有感觉。但是身旁的朋绘却渐渐缩成了一团，看上去很窘迫。
　　她微微低下头，侧脸被一种不自在的表情所支配。咲太痛切地感受到了她恨不得马上从这儿逃开的想法。
　　眼神非常不安，看上去随时都可能哭出来。
　　朋绘最害怕的就是像这样被人注目。明明她至今为止都拼命地顾及气氛，表现着，不让自己陷入此等境地。正因为不想承受这种羞辱的视线，才会与咲太上演虚假恋人的戏码。
　　背后传来了刺耳的笑声，像是要给朋绘最后一击。
　　她胆怯地缩了缩肩膀。
　　一股愤怒的感觉涌上心头。咲太回头，发现背后站着三个笑容下流的三年级男生。像小混混一样。他们脖子上都挂着一条垂到腰间的项链。站在中间的就是前泽学长。
　　他与咲太对上视线以后，做作地笑了笑。
　　「最近的一年级学生屁股真是翘啊」
　　他像是故意要给周围的学生们听到一样，对身旁的两人这么说。还不忘用视线对咲太挑衅。
　　这个激将法用得真蠢。因为蠢得有些可笑了，咲太便哼了哼鼻子，发出一声嗤笑。礼尚往来可是人最基本的礼仪。
　　「啊？」
　　前泽学长的表情瞬间突然变得难看了。不愉快的他，朝周围释放着他威吓性的感情，朝咲太走近了一步，两步。
　　「你刚刚，笑了？」
　　「我现在还在笑啊，怎么了？」
　　「你拿我当笑料么！」
　　他抓住咲太的胸口大喊道。
　　「我只是在拿你当猴耍」
　　站台深处，有某人噗地一声笑了出来。
　　下一瞬间，猛烈的一击打在咲太的脸上。咲太摇晃着后退了两三步。
　　「咿呀！」
　　刚才那是朋绘发出的惨叫。
　　眼前一片空白，左边脸颊都没知觉了。
　　迟了数秒，火辣辣的疼痛像针扎一样袭来。比咲太高了五厘米，参加篮球部持续锻炼的人打出来的拳头，比想象中的威力还要大。
　　「好痛……」
　　被峰之原高中的学生们填满的车站月台，已是剑拔弩张的氛围，一片寂静。异样的紧张感支配着这里。
　　前泽学长举起手，想要再来一拳。
　　「学长！」
　　朋绘大喊着，以自己小小的身体挡在咲太和前泽学长之间。
　　「笨蛋！」
　　情急之下，咲太抓住朋绘的书包背带往后拉，利用反作用力往前踏了一步。
　　不知是不是被朋绘突然的行动吓到了，前泽学长举起的手僵住没动。
　　这时，所有看热闹的人的视线，聚集在三人身上。
　　最初还想忍着的。但是，脸上的痛迟迟不见消散，烦躁的情绪也渐渐涌了上来。咲太的身体渐渐被那股烈火所支配。
　　「学长……」
　　朋绘有些担心地抓住咲太的袖子。看她这随时都可能哭出来的表情，就觉得在忍耐着的自己就像是个笨蛋。
　　往前大踏一步，用力挥拳。
　　前泽学长马上举起双手格挡。因此，下盘满是破绽。咲太用鞋尖朝他露出空挡的胫骨踹去。
　　「咿！？」
　　呻吟中能感受到剧烈的疼痛与惊讶。前泽学长马上抱着被咲太踢中的右脚蹲了下来。
　　「你太卑鄙了吧……！」
　　他以充满憎恶的眼神看着咲太。
　　「卑鄙的是你吧！」
　　这次是瞄准脸。咲太特意用鞋底对准他的脸，踢出了第二击。这一招俗称流氓脚。一击命中前泽学长的面部。
　　「噗」
　　前泽学长来不及反应，狼狈地屁股着地，倒在了月台上。
　　他盯着咲太的眼睛，已经被羞耻与愤怒与屈辱染成了赤红色。
　　没有人敢说一句话。大家都被眼前的一幕吓呆了，似乎不知道该做什么样的反应好。他们像是在等着咲太发出第一声。
　　虽然没有回应他们的期待的打算，但是咲太还是说出了或许是前泽学长最不愿被人说的一句话。
　　「瞧你这熊样」
　　一部分看客哗然。也听到了嘻嘻嘻地忍住不爆笑出来的声音。
　　「你说谁！？你说谁是——」
　　不知是不是被怒火冲昏了头脑，不管过了多久，他都没说出话来，只是一味地张合着嘴巴，像个金鱼一样。
　　与此同时，和他一起来的两个三年级男生逼近了咲太。
　　咲太无视了他们，对前泽说道。
　　「你最好洗脸」
　　「啊？」
　　「昨天，老子踩到屎了」
　　前泽学长慌忙地用手擦脸，然后再闻闻手上的味道。这时，笑声又从别的地方传来。
　　想要对咲太出手的两个三年级学生，停下脚步，与他拉开距离。屎力场果然是防御力最强的。
　　看看周围，发现很多学生已经开始摆弄智能手机。恐怕是在把眼前看到的事情写进SNS或是发给同学和朋友们吧。
　　玲奈也哑然地站在人群之中，注视着这边的情况。她身旁的日南子慌慌张张，亚矢则在一旁劝她冷静下来。
　　「你，你少得意了！」
　　前泽学长终于站了起来。
　　「你才别得意！既然不想让自己成为游乐园里的动物被人观赏，就别做蠢事。你这活法也太贱了」
　　「你少得意！」
　　「这句我刚刚已经听过了」
　　「……」
　　看来他现在脑子已经短路，说不出别的话来了。他像是一个坏掉了的扩音器一样，在不停地重复着『你少得意了，少得意了』这样的话。
　　「学长，够了」
　　不知不觉中，朋绘抓住了咲太的校服衣摆。她的表情显得有些困扰。应该是在担心被其他学生嫌恶的前泽学长吧。她不仅不喜欢自己被人这样对待，也不希望别人受到同样的待遇。
　　但是，咲太并未退让，而是继续说。
　　「不，我还有句话不得不说」
　　咲太再度看向前泽学长。
　　「成天乱搞？开什么玩笑，老子还没破处呢！」
　　大喊完这句话以后，咲太便拉着朋绘的手离开了站台。走了一步两步之后，离开站台的步调渐渐加快，回过神来时，已经跑起来了。
　　自己并不担心前泽学长会追过来。
　　不论是咲太还是朋绘，现在的心情都非常激动，不跑一跑根本冷静不下来。快乐的感觉涌上心头。完全不知道这份快感从何而来，不过，心里却切实地为现在的状况感到欣喜。
　　「学长，你太过火了」
　　「管他呢」
　　「你绝对是干过火了」
　　边跑边说着的朋绘一直笑容满面。
　　海浪的声音，风的声音让自己狂跳的心平静了下来。
　　心中的那团黑暗而浑浊的感情已经被清淡明朗的色调盖过。
　　海滩就是有如此不可思议的力量。
　　从车站逃出来的咲太和朋绘，现在正朝七里浜海滩的西边走去。渐渐接近过来的，是裸露在海中的江之岛。
　　「学长也下海吧？」
　　朋绘将鞋子和袜子脱下来，在泛起碧波的岸边嬉戏，咲太在离她两米远，勉勉强强不碰到水的路线上走着。
　　「那你以为是谁让我拿鞋的啊」
　　朋绘把鞋子和袜子扔在沙滩上，咲太顺手将它们捡了起来。
　　虽然是工作日，但是来海滩的人还是不少。有带着小孩子的家庭，也有疑似大学生的年轻团体，还有成年的情侣……他们在岸边嬉笑打闹。天公作美，欢笑不断，看来他们是在享受着今年的第一次海边旅行吧。
　　「学长」
　　「我都说了我不下水」
　　「我不是在说这个」
　　朋绘鼓起嘴巴。
　　「那是怎么？」
　　「谢谢」
　　「……」
　　「刚才，我真的很高兴」
　　「不用客气」
　　咲太不带感情地回答。左边脸颊依旧很痛，还感觉有些温热。
　　「我稍微有点明白之前学长所说的话了」
　　「嗯？」
　　「『只要有一个需要我的人在，就算与全世界为敌都行』类似的话」
　　「什么『类似的话』啊，要引用名言就得好好记住吧」
　　「刚才，真的有一种当上了学长的女朋友的感觉。感觉自己真的有被重视了」
　　风声与波浪声，还有朋绘快乐的心情传到了咲太的耳中。
　　「毕竟和你约好了在第一学期当恋人的嘛」
　　当初，只是约好说成为『学长以上，恋人未满』的关系，现在看来完全不止于此了。
　　「一般来说，假扮的恋人才不会做到那种地步呢。才不会这么重视我哦」
　　「我是完美主义者」
　　「这算什么，没劲（しけとー）」 
　　「什么意思」
　　「学长，连这个你都不知么」
　　不知为何，朋绘突然一脸无奈地看了过来。
　　「那让我来教你吧」
　　这次，她又得意洋洋地——
　　「就是『无聊』的意思」（译注：福冈方言『しけとー』，是无聊的意思）
　　「我说『我是完美主义者』，并不是制造槽点让你吐的」
　　咲太和朋绘一直肩并肩地走着。
　　「古贺」
　　「嗯？」
　　「我才要说谢谢呢。如果你没过来插手的话，我恐怕就要被暴打一顿了」
　　如果被拥有体格优势的前泽学长打个两拳，三拳，恐怕就没有反击的能力了。
　　「但是，你还是要小心哦。要死被打中的话，绝对会受重伤的」
　　「毕竟当时已经拼了命了」
　　「真不愧是正义的女高中生」
　　咲太一边说着，一边回想起了第一次与她见面的事。那天，她把咲太误认为是变态，为了保护一个小女孩，不顾一切地对咲太屁股踢了一脚。
　　他觉得，这种正义感，毫无疑问是朋绘的本质。
　　在关键时刻，身体会先于思考动起来。那时她心中的，只有『必须要做点什么』的热切与纯粹。
　　这并不是谁都能做到的事。一般来说，遇到特殊情况时，人类都会犹豫。
　　「还有，对不起」
　　「怎么了？」
　　疑问的视线从身旁射来。
　　「狠狠地报复了你朋友憧憬的学长」
　　「啊，这要怎么办啊~~」
　　她停下了脚步，表情略有消沉。
　　脚底已经几次被波浪漫过。
　　「不过，事已至此，想太多也没用呢」
　　「这不都怪学长么！快想办法呀！」
　　「所以我才给你道歉了吧」
　　「太不负责！」
　　朋绘撅起嘴巴。这时，朋绘突然颤了颤肩膀，从校服口袋里取出了智能手机。看来是有新信息。
　　「啊，是玲奈……」
　　她盯着画面的表情变得有些紧张。
　　「他说什么？」
　　「『抱歉，我一时糊涂』」
　　「『一时糊涂』，啊」
　　不禁笑了出来。
　　「『对前泽学长幻灭了』」
　　「那我还真是做了件大坏事呢。不过，想必她的憧憬也不过是因为人家脸上沾了大粪就会被打消的东西呢」
　　只会看人表面。真的喜欢一个人的话，根本不会在意那人在某一瞬间有多么狼狈。毕竟，这『狼狈』本身也是被包含在那个『人』之中的。
　　「『大家要一起进行考试复习，你来吗？』」
　　看来，她们化解了奇怪的误解，和好了。她和玲奈互发了几封邮件后，表情又变得明朗起来。
　　但是，将手机关起来的她，完全没有从海中走出来的打算。
　　「你不去没问题吗？」
　　「我跟她们说今天让学长给我补习了」
　　「然后呢？」
　　朋绘将智能机的画面给咲太看。玲奈，日南子，亚矢发来的邮件里并没有文字，而是有很多表示『坏笑』的表情。
　　「啊，对了，学长」
　　「嗯？」
　　「有句话我想先说清楚」
　　不知为何，她突然变得扭扭妮妮的。
　　「想去厕所？」
　　「不对！」
　　「那是什么？」
　　「我，我那个……还没做过」
　　「做啥？」
　　明明知道她说的是什么意思，但还是装作不明白，毕竟害羞的朋绘太可爱了。
　　朋绘到底有没有胆子说明清楚呢。
　　正当咲太满怀期待时——
　　「我，还是处女哦」
　　朋绘抬起视线这么说了。
　　忍不住噗嗤一声笑了出来。捧腹大笑。
　　「这，这也太过分了吧！」
　　朋绘提起脚，把水撩过来。咲太轻松避开。
　　「别躲开呀！」
　　「你觉得我会相信那种传言吗？」
　　「我是不觉得，但是总感觉应该强调一下」
　　「所以，才会说什么『我，还是处女哦』么，你真是拼了命了呢」
　　刚好，有一对带着宠物犬的老夫妇经过。
　　「别，别这么大声！」
　　「说这话的是古贺吧」
　　「因，因为……想对你说清楚嘛」
　　「嗯，我已经记得够清楚了。反正，我没啥处女情结哦」
　　再说下去就没完没了了。咲太丢下朋绘一个人走出去。
　　「啊，等，等一下」
　　朋绘追了过来，一路踏出哗啦哗啦的水声。
　　朋绘走在海滩的边缘，咲太走在沙滩上……两人离开两米左右，但又不超过两米的距离走了一段时间。
　　「但是，古贺不是说之前交过男朋友吗？」
　　咲太半开玩笑地说。
　　「学长是知道我在说谎，还故意问我的么？」
　　像是在害羞，又像是在发火的视线。
　　「我是觉得有也很正常」
　　「因为，大家都说中学的时候有过男朋友。玲奈是这样，日南子也是这样，亚矢也是。日南子至今还在和那个男生交往呢」
　　「呼~」
　　「我根本不可能主动这样跟她们说吧？结果大家就擅自出现了『朋绘之前也有男朋友呢』这样的想法……感觉也不好去否定她们，所以就变成了现在这个样子……」
　　「原来如此」
　　「而且，如果我说之前没和男生交往过的话，学长一定会小看我的」
　　「古贺你到底在和什么战斗啊」
　　「不知道」
　　真要说的话，应该是和世间的认识以及周围对自己的期待战斗吧。朋绘为了保持周围人心目中的『古贺朋绘』的形象而日复一日地做出无意义的努力。
　　为了制造一个不被讨厌的自己，而日夜奋战。与眼看不见的……像空气一样的某种东西战斗。
　　「我说啊，学长」
　　她踢着脚边的波浪，侧目看向咲太。
　　「嗯？」
　　为了不让鞋进沙子，咲太一边小心选择落脚点，一边回应她。
　　「我到底应该如何报答学长呢？」
　　身旁听到的脚步声停止了。
　　咲太走了两三步以后，也停下脚步，回头看。
　　等着他的，是朋绘严肃的表情。
　　「你一脸正经地说着什么呢」
　　「我就是在很正经地问你」
　　「你不需要报答我什么，反正日本国家队也已经平安从小组赛中出线了」
　　之前，在与某世界强队争夺决胜阶段出场权的重要比赛中，日本队取得了胜利。耗费四年构筑起来的具有组织性的攻势足球取得了成效。
　　朋绘听了咲太的话，拼命地为日本足球加油了。还看到了她穿着日本国家队的衣服，脸上画着红圈圈的相片。
　　「但是」
　　「如果你还不满足的话，周末就陪我一下」
　　「去哪？」
　　「打工费也发下来了，是时候给妹妹买一件洋装了。但是我又不懂现在流行的是什么」
　　「嗯……」
　　朋绘虽然同意了下来，但还是有些沉闷。恐怕她认为这作为报答还远远不够吧。
　　「那我就再拜托你一件事吧」
　　「什么？」
　　朋绘满是好奇地探出身子。
　　「这场戏结束以后，你就做我的朋友吧」
　　朋绘瞪大了眼睛，难道这个发言令她很意外吗。随后，她又嘻嘻笑了出来，脸上还带着些许不满的表情。
　　「你不愿意？」
　　「没问题，不过总觉得不爽……」
　　「什么意思」
　　不知是在担心什么，她把右手贴在胸口。她的手又张又合的，显得冷静不下来。
　　「你不愿的话就算了哦」
　　「嗯，真没办法，我就当你闺蜜好了」
　　朋绘的笑容在夏日的阳光下熠熠生辉。
　　「不，当个朋友就行」
　　「为什么嘛！」
　　沿着海岸线走过了两站地铁站的咲太与朋绘，在腰越站上了电车。
　　在坐下来之前，先确认了电车内的情况。和前泽学长打架的事件已经过去一个小时有余。在这个时间带，基本上看不到穿着峰之原高中校服的学生。恐怕大家都为了备战明天的考试，早早回家了吧。
　　朋绘按着胸口，露出了松了一口气的表情。
　　咲太和朋绘并肩坐在空荡荡的车厢内。正对面的大学生情侣，正在对像是穿着民宅小而过的电车线路发出欢声。
　　「这个，很厉害吧！」
　　「好厉害，好近，要撞上了要撞上了！」
　　「真是新奇呢」
　　你们的感想才新奇呢……正这么想的时候，与朋绘对上了视线。她嘴角浮出了微笑，似乎也在想和咲太一样的事。这并不是感到新鲜，而是一种类似乡愁的感觉吧。日语真是混沌。
　　「对了，古贺，我们在哪复习啊？」
　　「咦？真要复习吗？」
　　「如果不复习的话不就相当于对朋友撒谎了么？」
　　「……学长，擅长化学吗？」
　　朋绘用试探性的眼光望着咲太。
　　「应该比古贺要拿手吧」
　　「总觉得好屈辱」
　　「为什么嘛」
　　「好想确认一下真假」
　　「那要不来我家吧？」
　　「咦？」
　　「反正父母也不在家」
　　「咦！？」
　　「别在电车里吵吵闹闹的」
　　一瞬间，电车里所有的视线都聚集到两人身上。
　　「因，因为，那个，我没有做好准备……但是，呃，好吧」
　　朋绘在咲太面前展现了时而慌张，时而焦躁，时而害羞的变脸大法。但最后还是小声地同意，点了点头。
　　「你啊，可别乱误会什么哦」
　　「才，才不会呢。别把我当小孩子」
　　「我才不会和你登上大人的阶梯呢」
　　在到达藤泽站的这几分钟，咲太一一说出了不会对朋绘出手的十个理由。朋绘一只心不在焉地听着，在下电车的时候还踩了咲太一脚。
　　离开车站，步行十多分钟后，咲太和朋绘一起来到了咲太家的公寓，坐电梯上了七楼。
　　「我回来了~」
　　打开玄关。
　　枫从客厅中探出脑袋。
　　「欢迎回……」
　　说到一半的枫，发现咲太并不是一个人后，便藏在门后。像是躲避着天敌的小动物一样窥视着朋绘。
　　「哥哥正把和之前不同的女人往家里带」
　　虽然听到了有损名誉的发言但还是无视掉吧。
　　「来，进来吧」
　　「打，打扰了」
　　朋绘恭敬地打了招呼，脱下鞋，在门前摆整齐，在咲太的催促下进入房间。
　　咲太正想接着说下去，却被枫拉住了校服的袖口。
　　「怎么？」
　　她踮起脚尖，在咲太耳边轻声说道。
　　「要带着夜之蝶的大姐姐结伴归宅，请先说一声吧」
　　「枫，你绝对误解了什么吧」
　　再说，要想被称作夜之蝶，朋绘还不够性感。她头发也不长，妆也不浓，而且，『结伴出勤是听说过』，『结伴归宅』又是个啥嘛。（译注：『同伴出勤』是指日本一些风俗店的女招待，带着男性顾客一起上班的现象，这样能够简单而迅速地斩获顾客，因为没找到国语相对的词，只好这样翻）
　　「哥哥到底塞了她多少钱呢？」
　　「她叫古贺朋绘，是学校的学妹」
　　「枫不也是年下属性的吗！」
　　「你到底在说什么」
　　「我绝对会报告麻衣姐姐的」
　　这可麻烦了。虽然她姑且是认同了与朋绘做假恋人的事，但是将这些事都报告给她的话，绝对会扫了女王大人的兴致。
　　「哥哥还要复习备考，有话待会儿再说」
　　咲太强行摆脱枫，打开了房间的门。
　　「总之你就随便坐吧」
　　咲太说着，指了指坐垫。
　　朋绘恭敬地正坐了。她面前是一张折叠式的小茶几。
　　「你不需要坐这么端正的」
　　「嗯，哦」
　　朋绘一边顾及着自己的裙摆，一边调整姿势，换成了女子座。
　　咲太坐在她正面。
　　为了准备明天的考试，打开了现代国语的教科书。朋绘面前则是化学的教科书与笔记本。但是她并没在看，而是环顾了咲太的房间一圈，看到床时脸红了起来，看到桌子时低下了头，缩缩身子。
　　最后——
　　「我不行了！」
　　突然发出了怪叫，把教科书和笔记本关上，塞到书包里。她慌忙地打算背起背包，但是手却怎么都穿不过背带。
　　「我，我还是回去和玲奈她们一起复习算了！」
　　慌慌张张地站起来的朋绘冲出了房间。
　　「我，我先走了！」
　　然后又迅速冲出了玄关。
　　「喂，古贺！」
　　追到玄关的咲太，单脚穿起拖鞋，打开门把头凑出去。
　　朋绘已经站在电梯前。电梯铃很快就响起，示意她电梯已经到达。
　　迟了一秒，电梯门打开。
　　正想冲进去的朋绘『啊』地张大了嘴，僵在原地。
　　有一个人从电梯里出来。
　　「啊」
　　看到从电梯里走出来的人，咲太也做出了同样的反应。她穿着峰之原高中的制服。虽然穿着夏装，但还不忘严严实实地包裹上黑色的长筒袜——是麻衣。
　　在麻衣出来的同时，朋绘就走进了电梯。
　　麻衣左右看了看从大门探出头的咲太与进入电梯的朋绘。
　　然后伴着哒哒哒的鞋音走向咲太。
　　「在我不在的这段时间，你们相处得还挺好啊」
　　白皙而纤细的手指捏住了咲太的鼻子。
　　「那孩子，满脸通红的哦。你到底做了什么？」
　　责备的眼神。
　　「我只是要和她一起学习而已」
　　「学什么」
　　「我学现代国语，古贺学化学」
　　「哼」
　　麻衣显得更加不高兴了，捏住咲太鼻子的手指也加大了力度。
　　看来还是早点改变话题为妙。
　　「麻衣同学……这是土特产吗」
　　看向了麻衣提着的纸袋。虽然还有些不满，但她姑且松开了咲太的鼻子。
　　「给你」
　　麻衣把纸袋推给了咲太。
　　看了看里面，发现有漂亮的鰹節，萨摩鱼饼，还有用卡仕达酱制作的点心『卡仕达饼』
　　「就算冷了也很好吃哦」
　　「非常感谢」
　　办完事以后，麻衣便右后转身往电梯方向走去。
　　「麻衣同学，不进来坐坐吗？」
　　「如果我进来坐的话，不就像是我对那个一年级学生燃起了对抗意识了么」
　　麻衣说完这种让人似懂非懂的理由回家了。
　　呆在原地也不是办法，只好回到家里。咲太把枫叫来，拿出了麻衣送的甜点，与枫分享。
　　「这个好好吃呢」
　　「是的，这个真好吃」
　　2
　　期考第二天是星期二。咲太一上学就被叫到了老师办公室。然后被带到一旁的学生指导室，一个人，孤零零地接受考试。
　　理由自不用说，当然是昨天在七里浜站引起的骚动。
　　似乎是昨天车站的工作人员联系了校方。
　　「期中考试的时候，跑到操场上告白……期末考试的时候又闹出打架事件。梓川你到底对考试有什么不满啊？」
　　「我真的很希望它消失」
　　「少贫嘴」
　　虽然班主任提出了警告，但态度也并不是很严肃。多亏那一大帮名为看客的目击者们将打架事件的始末正确传达给老师了吧。
　　先出手的前泽学长。
　　就算如此，班主任还是提醒空太要小心一点。在那种场合到底还要小心什么呢。难道是路边的狗屎吗。
　　听班主任说，前泽学长今天没来学校。
　　放学后，咲太走出了指导室，发现朋绘已经在走廊上等着他了。
　　她有些内疚地低着头。应该是在为咲太被老师叫去训话的事情感到自责。
　　「考试考得好吗？」
　　「不怎么样」
　　回答完全没有精神。
　　「和朋友以期考复习会的名目在餐厅吃了一餐吧」
　　「学长呢？」
　　「那当然是」
　　「考得很好？」
　　「好个屁」
　　「什么嘛，学长不也是同道中人么」
　　明明找到考试落败的难兄难弟成绩也不会有所提高，但朋绘却不知为何松了口气。
　　「啊，对了，学长，你最好还是买台智能机哦」
　　「啊？」
　　「昨天，我不是突然回去了吗？所以，那个……不知道那之后学长会怎么想我，所以很不安……」
　　「觉得你真是个情绪不稳定的家伙」
　　这时，朋绘的脸一瞬间变红了。看来是因为愤怒而沸腾了。
　　「这种情况下，应该先安慰安慰我吧！」
　　她『哼』地一声，把脸撇到一边，侧目盯着咲太。
　　「今天也是，被老师叫去谈话以后，想快点联络你，但又没办法……因此没办法集中精力考试」
　　「别都怪到我头上」
　　她还心怀不满，鼓着双颊，翻白眼瞪着咲太。
　　「不过，那个……只有这些吗？」
　　朋绘有些不安地问道。
　　「什么？」
　　「昨天的那件事，你难道就没别的感想了？」
　　「关于朋绘的感想——就没什么了」
　　「这说法好气人……不过，是吗……」
　　『太好了』，朋绘接着小声地说了一句，并露出了放心的表情。咲太发现她的眼角有些浮肿。
　　「你昨晚熬夜复习了？」
　　都这么拼命了考试还没考好，那真是悲哀了。
　　「没有啊，怎么？」
　　「眼睛有点像熊猫」
　　「骗人！」
　　朋绘拿出镜子进行确认。
　　「啊，真是这样，我马上去补妆！」
　　她迅速冲进了不远处的女厕所。真是够忙的。
　　被丢在一旁的咲太，自言自语道。
　　「看上去像是哭肿的呢」
　　星期三，考试日程已经过半，今天的考试咲太是在教室里考的。
　　早上，上学的时候，在电车里发现了前泽学长的身影。看来他已经平安地从挫折之中振作了起来。但是，光是对上视线，他的嫌恶感就会全部暴露出来，感觉完全没在反省。
　　两人剑拔弩张的氛围传染了整个电车。时不时可以从旁听到『大粪』这个词，有人针对咲太，也有人针对前泽前辈。听到的另外一个词是『童贞SHOUT』。这明显是在嘲笑咲太的词。但咲太并不觉得很羞耻。
　　总之，影响并不大。
　　从骚动的大小来判断，自己造成的负面影响应该会更大，但现在期末考试还在进行中，所以周围的反应并没有这么剧烈吧。毕竟每个人都在忙于自救。
　　但是，能够明确感受到的一点就是，咲太与朋绘的关系的认识度之高。咲太和前泽学长打架，咲太保护朋绘的事情，已经被明确地成为了『他们是男女朋友关系』的『佐证』。现在『学长以上，恋人未满』的青涩关系已经无法被别人所认同了。
　　这样一来，在暑假期间关系渐渐变淡……这种完结方法就缺乏可信度。现在必须要更加明确的『分手的理由』。
　　在考试中空闲的时间里，咲太一边看着夏日窗外广阔的海洋，一边这么想着。
　　星期四，天空从一大早开始就显得很不安定，雨下下停停，天气反复无常。
　　就算到了下午，晴空还是没有现身的打算，放在房间里晒干的衣服也蔫蔫的。
　　「喂，别分心啊」
　　麻衣在挂满了洗好的衣服的咲太房间里显得很突兀。
　　和枫悠闲地吃完午饭，并洗完碗以后。麻衣来到家里，并且——
　　「快来考试复习！」
　　说出了很有威慑力的一句话。于是就变成了现在这个样子。
　　房间的正中放着一个折叠式的桌子。咲太坐在麻衣斜对面。从斜四十五度看到的麻衣的表情显得有些不高兴。
　　「麻衣同学，你在生气吗？」
　　「干嘛问这个」
　　「因为你突然压我学习」
　　「考试到明天才考完吧。不是说了我来帮你复习么？来，答这道题」
　　麻衣指了指一道物理问题。
　　关于多普勒效应的问题。
　　「五分钟之内完成」
　　斯巴达式的复习方针。
　　「感觉能不挂科就好了啊」
　　「咲太，你想好今后要怎么办了么？」
　　「我今后想要和麻衣同学在一起」
　　「……」
　　麻衣无言地按了按自动铅笔的按键。因为她手边没有笔记本，所以一定是用于写字以外的目的的吧？比如说，拿来扎咲太。
　　看来为了自己的安全着想，开玩笑一定要适度。
　　「我想上大学」
　　为此，不得不克服两个困难。第一个，就是单纯的成绩问题。不参加大学升学考试，就进不了大学。还有一个，就是因家庭的特殊情况而变得复杂的资金问题。之前，父亲已经暗示过他，想支持他上私立大学或许是很困难的。
　　「麻衣同学呢？」
　　「升学」
　　「难道不是专心工作吗？」
　　「一边工作一边上学也行吧。至今为止我都是这样过来的」
　　现在也是。
　　「我想上横滨的公立大学」
　　不管是国立，还是市立，都是有一定难度的。
　　「毕竟麻衣同学很优秀呢」
　　之前听她说，她的成绩单上从未出现比『8』更小的数字。
　　「……」
　　麻衣用手撑着脸颊，看着咲太的脸。
　　因为感受到了意图性的视线，咲太撇开了视线。
　　「别看往旁边」
　　结果就被骂了。
　　「咲太想和我上同一所大学吧」
　　麻衣的话和意料中的完全一样。
　　「不，也不是特别想」
　　「一定是想吧？」
　　麻衣面带笑容，用自动铅笔的尖端对准咲太。
　　「能上的话当然想」
　　「那就要好好学习了哦」
　　「……」
　　「上公立大学的话，还能减轻双亲的经济负担，如果是横滨内的公立大学的话，从这里过去也很方便」
　　一切都如麻衣所说。护城河都被填平了。说什么冬之阵，这直接就到夏之阵了。（译注：『冬の陣』和『夏の陣』两者合称为『大坂の役』，是幕府将丰臣宗家毁灭的战役，德川家在冬之阵中并没有遵照礼仪，只埋一小部分，而是将战壕完全填平）
　　「不，那个，呃」
　　「什么嘛，犹豫不决的」
　　「我只是想说，不解决最根本的成绩问题的话……」
　　咲太的成绩很一般，平均下来只有『6』。
　　「所以说，咲太认真学习的话就能解决了不是么」
　　「就是因为不想学，才会有所抵触的嘛」
　　「明明我都说到这个份上了？」
　　「什么『这个份上』啊，我都还没听麻衣同学说想要干什么呢」
　　这时，麻衣不再用手撑脸，而是猛地直起身来死死盯着咲太。
　　「如果我说我想和咲太上同一所大学，咲太就会努力学习了？」
　　「……」
　　麻衣的脸颊上泛起些许红晕。虽然可能是演技，但这样的神情还是成功击穿了咲太的心脏。
　　「怎，怎么了」
　　「好想马上推倒」
　　「我真要扎你了哦」
　　高举双手表示投降。然后又躺倒在地上。
　　「喂喂喂，别偷懒」
　　「我还是没干劲啊」
　　「那如果我说，我要穿兔女郎的装备教你呢？」
　　「我觉得我会有各种干劲」
　　到底，麻衣要教自己什么呢。期待在胸中膨胀。话虽如此，这应该是个玩笑吧——咲太这么想道。
　　「只要你答应好好学我就穿给你看」
　　「真的？」
　　咲太梆地一声起身。
　　麻衣已经擅自打开了咲太的衣柜。把兔女郎服装从脚边的纸袋中拿出来。
　　「快出去，我要换衣服」
　　看来她是认真的。
　　真是求之不得的机会。到嘴的肉不吃非好汉。
　　咲太毫无怨言地离开了房间。
　　「敢偷窥，就杀了你」
　　麻衣狠狠地警告过后，从内侧关上了门。
　　咲太遵照着麻衣的警告，静静地在走廊上等着。
　　现在麻衣正在这扇门的对面换衣服。虽然很想大大方方地打开门走进去，但还是拼命忍住了这种欲望。
　　就算不冒这么大的风险，也能充分享受到麻衣的兔女郎打扮。一瞬间的裸体与长时间的兔女郎……咲太最终选择了后者。并相信这是正确的判断。
　　中途被枫用很怀疑的眼神盯着看，不过用『那须野饿了』这样的借口支走了她。
　　等了足足有15分钟后。
　　「好了」
　　房间中传来了麻衣的声音。
　　「我要打开了哦」
　　姑且先确认了一下。
　　「你开呗」
　　听到回应以后，才打开了门。
　　麻衣和之前一样，轻松地坐在折叠式的小茶几上。
　　她身上穿着紧紧贴着身体的黑色套装。纤长的双腿被黑丝包裹着。脖子上戴着蝴蝶结，两边手腕上还有白色的衬口，头上戴着有两只兔耳的发圈。因为是在室内，所以只有高跟鞋被晾在了一边。
　　「来，快点坐过来」
　　麻衣一开口，兔耳就随即摇晃了一下。
　　咲太在麻衣的对面坐下。两人的膝盖在桌低下摩擦着，但是麻衣完全不在意，没有将自己的身体缩回去。看来这点程度的肌肤接触是在她容忍范围内的。
　　「来，学习」
　　咲太老实听话，乖乖打开了笔记本，看着教科书上的例题。
　　
　　[[IMG,ebf46404072426cc7beca6b81cdab18b,800,1175,86676]]
　　但是，视线总是不知不觉被麻衣勾引过去。摸上去一定会很舒服的裸露在外的肩膀。白色的胸口，软的像是棉花糖一样的双峰中间的沟壑，紧致的小蛮腰，臀部与大腿的艺术品级曲线。真想永远就这么看下去。
　　「手，停下来了哦」
　　麻衣伸出手抓住了咲太的鼻子。
　　「别看我，你要看的是教科书」
　　本以为会被骂，但没想到她并没有责备自己。麻衣看着无法将视线从自己身上移开的咲太，似乎有些开心。
　　「怎么了，麻衣同学」
　　「什么怎么了？」
　　「你看上去好像不是很生气呢」
　　「什么意思」
　　「发生了什么好事吗？」
　　「没有……只是觉得，应该偶尔给你喂点饲料」
　　麻衣把脸瞥向一边，轻声嘀咕着。
　　「什么？」
　　「我是在说，我没想到你居然会帮那孩子帮到大打出手的地步」
　　「难不成，星期一那件事，你看到了？」
　　「从中途开始看的。啊，对了，记得洗洗鞋子哦」
　　「踩到大粪的那句话当然是骗人的啦」
　　「是么，唉，果然有够无聊的」
　　真是有够不讲理的。想要博得随性的女王大人的欢心实在是太困难了。她现在的态度似乎谈不上是『吃醋』，但也绝对说不上是高兴。
　　麻衣趴在桌子上，仰望着咲太。胸口被压在桌子上，强调着它的存在感。
　　「喂，别看我的胸了」
　　「总之就是想让我多关心一下麻衣同学对吧」
　　「我揍你哦」
　　「求不打脸」
　　半开玩笑地举起手挡住脸。麻衣软软的拳头打在了咲太肩膀上。
　　「呼」
　　随后，她长叹了一口气。
　　「快来讨好我，让我高兴点」
　　说出了很不得聊的话。但是，台词也显得非常适合她，因此咲太难于应对。
　　「麻衣同学，暑假有什么打算吗？」
　　「一半时间用来工作，咲太呢？」
　　「只有打工这一件事。剩余时间想全部用来和麻衣同学度过。毕竟是夏天」
　　「我可不能去海边或是游泳池哦」
　　「咦~~~~~~~」
　　「这也是没办法的吧，我可是个知名艺人哦」
　　而且，还不单单是个知名艺人，是拥有国民级知名度的超人气女演员。如果穿着泳装贸然出现在海边或是游泳池的话，恐怕会引起不小的骚动吧。
　　「你就和你那可爱的女朋友一起去海边或游泳池吧」
　　麻衣兴趣缺缺，说的话也带刺。
　　「麻衣同学」
　　「怎么了？」
　　「我喜欢你」
　　麻衣举起手，把手伸过来，揪住了咲太的脸。
　　「痛痛痛痛痛痛！」
　　「你别光明正大地脚踏两条船，现在你不是那个一年级女生的男朋友么」
　　「因为面前有个大美人，所以忍不住花心了」
　　「而且也别趁乱告白」
　　就算语句很刁蛮，麻衣也还是满脸笑容。她看上去很高兴，似乎是在以逗弄咲太为乐。
　　「来，学习」
　　「咦~~~~」
　　「不把这些题都搞懂的话，今晚就不让你睡哦」
　　麻衣打开的问题集上，密密麻麻地排列着物理应用题。兔女郎装的代价，太过庞大了。但是，约定毕竟是约定……
　　3
　　星期五，耗时五日的期末考试结束后，朋绘依照之前的约定，陪着咲太出来买东西了。
　　在藤泽站坐上JR东海道线。
　　乘车越20分钟。
　　朋绘从背包中取出时尚杂志，非常严肃地查阅着。咲太在一旁看着她的侧脸，看着看着，横滨站就到了。
　　在似乎常年都有某处在施工的大车站换乘了根岸线。
　　在根岸线只坐了一站，来到了樱木町。
　　最近才成为日本第二高楼的大厦——横滨地标大厦，以及大得吓人的观光摩天轮。与七里浜风貌完全不同的港口城市的海岸景致，尽收眼底。
　　恐怕这就是浓缩了世人对横滨印象的风景吧。就算走出横滨站，也不能感受到这种气氛。
　　「学长，你原来不是横滨人么？还是说这只是个传闻？」
　　「我是在离海更远一点的地方呢，在那儿完全看不到海哦。横滨市可是很大的」
　　朋绘用智能机调出照相模式，对摩天轮一阵猛拍……真不知她是听了还是没听。虽说是假扮，但在这一个学期他们就是情侣。必须要留点纪念。
　　咲太和朋绘的第一站，是从离开车站，走了七八分钟才到的大型商场。这家店才刚开一年左右，里面的装潢非常漂亮。
　　只花三十分钟左右就买到了想买的东西。朋绘参照着咲太提出的『七八千円』的价格标准，选了上下一套的洋装。看上去确实非常时尚。她的消费风格出奇地合理。
　　资金还有所富余，这样一来，似乎能连妹妹的『内在』也一起打扮一下了。
　　「我说啊，古贺」
　　「怎么了？」
　　「你现在穿的内裤是什么样的？」
　　「……」
　　「……」
　　「咦？」
　　她呆呆地张开了嘴。
　　「难道你没穿？」
　　「当然穿了！而且还是很普通的……你让我说什么呢！你都在问些什么呢！」
　　「我只是在想，是不是还要给妹妹来一套适龄的内衣」
　　「这个让你妹妹自己来买不就行了」
　　「啊，之前你来我家的时候我没跟你说呢，枫可是非常恋家的少女哦」
　　「恋家少女？」
　　朋绘有些不理解。
　　「也就是家里蹲。因为中学被人欺负多了」
　　「咦？那，母亲呢？」
　　「因为妹妹的事情，母亲伤心透了。现在不和我们住在一起。父亲也去陪着她了」
　　「……」
　　朋绘死死盯着咲太的侧脸。
　　「我终于明白了」
　　「明白什么？」
　　「为什么学长会帮我这个忙」
　　「古贺，你真的很会察言观色呢」
　　事到如今也没办法否定，所以咲太只好干脆承认了。
　　「学长不也是么。本以为学长只是一个不会看气氛，离群索居的人……原来是明明会看气氛，但故意不看啊」
　　「是这样么？」
　　「就是这样」
　　朋绘笑着，从左边撤开，远离了咲太。
　　「你在这儿等一下」
　　「干嘛？」
　　「让，让你等你就等！千万别动哦！」
　　朋绘单方面地说完，就进入不远处的电梯，去往了楼上。
　　等了差不多有十分钟，从楼上回来的朋绘手中便多了一个不透明的青色布袋。
　　「给你」
　　咲太接过袋子，正准备确认里面有什么——
　　「啊，不许看！」
　　就被朋绘慌忙地制止了。
　　「为什么？」
　　「因，因为，现在我穿着的和里面那条一样」
　　朋绘压着自己的裙摆扭扭妮妮地说。咲太来回看了看朋绘和手上的布袋。
　　「真是越来越想看了呢」
　　干脆强硬一点直接开袋确认。这时。
　　「不行！都说了不行！真是的~学长，满口变态发言的话，可是会被樱岛学姐讨厌的哦？」
　　「啊？」
　　为什么这时候会出现麻衣的名字呢？
　　「好不容易让那个超有名的人气女演员对你抱有好意，再这样下去，可没后悔药吃哦」
　　「你之前不是说那是我自作多情么？」
　　确实是这样。之前曾被朋绘问过，自己是否听麻衣亲口说过『喜欢』。那是在朋绘感冒，去保健室休息的时候。
　　「因为，之前看到她来学长家里」
　　「啊啊，就是她拿土特产过来那一次啊」
　　以一起复习为名目来到咲太家的朋绘，在回去的时候与出电梯的麻衣正好碰上。
　　「我一定会给学长加油的。让你和樱岛学姐能够牵手成功」
　　「都怪某人，我才没能交往成功的不是么」
　　「唔……所，所以，我才说为你加油嘛」
　　「好好好，谢谢，你的好意我心领了……那，接下来怎么办？古贺没有什么想买的东西么」
　　「嗯？啊，嗯，我可以看样东西么？」
　　和朋绘一起上了楼，眼前是一片五彩缤纷的景象。原来是泳衣的卖场。各种形状，各种颜色的泳衣密密麻麻地排列着。
　　「我和玲奈她们约好要去海边了。但我只有学校的泳衣……大家都会穿什么去呢」
　　「穿初中时候的泳衣不就行了」
　　「为什么要穿回初中的泳衣呢？啊，这件怎么样？」
　　朋绘有些害羞的拿起一件设计很柔和的粉色比基尼。
　　她马上拿那件比基尼往身上比了比。
　　「我可没有那种看到某部位有大量填充物还会觉得兴奋的癖好哦」
　　「又不是要穿给学长看」
　　「这种泳衣啊——」
　　咲太为了让朋绘有点自知之明，看向了商场里身材超好的模特。但是，偶然间发现了一位说服力更强的金发美人。她是美到让人不禁看掉下巴异国美女。实在是太丰满了。
　　漂亮的蓝色眼眸，鲜艳温润的嘴唇，隔着衣服就能辨识出来的巨乳，纤细的腰围——她身高大概和麻衣差不多。在女性中算是身高较高的。年龄应该是二十多岁吧。她在泳衣卖场的一角，满脸笑容地用流利的日语向身旁一位黑长直女性追问『这件怎么样？这件又如何？』。
　　不，仔细一看才发现，那个黑长直的人不是女的。是一个面容细腻，偏中性的男人。与其说是帅哥，倒不如说是美男子吧。他和金发美女应该是同龄人。
　　看来不光是咲太和朋绘，店里其他的客人的目光也被美男美女构成的国际情侣吸引住了。
　　「这件又怎么样呢？」
　　「懒得管，随便你」
　　看来男朋友心情不是很好。
　　「不要这么害羞嘛。又没谁在看」
　　不，倒不如说大家都在围观你们吧。而且，男朋友恐怕不是害羞，而是嫌麻烦。他们到底是什么关系呢。
　　「穿哪件不都一样么」
　　「意思是说，我不管穿哪件都合适吗？」
　　金发碧眼的美女露出了调皮的笑容。
　　总觉得她的气场与麻衣的类似。不论是对自己的美貌有正确认识的，女性特有的自信，还是那种像是开玩笑却又没在开玩笑的说话方式。
　　「对」
　　他很干脆地就同意了她的话。不知是不是很意外，她一瞬间露出了有些惊讶的表情，但又马上微笑了。她这一笑，让人感觉仿佛连她周围的空气都变得艳丽了。
　　「真是稀罕呢，你居然会夸我」
　　「我只是在陈述事实」
　　男朋友很不耐烦地离开了泳衣卖场。
　　「啊，等一下呀」
　　她用轻快地步伐追上了他，然后强硬地挽住了他的手。
　　「你不是说你回英国去了么，为什么又会出现在日本」
　　「我不是说了我有作品在这边的美术展展出么。啊，还有，今天双亲也来到日本了，晚上记得来见他们哦」
　　「喂，等，等一下，这件事我可没听你说过！」
　　「所以我刚才不就说了么」
　　这个剧情发展得越来越有趣了。但这时，两人的身影消失在了电梯门之后。接下来会发生什么故事也不为人知了。
　　「总之，就是这么一回事，懂了吧古贺」
　　咲太重新看向朋绘。
　　「想穿这种比基尼的话，等你长得有那个金发美女那么丰满时再说吧」
　　「那岂不是一生都穿不了比基尼了」
　　「这种不也挺好吗？」
　　拿起了手边的一件泳衣。
　　上面是从胸部到腰部都挡住的，小短裙一样的样式。下面是平角小短裤。仔细一看，上下合在一起，构成了内外嵌套式的泳衣。
　　「再给我考虑一下，下次我再来买」
　　朋绘瞪着这件泳衣纠结了好久，最终还是把泳衣放回了原来的地方。
　　逛完商店以后，咲太和朋绘一路散步到了山下公园。这是一个临海而建的大公园。朋绘拿出智能机拍照，偶尔还会扮作情侣合影。
　　『最后就去坐那个吧』，太阳渐渐下山后，朋绘指着巨大的摩天轮说。
　　街灯照亮了城市。
　　两人乘坐的小包间缓缓上升。窗外是夕阳照射下的港口城市之景。这时，还不忘拿出智能机拍照，留下点纪念。
　　在行程告一段落之后，咲太想起了一个问题，并向朋绘发问。
　　「呐，古贺」
　　「怎么？」
　　朋绘贴在玻璃窗上，陶醉地看着外面的景色。
　　「是不是应该考虑一下我们如何分手了？」
　　「嗯？啊，哦。我明白的」
　　朋绘回头，干脆地回答。从她这个态度来看，恐怕她也与咲太一样，发现了这个问题。
　　在学校中，两人的关系的传闻已经扩散得足够广了。并且，与学长打架的事件让大家认识到了两人的『认真程度』。
　　这样下去，在暑假期间不明不白地结束关系会很糟糕。必须要编一个很具体的，『分手的理由』
　　「请放心，我已经考虑好怎么甩学长了」
　　朋绘很开心，像是想到了一个新的游戏一样。
　　「等等，我是被甩的那一边么？」
　　「最后，学长还是对樱岛学姐有所留恋，察觉到这一点的我把学长给甩了——设定是这样的」
　　「感觉蛮逼真的啊」
　　「我会大喊着『我不要学长了！』，最后扇学长一个耳光」
　　「还要把这个演出来？」
　　「真实性是很重要的」
　　「真要演啊……」
　　「学长，散学典礼之后你有空吧。我打算在我们去海边约会完，回来的路上吵架」
　　朋绘笑着说完了『甩掉咲太』的整个流程，直到最后都在笑。
　　巨大的摩天轮，载着很多对恋人，缓慢地转着。
　　但是，咲太和朋绘两人之间，并没有恋人之间那种甜蜜的气氛。同时也没有作为虚假恋人的那种勉强。
　　两人的关系，正所谓是关系很好的学长和学妹。不知不觉中，他们已经构筑起了这种自然和轻松的距离感。
　　但是，总觉得之前的约定，已经提早兑现了。
　　——这场戏结束以后，你就做我的朋友吧
　　最近，和朋绘的对话中已经充满了朋友的温暖。
　　「学长，你在笑些什么啊？」
　　「没什么」
　　「咦~告诉我嘛~」
　　这对咲太来说，是非常舒服自在的关系。
　　4
　　期末考试结束以后，校内就已经完全进入了放暑假的状态。大家虽对发回来的成绩或喜或忧，却也都呈现出『只要过完这一周就是好日子了』的跃跃欲试状态。
　　临近处的海滩已经正式对外开放了。在教室里认真听考试总结的举动也显得非常愚蠢，根本没有人这么做。
　　因为眼前的七里浜海滩的浪比较大，现在禁止游泳，所以状况还不是很糟糕。眼前的海滩正常开放的时候，绝对会引起骚乱。从教室的窗子可以同时看到左边的由比滨海水浴场和右边的江之岛东浜海水浴场。
　　远处能看到海水浴场游客的影子，近处能看到海之家的屋檐。每天这样看着，就会觉得闷在教室里学习是多么空虚的一件事。
　　或许是明白学生们的心都飞出去了吧，老师讲课也有些心不在焉。
　　有一种无可奈何的气氛。
　　学生中已经有一大批人开始放学后去游泳。从他们脖子上被晒得通红的印子就能看出来。
　　这就是临海学校的夏日风景。
　　日子一天天安稳地过去。
　　与朋绘的虚假恋人关系也顺利维持着。现在没人会怀疑了。朋绘和朋友们相处的似乎也很不错。星期天还和玲奈，日南子，亚矢一起去买商场，把泳衣买了——打工的时候朋绘说了这件事。
　　「学长，想看我的泳衣吗？」
　　「不，算了。比起这个啊，古贺——」
　　「什么『比起这个』啊」
　　「我妹妹很喜欢之前你给她选的洋装。多谢了哦」
　　「啊，嗯，她能喜欢就好」
　　「不过，真没想到古贺还穿那样的内裤呢」
　　「咦！？学长，看到了！？」
　　「你的裙下风光真是意外的——」
　　「明明是很普通的！」
　　就这样与朋绘开心地度过第一学期最后的一周。最后一天，七月十八日星期五，就这么轻易，这么干脆地来临了。
　　散学典礼当天，咲太如往常一样，被枫摇醒了。
　　「早上好，枫」
　　「早上好哥哥」
　　来到厨房准备早餐，在烤面包的同时，打开电视作BGM。现在播出的是昨天新人全明星的棒球夜赛的简讯。年轻有为的选手被分成两队对战，让长崎球场为之沸腾了。
　　咲太一边呆呆地看着简讯，一边与枫共享早餐。猫那须野在脚边专心致志地吃着猫食。
　　「明天开始就是暑假了呢」
　　「说到夏天，就是……什么来着」
　　「西瓜哦」
　　「那这次就去买吧」
　　「一定要买圆的哦」
　　买一整个绝对吃不完，再分点给麻衣吃好了。咲太这么想着，做好去学校的准备，离开了家。
　　「一路走好哦，哥哥」
　　枫今天也目送着咲太出门。
　　在去学校的电车上，碰到了佑真。两人并排抓着吊环。
　　「咲太，夏天有什么安排？」
　　「打工」
　　「毕竟古贺也在呢」
　　无视了佑真调戏般的视线。最初看到咲太和朋绘的关系，觉得有些不解的佑真，现在似乎也渐渐得出了『这个可以有？』的判断。
　　「国见呢？」
　　「打工，社团活动，约会」
　　「现充去死」
　　「这话轮不到你来说吧」
　　佑真轻轻地撞了撞他的肩膀，与咲太调笑着。
　　这之后，他们也交谈了些没营养的话题，直到到校。
　　早上的晨会开完后，全校的学生都集中到了体育馆参加毕业典礼。因为天气太热，校长的陈词滥调根本听不下去。偷偷带了小扇子进去扇的学生也不少。老师之所以不去骂他们，是因为自己都觉得很热。
　　等待着回到教室的咲太的，是第一学期最后的班会。班主任老师依次念出每个人的名字，将成绩表交到学生手上。
　　姓氏是『梓川』的咲太第一个被念到，连惴惴不安的闲暇都没有，名为成绩单的现实（满分为十分）就来到了面前。
　　基本上考出了正常水平。在麻衣的兔女郎辅导下，物理的成绩升到了『8』，但是与其他的成绩一平均，就又刚好变成了『6』。
　　在纸张一角的『教师评价栏』里，老师还委婉地对前几天与前泽学长打架的事情提出了警告。之后就都是些废话，一点都不好玩。
　　「别因为是暑假，大家就得意忘形闹出什么事来哦」
　　班会最后以班主任的一句忠告作结。从小学到现在，这种时候说的台词就基本没变过。
　　值日班干说了『起立，敬礼』后，教室里便充斥着欢声。『结束了！』，『太好了！』『暑假终于来到了！』——混杂着各式感情的呐喊响彻教室内。
　　咲太听着这些欢声，快步走出了教室。
　　走廊上还聚集着很多依依惜别的同学。虽然是休长假，但又不是不能用手机互相联系，快快散呗。难道说还有什么非得这样的理由么。
　　因为留在学校的学生比较多，所以从校门到车站的这条路比平时空旷。七里浜站站内也是一样，咲太到车站的时候，周围只有十几个学生。
　　走到藤泽方向列车的最前端候车处等电车。还要等大概六分钟。
　　这时，朋绘一路小跑过来。
　　「啊，学长居然比我早」
　　今天约好了和她一起去海边。
　　最后的约会。
　　车站就是两人汇合的地方。
　　她的衣服怎么松松垮垮的。咲太有些好奇地盯着裙子松紧带扎紧的那一部分。
　　「我在学校更衣室里换上了泳衣」
　　在咲太提出问题之前，察觉到他的视线的朋绘就这么说明了。
　　这是临海学校特有的秘技。听说还有些有社团所属的学生胆大包天到在玩完了之后回到学校，使用活动室的淋浴洗澡。佑真也坦白说他去年就这么干过。
　　「学长，眼神好下流」
　　「我知道」
　　白色的校服衬衫透出了泳装的粉红色。
　　「我的意思是叫你别看」
　　朋绘用小提包挡住了自己的胸口。
　　聊着聊着，电车就慢悠悠地驶入了站台。
　　在江之电，江之岛站下车的咲太和朋绘，走了不到十分钟，来到了东浜海水浴场。这是一个像新月一样画出一个弧形的沙滩，在每年这个时候都会吸引大批游客。
　　咲太和朋绘在海之家门口暂时分头行动。咲太去换上海滩裤，因为胸口的伤暴露在外的话，就会像个坏人，所以还是先穿了件体恤。
　　把东西都放在小柜子里，走出海之家时，正好与朋绘汇合。不愧是在学校穿好了泳衣，动作够快。
　　「好，去游泳吧」
　　「咦？就没有感想吗？」
　　「你不是不想让我看吗？」
　　咲太很熟悉朋绘穿着的这件泳衣。这是前几天他们去商场买衣服时，咲太拿起来的那件。那时并没有当场买下，但是过了几天，和朋友一起出门的时候却挑了件一模一样的买下了——似乎是这样。
　　「嗯，我觉得挺可爱的哦」
　　「不，不要说什么『可爱』！」
　　「那你想让我说你什么」
　　「……」
　　朋绘稍稍思考了一下。
　　「……可爱，吧？」
　　「古贺今天也依旧情绪不稳定啊」
　　「这就是所谓的少女心，懂么」
　　「布吉岛」
　　「真是的，学长太令人火大了！」
　　「被人嫌弃的我还是去吃烤玉米算了」
　　转身走向海之家。
　　「我也要去」
　　朋绘慌忙地跟到了咲太身边。
　　沐浴着夏日的阳光，吃烤玉米的感觉真是新潮。
　　之后还突然下了一场阵雨，不过反正来海边都是要湿身的，所以没关系。
　　中午在海之家吃了炒面。为了帮助消化，带着朋绘来到海边玩水。玩累了以后就在沙滩上堆城堡。
　　「来比比看谁的城耐久度更高吧」
　　「输的人要请吃刨冰」
　　「输了可别哭丧着脸哦」
　　「这句话学长说给自己听去吧」
　　结果是咲太输了。
　　分出胜负的关键，在于城堡前的一个小坑。这是朋绘坐在沙滩上堆城堡时，臀部坐出来的坑。结果这个坑就充当了护城渠的作用。
　　「被屁股救了一命呢，古贺」
　　「讨，讨厌！输了可别赖账哦！」
　　朋绘满脸通红地用手捂住屁股。
　　败北是事实，所以就老实地请她吃了碗刨冰。朋绘要了原味糖浆的，咲太要了蜜瓜味糖浆的。
　　太阳西斜的时候，咲太和朋绘坐在沙滩上，呆呆地望着五六岁的男孩和女孩在沙滩上玩沙滩排球。
　　女孩子强烈的攻击把男孩子打得落花流水。有好几次都是用脸接住了球。
　　「呐，学长」
　　「你还没吃饱？」
　　「至今为止承蒙照顾了」
　　
　　[[IMG,90d216dbbd5c2f9df1fbc68f35545d8a,800,1181,109165]]
　　「……」
　　「来」
　　朋绘伸出了手。
　　「来握手吧」
　　「为啥？」
　　「分手纪念」
　　咲太用T恤擦了擦手，握住了朋绘的小手。
　　「结果学长最后还是喜欢樱岛学姐，所以被我嫌弃，被我甩了」
　　朋绘像是在读故事书一样，朝着大海的方向说道。
　　「不用扇我巴掌了吗？」
　　「就当是扇过了吧。这时候再打学长的话，我不就显得超恩将仇报了吗」
　　「是么。那也行。辛苦你了」
　　毕竟咲太也是第一次碰到这种情况，所以不知该怎么形容才合适。
　　「嗯」
　　「祝你暑假过得愉快」
　　「学长也是……但愿你能和樱岛学姐成功交往呢」
　　「嗯，我会耐心磨她的」
　　两人的手离开后，朋绘就站了起来。
　　「差不多，该回去了」
　　她笑着说道。
　　「说的也是，在海边玩了这么久，累死我了」
　　咲太摇摇晃晃地站起来。
　　「像个老爷爷一样」
　　朋绘笑着，为了拿回私人物品而走向海之家。
　　换完衣服的咲太和朋绘，乘坐江之电，回到了藤泽站。
　　「学长，暑假你要怎么过呢？」
　　「随便乱过」
　　聊着无关紧要的话题……
　　聊着平凡朴素的话题……
　　愉快地将美妙的时光享受到了最后一刻。
　　今天这一天真的非常高兴，和一个交心的挚友痛快地玩了一整天。
　　咲太和朋绘对全校学生演的一出戏，就这样，在没有被任何人怀疑的情况下平安落幕了。
　　快乐的暑假来临了。
　　多亏了学长，一切是如此顺利。
　　这样就没问题了。
　　一定会没问题的。
　　但是……
　　恐怕正因为有学长的存在，我才犯下了一个错误。