　　——这一天，梓川咲太在『昨天早上』醒来了。
　　[[IMG,1bf1c36dc3c07787813d41ec5cc31402,800,1184,22009]]
　　1
　　「干得好！日本代表队！」
　　随着无法遏止兴奋的男性播报员的声音，早晨的新闻节目开始了。
　　「早上好，今天是六月二十七日星期五，首先，先进行足球类新闻的播报！」
　　客厅里的电视里映出的是，在地球对面进行着的足球世界杯的剪辑视频。似乎是深夜时间进行的小组赛第二战。
　　当日本队正要以一分的落后迎来前半场结束之际。果敢带球深入的日本10号球员由于对方选手强硬的防守而摔倒。哨声响彻了球场。日本队得到了在大禁区外侧罚任意球的机会。
　　将球放在草坪上的日本队四号，一步一步往后退，为助跑拉开距离。
　　紧张感透过画面传来。
　　咲太一脸惊愕地看着屏幕。
　　「这个，看过啊」
　　并非在深夜观看了比赛的直播。咲太『昨天早上』观看了这个剪辑视频本身。最后应该是日本的四号球员踢出的球踢向对方守门员的反方向，冲上了球网。
　　屏住呼吸看着电视上放映着的剪辑视频的发展。四号球员踢出的球以和咲太的记忆中的毫无差错的弹道飞进了球门。
　　比分被追平，对方球员不甘地咬紧了下唇。在他身后，进球的日本四号球员正在呐喊。日本队的球员都聚集到了他身边。台上的球迷们沸腾了起来。
　　顺着这次得分的势头，日本队在下半场反超了比分。就那样守住一分的优势，漂亮地取得了胜利。
　　看到比赛的结果和自己记忆中一样，咲太为了拭去支配全身的疑惑，回了一趟自己的房间。看向放在床边的闹钟。液晶画面上显示着日期。
　　——六月二十七日
　　和播报员报出的日期相同的日期就摆在眼前。
　　「什么啊，这是……」
　　咲太认为，今天应该是六月二十八日。但电视也好闹钟也好都说今天是前一天的六月二十七日。这样一来今天是昨天，昨天就是今天了。
　　「……原来如此，是梦啊」
　　咲太躺到了床上，盖上被子打算再睡一觉。
　　如果今天是昨天的话，那睡到明天就行了。
　　正这么想着闭上眼睛的时候，房间的门被咔嚓一声打开了。
　　「哥哥，你不是起来了么？」
　　传来的是妹妹枫的声音。
　　「睡回笼觉可是不行的。请快起来」
　　枫来回摇着咲太的身体。
　　「我要一觉睡到明天」
　　「不用去学校么？」
　　「是啊」
　　「那枫也要一起睡」
　　她一边这样说着，一边抓着被子打算钻到床上。
　　「那，还是起来好了」
　　咲太突然支起了身子。
　　「咦？这么干脆！？」
　　他站了起来，和身着熊猫图案睡衣的枫擦肩而过。决定不再逃避现实，走出房间回到客厅。
　　早间新闻依旧播放着足球的话题。
　　过了一会，枫也啪嗒啪嗒地走过来了。
　　「呐，枫」
　　「在」
　　「我想问点奇怪的事」
　　「是，是H的事么？」
　　「不是」
　　「哥，哥哥，那种事不可以」
　　枫双手捂着脸，扭扭妮妮地听不进咲太说的话。
　　「这个新闻，昨天也看过的吧？」
　　「……足球的新闻么？」
　　枫透过手指之间的间隙窥视电视画面。
　　「是啊」
　　「呃，没看过哦？」
　　枫像是不明白咲太问题的意图，皱起眉头困惑着。
　　「我想也是……那就没事了」
　　回答着枫的同时，感觉到不安感正在胃里扩散。有种被卷入了什么糟糕的事情的感觉。
　　咲太心如挠抓地和枫一起吃完早饭，选择在什么都不明白的状况下，先去趟学校。
　　觉得到外面去的话，说不定就能知道些什么。
　　「哥哥，走好」
　　被枫带着笑容送出家门。坐电梯来到一楼。『呼』地叹出一口气后走向车站。
　　和平时不同，一边注意着周围一边走向车站。走过公寓和独栋并排矗立着的住宅街。再走过公园旁边，过了眼前的桥走上大路。随着与车站距离的不断缩短，商务酒店和家电量贩店等大型建筑进入了视野。
　　这期间并没有什么引人注目的发现。有和咲太一样前往车站的人，也有出门丢垃圾的主妇，还有在清扫店铺周边的花店大爷。
　　走了十分钟左右到达的是，位于神奈川县藤泽市中心的藤泽站。很多上班上学的上班族和学生来往交错。换乘东海道线的上班族。被小田急线的检票口所吸入的学生。还有和咲太同样通过过道走向江之电藤泽站的人们。
　　不论是谁，脚步中都没有迷茫的感觉。都是向着目的地快步前行。目无旁骛地笔直前行。四处观察着人们行动的也就只有咲太了。
　　「该不会是，只有我一个人吧……」
　　在通过江之电藤泽站的检票口时，这种不好的预感开始隐隐作痛。
　　等了两分钟乘上了进站的电车。电车是有怀旧风情的四节车厢编制。车门随着发车的汽笛声关上，电车跑了起来。
　　摇摇晃晃十五分钟左右，到达了海边的七里浜站。咲太就读的县立峰之原高中就坐落在从这里徒步走数分钟的地方。
　　身着同样校服的学生们接二连三地下车走上了月台。走到车外的瞬间，就闻到了临近夏天的海风味。再过十多天这附近的沙滩的海水浴场就开放了。到时沿海一带将会挤满来泡海水浴的人。
　　看向海的方向，能看见些瞄着梅雨时节中放晴的日子而来的冲浪风帆。
　　见惯的景色。没有什么奇怪的地方。
　　到校门为止的短短一段路也一如往常，被包裹在峰之原高中的学生们的吵闹中。其中有和同班同学互相开着玩笑的一年男生。单手拿着参考书的三年级学生。还有聊昨天放学后去卡拉OK的话题聊得正欢的女生们……
　　怎么看都是日常的风景。
　　没有一个人在说『呐，今天这不是第二次了么？』『果然？我也是！我也是！』『真的么，好可怕』之类的话。
　　对第二次的六月二十七日感到疑惑，带着仿佛身处梦中的感觉走在路上的，恐怕就只有咲太一个了。
　　走进校门来到楼梯后，仅有的两位朋友之一的国见佑真朝自己搭话了。
　　「哟，咲太，今天头发也睡乱了啊」
　　进行了篮球部晨练的佑真身着及膝的运动裤和一件T恤，一副运动部部员打扮。很多学生都将以那副打扮上课，直到放学后都不穿校服。佑真也是其中之一。
　　「我的发型就这样」
　　「真是新颖」
　　这样说着露出笑容的佑真也很普通……不如说，这段对话似曾相识。和咲太记忆中的『昨天』完全一致。
　　「……」
　　「怎么了，咲太？」
　　「……不」
　　「什么？」
　　「国见你真是帅到让人火大啊」
　　「啊？什么意思啊」
　　咲太也不说『今天是第二次』，只是随便糊弄了一下就走向了教室。
　　上午的课程是数学，物理，英语，现代国语四个科目。内容也和咲太昨天听的完全一样。数学老师说的『这里期末考试会考啊~』也好，物理老师的冷笑话也好，英语老师的『Mr.Azusagawa（梓川），listen to me』也好，现代国语老师衬衫领口沾着的吻痕也好，都是咲太在『昨天』看过的。
　　时间的流逝将咲太心中的疑惑变成了确信。
　　——只有我是带着记忆回到『昨天』的。
　　一这样想，就觉得表面看起来一片和平的教室的日常风光让人有些瘆的慌。
　　是世界变得奇怪了么。还是说是咲太变得奇怪了呢。
　　「那当然，是世界吧」
　　身体的感觉非常普通。有的只是现实感。完全没有可怀疑是梦境的余地。
　　就这样到了午休时间。
　　「如果今天是昨天的话……」
　　在这个午休，咲太有一个重要的约定。为了验证这点，咲太走出了二年级一班的教室。
　　十分钟后，咲太身处校舍三楼的空教室中。坐在能看见海的窗边。桌子对面，坐着三年级学姐樱岛麻衣。
　　她面貌端正凛然。是个不输给艺人的美女……不如说，麻衣就是个如假包换的艺人。而且还是从儿童演员时代就开始活跃在荧幕上的实力派女演员，拥有国民级知名度的超级名人。虽然近两年停止了活动，但最近又要复出了。
　　这位麻衣为咲太所做的便当就放在桌上。菜色和咲太昨天吃过的一样。
　　唐扬炒鸡，鸡蛋饼，羊栖菜煮豆子，加了圣女果的土豆沙拉。
　　一样样地用筷子夹起送入口中确认味道。虽然稍微有些淡，但吃起来很温和。不只是外观，连味道都和咲太记忆中一样。
　　「……」
　　到底发生了什么。完全搞不懂。
　　「不好吃么？」
　　「嗯？」
　　听到声音抬起头，麻衣不悦的表情就在眼前。她丝毫不隐藏不满，全都向咲太发泄了出来。
　　光顾着思考事情，完全忘记了对便当发表感想。不如说，是因为已经说过一次了，所以咲太以为已经说过。
　　「好吃得一塌糊涂」
　　「完全看不出来」
　　「真的啊。好吃到我想每天都吃」
　　「就算说像是昭和时代的求婚一样的话我也不会上当的。你吃着我的便当时都在想些什么呢」
　　麻衣果然感觉敏锐。
　　「只是在品味能吃到麻衣同学亲手做的料理的幸福而已」
　　觉得在现在这个阶段还不该告诉麻衣。连咲太自己都还不明白到底发生了什么。就算把这种模糊的事告诉麻衣，也只会让她徒增担心。
　　「哼~」
　　麻衣用态度表示自己完全没有接受。
　　「麻衣同学，能问件比较奇怪的事么？」
　　「工口的事？」
　　枫也是这样，为什么都能联想到那里去啊。真是搞不懂。
　　「内衣颜色之类的事我可不告诉你哦」
　　「那个是靠想象来享受的，所以不用问」
　　「呜哇，好恶心」
　　明明是打算开个玩笑的，麻衣却认真地犯起了恶心。
　　「于是，奇怪的事是什么？」
　　「对于麻衣同学来说，我是什么？」
　　「只是个自以为是的学弟而已吧」
　　麻衣干脆地回答了，一瞬间的犹豫都没有。还不忘特意强调『只是』这个部分挑逗咲太。
　　「……是么。那麻衣同学对我来说是什么呢？」
　　「单相思着的……非常漂亮，又温柔，打心底憧憬着的学姐」
　　「说对了」
　　一边说着一边把蛋卷送进了口中。闭着嘴咀嚼了起来。
　　虽然非常可惜，但和麻衣之间的关系果然也完全回到了原样。明明曾一度同意了交往的。
　　但是，如果这莫名其妙的现象要妨碍咲太的恋爱之路的话，那就反抗好了。只要再一次得到麻衣的同意就好。
　　不能因为这种程度的障碍就自暴自弃。更不可能放弃。
　　「你到底是怎么了，突然问这种奇怪的问题」
　　狐疑的眼神就在眼前。
　　「想着为了今后的发展要准确地把握现状」
　　咲太选择用听起来比较正经的理由蒙混过去。并不是谎话。想要了解莫名其妙的现状这一点是真的。
　　「总感觉有点可疑」
　　麻衣两眼眯成一条缝看着咲太的脸。
　　「比起这个啊，麻衣同学」
　　「不要转移话题」
　　咲太装作没听见的样子，继续说道。
　　「我喜欢你。请和我交往」
　　目不转睛地盯着麻衣。
　　「都说了，不要转移话题」
　　「请不要无视我的的告白啊」
　　「那个都已经听腻了啦」
　　麻衣打心底感到无聊似的小声说道。
　　「是么……失恋了啊。那就只好去寻求新的恋爱了啊」
　　「等……」
　　「长久以来，承蒙照顾了」
　　低头行了一礼后，咲太『唉~』地一声，发出了失恋后深深的叹气。
　　「我，我又没说不行……你干嘛要放弃啊！」
　　麻衣以闹别扭的眼神瞪了过来。
　　「那可以么？」
　　「呜……区区咲太这么嚣张」
　　「可以么？」
　　没有放弃再问了一次。
　　「……嗯」
　　麻衣轻轻点了点头。
　　「可以哦」
　　然后以几近消失的音量小声说道。
　　麻衣像是要隐藏羞涩似的，无言地咀嚼着蛋卷。那个举动非常可爱。全身窜过一阵兴奋。
　　「麻衣同学」
　　「什，什么啊」
　　「可以抱你么？」
　　「理由是？」
　　麻衣抬起视线看了过来，眼中充满了警戒的神情。
　　「因为刚才的麻衣同学太可爱了」
　　「那就不行。绝对不行」
　　「咦~」
　　「感觉会被顺势推倒……而且，被这样问出来的话，根本不可能说出『可以啊』之类的话吧」
　　那之后，麻衣也一个劲地发了不少牢骚。
　　预备铃响起，午间的约会结束，咲太和麻衣道别后回了教室。
　　在那途中，在路过楼梯间的时候看到了眼熟的人物。现代风格的时尚短发。画着点淡妆的脸上微微泛红，表情整体给人一种柔和的印象的少女。
　　是古贺朋绘。
　　在一个月左右之前，误认为咲太是变态的，比咲太低一级的学妹。由于邂逅方式过于印象深刻，所以记住了名字。那时候咲太只是打算帮迷路的女孩子找妈妈而已。那毫无疑问是发自纯洁的爱心的举动。但尾椎骨却随着「去死吧变态萝莉控！」的呐喊声，被她狠狠踢了一脚。
　　朋绘现在正静静地低着头。仔细一看，她正面有谁在。那是个瘦高的男生。不过体格很精壮。恐怕是运动社团的。头发是茶色。穿着室内鞋。从校服领口的颜色来看是三年级的吧。就是所谓的帅哥。
　　「前泽学长……要说的事是什么呢？」
　　朋绘紧张地抬头看着他。男生似乎叫做前泽。
　　「那个，可以和我交往么？」
　　「咦！？」
　　「不行么？」
　　「不，不是，那，那个……请容我稍微思考一下」
　　朋绘竭尽全力，才给出了这样的答复。
　　「知道了，我等你回复」
　　藤泽学长干脆地说完后，便打算走上楼梯。由于和他打照面会有些麻烦，所以咲太快步走向了走廊。
　　「那家伙原来这么吃香啊。嗯，毕竟还是挺可爱的」
　　虽然平时会消极得巴不得咒人不幸，但今天却感觉应该为他人祝福，积点德。因为自己可是刚刚得到了麻衣同意交往的回应。
　　「之后……只要明天能到来就完美了」
　　对于现在的咲太来说，那是最为严重的烦恼。
　　那天夜里，咲太觉得受不了再次重复同一天，于是选择了实行某个想法。
　　那就是，熬夜。
　　因为是早上起来回到了昨天，那么不睡的话又如何呢。这样的话，就不睡觉等到明天到来就行了。
　　到了深夜两点过，咲太打着哈欠，为了打发时间开了电视。画面里映出的是足球比赛。深蓝色的队服。也就是说，是武士蓝。是日本队的比赛。而且是国家队首发阵容。
　　「喂喂，连续两天打比赛么……」
　　虽然日程紧张，但赛会应该也调整成了三天一场左右才对啊……
　　「嗯？」
　　有什么不对劲。
　　看着比赛的情况，咲太注意到了某件事。
　　「这个，看过啊」
　　时间是前半场结束前……在球场中央接到同伴传球的十号球员快速带球冲入了敌阵。在绕开了两人之后，对方球员忍不住从背后扑了上来。哨声吹响。日本队得到了在大禁区稍外一点的地方的任意球机会。
　　和在今天早上的新闻节目中看到的剪辑影像一样的场景。但是，画面右上角显示着『LIVE』的文字。也就是说，画面中映出的是卫星转播。这个瞬间，比赛就在地球的对面进行着。
　　「……这又是在开什么鬼玩笑」
　　急忙回房间看了看闹钟。闹钟显示着凌晨两点十分的同时，还显示着『六月二十七日』这一日期。
　　「……」
　　还以为已经到了第二天，所以大意了。不知不觉中，自己又回到了昨天。
　　咲太回到客厅，继续看着比赛的转播。听到裁判鸣哨以后，四号球员助跑踢出了球。
　　那颗球被吸入了球门……正以为是如此，被大力抽射的皮球打到了门框上。弹落的球被对方国家高大的守门员抓住，日本队没能得分。
　　「啊？为什么？」
　　这个剧情和想象中不同。正在这时，咲太回想起了和朋友双叶理央说过的话。
　　——「那就是说……日本代表队去比赛，只在体育新闻上看结果的话会赢，但如果我去看了比赛的话就会输，是这样么？」
　　——「为了日本代表队着想，梓川你以后还是少看球吧」
　　那是在讨论观测会对结果产生影响……时，出现的对话。
　　「不，骗人的吧……」
　　怎么能有因为自己看了比赛日本队就输了这种事。
　　咲太带着祈祷般的心情，为日本队加油到了比赛结束。但日本队没能追回前半场那一分的劣势，就那样零比一输了。
　　实况转播的播报员和解说者回顾比赛说有好几个可惜的场面。说是在关键时刻无法踢出制胜一球……再次指出了听惯了的日本的弱点。
　　这样一来，想要突破小组赛就必须在下一次和某足球强国的比赛中获胜才行。实况转播的播报员让咲太认清了日本队已经没有退路了的事实。
　　「看来明天……应该说是今天，也可以说是昨天来着……得去找双叶谈谈了啊」
　　深夜。咲太只得一个人在客厅里抱头苦思。
　　2
　　结果，知道通宵也没有意义的咲太，在那之后便昏睡到了第二天早上……醒来后带着无法彻底放弃的心情打开了电视的电源。新闻里播出的是日本队惜败的新闻。
　　「说真的，这不是我的错吧？」
　　为了逃避奇怪的内疚，咲太比平时早了三十分钟出门。
　　只是早了三十分钟，周围的景色就不可思议地看起来不一样了。感觉空气稍微清新了一点，走向藤泽站的人流也微妙地有些不同。觉得上班族多了。如果是在平时的时间段，应该是身着校服的中学生和高中生比较多的。
　　坐惯了的江之电的车内那样的倾向更为显著，乘客本身就很少。
　　理所当然般，从七里浜站到学校的道路也空荡荡的。除了咲太，根本没几个人在这一站下车。如果是上学时间的话，应该会有峰之原高中的学生成群结队地前进。
　　有种身处他乡的感觉。
　　在无人的楼梯口换上室内鞋。没有人气氛都不一样。鸦雀无声。这就是所谓的静谧么。
　　咲太一边感受着和平时不同的气氛，一边径直走过楼梯前，走向了物理实验室。
　　「双叶，在么？」
　　一边问着一边打开了门。
　　要找的人就在黑板前。在校服外套着白大褂的小个子女生。咲太仅有两人的朋友中的另一位……双叶理央。
　　理央看都不看咲太。
　　「唉」
　　便发出了这样一声有些忧郁的叹息。
　　咲太毫不在意地坐到了理央对面。
　　二人之间的桌上摆着放在烧杯上的土司和冒着热气的咖啡杯。土司烤得恰到好处。他似乎打算现在开始吃早饭。
　　部员只有理央一人的科学部的活动有些自由过头了。
　　理央双手拿起土司咬了上去。发出了一声脆响。
　　「我说啊——」
　　「不要」
　　「我还什么都没说吧」
　　「特意在这种时间过来，就说明肯定是麻烦事吧」
　　真是感觉敏锐。不，这种状况的话任谁都会猜到有什么麻烦事的。
　　「我是来报告一个很有趣的现象的」
　　「那个在我看来就是麻烦事」
　　理央甩甩手想要赶走咲太。
　　根本没有商量的余地。
　　「快回去」
　　理央不悦地啃着土司的边。
　　理央平时都很冷淡，而今天却格外扎人。是心情不好么。
　　「双叶你才是，发生什么了吗？」
　　对此在意起来的咲太首先这样问道。
　　「为什么这么想？」
　　视线终于和理央对上了。隔着眼镜片的理央的眼中透出了警戒之色。
　　「因为看你心情不好」
　　「没什么……」
　　虽然嘴上这么说，但理央似乎没有打算掩饰，
　　「唉……」
　　像放弃了似的深深叹了口气。
　　「嗯，比起一个人闷着，告诉梓川，被笑话一下可能还好一点吧」
　　理央看着窗外的景色，像是自言自语般小声说道。
　　「什么意思」
　　真搞不懂她这是乐观还是悲观。
　　「今天早上在电车里碰见了去晨练的国见」
　　「是被性骚扰了？」
　　视线自然地投向了理央丰满的胸口。
　　「国见不可能会做那种事的好么」
　　「别用好像是我就会一样的眼神看着我好么」
　　「那你也别看」
　　理央像是要藏住胸一样转向了旁边。由于她明显表现出了厌恶，所以还是尽量努力不去看胸好了。
　　「于是？遇到国见后怎么了？」
　　「没什么，只是……对被有女朋友的男人搭话还感到高兴的自己感到有些厌恶而已」
　　理央自嘲地露出了苦笑。
　　「那可真是少女风的烦恼啊」
　　「明明被梓川搭话的话就只会觉得不爽而已啊」
　　「这句话是必要的么？」
　　绝对没必要的吧。不过，如果被迁怒一下就能让理央转换心情的话，这种程度的事不算什么。
　　「总感觉我越来越没信心了」
　　理央把最后剩下的一点土司送进嘴里，喝了一口咖啡。那之后，『唉』地深深叹了口气。
　　「干脆明确说出来吧？」
　　「说什么？」
　　理央明知故问。
　　「喜欢他这件事」
　　「……对谁说？」
　　这次稍微感觉到了一点踌躇。她明白只要这样问，咲太就会说出那个名字。
　　「当然是对国见」
　　「我说啊，梓川——」
　　「对他说喜欢他就行了」
　　咲太看着理央的眼睛，刻意说得让她没有退路。
　　「……」
　　理央撅起了嘴。她在椅子上抱起膝盖横向坐了下来。
　　「我现在不想听大道理」
　　然后以自暴自弃的语气这样说道。
　　「是我不好」
　　「你还有自知之明」
　　「但是，双叶你就打算一直这样下去么？我倒是觉得在变得更加麻烦之前说清楚比较好啊」
　　咲太也清楚，她之所以每天这么早就开始社团活动，也只是因为『说不定能碰到来晨练的佑真』。明明如此，真正遇上了以后这幅样子。
　　「我都说了不想听大道理了」
　　理央又叹了一口气。这一口气似乎能吹胀一个气球。忧郁填满了她的脸。
　　「而且说了的话，国见会困扰的」
　　「让他困扰个够啊，那个清爽的混蛋」
　　「要是我也像梓川一样神经大条就好了」
　　「被那样夸奖我会害羞的」
　　「真不愧是神经大条」
　　「男人可是乐于被女孩子耍得团团转的生物」
　　「那是只限于大野狼梓川你吧」
　　「国见的女朋友也有够厉害的」
　　之前咲太被他的女朋友当面说『老是和在班上格格不入的梓川在一起的话，佑真会掉价的』。不管怎么想，都是被说成这样的咲太更可怜。她的名字叫上里沙希。和咲太同属二年级一班。虽然不合咲太的口味，但在男生间人气不低，被评价为可爱。在班上是身处最高端大气的大圈子的核心存在。
　　跟在无人的物理实验室里，独自进行着科学部活动的土气的理央正相反。
　　「梓川」
　　「什么？」
　　「你的神经真是够大条，居然在这种时候提到她」
　　「双叶你需要刺激。不想听的话就快点去表白」
　　「区区梓川别说些正确的话」
　　理央也知道那是唯一的解决手段。虽然知道，但却没有实行。因为说出来就结束了。
　　「会将这种难以启齿的话说出来的也就只有我了啊」
　　「就因为会像这样自吹自擂，你才不受欢迎的啊」
　　理央有些开心地笑了出来。看来她的心情有所好转。
　　「于是，梓川你要说的是什么？」
　　「明天迟迟不来，所以很困扰」
　　「梓川本来就没有什么光明的未来，这样不也挺好的么」
　　一老实交代，就被冷酷地攻击了。
　　「一点都不好，我可是有着蔷薇色的未来的」
　　从今天的午休开始就要和麻衣交往了。说那之后的未来是蔷薇色也一点都不夸张。
　　「总而言之，今天是昨天，昨天是今天，所以感到很困扰」
　　「你能用让人类也听得懂的方式说明么？」
　　「我也是人类哦」
　　「你不是匹野狼么？」
　　「我说……啊，不，算了。我想想……」
　　咲太放弃反驳，开始对理央说明起了发生在自己身上的不可思议的事情。
　　五分钟后，理央听完，
　　「呼啊～」
　　困倦地打了个哈欠。
　　「于是，你怎么想，双叶」
　　咲太严肃望着双叶，寻求她的答案。
　　「梓川，那是中二病」
　　「我已经高二了」
　　「那叫高二病也行」
　　「别那么随便啊」
　　理央厌烦得不得了地泡了一杯咖啡，独自喝了起来。
　　「如果不是那样的话，就是梓川最喜欢的青春期综合征了吧？」
　　这句也说得随随便便。
　　「一点也不喜欢」
　　青春期综合征。
　　在网络上一些地方成为了话题的不可思议现象的总称。『能听见他人的心声』，『能看到物品的记忆』之类的，这种难辨真伪的超自然系传闻。
　　没多少人真正相信。
　　但类似这样的现象，咲太已经体验过了数次。这次也是那样的吧。否则没有其他解释。
　　「帮我想想办法啊」
　　「这种事只有梓川你自己想办法的吧」
　　「求理由」
　　「看起来，不只是包括我在内的其他学生，其他七十亿人都没认为今天重复了两次哦」
　　棒球部部员在理央侧目望着的操场上跑步。的确，热情地挥洒着汗水的他们也不会觉得今天是第三次了吧。如果有这种感觉的话，现在应该不会在悠然地进行社团活动。
　　「真的都有感觉的话，现在可能就已经陷入恐慌了吧」
　　理央摆弄了一下智能机，然后把搜索结果的画面拿给咲太看。搜索关键词是『六月二十七日』，『第三次』，『重复』。很可惜没有要找的结果。
　　「综上所述，我觉得这是梓川所引起的青春期综合征」
　　理央干脆地说出了讨厌的话。
　　「我并没有青春期特有的不安定精神状态，也没有感受到什么高强度的压力啊」
　　网上说这些可能是青春期综合征的原因。对于不称心的现实感受到过度的压力，并因此而看到幻象是最有说服力的解释。简而言之就是逃避现实的产物。
　　「嗯，你没自觉也无所谓」
　　看来理央认定了原因在于咲太。
　　「不管原因是什么，我来就发生的事态说说和梓川所想的不同的见解吧」
　　「什么意思？」
　　「从刚才听到的说明来看，梓川是认为时间在循环吧。
　　「是啊，是那种感觉」
　　在SF小说中多次看过的循环剧情。
　　「最好不要困在那种想法中比较好」
　　「为什么？」 
　　「因为回到过去是很麻烦的」
　　她并没有说『做不到』。难道『回到过去』是有理论支撑的么？
　　「梓川经历过数次的『六月二十七日』说不定是在那之前的某个时间段里看到的未来」
　　感觉她好像说了很不得了的话。
　　根本不像是刚才还在说回到过去很难的人说出的话。
　　「从刚才的话，听起来与之未来好像很简单啊」
　　「因为在历史上的某个时期，比起穿越到过去，预测未来可能性要更高」
　　「真的？」
　　「但那也只是在量子力学登场之前……是古典物理学的时代的事了」
　　「怎么说」
　　「你听说过拉普拉斯的恶魔么？」
　　「很不巧我不认识恶魔啊」
　　「不知道就算了……这个世界存在的所有物质在同一物理法则的支配下是平等的。这个你懂吧？」
　　「懂，那就是所谓的物理学吧？」
　　「对。通过将那个法则公式化，进行计算就能导出未来的状况」
　　说得倒很轻巧。但还是太过抽象了。咲太挠起了头。
　　「完全不懂」
　　「具体来说，这个世界存在的所有原子的位置和动量——是跟质量和速度向量有关的东西就是了——只要明白这两点的话，套用古典物理学的公式进行计算就能导出未来的状况。这是能在高中学到的范畴的知识」
　　很可惜，同样是高中生的咲太完全不懂理央在说什么。得挨个问问确认一下。
　　「全部的原子数量很大吧」
　　正所谓无穷大吧。
　　「是啊」
　　「把那种东西的位置和动量全部计算出来真的可能么？」
　　光是数一把米有多少粒就够费劲了。
　　「至少在当时……十九世纪的物理学者们是做不到的。就算能够把握全部的位置和动量，也需要相当长的时间来计算如此庞大的数据。计算一秒后的未来需要一秒以上的时间，所以才没有办法先预测未来吧」
　　「是啊」
　　大概就算是当今时代的电脑也不可能完成这种任务。
　　「所以，物理学家拉普拉斯先生就想出了能做到这种不着边际的事的，空想中的存在」
　　「那就是拉普拉斯的恶魔么」
　　理央缓缓地点了点头。
　　「那个恶魔拥有能在一瞬间把握世界上存在的所有原子的位置和动量的能力，并且能够使用那些数字瞬间计算出未来。也就是说，拉普拉斯的恶魔能够看透一切未来」
　　「哼~」
　　「看上去你无法接受呢」
　　「不，就算能够计算未来，那种情况下，我们的意志也没被反映出来吧？那能叫做预知未来么？」
　　「啊，你说这个啊」
　　「不可能连人的感情也预测清楚吧？」
　　「可以哦」
　　理央明确地断言道。
　　「啊？」
　　咲太发出了惊讶的声音。
　　「人体也是由原子构成的。只要能把握其原子的位置和动量，就也能通过计算导出大脑会如何判断，会有怎样的感觉」
　　「原来如此……真不该问」
　　「听到最后，你会觉得其实并非如此」
　　「真的么？按照刚才的话……如果连感情部分都能涉及，那只要能掌握某个瞬间原子的位置和运动量的话，不管多久之后的未来就都能计算了吧？」
　　「是啊」
　　「那样的话，未来不就变成唯一的了么？」
　　只要一度明白了某个瞬间原子的位置和动量，剩下的就只用等待时间的流逝，应该没有必要去摆弄其他数值了。也就是说，除了时间都不会变化。命运将会由数学或是物理之类的计算被唯一确定。
　　「注意到了这点么，梓川君真是聪明」
　　理央的话像是在夸奖小孩子一样。
　　「正如梓川所说，至今为止说的就是这个意思」
　　「那就是这个意思？——不管我在考试前复不复习，下周的期末考试的结果都已经决定好了？」
　　「这有点不对哦。分数的确是早已确定了的。但关于你是否复习的解释是不对的。正确地说，连你『是否进行考试复习』这一点都是确定的」
　　「嗯，啊，是么」
　　未来全部都决定好了的感觉就是这样吧。
　　「假设今天听了我的话的梓川，觉得『未来什么的都是决定好了的，那努力也没有意义』」
　　「那么，拉普拉斯的恶魔就是早已知道『今天我会在这里听到双叶的话，然后看开了』？」
　　「正是如此」
　　虽然很麻烦，但总算还是明白了。
　　不过，也就是说，
　　「命运是决定了的么」
　　正是如此。
　　「你忘了我最开始的话了么？」
　　「今天早上被国见搭话了，超开心」
　　「去死」
　　「呃~……是说『在量子力学登场之前』来着？」
　　「既然记得就别说些多余的话」
　　理央露出有些生气的表情盯过来。那是与平时平淡的态度截然不同的与女生相符的表情。
　　「以前做过关于薛定谔的猫的说明对吧」
　　「就是在打开箱子之前猫的生死都不能确定那个吧」
　　那是大概一个月前的事。为了处理发生在麻衣身上的青春期综合征，找理央商量的时候，听说了这个故事。
　　「嗯，记住这些已经很了不起了吧」
　　「多表扬我一下吧」
　　理央无视他继续说道。
　　「那时也说明过在量子力学的世界中，粒子的位置只在概率上存在，你还记得么？」
　　「现在想起来了。要确定位置，只能观测……是这样的吧？」
　　「没错。于是，观测成为了重点，所以要看见就必须得让光照射上去」
　　理央用从抽屉里取出来的手电筒的光照向了桌子上的棒球。
　　「这样就能知道粒子的位置了吧？」
　　「对，但是，因为粒子非常渺小，所以撞到同样大小的光子，就会改变速度和运动方向」
　　理央让被光照着的球滚了起来。球从桌子上落下跳了两下。碰到椅子的脚后停了下来。
　　「也就是说，想要调查粒子的位置的话速度就会变化，想要准确知道包含速度在内的动量的话，位置就会变成概率性的东西。既是无法同时知道两者」
　　「那可真是麻烦啊」
　　「可喜可贺，拉普拉斯的恶魔被量子力学击败，未来没有确定这一点被证明了。你放心了么？」
　　说实话不怎么放心。咲太并不怎么了解量子力学。不可能对那种搞不清楚的东西抱有自信。
　　「不过啊，量子力学是站在人类视角看问题的吧？」
　　「当然是的」
　　「那样的话……」
　　理央在话到嘴边的咲太之前开了口。
　　「我知道梓川你想说什么。拉普拉斯的恶魔本来就是超越人类的存在，所以说不定能够准确地同时测量位置和动量」
　　理央投来了确认的视线。
　　「是啊，正想说这个」
　　「恶魔优秀到什么地步，由梓川你自己决定不就好了」
　　理央似乎正是为此才说了这番话。
　　同时，她也在暗示咲太就是拉普拉斯的恶魔。
　　「不好意思，我才不是那么可疑的恶魔」
　　「你就好好小心别被解剖了吧」
　　「只要双叶不去向奇怪的研究机关告密就没问题的吧」
　　「那样的话说不定就再也见不到了吧」
　　理央撇向了放在桌上的智能机。
　　「如果非要说不是的话，就去找真正的拉普拉斯的恶魔吧」
　　「你觉得会在哪里？」
　　至少学校的课业里是没有教怎么去寻找恶魔的。
　　「应该只有恶魔和梓川一样，拥有循环着的『六月二十七日』的记忆吧？有那份记忆的话，就有会采取和上一次的『六月二十七日』不同行动的可能性，我是这么推测的」
　　「啊~，原来如此……」
　　正如理央所说。如果注意到了这个事态的话，做出一些对应或是行动的可能性比较高。或者也可能会对这个状况感到困惑。
　　话虽这么说，却没有任何目标。该从哪里开始找呢。
　　在问出口之前，早上班会开始前五分钟的铃声响了。都特意早来了那么多，还迟到就说不过去了。
　　扛起包站起身来。虽然想过要帮理央收拾一下，但她说
　　「不用，你先走吧」。
　　「那就，谢了啊」
　　正打算走出物理实验室的咲太突然想起了一件事在门口站住了。
　　「啊，对了，双叶」
　　「什么？」
　　「如果还要重复一次『今天』的话，我就让你无法在早上撞见国见，如何？」
　　那样的话，她应该就不用一大早就摆着一副臭脸了。
　　「……」
　　理央经过一瞬间的思考后，
　　「多管闲事」
　　这样轻轻一笑说道。
　　「至少目前，我还是打算自己想办法解决的」
　　「自己实在没办法了的话记得跟我说啊」
　　「也好。卖了梓川不少人情，到时候得讨回来啊」
　　「我会连本带利奉还的」
　　咲太在露出自嘲笑容的理央的目送下，离开了物理实验室。
　　3
　　——去找真正的拉普拉斯的恶魔吧
　　虽然理央这么说了，但到底该从哪里着手才好呢。
　　完全不知道谁是恶魔，而且也不能保证那就是身边的人。一个不好，连住在地球对面的人的可能性都是有的。
　　「是那样的话，就完蛋了啊……」
　　对于一介高中生来说，自己手头并没有宽裕到能去地球的另一侧。而且连护照都没有。这可真是前途多难。不，这种情况该说前途一片黑暗才对。
　　心情很绝望。
　　就算这样，到了午休咲太还是早早走出教室来到了三楼。和麻衣约好了要在空教室一起吃午饭。
　　目前咲太最关心的是和麻衣的关系。而这个关系，也是再次回到了白纸的状态。今天在这之后，也会进入一边吃着麻衣亲手做的便当一边告白的时间。这愉快的时光也变成了唯一的救赎。
　　带着稍微有些兴奋的感觉拉开了空教室的门。
　　然后，本以为没有人在的教室中发出了声响。一看，发现从讲台的阴影中露出了被裙子包裹着的屁股。本人似乎是打算藏起来的。
　　「……」
　　强烈的违和感流窜在咲太体内。
　　在第一次和第二次的『六月二十七日』中，没有发生这样的事。只是午休开始后就来到了这里的咲太和稍迟一会到来的麻衣一起享受了二人独处的幸福时光而已。没有人来打扰，咲太在这个空教室也没有遇到麻衣之外的人。
　　那样的话，眼前的光景就是和第一次和第二次不同的展开。也就是说遇到了采取不同行动的人。
　　闪过脑中的是今天早上在物理实验室听理央说的话。
　　——应该只有恶魔和梓川一样，拥有循环着的『六月二十七日』的记忆吧？有那份记忆的话，就有会采取和上一次的『六月二十七日』不同行动的可能性，我是这么推测的
　　然后，眼前这就是完全符合那句话的状况。
　　「找到了，拉普拉斯的恶魔」
　　咲太这样说完后，藏在讲桌阴影里的人畏畏缩缩地露出了头。就像是从巢穴里观察外面有没有危险的小动物一样。
　　那张脸咲太曾见过。
　　很时髦的短发。圆圆的大眼睛。给人以柔和印象的可爱化妆。全身散发着可干气息的很有女高中生风格的女高中生。简直就是THE·女高中生。
　　单手拿着套着明太子色外壳的智能机，嘴张成『啊』型的是一年级的古贺朋绘。
　　在女生中也算小个子。整体都很小的那副容姿要称为恶魔实在是太过弱小，最多也就是小恶魔。
　　从开着的窗口吹入的海风轻轻吹动着朋绘的头发和裙角。先开口的是朋绘。
　　「佐藤一郎」
　　「那是方便潜藏于世的虚伪之名」
　　真是令人吃惊，她现在还记得咲太最初随口报出的假名。和咲太不同，似乎是只要打过一次招呼就能好好记住对方名字的类型。
　　「……是梓川学长，对吧？」
　　她稍微有些没自信地抬起了视线。
　　「梓川咲太。二年级」
　　「我叫古贺朋绘。是……一年级」
　　不自然地转换成了敬语。气场也变得稍微低调了一点。
　　「不用在意敬语的。毕竟我们都是可以在大马路上互相踢屁股的关系了」
　　「那个，快忘掉！」
　　鼓起脸颊的朋绘，正与咲太印象中的相符。
　　不知是不是想起了那时候的疼痛，朋绘两手捂着屁股。这姿势，让人感觉自己对这个学妹做了什么不该做的事情。
　　「古贺，问件不太该问的事」
　　「什么？」
　　「今天是第几次了？」
　　「！」
　　听到咲太的问题，朋绘睁大了双眼。她的眼神因交杂着惊讶和些许不安，不断动荡着。
　　「我是第三次了」
　　听咲太这样说，朋绘便点了点头。然后说，
　　「我也是第三次」
　　同时竖起了三根手指。然后朋绘的表情渐渐变成了哭脸。咲太连惊讶的时间都没有——
　　「原来……不只是我啊」
　　她的不安便化作眼泪滴落了下来。不知是不是放下了心来，她当场瘫坐了下去。
　　「这到底是怎么回事啊~！」
　　「谁知到呢」
　　「为什么同一天会来这么多次啊！？」
　　「我反正不知道」
　　「为什么会不知道！？」
　　「不知道就是不知道」
　　刚才为止的安心表情立刻就变为了不安。
　　「还以为这下就能得救了呢，快把我的眼泪还来！」
　　「去喝点自来水醒醒脑子吧」
　　「今后，会怎么样啊？」
　　这是咲太想问的事。
　　「会咋样啊？」
　　朋绘以并不耳熟的语言再次重复了同样的问题。看这个样子，她对自己就是这个状况的原凶这一事实没有自觉，可以说是根本没有。
　　「学长你为什么这么淡定啊！？」
　　被朋绘抓着衣领摇来摇去。
　　「慌张就能解决问题？」
　　「不能，但一般都会慌张啊」
　　「是么？」
　　「是啊，学长你神经不正常吧。果然当着全校学生面告白的怪人就是不一样」
　　「我觉得，当面说别人『不正常』的人，神经也很不正常哦」
　　「真是啰嗦啊」
　　「姑且问一下，古贺你没有什么头绪么？」
　　「布吉岛」
　　「你说啥？」
　　「完，完全不明白」
　　「真没用」
　　「学长你才是！」
　　「你最近有没有什么讨厌的事或者是烦恼的事啊？」
　　「为什么要告诉学长那种事啊？啊，短信来了」
　　朋绘看向了智能机的屏幕。
　　「因为我觉得……这个状况应该是青春期综合征。如果这是古贺的青春期特有的不安定精神引起的现象的话，就只能探明不安定的原因并将其消解了」
　　「青春期综合征是……学长你还正常么？」
　　把人当笨蛋的语气。她依旧看着智能机。似乎在写着回信，不停用手点击滑动着屏幕，似乎很繁忙。
　　「那种东西不是网上的传闻么。你居然相信，真是难以置信」
　　咲太之所以相信其存在，是因为过去曾经经历过那种难以置信的现象。
　　妹妹枫被卷入其中是契机。亲眼看到了她只是看见同班同学们无心写下的留言或是信息，身上就会出现被都殴打过的淤青，或是被刀刃切过时的伤痕。
　　一个月前，还有麻衣变得无法被周围的人看到，并且从人们记忆中消失的事件。
　　然后，现在还陷入了这样的状况。
　　「虽然我明白你的感受，但同一天重复了两次的话，也只有认为青春期综合征并不仅仅是都市传说了吧」
　　「呜，的确……」
　　用『这是梦』的理由来说服自己来逃避现实也是有限度的。遇到有同样遭遇的朋绘后，这种现实感越来越浓了。虽然理央说这也可能是在『预知未来』，但不管怎么想这体感还是很真实的。
　　「话说，在和人说话的时候就别玩手机了」
　　一下从朋绘手中抽走了智能机。
　　「啊，快还给我」
　　为了让小个子的朋绘够不到，把手向上伸直了。虽然朋绘跳来跳去地想要拿回智能机，但高度还是有些不够。
　　「我不会再边说话边玩手机了」
　　由于她说出了反省的话，咲太便把智能机还了回去。
　　「接好」
　　朋绘如野生动物般敏捷地抓住了智能机。然后立刻无言地再次操作起了画面。
　　「……」
　　「……」
　　「反而是把说话放弃了么」
　　「会分散注意力的。不要和我说话」
　　「现在的女高中生真是厉害啊」
　　综上所述，咲太等待了大概二十秒。
　　「于是，什么事？」
　　朋绘终于抬起了头。
　　「你最近有没有什么讨厌的事或者是烦恼的事？脱离六月二十七日的提示说不定就在其中」
　　「……嗯~」
　　朋绘皱起眉头，认真地陷入了思考。
　　在思考了整整十秒后——
　　「稍微胖了点」
　　双颊微红，以认真的语气如此坦白道。
　　「……」
　　小个子的朋绘看起来非常瘦。各种地方都十分纤细。
　　「什，什么啊，你那眼神是什么意思嘛？」
　　「别怕。古贺你算是瘦的了。没问题的。稍微丰满一点，给那平板的胸添点肉倒是会更好」
　　「就是因为肉全都跑到肚子和屁股上去了才困扰的啊」
　　被她这么一说，感觉从腰部到屁股的曲线的确有种安定感。
　　「听说揉一揉会变大哦」
　　「那种事已经试过了啊」
　　朋绘不管咲太还在看着，两手抓住了自己的胸。
　　「那就放弃吧。男人又不是因为胸部的大小才喜欢上女生的。话说，就没有其他什么烦恼了么？能不能换点有内涵的烦恼啊」
　　「是因为要开游泳课了问题才严重啊！不仅没有胸，也没有曲线，夏天简直是地狱……」
　　虽然朋绘好像还想说些什么，但她突然睁大眼睛语塞了。
　　「啊」
　　朋绘的视线看着咲太身后……走廊的方向。
　　「快，快躲起来！」
　　被拉着手的咲太就那样被推进了讲台下面。
　　「你干嘛」
　　「别管那么多啦！」
　　继咲太之后，朋绘也进入了狭窄的讲桌下方——以骑在基本是躺倒在地上的咲太身上一样的姿势。
　　这是最近一年级流行的游戏么。真不知道现在的年轻人在想些什么。
　　一边抱着疑问，一边窥视着外面的情况，从开着的门的缝隙间隐约看到了男生的身影。是上次的六月二十七日，对朋绘告白了的三年级男生……记得是被朋绘叫做『前泽学长』。
　　「头，快藏进来！」
　　朋绘双手抓住咲太的脸，把他拉回了讲桌下面。
　　「他不是在找古贺么？」
　　「我觉得应该是……但我给他发过午休的时候有事之类的短信……」
　　「有事~？看起来你并没有什么急事啊」
　　「我只是对他说『有』啊」
　　简而言之，好像是对前泽学长说了谎。
　　「别说些莫名其妙的话了，快去被告白啦」
　　「为什么会知道告白的事！？」
　　「上一次看到了啊」
　　朋绘的小脸就在眼前。富有光泽的粉色嘴唇。呼吸吹到脸上稍微有些痒痒。为了不无意间碰到奇怪的地方，稍微调整了一下姿势，
　　「呀」
　　这时朋绘的身体抽搐了一下。还以为自己刺激到了什么敏感部位，但其实不是。是朋绘手里的智能机振动了。在背光的照耀下，她又开始写起了什么信息。
　　「这又是什么Play？」
　　「……」
　　专注于智能机的朋绘不予理睬。
　　在等她写完的期间，不经意地放低了视线，注意到她的裙子翻了起来。白色的布从右脚根部露了出来。
　　「喂，古贺」
　　「等下再说」
　　「内裤露出来了」
　　「现在不是说那个的时候」
　　干脆地回绝了咲太的忠告。
　　「我已经不能理解女高中生了」
　　似乎比起自己的贞操观念，给某人发短信要更加重要一些。咲太无可奈何地帮她整理好了翻起的裙摆。这样能看见的就只有大腿了。
　　在这期间朋绘似乎也发完了回信。
　　「为什么要躲起来啊？」
　　说到底咲太应该也没有必要一起藏起来。
　　「因为……前泽学长是玲奈喜欢的人啊」
　　朋绘小声说完后便投来了像是说『你懂的』一样的视线。完全不能理解的咲太，
　　「啊？」
　　地一声，做出了理所当然的反应。
　　「啊？」
　　没想到她竟然也「啊？」地回应了。
　　「为什么会不明白啊？」
　　「当然是因为完全没听你说明清楚啊」
　　「那么，那个……我经常和玲奈酱一起去看篮球部的练习」
　　「那位玲奈是哪位来着？」
　　是有着国民级知名度的某个艺人么。
　　「是班上的朋友……香芝玲奈。玲奈说前泽学长很帅气……我只是陪她去而已……」
　　说到这里，朋绘的声音渐渐变得含混不清。
　　「结果古贺被那个前泽学长看上了？」
　　「……呜，嗯」
　　朋绘缓缓点了点头。
　　「你也喜欢那个人？」
　　「不……很受欢迎的人都不太喜欢」
　　「那样的话，快点被他告白，然后甩了他不就好」
　　根本不需要藏起来。堂堂正正地甩掉不就好了。看到在文化祭临近的时候可能会突然开始搞乐队的那种类型的帅哥被甩，可是很大快人心的。
　　「做了那种事的话绝对会在班上被孤立的！她可是玲奈的……我朋友喜欢的人哦？」
　　「啊？什么意思啊。明明又不会交往，有什么关系」
　　「绝对不能被他告白，这不是明摆着的么」
　　「意义不明」
　　「我都和玲奈说好了要给她鼓劲的……明明这样我却被告白了，那我不就太不识时务了么」
　　朋绘的语气深深地沉了下来。
　　「说真的，怎么办啊……」
　　她的脸色甚至有些发青。这对于朋绘来说似乎是危机一类的状况。至少朋绘自己是打心底里这样想的。
　　「你出卖色相诱惑他了？」
　　「怎么可能！」
　　「那么大声会暴露的」
　　回过神来的朋绘，迟了片刻才捂住嘴巴。
　　「总，总而言之，就是这么一回事。懂了么？」
　　「布吉岛」
　　「真是的~，听不进人话啊！」
　　朋绘放纵感情想要起身。但是，理所当然地，在讲桌下需要注意头顶。
　　「啊，等……」
　　咲太立刻出声制止但已经晚了。朋绘『砰』地一声狠狠撞到了头。由于冲击太强，讲桌的脚抬起了一半，向黑板的对面倒了下去。
　　虽然朋绘注意到这一点并伸出手，但也已经迟了。朋绘的手挥了个空，讲桌发出『梆』的一声巨响倒下了，朋绘则是被躺倒在地上的咲太绊住脚失去了平衡。
　　「呀！」
　　咲太条件反射地抱住了一边发出惨叫一边倒下来的朋绘的身体。非常轻。果然完全没有必要在意体重的事。
　　「我说你啊……」
　　本来打算说冷静点，但没能说道最后。说到一半，人影就出现在了视野中。
　　和站在门口的男生对上了视线。是刚才也看到过的三年级男生。似乎属于篮球部的前泽学长。
　　
　　[[IMG,dd33e68e49d40c8fc7f16eb039537e91,800,1191,94564]]
　　前泽学长一脸疑惑与暧昧的表情。也怪不得他。毕竟现在出现在他视野中央的东西，应该是在空教室里抱在一起的咲太和朋绘。
　　「有事就是指这个啊。看男人真没眼光」
　　看来他是产生了什么极大的误会。而且，被说了无比失礼的话。
　　「不，不是……」
　　虽然咲太想要告知事实，但他的声音被后门打开的声音盖过了。
　　咲太的心脏咚咚地狂跳起来。
　　这是下意识的反应。本能在说『糟糕』，拉响着警笛。
　　不用确认也知道是谁来了。痛彻地明白。
　　诚惶诚恐地看向后门。
　　正如所想，麻衣站在那里。
　　她手上提着纸袋。里面是麻衣亲手为咲太做的便当。连菜色都已经知道了。唐扬炒鸡，蛋卷，羊栖菜煮豆子，土豆沙拉里加着圣女果……
　　明明知道这一切，但咲太在和麻衣视线对上的时候就确信今天无法品味那些了。
　　麻衣在门口一动不动，以冰冷的目光看着咲太。以非常冷酷的神情……看着和朋绘相拥的咲太……
　　「这是个误会」
　　咲太冷静地陈述了事实。人类的本质正是在山穷水尽之时才会显露出来。这个时候就只能不慌不忙地，正直地说明自己的清白。
　　「……」
　　以笔直的目光看向麻衣，诉说着自己的无辜。
　　「……」
　　但是，麻衣无言地转过了身。
　　「啊~，等等，麻衣同学！」
　　急忙推开朋绘站起身来。滚倒在地上的朋绘的头撞上了桌子，虽然她叫着『呜哇，好痛！』之类的话，但现在只有无视。
　　「请让我说明情况」
　　「别跟我说话。萝莉控会传染的」
　　麻衣留下这么一句话便离开了。
　　「呜哇~，看来这是真生气了」
　　完全不是能一起吃便当的氛围。想要告白后得到『嗯，可以哦』的答复更是难于登天了。
　　「唉……」
　　理所当然地叹了口气。
　　一看前门门口，前泽学长也没了踪影。
　　朋绘则是依旧倒在地上，总之先搭把手把她拉了起来。
　　「谢，谢谢」
　　咲太把手放到了她头上，任凭肚子里的怒火宣泄，把她的头发弄得一团糟。
　　「哇！等等！」
　　朋绘慌忙从咲太身边逃开了。一边慌慌张张地试图用双手整理好变得乱糟糟的头发，一边愤愤地瞪着咲太。
　　「人家每天都是六点就起来搭理的」
　　爱打扮的女高中生似乎起得很早。
　　他无视了朋绘的发言
　　「呼……」
　　首先做了个深呼吸。
　　慌张也没用。对已经发生了的事后悔也没有意义。
　　坦然接受这个状况的话，自然能找到解决方法。
　　「嗯，算了。反正只要明天重新来过就好」
　　虽然朋绘似乎就是拉普拉斯的恶魔没错，但还完全不能说是掌握了事态。当然，解决手段也没有找到。所以，关于麻衣的事，只要明天……或者说是第四次的六月二十七日好好处理就没问题了。只要注意不要不小心和朋绘抱在一起就行了。
　　无比完美的解决方案。
　　但是，咲太在第二天早上对这时的判断深深地后悔了……