　　
　　[[IMG,4266142c215d5be92f4701cc44de0cd0,800,1184,20650]]
　　1
　　身体在摇晃着。
　　身体被人不断地摇晃着。
　　「哥哥，已经到早上了哦」
　　身为兄长的咲太回应了妹妹热切的召唤，慢悠悠地支起了身。
　　「早上好」
　　「早上好哥哥」
　　揉揉惺忪的睡眼。
　　「我说啊，枫」
　　「什么事」
　　「世间有一种叫做『暑假』的东西，你知道么？」
　　从今天开始，就算睡懒觉也不会被人责备。在暑假的第一天还起早贪黑的，也只有去做广播体操的小学生了。
　　「但是，暑假不是明天才开始吗？」
　　枫歪着身体，作疑问状。
　　「……」
　　她刚刚说什么来着？
　　「不，就是今天吧」
　　「不对，是明天」
　　拿起闹钟。熟悉的电子屏幕。液晶画面上显示出了『七月十八日』几个字。是星期五。如果咲太没记错的话，这应该就是昨天……
　　正如枫所说，七月十八日还没有放暑假。
　　是第一学期的最后一天。
　　「……」
　　看来是咲太渐渐遗忘了的那个，又卷土重来了。同一个日期的循环。这是自『六月二十七日』以来的第一次。
　　但是，不可思议的是，咲太并没有太吃惊。
　　恐怕是心中的某处已经预感到了这种情况的发生。
　　昨天，朋绘和咲太在海滩愉快地玩到了最后。她临别时也是笑容满满，完全看不到烦恼的影子。
　　但是，这才是违和感的正体。
　　一切都太过顺利了。
　　「……」
　　咲太离开床，来到客厅打开电视。电视里面播报了昨晚棒球新人全明星赛的结果。
　　这和昨天——也就是第一次的『七月十八日』的内容相同。
　　这种感觉很奇妙。但是，也有些令人怀念。
　　「哥哥？」
　　「枫，你想吃西瓜吗？」
　　「嗯？想吃」
　　「那我下次就买一个圆西瓜回来」
　　这之后，和枫共进午餐，做了去学校的准备。
　　「一路走好哦，哥哥」
　　在挥着手的枫目送之下，咲太第二次在『七月十八日』踏出家门。
　　在江之电的车厢内，碰到了佑真。
　　来到咲太身旁的佑真，和咲太一样抓起了吊环
　　「咲太，夏天有什么安排？」
　　「打工」
　　「毕竟古贺也在呢」
　　有即视感的对话。佑真顽皮的笑脸也和昨日一模一样。
　　「打工，社团活动，约会」
　　「现充去死」
　　「这话轮不到你来说吧」
　　佑真和之前那次一样，轻轻地撞了撞咲太的肩膀。
　　到目前为止，还和第一次经历的七月十八日一模一样。
　　在鞋柜处和佑真分开以后，咲太并没有去二年级的教室，而是直接去了一年四班的教室。那是朋绘所在的班级。
　　在门口望了望教室内部就马上发现了朋绘。她和玲奈，日南子，亚矢一起围坐在课桌边，兴高采烈地交谈着。
　　察觉到咲太的日南子，提醒了朋绘。
　　朋绘一瞬间有所惊讶。但是，马上来到了走廊上，途中还时不时在意着别人的目光。
　　「突然来教室我会很困扰的」
　　看上去有些害羞。似乎是很在意背后射来的视线。
　　「我也觉得很冒昧，不过这也没办法」
　　状况所逼。必须要优先进行确认。
　　「总觉得，事情变得糟糕了呢」
　　咲太之前并没有发现什么蹊跷的地方。一切都很顺利，照计划进行着。顺利欺骗了周围的人，顺利迎来了暑假。之后只要朋绘找个机会，对朋友们说她把咲太甩了就行。这种情报，就算放置不管也会瞬间传遍整个学校。所以，一切应该都已经平安解决了。
　　「为什么？」
　　朋绘不解地侧过脑袋。她似乎根本不知道咲太在说什么。
　　「什么为什么」
　　事到如今，咲太才发现两人的对话彻底脱节了。从朋绘身上完全感受不到紧迫感，或是危机感之类的东西。
　　「这不是明摆着的么，现在又开始循环了」
　　「啊？」
　　朋绘惊讶地张大嘴巴。
　　这个反应，是决定性的。是明摆着不知情的表情。
　　一股异样的焦躁感从脚底窜了上来。
　　「今天，已经是第二次了对吧？」
　　「……不是哦」
　　不知是不是想要顾及咲太的感受，朋绘的否定并不是很干脆。
　　「给我等一下，难道古贺是第一次么！？」
　　「嗯」
　　朋绘直勾勾地望着咲太，轻轻点了点头。
　　这时，宣告晨会开始的铃声响起。
　　「我知道了，你先暂时忘了我刚刚说的话吧」
　　「放学后怎么办？」
　　「按照原定计划」
　　「嗯，好」
　　「待会儿见」
　　朋绘有些不安地挥着手，目送着说完就跑的咲太。
　　散学典礼结束以后，在本学期最后的班会上，从班主任手中结果了早已知道结果的成绩单。这和之前看到的成绩一样。老师关于与前泽学长打架一事提出的委婉警告也和之前看到的一模一样。
　　「别因为是暑假，大家就得意忘形闹出什么事来哦」
　　听完班主任老掉牙的忠告，咲太离开了二年级一班的教室。隔壁的二班似乎先一步结束的班会，班里已经不剩几个人了。
　　没有发现双叶理央的身影，应该是在平常的那个地方。
　　咲太这么想着，往物理试验室走去。果不其然，她就在那里。她在黑板上写着什么算式。
　　她头也不回地听着咲太的话，咲太将循环事件再次发生的事告诉了她。
　　「你怎么想？」
　　说完以后，向理央征求意见。
　　「梓川你脑袋没问题吧？」
　　她转过头来，隔着桌子与咲太面对面坐下。
　　「为什么这么问」
　　「听你这回答，果然没救了呢」
　　「理由是？」
　　「因为我已经用连小学生都能明白的方式提出问题了」
　　「……」
　　看来最近的小学生很优秀。这个国家未来真是一片光明。
　　「如果正如梓川所想，那个一年级女生……」
　　「古贺朋绘」
　　「是拉普拉斯的恶魔的话。答案很简单」
　　「简单么？」
　　「七月十八日与七月十九日有什么决定性的不同吗？比如说，『与梓川的关系发生改变』？」
　　「……」
　　真是强大的洞察力。咲太并没有对理央说过与朋绘的虚假恋人契约的事。看来她是凭自己的直觉猜出来的。
　　「毕竟我不认为梓川会一直和她保持这种关系」
　　而且还很清楚咲太的性格。
　　「其实梓川也应该察觉到了吧？」
　　「察觉什么？」
　　「她再度抛出骰子的理由」
　　咲太像是躲避理央的视线一样，望向天花板。
　　「……」
　　并不是没有头绪。如果非要问有或没有的话，答案一定是『有』。这点程度的信心他还是有的。
　　「但是，古贺并不知道今天这次是第二次哦」
　　只有这点很不对劲。
　　一回想起今天早上她那惊讶的反应，就觉得毛骨悚然，心都要凉掉了。
　　「原来如此……那就和我之前说的一样，或许梓川才是恶魔呢」
　　理央有些心不在焉。并且，不光乱把人称为恶魔，表情上还透出了一种她自己都不相信这个答案的漠然。让人感觉她只是想说着玩。
　　「才不是我」
　　「那就只有一个可能性了」
　　「一个么……」
　　「没错，她……撒谎了」
　　咲太并没能否定理央的话。
　　离开了物理试验室的咲太，在约定为汇合地点的车站与朋绘见面，一起去了海边。和之前一次一样，在海之家吃了烤玉米，吃了炒面，在沙滩上堆了城堡，吃了刨冰，在海边嬉戏。
　　不管干什么，朋绘都显得很高兴。
　　回去的时候，也听到了朋绘感谢的话，最后象征分手的握手也和第一次的七月十八日体验到的一样。
　　没有任何奇怪的地方。
　　顺利到让人无法想象明天不会来到。
　　但是，第二天，咲太又在七月十八日星期五醒来了。
　　这已经是第三次的『本学期最后一天』了。
　　六月二十七的时候，循环止步于第三次。
　　咲太依据上次的经验，故意在这一天采取了与之前完全相同的举动。想着这或许是有次数上限的。
　　不知道循环再度开始的朋绘，这次也在海边开心地玩耍着。
　　2
　　与咲太淡淡的期待相悖，第四次的七月十八日早上到来了。
　　果然，除了消灭拉普拉斯的恶魔以外，没有其他办法可以打破这种局面了。
　　在与以往一样的时间乘上电车。这次也遇到了佑真。
　　「嘿」
　　「嗯」
　　咲太平淡地回应着他爽朗的笑容。
　　佑真并没有在意咲太的反应，而是来到了他身旁，握住吊环。
　　咲太一边望着窗外海冰城市的景色，一边开口说。
　　「呐，国见」
　　「嗯？」
　　「你有女朋友对吧」
　　「很荣幸我有」
　　「如果这时有其他女生喜欢上了你，你会怎么办？」
　　「……」
　　佑真的眼中出现了一丝警惕的光芒。
　　「如果你察觉到了她的心意，你会怎么办？」
　　「你到底是在说谁啊」
　　佑真侧目看着咲太，像是在探寻咲太的真意。
　　「我只是假设」
　　「『假设』，啊」
　　什么关键的话都没说。就算如此，咲太也还是从佑真严肃的表情中察觉到了一个事实。
　　佑真已经知道理央对他的心意了。
　　所以，才会正面追问咲太这意味深长的问题。
　　「难道……她已经发现我知道这件事了？」
　　「现在还没暴露」
　　两人悄悄地用类似黑话的口吻交换了情报。
　　「『现在』，么」
　　佑真有些困扰地露出了苦笑。
　　「说实话，我很不愿意将人家内心里藏着的心意强行揭露出来呢」
　　佑真自言自语般说道。他直勾勾地看着车窗正对面的大海。似因刺眼而眯起了眼睛。
　　「同时也有『这是不是自作多情啊』，『我算老几啊』这样的想法」
　　佑真斟酌着说法，继续说下去。
　　「但是，我并不认为一直保持这种状态是好事。到底该怎么办才好呢？」
　　「提问的可是我」
　　结果，直到电车到达了七里浜站，都没有得出答案。
　　全校学生在体育馆里参加散学典礼。这对咲太来说已经是第四次散学典礼了。当然，校长的发言也是第四次听。咲太完全没有听讲，心中在想着别的事。
　　当然是朋绘的事。
　　在一年级学生的队伍里，可以发现朋绘的身影。
　　不知是不是察觉到了视线，她朝这边看了过来。
　　四目相对。她显得有些吃惊。但是，又马上露出了笑容。
　　看到这个表情的瞬间，咲太就觉得一切都说得通了。
　　——没错，她……撒谎了。
　　正是如此。
　　放学后，在七里浜车站汇合的咲太和朋绘，讨论着关于各自成绩的话题，三站之后在江之岛站下车。
　　走过像炼瓦风格的小石板路，来到了海边。乘上134号线，通过隧道直接朝江之岛迈进。
　　「学长？大海在这边哦」
　　朋绘指了指左边。那是立有一幢幢海之家的东浜海水浴场。顺带一提，右侧还有一个西浜海水浴场。
　　「我这都第四次了」
　　「也就是说，大海已经玩腻了？」
　　「多亏古贺会察言观色，这下轻松多了」
　　说着说着，渡过了连通江之岛的弁天桥。
　　「要去江之岛吗？」
　　朋绘迈着轻巧的步伐追着咲太，从旁把脸凑到咲太面前。
　　「最初的约会没去成吧」
　　「啊，是啊」
　　那一次，走到桥中央时，朋绘发现了自己的同班同学。那孩子……米山奈奈因为遗失了朋友买的配对的手机挂坠，非常苦恼。
　　「岛，天空，大海」
　　面前是江之岛的蓝天与广阔的大海。除此之外看不见别的东西。
　　朋绘伸出双手，像是要怀抱天空。
　　海鸟在上空优雅地盘旋着。来海边游玩的游客们的午饭经常被这些海鸟夺去。
　　走完长约四百米的大桥以后，就看见了旅游景点特有的土特产店，还有贩卖本地水产的商店。这些店铺都因海之季节的到来而活力满满。
　　穿过鸟居，走上不能说很缓和的坡道。坡道渐渐变窄，意趣渐增。有贩卖当地名产白砂鱼的商店，也有摆着各色各样蛙口钱包的小摊。商品琳琅满目。
　　擦肩而过的大学生情侣正在分享一个特别大的章鱼仙贝。
　　感觉到身旁有一股欲求不满的视线。
　　「看到什么都买来吃的话会变胖的哦」
　　就算嘴上这么说，也还是老实地把钱给了看店的大叔。
　　「明天开始减肥」
　　「噢~」
　　咲太随便敷衍着朋绘，接下了当面烤好的章鱼仙贝。
　　「好大」
　　比咲太和朋绘的脸还大。
　　两人一边慢慢吃着章鱼仙贝，一边沿着有坡度的参道向上攀。
　　随后，看到了望不见顶的台阶。途中还经过赤红色的鸟居。这之上就是三社结构的江之岛神社。
　　在鸟居前将章鱼仙贝吃进肚子里的咲太和朋绘，拾级而上。
　　两人默默地上着台阶，没有说一句话。走了一段路，就到了第一站边津宫。两人已经走得气喘吁吁了。
　　「走得脚都要瘸了」
　　「亏你还是高一学生呢」
　　「那又怎么样」
　　「年轻啊」
　　休息了一会儿以后，便一起开始参拜。
　　「古贺，那边有结缘的绘马」
　　近旁的树上钉着很多很多绘马。
　　「要不我们也写一个吧」
　　「咦？要对神明大人撒谎吗？」
　　咲太无视了惊讶的朋绘，从巫女大姐姐手中买了一个绘马。
　　「学，学长？」
　　不知是不是认为犹豫着的朋绘只是在害羞，送出绘马的大姐姐露出了柔和的笑容。
　　咲太用借来的笔在绘马上写下自己的大名『梓川咲太』。
　　「到你了」
　　「这样会遭报应的」
　　「早在决定欺骗大家的时候，就该做出『我不入地狱谁入地狱』的觉悟了吧」
　　「我是没什么事……但是我不想把学长卷进来」
　　朋绘有些困扰地把绘马还了回来。绘马上写着本绘马的具体祝福对象。最上面一行就是『单相思』。
　　『啊』，朋绘轻轻地发出了一声惊叫。
　　稍微烦恼了一会儿，朋绘在绘马上的『梓川咲太』旁边，写下了『古贺朋绘』这几个字。咲太马上从朋绘手中夺过绘马，钉在了结缘之树上。
　　「学长！在这么多真心的愿望之中参杂一个假的愿望是真会遭报应的！我把它拿回去算了！」
　　朋绘拉着咲太的手，拼命地小声劝阻咲太。看来她是在担心巫女大姐姐会听到『虚假』这个词。
　　「撒谎的只有我一个，所以没事吧」
　　「咦？」
　　朋绘的手没了力气。趁此机会，咲太把绘马牢牢地钉在了树上。这样就没人能轻易拿下来了。
　　再度默不作声地爬上犹如试炼一般的阶梯，来到了拥有给人深刻印象的红色珠子的中津宫。再往前走，就到了从远处看都能看得到的展望台的山脚。
　　咲太和朋绘走上旁边的小路，朝着最深处的奥津宫迈进。
　　石板制的古旧山路非常狭窄，有神社独特的气氛。再往前走走，台阶上上下下，路边一连全是小店。有土产商店，有小吃摊，还有小餐馆。
　　这片柔和的风景与和谐的氛围恐怕只有在古装电视剧中才能看到。是住在附近的人们在互相熟识的前提下，才能成立的氛围。偶尔有猫从面前横穿过去。朋绘每次想去碰猫，猫都会逃掉。
　　「学长，刚才的……」
　　「嗯？」
　　「结缘之树……」
　　「……」
　　「不，没什么」
　　「……」
　　咲太很清楚朋绘欲言又止的话是什么。
　　他在结缘之树前这么说了。
　　——撒谎的只有我一个，所以没事吧
　　走在身旁的朋绘投来了确认其真意的目光。但是，在朋绘再度开口之前，两人就已经来到了奥津宫。
　　默默地参拜时，双手合十的朋绘的侧脸显得很严肃。她到底是许了什么愿望呢。
　　再往里走，道路就变得更狭窄了。纤细的台阶走到头，就是江之岛的西端……稚儿渊。
　　这是一个宽约五十米的海边岩石区。被海水侵蚀的岩石表面有些粗糙，但也显得温和大气。
　　听说，这个地方是因为关东大地震的地壳震动才变成现在这样子的。
　　今天是个好天气，从这里能清晰地看到富士山。视野真是开阔的让人舒心。
　　海风吹拂着被困倦侵蚀的身体。其他的情侣们也驻足观赏这大自然创造出的奇迹地形。
　　「日南子说过这里的夕阳是很美的」
　　双手抓着栏杆的朋绘，自言自语般说着。
　　恐怕朋绘也已经注意到了。
　　咲太把她带来江之岛的理由……
　　以及之前咲太说的话的意义……
　　在察觉到的情况下，还装作不知情。
　　「走吧」
　　「嗯」
　　两人之间的对话，渐渐变得简短了。
　　默不作声地从原路返回。
　　咲太和朋绘几乎没说什么话。
　　慢慢走下来的时候觉得是个大难关的台阶，穿过最初的鸟居。还在活跃的店家们的吆喝声此起彼伏。咲太和朋绘见证着这一光景，慢慢地离开了江之岛。
　　从在弁天桥上可以清晰地看到左右延伸出去的海水浴场。现在和去的时候方向相反，左边的是西浜海水浴场，右边的是东浜海水浴场。太阳也渐渐朝南边的天空走去。海边还很热闹。峰之原高中的学生之中，应该有散学典礼结束后就马上来玩的团体。咲太他们当初也是这么打算的。
　　「呐，学长，去不去海边玩玩？现在也不晚哦」
　　朋绘看着海水浴场，说出了这样的话。
　　「我这下面是泳衣」
　　她的声音显得很愉快，是一直的，平常的那个朋绘。
　　因此，咲太下定了决心。在桥上走到一半的时候突然停下了脚步。
　　过了一会儿才回过神来的朋绘，在往前走了三米有余时才不解地望了过来。两人正好停在了弁天桥的中心。左右都是海。
　　「学长？」
　　「古贺，谎言已经结束了」
　　「咦？啊，嗯，确实到今天为止了呢」
　　「我不是这个意思」
　　「……学长？你的脸色，有些可怕哦」
　　朋绘露出了不理解的表情。
　　「……」
　　就算如此，咲太严厉的态度还是没有缓和。
　　「怎么？到底怎么了？」
　　「你以为我还没发现么？」
　　「你到底在说什么啊？」
　　「我好歹也当了你三个星期的恋人哦——虽然是冒牌的」
　　「……」
　　「我是那种会看气氛但是故意不看的人。之前，古贺也这么说过吧？」
　　满脸困惑的表情。就算如此，咲太还在继续说。
　　「你不说话也没事，我会说的」
　　「……」
　　「这样没问题吧？」
　　一直没有避开咲太视线的朋绘，这时低下了头。
　　「不论古贺重新投多少次骰子，我的心意都是不会改变的」
　　「……」
　　「谎言不会成真，真的东西也不会变成谎言」
　　听到这句话，朋绘紧紧抓住了校服的衣摆。像是在忍耐着什么似的……
　　「……就算投一百回？」
　　低着头的朋绘挤出的声音，被海风带走。
　　「嗯」
　　「……一千回呢？」
　　她的声音在颤抖。
　　「也一样」
　　「一万回也是？」
　　「就算是一亿回也不会变。我喜欢的人是麻衣同学」
　　「……」
　　「正如不管重复多少次，古贺的心意都不会变一样。不是么」
　　「……」
　　「……」
　　沉重的沉默在两人之间堆积。
　　突然，巨大的雨滴从天而降。干燥的地面瞬间就被浓厚的色彩填充了。
　　抬头一望，天空还是湛蓝色的。是骤雨。
　　「学长，你骗人……」
　　朋绘细小的声音夹杂在雨中。
　　「……人心是会变的」
　　雨点已经大到被砸到会感觉有点痛的程度。雨势徐徐增大。
　　「随着重复，会一点点地积累……积累起来以后……」
　　她用几近嘶哑的声音承认了自己的谎言。朋绘自己清楚今天已经重复了好几次。她是在有自知之明的基础上，重复过着相同的一天。第二次和第三次都装作毫不知情的样子，在海边嬉戏。演着同一出戏。
　　一切，都是为了掩藏她的某个感情。
　　「明明……我已经决定忘记了，但却怎么都忘不掉。每次下定决心要忘记……却都没能成功。明明我已经决定要和这份感情说再见了的！」
　　她颤抖的声音刺入了咲太的胸膛。
　　朋绘心中被扼杀了的强烈感情，终于初露端倪。这是极其人性化的感情，根本不像是恶魔会有的感情。
　　「今天，和学长愉快地进行最后的约会……结束虚伪的恋人关系。和我分手的学长，顺利和樱岛学姐交往，到第二学期以后，我还要在学长面前说着『太好了呢』，开学长的玩笑」
　　「古贺……」
　　「然后，和学长成为朋友。成为关系很好，无话不说的朋友。学长是对我很好的，比我年长的朋友。而学长也满足于这样的关系……偶尔回忆起这些天来的经历，说些『虚假恋人游戏，还挺好玩呢』这样的话。今后也好好相处下去！」
　　抬起头来的朋绘，虽然想要笑出来，但是失败了。
　　「一切都会顺利的……」
　　悲痛的心情表现在了脸上。心也痛苦地紧缩成一团。
　　「我所希望的仅此而已……并没有想向学长奢求什么。也不会提什么任性的要求。也不会给任何人添麻烦哦？但是……但是，为什么明天就是不会到来呢！」
　　「……」
　　「明明是带着结束这份心意的决意入睡，为什么第二天早上起来，心意却膨胀地越来越大了呢！？」
　　这也是理所当然的。就算将其深藏在心中，它也不等于不存在了。不等于消失不见了。这份心情一直在心底深处存活着。
　　越是否定，就越会去在意这份心意。
　　「这样也太不讲理了吧……」
　　人的记忆与感情并不像电子数据。不会因为按了某个按钮而被完全消除。这和手机上记录的电话号码，ID，邮件地址不同。不能就这样『删除——好——永别』。人与人会有更深层次的联系。这三周以来，咲太和朋绘就构筑了这样的联系。
　　「明明决定将一切当做没发生过……我明明是这样想的！」
　　「不用这么想也没事」
　　「不这样不行！」
　　朋绘依旧坚定地选择了自己一贯的活法。坚定地折磨着自己。
　　「因为，学长不是喜欢樱岛学姐么。那我不就是个麻烦么？这种感情，单纯的朋友是不会有的吧！『朋友』是不需要这种感情的吧！」
　　这就是咲太向朋绘追求的东西。
　　——这场戏结束以后，你就做我的朋友吧
　　为了实现这个愿望，朋绘才决定将自己的心意埋葬。才不得不埋葬。这也是为了不给咲太添上多余的负担。
　　所以，她决定一个人闷着不说，放弃这份感情，打算将其完全扼杀，打算当做从一开始就没这个感情。以这样的觉悟，去成为咲太的朋友。
　　但是，想要心情完全按照自己的意愿被轻易割舍，一切都完全由理性来决定是不可能的。
　　她的感情已经强烈到了这种地步。也已经成为了自己无法完全理解的感情。
　　或许，对朋绘来说，她至今为止根本没经历过要直面这样的感情的场合。
　　两人的关系以谎言为开端。
　　但是，不知不觉中，心意已经弄假成真，成为了真心。
　　不过，毕竟是谎言，分手的日子总会一分一秒地逼近……已经弄假成真的朋绘的心情就会被抛弃。无法排解地，埋葬在心中的强烈感情。这份心意在心中完全无法消散，一味膨胀，每天都在黑暗中向朋绘控诉着『自己想要被解放』。
　　但是，朋绘的理性并不容许这种事的发生。因为解放出去以后，一定会给别人添麻烦。会给咲太添麻烦。为了成为咲太所希望的那个『古贺朋绘』，朋绘只有持续扼杀着自己真正的感情，忍耐忍耐再忍耐。
　　这份感情，痛苦，寂寞，无法排解，最终再度唤醒了沉睡的恶魔。
　　这就是恶魔的真面目。是被朋绘藏在心中的朋绘自己。她的内心正拒绝着暑假的到来。因为直到今天，咲太和朋绘都还是恋人关系，哪怕是虚假的……她内心肯定在想，『明天要是不会来临，就好了』。
　　就算如此，朋绘也还是一味沉默，打算忘掉咲太。打算把这一切当做是从一开始就没发生过。所以，才撒了谎。
　　「古贺」
　　「！」
　　咲太一发声，朋绘就胆怯地缩缩身子。
　　就算会伤害她，也不得不把这话说出口。
　　「我什么时候说过你很麻烦了？」
　　「太过分了，学长……」
　　「事到如今才发现吗」
　　「我讨厌学长，最讨厌了！都是学长的错！都怪学长对我这么温柔……」
　　「是没错，所以，你没有必要太顾及我的感受」
　　「我也讨厌我自己，最讨厌……这样的我才不是我！」
　　「不，你就是古贺，这也是你」
　　「不对！这才不是我！我希望暑假快点到来！希望快点和学长成为朋友，一起欢笑！我的愿望仅此而已！」
　　事到如今，朋绘还是忍住没流下一滴眼泪。就像是觉得如果流泪了一切就完了似的，眼泪汪汪地看着咲太。
　　「你别再对自己的心情说谎了」
　　「……」
　　「你不是正义的女高中生吗？」
　　「这种说法……太狡猾了……」
　　「只要古贺想做，就一定能做到」
　　「学长，狡猾，太狡猾了……」
　　「所以，不需要再忍耐了」
　　「学长你这笨蛋！笨蛋！讨厌你！我最讨厌你了！但是……」
　　朋绘的声音被悲痛的感情沾湿了。
　　「但是……喜欢……」
　　眼泪在眼眶上滚来滚去。
　　「我，喜欢学长……」
　　朋绘抽抽鼻子，深吸一口气。
　　「最喜欢了————！」
　　一直积蓄着的感情，突然从朋绘的身体中一口气迸发出来。正面朝咲太的全身扑去。
　　这份纯粹比天高。
　　「古贺」
　　轻轻对她说。动员起自己能够调动出的一切温柔……
　　朋绘在那一瞬间，还努力忍耐着泪水。但是，咲太的话成为了致命一击。
　　「你已经够努力了」
　　「呜呜……」
　　朋绘用手胡乱地揉着脸。溢出的泪水闪闪发光，点亮了她的脸颊。
　　「你真的很努力了」
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊…………」
　　不成声的呜咽回荡在空中。嚎啕大哭的朋绘脚边的地面，被泪之雨淋湿。滴答滴答，滴答滴答……
　　俯视着两人的天空是碧蓝色的，又高又远，剔透到了极致。
　　已经，雨过天晴了。