　　
　　[[IMG,75f72f580863c4eef6a1773c3cd91999,800,1202,22079]]
　　1
　　就结论来说，第二天的六月二十九日轻易地到来了。
　　早上被枫摇醒的咲太——
　　「早上好，枫」  
　　一边进行着早上的寒暄，一边把手伸向了放在床旁边的电子闹钟。
　　用只睁开了半边的眼睛确认了一下日期，准确地显示着『六月二十九日，星期天』。
　　「……」
　　这是该高兴的状况么。虽然没有再次重复同一天，但理由和原因都还没弄清楚，所以心情无法释然。
　　如果今后不会再次发生的话，希望有人能这样告诉自己。如果还有可能发生的话，也还是希望有谁能够明确说出来。
　　因为不知道会怎么样，所以总觉得心里痒痒的。
　　「一直呆在古贺身边的话，这一点也总有一天会明白的吧」
　　咲太目送追着猫那须野跑出房间的枫离开，自言自语道。
　　之所以接受朋绘荒唐的提议，也是为了探明这次的青春期综合征的实情。若想要驱散冷静不下的心情，就只能亲自解决问题。
　　并且知道各种青春期综合征的事例是有意义的。说不定能找到解决到现在还束缚着枫的青春期综合征的关键。
　　虽然伤口已经从枫的身上消失了，但那只是因为长期远离网络环境而已。接触到网络上他人的恶意的话，枫身上应该还会出现伤痕。
　　话虽这么说，也不能让她一辈子窝在家里过活。
　　自己也不会容许这种残忍的事发生。
　　「不管怎么说，直到早上起来为止都不知道明天是哪一天，还是让人放心不下啊……」
　　无法事先决定明天的预定。因为说不定那会是之前的某一天……
　　带着那样不安的心情，咲太一大早就开始了打工。认真地完成着大厅的工作。
　　「如果明天又开始循环的话，我是不是在白干活啊……」
　　工资并不会因为循环而增加。
　　打工时间临近结束的时候，咲太认真地向工资之神祈福了——祈望明天能好好到来。
　　两点过，下班打卡过后的咲太走出餐厅，来到了江之电藤泽站。
　　刷月票通过了检票口。
　　电车刚出发后的月台空荡荡的。
　　咲太在自动售货机买了瓶装水，坐到了长椅上。这里就是朋绘指定的约会见面地点。
　　平时上放学都要经过这个熟悉的车站月台。墙上贴着途中站点的观光地的导览，还有特产的海报。休息日的午后，乘车的人的氛围基本不同。比起本地的人，游客要更多。接下来似乎要去镰仓的老奶奶集团，来看海的一家子，还有似乎要去江之岛约会的年轻情侣。顺带一提，咲太和朋绘也打算去江之岛转一圈。
　　悠闲的氛围，充斥着整个车站大厅。这时，有个脚步急匆匆地接近了过来。
　　「久，久等了」
　　抬起头来，看到害羞的朋绘站在旁边。
　　下身穿着牛仔短裤，上面则是领口和边上有褶边的无袖衬衫。脚上则是看起来脚腕都很好活动的运动鞋。她像是要防御毫不吝啬地露出来的大腿似的，双手提着蓝白条纹的大手提包。
　　虽然留有女生的柔和矜持印象，但也不失海边约会的清爽。
　　在什么都不说的咲太面前，朋绘困扰地游移着视线。从她的表情中看得出紧张和害羞。
　　「脸很红啊」
　　「因为来的比较急」
　　「那就好」
　　「不过是约会而已，又没什么大不了的」
　　朋绘像是找着借口似的这样补充道。
　　「话说，古贺你迟到五分钟」
　　离开打工的餐厅时，约好了两点半在这里集合。但朋绘三十五分才来，现在钟的分针已经指到了四十分。
　　「没办法啊。还要准备」
　　「准备啊」
　　认真打量着朋绘全身。这一身确实像是『准备过』的。酝酿出了现代的时尚气息。并不过分浮夸，恰到好处地融入了环境中。
　　
　　[[IMG,87136b6a609a174582014af154edd239,800,1214,135484]]
　　「什，什么？」
　　「嗯，挺可爱的」
　　「别，别说可爱」
　　「没办法啊。本来就可爱」
　　「别说第二次！」
　　「虽然不是迷你裙要扣分，但好歹是裸腿所以就忍了」
　　「也不准光看腿」
　　朋绘抱着双腿当场蹲了下去，像是要把难得的裸腿藏起来似的。
　　「反正就是胖啦」
　　抬头看向咲太的，微微湿润的双眼刺激着咲太内心中更加想欺负她的愿望。这时看到的是包裹在短裤中的圆润屁股。
　　「绝对别说屁股的事」
　　朋绘注意到咲太的视线先说了出来。眼睛意外地尖。
　　「为什么？」
　　「因为大」
　　她自暴自弃似的自白了。
　　「一定能生个有活力的小宝宝」
　　「别，别用那种奇怪的赞美方式！」
　　看到了今天朋绘最为动摇的样子。
　　「简直难以置信！」
　　她脸红到了耳根，在意着周围的人有没有听见。
　　「这些衣服，是在哪里买的？」
　　「咦？要说哪里，就是普通的店啊……」
　　「哪里的？」
　　「为什么要问这种事？」
　　「想着工资发下来后就去给妹妹买衣服」
　　麻衣也让咲太稍微注意一下枫的穿着。年龄上朋绘和枫只差一岁，所以说不定可以参考。
　　「学长有妹妹啊。几岁了？」
　　朋绘坐到了旁边。
　　「比古贺小一岁——虽然比古贺大一点就是了」
　　「我又没问胸部」
　　「我也没说胸部。说的是身高」
　　「我，我知道啊……啊，对了，学长，号码！」
　　像是想起了很重要的事似的，朋绘从大手提包的小包里拿出了智能机。
　　「啊？」
　　「本来想联系学长说要晚点到的，但却发现没有留号码」
　　朋绘不满地撅起了嘴。
　　「你想说是我的错么」
　　「迟到是我的问题……对不起」
　　这次坦率地道歉了。
　　「只是迟到五分钟而已，我也不会多说什么的啦」
　　「已经说了好么。还有，号码」
　　朋绘已经调出了登录画面。
　　「没有啊，那种玩意」
　　「咦？」
　　「没有」
　　「你不用APP！？」
　　一副『世界上真的有那种人么』的反应。
　　但是，这种程度就吃惊可就困扰了。
　　「智能机和手机都没在用」
　　「啊？」
　　朋绘双目圆睁。
　　「那是什么意思？」
　　「就是没有的意思」
　　咲太举起双手陈述着事实。以前丢到海里去了。那是峰之原高中入学考试发榜的当天。丢进了七里浜的海里。为了消除枫周边的网络环境，与它诀别了。
　　「简直搞不懂」
　　「请理解」
　　「那学长你是怎么活到现在的啊！？」
　　「没有智能机人会死么？」
　　「会死啊！」
　　被用力断言了。
　　「不如说，是已经死了……」
　　她对咲太投来了看着僵尸一样的视线。但朋绘自己才是因难以置信而满脸发青。
　　「啊，电车来了」
　　咲太无视还想说些什么的朋绘，跟着前面那一家人进入了电车。
　　「啊，等等」
　　朋绘也慌忙跟了进去。
　　随着发车的汽笛鸣响，车门缓缓关上了。
　　电车静静地跑了起来。并排坐在座位上的咲太和朋绘的身体左右摇晃着。
　　虽然朋绘一直不断念叨着『难以置信』，但到了下一站石上站的时候不知为何突然不出声了。
　　电车再次跑了起来。然后，咲太的右肩变重了。朋绘靠了过来。咲太看向身边，发现她半开着口发出了睡眠的呼吸声。
　　「喂」
　　轻轻弹了一下她的额头。
　　「好痛」
　　两手捂着额头的朋绘愤恨地看了过来。
　　「从常识角度来看，约会时会突然睡着么」
　　「我没怎么睡啊」
　　「因为期待约会？」
　　「昨天和大家群聊到两点过……那之后又看动物的搞笑视频看到了早上。然后又做了点约会的预演……」
　　朋绘两手捂住嘴，大大地打了个哈欠。为了不毁妆，立刻就擦掉了眼泪，从手提包里拿出镜子来确认着。
　　「古贺你昨天是头一天打工吧？」
　　「嗯」
　　「很累吧？」
　　做完不习惯的事后，人会比平时更加疲劳。
　　「非常累」
　　「那就早点睡啊」
　　「明明大家都还醒着，就只有我睡了怎么行」
　　「动物的搞笑视频闲的时候再看不就好了」
　　「大家都说看过。进入不了对话就困扰了。而且还是玲奈推荐的哦？」
　　「又是玲奈啊……」
　　和朋友交往真是麻烦。
　　「啊，对了。感想」
　　朋绘拿出智能机，立刻打开了免费通话APP的短信功能。熟练地发出了表达『非常好看』的信息。
　　立刻就有了回复。
　　瞥到画面上写着『这个也推荐』。看来今天晚上朋绘的睡眠时间也会被削减。
　　正这样想，朋绘却立刻开始播放起了动画。迟钝的熊猫在小小的液晶屏幕里一屁股摔倒了地上。完美的V字开腿。屁股全露了出来。
　　在播放结束之前，电车到了目的地的江之岛站。
　　「喂，下车了」
　　咲太拉着专注于智能机画面的朋绘的手下车到了月台。
　　江之电停车的站在大分类上，是江之岛站。也可以换乘湘南单轨。稍微走几步，还能看到仿龙宫城而建的漂亮车站——小田急江之岛线的片濑江之岛站。顺带一提，无论哪个站都不在江之岛这个岛上。是在江之岛附近的车站。
　　出站后的咲太和朋绘走向了南边。也就是海的方向。迎面吹来的风带着夏天的香气。两侧排列着商店的石板路。名字叫斯巴纳路。也有装修漂亮的咖啡厅之类的地方，休息日人很多。今天情侣特别多。
　　「尽是情侣」
　　「毕竟是周日」
　　「我们看起来也像那样么？」
　　「不像吧」
　　「为什么？」
　　「那当然是……」
　　咲太目测着自己和朋绘的距离。推测有一米多。在路面较窄的地方还保持这样的距离，更像是陌生人。事实上，从刚才开始就有人平然地从两人之间穿过。如果看起来像情侣的话是不会从中穿过去的吧。
　　不知是不是注意到了咲太的视线的意思，朋绘拉近了距离。从一米多缩短到了差不多一米。
　　「这个程度？」
　　「差不多像那样」
　　咲太用目光示意着走在前面的大学生情侣。时不时会互相碰到肩膀的距离。
　　然后朋绘终于来到了咲太旁边。
　　「或者是像那样的？」
　　看着贴在外面的咖啡厅菜单的是，看起来和咲太差不多大的羞涩情侣。
　　女友握着男友的两根手指。小指和无名指。
　　「对于有过和男生交往的经验的古贺来说，不算什么吧」
　　「当，当然的嘛」
　　朋绘畏畏缩缩地伸出了手。但她的手并没有碰到咲太的手，而是抓住了别的东西。那是垂到腰际的皮带伸出来的部分。
　　想必和以前的男友交往也很健全吧。当然，那是以那个人物真实存在为前提……
　　朋绘害羞地低下了头，她似乎已经尽力了。
　　小个子的朋绘这么做，就不可思议地让人觉得很可爱。不过，有一个问题——
　　「总有一种变成狗被人牵着走的感觉」
　　正是如此。
　　「啊，我家有养狗哦」
　　「我家养的是猫。话说，现在没必要强行表现得像恋人吧」
　　欺骗完全不知道学校里情况的素未谋面的人也没用。
　　「这个……怎么说呢……也，并不完全是这么回事……」
　　朋绘一副难以启齿的样子，尴尬地别开了脸。
　　「那个……有些话想要和学长说」
　　石板路走完后，看到了眼前的海。
　　浮在海上的，就是等下要去的江之岛。从描绘着像弓一样的弧线的相模湾突兀地凸出来的半岛。在那西边是小田原和箱根，天气好的话还能看到富士山，但今天多云，只能隐约看到轮廓。
　　「是在说后面鬼鬼祟祟的三人组么？」
　　从到达江之岛站后，就感觉到了视线。装作看着朋绘，用眼角去确认，发现了类似玲奈和她的另外两位朋友，日南子和亚矢的人的身影。
　　「注意到了啊」
　　「因为古贺的举止也很可疑啊」
　　「是，是么」
　　这样一来，『随便留下点约会回忆的照片』这种操作，似乎行不通了。如果玲奈她们一直看着的话，就必须得一直保持着学长以上恋人未满的距离，小心翼翼地行动。
　　「玲奈说是要审查学长……」
　　「毕竟只有那个女生从昨天开始就一直在怀疑啊……」
　　她怀疑的并非是他们是否在说谎，而是关于咲太的人格。看她那态度，她完全无法信任明明一个月前当着全校学生的面对麻衣告了白，却又爽快地移情于朋绘的咲太。玲奈是在担心朋绘找那种男人有没有问题吧。
　　「友情真是美丽啊」
　　「总觉得这句话里带着恶意」
　　都是因为那份友情，状况变得越来越麻烦了，所以还是想要讽刺一下。
　　说实话，明知道被看着，还要扮小丑的感觉很不爽。教会觉得不暴露就想得寸进尺的下级生人生的艰难应该也是前辈的责任。
　　「古贺，计划变更」
　　「咦？哇！」    
　　咲太拉起打算直走的朋绘的手，沿着134号线走了起来。走上了背对着七里浜的，架在流向海里的境川上的一座桥。
　　「要做什么啊？」
　　朋绘对咲太的行动感到困惑。
　　「那里」
　　来到对岸立刻就看到了临海建造的四角形大型建筑物……水族馆。
　　买了两人份的票进入水族馆的咲太和朋绘最初看到的是，生活在当地的相模湾的大小各样的海生动物。在连接到下层的巨大水槽中有力地游着。头呈三角形的鲨鱼。看起来很好吃的鲷鱼。优雅地回旋着的海龟。两条并排的鲟鱼露出看起来像人脸的腹部横穿而过。据说有数千条的沙丁鱼成群回旋着在水槽中央描绘出不可思议的圆环。
　　小孩子们贴在水槽上，专心看着悦动的海洋生物。朋绘也混到了边上，得到了特等席。一条巨大的鲨鱼突然划过了朋绘眼前。
　　「呀」
　　朋绘一边发出可爱的悲鸣，一边一屁股往地上坐。结果，她那自豪的屁股靠到了站在身后的咲太腿上。
　　在玲奈她们眼前，咲太像男友一样向朋绘伸出手，把她拉了起来。
　　本以为有门票这道坎玲奈她们就不会跟来了，但这个算盘打空了。不过，这里比起外面更容易抑制玲奈她们的行动，找到机会的话打算进行反击。咲太人没有好到会乖乖被当成小丑围观。
　　欣赏完巨大水槽的咲太和朋绘沿着道路走向了深处。生活在温暖海水中的色泽鲜艳的鱼。接着是栖息在深海的不可思议的生物。水母的区域照明要暗一些，有种像在天文台里一样的氛围。
　　情侣们停下脚步拍照。
　　水母轻飘飘地缓慢游动着。
　　「好可爱」
　　朋绘也拿出了智能机开始拍照。
　　也有像点心一样的水母。
　　「像马卡龙一样」
　　朋绘也是同样的感想。
　　「学长，拍照」
　　接过智能机，把镜头朝向朋绘和水母。
　　「不是那样」
　　朋绘的视线朝向在旁边的水槽前紧靠在一起的情侣。男友伸出手架起的相机也拍到了他自己。
　　咲太应朋绘的要求靠近了她。稍微一碰到肩膀，朋绘就猛地有了反应。偷偷看了眼她的侧脸。似乎因紧张而僵硬着。
　　不去管她，啪嚓一声按下了快门。
　　两人一起确认着拍下的照片，正如所想，朋绘的表情很僵硬。
　　「学长，眼神像死鱼一样」
　　「和平常一样的吧」
　　「那是因为平常就是死的吧」
　　不知是不是紧张解除了。朋绘开心地笑了出来。
　　沿着路继续走进去，感受到了很多人的气息。有大量的人聚集在水族馆的一角。
　　在再现出岩石海滩的水槽中，有大概十五只洪氏环企鹅。
　　似乎正好在进行表演，身着防护服的饲养员大叔出现在了里面。
　　「去看看吧」
　　「嗯」
　　饲养员大叔在认真说明着洪氏环企鹅的特征。似乎腹部的纹样每一只都不同，如果是孪生或是亲子的话可能会相似。他抱起一只企鹅让玻璃这边能看到。
　　其他企鹅们聚集到了饲养员脚边。饲养员朝右走，它们就摇摇摆摆地走向右边，走左边，就又摇摇晃晃地跟着走向左边。
　　到处发出了『好可爱』的声音。
　　「好可爱。真是太可爱了」
　　当然，朋绘也是两眼放光。
　　在展示了地上可爱的一面后，似乎还要展示在水中游泳时帅气的一面。正想着他要怎么做，饲养员就喊了一声『上吧~』把小鱼丢进了水中。
　　企鹅们一齐冲了出去。像子弹般冲入了水中。那副样子看起来像是在飞一样。无法在天空中飞翔的企鹅们似乎能在海中飞翔。
　　「那只企鹅……」
　　「嗯？」
　　不知为何朋绘看着岩滩的角落。
　　在远离追求着鱼而躁动的企鹅们的地方，有一只在悠闲地睡着午觉的企鹅。
　　「总感觉很像学长」
　　「我脚有短到那种程度？」
　　「因为明明大家都在参加表演，它却我行我素地偷懒」
　　「那古贺你是从前面数第二只的那只活力满满的企鹅么？」
　　那么，最前面就是香芝玲奈。结果饲养员投放的鱼被四只企鹅独吞了。说不定企鹅的社会也有序列。
　　「我不是……我是在后面跟着大家的企鹅」
　　朋绘小声说道。
　　「屁股也一样很大啊」
　　「明明刚才是认真说的」
　　双手捂住屁股的朋绘抬头瞪了过来。那个举止总觉得很像企鹅。
　　「为什么那只企鹅不和大家一起啊」
　　从午觉中醒来的角落里的那只企鹅左右转着头确认着周围的情况。注意到这一点的饲养员立刻说『终于起来了呢。虽然表演已经快结束了』，引起了一阵哄笑。
　　企鹅对此也毫不在意，再次睡了下去。聚集着的游客们又发出了笑声。
　　「被大家嘲笑也不在意……真的和学长一模一样」
　　朋绘一脸夸耀胜利的表情。
　　就这样，企鹅的表演在盛况中闭幕了。
　　聚集着的人群散开了。
　　咲太把朋绘留在了旁边海豹的水槽前，说是自己要去厕所。暂时离开了那里。
　　但是他并没有去厕所，而是沿着水族馆的路线大大地绕了一圈。在企鹅表演的时候，发现了玲奈，日南子，亚矢三人。
　　回了一次入口后，沿着走过的路快步前行。在商店的柱子背后，发现了玲奈她们。她们正在专心看着观赏着海豹的朋绘。
　　从她们背后接近，
　　「是有什么少见的鱼么？」
　　向他们搭话道。
　　日南子和亚矢吓了一跳。玲奈则是一脸若无其事的表情转向咲太。
　　「学长也来了啊」
　　胆量倒不小。
　　「女高中生真是闲啊」
　　「很忙的」
　　「看起来倒不像啊」
　　「学长你才是，放着朋绘不管没问题么？」
　　「呐，看那个！」
　　今天也戴着似乎是平光眼镜的日南子插了进来。她再从柱子背后看着朋绘的情况。
　　不知道发生何事的咲太，也探出了头。
　　朋绘被两个男人搭话了。都是茶色头发。腰间都同样垂着钱包链。脚上穿着的则是拖鞋。
　　是在说一起去看海豚表演之类的话么。男人中的一个人指着外面。
　　「感觉那些人好可怕啊」
　　男人抓住了朋绘像是在拒绝似的挥起的手。
　　「怎么办？」
　　日南子像是在征求意见似的转向了玲奈。
　　咲太通过她们旁边，快步走出了柱子的阴影。大步从朋绘侧面靠近——
　　「怎么稍微不看着就被搭讪了啊」
　　轻轻地给她的脑门来了一记手刀。然后用力一拉她的双肩，把她从茶色头发男人身边拉开了。
　　「原来有男朋友啊」
　　男人的眼中露出了点不悦之色。
　　「学长，厕所上太久了啊」
　　朋绘小声抗议道。
　　「是来大的啊」
　　其实完全是无关的事，但似乎足够让茶色头发的男人们失去意欲了。
　　「居然在约会中说这种话，你也是挺拼的啊」
　　两个人一边嗤笑着一边走远了。
　　一边撇着他们的背影，
　　「那也是你朋友喜欢的学长？」
　　一边小声像朋绘问道。
　　「不可能的吧」
　　朋绘也同样小声地回答道。
　　「那就拒绝得干脆点啊」
　　「说是这么说啦……」
　　「又怎么了？」
　　「突然被搭话，吓了一跳」
　　「你最好快点习惯那种事吧」
　　下周附近的海水浴场就会同时开海。那样的话，海边会出现大量爱的猎人。
　　「为什么是我呢」
　　「你没照过镜子么？」
　　「每天都有照啊」
　　朋绘看着映在水槽玻璃中的自己。
　　「感想呢？」
　　「……看起来不像我自己」
　　朋绘低着头说出的是这样的话。
　　2
　　咲太和朋绘离开水族馆后，来到了架向江之岛的弁天桥。
　　风和浪的声音。海潮的味道包裹着全身。由于离海面并不高，所以有种在海上漫步的感觉，非常舒适。
　　走到一半的时候，咲太停下脚步转过身。落后三步的朋绘也反射般地停住了。
　　放低视线的朋绘不知为何有些没精神。自从从水族馆出来，似乎就一直在考虑着什么。
　　「这是在玩『木头人不许动』？」
　　「不是啊」
　　「那是在装有些内情的情侣？」
　　慢慢靠近了朋绘。
　　来到她旁边，双手搭在扶手上，『唉』地叹了口气。从云的缝隙中透出的夕阳把朋绘的脸照得通红。
　　「我和学长说过我是福冈出身的吧？」
　　「晒老家？」
　　「不是」
　　「那是什么意思」
　　咲太转过身，背靠着扶手。
　　「到中学为止，我都不是这样的」
　　朋绘看向正下方的海面。
　　「有照片，要看看么？」
　　「没兴趣」
　　「这个」
　　朋绘不悦地把智能机的画面凑到了咲太面前。
　　就算不想看也还是看到了。
　　传统的水手服。裙子长及膝下非常土气。而且画面中的朋绘还是前发辫。
　　「这个……好土」
　　「所以说才不想被看到的啊」
　　「是古贺硬塞给我看的吧？」
　　「因为父亲调职，所以来了东京」
　　「这里是神奈川」
　　「别在意细节。大概不就是东京么」
　　「嗯，倒是无所谓」
　　「那时候在班上也是处于不显眼的圈子里的」
　　「哦~」
　　「当时觉得在首都的话，如果还那么土气就交不到朋友，绝对会被欺负」
　　「嗯，说不定会有那种事吧」
　　「所以，自从知道父亲一月份要调职后……在到这里来之前的三个月中做了各种研究」
　　朋绘用手指触碰着自己的头发。
　　「头一次化了妆，还去时尚的美容院做了发型……服装也在读了时尚杂志后跟着学了，语言也经过了特训……然后，就变成了这样……」
　　「你不满意么？」
　　「咦？」
　　「现在的自己」
　　朋绘若有所思，稍微考虑了一会儿之后——
　　「……满意。很喜欢」
　　像是在确认自己的感情似的回答道。
　　「那你在烦恼个啥。真是无聊」
　　「什，什么啊！」
　　「反正就是青春期特有的，觉得『真正的自己才不是这样』的感觉吧？」
　　「是，是啊」
　　「矫情」
　　「好过分！」
　　「不过，这不也挺好的么」
　　「什么？」
　　「这就是古贺啊。不管以前如何，现在这副样子就是古贺」
　　「为什么会被学长说这种话啊」
　　『你知道什么啊』——她刺过来的视线似乎是在这么说。
　　「不管契机如何，古贺你都为了变成现在这样而努力过的吧？」
　　「呜，嗯……」
　　「然后，对现在的自己还满意对吧？」
　　「嗯」
　　「那样还觉得『这不是自己的话』，才是有问题啊」
　　「……」
　　「所以说，别在意」
　　「……总感觉有点不甘心」
　　「啊？」
　　「感觉被学长的花言巧语唬住了」
　　「我说你啊」
　　正打算抱怨，朋绘就被智能机吸引了注意力移开了视线。
　　「啊，玲奈发来的……」
　　她似乎操作着画面打开了信息。
　　「她说什么？」
　　「……她说『两个人感觉挺不错的，学长说不定意外地是个好人』」
　　「『意外』是多余的吧」
　　「『学长说『意外』是多余的吧』发送」
　　「别发」
　　「已经发出去了……啊，回信了。她回的『啊？』」
　　「是么」
　　参加女高中生的对话也只是徒增疲劳。
　　「走啦，要去江之岛的吧？」
　　「嗯……啊，等等」
　　朋绘看着桥旁边的沙滩，她似乎是察觉到了什么。在夕阳西下，没了人烟的海岸线上，有一个人影。脸面朝下，是在找什么么。从体格来看是女生。就算从这里也能看出她有些不安。
　　「是米山同学」
　　「熟人么？」
　　「同班的米山奈奈同学」
　　特意记下了全班人名字这一点很符合朋绘的性格。咲太几乎不记得同班同学的名字。
　　朋绘背向江之岛，沿着弁天桥走了回去。然后离开了道路，摇摇晃晃地走下了沙滩。一个人去江之岛也没有意义，所以咲太也追了上去。
　　随着靠近海岸线，米山奈奈的轮廓变得清晰了起来。黑框眼镜。头发像中学生一样打着两个节，从肩膀向前垂下。及膝长裙配上深蓝色的对襟毛衣。身高和朋绘差不多的小个子，第一印象是个内向的女生。给人一种适合图书馆的感觉。
　　奈奈带着一副快哭出来似的表情在沙滩上徘徊着。
　　「米山同学」
　　她听到朋绘的声音胆怯地全身一颤。
　　她抬起头注意到是朋绘后，再次抽搐了一下。
　　「你对她做过什么么？看她好像怕你怕得不得了啊？」
　　小声对朋绘耳语道。
　　「什，什么都没做啊！」
　　朋绘也同样小声地回答道。
　　「居然是古贺同学……还，还有别有一番风味的学长」
　　「这词真是在一年级学生中深入人心啊」
　　一和咲太对上视线，奈奈便露出了比刚才更加胆怯的表情。
　　「对，对不起」
　　还道歉了。
　　「学长你才是，做了什么啊？」
　　朋绘像瞄准了这个机会一样反击道。
　　「还什么都没有做过」
　　「以后也不要做啊」
　　朋绘恶狠狠地警告道。
　　「米山同学，你这是怎么了？」
　　她转换了一下心情，以温柔的声音说道。
　　「没，没什么」
　　怎么看都是有什么的态度。
　　「是在找什么东西么？」
　　朋绘改变了问题，
　　「呜，嗯」
　　她这次就点了头。
　　似乎并非有什么过节，只是奈奈怕生，对在班上没怎么说过话朋绘感到生疏而已。再加上她身边还有个流传着各种负面传闻的咲太，所以无法判断该保持怎样的距离。
　　「我也帮你一起找吧。掉了什么啊？」
　　「不，不用了，毕竟古贺同学你是香芝同学那个圈子的」
　　咲太觉得这真是有趣的拒绝方式。
　　同时，通过刚才的一句话，感觉能看到朋绘班上的势力分布图。
　　外观土气的米山奈奈和充满时尚气息的朋绘，还有包括朋绘在内的玲奈集团的女生明显气场不同。所以她才为之惶恐吧。
　　真想告诉奈奈朋绘在中学的时候比现在的她还土气。
　　但毕竟刚刚才认同了朋绘的努力，所以就还是不做多余的事了。
　　「三个人找会快点吧」
　　咲太还不知道要找的东西是什么就看着沙滩走了起来。
　　「学长也那样说了」
　　「呜，嗯……是挂饰」
　　「什么样的？」
　　「付着水母形的小人偶。是在水族馆买的」
　　「颜色呢？」
　　「应该算是透明吧，还是带点蓝色」
　　「是重要的东西吧？」
　　「嗯……那是和现在的朋友在黄金周的时候一起买的」
　　只有自己一个人弄掉了那种东西的确很尴尬。
　　这也不是买个新的就能解决的问题。对于奈奈来说，不是和朋友一起买的那个就没有意义了。
　　「确定是掉在这附近的吧？」
　　「抱，抱歉，这个也不清楚」
　　「不用道歉啊」
　　感觉对上视线的话又会让她害怕，所以咲太埋着头用手摸索着。被害怕到这种地步还是有些失落。
　　「学长虽然是个怪人，但不可怕的」
　　朋绘失礼地打着圆场。在咲太看来朋绘也是有够奇怪的……
　　「呜，嗯」
　　就算是对朋绘，奈奈也还明显保持着一段距离。
　　带着微妙的紧张感找了三十分钟左右，但没有找到水母的挂饰。太阳也下山了，搜索变得困难了起来。
　　并非关系很好的三人之间的气氛也接近极限了。
　　正觉得差不多时间到了的时候，咲太在沙滩上看到了闪闪发光的东西。
　　掉在被波浪打湿的沙滩上的，正是水母的挂饰。
　　「找到了！」
　　不禁大声叫道。
　　「真的？」
　　朋绘和奈奈也跑了过来。
　　虽然咲太想要捡起来，但由于下一个浪过来了所以暂时推开。在他视野的一角，映出了一个冲向海里的人影。
　　「啊，古贺同学」
　　在奈奈出声制止之前，朋绘就双手伸进了海中。下一秒，更大的一浪袭向了头朝下弯着腰的朋绘。波浪从她头上盖了下去。
　　「呜哇」
　　吃惊的朋绘失去了平衡一屁股坐到沙滩上。已经全身湿透了。
　　「喂，你没事吧」
　　这么一问，朋绘便带着笑容转过头来说——
　　「没问题」
　　然后展示出了挂饰。本来那是担心朋绘的话，但似乎没有传达到位。
　　「古贺同学没问题么？」
　　怎么看都不是没问题。切实地连内裤都湿透了。白色的衬衫也湿得粘在身上，内衣和肌肤都透了出来。
　　咲太还穿着鞋子就走入了海中，把朋绘拉了起来。被沙子绊住脚的朋绘贴紧了咲太。
　　「呜噢，快走开！会沾湿的好么！」
　　「这种时候不是该开心么！」
　　「你眉毛都溶掉了，说这话我怎么高兴得起来」
　　「哇，不要看！」
　　朋绘捂住了脸。但是，还有其他不得不遮住的地方。
　　「内衣也透出来了，遮起来会比较好吧」
　　「啊~，手不够用了！」
　　「我的手可以借你哦」
　　朋绘迟钝了一会儿。
　　「肯定不行的好么！」
　　奈奈看着这样的咲太和朋绘，发出了笑声。
　　3
　　和朋绘约会后的第二天……六月三十日的星期一顺利到来了。
　　说不定已经不会再发生重复同一天的事了。青春期综合征可能已经解决了。
　　咲太一边想着这样的事一边前往学校的时候，在江之电藤泽站的月台上偶然遇到了朋绘。
　　在周围到处都有峰之原高中的学生的情况下，不能冷淡地表现得和陌生人一样。因为两人是『学长以上恋人未满』的关系。必须采取与此相应的男女之间的举止才行。咲太这样想着向她搭了话。
　　「古贺，一起去吧」
　　「嗯」
　　点着头的朋绘的声音有些沙哑，难以听见。
　　看向她埋着的脸，注意到她的脸红得有些奇怪。
　　「感冒了么」
　　原因是昨天在海边弄湿了全身吧。那之后也无法去坐电车，全身湿漉漉地徒步走回了距离约三公里的藤泽站。
　　虽然是夏天，但看来还是大意过头了。
　　「完全没问题」
　　和嘴上说的相反，眼神是空洞的。不知是不连抬头看咲太的精神都没有了，一直都埋着头。看起来连呼吸都很辛苦。
　　「看起来问题不小啊」
　　用手摸上了她的额头。热。很热。如果是咲太的话会喜大普奔地请假的温度。明明如此，电车进站后朋绘还是毫不犹豫地乘了上去。
　　总之先让朋绘坐到了空着的座位上。
　　「下一站下车回去」
　　「不干」
　　小孩子一样的回答。
　　「你就那么喜欢学校么」
　　「请假的话就跟不上大家的话题了」
　　「就一天」
　　「这一天就会变成致命伤的」
　　她的每一天似乎都大意不得。
　　「那就先睡到到站为止。我会叫你起来的」
　　「谢谢」
　　坦率地道谢后，朋绘像是放心了一样闭上了眼。
　　总之先把朋绘带到了学校。但是，看到在楼梯口换室内鞋都换不好的样子，还是不容分说地把她带去了保健室。将她交给了保健室的老师。
　　「叛徒」
　　走出房间的时候听到了沙哑的咒骂声，当然无视之。
　　到了午休，咲太溜出学校去了附近的便利店。再被老师发现之前迅速买完东西回去了。然后去了保健室。
　　玲奈，日南子，亚矢三人聚集在朋绘睡着的床周围。
　　注意到咲太进来了的三个人留下戏谑的笑声，并说着『你们尽兴』之类的话走出了保健室。
　　不知老师是不是也有事出去了，并不在室内。
　　拜此所赐，变成了咲太和朋绘二人独处。
　　「稍微好点了么」
　　在床边的圆椅子上坐了下来。
　　「嗯」
　　朋绘小声回答道。声音比早上放得开一点了。
　　「要吃柑橘罐头么？」
　　把便利店的带子咚地一声放到了架在床上的桌子上。
　　「途中外出可是违反校规的」
　　「那就是不要了对吧」
　　从袋子里取出了柑橘罐头。
　　「要吃」
　　躲过了朋绘伸出来的手。
　　「稍微等下」
　　「别啊，是给我买的吧？」
　　咲太从便利店的袋子里取出了装在塑料容器里的碎冰。
　　「冰？」
　　朋绘歪了歪头。咲太无视她的疑问，把冰放进了水里。然后再把罐头放进了水中，定期回转着。
　　「学长，这是要做什么？」
　　是学理央之前做过的瞬间冷却法。
　　两分钟左右后取出了罐头。打开盖子放到了朋绘面前。
　　「要喂的话我也可以喂你吃」
　　「这样吃起来好麻烦，所以还是算了」
　　她拿着便利店的叉子插着吃了一口。
　　「啊，好冰」
　　朋绘开心地微笑了起来。正在盯着那副样子看——
　　「不要看我吃东西的样子」
　　就被她这样说了。
　　「为什么？」
　　「很羞人」
　　「这又是为什么啊？」
　　虽然疑问加深了，但自己没有以让虚弱的学妹困扰为乐的兴趣。咲太站起身，稍微打开了窗子。
　　海风的味道吹进了开着空调的保健室中。
　　「啊~，海的味道」
　　朋绘沐浴在自然的风中，感觉很舒服一样地闭起了眼睛。
　　过了一会后，
　　「呐，学长」
　　她开口道。
　　「嗯？」
　　咲太一边向窗外探出身子一边回应道。
　　「为什么会答应我那么荒唐的要求呢？」
　　「那是指，学长以上恋人未满那件事？」
　　「就是学长以上恋人未满的那件事」
　　七里浜的海上，有很多冲浪风帆在与波浪嬉戏。
　　「是因为被古贺拼命拜托了」
　　「明明不怎么了解我还答应了？」
　　「我们可是互相踢过屁股的关系吧？」
　　「真是的，明明我是认真问的」
　　转过头去，看到她不满地咬着叉子。
　　「只是，那个时候就觉得古贺是个好人」
　　她误认为是小女孩被变态袭击，对咲太的屁股放出了强烈的踢击。虽然是误会，但那充满勇气的行动并不是谁都能做到的。朋绘那样的态度在昨天寻找米山奈奈丢失的挂饰时也发挥了作用。
　　「所以才会帮我么？」
　　「还有就是，超可爱这一点」
　　「又在开玩笑」
　　「如果古贺长得不怎样的话，我不确定我还会不会这样做。男人就是这样的」
　　「……会的啊，学长的话」
　　虽然她小声说了些什么，但咲太装作没有听见。
　　「我可没有亲切到对谁都能情切」
　　「但是，却还是会对一部分人亲切啊」
　　「那当然，我也想稍微被人认为是好人啊」
　　「哼~」
　　虽然她还是一副无法接受的样子，但没有要追问的样子。朋绘吃完柑橘罐头后，一口气喝干了剩下的汁。
　　「古贺，你有喜欢的人么？」
　　「咦！？」
　　听到咲太突然的问题，朋绘露骨地动摇了。
　　「为，为什么要问这种事？」
　　「如果有单相思的对象的话，传出和我这种人交往的传闻会很困扰的吧」
　　「因为没有所以没问题」
　　「在意的人也没有？」
　　「没有」
　　「咦~，真是浪费」
　　「现在也没有那种闲心」
　　「毕竟还必须得去看朋友推荐的动画嘛」
　　「那种说话方式，感觉不爽」
　　「会这么想，是因为古贺你对自己抱有疑问吧」
　　「什么意思啊」
　　「要是觉得这样就好的话，怎么会在意我这些话」
　　「……」
　　虽然一度默认。
　　「还是会在意」
　　但朋绘还是这样说道。
　　「很在意被人如何看待。现在也很在意教室里的大家是怎么看到我在保健室这件事的」
　　「古贺你是自作多情」
　　「学长你才奇怪啊。被大家投以奇怪的视线，被当成笑柄，为什么还能来学校？怎么还活得下去？脑子少根筋么？」
　　「真亏你能当面问出这么过分的问题啊」
　　「呜，抱歉」
　　「不过我不痛不痒，所以无所谓」
　　「那就不抱歉了」
　　这样小声说着的朋绘的视线有些认真地看着咲太。她用眼神诉说着希望咲太能够认真回答问题。
　　咲太无可奈何，只得面向外面自言自语似的说道。
　　「我可不是为了被全人类喜欢才活着的」
　　「我想被大家喜欢……不如说，是不想被大家讨厌」
　　「我只要一个人就够了。只要对于那一个人来说我是必要的，我就能活下去」
　　将在便利店给自己买的寿司卷开了封。咀嚼起了海苔卷。一边看海一边吃的中午饭格外美味。就算只是这样，也算是有了入学来到这所学校的价值。
　　「就算被世人讨厌也行？」
　　「那样更幸福吧？」
　　「真的么」
　　「古贺你也总有一天会明白的」
　　一个劲儿地说完以后，发现话题渐渐向着羞人的方向演变，于是赶紧将话题终结
　　「这种居高临下的视角让人火大」
　　朋绘孩子气地鼓起了脸颊。咲太笑了笑，她便马上将脸颊复原。她恐怕也发现这是咲太之所以把她当做小孩子看的理由其中之一了吧。
　　打工的第一天，还以为她只是个笨拙的后辈。但在这样的交流中就发现，她完全能跟得上咲太的思路。滴水不漏。
　　倒不如说，她为了不踩地雷，随时随地绷紧神经察言观色。往好了说，就是会看气氛，往坏了说，就是过度敏感。同时，她会参照临场的气氛选择自己的行动。比如化妆，改变发型，穿时尚的衣服。
　　这次虚假恋人的事件也是如此。
　　用这样的手段回避着与周围的冲突，回避着在咲太看来简直微不足道的摩擦，圆滑地活着。努力不掀起什么波澜。甚至是为了『防患于未然』而时刻警惕着。
　　这可是咲太完全学不来的活法。这样绝对会累死的。
　　「学长，你该不会在想什么失礼的事情吧？」
　　「不，没有」
　　「果然在想」
　　「正好相反哦」
　　「什么意思？」
　　咲太无视了她的追问，转而向她抛出另一个问题。
　　「古贺啊，如果你和你那个叫玲奈的朋友喜欢上了同一个人，你会怎么样？」
　　答案不用想都明白。故意把这个问题问出口只是为了想要让朋绘自己注意到这一点。
　　这世上是有绝对无法回避的摩擦的。当然还有越是回避，自己伤得越重的摩擦。
　　「我绝对不会告诉玲奈我和她喜欢上的是同一个人」
　　「如果和日南子喜欢上同一个人呢？」
　　「不会说」
　　「亚矢呢？」
　　「也不会说」
　　「然后，就擅自放弃」
　　「我觉得会这样」
　　「我就知道是这样」
　　「那你就别问呀」
　　如果自己决定放弃就能完全放弃的话那还好。如果仅是这种程度的感情，那还算轻松。但是，如果遇上了自己无法割舍的感情，问题就来了。到那时，朋绘肯定说不出像刚才那样的答案。朋绘的要害就在这里。
　　「你这小鬼头」
　　「不，不要把我当小孩！」
　　「只有小孩才会说出这种狡辩的话吧？」
　　「呜……啊，对了，学长，我现在才想起来问你……」
　　「嗯？」
　　「你和樱岛学姐，到底怎么样了？」
　　「等她回复」
　　「咦！？你难道没被甩吗！？」
　　「如果没有那个循环现象出来碍事的话，那一天的午休她就同意我的告白了」
　　「骗人吧！」
　　「真的」
　　「绝对是骗人」
　　「为什么你不信……」
　　「因为，她可是樱岛学姐哦？那个艺人樱岛麻衣哦！那个，超级有名的樱岛麻衣哦！？」
　　「是啊」
　　「樱岛学姐有亲口对你说『喜欢』吗？」
　　她狐疑地注视着咲太，这么问道。
　　「这个……倒是没有说」
　　「你看，果然是学长的错觉吧！」
　　确实麻衣并没有亲口说『喜欢』。自己也很想让麻衣亲口对自己这么说。那样做，双方的关系就更明确。
　　都因为朋绘这微妙的质疑，搞得自己越来越在意。麻衣到底喜不喜欢咲太呢。在持续一个月的告白之后，她最后似乎是以无奈的形式接受了。这期间，自己的告白经常被无视。所以，总觉得她是在勉强自己与咲太交往。
　　一这么想，咲太心中就一阵不安。
　　「下次告白的时候，争取让她亲口对我这么说」
　　「你绝对会被甩的」
　　朋绘还是没有相信。
　　「嗯，不管怎么说，总之先过完第一学期吧」
　　在这第一学期期间内，骗过全校学生。
　　不这样做的话，咲太，朋绘都不会有未来。
　　「……嗯」
　　还好玲奈她们并没有发现这是个谎言。看她们那态度，恐怕这三个月她们那边应该都比较好对付。只是，现在完全不知道前泽学长的动向。
　　不论咲太和朋绘交往的谎言被拆穿或是没被拆穿，只要前泽学长对朋绘告白，或是朋绘有好意的事情被玲奈知道的话，依旧是玩完。一卷腰斩。实际上，玲奈甚至不知道前泽学长盯上了朋绘。
　　现在的状况还算不上是很乐观。
　　4
　　翌日，星期二。日期变更，来到了七月的第一天。昨天顶着发烧来学校，结果一整天都在保健室度过的朋绘，今天终于放弃逞强，没有来上学。
　　不过，她在星期三就恢复了精神。午休的时候，还拿着个罐头来到了二年一班的教室。
　　『为什么是桃肉罐头』——在教室中吃午餐的同学们的诧异目光聚集过来。
　　这恐怕是星期一咲太送她的柑橘罐头的回礼吧。
　　「就因为你是个大屁股？」
　　明明知道理由，但咲太还是选择调戏她。
　　朋绘赶忙用双手捂住臀部。
　　「禁止耍流氓！」
　　她撅着嘴巴，闹起了别扭。
　　「今天晚上，我就当这个是古贺，好好享用吧」
　　再进一步调戏。结果朋绘迅速地把咲太拿在手上的桃罐头抢走了。
　　「色，色狼！」
　　她满脸通红地逃出了教室。
　　「看来是有点玩过火了」
　　下次还是留一条底线吧。
　　有很多人注视着咲太。女生们是『居然性骚扰，真是难以置信』这种轻蔑的感情。男生则是『竟敢乱放闪光弹』这种嫉妒的感觉。不过大家似乎都没有太过惊讶于咲太与朋绘在一起这件事。
　　果不愧是数字化的时代。两人的绯闻已经传遍了整个学校。
　　这一天，朋绘直到放学都还闹着别扭。因为两个人排班是一样的，所以都会同时在餐馆打工。但每当和工作中的咲太遭遇时，她就会双手捂住臀部盯着咲太。就像是见到自己杀父仇人一样……
　　只不过很遗憾的是，她这样子完全没有威慑效果。
　　晚上八点以后，晚餐高峰期过了，客流量也趋于稳定。来光顾餐馆的客人减少，在场的客人的点单都已经完成。菜都上齐了。
　　「我有一件事想对学长先说清楚」
　　「我知道我自己神经很大条」
　　「关于这一点，我已经放弃去讨论了」
　　「那是什么？」
　　「……」
　　朋绘仰望着咲太，全身上下散发出一种非同小可的紧张感。
　　难道是什么重要的话吗？总觉得是这样。
　　「我的屁股可没你想象中的那么大哦」
　　但是，朋绘口中说出的却是『屁话』。
　　「哎呀哎呀，别那么谦虚嘛」
　　咲太调侃着朋绘，同时把手搭在她肩膀上。
　　「你这回答好奇怪！」
　　「拿出点自信来呗」
　　「什么自信！？」
　　「大屁股」
　　「都说了，我那儿没那么大！」
　　「不不不，才没那回事」
　　「啊啊啊，够了！我再也不和学长说话了！」
　　这次似乎是真的生气了。朋绘大步流星地离开了。
　　但是，一分钟后，她又因为接到了从没接到过的酒水类的点单不知所措，低声下气地过来咨询咲太。
　　「啤酒，要怎么办才好啊？」
　　她显得很尴尬。
　　「……」
　　咲太装作没听见她的话，给自助饮料口补充玻璃杯。
　　「别无视我啊」
　　轻轻扯着咲太的围裙。
　　「……」
　　「求，求你了，请告诉我吧」
　　都快要哭出来了。
　　「我，我会对自己的屁股有自信的」
　　听完这话，咲太终于看向了朋绘的眼睛。
　　「大屁股？」
　　「我，我承认了还不行么！是大了一点」
　　已经完全自暴自弃了了。
　　「是么，那就没办法了，我教你吧」
　　「学长太欺负人了！」
　　边打工边调戏着朋绘，不知不觉就到了九点。两人一起下班了。咲太将住在附近的朋绘送回家后，在九点三十分回到了自己家。
　　正好和从浴室出来的枫交接棒，将一天的汗水与辛劳洗净。    
　　舒舒服服地洗完澡。
　　穿着一条内裤，从冰箱中取出运动饮料倒满杯子并一口喝干。冰凉的液体流入温热的身体之中，感觉非常酸爽。这本来就是咲太很喜欢喝的运动饮料。现在又因为麻衣为这个牌子的饮料代言，美味度向上修正了很多。每喝一次脑海里就会浮现麻衣的身影。
　　而麻衣在这周为了拍摄电视剧，去了鹿儿岛。
　　现在已经过十点了。她是不是还在工作呢？还是说，已经回到旅馆休息了呢？咲太完全无法想象艺人的生活。
　　再往杯子里灌满运动饮料。这次是慢慢地，分三次喝光。
　　喝完并洗了杯子，把杯子放在碗架上时，电话响了。
　　「您好，这里是梓川家」
　　「是我」
　　一听声音就知道是谁。
　　「麻衣同学，怎么了吗？」
　　「我觉得你应该有点想我了，所以才特意打个电话过来」
　　「确实，我前一秒还想着麻衣同学的事」
　　「你现在应该穿着内裤吧」
　　这个怀疑方式也太跳跃了吧。
　　「虽然我早就清楚咲太会拿我做那种事……」
　　看来她已经认定自己会这么做了。
　　「我现在倒是只穿着内裤」
　　「啊？为什么会只穿内裤？」
　　「刚洗完澡啊」
　　「什么嘛，太稀疏平常了」
　　难道平常就不好么。
　　「在这难眠的长夜，或许会承蒙麻衣同学照顾呢」
　　「好好好，随便你怎么做吧」
　　本以为她会害羞，没想到她反应很平淡。
　　「你过得怎么样？」
　　「过得怎么样啊……只能说是稀疏平常咯」
　　「和可爱的女朋友的约会很开心吧？」
　　「嗯，凑合吧」
　　朋绘很有趣，所以约会挺愉快的。
　　「哼~~」
　　似乎觉得很乏味的，无感情地应和。
　　「那我怎么回答那个问题才算是合格呢？」
　　「比如『现在马上冲出家门，来鹿儿岛见我』？」
　　「然后呢，紧紧抱住？」
　　「这就免了」
　　带有厌恶感的声音透着耳膜刺来。好像她真的很讨厌这样。
　　「麻衣同学怎么样呢？除了拍摄以外还干了啥？」
　　「吃了白熊」
　　「真是肉食性女王呢」
　　「当然是白熊牌冰淇淋啊」
　　「我当然知道啦。是配有鲜果粒的那种对吧」
　　「真是无趣」
　　女王大人真是不讲理。
　　不过，她的声音听起来还是很有精神的。恐怕是久违地接了自己喜欢的工作，非常兴奋吧。
　　「麻衣同学，拍摄很好玩吧？」
　　「很好玩哦」
　　毫无犹豫，纯粹率直的感想。
　　「咲太就没有什么想干的工作吗？」
　　「一般的高中生是不怎么考虑将来的工作的」
　　「浪费青春」
　　「嗯，我将来比较想当圣诞老人呢」
　　「因为一年有三百六十四天休假吗？」
　　「竟被你猜到了」
　　「老是说蠢话会变笨蛋的哦。那就这样，晚安」
　　「啊，好，晚安」
　　等麻衣挂断了电话以后，咲太也把话筒放了下来。
　　5
　　到了周末，气象厅发布通知，宣布关东地区的梅雨季正式过去。夏天终于要来了。接下来将会更加热。正在进行准备工作，即将正式对外开放的海岸线一带也比以往热闹很多。
　　坐飞机来这边玩的闲人大学生团体日渐增多，在七里浜的大海上乘风破浪的冲浪者亦是如此。
　　在海天一色的爽朗季节之中，咲太与朋绘的灰色的谎言，也顺利蒙骗着所有的人。那种似乎是刚开始交往的生涩距离感也保持得非常好。
　　并没有做作地黏在一起。每天上学放学，也只是时间对的上就一起走。仅此而已。
　　咲太与朋绘的关系的传闻，渐渐在学校内渗透。咲太也能日渐感受到同班同学们对自己投来的好奇的目光。
　　但是，并没有哪位勇者凑热闹气场全开，正面来询问咲太。
　　当然，也没有一个人怀疑咲太和朋绘的关系是『虚假』的。
　　这也是很正常的。毕竟一般不会有人多疑到地去否定别人的关系，也不会特意去确认自己听来的传闻的真伪。他们只不过是在看热闹。说实话，在这种时候，他们这种适度的『事不关己』给咲太留出了更多自由的空间。
　　因此，也没必要担心谎言会败露。
　　不过，咲太心中还有另外一个与其完全不同的不安要素。
　　现在还没有解决朋绘（暂且认为是她）引起的青春期综合征的办法。
　　所以，咲太已经养成了每天起床就查看床边闹钟日期的习惯。
　　到目前为止——从六月二十七日开始，同一天循环的现象没有再出现，因为不知何时会再出现，所以没办法不紧张。
　　而咲太的这份不安，在周末，七月五日依旧没有消散。从日期循环现象中脱离了整整有一周了。
　　一等到放学，咲太就来到了物理实验室。
　　「双叶，你在么？」
　　一边对她搭话，一边把拉门拉开。
　　在窗台边寻见了穿着白大褂的她的背影。她似乎是在和站在窗台外的某人说话。那个人上半身穿着T恤，下半身穿着盖过膝盖的短裤。是佑真，他手上拿着篮球，恐怕接下来是社团活动时间吧。
　　咲太一打开门。理央和佑真同时把视线移向这边。
　　「抱歉，打扰了」
　　来回看了看他们两人的脸，便马上把门关了起来，并转身准备离开。
　　本想要找理央商量青春期综合征的事情，不过看来还是改日再聊为好。
　　一这么想着，门就被从内侧狠狠拉开了。
　　回头一看，理央少见地出现了慌张的状态。
　　「梓川你没脑子吗！你是蠢货么！」
　　她轻声地咒骂着，并时不时窥视佑真的视线。佑真正在用手指转着篮球。
　　「是比双叶要蠢点」
　　「别像刚才那样做多余的回避！这样会被国见察觉到的！」
　　「如果这点小事都能暴露的话，那恐怕他早就知道双叶的心意了吧」
　　也很有可能是装作没察觉到。
　　「那就……麻烦了」
　　理央低下头，声音小得快要听不见了。她的皮肤也渐渐染上绯红色。
　　再接着欺负她的话，她就太可怜了。咲太抛下她不管，来到教室中央。
　　「我们正好说到咲太的事呢」
　　走进窗边的时候，佑真什么说。
　　「两个人合伙在背地里说我坏话么，真过分」
　　「你和古贺同学在交往的传闻，是真的吗？」
　　佑真没有奉陪咲太的玩笑，而是直入正题。
　　「真的」
　　「真的！？」
　　「实际上应该算是正式交往之前的一个环节吧？」
　　「哼~」
　　
　　[[IMG,052ebe50bac90bf8df63bd74de224849,800,1184,109325]]
　　佑真有些难以释怀。迟了一会儿走来的理央也一脸怀疑地看着咲太。理央应该心里有底，毕竟之前还找她商量过青春期综合征的事情，她也知道古贺朋绘是拉普拉斯的恶魔。
　　就算如此，理央也没有过度追问咲太。
　　「嗯，总之，必须要和你说件事」
　　佑真啪啪啪地拍着篮球。
　　「古贺同学啊」
　　他的话音中透着些微的负面感情。
　　「怎么」
　　「有不好的传闻」
　　「看男人的眼光很差？」
　　联想到校内对咲太本人的评价，恐怕只会有这种程度的传闻吧。虽然在高一学生中，咲太的评价是别有一番风味，但是在高二，高三学生中，『送进医院』事件的传闻还是占主流。一旦被贴上了这样的标签，想要完全撕干净是很困难的。
　　「婊子，和咲太成天乱搞之类的」
　　不知是不是因为有理央在场，佑真稍微调小了音量。而她似乎也察觉到了这一点，并没有积极参与讨论，而是在一旁摆出似听非听的态度。
　　「这是怎么回事」
　　这种传闻咲太倒是第一次听说。
　　「我也是通过男子篮球社的群消息才知道的」
　　听了这句话，咲太有些明白是怎么回事了。
　　「咲太，你打工的时候，问了我关于阳介学长的话对吧？」
　　佑真向他投以意味深长的视线。他暗示了这种传闻的源头在哪。
　　「教室里的女生们也在说这个哦」
　　理央很自然地插嘴进来。
　　看来这个传闻已经在这儿学校慢慢传开了。
　　这下事情变得麻烦起来了。事到如今，咲太并不在意自己被说什么。只是朋绘绝对会在意。
　　「总之事我跟你说了，就这样」
　　「好」
　　佑真挥挥手，说了句『我去社团活动』就朝体育馆的方向走去。理央下意识地看着他的背影走远。
　　咲太为自己打扰了他们的攀谈而感到有些内疚，便没再看窗子，转身拿出火柴给酒精灯点火，往烧杯里灌水，把水煮沸。
　　既然朋绘的传闻已经被传开，那就必须想想办法遏制状况的恶化。
　　「梓川，你想怎么样？」
　　回过神来，发现理央正隔着桌子站在他正面。
　　「总之先热杯咖啡，一边喝一边平复心情」
　　「我不问你这个，我想问的是樱岛学姐的事」
　　「咖啡粉在哪儿来着？」
　　打开讲台下面的抽屉看了看，并没找到像是咖啡粉的东西。
　　「意思是叫我不要问？」
　　拉出旁边的抽屉看看，终于发现了速溶咖啡的瓶子。
　　「算了，管你这么多……那么，梓川到底是来这干嘛的？」
　　「从那次以后，同一天的循环现象消失了，所以我就有些搞不懂」
　　水沸腾以后，就把酒精灯的火给灭了，直接往烧杯中倒速溶咖啡粉。透明的液体渐渐被染黑了。
　　「那梓川不是说中了么？」
　　「说中什么？」
　　「现在，成为了『梓川恋人』的那个一年级女生就是拉普拉斯的恶魔」
　　这个说法有言外之意。果然，理央似乎已经察觉到了他们的关系是个谎言。
　　「那个一年级女生，一直重复掷出骰子，直到自己觉得满意的未来出现」
　　理央拿出一个骰子，放在桌上不停地滚着——『5』，『4』，『2』……她到底是从哪儿拿出来的呢。
　　「然后，现在是她觉得满意的状态，所以没有必要重来」
　　骰子的红色『1』朝上以后，理央便没再掷了。
　　「不过本人没有这个自觉，么」
　　「如果有自觉的话，那就是真正的『恶魔』了呢」
　　「可以这么说」
　　轻轻吸了一口咖啡。好苦。
　　「总觉得梓川似乎很希望循环再度出现呢」
　　理央将眼镜拿下，冷淡地说着。
　　「如果不再发生循环的话，也拜托来个人通知我一声啊——我只是想这么说而已」
　　「难不成有什么想要重来的事情吗？」
　　她无视了咲太的发言，提出了问题。似乎打从一开始她就是为了提这个问题才把话题扯到这儿来的。
　　「……」
　　「原来如此，真有啊」
　　「双叶啊，你难道就没有『如果那个时候可以重来的话……』这样的想法吗？」
　　「梓川是想说自己妹妹的事？」
　　明明想要撇开话题，理央却穷追猛打。看来最近总拿佑真的事来欺负她，惹她火大了。
　　「是啊，不行吗？」
　　「也不是不行，只是觉得这不像是梓川的作风」
　　「其实我也并没有真的打算去『重来』啦」
　　「那，为什么？」
　　「我只是不想去想『如果可以……』这种就算想了也没用的事，才这样说的」
　　「原来如此，这点倒是很像你的做派」
　　「毕竟我现在已经很拼命地『活在当下』了……实在是顾不上『能够回到过去的可能性』这种飘渺的东西，很麻烦的」
　　理央无视了咲太的答案，开始调试煤气灯。
　　咲太用手指弹了弹桌上的骰子，骰子得出了『3』的数字。
　　「我说啊，双叶」
　　「怎么？」
　　点燃煤气灯的理央有些不耐烦地问道。因为自己想问的事情已经问到了，所以她似乎对咲太失去了兴趣。
　　「你知道有什么打败参加了运动社团，并且身体比自己强壮很多的人的办法吗？」
　　「……」
　　理央的动作停了下来，双眼中透出有些惊讶的光芒。不过，她的表情慢慢就被无奈所覆盖。最后，还用鼻子发出了一声嗤笑。
　　「我是门外汉」
　　「我想也是」
　　氧气含量被调整好的煤气灯的火炎由红变蓝。
　　「但是……」
　　「嗯？」
　　「人类又不是猴子，动动脑筋的话或许能赢呢？」
　　她给出了极有自己风格的答案。