　　
　　[[IMG,85b37f34520f645f5b79b2ec2f99f35e,800,1177,21153]]
　　眼皮的对面有些光亮。察觉到这一点后，咲太才明白自己已经醒来。
　　早晨的阳光从窗帘的缝隙射入房间，在熟悉的天花板上投下一块像是云一样的影子。亲切的床的触感从背后传来，告诉自己，这就是自己的房间。
　　手自然而然地伸向的闹钟。
　　如果循环的现象消失的话，今天就是七月十九日了。暑假的第一天。
　　在脑中确认着日期的咲太，看向闹钟上表示的时间。
　　「……」
　　顿时无法辨认液晶屏幕上的数字。自己本以为如果不是七月十九日，那就是还在循环中的七月十八日。但是，闹钟上显示的日期并非这两种情况。
　　「啊？」
　　起床的咲太来到客厅，打开电视。
　　现在正好是早间新闻开始播报的时间。
　　「干得好！日本代表队！」
　　有些令人怀念而熟悉的话语。电视上的男性播音员又高兴又激动。
　　「早上好，今天是六月二十七日星期五，首先，先进行足球类新闻的播报！」
　　接下来映出的，是在地球对面进行着的足球世界杯的剪辑视频，是深夜时间进行的小组赛第二战。
　　当日本队正要以一分的落后迎来前半场结束之际。果敢带球深入的日本10号球员由于对方选手强硬的防守而摔倒。哨声响彻了球场。
　　日本队得到了在大禁区外侧罚任意球的机会。日本队四号主罚任意球，助跑后踢出的球，飞向了与守门员扑救方向相反的位置，窜入了球网中。进球的四号球员呐喊着。日本代表队的队员们都向着他聚拢。
　　顺着这次得分的势头，日本队在下半场反超了比分，最后以2-1取得了胜利。
　　咲太呆呆地看着仍旧在回顾赛况的新闻节目，脑中思考着某个人的事。
　　古贺朋绘。
　　比自己小一年级的学妹，拉普拉斯的恶魔。
　　「那家伙，好厉害啊……」
　　不由得发出感叹。
　　「这一切原来都是对未来的模拟么」
　　正如那一天理央提示的一样。同一天的不断重复，并不一定是『回到过去』，也有可能是从某一天开始对未来的模拟。
　　而这『某一天』，正是六月二十七日。
　　面对这个荒唐的情况，咲太只能无奈地笑笑。
　　和枫吃完早饭以后，如往常一样准备好去学校的咲太，离开了家。
　　持续梅雨的六月之末。虽然太阳比之前经历过的七月要耀眼，但同时湿度也相对上升了不少。
　　平安到达学校以后，在鞋箱前被佑真搭话了。
　　「哟，咲太，今天头发也睡乱了啊」
　　「我的发型就这样」
　　「真是新颖」
　　说着，佑真笑了。这对话是那么的熟悉，和之前体验过的『六月二十七日』一模一样。
　　「……」
　　「怎么了，咲太？」
　　「……不」
　　「什么？」
　　「国见你真是帅到让人火大啊」
　　「啊？什么意思啊」
　　「啊啊，真是太让人火大」
　　上午的课程是数学，物理，英语，现代国语四个科目。数学课上，数学老师说了『这里期末考试会考啊~』，物理老师的冷笑话也仍然健在，第三节课，英语课上，英语老师说着『Mr.Azusagawa（梓川），listen to me』把发呆的咲太的神儿拎了回来，让他朗读了课本，现代国语老师衬衫领口还沾着吻痕。
　　确认了这一连串的事实以后，咲太终于有了『自己已经体验过了未来』的实感。
　　午休终于到来。
　　三楼的空教室中，只有咲太和麻衣两人。
　　湿润的海风从稍稍敞开的窗缝中吹来，窗帘微微摇曳。在这里度过的时间悠然而平稳。
　　两人在同一桌边面对面坐着。桌上放着麻衣给咲太做的便当。唐扬炒鸡，鸡蛋饼，羊栖菜煮豆子，加了圣女果的土豆沙拉。挨个品尝着它们的咲太连声称赞。
　　展现了料理手艺的麻衣也很满足。
　　在将便当吃完的时候——
　　「麻衣同学」
　　「怎么了」
　　还在吃东西的麻衣，轻轻咬着筷子的前端。
　　「我喜欢你，请和我交往」
　　「……」
　　麻衣马上撇开视线，夹起一块自己便当中的鸡蛋饼放进嘴里。
　　「……」
　　大口大口咀嚼。
　　「……」
　　就算等她吞下去，她也没有回话。
　　「啊？无视我？」
　　「总觉得不心动」
　　麻衣叹了口气，显得没什么兴致。
　　「你这一个月一直在跟我说同样的话，搞得我都没什么感觉了」
　　「是么……失恋了啊。那就只好去寻求新的恋爱了啊」
　　「等……」
　　「长久以来，承蒙照顾了」
　　低头行了一礼后，咲太『唉~』地一声，发出了失恋后深深的叹息。
　　「我，我又没说不行……你干嘛要放弃啊！」
　　麻衣以闹别扭的眼神瞪了过来。
　　「那，可以么？」
　　「呜……区区咲太这么嚣张」
　　「可以么？」
　　没有放弃再问了一次。
　　「……嗯」
　　麻衣轻轻点了点头。
　　「可以哦」
　　然后以几近消失的音量小声说道。
　　麻衣像是要隐藏羞涩似的，无言地咀嚼着蛋卷。那个举动非常可爱。这时，还不能忘了确认一件非常重要的事。
　　「我说啊」
　　「什么嘛」
　　「对于麻衣同学来说，我是什么？」
　　「『是什么』？是……」
　　说着，麻衣看向了自己筷子上夹着的圣女果。
　　「是什么？」
　　「无所谓吧，这个」
　　「有所谓，所以我才问」
　　「咲太好烦」
　　「因为这是很重要的事情」
　　「无论如何都想问？」
　　「想听麻衣同学亲口说」
　　她将那颗圣女果吸进了口中，慢慢咀嚼，然后咕噜一声吞了下去。
　　「我只说一次哦」
　　「好」
　　「……」
　　「……」
　　一阵沉默过后。麻衣缓缓地吸了一口气。
　　『啊』——之后，麻衣发出一阵轻声的惊呼，看向窗外。
　　「嗯？」
　　咲太也随之望向旁边的窗子。外面是七里浜的大海与天空，并没有什么奇怪的东西，只有大片大片的云朵在天上飘着。
　　这时，一阵甘甜的香味包裹了咲太。视野稍微变得阴暗下来。回过神来时，感觉什么柔软的东西碰上了自己脸颊。
　　惊讶之余，把头转回正面。
　　「这样就明白了吧？」
　　麻衣有些害羞地露出了调皮的笑容。
　　不禁用手摸摸脸颊。之前的感触，毫无疑问是麻衣的嘴唇。
　　「如果是嘴对嘴那就完美了呢」
　　「别得寸进尺」
　　被桌子底下的麻衣的脚踩了。但是，完全不痛。
　　「别笑得那么色眯眯的」
　　「让我这样的不是麻衣同学吗」
　　咲太全身心地享受着与麻衣共度的幸福时光。
　　
　　[[IMG,907b80ee99919f7b9e74c2f73cbbd5db,800,1181,117003]]
　　因为预备铃响了，与麻衣的午休约会时光也遗憾地告一段落。因为要回到二年级的教室，咲太一个人下了楼梯。
　　途中，在楼梯的平台处，看到了一个熟悉的人。
　　古贺朋绘。
　　和她在一起的，是三年级的前泽学长。
　　两人之间漂着非同小可的气氛，于是，咲太躲在了走廊的墙壁后头。
　　「对不起，我不能和前泽学长交往」
　　朋绘恭敬地低下了头。
　　「你，现在没有男朋友吧？」
　　「嗯」
　　「有喜欢的人了吗？」
　　「对」
　　朋绘毫不犹豫地回答。
　　「是篮球部的人么？」
　　「不是」
　　「那……」
　　「他是一个现在都还不用智能机的原始人哦」
　　朋绘这么说着，脸上笑开了花。
　　「啊？」
　　前泽前辈有些不明状况。但是，还是留了句『是么，那再说吧』这种不知道是要『再说』什么的话，便走上楼梯离开了。
　　咲太大咧咧地和前泽学长擦肩而过，下了楼梯。
　　和马上察觉到了他存在的朋绘四目相对。
　　「偷窥可是犯罪哦」
　　立刻就被批评了。
　　听到这一句话，咲太才确信到朋绘也还记得之前的一切。
　　「我只是偶然经过此地」
　　「哼~」
　　「话说，谁是原始人啊？」
　　「我说的人又不一定是学长」
　　朋绘蓦地鼓起了脸颊。
　　「还自作多情，真是俗气」
　　从体感时间上来说，咲太是在昨天将朋绘甩掉的。之所以还能像这样面对面地攀谈，是因为朋绘很坚强。而她也容忍了这样的状况。
　　「学长，你要负责哦」
　　「嗯？」
　　「这样我一定会被玲奈讨厌，然后失去在班里的位置」
　　「那为什么要我负责呢？」
　　「因为，这是学长的错啊」
　　「给我个理由先」
　　「是学长让我变得成熟起来的嘛」
　　「听上去，好工口啊」
　　「学长明明知道是什么意思，却老是说这种话呢。难道是遮羞？」
　　她像是看透了咲太的内心一样，嘻嘻坏笑着。这种有些轻狂的态度让人有些不爽，不过，在这时反驳她的话就会自掘坟墓。所以，赶快说回正事。
　　「嗯，不管古贺发生什么事，我永远都会站在古贺身边的」
　　说着，把手放到朋绘头上。
　　「所以，你不是孤单一人」
　　「是我要做学长的闺蜜哦，顺序别弄反了」
　　因为听到了狂妄的发言，咲太胡乱地揉了揉她那早上六点起床打理的头发。
　　「啊啊啊~~快住手！」
　　咲太一直没有罢手，一直揉到宣告午休结束的电铃响起。
　　接下来，在暑假来临之前的这段时间，咲太接二连三地遇上惊喜。
　　现实基本与咲太和朋绘之前体验到的未来一样。
　　日本足球国家队漂亮地从小组赛中脱颖而出，一路势如破竹，杀进了八强。可惜也止步于此。可以说，在遗憾回家的同时，他们也告诉了世界『日本夺冠并非如此遥不可及』的事实。
　　说起贴近自己的高中生活——
　　期末考试的内容和之前考过的一样，不管是哪个学科的题，咲太之前都考过一遍。因为在『未来』之中还听到了老师的考试总结，所以考得都很好。
　　虽然多少有些耍诈，但想想自己被青春期综合征折腾得多么惨，就觉得尝到这点甜头也不会遭报应。
　　还有，朋绘作为新人加入了咲太打工的餐馆。
　　在某个星期六，被上里沙希叫道了屋顶上。
　　与麻衣相关的事情也同样，照着『未来』进行。去鹿儿岛拍摄，回来时给咲太打电话，突然要求咲太学习，连兔女郎服装的剧情也和之前一样。
　　因为并没有和朋绘变成『虚假的恋人』关系，所以现实与未来有微妙的差别，不过，遭遇到的事情都大同小异。
　　和朋绘一起度过的六月二十七日到七月十八日这段时间，并不只是梦境。现实与其无限接近，这完全可以称为『预测未来』。
　　「如果是真的话，那可是了不得的事态呢」
　　「那你认为我会说谎么？」
　　「既然是在那个『未来预测』中当了一年级女生的假恋人的咲太，应该撒不出这种谎吧？」
　　毕竟她都这么说了，自己也不好再强求她相信什么。
　　「不过，也能说得通呢……拼命想要察言观色，察知周围气氛的少女，在不知不觉中获得了能预测未来的力量」
　　理央像是擅自认同了什么似的，自言自语道。
　　唯一令人感到奇怪的，就是为什么咲太会被卷入朋绘引起的青春期综合征中，而其他七十亿地球人并不知情，也没有感觉到同一天在多次重复。
　　向理央如此询问以后。
　　「难道不是量子纠缠么？」
　　她反问道，好像知道这个也是理所因当。
　　「量子纠缠对吧」
　　「对，你懂了？」
　　「布吉岛」
　　「什么意思」
　　「听说是『完全不明白』的意思」
　　「唔~」
　　或许是来了兴趣，理央在黑板上写下了这个奇怪的方言。
　　「那么，量子纠缠到底是什么呢？」
　　「在空间上可能分开的两个或者两个以上粒子，不通过任何媒介就能瞬时互相影响对方的奇妙现象哦」
　　「就像是粒子在用手机进行通话？」
　　「我不是说了『不通过任何媒介』了么」
　　「那就是——粒子的『心电感应』？」
　　「这个着眼点不错」
　　「咦，真的？」
　　本是想说着玩的……
　　「实际上还有世界著名的大学的教授在研究量子纠缠，打算利用这个现象实现真正的『心电感应』呢」
　　「这真的是真的么？」
　　「毕竟量子纠缠是能够被确认的现象呢」
　　「那双叶的意思是说，我和古贺『纠缠』之后，预测未来的现象同步到了我们两个人身上？」
　　理央点了点头。
　　「但是，为什么会『纠缠』到一起呢」
　　「量子纠缠通常发生在粒子互相碰撞之后。你最近，有没有给这个一年级学妹带来什么冲击呢？」
　　有一个线索。
　　「互相踢了屁股」
　　「……」
　　「……」
　　「梓川」
　　「怎么？」
　　「我想要做重复试验，撅起你的屁股」
　　「我拒绝」
　　「别说那么多废话，你这头死猪」
　　「你这还算是拜托人做事的态度么！」
　　那时理央的表情显得有些遗憾。或许她是真心想这么干。
　　说起把前泽学长甩了的朋绘……正如她之前所说，她被赶出了玲奈的那个小团体。
　　第二周的星期三。咲太看到了一个人孤零零地坐在通往楼顶的楼梯上，吃着便当的朋绘。
　　那一天，咲太坐在朋绘身旁，和她一起吃了午餐。
　　「要不我连厕所都陪你去吧」
　　「这样好羞人」
　　「你别见外呀」
　　「真的好烦。我要报警了哦」
　　星期四和星期五，咲太都是这么陪她度过的。但是在期末考试的第一天……在开往学校的电车中，发现了与一个同班女生聊天的朋绘，那个女生既不是玲奈，也不是日南子和亚矢。
　　但是，之所以知道那是朋绘的同班同学，是因为在『未来预测』的世界中，咲太也见过那个女生。
　　那是在和朋绘第一次约会的那一天。弄丢了与朋友配对的手机挂坠，手足无措的戴眼镜的一年级学生。名字应该叫米山奈奈。
　　奈奈取出的手机上，还挂着那天朋绘以湿身为代价捡回来的手机挂坠。
　　恐怕朋绘是『再帮她』找了一次吧。其证据是，朋绘在那天过后就感冒了。
　　期末考试结束之后——
　　「我交到新朋友了」
　　朋绘在打工的时候说。
　　「是那个手机挂坠娘么？」
　　「嗯，奈奈也把我拉进她们的圈子了」
　　「太好了」
　　「嗯」
　　虽然有些害羞，但朋绘还是显得非常高兴。
　　「这是多亏了学长」
　　「我什么都没干吧」
　　只不过是朋绘拔刀相助的仗义救了她自己而已。
　　照她这个性格，她或许也能和玲奈她们和好吧。咲太不禁这么想。
　　「多亏了学长，这次我能在不说谎的情况下渡过难关了……谢谢」
　　这话的其中一个意思，就是字面上的意思——不需要用『虚假恋人』的谎言欺骗周围人。除此之外，恐怕还有另外一个意思，那就是——不需要对自己的心意撒谎。
　　挂在心头的事情消失后，时间也快步走去。
　　马上就迎来了第一学期的散学典礼。
　　听校长说完了那已听腻了的话，从班主任手中拿到了成绩单。
　　在最后的班会结束后，与在鞋箱前与麻衣汇合，一起回家。这一两周，麻衣因为工作上的原因，鲜少来到学校。所以像这样一起放学回家，也是阔别两周的事了。
　　麻衣在七里浜站乘上电车的时候。
　　「来」
　　像是要求着什么似的伸出了手。
　　总之先伸手去握住。没想到被她轻松避开了。
　　「我是说让你把成绩表叫出来」
　　「你可没说吧？」
　　「少废话快拿出来」
　　「有点小抵触」
　　「为什么？」
　　「那你为什么想看呢？」
　　「咲太不是想和我上同一个大学么？」
　　「我在志愿调查表上是这样写的啊……」
　　「够了，快给我看」
　　麻衣并没有让步的打算。一直强求着咲太拿出成绩表。
　　「如果比你想象的要好的话，会有奖励吗？」
　　「如果平均在7以上的话，就实现咲太一个愿望」
　　峰之原高中的成绩评价满分是十分，平均在7以上的算是很优秀了。
　　「难度好高啊~」
　　咲太不情不愿地递出成绩表。
　　打开成绩表过目的瞬间，麻衣惊讶地瞪大了眼睛。
　　「咦，为什么？」
　　虽然没有仔细计算过，但是平均下来应该超过了7。这都全是托拉普拉斯的恶魔的福。现在想到时是不是该请朋绘吃餐午饭。毕竟，多亏了她，麻衣愿意实现咲太的一个愿望。
　　「那么~我要许什么愿才好呢~」
　　「如果说了什么奇怪的愿望，我们就分手」
　　麻衣一边把成绩表还回来，一边做口舌上的牵制。
　　「那，今晚麻衣同学就到我们家里来做晚饭吧」
　　「这样就行？」
　　女朋友到自己家里做晚饭的剧情可是相当高端的。而女朋友是那个樱岛麻衣的话，破坏力就更不用说。不过麻衣自己似乎没意识到这一点。
　　「真期待麻衣同学的围裙装呢」
　　「我做饭不穿围裙」
　　「咦~~~」
　　「好好好我知道了，我就穿一次」
　　「要不直接上裸体围裙」
　　「要不顺便在菜里下药吧」
　　「我开玩笑的」
　　「明明是认真的」
　　面对看透一切的麻衣的视线，只能傻笑着蒙混过去。
　　「到站以后就去车站买东西，怎么样？」
　　「请容在下一同前往」
　　毕竟是送到嘴边的买东西约会，咲太幸福得不想奢求更多。
　　在藤泽站的超市买完东西后的咲太和麻衣走出来是，天空降下了大粒的雨点。明明天这么蓝，雨却这么大。好厉害的骤雨。
　　「咲太，伞呢？」
　　「拿了」
　　从包里拿出伞，迅速打开。麻衣也理所当然地走到了他身边。
　　「要不我帮你拿一些吧」
　　咲太右手拿着伞，左边肩上挂着书包，手上拿着插着大葱的塑料袋。
　　「没问题的」
　　「是么？」
　　为了不让麻衣被雨淋到，稍微倾斜一些角度。
　　「麻衣同学，想做什么晚饭呢？」
　　「保密，现在说出来了就不好玩了」
　　「嗯，也是呢」
　　说着说着，就来到了离居住的公寓只有两三分钟步程的小公园。
　　在正要经过公园的时候，麻衣突然停下了脚步。
　　「那孩子……是怎么了么？」
　　咲太也往麻衣注视的方向看去。
　　在刚进公园入口不远的地方，青葱的树木前，一个拿着红伞的少女呆呆地站着。
　　她的肩膀和脚已经湿透了，她到底在这儿站了多久呢？
　　仔细一看，翠绿色的灌木中藏着一个纸箱。
　　咲太跟在率先走出一步的麻衣身后，朝少女接近。
　　「怎么了吗？」
　　麻衣轻轻地对她搭话。
　　被伞挡住的面孔面向了这边。
　　在看到少女梦幻般表情的那一瞬间，咲太感觉有些不对劲。不，正确地说，这并不是不对劲，而是觉得似曾相识。自己似乎是在哪里见过这位拿着红伞的少女。她的面庞，和自己某个熟人很相似。
　　「啊，这孩子它」
　　少女以纤细的声音回话，视线回到了纸箱中。纸箱里有一只病恹恹的小猫。小猫缩成了一团，因为被雨淋湿，身体冷得瑟瑟发抖。
　　担心小猫的少女，不知道该怎么办，只得在一旁呆立着。
　　「麻衣同学，你拿着伞」
　　「嗯」
　　麻衣马上接过了咲太的伞。
　　咲太蹲下来，单手抱起小猫。
　　「总之，这孩子我就先带回家吧。如果能恢复元气的话就好，不行的话就送去医院」
　　「好，啊，但是，这孩子」
　　「嗯？」
　　「我想收养它」
　　「那，那这样……」
　　随后，咲太就把自己家的电话号码口头告诉了少女。少女照着他说的，用手机把电话号码记了下来。
　　「这样就没问题了吧？」
　　少女让他看看画面，做出确认。
　　「对的。我的名字是梓川咲太。梓川服务站的『梓川』加上花咲太郎的『咲太』，梓川咲太」
　　这次，少女又老实地把他的名字记在了手机上。
　　随后，从手机屏幕上抬起头，直勾勾地盯着咲太。
　　「我的名字，是牧之原翔子」
　　听到这个名字的瞬间，咲太的心脏突然狂跳了一下。无法马上理解过来她到底说了什么。
　　眨了几下眼睛之后，之前咲太心中萌生的违和感才终于消散了。这个名字自己听过。难怪总觉得在哪见过她。对这一现象产生了一种奇妙的认同感后，一个巨大的疑问又随即浮现在咲太的脑海中。
　　「你，刚才说什么？」
　　「我的名字，是牧之原翔子」
　　眼前的初中生说出的名字，和咲太初恋的那个女高中生一模一样。