　　
　　[[IMG,1547b076afaaa83c9ea6b0d20b3ac183,800,1177,22146]]
　　1
　　第二天，咲太呆然地站在客厅里。
　　在早饭的吐司烤好前的短短一段时间里。打开电视开关后数秒。
　　明明以为播出的肯定是日本足球队的比赛结果，放出来的却是从民宅的庭院里挖出了一千万元钞票这样的愉快话题。
　　「大家早上好。今天是六月二十八日星期六。让我们先来看一则惊人的新闻」
　　一脸清爽表情的四旬前半的男性播报员开口说话。咲太也并不讨厌这种沉着而清爽的语气。情报清晰地流入了耳中。
　　正因如此，为了理解那过于理所当然地说出口的话，咲太花了好几秒。
　　「……刚才，她说今天是六月二十八日？」
　　「说了啊」
　　不知不觉中，身着熊猫睡衣的枫站到了旁边。她不解地看着咲太的脸。
　　「还说了是周六？」
　　「说了」
　　「……」
　　「这又怎么了么？」
　　「枫，揪下我的脸」
　　「好，我明白了」
　　枫伸过手来，用力捏了一下。
　　「好痛」
　　「对，对不起」
　　「不，没问题」
　　实际上问题很大。这并不是梦而是现实。因为很痛所以大概是现实。
　　所以，不用再多想了，六月二十八日真的到来了。而且还并不仅仅是普通的六月二十八日。本来应该是得到了麻衣的同意开始交往，迎来作为男女朋友的第一天的。但现在却没有交往。还让麻衣产生了奇怪的误会。六月二十八日在这种最坏的情况下来到了。
　　「这可不是闹着玩的啊喂……」
　　简直就是从天堂被打入地狱的感觉。
　　咲太步履蹒跚地走近了电话，拿起了听筒。
　　「哥哥？」
　　心不在焉地一句『没问题』回答了枫担心的声音后，咲太拨通了朋友的手机号。
　　响了三次后对方接了电话。
　　「我是梓川」
　　「周六一大早什么事？」
　　理央的声音很清晰。她似乎早就起来了。
　　「帮我做时间机器」
　　直白地传达了要说的事。
　　「……」
　　之后电话被无言地挂断了。
　　是信号不好么。就是因为这样，才说手机不靠谱啊。
　　立刻重拨。
　　「……」
　　但是响多少次都没人接。
　　看来是有意挂断的。
　　接通音一直响着，响到了第十次的时候终于又接了。
　　「再说蠢话我就挂了」
　　「我可是前所未有地认真」
　　「我现在在换衣服」
　　「告诉我具体是什么状态」
　　「只剩下穿袜子了」
　　「穿衣服的顺序真是奇怪啊」
　　「一般都这样吧」
　　「我可是从袜子开始穿的哦？」
　　「真是奇怪」
　　「一般都这样吧」
　　「于是，特意打电话来干嘛？」
　　「你还记得昨天谈的事吧？不断循环同一天的那个」
　　「恭喜。逃离昨天了啊」
　　「但是是以我最不希望看到的形式啊」
　　「找到拉普拉斯的恶魔了？」
　　「我想说的就是这个……大概，是峰之原高中一年级学生」
　　虽然非常遗憾，但现在只有接受现实，并积极地去思考了。总而言之，有必要好好思考一下逃离了昨天的理由。
　　再重复同一天的话就受不了了。
　　循环的第一次和第二次，还有剧情不同的第三次有三点最大的不同。
　　第一点自不用说，咲太和麻衣的交往泡汤了。还让她产生了不该有的误会，心情变得很差……
　　第二点也是关于恋爱的，是古贺朋绘没有得到前泽学长的告白这件事。
　　第三点是日本足球队的比赛结果。明明前两次都是赢了的，第三次却输了。虽然咲太不想认为这是自己看了比赛直播的结果，但却还是会有奇怪的自责感。
　　从这些条件中找出拉普拉斯的恶魔的话，能够导出的结果只有一个。
　　恶魔的真身，就是古贺朋绘。
　　把这些告诉理央后，
　　「为什么你会这么认为？」
　　遭到了这样的反问。
　　「犯人是得利最多的人，这是常理吧」
　　而且还只有她和咲太一样有着重复六月二十七日的经验。
　　「有点道理」
　　咲太和日本队都损失惨重，唯独朋绘得益。昨天朋绘也说了，被前泽学长告白很困扰。说是如果被朋友喜欢的学长告白的话会显得太不够朋友什么的……
　　由于那个告白没有发生，所以困扰朋绘的问题暂时解决了。所以，二十七日就算通关，二十八日便来到了吧。
　　感觉这样就说得通了。除此之外，咲太找不出像样的理由。
　　不过，令人在意的是，这问题完全没从根本上解决。
　　前泽学长只是误会了而已。如果知道了事实的话还是会向朋绘告白的吧。然后，如果那个是重复的契机的话，第二天又会进入循环。
　　前泽学长应该立刻就会注意到咲太和朋绘并不是那样的关系。咲太在一个月前才当着全校学生的面对麻衣告了白，而且一看咲太和朋绘平常的样子，就知道他们完全没有交集。
　　咲太解开麻衣的误会，开始交往的情况也是一样。她迟早会理解自己和朋绘之间什么都没有的吧。
　　想到这里，咲太的思考停止了。
　　「……」
　　注意到自己陷入了非常麻烦的状况中。
　　「梓川，你知道这种状态叫什么么？」
　　「死局……对吧」
　　「那你加油，我还要穿袜子」
　　电话被挂断了。
　　「我还不如袜子么……」
　　2
　　和枫吃完早饭后，咲太懒散地做好了早上出门的准备。换上了峰之原高中的校服。每个月中旬的周六都有默认全员参加的补课。其实就是正常上课半天。内容就是完成在工作日无法完全消化的教学内容。
　　处于国家决定的宽松教育方针和不满足于此的现实社会的缝隙中的教育现场里，似乎会时不时发生这样不可思议的事。
　　「那我先走了啊，枫」
　　「好的，一路走好」
　　被挥着手的枫送出家门的咲太，一边打着巨大的哈欠一边走向学校。
　　世间一片和平。谁都没有在谈论六月二十八日终于来到了这件事。与平常有不同的，只是上班族不用上班，所以车站周边的人数稀少了一些。
　　从藤泽站乘上的江之电的车内也一样，果然，没有谈论『终于到二十八日了啊』，『明明我更喜欢第一次的二十七日的』，『二十九日会正常到来的吧』之类的话题的人。
　　然后，二年级一班的教室中也一样。
　　从窗边的座位观察到的同学们的反应也没有什么奇怪的地方。
　　老盯着别人也没有用，咲太的目光便转向了七里浜的海。
　　水面反射着太阳光，显得波光粼粼的。天空中画着由蓝到白的美丽渐变。两者之间拉着一条笔直的水平线。
　　让人舒心的景色。
　　「呐」
　　总之，之后去向麻衣道歉吧。虽然应该不能轻易地得到原谅，但除此之外没有打破现状的手段。
　　「喂，你有在听么？」
　　看来被叫到的似乎是咲太。
　　把脸转回正面。一个女生站在桌子前。
　　双手交叉在胸前，俯视着咲太的是同班的上里沙希。看起来很强势的眼角。画着浓妆，校服领口敞开。她在班上也是很显眼的存在，是最耀眼的女生集团的中心人物，同时也是佑真的女友。
　　「你是不是太过分了点？居然无视我」
　　「我是没想到上里同学居然还会跟我说话」
　　「什么意思啊，恶心」
　　佑真到底喜欢她哪点啊。简直不能理解他看女人的眼光。
　　「放学后来屋顶。有话要说跟你说」
　　单方面这样说完后，沙希就回了自己的座位。有四个同一集团中的女生围到了沙希周围。
　　「梓川做了什么么？」
　　「沙希，好可怜」
　　她们开始了谜一般的对话。
　　明明什么都没做却被当做加害者的咲太也希望有谁能来关心一下自己。
　　「是佑真的事。没什么」
　　「是么。啊，昨天我发现了这个」
　　立刻改变了话题，开始谈论起某人在智能机上发现的某个有趣的应用。
　　「这个，不错啊」
　　「不错嘛，大家一起玩吧」
　　「玩玩玩」
　　教室的中心响起了欢笑声。
　　在远处看着她们的其他女生集团都一脸非常不爽，但都没有开口抱怨。准备要和沙希她们对上目光的时候，便转向一旁专注于自己的话题了。
　　女生的社会似乎比男生的社会要更加复杂。
　　这样想着时，突然注意到了某件事。
　　围在沙希周围的女生的阵容和几天前稍微有些不一样。为了解释这一现象，咲太以俯视的视角看了一遍教室里。在后面的座位上，有个不和任何人说话独自坐着的女生。那是几天前还和沙希在一起的女生。
　　是发生了什么摩擦么。在学校内时不时地会看到这样的场面。
　　平时根本不会去在意，但这时候不知为何在意了起来。
　　「……」
　　那个女生的气场总觉得有点像朋绘。
　　讨厌的第一节英语课结束后，咲太来到了麻衣所在的三年级一班教室。但是座位上没有麻衣的身影。课桌上也没挂着书包。 
　　老实地等到上完四节课，回家前也去三年级一班的教室看了一眼，但麻衣果然还是不在。姑且问了一下坐在附近的学姐——
　　「今天她没来上课哦」
　　得到了学姐忍着笑意的回答。当着全校学生的面告白的事似乎现在还留有残响。
　　「谢谢」
　　好好道谢过后，咲太离开了三年级的楼层。在鞋柜前换鞋的时候，感觉好像忘记了什么。
　　「啊啊啊，对了对了」
　　上里沙希早上说了中午在楼顶有话要训。
　　「怎么这么晚」
　　一到屋顶，沙希的怒气便扑面而来。
　　「然后呢，你要说啥？」
　　毫不在意地催促她赶快说正事。这之后还有打工，没法和她纠缠太久，而且也想早点解决掉麻烦事。
　　「我之前也说过的吧。叫你不要接近佑真」
　　「我倒是觉得我听到是『不要和他说话』啊」
　　「不都一回事么」
　　「是啊。可以说一样，而且我也没忘。大概一辈子都忘不掉」
　　那番话就是如此有冲击力。被那么直接地怀以敌意是很少见的体验。大概就是沙希的这种地方吸引了佑真吧。从不带自己的跟班，单独把咲太叫到屋顶上这一点来看，也能看出她非常自立。
　　「话说，那个女生怎么了？」
　　「啊？」
　　「她不是一个人被排挤出你的圈子了么？」
　　「这和梓川没关系的吧」
　　沙希的语气更加粗鲁了。
　　明确地表露出了不快。不快的矛头则是向着咲太之外的某人的。大概就是朝向那个被排挤在圈子之外的那个女生。
　　「难不成男人被抢了么？」
　　「是啊」
　　本来是打算开个玩笑，看来还真不是玩笑。不过沙希的男朋友是那个佑真。佑真应该不会如此轻易地移情别恋。
　　「但不是我的」
　　似乎是圈子内的其他女生的男友被抢了。
　　「据说是抢先和那个男生一起出去玩了」
　　虽然不清楚详细情况，但通过这一句话就基本搞懂了。
　　「比起这个，物理实验室的那个女人是怎么回事？」
　　「啊？」
　　「和佑真是什么关系？我看他们经常说话」
　　不用说也知道是理央。明明想保持低调却被麻烦的女生盯上了啊。该怎么回答呢。
　　「你去问国见啊」
　　「梓川和她关系也不错的吧？」
　　「不知道对方是怎么想的就是了」
　　「别废话快回答我！」
　　「什么嘛，这么火大……」
　　差点就接着说出『来生理了么？』，又赶紧把话吞了回去。
　　「上里，便秘么？」
　　并取而代之说出了其他话。
　　「什——！」
　　「连那边都『火大』啊」
　　「去死！马上给我去死！」
　　满脸通红的沙希离开了屋顶。猛地关上了门。
　　「记得多吃点粗纤维啊」
　　很可惜，她应该没能听到咲太的建议。
　　咲太这次终于在鞋柜前换好了鞋，走出了学校。
　　出校门走向车站。乘上进站的前往藤泽站乘电车，乘车约十五分钟。
　　在终点藤泽站下车后，在检票口附近的店里买了咖喱面包。一边吃着一边前往打工地点。
　　「早上好」
　　
　　[[IMG,4ad514f7e7a17d10bc51f4494ce9d210,800,1190,108200]]
　　一边打着招呼一边走进了打工地点的餐厅，店长正好在柜台前。
　　「早上好。今天也拜托了」
　　「是」
　　咲太忍耐着快要打出来的哈欠，进到了店的深处，来到了休息区。这里设置的储物柜的阴影处就是男更衣室。女性就有正常的更衣室……这世界真是不公平。
　　「哟，早啊」
　　这么说着从储物柜的阴影中出来的是国见佑真。
　　「早」
　　咲太在佑真出来后进去开始换衣服。
　　「国见」
　　脱下衣服，把头和手伸进了服务员制服里。
　　「嗯？」
　　「因为很麻烦所以先向你报告，今天我又被你女朋友找上了」
　　「那可真是难为你了啊」
　　佑真事不关己般笑道。
　　「我和她你选一个吧」
　　「什么嘛，这个不算很究极的究极选项。我知道了，今晚会给她打个电话的啦」
　　「拜托你了啊，真心的」
　　脱下校裤换上服务生的裤子。
　　「啊，对了。国见」
　　「还有事啊」
　　「篮球部有个叫前泽的学长对吧？」
　　「嗯？啊啊，是阳介学长吧」
　　看来全名似乎叫做前泽阳介。
　　「人怎么样？」
　　「要说怎么样，呃，在我们学校算是篮球打得最好的吧」
　　咲太一边系着围裙一边走出了休息区。
　　「并且，非常受欢迎」
　　「你再顺便多给我一点能让他拉我仇恨的情报吧」
　　「什么意思啊，莫名其妙」
　　佑真一边说着一边笑了出来。
　　「和他有什么过节么？」
　　「虽然不太好说明，但如果他是个好人的话我的良心会受伤」
　　虽说是事故，但还是让他对自己和朋绘的关系产生了奇怪的误会。并且，还让破坏了他的告白机会。
　　虽然觉得放着不管误会也总有一天会解开，但果然还是稍微有点罪恶感。就算对方是丢下了失礼的话的人。
　　「唔，虽然我不太喜欢说人坏话……」
　　佑真的话在这里停顿了一下。他实际上是不想在背地里揭人短吧。
　　「原来如此，是有什么变态兴趣么」
　　「这我倒是不知道，但在昨天社团活动结束回去的路上，他说了『现在这个女朋友完全不让干，还是分了算了』之类的话……还经常把之前分手的女友贬得一文不值。我只是觉得我绝对不想变成他那样而已」
　　居然能让佑真说道这种地步，说明他应该是个在那方面真的很没救的学长。说不定就是受欢迎的人容易堕落。
　　「话说，他有女朋友？」
　　「有啊。其他学校三年级的。很可爱」
　　「和上里比起来呢？」
　　「那当然是上里更可爱啦」
　　能被男友这样说，对于女友来说是很幸福的吧。一瞬间理央的脸在脑中闪过，稍微感觉有点内疚。
　　「真是贵重的情报，谢了啊」
　　拜此所赐，似乎有理由讨厌前泽学长了。明明有在交往的女朋友，却还是要对朋绘告白的这种思维咲太无法理解。
　　说着说着，上班时间就到了，于是咲太和佑真挨个打了卡。在去大厅的途中，
　　「啊，国见君，梓川君，我说几句」
　　被店长搭了话。
　　「好的」
　　一边回应一边转过身去，看到店长身边有个小个子的女生。表情带着点紧张。服务员的装束也显得生涩。
　　「这是今天新来的古贺小姐。关于大厅的工作，你们就多教她一下吧」
　　咲太很熟悉这个介绍到的人物。
　　朋绘看到咲太的脸也吃了一惊。
　　「咦，你是我们学校的吧？」
　　佑真对朋绘搭话
　　「啊，对了，国见君和梓川君也是峰之原高中的呢。那，就是真正的后辈了，多照顾她一下哦」
　　店长像是在宣告『自己的任务已经完成了』似的，大步走进了办公室里。不一会儿办公室里就传出了他在打业务上的电话的声音。
　　「我，我叫古贺朋绘。请多关照」
　　「我是国见佑真，这边的是梓川咲太，都是二年级……话说，你和咲太认识来着？」
　　朋绘侧目看了过来。
　　「说起来，之前和你说是曾互相踢屁股的关系吧？」
　　朋绘瞬间双手捂住屁股。
　　「为什么要跟人说啊！？」
　　朋绘厌烦地抗议道。两眼还微微含着泪。
　　「那么有趣的事，闷在心里岂不是太浪费了」
　　「难以置信」
　　朋绘害羞着瞪了过来。
　　「她好像跟我相性不太好。就交给国见好了」
　　「啊，喂，咲太」
　　咲太无视制止的声音，先出到了大厅里。
　　把教导朋绘的工作推给了佑真的咲太，相应地承担了大厅里的工作。
　　将客人带到座位上，并接受点单。以最快速度把做好的料理送到座位上，有要走了的客人的话就去柜台结账。没事的时候就去补充饮品区的玻璃杯和咖啡杯。
　　到了晚餐时间店内就会满座，还会出现排队等候的客人。
　　在忙碌的高峰期，头一天来打工的朋绘拼命努力工作的样子很惹人眼球。
　　交给她的工作有两件。第一件是收拾餐具，另一件是重新摆放好空下来的桌子。
　　她伸展着小小的身体擦拭着大桌子的样子让人看着觉得欣慰。但似乎还是有点笨手笨脚的地方。她伴着咔嗒咔嗒的声响搬运着叠得很高的餐具的背影实在让人心悸。实际上也看到了两次碗从她手上掉下来，然后被佑真漂亮地接住的场景。如果是咲太负责教她的话，碗一定没法保全吧。
　　不知不觉中，晚餐的高峰期就过去了，客流量稳定了下来。桌子也到处空了出来。天已经完全暗了，时钟的时针也已走过八点。
　　咲太为了传达点单内容进入了店的深处，看到佑真正在厨房的台前教朋绘处理刀叉的擦洗。在一边闲聊着一边工作。
　　「古贺同学为什么要开始打工？」
　　「因为有智能机，衣服之类有很多东西想买……国见学长呢？」
　　「差不多吧」
　　两人虽然说着话但手还是在动。用软抹布擦洗前端被热水加温了的刀叉。这样之后就变得闪闪发光了。朋绘看到焕然一新的餐具后坦率地表现出了惊讶之色。
　　在远看着她们的情况时，通知有新的客人来店的铃响了。咲太再次出到大厅，快步走出去迎接。
　　在等着的是三个年轻女子。她们看到咲太的脸，
　　「啊」
　　便异口同声地叫了出来。
　　校服很眼熟。那也是自然的，毕竟那是咲太就读的峰之原高中的夏季校服。领口奔放地敞开着的三个女生是和朋绘同班的朋友。以前看到过她们在一起。
　　站在最前面的是眼神比较强势的长发女生。在她身后，是戴着镜框很大，像是摆设一样的眼睛的矮个子女生。
　　那个戴眼镜的女生向站在背后的高个子短发女生说道，
　　「所以朋绘才在这里打工啊」
　　「看来是的」
　　但回答的却是最前面的那个女生。
　　「请问是三位么？」
　　「是」
　　最前面的女生作为代表清楚地回应道。只通过这短短的对话，咲太就明白了这个女生就是『玲奈』。她的气场很像咲太班上的某个女生……佑真的女朋友上里沙希。表情中显露着有在班上『自己最可爱』的自觉的女生特有的自信。
　　把裙子改短，敞开校服的衣领，把领带系得很风骚。周围的女生也都相继跟风。
　　『可爱』既是正义。『不入流』和『土气』是恶。在教室中这样的规则下，君临女王之坐的存在。
　　「坐这里可以么？」
　　带着三人来到了四人座位上。
　　「可以」
　　回答的依旧是玲奈。咲太看着坐到座位上的她的侧脸，想起了朋绘逃避前泽学长告白的理由。
　　从玲奈这自信满满的气场来看，说不定确实会发展成朋绘所说的那种事态。实际上，被从圈子中排挤出去的事在所有教室都有发生。今天咲太才刚刚在班上亲眼看到这这种状况。
　　感觉朋绘并没有小题大做。
　　剩下两人稍晚了一些在玲奈对面坐下了。总感觉像是平时就决定好了似的，毫无迷茫的入座方式。大概是加上朋绘四个人一起行动时的指定位置吧。朋绘应该是坐在玲奈旁边。
　　「决定好要点什么的话请按铃」
　　「啊，等等」
　　「决定好了么？」
　　打开了点单用的板子。
　　「朋绘的事，你是认真的？」
　　「抱歉。本店不提供『penghuideshi，nishirenzhende』」
　　「我是在很严肃地问你」
　　用了完全感受不到敬意的形式上的敬语。就算如此，却意外地没有让人厌恶之感。与此同时，倒是从三人的视线中感受到了奇怪的期待和好奇心。
　　「毕竟你才刚被樱岛学姐甩了，所以我还不能相信你」
　　「你是在说什么？」
　　因为完全不明情况，所以对玲奈发问。然后——
　　「朋绘确实比较可爱，但你喜欢她哪一点啊？」
　　被戴眼镜的女生问了莫名其妙的问题。
　　「大概是你们误会了什么吧」
　　「你不用装了，我们都知道的」
　　戴眼镜的女生又坏笑了起来。
　　「啊，朋绘，出来了」
　　看着店内的高个子女生插嘴道。朋绘刚好从后台出来了。不知她是不是感受到了视线，正好和一齐看向那边的咲太他们对上了视线。
　　朋绘一瞬间抽搐了一下，然后慌慌张张地环顾着四周。还一度做出了要回里面去的动作，但想通过后又小跑了回来。
　　「大，大家真的来了啊？」
　　「不是说了绝对会来的嘛」
　　「制服好可爱」
　　「嗯，可爱」
　　短短数秒，周围就被女高中生的气氛支配了。开始一个劲点赞可爱之后，就再也没有咲太的容身之处了。年轻而华丽，只在意自己的那种自由感很伤人。真想趁早离开这个地方，哪怕是早一秒也行。
　　「学长，我是不会允许你玩弄朋绘的」
　　玲奈拉着朋绘的手，紧紧盯着咲太。虽然本人可能是打算威慑，但说实话，魄力不足。对每天承受着麻衣压迫的咲太来说只能算一阵微风。
　　「玲，玲奈，没什么的」
　　朋绘困惑地挤出了暧昧的表情。还侧眼给咲太递着眼色。
　　从目前为止的对话中基本理解到底发生什么了。看来玲奈她们似乎产生了和前泽学长一样的误会。并且，朋绘不只是没有解开那个误会，似乎还反其道而行之。
　　「这种事最开始很重要的吧。必须得把握住主导权」
　　「呜，嗯」
　　朋绘偷偷向这边投来了求助的目光。由于正好有客人来了，
　　「古贺，去接待一下客人」
　　便对她做出了指示。
　　「决定好要点什么了地的话，请按铃」
　　对玲奈她们说出了规定的台词后，咲太也离开去给其他桌子点餐了。
　　朋绘则是向玲奈她们双手合十道了声『抱歉』后便小跑向了站在入口处的客人。
　　在给一家四口人点餐的时候，咲太一直能感觉到从玲奈她们那一桌投来的视线。为了避开她们的视线，咲太进入了店的深处。过了一会朋绘也过来了。
　　「那个，有事想跟学长说……」
　　「古贺也是九点下班吧？」
　　「咦？」
　　「有话等打工结束后再说」
　　「不过，有很多想说明的事……」
　　朋绘慌慌张张的上下挥动着双手。
　　「在听你说之前我会让你朋友保持误解的」
　　「我，我知道了」
　　朋绘被佑真叫到回去工作了。咲太看着她的背影，暗自觉得，在自己还被蒙在鼓里的时候，事态已经向麻烦的方向发展了。
　　3
　　咲太打工结束是在晚上九点二十分左右。今天来客不断，无法按照预定，九点准时下班。
　　朋绘也是一样，第一天就遇到工作辛苦的一天应该很累吧。
　　换好衣服走出店的咲太坐在停在停车场的自行车上。之前下大雨的时候放在这没骑回去。拜此所赐今天回家的路可以稍微轻松点了。
　　虽然咲太在心中决定等一分钟没来就回去，但不到十秒，朋绘就一边看着智能机一边走出来了。
　　注意到咲太后，她便握着智能机跑了过来。
　　「其实我有件事要拜托学长……」
　　她有些严肃地说道。
　　「我拒绝」
　　「我还没有说是什么事呢」
　　朋绘有些不满。
　　「我拒绝」
　　「至少听我说完啦」
　　「我拒绝听」
　　「别这样嘛」
　　「反正估计也就是想让我保持『我和古贺在交往』的误解之类的吧？」
　　混杂着叹息说了出来。虽然如果她为青春期综合征所困的话倒是愿意帮忙，但刚才说的那种事不太一样。
　　「学长你咋还会读心术捏？」
　　朋绘吃惊地把双手放在胸前。口中冒出了当地的方言，但本人似乎没有注意到。大概，是没有注意到。
　　「昨天古贺说过的吧。说抢走朋友喜欢的人是不行的」
　　「我也没说得那么严重吧」
　　「是说自己被朋友喜欢的人告白了的话太不够朋友来着？」
　　「是……」
　　「但我还是要拒绝」
　　「别，别这样啊」
　　「话说，还有更需要在意的事的吧」
　　比如六月二十七日的循环结束，来到了二十八日的理由。二十七日循环的理由之类的……这些并不一定都如咲太之前猜测的那样。
　　「要在意的事？」
　　「青春期综合征的事」
　　「那个的话，已经到今天了不就无所谓了嘛」
　　朋绘干脆地说道。
　　「现在才不是在意那种事的时候！现在可是危机！」
　　看来对于朋绘来说，维持朋友之间的关系似乎是最重要的，而且还是最优先事项。重要到连青春期综合征都无所谓的程度……
　　看这个样子，就算说那件事也是浪费时间。
　　咲太无可奈何地将话题回到了朋绘的事上。
　　「不管理由如何，说谎骗人都是不好的吧」
　　「呜」
　　面对正论的朋绘明显地缩了缩身子。
　　「你也考虑下前泽学长的心情啊」
　　虽然听了佑真的话，感觉也不清楚他能对朋绘认真到什么地步……他似乎也还没有跟现任分手，不知是不是仅把朋绘当成能够简单搞定的对象了。她确实弱到乍一看似乎很容易被推倒。
　　「所言极是……」
　　听到咲太的话，朋绘耷拉着肩膀陷入了失落中。
　　「总之，最重要的原因是，我觉得很麻烦」
　　「这个感觉有点火大啊！」
　　「而且保持误会是要到什么时候啊。到三年级学生毕业为止么？不可能的吧。绝对会暴露的。那样事情会变得更麻烦的」
　　「这一点我有好好考虑过」
　　「啊？」
　　听到意料之外的回答发出了呆然的声音。
　　「啊，你不信是吧」
　　「说是不信，不如说怎样都无所谓」
　　「真是让人火大！」
　　「是么，抱歉。那你大概也不太想看到我的脸，我就先退场吧」
　　一边说着，一边用力踩了一脚踏板。但很可惜，跑起来的自行车立刻就停了下来。
　　回过头去，看到朋绘抓着车座的后部。
　　「只让她们误会一学期就好了。拜托！」
　　「不，我对古贺的作战没兴趣」
　　「那之后就是暑假，当成是在不上学期间关系渐渐淡了不就好了么？第二学期就能正常了」
　　「有计划性的犯行啊。你其实意外的腹黑嘛」
　　「我可是拼了命的！」
　　「这倒是一眼就能看出来」
　　都已经到了要靠臂力拖住想要回去的咲太的自行车的地步了。
　　但是，这计划不还是有很多漏洞么。其中一个就是咲太。
　　「虽然我自己说出来有点奇怪，但和在学校里评价最为恶劣的我交往真的没问题么？」
　　「最近学长在一年级学生之间的评价变成别有一番风味了所以应该没有问题」
　　「啥啊」
　　到底是别有什么了。愿闻其详。不，不想听。
　　「在操场中心呼唤爱这种事一般没人会做吧」
　　「那个只是被当成笑柄了而已吧」
　　虽然这么说，但现在一想，玲奈她们的态度意外地普通。明明在二年级的教室中依旧是谁都不会来搭话的，玲奈她们却主动来交谈了。
　　『中学时代把同级生送进了医院』这种传言到处流传，咲太在学校里处于微妙的立场本来就是在大约一年前。对于没有临场体验过当时气氛的朋绘她们一年级学生来说，说不定并不是那么深入人心的话题。都只了解到『学长们好像这样说』的程度。
　　再加上一学期也即将结束了，一年级也开始有了独有的文化，所以学年之间似乎产生了分歧。
　　「我稍微有点憧憬那样的告白啊」
　　「绝对不会对古贺那样就是了」
　　「被那样告白的话会非常困扰的」
　　不管怎么样，都不太能理解女高中生在想些什么。
　　「啊，对了。『在交往』可能太突然了，在那之前的阶段比较好吧」
　　「你干嘛擅自拓宽话题啊」
　　「学长以上恋人未满这样的？」
　　「那么微妙的界限，比装作在交往还难吧。你没问题么？」
　　「没问题是指什么？」
　　「装成这种暧昧关系」
　　仔细观察着朋绘。看惯了的峰之原高中夏季校服。白上衣，短裙。深蓝色的袜子和便鞋。整体紧凑而均衡。
　　「嗯，古贺也多少和男人交往过吧」
　　当今的女高中生应该比上一代人开放很多。
　　「呜，嗯。虽然是很短一段时间……」
　　朋绘移开视线肯定道。
　　「哼~」
　　「什，什么？」
　　「觉得真是成熟啊」
　　「总觉得听着不顺耳。听好了，学长也要好好表现出喜欢我的感觉哦？」
　　朋绘已经在以『要这么装』为前提说下去了。明明咲太不记得有答应过。
　　「你真的知道你自己打算做什么么？」
　　欺骗的主要对象说不定是只有前泽学长一个人。但为了不让那个谎言败露，就有连带欺骗周围的必要。事实上朋绘也已经对三个朋友撒了谎，那个范围也会渐渐扩大的吧。
　　谁和谁在交往这种情报，就算放着不管也会自然地扩散。无论那是否是谎言。
　　在学校内负面知名度颇高的咲太的话题就更是如此。
　　也就是说，为了要让前泽学长一个人相信谎言，咲太和朋绘就不得不欺骗全校学生。
　　「这可是对约千人的全校学生说谎啊」
　　这绝非小谎。
　　「这我当然知道啦」
　　就算听了咲太的话，朋绘也没有感到惊讶或是犹豫。
　　「真的么」
　　「真的啊」
　　这该说是有胆色呢，还是纯粹扭曲而成的率直呢，感觉不好判断。
　　「总而言之，拜托了！」
　　她砰地双手合十作揖道。
　　「我说啊……我帮你能有什么好处」
　　负面后果倒是能想到很多。主要是关于麻衣的。离交往越来越远了。按照原来的历史，咲太和麻衣本应已经成为了男女朋友。现在本该是在恩恩爱爱打情骂俏的……
　　「帮我的话，我就答应你任意一个要求」
　　「不，我想让古贺做的事一件都没」
　　咲太秒答。
　　「什，什么都做还不行么？」
　　似乎没什么自信地抬起视线看了看。感觉被戳到萌点了。
　　「年轻女孩子别老动不动就对男人说什么都做」
　　稍微有点兴奋起来了。
　　「因，因为，这样下去的话我在班上的容身之处就会消失了啊」
　　朋绘一副失落的样子看着自己的手指。
　　「我不想休息室时间一个人，吃便当也是一个人，上厕所也是一个人」
　　「厕所总得一个人去吧」
　　又不可能一起进厕所单间。还是说只是咲太不知道是那样么。女生真是厉害。
　　「毕竟似乎已经暴露了，所以可以说对学长说——我中学为止都是在福冈，在这边只有从高中才开始交往的朋友……玲奈，日南子，亚失」
　　「今天那三个人么？」
　　「嗯」
　　朋绘像是低下头一般地点了点头。
　　「一个人也有一个人的乐趣哦。没有必要迎合周围，而且真的变成一个人也不会觉得有想象中那么寂寞」
　　虽然咲太是多亏了有佑真和理央，还有最近加入的麻衣。
　　「我并不是因为怕寂寞才讨厌一个人的」
　　「啊？那是为啥」
　　「一个人……很丢脸」
　　朋绘小声说出了这句话。
　　有什么东西毫不费力地溶进了咲太心中。
　　「不想被大家觉得『那家伙，一直都是一个人』」
　　「是么」
　　微妙地能够接受。踩在踏板上的脚也自然地落到了地上。
　　可怕的并不是孤独本身。而是讨厌被人看到被大家排挤在外的自己。讨厌被大家议论。被当成傻瓜嘲笑，更是最为讨厌。
　　比起寂寞来，这样的羞辱更会给尚未成熟的心灵带来深深的伤害。让人难堪，越来越自卑的感情……会夺走自信，把心灵闭锁起来。
　　「……」
　　咲太把手放到了沉默地低着头的朋绘头上。
　　「学长？」
　　朋绘不安地抬头看向了咲太。
　　以前枫被欺负的时候也说了同样的话。
　　——去学校……很丢脸
　　不想被大家看到自己被欺负的样子的感情膨胀过大，导致枫变得不敢出门，变得害怕起他人的视线。
　　那时候的枫的影子和现在的朋绘重叠了起来。
　　主要起因都是微不足道的。原因是什么根本搞不清楚。稍微出一点事就会产生那样的气氛并瞬间感染周围。变成那样就为时已晚。那样的病很难根治。
　　特别是女生集团的文化和男生明显不同。不管表面上如何，都是从旁都能看出集团之间的关系并不好。如果在现在的集团中关系变差了，能够转移到其他集团中的概率似乎也很低。
　　「古贺是在主要集团里的吧？」
　　「咦？」
　　「班上最可爱的女生的集体」
　　「那种说法很难同意啊」
　　朋绘虽然撅起了嘴，但还是肯定了。
　　被主要集团的带头人讨厌了的话，的确是比较麻烦。谁也不会违抗身为班上最有权力的人的她。也无法违抗。惹她生气了的话，就会被流放到孤岛上。所以，只能无条件地赞同。她说『可爱』就是可爱的，说『讨厌』就是讨厌的。
　　然后在现在的情况下，站在那个位置上的就是香芝玲奈，而朋绘偏偏又被玲奈喜欢的前泽学长喜欢上了。
　　现在能够明白为什么朋绘会那么认真地烦恼了。
　　咲太深深地叹了一口气后，
　　「我知道了」
　　清楚地说道。
　　「咦？」
　　「我说，我会去对总数近千人的全校学生说谎」
　　「真的？」
　　「但是，有条件」
　　「身，身体！？」
　　朋绘像是要护住自己身体一样缩起来，提高警惕。
　　「谁会对古贺穷酸的身体有欲望了。真是失礼」
　　「失礼的是你！绝对是！」
　　「总之你先听我说」
　　「呜，嗯」
　　朋绘带着紧张的表情点了点头。还咽了口唾沫。
　　咲太呼了一口气后，
　　「小组赛的第三场，给我拼了命地为日本队加油」
　　以超认真的表情说道。
　　「啊？」
　　朋绘发出了不解的声音。
　　「如果输了的话，这事就算作废了」
　　「莫名其妙！什么意思啊？」
　　咲太没有回应拼命寻求着解释的朋绘——
　　「记住了，绝对要去加油啊」
　　单方面地叮嘱完后便再次踩上了踏板。
　　「啊，等等」
　　「话已经说完了」
　　「我会好好给球队加油的！还有事想拜托……」
　　转过头去，看到朋绘在原地扭扭妮妮的。
　　「明，明天……」
　　「明天？」
　　「学长打工是两点结束吧？」
　　「是啊」
　　「打工结，结束之后……约，约，约……」
　　「弹额头对吧」（译注：约会『デート』和弹额头『デコピン』的首字母相同）
　　「才不是！」
　　朋绘一边捂着额头一边大声说道。
　　走过面前的成年情侣说这『是小两口拌嘴么』，呵呵笑了起来。因此脸变得更加红的朋绘说。
　　「和，和我约会」
　　谈完话后咲太把朋绘送到了家附近，然后悠哉地骑着自行车走上了回家的路。朋绘的家住得意外的很近。
　　六月结束了。夏日的正戏终于准备开演，在这种闷热中迎风骑行还是不错。
　　白云横跨过昏暗的天空。星空露出了脸来。是连咲太都知道的夏日大三角。天琴座的织女一，天鹰座的牵牛星。织女和牛郎。剩下一颗稍微想了想后回忆起来了。是天鹅座的天津四。告诉咲太这些的是，他初恋的女生。是在中学三年级时遇到的名叫牧之原翔子的女高中生。
　　不知她现在在什么地方做着什么事。也不知道联系方式。是大概不会再见面了的人。
　　到了现在，就算试图回忆她的长相，记忆却也暧昧而不可信。无法顺利回想。取而代之的是，忽然浮现在脑中的麻衣不愉快的脸。
　　「于是，该怎么办呢」
　　分别前朋绘说的话闪过脑中。
　　——和，和我约会
　　对此，咲太则是
　　「为什么」
　　这样冷静地反问了。
　　「被玲奈问了『不去约会么』，我就顺势……」
　　「顺势什么？」
　　「顺势周末会约会」
　　「所以你就顺势这么跟她说了？」
　　「学长，眼神好可怕！」
　　「果然要给你额头来一下」
　　朋绘再次迅速捂住了额头。
　　「但是，那种事不是随便一句『啊~，周末可是打得火热呢~』就能应付过去么」
　　「为了以防万一想要拍照」
　　「……你真是意外地滴水不漏啊」
　　并不是不能理解。说了『昨天去约会了哦』的话，得到『没照片么？』，『我要看我要看』之类的回应也并不奇怪。遇到这种情况的话，一张照片都没有照会显得不自然吧。现在这个时代，手机和智能机都理所当然般的搭载着照相机的功能。真是麻烦……
　　因为有这种事，所以明天不得不和朋绘去约会了。
　　话题转向了奇怪的方向。
　　这件事该怎么告诉麻衣啊。昨天才刚刚被她看到了自己和朋绘抱成一团的场面，她心情很不好。这种时候再多谈朋绘的话题的话，麻衣肯定会毫不顾忌地对咲太发火吧。
　　她肯定会以『这是惹我不愉快的惩罚』为理由，理所当然地行使欺负咲太的权利吧。绝对会幸灾乐祸地提出无理的要求。就欺负咲太因为有错在先不能拒绝。然后，麻衣看着困扰的咲太会露出打心底里开心的微笑。
　　这种状况非常……
　　「糟糕，感觉超开心」
　　一想象就发现完全可以接受这种结局。就那样，咲太脸上挂着笑容，轻快地踩着自行车回到了家。
　　4
　　为了排遣打工的疲劳好好泡了个澡，只穿着一条内裤出来的时候，看到枫少见地坐在客厅的沙发上看着电视。
　　电视正在播动物节目……不对，似乎是跟着某个动物园的饲养员拍的纪录片。为照顾刚生下来的熊猫宝宝而烦恼的每一天。
　　把猫那须野抱在胸前的枫正专注地看着还是纯白色的熊猫宝宝摇摇晃晃地走路的样子。
　　咲太一边侧目看着那副光景，一边从冰箱里取出运动饮料倒入杯中。一口气喝了下去。
　　冰冷的液体流入发热的身体中很舒服。正想再喝一杯而打开冰箱门的时候，
　　「啊」
　　枫发出了惊呼。
　　「哥，哥哥，这个人！」
　　她指着画面，拼命表达着什么。
　　「是有什么熟人上电视了么？」
　　「是啊！」
　　「啊？」
　　本来是打算开玩笑的，但和枫的对话却成立了。想着是怎么回事，从冰箱的关盖后露出脸看向电视。
　　「……」
　　上面确实出现了自己熟悉的人物。
　　这是运动饮料的广告。
　　而且，正是咲太现在手上拿着的，蓝底包装的饮料。对这画面一边说「分你一口吧？嘿嘿，果然还是不~行」一边露出顽皮的笑容，然后踢着白色沙滩的沙跑向画面深处的是麻衣。
　　「这，这个人，是哥哥之前带来的人吧？」
　　「是啊……」
　　是如假包换的麻衣。艺人樱岛麻衣。
　　但是，她却完全没有跟咲太提过自己要拍广告的事。
　　短短的广告一下就结束了。
　　正好在这个时机，门铃响了。
　　「谁啊，在这种时间……」
　　时针已经走过了十点。
　　『这里是梓川家』，疑惑之余，拿起听筒回应道。
　　「是我」
　　传来的是简短的回应。稍微有点不悦的声音跟刚才从电视中听到的一样。
　　三分钟后，把突然到访的麻衣迎进家门的咲太只穿着一条内裤在自己房间里正坐着。麻衣翘着二郎腿坐在正面的床上。她以不悦的眼神冷冷地俯视着咲太。
　　「为什么不来解释啊」
　　「在下惶恐，但鄙人前去拜访时未能拜见尊容」
　　事实上，咲太在今天学校的休息时间还有放学后都去了麻衣所在的三年级一班的教室。但是，没有找到麻衣。
　　「你是想说错在我啊」
　　「是我的努力不够」
　　「既然知道的话，那也就应该知道自己该说什么话吧？」
　　「呃，麻衣同学，感觉你有点很有干劲来着？」
　　从打开家门的时候就注意到了，她的气场和平时完全不同。妆画得滴水不漏，头发感觉也是经过了专业处理的。发梢卷向内侧，显得非常可爱，这和平时的麻衣的风格不太一样。
　　「今天有时尚杂志的拍摄。才不是为了咲太做的」
　　似乎是因此才没来学校的。
　　「可爱得一塌糊涂」
　　「我知道」
　　「我喜欢你」
　　「别开玩笑，小心我踩你哦」
　　麻衣抬起了包裹着黑丝的脚。她的脚尖真的踩到了正坐着的咲太的膝盖上。
　　麻衣的体温透过丝袜传来。同时，还有黑裤袜滑溜溜的触感。
　　这可是贵重的奖赏。
　　都忍不住要笑出来了
　　「不要那么高兴」
　　看来已经写在脸上了。麻衣把脚收了回去。真是可惜。
　　「话说，我看到麻衣同学的广告了」
　　「是么」
　　麻衣有些无趣地把脸撇向窗外。
　　「我没听说过啊」
　　「播放的时间都定下来了，本来打算在播放之前给你个惊喜的。但某人却和一年级的去打情骂俏了。有什么想说的么？」
　　「十分抱歉」
　　「真的有在反省么？」
　　「在的」
　　「说不定吧」
　　「真的有在反省啊！不过，虽然在这个状况下非常难以启齿……」
　　「什么啊？」
　　「不过关于那个一年级女生，有件事想要和你谈谈」
　　在一学期内必须得和朋绘保持暧昧的关系。不告诉麻衣，进行双面作战实在太过无谋。反正都会暴露。还不如早点说出来。
　　话虽如此，眼前的麻衣已经很不愉快了，感觉不太好说出口。
　　「咲太」
　　「在，请问有何吩咐」
　　「总之，先把衣服穿上如何？」
　　咲太现在还只穿着一条内裤。
　　穿好及膝短裤和T恤之后，咲太再次正坐下来，一边观察着麻衣的脸色，一边说明了朋绘的事。昨天朋绘为何会出现在空教室里。为什么会变成抱成一团的状态。如果被叫前泽阳介的篮球部学长告白的话，朋绘会陷入非常困扰的状况这件事也清楚地解释了。然后，还有今天朋绘偶然作为新人来到了打工的地方，并拜托自己希望能在一学期间扮演『学长以上恋人未满』的关系这件事。咲太全都一五一十地坦白了。
　　不过，青春期综合征的事……咲太和朋绘经历了三次六月二十七日的事，还有麻衣曾经答应过交往的事都只字未提。
　　不想让顺利重新开始演艺活动的麻衣担心，而且觉得把曾经答应过交往的事说出来有点犯规。
　　麻衣听完话后——
　　「哎呦~，女高中生真是辛苦啊」
　　发表了这样冷淡的感想。
　　明明自己也是活生生的女高中生，麻衣却好像对此没有自觉。
　　「情况我明白了」
　　而且还干脆地接受了。就不打算责备咲太么。
　　「只是这样？」
　　「我的责备只会让咲太开心不是么」
　　完全被看穿了。
　　「如果对象是咲太，不给惩罚似乎才是最好的惩罚」
　　「请多疼我一点」
　　「不要」
　　「咦~~」
　　「不要撒娇」
　　是不是该满足于她的答复了呢。不，总觉得麻衣不那么重视这件事也不好。
　　「不过，总觉得有点奇怪」
　　「哪里？」
　　「咲太不喜欢假扮恋人这种事吧」
　　「不是恋人，是装成学长以上恋人未满的关系」
　　「一样的吧」
　　「嗯，我倒是觉得没人会喜欢这种谎言呢」
　　「所以才说不通啊。你到底在隐瞒着什么啊」
　　麻衣探出身子瞪了过来。
　　「其实我刚才看到麻衣同学的腿，很兴奋」
　　「那，那个我知道」
　　麻衣一边按着裙角，一边重新翘起了腿。
　　「别，别这样盯着看！」
　　「又不会少块肉」
　　「别废话赶快老实交代」
　　麻衣的眼神很犀利，她是认真的。
　　「古贺那家伙……说了和枫一样的话」
　　「什么？」
　　「说是被前泽学长告白的事被朋友知道的话，就会在那个圈子里混不下去，失去在班上的容身之处……说那样的自己太丢脸不想变成那样」
　　咲太像是要把话咀烂似的慢慢说了出来。
　　——丢脸
　　如果朋绘没有说出这个词的话，咲太是绝对不会接受装成学长以上恋人未满的关系这种提案的。
　　「因为枫那时候的情况实在是太恶劣了……」
　　那时候的事在脑中闪过。
　　拒绝去上学，窝在房间里，成天被青春期综合征所折磨。全身出现的淤青和割伤。
　　母亲无法承受这个现实，病由心生，住进了医院。因此直到现在还分居两地。
　　契机只是枫无视了某个女生的短信这样微不足道的事。
　　事态由小小的波纹变得大到不科学，在两年之后的现在，都还影响着咲太和枫的生活。
　　就因一件小事，人生便会发生这么大的变化。所以……
　　「这次想要防患于未然」
　　并不觉得自己做了正确的判断。说不定只是想要利用朋绘来进行对什么都没能做到的过去的赎罪，或是整理情绪。那时的疙瘩还留在心中。
　　「咲太」
　　「怎么了？」
　　「好无聊」
　　「我认真说了这么多，换来的评语就是这个？」
　　「把妹妹的事搬出来的话，不就没办法抱怨了么」
　　不，这句就已经是抱怨了吧。态度也坏得像是咲太上辈子欠了她的债似的。
　　「虽然觉得咲太你应该知道，但是还是提醒一句」
　　「什么？」
　　「你可要好好为这个谎言负起责任啊」
　　「绝对不会让它败露的，我会把它带进棺材」
　　「保持沉默也是很辛苦的这一点，你明白就好」
　　「前泽学长明明有女朋友了还想对古贺出手，还说『现在的女友完全不让干干脆分了算了』……毕竟据说他是这种人，所以我没什么心理负担」
　　「男人真是差劲」
　　不知为何麻衣用鄙夷的眼神看着咲太。
　　「我对麻衣同学是一心一意的」
　　「还装什么『成学长以上恋人未满的关系』，指不定哪天就弄假成真了」
　　「真是没信誉啊」
　　「话说在前，我可是只等到一学期结束哦」
　　「反过来说就是，好好解决掉这次的事的话，就会和我交往？」
　　「这……」
　　麻衣若无其事地移开了视线……
　　「看到时候的心情了」
　　「咦~」
　　「为什么咲太会不满啊」
　　「明明想着有麻衣同学的奖励在等着就能努力了的说」
　　「明明是自找的麻烦，真是厚脸皮」
　　这样说完后，麻衣好像想到了什么似的，『啊』地张大了嘴。
　　「咲太，明天打工？」
　　「是的」
　　「到多久结束？」
　　「到两点」
　　「哼~」
　　不知为何麻衣有些开心似的甩起了双脚。她的眼中透出对咲太抱有某种期待的感觉。
　　「我明天下午有空」
　　看来是约会的邀请。
　　「镰仓的紫阳花似乎还开着吧？」
　　连去处都决定好了。
　　被期待到这个地步，就非常难说出下一句话了。
　　「那个」
　　咲太畏畏缩缩地插嘴道。看他的态度，麻衣好像察觉到了什么。立刻就换回了无趣的表情。
　　「呵~，和那个一年级女生约好要去约会呢？」
　　「该说是约会，还是类似约会的什么呢」
　　「……」
　　「麻衣同学？」
　　「……唉~」
　　她发出了没有干劲的叹息。
　　「是么」
　　「……」
　　「……」
　　本以为她会发更多牢骚，但却没再有骂声。
　　「不说『那个女生比我还要重要吗』之类的话么？」
　　「为什么我非得吃醋不可」
　　「咦~~」
　　「反正我都知道咲太为我神魂颠倒」
　　「嗯，这倒是没错」
　　「而且也不觉得会输给那个一年级女生」
　　「呜哇，超自信」
　　真不愧是樱岛麻衣。麻衣就得这样。
　　「所以这次就宽大处理了」
　　「十分感谢」
　　「不过，我想想……」
　　麻衣做出思考的样子，两秒后，嘴角边浮现出了坏心眼的笑容。
　　「光是宽大的话对今后不好，你也得展现相应的诚意」
　　「要我做什么？」
　　「自己想想啊」
　　「那就」
　　咲太探出身子，以四肢着地的姿势拉近了和麻衣之间的距离。
　　「等，等等你要干嘛？」
　　露出狼狈之色的麻衣慌忙退后。但立刻就抵到了背后的墙壁。
　　咲太不管不顾地继续前进着——
　　「别靠近！」
　　麻衣的脚掌飞了过来。正中颜面。
　　「好痛」
　　被踢到鼻子的咲太从床上仰面倒了下去。
　　「你想干嘛啊？」
　　「想要表现诚意」
　　「那是性欲」
　　「啊，好像是这样」
　　「万事都有顺序的好么。这都还没开始交往呢」
　　「那就趁此机会交往吧」
　　「少来」
　　「别生气啊~」
　　「你以为是谁的错」
　　冰冷的视线瞪向了咲太。
　　「全都是我的错」
　　「那就反省」
　　咲太第三次正坐了下来。
　　「麻衣同学，约会的话，下周周日如何？」
　　「明天之后的一周我都要去鹿儿岛拍片」
　　「啊」
　　「……」
　　坐正了的麻衣投来了怀疑的目光。
　　「感觉不怎么惊讶啊」
　　那是因为之前就听说麻衣要出演电视剧了。不过，是在第一次体验的『六月二十七日』听说的。
　　「毕竟麻衣同学肯定能立刻拿到出演电视剧角色的工作的嘛」
　　「这倒是……」
　　不知是在意着什么，麻衣眼中的疑惑之色并没有消失。
　　「真好啊~，鹿儿岛」
　　「又不是去玩的」
　　麻衣重新坐到了床边。那时候，脚碰倒了纸袋。是麻衣自己带来的东西。麻衣拿起那个，说了一声『拿去』递给了咲太。
　　「嗯？」
　　「送你了」
　　坦率地接下了。
　　从里面拿出了可爱风格的连衣裙。当然，是女生用的……
　　「意思是在麻衣同学去鹿儿岛的期间，用这个代替麻衣同学？」
　　「给你妹妹的好么」
　　这样说着的麻衣露出了打心底里感到无语的表情。
　　「啊？」
　　但是，咲太不太懂她话中的意思。
　　「今天有时尚杂志的摄影，刚才说过的吧？穿过的衣服就给她好了」
　　也就是说，这是麻衣现脱的。一这么想，就感觉有种好闻的香味。
　　「我穿起来就太女生了」
　　打开一看，裙边和袖口都有着蕾丝边。
　　「所以就给枫？」
　　「她身高应该就比我稍微矮一点，所以大小应该是合适的」
　　「不，倒不是在担心这个……」
　　是不知道为什么突然要送洋装给枫。
　　「是在绕着弯子提醒你稍微注意点妹妹的穿着啊」
　　「刚才已经很直白地说出来了吧？」
　　「喜欢熊猫睡意是也没问题……但她今年已经十五岁了吧？」
　　「是」
　　「打扮漂亮点的话，说不定会稍微想到外面去走走」
　　「啊……」
　　听刚在这一句就全都理解了。麻衣是在担心枫。是觉得枫不能以后也一直只呆在家里。
　　看得出她并非是同情，也不是光嘴上说说『好可怜啊』……而是想要认真面对。
　　「……」
　　不禁凝视起了麻衣。
　　「干，干嘛盯着我看啊」
　　「麻衣同学能为枫着想我觉得很开心」
　　「这种事，是理所当然的吧」
　　麻衣并没把这太当回事。明明在捉弄着咲太的时候那么像个小孩子的，却又时不时会像这样露出成熟的一面真是让人困扰。让人觉得心头一阵悸动。觉得真是没法不被她征服。
　　「我去叫枫来」
　　站起身来。
　　「没问题么？」
　　「只要麻衣同学不凶她」
　　「才不会」
　　不悦的视线尖锐地刺向咲太。
　　「说的就是这种表情啊」
　　「你说的是什么表情？」
　　麻衣瞬间收住了火气，换上了一脸温柔的微笑。
　　从某种意义上说，这种变脸的迅速程度更加令人生畏。说出来好像会真的惹她生气，所以还是算了。
　　握住门把手猛地打开门。然后，门砰地一声撞到了什么。只打开了五厘米左右。
　　「呜……」
　　从外面传来了枫的呻吟声。
　　慢慢打开门，这次总算是打开了。
　　枫正捂着额头蹲在房间门口。
　　「你在干啥？」
　　和抬起头来的枫对上了视线。她一副『大事不好了』的样子张合着嘴，不知所措。
　　「不是那样的」
　　明明还什么都没说，枫就开始了辩解。
　　「并不是在扮忍者」
　　「我还以为你想说偷听来着……」
　　这似乎是更加高端的玩法。是上个月读的古装小说的影响么。恐怕就是那样。
　　「嗯，正好」
　　「什么正好？」
　　咲太把疑惑的枫拉近了房间。
　　枫立刻注意到了麻衣，藏到了咲太身后。
　　「晚上好」
　　听到麻衣的招呼，枫稍微露出了脸。
　　「晚，晚上好」
　　虽然是小道几乎消失的声音，但麻衣应该也是听到了的。
　　「枫，这是麻衣同学给你的」
　　咲太把带着蕾丝边的可爱连衣裙塞给了黏在背后的枫。枫虽然感到有些疑惑但还是接下了。她终于离开了咲太背后。
　　「这是？」
　　她一边问着一边双手拉开了连衣裙。视线立刻就钉在了上面。
　　「很可爱」
　　「要穿上试试么？」
　　枫听麻衣这么一说，像是征求意见似的看向咲太。
　　咲太缓缓地点了点头后，枫便一副等不及的样子走出了房间。
　　至今为止都没有看见过妹妹这样的反应。
　　果然最了解女生的还是女生。
　　等了几分钟，回来的枫害羞地从门口把头探了进来。
　　「哥哥，答应我不许笑」
　　「好笑的话当然要笑」
　　枫把头缩了回去。
　　「没问题，绝对很合适的」
　　在麻衣的鼓励下，枫才战战兢兢地走进了房间。
　　「怎，怎么样？」
　　长及膝盖，适合夏天的清爽白色基调连衣裙。很适合体格匀称的枫。
　　「嗯，很可爱」
　　「头一次穿这种衣服好害羞」
　　满脸通红的风羞涩着。她看着映在玻璃窗里的自己，表情显得很高兴。还时不时的左右转身。
　　「哥，哥哥，怎么样」
　　「一点也不好笑」
　　「坦率地说『可爱』不就行了？」
　　麻衣露出了坏笑。
　　看来快点转变话题会比较好。
　　「要好好对麻衣姐姐道谢哦」
　　向枫催促道。
　　和麻衣四目相对后，枫果然还是躲到了咲太身后，
　　「非，非常感谢」
　　但她还是好好自己说了出来。
　　「不用谢」
　　「那，那个……」
　　枫偷偷观察着麻衣。
　　「什么？」
　　「枫可以称呼你麻衣姐姐么？」
　　「可以啊。我也叫你小枫好了」
　　「好，好的」
　　「然后，那个……」
　　「嗯？」
　　「麻衣姐姐和哥哥是什么关系？」
　　「我想想……」
　　麻衣一边表现出思考的样子，一边瞥向咲太。露出打着什么坏主意的表情。
　　「算是学弟以上恋人未满的关系吧」
　　充满讽刺的说法。
　　「会，会成为恋人么？」
　　「那要看咲太了。毕竟他似乎还有其他要好的女孩子」
　　「是，是那样的么，哥哥？」
　　「麻衣同学，请不要对她灌输不实的信息」
　　正想告诉枫真实情况，闹钟却响起了哔哔地电子音。是晚上十一点的闹钟。
　　「时间不早了，我先回去了」
　　麻衣下床站了起来。
　　「再呆在这里的话，不知道会被咲太做什么」
　　「会，会被做什么呢？」
　　枫看向了咲太的脸。
　　「那当然是H的事吧」
　　咲太一边陈述着事实，一边和麻衣一起走出了房间。
　　「我送你下去」
　　在玄关换好了鞋。
　　「是么？那就让你送吧。小枫下次再见了哦」
　　「好，好的」
　　枫似乎还是害怕缩短距离，从咲太的房间里露出头，轻轻挥着手。
　　走出玄关的咲太和麻衣无言地乘上了停着的电梯。
　　电梯关上门，开始动了起来，脚下传来一股浮游感。
　　「今天真的是十分感谢」 
　　「干嘛又道谢啊」
　　「枫很久没和我以外的人说过话了。对此感到很高兴」
　　「咲太这么坦率就不值得欺负了」
　　正说着话电梯就到了一楼。
　　打开自动锁的玻璃门来到外面。夏天特有的潮湿而闷热的空气就黏到了皮肤上。
　　「已经到夏天了啊」
　　就算太阳下山了也完全凉快不下来。难眠之夜要开始了。
　　「麻衣同学讨厌夏天么？」
　　「防晒很麻烦的啊」
　　虽然嘴上这么说，但麻衣的语气中含着『已经习惯』了的意思。
　　「所以才穿黑裤袜啊」
　　「是啊，毕竟还有做模特的工作……咲太呢？」
　　「嗯？」
　　「喜欢夏天么？」
　　「无法欣赏麻衣同学美腿的夏天不来也罢」
　　又闷热，又潮湿，在游泳课还必须把胸口的伤害亮出来，完全没有任何好处。
　　在光顾着说这些没营养的话时，就到了目的地。毕竟麻衣住的公寓就在眼前，这也是理所当然的。
　　「但愿不要弄假成真啊」
　　在对话中断了一瞬间后，麻衣一字一句地说出了这句话。
　　「什么？」
　　「那个一年级女生的事啊」
　　「都说了我对麻衣同学是一心一意的啦，刚才也说过的吧？」
　　「……」
　　麻衣侧目看着咲太，她似乎有什么话想说。但是——
　　「不明白就算了」
　　麻衣只说了这一句，就进入了公寓中。
　　「麻衣同学？」
　　「晚安」
　　自动门打开后，麻衣回过头来挥了挥手。
　　「晚安」
　　轻轻抬起手回应道。
　　门关上后，麻衣的背影消失在深处完全看不见了。
　　目送她离开后，咲太转过身，准备回自家。枫还在家里等着自己。
　　明天要从上午打工到下午。还是早点睡比较好。虽然睡了比较好，但在今天快结束之际，咲太有件挂心的事。
　　「明天会好好到来的吧……」
　　在电梯里把心里话小声说了出来。
　　对此，谁也没有给出答案。