　　和泉正宗／十五岁／高一。
　　我是一个一边上着学一遍干着小说家的兼职作家。
　　笔名是，和泉政宗。
　　因为一些原因，从一年前开始，和家里蹲的妹妹两个人住在一起。
　　“早点设法自立，来养活自己的家里蹲妹妹”――我曾经有过这样的打算。
　　不过，那真是自作多情了。
　　因为，我的妹妹――银发碧眼的美少女、和泉纱雾，正是为我的小说画插画的插画家“埃罗芒阿老师”。
　　干着比我更好的工作，
　　――【哥哥由我来养。】
　　做着，和我同样的打算。
　　――【这不仅仅是你的梦想――是我们两人的梦想啊。】
　　作为一起工作的搭档，和我着心怀同一个梦想。
　　对妹妹，一见钟情――而后又被干脆利落地拒绝的我，现在更加的纠结了。因为我比以前更加地喜欢上了纱雾。
　　日日夜夜，一遍又一遍地迷恋着她。
　　――“我，有喜欢的人了。”
　　可因为纱雾，有她自己喜欢的人。
　　所以决定成为“纱雾的大哥”的我，应该全力支持她吧。
　　……虽然这显得很没出息很怂，而且我还没法马上就能这么做。真的很痛苦……可是。
　　“让纱雾从房间里出来”的计划，还是得继续进行。
　　为了妹妹，能去和她喜欢的人相会。
　　“然后把你带出房间，两人一起看动画！我的原作，你的人设，我们的动画！”
　　因为那个是，我们的梦想。
　　因为那个是，我所能想象到的，世界上最令人幸福的事。
　　我们两人能将悲伤的事情全都一扫而空，一起相对而笑。
　　我想要我们成为，那样的兄妹。
　　到了八月，这正是暑假期间。
　　从学业中被解放的我，在这几天，也没去看什么焰火大会，而是专心致志地过着写作的日子。
　　不是和往常一样在自己的房间中。
　　而是基本上都借宿在编辑部，连日进行着原稿的修正作业。
　　也许有人已经不太记得我之前有什么事了，我就再说明一下。
　　我在七月进行的小说竞技“轻小说天下第一比武大会”中优胜，获得了在九月份出版的权利。新作小说《世界上最可爱的妹妹》的发售日，已经定在了九月十日。
　　好耶耶耶耶耶耶耶耶！我就如打出了全垒打的打击手一样狂喜乱舞。
　　到现在我仍是如此。
　　不过，这次的工作，因为是“七月才决定，九月就得将小说出版”，所以我这段时间行程是非常的忙――可能我这么说，也许也没几个人能对这个忙有什么具体的实感吧。
　　不过要是加上，我所在的编辑部一般来说都可是“在发售日三个月前就得截稿”的说明，估计大家就多少能有所体会了。
　　嘛啊，希望你们都能听明白了。
　　总言而之，这就是我最近为何这么忙的原因了。
　　决定出版的那天是七月二十日。
　　那之后的十天左右，必须得将在轻小说天下第一比武大会上上交的短篇给改写成长篇。然后和担当编辑商议修改，再将实际上修改完毕的作品再次上交检查，之后再商议，再修改，再检查，再修正，再吵架，再修正，再吵架，再修正――――
　　大概就是这种节奏，而昨天终于定稿了。
　　“完，结了……”
　　这可不是比喻，我可真是全身像是散架了一般地回了家，然后睡得像一滩泥――
　　而在现在，刚好睡醒了。
　　“呼哇啊……啊”
　　在床上做起身体，打着一个打哈欠伸展着身体。
　　看了下时钟，是早上六点。虽然还觉得有点没睡够，不过。
　　“好！起床吧！”
　　因为这些天都不在家，对妹妹真是担心得不得了。每天有没有好好吃三顿啊。有没有感冒发烧啊。
　　有没有在睡前好好地洗澡刷牙呢。
　　最关键的是，想要去看我最喜欢的纱雾的脸啊。
　　想要去和埃罗芒阿老师报告，“我可完成了一部超好看的小说唷！”
　　虽然实际上，在定稿之后，为了“一卷书的出版”也仍还有很多事情要做，还不能完全的安心――但是不管怎么说，这总算是暂时告一段落了。
　　咚，天花板响了起来。
　　我和妹妹，开始了新的物语。
　　
　　
　　受到妹妹“开饭的催促”对我，赶忙做好了早饭，端着碗盘，迈着轻快地步伐走上了台阶。今天的菜单是鸡肉沙拉加上煮鸡蛋和水果酸奶。虽然妹妹的口味比较淡，不过我今天给我自己也来了一份同样的早餐。毕竟这几天吃的全都是便利店的便当想要换个口味――而更为重要的是，这样做也是为了做出一个重要的“提案”。
　　“纱雾～，早饭来了唷！”
　　我对着“不开之屋”呼喊道。
　　要是往常，我接下来就是把碗盆放在地板上，再转身离开。
　　不过我现在这是端着碗盆，静静地等待着。
　　虽然知道纱雾是讨厌和人见面的。
　　但是最近――也变得偶尔会来与我们见个面了。
　　也有了伊尔芙呀惠美这样的，能成为朋友的存在。
　　所以说――嗯……我还是别扯有的没的了。
　　我只是想要见妹妹。只是无论如何也想要看看她的脸。
　　“……真是不行了啊。”
　　明明之前一年以来，根本就没有见过一次面的说。而到了最近……。
　　啊啊，可恶。好想快点见到纱雾……。
　　我却变得因为妹妹而这样嘟囔着懊恼不已。
　　而正因为我的懊恼，使我完全将叽的一声开门声给听漏了。这使得我完全被打了个措手不及。
　　“――诶？”
　　抬起头来，“不开之屋”的房门已经打开了。
　　突然出现在眼前的是，穿着和服的引发美少女――纱雾的身姿。
　　“……………………果然，在呢。”
　　抬着头看着我的妹妹，并没有像以前碰到我在外面等她时而显得很吃惊的样子。
　　是已经预测到了大哥我的埋伏了么――诶现在不是说这个的时候！
　　“……纱，纱雾……？这，这身……打扮是……？”
　　受到喜欢的女孩子的和服身姿的突然袭击而无法挪动开视线的我，瞬间就被逼到了濒死状态。
　　这也太可爱了啊。感觉脑袋瞬间就变成了一壶烧开了开水的茶壶。
　　我甚至产生了天使们降临在了妹妹身边的幻觉。
　　纱雾低着头，怯生生地低声说道：
　　[[IMG,485f710b531ebffaffef4b1b86ea1157,460,656,49521]]
　　“……这个……那个…………和，和服”
　　这可爱得令人心神恍惚。
　　明明这个很复杂的，还真亏她一个人能穿好啊。
　　顺带一提，纱雾这时也没带着她平时用的那个耳麦。也就是说，这是用原声与我交谈着。
　　妹妹，偷偷朝上瞅了我一眼：
　　“…………唔唔”
　　像是想要说什么。
　　要说什么呢。你不说出来我是不明白的啊。
　　我将碗盘递给纱雾，这样尝试着问道：
　　“怎么会……穿着和服？”
　　“…………”
　　看来我的应对属于“错误答案”的样子。纱雾姆……地鼓起了她那软嫩的脸蛋。
　　她将我递过去的碗盘放进房间，说到：
　　“因为…………”
　　可是等了很久，这个“因为”却一直没有下文。是什么难以启齿的事么。
　　我开始拼命地凭空猜测妹妹的意图。
　　和服。说到和服就想到夏天。和服和夏天。现在是八月一日。上个月是七月。说到夏天的话――――――――
　　“烟火大会，么？”
　　“诶？”
　　纱雾瞪圆了眼睛。
　　说起来，在大概十天前左右，是“轻小说天下第一比武大会”结果发表的那天么――在足立区的荒川也有一个烟火大会啊。我正好就是那天晚上开始，在编辑部开始了修改工作，没能去成。
　　“难道说，你……想要去烟火大会么？”
　　如果是那样的话，我……这不是糟透了么。
　　想要去烟火大会，但是，又不能从屋子里出来……我将这样的妹妹一个人丢在家里好几天――
　　“不，不是唷。”
　　妹妹慌忙地对一下子气血上头的我否定到。
　　“烟火什么的……在家里也能看见嘛……电视上也能看……虽然对那些摊位是有点羡慕啦。”
　　“你这果然不还是想去嘛。抱歉，我――”
　　“但，但是！这个和穿和服没有什么关系唷！所以……哥哥……别在意！哥哥也是在努力工作啊！”
　　“……………………”
　　我怎么现在有种……因为临时有事不能参加女儿的学校参观日，却反被女儿安慰了的父亲的感觉。
　　不过不管怎么说，把纱雾说的话总结起来就是“虽然有点想去烟火大会，不过和穿着和服没有关系”的样子。因为这没有什么说谎的必要，所以应该是真的吧。
　　“那……为什么？”
　　“不，不为什么。”
　　纱雾呼地一下，扭开了兴奋褪去而略带红潮的脸。
　　看起来是不准备回答我了。嘛啊，算了。对我来说，能看到穿着可爱衣服的妹妹，就已经足够幸福了。
　　不过，关于烟火大会这件事，还是不得不考虑一番。
　　在八月虽然也是有烟火大会的――不过不能出房间这个条件没有任何变化啊。
　　很想要想点办法出来啊。
　　“…………哥哥，在想什么呢？”
　　纱雾又视线朝上瞅了我一眼，这样问道。
　　因为我不想让她看出我在想什么，所以直接来了个答非所问。
　　因为我也没法对妹妹说谎，所以也是来了句真心话：
　　“嗯，那个，就是觉得你和服的样子，很可爱。”
　　“……是，是嘛。”
　　“该怎么说呢――”
　　“嗯，嗯。”
　　“就像是村正前辈一样啊。”
　　“―――――――――――――――――――――――――――――”
　　诶？
　　……空气，怎么有点凝固了的样子？
　　“…………哥哥，刚才，说什么了来着？再说一次看看？”
　　“那，那个……”
　　纱雾虚着眼睛盯人还真的是相当可怕啊！就像是ＬＯＬＩ系抖Ｓ角色啊！
　　“我是说……你的……和服的样子，很可爱……就像是村正前辈一样……。你，你看啊，虽然你也许不清楚，那个人，平时都是穿和服的，非常的漂亮！所以说，总之我的意思是，你也和她一样的――－”
　　“哼～～～～～～～～～～～～～！”
　　诶？诶？为，为什么情绪越来越糟糕了……？
　　我这可是全力＋真心地在表扬啊！
　　“比起那些事……吶，哥哥啊……”
　　“嗯？”
　　“被那个人告白了对吧？”
　　“呃”
　　惨遭炸弹空袭的我变得一下子说不出话来。
　　这话题的突然转变――还真是打了我个措手不及。
　　对。那是想忘也忘不了的七月的那一天。
　　我和，既是和我素有因缘的宿敌，也同时是伟大的前辈的那位轻小说作家、千寿村正老师进行对决，之后――
　　――我喜欢你。
　　被当场告白了。
　　从非常可爱的比自己还小的前辈那里，得到了打娘胎以来初次的爱的告白。
　　“为，为，为……为什么……你会知道那个……”
　　明明那事，是发生在这个家的一楼――起居室里的。
　　明明纱雾，是应该听不到的。
　　“那种事……我就是知道嘛。能感觉到的嘛。因为那个人，和哥哥一样啊。”
　　纱雾用略带一点闹别扭的与其，这样回答道。她指着书架上的轻小说ＪＵＭＰ说道：
　　“用和哥哥一样的方式，对哥哥表白了对吧？”
　　“这……样啊。”
　　纱雾的话，是世界上最清楚的人啊。
　　村正前辈，对我，用刊登在杂志上的，作为决胜负使用的，那个百页左右的小说――传达了爱意。
　　就如同我用那长达三百页的情书对纱雾进行爱的告白一般。
　　而且前辈些的小说，和我不一样完全没有经过任何的遮掩……有所了解的人读了都会明白吧。
　　具体来说，就是我，和纱雾，伊尔芙――还有担当编辑的神乐坂小姐吧。
　　说不定，在同行之中，也会有察觉到的人也说不定呢。
　　这样一回想，村正前辈还真是干了一件不得了的事啊。
　　还真是一位疯狂的人吶。
　　“读了那个小说――那个人，对哥哥……是有多喜欢…………完完全全地表达出来了。但是，哥哥是怎么回答的，我不知道。”
　　“拒绝了哟。”
　　我自然地这样回答道。
　　“说――我已经有喜欢的人了。”
　　恰如纱雾拒绝我的时候，一模一样的台词。
　　“是，是……这样么。”
　　啪……地一下，纱雾的表情一下子开朗起来――可我才刚松口气，她却又姆～地撇起了嘴。
　　还真是神奇的反应啊。仅仅数秒之间，这表情的迅速切换，所谓变脸也莫过于此了。
　　“嘿……哼……我才不是对这个很在意才问的……不过，是这样啊。”
　　纱雾，虽然看上去像是个无表情角色，难道说意外地是属于感情很容易外漏的类型么――我有点不敢肯定。
　　“那然后呢……那个人……什么反应？那，那个，我并不是很在意这个问题哟。”
　　“她说：‘我知道了’。”
　　和那个时候的我，也是一样的台词。果然村正前辈，和我很像啊。
　　小说的笔风也好，小说的偏好也好，对待写作的一些习惯也好。虽说无论是好的方面还是坏的方面，都比起我更加“卓越”好几级――实在没法将她当做外人。
　　“…………她不知道。”
　　“诶？”
　　面对我的疑问，纱雾半磕着眼睛撅着嘴巴说道：
　　“绝～对，不知道的。她以为她知道了但她实际上不知道。因为那个人，和哥哥是一样的啊。虽然因为‘情况有些不一样’，事情也会相应地有所不同……也许。”
　　“什，什么意思啊？”
　　“哼”
　　纱雾没有回答我的问题，而将双手插在胸前说道：
　　“把么――哥哥，现在，对那个人，到底感觉怎么样？”
　　“怎么样……那个吗，也许，是喜欢吧。”
　　“哈啊？”
　　纱雾可爱地皱起了眉头。用低沉可怕的声音叨念道：
　　“……明明，刚才才说了拒绝了告白的说……”
　　“拒绝了啊。我，现在，没法和前辈交往。因为我有喜欢的人啊。――但是，被告白真的很开心，我的小说对她来说是世界上最好看的――什么的，听到别人这么说也是第一次……所以，我也是好感大增变得非常地喜欢她。”
　　不由得觉得，告白，真的是很厉害的一件事啊。
　　明明是三年以来一直怨恨着的宿敌，却一击便击溃了所有的负面印象。
　　厉害到变得只能看到全盘肯定了自己的她的好的地方。
　　厉害到能够将其作为表扬的标准来表扬自己最喜欢的妹妹。
　　“姆，呜……唔…………”
　　纱雾一脸纠结地发出唔唔的低吟声。忽然，她抬头看着我说：
　　“……有多喜欢？”
　　“那，那个嘛……………………也是啊……现在的话，大概……全世界第二喜欢吧？”
　　就连我自己都为“我竟然这么喜欢那个人啊”而感到吃惊。
　　“最…………………………最喜欢的，是？”
　　“那个嘛…………”
　　“谁？说。快。”
　　因为她的气场相当的有迫力，我没办法，只能指着眼前的纱雾说道：
　　“……你，你。”
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　纱雾一下子紧紧地闭上了双眼，脸颊变得通红。
　　明明问出这么理所当然的问题是她自己，却变得这样，真是难以理解啊。
　　“又，又来了！哥哥……！为什么，这样的事……！”
　　纱雾一脸快要哭出来的脸，小嘴一张一合，基本上一半多的话都没有说清楚。
　　“就，就算是被拒绝了，喜欢的感情也变不了那么快啊！”
　　别人是怎样虽然我不清楚，但至少我就是这样的。
　　“即，即，即即即，即便如此。唔，呜呜～～～～”
　　延绵不绝的小拳头又锤过来了，不过一点也不痛。
　　不知不觉的，这话题已经歪了不少了。
　　啊啊可恶，我也是羞得不行了啊！
　　姑且趁现在回到本题吧。
　　“呐……纱雾。说到底，你为什么穿着和服啊？”
　　“！”
　　纱雾愣了一瞬间――
　　“讨厌――！”
　　哐当！“不开之屋”的门狠狠地关上了。
　　“喂，喂纱雾……！突然怎么了嘛！”
　　虽然想要再一次叫开门，不过门到最后也没有第二次打开。
　　“……这到底怎么回事……”
　　结果――“能一起吃早饭么？”这鼓起勇气准备拿出来的提案，到最后也没能说出口。
　　――“我是比你先的！我是比你更加更加喜欢的！从最开始就是我的！”
　　纱雾，那个时候对村正前辈怒斥到底是什么意思，也没能问出来。
　　一个人寂寞地吃过早饭，为了转换心情，我出门散步去了。
　　因为工作暂时告一段落，我基本上进入了坐等新作《世界上最可爱的妹妹》九月十日发卖的状态。
　　“那么……我的新作，到底会怎么样呢。”
　　会受到好评么。人气能达到能允许我继续写下去么地步么。能得到可以实现“我们的梦想”程度的反响么。
　　这些事，不到发售日，不到将书放到读者手里为止都是未知数。
　　我觉得所谓小说――在写作完成的时候并不具备“力量”。只有等到传到他人手中，别人读了觉得好看之后，这种力量才开始聚集。而小说的“力量”自然也几乎全是来自于读者的。虽说我觉得伊尔芙和村正前辈实在是过于强大，她们的小说完全不是这么一回事就是了。
　　所以，在现在这个写作完成而还没有将书放到读者手里的状态下，我的心里是回荡着期待与不安的漩涡。
　　要是大家能觉得好看就好啦。要是觉得无聊的话我该怎么办。
　　距离出道后而不再网络自搜的日子已经过去好久，但即使如此，一想到发卖日的事情，我的身体还是止不住颤抖。这一点从第一次出版书那提案开始就从未变过。
　　“………………”
　　凉爽的风拂过脸颊。
　　荒川的河面反射着朝阳闪闪发光。我停下脚步，有一位晨练的大爷精神抖擞地慢跑着从我身边经过。
　　――稍微，冷静下来了一点。
　　“慌也没用啊。”
　　这个能俯望荒川河的堤坝，是我从小时候就很喜欢的一个地方。
　　和老爸玩接抛球，和朋友捉蝴蝶，还有钓螃蟹……学骑自行车好像也是在这附近学的。
　　而现在，成为小说家的我则是在这里构想着恋爱小说的桥段。
　　即使长高了个儿，经过了各种各样的事，老爸老妈他们不在了……
　　还有了自己的妹妹。
　　荒川河的奔流也没有一丝的改变。
　　在我正呼地一下吐了一口气的时候。
　　“啊！有了有了！政宗～～～～～～～！”
　　一个声音在大声喊着我的名字。
　　“呜哇！”
　　我连忙回头一看，在那里的是，穿着水手服的金发美少女。
　　山田伊尔芙――住在我家隔壁的畅销作家……么？
　　平时总是穿着轻飘飘的洛丽塔服装的伊尔芙，在今天则是穿着初中生的制服。明明是个不上学的人，穿着水手服只会让人觉得她是在ＣＯＳＰＬＡＹ。
　　“哼哼，一大早就跑到这种地方准备呆到黄昏么！真不愧是作家！好～～有气质啊～～～！”
　　“你，你丫烦不烦！”
　　竟然破坏了我难得的感伤心绪！
　　“话说，你穿这身是要干嘛。”
　　“诶？这个？哼哼哼――你觉得呢？很可爱对吧。比起村正什么的――要有魅力得多对吧？”
　　伊尔芙叉腰挺胸地说道。
　　因为这身制服是只要住在这附近的话早就会看惯的东西，所以我对服装本身并没有什么感想。
　　不过，因为人确实是很可爱，所以不管穿什么可爱就是可爱。
　　“你是出席率不够，要去补课么？”
　　“才不是啊！”
　　伊尔芙如同狂犬一般地对我龇牙咧嘴着：
　　“我不是平时根本不去学校嘛？所以，穿着制服在外面走的机会，基本上只有在放假的时候才有啊～。要是在平时穿着制服跑出来，碰到同级的人什么的就烦了。尤其是上课期间在外面晃还会被教育。――难得制服这么可爱，不觉得不能常穿真的是很可惜么？”
　　“给我去上学啊。”
　　伊尔芙无视了我的吐槽接着说道：
　　“于是呢，我是来向你展示我可爱的制服姿态的。”
　　“……你就为了那个，大清早地就穿着制服出来找那个不知道在哪的我么？”
　　“才没有找呢。要是大清早就不在家里的话，我觉得大概也就会在这一带而已。我是对你有很多话想说才来的！”
　　伊尔芙双手叉在胸前说道：
　　“你这几天，完全屏蔽了我的联络对吧。”
　　“诶？――啊”
　　我从兜里掏出手机――果然，已经没电自动关机了。
　　“还真是。抱歉，我这几天都封闭地呆在编辑部。你看，那个――从结果发表的那天开始啊。”
　　“从那一天开始一直都在工作？真是的……啊～啊！难得我想要允许你来邀请我去烟火大会的说！难得我想要给你看看我可爱的和服姿态的说！荒川的也好隅田川的也好烟火大会都结束了啊！”
　　“抱歉。我会想办法补偿你的，原谅我吧。”
　　“诶？”
　　伊尔芙反倒是一下子瞪大了眼睛：
　　“怎，怎么了？竟然突然对我变得那么坦诚，这还是第一回吧？你是之前傲娇了还是突然迷上伊尔芙老师我了？”
　　“迷个毛。……并没有什么特殊的。就是觉得有点抱歉而已……”
　　“嗯～，我倒是不这么看就是了――”
　　伊尔芙用那像是能看穿一切的眼光，盯了我好一会。
　　“嘛，算了。你所谓的这个补偿，我就坐等在近期收下吧。另外一件事，我这有给你的传话哦。”
　　“传话？谁的？”
　　“师童国光。‘轻小说天下第一比武大会’里败给了你的一个新人作家。”
　　我和伊尔芙，在坝基上一边散步一遍继续闲聊着。
　　“‘轻小说天下第一比武大会的完工宴’啊……”
　　“是发到我推特上来的ＤＭ［译者注：私信］哟。‘因为伊尔芙老师和和泉老师的关系像是很好的样子，能拜托老师传下话么’－－这样的。”
　　因为我没有博客也没有推特也没有脸书，能够联络上和泉政宗的方法确实相当的少。
　　基本上只有去问编辑部或者我的熟人。
　　……所以对我来说，来找我的联络基本都是编辑部下达的工作。
　　不管怎么说。师童国光老师，通过最近在推特上写下了‘和和泉政宗约会了’之类胡话的伊尔芙和我取得了联络的样子。
　　“明明我们是一个出版社的，找编辑部问一下就可以了嘛。”
　　“因为是私人的事情，所以也许觉得去问编辑部不是很好吧。”
　　“原来如此。”
　　这种感觉也不是不能理解。
　　“虽然肯定是想要邀请可爱的伊尔芙老师也来参加这个完工宴占大多数吧。”
　　嗯，是。
　　“现在的打算基本上是，加上大会的其他参加者和埃罗芒阿老师和我，在你家里来搞，你绝对怎么样？”
　　“这样啊。没什么问题。”
　　这家伙，虽然吹自己有什么“神眼”（ＧＯＤ　ＥＹＥ）的技能，不过考虑事情真的是很周到啊。
　　明明是个读不来气氛的家伙。
　　为了让没法从房间里出来的埃罗芒阿老师也参加这个完工宴（虽说如此，其实也还是通过ＳＫＹＰＥ的形式），会场也只能设在我家了。大家在同一个地方，吃着同样的东西聊天――如果不是这样的话，也谈不上是参加了完工宴吧。
　　不过埃罗芒阿老师是我的妹妹这件事，我觉得对师童老师还是隐瞒着比较好，在这方面也得想想办法别出岔子。
　　顺带一提参加者有我，伊尔芙，埃罗芒阿老师，师童老师。
　　还有，千寿村正前辈。
　　以上５人是暂定了的，经过讨论，村正前辈方面希望由我来联络。
　　……为什么师童老师会认为“我的话能够联络上村正前辈”呢？
　　话说回来。
　　“真的要以这些人来办这个完工宴么。……嗯”
　　“怎么？觉得不带感么》”
　　“不……因为这个，有点像为我的优胜而开办的庆功宴。师童老师真的觉得这样好么。”
　　“轻小说天下第一比武大会”，是只有优胜者些的小说才能出版的大会。
　　某种意义上，我是挡了师童老师的路啊。
　　要是我们立场反过来，我的内心绝对忍不住要发毛吧。
　　完全不会有什么心情去为优胜者办个像个庆功会啥啥的。
　　师童老师，在这方面到底是怎么想的呢，我有点担心。
　　而且我们之前连面都没见过。
　　“也是呢”
　　伊尔芙也完全理解了我的担心。
　　“不过最后，结果那个大会变成了‘票数前三的作品’都会出版的样子哦。”
　　“哈？”
　　等，等……给我等等。
　　本来，我参加那个“轻小说天下第一比武大会”是因为――
　　――“和泉老师的新作发售日在明年五月哟！正好差不多在一年后呢！”
　　――“因为其他的作家老师也很努力，所以出版位已经排到那么后面去了的原因嘛。满到实在没办法再加进和泉老师的书了。”
　　……………………奇怪啊。前三都能出版什么的是不现实的才对。
　　出版坑位有那个增加的可能么？应该没有吧。
　　“‘是因为我的努力才增加了的哟～。既然大会出现了这样多优秀的作品，果然我的工作就是让这些号的作品出版才是啊！’”
　　伊尔芙用装怪的语气调笑到。
　　“我模仿了下那个担当编辑。我觉得她肯定会这么说吧？”
　　“这个可以有！真的完全可以有！”
　　呜哇，我实在是太纠结了！虽然这展开我完全没什么损失，倒不如说应该为大家的超一流的力作能够出版而感到高兴的说！但我就是很纠结！
　　是因为……师童老师和村正前辈的作品看上去一定会大卖的样子的原因么。
　　还是说……明明“和泉政宗的新作”的发售日可以理所当然地排到１年后去，前年的时候编辑部可以一遍又一遍地枪毙我的新作品企划……而在这样的境况下，编辑部也从没有提过会增加出版的坑位啥的……因为这样的事实所给我带来不甘心么。
　　“咕呜呜呜呜呜……”
　　“好啦好啦，不过啊，第二名和第三名的新作发卖日，貌似是排到了１２月之后的样子……说到底，无论有没有这样的变化，你要继续做作家不取得优胜都是不行的哟。”
　　伊尔芙像是要安慰闹别扭的我一般地说道。
　　因为我和姑姑有约定过‘保持现在的生活’的条件――那就是‘持续地拿出作为作家成果’。要是一年间连书都出不了一本的话，那就没法继续当作家了――也就不能和妹妹一起住在一起了。
　　“这样啊……也是啊。不管怎么说，我只能优胜才行啊……不过这样一来，师童老师也没有怨恨我的理由了，吧。”
　　“想通了？那，没问题看吧。”
　　“不！还有！”
　　“哈啊？还有么？什么啊？”
　　伊尔芙用一种已经有些厌倦了的眼神看着我。
　　“那个……那个，就是……”
　　“……十，九，八，七”
　　像是要催促吞吞吐吐的我，伊尔芙半虚着眼睛开始了倒数。
　　我又在心里整理了好几秒的语言，终于下定决心说了出口：
　　“……和村正前辈见面，很害羞啊！那个很尴尬啊！”
　　……………………。
　　嘘～，清晨的坝基陷入了沉寂。
　　我实在不知道，该用什么表情去面对喜欢我――并且对我告白过了的人。
　　害羞甚至羞耻，我实在没有自信去好好面对她。
　　而且我还拒绝了那个告白――见面真的很尴尬。
　　――１００分满分，能打出１００００００分的好书。
　　村正前辈，现在，对我是怎么像的呢。
　　“姆……这个，也是呢。”
　　伊尔芙手扶下颚，盯着我的眼睛。
　　“喂，喂……别这么盯着看啊。”
　　感觉有种什么都会被看透的样子，稍微有点可怕啊。
　　“不，让我好好地观察一下――现在这个局面对我来说也不是无关的事呢――”
　　说着我不是很明白的话，伊尔芙将脸凑得更近了。
　　近到旁人来看的话，会产生奇怪的误会的程度。
　　“这是很重要的提问，你，到底对村正怎么个想法――不，不对――你觉得你，和那家伙，到底想成为怎样的关系？”
　　和纱雾几乎问出了同一个问题的伊尔芙，不知道是怎么个想法有所改变，将问题的内容也稍微变化了下。
　　我，考虑了相当长一段时间之后……
　　“……想要搞好关系，想要能够一起聊天，一起玩。……但是，”
　　“那样的话，不见面可不行呢”
　　伊尔芙掐断了我的话头。
　　“村正，会因为很尴尬也许不会来和你见面――你是这么想的吧？反正你这人，就是会因为‘也许’什么的而陷入烦恼，简直蠢！要是谈一次就能确定的话，那就去谈啊”
　　“……你啊，在这些地方真的，很强啊。”
　　该说是率直呢，还是说很效率呢，又或者只是单纯的傻瓜呢。
　　但是，却是如她所说。
　　“我就如你所言了。最近，还真是托你照顾了啊……让我再道次谢吧。”
　　“不用客气……今天的你，还真是老实呢……怎么了？”
　　是这样么？我自己倒是觉得我一直都是这样就是了。
　　在事后再回想，这个时候的我果然和平时也不会有什么区别吧。
　　“和妹妹两人住在一起，常常会有些没法搞的事呢……有和纱雾能搞好关系的女邻居，真的是，帮上大忙了，非常的可靠啊。”
　　我真心的道谢，却让伊尔芙红了脸将头转到了一边。
　　“……什，什么嘛……这么突然……会害羞的啊。难道说，你这算是要……追我么……”
　　“虽然不是那样。”
　　“虽然？……那，那是哪样”
　　“就是……你要是，是我的大姐什么的就好了。”
　　我和正常的时候不太一样，对着比自己小的邻居，说出了这样不太合适的话。
　　而伊尔芙哈地吐了口气，表情突然冷了下来。
　　“哼。我才不要你这样的弟弟。”
　　伊尔芙呯地弹了一下我的额头：
　　“傻瓜”
　　轻喃了这么一下。
　　我回到家之后，很快就拿出手机联络了我的担当编辑。
　　因为还是上午，神乐坂小姐可能还在睡觉。如果是那样的话那就换个时间再打――做着先确认一下的打算一打过去，运气还好对面很快就接电话了。
　　随便打了下招呼，然后迅速地进入了正题。
　　“因为准备开办个‘轻小说天下第一比武大会’的完工宴，所以能麻烦告诉下我村正前辈的手机号码或者邮箱地址什么的么。”
　　神乐坂小姐如此回答道：
　　【村正老师没有手机，也没有邮箱。】
　　“诶？”
　　那个前辈，到底是什么时代的人啊。
　　【顺带一提打电话去她家也是不推荐的。】
　　“千叶县竟然乡下到连电话都不通么？”
　　【你会被千叶的人殴打哟。只是单纯的打电话去她家也很少有人接。……基本上，想要和村正老师取得联络的时候，电话是指望不上的。】
　　“那，到底该怎么取得联系呢……”
　　【直接上门访问是最快的。再或者就是写信了。】
　　那个前辈，到底是什么时代的人啊！
　　“……那，那么我姑且先打个电话过去试试……实在不行的话也只能去她家了吧。”
　　【啊，不，没有那个必要哟？】
　　“诶？”
　　【我这边换个人接电话。】
　　“诶？等，等下……”
　　没有回答，对面单方面地中止了对话……
　　然后，通过电话，能听到些许女性说话的声音。
　　【……呼诶？骗人！怎，怎么会……不，不不不，不行……】
　　【所以说……稍微接一下也……好啦！好啦！】
　　叽叽喳喳唏唏嘘嘘――之后陷入沉寂，再过了几秒之后。
　　【…………换，换好人接了！】
　　一个听过的声音从手机里传来。
　　是一位显得非常紧张的，女孩子的声音。
　　我，不禁吞了下口水：
　　“……村正前辈？”
　　【是，是的！如您所说！】
　　“那个……为什么是敬语？”
　　【……因，因为……你用电话突然袭击……】
　　是吓到了么。
　　“我也是没想到前辈竟然和神乐坂小姐在一起啊。是在商量作品中么？”
　　【诶？啊啊没有，商量什么的――嘛，嘛啊！什么都没有的说嘛！】
　　看起来像是不想说的样子。那么，我也不好问到底。
　　“那个，前辈，实际上――”哎，到这个时候了就别缩了！“我家要开一个‘轻小说天下第一比武大会’的完工宴。如果方便的话，前辈也能来参加么？”
　　【―――――――――――】
　　听上去像是很吃惊的样子，那之后，村正前辈也没有作出回答。
　　“……果然，不愿意么。也是啊，明明才发生了那种事情――抱歉，是我太唐突了，
　　【去，我去！】
　　正在说的途中，村正前辈突然大声打断了我。
　　“呜哇！”
　　【怎么可能不愿意！难得，你能来邀请我――就是拼上性命也要去！】
　　“那个，请别那么拼命……那，就是说可以么？我，那个”
　　【愚蠢之徒……】
　　村正前辈，就像是好不容易挤出来一般地，用颤抖的声音这样说道：
　　【就算是被拒绝了，喜欢你的心意，是不可能那么简单就改变的】
　　“――――”
　　前辈对我说的这话，渐渐地沁入我的心脾。
　　【……真，真是的。你这家伙。做过那么长的自我介绍，但却对我的事情，一点都不了解的样子啊。】
　　千寿村正。
　　本名不明，拒绝出镜的学生作家。
　　有过两季动画化的经验，销量超过一千四百万本的超畅销作家。
　　对俗世没有完全兴趣。只是为了读自己的小说而写作。
　　梦想是，写出世界上“最好看的小说”。
　　但是，对只要产生过一次执念的事物，会以强烈的热情和执着猪突猛进。
　　喜欢我，和我的作品的，较我年级还小的前辈。
　　“确实不清楚啊。还，只是见过３次面而已。”
　　【说起来，确实是这样呢。虽然我是觉得和你赢相识很久了……确实是这样啊。】
　　稍微顿了一下。村正前辈咳了两声，说到：
　　【那么，容我再一次说――】
　　以温柔的声音，这样说到：
　　【这之后请多关照了，后辈】
　　“我才是，请多关照――前辈”
　　不了解与她有关的事情。
　　正因为如此，从现在开始了解就好了。
　　两天后。“轻小说天下第一比武大会”完工宴的当天。
　　我在自己家的厨房做着宴会的准备。
　　现在正是约好合流的时间的正午。
　　差不多是人该来的时候了。
　　当然，这次完工宴的举办，有合适取得了纱雾――埃罗芒阿老师的许可的。
　　【如果是这样的话，还是应该给和泉老师个面子。】
　　虽然她是这么说的，不过我看她倒是显得有点积极。
　　也许这可能让人觉得有些意外……不过只要不是直接会面的话，只要不是有某种症状的话――纱雾绝对不是那种对别人没兴趣的家伙。
　　也正因为如此，她才会隐藏起本体去弄弄什么视频直播什么的。
　　这次的完工宴，对纱雾也好，对埃罗芒阿老师也好，能让她感到高兴就好了。
　　“大体上都准备ＯＫ了……该说不愧是老妈么，这个厨房还真是什么都有。”
　　而为了让她开心……我也精心准备了一些东西。
　　具体是什么还暂时保密。
　　“今天要来的人……有我，纱雾，伊尔芙……村正前辈和师童老师么。”
　　我在起居室一边做着宴会的准备，一边一根根收起指头数着人头。
　　住在隔壁的伊尔芙，虽说应该是最先过来的，不过到这个时候还没过来，就说明吃到的可能性会比较大了。因为那个家伙，与人有约的时候，不是能去多早去多早的话那肯定就是迟到了。
　　真是个时间观念懒散的家伙。明明是作家。
　　“村正前辈家住得很远的样子……所以应该还要晚点到吧。”
　　按伊尔芙所说，村正前辈家住千叶的样子。
　　顺带一提。问伊尔芙为什么知道村正前辈的住处的时候，回答竟然是“看校服就知道了”。那家伙，貌似将全国可爱的校服都当做资料存入记忆之中了的的样子。
　　这个实在是太强了。该说不愧是恋爱物语作家么。还真是个常给我带来惊吓的公主大人啊。
　　“埃罗芒阿老师的话，就在楼上……那么就剩下师童老师了么。”
　　到底会是怎样的人呢。从特意用“举办完工宴吧”的由头来邀请大家来看的话，能够想象大概是个积极的组织者类型的人啊。
　　就在我这么胡思乱想的时候――
　　叮咚。
　　迅速地，就有人来了的样子。
　　“来了来～了♪”
　　我亲切和蔼做着这种不会有人听到的回答，向着玄关迎去。
　　打开房门，出现在面前的是，
　　“你好。”
　　一位面带微笑的，不认识的青年。
　　岁数看起来略高于我……大概是大学生吧。
　　他有着略长的轻柔顺滑的茶发。但是，看上去却是属于比较认真的人。线衫外套着淡色的羊毛衫。
　　“那个……你是……”
　　“我叫师童国光。请问这里是和泉政宗老师的住所吧”
　　“啊，是的。就是我。我是和泉政宗――”
　　“啊啊，果然！你好，初次见面，和泉老师”
　　“哪里哪里，我才是――”
　　呜哇，来了个正经人啊！
　　也许有点失礼，但我对他的第一印象确实是如此。哎呀，最近碰到的同行，个个都是能给外人带来巨大冲击的家伙，所以觉得难道说这次也……都已经做好了心理准备的说。
　　“请多关照，师童老师‘
　　“……啊哈哈，‘老师’还是请别叫了吧。”
　　他苦笑着表达出想要换一下称呼的意愿。
　　“……也是啊～”
　　……完全能够理解你的心情。我也是，被称作“和泉老师”始终就觉得不对头。
　　虽然也有例外，不过同行啊，工作上碰到的相关人士啊，一般还是用“先生／小姐”比较普通。
　　“那我们互相都别‘老师’来‘老师’去的了吧。”
　　“是啊”
　　“嘛，总之――请先进来吧。虽然其他人都还没到”
　　“好的，打扰了”
　　应着我的邀请，他将靴子整整齐齐地摆在玄关前，进了屋。
　　和伊尔芙一样，看上去像是受过良好教育的人。
　　在带着他走向起居室的途中，他继续着话题：
　　“关于叫法的问题，‘和泉前辈’的话合适么”
　　“哎，被比自己大的人叫‘前辈’果然还是有点怪”
　　虽然我也将村正前辈称作“前辈”，不过那个人很有“姐姐”的范，叫起来完全没啥违和感。
　　“那，就普通地，和泉先生？”
　　“直呼姓名也是没问题的哟？说话的方式也可以更普通随便一些”
　　“果然直呼姓名还是有点……啊，另外我一般说话就是现在这样”
　　总之，我们就这么聊着，来到了起居室。
　　“请进，随便坐吧。”
　　“好的，和泉君”
　　结果，最后变成这么个叫法了。在沙发上坐下的他，稍微有点不好意思地咳了一声，说到：
　　“我的话，和我关系比较好的朋友都叫我‘希德’［译者注：和师童同音］。和泉君也是，能和我用普通的方式对话就好了。”
　　我眨了眨眼，笑着回答道：
　　“明白了。那，希德君，请多关照。”
　　就是这个啊。这才是所谓正常的初次见面应有的场面啊。
　　那些姓村的人啊，姓伊的二货什么的……这种初次见面就非要找你吵架的同行，还是少来点比较好。
　　伊尔芙和村正前辈，一点也看不到要来的样子，埃罗芒阿老师那边，也是说“完工宴开始了再叫我”，真是一点协调性都没有。
　　实在没有办法，我只好泡上茶，和希德君开始一对一的对话。
　　“希德君，是为什么会想要办这个完工宴的呢？”
　　“只是单纯的，才出道，认识的同行实在没几个而已”
　　为了新人赏投稿作品，在最后筛选阶段落选。之后找到但当编辑总算是出道。之后，一边上着大学，一边填出道作的坑，在第三卷的时候，心机一变，暂且太监掉，开始努力开新坑――这大概就是希德君的经历的样子。
　　而我――和泉政宗的情况，则是在新人赏得到了“评委员奖励赏”，并且以该作品出道。因为有这样的经过，也不知道是好是坏，和同行也算是因此接触得很多。
　　给我授奖的前辈呀，一起得奖的人啊，成为面识的机会有很多。
　　话说回来，那些人全都比我大好多，而且我也不是什么很主动的性格，所以最终和那些人也没能变成私下个月约出来一起玩的关系。
　　“就觉得这是一个不错的机会。我们参加‘轻小说天下第一比武大会’的，不都是些新人嘛，所以应该能认识好些和自己年纪相近的同行。所以，想和和泉君今后也维持良好的关系啊。”
　　“哪里我才是，能够认识正经的同行，真的很高兴。话说回来这次参加完工宴的人，只有我和希德君，伊尔芙，村正前辈和埃罗芒阿老师――对吧”
　　“是的”
　　“‘轻小说天下第一比武大会’的，另外两个参加者没能来参加么。”
　　是没有邀请么？这么一问，希德君则是有些哀伤地垂下了眼：
　　“虽然邀请了――不过被那两位拒绝了。那两位，都已经放弃作家之路，回乡下……老家去了……”
　　“啊啊……”
　　这也是常有的事。倒不如说，我自己也是一样差点就做不了作家了。
　　将“轻小说天下第一比武大会”作为自己最后的一次机会的作家，并不只有我一个……也就是这么一回事而已。某种意义上，也许可以说是我将他们的作家生命给终结掉了的。
　　但是。
　　“这样啊！那，也是无可奈何啊！”
　　我努力明朗地笑着说道。因为我就算陷入失落，也并不能改变什么――要是我对这个大家都倾尽全力的结果而显得扭扭捏捏的话，对输了的他们来说也是很失礼的吧。
　　“是，这是无可奈何的。”
　　也许是察觉到我的想法了么，他也很快地就结束了这个话题。
　　“总之，我就是想按照这个节奏渐渐地认识更多的同年人。和泉君，关于今天要来的人的中，你觉得会不会有十多二十岁的，会和我们能谈得来的作家呢”
　　“……有是有啦……不过该说是不怎么推荐结交呢……”
　　还是该说是都是些极品呢。
　　到底该不该让才出道的新人去见那些人呢，真的很难作出判断。
　　“那么，如果我能解释道其他新的作家朋友的话，也会向和泉君介绍的。”
　　……我，看起来能托这个人的福，认识更多同行的朋友呢。这样的话，智惠以外的喜欢轻小说的聊天对象也会增加也说不定。这可是非常令人鼓舞的前景呢。
　　要知道，因为担心我身份暴露，在学校都不太能和人聊这方面的话题。
　　――就在我们聊着这些的时候。
　　呯砰，门铃响了。
　　“哦，看起来是有谁来了的样子。”
　　我从座位上站起身来，走向玄关。在离开起居室之前，我看了一下挂在墙上的钟……已经过了不少时间了啊。还真是聊了很久呢。
　　也就意味着，现在来的家伙，可以说是迟到的有些离谱了。
　　“这些作为畅销作家的家伙，为啥就如此不能遵守时间呢……”
　　真想把希德君的指甲垢冲进水里给她们喝下去
　　我一边发着牢骚，一边打开了玄关的门。
　　开门一看。
　　对比颇为强烈的两位美少女，就站在门前。
　　“政宗君，迟到了真抱歉”
　　“全都是这家伙的关系！我一点错都没有哟！”
　　穿着和服的少女，千寿村正前辈。
　　以及站在她旁边叫唤着的傻子――山田伊尔芙，也穿着华丽的和服。说起来，我确实也对伊尔芙说过“我的计划”的样子。
　　金发和和服其实应该并不搭调……不过这个实在是……。
　　本身可爱的家伙还真是占便宜啊。
　　这光景虽然实在是让人板不起脸，可我还是努力收起了表情说道：
　　“诶，是一起来的么？”
　　“对啊！我还特地去车站接她！因为有很多想要两个人单独谈谈的话，约好了一起选一些完工宴的礼品再过来――”
　　不知不觉的，这两家伙已经关系好到能约好去做这样的事情了么。
　　
　　[[IMG,cded9ba4c67ab3077562a8e794010556,496,658,28584]]
　　“然后这家伙，竟然除了车票钱一分都没带！然后，为了去银行取款，又超折腾人的！”
　　“没办法的嘛。虽说是以防万一姑且是放进了钱包……但是信用卡什么的，生下来从来都没有用过啦”
　　村正前辈一脸平然地解释道。
　　只要没有头脑发热，这个人基本上和初次见面的时候一样，总觉得少根筋的样子。
　　明明在作为敌人的时候，简直能感觉到其身上发出的魔王的威压的说。
　　简直就可以说成为己方后就弱体化了，就像是机战中收过来的对面ＢＯＳＳ一般。
　　我一边将两人带向起居室，一边吐槽着：
　　“我说啊村正前辈，你在小说的设定中，明明写出过好多原创而复杂细致的钱流物流啥的，怎么现实中连怎么取出钱来都不知道呢”
　　面对我的吐槽，村正前辈一脸害羞地回答道：
　　“……小说中些的那些知识，自己实际上做起来完全是不同的嘛。触摸屏什么的那些东西，我最不擅长了”
　　这家伙没救了，已经被文明社会所抛弃……
　　伊尔芙的吐槽更是凶狠：
　　“快回大正时代去啊，原始人”
　　“电，电脑的话我还是能用的哟。……稍微一点点”
　　嘛啊，毕竟是要看ＷＥＢ小说的嘛。那的确肯定是多少会一点。
　　“好了好了，你厉害你厉害。真是的，明明银行那么挤，你还在排队的时候开始写小说，你知道我们重新排了多少次队么……我以后再也不要和你一起排队了”
　　带着吵吵嚷嚷的两人，我终于回到了起居室。
　　从座位上站起来的希德君，低头看着这两个比自己年少不少的人。
　　“麻烦了，真是辛苦了”
　　“哼，让你久等了”
　　伊尔芙做出一副接见小弟的老大的样子。而另一边，村正前辈看了看他，然后又看着我：
　　“谁？”
　　“在‘轻小说天下第一比武大会’比赛过的，师童国光老师”
　　我简单地回答了提问。
　　“有过这样的人么？”
　　“你看，不是有那么一篇小说么，那个，以蛋糕店为舞台的治愈系小说……”
　　“没看”
　　……你看又来了。这个人真的是，对自己不感兴趣的东西表现得简直如痴呆老人一般。
　　“那个，这样的话除了埃罗芒阿老师以外的都到了吧。那么等到人到齐之后，我们再来次自我介绍――”
　　“在那之前先决定座位！”
　　伊尔芙打断我的话，然后强行拖着我的手把我拽了过去：
　　“我要坐政宗的旁～边～♪”
　　啪！村正前辈的太阳穴突地一跳。
　　“喂，那个……山那个啥老师，实在是太厚颜无耻啦”
　　“你，你丫！为毛到现在还没把我的名字记住啊！难道你忘了我可是有教了你怎么使用ＡＴＭ的恩情么！”
　　“ＡＴＭ是啥？”
　　“在银行可以取出钱来的那个机器啊啊啊啊啊啊啊！这家伙！真的好烦！”
　　因为也知道她不是在找茬，而是真的就是个这么天然的人。
　　“总之！这个位置，我是绝对不会让出来的！”
　　“那，我就做另一边。可，可以吧？政宗君”
　　“请，请别凑这么近。很不好意思啊”
　　“给我等下啊！为什么只在面对村正的时候你才娇羞啊！明明我更可爱才对吧！”
　　两位美少女就这么夹着我叫唤着――
　　……不好，我人都要晕了。
　　我是真搞不懂这两个人到底是要作甚，感到十分混乱。而且，旁边的村正老师还是才和我告过白的，实在是搞得我心跳不已，根本没办法好好思考。
　　然后――――
　　咚咚咚咚咚咚咚！
　　“给我适可而止――――――――――！”的咚地板声响彻了起居室。
　　几分钟后――
　　我怀抱着映着埃罗芒阿老师的平板电脑坐在了起居室的沙发上。坐在我旁边的是一副坐立不安的希德君，而伊尔芙和村正前辈，则是坐在了别的沙发上。
　　【这样就好了】
　　指定好座位分配的埃罗芒阿老师像是很满足地（在屏幕中）点了点头。
　　说明一下经过吧。在愤怒的咚地板想起之后，我上了一趟楼。
　　然后在埃罗芒阿老师那里被臭骂了一顿之后，接到了【现在立刻马上给我换座位】的命令，拿着联通好ＳＫＹＰＥ的笔记本，回到了起居室。
　　“啊，哈哈……这个……”
　　在我旁边旁观了全过程的希德君，有点战战兢兢地向我问道：
　　“刚才……楼上那个咚咚咚的声音……？和埃罗芒阿老师……有什么关系么？”
　　【那是幻觉】
　　“诶……可是”
　　【都说了是你的幻觉】
　　“……好”
　　强行让他假装懂了。嘛啊，埃罗芒阿老师的真实身份是我的妹妹――什么的还是不对他隐瞒比较好。知道真相的，在场的除了纱雾本人之外，应该只有我和伊尔芙。
　　――“不给你！”
　　村正前辈的话，貌似基本上都变成明摆着的了，就算是暴露了也没办法。不过之后，她也没有来追问。
　　虽然前辈从性格上来说，貌似没有叮嘱她保密的必要……不过还是找个机会好好说一下也许比较好。
　　“不过话说回来，和泉君……真是受欢迎啊”
　　希德君用饱含笑意的眼睛看着我说道。
　　喂，我说这个，真的还是别这样！
　　刚才那……可不是回答“还真是啊”啥啥的状况啊。
　　咚咚咚，天花板又开始响了。
　　【哈？你看你都在说些啥呢？八竿子打不到一块去。受欢迎神马的，完全不是那么回事】
　　超不爽的机械音，从我的胸口――平板电脑里传了出来。
　　【因为和泉老师，可是已经有喜欢的人了呢。对吧？】
　　“哦，啊……”
　　【哈啊？你为毛答应得那么没自信的样子啊？你他么在逗我？】
　　……埃罗芒阿老师，好可怕……。
　　【对喜欢的人之外的人，完全不会发情的对吧？啊？】
　　“是”
　　咚！
　　【声音听球不到】
　　“是的！完全没有感觉！”
　　吓尿啦！
　　看着我和妹妹聊天的希德君对伊尔芙问道：
　　“他们什么情况？两个都是……男的对吧？”
　　“情况比较复杂”
　　你都在解释什么啊。不好……我觉得我会被希德君当做基佬的。
　　而村正前辈的话，则是一副事不关己的样子，又开始手写小说了。还真是老样子，超级ＭＹＰＡＣＥ的人呢。
　　快要承受不住埃罗芒阿老师带来的压力的我，猛地一下站了起来，将笔记本放在了茶几上。
　　“我去准备些吃的！待会让我们进入自我介绍时间吧！”
　　无视从机器里传来的【不准跑！】的声音，我撤退到了厨房。
　　然后，伊尔芙也跟了上来。
　　“我来帮你吧‘
　　“……你，你跟上来的话，埃罗芒阿老师又要发火了哦？”
　　“没事没事”
　　伊尔芙轻轻摇着手，将嘴唇一下子凑到我的耳边：
　　“比起这个……我和其他男生说了话，你吃醋了吧。安心吧♪我只是在推特上稍微和他说过两句而已，其他什么都没有哦，别想那么多也可以的唷？”
　　“啊？”
　　这货都在说些啥啊。伊尔芙从我的耳边离开，看了看厨房。
　　“嗯～你这边准备做菜的时候是这个样子啊？嘿～简直标准啊”
　　“也就是烧点东西而已。我一个人就完全够了，你还是回去等吧”
　　我刷地围上围裙，戴上三角头巾。
　　伊尔芙想了一会后说到：
　　“嗯，那，就这样吧。……不过，这厨房真的好棒。比我家还设施齐备。下次也让我用用看嘛”
　　“好呀，如果你连纱雾的份也一起做的话”
　　伊尔芙虽然看上去不像是那种人，但是做料理真的很强力。
　　“我想你也会这么说。啊，对了对了，这个，是我和村正买来的拜访品”
　　“哦，这个是……！”
　　“没买错对吧？现在就别拿出来了……等之后给你妹妹一个惊喜吧？”
　　“ＴＨＡＮＫＹＯＵ！这个啊这个！就是想要这个啊！”
　　“好了好了，不必客气。真是的――要取悦你实在是太简单了。”
　　伊尔芙不知为何带着苦笑，离开了厨房。
　　至于你问我伊尔芙带来的拜访品是什么？那个就容我先卖个关子吧。
　　也差不多是时候拿出我“精心准备”的东西了。
　　那个在从伊尔芙那里听到要开展“轻小说天下第一比武大会”的完工宴的时候想到的垫子，简单的说，就是将它办成“像是夏日祭会一样的ＰＡＲＴＹ”。
　　――虽然对那些摊位是有点羡慕啦。
　　也就是说，准备好那些像是会在祭会的摊位上会卖的食物，做着像是祭会的样式――大家一起欢乐――虽然烟火大会是已经没了――不过从气氛上尽量接近的话，多少也能让纱雾体会到那么一点感觉吧。这样的话纱雾就算呆在屋子里，也能留下夏天的回忆了。
　　我就是这么打算的。
　　将折叠桌搭在平时用的茶几上面，再在折叠桌上摆满“日本的祭会料理”。
　　炒面，乌贼烧，章鱼烧，烤玉米，苹果糖，巧克力香蕉――
　　同样种类的料理（油盐大幅缩减版）也早已运进了“不开之屋”。
　　“哦哦！真厉害啊这些！真的像是祭会一样”
　　“真壮观啊。真的……全部都是政宗君做的么？”
　　“虽然都是些庶民的食物，嘛，姑且打个及格吧”
　　【……………………真是的……非要操这份闲心……】
　　大家各自做出了评语。
　　埃罗芒阿老师，也有点忘记了伪装的样子。
　　不管怎么说，能让她感到高兴比什么都好。
　　“政宗！你丫是优胜者由你来主持说两句！”
　　既然伊尔芙这么说了，我虽然不是那份料，不过还是打个招呼吧。
　　“呃，这次大家能聚到一起来参加这个‘轻小说天下第一比武大会‘的完工宴，实在是非常感谢”
　　啪啪啪啪，大家都拍手表示支持。
　　“虽然我们再打会上是互相竞争的对手，但是在这之后，我希望我们能成为亲密的战友。总之，我的讲话虽然比较简单，不过要是说长了的话吃的就会冷掉了，让我们就结束前言――干杯！”
　　““干杯！””
　　叮，我们将被子碰到了一起。
　　“托大会的福，我的作品也能出版了。虽然在大会上是输了，不过接下来我还要会做出修正将它改的更好。到发卖的时候，还请各位务必读读看”
　　“政宗君，再次祝贺你取得优胜。我现在好想快点看到长篇版哟”
　　“因为我带你练了级你才能取胜的啊！还不快跪谢！”
　　【各位，今天不能来现场真是抱歉啦。我这边的话，和泉老师也送来了同样的料理，就让我通过ＳＫＹＰＥ参加吧】
　　嘛，虽然你就在楼上的说。
　　虽然到场的都是些非常有特色的人，不过在这个瞬间，大家都在一团和气地吃喝着。让我真的想和他们更加亲密。
　　虽然可能大家的想法可能有所差异，不过我是始终认为“同行非冤家”的。
　　我反而认为大家应该是在同一个业界里努力的战友。
　　虽然非常少的情况下，大家可能会出现对立的利害关系。
　　和伊尔芙的一决胜负，和村正前辈的豁出老命相杀――那样的真的是例外。
　　但本来，应该是作家们一起努力，愈是奋斗，则“喜欢轻小说的人”就会愈多。
　　这样一来，会来看我写的书的人，会喜欢上我的书的人，也会变得更多。
　　所以说，根本就没有嫉妒畅销作家的必要，“不想和敌人搞好关系”什么的――这样的想法只能是让自己受损失。
　　所以我是真心希望，大家能一起加油。
　　当然，嘛，就算是明白这个道理，我也还是有过嫉妒啊敌视别人的时候。
　　我在之前一段时间也都还抱着“取这种和我混淆笔名的家伙快去屎啦”，“村正天理不容”什么的想法。
　　“差不多该开始自我介绍时间了吧”
　　随着我的天，希德君先举起了手：
　　“那么，就从我开始吧。毕竟你们几位都好像已经是熟人了的样子”
　　谁也没有反对。
　　希德君轻轻地咳了两声，朗朗说到：
　　“我叫师童国光，出道才两年的新人作家。一边上着大学，一边写着主要以点心为主题的小说。”
　　“出道作是，与喜欢便利店糖果的少女的恋爱物语，‘轻小说天下第一比武大会’的时候，记得则是以蛋糕屋为舞台的短篇吧。――请问在这方面有什么偏好么？”
　　我这样问道。因为他的言行非常的客气，虽然对方也允诺过我说话的时候可以随便点，我也没办法一下子能把话说得太深太近乎。要是短时间内能变得自然地交流就好了。
　　“我从小时候开始就最喜欢点心了。特别是对甜的东西非常着迷。去便利店的时候，总是要开心地买一大堆点心回来……总是希望自己有朝一日，能做出那些像是‘ｐｏｃｋｙ饼干’，‘奇巧巧克力’呀‘巧克力派’那种拥有独特形式的，能让很久以后的孩子们都能喜爱的经典点心”
　　所谓十人十梦百人白梦。但是，能把自己的梦想按照自己最初的想法实现的真的很少――大部分的情况，都是根据自己的能力和现实实际情况，将自己的梦想渐渐地进行修正。
　　比如想要成为漫画家的人，最终却成为了情小说作家。
　　想要成为职业棒球选手的人，最后去了棒球用品制作商就职。
　　立志成为作家的人，却最后成为了编辑。
　　但最终还是取得了成功的人也是不少的。
　　“啊哈哈，一边做着点心制作的修行，一边进行着其他像是能靠近梦想的活动，不知不觉的，自己竟然成为了轻小说作家，写着点心的小说。”
　　所以说，希德这样的人，也是非常常见的。
　　“现在的梦想则是，总有一天，一定要和某食品商联合，将我所创作的角色和点心给卖到便利店去。”
　　我觉得这实在也是非常厉害的梦想。要实现这样的梦想的话，果然不写出能动画化的作品的话是不行的吧。虽然梦想不同，我们和他所走的，却是同一条道路。
　　“如果开卖了我绝对会买来吃哟！”
　　“谢谢”
　　希德君有些害羞地，但更多的是骄傲地笑着，递给了我一个小小的纸袋。
　　袋子里装的是，好些个小小圆圆的蛋糕。
　　“这个，我带来的拜访礼”
　　“难道说……这个是亲手做的么？”
　　“是的。和这些祭会式的料理组合起来也许有点奇怪也说不定，不过还是请尝尝吧”
　　“呜哇，谢谢了！”
　　伊尔芙曾断言过“恋爱物语的作家家政值很高的人很多”，看起来那个，没准是真的。
　　我这也是要开始写恋爱物语类型的小说了，是不是制作蛋糕什么的还是学学比较好啊……嘛，下次开始练练看吧。
　　“好！接下来轮到我！”
　　一直就在旁边蠢蠢欲动想要说话的伊尔芙这时终于大声说道。
　　猛地一口气站起来，摆出一个装模作样的ＰＯＳＥ说道：
　　“吾名为山田伊尔芙！接下来也要动画化的超人气美少女作家！”
　　“明明村正前辈更有人气哟”
　　“那边的！给我闭嘴！”
　　伊尔芙唰地一下指向我，又啪地一下挺胸抬头说道：
　　“吾辈雄壮的梦想则是――写出‘究极的轻小说’，征服世界！”
　　竟然说出这种给小孩子看的漫画的企图用一些可笑的东西征服世界的最终ＢＯＳＳ一样的话。
　　“……山田伊尔芙老师，性格还真是无论网上还是现实都是一样的呢”
　　“对啊对啊，很屌吧”
　　我和一脸惊呆的希德说着小话。
　　顺带一提，村正前辈则是一边猛吃着章鱼烧一边写着小说。完全没有听。
　　【问个比较实际的问题，用轻小说来征服世界，真的可能么？】
　　放着不管就好了，埃罗芒阿老师你何必问呢。
　　“只要能将我的书卖到世界任何一个角落去的话，这可能性就超大了！只要能让全世界称颂我的大名，这个就和征服了世界是一回事！”
　　【我记得《Ｘ［哔――］警》貌似是发售了５００００００００部左右的样子，但也并没有做到世界征服哟？】
　　“姆……”
　　虽说该作品在世界上拥有无数狂热粉丝的超大作，但是确实也很难说得上是“征服了世界”啊。
　　【另外，如果真的想要以书来征服世界的话，至少也得先将那个现在的世界最强、最远古的‘那个’轻小说给打倒才行啊】
　　“‘那个’是哪个啊？是在明年的现在战斗力预计会超过６００００００００的我都会苦战的对手么？”
　　【如果按照伊尔芙酱的话来说的话，战斗力有３８８０００００００００（估算）左右吧】
　　“三千八百八十亿！？”
　　“单位不是万么？”伊尔芙吃惊道。你看吓得伊尔芙的台词都从阿拉伯数字变成汉字了。
　　“大概埃罗芒阿老师说的那个世界最强轻小说，虽然我也不直呼名称啦，就是进入了吉尼斯世界纪录，要是拿它开玩笑甚至会有人身危险的‘那个’对吧？”
　　【对对】
　　要是把它当做轻小说什么的可是会被干掉的，确实是不愧拥有最强之名的书啊。
　　［译者注：经查证，吉尼斯人类史上销量最高的书是圣经。按照吐槽来看应该就是圣经这本书，不过销量却貌似对不上，听说圣经历史累计也只有４０亿左右的销量，不知道这里是不是伏见老师搞错统计了或者还是我搞错了，大家了解就好。］
　　“如果是‘那个’的话，嘛，确实可以说是‘征服了世界’呢。”
　　能够应和这些胡话的希德君，果然是好人啊。
　　“……唔，姆……姆……”
　　伊尔芙面对“世界最强轻小说”的战斗力虽然一时震惊，不过很快也恢复过来，又把话放了出来：
　　“这样的话！在进军世界之前，先以日本第一轻小说为目标！”
　　哦哦，目标一下子变得现实了。
　　“至于在眼下，就是要先打倒轻小说界的‘八雷神’”
　　“这听起来像是统领着电击文库的称号是要搞毛啊”
　　面对我的吐槽，伊尔芙望着远方回答道：
　　“说的就是那被称作日本的八柱的存在的雷神的转生，销量均超过１０００００００部的‘伟大小说家’（ Ａｒｋ　Ｎｏｖｅｌｉｓｔ）哟”
　　你又把这中二的设定给抬出来了。
　　在这超无意义的对话途中，不知道什么时候，村正前辈竟然已经停下来笔，饶有兴趣地开始看着我们。
　　“那个，你所谓的那啥啥的组合名，他们写的小说有那么好看么？”
　　看起来一副想要读的样子。毕竟是渴求着“适合自己的小说”的人啊。
　　“你在说什么呢？你自己也是‘八雷神’之一哟？”
　　“诶？”
　　伊尔芙一脸得意地对着脸色发青的村正前辈说到：
　　“从今往后，你就称呼自己为八雷神的一柱‘狂绽之黑雷的村正’吧”
　　“………………”
　　村正前辈呆然地望着伊尔芙。
　　“喂伊尔芙，前辈生气了哟，别给人乱取奇怪的外号”
　　“才不是‘奇怪的外号’呢……真是的，一点品位都没有，这个超帅的好吧？”
　　“帅……么？”
　　至少这个在现实中根本没法对人说出来吧。
　　在我摇着头的时候，伊尔芙对村正前辈这样说到：
　　“好，接下来到你了”
　　“？”
　　“我说，到你自我介绍了”
　　被伊尔芙所催促的村正前辈，像是终于把我了事情的状况似的，慢慢地站起身来，以一副像是出席舞会打招呼的动作报上了自己的名号：
　　“八雷神之一柱‘狂绽之黑雷的村正’，参上”
　　“我说，你竟然还用上了！？”
　　面对我吃惊的吐槽，前辈则是一脸正色地回答我到：
　　“嗯，虽然听到的一瞬间觉得这个‘太囧了’，不过再仔细仔细想了一下，一旦接受了这个设定，这样的自报家门还是挺带感的嘛。”
　　“确实，如果像前辈刚才那样，堂堂正正地说出来的话，还真的有点帅耶！”
　　想要成为伊尔芙呀村正前辈这样的畅销作家，这种中二品位难道是必要的么。……我开始非常认真地考虑这事。
　　“不过能不能还是请前辈简单正常地自我介绍一下。你看，不是还有初次见面的人嘛，‘狂绽之黑雷的村正’什么的，果然还是不是很合适啦，你说呢？”
　　“？不合适么？”
　　“嗯”
　　虽然某种意义上，我觉得不太会有比这个更合适村正前辈的自我介绍了。
　　“那么……”
　　前辈轻轻地咳了两声，再一次自报家门：
　　“千寿村正。是政宗君的朋友。“
　　作家，或者，小说家什么的，根本提都没提。
　　这样的名号，对她来说，根本是没什么意义的东西吧。
　　而唯一为她自己做出了注释的那个词，真的让我心头发痒。
　　我笑着问她：
　　“前辈的，梦想是什么呢？”
　　“写出很多‘世界上最好看的小说’来自己读。”
　　前辈看着我的眼睛，这样回答道。
　　……………………就这样过了好一会。
　　咚咚咚！天花板又开始响了。
　　“呜哇”
　　纱雾那家伙，到底在发什么火。
　　伊尔芙则是对着我胸口的平板电脑说：
　　“埃罗芒阿老师，请安心吧。对这个女的，没有必要那么警戒哟”
　　【……伊尔芙酱，你的意思是？】
　　“喂伊尔芙，别给埃罗芒阿老师灌输些奇怪的事啊”
　　“别管了你也听我说。听好了？作为超畅销作家的我，现在要传授给你们一项恋爱物语的奥义”
　　“你这不连话题都转换掉了嘛？”
　　村正前辈斜眼盯着伊尔芙。
　　因为话题正提到自己，所以自然也会在意的吧。小说的写作，貌似也已经告一段落的样子。
　　伊尔芙一边嚷着“别管那么多听好了”一边无视了前辈，竖起一根手指说到：
　　“锵锵！”
　　嘴里发出了类似竞猜节目的效果音：
　　“对于恋爱物语的女主角的设定，有一个超越了‘妹’这个属性的最强的萌属性――那个到底是什么呢？政宗君！请回答！”
　　“根本不存在那种玩意儿！”
　　“卟－卟！”［译者注：竞猜节目答错时的那种ＢＵＢＵ的音效］
　　伊尔芙摆出一副“去死吧妹控”的表情盯着我。
　　“提示。这个最强的属性，现在的村正正好拥有。但是～本人山田伊尔芙，则是一生都不会有机会拥有那种属性。好，你觉得是什么呢？”
　　“胸吧？”
　　“不是啊！”
　　哇啊吼得好大声。
　　另一方面，村正前辈则是用手挡住了胸口，用唰地一下变红的脸盯着我。
　　“……果然你是很不检点的家伙啊”
　　我也变得有点不好意思，将视线扭向别处。
　　“提示。这个属性，能够大幅提高女角色的魅力”
　　“提示。这个属性，在大多数的场合，都是在作品几乎快要结束的时候才能得到”
　　“提示。这个属性，在大多数的场合，获得这个属性之后出场几率会大幅下降”
　　“提示。这个属性，因为刚才所叙述的理由，非常难以有效活用～～～”
　　“～～～等等。嘛，不用再多说明了吧？对充满同情心偏袒弱者的日本人来说也许这个属性确实是很有魅力，不过说到底也只是一只超可爱的杂鱼而已。对像我这样的女主角大人来说的话，也就是演习中的蓝方之类的存在而已。”
　　伊尔芙一副别有意味的样子看着笔记本屏幕。
　　【……………………】
　　埃罗芒阿老师则什么也没说。而我则对伊尔芙说的话一点都没搞明白。
　　村正前辈则是呵呵笑了两声，淡淡地回话道：
　　“你还真能说啊。把现实和ＹＹ混在一起可是不好的唷。而且，有一部分提示不觉得有错么？”
　　“错误什么的才没有呢”
　　女人间的对话真是搞不懂啊。我和希德君都毫无插嘴的余地。
　　“哼，那你又能怎么样？山田伊尔芙。你也就会吹吹牛而已？”
　　村正前辈，第一次叫对了伊尔芙的名字。
　　“你说我该怎么办呢。虽说静观从来不是我的风格，不过我这真的有些搞不懂。因为这家伙――比起恋人，更加想要的貌似是其他东西的样子”
　　“……你乘机把这话拿到明面上来说也是够耍赖了”
　　“也许是有点过分。不过，我也实在是烦得很，不吐不快啊”
　　伊尔芙和村正前辈相对而视的暮光像是迸放着火花，场面简直是一触即发。
　　“诶诶那个！下一个！下一个到我了吧！”
　　于是我抓住这个时机赶紧搅局。
　　也许这时机抓的还不错，全员的视线转向了我，而刚才场面上的那种紧张感，也是消失不见了。
　　真是的……为啥妹子们会因为一些完全搞不懂的理由立马就开始争锋相对呢。
　　“我叫和泉政宗，一边上着告终一边做着轻小说作家。代表作是《转生的银狼》，而现在正在写的新作则是《世界上最可爱的妹妹》”
　　我吸了一口气，看向了埃罗芒阿老师。
　　“这个新作，我绝对要让它大火，然后让它动画化，和妹妹一起在这里看――这就是‘我们的梦想’！”
　　场面一下子又回归平静――
　　然后，村正前辈开始啪叽啪叽地鼓掌。然后大家也跟着开始鼓掌了。
　　每个人在自己介绍的时候，都介绍了自己的梦想。
　　我也好好保持了这个节奏。
　　“最后，就是埃罗芒阿老师了吧”
　　【……诶？】
　　我将笔记本电脑对向大家，让大家看过来。
　　“好了，埃罗芒阿老师”我鼓励道。
　　然后大家也都看向了埃罗芒阿老师，开始劝说她。
　　“拜托你了，埃罗芒阿老师”
　　“……埃罗芒阿老师啊……我对你也很有兴趣”
　　“爱裸漫老师――赶紧的！喷我们一脸！”
　　埃罗芒阿老师！埃罗芒阿老师！爱裸漫老师――
　　被大家连声召唤的埃罗芒阿老师则是，
　　【我，我我我，我不认识叫那个名字的人！】
　　以一如既往的台词高声回答道。
　　【………………唔呜……】
　　就算是还带着面具，其举止也完全褪下伪装的样子了。
　　“你们够了！你们不要把埃罗芒阿老师叫做爱裸漫老师！爱裸漫老师是得了一被人叫爱裸漫老师的就会害羞到死的病！你说对吧，埃罗芒阿老师？”
　　【哥，哥，和泉老师数你说得最欢……】
　　啊！
　　【总，总之……我不认识那个名字的人】
　　纱雾又重复了一次。
　　【另外……我的梦想……和泉老师刚才已经说了……那个……】
　　吞吞吐吐，磨磨蹭蹭。本来就不太擅长说话的纱雾，将话说到这，就一时陷入了沉默。
　　【那个……那个……】
　　不过谁也没有牢骚。因为纱雾肯定，接下来还有想要说的话。
　　就再这么经过了一段时间之后――
　　伊尔芙尝试着发问了：
　　“……埃罗芒阿老师的，梦想是什么？应该还有一个的对吧？”
　　画面中，埃罗芒阿老师的身子一下子抖动了一下，停止了动作。
　　那面具的背后，妹妹现在到底是怎样的表情呢――实在是猜不到。
　　妹妹，慢慢地，将自己的梦想从口里说了出来。
　　【…………想要成为，喜欢的人的，新娘】
　　这个梦想，一定是比在场的任何人的，都还要大。
　　完工宴结束时候，到了晚上，大家都回去了。
　　我现在在“不开之屋”中，和穿着睡衣的妹妹面对面坐着。
　　“完工宴……还开心么？”
　　“……一般”
　　纱雾也不和我对上视线，轻轻嘟囔着。
　　“这样啊……我是很开心。大家能聚在家里……一起吃一桌食物……谈天说地……真的很开心。那种欢乐吵闹的感觉……等到大家回去……和寂静的家里一对比，哎”
　　“………………”
　　纱雾静静地盯着我。我变得有些害羞起来：
　　“好，好啦――你看看这个”
　　还是赶快进入正题吧。
　　“……这是，啥啊？”
　　我取出来的东西是：
　　“造棉花糖的机器。伊尔芙和村正前辈送来的。这个才是――夏日祭会的感觉吧？”
　　“棉花糖……诶…………”
　　纱雾略略探出身子瞧瞧打量了过来。
　　哦，这不是很有兴趣嘛。
　　“怎么刚才没有拿出来呢？”
　　“为了给你个惊喜啦。嘿嘿……这样一来的话，我的打算也会变得更有效果的样子”
　　“……才，才没有……那样的事呢”
　　纱雾嘟着嘴巴，又把脸扭向一边。
　　我苦笑着问着：“是么”，为了将妹妹的注意力吸引过来，开始动手准备亲自示范了：
　　“点心糖果什么的～自己做的话也是很开心的。你看好喽～？”
　　我将球形的棉花糖制作器的开关打开，将砂糖倒了进去。
　　然后就这样稍微等了一会。
　　然后――
　　“你看”
　　“啊”
　　像是云朵一般的棉花糖，在球体之中一下子开始涌了出来。
　　“哇啊啊…………好厉害好厉害”
　　纱雾双手撑在地板上，将头凑向了机器，热心地观察起来。
　　能不能成为她画插画的灵感什么的――她有没有在想这些事情呢。
　　“然后，就用筷子去将它们聚起来。――就像这样”
　　我将筷子伸入球体，并且来时来回地旋转它。这样一来，一点一点的白色棉花糖就开始卷上了筷子，棉花糖渐渐成型。
　　“………………”
　　做着做着，我忽然察觉到纱雾正在聚精会神地看着我做棉花糖。我微微一笑，说到：
　　“你要来试试么？”
　　“唔，恩”
　　妹妹这个样子，才像是像她那个年纪的孩子。我以欣喜的心情，将筷子交给了纱雾。
　　“是……这样么”
　　咕噜咕噜地转着筷子。
　　“筷子自身也要加上旋转才行――对，就是这个感觉”
　　“………唔唔………这个有点累啊”
　　“好啦，让我来吧”
　　一点一点的，棉花糖渐渐成型。
　　一点一点的，感觉心中的空虚正在被治愈。
　　简直，就像是真正的兄妹一般。
　　终于，虽然比真正拿出去卖的要小得多，不过总算是做好了。
　　“哇，做好了”
　　“…………吃吃看吧”
　　虽然刚才ＰＡＲＴＹ上的那些食物都比较油腻许多，可能不太和纱雾的口味。虽然我做的时候油盐都放的很少，不过对纱雾来说，也许这种甜的东西更加合她口味吧。
　　纱雾，哈唔，地咬了一口我们两制成的棉花糖。
　　“…………好甜”
　　她露出的笑容令人心醉。
　　“是么。太好了”
　　看着这一幕的我，一定也是做着同样的表情。
　　“……哥哥……给”
　　“恩？”
　　“……请吃吧”
　　纱雾将棉花糖递向了我。
　　“……可以么？”
　　“恩”
　　纱雾点了点头。
　　“那……”
　　就让我依她所说，我轻轻咬了一口。
　　那让人忍不住想要留下泪来的甘甜，在嘴里扩散开来。
　　“真甜……啊”
　　“对吧？”
　　“……恩”
　　一段宁静的时光过去了。在和纱雾相会，成为形式上的兄妹时日尚浅，老爸和母亲都不在之后。像这样安下心来的时间，也许还是头一次。
　　终于，棉花糖全被吃光之后……纱雾轻轻说了一句：
　　“哥哥…………一直很寂寞么？”
　　“诶？”
　　“………………之前……去了出版社住了几天……从回来开始……一直就觉得，有点奇怪”
　　“……啊啊”
　　确实，这几天……我自己也觉得自己有些奇怪。
　　虽然自己感觉也没表现出什么奇怪的症状……但是被这么一说，感觉到奇怪就是感觉到了。
　　“……寂寞了么？没法见……没法回家的话
　　“也是真是这样”
　　我直率地将心情向妹妹吐露了出来。
　　轻而易举毫无障碍地这么坦白出来，一定也是因为这个以前从未体会到过的宁静气氛吧。
　　“……我啊，没办法……让纱雾一个人守家啊”
　　我将对谁都没有说过的，让人很不好意思的秘密也说了出来。
　　“老妈――我是说我的亲妈。将我留在家里看家的时候，遭遇了交通事故――没能再回来。那之后……就很怕这种”
　　害怕一个人看家，很害怕，很寂寞。
　　但是我也从未对任何人说过，隐瞒了下来。忍耐了下来。因为不想给老爸添麻烦。
　　但是。
　　――正宗。不用再觉得寂寞了哟。我们有新的家人了。
　　肯定还是被老爸，发现了吧。
　　“所以，有了新的家人，我真的很开心”
　　“这样啊………………对哥哥来说，是第二次呢”
　　“……恩”
　　老妈也好，老爸也好，母亲也好……对他们，我的“欢迎回来”，再也无法说出口。
　　“所以……在自己也没注意到的时候，这个东西更加恶化了吧……我大概是这么觉得。因为纱雾是一直在家的，所以一直是没什么症状表现出来而已。”
　　可是一旦跑到外面去住，忽然就发现了这个问题。
　　我特别害怕和家人分开。可能，再也见不到了……脑子里会一直掠过这种念头，然后变得很痛苦。
　　“真是没用呢。我，明明已经是高中生了……”
　　我低下头，却忽然感觉到，头上传来温柔的触感。
　　在察觉到那是纱雾的手的瞬间，心脏猛地跳了一下。
　　“没有那回事”
　　纱雾轻轻地抚摸着我的头。
　　“我不也……变得没法从屋子里出去了嘛。因为各种各样的恐惧……自己已经不知道怎么办才好…………所以，我都这样了，哥哥你却什么事都没有，那怎么可能嘛”
　　“……我，‘不用勉强自己去上学’，说着这种像是将就你的话＆”
　　等等，这个，直接告诉纱雾真的可以么。
　　虽然惠美，在问我纱雾的事情的时候――我是真心这么说了。
　　那个真的不是假话。虽然，不是假话……
　　“……但是其实上是我害怕啊，因为我寂寞，想要你能留在我身边而已”
　　……可是那个时候的话，也就说了前一半而已。因为后面实在是很不好意思，没有办法，只能将后一半藏着不说出口。
　　“……………………”
　　纱雾什么也没说，只是静静地摸着我。
　　就这样，静静地过了一段时间……
　　“……终于明白了。哥哥，是想要家人啊。因为自己的亲生妈妈不在了，新的妈妈也不在了，父亲也不在了……非常的，非常的，寂寞”
　　“……恩”
　　我随即就表达了肯定。因为，这一定也是我的真心。
　　我抬起头，清楚明白地说出了口：
　　“我，想要有家人”
　　“我，从未将哥哥当做过家人……不想要做哥哥的妹妹”
　　纱雾，说着和以前一样的话。
　　但是，这句话之后，却又带着哭腔笑着说：
　　“不过，我这也是没有办法，就稍稍做下你的妹妹吧”
　　“谢谢”
　　我简直要哭了出来。
　　很高兴，真的很高兴，但是为什么心中却又很痛苦。
　　“呐……纱雾……你的梦想，现在有所进展了么？”
　　纱雾砰地一下仰天倒在了床上――
　　“反而更远更远了”
　　她这么说道。
　　第一章 结束