　　合宿结束之后，两手提着这土特产的我，一个人急急地奔向了两日未回的家的归路。
　　和其他人是在机场告别的。村正前辈和希德君姑且不说，要说为什么没有和伊尔芙一起回来的话，那是因为那家伙直接和她大哥克里斯从机场直接转机回老家了。至于原因，与其说趁暑假回去，不如说是趁克里斯大哥的工作上的行程正好合适回趟家。毕竟伊尔芙，也没有在上学，和暑假没有半毛钱关系。
　　――和大哥一起回去的话，肯定连坐在飞机上都会被强迫工作不要啊！
　　那家伙就这么哭喊着被拖着去了国际航班航站楼那边。
　　嘛，这些破事对现在的我来说，已经完全没所谓了。
　　“唔哦哦哦……！不赶紧回家的话……！”
　　要问为什么我跑得那么快，那当然是想要快点和妹妹见面了――不过，还有一个原因。
　　早上，从纱雾那里收到了这样的短信。
　　――哥哥，今天……大概几点能回家？
　　“呜！这是何等可爱的短信啊……！”
　　难道说，纱雾也想要早点和我见面，才发了这种短信过来什么的！
　　虽然也明白也许没有那么层意思！但是，希望你们能体会我这个仅仅是因为可能是这个原因就已经值得狂喜乱舞的做大哥的心！
　　我简直就像是少女一般，心房扑通扑通跳个不停，从五反野站下车后就直冲老家。
　　这份急切是很值的，因为我最终顺利地比告诉纱雾预定回家的时间更早地到达了家。
　　我在玄关之外，稍稍望了下二楼――
　　带着动画假面的埃罗芒阿老师，在“不开之屋”的窗口处盯着我。
　　“…………………………………………………………”
　　因为这场景实在是太超现实主义了，我不禁口瞪目呆。
　　？？？，在我头上冒出大大问号的时候，唰！地一下，窗帘被拉上，埃罗芒阿老师的身姿自然也看不见了。
　　“…………这，这到底是什么回事啊，刚才这个？”
　　首先，纱雾一般是不会打开那个窗户的。
　　那么偏偏在今天，拉开大门这一侧的窗帘看着玄关这件事，本身就很奇怪。
　　另外，为什么做着“埃罗芒阿老师”的打扮也是很不可思议。
　　这些谜团，简直大到能将我回家的喜悦都给吹飞的地步了。
　　“…………还是先进去吧”
　　在门口站着也不是个事，我无可奈何地打开了玄关的门，将行李放下。
　　然后向着二楼喊了一声
　　“我回来了～！”
　　――欢迎回家，哥哥。
　　这样的回应，非常遗憾，没有。
　　“……………………………………嘛啊，也算是在预想内”
　　我失望地垂下了肩。
　　妹妹对我说“欢迎回家”什么的，毕竟一次也没有过。
　　这样的现实，我是深刻地记在心里的。
　　但是――
　　――请慢走，哥哥。
　　明明在去合宿之前，都这么欢送我了。所以我才会有念想……也许迎接也有呢。
　　“还是太天真了，么”
　　我自嘲地笑了一声，爬上了楼梯。
　　然后轻轻地敲了敲“不开之屋”的门：
　　“纱雾，我回来了。土特产就放在这里――了”
　　我的话被途中打断了，因为“不开之屋”的门它缓缓打开了。
　　“哦，哦”
　　为了不挡到门，我连忙退了一两步。
　　终于，门完全地打开了，和刚才看到的那一身一样，穿着外套带着面具的埃罗芒阿老师出现了。
　　“……………………………………”
　　我，被他――埃罗芒阿老师身上传来的一种搞不懂的气场所压制，甚至一时说不出话来。
　　而埃罗芒阿老师，开口就是一种并没有通过机器转换的不开心的声音说道：
　　“……你……回来干啥？”
　　“…………………………………………”
　　怎，怎么这样……太惨了我……。
　　我因为过于震惊，眼角竟然溢出了泪水。我不是开玩笑，我真的马上就要哭出来了。
　　而这时埃罗芒阿老师，连忙哗哗地摆着手：
　　“我，我不是那个意思……那个，那个”
　　虽然一时吞吞吐吐的，但还是努力大声地说了出来：
　　“回来，那么早干啥！我是这个意思！”
　　“诶……“
　　啊，啊啊……是这个意思啊。我真是吓到了。说起来，我回来得比告诉纱雾的时间早了不少的样子。所以是问我这么早的原因啊。
　　“为什么…………那当然是……想要早点和纱雾见面啊”
　　我正直地回答道。而埃罗芒阿老师则
　　“噫！”
　　地一下，整个肩膀都抽了一下。
　　“呼，哼？这，这样啊”
　　因为戴着面具，实在是看不到她的表情。
　　“唔……唔…………怎么会……这样……”
　　然后则是小声地这样嘟囔着什么。
　　“诶？你说什么？我听不到哟？”
　　我将耳朵凑向了埃罗芒阿老师
　　然而――
　　“！”
　　埃罗芒阿老师则是浑身一颤，反应非常激烈。
　　咚的一下，狠狠地推了一下我的胸部：
　　“不，不要靠近我！”
　　“什……”
　　啊！我受到了打娘胎出来最大的伤害。当然不是说被推得很痛，而是指被最喜欢的妹妹抗拒了。
　　“……我，我……做了什么让你生气的事么？”
　　“唔……”
　　埃罗芒阿老师，不自然地楞了一下，然后呼呼地摇了摇头。
　　“没，没有……那样的事”
　　“是，事么”
　　这就好。
　　“那么――”
　　“但是，现在不要靠近我！马上！现在马上！从家里出去！”
　　“诶诶！为，为什么啊！”
　　有什么特殊的事情所以不能让我在家对吧？是，是这样的吧？绝对不是什么“因为哥哥太讨厌了，虽然并没有惹我生气，但是不要靠近我”吧？
　　“……你，你别管了。总，总之半小时之内别回家”
　　因为那口气完全一副没商量的样子，
　　“…………我知道了”
　　我只好老老实实地，听从了妹妹的要求。
　　我无精打采地在附近散步之后，回到了家的附近。
　　“……嗯～”
　　妹妹脑子里在想些什么，我总是搞不懂呢。不知道那些做大哥做得很好的人，会不会有这样的烦恼呢。
　　嘛啊，反正也不像是因为讨厌我才说“别靠近我”的样子，这倒是可以安心。……不过果然还是很在意其理由呢。
　　我考虑着这些事情，忽然，我察觉到了某个新变化。
　　“……恩？”
　　家的后面冒出了蒸汽。那里好像正好是浴室的样子。
　　我以一种形迹可疑的姿态，从玄关开始，在围墙内部巡视了一周。走到背后的时候，果然，浴室的灯是亮着的，而蒸汽则是从稍稍打开的窗户缝隙中冒出来的。
　　“……纱雾那家伙，去洗澡了么……？”
　　要是有自己以外的人在家的话，就没法从房间里出来。
　　所以说，为了洗澡，才要把我从家里赶出去――是这么回事么？
　　……为什么偏偏要在现在去洗澡呢？
　　“……话说，窗户还是锁上比较好吧。到底有没有仔细确认啊。太没有防备了吧……”
　　为了以防万一不被他人偷窥，我就在这里站站岗吧。
　　“………………………………………………”
　　话得说在前面，“我自己稍微偷看一下吧”什么的，我心里半点这种想法都没有！
　　根本没有想过啊！
　　又过了大概十分钟――正当我抬头看着家，觉得时候差不多的时候，纱雾“可以回来了哦”的短信来了。该怎么说呢，文明的利器还真是便利啊。
　　“好的好的，恩”
　　我一边挠着站岗时手腕上被蚊子咬的地方，进了家门，爬上了二楼。
　　再一次敲响了“不开之屋”的门。
　　“纱雾，我来了哦”
　　叽～门被打开了，这次纱雾是以正常的样子迎来的。和刚才不同的，穿着睡衣的姿态。
　　“…………久，久等了”
　　“哦，哦……去洗了澡对吧”
　　纱雾身上还蹭蹭地冒着热气。
　　……出浴的妹妹，啊
　　“不，不要盯着看”
　　“不，不好意思。不过，我终于是淡定下来了，看到了纱雾的脸之后啊”
　　我感觉我的脸明显地热了起来，略显狼狈地把视线朝旁边移开。
　　“我回来了，纱雾”
　　我又重新说了一次。而纱雾也“恩，恩”地，像是很害羞地点了点头之后，又像是想要说什么的样子，扭扭捏捏地抬头看着我。
　　“那个――”
　　虽然我很想催促她快说――到底想说什么呢，实在是搞不懂。
　　但是目前，回话就这么中断了下来，为了不让气氛变得尴尬，所以我就先开口了：
　　“你啊，浴室的窗户，没有锁上吧。这怎么行。泡进去之前好好地确认下啊。要是有可以的人来偷看的话――”
　　“…………………………你为什么知道呢？”
　　“……诶？”
　　“浴室的窗户没锁上，为什么哥哥会知道那个吶？”
　　遭，遭了……！
　　“诶……那个……那个嘛……”
　　“哪个？”
　　纱雾以一副怀疑的暮光盯着我。
　　咕……！如果我要是说错什么的话，这么长时间以来好不容易构筑起来的关系没准会一撸到底啊！
　　话说，这种事情一般来说，在轻小说里不都是发生在和女生合宿的时候么！？怎么我回家才触发这种剧情！
　　我久经努力最终也没能隐藏住声音里的忐忑，慌乱地答道：
　　“我并不是偷看了妹妹洗澡，而是刚才看到于是的窗户没有锁上而已。绝对不是在偷看你的裸体”
　　“我，我知道了啦，不要什么都说出来！”
　　虽然解开了误会，结果还是被凶了。
　　“抱歉。……不，不过，为什么，要选现在，去洗澡呢？”
　　“……因为……一直在画画……从前天开始，一直……所以……”
　　“所以？”
　　“不，不要让我说出来啊！插画家大家都是这样的！这是常有的事！并，并不是只有我才这样啊！”
　　“你，你在说什么啊！？”
　　“算了！不要想了！”
　　既然都被说到这份上了，我也就不好再追问了。
　　从前天开始就一直在画插画的插画家，终于和数日不见的哥哥再会了。
　　在即将再会之前，则计划去洗澡。
　　而为了洗澡，甚至不惜用“不要靠近我”这种话抗拒哥哥，甚至还将其赶出门外。
　　那么问题就来了――这到底是为什么呢？
　　提示――按照纱雾所说，对插画家来说，这是很正常的事。
　　反正我是搞不懂了。就算是整理成猜谜题目的形式也还是没头绪。
　　纱雾则是重整势态地咳了两声，说到：
　　“总之……就是一直在画画”
　　“那个……难道说，是《世界上最可爱的妹妹》的插画？”
　　“恩，终于是完成了”
　　纱雾骄傲地挺了挺胸。
　　说起纱雾在画的那个插画的话，应该就是我去合宿之前，她说想要集中精神画的那个吧。而纱雾这时却又突然消沉了起来，肩膀也垂了下去。
　　“……但是，还是没能赶上。……对不起”
　　“？你在道什么歉啊？话说，你不是说插画已经完成了么？那有什么没赶上的”
　　“插画是赶上了……可是，我不是说这个……不只是这个啦……”
　　“怎么回事？”
　　是还有什么其他“应该赶上的事”么。
　　在我歪着脑袋思考的时候，纱雾也是“姆姆姆……”地，纠结了好一会后，用轻的不能再轻的声音说道：
　　“……还不能，告诉你”
　　“是么。那就算了”
　　“诶……不追问？真的么”
　　纱雾感到意外地把头抬了起来。而我则是点了点头：
　　“没什么的。虽然还是有点在意”
　　不过毕竟说了还不能告诉我了，我就不会问。
　　“是么……太好了”
　　纱雾像是松了口气的样子。
　　“好了，这个，是合宿那边带回来的礼物哦”
　　“啊……”
　　纱雾眼睛一下子瞪圆了，欢喜地问道：
　　“难，难道说，是伊尔芙酱的袜子？”
　　“不是啊！说了是合宿那边的土特产啊！”
　　“诶――”
　　“不要做出这种不慢的表情。这些东西，虽然去的岛上是没有卖土特产的商店……而是回到本土之后坐飞机之前那边买的……我，我这也是选得很认真的哦？”
　　我摇了摇提在受伤的纸袋，催促她快接过去。
　　而纱雾接过纸袋，将它抱在胸前，说道：
　　“……一起进来吧。想要给你……看看完工的插画”
　　我和妹妹，在“不开之屋”中，面对面坐着。这已经是我进这个房间的话，双方默认的坐法了。
　　“那个……这个，请看”
　　“哦……这个是！”
　　纱雾一进屋就递给我的是，
　　“这就是第一卷的封面插画了么！”
　　“不只是这个……还有其他的……”
　　“还有其他的！？”
　　在双眼瞪得大大的我面前，纱雾用手指在数码板上划了两下，给我扫了一便好几张插画。其中有彩插也有黑白的。
　　“哦哦……哦哦……不能更棒！终于都完成了么！”
　　我看着这些，简直狂喜乱舞。
　　自己写的小说有了插画，对作者来说真的就是如此值得开心的事。
　　“诶？但是，这些比起以前插画的数多了不少吧？而且，都已经是完成品了……”
　　“这，这个呢？那个……采用了和一般的工作流程不同的方法啦”
　　纱雾吞吞吐吐地说明着。所谓“埃罗芒阿老师的工作流程”呢，一般来说是和编辑（用邮件）接触，然后在一定程度上谈好插画要怎么画，画多少之后，先发草图过来，再以哪个为基础，和作家一起关于插画的问题进行再讨论。
　　而后呢，才是开始画正式的插画――基本上就是这么一个流程。
　　在这个流程中，被枪毙、弃用的插画也是有的。
　　但是纱雾这次，则是直接将草图阶段跳过，直接完工了正式稿的样子。也就是说，有一些会在草图阶段就会被弃用或者枪毙的插画，现在也都已经完工了。
　　“我就是想，哥哥……应该会吃惊吧”
　　“那个自然是吓了一跳啊！”
　　本来一直以来，在草稿阶段就会“知道插画大概最后会是什么样子”啊。
　　所以虽然会觉得这插画哦哦！好棒！但是就不会有没想到这个角色／这个场景会成为插画啊！的这种吃惊的感觉。
　　“诶嘿嘿…………成功。我就是想要看哥哥这个表情”
　　嗤嗤地微笑着的纱雾的脸，我实在是不能直视，因为太过可爱，会让我晕眩不已。
　　“其实这次，虽然完成度很高，但其实还是把他们当做草图阶段的插画吧。”
　　“呜哇，是这样么！确实，这都有２０多张了，实在是没办法全部采用啊――真是浪费！太浪费了！”
　　“……毕竟还是得听编辑，还有和泉老师的意见，然后进行修改才行呢…………那个…………要好好‘监修’哦”
　　“等等！这个可能会很花时间啊！这个是女主初登场的场面是不能不要的，这个地方也希望大家读到这里的时候又这个插画啊……啊！话说，要选出需要枪毙的插画，这可哪下得了手啊！全都都好棒好可爱！怎么办！超纠结！”
　　我奢侈地参加起来。这个今晚可得好好地和编辑商量决定才行！
　　好，正当我充满干劲的时候，
　　“那么，轮到哥哥了”
　　“诶？”
　　“合宿的时候到底发生了些什么事…………仔细地告诉我”
　　撂出这句话的纱雾，不知为何我感到了相当的灵压。
　　“呃，虽然你这么说……合宿发生的那些事，不都已经给你报告过了嘛？用ＳＫＹＰＥ”
　　“……没有说的，也是有的吧”
　　这个，怎么听起来像是在责问我有没有三心二意的台词一样啊。
　　我将视线从妹妹脸上移开，眼珠盯着右上方说道：
　　“恩，那个嘛，虽然肯定是没有事无巨细地都和你说过啦。不过绝没有隐瞒什么该报告的没报告的哟――”
　　“泳装”
　　这一句话就如同剑一般凌厉地斩来。
　　“伊尔芙酱和村正酱的，Ｈ的泳装，看过了吧？”
　　“…………………………”
　　哗，我成吉思汗。
　　看了个爽！伊尔芙也好村正前辈也好，都超工口可爱的！
　　虽然想要正直地回答，但是又觉得这个绝对不是正确的回答。怎，怎么办才好……。
　　“想要蒙混过去也是没用的。我是有证据的”
　　纱雾让数码板显示出了证据的相片。
　　在海滩椅上，穿着泳装的我和伊尔芙，像是非常要好地并排坐着谈笑风生，而在画面的一端，村正前辈则是很失落地看着那景象。
　　从画面上显而易见，和泉政宗老师对山田伊尔芙老师的泳装完全是一副无法自制的样子。
　　“……！这，这，这这这，这个……相片……？到，到底是从哪来的？”
　　“伊尔芙酱的推特”
　　“那家伙到底在搞毛！数码相机的自动照相么！？太过分了！竟然随意地上传人家的泳装相片！”
　　话说回来那家伙，对自己穿着那么色情的泳装的相片被公开的现实就一点都不害羞么？
　　话说回来，这些真相，也就是说她还在写这些我是她男朋友的ＹＹ推特么。
　　无论她自己还是别人都认同她的确是位美少女，话说，我不会被那家伙的粉丝干掉么？
　　虽然我的心绪被卷入各种不安的漩涡之中，但更麻烦的则是现在正在眼前的纱雾。
　　“哼～……对伊尔芙酱的泳装，欢喜得不得了啊。哼”
　　可恶！这个面对证据，简直无法狡辩！我，我得想点法子，想点法子蒙混过去……！
　　“没错！我确实是对伊尔芙的比基尼有点那啥！可，可是啊？”
　　我情急之下，已经有些口不择言。
　　“比起伊尔芙，村正前辈可是更厉害啊！”
　　“啥”
　　惨！我都在说些什么啊！
　　我会被投掷游戏手柄殴打么――正当我这么以为的时候，纱雾的反应却是这样。
　　“什，什么！比，比那个还要Ｈ的泳衣么！？不，胸部……胸部才是关键啊！？我之前就有才想过那个脱掉的话绝对很不得了――啊啊，现，现在不是说这个”
　　呼呼呼呼！纱雾激烈地摇了摇头，然后哈哈地吐着粗气看着我：
　　“呼，哼！哥哥原来不止对伊尔芙酱，还对村正酱的胸部也有想法啊！哼～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　话说纱雾，为啥会这么生气呢。
　　是因为自己大哥是个这么Ｈ的没用的家伙么。还是说――
　　“难道说，你……是在嫉妒么？”
　　“诶？不，不，不是哟”
　　啊哇哇――地，纱雾一副超惊慌失措的样子。看见她这副样子的我则是确信地追击到：
　　“没有什么不对！原来你是对我‘只有你有了那些色色的回忆’，而感到嫉妒啊！”
　　“不――”咔嚓【不是的啊！哥哥个笨蛋！】
　　“呜哇”
　　各种意义上我都做出了个“不正确”的回答啊――纱雾竟然还特地把麦拿过来吼，脸也胀得通红，一副大发脾气的样子。
　　“”哼……哼…………然后呢？
　　“然后？……指什么？”
　　“还有其他的吧。国王游戏的时候，对突然脱了个痛来到伊尔芙酱啊，还有没穿小裤裤的村正酱，也是爽得不行了吧”
　　“那不是你要脱的么！”
　　为什么我反而会被发火呢！真是太不讲道理了吧！
　　“那，那个……不是我……虽然是我，但是不是我嘛”
　　另外一个自己――埃罗芒阿老师干的，是想这么说吧。
　　真是崭新的借口。
　　“总之……哥，哥哥，对其他的女孩子的泳装，有想法什么的就是不行！”
　　“……喜，喜欢……的吧？对我……”
　　“……唔……咕……呜”
　　这话真是要杀人了。完全是我最大的弱点。无论情况怎么样，只要我被提到这点，就会羞得只能唯唯诺诺了。
　　“是，是啊。……被拒绝了就是了”
　　“………………”
　　“………………”
　　这股过于令人害羞的沉默，盘桓在我们之间。
　　纱雾的状况也和我差不多么。
　　终于，到底过了多久呢……纱雾像是下定了什么决心一般开口道：
　　“……想，想看么？”
　　“诶？”
　　“我――”她连唰地一下变红：“我的……泳装……”
　　“啥……”
　　纱雾双眼变得迷离起来，就像是得了感冒，呼吸也开始加重。
　　“那个嘛……”
　　虽然自己也不是很清楚，但是却清楚自己在这里不应该说谎。
　　“想看啊”
　　喜欢的女孩子的泳装姿态，会有不想看的家伙存在么。
　　“是么，是……这样啊。……想要看啊……我的泳装………………哥哥个Ｈ”
　　“这，这不是你让我说的么！”
　　这算什么……我家妹妹实在是太不讲道理了！
　　“不过，就算如此，我也并没有什么要尽快地把你带去海边的想法哟”
　　明明连从房间里也出不来，突然说要去海边，这目标也太飞跃了一点。
　　不过，从纱雾和我提这方面的话题来看的话……看起来她也是相当的想要去海边啊。
　　本来，提到合宿的时候，其实也是很想跟着来的吧。
　　像普通的女孩子那样，穿着可爱的泳衣，在海里游泳――说不定她就是想要度过这样一个夏天不，是肯定想要这样吧。
　　她将大哥送去合宿，而自己却一个人留在家里，为了我们的梦想，打起精神为我画了这么多插画。
　　这么一来的话……我，作为大哥，应该如何回应她才好呢。
　　为了明明期待着一个快乐的夏天，却没法从屋子里出去的妹妹，到底应该做什么才好呢。
　　“………………”
　　又是一小段的沉默。我思考了一会之后，这样说到：
　　“…………纱雾，你把我刚才给你的土特产打开看看吧”
　　“诶？”
　　“好了，你就看吧”
　　带着我的催促，纱雾虽然还有点疑惑，还是“……嗯”地点了点头，把纸袋拿在了手里，取出了里面的箱子。
　　“箱子，打开看看吧”
　　纱雾沉默不语地听从了我的指示。妹妹那小小的手，打开了土特产的箱子。
　　从里面拿出来的是，
　　“………………草帽？”
　　“恩……嘿嘿，很有夏天的感觉对吧？”
　　我挠着后颈呵呵笑着。
　　“虽然我也就只能做到这个程度的事……话说，我的这个礼物不会起到反效果，让你觉得更失落吧……等什么时候，你能外出了的话――”
　　“一起，去海边吧”
　　“――”
　　纱雾瞪圆双眼愣住了。我说的话就那么让她感到意外么。
　　还是说果然，这种带着想要把她自己带到外面去的深意的礼物，会让她感到很困扰。
　　我吞了一下口水。
　　“………………”
　　“……哥哥”
　　“诶？”
　　只见她慢慢地把手伸向外套的拉链――
　　慢慢地，拉了下来。在那外套之下的，则是晶莹剔透的白色肌肤，
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我连忙伸直双手做拒绝状尖叫道。
　　“纱，纱纱纱，纱雾！？你，那个――”
　　搞什么这神器的展开！做梦么！是做梦么！
　　突然开脱什么的，裸体什么的，这到底是在想什么――
　　我狠狠地闭着眼睛，浑身僵直。而后，
　　“别，别弄出这种Ｈ的误会。……呃……所以说……是泳装啦”
　　“诶？”
　　泳……装？
　　我暴走的脑内终于是迎来了一丝宁静……我战战兢兢地稍稍睁开了一丝眼睛。
　　而出现在眼前的事，穿着白色比基尼的，纱雾的身姿。
　　白银般的头发搭配上纯白的肌肤，又穿着同色系的泳装――。
　　明明是应有热带印象的打扮，却又让人一点这方面的感受都没有，突出来的反而是身披天女羽衣的辉夜姬那般圣洁的感觉。
　　“……呃………………”
　　我已经无法将视线从眼前的景象上移开。
　　因为，这可是自己喜欢的女孩子的泳装啊。在南国岛屿上见过的，伊尔芙啊村正前辈的泳装身姿，已经被纱雾的泳装身姿所侵蚀，渐渐地被覆盖。
　　“怎么……这……身……”
　　我非常努力地，才把这几个字的人话给挤出来。
　　“……那个……………………这个…………呜呜…………”
　　脸上就如同火烧一般的纱雾，让外套滑落到了肩膀位置。
　　再慢慢地将那草帽戴在头上――
　　“……怎，怎么样，合适么？”
　　她直直地看着我说道。以一副羞得都快要受不了了的表情。
　　[[IMG,638403f2d1d22b97d40adaae1f79ba0d,380,652,22786]]
　　“――――”
　　我根本就发不出任何声音。羞得快要死了的，是我这边才对！
　　“啊……那个……”
　　在我正不知道该说什么的好的时候，纱雾啪！地一下将外套穿好，泳装完全看不到了。
　　“好了！结束！”
　　……………………………………………………。
　　难道说，刚才的是……。
　　对我带给了她土特产的……回礼么，是这么一回事么？
　　【等什么时候，一起去海边】――这就是对我这句话的……回答么？
　　“不，不用用Ｈ的眼光看啊！快，快点出去！”
　　“哦，喂……我还什么都没说呢……”
　　“算了算了！感想什么的，就等最近！真要穿的时候！”
　　对着嘿咻嘿咻地把我推出房间的妹妹，我“哈哈”地笑着：
　　“啊啊，那我就期待着了”
　　九月十日，星期日。
　　终于，到了我和泉政宗新作《世界上最可爱的妹妹》的发售日了。
　　对我与妹妹来说的命运之日，我在这一天，来到了ＪＲ秋叶原站。
　　朝四周望去，广告牌上到处都是动画或是游戏的角色。和东京的其他街道完全不同，这里可以被称之为“异世界”
　　“哦哦……这就是秋叶原么。和传说中的一样啊”
　　【好厉害……和动画里一模一样啊……】
　　我和埃罗芒阿老师，同时出声感叹道。她那独特的机械音则是从我怀抱在胸前的平板型ＰＣ里发出的。还是老样子，通过ＳＫＹＰＥ链接着“不开之屋”。
　　我忽然意识到一件事，挠了挠脸说：
　　“仔细想想的话……这个，能称得上是兄妹约会么……”
　　【笨，笨蛋……Ｈ……都，都，都在说些什么呢……】
　　纱雾很害羞地说到，虽然是机械音，语气还是完全变回了本人的样子。
　　【话说回来，你，你还有这样口花花的余裕么？】
　　“别，别把我推向严峻的现实啊埃罗芒阿老师！倒不如说，正是没有余裕我才想要口胡轻松一下什么的～”
　　【我，我不认识那种名字的人】
　　站在车站门口抱着个笔记本说话什么的，从周围来看的话应该会觉得我是个很奇怪的家伙吧。呃，不过这里是秋叶原，没准在这这样也没什么大不了的吧？
　　不管怎么说，站在路中间不走可是不太好。我带着链接着ＳＫＹＰＥ的妹妹急匆匆地开始向目的地进发。
　　那么，要问为什么我会在新刊发售日的上午来到秋叶原的话――
　　“喂，我说宗君啊，为什么这么晚了还来我家啊。我家，已经要关门了哟？你的新刊发售日是明天吧。――诶？因为担心有没有好好地摆放出来特地过来走一趟？啊哈哈，真是的～都说没问题啦！就算是和大人气作《幻刀》第十二卷一起发售，也不会从发售日当天开始就给你插到书架上去不给你摆出来的！当然了，虽说并不能给你特殊待遇――不过我还是能在我的权限范围内，进货的时候尽可能地多下订单了。所以，希望你的书的内容能回应我的期待哟！另外要是我这边需要追加新刊订单的时候你帮我和出版社的传达下快点给劳资送过来啊！”
　　“啊，对了对了，告诉你一件好事吧。这可是我们书店之间的内线消息哟――从明天开始，秋叶原的某书店，会开展你的新书专场活动哟！真的真的！哎呀，也不用这么吃惊嘛！你好歹也是‘轻小说天下第一比武大会’的优胜者哟？专场有个一两个什么的不是理所当然的嘛！你要是觉得我骗你――话说，就算你不觉得，你最好也去现场看看哟。作者本尊亲临的话，努力布置卖场的书店员肯定也会开心的啦！好吧？”
　　――昨天，和书店的看板娘智惠有了这样的对话。
　　而这就是，我带上埃罗芒阿老师，兄妹约会――呃不对，来现场考察“和泉政宗专场”的。
　　我走到高达咖啡屋的旁边，然后转回车站方向。
　　转动了一下手中电脑摄像头的方向，让埃罗芒阿老师也好好体会下秋叶原的街景。
　　【哥哥，那边，你上那个有电动扶梯的天桥看看。】
　　“好的好的，非常简单”
　　【那边，转回去的那，命运石之门的那个】
　　“哦，那个名场景啊”
　　我们一边做着这样的交流，一边朝着目的地的书店走去。
　　……就这样走着走着，越是靠近书店，我的脚步就越是沉重。
　　“…………………………哈啊”
　　我用力抱了一下有埃罗芒阿老师凭依的平板型ＰＣ。
　　“啊～……我开始紧张了。要死了”
　　【诶……事到如今你就算现在满地打滚也是没用了哟】
　　“我明白的啊。……但是啊……不安就是不安啊……”
　　我稍稍瞅了一眼电脑的屏幕，埃罗芒阿老师将面具歪倒一旁，露出自己的脸来：
　　【哥哥，好逊】
　　“呃啊……可，可是啊。书店现在已经是开门时间了……一想到现在应该已经有人在看我们的新书了……我就胃疼……”
　　就如同我的孩子登上了自己人生的舞台。
　　就算是对它有自信，但是还是会紧张不安啊。
　　到底看的人会不会觉得好看呢。到底会不会产生能让我继续将这个系列写下去的人气呢……之类的。
　　“话说在来的途中的有个站，我看见那个站站内的书店没有在卖我的新书……”
　　【那种地方的书店，只会进能在车站里卖出去的货。你看那里摆着的只有那种出版社给的传单里面标注得最明显看起来最好卖的看家作品的吧？没有进货的又不是只有我们的书，不要什么的搞得你自己神经兮兮的】
　　“也是啊……和泉政宗的新书什么的，店员也会觉得反正也卖不出去就不必进货了吧……”
　　【真是的……和泉老师实在是太消极了。新书发售的时候总是这样的么？】
　　“总是这样的哟”
　　我觉得同行的话，大概都是这样的吧。
　　【哈啊……那么，哥哥。今天去卖场看一眼马上就回来吧】
　　“诶？我本来还准备慢慢地偷偷观察自己的新书出售情况的说”
　　【那么２的的事不做也没事啦，早点回来吧】
　　“竟然说２……这对我来说可是非常重要的仪式啊……。那个，叫我回去有什么事么？”
　　【别管了……你回来就知道了】
　　“……既然你都这么说了……我依你就是”
　　就在我们这样进行着兄妹对话，一边看看平板电脑，一边看着周围想着目的地的书店前进的时候……
　　忽然，这样的对话，传入了我们的耳中。
　　“好啦你们看，这个轻小说，绝对很好看！”
　　“书店也设了专卖场，插画也超超超超超超超超可爱！真的是非常值得期待啊！”
　　――诶？
　　【！　哥哥，刚才的是――】
　　唰，我连忙将视线从平板ＰＣ上抬起来，转向声音传来的方向。
　　出现在眼前的，则是一小戳人正从我前方走过来。
　　在那一小戳人之中的一个女孩子，高举着今天才发卖的《世界上最可爱的妹妹》，对自己的朋友开心地打着包票。［译者注：这个人是桐乃］
　　我，就这么盯着她手上的――自己的新书。
　　“――――”
　　和那些女孩子们擦肩而过了。
　　……我将目光移回平板ＰＣ上，呆然地嘟囔着：
　　“刚才，走过去的那个人……拿着我们的，新书”
　　【……真的？】
　　“恩，把我拼命写出来的，配有埃罗芒阿老师超可爱的插画的书的完成品――给买下来了啊”
　　【……真是值得令人高兴呢】
　　“啊啊”，我甚至带上了点鼻音。“真的好开心。……不安什么的一下子全都没有了”
　　特地来这么远真的是值了。
　　努力写完这书真的事值了。
　　因为能看到那么开心地买下我们的书的人。
　　就只凭这个，就有１００００００分的价值了。
　　【哥哥，走吧】
　　“恩，走吧。……不过，在那之前――”
　　我百感交集地又回头看了一眼。
　　她们的身姿，已经走得很远了。
　　对着个背影，我许愿到：
　　――希望我们所创作的小说能让你看得开心。
　　今天，又是一个想让人写书的好天气啊。
　　在这令人睁不开眼的绚烂日光之中――
　　我，和妹妹，一起迈进了书店。
　　在秋叶原的书店现场视察和泉政宗转卖场（偷偷地）结束之后，我又早早地回了自己的家。
　　――早点回来吧
　　虽然没有告诉我理由，不过毕竟和妹妹约好要早回去了。
　　我站在玄关前，稍稍朝二楼望去――
　　带着动画面具的埃罗芒阿老师，正站在“不开之屋”的窗户旁盯着我。
　　“………………………………又来了”
　　上次，当我问起我从合宿那边回来的当天，为什么纱雾要带着面具看外面的时候――
　　她的回答则是，【和那些走在外面街上的人对上目光的话会死】。
　　……虽然我想要听的“为什么要站在那里看外面的理由”，完全没有回答就是了。
　　今天，妹妹也带着面具看着外面。
　　她像是注意到了抬头朝上望的我，唰！第一下拉上窗帘，隐去了身姿。
　　“……搞什么啊，这是”
　　就算是第二次，面对这种超现实主义的行为艺术，我还是只有苦笑的份。
　　我还是如同往常一样，推开玄关的门：
　　“我回来了～”
　　朝着二楼这样喊着。
　　就算是知道不会有回答。
　　然而――
　　咚、咚、咚。
　　“……诶……？”
　　咚、咚、咚。
　　从楼梯方向传来了脚步声。
　　“…………纱，雾？”
　　出现在呆然失声的我的面前的是――
　　从二楼走下来的，妹妹的身姿。
　　在这一年间，只要我在家的时候，绝对不会出房间的那个纱雾。
　　直到“我们两人的梦想”诞生的时候，她走出了门外一步。
　　而在“我们两人的梦想”即将被最强的敌人给击溃的时候，虽然两腿几乎抖得站不稳，她还是下了一半楼梯，并且大声喝止着。
　　今天之前，就只有那么两次。
　　咚、咚、咚。
　　紧紧地抓着楼梯的扶手，一副简直随时都会踩空摔倒的样子――
　　纱雾，她，向我靠近着。
　　终于，
　　………………………………咚。
　　走下了楼梯的妹妹，来到了我的面前。
　　“你……”
　　因为这事实在太过重大，我一时不知道说什么好。
　　“…………哈啊…………哈啊……”
　　纱雾抓着自己的胸口，气喘得很重，一副呼吸困难的样子。
　　“………………哈啊………………呼”
　　在她好不容易恢复了一点的时候，我也终于从发愣的状态恢复过来，开口说道。
　　“纱雾……你，现在能出房间了？”
　　而纱雾则是摇了摇头。
　　“……只是一点点。而且，相当勉强”
　　证据就是，她的腿咔哒咔哒地抖得很凶。
　　额头上也沁出了不少冷汗，脸色也青得可怕。
　　也是啊……哪能那么简单就治好呢。
　　一年前，被人强行拖出房间的妹妹的那样子，直到现在也深深地印在我的脑海里。
　　在场的所有人，都意识到这已经没救了。
　　正因为如此，我才会如此慎重地处与纱雾的关系。
　　虽然很辛苦，但是好歹还是让监护人也认可了。
　　我不认为外人能理解这个。如果没有实际目击那个场面的话，我觉得都是不会有实感的。
　　但是，我还是要再强调一次――
　　“妹妹下楼梯来到玄关”这种“理所当然的事”，对我来说，就是等同于奇迹的伟业。让我高兴到想要紧紧抱住她开始庆祝。
　　“……真烦恼啊。我，我该说什么好”
　　我是该笑还是该哭。
　　“我有在，偷偷的练习。虽然……之前……还不行。……但今天，对我们来说是值得纪念的日子……所以无论如何都想要在这天之前……”
　　纱雾将手放在胸口，顺了一口气。
　　“能够赶上，真是太好了”
　　“――”
　　啊啊……总算是明白了。
　　包括我从合宿回来的当天，纱雾一直在联系这个。
　　但是，那个时候她还做不到能下楼……没能赶在我回来之前练好，所以说“对不起”。
　　“你……那个，你真是……”
　　道什么歉呢……我怎么可能……会生气。
　　“真是个傻瓜”
　　别道歉啊。我会哭的。
　　“好过分，人家这么努力”
　　纱雾嘟起嘴巴，对我表达着不满。
　　简直就像是真的妹妹一般――她在为我好好扮演着妹妹的角色。
　　即使她颤抖着双腿，留着冷汗，脸色发青――我也装作没看见那些。
　　我们就像是一对关系很好的兄妹。
　　“真的好傻。说出去谁信～。……不过，真的是好好努力了啊。很了不起哟。”
　　“哼，不要把我当小孩子。……啊，你看，尽说些多余的事，害我都忘记说正事了”
　　傻傻又可爱的我对妹妹，举起我今天才发售的新书，很骄傲地笑着。
　　“你回来了，哥哥。新书发卖，恭喜你”
　　“我回来了，纱雾。埃罗芒阿老师的插画，在书店里挂得到处都是哟”
　　今天，实现了两个梦想。
　　“我，我才不认识――”
　　“――好了，我认识。一直以来谢谢了”
　　然后。
　　“这之后也，请多关照”
　　这之后，也让我们接着实现梦想吧。
　　肯定之后的道路，还很艰险。
　　但那一路上，也绝对少不了我们的笑容。
　　“我才是，请多关照”
　　第四章 完