　　合宿第二天。在距离凌晨还有一小点时间的时候。
　　窗外的天色已经渐渐开始转白了。
　　我在房间的桌上开着电脑，沉浸于写作之中。写的正是昨天和村正前辈约好要“写好给她看”的小说。
　　需要补充一下的是，“和泉政宗的未发表作品”，已经抽选出来交给村正前辈了――现在写的是《转生的银狼》全新的ＡＦＴＥＲＳＴＯＲＹ。
　　我从妖精之森回来之后，就一直在写小说。
　　当然，合宿的疲劳我自然也是有，不过因为各种各样的活动事件应接不暇，让我还一时静不下来，最重要的是我现在有很多超想写下来的剧情，实在是怎么也睡不着。
　　“好啊！完成了！”
　　就像是沉迷于超好玩的游戏之中。或者在看非常在意接下来剧情的小说――像这样简直停不下来的时候，不觉得睡觉实在是太浪费了么？就算明白第二天要上学上班，明白这样下去之后会很痛苦，但就是想要再ＨＩＧＨ一会……直到一个告一段落的时候，比如放倒这个ＢＯＳＳ之后，再打一回合……然后面不知不觉就通宵了，这样的事谁都碰到过吧。
　　现在的我，差不多就是这样的状态。
　　一口气把这短篇从头写到了最后。
　　回过神来的时候，已经是这个时间了。
　　“这么一来的话……现在睡觉肯定是起不来了。”
　　我打开了克里斯大哥那里借来的打印机，将才写好的小说打印了出来。
　　如果把这些打印出来的Ａ４纸装订在一起的话，那就是“原稿”了。
　　小说家的工作，主要就是拿着这个样子的原稿去和编辑商量。我在看自己写的小说或者给人看我自己小说的时候，也大多都是用这么打印出来的形式。
　　“那么那么那么……”
　　我将原稿夹在腋下穿着室内的便装来到了走廊。
　　准备换一下心情，去外面呼吸呼吸新鲜空气之后，再重读下原稿，打发打发到早上之前的时间。
　　别墅的走廊，豪华得就像是高级旅馆一般，灯火辉煌的样子。
　　来到大厅的时候，我突地一下停住了脚步。
　　“――――”
　　我看到村正前辈坐在沙发上。
　　穿着的是初次见面的那一身和服。
　　橙色的灯光印在她那纯白的后颈上。前辈让人不禁会看入迷的地方，不只是她的美貌，还有她那利落的气质和端正的仪态吧。
　　给人以一种不好搭话的感觉呢。
　　在犹豫好几回之后，终于下定决心向她招呼道：
　　“前辈”
　　“……………………”
　　没有回答。看起来，精神集中于看小说了。
　　……那个，好像是我给的“未发表作品”吧。纱雾的那时候也意识到了，被人当着面看自己的小说，实在是挺让人不好意思的呢。
　　……还被人看得那么入神，就更加令人害羞了。
　　这么一想的话，将创作活动整个过程就这么在网上直播的埃罗芒阿老师，也许还真是个“喜欢被人看”的Ｈ的女孩子。
　　插画师这种生物，没准大家都是有Ｈ的露出性癖的人啊。
　　我放弃了出门，而是就这么隔着桌子坐在了村正前辈对面。
　　然后学着她的样子，也开始看起自己的原稿起来。
　　为了让眼前的村正前辈能看得开心的最终检查。――虽然这么说，不过按照经验，在写好原稿后马上开始重读修改的话一般是看不出什么东西的。
　　不过因为有前辈马上就要读的需求，所以我也就尽尽力吧。
　　……那之后到底经过了多久呢。
　　“啊～真的好好看！”
　　这就像是小孩子的声音，从我面前传来。
　　从原稿里抬起头，正好和伸着懒腰的村正前辈对上了眼神。
　　“―――”
　　一瞬间的沉默之后：
　　“呼诶？――啊，啊――政，政宗君！？”
　　前辈一副惊得手忙脚乱的样子，脸一下子就红了起来。
　　“怎，怎么会在这里”
　　“我也就是在这里看看原稿而已”
　　“……从，从什么时候……？”
　　“我也不知道多久啦。反正过了好长段时间了吧”
　　“怎，怎么不……招呼一声呢……”
　　“那个，我姑且还是招呼了的。不过你看起来很集中的样子”
　　“～～～～～”
　　村正前辈全身僵直，低声叨念着：
　　“……失败……失，失败……呜呜”
　　“？过于专注的人听不见别人说话也是正常的啦，前辈，你不经常那样嘛。何必那么不好意思……”
　　“情，情况不一样……这样……在身边……我，我有没有露出什么……奇怪的表情？”
　　“完全没有哦”
　　倒不如说，美得令人着迷。
　　“唔…………啊啊啊……好想有个洞跳进去”
　　虽然不知道村正前辈为何那么消沉，不过她为了调整心情
　　双手啪地一下拍了下自己的脸颊：
　　“好……好了”
　　表情上的动摇消失，平常酷酷的前辈回来了。
　　“呼……冷静下来了。抱歉，让你看到了慌乱的样子。”
　　“不必介意”
　　“比，比起这些……你，你……还真早啊？”
　　“一直没睡哟。星期六是‘不眠之日’，写小说也挺有意思的”
　　“是，是么……你的星期六也是‘不眠之日’啊。我也是这样的。刚刚一直没睡觉在看你的‘未发表作品’。感想的话，还请让我好好体会之后再和你说…………不过真的是，好好看！”
　　“你能这么说，我很高兴”
　　我努力保持表面上的平静，不过内心真的是非常的害羞。
　　“为什么编辑部不把这么好看的小说出成书呢！”
　　“………………”
　　因为卖不出去。
　　这人基本上是不上网的样子，所以估计不知道那些当时将我评价为“劣化村正”、“假村正”之类的纱布评语吧。
　　……这个姑且不说……我和这人，还真的是很相似啊。销量以外。
　　我对她所说的情况有所猜想，于是出言试探道：
　　“周末的话，果然不睡觉才对啦。本来是想一直写小说的，但是平日需要上学，没办法那么做。”
　　“对啊！我也是这样啊！”
　　和预想一样的反应出现了。
　　“周末的话，就不需要在意学校的事，一直写小说想写到什么时候就写到什么时候！真是的，为什么人类需要吃饭睡觉，还有其他各种破事呢，就不能不活得那么累么！真是太可惜了”
　　明明每次和伊尔芙谈到工作的时候，每次都是意见相左的样子。
　　“同感啊，我们挺合得来的”
　　不愧是被称作我的上位互换的存在。
　　比我更喜欢写小说，比我更喜欢看好看的小说――
　　每一天每一天无论何时都尽是在写小说――比起我，更加变本加厉地－。
　　而正是因为她是这样的人，所以每次和她交谈我都会感觉酣畅淋漓。
　　和喜欢的妹妹，与相性完美的伊尔芙她们都不一样，宛如“比起自己更加拼命的，另一个自己”――在村正前辈身上有这种一体感。
　　要是说的更加简单点的话，那就是在自己超喜欢超专业超上级的网游中看到“世界排名第一”的玩家的那种感觉，不知道大家能不能理解……？
　　这家伙到底怎么在玩啊……那种敬意与战栗交织的感觉。
　　“那个……好了，给”
　　我笑着将才写好的新作原稿递给了前辈。
　　“唔，这个是……”
　　“昨天约好的新作哟。刚刚才修改完毕的”
　　“《银狼》的后续么！更新好快！呜哇，呜哇，而且有这么厚！”
　　简直是狂喜乱舞。竟然开心到这种地步，作为作者，真是感觉写下来值了。
　　“写出来的东西有人看”对于创作者来说，是非常幸福的环境。
　　职业的也好，业余的也好，这份喜悦半点不变。
　　传到网上也无人问津，拼命写出来也只能放进“未发表”文件夹――在如此多的各种各样残酷的现实面前一对比，就更加显得弥足珍贵。
　　“谢谢，政宗君！那么我这就开始看了！”
　　“恩，我才是，谢谢支持”
　　对这唯一的读者，我也打心底表达出感谢。
　　“？为什么你要道谢呢？”
　　说出这种话的她，果然还是和我似是而非的作家啊。
　　不知不觉的，窗外已然天明。
　　回到房间，直到吃早餐，我又开始写别的短篇小说。
　　《世界上最可爱的妹妹》的第二卷的内容，现在还没什么构思。
　　虽然差不多也到该开始着急的时候了，不过不知道为什么我却非常的淡定。这种感觉我有点不知道该怎么说明……总之就是有一种，到时候我肯定就会“灵光一闪”，自然地写出来的感觉。
　　正是因为为了触发这个“灵光一闪”而来取材，也有妹妹在后面推了我一把的原因，我才能来到这个岛上，尽情地享受这一段快乐的时光――所以，我才要在现在写我目前最想写的小说。
　　既不是《世界上最可爱的妹妹》的后续，也不是完结了的《银狼》的后续。
　　而是现在在脑子自然出现的新的故事。
　　但愿这个故事，能够成为对村正前辈来说的“世界上最好看的小说”。
　　仅仅为了一个读者而写的小说。
　　这个对我来说，也是非常令人怀念的一件“娱乐”。
　　就在这个时候。
　　“早上了哟！政宗！起床啦！”
　　砰！随着被撞开的而进入的人，正是穿着和服的伊尔芙。
　　“呃我说，你这不已经起床了嘛。早上好。”
　　“哦，哦……早上好，伊尔芙。”
　　我有点不争气地心跳了一下。因为这是没办法的嘛！
　　――在最近这段时间……你就会不是对其他什么人，而是变得最喜欢我……
　　毕竟有过那种事了啊！
　　倒不如说，看起来完全像是没事人一样的才更奇怪吧。
　　“…………”
　　那个，我是在做梦么？昨晚，明明那么可爱的说――不，不对！
　　我都在想些什么呢我……！我摇了摇头，将烦恼甩掉。
　　而后，伊尔芙看了一眼我手边的笔记本电脑：
　　“你，怎么在旅行中写小说啊？”
　　“…………这个旅行，应该是叫‘取材＆执笔合宿’的吧？”
　　“诶？啊，啊啊――这么说来也是呢！”
　　这才回过神来，果然这个只是单纯的名目而已么。
　　“取材――恩，取材呢。好，政宗，你快睡床上去”
　　“……为毛啊”
　　“当然是为了恋爱物语固定桥段场景的再现了！让我取材啊！早上，来叫主角起床的女主角，在看着喜欢的人的睡着的脸的时候，渐渐变得心跳不已――之类的场景啦”
　　“其实我从昨天开始就在想了啊，这个‘场景再现的取材’，对小说笔力的上升真的有效果么？”
　　“当然没有。好了，让我们开始吧”
　　“喂！”
　　无视我的吐槽，伊尔芙只是一个劲地把我朝床上拖去。
　　如果突然有人来看到这个场面，绝对会有奇怪的误会好么。
　　不会又被克里斯大哥撞见什么的吧？
　　“好了，男朋友扮演者，快睡上去”
　　伊尔芙强行让我睡在床上，然后给我盖上被子，啪啪地拍了两下。
　　“好了，ＯＫ。好，政宗，快闭上眼睛”
　　“……………………我，想在吃饭之前一直写小说好么”
　　我放弃了抵抗，在床上闭上了眼睛。
　　“好了，这样就可以了么？”
　　……人是睡上来了，接下来她到底准备怎么做呢？难道真的像恋爱物语的里的必有桥段一般，偷偷地亲上来什么的，应该不会吧……。
　　稍微等了一会之后，还是什么也没有发生，我便微微地睁开眼睛。
　　然后――
　　“！！”
　　我发现我浑身动弹不得了。无论心理上的还是物理上的。
　　要，要问原因的话……那就是伊尔芙，以不会压到我的姿势整个盖在我上面……现在，则正好是那张姣好的面庞整个快要凑到我脸上的时刻。
　　腰带也松了下来，和服的胸口部分整个都快要露出来了。
　　“……嗯哼哼……起床吧……政宗……”
　　“……！”
　　嘴，嘴唇上，已经能感到说话带来的气息……。
　　“好～啦……不快点起来的话……我要恶作剧了哟……？”
　　……什……什……什……！？
　　诶，这个――是演技吧？
　　伊尔芙这家伙，一脸动情的表情，满面通红，感觉她是真的要凑上来啊！
　　就隔一线了……是打算到此为止么――等，太近，太近了太近了！
　　啊，果然，这个一动就会出事……逃也没法逃――
　　当我只能紧紧闭上眼睛认命了的时候。
　　砰咚！的声音就在很近的地方响起。
　　接下来就是一声“叽呀！？”这种身为少女不该发出的声音。
　　“怎，怎么了！？”
　　我慌忙睁开眼睛，出现在眼前的是，掉下床四脚朝天的伊尔芙，和穿着烹饪装的村正前辈的身姿。
　　村正前辈以祛除恶灵的退魔师的眼神，用装备在左手上的锅勺呼地甩了一下：
　　“断罪。真是千钧一发啊，政宗君”
　　就像是战斗系轻小说里的女主角说的台词啊。
　　“前，前辈……你，这身是？”
　　“恩……实际上，是在帮忙准备早饭。可不能让那边那只四脚朝天的亚人种在料理上独占鳌头啊”
　　亚人种。
　　“唔，呃，啊啊～～～你这中二病……怎么偏偏在这个时候来妨碍啊……！话说，请不要把伊尔芙［精灵］称作亚人种！是精灵啊精灵――”
　　双眼呈＞＜状跳起来的伊尔芙捂着自己被殴打的头部这样说到。
　　熊孩纸系中二ＶＳ高冷系中二的战争要暴发了。
　　我为了将话题引向和平的方向，从床上下来，出声说到：
　　“前辈，原来会做菜么？”
　　“嘛，嘛啊，也就是一般程度。虽然昨晚那样的我是做不了，不过在日式料理上，自认为还是可以一战的”
　　昨天的晚餐，伊尔芙在料理上可以说是好好秀地秀了一把――简直可以进入我的人生ＢＥＳＴ１０级别的一顿豪华可口大餐。
　　在见识了伊尔芙的这波大招，吃了那个之后，却还说自己可以一战。看来村正前辈的料理水平，至少也是远在我之上的。
　　轻小说作家，似乎不论男女，家政值都很高的样子啊。
　　“我很期待哟”
　　“唔，恩。已经快要做好了……来食堂吧”
　　穿着烹饪装的前辈，抱着锅勺说过这句话之后，便拖着啪嗒啪嗒的脚步走出了房间。
　　虽说平时那种凛然帅气的语气是村正前辈正常的状态，不过时而也会变成刚才那样，就像是一位普通的女孩子的语气一般。
　　……和平时的这份反差，使我心跳不已。
　　“……哼，这次是棋差一着了的样子”
　　“在说什么啊你”
　　“什么都没有”
　　不过伊尔芙这家伙……还真是淡定啊。
　　我开始怀疑昨晚的事到底真的是不是梦了。
　　也许就是我的这份疑惑，竟然让我无意识地，用她的本名叫了她。
　　“……艾米莉”
　　“嗯❤”
　　反应十分的戏剧化。也不知道是不是因为我叫了她名字的原因，伊尔芙嘎啊啊～～～～～～地一下子脸红到了耳脖子根，然后“……”地，无言地用那温润的眼神直直盯着我。
　　轻咬下唇，肩膀也细细抽动着。
　　三秒，五秒，十秒的深情对视……。
　　“那，那个……政，政宗？”
　　对着那双眼睛晶莹得就像是要滴下泪来的伊尔芙，我说道：
　　“……我，我只是叫着玩”
　　“你……”
　　伊尔芙张大嘴巴，话却又被一时噎住，之后：
　　“你要吓死老娘！我要杀爆你！”
　　“不用这么生气吧”
　　“我真毛了蠢货！我，我我我，我还以为要被求婚了！请用那个名字――我这么说过吧！昨天晚上！超好的气氛啊！你竟然叫着玩！？能不能请你不要玩别人的心跳！？”
　　“抱歉。因为我看你实在是太淡定了，我怀疑那个，昨晚是不是我做梦了而已”
　　“梦你妹啊！我昨天那么拼命！别把它脑补成没有发生过的事好伐！话说早知道会看到你丫现在这种反应，昨晚我就应该让那不足１０％的胜率见鬼去一口气干到底！”
　　伊尔芙就像是从水里起来的狗狗一般呼呼地甩了甩脑袋：
　　“真是的……ＯＫ，我冷静了。我的少女回路已经沉睡。……那么，调整好心情，让我们开始第二场。吃过早饭之后，咱们赶紧地去海边吧！”
　　“昨天大家不是已经去玩过了嘛，今天大家要一起工作”
　　“哈啊～～～～～～～～～～～～～？你在说什么呢？”
　　你认真的？伊尔芙一副质问我的表情。
　　“反正你和村正，整晚上都在写小说对吧？不是已经写的够多了嘛。今天就玩个痛快吧”
　　“你自己倒是一秒都没有工作过吧？”
　　啪！伊尔芙不知道从哪掏出来一张画着一个圆形表格的纸递到我面前。
　　这个就是今天的合宿时刻安排表
　　[[IMG,0b7e62abe74e879c854c6c60a9b78c7c,450,655,29273]]
　　［８：起床
　　８～９：早饭
　　９～１２：海边玩
　　１２～１３：午饭（烧烤）
　　１３～１７：妖精之森散步
　　１７～１９：晚饭（绝世美少女之亲手下厨❤）
　　１９～２２：娱乐（试胆大会，放烟花等）
　　２２～８：就寝（男女混合抽签分屋）
　　伊尔芙：今天也玩个爽吧❤］
　　“如何？完美吧唉哟！”
　　对伊尔芙施以铁拳的，是不知何时来到她身后的克里斯大哥。
　　“我家妹妹真是给您添麻烦了”
　　今天也穿着一身干爽的白衬衫的他，从伊尔芙手中夺走时刻安排表，用水笔开始涂改各个项目，刷刷地就写好了。
　　“第二天的时刻安排表，这样如何”
　　
　　[[IMG,8213de6b54a0c931fdc64b1f02794e58,429,659,30737]]
　　［８：起床
　　８～９：早饭
　　９～１２：海边玩　各自工作
　　１２～１３：午饭（烧烤）
　　１３～１７：妖精之森散步　自由活动（山田伊尔芙老师工作）
　　１７～１９：晚饭（绝世美少女之亲手下厨❤）
　　１９～２２：娱乐（试胆大会，放烟花等　山田伊尔芙老师工作）
　　２２～８：就寝（男女混合抽签分屋）
　　伊尔芙：今天也玩个爽吧❤］
　　“啊，没有问题”
　　“等等啊！全是问题啊！大哥也好政宗也好，你们的眼睛都盯哪去了啊！略带Ｈ风情的海水浴ＰＡＲＴ２呢！？与伊尔芙老师的森林散步约会呢！？”
　　“只要好好做完工作的话，大哥就特别地陪你一起搞这些”
　　“咕……你这坏人！你是故意的吧！”
　　面对狂暴的伊尔芙，克里斯大哥只是以无喜无悲的编辑语气说道：
　　“嘛，您是指什么呢。总之，山田老师……在合宿中可是处于不严格遵守时刻安排表立马就得完蛋的状态，还请你在这段期间将游戏剧本的监修工作完成。”
　　唰，克里斯大哥，单手抓住伊尔芙后颈，然后就这么直直转身，兹兹兹地拖着伊尔芙就走。
　　“好了，老师，在早饭之前也请先干一波吧”
　　“痛痛痛痛！不要～！怎么可能到了南方的岛上还要工作～！救救我政宗！打到坏人救出公主啊！我那圣洁的心灵即将被玷污了！要变成暗精灵了！”
　　意义不明，伊尔芙老师的心应该早已是污染源了才对。
　　兹兹兹兹――咚！随着门被关上，寂静又回到了这个房间。
　　……虽说是自作自受，还真是凄惨啊。
　　“……至少，我们也陪着你工作就是了”
　　就这样，合宿的第二天，顺利地按照预定？“写作合宿”开始了。
　　在饱食了包含有村正前辈下厨的美味早餐之后，我们集中在了大厅，开始准备各自干各自的正事。
　　难得来一趟南国的岛屿，要工作也别在室内啊！也许有人会高呼可惜。但是，在外面强力的日射下对电脑本身不好，另外光线太强也看不清屏幕，所以室外工作还是免了吧。
　　“♪”
　　坐在我桌子正对面的，正是拿着我刚给她的《银狼ＡＦＴＥＲ小说》看得津津有味的村正前辈。
　　那止不住的微笑满溢欢欣，十分可爱。
　　“好……我也开工吧”
　　我打开电脑开关，准备将早上还在写的小说拿出来接着写。
　　这时我朝右边看了一眼，希德君也正好拿出了像是一台迷你型号的笔记本电脑的机器打开了开关。
　　“希德君，那是什么？说是笔记本电脑也太小了吧”
　　“希格玛里翁Ⅲ［译者注：ＳｉｇｍａｒｉｏｎⅢ］，世界最棒的随身写作工具”
　　竟然粉到这种地步。希德君一副很是自豪的样子轻抚着机身：
　　“虽然是ＤＯＫＯＭＯ[译者注：日本的一家电信营业商，全名ＮＴＴ　ＤＯＣＯＭＯ，也做点手机等硬件。]出的旧机器，但是我实在是找不到比这个用的更顺手的了，所以到现在我都还在用。最开始写小说的时候也是用的这个，已经是我常年的搭档了”
　　“嘿――”
　　我盯着机器那小小的机身，也生出了拜服之感。这家伙，虽然看上去小巧可爱，不过开机速度异常的快呢。
　　嘛啊，我家的Ｌｅｔ＇ｓ　ｎｏｔｅ酱，有自己独特的变形机能，还能映出世界上最可爱的妹妹的脸，也是很厉害的。
　　“‘刀乃武士之魂’，对师童氏来说，这孩子也许应该说是你的‘小说家之魂’呢。”
　　插入我们对话的正是村正前辈。她将头从原稿里抬起，直直地盯着我。
　　“我的话，因为是用铅笔和纸写的，两种都是消耗品，没有那种魂的感觉，有点羡慕呢”
　　“前辈不用电脑写么？”
　　“因为我手写的话比较快啦。……键盘，不是很擅长”
　　果然啊，毕竟前辈手写速度有那么快，所以我也猜测过前辈是不是不会不擅长键盘。
　　“顺带一提，我在网上看政宗君的ＷＥＢ小说的时候，主要用的应该也是这个希格玛里翁”
　　“真的么！”
　　希德君的反应显得非常惊喜。
　　“好棒！还有我之外的使用希格玛里翁的人，还真是头一次见到！或者应该说，竟然在现在用这个上网的人还真的存在啊。”
　　“同为希格玛里翁的使用者，貌似产生了共鸣嘛。你们赶紧去结婚吧？”
　　说出这句话的是，坐在我左侧的伊尔芙。
　　穿着的不是和服，而是一身无袖的洛丽塔式装束。
　　话说刚才这句话，希格玛里翁听起来就像是魔剑什么玩意的名字呢。
　　面对这种将两个人凑一对的起哄发言，希德君冷静地应对到：
　　“确实是非常有魅力的提案，不过基本没可能的吧。――村正小姐，好像是有其他喜欢的人的样子”
　　“呃呃！？”
　　村正前辈噌地一下硬直了。小口一张一合，惊慌失措：
　　“为，为为为，为什么……连你逗灰吱倒……”
　　“为什么你会以为不知道呢？”“为什么前辈会以为我们不清楚呢？”
　　伊尔芙和希德君同时回答道。
　　“你在‘轻小说天下第一比武大会’上投稿的小说，写到就是政宗和你的事对吧？虽然我基本上是从政宗那边了解的，不过就算是没有找他问，只要读了那个瞬间就懂了哟。毕竟某个天然呆畅销作家，完全没有加工掩饰地就这么原原本本写出来了嘛。”
　　“我在还没有和大家见面之前，就隐隐约约觉得‘大概就是那么一回事了吧’，在和两位认识之后，就确信‘果然是这样’了”
　　““…………””
　　伊尔芙和希德君的说明，不止是村正前辈，连我都脸红了起来。可恶，为什么话题会从写作工具上飘逸到恋爱话题上来呢……！
　　希德君来回看了看我和村正前辈两眼：
　　“不过，两位并没有在交往……对吧？”
　　“嘛，嘛啊……”我回答道。
　　“这个总该不是……”
　　“我绝对不是基佬哦！？”
　　这个误会绝对得解开才行。
　　在我和希德君对话的另一边，村正前辈低着头叨念道：
　　“……怎，怎么会……竟然都暴露给大家了……这么说的话……读，读读，读者们也都……？”
　　那个……难道说，这是千寿村正老师值得纪念的，“读者的感想”第一次引起了她的注意的瞬间……？
　　像是和我想到一块去了的伊尔芙，则兴致勃勃地配合着说到：
　　“对哟！村正酱的纯纯的初恋，一定都传达给读过那个的读者全员了！那些思春期中的中学生啊，喜欢轻小说的死宅啊，大家都会意识到‘村正老师真是的，竟然用小说告白了！好～可爱～！’吧！”
　　“呜，呜呜……”
　　村正前辈的脸，越烧越厉害了。
　　“实际上，在网上‘人肉村正前辈的对象’的话题非常火热哦！库呼呼呼……我也在推特上写了些舅舅党的内幕哟！”
　　“……咕呜呜呜……”
　　村正前辈双手捂脸了。
　　别欺负过头了啊……！这要把人羞到死了……！
　　这个时候希德君也说到：
　　“说起来，ｔｏｇｅｔｔｅｒ［译者注：日本一个专门总结、实况直播推特上的热门话题和事件以及讨论的推特关联网站。大概］上也有一个标题为《千寿村正老师的初恋》的帖子呢”
　　“无需隐瞒，那个正是我发的！还添加上了村正是美少女的流言！”
　　“你实在是太过分了！完全是乐在其中嘛！”
　　看啊！村正前辈已经羞得在浑身发抖了！
　　“呜，呜呜……呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～～～～够了！我不管了！”
　　咚！地，一直在发出羞耻的呻吟声的村正前辈，忽然大喊一声站了起来。
　　“好！暴露了就暴露了！”
　　她听起丰满的胸部，直直地看着我。
　　“听好了诸君！我，我！最喜欢政宗君了！”
　　“前，前辈！”
　　“传言要传多广就传多广吧！八卦想挖多少就挖多少吧！根本就没什么好隐瞒的！因为这全都是真实的啊！我的这份爱恋，没有半点值得羞愧的地方！”
　　前辈好帅！但是我要羞死了请别字啊说了！求您了！
　　“库呼呼呼，终于是暴发了啊你这被甩货～你这种像是不食人间烟火的人堕入凡尘的时候真的是太太太可爱了！我非常喜欢！”
　　无视了狂喜乱舞的伊尔芙，村正前辈对着我继续高声宣告到：
　　“既，既然到这个时候了干脆就全说了吧！我之所以不惜浪费写小说的时间，即使明知这是某只亚人种奸计也还是来了这个岛的原因，不只是想要看政宗君的‘未发表小说’哦！”
　　“诶……”
　　说起来，伊尔芙确实是表示过还有些其他条件的。
　　村正前辈唰地指向了伊尔芙：
　　“因，因为那家伙说，在来去的时候都可以坐在政宗君的旁边……！”
　　“就因为这种理由！？”
　　“唔，嗯”
　　前辈点了点头。
　　说起来，坐飞机的时候也好，坐渡轮的时候也好，坐在我旁边的都是村正前辈。
　　她的气势一下子弱了下去，吞吞吐吐地接着说道：
　　“然，然后……一起旅行的话，也许还会有单独两人相处的机会……所以……”
　　“……啊……呜……”
　　真是的，前辈今天到底要羞死我几次才满意啊。
　　啪啪啪，伊尔芙拍起了手。
　　“好了好了，很抱歉在这样顺利插旗的时候打断――政宗。你可不要被村正这轻佻的可爱一面给骗了哟！”
　　伊尔芙来回看了看我和村正前辈，说到：
　　“我应该也给你看过哟，那些不详的Ａ级技能！好好地认识清楚。那家伙的心理，说是一类型女主角，倒不如说是《超（哔――）蜘（哔――）侠２》里面的电光人那种扭曲角色哦”
　　“……请你用我能理解的例子来说”
　　“这家伙绝对，一个人在自己房间的时候，会时不时的对话哟――和空想政宗！”［译者注：也可译作空气政宗。大家理解是怎么回事就是了］
　　“吓死人啊啊啊啊啊啊！？”
　　这么可怕的事不可能在我身边发生吧！对吧，村正前辈？
　　我一看村正前辈，她却一副像是被拆穿的惊慌样子：
　　“……你，你怎么会知道”
　　“……！”
　　……竟，竟然是……真的……！？
　　我颤栗着擦了擦冷汗。伊尔芙你这家伙，眼光也太毒了啊……。
　　看见我一副雷得不轻的村正前辈，以可爱的声音和姿势向我问道：
　　“……不行……么？”
　　“抱歉，唯独这个还是请别了”
　　这种时不时和自己空象的角色对话的场面，一般的话，我没准还会觉得这个挺萌的。但一想到那个被想象出的角色是我，一下子就觉得这场面疯狂到不行，别说萌了，根本是从心底感到恐怖。
　　铛――，村正前辈一下子脸色失落之极整个人也呆住了。
　　然后她陷入了脱力状态，半张的小口吐出一小半灵体，整个人蜷缩在了沙发之上。
　　就像是看准了这个话题中止的机会，啪啪地，大厅里响起了拍手声。
　　这次拍手的不是伊尔芙，而是其兄，克里斯大哥。
　　“很抱歉在大家谈性正浓的时候打断，不过我希望大家能让山田老师集中于工作。”
　　“啊，抱歉”
　　我和希德君微微低下了头。
　　“那么，伊尔芙小姐，和泉君，让我们接着工作吧”
　　“大家等等啊！请不要让我的逃避现实结束啊！我这边堆着的工作比山高比海深，我想要无视它们到海枯石烂啊！”
　　“你还是认命安心工作吧”我说道。
　　话说，这货竟然是明知工作多还故意逃避的啊……一堆堆厚比电话目录本的纸堆咚咚地堆积在伊尔芙的面前。
　　“你们看啊！这些全都是游戏的监修物啊！需要全部过目一遍，修改不对的地方，然后还要整理以及写进大家的需求！这不可能做完的吧！”
　　伊尔芙半带着哭腔抱怨道。
　　说起来，这家伙动画化了的出道作《爆炎之Ｄａｒｋｅｌｆ》，好像在掌机上也有ＡＤＶ化的计划啊。
　　这些厚比电话目录本的，就是传说中的“游戏化监修工作”的样子。
　　“游戏监修，真是不得了啊”
　　光看起来就觉得多到吐。
　　“这个工作的期限已经不足一星期了。所以可能的话希望你能在合宿中完成”
　　克里斯大哥说得轻松。
　　“……一星期，有点困难吧？”
　　光是过目一遍都觉得很勉强了。大概这个工作的大部分比重都是“ＧＡＬＧＡＭＥ的包括隐藏路线的全路线的所有文本的阅读加修正”吧。
　　“ＢＡＮＤＡＩＮＡＭＣＯ的制作者，用‘《龙与虎》的竹宫老师的话一星期就能做完哟？’的话煽动我，然后就脑子一热接下来了。――冷静下来仔细思考的话，这个其实应该是不可能的吧”
　　“实在是蠢”
　　这个就算是状态大好的我也是不可能的。
　　一和他人比较就会上头，这是利用了作家习性的巧妙陷阱。
　　“能不能不要这么直接！？我也是第一次游戏化，根本不知道监修的工作量是如此的庞大，我完全是被骗了！”
　　克里斯大哥轻轻地拍了拍做着危险发言的伊尔芙说道：
　　“顺带一提，你还有动画脚本的监修工作，那边的期限也近了，别忘了啊。另外因为动画正在放映中，原作小说的新刊在这期间也一定要出两卷，所以那边也得事先写好存稿”
　　“还有天理么！？还有王法么！？为啥全部期限都堆在一起了啊！这些无论怎么想也是客观上不可能完成的吧！”
　　“你还是放弃想这些有的没的把手动起来。回去之后还有脚本会议和后期录音的工作参加。还有ＢＤ和游戏的特典小说哟。最近的ＦＡＮＳ在这方面都是要求有长篇小说长度的。哎呀，说起来漫画化的那边也需要有和动画联动的新展开。衍生作品也该开工了。还有展览会上需要的短篇――”
　　“呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　所谓真正的危险的期限，就是这种在发生的瞬间就会意识到“这是不可能的”，但是又无法拒绝的情况。
　　我实在是得到了深刻的教训。
　　那之后，我们经过了两小时的工作时光。
　　大厅里非常安静，只有复数的工作的声音。
　　咔哒咔哒的键盘声。
　　以及唰唰的写作声。
　　呜呜，呼呼――伊尔芙老师的啜泣声。
　　在这温暖的南国岛屿的别墅里，一边吹着凉爽的空调一边工作，进程之顺利超出预想外。我这边短篇都基本上要完成了。
　　又过了一段时间……差不多到了我的集中力有些用尽的时候。
　　感觉到有什么气息的我抬起头来，则发现村正前辈站在我面前，笑眯眯的开心地摇晃着身体：
　　“村正君❤　新作完成了？”
　　简直就像是等着饵食的雏鸟一般。抱着这种失礼的想法，我回答道：
　　“虽说是马上就要完成了。不过今早上给的《银狼》的新作，已经看完了？”
　　“嗯”
　　唰，她一下子把拿在身后的《银狼ＡＦＴＥＲ小说》举在了身前：
　　“正如你预告的，‘非常好看的渣作’呢！”
　　“嘿嘿～对吧？”
　　面对这如我所料的反应，我也回报以了微笑。
　　写小说，然后很快就能得到别人的感想，真的是很幸福。
　　如果再加上写小说本身就是兴趣的话，那就更加幸福了。
　　虽然我前段时间，拒绝了‘成为千寿村正的专属小说家’――不过现在在做的，和那个倒是很接近吧。
　　“‘非常好看的渣作’，是指什么啊？”
　　伊尔芙单手捂着红红的脸，以一副没有霸气的口调问道。
　　我竖起一根守着，很得意地回答道：
　　“《银狼》中死去的角色们，包括敌人在内全都复活，幸福地生活着的故事”
　　“渣渣啊！！”
　　伊尔芙大叫道，然后苦笑着说：
　　“已经不能说是画蛇添足了。该说是糟蹋结局呢，还是官方逼死同人呢。……总之是没法卖给一般读者的商品呢”
　　果然被说的一钱不值呢。不过，我也是在明白这个的基础上写下来的。
　　那些偏偏不能给那些喜欢我作品的粉丝看的故事。
　　或者就算是我想写，也找不到人看的故事。
　　“但是……很有意思对吧？”
　　“啊啊”村正前辈将原稿抱在胸前：“我想要看的就是这个啊”
　　我就知道她会这么说。
　　也许，我的粉丝里，还有像是村正前辈这样能把这样的作品也看得很开心的人。但是，我却没有将这样的作品只交给“那个人”的方法。
　　如果没有这样的机会，我也是不会写的。
　　“谢谢了，前辈”
　　现在的我，不禁想起了那个曾经用邮件和我对小说进行讨论的“那个人”。
　　首次给了我读后感的“那个人”，如果也能在这里的话……也会像这样幸福地看完我的渣作么。
　　不知道为什么――
　　我突然有了种，回家之后，把这个给埃罗芒阿老师看看吧，的想法。
　　就这样，又写好了短篇小说的我，将原稿交给村正前辈，又开始了《世界上最可爱的妹妹》的第二卷的构思。
　　村正前辈则是全神贯注津津有味地读者才交给她的小说。
　　伊尔芙仍然在忙她的游戏监修，希德君看起来则是在将《轻小说天下第一比武大会》的那个短篇小说改写成长篇的。
　　各忙各的――这才是“取材＆写作合宿”的正确形式吧。
　　正这么以为的时候。
　　“抱歉，我需要大概离席半个小时”
　　看了看时钟的克里斯大哥从沙发上站起身来。
　　伊尔芙的耳朵则无声地抽动了两下。
　　克里斯大哥很不爽地捕捉到了那个瞬间，说道：
　　“……我不在的时候，可别偷懒哟？”
　　“好”伊尔芙直率地回答道。
　　“绝对别偷懒哦？必去游泳或者打游戏什么的哟？”
　　“好的，兄长大人♪本小姐绝不会做偷懒那种粗鄙之事！”
　　双眼神采飞扬。明明在数秒之前，还是一副死鱼眼的说。
　　“…………”
　　克里斯大哥像是很烦恼地揉了揉太阳穴，哈地吐了一口气：
　　“……姑且，也麻烦你们帮我看管下她”
　　留下这么一句话，克里斯大哥有些犹豫地离开了大厅。
　　啪宕。玄关的门关上了。脖子伸得老远的伊尔芙再确定监视者已经不在之后，就像是解除封印了一般地精神百倍地跳了起来。
　　“呀霍！好了！大家！来玩吧！”
　　咔嚓。克里斯大哥回来了。
　　“刚才，有人说了什么么？”
　　“兄长大人您错觉了！”
　　啪宕。克里斯大哥再一次离去了。
　　“呼，真是吓死人了。”
　　……真是一对热闹的兄妹啊。
　　说实话，挺羡慕的。我也想要和纱雾这么欢乐的交流。
　　“于是……来玩吧”
　　坐在沙发上的伊尔芙贼兮兮地瞅了玄关的门一眼，轻轻地说道。
　　“我们可是被拜托要看管你的”
　　“伊尔芙小姐，好好工作吧”
　　“不～要～！我们，可是被强制劳动了两小时哟？不玩玩放松放松，集中力是恢复不了的！对吧？稍微就一下吗！好吧？趁坏人不在的时候！好吧？好吧？拜托了～❤”
　　伊尔芙对我和希德君超拼命地祈求着。
　　顺带一提村正前辈当然还是那一副和我没关的样子继续看着小说。
　　还真是位自我节奏的人呐。
　　因为伊尔芙实在是太烦了，我们这边也没法继续工作了，所以也是没办法的说：
　　“算了，就稍微一会哦？”
　　“好耶♪我就是喜欢你这耳根子软的地方！”
　　……我完全不觉得这是表扬。
　　希德君也是一副真是败给你了的样子苦笑着。
　　“……那么，要玩什么呢？肯定出去玩是没可能的吧，能在短时间内结束的什么游戏就好了”
　　“这时候不玩这个怎么行！”
　　叽！伊尔芙猛地一站起来，连沙发都向后退了几厘米：
　　“国王游戏啊！”
　　“要，要玩国王游戏……么……？”
　　“就，就是那个，在联谊会上什么的经常玩的，那个……！”
　　我和希德君的声音里带着颤抖。而伊尔芙则以庄严的语调说到：
　　“对……‘国王游戏’。年轻男女们之间流行的，‘联谊三大游戏’之一”
　　“竟，竟然！”
　　“伊尔芙！你……认真的么！真的要玩那个‘传说的游戏’么！？”
　　“真心的真心的。反正你们肯定没玩过吧？”
　　“没！没有没有！”“一次也没有！大概！”
　　我和希德君呼呼地摇着手颤抖着。
　　“诶？希德君也没玩过么？明明都是大学生了？”
　　“请，请不要说得大学生都要出去联谊一样！”
　　这个也是啊。就算是初中生，也是既有惠美那样的略婊的妹子，也有纱雾那样纯洁无垢的天使，还有埃罗芒阿老师那样的变态。
　　所以就算是大学生，也是有很多类型的啊。
　　只是，希德君的话，看上去那么青春阳光，性格也是很有领头的感觉，给人的感觉就是属于“会去参加联谊的那种类型的大学生”呢。
　　“那个嘛……联谊啊，或者有女孩子们也来的吃喝啊……也并不是没有参加过…………”
　　“但是国王游戏，没有玩过？”
　　“……我是那么觉得”
　　为什么要把自己亲身的事说得那么模糊。
　　我将疑惑暂且打住，对伊尔芙说：
　　“你看，伊尔芙。就算是看上去很现充的大学生希德君，也是没玩过‘国王游戏’什么的样子哟。果然，像是‘ＰＯＫＥＹ游戏’［译者注：两人对咬一根圆柱条状饼干那个……］啊‘ＴＷＩＳＴＥＲ游戏’［译者注：扭扭乐，大家都应该见过的，那种地上画着不同颜色的圆圈，几个人扭成一团要去按对应花色的那个……］这样的，应该都是只存在于创作之中的空想游戏吧？”
　　“正因为如此，我才说要玩玩看啊！不来干这些平时办不到的事，怎么能说得上是取材呢！”
　　“唔……”
　　确实说的有理啊。
　　另外国王游戏，也不需要准备什么特殊的道具，较短的时间内也可以结束。伊尔芙指着仍然看着小说的村正前辈喊道：
　　“村正！你也要玩！”
　　“…………”
　　“给我听人话！”
　　伊尔芙大声喊道，终于前辈也抬起了头来。
　　以一副“再吵劳资杀人了”的凶恶眼神说到：
　　“……你说什么？”
　　“来玩国王游戏！”
　　“国王游戏？那是什么啊……？我想要看小说……”
　　“ＯＫ，你这回答也是意料之中。……你稍微过来一下”
　　伊尔芙一手环抱上不爽的村正前辈的肩膀，把她拉起身来带到大厅的一角，背朝我们低声地开始了说服行动。
　　“……村正酱，所谓国王游戏……”
　　“……这些哪里有意思了？”
　　“所以说――………………的吧？然后呢……政宗……”
　　“！什么……竟然还可以这样………………唔，唔……”
　　……喂，刚才我好像听到了我的名字好不好。
　　在我渐渐感到不安的时候，她们俩一起转回身来。
　　然后，
　　“政，政宗君，来玩国王游戏了哟！”
　　前辈干劲满满了。一副跃跃欲试的样子，脸也红起来了。
　　“……伊尔芙，你真的很厉害啊。到底是怎么说服她的？”
　　“秘密。说得村正什么的，对我来说简直是小菜一碟”
　　啊，听她这么说，我就又知道这货肯定又欺骗了村正前辈的感情。
　　“那么，就让我们赶紧开始吧。首先就用这个扑克来抽签”
　　伊尔芙将放在沙发旁边的一个包里掏出四张牌，面朝上放在了茶几上。
　　“分别是Ａ２３和王。这里用１称呼Ａ，然后我将它们翻过去”
　　伊尔芙扣过了牌，然后开始搅混。
　　“好了，一个人抽一张吧――拿好了？我姑且说明一下，抽到王的就是国王，可以对抽到抽到１２３的人下任何命令。――好了，那么游戏开始，我是国王！”
　　伊尔芙说得自己抽到王就是理所当然的事一样。
　　“喂，你这就像是知道自己肯定会抽到王的反应是怎么回事”
　　没有出老千么？正当我准备直接地质问她的时候，伊尔芙却完全地无视了我。成为了女王的她扫视了一下作为部下的我们：
　　“恩，最初的命令要怎么办好呢～”
　　“……！”
　　村正前辈对着伊尔芙，就像是在示意着什么似的眨巴眨巴着眼睛。
　　伊尔芙扫了她一眼，然后唰地转向了我们说到：
　　“首先来点开胃菜！抽到１的～～～”
　　１――是我。
　　“去香２号一口！”
　　“噗噗！？”
　　我狂喷。
　　啥！？啥啥啥，啥……！香一口！这，这只色情精灵！在有女生参加的这个游戏里，竟然说出了这种命令！呃，虽然国王游戏就是这么一回事！
　　万，万万没想到我们这几个人会玩的和联谊似的……！
　　我双眼咕噜咕噜地转着混乱了好一会之后。
　　哈！现，现在关键是！２号！抽到２的是谁！？难道说是村正前――
　　就在我在这动摇与期待之中，寻找香一口的对象的瞬间，
　　“！”
　　唰！无言地站起来的希德君，猛地向玄关冲刺而去。
　　“啊！跑了！政宗快追！那家伙是２号！”
　　“追你妹啊！”
　　我会追着一个汉子去香一口么！
　　“搞毛啊！难得我想要拍个ＫＩＳＳ镜头传到推特上去的说！”
　　你要杀了我么！
　　话说这家伙，从刚才的言行上来看，简直就像是知道我就是一号的样子，是我的错觉么？
　　――结果，逃走的希德君没有再回来，国王游戏才一开始，就减员一人了。
　　村正前辈则是恶狠狠地盯着伊尔芙：
　　“伊尔芙你丫，这个和说好的不一样啊。………………明明我都把号码暗示给你了”
　　“我不是说了是开胃菜嘛？嘛你等我发功就好”
　　“喂，那边的两个，事先打招呼太赖了！话说回来，只有３个人玩不了国王游戏了吧。国王一出就全都懂谁是几号了”
　　“也是啊。那就再加一个人吧”
　　伊尔芙轻松地说到――
　　【诶？在玩国王游戏？真的！？搞起搞起！我也要参一个！】
　　将“最不应该叫来玩这个游戏的人”召唤了。
　　现在，抱在我胸前的平板电脑的屏幕上，映着带着面具的埃罗芒阿老师。通过ＳＫＹＰＥ联通了这里和“不开之屋”。
　　【哎呀～，虽然我刚刚画插画画得正在兴头上～，不过听到有国王游戏的话，这个就必须得参一个啊！传说中的‘国王游戏’这辈子无论如何都想玩一回啊！】
　　嘛啊，毕竟对家里蹲来说完全是无缘的游戏啊。
　　看起来埃罗芒阿老师，和我们一样，对“国王游戏”这个单词，抱有多大的憧憬啊。
　　“不过，有一个人在ＳＫＹＰＥ里这国王游戏该怎么玩呢？而且真的要玩下去的话，你们妹子那边别出老千好么”
　　我对伊尔芙提出了我的疑问和期望。
　　“这样的话，国王固定由埃罗芒阿老师来担当吧”
　　你说得好有道理，我竟然无法反驳。
　　“这样的话，我和村正就算想作弊也没办法了吧？”
　　“你们果然出千了吧！”
　　“没有没有。不过毕竟你有这种怀疑嘛，另外爱裸漫老师也觉得这样比较有意思吧～”
　　难道说，伊尔芙是想让不能出门的纱雾，充分地感受到合宿的乐趣……可是！
　　“这样真的没问题么……？”
　　不会诞生比尼禄还可怕的暴君么？我超担心啊……。
　　“嘛啊，总之先试试吧。爱裸漫老师，怎么样？”
　　【好啊，另外我不认识叫那种名字的人】
　　于是乎。
　　埃罗芒阿老师坐稳了王位，国王游戏第二轮开始了。
　　【那～个，总之……劳资对你们下命令就对了吧，１号～～啥啥的】
　　“就是那样。――好了，无论什么命令都来吧！此时此刻，我们‘茶几骑士’宣示对‘爱裸漫大王’效忠！”
　　【我，我不认识叫那种危险名字的人！】
　　我说你够了，电击大王会投诉你的。［译者注：《电击大王》是电击的漫画月刊。埃罗芒阿老师的短篇小说和漫画连载也是在这个上面连载的］
　　叫了句和平时的略有不同的台词之后的埃罗芒阿老师，嗯嗯，埃罗芒阿大王咳了咳，重整了下势态，对我们下达了第一个命令。
　　【１号，脱一件衣服！】
　　“是我！”
　　唰的一声，伊尔芙将扑克Ａ和脱掉的衣服一起丢了出来。
　　简直就像是格斗家入场的标准动作一般，脱得那叫一个堂堂正正干净利落――喂！
　　“你，你！这什么打扮……！”
　　“诶，既然承认了爱裸漫大王的政权，这种程度的被害觉悟还是有的！”
　　伊尔芙红着脸冲我露出一个微笑。
　　而埃罗芒阿老师则突然出声道：
　　【啊！伊尔芙酱好赖皮！那个，不是泳装嘛！】
　　“哼哼哼……我就想到会有这样的事，早就做好准备了！”
　　这，这家伙，竟然已经计算到国王游戏会变成脱衣决胜么……！
　　【耍赖啊！耍赖～啊！虽然很可爱！】
　　已经切换为埃罗芒阿老师模式的我家妹妹，像是真的很不甘心的样子。
　　……算了，开心就好。
　　“好了！下一个回合！爱裸漫大王！”
　　因为国王是固定的，所以下臣们自己重抽数字就好。
　　埃罗芒阿大王高兴得就像猴子一样，下达了新的命令。
　　【唔哈～！这游戏超好玩！好～让我们玩个痛！接下来――１号的人】
　　唰！村正前辈一下子保持着坐姿从沙发上弹了起来。
　　……看起来，１号就是前辈了呢。
　　噌！在我胸前的埃罗芒阿大王双眼邪光一闪。
　　【那个穿和服的，脱一件！】
　　“噫噫！”
　　村正前辈全身羞红地站起了身，猛地向大厅出口冲刺而去。
　　而就在这一瞬间，在前辈对面的伊尔芙则身手敏捷地绕到了前辈的前面。啪地抢先一步将大门给锁上：
　　“可不会让你逃了哟村正！来！脱吧！”
　　“我，我我我，我可没听说这游戏竟然如此不知廉耻！”
　　“因为我又没说”
　　“你，你！你算计我！？说好的凭借国王的命令给我留下的甜蜜回忆呢！”
　　竟然还有这样的密约么……。
　　双眼温润，双手环抱胸前身躯瑟瑟发抖的村正前辈，已经完全变成了一位娇羞的少女。我实在是看不下去了，对埃罗芒阿老师提出了抗议。
　　“好啦，埃罗芒阿大王！国王游戏可不是让女孩子脱衣的游戏啊！快换个命令！”
　　【诶～】
　　虽然语气上埃罗芒阿大王阁下显得很不满，不过意外的是她倒是很快地就接受了这个意见。
　　【明白了。那么就换个命令。如果不脱衣服的话，那个……】
　　“……哈”
　　埃罗芒阿大王对拍着胸口顺着气的前辈下令到：
　　【告诉我你穿的小裤裤什么样】
　　我猜你就会问这个。真是不要太好预测。
　　不过，嘛啊，这种程度的话……算是在容忍范围之内吧？话说我产生这种想法，是因为我对埃罗芒阿老师的（对惠美她们的）言行已经习惯了的原因么？
　　“那个，前辈……我这就塞住耳朵，你放心地――”
　　如果听到的只有女生的话，这个命令应该就没问题了吧？我传达出这个意思，将头一转向村正前辈――
　　“………………………………………………………………”
　　她红得比被命令“衣服脱掉”的时候更厉害了。
　　只见她害羞地低着头，然后唰地一下用双手将自己的裆部给捂住。
　　――诶？刚才的命令有什么值得如此害羞的要素在里面么？
　　
　　[[IMG,5a2cfda8ea42a0756d4797dc95631d1b,430,657,28632]]
　　我倒是觉得“衣服脱掉”更令人不好意思的说吧。
　　【怎么了？村正酱，穿的什么样的小裤裤呢？】
　　埃罗芒阿老师，重复着这如果不是国王游戏的话简直就是性骚扰的提问。
　　但是前辈还是没有回答。就像是面对着“羞得要死的问题”一般羞得抬不起头。
　　呃…………这个是…………。
　　……………………………………。
　　……………………………………………………………………哈！难，难道说！
　　在我察觉到真相的同时，伊尔芙也大声叫了起来：
　　“啊！我懂了！村正，你难道说――”
　　唰！前辈身手异常敏捷地一下子绕到了伊尔芙背后捂住了她的嘴：
　　“再，再说就杀了你！”
　　“唔唔，唔唔唔”
　　将伊尔芙给扣住的村正前辈，也是红着脸陷入了自己也不知道自己在干什么的状态。如果是漫画的话，肯定是应该画两个咕噜咕噜转的蚊香眼在上面吧。
　　正当我不知道这样拖下去到底该怎么办的时候，埃罗芒阿老师那冷冷的机械音传了出来：
　　【ＮＯＰＡＮＴＳ？】
　　说出来了啊！
　　“…………………………”
　　别墅的大厅之中，所有的声响都消失了。我也好，伊尔芙也好，村正前辈也好，埃罗芒阿老师也好……谁也再也没有出声。
　　简直就像时间停止了一般。
　　……………………………………。
　　又过来一段时间之后，实在是受不了这股沉默的我，用“真的么？”的表情看向了村正前辈。
　　“……噫！”
　　她的肩膀一抽――然后猛地一下子提起我的领口。
　　“因，因为是和服……！因为是和服！因为是和服啊啊啊！”
　　“我，我懂的我懂的！”
　　村正前辈，以饱尝着人生以来最大的羞耻的表情，一直和我“不是的不是的”地拼命解释着。
　　“喂，埃罗芒阿老师……因为你的错，这游戏现在根本玩不下去啦”
　　【……我，我只是一时好奇】
　　好奇毛线啊。
　　“……怎么办”
　　返回埃罗芒阿老师模式的纱雾，觉得果然这还是有点抱歉，对着在沙发上缩作一团的村正前辈尝试出言安慰道：
　　“对不起啦……那个，我会用刚才的梗画张插图送你啦，能原谅我么”
　　“这怎么可能原谅！”
　　理所当然的反应啦。
　　靠Ｈ的插画就能获得原谅的，估计只有伊尔芙那路货色。
　　前辈唰！地抬起头来，饱含着泪目，呼呼地摇着小拳头：
　　“话，话说回来！别再说这个话题了！都快给我把这事忘了！可恶，再也不会玩什么国王游戏了！伊尔芙！你丫给我记好了！”
　　“也，也是啊……那我们就结束这个，玩点别的什么吧”
　　伊尔芙抚着村正前辈的后辈安慰着她，这样说到。
　　这个时候，克里斯大哥和希德君，一起回到了我们所在的大厅。
　　“啊！”
　　伊尔芙一下子指着希德君，惊惶地喊道：
　　“国光你丫，背叛了我们啊！把我们工作偷懒玩国王游戏的事情全都告诉大哥了吧！”
　　“……诶？没，我才没有告状哟？”
　　“诶？”
　　“我只是和克里斯先生偶然碰到了而已……”
　　“什，什么嘛，原来是这样啊。怀疑了你真是抱歉”
　　伊尔芙哈地松了口气，不过你这……。
　　“嚯……工作偷懒，然后玩国王游戏么”
　　你看，你这不是对克里斯大哥自爆么。
　　“啊”
　　虽然有点迟，伊尔芙也察觉到了自己的失误。她捂住自己的嘴，脸色也变青了。
　　克里斯大哥无表情地凝视着自己担当的作家：
　　“这样啊这样啊，原来如此原来如此――国王游戏，国王游戏啊，真是不得了”
　　“那个，兄长大人？不是这样的，这个呢”
　　“那么，接下来就由我来扮演国王吧。在场的作家全部，都得回答国王我的质问。――‘你们，现在应该干什么来着？’”
　　直接进入说教场景了。
　　这ＡＯＥ溅伤到我们这边了啊。算了，和伊尔芙一起玩的我们也算是有错吧。
　　我瞅了一眼笔记本的屏幕，ＳＫＹＰＥ已经切断了。
　　……埃罗芒阿老师这货，竟然逃了啊。
　　克里斯大哥扫视了我们一圈，慢慢地说道：
　　“首先从师童老师开始吧。你现在应该干的工作是？”
　　“短，短篇小说的长篇改编！已，已经基本上要搞定了！”
　　“很好。那么，和泉老师”
　　“构思完善新作的第二卷内容”
　　实际上，完全都还没有开始，不过做出“马上就要完工了哟，完全没有偷懒哟”的印象，可是作家必须的技能啊。
　　克里斯大哥“唔”地点了下头，将视线从我转到了自己的妹妹身上。
　　用低沉可怕的声线说到：
　　“山田”
　　“在”
　　“你应该干的工作呢？”
　　“游，游戏的剧本监修”
　　“对。――然后呢？为什么你明明明白，却又在玩国王游戏呢？”
　　“只，只是轻松一下”
　　“是么。轻松够了么？”
　　“嘛，差不多吧”
　　“这很好。――三个女主的监修完结之前，今天可别想睡觉哦？”
　　“诶诶～！？等，等下啊！在困的时候或者没干劲的时候工作，可是低效而且写不好的哟！”
　　“没那回事。最能让山田伊尔芙老师发挥出实力的，并不是什么干劲ＭＡＸ的时候――而是被逼到极限的状态下的时候哟。作为担当编辑的我是最清楚不过了。这次的游戏检修的工作，肯定也会完成的非常完美吧。虽然没啥赚头就是了”
　　“恶，恶鬼啊！恶魔，监修系的工作，忙得像坨翔又拿不到几个钱！我要求改善劳动条件啊！”
　　“随便你怎么说，不过只要是为了读者和用户，我不惜化身为鬼”
　　克里斯大哥果断地封杀了担当作家的不满：
　　“那么，最后――千寿村正老师”
　　随着视线转向了村正前辈，口气也陡然变得非常礼貌：
　　“关于千寿老师，则完全没什么好担心的呢。在合宿中的时候，也是非常勤于写作，很是希望我担当的那位有偷懒癖的的作家能够学习一下呢。
　　“等下啊！不要嘲讽我好不好！很令人火大！”
　　没有理会叫唤的伊尔芙，克里斯大哥继续说道：
　　“曾经停刊了的《幻刀》第十二卷的发售日，已经定在９月了呢。貌似预备的首发数量，创造了目前为止轻小说史上最多的记录呢。这在我们公司也成为了热门话题哟”
　　轻小说史上最多预备首发数量！？
　　真的假的……果然前辈很厉害啊。
　　话说，和我的新刊不是一个时间么。
　　千寿村正和和泉政宗，这撞车的命运看起来是没有尽头了。
　　虽说这次我换了写作类型，内容上是不会被人拿来作比较了――不过，这次的话，就算是被拿来比我也会赢的！
　　“千寿老师，现在是在些《幻刀》的第十三卷么？”
　　面对克里斯大哥寒暄式的提问，村正前辈则只是缓缓地摇了摇头：
　　“虽然非常抱歉”
　　她将刚才还在看的《和泉政宗的原稿》宝贵地包在胸前：
　　“我不再写小说了”
　　极为平常地，做出了这样爆炸性的发言。
　　场景切换到别墅之外。
　　在能俯望大海的小丘之上，午饭，我们欢乐地做着烧烤。架在火上的铁网上排放着不少的烧烤串串。虾，章鱼，贝肉，鱼等――准备的海鲜物非常丰富。
　　我们围坐在摆放好的桌椅处，一边吃着东西一边畅谈着。
　　就在这个时候――
　　“这到底是怎么了嘛！”
　　希德君大声地喊起来。
　　他一口气将杯中的生啤一饮而尽，噗哈～地吐出一口酒气。
　　“你在说什么呢――话说，你没问题吧？看你喝了不少了”
　　我观察了下他的脸色。
　　“梅冠希得嗦”
　　“……这货不行了”
　　希德君的脸整个红透了，眼的焦距也是变化万端――完全一副喝醉的样子。
　　克里斯大哥说了句“我去拿水来”，向着别墅小跑而去。
　　以自己已经完成了合宿中应该完成的工作为理由，希德君要求喝啤酒奖励自己。
　　然后……仅仅数分钟之后，当大家反应过来，他已经是这副样子了。
　　还以为是非常正经的人，意外的还有这种弱点。
　　不但不能喝。酒品还不好的样子。
　　我算是能理解了，对出去吃饭的记忆很暧昧，就是这个原因吧。
　　“啊～好热！为毛这么热啊这儿！因为是夏天坝！”
　　……这种可没法受欢迎啊。真是何等残念的帅哥……。
　　“稍微休息下比较好……”
　　“逗硕没文体了！憋硕倭了！刚才村正小姐的发言啊！到底是怎么回事辣！”
　　看来是因为酒精的原因，藏在心中的话都说出来了……我是这么觉得的。
　　被希德君拿着酒杯指着的村正前辈眨了眨眼睛：
　　“我的发言？哪个？”
　　顺带一提，村正前辈也是刚从ＮＯＰＡＮＴＳ的打击中回复过来。
　　“‘我不再写小说了’的那句话吖！认真的嚒！”
　　“认真的”
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～噫！”
　　希德君那张满是醉意的红脸上露出了＞＜的表情，紧紧咬着牙关。
　　刚才村正前辈说“我不再写小说了”的时候。
　　我和伊尔芙――恐怕理由是相同的――完全没有任何反应。克里斯大哥虽然眉毛抽动了两下，不过也没有更多的反应了。
　　当时在场的，显得非常震惊的只有希德君一个人。
　　没有当场追问，应该是因为他那内敛的性格的原因吧。
　　而现在借着酒劲，终于是问出来了。
　　他还是以那种舌头打不转的语气说道：
　　“怎么会这样……！为啥！为啥要封比呐！？”
　　“说说理由倒是没什么啦。不过师童氏为什么这么在意呢？难道是我的作品的粉么？”
　　“你这样只要愿意写写出来就能出书的人，才能说出这种不负责任的话啊！你知道你是多被世界所宠爱着么？你知道你是多么厉害的人么？你知道有多少读者等着你么……！而你却，那么轻易地就将轻小说史上最多预备首发数量的大人气作品给太监掉！就算是开玩笑也别说这种话！这种事情根本不可能被原谅！对所有的和这个作品的相关者和读者都非常失礼！”
　　醉酒之后本性终于显现――希德君，是个挺热血的人啊。
　　不过，对村正前辈说这些也――
　　“……那个不是开玩笑就是了。另外也不是说要‘太监掉作品’，而是写小说这个活动本身不会再做了的意思”
　　你看，话题完全对不上嘛。村正前辈嗯的一声，抚着下巴陷入了沉思。
　　“不过，虽然之前没有认识到，被你这么一说的话，也许还真有点不负责任。有些失礼也说不定。如果我不写小说了的话，生气和悲伤的读者应该会有很多吧。”
　　“所以啊”
　　“不过还是不干了”
　　“什……！？”
　　虽然希德君很震惊，不过和村正前辈对着干过的我倒是完全能预想到这个答案。如果没什么大事发生的话，这个人的行动是不会改变的。
　　这之前也……伊尔芙对村正前辈说到“为什么对多媒体化毫不关心呢？之后好好的监修下啊！”，还列举了很多多媒体化的好处想要说服前辈。
　　而村正前辈只是“你说的我懂了”“你说的没错”“你说的有道理”等，在完全接受了伊尔芙的说辞之上，却还是回以同样的答案――“但是，写小说的时间会减少所以还是算了”。
　　在自己内心里，有明确的底线在。像这种家伙是很难说服的。
　　除非，能让她看到“世界上最有意思的小说”。
　　“为毛，要防骑邪笑硕呢！”
　　希德君又一次重复了提问。
　　而这次村正前辈也好好地给出了答案：
　　“因为梦想实现了”
　　“诶？”
　　“不……应该说梦想即使不实现，也已经无所谓了吧？我的梦想是‘写出世界上最好看的小说然后自己读’。入手大量的能让我打心底感到好看的，能笑着读下去的小说――但是，通过这次合宿我察觉到了”
　　村正前辈一脸幸福地……看向了我。
　　然后，就像是谈着所憧憬的梦想的少女一般：
　　“有政宗君每天为我写小说的话――自己就算是不再也小说也已经完全无所谓了吧”
　　“不不，我不会每天给你写的哟？”
　　我一边大口地吃着串串，一边非常淡定地说道。
　　“诶诶！为什么啊！？”
　　“竟然问我为什么……我又不是前辈的‘专属小说家’。写自己的小说当然是更优先的……”
　　切！前辈个混蛋，竟然用这种温润的眼神看着我……看着我……。
　　我实在是受不了这种热情粉丝的眼神，终于吐出一小句：
　　“嘛，嘛啊，偶尔的话，写点也好”
　　“好耶♪”
　　平时那种酷酷的样子简直就像是骗人的一样。这一惊一乍一颦一笑――一想到这样丰富的感情竟然都是因为我的作品而生出的……我就感到一阵令人着迷的幸福眩晕。
　　明明，我都已经有了喜欢的人的说。
　　伊尔芙对着失神的我妮嘻嘻地调笑道：
　　“你也是个挺轻佻的人的――政宗”
　　“烦死了！不，不准对纱雾说啊！”
　　“好好。嘛，毕竟是被可爱的异性真心地推崇着自己的作品了嘛――作家这种生物，没准在这方面都是那么轻佻呢”
　　伊尔芙这话说的，看起来对她来说，还有其他的实例在的样子呢。
　　“梦想实现了”，脸上带着幸福微笑的村正前辈转向希德君淡淡地说道：
　　“我不再写小说的原因就是这个了。理解了么？”
　　“理解什么的……”
　　看起来没有的样子。话说回来，前辈，你这话说的，像是我每周都得给你写一次小说一样。……嘛，如果她像刚才那样拜托的话，我还真没有拒绝的自信。
　　希德君又咕噜咕噜地喝了几口酒，又对我和伊尔芙说道：
　　“你，你们两个能够理解么！？就算是村正前辈不在写小说了也――说，说起来，你们从开始就一点都不担心的样子啊！”
　　“也没啥但不担心的――对吧？”
　　伊尔芙有点无奈地看向我。
　　“也是啊？”
　　我们相视苦笑着。伊尔芙相当随性地说道：
　　“那个……别管她不就好了嘛？”
　　我也完全是同感。一边继续吃着串串一边嗯嗯地点着头。
　　“什……！大家不是同行伙伴么！？怎么能，如此薄情……”
　　“不是，都说啦。村正这人，你想说服她也没用……”
　　“为她操心这事本身就显得很蠢啦”
　　我＆伊尔芙相继吐露着心里所想。
　　面对我和伊尔芙这种半点都不担心的言行，村正前辈本人倒是显得慌张起来了：
　　“喂，喂，你们！这样就算是我也会受伤啊！虽，虽然并不是希望你们阻止我……好歹也稍稍担心一下我啊？”
　　“那么～姑且问个问题吧～”
　　伊尔芙半闭着眼睛，看着村正前辈的右手。
　　她的五指都包着绷带。
　　“那个绷带下面，到底怎么了？你为什么总是包着绷带呢？”
　　啊，这个，实际上我也挺在意的。
　　――因为没法写下去了。
　　前辈曾经将那被绷带包裹着的手指放在我眼前，说过这样的话。
　　“封印着‘邪炎之力’什么的――并不是这样的原因吧？”
　　“这个……和‘不担心我的理由’有什么关系么？”
　　“有的哟”
　　“…………好吧”
　　村正前辈，将右手抬到自己面前，轻轻地碰了下绷带：
　　“我包着绷带，只是单纯的因为我受伤了而已哟”
　　诶？这理由真普通啊――正当我这么想的时候。
　　“恩～，那么，受伤的种类，受伤的原因也说说看？”
　　面对伊尔芙的问题，村正前辈虽然有些疑惑，不过还是这样回答道：
　　“你们也知道，就在前段时间，我正处于消沉状态。战斗系的小说，完全没法动笔写了。”
　　“恩，然后呢？”
　　“我自己在写小说的时候，喜欢给自己加上一个期限”
　　“恩，然后呢？”
　　“在超过期限的时候，我就会剥掉自己的指甲”
　　希德君同时从自己的嘴和鼻孔喷出啤酒。
　　“噗啊咳咳呕……”“咳咳！咳咳！”
　　我也将正要吞下的虾全都喷出来了。只有伊尔芙勉强地保持着平静的样子。
　　“虽，虽然大体上都和预想的差不多……如，如，如何？你们也听到了吧？”
　　“啊，啊啊……”“……是的”
　　我和希德君无力地点了点头。
　　……以前，我曾经将伊尔芙评价为“对读者傲娇类型的作家”。
　　那么千寿村正就是“对小说病娇类型的作家”了。
　　村正前辈，像是略发情地盯着自己被绷带包裹着手指说到：
　　“这个期限，是我为了自己逼自己写出好看的作品而设的。还是好好地定下期限比较容易写出好的作品。懒懒散散拖拖拉拉地写出来的东西，一次写的好的作品都没有”
　　“就算是这样，也不用剥掉自己的指甲吧”。我说道。
　　“以前，好像有一位每当自己超过期限的时候，就掰断自己一根手脚指的伟大作家。他从脚趾开始，一共为了创作奉献了８根手脚指。背负着这样的威胁创作出的作品，想必也是非常优秀的吧。――非常遗憾，我还没能到达那种境界”
　　前辈这时候，红着脸稍稍瞅了我一眼。
　　“毕竟，不想吓到喜欢的男生呢”
　　我和我的小伙伴都已经吓死了好么。
　　“政宗……如果你真的成了村正的专属小说家的话，那个真的很危险啊。你也很快会被剥几块下来的哟”
　　“…………请不要说那么可怕的事”
　　咔哒咔哒。我生下来还第一次如此两股战战几欲先走。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～太好了！我拒绝了真的是太好了……！
　　埃罗芒阿老师！我超爱你啊！多亏你阻止了我啊！
　　“于是呢――国光，你明白了么？”
　　“……是的。我也……总之明白你们两位想要说的事了”
　　希德君，因为震惊好像连酒都醒了的样子，苦笑着说到：
　　“确实，我们根本没有担心的必要的样子呢”
　　“为，为什么啊！？我一点都搞不明白的说！”
　　“不不，所以说，总言而之――”
　　伊尔芙半闭这眼睛，淡淡地说：
　　“像你这样的奇葩小说家，根本就不可能放弃写小说”
　　“……什……”
　　“反正很快就忍耐不住，然后又开始动笔了”
　　“我。我是真心的准备不干了――”
　　“我们可以打赌，你连３天都撑不住”
　　伊尔芙断言到，伸出３根手指向大家示意着。
　　村正前辈做出へ的嘴型，不开心地说道：
　　“政宗君……你也，是这么想的么？”
　　“恩。因为，前辈和我是一样的啊”
　　“呜……”
　　“等到睡醒，你就会改变主意了，肯定”
　　“…………你们说得我就像是傻瓜一样”
　　我倒觉得大家哪敢把你当傻瓜。
　　不过前辈这蹭蹭的嘟着嘴巴的样子，真的挺可爱。
　　“………………你像是，有什么想要说的样子嘛，后辈”
　　正如伊尔芙所说，不过三天，前辈就会又开始写小说了。
　　正如我所说，等到睡醒，可能连自己说过自己要放弃写小说的事情都会忘记。
　　为千寿村正担心，真的是完全没有必要，从一开始也就根本没有。
　　但是。
　　“恩，有的哟，想要说的事――或者说，是想要告诉你的事”
　　“……那，那个是？”
　　“将‘世界上最好看的小说’，自己写出来的办法”
　　吃完饭后，我带着村正前辈一起回到了自己的房间。
　　那是个有桌有床的简洁房间。
　　一进房间，前辈开口就问道：
　　“政宗君，刚才吃饭的时候说的那个……到底是指什么呢？”
　　“就是为了告诉你那个，才把你叫到我房间来的嘛。你稍微等下……哦，有了有了”
　　我从自己的包里掏出一个Ａ４大小的信封：
　　“你觉得，这个会是什么呢？”
　　我将这个放到村正前辈眼前晃了晃。
　　“啊！这，这个是！”
　　前辈的反应非常激烈。双眼瞪得圆圆的，显得非常的动摇。
　　啊啊……果然，是这样么。
　　有了某种确信的我，将沉沉的信封里的东西也取了出来。
　　日式纸质的信纸，共有５０页以上。全都统一竖着写着“给和泉政宗的信”。
　　“这些是我珍藏的粉丝来信哦！”
　　“……………………这，这这这，这样啊…………嚯……读者来信……啊”
　　前辈超心绪不宁地，一边擦着额头上的汗，一边又回避着我的眼神不愿对上。
　　我虽然猜测到了其原因，不过暂时也没管继续说道：
　　“是一位总是在我出新作的时候，寄来非常热烈的感想的人――这次，在我在杂志上刊登《世界上最可爱的妹妹》的短篇之后，也是马上又写了很多感想邮寄过来。你看，信纸可是多达５０页哟。很强吧？还有用彩色铅笔画的插画。”
　　“你，你竟然带着读者来信在外面走么？”
　　“想要对大家炫耀一下啊――嘛，有一半是开玩笑。其实我也是才从编辑部那里收到而已。因为想要早点看，所以直接就带着过来了――这是之所以带在身上的，三个理由中的两个”
　　“……那最后的一个呢？”
　　“为了给前辈看看啊”
　　“！”
　　前辈愣着眨了眨眼睛。而作为我上位互换的她的反应也基本如我所料（虽然搞不懂的时候也有），还真是觉得这很有意思。
　　“呼，哼。……也，也就是说……那个读者来信，和‘世界上最好看的小说’的写法有所关系喽”
　　所以才要让自己来看这个读者来信吧。
　　看来前辈自己做出了结论的样子。虽然也有这样的因素，不过还不是全部。
　　明明我的意思她自己也应该略略有所察觉的说……还真是位可爱的人。
　　“所谓‘世界上最好看的小说’，就是对自己来说，满分一百能打出一百万分的好看的书――前辈有这么说过吧”
　　“啊啊”
　　“而用自己的手将其实现则是自己的梦想――你也这样说过。我觉得这真的是很棒的梦想哟。所以我也禁不住想，我的话又如何呢”
　　我盯着自己的手掌。
　　“我也能实现这样的梦想么……于是我尝试了”
　　“到底自己能不能写出来，‘世界上最好看的小说’么……？”
　　“恩”
　　我点了点头。
　　“无需隐瞒，这次合宿中给前辈的小说，就是这个实验的成果”
　　“―――”
　　她又一下子瞪圆了双眼，身子也忍不住向前探过来，迫不及待地问道：
　　“然后呢？写出来了么？那个对你来说的‘世界上最好看的小说’？结果到底怎么样了啊！”
　　我单手挠了挠后脑，笑着答道：
　　“果然还是不行”
　　“什”
　　前辈做了个我倒！的动作。而我则是“啊哈哈”地笑着：
　　“哎呀，在这种完全按自己喜好的，只为了一个和我感性完全相同的人而写的，在没有任何束缚地肆意写作的情况下――还以为应该能够做到呢。结果还是太天真了。这个梦想，还真是没法那么简单做到的”
　　仔细想想的话，这种做法，基本上和村正前辈一直以来实行的方法一样啊。要写出对自己来说“世界上最好看的小说”――可能这种做法真的不行。
　　这次我就是搞清楚了这一点。
　　村正前辈看上去相当的失落，双肩也沉了下去叹着气说到：
　　“哈……什么嘛……结果这不是空欢喜一场嘛”
　　而我这时却探出身子，盯着她说到：
　　“虽然这次写出的，既不是‘为了我自己的小说，也不是对我来说‘世界上最好看的小说’，但是，却是让我和写出了一百万分小说一样高兴――”
　　“因为，你看的开心”
　　“―――”
　　她又眨了好几次眼睛。
　　“你，刚才说什么”
　　“所以说，那个时候，我说了谢谢”
　　如论如何，都想要把这个告诉他。
　　“这个读者来信也是一样。这个人，虽然像是个初中女生的样子――不但喜欢上了我创作出的角色，还说想要继续看下去！真的……！令人超开心的――这就是最棒的感受了吧――如果要打分的话，那就是一百万也嫌不够！”
　　“！”
　　村正前辈，再一次瞪大了双眼。
　　“这就是……你说的？”
　　“对，‘世界上最好看的小说’的写法――虽然这个，和前辈的梦想有所出入也说不定。但是，我果然还是觉得这样比较好。只要有人愿意看我写的小说，并且说它有意思的话，那么它的价值就可以堪比我和前辈的梦想了”
　　“…………”
　　前辈陷入了长时间的思考。也许，我的话没能打动到她吧。
　　毕竟这个人，从来都没有在意过读者的感想什么的啊。
　　但即使如此，我还是想要告诉他这个。就算前辈是一个不需要别人担心的人，就算只要放着她不管，她也会自己重拾梦想，按照自己的想法肆意地去挑战最好看的小说。
　　“我说啊，前辈，仅仅是满足了一两个梦想而已，就这样放弃写小说，真的亏大了”
　　看看身边的人吧。
　　――我要创造出“究极的轻小说”，以此征服世界啊！
　　――现在的梦想则是，总有一天，一定要和某食品商联合，将我所创作的角色和点心给卖到便利店去。
　　――我的梦想，是写出“世界上最好看的小说”！
　　――然后将你带出发件，两个人一起看动画！
　　无限的梦想在运转，无数的宝物在等人来挖掘。
　　而创作就是这么一回事，我无论如何也想要把这个告诉这个比自己还小的前辈。
　　虽然觉得自己口才不好，没有能够前后照应地将意思完整地表达出来。
　　然后，
　　“还有一件事，无论如何都想要搞明白。从很久之前就这么想了”
　　“诶？很，很久之前……？你和我认识的时候也才……”
　　在最近才认识，对吧。我也知道的。
　　但是，实际上并不是这样。
　　在很久很久之前，我们就已经认识了不是么。
　　“邮寄这封读者来信的，是前辈吧？”
　　“！”
　　来信的发件人处，写着一个很可爱的女孩子的名字。
　　也许和那个――初次为我的作品给我发来感想的“那个人”差不多程度地，喜欢着我我作品，并且一直都在为我邮寄来读者来信的，非常难得的读者。
　　真的很令人吃惊啊。因为那个，竟然是――我的同行，我伟大的前辈，千寿村正老师啊。
　　“……你，你……你……到，到底什么时候知道的……”
　　“之前，你把《幻刀》的第十二卷原稿给我的时候，那个不忒是手写的嘛。因为字是一样的，我很快就意识到了。能写出这么漂亮的字的初中女生――能对上号的，也就我的那个粉丝了吧”
　　“……啊……”
　　“所以说很快就明白了啊。因为，那可是从我出道以来，第一个给我写信的人啊。我可是读了好多好多好多遍，以此来回复精神哦。在出不了书非常难过的时候，在书受到如潮恶评消沉的时候，有了它我才能振作起来努力加油。就算是只为了这个人开心也好，我也得振作起来拿出干劲写书。说我的小说很好看，真的让我感到扬眉吐气，觉得能写出这些书实在是太好了。”
　　“………………………我……我并不是特意……要给你打气……才写的”
　　村正前辈在我面前脸红了。
　　看着她脸红，我也一下子害羞起来。
　　果然，这种面对面说这些话，很令人害羞啊。
　　“那个……所以……那个……”
　　在签名会的时候，面对男性粉丝都已经很紧张了，而对上她这样的美少女的话，那紧张程度就更大。
　　啊啊可恶……。明明心理准备已经做得足够充分了――到现在却口干舌燥，僵硬无比。
　　所以，也许我现在的笑容会显得很奇怪也说不定。
　　“谢谢你一直以来为我应援”
　　从出道开始，一直怀抱于心中的这份感谢，终于传达给她本人了。
　　而惊得瞪大眼睛的她，久久地，她也低声回答道：
　　“恩，我也，非常感谢你”
　　温柔地回谢。
　　“…………”
　　“…………”
　　一时间，这令人安心的沉默盘桓与我们之中。
　　我感觉，我与这个与我非常相似的人，心意相通了。
　　之后，先开口的，是村正前辈。
　　“我之前还以为……梦想是人手一个的。看来，并不是这样子”
　　村正前辈不好意思地说到：
　　“就算是梦想实现了，梦想……还会一个接着一个地，无限地涌出来……我就算是怀抱很多的梦想……也没什么不好吧。能够一个接着一个的实现，也没什么不好吧”
　　“这不是理所当然的么？大家都是这样的。果然平时的你总是少根筋啊，前辈”
　　我笑着吐槽到，前辈也“真是的”，跟着笑了起来。
　　“于是呢？前辈――你还要放弃写小说么？”
　　“喂喂，政宗君。这种随便的发言到底是谁说的？我怎么可能防骑邪笑硕呢？”
　　“从你说‘不写了’开始，连半天都还没到哦！”
　　“哈哈哈哈哈，某亚人种的预言，完全说不对嘛！”
　　“伊尔芙也想不到会这么短啊！”
　　真的是完全能预见到！这个反应也好！这样的结果也好！
　　因为这个人，和我真的是太相似了！
　　“那么，虽然我的梦想因为你的笔而一时满足了……”
　　她将铅笔拿在手上转动着。那漂亮的姿势，真的是很容易令人看着迷的，小说家的样子。
　　“下定决心了，政宗君”
　　“什么啊？”
　　“‘写出世界上最好看的小说’‘给自己看’――这个梦想，还是让我用自己的手来实现一次吧。仔细仔细想想的话，只要政宗君不成为我的‘专属小说家’的话，‘世界上最好看的小说’的安定供给来源就没法保证。不足的部分，果然还是得自力更生才行”
　　“这种事一开始就请意识到好不好”
　　早就说过最多偶尔写一些了吧？
　　无视了我的抗议，前辈竖起一根手指说到：
　　“然后，就在现在，我又了一个新的梦想”
　　“嘿，什么样的啊？”
　　千寿村正的‘新的梦想’，不可能不令我在意啊。
　　“啊啊――我的‘新的梦想’……是我一个人绝对没法实现的”
　　她的脸上稍稍染上了害羞的神情，然后却又无比自信地笑着说：
　　“详细情况虽然不能告诉你啦……呵呵，也是啊”
　　我还是第一次见到，这种面带极度凶恶的表情谈着自己憧憬梦想的少女。
　　之后，她将铅笔的尖端对准了我：
　　“首先，就从让你喜欢上我开始吧”
　　真是个像要能摧毁我的梦想一般的，可怕梦想。
　　第三章 结束