　　到了暑假大概正中时段的某日――我来到了国内某块南方的小岛上。
　　在眼前的是，白色的沙滩和无尽的海洋。漂亮的蓝色波浪反射着阳光，像是在闪光一般。
　　眺望着这壮阔的光景，连日光灼射在皮肤上也都察觉不到了。
　　这正是夏天的乐园啊。
　　回身望去，则是高矮不一种类丛生的草木森林。旅馆啊，小卖部啊，一切在观光地所能见到的东西是一点也没有。
　　一切都是原生态自然的样子，也不能这么说，应该说是为了让人能感到舒心快乐而经过人为修饰的森林。
　　对，简直就像是幻想世界中精灵所居住的一般――
　　“怎么样――我的岛？很棒对吧？”
　　从海边传来一个熟悉的声音。我循声看去，一个金发碧眼的美少女，身着胸口有绸带装饰的超危险的比基尼朝我这边走来。
　　“你，你……这身是……！”
　　“诶嘿嘿～～”
　　山田伊尔芙――住在我家隔壁的畅销作家大人。
　　她张开双臂，得意地吹着牛：
　　“对我的泳装姿态心跳不已了吧――和泉政宗！”
　　“你这个再怎么说也太过分了！”
　　虽说只要不是我喜欢的女孩子的泳装姿态，来再多我也是不放在眼里的……。
　　不过这个比基尼也实在是……真的不知道该把眼球放哪了。
　　像是闪烁着光芒的纯白肌肤，只有一点红色布块“意思意思”了下。到底对自己的裸体是多么有自信啊――明明没啥胸的说。
　　不过……呃……！这个虽然不甘心但是只能点赞。真的超可爱。
　　这真是要让埃罗芒阿老师看到了，肯定会大兴奋的绝景啊。
　　“我，我可没有心跳不已什么的哟！”
　　我为了掩饰脸红，还把头扭向了一边。
　　“是是，库呼呼呼……请你尽情傲娇吧”
　　伊尔芙则像是看透了一切的一半这样说着，又把她整个人跑到我的眼前来。
　　“然后好好地感谢我啊――你可是非常荣幸地来到了我小说的舞台了啊！”
　　我小心地回避着胸部，瞅向了伊尔芙：
　　“你小说的……舞台？”
　　“对，我的著作《爆炎之Ｄａｒｋ　Ｅｌｆ》”的舞台，就是以这个岛为原型的！
　　“啊啊……怪不得，给我一种似曾相识的感觉啊”
　　在她的出道作里登场描写过的“精灵之森”，确实是很像啊。
　　气候呀景观，还有气氛什么的――如果说这些真的都是以这座岛为原型的话，我这么一来，还真称得上是“圣地巡礼”了。
　　那么。
　　为什么我，会来到这个“精灵之森”――“伊尔芙之岛”上来呢――
　　“诶～～～～～～～～，你们，真的都没有去过台湾～？呀哈哈哈哈！弱～小啊！没有被邀请去台湾参加过活动的情小说作家啥的，总归只能算是二流呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　一切都是从伊尔芙对我们喷过来的这句挑衅的话开始的。
　　时间拉回几日之前。
　　“轻小说天下第一比武大会”的完工宴上。大家都正吃得砸吧嘴的时候，伊尔芙对我端上来的刨冰吐槽到：
　　“比我在台湾签名会上吃的刨冰低端太多了吧这个！”
　　正当我想要回顶她一句爱吃吃不吃ＧＵＮ的时候，察觉到气氛快要不大对的希德君及时地做出了援护：
　　“台湾啊。说起来那些有人气的情小说作家，好像都常被那边的活动叫去参加呢。虽然我还没有去过，村正小姐有被邀请过么？”
　　“恩……我觉得没有吧。大概”
　　村正前辈低声回道。
　　作为超人气作家的这位，不可能没有被邀请过的，所以大概是这个意向并没有被传达到她本人面前去过，或者就连自己拒绝过也忘记掉了吧。
　　“嘛啊，村正前辈就连在关东地区举行的签名会都完完全全没有出席过，怎么会去过外国的活动呢。”
　　“恩，不会去的。浪费我写小说时间”
　　这个人，基本上只要能写小说的话，其他的事随便怎么都可以。
　　“政宗，你呢？”
　　“我和埃罗芒阿老师，都还没有去过哟。虽然是有听说过那里是个好地方啦”
　　最近些年，日本的作家呀画师什么的创作者被邀请到台湾去出席活动的情况在逐年增多。其中，大概几年前来着，还出现了去出席了台湾的某个活动的轻小说作家，左右搂着两个ＣＯＳ着自己写的女角色的可爱ＣＯＳＥＲ，还以“左搂右抱”为题上传了照片这种超令人羡慕的事。［译者注：原文“両手に花”，不过本人才疏学浅，没查到现实中是不是有这个事件。大家有兴趣的可以自己去查。话说伏见也去过台湾，不会是他自己吧……］
　　网上看了那照片的同行们，忽然全都集体发春了。
　　――真的假的！不是ＰＳ的吧！？
　　――台湾好屌嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　――呜哇我要爆种了！我也要大卖去台湾！
　　自那之后，被邀请去台湾，对日本的轻小说作家来说，完全成为了一种地位的象征。没能去过台湾的家伙们，在对自己中签的妄想中，还创造了很多的流言。
　　比如，台湾美少女遍地都是！
　　比如，在台湾，大家争相跪舔日本轻小说作家！
　　比如，台湾是轻小说作家的乐园――等等。
　　不过这些果然还是太夸张了吧：
　　“不过我还是希望什么时候能和埃罗芒阿老师一起去看看啦”
　　虽说身边还会跟着个编辑――但这也是和妹妹的双人海外旅行！这是多么美妙的概念啊！
　　“……………………”
　　面对叨念着梦想的我，不知为啥，希德君看着我脸色发青。
　　……不好，果然这个人，以为我是基佬吧。
　　他肯定以为，我想和埃罗芒阿老师（大叔）两个人去海外旅行。
　　［译者注：个人觉得这里出现ＢＵＧ。之前大家自我介绍的时候，妹妹已经说了梦想是嫁人，可是希德还是认为埃罗芒阿老师是抠脚大汉……如果说不是ＢＵＧ，就只能说明希德认为嫁人是搞基的一环……］
　　嘛啊，在宴会之中，从我和埃罗芒阿老师的言动来看的话，也许被误解还真是没办法的事……。
　　这个可不妙，该怎么解开这个误会才好。要不干脆，把真相摆明吧。
　　正当我犹豫的时候，知道在场有去过台湾经验的只有自己的伊尔芙，说出了刚才的那句话――
　　“真是些没办法的家伙呢。没想到除了我谁都没去过台湾什么的。台湾真的很好唷～，气候温暖，冰西瓜汁很好喝唷。还有各种风味的小笼包，其他料理也很好吃，我学了好多菜的做法呢”
　　“从刚才你说的话里，就只知道你过去尽是吃了”
　　【吃那么多胸还是不长，真残念】
　　我和埃罗芒阿老师（ＩＮ笔记本电脑）的吐槽，让伊尔芙声音又提高了一个八调。
　　“什么嘛！难得我还想下次有机会做点台湾料理让你们平常一下的说！”
　　【啊，那个我要吃】
　　埃罗芒阿老师说到。
　　“哼！等我心情好了再说――哎，说到台湾，让我又想去了呢。既然难得是暑假，我也好正宗也好村正也好目前也都是完稿阶段，大家一起去台湾怎么样？”
　　“不，我觉得姑且不说我，伊尔芙老师才是差不多应该开始好好工作了比较好吧？”
　　【不是有动画化方面的工作么？而且，作品还决定游戏化了】
　　我和埃罗芒阿老师问道。
　　“没～问题没～问题♪　时间还有还有♪　到了那边我再好好工作啦！”
　　说这种话的家伙，绝对不会好好工作。
　　“村正去么？”
　　“浪费写小说时间不去”
　　十分果断。嘛啊，这个人就是这样的啦。
　　“………………你的话，一会单独来说服比较好。国光呢？　毕竟过了２０岁了，能作为监护者一起过去的话，就帮上大忙了呢”
　　“我的话，如果大家去的话，我也可以去哟”
　　希德君平常地回答着，然后稍稍扫了我一眼。
　　听过了大家的意见的我，还是摇着手表示了否定。
　　“不管怎么说，台湾实在是没办法。我，又没有护照”
　　“诶？你是说真的么你？”
　　“当然是真的。我生下来又没去过外国”
　　“呼诶～～～～～～～～，简直不能相信。所以说你也就只会日语了呢――明明是作家。自己的小说出版外国版的时候你要怎么办。不是不能自己翻译了嘛”
　　“不不不，自己翻译成外国语版什么的，估计只有你了吧。一般都是拜托翻译者来干啦”
　　“就算是这样你也得学！自己的作品被翻译得如何，在外国的反响如何，你作为作者难道不会在意么！”
　　还说去学习，你丫自己连加法都算不对还真亏你敢说。
　　不过话说回来，自己的小说自己翻译的这家伙，还真的是很厉害。
　　“嘛算了。那个，这么一来的话，海外旅行就不行了啊。那么，就换个地方吧。时间上，三天两夜左右，在国内，南方的岛不错吧！”
　　“等等，别自顾自地把话说下去。我说了不去了”
　　“诶，为啥！？可以和我一起去旅行哟！不觉得超荣幸么！？”
　　“不，并没有”
　　“――啊，你意思是想和我两个人单独去？虽然理解你的心情――”
　　“不是！为毛你丫就听不懂人话呢？我已经决定再也不把妹妹丢在家里去外面过夜了。所以说旅行什么的是不可能的。懂？”
　　“…………没想到竟然是这么恶心的理由。呐呐，埃罗芒阿老师，你对这个发言作何评论？”
　　【……………………我，我……并没什么看法…………不过，是有点恶心】
　　埃罗芒阿老师，说话方式有点变回正常的样子说道。我虽然受到了相当的伤害：
　　“恶，恶心就恶心。反正三天见不到妹妹什么的，我就会寂寞死”
　　“不是担心妹妹，而是因为你自己寂寞！？”
　　“正是如此”
　　我挺胸抬头地回答道。
　　“这，这个妹控，竟然说得这么理直气壮……不过，真的不去么？这和美少女们一起，在南方的岛屿享受夏日假期的机会――另外，我觉得这还是很难得的提升自己写作力的机会哟”
　　“这是什么意思？”
　　为什么去度假，能够提升写作力啊。
　　“因为你不是要开始写，可爱的妹子大量出场的恋爱物语系小说么？之后，也会有写所谓的‘泳装回’的时候不是吗？”
　　“！”
　　“能取材的时候不去取材那到时候你要怎么办，我这是作为写恋爱物语的前辈给你的建议！”
　　“姆，唔唔……”
　　虽然明白这是伊尔芙为了引诱我去旅游的说辞，不过这个还真的是有点道理……！
　　面对呻吟着的我，伊尔芙将身形一展，气势满满地开始进行追击：
　　“不用预约只要你想去就能去，漂亮的海滩和大自然，作为轻小说的舞台简直了！就算是作为动画取材的场景也是完全够格的！”
　　“可，可是啊……还有工作的嘛……”
　　“取名为‘夏之取材＆执笔合宿’！为了你们梦想的实现，这个活动是不可或缺的！”
　　“必须……咕呜……可，可是，还是不想和妹妹分开……”
　　看到我开始更加纠结了的伊尔芙，将脸对着我，却返身对着村正前辈的胸口一指：
　　“如果参加的话，还能看到我和村正的泳装哦！”
　　“喂！那边的愚昧之徒。我有说过我不去了”
　　面对村正前辈的吐槽，伊尔芙完全没有反应接着说道：
　　“那家伙我待会肯定能说服的，你现在请不要在意！――姆！还在犹豫么？ＯＫ，我懂了。既然你如此坚决，我这边也掏出王牌吧”
　　“我们两个人，都穿Ｈ的比基尼给你看！”
　　“为，为为为，为什么要把我也算上！”
　　村正前辈红着脸叫了出来。这个人对色色的事情很不擅长。
　　“【真的么！？】”
　　“怎，怎么你们都叛变了啊！我不穿！我绝对不穿的！”
　　前辈啾地一下抱紧了自己拿被和服所包裹的胸部，将头摇个不停。
　　“为了实现这次旅行企划，我绝对会让你穿上的您请放心吧！”
　　“呜，呜呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　说实话我真的想看。伊尔芙姑且不论，前辈的比基尼超想看。如果还能拍照留念的话，作为埃罗芒阿老师的作画资料也是极品中的极品啊。
　　可是……但是……！
　　我哈――地一下吐了口气，调整了下呼吸，这样回答道：
　　“你用的这份心我真的很感谢也很高兴，不过果然还是算了”
　　毕竟我害怕和妹妹分开，把妹妹一个人丢在屋子里也很担心，而且，就丢下埃罗芒阿老师一个人大家去旅行的话，也会让她产生一种被抛弃了的感觉吧。
　　我的下一次旅行，肯定是纱雾能出门之后了吧。
　　这样就好了。
　　“――――――――”
　　听了我的回答，伊尔芙一时间瞪大了眼睛：
　　“明白了。……不过，你还是再多考虑考虑吧？明天我再等你回答”
　　当天晚上。大家回去之后，在“不开之屋”中，有了这样的对话――。
　　“……哥哥，合宿，你还是去吧”
　　“诶？”
　　“我一个人没关系的啦……我会好好看家的……”
　　“不……可是啊……”
　　“还是想去的吧？大家一起吃了饭，难得变得亲密了，去了还能取材，能看见大家的泳装――南方的岛屿什么的听上去就很让人兴奋，哥哥还是有这么在想的吧”
　　“那个……自然也是”
　　正是如此。纱雾还真是了解我啊。
　　“但是，我没法丢下你一个人一起去啊”
　　担惊受怕，又很可怜的样子……我也很寂寞。
　　“这之前，不也没问题的嘛？”
　　是在说我在编辑部封闭写作的那几天么。
　　那个时候，虽然途中有回来过一两趟，不过基本上三天时间都是把屋子给空着的。
　　所以，“纱雾”自己应该是没问题的。
　　“要说有问题，是我这边有问题”
　　纱雾轻轻一笑：
　　“我知道的”
　　当然了。我刚才简直就像在说“我如果要离开妹妹去外面过夜就会寂寞致死”一样啊。
　　“明明一年来，都基本没怎么见过面……真是的”
　　“但是是住在一起的吧？”
　　就算是见不着面，也是在一个屋檐下生活的啊。
　　就算是听不到“你回来了”，但是对我来说，还是有能让我说出“我回来了”的人在家里啊。
　　并不是，孤单一人。
　　“嘻嘻……好了好了。每天晚上我会打电话给你的……你还是去吧”
　　得到妹妹如此温柔的回应，我这次不是寂寞，而是羞得要死：
　　“……你是我妈么”
　　这完全就像是对初次要离开家人去外面住的孩子说的话嘛。
　　虽然实际上，“妹妹每晚会给我打电话”，能够很大程度上地抑制我“寂寞死”的症状。不过意识到这一点的我，实在是又一次让我感到非常的不好意思。
　　为了调整心态，我岔开话题：
　　“……那你呢？”
　　“？”
　　“…………你……不寂寞么？和我，分离三天的话”
　　“……噗”
　　妹妹噗嗤地笑了出来。这还真是看到了难得的表情呢。
　　“……我，没事哟。不过，确实是有点，担心哥哥就是了”
　　“啊啊是么”
　　我一下子扭开了头
　　“生气了么？”
　　“没有生气”
　　我只是害羞了。不太想让妹妹看到我脸红。
　　“真的没事啦，所以你还是去吧。也不要觉得――丢下我一个人去旅行我就像是被大家抛弃了一般。完全没有那样的事。”
　　“……为什么，就这么想我去呢？”
　　我偷偷瞅了一下妹妹，看到的是，妹妹轻轻绽放出的――充满魅力的笑容。
　　“我现在啊，正在画《世界上最可爱的妹妹》的插画哟”
　　“和泉老师已经写好小说了――接下来，就轮到我出场了呢”
　　这样啊……。说起来，差不多也就是这个时候了呢。
　　埃罗芒阿老师用认真的表情对我说道：
　　“和和泉老师在编辑部里集中突击一样，我也想在家里一个人在集中注意力工作呢。我会以我的方式努力的――和泉老师，也应该为‘以后’的写作加油取材才是。我觉得这样对我们的梦想实现才是最好的”
　　“……纱雾”
　　这家伙，并不只是察觉到了我是有那么点想去的意思，而是还觉得这样对“我们的梦想”有益，才对我说出“请走好”的。
　　这样一来的话――我也，不能说什么寂寞闹小孩子脾气了。
　　“……明白了。那我就去吧”
　　“恩”
　　妹妹，像是很满足地对我挥了挥手：
　　“请走好，哥哥”
　　肯定，等我抱着一大堆土特产回来的时候――
　　埃罗芒阿老师，会用最棒的插画，来迎接我的。
　　然后妹妹接着：
　　“……实际上刚刚伊尔芙酱和我说……作为把哥哥借出去的报酬，她们两个都会为了我的艺术而提供协作……呵呵呵呵呵呵呵呵”
　　摆出一副ＹＤ的笑容，在最后才说出了重点。
　　嘛，总之因为这些原因――
　　我以“夏之取材＆执笔合宿”的名义，踏上了去往伊尔芙所有的南方岛屿之路。附带私人海滩和别墅的，三天两宿的旅游。
　　虽然之前我也有那么一点察觉到，伊尔芙家会不会是超有钱的那种啊。
　　从她本人的言行上，也完全没把钱当做一回事的样子。
　　另外，伊尔芙家里，貌似情况也和我家差不多复杂的样子。
　　虽然我是没打算去问个清楚就是了。
　　总之，和邻居一起出了门，到达约定集合的地方，羽田机场的大厅之后，发现希德君已经先到了。
　　“早上好”
　　他带着爽朗的笑容挥着手向我们打招呼
　　“早啊，希德君”
　　“早好”
　　顺带一提，今天的伊尔芙穿的是小背心加迷你裙这种超简洁的装扮。不过因为带着不少蕾丝边，所以整体看上去的感觉和平时那套也没什么区别。
　　我和希德君则是穿着半袖的薄衣物。
　　“说起来，虽然还没到的样子，你们说村正会穿什么来啊？”
　　“穿着和服去南方的岛屿什么的――那个人的话，还真是有可能吧”
　　我对希德君深表同感。
　　村正前辈平时穿的，是那种夏天穿的比较薄的和服的样子，说起来完全没有见过她流汗的样子呢。那一副凉快清爽的样子，有时甚至让人觉得她是不是什么不死生物什么的。
　　可怕到竟然让人觉得她穿和服去南方岛屿是正常现象。
　　“不过话说回来，态度那么坚决不要去的村正前辈，真的会来么？”
　　“已经彻底说服了。完工宴结束回去之后，村正和我和埃罗芒阿老师，用ＳＫＹＰＥ来了个三方会议，那个基本上已经暴露了的‘秘密’，也已经好好对村正说明了――嘛啊，总之就是各种各样之后，终于顺利达成目的”
　　就是说，纱雾已经将自己的真实身份告诉村正前辈了……么。
　　知道妹妹秘密的人，渐渐多了起来呢。
　　“村正提出的条件，是需要你的协助的，没问题吧？”
　　“要是这样的话，早点告诉我嘛。如果我能做到的话，那是没什么问题”
　　“放心放心。不是什么大事”
　　真是不安啊……。
　　话说回来……伊尔芙说服的不只是村正前辈，也包括了纱雾把。
　　本来纱雾，对于我去参加合宿什么的，虽然是赞成意见――不过，并非是没有条件的。
　　……我不禁回想起埃罗芒阿老师那一脸没出息的样子。
　　――作为把哥哥借出去的报酬，她们两个都会为了我的艺术而提供协作。
　　“那个，不是有各种条件的么？埃罗芒阿老师”
　　我这么一问，伊尔芙像是想起了“条件”的内容的样子，一下子脸红了。
　　“……嘛啊，算是吧。虽说条件是有点那啥，不过这也是为了合宿嘛”
　　看来，虽然具体的我是不了解，不过果然条件是很Ｈ的啊。
　　“不不，喜欢裸奔的你就算了，我的意思是说，纯情少女村正前辈竟然也会答应埃罗芒阿老师什么的真是神奇啊”
　　“没有同意哟”
　　“诶？”
　　“爱裸漫老师在提出条件的时候，其中那些过于Ｈ的具体条款，是瞒着村正单Ｍ我的。然后呢，我就代为保证道：‘村正的话也ＯＫ哟！’”
　　“这样完全不行嘛！你这个就是！那个擅自强行让别人和恶魔签订了契约啊！”
　　可不要小看埃罗芒阿老师对于Ｈ的模特的执念啊！
　　那家伙绝对会用尽一切手段让契约履行的……
　　“这要怎么办啊！和村正前辈要怎么解释才……”
　　“哼，一切尽在掌握中”
　　伊尔芙指着我的脸说道：
　　“你和那家伙不是还有个赌约嘛。‘轻小说天下第一比武大会’赢了的家伙，可以命令输了的人做任何事――大概是这样吧”
　　“喂，你是要我行使那项权利么！？对村正前辈下去迎合会让埃罗芒阿老师开心的条件――比如‘让我看小小裤裤’啊‘摆个Ｈ的ＰＯＳＥ’之类的Ｈ的命令！？”
　　“恩”
　　“你要我用什么表情去说这事啊！本来那个命令不是已经用来让她‘不要再来妨碍我们了’么！”
　　“是那样么？不过大概那家伙，并没有这么认为的样子哟？”
　　“诶？真的？”
　　“真的真的。就算不用命令，那家伙也不会再对你们的梦想出手了。她本人还在因为‘政宗君会对我下怎样的命令呢’兴奋不已地等待着呢。竟然对你的人品这么信任，真是可爱呢。――所以，现在正是背叛那份信任的时候！不用顾忌，请对她尽情地下Ｈ的命令吧！”
　　“你这家伙就是这方面真的是很有意思。既然都说到这了那我也就说实话了。既然是这么回事的话，你不觉得这么用命令很浪费么？”
　　这可是让美少女“无论什么都绝对服从的权利”哟？不经过仔细斟酌再用可不行。
　　“既然是‘什么都可以’的话，你就姑且先试试‘增加命令的数量’啊‘一生都做我的肉奴隶吧’什么的吧？”
　　在伊尔芙的小说里出场的暗精灵，基本上都是这种感觉啊。
　　“唔……没准还真能行？”
　　“那家伙，别看她看上去一副酷酷的样子，实际上是很轻佻的哟，大概真的没问题。没准直接就ＯＫ了”
　　“是那样么～有那么轻佻么～”
　　“是那种很天真可爱的轻佻啦！可以有可以有！”
　　“话说回来，前辈还没来么？是不是让个人去接她比较好――”
　　“…………………………早就已经到了哟？”
　　““！””
　　因为背后传来的声音，我和伊尔芙浑身一抖。
　　生硬地转过身去，全身喷发着黑色气息的村正前辈站在眼前。
　　“……………………”
　　不好，这个眼神，完全像是在看死猪。
　　“那个，前辈……刚才，都听到了？”
　　“嚯……这样啊，我，很轻佻，啊”
　　“万分抱歉～！”
　　我举起双手表示完全投降。
　　“刚才的都当我放屁！所以，别把遮阳伞的尖尖对着我啊！”
　　顺带一提，今天的前辈，是阳伞搭配白色连衣裙，超有大小姐气质。
　　不过眼神非常凶暴，这种反差造成的恐怖效果非常显著。
　　何等凌厉的杀气。
　　“哼……算了”
　　前辈啧了一声，收起了刀――不对，是叠好了伞。
　　“咳咳，不说这个……政宗君，你对我应该有什么话要说才是吧”
　　“诶……呃？”
　　指什么啊。想要对你下Ｈ的命令真是对不起――应该不是这个吧。从这句话所表达的这个节奏来看的话……
　　“前辈，你的衣服――”
　　“恩，恩”
　　“――是埃罗芒阿老师的品位吧”
　　前辈身形一歪。不过她很快地重新站好：
　　“正，正是如此不过！虽说这个是根据和埃罗芒阿老师契约，穿上的她指定的范畴内的衣服……不过！那个……你……”
　　“很合你哟，我觉得”
　　虽然有点迟，我还是说出了感想。
　　因为称赞女孩子什么的，我还没有习惯，说话变得有些笨拙。
　　“真的，气质非常好，很可爱，吓了一大跳”
　　“～～～～～～～～”
　　前辈一半生气一半害羞地红了脸：
　　“你，你，讨厌！”
　　很少见地发出了很大的声音，然后扭向一边不理我了。
　　……喂，伊尔芙老师。说好的略轻浮呢。
　　我用这个眼神向对旁边的伊尔芙示意着，而伊尔芙则是单闭着一只眼睛，咳了两下，对我说道：
　　“政宗……你对我，也应该有什么话要说才是吧？”
　　“有毛啊，好了，差不多该出发了吧”
　　“等，等等啊！有的吧！你看，衣服什么的――给我看仔细了啊！――你，你对我也太冷酷无情了吧！？”
　　就这样――我，和我的小伙伴们一起坐了飞机，然后转乘的士，渡轮，终于到达了南方的某座岛屿之上。
　　如果是我写的战斗小说的话，这个途中肯定会发生事故，或者有敌人袭杀过来，当然现实世界中是没那可能了，我们平安地到达了目的地。
　　晴空万里，爽朗夏日。明明都是日本，和关东地区实在是差别太大了。
　　我们在伊尔芙的带头之下下了渡轮。
　　一走出码头站――
　　“！”
　　一个非常惹眼的人物唰地进入了眼帘。
　　他朝着我们举起单手，慢慢地挥舞着。
　　那是一位金发碧眼的男性。额头很宽，身形颀长，很有派头的白衬衫加休闲裤――不，比起这种陈词滥调，不如直接举一个现成的恰当无比的例子。
　　他简直就像是《指［哔――］王》里的莱戈拉斯。
　　那种在现实世界基本就碰不到的超级美男子。
　　“……这……什……”
　　姑且不论服装。因为他的身后就是树林，所以简直真的就像是精灵一般。
　　甚至感觉他什么时候拿出弓箭来也不奇怪。
　　“嚯……‘精灵之森’……竟然真的存在……”
　　“不不……村正前辈，那个果然还是……”
　　就算是吐槽前辈，我的视线也没有离开莱戈拉斯。
　　走在前头的伊尔芙，也精神满满地向他挥手到：
　　“大哥！”
　　“竟然是大哥！？”
　　我不禁大声叫了出来。
　　不过，这个确实……！虽说这个确实看上去是能看出有血缘关系的感觉！
　　那个就像是精灵一般的小哥，真的是伊尔芙［译者注：精灵］的哥么……？
　　不好，我都搞不清楚我在说什么了。
　　“啊，大哥――就是说那是伊尔芙的亲哥么！？”
　　“对哟，我来介绍――”
　　伊尔芙向着走近来了的莱戈拉斯伸手示意道：
　　“我的担当编辑，同时也是我哥的克里斯哟”
　　“大家好，初次见面。我是ＦＵＬＬＤＲＩＶＥ文库编辑部的，山田克里斯。辛苦大家远道而来了，欢迎你们”
　　潇洒而低沉的声线帅的飞起。
　　和以前和那个人打电话的时候声音一样。
　　而到了这样实际面对面的时候，能干得体的大人形象更加强烈了。
　　和妹妹大大的不同，是酷到有点严肃的类型，稍稍有点让人怕怕的。
　　希德君小声地向我问道：
　　“伊尔芙老师的哥哥，是编辑啊”
　　“恩”
　　“……这真的是本名么？”
　　“这个，谁知道呢”
　　在我们这样说着悄悄话的时候，这位自称克里斯的莱戈拉斯先生，表情丝毫不变地接着说道：
　　“本人无意打扰各位的‘夏之取材＆执笔合宿’。不过，确实是没办法把招待的任务全交给妹妹一个人。所以，在合宿期间，我也会滞留在岛上，特此知会各位”
　　“其实在不在无所谓的嘛……话说大哥，你能不能别装的那么严肃？这些可是我的朋――不不，我忠实的下仆哟？”
　　咚！手法极为熟练的铁拳，一下砸在了伊尔芙的脑门上。
　　“～～～～”
　　伊尔芙泪目，双手抱头。克里斯大哥继续以不变的语气说道：
　　“那个可不行。包括山田老师在内，大家都是作家老师，而我是编辑。不公私分明可不好”
　　也就是说，刚才不是对“妹妹”，而是对“山田伊尔芙老师”的，“公”的方面的铁拳么。
　　ＦＵＬＬＤＲＩＶＥ文库真可怕。
　　说起来这个人，貌似是之前伊尔芙被拖走时那群像是黑社会的人中的老大的样子……可不能惹他生气。
　　“那个……我们这次来这个合宿嘛，比起作家身份，更多的还是作为令妹的朋友收到招待而来的……是更加私人方面的活动，说话不用这么正式也是可以的哟”
　　大家说对吧――我试图得到大家的支持，而希德君和村正前辈也表达了赞同。
　　“……既然是这样的话，那么就如老师所言”
　　克里斯先生，表情稍稍温柔了一点：
　　“妹妹能找到，大家这样兴趣相投，年纪相近的朋友……真的是让人安下心来了啊。本人非常的感谢大家。……虽然这是个问题很多的家伙，也希望大家之后也能好好相处”
　　说的是“兴趣相投”而不是“同行”。我对他大概的真实想法也有所把握了。
　　“我说――大哥，你在说些什么啊，多不好意思――”
　　脸色通红插嘴进来的伊尔芙的样子，实在是让人莞尔
　　“好的，没问题！敬请交给我们！”
　　我笑了笑，故意大声地回答道。
　　“真，真是的！政宗你也……！算了，我们快走吧！”
　　为了能先安置好行李，我们在克里斯的引领之下，首先开始向伊尔芙家的别墅进发。
　　唰唰地走在满是细沙的，自然而无人烟的魅力海滩上。
　　向着陆地的一侧望去的话，满目尽是就像是幻想物语的舞台的森林。
　　这景观，简直会让人忘记自己还是在日本。
　　在路上，我们进行着闲聊。
　　“伊尔芙。你的山田伊尔芙这个笔名，是真名么”
　　村正前辈对伊尔芙问道。
　　“不是真名哟。是将大哥的姓借来取的一个笔名而已”
　　这句话的意思是，伊尔芙的本名里面，是没有“山田”这两个字的喽。
　　这家伙的家庭情况，果然还是有些搞不明白啊。
　　话说回来，在完工宴上的时候，村正前辈都还是一副基本上只和我说话的样子，怎么不知不觉的，能和伊尔芙普通地开始交流了。
　　称呼也从“山田老师”变成了“伊尔芙”，名字也好好记清楚了啊。
　　――爱裸漫老师。反正也很闲，我们３个来打游戏吧
　　我不禁回想起了伊尔芙和纱雾成为朋友时的事。
　　这次也是那么强硬地搞好了关系么。
　　和那个，村正前辈。
　　这个和那位ＳＵＰＥＲ班长惠美不同，伊尔芙也许还真的拥有和“问题儿童搞好关系的技能”呢。
　　就在我这么想着的时候，村正前辈又向伊尔芙追问道：
　　“那么，你的真名是什么呢？”
　　“哼哼哼……想知道么？不过不告诉你……这是少女的秘密唷。如果无论如何都想知道的话……”
　　“我来告诉你吧”克里斯说到：“妹妹的名字叫艾――”
　　“哇靠啊啊啊啊啊！别，别说啊你！我这充满神秘气息的美少女形象都快被你破坏了！”
　　即将将妹妹本名说出口的克里斯被伊尔芙慌忙打断了。
　　虽然有些遗憾，不过本人不愿意的话那也不能强求。
　　村正前辈，也没有再继续追究了。
　　“说起来我……并不知道大家的本名啊”
　　大家都是作家用笔名互相称呼着，还真没什么机会知道对方的真名。
　　“我的笔名师童国光，只是汉字稍微变了点，基本上就是本名”
　　“这样啊。和我一个类型啊。――村正前辈呢？”
　　果然千寿村正什么的应该不是本名吧。
　　被我问到的村正前辈，略作思考之后，嘟起嘴叨念道：
　　“…………现在还不想说。我很不好意思”
　　“说这种话的一般，名字都很可爱的吧！”
　　在我们正这么兴奋地说着话的时候，我们已经到达了目的地。
　　“这里就是我家的别墅哟！大家在这里的这几天就当做是在自己的家，别和我客气！”
　　伊尔芙话虽这么说――
　　“……………………”
　　“……………………”
　　我和希德君，都是一脸呆滞地张着嘴巴，仰望着别墅。
　　那个，从渡轮码头出来的时候，就已经有点隐隐约约的觉得了――但这个真的，完完全全是“超高级的度假地”的“有钱人别墅”啊。
　　一栋纯白的单层建筑。但是相当的大，十分具有开放感。面朝海滩的露台，列放着沙滩椅。在树间微摇的吊床，看上去也十分的舒适。
　　而海滩的反方向，别墅的另一面，更有延生至森林深处的幽静小路。
　　离黄昏还早，大好的太阳正顶在天上明媚四射。
　　实在是海水浴的绝好天气。
　　“……先拍个照吧”
　　“啊，说的对”
　　我把行李放在门口，绕着别墅各个方向拍了很多照片。
　　希德君也和我干着同样的事。村正前辈则是既没有拿起相机也没有拿起手机――而真是用非常认真的眼神，一边慢慢地环顾周围，一边跟着我们走。
　　她时不时地蹲下伸去，用手指戳戳细沙，摸摸树枝，捡捡贝壳，就像是一个好奇心旺盛的孩子，在尝试着各种新的体验。简直就像是在用五感的全部，以实际体验的形式，想要将这个地方深深地烙印在自己的记忆中一般。
　　在这个时候，走在我们后面笑得一脸得意的伊尔芙，将双手做成喇叭状，喊道：
　　“村正～，政宗在看你的小裤裤～”
　　“呀！？”
　　蹲在树旁的前辈唰地一下按着自己的屁股转向看我这边：
　　“看，看到了……？”
　　“没，没看！”
　　虽然是看到了点。
　　真，真是的……这个前辈，也太没防备了。
　　我们在别墅的门厅处，一时放下行李，开始分配房间。
　　伊尔芙双手叉腰，一副领导的口气说道：
　　“房间有很多，所有人一人一间都完全没问题――不过，大家不住在一起的话，就没有合宿的意义了。所以，我们采用两人分一间房的方法。至于分配，就是我和政宗，国光和村正！很好吧！”
　　“好个Ｐ！”
　　凭什么非要男女组合地分房间啊！
　　“这可是我的别墅哟？你有什么意见么？”
　　“有”
　　说话的是村正前辈。她再一次装备好了尖端阳伞：
　　“要么给我认真分配，要么死，选吧”
　　“……你那眼神来真的啊……我，我当然是开玩笑的喽。怎么可能男女组合分房呢？我和你，政宗和国光，这样没问题了吧？”
　　这还差不多。不过：
　　“诶？我和和泉君一个房间么？”
　　希德君竟然用一种不要的语气说道。我连忙慌张地问道：
　　“…………那个……就是说……希德君……不想和我一个房间么？”
　　至少我想要知道理由。而希德君则用一副万分抱歉的表情说道：
　　“…………和基佬一个房间，有点”
　　“我不是基佬！”
　　果然！果然有了这种误会啊！
　　“诶……可是，和埃罗芒阿老师……”
　　“我和埃罗芒阿老师不是那种关系！那个人也好我也好都不是基佬！相信我吧！”
　　呜呜……辩解起来心里也是一片苦水啊……！
　　之后，我隐瞒着埃罗芒阿老师妹子的身份，拼死地解释着。
　　将行李放在各自的房间，在食堂稍稍吃了一顿。这边的吃饭问题是由别墅的人专人准备的，是非常丰富的，而且很高级的海鲜料理。
　　旅费便宜，吃住豪华……这可真是我远远超出我想象的待遇，说实话，我现在很不好意思。
　　“晚上的时候，由我来亲手给你们做，敬请期待！”
　　伊尔芙一边说着，一边对我抛媚眼。
　　她的家政力之高，我是早就知道了。被她这么一说，我这明明刚吃饱了，竟然又被馋出口水来。
　　如果伊尔芙有喜欢的人的话，肯定一瞬间就能抓住男方的胃的。
　　在大厅消化食儿之后。
　　“赶紧地去海边玩吧――以‘取材’为目的的玩！”
　　于是我们又准备去海滩。
　　各自回到房间，换装之后直接在海滩集合。
　　“和泉君，你请先去吧。我这边发几个工作上的邮件再过去”
　　“知道了”
　　我一个人去向了海滩――
　　“怎么样――我的岛？”
　　这样一来，终于回到了文章最开始的地方。
　　现在，我在白色的沙滩上，和穿着Ｈ的泳装的伊尔芙面对面站着。
　　虽然这么说很没出息…………我现在真心濒临心神失守。明明对这个一直趾高气昂邻居，我一直是当熊孩纸对待的，现在却感到非常尴尬。
　　希德君也好村正前辈也好，能快点过来么。
　　“那个……村正前辈呢？”
　　“恩？哼哼……那家伙大概……还暂时来不了”
　　伊尔芙略带愧疚地轻轻说道。
　　“你呢，不是和国光一起么？”
　　“说是工作上要发发邮件再过来”
　　“这样啊――计划通！”
　　“哈？”
　　“什么都没有！”
　　伊尔芙手扶在腰上，嘻嘻地笑着
　　“哼哼，这样的话，现在就是我们两独处呢”
　　“……也，是啊”
　　……怎，怎么了？现在的伊尔芙……是因为她穿着Ｈ的泳衣的原因么……这场面气氛……不大对劲啊……。
　　“没办法了呢！大家来之前，我们两个先玩起吧！”
　　“哦，哦……”
　　伊尔芙一把抓起我的手，将我拉向海边。
　　手上的柔软触感让我全身僵直……我就像是被带去洗澡的死狗一般被拖着走。
　　“我说，你在害什么羞啊？为了写好恋爱物语，你是要好好取材的才对吧？想要实现和妹妹的梦想对吧？”
　　“啊，啊啊――取材，取材。”
　　终于稍稍能想通一点了。总之这个是……为了些海边约会的，取材……。
　　“所以，你从刚才开始，才摆出这么一副就像是我恋人的样子呢。早点说嘛，我这不是吓到了嘛。”
　　“……嗯……”
　　伊尔芙无言了一瞬间，之后又马上露出笑容说：
　　“嘛，就是这么一回事～！不只是你，我也要取材啊，所以好好地给我扮演男朋友啊！”
　　“男，男朋友？”
　　“不愿意？”
　　伊尔芙握着我的手，小眼神朝上看着我，一副哀求的样子。
　　“唔……咕……”
　　有什么，不太妙。现在的伊尔芙――――很危险。
　　“并没什么……不愿意的”
　　“是嘛！那么，首先是第一取材。约定俗成的约会桥段――”
　　伊尔芙将我拉到海滩边的大阳伞之下，然后在阳伞之下铺好的塑料垫上――正面躺下。
　　“……呼……哈……”
　　别有意味的深呼吸。
　　然后她轻轻解下胸口的扣子：
　　“好，好了政宗！快在我的身体上涂防晒霜吧！”
　　“等等等等等等等等！”
　　不好不好不好不好！这个各种意义上都已经很危险了！都快要看见了！
　　我伸出双手挡住视线，拼死吐槽到：
　　“你，你突然发什么疯……！住手啊！快点遮起来你这蠢！你这，露出性癖狂！”
　　“请，请别乱污人清白好么！我，我我，我也是很害羞的好不好！如果是其他人我也绝对不会允许的！这，这只是为了约定俗成的桥段取材，没有办法才这么做的！”
　　“恋爱小说里怎么会有你这种自己把胸部给丢出来的女主和段子啊！”
　　“有的好伐！比如我接下来就准备这么写的好伐！”
　　说起来，这家伙些的那些女角色，都和她们的作者一样，都是些很快就把自己脱个精光的家伙啊。
　　“别，别废话了快涂。你肯定，什么时候也要写这种场景的”
　　“我绝对不会写的！算我求您了快给我翻个身！”
　　只要趴着的话，嘛啊，总是有办法的……虽然说还是很不好意思――但是，应该能忍下来，大概。
　　“呼，呵呵――。真，真是缩呢，和泉政宗”
　　伊尔芙嘲讽了我一下，不过却意外很老实地翻过身去了。
　　“呼”
　　真，真是得救了……。
　　不，话说，这家伙，实际上也应该是到了极限了吧。
　　不会有错的。你看，这货脸也超红的。
　　“好，好了……趴好了哟……请，请吧”
　　我说，我们并没有说好只要你趴过去我就会给你涂吧。……这种在拜托别人的时候，首先以一个肯定会被拒绝的要求作为前置用来之后退步的手法可以算是诈骗啊，现在说也是晚了。
　　“……咕噜”
　　我将放在垫子旁边的防晒霜拿在手上，将那些黏黏糊糊的先敷在手上。
　　然后――――――
　　和伊尔芙的大哥对上视线了。
　　“………………………………”←双手涂满粘液的状态，神情抽搐着的我。
　　“………………………………”←一脸严肃地盯着我的克里斯大哥。
　　唔噢噢噢噢噢噢…………人生竟然还能如此艰难，简直堪比上次阻止埃罗芒阿老师脱衣秀……。
　　那，那个人……为什么会在这里……。
　　“………”
　　克里斯大哥，将视线，朝下方移动。
　　他的妹妹，袒胸露乳地，趴在那里。
　　“怎，怎么了？快，快点来啊……嗯…………快将那看起来有春药效果的粘液，尽情地抹涂在我这甘美幼小的肉体上来吧”
　　尼，尼玛哔！竟然偏偏在这种时候说出这种工口游戏的台词……！
　　而克里斯大哥，还是一副不变的严肃表情，盯着我们这边。
　　从我已经硬直的手掌上，防晒霜那黏黏的一滴，忽然滴答在了伊尔芙的背上。
　　“呀～～❤　就，就算是被你这种最烂的渣滓玷污，我的心也不会随你摆布的……❤”
　　[[IMG,fa0a3d17ea8f9548d6e77d386787fff6,425,655,25056]]
　　“你丫的！绝对是故意的吧！你这么逼我就这么有意思么！？别闹了好伐！？”
　　故意用这种ＹＤ的即兴演出搞出奇怪的气氛！
　　卧槽！这是神马拷问……！
　　和最开始的的情况不同，这是另一种意义上的搞得我心脏又要跳得抽搐了！
　　“你，你能保证么……？呜嗯❤　……只要我能忍受这快感超过一小时……你就会放过我哥的贞操……？”
　　“卧了个法克你都说了什么……！”
　　在这被她大哥本人现场目击的状况下，我的基佬嫌疑简直达到了人生最顶峰，我已经想不到人类的语言中还有什么比这更恶毒的了！
　　虽然实在这种囧况下，我还是得真心赞一句，你ＴＭ真是个天才作家！
　　就用一句话，就能从社会层面上抹杀我！
　　“不！事情不是这样！　克里斯大哥！　这真的只是取材――”
　　看着伊尔芙的我抬起头，喊出了辩解的废话……
　　“诶？不见了……？”
　　克里斯大哥的身姿，却早已不在那里了。
　　是因为目击了这过于残酷的场景，受不了打击落荒而逃了么。
　　不管怎么说……下次见到他的时候，我一定得顶着尴尬解释清楚才行。
　　在帮伊尔芙涂完了防晒霜后（仅限背面而已！），我又被她带到了浅海处。村正前辈也好，希德君也好都完全看不到一点要来的样子。
　　“到底怎么回事……？”
　　“别～管啦别～管啦，不要在意我们继续继续。接下来是‘第二号取材’哟――”
　　“‘第二号取材’？这次又准备干什么？”
　　“恋人之间的，亲亲爱爱泼水嬉戏哟。你看，就是那个‘呀～，好冷～❤　真是的，你要来是吧～♪’”
　　“……………………你要我们俩玩这个？”
　　“对。呼呼呼～，很荣幸吧？虽然只是这么一瞬间，但是毕竟是一时扮演了本小姐的男朋友呢”
　　“…………这个太羞耻了还是别吧”
　　“怂什么！来泼起哟！”
　　“说到底，这个段子到底什么地方有意思？”
　　“能和喜欢的人，以接近全裸的姿态嬉戏调笑的地方啊！”
　　我觉得，如果是相互爱恋着的人的话，包括泼水玩这种很普通的事，不管做什么都很有超意思吧――不过什么事从这家伙的嘴里说出来，全都会变成非常色情的行为。
　　“恩……”
　　“还没下定决心？真是没办法呢――那么我们就先开始‘教美少女游泳’的‘第三号取材’吧。这个段子带感的地方就在于，即使是没有任何奇怪心思的，心智健全的男主，也能自然地和女主角的活生生的肌肤紧密相接。一边手把手脚把脚地教，一边ＴＯＵＣＨ身体的各个部位，恋情则从中萌生。ＬＯＶＥ＆ＴＯＵＣＨ――真是说得好啊。来，我们开始吧”
　　伊尔芙啪地拍了一下我的肩膀，一副非要拉我去进行各种恩爱ＰＬＡＹ的样子。
　　我这样回到道：
　　“我，不会游泳”
　　“你这是搞毛！我，我完美的计划啊……！”
　　所以说你这家伙都计划了些啥。
　　“那么，换你来教我游泳不行么？”
　　“我也不会游泳！”
　　“那你不也没什么资格喷我嘛”
　　“……顺带一提村正和国光也不会游泳的样子”
　　“……我们为毛要来海边？”
　　“……………………”
　　“……………………”
　　一时间，沉默盘桓与我们之间。
　　………………所以说死宅军团的旅行就是这些地方不行……。
　　“就，就算不能游泳，在这南国的岛屿还是有很多乐子的！好了！政宗！打起精神来――为了取材，让我们继续各种亲热吧！为了取材啊！”
　　“才，才不会让你为所欲为！”
　　一个坚决的声音将伊尔芙的话打断了。
　　“！？”
　　我吃了已经，向着声音传过来的方向望过去。而伊尔芙则是一副早已料到了的样子。
　　“啊啦，比我预想的要快一点嘛”
　　在那里的是――
　　“山田伊尔芙……你的邪恶计划已经到此为止了！”
　　穿着笔伊尔芙的那身更加色情的比基尼的，村正前辈的身影。
　　不不，虽然从设计上啊，露出度上来说，和伊尔芙穿的并没有什么区别――但是随着穿着的人变得更加的丰满，给人的印象竟然能如此不同。前辈像是已经进过水的样子，身体上满是挂着水滴，这个也非常色情。
　　……前辈，原来是穿上衣服显瘦的类型啊。
　　“前，前辈，你这身……”
　　“呜哇，唔哇哇哇……！”
　　村正前辈发出了一副要羞到死的样子的悲鸣。
　　我还完全没有搞清楚状况。
　　“不是那么坚决反对穿这个的么……没想到竟然真的穿着Ｈ的泳装出来了……”
　　前辈，难道说实际上也是个Ｈ的人么。
　　还以为是更加英气凛然的人呢……原来和伊尔芙是同类么……。
　　“不，不是这样的！政宗君，你听我说！这里面有很深的缘由……！”
　　她就地蹲了下去将身体藏了起来。但即使是这样，我的眼神也还是没法从前辈纯白的肌肤上移开。
　　“……缘由是？”
　　“那，那家伙！那家伙是一切灾难的元凶！”
　　前辈保持蹲姿，用手指着伊尔芙。
　　“喂，你到底做了什么啊”
　　“在村正洗浴的时候，将行李全部藏起来，然后留一套泳装在换衣室而已”
　　
　　[[IMG,7a7d37a43cb5d4121bd07925636dc41a,462,657,21352]]
　　真是恶魔的手法啊。
　　“竟，竟然连浴巾都收走了……！这，这样的泳装……怎么穿得出去……呜，呜呜～～”
　　原来前辈的怕羞不输于纱雾。穿着这么Ｈ的泳装出现在我们面前，想必也是相当的纠结吧。
　　虽然很可惜，不过一直盯着前辈的话前辈也太可怜了，我艰难地将视线收了回来。
　　“事情我明白了。不过伊尔芙为什么要干这样的事呢？”
　　“这是为了争取时间！将我们困住，然后乘机将政宗君……”
　　“把我？”
　　虽然我出声应和，不过我却没能把话听完。
　　伊尔芙像是为了打断村正前辈的样子，这样说到：
　　“哎哟哎哟？村正酱，这种事情说出来没关系么～？”
　　“什，什么……？”
　　前辈整个人浑身一抖。伊尔芙露出贼兮兮的笑容说到：
　　“你之所以来参加这个合宿的理由――――全部，我现在给暴出来你信么？”
　　“咕……呃……真是卑鄙……”
　　前辈咬牙切齿一副不甘心的样子。
　　不过从目前看来，可以知道前辈来参加这个和俗世有明确的理由的，而且还不太想让我知道的样子。
　　――村正提出的条件，是需要你的协助的，没问题吧？
　　和伊尔芙之前说的话，有联系的么。
　　不管怎么说，现在不能放着前辈就这么不管。
　　我去到阳伞处，从放在那的行李里面取出了自己的外套，尽量不去看她身体地交给了前辈。
　　“前辈，这个……拿去先穿着吧”
　　“……抱，抱歉”
　　披上外套，村正前辈终于整个人冷静了下来。
　　初次见面的时候将伊尔芙给碾压了的她，却也会在这种私下场合被伊尔芙给逗弄着玩啊。
　　等希德君来了，大家再一起玩――做下这个结论的我和村正前辈，带着不情愿的伊尔芙回到了别墅。坐在能俯视大海的沙滩椅上，手拿饮料度过了一段悠闲的时光。
　　……这样的假日，当真不错啊。
　　在我感到大满足的时候，坐在我右边椅子上的前辈有些怯怯地向我搭话到：
　　“……政宗君”
　　“？”
　　“我之所以来这次合宿，理由是……”
　　诶？不是不想让我知道的么？
　　“你――”她说到这，一时停顿了一会，然后接着说道：“你的小说，我想要看”
　　“我的小说？”
　　面对我的反问，坐在我左边的伊尔芙则代替村正前辈答道：
　　“对。在你的电脑里，应该有很多写下的‘未发表作品’吧？”
　　“那种啊，嘛，确实是有”
　　是作家的话，大家不都是这样嘛。比如被枪毙的稿子，或者因为各种其他的理由未能见天日什么的谁都有好多的。
　　而且，大家也应该都是很珍重地保存着。
　　因为实在是无法，将“自己的孩子”给完全消除掉啊。
　　也许有一天没准还能给谁看看呢。
　　我也是这样。就算是作为黑历史的已经被我从网上删除掉的ＷＥＢ小说，我也是有好好地保存着的。嘛，虽然这种我是不准备给任何人看的了。
　　“真的有很多，可以说要多少有多少。比如《银狼》系列的枪毙稿，太监掉的出道作的后续什么的”
　　“我想看！”
　　前辈猛地一下将脸凑了过来。就像是看到了纯真的小孩子看到了想要玩的游戏已经被包装做了礼物，恨不得马上要过来一般。
　　我怂地一下将脸扭开以回避突然出现在眼前的沟。
　　然后伊尔芙又说到：
　　“和泉政宗的‘未发表作品’――我会让你看到的。这就是我为了让村正参加合宿做出的保证条件。――政宗，你能配合吧？”
　　“可以哟。不过，我也不可能拿出‘全部’的哟”
　　我这样回答道。
　　“因为某些原因未能面世的‘未发表作品’的话，我倒是真的想拿出来让人看的。不过，枪毙稿的话还是算了吧。毕竟是被担当编辑说过‘这个不行。难看死了。卖不了钱的’啊”
　　“你的小说，我无一例外看过都觉得很好。……所以，我觉得就算是枪毙稿也会很好看的啊”
　　“唔……姆……”
　　不好……脸要烧起来了。
　　“即，即，即使你这样说不行就是不行！我会很不好意思的！”
　　“……这样啊……真遗憾”
　　前辈一副无精打采嘟囔着的样子。你穿着Ｈ的泳装盖着层外衣，摆出这样的表情，会搞得我觉得不想办法补偿你我会很过意不去的啊。
　　对妹妹以外的人产生这种心情，还是第一次。
　　“‘未发表小说’的话，我会在别墅的打印机打印出来，之后就给你。另外……”
　　我还是忍不住说出了口：
　　“虽然枪毙稿不能拿出来……不过如果你愿意看我重新现写一遍的东西的话……”
　　“！”
　　前辈的反应相当的戏剧化。啪地一下瞪大了眼睛，双手支在座椅上，又一次猛地凑了过来。
　　“真的么！”
　　“啊，啊啊……”
　　我面对眼前剧烈摇动的山沟，简直是心防失守。
　　费了老大劲把视线扯回前辈脸上之后：
　　“比，比如说，《银狼》的ＡＦＴＥＲＳＴＯＲＹ可以的话，我想我倒是很快就能写出来。”
　　“银，《银狼》的！结局之后的故事么！？超想看！”
　　前辈的双眼闪闪发光，笑容在我的至近距离处绽放开来。
　　这感觉，令人非常快乐，心头痒痒，而且还非常怀念。
　　虽然没有直接见过面――和“那个人”的时候，也是这种感觉吧。
　　“明白了。那么，合宿期间我就会写出来给你。我会好好写的，尽请期待”
　　“恩”
　　咪啪，前辈又直率地笑了出来。
　　平时一直是酷酷的表情和口气。现在这笑容却像个孩子一般。
　　与其说令人疑惑到底那一面才是真正的她，倒不如说哪一面都是她。
　　又不是轻小说里面的女主。所谓人类，并没法那么简单用属性分类的。
　　有各种不同的一面，也是理所当然。
　　“不过，这样真的好么？虽然这话我自己说有点奇怪……你也差不多该开始为第二卷的内容动笔了吧”
　　“没事的。你看，我现在写的不是恋爱物语嘛？当然那个的第二卷是现在最重要的。不过战斗类小说偶尔不写写的话，笔力可是会下降的”
　　“那，那个可真是不好……。你的战斗小说，是我的生命之源啊”
　　我还真没习惯被这样表扬，实在是让我害羞得没办法。
　　“嘛啊，所以，这完全不是什么负担。无需介意。倒不如说你能看得开心的话那我也会很高兴的”
　　说实话，我对《银狼》的那些角色，还心怀着很复杂的情愫。
　　这之前才在最终卷做了最后的“道别”，这就又想要返身回去和他们见面了，不是很笑人么。
　　但是啊。我，在这之前，从村正前辈那里得知了“为何要击溃我的真正原因”之后――我就想。
　　作者，无论何时，只要自己写，就能与自己的角色们见面，可是读者并不是这样。读者为了和最喜欢的角色们见面，除了读书，别无办法。
　　只要重新捧起书，无论何时都能再会。
　　可是，又到了读完的时候，那份寂寞，简直无法用语言说出口。
　　刚刚才这么一起走下来了，却又心口紧缩，马上想要和他们再会。
　　比如我的话，《圣剑锻造师》啊《战斗司书》啊，总是每隔个几月，要是不重头到尾复习一遍的话，心口的气就顺不出来。不只是轻小说，就算是日常系的动画什么的也是一回事。电视上的重播也好，自己放ＢＤ也好。从头看到尾之后那股寂寞简直――而越是优秀的作品更越是这样。
　　虽然这种感觉我不怎么能说清楚……所谓“完结的作品”，对我来说就像是这样的存在。
　　所以说，虽然说实际上不现实……但是偶尔……稍微一点点的话……和那些说最喜欢我的小说的人一起，去偷偷的和“那些家伙”见一面也没什么不好嘛。
　　总之，我就是这么想的。
　　“好了，既然这么决定了的话，到底写什么好呢”
　　在我正在脑子里构思情节的时候，伊尔芙则像是看到了什么好笑的东西的样子向我搭话道：
　　“政宗，怎么，你看起来挺高兴的嘛？明明这玩意没法出版，也没法让很多的人看到，自带干粮，义务劳动啊”
　　“啧啧啧，你在说什么呢伊尔芙～我在出道之前，在什么地方干什么――这些我没和你说过么？”
　　“？　啊啊，这样啊”
　　伊尔芙像是理解了的低声说道：
　　“本来你就是那种会凭借自己的兴趣在网上写ＷＥＢ小说的人呢。自带干粮――很喜欢么”
　　“哦！我最喜欢了！自带干粮！”
　　如果我的双亲健在，即使我原本的打算就是高中毕业的同时放弃作家工作――但是我也肯定，会一直将小说写下去的吧。
　　不是作为赚钱的工作，而仅仅作为单纯的兴趣――每天写点小说，然后传给谁看看，快乐地过着自己的生活。
　　当然，虽然在担当编辑和插画师搭档的帮助之下，为了大多数的读者写出自己一般水准之上的小说“以专业写作”，我也是很喜欢的
　　但是，没有任何的先制，单纯以自己个人的实力，悠然自得地肆意发挥地“以兴趣写作”，我也很喜欢。
　　喜欢到甚至觉得，还没有动手写过“自己的故事”的人，有点可怜的程度，真是太可惜了。
　　“这次，我的读者只有一个人，就是村正前辈”
　　我用手指着前辈的脸。
　　然后嘿～地露齿一笑――
　　“难得有这么次机会，我就写个绝对卖不出去的‘超好看的渣作’给你看！”
　　“……………………恩……”
　　村正前辈的脸，是因为迎着太阳的的缘故吧――被烧得红扑扑的，如梦幻一般。
　　那之后，加上姗姗来迟的的希德君（和伊尔芙好像交流了下什么奇怪的暗号），大家一起去玩了。
　　听从伊尔芙那以“取材”为名的各种“题目”，海边的沙滩排球啊，蒙眼抽西瓜啊，还有品尝伊尔芙为我们准备的大量的南国水果和刨冰什么的。
　　虽然村正前辈还是处于脑内写作的状态，好几次都中途离队开始写作，不过不管怎么说，实在是度过了一段愉快的时间。回过神来，天空都已经染上了红霞。
　　在大家返回别墅的途中，伊尔芙精神满满地说道：
　　“啊～太开心了！汗也流爽了！回去泡澡吧！呼呼呼～那可是能看到海边的露天浴池哟！村正，一起走起！”
　　“我就在房间里的浴室洗就好了。我想要快点写小说”
　　“诶～！一起洗澡来点ＧＩＲＬ＇Ｓ　ＴＡＬＫ嘛！这也是取材的一部分不爽也要玩啊！”
　　“我拒绝。……和你一起洗……还不知道会被干些什么呢”
　　“不会的不会的！只是稍微摸摸而已！稍微一点点啦！好吧？好吧？”
　　“不，不要说得那么可疑……！”
　　伊尔芙一手环抱在村正前辈的肩上，全力地说服着。
　　露天浴池啊……能一边看海边的日落，一边泡在热水里……而且，也许还能听到女浴池那边传来的略Ｈ的ＧＩＲＬ＇Ｓ　ＴＡＬＫ的话……。
　　不好……这个我超期待的啊。
　　“政，政宗君！你，刚才在想些什么下流的事情对吧！”
　　“啊，政宗！我先把话说在前头，你就算是想要偷看我们洗澡也是白费力气！我这里可是有防偷窥对策的，我这隔开男女池的那个栅栏，只要有人爬就会发出嘎叽的声音哟！虽然爬的时候注意点可以避免发出声音，但是绝对不能偷看哟！”
　　所以――回到房间的我，迅速地做好准备，前往了露天浴池。要是去晚了，妹子那边洗完了就不美了。
　　希德君说，自己因为工作还要和编辑部打电话，我就自己先来了。
　　去海边的时候也好，来洗澡也好……感觉总是各种借口啊。
　　难道说，是不愿意和我共赴澡堂？
　　“……难道说我的基佬嫌疑，还没有完全解释清楚么”
　　我实在是没勇气去确认。
　　穿过浴池的卷帘，进入更衣所。我脱掉衣服，打开了通往浴池的玻璃门。
　　洗浴所和露天浴池是分开的。先洗干净再进池子的流程还是有的。我迅速洗浴完毕，来到了期盼已久的露天浴池。
　　“……哦哦”
　　白雾一下子升腾了起来。
　　和女浴池那边确实是用栅栏隔开了，不过池水是连在一起的。总体环境上，还能稍微看到大海。
　　正在海面地平线端缓缓降下的夕阳非常漂亮。看来待太阳完全落下之后，还能好好地期待下夜景。
　　虽说我是带着挺爷们的理由迅速地来到浴池的，不过一看到这样的景色，什么想法什么烦恼也都已经烟消云散了，剩下的只有享受泡澡的念头。
　　哗啦。
　　“啊啊……这泡的真爽……”
　　这种全身飞升的感觉。让我瞬间觉得生做日本人太好了。
　　和朋友一起出来旅行什么的，除了学校组织的活动之外还是头一回，实在是令我兴奋不已。
　　恩，真的很开心，能来真是太好了。
　　纱雾要是也能一起来就好了……。
　　呀，我不是说我想一起泡澡哦！真的！
　　……伊尔芙和村正前辈，现在泡在池里，享受着至福的一刻吧。不过好像没怎么听到声音啊？我稍微朝女浴池方向那边靠了靠。
　　而就在此时――
　　“……恩？有人……在？”
　　在蒸腾而起的雾气中，显现出来了一个人影。
　　诶？难，难道说！难道说难道说难道说！
　　伊尔芙和村正前辈，搞错来到这边了――！？
　　――这种约定俗成的展开当然是没有。在蒸汽中出现的，是全裸的克里斯大哥。
　　“………！！”
　　山田克里斯――伊尔芙的亲哥，编辑。
　　半个身子露在水面上的他，无言地对我点头招呼了一下。
　　皮肤和妹妹一样白。细长而结实的身躯。脖子和锁骨那一带，看起来不知为何有种很性感的感觉――我说，我干嘛要这么详细地描写一个爷们的裸体……。
　　“诶，那个，那个”
　　我比较纠结该怎么打招呼才好，最后还是普通地问候了：
　　“你，你好……真是奇遇呢”
　　“啊啊”
　　“……………………”
　　“……………………”
　　怎，怎么办！这个尴尬气氛！
　　本来和克里斯大哥这种看起来很酷的人独处已经够麻烦了……再加上刚才被目击了的那糟透了的一幕……
　　“………”
　　我，现在，和克里斯大哥并肩挨着泡澡……。
　　恩？并肩？
　　“喂……”
　　搞，搞啥啊这人，竟然向我靠过来了……？我说我很惊慌的好么……。
　　“………………”
　　还以为他靠过来后会向我搭话，结果却又并不是那样。
　　克里斯大哥，只是在我旁边沉默着泡着澡，眺望着落日。
　　那略带忧郁的侧脸，真的是帅爆了。完全可以成为电影的名场面。
　　不过，这样金发碧眼的美少年，在南国的露天浴池里泡着，到底会是什么电影啊。
　　不过――设身处地地想想的话……
　　目击了自己的妹妹穿着几根绳子要求要玩粘液ＰＬＡＹ的一幕的大哥，到底会想些什么呢。
　　要是我站在那样的立场，那男的早已化为渣渣。
　　……而现实这边：
　　“和我妹妹――――――――关系，真的很不错的样子嘛”
　　“不，那个……这个……”
　　怎么办。我该回答什么。
　　示例①
　　【我和令妹，关系也没那么好啦？】
　　【关系不怎么样，还和我妹玩粘液ＰＬＡＹ？看来是想成为我弓下饵食吧】
　　不行……会被杀掉。
　　示例②
　　【嗯嗯还好，我和令妹关系还真的挺不错的哟】
　　【即使是如此粘液ＰＬＡＹ也是无法允许的。看来是想成为我弓下饵食吧】
　　不行……不管怎么说，都会成为大哥的弓下饵食……！
　　因为外表的原因，害我现在对克里斯大哥的印象完全陷入了这种感觉。
　　“…………嘛，关系，我觉得确实不坏”
　　遣词实在是进退维谷，只好硬着头皮选了个也许不那么坏的――
　　克里斯大哥用很认真的眼神盯着我，然后以很高深的语气说道：
　　“只要好好负起责任的话，倒是没什么”
　　“诶？”
　　什么？这个人，刚才说了什么让人如此不安？
　　“那个……刚才……你说啥？”
　　“和泉老师――不，和泉正宗君――”
　　他唰第一下将两手搭在我的肩膀上。
　　“诶，啊，那个”
　　然后用他那标志性的低沉而帅气的声音说道――
　　“结婚吧”
　　求婚的台词响彻露天浴池。
　　“……………………………………”
　　因为这话实在太碉炸，我惊得全身硬直说不出话来，已经无法进行思考……。
　　哐当，这是洗澡用品掉在地上的声音。
　　我努力地扭过头望去，腰上裹着浴巾的希德君面部抽搐。
　　“我，我失礼了！”
　　呯！哒哒哒哒哒！希德君逃走了。
　　“………………………………哈”
　　不好，被看到被汉子求婚了。
　　呜哇哇哇，基佬嫌疑再燃了啊！
　　不，等等，现在不是担心这个的时候！
　　虽说希德君的误会非常糟糕，但眼前这只基佬精灵更麻烦！
　　“……那，那个……”
　　虽然想要拼命逃走，不过在那之前，我觉得还是应该拼死确认一下。我会根据回答决定要不要直接用头顶翻他下巴。即使是逃跑失败，我也会死守自己的贞操到最后的。
　　“……刚才你说的话……是……”
　　克里斯大哥，用认真的眼神重复了一次刚才的台词：
　　“结婚吧――――――和我妹”
　　“和你妹啊！”
　　早点说啊！真的……早点说啊！啊啊――吓死我了。还以为咬死。
　　还以为之后会被日如何豪日呢，真的是人都吓傻了……。
　　“和我妹。你以为是什么？”
　　“没什么。话说回来，和伊尔芙结，结结结，结婚是指……”
　　“和我妹结婚吧”――这句话本身也是一句爆炸性的发言啊。
　　克里斯大哥把手从我肩膀上放开，回答道：
　　“当然，我并不是说要现在马上结婚。你也好我妹也好，都还没到那个年龄呢。但是，我家这边也是有一些情况的。如果你们俩的心意都定下来了的话，就算是婚约也好尽快地――”
　　“别别别别！这是误会！我和那家伙，并不是那种关系！”
　　就算是成为弓下饵食，这个误会不说清楚也是不行的。
　　“姆……你是说，你和我妹并没有在交往么？”
　　“没有！所以为什么会有那种这种误会呢！”
　　“因为妹妹在推特上有写‘正在和和泉政宗交往中’――”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　终于口胡到这种地步了……！
　　之前就已经觉得，那家伙在推特上些的东西已经够危险到了！
　　“该怎么说呢，那个算是性质恶劣的玩笑，或者类似口胡什么的，总之不是真的！”
　　“……这样啊。……哈啊……嘛啊，我自己也多少察觉到大概是怎么回事”
　　克里斯大哥有些失望地吐了口气。
　　哦……像是能够懂我的样子。
　　“但是――这样一来的话……不对……啊啊…………原来如此”
　　克里斯大哥像是在考虑什么事情，手扶下颚，眉头紧皱。
　　“怎，怎么了？”
　　什么“原来如此”啊，请别再搞出什么新的误会啊。
　　“如果你没和我妹在交往的话，那么有些事情由我来和你说明是不行的。总之搞错了非常抱歉”
　　“不不，那个，没啥。这也并不是克里斯大哥的错”
　　“谢了。你还真是和我妹说的一样啊”
　　“诶？”
　　“不过说到底，你到底怎么想呢”
　　克里斯大哥，露出一副坏心眼的微笑说道：
　　“这个由我来说虽然有点那个，不过我是真的觉得我妹的条件很不错哦”
　　“哈，哈啊”
　　这个人，突然又在说些什么了啊。
　　不过，哦哦妹控吹得好，什么的，这样的反驳可做不出来，他说的确实是事实。
　　“的确没错”
　　“嚯，你也是这么像的么”
　　“对”
　　嘎叽……，女浴池那边发出来了个奇怪的声音。
　　“收入也高，看上去超可爱――”
　　嘎叽，嘎叽嘎叽……。
　　“长得很漂亮，饭也做得很好，在一起的时候会很开心――我觉得她将来一定会成为一个好太太哟”
　　嘎叽！嘎叽！嘎叽！
　　“对吧，对吧”
　　克里斯大哥，看就像是伊尔芙一样，笑得一脸骄傲的样子。
　　“另外别看她那个样子，如果碰到了喜欢的人了的话，绝对是痴情到底的类型。宅圈经验也是很丰富，和你的相性也很好的样子。乐器，外语，还有其他各种各样的，特技一堆，完全是名才女。而且只要是和‘新娘修行’有关的东西的话，她基本上都达到达人级了――这也是家里的教育方针”
　　碉堡。这样一个个列出来，伊尔芙的属性表还真是能亮瞎狗眼。
　　在这时，他有些做作地竖起一根指头向我问道：
　　“那么问题来了。我家的妹妹，到底还有哪里不好？”
　　……为什么搞得像是我甩了伊尔芙来找我问责一样。不是已经说了是误会了嘛？
　　“那个……如果硬要说的话”
　　“硬要说的话？”
　　“刚才说到的地方之外的全部”
　　“噗哈，你小子还搞得真是清楚”
　　克里斯大哥抱着肚子哈哈哈地笑起来。看起来竟是戳中笑点了的样子。
　　“说的好。我家的妹妹，有着她的全部优点都救不回来的一大堆缺点。从来在截稿日前搞不定工作，态度尊大，不把钱当回事，堪称不治之症的和她那笔力共生的严重中二病，说到底就是蠢。”
　　“确实笨蛋一个”
　　嘎叽！……从刚才开始这声音就很吵啊，到底是什么啊这声音。
　　一边大笑一边喷着自己老妹的克里斯大哥，那种酷酷的气息没有了呢。
　　取而代之的则是“非常好的大哥”，令我感觉很融洽。
　　“不过”
　　我还是回了克里斯大哥一句。毕竟朋友被说坏话，让我还是有那么一点不爽的。
　　“对那家伙来说，缺点优点是表里一体的……笨的地方也是她可爱的地方，中二病的那些痛痛的台词虽然经常说，却又让人觉得她那个时候有点帅气。虽然和我对工作的态度有些有矛盾的地方……但又让我觉得，她也许也是有点道理的。在之前，我写新作的时候，也真的是受到了她的很多关照……。那个，该怎么说呢，虽然我有点不知道该怎么把我的意思表达出来……但我觉得，伊尔芙是个，厉害到能将自己无数的缺点都给抵消掉的厉害家伙，非常有魅力的女生，十分可靠的前辈。有了她，才有了现在的我。”
　　“………………”
　　伊尔芙的大哥，看着我，一副很吃惊的样子。
　　“如果我没有喜欢的人都话――起码已经迷上她５次以上了”
　　比如那个时候，那个时候，那个时候，那个时候，还有那个时候――
　　让我感觉不妙的瞬间，真的有好多。
　　不过，那些瞬间，并不是觉得她“很可爱”，而是觉得她“帅的飞起”。
　　山田伊尔芙，是一个不经意就能让和泉政宗迷上的――帅气的家伙。
　　“……这样啊，我算是，搞明白了”
　　克里斯大哥，深深地吐了一口气：
　　“算是，搞明白了”
　　他再一次，重复了句一样的台词。
　　从澡堂出来的时候，正好碰到女浴池那边出来的伊尔芙。
　　伊尔芙穿着薄薄的和服，身上还冒着热气。
　　出浴的妹子，为什么看上去就是这么Ｈ呢――诶，恩？
　　“你……”
　　“怎，怎，怎么？”
　　“脸，好红啊？在露天浴池里泡晕了么？”
　　“烦，烦烦烦，烦死了！讨厌！”
　　伊尔芙如同烧开了的茶壶，呼地喝了我一句，扭头离去了。
　　……？这是怎么了……。
　　当天晚上。
　　“……那之后，大家一起品尝了伊尔芙的亲手料理”
　　【好吃么？】
　　“恩，很好吃。虽然同样的味道可能是做不出来，等我回来了，我也做给你吃吃”
　　我现在，正在自己房间和纱雾开着ＳＫＹＰＥ。
　　在我眼前桌上的是，映着妹妹那没有带着面具的脸的电脑。
　　房间里没有其他人。就我和纱雾两人独处。
　　“啊啊，对了对了，那之后到最后还是没能和希德君把误会解开――虽然克里斯大哥也一起帮我解释了……结果还是分开房间睡了”
　　【恩】
　　纱雾带着温柔的笑容听着我说话。
　　……怎么觉得通过网络说话比起面对面的气氛要好得多？
　　【有好好地取到材么】？
　　“怎么说呢……南方的岛，原来是这个感觉啊，大家一起来玩真是有意思啊，在这种时候大家才说的一些囧话――如果是这种体验的话，还真是取材了不少”
　　【是么。那么，去得就很值了呢】
　　“……啊啊，今天真的很开心。也肯定是托了你的福，对我说了‘一路走好’把我送出了门。”
　　虽然我犹豫了一瞬间，最后还是觉得这么老老实实地把我的想法直接说出来比较好。
　　也许我是说对了，纱雾的笑意更浓了。
　　我也笑着这样说到：
　　“什么时候，我们也一起去温泉旅行什么的吧”
　　【不要】
　　“为，为啥？”
　　【因为，哥哥，刚才，绝对在想Ｈ的事情的说】
　　“没有想啊～～～！”
　　通过机器而延续的……兄妹的日常。
　　这个对我来说，将是今天最深刻的记忆吧。
　　“比，比起这个问题，倒是你那边没关系么？一天有好好吃三顿么？没有感冒么？衣服什么的堆着不用洗也可以的。吃过的碗啊盘啊不用洗直接丢进池子里就可以……还有，那个――”
　　【……担心过头了。都说了没问题的吧】
　　“说是说过了……不过担心就是担心啊。毕竟不是想回去就立刻能回去的距离……船也是要到后天早上才回来的样子”
　　【呼……怎么有种《金田一少年事件薄》的感觉】
　　“还真说不定哟，伊尔芙还吹牛说了我这很像侦探剧的舞台什么的”
　　【你们那群人要发生了杀人事件的话，第一个挂的肯定是伊尔芙酱，犯人则是那个很像心理变态的人】［译者注：这里将サイコパス译作了心理变态。其实上这是一个犯罪心理学上的专用名词。词源是PSYCHO-PASS，也许有朋友觉得很眼熟，对，就是现在正在播第二季的心理测量者的原名。这样一来大家就能体会到了，这个词指的就是剧中男主基友和女主那种“免罪体质”的心理变态。如何，联想到村正了么- -……］
　　“你说的是村正前辈吧！何等失礼的叫法！”
　　虽然恰当易懂到我也一瞬间就明白了。
　　确实，那个人的话，的确给人一种干得出――用让尸体穿上和服这种非常显眼的杀人手法杀人，还会自己给尸体取猎奇的名字，比如“炼狱之杀戮人偶”什么的――这种事的感觉。
　　“……嘛，总之今天大概就是这样了”
　　【恩，了解了】
　　纱雾低声回到，然后扭捏了一会之后：
　　【那个……那个……哥哥。实际上，我这边……也发生了很多事】
　　“恩？”
　　【你看――这个】
　　“这个是……哦哦”
　　纱雾红着脸给我看的是，我的新作《世界上最可爱的妹妹》中登场的，女主角――妹妹的插画。
　　“难道说，这个是封面插画么！”
　　【恩……对。另外，虽然还没有上色。这个是今天新画的】
　　“好棒！这个可爱到爆啊！”
　　可爱到如果被人问到，和你妹比那个比较可爱的话，我可能要迷惑５秒左右。
　　【诶嘿嘿……回来之后，给你看完成版】
　　【所以……绝对要回来啊】
　　“当然了”
　　这个约定，我可以什么都不管死也要守住。
　　“纱雾……想要什么土特产么？”
　　【那个……吶……有点不好开口……】
　　纱雾红着脸，指尖相对轻轻搓着，一副扭捏的样子。
　　“真是见外啊！我们是兄妹啊！如果有想要的土特产，你就尽管开口！说吧！”
　　【伊尔芙酱的丝袜】
　　“咱们回家就开家庭批斗大会”
　　就这样。
　　我们的合宿，第一夜过去了。
　　房门被敲响，正好是在有点搞不清楚日期有没有切换到第二天的时候。
　　正在桌上写着小说的我一打开门，则是换了身衣服的伊尔芙。和早上的装扮不同，是一身黄绿色的夏装。
　　“哦，这不是伊尔芙么”
　　“恩……政宗……那个，呃……现在，有空么？”
　　样子挺奇怪啊。我很快就意识到了这点。要是平时的伊尔芙的话，肯定是用眼神直直地对着我，说话也根本不会吞吞吐吐。
　　“有空倒是有空……这么晚了，有什么事？”
　　“……能稍微……跟我来一下么？”
　　“可以倒是可以”
　　恩？……怎么觉得看上去有点Ｈ的感觉。明明现在又不是才洗了澡出来的说……。
　　我心中多少抱着一点违和感，走出来房间，和伊尔芙一起走在别墅的走廊上。
　　“现在正好。……我有个想要直接问你的事”
　　“诶？对，对，对我……有想问的事？是，是什么啊……”
　　伊尔芙的反应非常狼狈。
　　我说的话有那么令人动摇么？
　　“就是你平时穿的那种丝袜，哪里能买到啊？”
　　“…………………去死”
　　伊尔芙用一股非常冰冷的眼神盯着我。
　　“不不，我不是要买来自己穿哦？”
　　“这种事还要你说！不说这个！我说为啥要在这个时候问这种……哈……算了。也算是多亏了你，我脑子也冷静下来了，就原谅你吧”
　　我完全搞不清楚状况地，就被带到了别墅的玄关处。
　　看起来是要出门的样子、
　　“这是要去哪？”
　　“别管了跟上吧”
　　啪嗒啪嗒地就先走远了。看起来情绪不是很好的样子。
　　我就跟在了伊尔芙的后面。
　　出了玄关，绕了别墅半圈，走进了通向森林的小路。
　　“喂，伊尔芙。这么走下去的话――”
　　“‘精灵之森’哟”
　　伊尔芙头也不回，撂下一句话继续朝前走着。
　　“你看过我的出道作吧？在作品中登场的‘妖精之森’的原型，就是前面那个”
　　“嘿……”
　　美丽的精灵们所栖息的幽深森林。人类与魔物都无法靠近，被结界所守护的圣域。有生命力旺盛的神木之大树。有在树影下坚强绽放的花海。有聚集着很多妖精的光之泉。
　　关于在她的笔下编织而出的“精灵之森”的描写，简直就像是“照着写出来”的一般，相当的有真实性和临场感。
　　――原来真的是，“照着写出来”的啊。
　　我们所走的这条小路两旁，也点缀伫立着完全不会破坏这幻想般的气氛的，树木外形的路灯，在晚上通行没什么问题。
　　终于我们来到了森林的入口处。小路还在继续朝里面延伸着。
　　“这边”
　　伊尔芙在森林的入口处停下，朝我转了过来：
　　“差不多也该告诉你，带你到这森林有什么事了”
　　“因为，有想让你看的东西”
　　就说了这么两句话，伊尔芙又一次转身，背对我走进了森林。
　　……因为她长得真的很像森之精灵，给了我一种真的进入了异世界的错觉。这……哎，我摇了摇头，打消了这不现实的妄想。
　　为了不跟丢伊尔芙，我也连忙迈出脚步跟了上去。
　　之后――
　　“――――”
　　我一踏入森林，马上就不禁将脚步停了下来。
　　在黑暗渐深的黑幕之中，一些小小的光点进入了我的眼帘。
　　轻飘飘，轻飘飘地――光点渐渐增多了起来。
　　因为伊尔芙刚刚才和我提到了小说的原因，“光之妖精”这个词语在我脑海中响起。
　　“光之妖精”的真正面目是――
　　“萤火虫哟”
　　我转向声音传来的方向，再顺着伊尔芙所指的方向望去，那边简直就像是闪烁着魔法的光芒。
　　“再往里面走的话，可就不是什么萤火虫鉴赏之旅了，你会看到更加难以置信的场面哟”
　　“嘿……”
　　我慢慢地打量四周。
　　那些来回飞舞的光之轨迹，就像是在邀请我们进入森林一般――这也是某人气小说里的原话。
　　我一边回味着这些原著词句，一边和伊尔芙走向了这夜之森的深处。
　　终于，小路延生到了尽头，我们也来到了森林中的一片开阔地。脚下感受着草木的触感，而在变得清晰的视野里，却出现了“光之泉”。
　　“―――――”
　　无数的光点飞舞着。同时倒映在那夜间的湖面之上，闪闪发光。
　　在这妖精诞生的地方。迷路而误入森林的异邦人，与正在湖中洗浴的精灵相会了。
　　异世界的，恋物语。
　　在她笔下所描绘的那个场景，和我眼前看到的场景，简直是一模一样。
　　“呜哦……这个……”
　　我已经失去了言语。而她则像是踏着舞步一般转过身来，来到了在瞪大了眼睛的我面前。
　　“如何？踏入这精灵之森的感想”
　　这个也是，她所写的书里的女主角的台词。
　　“太漂亮了”我已经说不出其他的话：“太漂亮了”
　　“是么，太好了”
　　伊尔芙温柔地微笑着。那个表情，非常高贵而成熟。
　　“不准照相哦。请好好的观察，然后好好地记住吧”
　　“……恩”
　　真的是太可惜了。如果我有点绘画天赋的话，多少能将眼前的这幅场景的百分之多少表现出来为更多人所知的。而我却只能沉浸在这纯粹的感动之中，傻傻地站在这泉边。
　　“谢谢。”感激的话语，自然地就流露了出来。
　　“不必客气”
　　我们两，就这么并排站着，沉浸在眼前的美景之中。
　　“这里呢――。是我的父亲大人……呃，爸爸，向他喜欢的人――我的妈妈求婚的地方”
　　“嘿……还真是位浪漫的人啊”
　　“嘛啊，不过当时失败了”
　　“诶，没啥？”
　　我觉得已经不会有比这里更好的求婚场景了。
　　“我的妈妈，讨厌虫子”
　　……啊～啊。
　　“‘在这种到处都是虫子的地方求婚，亏你想的出来！’什么的，被残酷地拒绝了哟”
　　真想对伊尔芙爸爸吐槽，请事先好好地把这些方面调查好啊。
　　“不过，既然你已经存在了，就说明后来还是结婚了吧？”
　　“宝石啊衣物啊船啊，各种各样的东西连续上贡了五年左右，最后真是豁出一切跪下去求了才终于结到婚了的样子。因为追母亲大人――呃，妈妈的人好像非常多的样子，不但用过大量金钱收买竞争对手，也曾为了把约会气氛搞起来，偷偷雇佣过大量群众演员，为了在打网球时耍个帅，又是花大价钱打假球，真的是非常辛苦。爸爸总是喜欢吹嘘这些说他当年多么不容易”
　　伊尔芙爸爸，太拼命了……
　　我觉得这些事情并不值得吹嘘吧，另外也不要对女儿说这些好不好。
　　不过。
　　“多少，能明白你爸的心情呢。”
　　“你说你？”
　　“只要能让喜欢的人喜欢上自己，那就得像你爸那样拼命才行。因为，不能把喜欢的人让给其他人啊”
　　这是真拼命，哪有什么耍帅的余地。
　　手里有的牌全都砸出去，面子下限什么的吃屎去吧。我也，肯定会是这样。
　　“也是啊”
　　伊尔芙，以她一直以来的那副高傲的笑容说到：
　　“我也是这么想的哟。爸爸的做法，说实话真的很过了――但是，那却是非常正确的”
　　之后，我们又沉默了一段时间。
　　“为什么，要告诉我……这样的事情？”
　　“兄长大人……呃，不是，大，大哥……好像和你……说了些奇怪的话，对吧”
　　伊尔芙稍稍将脸转开，红着脸吞吞吐吐地说到。
　　“不用刻意去掩饰你那大小姐的说话方式哟？”
　　“才，才没有刻意掩饰呢。不说这个，回答我的问题”
　　“啊，啊啊……奇怪的话――啊。要这么说的话，确实是有点……”
　　有，有点难以开口啊。
　　“说，说什么‘和我妹结婚吧’啥的”
　　“是，是么。能，能让我解释下么……？那个是，那个――那个……该从哪里开始说明好呢”
　　显得手忙脚乱的伊尔芙，稍微思考了一会之后，这样开口说道：
　　“我的爸爸，已经过世很久了”
　　不知道她是不是刻意让她的语气显得很轻松。
　　“……是这样么”
　　“恩，然后呢，在去世之前，有这样交代过妈妈。虽说尽是些多余的事――‘请将孩子们养育成了不起的大人吧’‘请让他们幸福’”
　　“………………”
　　……为人父母的都是一样的么。如果这样的话，
　　“我记得清清楚楚哟，妈妈这么回答了――‘好吧，至少在最后，就让我依你一次’”
　　――不问清楚，就不行了。
　　“本来，妈妈就是于己于人都是很严格的人，在那之后，又更加升级了呢。总是让我们去学各种各样的事。‘这是为了你们将来的幸福哟’――这已经成了妈妈的口头禅。而大哥将这些麻烦的事情全都推给妹妹，早早地离开了老家。而这样一来，我需要“学习”的东西，就变得更多了――嘛啊，所以说，大哥有点觉得对不起我。”
　　虽然就是不肯延期截稿日就是了――伊尔芙笑着自嘲了一句。
　　“大概就是这么回事。然后，就这样，我受到母亲大人的严格教育。我也并没有记恨她，倒不如说很感谢。我真的很喜欢我的父母。就算是为了让母亲大人高兴，为了实现父亲大人的愿望，我也要成为一个了不起的人，幸福给他们看。”
　　“但是，结婚对象要有我自己决定”
　　进入本题了么。
　　“妈妈有和我提过‘婚约者’的事。虽然我对她总是绝对服从，不过就这一点是不行的。因为我是绝对要抓住幸福的。所以我决定我的伴侣一定要由我自己的双眼来决定”
　　这么说来，伊尔芙是一个人独居的样子呢。
　　“然后就――理解出走了？”
　　“不是离家出走哟。是好好的把话说清楚之后，在得到允许的前提下离开了家。如果不是那样的话，又怎么能来这个别墅呢”
　　唔……也就是说把妈妈说服了么。不过到现在伊尔芙的情况也还没有完全搞清楚呢。
　　她现在所住的那栋房子，当时说的是为了在东京工作才买的……不过现在暂且就把这两件事分开来看吧。
　　本来伊尔芙刚才的那些话，又不是要说明“自己怎么成为了小说家”。不过这方面的问题算是因为刚才那些话多少搞明白了部分就是了。
　　“你说说清楚……是怎么说的呢？”
　　“恩，记得的确是……”
　　“母亲大人也真是傻呢！如果将来要幸福的话，今天也好明天也好后天也好，不快乐地度过每一天是不行的！请好好看看这个每天都应该在学习的我！我可是除了快乐的事情之外，全都给忘了个一干二净哦！母亲大人，和父亲大人一起的时候，每天都过得很快乐吧？所以说觉得很幸福吧？为了要幸福，我也要和父亲大人一样――抓住一位优秀的丈夫，一生都幸福地度过！有问题么？”
　　“……大概是这样的感觉吧”
　　“……原来如此”
　　总算是联系起来了。也就是说，多少也了解这个事情的大哥，所以对以为是自己妹妹看上的对象的这个我说出了那些话……没错吧？
　　……虽说克里斯大哥为何对我的好感度会突然那么高我是没搞明白就是了。
　　“我的情况――你大概搞清楚了么？”
　　“恩，现在的话，我觉得大体是清楚了。”
　　刚刚伊尔芙，向我解释了为何克里斯大哥会对我说那些“奇怪的事情”。
　　肯定是为了，不让我产生什么奇怪的误会吧。
　　如果是这样的话，就在房间里不就能说清楚了嘛。而伊尔芙，却特地把我带到这个，对她来说十分特别的场所。
　　让我见识了这个她的双亲曾经有过求婚仪式的，幻想般的妖精之森。
　　“谢谢啊，各种意义上”
　　真的是大饱了眼福，也成为了很好的取材。
　　而且……还感觉和我这可爱的邻居，比起以前关系更加亲近了。
　　“真的很开心”
　　“哎哟，请不要擅自地总结性发言好不好。我还有话没说完哟？”
　　“还有？”
　　“对…………那个”
　　伊尔芙的脸，又红了起来。
　　“那……说了哟？因为我只说一次，所以你听好了？”
　　“啊，啊啊”
　　怎么了？这气氛是要干啥？这预感，简直就像是我的心脏被一手捏住了一般。
　　我对这种感觉有印象……就是在最近……那个……
　　在我正为此烦躁的时候，我的眼神，已经无法从那双直直凝视着我的眼睛上移开。
　　伊尔芙干脆利落地这样说到：
　　“你是我的新郎候补了”
　　“……诶……。这，这这这，这个是！”
　　“请，请别搞错了！我可不是喜欢上你了什么的！只是，那个，对――那个！只是觉得要是和你结婚的话，每天应该能过得很开心，过得很幸福而已”
　　这，这家伙！到底在说什么羞耻台词啊！
　　“总，总总，总之就是说……我现在，是被你……求，求婚……了么？”
　　伊尔芙脸都红到脖子根了，她叫了出来：
　　“才，才不是啊！这，这才不是求婚啊！我，我，我只是告诉你你有成为我新郎的素质而已！只是候补候补！就你这样的！”
　　“候，候补？”
　　“对！候补！求婚不是我，而是应该你对我来求婚才对！”
　　她轻轻拍了下自己的胸口，然后直直地指着我：
　　“而你求婚之后，我再好好教你怎么才能成功！”
　　“我，对你求婚……不，不会的哦。因为，我――”
　　有喜欢的人了啊。
　　“不，你会的”
　　伊尔芙很自信地笑着断言道。她将两手轻轻放在胸口：
　　“因为你，就是会迷上我”
　　然后她嘟了嘟嘴，又紧闭了两下，一下子表情也变得认真起来：
　　“在最近这段时间……你就会不是对其他什么人，而是变得最喜欢我……”
　　假装自信满满，强行洒脱翩翩――一位逞强的少女现在就在这里。
　　“………”
　　明明，这不是女孩子在对我求婚。
　　明明，这不是伊尔芙在对我告白。
　　而我的脑子缺沸腾了起来。
　　明明理性告诉我不是这么回事，感情却在高声啸叫着我“被告白”了。
　　“你，你……说点什么啊”
　　“――那个”
　　“不，果然还是算了！”
　　她单手伸出，刷刷地摆着。
　　“回，回去吧。今，今天差不多就这样放过你吧！”
　　在泉水之上乱舞的幻想般的光点。泥土与草地的触感仍旧。低沉的虫鸣。
　　以及我那砰砰直跳的心口。
　　伊尔芙像是要逃走般地朝回走去，却又在走出数步之后转过身来。
　　“正宗，我就特别告诉你我的真名吧”
　　她做出一脸无所畏惧的表情，但重重喘出的气息与脸上的红潮却出卖了她：
　　“艾米莉哟。向我求婚的时候，请用这个名字”
　　报上自家名号的她，就像是精灵的公主一般。
　　第二章 结束