　　「『2』这个数字是趴在地上的女生从侧面看过去的屁股。」
　　「那个，华城学姐，我说——」
　　「『3』不只像胸部和屁股，也很像噘起来要狂亲人家时的嘴巴，是个千变万化的色情数字。『4』是用单脚把对方身体固定住时的下半身，『5』是四十八手其中一个体位『火车便当』的女方从侧面看的形状，『6』是精子！『7』是中指在抠g点，『8』怎么看都是两颗蛋蛋。『9』是精子！『1』不用我说了，是老二。连老二从旁边看时的小头都表现出来了，多么细致啊。至于『0』就是卵子罗。讨厌！阿拉伯数字全是猥亵记号耶！我听说数学家一堆变态，果真如此！」
　　「学姐！请你恢复正常！」
　　话说精子有两个喔！
　　「就算你这么说，我恢复正常也只会讲下流梗唷？」
　　尽管我抓着她的肩膀摇，华城学姐也只是「啊哈哈」一笑置之。
　　不行，她冷静地错乱着。
　　接触性知识会害人无法怀孕的超扯疾病「送子鸟流行性感冒」的存在，以及针对这个疾病设立的医疗设施「爱情医院」公诸于世后，过了几天。华城学姐仍然在不停开黄腔逃避现实。
　　今天大家也约在咖啡厅开作战会议，她却立刻让pm无效化，拼命讲下流梗。
　　她身陷困境时会乱射下流梗求精神安定的习惯还是改不掉，但这次持续特别久，表示形势就是如此险恶吧。
　　毕竟政府亲自公布「送子鸟流行性感冒」这种鸟到极点的疾病，害社会对下流梗恐怖组织的错误认知逐渐扩散。世人现在都说下流梗恐怖组织是害人们失去生殖机能、试图推翻国家的凶恶集团。
　　政府和媒体大肆宣传的诸多负面形象，给人鲜明强烈的印象，想要颠覆这个印象，散播人们本来就对它没什么好印象的性知识，近乎不可能。
　　「欸，狸吉。看到『6』跟『9』这两个数字让我想到，常常在中国风图案里看到的那个黑白符号啊，怎么看都是69对吧？或是缠绕在一起的精子……莫、莫非这是新的bl记号！？」
　　只要我们这边有她这种滥用下流梗搞笑的人，就没办法采用「改善社会对性知识的想法，让我们便于传播性知识」这个手段。
　　如果有办法降低「送子鸟流行性感冒」——也就是政府释出的情报可信度就好了，可惜我们这种反社会组织没那个宣传能力，也毫无可信度。现在这个状况跟之前可不一样，不是靠强行蛮干就能解决的。
　　看起来只是沉溺于下流梗的华城学姐，其实也在暗地跟四大下流梗恐怖组织「绝对领域」和「捕乳类」合作，制定第五清丽指定都市的性知识传播计划。然而，假如被问到这么做能否有效化解这个状况，答案是十分困难。
　　「无计可施了吗……」
　　在我不小心讲出丧气话时——
　　「无计可施……？」
　　华城学姐眨眨眼睛。
　　「意思是这个国家未来不再会有新的色情作品，也不再会有让我知道世界多么广大的变态性癖诞生……生物多样性的崩坏……地球在哭泣……不，全世界的鸡鸡一定都在哭泣……我听得见……它们正在『哔……哔……』哭泣。」
　　又不是笛子。
　　「那个，华城学姐？」
　　华城学姐双手掩面，不知道在碎碎念什么。欸，是不是该帮她叫辆救护车？还是她中邪了？
　　「不管是新作品还是未知的嗜好早乙女学姐都会生出来啦，所以请你冷静下来，想想处理『送子鸟流行性感冒』的方法——」
　　「傻孩子！人的性癖是有限的，就好比超能力者的能力也是一人一种！人们心中沉睡着连早乙女学姐都催生不出来的好色之心！」
　　可以请你别把超能力和性擗相提并论吗？
　　「听抚子的建议放弃色情革命，在朱门温泉静静享受下流梗度日确实也很有魅力。但这样跟慢性死亡没什么两样！狸吉，你想像看看。陪伴没有新的下流梗题材，每天在那边『传真机是做爱的好朋友所以在它身上贴张限制级贴纸吧！』或『自慰套的吸引力已经可以与黑洞并驾齐驱』、只会不断重复同样下流梗的我开黄腔的生活！」
　　「真是地狱。」
　　「没错！即使我们在这种时候撤退，等在前方的也只是缓慢的人格崩坏！不随时补充新的色情题材我会死掉的！」
　　华城学姐紧紧握起拳头。这副模样看起来坚强又可靠，她的双眼却还是一样空洞无神。我有种不好的预感。
　　「……所以，我真的拿这个状况没办法。锦之宫祠影和鬼头庆介……这两个臭老头怎么狡猾得跟狸猫一样。」
　　有一个叫金子玉子的国会议员，从单纯持有禁止条例通过到「送子鸟流行性感冒」公诸于世，媒体疯狂介绍她是创造出这个局面的人。
　　不过在地下牵线的八成是安娜学姐的父亲——锦之宫祠影，而趁机支援祠影的，似乎是那个变态妖精——鬼头庆介。
　　至今为止，我们的活动都只是表面上进行得很顺利，其实那些家伙一直在台面下逐步准备，等着给我们致命一击。
　　说他们狡猾得跟狸猫一样还满贴切的。我听说能干的男人通常都精力旺盛。想必祠影跟庆介也拥有和狸猫一样值得捏爆的大蛋蛋。
　　这时，华城学姐大概终于提起干劲要向两位狸猫老头复仇了吧，她举起拳头大喊：「怎么能就这样被他们压着打！」
　　「以眼还眼，以牙还牙。对胯下使出倍攻咒文！」
　　……这人指着我的胯下干么。
　　「我忍不住了！庆介还是祠影都可以，上啊狸吉！把你那根带来耻辱与快感的滚烫铁杵塞进那两个机车大叔全身上下的洞！」
　　这命令是怎样，连黑心企业都没那么狠。
　　「华城学姐，我明白你的心情，不过请你冷静一点。」
　　「狸吉。女人跟男人不一样，她们可不是打完一炮后就能迅速冷静下来的单纯生物。」
　　呃呃呃。我第一次被人用这么难以反驳的话训斥。
　　「不管怎么样，你给我立刻向那两个老头的屁股射一发。」
　　「你把我当成什么东西啊！」
　　「对男性用完全自立型爆击要害生物兵器。」
　　我一瞬间觉得这还挺酷的，但这不就是会追你追到天涯海角的甲甲吗？
　　「没问题，你无须担忧。我会帮你准备大量壮阳食品。从现在开始，你就要化身为不管对方是何等肮脏的大叔都会贯穿他的菊花、绝不会萎掉的最强之枪。代号就叫禽兽之枪。」
　　最后会变不回人类吧？
　　喂，这人认真的吗？绝对没人想插的洞vs绝对不会萎掉的棒，这是怎样？她想在现代创造出新的矛盾吗？
　　「你的英姿会由早乙女学姐画下来，所以要加油唷！」
　　「嗯，老朽拭目以待。」
　　早乙女学姐不知何时在华城学姐旁边吸着果汁，向我敬礼。
　　早乙女学姐还是一副怎么看都不像高三生的幼龄模样，她一如往常，听见可能可以当作色情图片题材的话题，就会兴致勃勃地跑来参一脚。
　　「狸吉，你看早乙女学姐的表情！她干劲十足到『岂止是英姿，老朽连精子都一只不漏画给你看！』的地步唷！看这气氛，狸吉已经没办法拒绝了吧？呵呵呵，抵抗也没用。无论要用上什么手段，我都要把你改造成优秀的性欲兵器——慢着狸吉！用叉子叉胯下会死掉喔！？」
　　「放开我！这种东西、都是因为有这种东西，学姐你们才会变那么奇怪！」
　　都是因为我身上长着这种东西，想逃避这个紧急情况的华城学姐她们才会被腐烂的妄想附身！
　　为了让「sox」能解决这个状况，更重要的是，为了不让我的小弟弟继续被腐女子当成粮食，我必须跟我的小弟弟在此道别！
　　保重啊，胯下蛋三郎！
　　「你够了喔！」
　　「冷静点！你们这群白痴！」
　　鼓修理忽然从旁出现把我踹飞，由都梨则是痛殴华城学姐和早乙女学姐。
　　这时，我们才总算发现在这么紧急的状况下，我们还在演这出莫名其妙的闹剧浪费时间。
　　「哎呀，鼓修理。谢谢你带小奶子来。」
　　「雪·原·之·青？你有必要对这个叫法执着到特地让pm失效吗？嗯？」
　　由都梨头上爆出青筋，跟华城学姐扭打在一起。
　　「不会，既然是绫女大人的委托，这点小事根本不足挂齿！」
　　「喂，鼓修理。你要对华城学姐表示忠诚，至少先把脚拿开吧。」
　　鼓修理带着满面笑容对华城学姐挺起胸膛，我则用力拍掉她的脚。
　　我一这么做，鼓修理就「咻咻咻！」用湿纸巾猛擦被我碰到的地方。
　　「脏死了！恶心得跟整张脸塞进臭掉的厨余桶里一样！」
　　鼓修理迅速远离我，那张闭上嘴巴应该会有点可爱的脸正臭屁地扭曲。
　　这只腹黑萝，人家不去跟她计较就跩起来啦。
　　「……我倒觉得爸爸是有那种兴趣的大叔的国中女生更恶心。」
　　「呃啊！？」
　　鼓修理吐出不明液体，倒在地上。
　　她还在在意自己的父亲——鬼头庆介是个女装癖变态，只要梢微刺激一下，就会像这样陷入战斗不能状态。
　　「那大家也都到齐了，是不是该来讨论一下明天要怎么做？两位，你们差不多该冷静下来罗。」
　　为了安抚仍然缠斗在一起、处于胶着状态的华城学姐和由都梨，我挺身劝架。由都梨虽然血气方刚，却是个好好讲话她就会听的女孩。不晓得是不是因为太生气，由都梨满脸通红地「……哼！」了一声，看起来不太满意，但她还是乖乖罢手。华城学姐也跟着坐好。
　　议题是关于明天起会开放给市民就医的医疗设施——「爱情医院」的侦察任务。华城学姐这个主席坐在上位，准备开始开会。正当此时，短时间内复活的鼓修理嘀咕道：
　　「……明明是个吸过怪物女身体的恶烂好色狸，少在那边厚脸皮地劝架。」
　　「「……………………」」
　　咦？百年一度的大寒流？
　　可惜☆正确答案是华城学姐和由都梨释放出的杀气☆……我觉得头都快秃了。
　　「鼓、鼓修理！你、你、你这家伙！那件事！跟我们现在要讨论的！没有关c吧！」
　　我感觉到生命危机，努力用打结的舌头谴责鼓修理。哇，嘴唇好干。胃液噗滋噗滋疯狂冒出，人家的肚子要融化了啦！
　　「啊——是啊。是鼓修理不好。请各位忘记这回事开始讨论。」
　　鼓修理态度坦率得让人火大，道完歉后便乖乖坐到位置上。
　　「……好。那就开始吧。」
　　华城学姐宣布开始讨论明天的计划，不过这气氛是怎样？没人去碰店长刚送来的热咖啡耶。
　　「总而言之，我想找两个人扮成情侣潜入『爱情医院』，那边那位『拧乳头怪』有什么意见吗？」
　　……………………这是在叫我对吧？华城学姐看都不看我一眼，所以我非常不安，可是其他人也没开口回应。
　　「呃，扮成情侣的意思是，要由我跟另一个人组队侦察对吧？」
　　「是呀。我不要就是了。」
　　「我也不要。」
　　「鼓修理会吐出来。」
　　我好想哭。
　　「等一下，小奶子，你这话什么意思？你专程跑来这座城市的目的不是要拒绝『拧乳头怪』吧？侦察可是理应对人工授精知之甚详的你跟『拧乳头怪』的工作唷。」
　　「啥？谁要跟这种理性低于野生动物的人组队啊。一跟他两人独处他就会吸过来。」
　　「你又没有可以被吸的部位。噗。」
　　「由都梨停下！不可以用角啊！」
　　由都梨竖起菜单准备重击华城学姐，我抓住她的手臂阻止她。
　　「咿——啊啊啊啊！？不要碰我——！」
　　我被她使尽全力的右直踢踹中。由都梨满脸通红、气喘吁吁，坐在她旁边的鼓修理则撑着脸颊，「所以说由都梨就是这样……」叹息出声。
　　欸，这是在召开「围攻奥间狸吉大会」吗？
　　「总、总之！」
　　由都梨「砰！」地拍了下桌子，彷佛想把刚才的事当作没发生过。
　　
　　[[IMG,1ba0416ec0ef5095587f281fb9463720,800,1181,153290]]
　　
　　「你明明是首领却完全想不到要怎么对付『送子鸟流行性感冒』和『爱情医院』，所以你也应该亲自去侦察！」
　　「是这样没错……」
　　华城学姐被戳到痛处，显得畏畏缩缩，我却觉得这说法有点不讲理。
　　「好了好了，由都梨。又不是首领就得包办所有的作战计划，你这样讲好像在责备华——」
　　「狸吉闭嘴。」
　　「给你个奶嘴，在上面的嘴巴高潮前都给我吸着它。」
　　「……遵命。」
　　奇怪。由都梨也就算了，连华城学姐都对我这个态度。
　　……不，我吸了安娜学姐的——那个，胸部，确实是铁铮铮的事实啦。可是当时为了从妈妈他们手中逃离，我只好出此下策，更重要的是都过好几天了。
　　再怎么说她们也气太久了。我不认为这两个人气我气成这样说得过去……
　　华城学姐跟由都梨把缩起来的我搁置不顾，热烈讨论着。
　　「好了啦你就乖乖跟奶子星人当情侣去侦察呗。」
　　「谁要啊！你这个首领得负起责任，矫正那个比野生动物还不如的家伙！」
　　这场作战会议大概会没完没了。感觉她们只顾着贬低我。
　　就在这时。
　　开始讨论后就一直在续杯奶昔，不知何时已经喝完第十杯的早乙女学姐缓缓开□：
　　「那狸吉的搭档就采用轮班制，大家一起去侦察不就得了？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　十一月二号，星期一。
　　政府公布「送子鸟流行性感冒」的存在及其治疗设施「爱情医院」的设立后，过了一个礼拜，第一间「爱情医院」今天终于要在第一清丽指定都市脱下神秘面纱。
　　政府把「送子鸟流行性感冒」设定成借由得到性知识感染、不论男女身体都会变得无法创造出小孩的疾病。
　　明明是平日，打着「治疗送子鸟流行性感冒的设施」这个名号的「爱情医院」却一大早就有许多人前来。
　　由都梨向当地的学校请假，早上就来到第一清丽指定都市侦察，根据她的情报，特地从第一清丽指定都市外来就医的年轻夫妇似乎也很多。
　　放学后，我和华城学姐换上便服，约在「爱情医院」附近的便利商店碰面。
　　由于政府机关、法院和善导课本部都集中在这一带，之前不破同学率领的示威队常常在这个区域引起骚动。
　　「送子鸟流行性感冒」这个官方假情报扩散开来后，针对单纯持有禁止条例的抗议活动似乎就失去了正当性。
　　如今根本看不到扮成精子的示威队。取而代之的是跟精液一样穿着纯白制服、昂首阔步的善导课。
　　他们目光锐利，勤奋地在街上巡逻，大概是在警戒针对「爱情医院」的恐怖行为或示威活动吧。这个工作态度想必是妈妈彻底指导下的成果。
　　「对不起，等很久了吗？」
　　这时，有人从背后向我搭话。
　　我回头一看，是戴眼镜、绑麻花辫的华城学姐。处于学生会副会长模式的华城学姐身穿素面长袖长裤，抱着看起来很重的大肚子。
　　「……为什么你已经怀孕了？」
　　「问孕妇怀孕的理由是怎样？新型变态？怀孕性骚扰，简称怀骚。」
　　这听起来跟《离骚》一样的新型性骚扰是什么鬼。
　　「是说假扮成孕妇的话，不就进不了『爱情医院』了吗？」
　　就跟大光头走进理发厅说「剪短一点」一样。
　　「我知道呀。其实我是为了甩开安娜才暂时变装成这样。」
　　华城学姐不耐烦地耸耸肩，从肚子拿出气球往我胯下压下去，「砰！」一声弄破它。为什么这人要突然做这种吓死人的事？橡胶在胯下破掉在各种意义上都很可怕，所以拜托不要这样。华城学姐咯咯笑着，将气球收进口袋，看来她完全不懂这有多恐怖。
　　「是说华城学姐，你被安娜学姐跟踪了吗？」
　　我们将谷津森A书平安运出第一清丽指定都市的那天起，安娜学姐就变得挺安分的。
　　她在学生会办公室袭击我的机会大幅减少，不晓得是因为性欲对我以外的男人（安娜学姐是这么认为的）爆发使她产生罪恶感，还是那次事件让她「清爽」了不少，抑或是跟妈妈交战时消耗了她的体力。
　　多亏妈妈在被我们「sox」逃掉后又回来跟我一起住，安娜学姐也不再跑来夜袭，对我来说这在精神上是很大的解脱，但不知为何，安娜学姐的矛头似乎转向了华城学姐。
　　「她好像在怀疑我跟你的关系……」
　　所以她换成跟踪华城学姐，是因为在警戒老妈？还是想在找到证据的瞬间就立刻排除情敌？实在很难判断。
　　「哎，我已经甩掉她了，我们就放心去『爱情医院』侦察吧。」
　　我跟华城学姐并肩而行，前往「爱情医院」。
　　那里离便利商店大概有十分钟的路程。
　　除了大排长龙的队伍，光是那栋大得跟综合医院一样的建筑物就够显眼了。
　　这么壮观的设施即将在全国五十个地区开设。他们到底是从什么时候开始计划的？
　　虽然很不甘心，不过敌方准备之周到，用一句「甘拜下风」就能概括。
　　祠影就不用说了，庆介也差不多。他们在朱门温泉跟我们交战的同时，一定也在制定计策支援政府。目的就是想加强限制，促使无法得到性知识的人爆发。否则这么多的设施不可能这么快就盖好。又不是青春期的鸡鸡。
　　「华城学姐，怎么了吗？」
　　在我们混在年轻夫妇中排队时，我忽然发现华城学姐不太对劲。
　　她盯着某个地方，面色苍白。嘴唇干巴巴的，有如受到由都梨和华城学姐杀气攻击时的我。我突然想起华城学姐曾经说过婴儿的嘴唇是敏感带。那假如去揉捏干燥的嘴唇，它会不会和女性性器官一样湿掉呢？我脑中虽然想着这种无聊事，在望向华城学姐手指的方向时，我的心脏却差点停止。
　　「为、为什么安娜学姐会在这里……？」
　　身穿时冈学园制服，在「爱情医院」入口附近徘徊的，毫无疑问是安娜学姐。
　　听说人类在感觉到生命危机时——尤其是男性死前，会为了留下后代而增强精力。也就是说，世人口中的病娇之所以会装备刀子逼近心上人，是想增强男人的精力后再来办事，换个角度想就会发现，这是女方发情到极致的信号。所以病娇才会这么有魅力吧……在我做这种无关紧要的考察时，队伍也正在前进，我跟华城学姐一步步迈向死亡。也就是说我的小弟弟也感觉到生命危机，越来越兴奋。喂，我这样是不是很像变态啊？不是不是，这是本能喔。就像含梅干会流口水一样。
　　「欸，华城学姐！怎么办！？得快点逃啊！」
　　「……现在离开队伍八成会被安娜发现。」
　　就算这样，继续前进的话安娜学姐百分之百会凭气味发现我。赌了，得趁现在离开才行！
　　这个时候。
　　疑似「爱情医院」职员的女性走出来，亲切询问安娜学姐：
　　「请问有什么问题吗？」
　　「啊，没有，那个，我在找人的途中走到这里来，在想学生是不是也能利用这个设施。」
　　安娜学姐红着脸，惊慌失措地回答。
　　「当然可以呀。因为我们也能为大家检查有没有感染『送子鸟流行性感冒』。不过，目前是以有配偶的人为优先。如果您有配偶或是准配偶，改天带他一同前来就可以了。」
　　「这样呀！那就好。我应该没问题，可是奥间同学很有可能感染……」
　　「您很担心您的男朋友呢。」
　　「是未婚夫。」
　　安娜学姐脸上浮现陶醉笑容，向女性职员慎重致谢后，开心地离开。嗯。危机远离。是远离了没错。
　　「狸吉，你什么时候跟人订婚了？」
　　「我没印象啊！」
　　「男人全是这样讲啦。我都不知道狸吉左手的无名指竟然已经失去贞操。」
　　我第一次看到有女人将结婚戒指比喻成女性性器官把这跟贞操扯在一起。这就是现实吗？
　　「不过，看来安娜心中的既定事实正在逐渐累积。」
　　最近安娜学姐几乎没有兽化，所以我大意了。安娜学姐确实在我们看不见的地方变得越来越奇怪。我得小心不要被她趁隙偷袭……
　　这段期间，队伍前进了不少，我们终于踏进「爱情医院」。
　　「就是这里吗……」
　　内部跟一般医院没什么差。候诊室十分宽敞，也许是考虑到有大量病患要在此等候吧。我们坐到空沙发上，故作自然地环顾四周。
　　理所当然的是，来看诊的全是年轻夫妇，只有几个年长者疑似是陪那些夫妇来的。
　　「真令人哀伤。有这么多对夫妇齐聚一堂，假如是在正常时代，我就能想像『咕嘿嘿。那对看起来感情很好的夫妇晚上都怎么办事的啊』了说，不过会到这种地方，就代表他们都是不知道那种行为的人吧。完全无法拿来妄想。」
　　不愧是华城学姐。脑袋里想的事有够低级。在我傻眼的时候——
　　「这是在入口附近发的小册子。」
　　华城学姐拿出的册子，跟其他在候诊室等待的夫妇正在看的一样。
　　「里面好像把教科书上的知识都统整起来了。真贴心。」
　　前几天，新的现代社会和保健体育教科书，送到了包含时冈学园在内的全国学校。
　　上面有系统地记载了一个礼拜前新闻就在播的「送子鸟流行性感冒」详细资料，以及政府为了对抗这个疾病采取的对策等等，实际上课时老师还无视之前的进度，率先把那几页的内容教给学生。
　　这本册子汇整了那些内容，由此可见，政府企图把教科书上的知识也扩散到社会人士之间。
　　贴心得有如A漫里的清理口交。
　　明明不用做到这个地步，政府提供的错误性知识就已经渗透到拥有正确知识的世代间了。
　　陪年轻夫妇前来的年长者们就是证据。
　　他们深信性知识会对年轻人造成负面影响，所以无法教授子女那方面的知识，只能哀叹自己抱不到孙子，连「其原因是特殊疾病造成的」这个错误情报都盲目相信。
　　明明不用到这种设施来，只要告诉他们「把鸡鸡插进阴●后摆动腰部，家族成员就会增加罗！」就行，却没有人注意到。
　　「各位，请看这边。」
　　候诊室前方出现一名笑咪咪、看起来和蔼可亲的职员。
　　四周慢慢变暗，荧幕从上方降下，开始播放什么东西。
　　「是那个吗？借由让大家聚集在一起欣赏av提高性欲，让他们自己交配？会放什么呢，我兴奋得跟小孩子一样！」
　　又不是熊猫。是说旁边的人会听见啦，可以请你别再让pm失效乱开黄腔了吗？
　　顺带一提，我爸说过中国为了促进熊猫繁殖，会让它们看熊猫用的av。超羡慕的。
　　「今天各位都是第一次来，所以我们会一边采集诊察用的血液，一边让各位看看在『爱情医院』进行的不孕症治疗概要统整影片。」
　　「我这个月生理期还没来耶。」
　　「你给我闭嘴！当然是要用针筒抽啊！」
　　「是要把针筒插进那个地方吧？这样会连不是血液的液体都采集到唷。」
　　这家伙没救了。得快点扯开话题……
　　「竟然要采血，不知道会用来做什么。」
　　「没要做什么吧。除了给人『我们有好好检查喔～』的印象外，大概没有其他意义。」
　　根据报导，得到哪种性知识、得到多少知识量会感染「送子鸟流行性感冒」、会发病，每个人基准都不一样。即使在懂事前就在清丽指定都市生活，也有可能接触到一点性知识就发病，相对地，就算生活在没那么健全的都市，也有人因为抵抗力高，仍然可以生育，没有任何不自由之处。
　　任何疾病都是这样吧，不过政府特别对「送子鸟流行性感冒」加上这段说明，反而让我们觉得可疑到不行。
　　「请两位手心向上，轻轻握拳。」
　　医院员工走到我们面前，将针筒插进我们的手臂。只有一开始会痛而已。我之前就这么觉得了，医疗行为还挺色的耶。
　　「我们要为两位制作病历，麻烦两位用pm确认身分，在这里写上交往时间。」
　　员工将能从pm读取个人情报记录下来的机械，以及一张类似简易问卷的纸递给我们。
　　「交往时间……」
　　在我因这个问题脸红时，华城学姐从旁边把纸抢走。
　　「『三天』。」
　　「太短了吧！？」
　　「怎么了吗？狸吉。干么突然提到你的小弟弟？」
　　跟我的小弟弟无关好吗！再说它又不短！大、大概……
　　「不，再怎么说，交往时间只有三天不会很奇怪吗？」
　　「会吗？因为狸吉，你之后会跟我以外的女生到这边来喔？而且还会被用pm做鱼拓。把你设定成在短短的期间内把了一堆妹，交往没几天就带人家来这种地方的烂人，比较不会被怀疑真实身分。」
　　「这代价未免太大……」
　　在我们窃窃私语时，前方的萤幕开始播放影片。
　　开头是把教科书和册子里的内容再浓缩一遍的东西，一下子就进到具体治疗方法的部分。
　　『症状轻微，或是检查后判断未受感染的情况，将请您在「爱情医院」内的各间教室参加「爱情讲座」。』
　　萤幕配合解说员的声音，映出宽敞的教室。
　　饰演年轻夫妇的演员们用各种方式放闪，接受疑似讲师的男女职员指导。
　　「送子鸟流行性感冒」的存在公开后，教科书上仍然记载「怀上小孩的方法是男女发自内心相爱」。至于那个「相爱」具体上该怎么做才好？「爱情讲座」似乎就是在讲述这个假如时代不同，应该会让人小鹿乱撞的问题。
　　然而，影片中举的具体例子却是老公出门上班前亲他一下、称呼对方「小〇」或「阿〇」、吃饭时互喂、注意叫对方时每次都要碰对方的上臂附近等等，甜到我嘴巴都快要吐砂糖了。我的老二都快要喷糖浆了。
　　「增加身体接触不是针对无性爱生活的治疗方式吗……」
　　在甜到反胃的我身旁，华城学姐神情苦涩得彷佛会吐出精子。砂糖跟精子还挺像的嘛，都白白小小的，溶于水后会变得黏答答。像到这个地步，几乎可以说是同一个东西了吧。
　　「不行。我污秽的心承受不住跟小孩子的想像一样纯洁无垢的甜蜜恩爱画面……」
　　华城学姐喘着气低声说道。怎么办？她看起来根本是只快要被神圣之光净化的魔物。
　　惨烈的「爱情讲座」说明总算结束，影片终于进到根治疾病的项目。
　　『经检查判断为病情严重的夫妇，或者是参加「爱情讲座」后症状没有好转、一定期间内都没有怀孕的夫妇，将正式接受治疗。』
　　接着映在萤幕上的是类似手术室的地方。诊疗台有两个，一对男女躺在其上。
　　『治疗会使用麻醉剂。虽然会对母体造成不小的负担，但只要接受这个治疗，几乎百分之百可以克服「送子鸟流行性感冒」，让母亲怀上小孩。』
　　就是在这个时候做人工授精吗？
　　即使去参加什么「爱情讲座」，也不会因此就怀上小孩。那么就代表来「爱情医院」就医的夫妇，全都迟早会躺上那个诊疗台。
　　然后他们会连自己被骗了都不知道，「太好了。『送子鸟流行性感冒』治好，我顺利怀孕了」如此感谢政府吧。我笑不出来。
　　『感谢诸位今日的莅临。检查结果及治疗日程，过几天将发送至各位的pm。』
　　影片到此结束，我跟华城学姐就这样离开「爱情医院」。
　　「比想像中还扯。跟素人av开头的搭讪场景一样，一看就知道是在演戏。」
　　即使如此，现在只能相信政府演的这场闹剧的无知人类还是占大多数，情况绝对不容乐观。
　　
　　
　　「好，走罗，狸吉！」
　　「……那个，早乙女学姐，你是认真的吗？」
　　「那当然。你不也答应过要跟『sox』的成员轮流前去侦察吗？」
　　和华城学姐一起潜入「爱情医院」的隔天，我再度排进年轻夫妇的队伍。可是跟昨天不同，今天周遭投来的诧异目光，害我的精神力消耗了不少。
　　让外表明显是小学生的早乙女学姐坐在肩膀上的我，怎么看都是个萝莉控犯罪者。哎，这些人脑中虽然应该没有「萝莉控」这个概念，起码会把我看成将幼女拐到这里来的鬼畜男吧。
　　「我是答应了没错，可是那个情况，我以为是华城学姐跟由都梨轮流和我一起去啊。」
　　尽管我这么抗议，早乙女学姐也只是兴高采烈「里面会是什么模样？真令人期待」，没在听人说话。她越是天真无邪地吵吵闹闹，就越多「这人究竟是用何等卑劣的谎言把她骗到这儿来的……？」的视线从四周射向我。希望我总有一天能看到温柔对待萝莉控的世界。
　　在我诚恳祈祷期间，队伍逐渐前进，我和早乙女学姐踏入「爱情医院」。
　　「连续两天，而且还是跟长这么小只的早乙女学姐一起来看病，总觉得会遇到什么麻烦。」
　　结果是我白操心了，手续跟昨天一样，一点问题都没有。
　　唯一的差别是在用pm确认身分时——
　　「您昨天也来看诊过，请问病历要分开建档吗？」
　　「咦？啊，好。麻烦了。」
　　仅此而已。不只是我，周围竖起耳朵偷听的夫妇们也露出「咦？就这样？」的表情。咦？是怎样？这里不只萝莉控无罪，劈腿也ok吗？
　　唯有早乙女学姐与惊讶的我们相反，眼中闪现锐利光芒。
　　「姆。所有人都一样。」
　　不知道是不是她的创作欲受到刺激了，早乙女学姐嘴唇动来动去，低声说道。
　　「这里的职员全部——该怎么说呢，噢，跟月见草胧有同样的味道。」
　　「跟月见草一样？」
　　月见草胧是个如同机器人的家伙，被锦之宫祠影派来当安娜学姐的护卫，还要负责统率取缔校内猥亵事物的风纪委员。他完全不会表现出自己的感情、不知变通，像个做得稍微好一点的人造人，早乙女学姐说他跟「爱情医院」的职员是同类，我却没什么感觉。
　　「他们仅仅是比月见草优秀一点罢了。这些人应该也是在设施长大的吧。」
　　设施。
　　华城学姐以前提过，是会对弃婴实施英才教育的国营育幼院。
　　孩子在那边每天都得接受一板一眼的教育，能干的小孩有义务从事在维持国力上是必须的，却无法与性知识切割开来的职业——例如医疗或科学技术的研究家。
　　那些人被派来「爱情医院」当人工授精技师或职员一点都不会不自然，不过所有职员都是用设施出身的人吗？
　　「爱情医院」已经决定在全国五十处设置。我觉得之后工作人员数量肯定会不够。
　　……还是说，在设施长大的小孩比我们想像中还多？
　　「不管怎么样，总之就是对上头的命令不会产生任何疑问、纠结，只会遵从的家伙——跟老朽等人的价值观打从根本不同的人类，在帮忙制造跟老朽等人长得一模一样的小孩不晓得他们有何居心。可怕喔，可怕喔。」
　　与她说的话成反比，早乙女学姐笑得很愉悦。大概是又想到什么可画的题材吧。
　　「这个嘛。要比喻的话，频繁计划温泉旅行和海水浴的友人，其实喜欢男性，在他爽朗的笑容下一直觊觎你的后门——就是这么恐怖。」
　　真的很可怕所以拜托你别再说了。还有请你也不要用「前脚！后脚！后门！」这种讲法。
　　「姆，没把笔带来果然失策。」
　　不晓得是不是为了不让灵感逃掉，早乙女学姐一直在舔手指，直到昨天也播过的影片结束都没停过。对于用嘴巴画色情图片，借此避开pm侦测的早乙女学姐来说，刺激嘴唇似乎非常重要。
　　「姆姆姆。灵感要跑掉了。具体上来说，就像每天都会在澡堂跟同侪用雄壮威武的某物压来压去闹着玩，『喂住手不要啊要插进去了要插进去——啊！』的住宿男校生们的诸多甜美日常情景正逐渐从脑海消失一样！」
　　怎么办？用力打她头一下，这可怕的地狱绘图就会从早乙女学姐的西瓜皮脑袋中消失吗？
　　「爱情医院」的概要说明影片一结束，早乙女学姐就冲出「爱情医院」，急忙准备回家。
　　「别担心，狸吉。老朽想到讽刺这座设施的点子，你小子喜欢的怪兽娘生子本的主意也已经构思完毕。」
　　真、真的吗早乙女学姐！？快点！快点让我看《跟蝎子女互插》和《假装是意外狂摸变成透明人的女孩子》的后续！哎呀，我说真的，透明人属性不该给男方，而是应该附在女方身上！由于不知道女方正在露出什么样的表情，想像力跟小弟弟可是能膨胀到无限大喔！？……剩下我改天再讲好了。
　　「老朽得尽快将灵感画成图。今天就此解散。」
　　我目送似乎很满意「爱情医院」参观之行的早乙女学姐离去，心想「今天就先回家吧」，正准备转身离开时——
　　「噢，奥间同学。在这个地方遇到你真是太巧了。」
　　听这毫无抑扬顿挫的声音，轻轻揪住我衣服下摆、拦住我的人是……
　　「不破同学，你为什么会在这种地方？」
　　「你在说什么啊，奥间同学。我不来这里才奇怪吧。」
　　穿白袍的不破同学拉着我，排到年轻夫妇的队伍最后面。
　　「然而，令人困扰的是，这个设施现在好像以夫妇和情侣为优先。奥间同学，请你跟我交往。」
　　这告白太过事务性，我还以为是在打招呼呢。
　　「等等——不破同学，这样我很伤脑筋。」
　　我刚刚才跟早乙女学姐这只合法萝侦察完。这样绝对会被怀疑吧。
　　「只要让这关系维持几十分钟就好。我还会付你时薪喔？」
　　根本是在援交嘛。虽然立场反过来了。
　　「而且，我也想探勘一下敌情。我有那个责任。」
　　「……」
　　不破同学的爱犬——佩斯的penis被善导课夺走。她在怒气无从发泄的状况下指挥学生示威活动，结果就是给了「爱情医院」设立的名目。想必她无法忍住不动。跟办事中的男人腰部一样。
　　「……知道了啦。」
　　我勉为其难答应，下一刻，手心便传来冰冰凉凉的触感。
　　「不破同学！？」
　　我往下看，不破同学握住了我的手，还仔细地用十指交扣。离题一下，十指交扣跟「最喜欢你抱抱」有某种相似之处耶。
　　「我只是在模仿其他人，避免被怀疑啊？」
　　「不需要做到那个地步！是说万一被认识的人看到会很难解释！」
　　「我跟你都有乔装，只要我们混在队伍之中，应该不会被发现吧。」
　　你穿着跟平常一样的白袍是哪里有乔装啦……
　　话说回来——虽然这件事没办法跟不破同学说明——「sox」的成员都知道我今天会穿成这样，所以假如被哪个人看到，会演变成颇麻烦的事态——啊，是由都梨。
　　她应该是因为我一直没回去，担心我才来看看情况吧。由都梨跟我对上目光，注意到我和旁边的不破同学连接着的部位后，双眼就变得跟看到我吸住安娜学姐的胸部时一样充满黑暗杀气，然后就这样转身以惊人速度跑走。
　　好。完蛋了。
　　在我绝望的期间，队伍也在前进，我跟同学走进「爱情医院」。
　　
　　
　　「交往时间——就二十分钟吧。」
　　「不破同学，你会不会太诚实了？」
　　「奥间狸吉先生。您曾经与其他伴侣一同前来就医，请问要分开制作病例吗？」
　　「……麻烦你了。」
　　令人惊讶的是，那名女性职员仍然没对我说些什么，也没有起疑的样子，只是笑咪咪地亲切应对。看起来也不像在暗地怀疑我，只是为了不让我产生警戒才装得若无其事。除了完成被交代的工作外，她脑中似乎没有其他想法。
　　
　　[[IMG,e3adf982107d3e553eeab8300d0de966,800,1186,125578]]
　　
　　如早乙女学姐所说，在这个设施工作的人都跟月见草是同类……意思是摸她们奶也不会怎么样罗？不，说不定这人也和月见草一样其实是男的……这样的话摸到假奶时我受到的伤害会无法估计……机率是二分之一……期待值，要计算期待值。
　　「——咦？不破同学？」
　　在我为恐怖的「爱情医院」职员深思时，不破同学从我身边消失了。
　　「欸！你在干么！」
　　不破同学在为了播放「爱情医院」说明影片而关掉电灯的候诊室阴影处，窸窸窣窣动来动去。她在走廊上爬行，那条走廊大概通往进行人工授精的区域吧。
　　「万一被人发现怎么办！」
　　我运用在朱门温泉习得的变态隐密行动技能追上她，不破同学却不愿意折返。岂止如此，她还越爬越里面，大概是因为我不费吹灰之力就追上她，让她确信警备十分松散吧。讨厌！不能再进去了啦！
　　「我无法相信那种影片。我不相信没有亲眼看见的事……这里真可疑。」
　　不破同学伸手抚上白色拉门。那扇门无声开启，里面以影片中的人工授精用床为中心，备有各式各样的设备。
　　「这里就是用来做人的房间吗？」
　　她左顾右盼，兴味盎然地观察室内。那个，「用来做人的房间」会让我非常兴奋，可以请你换个说法吗？
　　「噢，里面好像有什么东西。」
　　这时，不破同学望向某个角落。
　　那里有扇非常坚固的门，从上面的小窗子可以看见里面。这就是所谓的偷·窥·孔。赞喔赞喔，真让人亢奋！
　　「……里面似乎有跟这间房间不可相提并论的设备，但我看不太出来那些器材是用来做什么的。」
　　不破同学从偷窥孔观察内部，歪过头去。总觉得瞄洞洞的女生充满悖德感，感觉莫名妖艳耶。例如注意力都集中在洞上所以毫无防备，或是朝这里翘起来的屁股。
　　我也从偷窥孔看了一下那壮观的器材，却完全搞不懂那是要用来干么的。很像我在五岁生日第一次看见大人玩具时的感觉。
　　就在这时。
　　「嗯？有人来了！」
　　我的雷逹侦测到远方有别人的气息。不快点闪人就完了。
　　「……这座设施显然不是单纯的人工授精设施。我想再调查一下实际情况。」
　　「要是被抓到就没戏唱了啦！要走罗！」
　　我拉着不破同学的手，硬是把她拖回候诊室。
　　
　　
　　「不好意思。我有点操之过急。」
　　我们一走出「爱情医院」，不破同学就尴尬地这么说。真难得。
　　「『送子鸟流行性感冒』公诸于世后，学生们难以决定该对政府和『sox』采取什么样的态度，如今非常混乱。所以我想尽快取得大量的敌方情报。」
　　想必连发起规模如此庞大的示威活动的第一清丽指定都市学生，现在都不知道该相信政府的宣言，还是该支持「sox」的活动吧。
　　想不出有效解决方案的华城学姐，正在跟「绝对领域」和「捕乳类」合作，继续实行将性知识扩散到第五清丽指定都市的计划，但这究竟能起到多大的作用？我非常不安。
　　不破同学似乎也跟我们一样，为这个状况感到焦虑。
　　「没关系啦，反正我们都逃出来了，也没被怀疑。」
　　「谢谢你。不过，看来这个设施比想像中还要可疑。」
　　不破同学抬头看着「爱情医院」，陷入沉默，彷佛在想些什么。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「我说，由都梨，你不再过来一点一定会被怀疑。」
　　我独自排在年轻夫妇的队伍中，透过pm跟在另一侧扭扭捏捏的由都梨说话。想不到为了以防万一给她的pm号码，第一次派上用场竟然是在这种时候。
　　『呃，没有啦，我不是在不爽你跟那个怪物女和那个叫不破的女人的事喔？』
　　昨天我跟不破同学在一起时被由都梨撞见，这件事转眼间就在「sox」内部扩散开来，害我差点迎接精神上的死亡，是借由我巨细靡遗的说明才顺利解开误会。
　　我问由都梨为什么坚持不靠近我，结果由都梨回答：
　　『跟你一起排在那边……那个，我觉得我会不小心踹死你。』
　　……好。你就一直待在那吧。
　　由都梨的心灵创伤大概还没完全平复。光是能跟我这个男人正常交谈就已经进步很多了。要她跟我假扮成情侣难度太高，我也不好意思勉强她。而且说实话，我想好好爱惜生命。我不想以处男之身死去。
　　话虽如此，「爱情医院」侦察任务的关键就在由都梨身上。
　　「爱情医院」的真面目是人工授精设施，所以我们期待对家畜生产现场有一定程度了解的由都梨，应该能为我们提供最敏锐的观点。
　　外加还有不破同学发现的器材，绝不能就这样空手而归。
　　这段期间，我跟由都梨被员工带到「爱情医院」内部。
　　排队时就算我们保持距离，也能随便打马虎眼蒙混过去，在室内却不能这样。我和由都梨被员工催促着坐到一起。由于来看病的夫妇多到不行，座位自然会变得很挤，导致我们身体贴得紧紧的。
　　「呼……呼……呼……呼……」
　　她是在拼命忍住想踹死我的冲动吗？
　　由都梨脸泛红潮、呼吸紊乱、身体僵硬。不晓得是不是因为她全身紧绷，由都梨体温上升得越来越高，尽管隔着好几件衣服，我碰到她的部分还是觉得热热的。
　　在我担心「是由都梨先炉心融解，还是我先以处男之身结束生命？」时——
　　「你们是学生吗？」
　　「咦？是、是的。我们是高中生。」
　　一位笑容亲切的老奶奶询问我们。应该是陪旁边那对年轻夫妇一起来的吧。
　　「哎呀呀。真年轻。这么年轻还到这里来，意思是你们未来也规划好了？」
　　「嗯。虽然还有点早，但我跟这孩子是以结婚为前提交往的。」
　　我们事前就已经套好身分被怀疑时该怎么回答。我机械性地讲出这句台词后，老奶奶便「哎呀！」高声叫道，旁边的由都梨则越来越热……没问题吧？她应该不会突然对我的胯下使出夺命百万吨飞踢吧？
　　「很好呀，真不错。可是，不可以放着你未来的新娘一个人不安唷？」
　　老奶奶接下来的动作完全出乎意料。
　　她握住我的手，将它叠在由都梨放在大腿紧紧握起的手上。
　　「——！」
　　由都梨瞪大眼睛，肩膀一颤。她勉强忍住没惨叫出来，不过从刚刚开始，由都梨的脚就在猛踢地板，宛如一只准备突击的野猪。
　　接着，不知道是不是她心中哪个开关坏了——
　　「记、记得你昨天，是这样做的吗……？」
　　由都梨用微弱声音咕哝道，将手指缠上我的手。
　　即所谓的十指交扣。
　　「我马上让你忘掉那个疯狂科学家……」
　　她神智不清地说，然后用力一握。
　　「————！？」
　　不要啊啊啊啊啊啊啊！？骨头要碎了————！
　　「谢、谢谢您……我、不是很懂女性的心情……」
　　我努力掩饰右手快要粉碎的事实，向老奶奶道谢时，跟之前一样，医院员工前来确认交往时间和抽血。
　　我用因为要抽血而终于得到解放的右手，写下交往时间。
　　呃，这个嘛，跟由都梨第一次合力逮到下流梗恐怖分子，是在国中一年级的七月左右，写三年又四个月就行了吧？
　　「……啊，狸吉，你还记得……」
　　「嗯？由都梨，怎么了吗？」
　　「咦？啊，没有，啥都没有！」
　　抽完血的由都梨迅速别过头。哎，这点小事我当然记得罗。
　　然后，不晓得是第几次的「爱情医院」说明影片开始播放。
　　「……哇咧……」
　　放到「爱情讲座」的片段时，由都梨身体僵住，感叹出声。她用两手遮住脸，大概是内容太闪，害她看不下去。
　　「总、总有一天……我也会跟狸吉……」
　　由于由都梨用手遮着脸，我听不清楚她在讲什么，反正一定跟我和华城学姐一样，处于口吐砂糖状态吧。
　　……好，趁大家在关注甜到爆炸的影片时。
　　「由都梨，来这边。」
　　我用跟昨天相同的方式离开候诊室，带由都梨到那间房间。
　　「啊——嗯、嗯，要做人工授精的话，有、有这些设施就够了，挺正常的。」
　　由都梨仍然显得有点鬼鬼祟祟，她仔细观察治疗室后点点头。这间房间果然没问题。
　　「呃，你报告中提到的是那、那间房间对吧咧？」
　　她连语尾都变得怪怪的，向我确认，然后窥向那扇坚固门扉后的房间。
　　这段期间我则绷紧神经警戒，一有人接近我们就能立刻离开。过没多久，背后就传来由都梨「已经好咧」的声音。她的语气听起来明显很沉重，还蕴含近似于困惑的怒气，面色僵硬得跟前一刻的紧张模样截然不同。
　　「怎么了吗？」
　　「……之后再说。我也想在脑中整理一下。」
　　我跟神倩凝重的由都梨一起回到候诊室，装作一无所知，离开「爱情医院」。走了一阵子后，由都梨才沉重地开口说：
　　「我直接讲重点。那里是能筛选生命的设施。」
　　「筛选生命……？」
　　这诡异的词使我声音自然变低。
　　由都梨语气依然低沉，像要把情绪倾倒而出般继续说道：
　　「没错。就是能选出优秀的种和优秀的卵，让它们结合，生出缺陷少的优秀小孩的技术——虽然我不喜欢这种说法。这是做家畜品种改良的地方以前就在使用的技术。如果用在正常的地方，就是个不分好坏的一般技术。」
　　「……意思是——」
　　由都梨代替支支吾吾的我，讲出最糟糕的情况。
　　「如你所想。那座设施能依照政府的需求，瞒着父母『制造出』拥有政府想要的特质的小孩。」
　　假如这座设施普及到全国，众人都不知道它有多么异常，就这样过了好几十年……
　　无法想像的未来令我背脊发凉。
　　我总觉得，某种下流梗和低级性表现无法比拟的可怕东西，正在我们看不见的地方伺机而动，令人作恶。