　　苏菲亚主导的示威游行告一段落后，过了几天，时节已经进入十二月。第一清丽指定都市清一色都是圣诞节的色彩，彷佛在庆祝单纯持有禁止条例遭到废除。
　　「圣蛋快乐！」
　　华城学姐又在我们包下来的咖啡厅，发出低能的声音。
　　她在桌上的料理前兴奋不已，用手机让pm失效后带着满面笑容不停大喊「鸡鸡！」由都梨「喂，『雪原之青』，你给我闭嘴」狠狠瞪向华城学姐，华城学姐却完全听不进去。早乙女学姐已经擅自开动，鼓修理也不可能去制止华城学姐。
　　不过，也不能怪华城学姐这么亢奋。
　　因为她在苏菲亚的示威活动结束后的第一个周末，去第五清丽指定都市传播性知识，结果十分成功。
　　由于大家对「送子鸟流行性感冒」的恐惧还没完全消散，效果没有第一清丽指定都市那么惊人，但有不少人去听华城学姐用苍蝇影片开的三分钟交配实况，还愿意把色情图片带回去。
　　性知识传播工作顺利走上轨道，只要如此反覆行事，性知识肯定会深植在人们脑海、扩散出去。
　　苏菲亚的示威游行撼动了「爱情医院」制度，以及强烈肯定其存在的政府的信用，为无计可施的我们在现状开出了一个洞。
　　而且她还直到最后都配合我们的策略，借给她的不健全杂志大多都有回到我们手中。当然，其中有一部分被善导课和庆介的人抢走，早乙女学姐因为有一本她喜欢的bl本没有回来而闹脾气，引起一场小纠纷，可是除去这点的话，这个结果已经够好了。
　　所以，今天「sox」的成员才会聚在一起庆祝。
　　「真是，只不过是要庆祝，干么特地把我叫过来啊。」
　　由都梨一边抱怨，一边粗鲁地将盛了料理的盘子递给我。她的盘子上堆满炸鸡、烤鸡等肉类。太好了，她看起来好像挺开心的。不知为何和由都梨感情不错的鼓修理似乎也很高兴，对坐在我旁边的由都梨摆出胜利姿势……这只恶劣国中生高兴得很不自然耶。
　　是说由都梨会不会来得太频繁啊，她的荷包和学校没问题吗？
　　「欸，狸吉，表演一下那个啦，那个。你擅长的一秒搞笑。」
　　这时，high到极点的华城学姐拿出已经开瓶的可乐（两公升）。
　　「来喔来喔，用肛门一口气干了它♪干了它♪」
　　「鬼才干得下去！」
　　竟然想往人屁股灌碳酸饮料，这个人喔，要是我回不去正常世界你要怎么负责？
　　「又没关系，这点小事就来一下嘛。最近你不是因为可以不用被安娜跟烂子追究，过得挺开心的吗？」
　　「呃，就算这样，你也不能要求我表演这种会失去男性尊严的——」
　　「狸吉，好好听人家说话啊。我不是叫你射出来，是叫你灌进去唷？」
　　「不是那个意思啦！」
　　华城学姐比平常还要兴奋。
　　如华城学姐所说，我最近确实过得很轻松惬意。
　　安娜学姐由于苏菲亚和祠影的关系产生裂痕，忙着从中调停，妈妈也因为帮了苏菲亚的忙，被善导课本部叫过去。
　　这都是我提出的策略造成的影响，所以不怎么值得高兴，但这阵子我真的过得挺惬意的。前几天我还因为睡太熟，半夜发生下半身爆发事故呢。
　　可是，苏菲亚只有被祠影严格监视动向的样子，妈妈也因为善导课有很多站在她那边的人，外加她也只是履行职责，所以似乎没有闹得很严重，我好像可以不用那么担心。
　　但我可不会因为这样就把可乐灌进肛门。
　　「讨厌。狸吉真无趣。难得大家都皆大欢喜的说，竟然在这种气氛下泼冷水。给我看看气氛乖乖把可乐插进屁股啦。」
　　你到底多希望我干这件事啦。万一我真的一口答应，你明明会最先开溜。
　　话虽如此，华城学姐那句「大家都皆大欢喜」并没有错。
　　虽然我完全忘记他了，不过被单纯持有禁止条例害得前途堪忧的轰力学长，好像勉强有了一丝希望，被苏菲亚的事搞得不知所措的安娜学姐，也因为那些受单纯持有禁止条例折磨的学生大多得到救赎，为此感到开心。月见草看到安娜学姐那样，好像也有点高兴。但他还是跟平常一样面无表情，所以我只是隐约这么觉得啦。
　　但我可不会因为这样就把可乐灌进肛门！这件事很重要，所以我会讲好几次！
　　「——话说回来。」
　　庆祝会开始一段时间后，华城学姐冷静地说。
　　「这次的作战——苏菲亚的示威游行能成功，全是狸吉的功劳呢。」
　　「咦？那个，谢、谢谢夸奖。」
　　我从来没被华城学姐这么认真地直接夸奖，所以不晓得该如何回应，有点结结巴巴。
　　等一下。你干么突然认真起来啊？再多开点黄腔啦。这样会害我无法把你跟刚刚还在翻白眼说「精液跑进眼睛了」的人联想在一起耶。
　　「做为一名下流梗恐怖分子，狸吉已经够成熟了呢……够成熟了却还是个处男，猜一物。」
　　「呃，不知道……」
　　她忽然在大家面前承认我足够成熟，害我真的乱了手脚。
　　能被华城学姐这样说，我真的很高兴，但有点不好意思耶。喂，鼓修理，不要在旁边「唷——日本第一喔！」起哄，煽动我的羞耻心。还有早乙女学姐，不要再吃了，注意一下我们这边啦。
　　「狸吉。」
　　我用视线回应华城学姐嘹亮的呼唤。
　　「我跟你已经是对等关系了。让我们为破坏这个下流梗不存在的灰暗世界，向前迈进吧。」
　　「……是！」
　　我握住她向我伸出的手，回应难得一脸认真的华城学姐。
　　我在今年春天得知华城学姐的真面目后，已经过了数个月。仔细想想，我还真是踏上了条不得了的道路。
　　「今后也请多多指教。」
　　然而，我却一点都不后悔。推翻政府不讲理的压迫、被华城学姐承认的感觉，一定比中出还要舒服。
　　今后我也要以「sox」的身分努力。在华城学姐身旁。
　　我瞄着明明黄腔开得脸不红气不喘，却因为认真跟我握手而有点害臊的华城学姐，再度下定决心。