　　「狸吉，你疯了吗？」
　　听完我的提议后过了几分钟，华城学姐打破沉默，神情严肃，开口第一句就这么说。刚才还在一脸认真地解释「利用来吃鱼饵的鲤鱼自慰」的人怀疑我是不是疯了，令我有点受伤，不过这也没办法。
　　因为我提了个像在自暴自弃的意见——把我们差点丧失社会地位才守住的不健全杂志，托付给苏菲亚·锦之宫。
　　其他在咖啡厅集合的「sox」成员也不怎么赞同。早乙女学姐眼眶泛泪「你要把老朽的课本扔进垃圾桶吗？」把反对我当成自身宿命的鼓修理则一口咬定「这男人的脑袋什么时候正常过了」。透过pm参加这场会谈的由都梨也一直都没出声。应该在由都梨旁边一起听我说话的「绝对领域」及「捕乳类」的重要人物们，也安静得令人害怕。
　　多亏妈妈和安娜学姐从昨晚到今早都在照顾月见草，我没费多少工夫就成功回避她们俩的追究。虽然也没到要帮月见草擦屁股的地步，不过说服我们这边的人的难度，似乎比想像中还高。我个人认为跟「龟头就好！让我把龟头插进去就好！」一样胡来……实际上怎么可能只插龟头呢。
　　「再说，你能保证苏菲亚拿到不健全杂志后，会好好活用它们吗？」
　　「这个……」
　　月见草的提议漏掉了「只要苏菲亚这样利用不健全杂志」这个具体计划，所以这是我自己想的，我也跟华城学姐他们说了。然而——
　　「我觉得在『sox』把不健全杂志交给她时，苏菲亚就会戒心全开。即使我们拜托她这样使用不健全杂志，苏菲亚也绝不可能乖乖听话。」
　　所以，我们完全不会提及不健全杂志的运用方式。
　　这个作战计划最大的问题就在于此。
　　一切都关乎我们能不能信赖苏菲亚。
　　把不健全杂志交给苏菲亚后，全看她要怎么使用那个武器。我们没办法事前就跟苏菲亚商量好，就算可以，也无法保证苏菲亚会遵守双方间的约定。
　　苏菲亚脑筋动得很快，甚至到了阴险的地步。一旦她得到足以成为这个时代最强武器的最高级A书，她肯定会使出最高明的一招，搞垮「爱情医院」。关于这点，从《H禁止法》连署运动到现在的过程中，吃遍苏菲亚苦头的下流梗恐怖分子们，都对苏菲亚抱持神秘且坚定不移的信赖感。
　　可是，那也要苏菲亚跟我们拥有同样的目的——摧毁「爱情医院」制度。否则A书一交到她手中，肯定会被直接烧掉。
　　堪称这个作战的关键、说苏菲亚厌恶「爱情医院」的情报来源又是风纪委员，也就是政府的人。实在太可疑了。
　　结论就是，这是场赢面极小的赌局。
　　跟「我今天是安全日所以不用担心」这句话一样缺乏根据的情报，就是这个作战计划的重点。
　　「可是，我想相信月见草和苏菲亚看看。」
　　「月见草胧暂且不提，我不可能信任那种女人。」
　　华城学姐乍看之下会让人觉得尖酸刻薄的反应十分合理。
　　她可是如同一颗火球、在这个性知识遭到封锁的世界战斗了近十年的人。而华城学姐的矛头，想必总是指向象征这个漂白后的世界的苏菲亚·锦之宫。像祠影或庆介这种类似幕后黑手的人还不少，然而苏菲亚在媒体上也常常露脸，还会为了歼灭猥亵事物，乐于发表异想天开的谬论和使出残忍手段，对华城学姐而言，她应该是负面印象永远挥之不去的宿敌吧。
　　对「绝对领域」和「捕乳类」的老成员来说似乎也一样。
　　『我这边的老头们也坚决反对咧。』
　　由都梨低声说道，告诉我们她那边的状况。
　　『虽然找到和守住不健全杂志都是「sox」的功劳，所以他们还是会听从「sox」的决定啦……』
　　由都梨语带不满的这句话，说明了在那之后他们会用什么态度对待「sox」。
　　『不过啊。』
　　她的声音从鼓修理的pm清楚传出。
　　『狸吉的作战，也让我参一脚。』
　　「参一脚……现在才白天你就说要play one？」
　　在这个气氛下还脸不红气不喘地插进下流梗，我要向华城学姐表示敬意，真的。
　　『不是啦——！我的意思是我赞成狸吉的提议！智障！去死吧！』
　　由都梨勃然大怒。
　　『我赞成狸吉的提议喔。苏菲亚和那个叫月见草的风纪委员不值得信赖。可是……那个，就是说……如果这是狸吉的判断……我觉得……就可以相信……』这番话似乎是气到讲出来的，由都梨讲到一半就开始结巴。
　　「哎唷～喔唷～」
　　『～～～～吵死了！闭嘴！』
　　她对语气平板、在旁边起哄的鼓修理怒吼。要是由都梨现在就在这里，她八成会踹死鼓修理以掩饰害臊。
　　『总之！就是这样！我这边的年轻人也愿意配合喔！不过反正最后都是要看「雪原之青」大人的判断啦！』
　　由都梨在这之后就没再出声。
　　经过一段谁都没有开口的时间后，华城学姐缓缓站起身来。
　　「让我一个人思考一下……在狸吉解放上亿同胞的那座神殿。」
　　接着她便关进咖啡厅的厕所。
　　喂，我不是跟店长一起解释过那是为了骗鼓修理而说的谎吗？
　　现在大家变得无事可做，只剩下早乙女学姐大吃大喝的咀嚼声。这时，鼓修理的pm忽然响起简讯铃声。
　　「啥？谁啊……」
　　鼓修理立刻打开简讯，下一秒表情就变得跟闻到大叔狐臭的猫一样扭曲。在我疑感「怎么了啊？」时，鼓修理深深叹了口气，朝我瞪过来。
　　「喂，那边那个窝囊废。你该不会以为这样就能顺利让绫女大人同意你的计策吧？」
　　「干、干么啊？这么突然。」
　　「你是认真觉得，你只要一直这么被动，背负各种事物的绫女大人就会加入你那破灭or乌托邦的赌局？」
　　「……」
　　我从来没想过会有这么好的事。
　　可是，现在我也只能等待不是？
　　祈祷华城学姐会跟之前一样，相信我的计策。
　　「所以你才会那么废。」
　　鼓修理毫不留情巴了我的头。喂，住手。你好像还比较痛耶？
　　「好啦，乖乖听鼓修理说。组织里的小喽罗想叫上面的人听话，倒是有个方法。」
　　鼓修理按着痛得发抖的手，一脸发自内心觉得麻烦的样子，附在我耳边告诉我那个方法。
　　然后，华城学姐从厕所回来了。
　　「我一边为狸吉的残骸默哀一边思考后，得出的结论是——」
　　都说了我的分身们没在一只有那里虚幻消散好吗？
　　「——我还是觉得不能把不健全杂志交给苏菲亚那种人。我说『得出』不是指我有在厕所自慰喔。又不是狸吉。」
　　鼓修理对我投以锐利目光。
　　我明白。向大家提出这场赌局的人是我。既然如此，我也来赌它一把。
　　「华城学姐。」
　　要是我输了，被逐出「sox」我也不能有半点意见。
　　可是，假如我赢了——
　　「我要求以不健全杂志的使用方式为赌注，和你决斗。」
　　说不定我们就能见到一丝曙光。
　　「……区区一介处男，真是好大的胆量。」
　　那个时候华城学姐露出的笑容，充满至今为止我从未看过的不明魄力。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　『那么，老朽再说明一次规则。』
　　透过华城抚子小姐的pm，早乙女学姐的播报声响彻整个大厅。
　　在华城学姐的老家——朱门温泉清门庄，我们包下一间房间，正准备举行我跟华城学姐的决斗。
　　比赛内容当然是下流梗比赛，跟夏天与四大下流梗恐怖组织对抗时一样。
　　一直以来好像都有「下流梗恐怖组织间举行的神圣比赛，全部都要用下流梗分出高下」这个惯例，日本的缺点就是会拘泥于莫名其妙的习惯。
　　『这次的题目是「〇〇之日」。双方要轮流将一年中的每一天转变为猥亵的日子。回答时间为十秒钟。裁判觉得回答不算数，或是没有在时限内回答，比赛就算分出胜负。』
　　早乙女学姐离开第一清丽指定都市，如今身在「绝对领域」和「捕乳类」老成员的根据地。这是为了观察那些人听见我们回答的下流梗后作何反应，下达公正的判断。
　　这个工作分配让我想起夏天和四大下流梗恐怖组织比赛时的事，不过跟那时不同，现在是快要进入冬天的深秋。季节越来越不适合打野炮。最大的差异则是——
　　「还是先说一下好了，我今天还没让pm失效过喔？」
　　对手是华城学姐——
　　「欸、欸。我待在这真的没关系吗？」
　　和我组队的人则是由都梨。
　　「你跟我一样都是造反组嘛，而且更重要的是，我不觉得我一个人赢得过华城学姐。」
　　对华城学姐来说，开黄腔就跟呼吸一样自然。
　　之前虽然因为跟题目属性不合，让人觉得她比不上「罗武机器」，但论综合能力的话，没人能像华城学姐一样大量生产下流梗。不如说我也不希望有这种人存在。
　　这次的题目会测试瞬间想出下流梗的爆发力，华城学姐想必能大展身手。我们两个对她一个不仅对华城学姐构不成任何问题，她还从容不迫到推荐我跟由都梨组队。所以由都梨根本不必畏畏缩缩。
　　「啊——不是啦，我不是这个意思……」
　　「少在那边在意一些芝麻小事！」
　　不知为何，由都梨愧疚地瞄了华城学姐一眼，鼓修理则从旁对她使出火箭头槌，把她撞到按着腰弯下身来。这个腹黑国中生干么突然那么激动？
　　「所以说由都梨就是这样。不习惯幸运的人最难搞了。」
　　鼓修理说完后便放着由都梨不管，回到抚子小姐身旁，不晓得她刚才到底想做什么。那家伙性格和品行已经恶劣到我怀疑她全年都在经痛。
　　「你们三个准备好了吗？」
　　早乙女学姐那边好像也已经准备好审查。
　　担任见证人的抚子小姐向我们确认。
　　我和由都梨头戴内裤——这是下流梗恐怖分子的正式装扮——与同样戴着内裤的华城学姐——「雪原之青」对峙。气氛紧张得有如第一次踏进宾馆的情侣。接着，抚子小姐宣布决斗开始。
　　「那么，决斗专用比赛『一年到头都是猥亵纪念日』开始！」
　　我不禁心想「没人想改掉这名字吗」。
　　「那就我先来吧。哎，刚开始就先来个暖身运动罗。」
　　先攻的华城学姐扬起嘴角。那愉悦的模样令我心想「如果要与华城学姐为敌，在某种意义上应该会比『罗武机器』还难搞吧」。
　　「一月一日，姬始之日！」（新年第一次行房。）
　　『——通过。』
　　隔了一瞬间，早乙女学姐的判断便从抚子小姐的pm传出。
　　鼓修理听见她的判断后，让投影在墙壁上的计时器从十秒开始倒数。
　　过了几秒，我向由都梨使了个眼色，开口说道：
　　「……一月二日，一棵椰子树两颗果实之日！」
　　这是以前全国小学生口耳相传的咒文，大叔们应该很熟悉才对。
　　『——通过。』
　　早乙女学姐下达判决后，再度换华城学姐回答。
　　「一月三日，闭上眼睛颜射之日！」（一月三日为日本眼睛之日。）
　　好快。
　　华城学姐几乎在轮到她的同时就会回答。顶多只有让pm无效化的那一瞬间会稍作停顿。
　　「……一月四日，一丝不挂之日！」
　　「一月五日是隐语之日！」（谐音）
　　她回答得异常迅速，彷佛要给我们施加压力。
　　或许就是因为这样吧。
　　我跟由都梨都被华城学姐的气势压过。
　　「……三、二——」
　　抚子小姐开始倒数。明明时间所剩无几，我和由都梨却都想不出「一月六日」有什么答案。
　　尽管规则并没有规定要按照日期顺序，放弃这题却会害之后越来越不好回答。但已经没时间了。
　　「……三月三日，女孩子之日。」（女儿节，女孩之日暗指生理期。）
　　「一月六日，逛青楼之日！」（谐音）
　　华城学姐彷佛在嘲笑我们的逃避，立刻回答一月六日的答案。而且「青楼」这词太老了，所以pm没有限制到，也就是说，我们只要冷静一点也回答得出来。可恶，比赛步调完全被华城学姐掌控。
　　「……一月七日，豆皮寿司之日！」（谐音）
　　我们打算恢复成照日期顺序回答，便回答一月七日。然而——
　　「一月九日，高潮之日！」（谐音）
　　「～～～～十、十二月二十四日，肚子里会多出一名家人之日啦！」
　　照顺序的话接下来应该是我们要回答这天，华城学姐却抢先一步，被杀了个措手不及的我答不出来，害由都梨在千钧一发之际输给性爱之夜的诱惑。
　　「呵呵呵。是你们先跳题的唷？现在开始我就要自由答题了。」
　　在十秒的时限中还游刃有余地挑衅我们，华城学姐认真起来了。
　　「九月八日，噗啾之日！」（谐音）
　　「唔唔……二月二日，孕妇之日！」（二月二日为日本夫妇之日。）
　　「我比较希望你回答布袋腹之日的说。不过不让pm失效也讲不出这个词啦。十一月十一日，勃起之日！」（日本pocky日，音近。）
　　
　　[[IMG,267f37071bac7a97c58d6cb2920f2295,800,1181,158521]]
　　
　　这场比赛对一天可以让pm失效三分钟的华城学姐来说，压倒性地有利。
　　与用尽时间才好不容易挤出不会被pm侦测到的答案的我们相反，华城学姐甚至还有时间挑我们毛病。我说啊，挑下流梗毛病可是跟中出一样不该使用的精神攻击喔？
　　「……五月六日，薄薄的橡胶套之日！」（同音）
　　「四月五日，咻咻咻清枪之日！」（音近）
　　华城学姐毫不留情立刻回答，不给我们想下流梗的时间。太过心急害我们不只是视线范围，连思考范围都变得越来越狭隘。
　　这场比赛跟接龙很像，不能回答重复的日期。
　　也就是说，参赛者必须记住用过的日子。虽然鼓修理会把计时器和日历都投影出来，在用过的日期上打叉，回答时却没那个时间去一一确认。
　　所以从一月一日开始照顺序回答，对双方来说都比较理想，但华城学姐彷佛看穿我们的焦躁，不费吹灰之力就破坏了我们的如意算盘。
　　我们心急如焚，不小心就从比较好回答的日子开始消耗。
　　我用思考范围狭隘的脑袋，一边随时掌握哪些日期回答过了，一边想下流梗。一旦陷入负面连锁，就很难从中逃离。就像女生只要输给鸡鸡一次，就会从此化身为母猪。
　　华城学姐残酷地马上回答，我们则被她玩弄在手掌心，连休息的时间都没有。
　　「……四月一日，让我进去一点点就好之日！」
　　「四月九日，子宫之日！」（同音）
　　「……三月十四日，少女柔嫩的肌肤染上浊白之日！」
　　「七月二十一日，自慰之日！」（同音）
　　「……十一月二十二日，身体很合得来的夫妇之日！」（同音）
　　「十一月二十九日，好肉壶之日！」（同音）
　　「………………六月九日，不用我说了吧。」
　　「二月十四日，做爱之日！」
　　我从来没想过有一天，会这么羡慕能跟机关枪口交一样尽情开超直接的黄腔的华城学姐。pm的监视机能令我打从心底感到焦躁……是说机关枪口交是什么鬼啊……不，现在不是因这种杂念分心的时候。
　　「……二月四日……让人怀孕之日。」（同音）
　　「五月五日，端午节约啦！」（节约和做爱同音）
　　「………………八月，七日……猪鼻play之日。」（8为猪鼻孔，7位把鼻子提起来的钩子，暗示SM）
　　「八月一日，奶子之日！」（谐音）
　　随着时间经过，我们回答的速度明显越变越慢。
　　相对地，华城学姐别说变慢，甚至逐渐加速，快到让人怀疑是不是我们回答的瞬间就会开始倒数。
　　头好痛。
　　哎呀，原因除了华城学姐的下流梗脑外，也是因为我们在往低级方面绞尽脑汁，用脑过度都快疯掉了。
　　不愧是当众宣言「说实话，不管是什么东西，只要颜色是白的就算下流梗了耶」的华城学姐，她的下流梗储藏量非比寻常。
　　暑假对抗以「罗武机器」为首的四大下流梗恐怖组织时，我才想说华城学姐跟我一样是人类，不要把莫名其妙的期待和理想强加在她身上。
　　不过真是这样吗？
　　现在在我面前与我对峙的华城学姐，是只散发出异常气魄的怪物，大量生产我们听到快要精神错乱的下流梗。
　　正因为我们直接与她为敌才会明白。
　　尽管领域不同，华城学姐也跟「罗武机器」一样是异次元的人类。不，她还算人类吗？
　　其实力、志向，都是我这种人敌不过的吧。
　　是不是听从华城学姐的意见比较好？
　　理应被我斩断的懦弱之心，以及干脆把这些事全都交给华城学姐处理的姑息心态，从产生裂痕的决心中探出头来。
　　「喂，狸吉！」
　　这时，有个人用力拍了我的背一下。
　　「你在发什么呆啊！」
　　是由都梨。
　　她看都不看我一眼，一边代替我回答，一边怒吼道：
　　「我大概想像得到你这家伙在想什么！够了喔！你是要拖拖拉拉到什么时候！」
　　场外传来鼓修理「你有资格说人家吗？」的嘘声，由都梨决定无视她。
　　「这可是坚持到最后就能赢的比赛啊！好了，你只要想着要揍飞『雪原之青』就行！」
　　坚持到最后就能赢的比赛……？
　　我感到困惑，由都梨则是满脸通红，狠狠瞪过来。
　　「要是你再那么窝囊，我就把你的蝌蚪制造工厂搞到其中一间倒闭。」
　　「遵、遵命，女士！」
　　只捏爆我一颗蛋蛋是在为我的将来着想呢，还是只是想分两次捏爆，享受两次破蛋的乐趣？我无法确定。
　　「一月八日，不要其实是想要之日！」（同音）
　　即使只有一颗，也不能害它被捏爆。
　　我在由都梨的鼓励下重振旗鼓，重新踏上战场。
　　「八月二十二日，鸡鸡电车之日！」（路面电车之日，同音）
　　然而，华城学姐却还是一样胡来。
　　鸡鸡电车是什么鬼啦……而且这个回答竟然还算数。
　　我想起跟四大下流梗恐怖组织对抗时的知识差距。
　　不管怎么想，我都还是觉得我们没有胜算。但放弃的话，就没有人能阻止这个意图根绝猥亵事物的失控时代。
　　「放弃猥亵事物哪称得上男人！」
　　再加上月见草也拜托过我啦。
　　「十一月三日，猥亵即文化之日！」（日本文化之日）
　　我激励自己直到最后都要挤出下流梗，对华城学姐喊出回答。
　　华城学姐内裤底下的脸上浮现笑容，使我觉得这场比赛将会一直持续下去。
　　「……一月十六日，好精子之日！」（116,11与好同音，6形状）
　　「……十二月二十五日，贤者之日……！」
　　不晓得时间过了多久。
　　我跟由都梨都疲惫不堪，连华城学姐都变得要思考一下才能回答。
　　只剩下四个日期。
　　这时我才终于理解由都梨刚才那句话。
　　这次的决斗「一年到头都是猥亵纪念日」，先无法回答的人就输了。
　　再加上决斗规则规定同样的日期不能重复回答。
　　也就是说，假如所有日期都回答过了，却还没分出胜负，回答顺序就会决定这场决斗谁输谁赢。
　　「……二月七日，扶他之日！」（谐音）
　　「……五月九日……咕嘟之日！」（喝下某个东西是的拟声词，与日期同音）
　　剩下两天。
　　这次的决斗由华城学姐先攻。
　　假如可以回答的日期有三百六十五天——也就是奇数，就会是华城学姐获胜。
　　然而，这次的决斗准备了三百六十六天。
　　「……九月二日，口交之日！」（谐音）
　　最后一天。
　　「二月二十九日……女生的那里湿答答之日！」（音同闰年）
　　这样三百三十六天就全部化为下流梗了。
　　华城学姐已经没有可以回答的日子。
　　「……呼。想不到你们能撑这么久。」
　　华城学姐脱下内裤。唉唷，我是说戴在头上那件啦。
　　「这场比赛是你们赢了。不健全杂志随你们爱怎么用就怎么用。要射在喜欢的书页上也好，要把老二夹在喜欢的书页中用纸自慰也可以唷。」
　　华城学姐拜托抚子小姐正式将比赛详情通知「绝对领域」和「捕乳类」后，便转身背对我们。我开口叫住她。
　　「华城学姐，请等一下。」
　　「怎么了？胜者应该没有要射在败者身上的精子呀。」
　　败者也不会有精子要射在胜者身上好吗？
　　「华城学姐是故意输掉这场比赛的吗？」
　　假如双方一直回答到最后，一定是先攻的那方输，而华城学姐是自己选择先攻的。那个时候我连在意的时间都没有，比赛就开始了，不过仔细想想，那时应该要用掷硬币还是什么的决定顺序才对。
　　「怎么可能。我只是没想到你们可以坚持到最后。不管怎么样，都是我自己大意才会输。」
　　尽管她这么说，事实却不只是这样。
　　「说起来，这场决斗不就是华城学姐策画的吗？」
　　我会要求跟华城学姐决斗，是鼓修理出的主意。然后从时机上来看，那个时候有人向鼓修理下达指示。就是跑进厕所的华城学姐。
　　「怎么怪在我身上。明明是你向我提出决斗的。」
　　华城学姐看起来并不想理会我。
　　「啊——好渴。现在的话精液我都能当牛奶一口气喝干。」
　　她讲着莫名其妙的话走出房间。我们才刚结束一场激战，她的pm无效化时间却还有剩吗……
　　「不过算了，总之就这样吧。」
　　「要赌它一场咧。」
　　由都梨软绵绵坐到地上，好强的双眼炯炯有神。
　　没错。
　　真正的比赛从现在开始。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「绫女大人。」
　　鬼头鼓修理怯生生地叫住一步步远离决斗场的绫女。
　　「有事吗？」
　　绫女没有停下脚步，也没有回头。鼓修理为这可以视为拒绝的态度感到恐惧，却仍然继续说道：
　　「……您为什么要设计这场闹剧？」
　　「怂恿狸吉要求跟我决斗」。
　　向鼓修理下达这个指示的不是别人，正是绫女。
　　「绫女大人用不着刻意扮黑脸输给他们，只要同意狸吉的计策不就行了吗？」
　　她最崇拜的绫女故意采取会贬低自己的行动，令鼓修理十分不满，语气便自然凶狠了一些。
　　鼓修理因为自己不小心这样对绫女讲话而受到打击，平常能言善道的嘴巴变得沉重不少。
　　双方默默向前走了一阵子后，绫女才终于开口。
　　「……我的脑袋觉得狸吉的计策并不坏。」
　　绫女从借口开始说起，话语间透露出愧疚之情。
　　「可是，我无论如何都没办法接受和苏菲亚联手的策略。我对这件事的排斥感，就像是后面的处女快要比前面的处女还要早被夺走。」
　　绫女对自己讲的下流梗「啊哈哈」笑出声来。鼓修理无法一如往常地拍绫女马屁，只是露出微妙的苦笑。
　　不晓得是不是因为看到鼓修理的反应，绫女停止那虚伪的笑声。
　　「……会封杀性知识的人是敌人、是错误的，所以我是正确的……一直以来，我都是一边战斗，一边对此深信不疑，才能保有自我……事到如今，我不可能做得出违背这个信念的事。我已经无法成为下流梗了。」
　　鼓修理想起数个月前，绫女对全国宣布「我想成为下流梗」，搞了场莫名其妙的演讲。那个时候，绫女大喊她想成为正因为错误才有魅力的下流梗。
　　「可是这样一来，狸吉只会离绫女大人越来越远喔。」
　　……不，这样不是很好吗？
　　自己这句话彷佛在试图维系绫女和狸吉的关系，令鼓修理又吃了一惊。为什么自己要做这种事？只要就这样把狸吉从绫女身边拉开，自己再接替狸吉的位子，就是鼓修理理想中的发展了。
　　鼓修理为自己的行为感到不解，绫女不知何时停住脚步，低头看着鼓修理。
　　「不管怎么样，狸吉都会离我越来越远。」
　　绫女如此断言时，语气十分不安定且生硬。
　　「今后，我一定也会继续像这样扯狸吉后腿。然后总有一天，狸吉绝对会放弃我这个人。他会注意到我的本性就是盲目相信自身的正确性，从我身边离开。」
　　鼓修理没能开口对绫女说「怎么可能」。
　　因为她一下就猜到，无论她说什么，绫女都不会改变这个想法。
　　「经由这场决斗，三个恐怖组织——『sox』、『绝对领域』、『捕乳类』，内部应该会分成支持我这种保守派的老成员，以及支持狸吉的年轻人才两派。之后只要由我率领老一派的人，静静从狸吉面前消失，让狸吉他们能自由行动就行了。」
　　绫女表示，既然总有一天要分开，不拖泥带水的离别才是最好的。
　　「欸，鼓修理。」
　　绫女轻轻对讲不出任何意见的鼓修理投以微笑。
　　「我和狸吉，你想待在谁身边？」
　　「当然是绫女大人。」
　　「是吗？那今后也请多指交罗。」
　　绫女以已经定型化的下流梗作结，迅速走向设有自动贩卖机的方向，留下鼓修理一个人。
　　「这样绫女大人身旁的位子，就是鼓修理的了。」
　　鼓修理的野心，就是从狸吉手中抢走这个地位，成为绫女的左右手。
　　幸运的是，这个愿望正在自己实现。
　　那个难搞的飞机场的心意，也会在不久后得到回报吧。
　　然而鼓修理的内心，却充满令人不快的烦躁感。
　　「……鼓修理想要随侍在旁的绫女大人——发挥压倒性领袖气质的绫女大人，不是会露出那种苦闷表情的人……」
　　鼓修理搔搔头，因不如人意的现实坐倒在地。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「……唉。」
　　苏菲亚·锦之宫觉得这几天，她把一辈子的气都叹完了。
　　她窝在位于首都的家中的其中一间房间，抱头苦思。
　　「我该如何是好……」
　　自从友人——奥间烂子拒绝帮助她后，苏菲亚就一直是这个样子。
　　她本以为应该立刻就能想到其他计策，情势却比想像中还要险峻。
　　仔细一想，到目前为止，苏菲亚活动时都是提倡周围的人会反射性赞同的主张。想不到当自己变成遭受迫害的少数派，行动会变得如此受限。
　　「不，可是就本质上来说并没有改变。『爱情医院』这种东西太恶心了！应该摧毁！我的想法没有错……！」
　　话虽如此，现在苏菲亚能散播情报的手段十分有限，尽管她不留余力地利用她的话术，以及至今以来的实绩建立起的信赖，能增加的战友仍然不多。
　　苏菲亚擅长的主要是宣传活动式的做法，对她来说，能广范围不停传达她的主张的媒体力量被人剥夺，是很大的伤害。
　　「在政界掌有权力的小祠又是那个样子……」
　　祠影自始至终都表示「这一系列的法案是由金子议员主导，我无权干涉」。
　　苏菲亚知道他跟一个可疑男人商借设立「爱情医院」所需的资金和土地，所以这句话令她听得满腔怒火。刚才她也到国会说服（物理）祠影追查「爱情医院」的弊病，祠影却直到最后都没有答应。如果就这样把他们晾在客厅不管，苏菲亚顺便一起打晕的佣人和保镳们大概会感冒，不过这不关她的事。
　　身为苏菲亚粉丝的议员和有权人士，似乎也没魄力正面对抗逐渐成为主流的「爱情医院」崇尚风潮。
　　「要是有什么东西当成武器就好了……」
　　即使她明白那种东西怎么可能会在这么好的时机送到自己手中，苏菲亚依然忍不住如此期望。
　　「爱情医院」的存在和「治疗」越是随时间经过渗透到世间，苏菲亚等人的处境就会越来越不利。
　　金子动的手脚害苏菲亚行动受到限制，如今她能发表意见的机会已经不像之前那么多。假如有武器能让她用那所剩无几的机会撼动国民，又能强烈剌激那些有力人士，她就能以此为踏脚石拟定作战计划。
　　——叩叩。
　　就在这时。
　　有人敲响苏菲亚的房门。
　　「……哪位？」
　　除了苏菲亚外，建筑物内部的人应该全昏倒了。剩下的顶多只有负责警备出入口的保全……莫非是入侵者？
　　「苏菲亚大人，您在里面吗？」
　　「……是月见草胧吗？」
　　这平淡的语气是风纪委员特有的。苏菲亚几乎无法分辨他们的声音，不过月见草负责照顾安娜，苏菲亚较常跟他接触，所以她勉强听得出来。
　　可是月见草为何会在这里？他应该在第一清丽指定都市陪在安娜身旁才对。
　　月见草不会采取命令外的行动。是祠影派他来的吗？
　　「有东西要交给苏菲亚大人。」
　　「给我的？」
　　之前烂子才警告过她，因此苏菲亚心生警戒，怀疑是不是金子送来什么东西骚扰她，但月见草会以祠影的命令为优先，其次是安娜的请托，他应该不会拿来什么奇怪的东西吧。苏菲亚对门外说道「进来」。
　　「失礼了。」
　　「这东西还真大……？」
　　月见草搬进房内的，是两只手才抱得起来的纸箱。在苏菲亚愣在原地时，月见草又搬了第二、第三个纸箱进来。
　　若是祠影想讨她欢心，应该会在包装上多下点工夫才对，最近担心苏菲亚、想要跟她接触的安娜就更不用说了。
　　苏菲亚突然有股不祥的预感。
　　「这些是谁寄来的？」
　　「是『sox』。」
　　「………………………………什么？」
　　「sox」？是那个「sox」吗？苏菲亚陷入一片混乱之中。她完全无法理解月见草这句话是什么意思。
　　然后，在她一脸错愕、僵直不动的期间，月见草默默打开那些纸箱——仔细一看，上面也没贴送货单。
　　「等一下，你怎么自作主张呀！不对，你刚才说寄件人是『sox』是怎么回——咿！？」
　　苏菲亚责备月见草到一半时，声音化为不成声的尖叫。
　　装满纸箱的东西，是单单映入眼角就会让她想将其烧掉的大量令人生厌的下流杂志。
　　
　　
　　「咿————————！？」
　　人生最大的耻辱——那一天的心灵创伤在脑海重现。
　　那一天，苏菲亚带着赞成《H禁止法》的大量连署书，召开记者会报告成果。在全国直播的那个场面，苏菲亚惨遭「sox」算计，蒙受难以言喻的耻辱。她收集来的连署书被换成不健全杂志影本，而苏菲亚并没有注意到，便将不健全杂志高高举起来给全国人民看，这副模样也被媒体播了出来。
　　这是她这辈子最大的污点。
　　这件事害苏菲亚大受打击，导致她好一阵子连在公共场合出面的力气都没有，pta则在那段期间成了金子那种莫名其妙的监护人作威作福的组织。
　　对苏菲亚来说，不健全杂志可是连称作孽缘都不足以形容的可憎秽物。
　　现在，大量的不健全杂志就摆在眼前。
　　「咿、咿！得、得把这些东西烧掉……得把它们从这个世上消灭，一张也不留……」
　　苏菲亚撞开面无表情、不断从纸箱搬出不健全杂志的月见草，冲向客厅。她从祠影西装的内袋拿出打火机，叫醒一名佣人问出杀虫剂放在哪里。接着，她想起不能让佣人知道自己房间有那种东西，便再度把佣人勒晕，然后回到房间。
　　「消失吧！消失吧！从世上消失殆尽吧！」
　　她将杀虫剂和打火机对准纸箱。我要用这个简易式火焰喷射器把这些东西全烧成灰。我要把它们烧光。这种恶心的东西不该存在于这个世界上！
　　「苏菲亚大人。」
　　月见草双手拿着不健全杂志，挡在丧失冷静判断力的苏菲亚面前。
　　「给我让开！」
　　「……」
　　月见草没有退让。
　　他带着苏菲亚最讨厌的、宛如机器的呆板表情，理所当然似的违背命令。
　　不对劲。月见草可是放弃思考的风纪委员，只要没有跟祠影或安娜的指令冲突，任何人的话他都会听。他拒绝服从时一定会告知，倘若有被允许这么做，月见草也会说明理由。
　　然而，现在的月见草却在默默反抗。彷佛他拥有自我。
　　这个异样感令苏菲亚取回些许冷静。
　　「……你说这东西是『sox』送来的？」
　　「是的。」
　　「你该不会被『sox』改造成用来陷害我的刺客了吧？」
　　月见草异常的举动、突然送过来的大量不健全杂志，再加上月见草知道寄件人是谁。
　　这是苏菲亚脑中第一个浮现的可能。不，除此之外，也有可能是金子想陷害苏菲亚，便借用「sox」的身分。
　　「苏菲亚大人。」
　　月见草没有回答苏菲亚的质问，而是面无表情将不健全杂志递给她。苏菲亚反射性退后一步。
　　「请你不要把那种脏东西拿过来！」
　　「现在的苏菲亚大人需要它。」
　　「什、什么！？我怎么可能会需要那种脏东……嗯？」
　　有点奇怪。
　　不，现在这个状况全部都很奇怪，不过不是那个意思，月见草拿来的不健全杂志，有个令人费解之处。
　　那些不健全杂志不是影本，而是正本。它们用扎实的装订技术印制成书，泛黄的书页也让人感觉到其年代之久远。不会有错。送到这里来的数十本不健全杂志，全都是一旦消失就再也不会回到世上的不健全杂志。
　　为什么他们要把这种东西送到苏菲亚手中？
　　影本的话还能理解。苏菲亚立刻就能猜出是金子或「sox」送来陷害她的。不过正本就另当别论了。
　　很难想像金子等人有办法搞到大量的不健全杂志正本——内容还这么超尺度。而且假如他们想算计苏菲亚收集「sox」等下流梗恐怖组织散布在街上的东西送过来还比较方便。
　　只不过，倘若送这些东西来的真的是「sox」，那就更不可思议了。不健全杂志对可恨的下流梗恐怖分子们来说，是发起猥亵恐怖攻击的关键、是维系组织的枢纽、是能严重影响他们士气的神体，是拥有无上价值之物。除此之外，竟然还是交给一直以来都积极公开活动，致力于扑灭下流梗恐怖组织的苏菲亚，苏菲亚只觉得那群人不是在嘲弄她，而是终于疯了。
　　「这到底是怎么回事……」
　　她越想越觉得百思不解。
　　「这里有『sox』留的讯息。」
　　搞不懂，所以脏东西还是先消毒吧——在苏菲亚握紧杀虫剂和打火机时，月见草轻声向她说道。
　　「……讯息？」
　　仔细一看，月见草递出的不健全杂志中，夹着一张摺起来的影印纸。
　　「……」
　　苏菲亚提心吊胆地伸出手，用力抽出那张纸。
　　要看这么污秽的东西令她打从心底感到厌恶，不过最后还是苏菲亚的求知欲获胜，她想知道大量不健全杂志正本摆在眼前的神秘景象，到底是什么状况。
　　「……这是——」
　　信上是这么写的：
　　『你的做法和想法超级没品，但我们相信你为孩子四处奔波的心情与我们相同。如果你跟我们一样有染上污泥的觉悟，请你自由使用这些东西。
　　「sox」』
　　「……说我跟『sox』的志向是一样的？」
　　——喀嚓。
　　用杀虫剂点燃的火焰，把「sox」的信在空中烧成灰烬。
　　「开什么玩笑！」
　　苏菲亚十分不悦。
　　散播会对孩童造成负面影响的性知识，说这跟苏菲亚崇高的志向和核心想法是相同的。真是天大的侮辱。
　　「这种东西……！」
　　她真想任凭自己在冲动驱使下烧光面前的不健全杂志。不，事实上她正准备动手。打火机已经点火，接下来只要把手中的杀虫剂喷下去就行。
　　可是——
　　「……我之前就决定，无论要用什么手段，都要将其击溃。」
　　苏菲亚被赶出金子支配的pta组织的那一天，便对所剩无几的伙伴们发下如此豪语——「不管我用什么手段都能跟上来的人再过来。」
　　为了避免孩子们在「爱情医院」这种鬼地方被做什么恶心的事。为了苏菲亚等人深信不疑的、孩子们健全成长的未来。
　　「……我绝不承认我们志向相同。」
　　只不过——尽管她从来没想过会发生这种事——看来她的目的，这次跟下流梗恐怖组织是一致的。
　　也就是摧毁「爱情医院」制度。
　　「行。我就如你们所愿，跟你们联手吧。该死的犯罪者们。」
　　虽然绝对称不上理想，但苏菲亚现在有了她梦寐以求的「武器」。
　　她早就没在管什么保身之策。
　　这样一来，就能尽全力战斗了。
　　「月见草。」
　　「请问有何吩咐？」
　　听见苏菲亚冷澈如冰的声音，胧制式化地做出反应。
　　「三天后，告诉安娜不要干涉我做的事。还有，那一天请你努力说服、监视安娜，不要让她胡来。」
　　「明白。」
　　「是你让我跟『sox』扯上关系、搞出这么乱七八糟的状况。我自己也会先做好准备工作，不过当天你得负责保护安娜，请你即使拼上性命也要完成这个任务。」
　　「明白。」
　　在那之后，苏菲亚沉思了几分钟，最后缓缓启动pm。
　　『我烂子。怎么了？有什么进展吗？』
　　响了一声就接起电话的是苏菲亚长年来的友人——奥间烂子。
　　烂子之前虽然因为各种限制拒绝协助苏菲亚，开口第一句却是询问现状，看来她非常在意。
　　「嗯。我有件事想麻烦你。」
　　苏菲亚的嘴角似乎正微微扬起。
　　「三天后，我会发起一场示威游行。我这个主办人想委托身为警察组织一员的烂子小姐帮忙警备。」
　　『……哦？让我听听详情。』
　　想必是因为烂子察觉到苏菲亚大胆无畏的气势。
　　在苏菲亚开始说明前，烂子的声音中就多了一丝笑意，彷佛在期待什么。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「月见草那家伙没问题吧？」
　　「狸吉啊，你怎么可以不把状况搞清楚！」
　　「呃，就算你这么说我也没办法啊，早乙女学姐。」
　　把不健全杂志交给月见草运送后，已经过了三天。
　　尽管我想问月见草成果如何，他却黏安娜学姐黏得比以前还要紧，所以我没什么机会找他说话，问不出后续发展。
　　我是知道不健全杂志有顺利送到苏菲亚手中没错，不过就只有这样。苏菲亚要怎么运用它们？最后会不会把不健全杂志归还，当作还我们这个人情？这些都不得而知。
　　早乙女学姐大概是受不了这个情况吧，星期日一大早就跑到我家，把我带到店长开的咖啡厅。她一边要我请她吃饭，一边开始盘问我，态度旁若无人。幸好老妈不在。
　　「少在那边东一句西一句！万一不健全杂志没有回来，老朽就要你代替它当老朽的作画题材，自由使用你的多功能洞！」
　　喂，多功能洞是指哪个部位？是那个可进可出可缩紧、无所不能的洞吗？我不会让你得逞，休想得逞。
　　「哎，你就等一下嘛。总之我们把不健全杂志交给苏菲亚后已经过了三天，今天她应该会有什么动作。」
　　我能跟月见草交谈的时间真的很少，所以无法判断他是不清楚详情，还是他自己也搞不太懂状况，所以无法跟我们说明。
　　「话说回来，你小子在那之后跟绫女怎么样了？」
　　「怎么样……」
　　或许是因为她判断再怎么逼问不健全杂志的下落，也问不出个所以然来吧，早乙女学姐换了个话题——我不是很想触及的话题。
　　「很普通啊。」
　　「明明你俩在那之后几乎没见过面，亏你还讲得出『普通』两字。」
　　「唔……」
　　我和由都梨赢了那场决斗后，过了三天，除了学生会的工作外，我跟华城学姐都没有任何接触。
　　我们并没有在躲对方，可是也没有积极见面的理由，时间就这样流逝而去。
　　哎，到目前为止，三天没跟华城学姐好好讲过话也不是第一次了，应该没什么问题，不过如果是在那场决斗后才变成这样，还真是莫名尴尬。而且华城学姐这三天应该都在以「sox」的身分行动，她却不肯透露给我半分消息。我顶多只能透过由都梨，得知华城学姐和「绝对领域」、「捕乳类」的老成员在商量些什么。
　　说到由都梨，她前阵子也跟我说过，她觉得华城学姐想跟我拉开距离……
　　我们之间，没有产生决定性的裂痕或争执，我却静不下心来。
　　啊——闷闷的，来自力发电一下会不会清爽一点呢？不，万一被妈妈发现，我的身心都会无地自容……
　　「罢了，你就自己在那边郁闷呗。老朽只要能尽情画图便好。」
　　这家伙煽动人到一半就放着不管了耶。要不要赏她一发久违的搔痒之刑？搔痒乃合法性骚扰的极致。
　　不过这人真的一直都很我行我素。听到安娜学姐和我妈关系变好时，她也是窃笑着缠着我「乖乖和安娜一起成为老朽的模特儿吧。好不好？」「老朽创造作品。你俩创造小孩。如何？这样不就双赢了吗」，知道安娜学姐要照顾月见草，这几天都不能向我示好时，她还毫不掩饰地「啧」了一声。
　　但早乙女学姐的行动原理就是画图、画图、画图这么简单，像现在这样组织内部有不和之处时，跟她相处也不会不自在，算是个优点啦。
　　……说到不和，不知道不破同学这三天有没有照我拜托的做。她听到我「停止威胁苏菲亚行动的连署活动，召集能自由使唤的学生」这种笼统到极点的指示时，露出非常怀疑的表情。
　　在那之后，我也没跟她确认事情进展得如何。
　　现在或许已经太迟，不过或许还是问一下情况比较好。
　　在我如此心想，启动pm之时。
　　事情发生得太过突然，有如转角跳出一名暴露狂。
　　——哔哔哔哔哔！
　　我的pm响起尖锐刺耳的噪音。
　　不只是我的pm。
　　早乙女学姐和咖啡厅店长，以及店外都听得见那个声响。
　　这是发生重大事件时，用来通知全国国民详细情况的警报。
　　我投影在空中、准备传简讯给不破同学的pm画面自动切换到新闻频道。
　　画面中映出的是——
　　「开始了！」
　　苏菲亚·锦之宫等人满脸通红，气势汹汹地站着，将打上轻微马赛克、勉强不会触犯禁止性表现的《公序良俗健全育成法》的告示牌高高举起。
　　
　　[[IMG,dd534cdc5dcab0c3b4dde7edf6a027a5,800,1182,113483]]
　　
　　●
　　
　　
　　「各位准备好了吗？」
　　离第一清丽指定都市数十公里的市区大道上，以苏菲亚·锦之宫为首的近百名中年男女聚集于此。
　　其中有直到前几个月都还在pta组织内部担任干部的地方有力人士，以及对苏菲亚所说的「爱情医院」骇人之处表示厌恶、在社会上有一定地位的人物等等，全是让人看了会大吃一惊的大人物。
　　然而，想必没人能把这异样的打扮，和他们平常握有的权力及社会地位联想在一起吧。
　　聚集在这里的每一个人，都拿着贴有超尺度不健全杂志影本的告示牌。尽管他们为了避免抵触《公序良俗健全育成法》，有用透明板稍微遮一下，让上面的图片看起来像有打马赛克，懂得性知识的人却一看就知道那是不健全杂志。这是游走在边缘的马赛克。那些引人注目的告示牌上，写着以反对「爱情医院」为主旨的字句，使人一眼就看得出这场示威游行的宗旨。
　　然后，更奇怪的是那些人的穿着。
　　他们基本上都是穿没有统一感的简便服装，没什么奇怪的。只不过所有人共通的装饰品，怎么看都不正常。
　　超尺度不健全杂志的正本。
　　他们用半透明蓝色塑胶套将其包住，绑在身体上。此情此景如同将炸弹绑在身上的炸弹客，其中还有人干劲十足，把不健全杂志正本绑在头上，彷佛钉草人时头上绑的蜡烛。是谁呢？正是在最前线指挥示威游行的苏菲亚。
　　苏菲亚因过于羞耻而脸泛红潮，光她一个人身上就绑着近十本不健全杂志，头上还有两本卷起来的。
　　「现在开始，将举行反对『爱情医院』的抗议游行！」
　　她这声呐喊听起来有点自暴自弃，却清楚传遍整个示威队，硬是把士气拉抬起来。所有人都举起告示牌，向苏菲亚表示忠诚。
　　「我这边也准备好了。随时可以开始。」
　　统率三十名善导课，在以苏菲亚为中心的示威队周遭警备的指挥官，则是敌我双方都万分畏惧的「钢铁鬼女」——奥间烂子。
　　烂子站在示威队前方的苏菲亚旁边，用携带型烟灰缸捻熄开工前的一根烟。
　　「那么，我现在要在全国直播下，发表示威游行开始宣言。」
　　苏菲亚像在确认般对示威队说道，示威队成员们则高呼出声，彷佛在催促她快点行动。
　　「请各位追随我到最后。」
　　这句命令就像是最后通牒。她向事前安排好的电视台工作人员打了个信号，pm便响起警铃，通知人民苏菲亚等人的丑态开始在全国播放。已经无法回头了。
　　这场示威游行的本质，不只是示威、斗争这种单纯之物。这是场如假包换的战争，为了歼灭可恨的敌人、为了守护孩子健全成长的未来。
　　她像要再次激励自己和示威队的成员，大声说道：
　　「我先告诉金子玉子议员等知悉『爱情医院』真实的人们。给我知耻一点！」
　　苏菲亚的宣战布告开始了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　我真的不想讲这种话，不过……
　　「真不想被现在的苏菲亚说『给我知耻一点』！」
　　听到苏菲亚以激动言词点燃导火线的示威开始宣言，我忍不住吐槽。
　　不是啦，因为，她那是什么德行啊！安娜学姐的性欲卍解状态也好，现在的苏菲亚也好，这对母女为什么都那么极端！
　　「噢噢，这还真是不错的使用方式。」
　　早乙女学姐扬起嘴角，看着画面中的苏菲亚。反正她八成是在想直接在身体上画色情图片这种新式人体彩绘。
　　『「爱情医院」并不是治疗设施。它的真面目是未经父母允许，就把小孩当成工业制品制造的可怕设施。』
　　在我们乱了手脚之时，苏菲亚仍然继续发表冲击性十足的演说。
　　没错，现在该注意的不是苏菲亚那脱离常轨的模样。
　　她会如何借由这场示威游行破坏「爱情医院」制度？我们得好好掌握现状，这样才能设法协助她。
　　『说起来，「送了鸟流行性感冒」这个疾病打从一开始就不存在。那只不过是一些无耻的人，希望能依照自己的喜好筛选背负国家未来的小孩，为了设立「爱情医院」而凭空捏造丑恶愚蠢幻想！』
　　苏菲亚用她清晰可闻的嘹亮声音，揭露我们想要大声疾呼的「爱情医院」和「送子鸟流行性感冒」的真相。
　　『为了让孩子们能健全成长，我们这些有良知的监护人，要求政府立刻废除「爱情医院」制度，以及在公开场合召开会议，讨论「送子鸟流行性感冒」等假情报的正当性！』
　　苏菲亚先是诉说示威目的，接着明白表示这场示威游行是针对何者而来。
　　『现在，我们要开始朝第一清丽指定都市前进。只要政府没有接受我们的要求，我们就不会停下脚步。』
　　这具有什么样的意义？
　　苏菲亚抽出一本绑在身上的不健全杂志，高高举起。
　　『这是如假包换的不健全杂志正本。我们会以这副模样，踏进禁止单纯持有猥亵物品的第一清丽指定都市。』
　　也就是说，这类似于不破同学他们之前发起的自爆恐怖行为。
　　只不过苏菲亚有做好万全的事前准备和安排，将其主张及觉悟播给全国人民看，再加上自爆成员的影响力之强大，这场示威游行和学生的垂死挣扎，效果截然不同。
　　尤其是苏菲亚，她不只是锦之宫祠影的妻子，还拥有足以影响舆论、让《H禁止法》这种莫名其妙的法律成立的影响力。各界有力人士似乎也在关注她的力量。而那个苏菲亚正在告诉全日本。
　　「不接受我的要求，我就葬送我的社会地位给你们看」。
　　正常情况下，已经制定的法律不会因为一、两场示威活动就废除。
　　可是，假如锦之宫祠影和众多有力人士为了避免苏菲亚遭到逮捕而行动呢？
　　可能性并不是零。
　　而且更重要的是，至今以来都在为孩童的健全成长行动、宛如《公序良俗健全育成法》大使的苏菲亚·锦之宫，发起了这场实际上是自爆恐怖活动的示威游行。连苏菲亚这种大人物都不顾保身、赌上一切也要表达的意见，在人们心中会造成多大的回响？
　　没人知道这场示威活动会造成什么样的结果。
　　但可以肯定，它在这健全失控的时代开了个大洞。
　　『请各位相关人士审慎思考要不要接受我们的要求。』
　　苏菲亚眼中散发出杀气。
　　接着有个目光更加凶恶、简直像个老鸟杀手还是身经百战的战士的女性，挺直背脊从苏菲亚身旁走出。
　　『我是善导课的奥间，这次的示威活动由我负责警备。』
　　是我妈。
　　「妈！？」
　　她在做什么！？她在那里做什么啊！？
　　我还想说她最近怎么又忙起来了，咦？什么？原来是这么一回事吗！？
　　『想必现在在观看直播的——尤其是第一清丽指定都市的市民们，会担忧治安会不会再度恶化。不过请各位放心。』
　　妈妈脸上的表情，如同一只狩猎猎物的野兽。
　　『由于这里在条例的效用范围外，所以我们无法出手，但假如他们敢踏进第一清丽指定都市一步，我们定会排除万难，将这些暴民绳之以法。当然，没收来的不健全杂志除了留下来当证据的外，其他全都会当场烧毁，各位大可放心。』
　　老妈讲这番话时的神情，恐怖到让人不禁担心「这人会不会不是抓人，而是杀人啊……」。
　　不过苏菲亚想到的这个做法，比我想像中的还要巧妙。
　　下流梗恐怖组织就不用提了，妈妈对猥亵事物的厌恶程度，可是连体制方都将其视为传说、广为流传。
　　她的出现，想必成功向相关人士们传达了「不管受到什么样的阻碍，我们都一定会亲手将猥亵物品——以及把猥亵物品带进第一清丽指定都市的苏菲亚等人一网打尽」。
　　『那么，我们静候佳音。』
　　苏菲亚·锦之宫最后露出彷佛在叮咛相关人士的笑容，开始带领示威队前进。
　　「好！」
　　她回应了我们的期待，而且超出预期。
　　接着就轮到我们支援她的气魄了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「……」
　　在公务车中观看示威直播的苏菲亚之夫——锦之宫祠影，由于事情发生得太过突然，僵了好几分钟。
　　「那、那家伙在想什么……！？」
　　而且，那些多达数十本的不健全杂志全是真的！？
　　祠影立刻联络善导课上层。得问清楚这场示威游行的详细情况。
　　总是马上接起电话的善导课局长，这次等祠影重打了好几次后才好不容易接通，大概是因为苏菲亚发起的示威活动，让善导课星期日一大早就一团混乱吧。这也不能怪他们。善导课的爱将——奥间烂子跑去帮那场莫名其妙的示威游行警备，除此之外，示威队成员中也有善导课的干部。然而，现在的祠影却无暇顾及这些。
　　「那到底是怎么回事！苏菲亚手中的不健全杂志是真的吗！？」
　　尽管这句话应该是对方要问的，祠影仍然用气势压倒对方。
　　祠影鲜少大声讲话，所以他这声怒吼，令电话另一头的善导课局长紧张得语无伦次。
　　他从局长听不出重点的叙述中得知，那些不健全杂志似乎是真的。而且从内容激烈程度来看，很有可能是春初「sox」抢走的谷津森不健全杂志。
　　据局长所说，直属于奥间烂子的善导课职员用pm拍下不健全杂志内容和苏菲亚的合照，当成证据传到善导课本部，借此证明不健全杂志是如假包换。证据照在示威游行的期间也随时都会传过来，所以苏菲亚等人绑在身上的不健全杂志，几乎不可能是假的。
　　顺带一提，用pm拍下的猥亵图片只要没有透过网路流传，就不会被问罪，像善导课职员用pm拍下来的不健全杂志图片，是可以保存一定时间拿来当证据用的。
　　「……你说那些都是真的……而且还是谷津森的不健全杂志……？」
　　对推动《公序良俗健全育成法》等政策的祠影来说，家人违反类似的法律遭到逮捕，可不是「受到严重伤害」那么简单而已。
　　再加上如果善导课局长的情报不假，就代表苏菲亚偏偏跑去跟「sox」联手。万一这件事被周遭的人知道，对一位政治家来说足以致命。
　　他本来计划等善导课一在安娜房间搜出不健全杂志影本，就拿月见草录下来的对话当把柄，对金子玉子施以她应该受到的制裁，却在太过意想不到之处被杀了个措手不及。
　　苏菲亚已经引发这么大规模的示威活动，免不了会受到影响。
　　也不能因为终究是个一般人的苏菲亚发起的示威游行，就乖乖把国会制定的法律废除。
　　至少要把伤害减到最小……
　　祠影对善导课局长下达指示。
　　「叫附近的善导课职员立刻抢走苏菲亚他们的不健全杂志。」
　　『呃，可是……』
　　「有什么问题吗？」
　　『电视台会一直转播示威情况，用那么粗暴的手段，善导课也会被谴责……其他还有诸多问题……』
　　他说，因为苏菲亚没有触犯《公序良俗健全育成法》，所以没有人有权力立刻强制中断直播。
　　他说，只要奥间烂子及其直属部队还在负责警备，就算派人袭击示威队，也很有可能遭到反击。
　　而且，不晓得奥间烂子是不是觉得此乃一举扫荡猥亵物品的大好机会，感觉濒临失控，没人制得住她。
　　局长还发了各式各样的牢骚。
　　「管它的，给我来硬的！怎么样都得在苏菲亚抵达第一清丽指定都市前把不健全杂志抢过来！」
　　祠影挂断电话，拼命思考还有没有其他手段能避免苏菲亚被捕。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这个时候，「罗武机器」脑中发生了不可能的现象。
　　她想不到任何配对，脑海一片空白。
　　「罗武机器」连睡觉都会在梦中享受攻与受交织出的化学反应，对她来说，这是前所未有的异常状况。
　　pm新闻中的苏菲亚就是如此疯狂。
　　「——嗯、嗯。这样啊，我知道了，谢谢。」
　　坐在「罗武机器」对面、前一刻还在一边享用早餐，一边跟她聊天的鬼头庆介，现在脸色苍白。他一挂断电话就深深叹了口气，开始缓慢换上女装。庆介竟然会让「罗武机器」看到这种丑态——女装×庆介——看来他十分头疼。一直都让独生女鬼头鼓修理烦躁不堪的轻浮态度，如今荡然无存。
　　连跟他认识已久的「罗武机器」，都没看过庆介烦恼成这个样子。所以她不知道要如何安慰他。是不是跟他聊聊「罗武机器」最近的新欢「混食配对」就行了？天妇罗×西瓜。
　　「……那些不健全杂志似乎是不折不扣的真货……而且还是理应在『sox』手中的谷津森不健全杂志。」
　　这是「激震之臀」派到善导课里的间谍提供的情报。
　　今年夏天，「激震之臀」和「培根莴苣妈妈会」的部分成员，有机会一睹「sox」持有的不健全杂志内容。苏菲亚叫负责警备的善导课职员拍照传给善导课本部的证据照中，就有照到那本不健全杂志。
　　「『sox』那群家伙……真是疯了……他们是不是不知道那些不健全杂志有多么珍贵啊……」
　　等这个健全社会崩坏后，为了掌控变成一片空白的性产业，结合过去失传的技术及色情度的谷津森不健全杂志是不可或缺的。反过来说，这么有吸引力的巨大武器，只要拥有它的人没有站出来称王，这个社会八成会在崩坏后迎接性产业市场从零起头的战国时代。想必「sox」的人连想都无法想像这会是什么情况。那群只见识过《公序良俗健全育成法》制定后的时代的小毛头。
　　庆介想要掌控未来的性产业，原因可不只是「为了尽情榨取那个巨大市场」这种庸俗的理由。
　　然而——
　　「……国会决定的法案，怎么可能因为一场示威游行就废除……但那个苏菲亚又不可能半途而废……重点是那个警备……偏偏是找『钢铁鬼女』……」
　　这样下去，绝大部分的不健全杂志肯定会被烧成灰烬。烂子虽然说会留一些用来当证据，不过那只狂战士八成会连自己这么说过都忘了，把不健全杂志全都消灭。
　　只是消灭说不定还算好。
　　政府为了平息这场骚动，应该会叫善导课抢走苏菲亚等人的不健全杂志。就算政府派人过去，只要奥间烂子还在那边警备，谷津森不健全杂志大概不会被轻易夺走，可是万一它们被政府的人没收，落到哪个掌权者手中……这才是最恐怖的。
　　「……我叫『培根莴苣妈妈会』的成员过去吧。」
　　「罗武机器」对烦恼不已的庆介说。
　　尽管没有胜算，也不能这样放任不健全杂志不管。
　　「……不，你——你们不用过去。」
　　庆介穿好乱七八糟的女装，制止「罗武机器」。
　　「叫『激震之臀』把不健全杂志抢过来吧。」
　　「可是……」
　　「激震之臀」前阵子才因为奥间烂子把二当家五人组打得体无完肤，受到相当大的打击。
　　「没关系啦。而且，我有其他事要交给你办。我想请你去电视台内部动手脚，让示威游行的情况毫不间断播放下去，就跟『顶之白』那个时候一样。」
　　这样一来，政府也不能对示威队动粗吧——庆介打着如意算盘。
　　不过这场示威游行可是那个苏菲亚策画的。不用「罗武机器」搞小动作，苏菲亚应该也已经安排好，让电视台在示威游行结束前都会继续转播。
　　「凡事都要谨慎起见。我一直都是如此。」
　　「……知道了。」
　　「罗武机器」向女装失败、变得宛如一只怪物的庆介行了一礼后，开始准备执行任务。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「好像开始了！」
　　苏菲亚发表完示威开始宣言，示威队开始前进后，满面喜色的华城学姐就冲进咖啡厅。
　　她坐到早乙女学姐旁边，兴奋地「啪啪啪」乱敲桌子，嚷嚷着「打屁屁打屁屁！」让人完全感觉不到最近这几天的尴尬气氛。她是撞到头了吗？
　　「等等，华城学姐，你怎么突然——」
　　「有什么事吗？那边那位每天都会让温泉鱼帮老二去角质的变态。」
　　真想揍不禁心想「感觉好像很舒服耶」的自己！
　　「怎么？干么摆出一张胯下在痛所以使不出力气的脸。你有问题喔？」
　　「你那颗头才有问题吧！」
　　「不不不，有问题的是你的小头吧？」
　　「不，从你的回应来看怎么想都是你头壳有问题——呃，现在干么讨论这种事。」请问这彷佛一直在咖啡厅旁待机的登场时机到底是怎么一回事？
　　「总算进来啦。」
　　这时，由都梨和鼓修理一脸疲惫，跟在华城学姐后面走过来。
　　「咦？怎么连由都梨都？」
　　「为了能立刻配合苏菲亚的行动，我昨天就在第一清丽指定都市四周安排『绝对领域』和『捕乳类』的年轻成员。还跟被『雪原之青』大人说服的老成员借了道具来用。都是因为这家伙在闹脾气，我才晚了这么久报告。」
　　由都梨搓着冻得发红的手，瞪向华城学姐。
　　「……唉唷，因为我会不好意思嘛，毕竟我之前那么反对。」
　　所以她才会一确认把不健全杂志交给苏菲亚的作战成功，就高兴得跑进店里吗？
　　华城学姐的羞耻心还是一样不太正常。
　　「总而言之——」
　　她发出「私处！」神秘叫声，不晓得是不是要换个气氛。
　　「苏菲亚干得比狸吉天马行空的幻想还要好！他们抵达第一清丽指定都市大概要七个小时，在那之前，我们要全力支援他们！」
　　或许是在掩饰自己的害羞吧，华城学姐激励大家的气势比平时还要旺，我们则回以强而有力的回应。
　　这场赌局是我们赢了。
　　接下来只要全力去做我们该做的事。
　　我一边跟待机中的不破同学联络，一边遵照华城学姐的指示，坐进咖啡厅店长的车中。
　　「……呃，这东西是？」
　　「色情图片扩散地雷。」
　　我们搭咖啡厅店长的车离开第一清丽指定都市一段时间后，抵达一间道路休息站，有几辆卡车极其自然地停在那边。
　　我们打开一个车厢，里面满满都是名为「色情图片扩散地雷」的公序良俗破坏兵器。
　　由于现在是星期天早上，休息站里很多带家人出游的一般市民。尽管许多人都在注意苏菲亚酿成的骚动，在这种地方把卡车里的东西拿出来，未免太光明正大了。暴露狂老鸟都会再鬼鬼祟祟一点喔？
　　华城学姐不顾我的担忧，像个炫耀玩具的孩子般开始说明。
　　「上次我们跟『捕乳类』借了奶子气球，这次则是向『绝对领域』借到这个色情图片扩散地雷。」
　　她说那是用色情图片代替火药制造而成的地雷（？），一有人靠近就会爆炸，撒出大量色情图片。
　　华城学姐神情陶醉，仰望色情图片扩散地雷堆成的小山。
　　「其完成度之高虽然备受赞誉，在它投入实战时，对抗《公序良俗健全育成法》的活动趋势却已经定型，所以几乎没有用在上面过，顶多只有像狸吉爸爸那样直到最后一刻都在前线大闹的耻部分子会把它用在游击战上，是个没办法拿出耀眼实绩的性知识散布兵器。如今，它终于有机会大展身手。」
　　这热血得莫名其妙的设定是怎样。
　　这个地雷能散播的色情图片数量比奶子气球少很多，但反过来说，它似乎是适合重点式污染的道具，正好可以用在这次的作战计划上。
　　「看到拥有谷津森不健全杂志的苏菲亚疯成这样，恐怕不只善导课，『激震之臀』和『培根莴苣妈妈会』——也就是鬼头庆介也会有所行动。」
　　肯定没错。
　　想让苏菲亚等人引起的骚动告吹的政府，以及极度渴望不健全杂志的庆介他们，八成会为了抢夺苏菲亚的不健全杂志产生冲突。
　　也就是说，想妨碍示威活动的两大势力会自己打成一团。
　　只要再加上妈妈的警备，示威队就很有可能平安抵达第一清丽指定都市。
　　「可是看现在的状况，庆介他们应该比较不利吧。跟善导课比起来人数也比较少，外加他们终究是个反社会组织，不能太高调。」
　　华城学姐「这时！」露出发自内心的得意表情，高高举起色情图片扩散地雷。喂，旁边的小孩在兴致勃勃看着这里拜托你稍微克制点。
　　「就该轮到这东西出场了。等等由都梨率领的『绝对领域』和『捕乳类』年轻成员也会全部出动，在示威队的行进路线周围大量设置色情图片扩散地雷。」
　　大概是想尽量把他们的活动搞大一点吧，苏菲亚有公开示威队的行进路线图。
　　从起点到入侵第一清丽指定都市之间的路线都经过计算，硬是要通过人口密集地，所以很多人能亲眼看到苏菲亚他们的示威游行。
　　在人口那么密集的区域散布色情图片会怎么样呢？
　　华城学姐邪恶地笑了。
　　「呼呼呼。比起妨碍示威游行，善导课必须优先回收色情图片。毕竟他们公开承认了『送子鸟流行性感冒』这种低能疾病的存在嘛。」
　　『而且那些图还是老朽特制的！』
　　早乙女学姐透过pm加入话题。
　　『只要看一眼老朽出色的作品，善导课那群家伙肯定会忍不住弯下身子！』
　　前阵子我的自慰事件过后，早乙女学姐似乎逐渐找回自信，对自己的最新作品信心十足。
　　的确，看到那么色的画面还要控制胯下不要失控，对男性来说极为困难。
　　早乙女学姐的色情图片，将会在这次的扰乱作战中起到非常大的作用。
　　「没问题的。」
　　身体微微颤抖，不是射精前兆，是我太过亢奋。
　　嘴角自然扬起。
　　华城学姐则和我相反，表情十分严肃。
　　「不过，这个作战计划绝不轻松。既然示威队都公开行进路线了，善导课和庆介的手下应该也已经在附近埋伏。你们必须在那种情况下准确设置地雷唷。」
　　「……嗯。」
　　风险不小。这点我明白。
　　但我们背负的风险跟苏菲亚比起来，肯定不值一提。
　　这点小事根本不算什么。
　　「现场指挥就交给全身性器的狸吉，和打野炮被人看到时的逃跑速度高人一等的由都梨。」
　　「你这家伙少乱说话！」
　　「那你那双脚是长来干么的？帮人足交？」
　　「我要宰了你！」
　　由都梨将色情图片扩散地雷分送到停在停车区的厢型车中，向华城学姐大声抗议。由都梨，要是你每次都被华城学姐的下流梗搞到震怒，会没完没了喔？
　　「然后再由我跟在第一清丽指定都市待机的鼓修理合作，安排地雷设置地点。」
　　不管怎么样，华城学姐的布局还满妥当的。
　　多亏暑假那不堪回首的修行，我变得对人的气息很敏感，所以比较好计算设置地雷的时机，由都梨则是能在关键时刻发挥她惊人的脚力紧急逃离现场。
　　尤其是靠近示威队的区域，善导课职员们的密度也会暴增，想在那种地方设置地雷，这个工作分配是最合适的。
　　但我实在觉得这个安排有点刻意，是我多心吗……？
　　「那就赶快开始行动罗！大家绷紧肛门上吧！」
　　「可以请你绷紧神经吗？」
　　然而，现在并不是在意那个安排是不是刻意为之的时候。
　　我们听从华城学姐——「雪原之青」的号令，开始执行作战计划。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　——噗咻——————！噗滋、噗滋、噗滋……
　　「那个讨厌的声音是什么？从刚刚就一直传来……！」
　　苏菲亚一边高声呼吁政府废除「爱情医院」制度，一边带领示威队继续前进，在她旁边的奥间烂子表情则越来越凶狠。
　　苏菲亚也极度不快到想怒吼的程度，但她发现每当那个神秘声音响起，针对示威游行的妨碍就会减少，所以她没办法这么不领情。
　　「善导课的数量明显不多。我还以为情势会更加艰困。」
　　她像要安抚烂子般低声说道，从她怀中可以隐约看见警棒、手指虎等护身用具。她打算在紧要关头时，跟烂子一起大闹一场。
　　「……是啊。警备工作也比当初预计的还要轻松。虽然那声音很讨厌，不过大概是因为要处理那个声音，害他们人力分散了吧。」
　　被苏菲亚等人的示威游行吸引过来的一般人成了阻碍，害急忙赶到的善导课部队及形迹可疑的市民，连靠近他们都没办法。
　　即使有几个人成功接近，也只会被烂子瞬间打倒，对示威游行构不成任何阻碍，更遑论抢走苏菲亚他们的不健全杂志。
　　「这样好吗？那可是你的同事。」
　　苏菲亚笑着询问曾经用欠组织的人情和规定当理由拒绝帮忙的烂子。
　　「你在说什么蠢话？」烂子板起那张总是一脸不悦的脸，立刻否定。
　　「为了让正式申请过的示威游行平安结束而在一旁警备，也是我的职责之一。是那些来碍事的家伙不好。」
　　苏菲亚心想「话虽如此，你打人的模样看起来却已经超出工作范畴……」但她决定不要继续调侃烂子。万一做得太过头，烂子就会使出连苏菲亚都无法防御的一击。
　　「哎，总之，虽然不晓得对方是何许人物，也有人在用令人不快的方式支援我们。让我们努力到最后吧。」
　　「那当然。」
　　苏菲亚和烂子再度迈出坚定的一步，带领整个示威队前进。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「我可没听说它会发出那种爆炸声……」
　　我确认色情图片扩散地雷成功引爆后，和旁边的由都梨及数名「捕乳类」成员一同愣在原地。
　　「『绝对领域』的人说这东西高单价，所以不太想借我们太多，一副心不甘情不愿的样子，还不都是因为他们加了这么莫名其妙的机关……」
　　她气的是那个连射精音逐渐变小的细节都精确表现出来的部分对吧。果然不能让变态拥有高技术。
　　「呃，现在哪有那个时间愣住！得继续设置地雷才行！」
　　地雷设置第一弹顺利成功。
　　我们派了近两百名「绝对领域」和「捕乳类」的年轻成员，到善导课应该还没有很密集的区域设置地雷，不过较难隐密行动的最前线，只能由我们尽全力而为。
　　由都梨亲自锻炼出来的「捕乳类」脚力专攻型队员，连十个人都不到。
　　华城学姐她们指定的地雷设置地点非常高难度。得让炸出来的色情图片不会飞向示威队那边，还得让它们飞到聚集在周围的善导课和庆介手下会有反应的绝妙地点，外加设置时不能被任何人看到。
　　我们必须靠这几名少数精锐，完成华城学姐开出的苛刻条件。
　　「拜托你支援我罗，由都梨。」
　　「……喔、喔。你也要好好注意四周气息，不要出槌害我的脚派上用场啊。」
　　由都梨别过头去，用惹人厌的说法激励我。
　　……要是她口袋没露出紧急逃跑时用来间接跟我牵手的按摩棒就完美了说。算了，这也没办法，因为由都梨不敢碰男生嘛。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　——噗咻——————！噗滋、噗滋、噗滋……
　　——噗咻——————！噗滋、噗滋、噗滋……
　　——噗咻——————！噗滋、噗滋、噗滋……
　　示威游行开始后，大约过了四小时，我们在那段期间设置的地雷稳定地展现成果。
　　猥亵的爆炸声从四处传出，陆续抵达战场的善导课为了处理它们，忙得一个头两个大。
　　其中也有部队无视炸出来的不健全杂志，想要杀向示威队，但聚集在附近的人都挤过去吵着要他们「快点回收病原菌！」老妈又强到不行，对示威队而言似乎没有构成太大的阻碍。
　　「看这情况，可以先告一段落了吧。」
　　由都梨累得满身是汗，席地而坐。
　　前面的道路，是两百名「绝对领域」和「捕乳类」的年轻成员设置好大量地雷的区域。
　　接下来只要苏菲亚他们不要忽然变更路线，在抵达第一清丽指定都市前，示威队周边都会不断炸出适量的色情图片吧。
　　我们的工作也到此告一段落。
　　我请由都梨他们喝了罐果汁，然后在稍远处打电话给某个人。
　　示威游行一开始我就立刻去拜托她了，不晓得那件事处理得如何。
　　『……喂？』
　　用带着睡意的声音接起电话的人，是不破同学。
　　「喂喂？你那边情况如何？」
　　『这个嘛。我就快要可以接受奥间同学不是在乘号右边，而是在左边的邪道配对了。』
　　「你在说什么啊！」
　　『我想说缓和一下气氛。』
　　「……你的好意我心领了。」
　　尽管如此，刚才的气氛有凝重到非缓和不可吗？
　　『……苏菲亚这个人跟我心中的形象似乎有些出入。』
　　啊啊，这个啊。
　　不破同学曾经为了摧毁「送子鸟流行性感冒」和「爱情医院」制度，拿安娜学姐威胁苏菲亚。
　　虽然那个时候是因为除了那样做以外，她想不到其他办法，但看到现在不惜牺牲自己的苏菲亚，不破同学应该会觉得挺不好意思的吧。
　　「我也想不到苏菲亚会做那种事。」
　　真的是，我受到的冲击之大，就跟知道那个洞的主要用途时一样，小时候大人可是只会告诉我们那是「小宝宝出来的洞」呢。
　　「所以我拜托不破同学做的事，算是对苏菲亚的一点赎罪。」
　　『我照你所说，召集学生并准备大量用蓝色塑胶套包住的纸，不过……』
　　不破同学平静的声音，听起来好像有点开心。
　　『我倒觉得比起苏菲亚，这比较像对「sox」有利的行为？』
　　「怎么会呢。好了，那就麻烦你照之前说的做罗。」
　　我笑着挂断pm。
　　我觉得我们已经把能做的都做了。
　　接下来只要把其他区域也仔细设置好色情图片地雷，等待最后一瞬间即可。
　　没人知道在这之后，状况会发展成什么样子。
　　宛如在桌上震动的按摩棒，谁都无法预测它会如何动作。
　　下午四点半，一切都准备完毕。
　　苏菲亚率领的示威队终于抵达第一清丽指定都市前。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「好了，接下来就只能听天由命了。」
　　离第一清丽指定都市的条例产生效用的区域，剩下数百公尺。
　　本来都市与都市的交界处，应该大多是偏离市中心的郊外，或是杳无人烟的山路，这条国道却因为交通量高，附近的餐厅等店家也很多，是个颇热闹的区域。
　　第一清丽指定都市的市民们，似乎都忍不住想去关注苏菲亚等人的示威游行结果会是如何，在匆忙赶到的善导课部队阻挡下挤成一团。
　　「各位，虽然我刚才说接下来只能听天由命，但旁边有这么多的观众。让我们尽全力传达我们的主张、传达『爱情医院』的真实吧！」
　　苏菲亚大声宣布这是最后一段路程，回应她的却是僵尸般的声音。她回头一看，示威队成员各个精疲力竭，累得半死。
　　「怎么了各位！这样可不能做人民的表率！」
　　「苏菲亚。对一般人来说，举着告示牌走完跟全程马拉松差不多的距离是很累的。不是每个人都跟你一样是个体力笨蛋。」
　　苏菲亚不想被脸色和呼吸跟游行开始前完全无异的烂子说是体力笨蛋，但现在不是跟她争辩的时候。
　　「只要想到那些孩子，这点程度的运动应该不算什么才对！」
　　她曾经宣言过，为了搞垮「爱情医院」制度和导它的金子玉子等人，她会不择手段。那不只是代表她会毫不留情攻击敌人、不留一片慈悲，同时也意谓着无论自己会受到多大的伤害、会染上多少污点，她都不会在意。
　　否则她怎么会将这么肮脏、令人不快的杂志绑在身上游行，让全国人民看到这副丑态？
　　「好了，直到最后我们都要展现出毅然决然的态度！因为不管怎么想，我们都是正确的！」
　　看到苏菲亚没有半分动摇，堂堂正正带头向前走去，体力达到极限的示威队成员们也挤出最后一丝力气，跟上苏菲亚。
　　「你总是这个样子。」
　　烂子也忍着苦笑，直到最后一刻都没有大意，保护苏菲亚他们。
　　——接着，苏菲亚的队伍在快要踏进第一清丽指定都市的条例适用范围时，停下了脚步。
　　示威情况从开始时到现在，都一直在全国直播。
　　苏菲亚再度对直播画面另一侧的人挺起胸膛。
　　这是最后通牒。
　　「来吧。是要逮捕我们，还是要废除『爱情医院』制度？让我听听诸位的答覆。」苏菲亚让散发出「不管他们什么时候踏进第一清丽指定都市，我们都会在那一瞬间没收不健全杂志，将这群不法之徒绳之以法」杀气的烂子站在她身旁，挑衅似的说道。
　　聚集而来的上千名观众及善导课都在注意苏菲亚的动向，四周一片静寂，彷佛没有任何人存在。
　　她全身装备不健全杂志，朝禁止单纯持有不健全物品的第一清丽指定都市踏出一步。
　　
　　
　　——哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　此时此刻。
　　全国pm都响起刺耳的紧急新闻通知警报。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　结果，苏菲亚他们并没有被烂子及其直属部队逮捕。
　　不过那不是因为苏菲亚中途放弃侵入第一清丽指定都市，而是因为有这么一则新闻从pm传出。
　　『政府于今日——十一月二十九号，下午四点半左右，决定废除第一清丽指定都市的《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》——也就是单纯持有禁止条例。』
　　「……废除单纯持有禁止条例……」
　　苏菲亚愣愣听着这则新闻。
　　「糟糕。直接请求连署书还在政府手中。」
　　烂子咬牙说出的这句话，令苏菲亚猛然想起还有这么一回事。之前第一清丽指定都市内反对单纯持有禁止条例的监护人，收集了连署书要直接请求政府废除条例。那些连署书应该远远超过直接请求所需的数量。
　　即使如此，政府的反应也太快、太正确了。
　　「是小祠干的吧……！」
　　苏菲亚紧咬下唇，低声说道。
　　「这样我们就不能把你送进监狱，也不能把那些令人作呕的不健全杂志抢走。」
　　但要是他们把不健全杂志的内容秀出来，意图害自己违反《公序良俗健全育成法》而被抓，那就跟「sox」那些可恨的下流梗恐怖分子没什么两样。就算「送子鸟流行性感冒」这种愚蠢疾病根本不存在，这种激进、下流的性表现也确实会对孩童造成负面影响。聚集而来的观众中有很大一部分是学生，示威情况也还在全国直播。
　　他们没能让「爱情医院」制度废除，也没能让政府召开会议，证明其根据——「送子鸟流行性感冒」这个疾病的可疑之处。
　　「看来，这场赌局是我们输了。」
　　他们再也不能发起类似活动。
　　想必以苏菲亚为首的示威队成员，之后将会受到相应的社会制裁，被政府严格监视吧。这次的示威游行可是不折不扣的孤注一掷。
　　「不，还不能下定论。」
　　这时，烂子在灰心的苏菲亚身旁启动pm。
　　烂子开启多个画面，那些画面中显示的，似乎是目击这场示威游行的人在议论纷纷的数个讨论区。
　　「这是……」
　　上面充满对「爱情医院」和「送子鸟流行性感冒」产生疑问的言论。
　　有各式各样的意见、考察，也到处都看得见肯定「送子鸟流行性感冒」存在的人，不过多半都是怀疑「送子鸟流行性感冒」和「爱情医院」的正当性、觉得它们很可疑的分析。
　　他们之所以会这么想，似乎与苏菲亚的示威游行有很大的关系。他们表示，那个苏菲亚·锦之宫都不惜闹出这种事了，「爱情医院」和「送子鸟流行性感冒」大概不能尽信。
　　「虽然还只是一部分，但你成功捅出了一个洞。」
　　至少盲信政府所说的「送子鸟流行性感冒」这个虚构疾病的风潮有因此消退。只能单方面相信政府发言的气氛遭到破坏，接纳各式各样的意见和考察，并且仔细思考的风气正逐渐形成。
　　这次的示威活动没能摧毁「爱情医院」制度。
　　但苏菲亚今天的行为，一定会成为与下一步紧密相连的重大贡献。
　　「而且，似乎有不少小孩被这场示威游行救了。」
　　烂子指向跑来看苏菲亚他们示威的观众。许多学生听见单纯持有禁止条例要废除，高兴得都快要跳起来了。
　　他们大概没想到单纯持有禁止条例废除，代表这场示威游行是以失败告结吧。看到因为对自己有利的发展而手舞足蹈的学生们，苏菲亚无奈地说：「真乐天……」
　　「还有，那些不是被『sox』污染的人吗？」
　　她蹙起眉头，烂子也眯起充满杀气的双眼。
　　「嗯，是啊。真想立刻赏所有人一拳。可是那些家伙终究只是受害者。被我这双手害得失去未来的人们，应该也能选择像样一点的道路了吧。」
　　由于上司的指令，烂子蛮横无理地逮捕了许多人。她告诉自己「这是为了歼灭猥亵事物」，选择听从如此诡异的命令。如今知道那是为了设立「爱情医院」这种令人不快的设施，烂子也不免会觉得有罪恶感吧。
　　虽说条例已经撤回，他们的前科却不会因此消失。但就算这样，政府应该会针对明显有异的逮捕行动和辅导，采取某些措施才对。
　　「这次的示威活动就先当成平手吧。你不适合这副灰心的模样。给我想想下一个计策，好让你能快点站回舞台上。毕竟这件事有可能让『sox』那群恐怖组织的人又猖狂起来。」
　　这次双方虽然因为利害关系一致才暗地合作，猥亵恐怖组织终究是肮脏的社会之敌。要是他们又想要引起什么事件，就必须尽快将其排除。
　　「呵呵呵，说得对。」
　　苏菲亚受到烂子语气粗暴的激励，重新燃起斗志。
　　就在这时。
　　
　　
　　——哇啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　因为单纯持有禁止条例撤回而感动至极的学生们，开始从怀里拿出什么东西，高高扔向空中。
　　仔细一看，无数个飞向空中的，是跟苏菲亚等人绑在身上的不健全杂志外形相似——也就是用蓝色塑胶套装起来的疑似杂志的东西。
　　这到底是……
　　「喂，苏菲亚。我给你一个忠告。」
　　烂子点燃雪茄，吐了口烟。
　　「欠人家的人情一直不还，关键时刻会变得不好行动。」
　　这可是苏菲亚第一次找她帮忙时，基于各种理由不得不拒绝她的烂子的建议。
　　「我也快受不了那个恶心东西的存在。」
　　苏菲亚低头望向绑在身上的不健全杂志。
　　她本来下定决心，示威游行一结束就要立刻把它们处分掉，烂子这句话却抑制了这个念头。如果她想还「sox」人情，以免在紧要关头时对他们下不了手，就要趁现在。
　　「……用不着你说，这么恶心的东西，我也不想多拿在手上一秒钟。」
　　苏菲亚像在找借口般对烂子说道，随后便向示威队下达指示，叫他们把「sox」送来的不健全杂志全部扔到空中。不，是带着万分憎恶的心情把它们丢掉。被蓝色塑胶套包起来的不健全杂志，跟学生们扔出去的东西混在一起，几乎无法区别。
　　善导课和形迹可疑的市民及学生朝它们蜂拥而至，附近一带本来就因为单纯持有禁止条例废除而变得吵闹不堪，如今更是化为一片混沌。
　　然而，其中只有一部分的人捡不健全杂志时毫无迟疑。
　　也许是学生扔掉的蓝色塑胶套上有什么记号，让他们能分辨苏菲亚等人扔掉的不健全杂志吧。
　　「这样之后追捕他们时就不用顾虑了。」
　　烂子一副总算了却一桩心事的模样，吐出一大口白烟。
　　「……姆。看来有人来接你了。」
　　烂子的视线前方，是一边按喇叭威吓涌向不健全杂志的肮脏之徒，一边高速往这边开来的善导课专用车辆。
　　那辆车在苏菲亚等人身旁停下，从中走出大量的风纪委员。
　　站在前头与苏菲亚相对的人，是月见草胧。
　　「祠影大人有事找您。」
　　祠影应该是想在事情变难办前，控制苏菲亚的行动吧。
　　仔细一看，还有好几辆车停在其他参加示威游行的成员旁边，车里的人各个神色大变，硬是把他们抓回去。这也是当然的，跟他们有关的人似乎都想尽快隐蔽家人之耻。
　　包围苏菲亚的风纪委员也从两旁牢牢抓住苏菲亚，将她拽向车辆。
　　「不用你们拉，我也会乖乖回那个人身边！」
　　苏菲亚踢飞风纪委员们，回头望向接连被带回去的示威队成员。
　　「各位，今天十分感谢你们。无论要用什么方法，我都一定会回到舞台上。我们到时再见。」
　　她向协助这场骚动的人道谢，搭上祠影派来的车。
　　「也给你添了不少麻烦呢。」
　　「我习惯了。别在意。」
　　苏菲亚跟烂子也道了声谢后，她搭乘的车辆就向前驶去。
　　「……」
　　她望向窗外的神情绝不明朗。
　　如烂子所说，尽管他们留下了一定程度的成果，仍然与完美相去甚远。
　　金子玉子的势力大概没被影响，在这之后，政府应该会试图抹灭人民对苏菲亚等人的印象，比以前还要更加努力地发布肯定「爱情医院」制度的情报吧。
　　什么手段都好，得尽快取回能公开活动的地位。
　　示威游行才刚结束，苏菲亚内心就已经充满对下一步的焦躁。
　　「……有事吗？」
　　坐在她旁边的月见草，一直在看着眉头紧蹙、一脸不悦的苏菲亚。
　　苏菲亚语带威吓地询问。月见草的嘴巴无意义地开合一阵子后，才总算战战兢兢讲出一句正常的日文。
　　「……那个……真的、很谢谢您。」
　　「……没什么，我也不是为了你才这么做的。」
　　听见月见草第一次凭自身意志讲出的话，苏菲亚心想「今天就先满足于此吧」，眉间的皱纹稍微舒缓了那么一点点。