　　时间来到晚上九点，天候似乎没有回暖的预兆，只感觉到气温逐渐下降，夜空没有半颗星星，深沉寒冷的冬季黑夜也渐渐笼罩整个世界。
　　在此种人人渴求温暖的夜里，真九郎独自伫立在黑暗的人行道上。
　　他抬头望着一栋没开灯的灰色大楼，这栋位于住宅区角落的建筑物已经破旧不堪，看来至少有四十年以上的历史了。大楼两侧都是长满杂草的空地，而有座小型停车场隔着道路位于另一侧，附近的街灯不多，几乎不会有路人想在这里停下脚步。
　　从市中心搭乘一个小时的电车，下车再走路四十分钟后，便循着银子给的住址到处问路，真九郎总算抵达目的地，深夜造访这里当然是有个相当明确的理由。
　　一个星期前，也就是濑川早纪失踪的当天晚上。
　　有人目击到疑似是她的人走进这栋大楼。
　　银子则是认为这项情报「可信度还算高」。
　　「我已经和你拿来的照片对照过，应该是她本人没错。她穿着方便活动的T恤、牛仔裤与冬季大衣，鞋子是老旧的运动鞋，还拿着一个棕色的波士顿包，钱包则像是在百圆商店里卖的便宜货，手边的现金不到一万元，虽然没有化妆但气色良好，眼神看起来有点睡眠不足，身上没戴任何耳环或项链之类的装饰品，头发还飘散出淡淡清香，而且她好像在压抑自己的情绪，表情显得很僵硬……以上就是目击者的证言。」
　　「……情报还真详细，目击者到底是什么人?」
　　「是女人的公敌。」
　　「什么?」
　　真九郎详加询问后，才知道情报来自网络……正确来说，其实是某个自营出租车司机架设的秘密网站。这个网站上有个『本日美女!』专栏，每天都会更新年轻女性的照片以及对她们的感想，而濑川早纪的照片就出现在这里。站长在车上设置小型摄影机，将中意的女性偷拍下来后，便径自放进网页作为题材。关于早纪的情报，除了『我给她八十九分!早知道就带她到某个地方打一炮!』之类的感想外，连她下车的地点及进入的建筑物都有记载。虽然感叹世风日下，但是对这次事件而言倒还算是幸运。
　　总之，真九郎将情报牢牢记住，便立刻前往现场一探究竟。
　　「好冷……」
　　真九郎一边吐出淡白色的气息，一边拉紧皮革外套的衣领喃喃自语。干冷的寒风拂过无人的街道，只见空地上的杂草随风摇晃，空罐随风滚过脚边，这些空泛的声音也让真九郎渐渐心生不安。到底是因为天色黑暗，才会让今晚的夜空看起来比平常还暗吗?还是真九郎的心情引起的错觉呢?
　　真九郎已经从银子口中得知，眼前的大楼是个什么样的地方、以及里面有什么东西。
　　先撇开道德伦理不谈，他认为出租车司机的话倒是可以做为参考。
　　虽然是一星期前的情报，不过值得调查看看。
　　但是，真九郎不清楚早纪跑到这种地方的理由，关于她的一切，了解越多反而越令人匪夷所思，不仅猜不透她的想法，也无法摸清她的个性。
　　真正的濑川早纪究竟是个什么样的少女?
　　难道这件事并非只是单纯的失踪或私奔?
　　倘若是像柔泽红香这种优秀的纠纷调解人，光凭现在手边的数据，应该就能做出一定程度的推理及解决方式吧?还在伤脑筋的自己果然只有三流程度，还只是个不成熟的菜鸟而已。
　　「真九郎，要是有什么万一，要记得随机应变，觉得危险就要马上撤退，苗头不对就要赶快逃跑。知道吗?」
　　说完情报后，银子对真九郎提出这些忠告。
　　她是为了笨拙的青梅竹马着想，才会难得地说出这番话，再加上她自己事先的推测，因此认为过度干预这件事会有危险。
　　总之，要是不行动，现状就不会有所改变。
　　比起思考，现在只能不断采取行动。
　　「……好!」
　　真九郎发出声音赶走不安，并且为自己打气。
　　接着，他调整呼吸后，便静静地跨步前往大楼的入口。虽然已经从外面没有任何灯光略知二一，可是当真九郎一踏进里面，发现大楼内果然还是一片漆黑。他只好摸着墙壁，沿着没有照明设备的走道前进，指尖还感觉到厚重的灰尘，然而里面的霉味却没有想象中浓烈，与破旧的外观完全相反，这或许就是有人频繁出入的证据吧?
　　入口有块门牌写着『科东商业股份有限公司』，听说是一间以进口食品为主的中小企业，曾经有段时间扩大规模，却在十年前不幸倒闭。从此以后，这栋大楼便成为特种行业的营业场所，营业时间为晚上八点到凌晨，而且完全采取会员制。白天时紧闭铁门，闲杂人等一律严禁进入，并且对内部情形彻底保密，符合这些条件的行业寥寥无几，而这里就是属于其中一种。
　　白天只是个废墟，晚上则是地下赌场，也就是所谓的非法赌博场所。
　　现在是晚上九点多。
　　只见铁卷门敞开，表示现在正在营业中。
　　「到底是什么样的店……」
　　真九郎一边用斜眼看着玻璃瓶碎片、空罐、烟蒂与在地板上来回奔跑的蟑螂，一边小心翼翼地前进，约花费三分钟才来到电梯前。虽然店在二楼以上，但是电梯在按下按钮后仍然毫无动静，四周也没有亲切地设置『请由此入』的告示牌，最后真九郎觉得爬楼梯比较妥当，为求慎重起见，他竖起耳朵留意四周，接着听见上面传出微弱的吵杂声响，便提高警觉爬上楼梯，吵杂声也随着步伐慢慢变大，然而就在快要抵达二楼时，他突然碰到两个阻碍物。
　　有两名眼神凶狠、留着金发平头的男子挡住去路，他们穿着衬衫还打着领结，虽然他们的服装打扮相当正常，不过他们应该是这里的守卫吧?工作就是赶走误闯的无业游民及鲁莽的年轻人，以及负责检查入店的会员。
　　真九郎对他们锐利的视线有点退缩，但还是向眼前的两人打声招呼，然后从裤子口袋里抽出会员证交给那两名男子。
　　「请确认。」
　　那两名男子满脸狐疑，可是看到真九郎一露出讨好的笑容，便认定他只是个单纯的小鬼。他们接过真九郎的会员证，开始用专门的机器核对。
　　真九郎轻轻握住拳头，强逼自己持续露出讨好的笑容。
　　交给他们的会员证当然是伪造的，也是在前来这里的途中请伪造商制造的东西，想进入不法场所而使用别种违法手段，这听起来真的很讽刺。真九郎原本打算有个万一就强行突破，不过伪造商似乎做得很成功，核对手续很快就结束，男子也将会员证还给真九郎，并且在面前让开一条路，于是真九郎一边说着：「辛苦了。」一边走上二楼，然后……
　　「真壮观……」
　　眼前的光景令真九郎不禁倒抽了一口气。
　　非法赌场本身并不稀奇，东京都内的复合式商业大楼里多的是这种店，将公寓里的其中一间开辟成营业场所也很常见，但是找遍国内，规模如此庞大的店家大概也没几间吧?整层楼豪迈地打通成一个宽敞的空间作为店面，还有十几台吃角子老虎及赌桌整齐地摆在松软的地毯上，现场充满吃角子老虎的铃响声、硬币碰撞盘子的声响、还有顾客的怒吼声及欢笑声，这股夹杂烟酒气味的空气正是赌场弥漫的气氛。为了掩人耳目而在玻璃窗贴上毛玻璃纸，也证明这里确实是非法场所，里面已经看不到曾经做为普通办公室的痕迹，附近的居民大概也不会想到，竟然有人每天晚上在这栋老旧的大楼里举行赌博庆典吧?
　　真九郎虽然不喜欢这种气氛，但是呆站在原地太久反而格外醒目，因此他若无其事地一边观望忧喜参半的顾客，一边走往店内的角落，那里有个被观叶植物包围的小型吧台，只要待在那里，就算不下场游玩也不会引人注目。真九郎坐在最角落的位子，并且用指尖敲了敲桌面，向转过头的调酒师轻轻点头打声招呼后，便从墙壁的菜单中点杯可乐来喝。基本上，这种店里的餐饮都是免费的，从三明治类的简餐到牛排等等应有尽有，酒类也是无限畅饮，这些都是让赌客能够留在店里的特别服务。
　　只见动作灵巧的调酒师花费十秒钟左右，便将真九郎点的饮料端到他的面前，不仅使用洁净的玻璃杯加上白色杯垫，严谨的待客态度也让真九郎深感佩服。接着，真九郎喝着饮料再度观望店里的情形。
　　放眼望去，这层楼的顾客约有一百人，因此整栋楼的人数大概有这里的四到五倍之多，从顾客的外貌及交谈的语言来看，各国国籍人士都有，每张桌上彷佛理所当然似地摆着烟与枪，顾客都带着早已习惯这种疯狂环境的笑容。店里有人抽着雪茄敲打吃角子老虎，或是看着眼前堆积如山的筹码发出怪声，还有人抱着女人凝视手中的牌，虽然也有人只是拿着酒杯聊天，不过每个看起来都不是正经的人。通常会到非法赌场的人，大多是一般的好赌之客，可是这层楼的顾客群似乎不大一样，还能零星地看到在通缉犯海报上出现过的面孔。
　　原来如此……
　　真九郎终于明白银子会提出忠告的原因了。
　　这里的确是一间非常危险的店，从规模及顾客群观察，背景大都是海外的黑手党或是旗鼓相当的组织，大概也拥有足以拉拢警察的强大力量，如果不是这样的话，如此规模浩大的赌场根本不可能没有列入搜查范围。要是在这种店里引起纠纷，下场或许就是动用私刑或拷问，最糟糕的情况就是丢掉小命。从这点来看，两旁的空地确实很方便，因为能立刻将店里的生鲜垃圾掩埋起来。
　　在网络订购处理尸体的工具组，结果送来一根铁铲。
　　真九郎突然想起这个黑色幽默，脸颊也不禁露出微笑。接着，他将杯子稍微放斜并开始考。濑川早纪是在离家出走的当天晚上造访这间店，根据出租车司机的证言，她似乎是聚精会神地笔直走进这栋大楼。
　　私奔、手枪、红色的信、非法赌场，到底要怎么连系这些线索?
　　为什么她离家出走后会过来这里?
　　真九郎今天的目的就是解开这个谜底，虽然他想开始探听消息，但是太过明目张胆反而会引起店家注意，要是应对方式出错，甚至会演变成必须见血的事件。总之，他打算先到各层楼晃晃伺机行动，如果发现看起来口风不紧的客人，就拿出照片询问看看，一见苗头不对就立刻离开，今晚的作战方针大致就是这样。
　　下定决心后，真九郎便一口气喝光可乐，将杯子放回桌上并起身离开吧台，接着穿过吃角子老虎旁前往店内深处。他推开双开式的门，来到日光灯坏掉而略显昏暗的楼梯问，冷进骨底的空气让真九郎不禁打了个哆嗦，然后开始往楼上走去。这栋大楼总共有六层楼，二楼以上都是店铺，正当真九郎慢慢爬上楼梯打算前往顶楼时……
　　呜哇……
　　一股呛鼻的恶臭让真九郎不禁停下脚步。
　　浓烈的酒臭味迎面袭来，于是真九郎憋住气定睛一看，发现暗处有个人影靠着墙壁坐在地上，从那头长发来看应该是位女性，大概是在走楼梯时醉倒了。
　　这里大概只有酪酊大醉的客人和外面的小酒馆没两样吧?
　　装成视而不见的话有违道义，因此真九郎决定出声叫她。
　　「请问……妳还好吗?」
　　真九郎等了几秒钟，发现对方没有响应，即使提高音量再度问她：「妳还好吗?」却仍旧没有回应，只见这名女子一动都不动地倒在墙边。
　　……不会是尸体吧?
　　真九郎担心地连忙跑近察看，那名女子似乎也发现脚步声而终于有所反应，只见她佣懒地抬起头，不过模样比想象中还要年轻，外表看来只有十几岁，大概比真九郎大个一到两岁，一头红发加上好胜的眼神，上半身穿着衬衫加领带，外搭黑色的长襬外套，下半身则是军装裤及靴子，右手上还戴着一只皮手套，除了那张被酒醺红的脸庞之外，她的仪容及品味都近乎完美。
　　没想到，竟然会在这种地方遇到和自己同年龄层的少女。
　　真九郎有点惊慌失措，但还是第三次询问她的状况如何。
　　「不舒服的话，我可以帮妳叫店员过来，还是要叫救护车?」
　　「……把……拿……来……」
　　「什么?」
　　「……把我……刚刚喝的……那瓶拿来……」
　　她慢吞吞地举起手指向楼梯的角落，真九郎走近一看，地上有个容量一公升的瓶子，真九郎诧异地拿起瓶子看过标签，结果顿时哑口无言。
　　难道……她刚刚喝了瓶里的东西?
　　那是对人体有害的药用酒精，只有酒精中毒的病患才会喝这种东西，而标签也清楚写着：『请勿饮用』。
　　瓶子已经空了一半，真九郎感到相当惊讶，于是对她提出合乎常理的建议。
　　「……不好意思，妳可能会觉得我很鸡婆，不过，这里面的东西不能喝喔。」
　　「没关系啦～～虽然味道有点糟糕，可是还满容易醉的喔～～」
　　这瓶当然很容易醉。
　　它的酒精浓度可是百分之九十五。
　　「不用在意这点小事啦～～快点给我～～」
　　「不行，我劝妳还是别喝这瓶，少量的话可能还好，喝这么多会有生命危险的，妳的肝脏一定也……」
　　「……死给你看。」
　　「什么?」
　　「你不给我喝的话，我就死给你看～～～～～～～～～～～～!」
　　只见她突然发出震耳欲聋的叫嚷声。
　　还拼命地挥舞拳头坚决抗议。
　　「我会割腕死给你看!喝毒药死给你看!上吊死给你看!撞破脑袋死给你看!跳楼死给你看!被车压死给你看!被电车压死给你看!被战车压死给你看!我说到就会做到!我是说真的喔!叫我不要喝酒，我就死给你看!」
　　真是个麻烦到极点的人。
　　她在地上四处打滚哭闹，就像是个耍赖的孩子似地，大声叫嚷的声音透过周遭的水泥墙不停回荡，震得耳膜微微刺痛。真九郎大概能够明白她会被丢在这里的原因了，应该是店家不知道该怎么处置她吧?如果对方是男性，就能以暴力强制送他出场，但是对方是个面貌姣好的女性，因此只好小心对待，最安全的做法就是不随便接近，到她酒醒前都不要管她。
　　虽然真九郎有点后悔叫住她，最后仍旧提出建议，打算收拾眼前的局面。
　　「我知道妳很喜欢喝酒，既然要喝，要不要喝点好喝的酒?」
　　「……好喝的酒?」
　　「这附近有个鸡尾酒吧，那里的酒种类很丰富，服务也很好，我觉得那里应该可以比较舒服地醉倒，怎么样?」
　　照理来说应该要阻止她继续喝，不过就算阻止这种人也没用，让她安稳地醉得不醒人事也算是不错的次等选择，这也是真九郎从住在隔壁的邋遢大学生身上学到的知识。
　　她虽然不高兴地皱起眉头，却出乎意料地冷静。
　　她的脑袋里似乎还留有一点思考能力。
　　只见她看着喝到一半的瓶子，随后轻轻地闭起眼睛，接着让步说道：
　　「……好吧，这样也不错，虽然那些酒没什么用，不过偶尔也该喝点普通的酒……」
　　「那样对身体绝对会比较好。」
　　「既然你都提出建议了，所以应该会陪我一起过去吧?」
　　「不，我……」
　　「……我会死给你看喔。」
　　真是个麻烦的人。
　　真九郎只好把这当成缘分，不再抗拒而决定陪她，反正今晚一定会熬夜，没有收获也无法离开这里，所以做点别的事也无妨吧?
　　决定目的地后，她终于缓缓从地上站起身，拍掉衣服的灰尘并轻轻地打了个呵欠。
　　然后，她用悠哉的口吻说道：
　　「……对了，你叫什么名字?我应该还没问你吧?」
　　「我叫红真九郎，妳呢?」
　　「星啮绝奈。」
　　「什……」
　　她无视于惊讶的真九郎，又忍不住再度打了个大呵欠。
　　经过整整五秒后才勉强闭起嘴巴，并且满意地露出笑容。
　　「我叫做星啮绝奈，正值充满青春活力的十七岁，多多指教啰。」 通常店家在大楼里的楼层越高，就表示等级越高，这个定律在此非法之地也通用。这栋大楼的最高楼为鸡尾酒吧，不过，它与下面几层有些杂乱的风格大相径庭，这里是只有部分会员才能使用的特别楼层。天花板上挂有金碧辉煌的枝形吊灯，地毯上摆有皮革沙发及强化玻璃制成的桌子，整体照明略为昏暗，还有一面墙嵌上落地玻璃，店内则是播放着拉赫曼尼诺夫的钢琴协奏曲，而顾客群也与这些奢华的装潢相互呼应，看来显得较为成熟稳重，多半是某些组织里阶层较高的人物。
　　真九郎觉得自己好像很显眼。
　　并非因为未成年或是陌生的面孔等等微不足道的理由。
　　纯粹只是因为旁边有个人很吵。
　　「然后啊，我堵住可以逃走的出口后，就马上冲进去开扁啦!还把对方看起来总是很轻松的脸一拳揍下去!顺便也把她那台嚣张得碍眼的车子打爆!对方好像还搞不清楚状况，不过我当然没有管那么多啦!后来我就启动所有设好的机关，结果到处都是『砰砰砰』的声音!」
　　「喔……」
　　「什么『喔』啦?」
　　「啊……也就是说，妳打赢那个让妳很不高兴的人吧?」
　　「没错!就是这样!我打赢啦!获得完美的胜利!虽然自己说出来有点臭屁，不过我是天下无敌的喔!所以我的胜利纪录上又多加一笔……」
　　「喔……这样啊……」真九郎一边随口回应，一边拿起龙舌兰倒进绝奈的酒杯中。
　　真九郎并非想讨她欢心，只是单纯按照常理行动，因为不这样做的话，她肯定会把整瓶酒一口气喝干，然后永无止尽地继续喝下去，桌上摆着十几支空酒瓶，然而这已经是真九郎竭尽全力控制的数量了。「然后啊，我就到处宣传这个事迹……」、「哈哈……这样啊……」真九郎露出陪笑的笑容应和，并且将酒瓶摆到桌角，他偷偷地察看手表，然后不禁暗自叹了一口气。
　　看来今晚真的要熬夜了……
　　由于绝奈主张「要喝就要到大一点的地方喝」，因此真九郎被强拉到这里，但是打从一小时前两人到窗边的上等座位就座后，她就一直非常兴奋。绝奈坐在四人座的沙发上，用单手拿着酒杯唱着独角戏，诉说自己做出「打赢一对五百的死斗」、「一拳打翻装甲车」、「追逐逃走的对手直到世界的角落，彻底将对方打垮」等英勇事迹，而现在则是兴奋地炫耀她终于打倒长年来看不顺眼的人。大概是因为喝了不少酒，所以她的故事里掺有幻想的成分，认真听多少会有点痛苦。即使如此，真九郎依然耐着性子听她述说，也终于大概了解她是个什么样的人。
　　[[IMG,be98919cb4d92a22a2bedb24565551c0,398,600,89409]]
　　 星啮绝奈，现年十七岁，不是学生而是上班族，主要坐在办公室里工作，偶尔也会到国外出差或劳动，喜欢的东西是纳豆，正在征求男友中。关于过度饮酒一事，本人则是「会让我有感觉的也只有这个东西了!」如此解释。从她能够出入最高楼层这点，便能知道她是这里的特别会员，而且来头似乎不小，不仅店员的应对十分小心谨慎，甚至无论她再怎么吵闹，也没有客人会抱怨，他们或许都知道她是个不听劝告的麻烦人物吧?然而这间店并没有把她赶走，也许这家店出乎意料地还有一点良心。
　　真九郎暂且不想触及她是里十三家之一『星啮』家的人这件事，根据过去的经验，绝对不能对她粗心大意，但是以不清楚对方是敌是友的现状来说，保持一般程度的戒心比较妥当，这就是真九郎静静地坐在一旁的原因。
　　走进六楼的两小时后，绝奈终于唱完独角戏，此时桌上的酒瓶已经多到可以玩西洋棋了。
　　她好像因为说不少话而倍感舒畅，只见她心满意足地带着笑容跷起脚，身体整个往后靠着沙发，然后首次将话题转到真九郎身上。
　　「对了，你为什么会来这里?你看起来既不喝酒或嗑药，好像也没钱赌博，到底来这里干么?买春吗?这样的话，我可以帮你介绍认识的……」
　　「不，不是这样的。」
　　「不是……?该不会……你想追我?」
　　「当然不是。」
　　真九郎挥着手，并且带着苦笑喝起饮料，即使是随口响应，没想到时间一久也挺累人的。当冰冷的乌龙茶入喉后，真九郎稍微打起精神，然后将酒杯放回桌上开始述说自己的事：「就某方面来说，会来这里是和女性有关啦……」虽然第一个探听消息的对象竟然是里十三家的人，不过，与对方谈这件事应该不奇怪。
　　真九郎简略说明自己身为纠纷调解人，而且受人委托寻找某位少女，为了收集线索才会造访这家店，他顺便拿出濑川早纪的照片给绝奈过目。
　　「喔～～纠纷调解人啊……」
　　绝奈好像也对自己的事说腻了，似乎对真九郎的事产生兴趣，于是她接过照片稍做打巳坚。
　　「可是啊，你不觉得有点奇怪吗?照片上的这个女生应该满正经的吧?这家店虽然不算很严格啦，我还是觉得不太可能随便让普通的高中女生进来耶。」
　　「这点我也觉得很奇怪……」
　　「你确定『这个女生来过这里』的情报正确吗?」
　　看到真九郎点点头，绝奈便开始沉思，并且再度凝视照片。
　　不愧是地下世界的人，即使喝醉，对事情的领悟力还是很迅速，她似乎马上切换思考模式，冷静地掌握整体的情况。绝奈喝了半杯的龙舌兰，便开口说出：「那我帮你问看看。」真九郎来不及问清楚意思，绝奈就已经用左手「啪」地弹响手指，接着命令发现动作的店员：「叫经理过来!有重要的急事!」
　　「星啮小姐，不用麻烦，不用做到这样……」
　　「没关系。」
　　根据绝奈所言，她的公司也有出资经营这家店，也才会因此认识经理。「难怪她会受到VIP级的礼遇啊……」当真九郎这么自言自语时，有名男子从店内深处靠近两人。
　　那名男子与其它店员一样穿着黑色衣服，但是一眼就可以看出身分的差异。不论是气势凌人的身高、毫无表情的扑克脸、全身充满肌肉的厚实体格，是个从头发到灵魂都像是钢铁打造的彪形大汉，和这名男子相比，楼下的守卫根本就像是路边的小混混。
　　这名男子来到座位旁，以低沉的声音报上姓名：「小的是这里的经理，名叫盖尔吉耶夫。」接着，他在腰后交握双手，姿势端正地深深一鞠躬。
　　「绝奈小姐，感谢您今天莅临……」
　　「你知道这张照片上的人上星期来过店里吗?」
　　绝奈无礼地打断他的招呼直接询问，她大概一直都是这副德行吧?只见经理面不改色，以犹如机械般的动作望向照片后，便轻轻地点头回答：
　　「小的有印象。」
　　「喔，真的有来过啊……那麻烦你把详细经过告诉这个男生吧。」
　　「绝奈小姐，非常抱歉，恕小的难以从命。」
　　「咦?为什么?」
　　经理弯下庞大的身躯，凑近错愕的绝奈耳边悄悄地说些话，在这十几秒里，店内播放的古典乐也听起来格外大声，随后绝奈拍了一下手说道：
　　「什么嘛!原来是这样啊!所以她才会跑来这里……听你这么一说，我也觉得好像在参赛者里看过她，思……啊!我想起来了!就是那个女生!」
　　绝奈赶走经理后，嘴里念着「原来如此」径自作出结论。
　　然后，她拿起酒杯面向真九郎说道：
　　「红小弟，不好意思，可以麻烦你放弃这件事吗?」
　　「要我放弃的意思是……?」
　　「为了回报你听我说话，我也很想帮你啦……不过这件事算是企业机密，没办法对局外人公开，我知道你没办法接受这种说法，不然就让我负责违约金，帮你向委托人说明……」
　　「请、请等一下！」
　　参赛者、工作、机密、局外人。
　　真九郎搞不懂这究竟是怎么回事。
　　但是，他有件事必须立刻确认。
　　「星啮小姐，您认识濑川早纪吗?」
　　绝奈却没有任何回应。
　　相较于对出乎意料的状况感到非常困惑的真九郎，绝奈则是显得十分冷静。
　　她的表情就像是不明白真九郎慌张的原因似地。
　　真九郎按捺住心中的焦急，再度追问绝奈：
　　「……我是认真的，请您回答我。」
　　「嗯～～好像认识又不太认识……」
　　「她现在人在哪里呢?」
　　「算是在洞里吧。」
　　「……洞里?」
　　「唉呀，表情别那么严肃嘛!这又不是很严重的事!」
　　就像是消遣拼命追问的真九郎似地，只见绝奈大笑出声。
　　她喝了一口酒，仍然语调轻佻地继续说着：
　　「这个世界里到处都有洞，虽然小洞只会让人绊倒，可是里面也有深不见底的大洞，只要掉进去就完蛋了，濑川早纪就是不小心掉进那种洞里，简单说就是运气很差。红小弟，这样你能接受吗?」
　　「……妳觉得我会接受吗?」
　　「那就是你个人的问题啰。」
　　真九郎瞬间火气直冲脑门，但是他勉强忍住怒气，将视线从绝奈身上移开，并且望着身边的窗外轻轻地吐出一口气。只见窗外布满住宅区的灯火，在阴沉的天气与毛玻璃纸的双重影响下，夜景显得有些朦胧虚幻，真九郎则是盯着夜景不停深呼吸。
　　没想到，一下子就抽中大奖了……
　　从绝奈的态度观察，她一定知道某些内幕。
　　才刚开始探听就碰到这种事，真不知道运气是好还是不好。
　　虽然状况出乎意料之外，但是在这里太过冲动也毫无意义。
　　对没有交涉才能的自己来说，目前只能冷静下来好好与绝奈交谈。
　　真九郎深深地吐口气冷静思绪，再度看着绝奈说道：
　　「星啮小姐，濑川早纪有个年幼的妹妹，她在家里等着唯一的亲人，也就是她的姊姊回来，现在依然还在等。」
　　只见绝奈不发一语地摇动酒杯，里面的冰块也发出碰撞的声响。
　　真九郎在大腿上握紧拳头，并且继续说明：
　　「我不了解什么参赛者或是工作，也没兴趣知道妳有什么企图或想做什么事，我只想知道濑川早纪在哪里，我的工作就是将她平安地带回妹妹的身边，只要能完成这件工作，我就不会向妳追究责任，我发誓也不会把知道的情报泄漏出去……」
　　「红小弟，你还是不肯放弃吗?」
　　「……毕竟我是个纠纷调解人。」
　　「那我们做个交易吧!这样一来，搞不好所有的事都能解决喔!」
　　「交易?」
　　她怎么会突然这么说?
　　绝奈完全不理会疑惑的真九郎，只见她兴奋地从外套的口袋里拿出某个东西，接着推开酒瓶，把东西放在桌子正中央。
　　乍看之下，那是个普通的手表。
　　「首先，我希望你先看看这只表……怎么样?」
　　「说是怎么样……」
　　真九郎觉得莫名其妙，他暂且决定减少垩言，因为自己目前并没有任何王牌，虽然心有不甘，但是也只能配合对方。
　　真九郎将手伸向桌子，在昏暗的灯光下拿起手表定睛观察。
　　仔细一看，那是一只上等的好表。
　　真九郎虽然对饰品不感兴趣，手表也只戴便宜货，不过他多少还能分辨出质量优劣。这是特别订作的自动上弦式男表，不论从指针到金属表带，每个部分都是精心打造，在在显露出师傅的高超制表技术，简单大方的设计也深得人心。表盘的背面刻着英文字母『J-J』，大概是手表主人的名字缩写吧?
　　绝奈叫住店员，点瓶龙舌兰及白兰地后开始进行说明：
　　「其实我现在也和你一样在找人，我正在找这只手表的主人。不过，这件事说起来有点扑朔迷离……因为我连那个人的名字、年龄、性别都不知道，连一张照片都没有。也就是说，我手边的线索只有这只手表，这样你知道我有多辛苦了吧?」
　　「嗯……」
　　「我已经尽力收集情报，虽然现在还是没有收获，不过我觉得你知道一些消息。如果你有这方面的情报，我们就做个交易吧!我会把与濑川早纪有关的事全都告诉你，不然，要我送谢礼给你也没关系。」
　　「是喔……」
　　这项交易的确是求之不得，他当然也很想安稳解决事情。
　　但是内容却太过突然，让真九郎顿时无法反应过来。
　　绝奈目前正在找人，而且调察行动窒碍难行。
　　到这里为止都还能理解，可是她为什么认为真九郎说不定握有消息呢?
　　真九郎完全猜不透她会这么想的原因。
　　应该不是因为想模糊焦点才捏造出这个谎言吧?
　　……好像也不是刻意装神秘。
　　真九郎不知该如何解读情况而哑口无言，绝奈则是轻轻地露出微笑。
　　她将手表放在掌心，并且瞇起眼睛说道：
　　「这只手表的主人，其实是和纠纷调解人有关的人物喔。」
　　「和纠纷调解人……有关?」
　　「没错。所以我才会觉得身为同业的你说不定听过传闻，而且那个纠纷调解人还是超级有名的喔!」
　　「超级有名?」
　　「她就叫柔泽红香。」 不知不觉中，店里的音乐悄悄地停了下来。
　　这段突如其来的空白时间弥漫着令人厌恶的寂静。
　　真九郎不禁屏住呼吸，一旁的绝奈则是滔滔不绝地说道：
　　「就和流传的传闻说的一样，柔泽红香前阵子死掉了，这只手表就是她生前特别向某间工作室订制的，然后我就用别的门路把它拿到手啦!刚开始我只觉得是个很有趣的手表，想说把它当作纪念品，这种想法好像有点奇怪，不过这只手表可真是个艺术品，订做这种东西真的很像她的风格，我就是很讨厌她这点。可是呢，有件事让我很在意。」
　　绝奈拿起手表，翻到表盘的背面让真九郎观看。
　　接着，以指尖抚摸刻在上面的英文字。
　　「先别管这是男表的设计，你不觉得这个刻字很奇怪吗?为什么会是『J-J』呢?如果柔泽红香打算自己用，应该是『B-J』才对吧?所以我仔细想想，虽然这只手表是柔泽红香订做的，不过应该不是她自己要用，而是送给别人的礼物吧?完工的时间是十二月，看来应该是要当成圣诞礼物，没意外的话，这只手表是柔泽红香想送人而特别订做的礼物。到目前为止都是我的推理，你觉得有没有不合理的地方?」
　　慢了几秒后，真九郎才暧昧不清地回应：
　　「没有吧……」
　　……真糟糕。
　　真九郎对自己的不成熟感到羞愧，真的相当羞傀。
　　在这种情况下居然没办法演戏敷衍过去，自己果然只是个三流角色，经验根本就差别人一大截。既然不清楚对方的企图，敷衍带过才是上策，因此应该尽量不做出反应而故作镇静。
　　听到对方说出红香的名字时，真九郎却不禁被话题吸引而全盘接受。
　　因此，不小心就表现出红香确实与自己有关的态度。
　　看到他的反应，恐怕也让绝奈察觉自己抓到大鱼了。
　　然而她仍然只字不提，看来比真九郎还懂得如何进行交涉。
　　只见绝奈维持自己的步调，以平淡的口吻继续说道：
　　「然后呢，我很在意那个人是谁，我想知道这只手表原本要送给什么样的人。既然会让她特地订做这么费工的东西，应该不是朋友或熟人，一定是个和她很亲近的人。平常应该是父母或男朋友，但是柔泽红香的爸妈早就死掉了，所以不可能是父母，男朋友的可能性也很低，因为根本没有男人可以应付她。这么一来的话，到底会是谁呢?既不是朋友、熟人、父母或男朋友，这只手表的主人会是谁?柔泽红香到底要送给谁?一开始我实在想不到，后来看到这个缩写后，我突然灵光一闪。」
　　绝奈将手表收回口袋，拿起酒杯喝光烈酒后，便让冰块在舌头上滚动。
　　接着，她一口咬碎冰块吞进肚里并从容地断言：
　　「柔泽红香有小孩，这只手表就是要送给小孩的。」
　　「听到这句话，真九郎顿时浑身僵硬。
　　因为他终于逐渐了解到绝奈是个什么样的人，以及眼前的情况有多危险了。
　　绝奈毫不理会真九郎，只见她平淡地做出结论：
　　「没想到那个目中无人的女人竟然是个母亲，一般人根本不会相信，也不会这么认为，而且也没听过这种传闻，可是我觉得她一定有小孩，这只手表就是铁证。柔泽红香的小孩名字缩写是『J-J』，应该是叫做柔泽……什么的吧?总之我就是在找这个小孩，我要说的只有这些。」
　　似乎算准谈话已经到了一个段落，只见店员悄悄接近开始收拾空瓶，并且迅速擦干净桌面，便将绝奈点的酒摆上桌子，接着行了一个礼转身离开，绝奈对店员完全视若无睹，随即拿起白兰地倒进杯子。
　　还用斜眼偷偷看向真九郎，或许因为真九郎的表情太过僵硬了，只见她暗自露出窃笑。
　　「看来我们握有彼此想要的情报吧?」
　　「……请让我问一个问题。」
　　真九郎的声音因为紧张而有点沙哑，呼吸也十分急促。
　　即使如此，真九郎仍然以锐利的眼神盯着绝奈。
　　事情都到了这个地步，想要蒙混装傻都没有用了。
　　既然如此，就应该直截了当地提出问题。
　　「星啮小姐，假如柔泽红香真的有小孩，妳打算怎么处置?」
　　「说得也是，要怎么做呢……」
　　绝奈用手指摸着杯缘，嘴角也微微上扬。
　　在昏暗的灯光下，那副笑容与先前截然不同。
　　不仅充满少女的爽朗气息，还带有狡猾的邪恶意图。
　　「再怎么说都有那个柔泽红香的血缘，处理方法当然也很多啰!比如说，让他到我们公司好好调教一番再丢进黑市里，只要把他整容成和母亲一模一样，一定会很受欢迎，至于买家买下来之后，看是要凌迟、剥皮还是当成宠物都没关系，反正到处都有恨死那家伙的人，应该可以卖到很好的价钱吧?说不定还能存一笔财产喔!」
　　在这个瞬间，真九郎不禁打了个哆嗦。
　　他并非害怕绝奈所说的话，也不是因为知道她是认真的，而是自己竟然毫无抵抗地让那些不合常理的话溜进意识里，或许是受到这个环境的气氛影响，才会让她的想法听起来相当合理。仔细倾听，就会听到四周传来的谈话内容——吧台前的男女正在商讨有关绑架的交易；几名男子坐在墙边的沙发上笑个不停，正在讨论小孩子的肉有多软多鲜美；身边的男人们则是将暗杀名单像扑克牌一样摊在桌上。这里是将此种对话视为理所当然的场所，甚至把这些行径视为常理。
　　就像是想要逃离周遭的乌烟瘴气似地，真九郎轻轻地握住拳头，让意识远离四周的对话。
　　冷静下来，好好整理思绪。
　　绝奈想用濑川早纪的情报，交换柔泽红香小孩的消息。
　　关于红香的小孩，真九郎知道的情报也不多，都只是在红香亲口阐述以及与闇绘闲聊时得知的微量消息。
　　他只知道柔泽红香的小孩是男生，目前就读小学低年级，人住在东京都内而已。
　　然而，这些也是极为贵重的情报，因为连村上银子都不知道这些情报，也不曾在地下世界走漏风声，这一切都是拜红香竭尽所能动用权力所赐。至于她为什么会这么小心翼翼，理由根本无须赘述，因为地下世界是个贯彻弱肉强食的地方，到处都暗藏魔爪，即使是个微不足道的线索，也有可能被挖出真相，只要她有小孩的消息曝光，柔泽母子的安稳生活就会宣告结束，所以红香只会向非常亲近的人提起小孩的事。
　　此时此刻，小孩的情报也是真九郎唯一的王牌。
　　至于该怎么做，他早就已经决定好了。
　　不需要烦恼，也不需要思考，真九郎非常清楚自己该怎么选择。
　　他一口喝光冰乌龙茶，略为用力地将杯子放在桌上，并且倒进满满的白兰地。
　　绝奈似乎认为真九郎已经接受这件事，于是轻轻地露出微笑。
　　接着，她在胸前拍了拍手，兴高采烈地征求结论。
　　「那么红小弟，我可以听听答案了吗?你打算和我交换情报吗?」
　　只见真九郎挥动手腕，将酒杯里的白兰地泼向绝奈的脸，琥珀色的液体瞬间洒满她的脸，冰块则是从大腿滚落地面。
　　她的笑容却没有消失，眼睛甚至连眨都没眨一下。
　　绝奈一边用手拨掉浏海的水珠，一边满脸狐疑地说道：
　　「……这是什么意思呢?是指谈判破裂?还是一时手滑而已?」
　　「谈判破裂。」
　　「为什么?」
　　「因为我最讨厌利用小孩的人了。」
　　以单纯的交易来看，绝奈提出的条件并无不妥，以情报交换情报非常公平，倘若是一般的纠纷调解人大概就会接受，然后完成自己的工作。
　　但是红真九郎做不到。
　　即使是为了工作，他也不想背叛恩人。
　　这种事根本不用考虑。
　　所以真九郎才会故意将酒泼向绝奈。
　　这并非挑衅或侮辱，而是代表自己的回答。
　　表示自己绝对不会答应这笔交易。
　　自己绝对不能使用手上这张重要的王牌。
　　「我还以为能和你成为好朋友呢……」
　　绝奈带着遗憾的表情说完后，便叫身边的店员把毛巾拿过来，只见她接过立刻送到的毛巾，一边擦脸一边提出替代方案：
　　「看来只好进行争夺战啰。」
　　「争夺战?」
　　「你拥有我想要的情报，而我有你想要的情报，可惜我们没有完成交易，这样就只好进行争夺战啰。」
　　简单说，就是要靠蛮力用抢的吧……
　　这个世界分为表里，而这里是里的部分。
　　不论人情、法律或道德伦理，在这里都是狗屁不通。
　　当彼此利益互相冲突的时候，最后只能诉诸暴力。
　　真九郎平时一定会感到很为难，通常都会选择打退堂鼓。
　　但是，今天的情况却不允许他那么做。
　　因为对现状最有力的线索就在眼前。
　　既然绝奈已经得知真九郎握有自己想要的情报，当然也不会轻易把他放走。
　　于是，真九郎下定决心答应进行争夺战，接着双方便经过协议决定规则——没有时间限制，可以自由使用武器，采倒数十秒制。
　　绝奈开心地叫住店员，并且提出自己的要求，众人就在经理的指挥下层开清场作业。这里不愧是非法场所，这种程度的纠纷大概是家常便饭吧?只见其它客人毫无怨言地依序退场，碍手碍脚的桌椅也被搬到两侧的角落，将正中央清出一个宽敞的空间。
　　真九郎一边看着逐渐整理出的舞台，一边脱掉皮革外套，并且丢到身旁的沙发上，因为受到弥漫整个现场的杀气影响，内心不停发出悲怆的吶喊，双脚也很快地开始微微颤抖。
　　事到如今怕什么啊……
　　真九郎咬紧牙根压抑自己的脆弱，然后走进场地正中央。
　　绝奈则是用左手拎着装有白兰地的瓶子，摆出从容有余的态度。
　　「红小弟，你还好吧?脸色看起来有点糟糕喔!」
　　「不用管我。」
　　真九郎一边调整呼吸，一边与绝奈保持两公尺的距离。
　　既然是绝奈提出争夺战，想必她一定对自己的能力很有自信，而且又是里十三家的人，小心谨慎是理所当然，因此保留实力根本是毫无意义。
　　面对未知的敌人就应该竭尽全力应对。
　　……放手一搏吧!
　　真九郎做好心理准备后，随即切换内心深处的开关。随着数度的痛楚及不断淌落的血液，有根锐利的角从右臂中穿刺而出，灼热感也在体内不停翻滚，能量波涛汹涌地传至四肢，真九郎用舌头舔舐流到指尖的血液，并且紧紧地握起拳头。
　　此时，店内变得鸦雀无声。
　　因为所有人都紧盯着真九郎的转变与从右手臂长出的角，店员们纷纷浮现出对里十三家的畏惧神色，以及对『崩月』家的敬意，甚至连经理都睁大眼睛一动也不动。
　　真九郎拉开嗓门，就像是划破寂静似地大喊：
　　「崩月流甲一种……」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　一道尖锐的笑声却突然打断他的发言。
　　现场只有一个人对真九郎的变身泰然应对。
　　「什么嘛!原来你是『崩月』家的人啊!没想到竟然会在这种地方遇到保育类动物……」
　　绝奈张口大笑并高兴地问道：
　　「你几岁?还是学生吗?」
　　「我十六岁，现在读高一。」
　　「原来是既年轻又老实的『崩月』战鬼啊……同样身为里十三家，照理说应该要正式报出名号啦……不过我觉得有点麻烦，可以让我省略这个步骤吗?」
　　真九郎点了点头后，绝奈便收起笑容。
　　陵着简短地自我介绍：
　　「我是『孤人要塞』星啮绝奈。」
　　真九郎顿时无法理解那几个字的意思，随后脑筋才恢复正常运作，他将记忆与现实互相对照，最后把答案送进意识里。
　　『孤人要塞』。
　　这也是真九郎保管在记忆中某个角落里的名字。
　　就是杀害柔泽红香的人的通称。
　　是这家伙杀了……红香小姐……?
　　从这个夸张称号想象，真九郎以为是个操纵大量枪炮武器的彪形大汉。
　　可是，现实中却是眼前所见的少女?
　　到处宣传自己杀害红香的人就是眼前的少女吗?
　　即使真九郎脑筋一片混乱，战斗的舞台仍然即将完成。绝奈举起单手要求播放背景音乐，现场则是应要求开始拨放史特拉汶斯基的『魔王之舞』，这是芭蕾组曲『火鸟』的其中一章，也是一首曲风宛如暴风雨般的曲子。
　　真九郎有点被激昂的旋律打乱步调，于是赶紧重新调整呼吸。
　　接着，他再度握起拳头为自己打气。
　　现在不能分心!集中精神!
　　是『孤人要塞』又怎么样!
　　握有重要线索的人就在眼前，也是必须打倒的敌人。先一口气解决这次的事件，之后再  来想红香的事也不迟。
　　不晓得绝奈是否已经看透真九郎的心情，只见她的脸庞浮现笑容。
　　绝奈张开双手，大声宣布开战：
　　「放马过来吧!红小弟!让我见识一下『崩月』家的力量……」
　　真九郎没有多说废话便立刻踢出右脚，犀利的高段踢在空中画出完美的弧线，直接打中绝奈的下颚。只见绝奈无声地仰起头后退几步，真九郎则是乘胜追击。崩月法泉曾经说过：
　　「崩月流是打架的杀人技法，打架时要毫不犹豫地先发制人为上策。」真九郎迅速地吸口气，再度瞄准绝奈的下颚挥出四发刺拳，攻击全数命中。绝奈的备战姿势完全崩溃，真九郎举起右拳，再以几乎会贯穿身体的气势，用力朝她那毫无防备的胸口重重一击，这股冲击让绝奈的身体向后弹飞并撞上吧台，木材当场粉碎，架上的几十瓶酒也应声翻倒。
　　「怎么可能……」
　　但是，真九郎完全不敢相信自己的眼睛。
　　因为绝奈并没有倒下，只见她稍微拨弄凌乱的头发，若无其事地站了起来，姿势相当正常，完全没有任何踉呛的样子，左手依然拿着白兰地的瓶子，此种毫发无伤的模样实在太超乎常理了。
　　怎么会这么耐打……
　　面对惊愕不已的真九郎，绝奈只是发出赞赏。
　　「不错喔!刚刚的偷袭很棒哦!好久没有发麻的感觉了!」
　　看到她泰然自若的笑容，真九郎不禁冷汗直流。
　　虽然没有杀她的意思，但最后应该是认真使劲的一击，而且是朝着要害全力挥拳，不仅角度完美、时机抓得刚好，也有准确打中的触感。
　　那她为什么还站得起来?
　　真九郎拼命地想要理出头绪，绝奈则是轻松地喝起白兰地，只见她喝掉三分之一左右后说道：「好啦，这次换我啰……」并准备发动攻击。她将瓶子放在吧台上，缓缓卷起外套右边的袖子，一道非人类肌肤的金属光泽立刻映入眼帘，显然是个特殊的人造物品。
　　那是战斗专用的义肢。
　　「……那只右手就是妳的武器吧?」
　　「没错，麻烦你不要跟路边那些次等品混为一谈喔，这可是星啮制的。」
　　「星啮制?」
　　绝奈并没有回答，只见她将手伸向腰带，用手指抽出口径七公厘的黄铜色弹壳，而且就像是故意让不知所措的真九郎看到似地，她缓缓将子弹装进右手里，最后弹壳便「喀嚓」地消失在义肢里。
　　准备结束。
　　「那我要开始啰，红小弟……不要太早死掉喔?」
　　只见绝奈扬起嘴角，便突然展开攻势。
　　她瞬间拉近两人之间五公尺的距离，逼近真九郎的面前。
　　遭了！
　　真九郎马上往旁边跳开，绝奈却轻松地跟着他的动作，从容地绕到真九郎的正面并启动义肢，接着，一股前所未有的可怕力量立刻袭卷而来。伴随着异常的压力，金属拳头重重击中真九郎的下颚，这股猛烈的撞击贯穿脑门，不仅让头盖骨大为吱嘎作响，身体也跟着飞了出去，没有失去意识应该只是碰巧的吧?真九郎以仿佛会拔起地毯的动作在地面翻滚，最后重重地撞到墙上。
　　「呃……」
　　张开的口中流出鲜血和唾液，被打碎的臼齿与不争气的惨叫声也流泄而出。下颚的剧痛让脑袋阵阵发麻，视线不停摇晃，同时也感觉到地板开始倾斜。
　　……刚刚到底……发生……什么事……
　　从绝奈轻盈的身手根本无法想象这股爆发性的威力。
　　就像是被挖土机直接撞到身体的感觉。
　　假如没有释放角提升全身机能的话，真九郎说不定已经当场毙命了。
　　真九郎以前曾经碰过装有特殊义肢的对手，就是格斗专家『铁腕』丹尼尔-布兰查，虽然他的双手也拥有强大的力量，但是绝奈比他强上好几倍，就像是医疗专用与军事专用之间的差异。
　　这就是夸耀杀害柔泽红香之人的力量。
　　不仅拥有超越常理的耐力，犹如坚固的铁壁般无法摧毁。
　　还拥有强大无比的要塞炮。
　　果然是『孤人要塞』。
　　看来刚刚在酒席所说的英勇事迹并不是瞎掰的。
　　绝奈卷起外套右边的袖子，一边哼歌一边操作义肢，只听见「啪咻」一声，便从义肢中将空弹壳丢到地面，看到和弹壳一样躺在地上的真九郎后，绝奈便扬起嘴角。
　　「一、二、三、四……!」
　　就像是想要加剧真九郎的不安似地，只见她开始大声倒数，真九郎连忙打断思考，扶着身旁的玻璃窗站起身。
　　虽然下颚很痛，但是视线还算稳定，体力也还可以撑下去。
　　可是，整体状况仍然居于绝对的劣势。
　　不仅没有对付绝奈的方法，连周围观战的店员们也在不知不觉中握着手枪了。
　　这家店的主顾星啮绝奈以及新客人红真九郎。
　　根本不用考虑他们到底会帮哪边。
　　以战况而言，枪口应该是对着真九郎的。
　　「怎么啦?红小弟?」
　　她到底是挑衅?还是只是单纯喜欢打斗?
　　看到真九郎呆站不动，绝奈不禁露出笑咪咪的笑容。
　　「喂，别呆呆站在那里，赶快放马过来，尽量发动攻击吧!如果能打赢我，我就会把你想知道的事全部告诉你喔!」
　　……我就给妳好看。
　　用手背擦掉嘴边的血后，真九郎再度握紧拳头。
　　星啮绝奈与濑川早纪的失踪有关，重要的线索就在眼前，只要打赢她就能解决这件事。既然如此，不管是粉身碎骨还是吃子弹都没关系，现在只能抗战到底了。
　　怎么能在这里退缩!
　　都来到这里了，怎么能空手而回!
　　就算靠毅力也要……!
　　『真九郎，要是有什么万一，要记得随机应变，觉得危险就要马上撤退，苗头不对就要赶快逃跑。知道吗?』
　　就在此时，真九郎突然想起村上银子的忠告。
　　这大概是内心的理性作祟吧?那道总是责骂自己的声音，自然地在红真九郎的脑海中泼洒一道冷水，让他仔细地思考银子那些正确的意见。
　　真九郎保持握拳的姿势开始深呼吸，他从鼻子吸进空气，再慢慢从嘴里吐出。
　　他感觉到满腔战意慢慢消退，头脑变得相当清晰，思绪也逐渐活络起来。
　　……冷静点，红真九郎。
　　对手有多强?胜算多少?伤势怎么样?
　　属于强敌、不清楚、受到轻伤。
　　那么，现在最妥善的行动是什么?
　　他只花三秒钟就得到答案了。
　　「你不过来的话，就换我过去啰?这次是……」
　　就在绝奈的视线从真九郎移开，并且将手伸向腰带的时候……
　　真九郎突然用单手抓起身旁的沙发，用力丢向天花板上豪华的枝型吊灯，被击中的吊灯发出巨响，碎片也应声四处飞散。见到现场瞬间一团混乱，真九郎趁机顺势往后一跳，用后背撞破玻璃窗飞向夜空中，离地面高度约为二十公尺。真九郎在空中蜷起身体，迎着强风垂直落下，然后在着地的同时将膝盖弯至极限以减缓冲击，接着再往旁边翻滚分散剩余的冲击力。真九郎一边拍掉黏在衣服上的杂草，一边起身跑向车道，也非常幸运地刚好碰到出租车经过。真九郎对着车头灯挥了挥手，拦下出租车后坐进后座。
　　接着，他露出讨好的笑容，故作镇静地对满脸错愕的司机说道：
　　「……不好意思，可以麻烦你开到车站吗?」 现在是晚上十一点五十五分。
　　深夜的车站月台内一片寂静。
　　一天很快就要结束了，不论是人或建筑物，现在应该都正在舒服地休息吧?在天花板日光灯的光芒下，只有脚步踉呛的醉汉、翻找垃圾桶的无业游民、以及巡逻中的站务人员正在缓缓活动，电车还没有到站的迹象，仅有彷佛时间静止般的冷空气在身边围绕。
　　真九郎看着眼前这副寂寥的景象，便安心地呼出一口气，走到附近的自动贩卖机买罐热乌龙茶，然后走到时刻表前沮丧地垂下肩膀。
　　「唉……」
　　距离下一班电车还有十几分钟，虽然顺利脱离险境，却被电车延误时间，这种愚蠢至极的情景还满适合自己的。
　　真九郎换个心情不再想这些事，于是他坐在无人的长椅上，并且打开手边的乌龙茶啜饮一口，此时肚子也发出微弱的咕噜声，似乎正在抗议今天没吃晚餐与过度劳动这两件事。不仅下颚很痛、臼齿被打碎，而且体力即将耗尽，身体状况可说是糟到极点，可是或许因为还有点收获，心情并不觉得郁闷，虽然最后惨不忍睹，不过闯进危险的赌场果然是正确的。
　　因为终于掌握到与这次事件相关的重要人物了。
　　可是，问题出在那个人很难应付，以及她和濑川早纪的关系。
　　地下世界的强者与老实的少女。
　　两个人到底有什么关联?
　　……看来要重新调查了。
　　不管怎么鞭策疲惫的身体，也想不出好主意。
　　真九郎暂且中断思考，边喝乌龙茶边从裤子口袋里拿出手机，确认它是否还能操作。虽然他已经尽量减缓冲击的力道，不过，从二十公尺高掉落应该不在手机的必备功能里面吧?都已经把外套忘在店里，要是连手机都摔坏就真的是损失惨重了。
　　经过多次测试后，屏幕和各项功能都没问题，而且里面还有一封银子传来的简讯，内容只有短短一句『工作结束后请回报』，今晚的行程都事先报备过了，所以她应该很在意事情的结果吧?
　　真九郎原本想用简讯回复，却立即停下动作，他认为还是直接打电话比较好。
　　于是，真九郎迅速地按下按键。
　　「喂?银子吗?」
　　「……什么事?」
　　她的声音听起来比以往还冷淡。
　　真九郎转头环视无人的月台，同时开始思考原因。
　　从时间推测的话……
　　「啊……妳是不是……正在洗澡?」
　　传进耳里的衣服摩擦声则是代替回答，看来银子正在自家的浴室前，而且似乎正准备洗澡。泡澡是所有人共通的享受之一，银子也很喜欢花时间泡澡，这已经是第二次打扰她享受泡澡，也难怪她会不高兴。
　　真九郎只好正襟危坐地老实道歉：
　　「……十分抱歉，突然打电话给妳。」
　　他心想银子真喜欢在半夜洗澡，接着便开始报告事情经过。
　　「刚刚我已经到赌场里探听过消息了。」
　　「结果呢?」
　　「失败。」
　　「是喔。」
　　报告结束。
　　银子并没有因为失败感到惊讶，反而让真九郎觉得有点难过。
　　真九郎有点沮丧，正当他想早点挂掉电话时，他忽然想起了一件事。
　　这个话题刚好可以当成今天行动的总结。
　　就在这里问她吧。
　　「……银子，关于上次那件事，妳可以告诉我详情吗?」
　　「上次那件事?」
　　「就是『孤人要塞』到底是谁?」
　　传出柔泽红香死讯的那个晚上，银子只说出犯人的通称，之后就没有提及其它情报，因为对相信红香还活着的真九郎而言，这些都是微不足道的小事。
　　但是，今晚的事件却让情况有所转变。
　　自己和『孤人要塞』已经不是毫无关系的人了。
　　为了事先做好准备，必须先了解她这个人的来头。
　　「只要把妳知道的情报告诉我就好，拜托。」
　　真九郎一再央求，就在一阵子的沉默后，电话的另一头传来轻声叹息。
　　不可思议的是，真九郎并不讨厌银子的叹息声，或许是因为从小听到大，里面也同时含有村上银子这名少女的温柔与严厉吧?
　　只见拂过月台的冷风将烟蒂吹到真九郎的脚边，此时站内也传出快速列车即将通过的广播，银子则是再度叹了一口气。
　　然后无可奈何地回答：
　　「……她叫做星啮绝奈，是里十三家的人，而且还是恶宇商会的最高顾问。」
　　「原来如此，谢谢。」
　　真九郎也由衷地感谢青梅竹马。
　　虽然是个令人惊讶的全新情报，但是经过今晚的事件后，真九郎似乎能够欣然接受了。
　　原来是这么回事……
　　不论是经理十分客气的态度、整家店的顺从态度、不论她怎么吵闹，客人们都不会抱怨而径自乖乖离场——倘若这些都是因为知道她的身分，那么事情就说得通了。
　　拥有里十三家的血脉，而且又是恶宇商会的最高阶层。
　　这名少女兼具权力与地位，宛如地下世界的暴君一般。
　　银子会犹豫也是因为知道有多么危险吧?毕竟对方来头不小，以真九郎的程度而言，是个很有可能造成伤害的情报。
　　……不过，已经不小心和她变成敌人了。
　　正当真九郎边嘲笑自己边喝着乌龙茶时，换银子提出问题：
　　「你为什么突然想知道详情?」
　　「因为发生了一点事……」
　　「我想你应该也知道，千万别干涉这件事。你会在意也是没办法的事，想知道的话，我可以免费帮你收集情报，不过让你知道详情也没什么用，还不如努力工作比较实在，你还没找到那个濑川早纪吧?」
　　「……」
　　「真九郎，你有听我说话吗?真九郎?」
　　银子正在呼唤自己，这道声音的确有传进耳里。
　　但是，真九郎却连一句话都没回应。
　　因为他现在没有余力回答。
　　真九郎微微离开椅子，将全身的神经集中在前方。
　　并且用不带任何感情的语气勉强开口说道：
　　「……银子，我要挂电话了，明天见。」
　　真九郎不等银子响应便径自挂掉电话，将手机收回裤子后方的口袋里。
　　然后紧紧瞪着相隔两条轨道的对面月台。
　　明明直到刚刚都没人，现在却有名少女站在那里。
　　她的头发即使在晚上也红得发亮，身穿黑色长襬外套，嘴边还浮现出挑衅的笑容。
　　「红小弟，你刚刚跟谁讲电话?」
　　是星啮绝奈。
　　她的声音立刻响彻寂静的月台。
　　「你刚刚在跟谁讲电话?」
　　「……普通朋友。」
　　「嗯～～那你现在的心情怎么样?」
　　「……糟透了。」
　　真九郎对自己的大意举动非常气愤，他很想狠狠地揍自己一顿。
　　我真蠢……
　　虽然离开店里，并不代表已经完全逃离魔掌，这里也不是五月雨庄，结果自己竟然会放松戒心休息，甚至完全没想到会被追踪。
　　将真九郎赶进死胡同的绝奈看起来很愉快。
　　她按着被夜风吹乱的头发说道：
　　「你还挺厉害的嘛，刚刚我真的被你摆了一道，不过中途退场好像有点过分喔。」
　　「……当初订的规则是没有时间限制，可以留到下次见面再继续吗?」
　　「下次见面?」
　　真九郎的提议让绝奈立刻收起笑容，她不满地瞇起眼睛，若有所思地抬头望着夜空，接着以轻快的步伐跳下月台定到轨道上。
　　她一边踩着小石头，一边缓缓走向真九郎。
　　「红小弟，我知道规则是很重要……但是我最讨厌这样啰。」
　　「讨厌什么?」
　　「我最讨厌『下次有机会』、『以后再见』、『天就先到此告一段落』这些话了，我很不喜欢把重要的事情往后延。有始就要有终，事情一定要彻底做到最后，对方逃走就要追到底，就算道歉也要揍一顿，要是不认真就杀掉对方，我一直以来都是这样，因为事情做到一半会让人觉得不舒服吧?该怎么说呢……就是胸口这边会很闷……」
　　此时，远处突然传来一道贯穿深夜冷风的鸣笛声，这是警告周遭并引起注意的声响，真九郎赶紧后退两步，然而顾着说话的绝奈却来不及反应，她讶异地转过头，发现紧急状况而微微张开嘴，接着……
　　「啊……」
　　只见有辆急速行驶的列车直接撞上绝奈。
　　重达数十吨的铝制合金车身伴随着震耳欲聋的巨响，以汹涌的气势通过真九郎的眼前。车厢内还可以见到稀疏的人影。呼啸而来的强风不停拍打脸颊，真九郎只是茫然地目送列车离开，即使乌龙茶从手中滑落溅湿裤子及鞋子，真九郎也毫无动静，连呼吸及眨眼都无法如愿。
　　当列车离开而四周恢复宁静后，真九郎终于回过神，接着他看见绝奈倒在轨道上。真九郎眨了眨眼，一边不断深呼吸，一边用力按着颤抖不已的双脚。
　　这个结局来得太过突然，也太过草率了。
　　就像是劣等笑话一样。
　　这个不合常理的事态让真九郎的脑筋突然停顿，不知道该怎么解释眼前的情况，他只知道刚刚那是偶然发生的事故，以及失去重要的线索这两件事而已，就连真九郎自己也不清楚该高兴还是难过。
　　由于双脚仍然抖个不停，正当真九郎想坐到背后的椅子上时，事态突然急转直下。
　　「呼～～真是吓死我了!」
　　随着一道轻佻的声音，只见绝奈从轨道上站了起来。
　　她用手撑在月台边并轻轻一跳，轻盈地落在哑口无言的真九郎面前。
　　然后，她一边拍掉衣服的脏污，一边若无其事地再度开口说话：
　　「我刚刚讲到哪里……?嗯～～对了，所以我们不要等下次，现在就在这里做个了结吧!」
　　经过二十秒后，真九郎才反应过来。
　　理所当然的疑问随即脱口而出。
　　「妳……」
　　「嗯?」
　　「真的是……人类吗……?」
　　就算再怎么坚固也有限度，生物是有极限的。
　　刚刚那辆列车确实撞到她，她并没有事先跳开，也没有躲在月台下面，她的确被辗过去了，肉体就这样被带有偌大能量的无机物蹂躏了。
　　既然如此，根本不可能站得起来。
　　不可能毫发无伤。
　　可是这就像是恶梦一般，她居然能泰然自若地整理仪容。
　　「这个问题很有趣，不过你这个手臂长角的人没资格说我吧……」
　　绝奈露出讽刺的笑容响应真九郎的问题。
　　就像是嘲笑真九郎的无知似地。
　　「为了不让你误会，我还是先说清楚吧。我当然是人类，既不是妖怪、也不是外星人，我的性别是女生，可以做爱也可以生小孩，当然也有痛觉。如果身体感觉到危险，脑部就会把这个信号解读成『疼痛』或『痛苦』那么，为什么我被你揍还能没事呢?被电车撞到还能站起来呢?」
　　她停顿片刻，并且盯着真九郎严肃的脸。
　　然后将手抵在胸前，理直气壮地做出结论。
　　「红小弟，那就表示我很强。知道吗?」
　　对自己的能力坚信不移。
　　能够带着笑容施暴，却不会被任何力量打伤。
　　这就是恶宇商会的最高顾问——『孤人要塞』星啮绝奈。
　　「好啦!我们继续这场争夺战吧!」
　　她缓缓卷起右手的袖子，将左手伸向腰问操作义肢，然后从腰带取下黄铜色弹壳，慢慢装进义肢里。
　　真九郎恍惚地一边望着绝奈的准备动作，一边暗自懊悔。
　　而且是打从心底懊恼不已。
　　……混帐。
　　自己的王牌居然被看得一清二楚、轻易地接受争夺战、在车站悠哉地等电车、甚至没有看穿对方是个拥有此种实力的怪物。
　　这些都是自己的失策。
　　是自己把自己逼进窘境的。
　　红真九郎果然只是个三流的菜鸟。
　　「我要上啰!」
　　准备完成后，只见绝奈带着笑容并握紧拳头，真九郎则是凭着直觉将双腕在胸前交叉，这也是战斗本能的余烬，但是却无济于事。
　　要塞炮。
　　她的拳头轻松地打穿真九郎的防御，并且击碎他的肋骨，但威力还是没有衰退，真九郎的身体重重地撞上椅子旁的自动贩卖机，他撞破玻璃并撞凹铁板后，便滑落到冰冷的地板亡。
　　「那我要开始倒数啰!」
　　星啮绝奈的声音听起来相当高兴。
　　那也是一道施虐的声音。
　　胸口的疼痛让真九郎无法发出声音，内心的懊悔让他流出眼泪，他只能意识朦胧地抬高视线。
　　天花板附近有个肮脏的时钟映入眼帘，现在已经是晚上十二点十分。这副模样明天应该没办法上学吧?要是休息太久又会被夕乃姊姊骂，还要向银子借笔记，而且很想和紫再出去逛街，红香小姐现在不知道怎么样?她的小孩是个什么样的孩子呢?好想看看他的模样……接着……
　　周遭立刻沉入深邃的黑暗中。