　　十二月十五日星期二，星领学园。
　　午休时，真九郎到福利社买完咖哩面包及乌龙茶后回到教室，发现自己的课桌椅突然消失，原本的位置凄凉地空出一个大洞。真九郎讶异地心想：「不会吧……都到第二学期还会被欺负喔……」不过事实幸好并非如此，他很快就发现自己的桌椅被搬到教室后方，旁边还有几个男生围在一起玩扑克牌，而且桌上还堆满铜板，似乎只是刚好被他们当成游戏桌而已，另外则有一个男生像是抽成的赌场总管般，挽着双手坐在他的椅子上。真九郎只好一边出声采问一边靠近，那名彪形大汉却大声恐吓：「怎样?」真九郎随即败下阵来，于是他只好立即撇开视线说：「……没、没事……」而作罢。围在桌边的男生好像是从别班过来的学生，有一半以上都不认识，由于一年一班的班导师比较不管学生，因此教室经常会变成赌场。「喂!在那里发什么呆啊!很碍眼啦!」真九郎被其中某个男生推了一下后，只好直接离开教室，虽然背后传来讪笑的声音，但是他决定不予理会。在学校众人眼中，真九郎只是一个既不起眼又懦弱的男学生。
　　真九郎带着咖哩面包及乌龙茶在走廊上漫步，思考着该到哪里吃午餐。现在这个时间，学校餐厅一定客满，交友圈狭小的他又不认识别班的人，今天从早上就一直下着小雨，因此屋顶也不能用。
　　通常这种时候，真九郎都会到新闻社社办和银子一起用餐。
　　但是现在……
　　「……现在找她会有点尴尬吧……」
　　要是银子提及报酬一事，真九郎肯定无言以对，这时候更应该避免自掘坟墓。
　　真九郎在校园里稍做徘徊，最后决定在二楼走廊的角落里吃饭，附近是厕所及资料室，虽然那里冷飕飕的，说真的并不是很舒服，但是至少相当安静，对于接下来要思考事情的真九郎而言，还算是不差的环境。真九郎坐在阶梯上，总算可以开始享用午餐，于是他一边咀嚼着面包一边整理脑中的思绪。
　　每年自杀及失踪的人数节节上升。
　　然而，这两者间有个共通点。
　　就是死者突然从亲朋好友面前「消失」。
　　还有，一定有个消失的「理由」。
　　没有人是碰巧自杀或是刚好失踪的。
　　一定是因为某个理由而消失行踪。
　　因此，要找到濑川早纪就得先找出理由。
　　既然如此，就必须先知道她的为人。
　　于是真久郎昨天向学校请假，开始着手进行调查。
　　平常都会请求银子的协助，但是就尚未还清报酬的现状而言，真九郎根本没办法这么做，他只好向其它情报商取得濑川早纪的个人资料。
　　濑川早纪现年十六岁，就读公立高中一年级，班级是一年三班，座号则是十四号。一星期有五天在便利商店打工，大约于一年前失去双亲，但是详情不明。
　　由于报酬比银子便宜，因此情报也只见一斑。
　　就算抱怨也于事无补，所以真九郎便根据这份情报展开行动。首先，他先到学校附近打探消息，濑川早纪就学的公立高中是穿便服上课，因此要潜进里面并不难，而且真九郎的长相又不具威胁性，反而在这种时候更加有利。真九郎低调地向几位同学：「不好意思，我想问问一年三班濑川同学的事……」如此调查后，几个爱说话的学生便擅自以为真九郎喜欢濑川而将情报告诉他。真九郎稍微整理答案，发现她的评价大致都是「这满漂亮的」、「不太说话」、「很会念书」之类，另外还有「找她出去玩都爱理不理」、「她家好像很穷」等等不重要的情报。
　　正当真九郎觉得没什么收获时，他突然听到一件令人在意的事。
　　当他询问濑川的同班同学：「濑川同学有好朋友吗?」结果得到以下的答案：
　　「她感觉有点阴沉，应该没什么朋友吧?」
　　「这样啊……」
　　「她从上个礼拜就感冒请假，大家也不怎么在意。」
　　「咦……她有打电话向学校请病假吗?」
　　「应该有吧，因为班导在晨间班会的时候说过她感冒。」
　　「你知道是谁打电话来的吗?」
　　「不晓得，通常都是父母打的吧。」
　　濑川早纪的双亲已经不在人世，应该也不是静之打的，因为她那年幼的声音不太可能让班导相信，那么应该就是濑川早纪自己打来的。她亲自打电话到底是想延缓事情曝光?还是有其它目的?不论是哪个，这起失踪果然是濑川早纪自行主导的，真九郎确定这件事后，便随即离开学校。
　　接着，他前往濑川早纪打工的地方。
　　那是一间离闹区非常近的便利商店。
　　真九郎瞄了一眼招募员工的传单后走进店里，没想到竟然在店里碰巧遇到某个人。
　　店员居然是自己的朋友。
　　「哇～～是真九郎耶!」
　　「杉原小姐……」
　　杉原麻里子正在角落整理架上的物品，也就是曾经委托真九郎帮忙处理跟踪狂的女大学生。她满面笑容地说道：「我一直好想再见到你喔!」还紧紧握住真九郎的手，虽然两人碰面的时间非常短暂，不过她似乎对真九郎印象深刻，因此还记得很清楚。真九郎为求慎重起见，便稍微询问她后来过得怎么样，麻里子则是告诉他：「好得不得了!虽然还没有交到男朋友，不过每天都过得很快乐喔!」
　　「那真是太好了。」
　　这也让真九郎首次由衷地露出笑容，因为自己让委托人的人生有些好转，这就是身为纠纷调解人最大的愿望。
　　麻里子在便利商店里似乎居于领导地位，因此她对同事下过指示后，就以「店长!给我一点时间!」、「杉原，他是谁?」、「是正义的使者!」向店长说明状况，之后就将真九郎带到店里的办公室。
　　「有什么事吗?身为学生的你会在平常中午过来这里，应该是因为工作的事吧?」
　　猜得真准。
　　真九郎赶紧向麻里子询问有关濑川早纪的事，也立刻解决一个疑问，原来那张便条纸是麻里子写的。
　　「喔，是那件事啊!原来如此，所以你才会过来这里……」
　　根据麻里子所言，濑川早纪是个很认真工作的店员，即使碰到流氓或醉汉之类的客人，她也不会露出难看的脸色，总是非常有礼貌地做好工作。虽然不太说话的个性让同事们敬而远之，但是她与麻里子好像还算是朋友。「我不讨厌那种不太会交朋友的人……所以常常找她说话，久而久之感情就变好啰。」然而早纪却突然递出辞呈。「就在上个礼拜，因为真的很突然，所以连我都吓了一跳。」对店里来说，吃苦耐劳的早纪是个重要的人才，虽然店长曾经予以慰留，但是早纪连辞职的理由都没说，就算麻里子加以询问，她也只是露出苦恼的表情避而不谈。通常一般人都会认为既然有苦难言，就会放弃追问并默默地道别，可是麻里子却不一样，她连忙拿出便条纸动笔写下资料。
　　「我告诉她：『这是纠纷调解人红真九郎的联络方式!他是正义的使者，不但人很好，还是个绝对值得信赖的人，有什么困难的话就跟他商量看看吧!』……我就忍不住把你的住址和其它数据都告诉她了，这样会造成你的困扰吗?」
　　「不会，没关系的。」
　　看到麻里子的尴尬表情，真九郎便笑着对她挥挥手表示无妨。
　　在纠纷调解人业界里，红真九郎几乎没什么知名度，能透过口耳相传打响知名度，反而是件值得高兴的好事，顺利取得情报这点也让真九郎大为感激。
　　而且麻里子完全没有过问其它事。
　　身为真九郎的介绍人，一定会想知道究竟发生什么事，然而她已经是个成熟的大人，所以并没有刻意触及这件事。
　　「真九郎，请你一定要帮帮早纪喔!」
　　真九郎则是默默地点头，便离开了便利商店。
　　接着，最后的目的地就是静之住的公寓。
　　在这次委托中，确保她的生活安全也是个重要的问题。照理说应该要采取一些措施，因此真九郎曾经向她提议搬进五月雨庄，但是她断然拒绝，所以至今她仍然独自住在公寓里。    「因为姊姊有可能会回来……要是到时候我不在家的话，姊姊应该会很惊讶吧?」
　　静之希望待在和姊姊一起生活的家里等事情解决，于是真九郎也只能妥协并表示每天都会看看她。
　　前往静之的家之前，真九郎决定先向住在一楼的房东打声招呼，原本他准备这么说：「我是濑川家的亲戚，早纪现在因为有事回老家一趟，虽然我也会每天过来，不过可以的话，不知道能不能请房东照顾静之呢?」
　　没想到……
　　「喔，原来你就是红先生啊……不用担心静之的事，早纪已经跟我说过了，希望我在她离开的时候多留意静之。」
　　真九郎一说出名字，有点年纪的房东便如此响应，这也让真九郎十分惊讶，但是更令他惊讶的事还在后面。房东回到屋内拿出一封信，接着戴起老花眼镜确认收信人的名字，随后便将信交给真九郎。
　　「这是早纪要我转交给你的信。」
　　「给我……?」
　　「你应该是红真九郎先生吧?」
　　「是的……」
　　据说是濑川早纪把信拿给房东，还说在她离开的时候，会有个叫做红真九郎的人过来这里，到时候请房东将这封信交给他。
　　虽然搞不清楚状况，总之真九郎还是先收下信。
　　接着打开信阅读里面的内容。
　　于是，事情就解决了。
　　事件就这样轻而易举地落幕了。 午休时间已经经过大半，于是真九郎决定回教室一趟看看，虽然希望那些人能把桌子还给他，但是一踏入教室，刚刚的男生又再次语出威吓并瞪着他，真九郎立即向后转，在背后充满嘲笑声的状况下逃离现场。
　　即使他们再怎么不讲理也要忍耐，他不想在学校引起纠纷。
　　真九郎轻轻地叹了一口气，便一边听着校内的喧嚣声响，一边在走廊上漫步。
　　接着，再度缓缓开始思考。
　　在失去联络前，濑川早纪曾经把一个信封交给房东，里面有三封亲笔写的信，收件人分别是『红真九郎』、『奶奶』还有『静之』。真九郎打开给自己的信仔细地读过后，也对内容感到相当惊讶。
　　因为信里写着以下这些事……
　　由于某些原因，我决定消失一阵子，我从好朋友杉原麻里子口中得知您的消息，听说您是个绝对值得信赖的人，请您将留在家里的静之带到乡下的奶奶家，我已经把原因写在给奶奶的信里，因此请您帮忙转交给她，请不要来找我，也请你这样告诉静之。
　　至于最重要的部分，就是濑川早纪失踪的原因。
　　只用一行字就能简单说明。
　　『我要和喜欢的男生私奔。』
　　事情就是这样。
　　要是自己没有回来，静之就会打开护身符察看，为了让年幼的妹妹也看得懂，还将那张便条纸上的汉字标注念法。静之就会照着上面的内容与纠纷调解人联络，拜托他寻找自己，一般人肯定不会理会小孩子，但是杉原麻里子曾经说红真九郎是个心肠很好的人，所以他一定会接受静之的请求，然后真九郎就会开始调查自己的事，在过程中一定也会与公寓的房东接触，只要真九郎报上姓名，交给房东的信就会转交到他手上。
　　这就是濑川早纪的计划。
　　只要静之委托真九郎，事情就会自动照着这个流程发展。
　　然而，计划里唯一失算的地方，大概就是没想到妹妹会独自闯进五月雨庄吧?除此之外，所有的事皆如她所预期的过程。
　　此外，信封里还附有现金，这是给替自己善后的真九郎的回馈金。是否该称赞这是万无一失的计划性失踪呢?
　　平凡的理由。
　　无情的别离。
　　可是，真九郎却自然而然地想起村上银子说过的话。
　　「这个世界只有冷漠的现实及温暖的谎言。」
　　摆在眼前的就是冷漠的现实。
　　濑川早纪将年幼的静之丢在家里，和某个人一起消失。
　　意思就是，比起亲妹妹，她宁愿选择男人。
　　可是……
　　「总觉得哪里不对劲……」
　　真九郎看着细雨绵绵的窗外喃喃说道。
　　大概是因为私奔而深感内疚，所以完全没有提及有关那名男子的事吧?恐怕也是因为这样，才没有主动向乡下的奶奶联络吧?因为没有其它人可以托付，因此将事情交给真九郎善后吗?她并非真的信任真九郎，而是相信好友杉原麻里子才会放手一搏。
　　十几岁的少女为爱离家出走并消失无踪。
　　老实说这种事很常见，根本找不到可以大书特书之处。
　　即使如此，真九郎还是觉得纳闷不已。
　　简单说，就是这整件事缺乏真实感。
　　不论是静之说的话、在学校听到的话、或是杉原麻里子说的话。
　　这些话描述的濑川早纪几乎是完全相同。
　　不太说话、不太会交朋友，却是一个非常认真且心地善良的人。
　　这就是濑川早纪这名少女。
　　从收到的信纸中也能充分感受到这个事实，不仅内容以钢笔书写、用词严谨、内容有条有理、连信封里的回馈金也全都是新钞，在在都显示出她不是一个行事随便的人，濑川早纪或许真的是个非常认真且细心的女孩子。
　　正因为如此，真九郎才觉得不太对劲。
　　这种人有可能会丢下年幼的妹妹，独自与男人私奔吗?
　　虽然她事后的安排十分周到，但是行动也太过离奇了，就她的人品来看，根本不可能发生这种事。
　　而且还有几点令人费解。
　　比如说，周遭的人都没有发现她在恋爱。
　　她甚至没有找好友杉原麻里子商量。
　　还有那封红色的信。
　　早纪看完那封在她失踪前几天寄到的信，人就变得怪怪的。
　　静之的确曾经这么说过。
　　各式各样的疑问在脑子里打转，让真九郎的心情迟迟难以释怀。
　　要解决这些疑问，就必须更深入调查，然而以真九郎的做法很难有更多收获，目前不仅没有出现可疑人物，也没有形迹败露的相关人物，因此他完全无从着手，既然如此……
　　「……看来，拜托一流的情报商才是最快最好的办法……」
　　幸运的是，身边就有一位高手，现在不是犹豫不定的时候了。
　　午休还剩下二十分钟，于是真九郎决定立刻行动。
　　首先，先看看她的心情怎么样吧?
　　真九郎想找个人比较少的地方，于是走到一楼的鞋柜附近，确认周围没有学生后拿出手机。
　　他按下熟悉的号码，再将手机贴近耳朵。
　　「喂?银子?是我啦……」
　　「胆小鬼。」
　　话筒的另一边劈头传来不太高兴的声音。
　　「反正你一定是好不容易接到工作，可是不敢拜托我，只好随便找个情报商，结果事情办得不太顺利，最后想试看看能不能拜托我，所以打电话试探我的心情。对吧?」
　　「……一切诚如您所说。」
　　她大概是从昨天真九郎请假的举动推测出来的吧?
　　也就是说，青梅竹马已经一眼看穿真九郎的所作所为了。
　　「好吧，我什么都能帮你查，不管是神盾舰的黑盒子、大企业的秘密账册还是艺人的八卦消息都可以，前提是要付钱。」
　　接下来就是关键时刻了。
　　于是，真九郎先做个深呼吸。
　　「……银子，关于这件事，我有个提议……」
　　「提议?」
　　「虽然我真的很想缴清报酬，不巧的是现在手边没钱，所以这次要不要当成先投资红真九郎这个人?」
　　「那就跟买月球的土地差不多吧?」
　　这道惨痛的一击直接让真九郎一刀毙命。
　　果然不行……
　　正当真九郎沮丧地想挂掉电话时，却意外地听见银子说出：「……好吧。」表示让步。
　　她的声音就像是对没出息儿子束手无策的母亲似地。
　　「要是这个工作顺利，你应该可以连上个月的费用一起还清吧?既然是在这种时候接到的工作，一定是个不错的委托吧?」
　　「算、算是吧……」
　　「那我就好好期待你的表现，这次先睁一只眼闭一只眼吧。」
　　总之银子暂且答应帮忙，虽然平常为人很严厉，却一直都很善良，当别人真的有难时，她绝对不会见死不救，这就是村上银子，也是红真九郎唯一的好朋友。
　　「银子……」
　　「什么事?」
　　「我可以亲妳吗?」
　　「以后再说吧。」
　　这道冷酷的反应让真九郎不禁露出苦笑，却还是深怀戚激地将事情经过告诉银子。
　　这样应该就能知道不少事了。
　　有关濑川早纪以及周遭的事都能真相大白。
　　问题是，接下来又会产生什么样的变化?
　　到底事情会不会就此好转?
　　人类是会习惯周遭事物的动物，即使刚开始困难重重，只要随着发展持续做着某件事，就会慢慢变成习惯。为了接紫放学，真九郎也已经非常习惯待在小学校门口等待。「你是在九凤院家做事的人吗?」、「嗯，算是吧。」、「你还这么年轻，应该很辛苦吧……」、「不会啦。」虽然已经有办法与其它学生的母亲闲话家常，不过，真九郎觉得自己的转变还真大。
　　然而，他并不清楚这算不算是进步。
　　「真九郎，谢谢你来接我!」
　　「不客气。」
　　紫活力十足地飞奔过来，真九郎温柔地抱住她后，便陪着她一起放学回家。由于紫开口表示肚子饿，于是真九郎决定随便找家店吃东西，刚刚还下着雨的天气也已经稍微回稳，到处逛逛应该没有大碍。
　　两人在商店街上并肩前进，最后选定某家叫做『热情工房』的面包店，那是一家刚盖好没多久的美丽建筑物，店家二楼的格局则是能让客人随即享用面包的咖啡厅，结帐处旁则有些写着『本日推荐特制波萝面包!』、『法国面包的出炉时间为三点半』等等的黑板，还有刊载店家信息的杂志剪贴。一走进店里，紫随即拿起夹子来回察看架上的面包，食欲旺盛的她选择蜂蜜甜甜圈、上面有三种莓果的水果塔以及焦糖奶油长形泡芙，真九郎则是拿个黑糖可颂放在托盘上便准备结帐。
　　「真九郎，你只吃这些吗?」
　　「嗯……我今天没什么食欲。」
　　「……身体不舒服吗?」
　　「没什么，没事。」
　　真九郎将手伸向满脸担心的紫，以指尖抚摸她小小的耳朵，紫痒得缩起脖子，还发出咯咯的笑声，大概是因为此种画面看来相当融洽，负责结帐的年轻小姐不禁问道：「她是您的妹妹吗?」然而紫随即回答：
　　「不是!我和真九郎是男女朋友!」
　　「咦……男女朋友……?」
　　紫用力地点头响应带着困惑表情的店员后，便用力握紧真九郎的手。
　　「我们是已经互许终身的伴侣!」
　　「喔，是这样啊……」
　　「就是这样!」
　　女店员欲言又止地看着真九郎，真九郎只好以含糊的笑容轻松带过，点过饮料后，便赶紧结完帐并匆忙离开柜台。真九郎也只能试着安慰自己，误会乃人之常情，众人能够正确理解的事情反而比较少，即使如此，地球依然会继续转动，这就是所谓的人类社会。
　　两人走上二楼并坐在靠窗的位子上，中间有个白色圆桌，也是一个情侣们喜欢且醒目的座位。正当真九郎犹豫要坐哪里时，紫就已经拉着他的手决定坐在这个位子了，真九郎十分佩服她依然果决的判断力，会让九凤院紫这名少女犹豫的事少之又少，就这点而言，真九郎与她可说是完全相反。真九郎从以前就是优柔寡断，即使是无聊的小事也会迟疑很久，小时候还被各种可能性吸引而犹豫不决，现在则是因为害怕各种失败的可能性而踌躇不前。因此，当真九郎看着做任何决定都不拖泥带水的紫时，也会让他有种畅快的感觉。
　　两人一坐下后，真九郎便拿起咖啡杯若无其事地环视店内。地板与窗户十分干净，空调的温度适中，每张桌子的间距也不会让人感觉拥挤，有一半以上的客人都是女性，整体气氛相当宁静。
　　当真九郎心想这里还真不错时，坐在对面的紫正准备吃甜甜圈，只见她大大地张开嘴巴，豪迈地一口咬下。紫和真九郎在一起时，完全看不出来她是活跃于社交界的九凤院家千金，虽然有点不端庄，却是个可爱远胜于粗野的普通小孩，既然她会回到七岁小孩的模样，就表示她真的很放松吧?真九郎也对她的轻松模样觉得很高兴。
　　……好，开始工作吧。
　　真九郎喝了半杯咖啡，便将杯子放回托盘，接着把书包放在大腿上，从里面拿出左上方用钉书针装订的A 4影印纸，那是银子在学校给他的资料。
　　「嗯?真九郎，那是什么?」
　　「这是……」
　　真九郎犹豫片刻，还是向紫简单说明他现在正在寻找某个人，而这些纸就是要用的资料。除此之外，真九郎也告诉紫自己想早点看完这些数据，所以暂时无法陪她聊天。紫听完后，便若有所思地站起身，只见她拿着椅子缓缓地沿着桌边移动，到真九郎身旁后再度坐下。
　　「真九郎，你可以不用管我，先工作吧。」
　　「……可以吗?」
　　「既然是工作就没办法了。」
　　就算不交谈、不看着自己也没关系，只要能待在真九郎的身边就好，只要这样就有办法乖乖忍耐——紫以简短的话语及态度表达出这个意思，然后含着葡萄柚果汁的吸管。
　　真九郎看着紫的侧脸，突然有股冲动想摸摸她的脸，最后却握紧自己置于大腿的手勉强忍耐。总之先看完数据吧，等工作结束后再多陪陪这孩子，这也是现在的自己唯一能选择的最佳办法。
　　真九郎整理好思绪，便轻轻地吸了一口气，藉此切换脑中的思考模式。他一边吃着黑糖可颂，一边将视线移回手中的数据。
　　真不愧是一流专家，村上银子在短时间内就查出新的情报了。
　　首先是关于濑川早纪及静之的双亲，这件事非常出乎意料，虽然早就知道她们的双亲已经过世，却没想到原因并非意外或生病。夫妻俩在出门办法事的途中下落不明，几天后就在县道旁的森林中发现两人的尸体。也就是说，他们是被杀害的，而第一位目击者则是碰巧经过的卡车司机，他因为想小便而走进森林里，结果发现被绳子吊在树上的两具男女裸尸，两具尸体的脸几乎都是被钝器殴打变形，初步判定是休克致死。即使尸体似乎还被贪婪的乌鸦群咬得乱七八糟，但还是立即得知他们的身分，因为衣物及所有东西都被放在一旁的树边，任何卡类或现金都没有被拿走，还刻意将惨不忍睹的尸体吊起来，摆明就是有人单纯想要他们的性命而将他们杀害。事件发生后，早纪和静之从原本住的大楼搬到东京都内的公寓，两姊妹靠着双亲的遗产及保险给付相依为命。濑川家的亲戚不多，最亲近的血亲只有乡下的奶奶，因此也只能选择自力更生。
　　接下来，关于濑川早纪的部分也出现惊人的事实，听说失踪的四天前，她在新宿歌舞伎町向当地的流氓购买枪枝，流氓居然还能和一般民众肆无忌惮地进行交易，这或许就是当今世风日下的社会吧?早纪买了一把中国制的51式手枪，价值十五万日圆，共可装填八颗子弹，在制定枪炮弹药刀械管制条例的国内，当然可说是最强的武器。
　　静之造访五月雨庄时，曾经说过「姊姊变得怪怪的」。
　　真九郎终于了解这句话是什么意思了，她大概是撞见姊姊将只会出现在电视或漫画里、还会伤人的武器带回家吧?为人敦厚的姊姊突然拿着这种东西，的确只会让人觉得「变得怪怪的」，早纪或许也没有说明理由，所以静之才会不知所措。当真九郎问到早纪的情况时，静之大概就是因为这样而选择回避不谈，因为她不想被人知道自己的姊姊拿着武器，也因此没有向警察报案。静之虽然年纪还小，却竭尽全力地思考这件事，真九郎认为她真是个聪明的孩子。
　　而濑川早纪目前仍然下落不明，也没有掌握到重要的目击情报，为求慎重起见，银子还帮忙调查出国名单，却也没有找到她的名字。不过，确定她还在国内应该也算是个成果吧?
　　双亲的死亡案件至今也尚未解决，似乎是有些令人费解的疑点而延误搜查，而银子也正在调查中。虽然警察怠怱职守并不奇怪，不过由于与这次的事件没有直接关联，所以不列入考虑。
　　银子还在持续追查，不过目前得知的情报就只有这些。
　　接下来，该怎么整理这些线索呢?
　　私奔、手枪、红色的信，从这几个疑点能联想到什么?
　　「……到底是怎么一回事……」
　　真九郎轻轻地叹了一口气，并且伸出手拿取咖啡杯，也在此时看着身旁的紫而不禁露出笑容。他从刚刚就一直觉得莫名地安静，原来答案很简单，其实只是紫在不知不觉中睡着了。只见她趴在空盘前，侧着脸压在手腕上呼呼大睡。即使她总是活力十足，最近参加这么多场宴会也是会累的，而真九郎没有好好陪她聊天，当然也是让她败给瞌睡虫的原因之一。
　　「抱歉，让妳这么无聊……」
　　真九郎一边抚摸紫的柔顺细发，一边小声地道歉，他也对自己没有善尽监护人的态度深深反省。为了不让紫感冒，再加上店里的人也愈来愈多，真九郎决定就此打道回府。他整理完托盘的东西，便将紫的书包背在肩上，抱着熟睡中的紫静静地下楼走出店外。
　　冬天总是比较早天黑，只见四周逐渐被漆黑笼罩，而天气依然非常良好，虽然有点冷，但是幸好没有风。
　　真九郎在商店街的街道上漫步，并且小心翼翼地以免吵醒紫。
　　然后，他重新拾回刚刚的思考。
　　某天，个性认真的少女突然与男朋友私奔。
　　而且还带着枪。
　　这到底是怎么一回事?
　　单就牵涉到武器而言，乍看之下有可能会发生事故，她却没有向任何人商量或求助，这种行为未免有点不自然。虽然可能因为双亲的事件而让早纪不信任警察，可是如果碰到严重的问题，还是应该要借助他们的力量，她却没有拜托警察，也没有找纠纷调解人处理，因此应该不是大麻烦，难道真的只是单纯的私奔吗?可是又为什么需要带枪呢?
　　真九郎还是猜不透濑川早纪的想法，照这样看来，连她那「认真善良」的个性也很可疑，所以事情才会演变成这样。老实说，真九郎的热情也开始有点消退了。
　　他试着用昏沉的脑袋做出假设。
　　静之提到的那封「红色的信」。
　　如果是「早纪的男朋友寄的信」，这又该怎么解释?
　　内容是「要她和自己一起生活，两个人一起远走他乡」这类引诱的话，看到这些话的早纪便决定与他远走高飞，考虑到路途中逃难的艰辛而带着枪防身，将失踪后的所有事交给纠纷调解人，随后自行扬长而去。现在他们或许正在某个远方的天空下幸福地欢笑，早纪则是躺在心爱的人怀里展露笑容。
　　虽然是个有点天马行空的想象，但是将目前手上的情报互相串联，也无法完全排除这个可能性。如果照这样继续追查，可能就会目睹诸如此类的事实，也说不定会有更令人不悦的内幕。
　　假设真的是这样，就此罢手也是个好方法。
　　早纪曾经在信里写着「请别来找我」，这句话也能解释为「别拆穿详情」、「别理我」等等涵义，既然如此，尊重她的想法中止调查也并非不可行。
　　真九郎只要完成信里的指示就好。
　　只要将静之带到乡下，向奶奶说明事情的原委就好。
　　虽然心里无法接受，却也是个皆大欢喜的结果。
　　让这件事这样到此为止的话……
　　「……真九郎……」
　　「嗯?怎么了?」
　　真九郎突然听到呼唤声而慌忙答话，紫却没有响应，看来只是说梦话而已。她微微张开嘴，轻轻地咬着真九郎制服的衣领，大概是梦里的她也在吃东西吧?真九郎捏了捏紫的脸颊，只见她发出有如抱怨的呢喃声，心不甘情不愿地松开衣领，真九郎见状忍不住微微一笑，接着……
　　[[IMG,d402d6af0195bafb439ff0f97347a8e0,398,600,97422]]
　　 ……不对，不是这样就好。
　　真九郎突然恢复冷静，真的变得冷静不少。
　　不论是小小身躯传来的体温、嘴里吐出的气息、九凤院紫宛如婴儿般的味道，这些都刺激着红真九郎的心灵，清除思绪中多余的东西后，他总算发现一件事。
　　这也是一件理所当然的事。
　　失去踪影的濑川早纪拜托真九郎不要寻找自己。
　　而真九郎想遵照她的意思。
　　但是，静之的心情又要怎么办?
　　如果丧失唯一的家人，她会怎么想呢?
　　濑川静之是个聪明的孩子，她应该多少察觉到姊姊有难言之隐，即使如此，她还是前来拜托真九郎。
　　而且是独自到五月雨庄拜托真九郎。
　　『纠纷调解人，请帮忙找我姊姊!』
　　静之很喜欢姊姊，不论发生什么事都想和她一起生活，因此静之才会拜托真九郎，而真九郎也答应她，向她承诺一定会找到姊姊。
　　既然如此，真九郎该做的事就是……
　　「……真九郎……」
　　睡在怀里的紫再度叫着真九郎的名字，用真九郎最喜欢的声音呼唤着他，真九郎听着紫的叫声并紧紧将她抱住，然后对她说声抱歉。
　　或许还要一段时间，才能多陪陪这孩子吧。
　　红真九郎还有应尽的责任与义务。
　　他必须将眼前这个浑沌不清的情况好好地做个了结。十二月十六日星期三。
　　真九郎平时都习惯悠悠哉哉地醒来，慢条斯理地吃完早餐再准备上学，然而他在这天却十分匆忙。早上六点一起床，他随即换好衣服，狼吞虎咽地吃完纳豆拌饭，便打扫房间及走廊，完成清扫后才赶紧刷牙，接着从衣架上拿起皮革外套匆匆出门，然而他搭乘的电车却不是通往学校，而是到达市中心。
　　真九郎透过车窗，看到天空呈现混浊的深灰色，根据车门上的小型液晶屏幕显示，今天的最高温度是十度，降雨机率百分之四十。只见一旁的年轻女生们正在兴奋地交谈：「好希望今年会下雪喔!」、「妳是说白色圣诞节吗?」、「对呀!」
　　白色圣诞节……
　　媒体在这段时间里常常用到这个字眼，但是真九郎其实没什么感觉，因为他不懂下雪的圣诞节有什么令人特别高兴的地方。雪的确很漂亮，可是积太多的话会影响交通及生活，而且下雪时又会很冷，既然要享受圣诞节，天气应该要晴朗一点比较好吧?不过，大概只有自己这样想吧?大家一定都能感受到白色圣诞节的乐趣，只有自己无法产生共鸣、无法由衷地高兴，自己对这种事总是置身事外。
　　真九郎用留有些许睡意的脑袋想着这些事，电车也在此时到站，于是真九郎踏进月台，混在人群中走下楼梯。
　　会向学校请假来到市区，当然是为了调查濑川早纪的事，真九郎想要查清楚她的想法、碰到的麻烦以及接下来发生的事，虽然疑问及麻烦堆积如山，不过只要找到早纪再处理那些事就好。如果能直接和她见面交谈，说不定就能找到圆满解决所有事情的好方法。
　　真九郎整理好思绪，决定从小地方着手调查。
　　即使是只有一点点的可能性，他也都要彻底调查。 就在那天的傍晚，事情突然有突破性的发展。
　　真九郎绕遍濑川家以前住的大楼、早纪曾经就读的小学及国中，甚至是双亲的遇害现场，却没有什么收获。正当他走投无路时，银子在下午四点半左右打电话给他。
　　内容是个令人雀跃的好消息。
　　她终于查到有关濑川早纪行踪的重要情报了。