　　「真九郎，你怎么了?」
　　「嗯?为什么这么问?」
　　「因为你从刚刚就一直没吃东西。」
　　「嗯……有点事啦……」
　　面对紫纯真的眼神，真九郎只好搔了搔鼻头企图瞒混过去。
　　这天是十二月十三日星期日，五月雨庄。
　　根据电视里显示的时间，现在是早上八点多，阳光从窗户照进室内，真九郎则是与紫一起坐在和式桌边吃早餐，因为紫难得有空到这里玩，于是真九郎也准备了她的份。
　　今天的早餐是简单的起士吐司和冰牛奶。
　　紫一口接一口地咬着吐司，目不转睛地看着真九郎，她刚刚还专心地看着卡通，然而只顾着发呆而没吃早餐的真九郎令她十分在意。
　　真九郎并非没有食欲，他的身体状况十分良好，面包刚烤好的香味刺激着他的胃袋，身体也跟着传达出饥饿的讯息，可是他的意识没有反应，因为他一直想着某件事，所以对眼前的一切事物都有点心不在焉。
　　紫吃完半片吐司，便用双手捧住杯子大口喝着牛奶，随后呼出一大口气，并且以严肃的口吻说道：
　　「真九郎，我跟你说过，有烦恼就要说出来，只要是为了真九郎，我什么都愿意做喔!」
　　直觉敏锐的紫说出这番话，让真九郎觉得相当可靠，不过她的嘴边却留有一圈白牛奶，这点果然还像是个小孩子。真九郎看到她这副模样，便露出浅浅的微笑，伸手抽张卫生纸帮她擦干净。
　　然后故作镇静地说道：
　　「我没事，不是很重要的事，只是有些烦恼而已。」
　　「真的吗?」
　　「真的。」
　　真九郎一边表示肯定，一边在心里斥责自己。
　　振作一点!红真九郎!
　　怎么能让周围的人察觉到自己的不安情绪呢?自己的举动真是愚蠢透顶，况且更不能让这个年幼的少女感觉到这件事，绝对不行。
　　真九郎决定暂时打断负面思考，先将不好的想法塞进内心深处。
　　以后再来想这些事吧!
　　「……我要开动啰!」
　　为了转换心情，真九郎大声地这么说道并开始享用早餐。他用单手拿起吐司，刻意张开嘴巴豪迈地咬着吐司，只用三口就将吐司解决，然后再一口气喝光牛奶。这些都是希望紫不要担心的动作，紫却还是露出满腹狐疑的表情。
　　要是再多说奇怪的话，只会让情况越描越黑，绝对要避免这种事发生。
　　不知该怎么做的真九郎仍然拿着空杯子，视线也跟着四处游移，刚好看到电视上正在播放电影的广告，因此想到一个好办法。
　　「……紫，今天要不要去看电影?」
　　「电影?」
　　紫的表情一转，只见她皱起漂亮的眉毛，再度嘀咕着「电影……」这两个字。
　　真九郎感觉到紫对电影有点好奇，于是再次怂恿。
　　「妳看过电影吗?」
　　「没有!我没有看过!」
　　看来非常有用，看到她的大眼睛立刻闪闪发亮，真九郎则是点点头说：「那就决定去看电影啰。」
　　虽然是临时起意，却是个很棒的妙计，至少比闷在房间里好得多，也许这都该感谢让自己想外出走走的紫。
　　「嗯……电影啊……」
　　决定今天的行程后，紫的心情非常愉快，她发现早餐还没吃完，便连忙继续咀嚼剩余的起士吐司，真九郎一边看着她那天真无邪的反应，一边露出微笑，并随即着手查询电影院的地点。于是，两人搭乘车厢内十分温暖的电车前往闹区。走出车站后，拥挤不堪的街景也立刻映入眼帘。
　　或许因为今天是星期日，再加上圣诞节快到的关系，百货公司里人山人海，每家商店都热闹非凡。只见某间贩卖新型游乐器的量贩店前，店员正在高声地调整排队的队伍；在化身为行人步道的马路上，还可以见到单手拿麦克风演讲的人、或是弹奏吉他的音乐家等等，所到之处都是人潮拥挤，整条街道相当热闹。
　　即使天气与昨天一样不太稳定，但似乎没什么人在意这件事，就像碰到困难时才会祷告一样，平常大家是不太会注意天空的。
　　「真九郎，你今天有工作吗?」
　　「没有。」
　　「明天呢?」
　　「也没有。」
　　「那真是太好了!要是可以一直没有工作就好了!这样我们就可以到处玩啰!」
　　「嗯………………说得也是啦。」
　　两人就这样一边交谈，一边在街道上并肩漫步。
　　越过斑马线并穿过意大利餐厅旁，两人来到电影院前。这间电影院与电玩中心及快餐店并排而立，同时也是一栋高达十楼的大型建筑物，目前有六部作品正在上映中，因此电影院前的队伍早已大排长龙。眼前的景象立刻引发紫的好奇心，不管是墙壁上巨大的宣传海报、播放预告的液晶屏幕，以及与演员等身大的立牌等等，只见紫来来回回地看着这些东西，不断发出像是「哇～～!」、「喔!」的惊呼声，整个人看来非常高兴。或许对已经习惯奢华绚烂场面的她而言，这些平民的娱乐设施反倒是很稀奇的东西，见到此种景象的真九郎不禁浅浅一笑，于是也开始观望四周。
　　真九郎也很久没踏进电影院了，或许是受到对过世家人的内疚感影响，其实这就像是某种强迫症，主动享乐会让他产生罪恶感，所以他不太造访这种场所。不过，也许是受到这位活力十足的七岁小孩影响，真九郎的心态也逐渐产生些许变化。
　　真九郎稍微浏览上映中的作品，刚好有部电影适合小孩子看。那是以胡涂海盗为主角的刺激冒险故事，距离播映时间刚好只剩下三十分钟，因此不用等太久。
　　真九郎决定看这部电影，然后开始排队买票。
　　但是，就在快要轮到他的时候，身旁的紫突然说道：
　　「真九郎，我们看那个吧!」
　　「哪个?」
　　紫指着一部国外爱情电影，海报上有对男女在街灯下相拥，广告文案还写着『今年最后的纯爱电影!』就整体气氛来看，似乎是一部适合年轻人的正面作品，至于是否适合小孩子就另当别论了。
　　真九郎当然不太赞成，但是紫不肯退让，只见她一直嚷嚷：「那个比较好看!我要看那个!」他只好向售票处的女生确认是否适合小孩子观看，售票员便告知「也有配音版哦」，她似乎已经听到真九郎跟紫的对话，只见她带着一副笑嘻嘻的模样回答。
　　今天外出是应紫所求，既然如此就更应该如她所愿。
　　「……那就这部吧。」
　　因此，真九郎买张儿童票及一张学生票，然后被紫迫不及待地拉着搭乘手扶梯到五楼，在入旦男完票后，两人先前往贩卖部。
　　「紫，妳要喝什么?」
　　「会让喉咙刺刺的东西!」
　　于是真九郎买罐碳酸果汁给紫，两人便一同前往放映厅。一走进里面，紫立即飞奔到萤幕前，仔细端详屏幕的尺寸后又兴奋地跑回来。
　　「好厉害喔!连我们家的电视都没有这么大!」
　　「不是啦，这是……」
　　真九郎指着前后方说明投影机及屏幕装置后，只见紫瞪大眼睛说：「……嗯，原来是用科学的力量。」并感动地点点头，紫夸张的反应让真九郎不禁露出苦笑，接着拉起她的手走向座位。两人的座位在中后方靠近右边走道的地方，真九郎让紫坐在靠走道的座位上，自己在旁边的位子就座，然后一边仔细折起紫脱掉的外套，一边观察四周。观看这场电影的乘客大约八分满，大多数是年轻的情侣，只有真九郎是带着小孩，不过他也只能硬着头皮继续坐在位子上。果汁里刺激的碳酸让紫不禁皱起脸颊，真九郎见状便对紫的模样笑个不停，电影也在此时开始播映，灯光随着铃声响起而突然变暗，场内瞬间变得鸦雀无声。似乎因为首次看电影，紫对突如其来的黑暗与静默感到很不放心，她将手放在真九郎置于扶把的手上，于是真九郎握住她那有点紧绷的小手，紫便安心地放松身体。此时屏幕上开始播放预告，那是一部由计算机绘图制作的动物故事，只见有个用双脚站立的狮子对着镜头大喊：「我被卷进麻烦的事件了!」紫也很快地开始专心观看，孩童在这方面的瞬间专注能力远比成人优秀，与时常被杂念缠身的成人相比，小孩子随时都有办法对喜欢的事物入迷。见到紫的脸上浮现笑容后，真九郎也将视线转向屏幕，他当然只是面向屏幕而已，并不打算专心观看。
　　真九郎做个深呼吸，让自己慢慢转换心情。
　　他让思索的泉水流进脑海里，并且将意识潜进回想中，缓缓地解开当时的记忆。十二月九日，就是真九郎迟到的期未考当天，也是报导政治人物的黑金事件及恶劣的儿童卖春等无聊事件的日子。那天国外发生一件惨剧，地点在香港，位于市中心街道的某间高达三十七层楼的五星级饭店——仙拉尔葛雷饭店的地下停车场突然发生爆炸，并非瓦斯漏气或电器走火所引起的事故，而是杀人魔使用大量塑料炸弹的犯罪。十几名客人因火焰、气爆或瓦砾掩埋而丧命，在这些牺牲者里有个绝对不会被媒体报导出来的东方人，也就是地下世界的重要人物——全世界最强悍的纠纷调解人柔泽红香。
　　柔泽红香惨遭杀害。
　　昨晚在房里得知这项消息时，考虑到真九郎的心情，银子才会事先准备热牛奶让他尽量保持平静，这或许也是银子特有的温柔作风吧。
　　据说事件现场惨不忍睹，并没有发现确定是柔泽红香的尸体，即使如此，还是有三点能够证明她是牺牲者之一——第一，就在爆炸前几分钟，饭店的工作人员曾经看见红香出现在地下停车场；第二，在瓦砾堆中发现红香那台已化为废铁的爱车；最后一点，自从发生这件事后，就再也没有传出目睹红香的消息。基于上述理由，正常的情况下部会判断「柔泽红香已经丧命」。
　　此时，放映厅内传来一阵笑声，真九郎的注意力因此回到屏幕上，原来是有只狗在情侣吵架时闯了进去，来回奔跑并撞倒所有家具及蛋糕，坐在隔壁的紫也发出小小的笑声。
　　于是真九郎也跟着稍微笑了笑，随后又再度陷入沉思。
　　根据银子所言，目前似乎已经掌握策划这起事件的犯人，由于犯人宣称打算杀害红香而犯下这起案件，还在地下世界四处散播自己的丰功伟业，这名人物称为『孤人要塞』。不知是顾虑到真九郎的心情，还是这名犯人是个极度危险的人物，银子仅仅提供这项情报就不再多说，或许她认为真九郎不需要知道吧?
　　红真九郎对整个事件只有一个感想。
　　真是愚蠢至极。
　　柔泽红香是个天不怕地不怕、目中无人、比任何人都还要可靠的女性，她根本不可能死掉。
　　即使陷入阴险狡诈的陷阱里，那个柔泽红香也绝对不可能死掉。
　　她一定已经成功脱逃了，她一定还活着。
　　由于真九郎昨晚太过慌乱，直到现在才冷静地这么思考。
　　可是，有件事仍然让他相当在意，导致他依然心情沉重，一直无法抹灭心中的不安感。
　　就是事件发生后，红香突然销声匿迹的举动。
　　只有这点让真九郎无法理解，依红香的个性来看，她不可能任凭事件继续延烧，无论对手是谁，一定会予以反击并彻底打垮对手，让对手后悔自己对她出手。
　　然而，这次为什么会闷不吭声呢?
　　红香现在在哪里?又在做什么呢?
　　难道是因为爆炸受伤而无法现身吗?
　　以前红香这么说过……
　　在这个世界里，没有人是最强而无人能敌的。
　　也就是说，即使是柔泽红香也会失败丧命?
　　场内再度传来一阵笑声。
　　紫也发出天真无邪的笑声，这次真九郎却没有跟着笑。
　　毕竟这是个恶势力比较强盛的世界。
　　就像逃避这个令人不快的现实似地，他只是怔怔地望着屏幕。 电影播映的一小时五十分钟转眼即逝。
　　真九郎并没有什么感想，因为他边看边想事情，根本不可能融入剧情，不过他还是对情节略知二一。总之算是一部轻松的爱情电影，主角是个爱上成熟男子的小女孩，某天那名小女孩与住在小学里地下仓库的魔女相遇，藉由魔法的力量变身为大人后，认真地与爱慕的男性谈恋爱，最后两人迎向积极正面的快乐结局，所以观众们出场后心情都很愉快。
　　真九郎询问紫的感想，紫便大声响应：「很有趣!」看到她满脸通红的模样，看来她好像还很兴奋。
　　「看电影好好玩喔!好像在作梦一样!」
　　「那就好。」
　　「演员们也好厉害，大家的日文都好棒!」
　　「那是因为有配音……」
　　「配音?」
　　「嗯……没事。」
　　由于可能会破坏她难得的好心情，真九郎便省略说明细节。
　　这个世界上还有相当多九凤院紫不知道的事情，但是也不用着急。
　　她才七岁。
　　这些知识只要将来慢慢学就好。
　　「演员真的都很厉害。」
　　「嗯!真的很厉害喔!能够看到国外的小学也很好玩，还有……」
　　见到紫高兴地比手划脚表达自己的感想，真九郎逐渐露出笑容。只要这个小女孩对他露出笑容，就会让真九郎倍感幸福；只要她在身边，不论心情掉进多深的谷底，他都可以安然越过。如果今天是独自度过，自己也许就会被袭击而来的不安感吞没吧?
　　接着，两人先到贩卖部买个东西，便一同离开电影院。
　　两人来到热闹的街道，真九郎稍微确认时间，现在刚好是正午时分，天气看起来好像会下雨，此时他决定先用餐，于是带着紫走进闹区。真九郎忙着寻找适合用餐的店，一旁的紫则是不断回味看电影的感动，她打开贩卖部购买的简介，一边喃喃说着：「嗯～～魔法呀……」一边露出彷佛正在幻想的表情，看来她把自己幻想成主角了。
　　就在这个时候，紫睁着闪闪发亮的眼睛开口问道：
　　「只要变成大人，我的手脚就会跟着变长，还会变得比现在高……而且很会算数学和写汉字，应该也会敢吃青椒了!」
　　「嗯，也许吧。」
　　「而且胸部一定也会变大!真九郎，你高不高兴?」
　　「嗯……」
　　「别担心!我一定会让真九郎摸的!不用客气，尽量摸没关系!」
　　看着紫得意洋洋地挺起胸膛，真九郎只能带着苦笑道谢。
　　以后九凤院紫会变成什么样的大人?
　　虽然还不清楚，但是有件事可以确定。
　　到时候红真九郎与九凤院紫之间一定会出现莫大的鸿沟，那道差异会比现在还要悬殊，无论真九郎怎么应对，都绝对没办法填补那道无法变动的阶层差异。
　　也就是说，或许只有现在能像这样与紫并肩行走了。
　　唉，这也是没办法的事……
　　真九郎只能如此自嘲，并且将略显寂寞的未来赶出自己的脑海。
　　接着，他重新打起精神问紫：
　　「妳也想用魔法变成大人吗?」
　　我想变成大人!
　　原本以为她会很有精神地这么响应，结果却与事实完全相反。
　　只见紫满脸正经地回应：
　　「……不，我不想。」
　　「咦?为什么?」
　　「用魔法变成大人让真九郎吓一跳是很有趣，可是那样太可惜了。」
　　「可惜?」
　　「我想活在有真九郎陪伴的时光里，跟真九郎一起看很多东西，还要做很多事情，再慢慢变成大人。如果用魔法跳过这段时间，不是很可惜吗?」
　　真九郎顿时完全说不出话，他不发一语地注视着紫那张稚嫩的侧脸。
　　难道……说不定……
　　真九郎不禁开始想象。
　　十年后，自己或许还会和她像现在这样并肩前进。
　　红真九郎与九凤院紫的关系说不定会持续下去。
　　这是真九郎的愿望，因为只是个痴心妄想，所以他并没有告诉紫，也没有与她做好约定。但是，他决定将这个小小的希望极为珍视地收藏在内心深处，在日积月累下，这份心情一定会成为他的原动力，成为在这个世界继续活下去的力量。
　　结果，不知该如何应对的真九郎默默将手伸向紫，用指尖抚摸紫那柔软的脸颊，只见紫痒得咯咯笑，然后抬头望向真九郎问道：
　　「……对了!真九郎，我有个问题!刚刚电影里有个地方我看不懂!」
　　「嗯?是哪里?」
　　「就是女主角和男朋友钻进棉被里动来动去的地方。」
　　「那里啊……」
　　好像真的有那个场景。
　　「旁边的女生们都边看边笑，那是什么?他们没穿衣服到底在做什么?」
　　「嗯～～那大概是……」
　　「大概是?」
　　「文学和哲学层面的表达方式吧……」
　　「……原来如此，原来电影不只有趣，也有很难懂的地方啊。」
　　看到紫频频点头，真九郎不禁在心里思考……
　　下次看电影，还是选适合小孩子看的吧。 五月雨庄里有个规定，由于这里基本上没有管理员制度，所以琐碎小事都要自行处理。    简单来说，就是「这里没有请管理员，就算有困难也要自己搞定」，可是说到实际情况，4号室的闇绘既不抱怨也不感兴趣，6号室的环则是常常抱怨「厕所没卫生纸啦」、「走廊又脏又湿」、「院子里落叶太多」等等，她却完全不动手，结果这些全都变成真九郎的工作。不过对真九郎而言，劳动并不辛苦，而且活动身体会让他分散注意力，因此他也不会特别感到不满。
　　一回到家，看到公用大厅里的灯泡一闪一闪的，真九郎便随即准备更换。他从仓库里拿出备用灯泡，爬上梯子换掉旧的，顺便补充厕所里的卫生纸，接着再拿拖把将走廊拖干净，也在此时碰到在洗手台刷牙的环。
　　「真九郎，上次的味噌炒茄子真的很好吃!下次再做给我吃喔!」
　　「好好。」
　　「还有，三点的时候帮我做点心吧!」
　　「……好好。」
　　与环稍微交谈过后，真九郎就这样完成五月雨庄的管理员工作，接下来终于有空着手进行自己的工作了。目前最优先的工作就是完成送给紫的围巾，因为昨晚完全没有动工，现在进度有点落后。
　　真九郎拿着工具坐到和式桌边，开始拼命地打起围巾，偶尔会用脚滚动一下毛线球，但是仍然相当专注，因为要是不拿捏力道，毛线的松紧就会变得不均匀，虽然刚开始不太顺手，不过一抓到诀窍后便进行得很顺利。根据工具书所言，只要一边织一边想着对方，成品自然就会变得很漂亮，于是真九郎开始回想紫的样子，结果脑中浮现出今天与她告别时的脸。
　　那时候，只见九凤院紫嘟着嘴。
　　今天后来没办法与紫一起吃午餐，因为就在要找店用餐时，骑场大作打电话告知紫要出席一场茶会，因此行程临时有所变动。那是由首相夫人所举办的茶会，原本是九凤院莲丈的夫人预定出席，但是她临时有其它要事，因此指派紫代表出席。不论古今中外，特权阶级的人总会有频繁的集会，身为九凤院家子女的紫当然也一样。于是真九郎稍微哄哄非常不满的紫后，便将她送进骑场的车，静静地目送她离开。
　　临时变更行程让真九郎觉得有点遗憾，但是今天的外出还是相当有意义的。
　　因为紫的关系，原本郁闷的心情顿时豁然开朗，也对红香的死讯整理出一个头绪。
　　虽然深感懊恼，真九郎的结论就是只能相信红香，因为就算飞到香港，凭自己的程度对这件事不仅一筹莫展，当地的警察也不会把自己放在眼里，而且真九郎也没有特别的门路。不过，即使现在他无计可施，却还有一个可靠的希望。
　　那就是犬冢弥生，她不但是柔泽红香的忠实亲信，还是擅长暗中行动的忍者。
　　关于她的生死，地下世界里并没有传出任何情报，也就是说，她还活着的可能性非常高，如果红香真的出事，她应该会主动联络。真九郎觉得既然她没有联络，就证明没有那个必要，现在也只能这样想了。
　　红真九郎常常会强烈感受到自己有多么无能为力，他认为自己真的很没出息，总是无法在要紧的时刻派上用场。难道自己总有一天会变得能够解决所有事情吗?还是会永远持续现在这种状态呢?
　　进行单调的工作，时间总会过得很快。
　　真九郎回过神，才发现已经过了将近两个小时，于是决定小歇片刻。
　　真九郎一边舒缓肩膀的肌肉，一边轻轻地打了个呵欠，接着将刚开始织的围巾放在和式桌上检视成果。这条围巾以高雅的白色为底，虽然装饰不多但设计简单，经过仔细检查后，不仅松紧度一致，由于选用质量良好的毛线，因此触感也无可挑剔，对初学者来说应该算是完成度很高吧?后面就要看紫喜不喜欢了，不过现在就担心这种事好像也很多余。
　　今天真九郎在回家途中买了一本要送散鹤的图画书，还在某家店挑选几样礼物，这家店卖的商品大都是银子可能会喜欢的小东西，而至于夕乃，则是像往年一样准备送花给她。
　　圣诞节所需的物品，大致上都准备得还算顺利。
　　「……接下来，就完成那个游手好闲大学生的愿望吧。」
　　真九郎走进厨房，打开橱柜拿出四角形的罐子，里面装满从崩月家拿来的麻花卷，那是由某家有名的老店所作的点心，香酥的口感与浓厚的甜味非常恰到好处。真九郎拿了一个放入口中咀嚼，并且将罐子里一半的麻花卷倒进木盒里，虽然已经离三点的点心时间有点久，不过他还是决定拿去给环。她今天都待在房间里观看那些堆积如山的影片，真九郎大概猜得到影片的内容到底是什么，大概都是来历不明的成人片或是小电影。环喜欢的小电影其血腥程度根本不是常人所及，真九郎也曾经一起看过几次，那些作品的标题大多是『四处散步的救护车』、『杀人冰箱的反击』、『断头女的二次咆哮』等等，都是会让人头昏脑胀的内容，因此像今天这种让紫赞不绝口的电影，可说是睽违已久的普通电影。
　　如果是武藤环，她会对今天的爱情电影有什么感想呢?
　　她可能会说，反正都要用魔法，那还不如把对方变成小孩就好啦!
　　真九郎一边想象，一边带着苦笑走到走廊，也在此时突然停下脚步。
　　因为他听到一道可疑的声响。
　　他用反手将门关上并再度仔细倾听，结果又听到同样的声音。每隔一段时间，走廊下方就会传来楼梯吱嘎作响的声音，显然是有人正在走动。
　　真九郎用双手捧着盒子，不禁有些纳闷地歪着头思考。
　　环现在应该在自己的房里，而闇绘早就已经出门，黑猫戴维则是正在睡午觉，也没听说1号室的钢森旅行回来了。
　　那么，到底是谁在五月雨庄里闲晃?
　　就在真九郎思考时，楼梯又再度吱嘎作响。
　　真九郎决定主动前去察看，既然不可能在这片土地发生纠纷，多余的顾虑都是毫无意义的举动。直一九郎想亲眼确认究竟是谁，于是他走到走廊的尽头，并且往楼梯下偷瞄。
　　然而，眼前却有个从来没有见过的人。
　　那是一个还不到上小学年纪的小女孩，她抱着兔子玩偶，后面背着小小的蓝色帆布背包，似乎正准备要上二楼。她站在楼梯间的平台，满脸惊讶地抬头望着真九郎。
　　……是这附近的小孩吗?
　　也许是在外面玩捉迷藏、不小心误闯进这里的小孩子。
　　于是真九郎先打声招呼：
　　「妳好。」
　　虽然真九郎尽量轻声细语，但是似乎毫无效果。
　　小女孩仍然吓了一跳并不停颤抖，还紧抱着玩偶往后倒退两步。
　　「嗯……如果妳迷路的话，要不要陪妳一起到警察局呢?」
　　真九郎一边问一边走下楼，然而小女孩却向后退到墙壁边，那张年幼脸庞所浮现的表情并不算是友善，而是含有对大人的戒心。
　　真是的……
　　真九郎叹了口气，正当他烦恼该怎么办时，他突然发现一件事。仔细一看，那名小女孩的目光正盯着某个地方，她紧紧地凝视着真九郎手上的木盒。
　　于是，真九郎试着问她：
　　「这是叫做麻花卷的零食……妳要吃吗?」
　　「……好吃吗?」
　　她的反应果然很像小孩子。
　　真九郎轻轻一笑，一边说着「很好吃喔」一边将盒子递出去。。不知是笑容发挥功效还是零食的力量，只见小女孩犹豫片刻，便战战兢兢地伸手拿走一个麻花卷放入口中，接着说出一句「……好甜」，如此坦率的反应让真九郎不禁再度露出笑容，他将整个盒子交给她，小女孩也满心喜悦地收下点心。
　　接着，她提出一个问题。
　　「你是纠纷调解人吗?」
　　「咦……?」
　　「听到这个始料未及的问题，让真九郎的心扑通地跳了一下。
　　红真九郎的确是纠纷调解人。
　　虽然是这样，但是他并没有对此大肆宣传。
　　当然也没有在外面挂着招牌。
　　她是从哪里知道这件事的?
　　还是只有真九郎没有察觉到，其实「这栋老旧公寓里有人从事这种工作」的谣言已经在附近流传开来了?
　　真九郎不知道该如何回答，看到他说不出话的样子，也让小女孩的态度急转直下，她连忙将木盒还给真九郎，并且抱着玩偶倒退三步。
　　还露出一副犹如面对敌人的可怕表情。
　　「你想要我的身体吧?」
　　「什么?」
　　「因为你不是纠纷调解人，对不对?幼儿园老师说过，拿零食给我们的陌生人都是喜欢小孩的变态叔叔。」
　　「……不，我不是。」
　　「那你是纠纷调解人吗?」
　　「呃……」
　　真九郎顿时也想不到任何需要蒙混过去的理由。
　　他只好不知所措地「……算是啦。」暂且承认，大概是因为他讲话有点含糊其词，于是小女生在意地继续追问：
　　「真的吗?如果你说谎，我就踢你的小鸡鸡哦!只要踢下去，男生都一定会哭喔!」
　　她紧紧瞪着真九郎，还发出彷佛在吓唬对方的低鸣。
　　那双稚嫩的双眼清楚地表达出「不要以为我是小孩，就当我是笨蛋喔!」的意思。
　　她是认真的。
　　既然如此，必须认真应对才是应有的礼数。
　　于是，真九郎举起单手表示投降。
　　「我真的是纠纷调解人，我叫做红真九郎。」
　　「红、真九郎……?」
　　小女孩重复喃喃说道，便将手伸进裙子的口袋里拿出一张对折的便条纸，还用她小小的手打开纸片，随后说句「……嗯，没错。」表示确认。
　　真九郎顿时无言以对，因为那张便条纸写有他的姓名、地址及电话，而且汉字还详细地标出念法。当真九郎提出「妳怎么会有这个?」的问题，小女孩便回答道：「这是姊姊给我的护身符。」
　　「护身符……?」
　　拥有红真九郎私人情报的小孩，居然会独自造访五月雨庄。
　　这到底是怎么一回事?
　　然而，小女孩却将脑中一片混乱的真九郎撇在一边，冷静地表达出自己的目的。她将便条纸放回口袋，双手用力抱紧兔子玩偶，并且抬头看着真九郎。
　　接着轻轻地吸了一口气后，只见她说出这句话：
　　「我叫濑川静之!我有事要拜托纠纷调解人!」 从昨天延续至今的不稳定天气终于结束，仿佛正在诉说「快乐到此为止」似地瞬间崩盘，灰暗的云层间降下宛如天堂水库决堤般的大雨，加上伴随而来的强风，外面有如台风过境般刮起狂风暴雨。也许是因为大家早就注意到，自己只是地球上的某个渺小个体，所以过于剧烈的天气总是会让人惊恐不安。
　　「……所以，我想要拜托你这件事。懂吗?」
　　「嗯，这个嘛……」
　　「……」
　　「啊……不是啦!抱歉!我都有听懂!」
　　真九郎被静之紧紧地瞪着，便急忙在眼前挥手并拼命点头。看来这名年幼的少女很讨厌暧昧不清的说话方式，只见她一直狐疑地注视着真九郎，最后大概是决定不再追究而撇开视线，然后再度用手上的汤匙吃着食物。
　　真是的……
　　真九郎松了一口气，并且喝口已经完全变温的茶。因为茶叶是便宜货，所以喝起来很苦，但是说不定刚好适合用来刺激一片混乱的脑袋。
　　静之正在吃着利用冰箱里的剩菜剩饭做出来的炒饭，这也是真九郎身手利落地以炒菜锅翻炒的作品。真九郎看见她对麻花卷的反应，于是试着煮些东西给她吃，看来他猜得还满准的。她好像很饿，只见她把盘里的炒饭吃得剩不到一半，那副专心地摆动汤匙吃饭的模样也让做菜的人感动不已。
　　真九郎的心里冒出「她还真是会吃」的想法，起身从冰箱里拿出橘子汁，然后倒进静之的空杯，顺便也附上吸管。她一边吃着炒饭，一边装出大人的口吻响应「不用麻烦了」，接着再度大口地吃起炒饭。
　　从她的自我介缙听来，她的名字叫做濑川静之，现年六岁，而且是独自一人转搭电车来到五月雨庄。她住在东京都内的公寓里，没有双亲而和姊姊相依为命。
　　至于静之会造访这里的原因，必须追溯到十二月九日那天。
　　那天，静之的姊姊只说出「那姊姊出门啰!」就离开了。
　　接着就再也没有回到家里。
　　既不知道她的去向，手机也打不通，可是当时静之仍然十分冷静，因为她从来没想过姊姊会消失。但是，经过一天、两天、三天后，姊姊还是没回家，也没有任何联络，一筹莫展的静之后来想起姊姊给她的护身符，也就是那张便条纸。姊姊曾经说过：「这个人是正义的英雄喔!如果遇到困难，他一定会帮我们的忙!」静之认为现在就是护身符发挥效用的时候，因此随即采取行动，她把行李装进包包并且独自搭乘电车，到商店街问路而来到五月雨庄，然后在楼梯间找到要找的人后这么说道：
　　纠纷调解人!请帮忙找我姊姊!
　　这就是静之拜托真九郎的事，换句话说，她是委托真九郎工作的委托人。真九郎从事这个行业未满一年，这次却碰到最年轻的委托人，这个纪录以后恐怕也很难打破吧?
　　和式桌上有张照片，上面有个外表有些成熟的少女，名字叫做濑川早纪，她就是静之的姊姊，现年十六岁。
　　她真的很厉害……
　　真九郎理出头绪后，便转头看了看照片，也不禁对濑川静之的说明能力深戚佩服。因为通常六岁这个年纪，思考逻辑及说话方式还没办法跟上，根本无法说出复杂的对话，静之却很有技巧地描述状况，也许她在事前已经练习过很多遍，再加上那双认真的眼神或许也让真九郎加速理解状况，因此她才得以在短时间内成功地让真九郎相信她的话。
　　「小孩子没有自己想象中这么聪明，可是也没有大人想象中那么笨。」
　　真九郎想起银子曾经这么说过，顺带一提，听说银子则是自评为「并不会误以为自己很聪明的聪明小孩」。
　　总而言之，真九郎了解并相信濑川静之的话。
　　可是，他还有几件事想问清楚。
　　「静之，我可以问妳几个问题吗?」
　　「……问题?」
　　她以为会问困难的事情而绷紧神情，真九郎看见年幼的她露出那副表情，随即补充说道：「如果不知道的话就不用说，可以吗?」而且还告诉她不方便回答时就举起汤匙，这样真九郎就不会继续追究，静之似乎将这个当成游戏规则而轻轻点头。
　　协调完成后，真九郎立刻开始发问。
　　看到静之拿着汤匙蓄势待发的模样，他决定先从简单的问题开始。
　　「炒饭好吃吗?」
　　「还不错。」
　　「还要再来一碗吗?」
　　「嗯……我比较想吃甜的东西。」
　　「那我等一下帮妳准备喔。」
　　冰箱里有冰淇淋，等等再和剩下的麻花卷一起拿给她吃吧。
　　接着，真九郎开始切入正题。
　　「静之，妳跟警察伯伯说过姊姊的事了吗?」
　　「没有。」
　　「为什么?」
　　「因为我不想跟警察说。」
　　「是因为……」
　　只见她举起汤匙，表情还带有些许戒心。她大概不喜欢警察吧?虽然真九郎有点在意，但是碍于游戏规则，他只好放弃追问。
　　于是他接着询问：姊姊出门前的模样看起来怎么样?
　　真九郎想确认和平常有没有哪里不同。
　　静之沉默片刻后，总算开口回答：
　　「……姊姊收到了一封信。」
　　「信?」
　　「就在她不见的前几天寄来的，那封信红红的看起来很讨厌，而且姊姊看完后就变得有点奇怪……」
　　「奇怪……怎样奇怪?」
　　只见静之又举起汤匙。
　　她紧闭双唇，摆出一副拒绝回答的态度。
　　「那……那封信的内容大概是什么?」
　　「不知道。」
　　由于姊姊随身携带那封信，所以她没看过内容。
　　因为一封红色的信而变得很奇怪……
　　目前真九郎还无法做出判断，不过他暂且将这些事记在心里，然后开始深深地反省自己的举动。不知是否想起和姊姊一起生活的回忆，还是不希望论及这个话题，只见静之握着汤匙的手正在不停颤抖。
　　为了问问题而伤害她就有点本末倒置了。
　　于是真九郎搔搔头，决定改为询问方便回答的问题。
　　为什么没有先打电话呢?
　　除了地址之外，姊姊交给静之的那张纸也有真九郎的电话。
　　独自踏入陌生的地方前，通常都会想先打个电话看看吧?真九郎觉得她的行动有点勇敢过头了。
　　面对这个问题，静之则是满脸正经地回答：
　　「我觉得如果是很重要的事，就必须当面说才可以。」
　　「……原来如此。」
　　「而且如果用电话，你就会从声音知道我是个小孩子，然后有可能不会认真听我说话。」
　　确实如此，真九郎忍不住赞叹她的正确判断。
　　要是听到这种稚嫩的声音对自己说：「请帮忙找我姊姊!」任谁都会怀疑是恶作剧。即使听完来龙去脉，也不一定会当真，正是因为像这样直接面对面交谈，才会感觉到她的认真，真九郎也才愿意相信她的话。
　　「而且，我有点想看看纠纷调解人长什么样子。」
　　原来是判断力、行动力与受到小孩子的好奇心驱使，才会让静之做出这么大胆的行动。真九郎再度深感佩服，接着试着询问静之：「看到本人有什么感想呢?」只见静之苦恼地皱起眉头回答：
　　「嗯……只要再帅一点的话，要当我的男朋友也没关系。还有，很会煮菜这点很厉害，以后也请继续努力。」
　　「……原来如此，我知道了。」
　　真九郎只好以苦笑响应，随后又提出几个问题。
　　他也得到几个答案——便条纸是在姊姊消失前几天拿到的，以及家里的食物非常充足，公寓的房东也很亲切，因此目前生活没有问题，而且有事的话可以联络奶奶。虽然很在意濑川早纪是在何处得知真九郎的数据，不过，这件事也只能询问本人吧?而当然要尽量避免提到双亲的事，这种事不应该让小孩子亲口说出来。
　　暂且问完问题后，静之放开一直握住的汤匙，然后拉开蓝色背包的拉链开始翻找东西，接着，只见她拿出一个超市里常见的小瓶子，从标签看来好像是草莓果酱。
　　「虽然来这里的路上用掉一点点……」
　　静之说完后，她突然改成正座的姿势，并且将瓶子放在和式桌上。
　　她一边低着头，一边将瓶子推向真九郎。
　　「请您笑纳。」
　　「承蒙您的关照……」
　　真九郎反射地回礼并收下瓶子，也在这个时候吓了一跳。仔细一看，里面装的不是草莓果酱，而是十圆及五十圆的硬币。
　　「这是我慢慢存起来的零用钱。」
　　只见静之有点自夸地这么说着。
　　这是她用空瓶做成的存钱筒。
　　「因为纠纷调解人是正义的使者吧?」
　　「这个嘛……」
　　「这个世界有很多坏人，所以我觉得正义使者一定会很辛苦。」
　　于是，她又再度在语塞的真九郎面前低下头。
　　「请您拿去用吧。」
　　「……谢谢。」
　　也就是说，这算是救济金吧……
　　真九郎将瓶子放在掌心上，不仅感觉到瓶子的重量，内心也不禁有些感慨。
　　因为自己在她这个年纪的时候，根本不会考虑地如此周到。自己总是把钱花得精光，很怕讲到太难的话题，也不敢独自跑到陌生的地方，甚至比她更仗着自己是小孩。
　　濑川静之虽然才六岁，却独自来到这里向真九郎说明现状，不仅取得他的信任，甚至还提供资金救助他，这一切都是为了姊姊，都是因为希望他帮忙找到濑川早纪。
　　「静之，妳喜欢姊姊吗?」
　　她随即大声地「嗯!」了一声，还露出满脸理所当然的表情。
　　然后用双手举起放在一旁的兔子玩偶。
　　「这是门兵卫!是姊姊做给我的玩偶喔!」
　　「嗯……妳姊姊很厉害嘛。」
　　「对呀!姊姊什么都会，而且人很漂亮又温柔……」
　　真九郎看着天真无邪的静之，并且在心中暗自做出决定。
　　他已经明白状况，也相当清楚静之的心意了。
　　既然如此，身为纠纷调解人的自己该选的路只有一条。
　　真九郎把瓶子放回桌上，将双手相握放在膝上，便再度转向静之。
　　接着，清楚地告诉最讨厌含糊回答的她：
　　「濑川静之，红真九郎在这里接下妳的委托，我一定会找到妳姊姊的。」
　　真九郎很少这么果断，或许是被她的热忱感动了吧?虽然静之脸上的阴霾瞬间一扫而空，不过看来还有点不放心而很难打从心底感到高兴，只见她紧抱着玩偶，抬起头怔怔地看着真九郎再次确认。
　　「……真的吗?纠纷调解人，你真的有办法找到姊姊吗?」
　　「没问题，我一定会找到的。」
　　「那姊姊会回家吗?」
　　「嗯，她一定会回去的。」
　　「……如果你说谎，我就会打你的小鸡鸡喔!」
　　「这还真可怕……」
　　见到真九郎满脸困扰地露出笑容，静之也终于放松紧绷的表情。
　　真九郎也在这时第一次看到她的笑容，原来她一笑眼角就会向下弯，模样非常可爱。
　　好吧，要开始处理很久没接到的工作啰……
　　真九郎轻轻地拍了拍脸为自己打气。
　　目标既明确、对委托人也有好感、报酬也非常足够，没有比这些还要更好的条件了。那就将红真九郎的力量发挥到最大极限吧!