　　这本短篇集收录了《Dragon　Magazine》月刊二〇〇三年十一月号！二〇〇四年一月号，以及二〇一〇年三月号刊登的连载短篇加笔修正版，和新写的短篇故事。
　　话说回来，二〇〇三年！是八年前耶！这部作品的步调怎么如此缓慢，拖这么久真对不起（汗）。
　　当时状况很紧绷。连载超过四十回的短篇系列也面临种种极限，老实说已经进入「不行了！」的状态。这种时候就会切换至长篇的连载。造成许多麻烦，堆不挤（对不起）。
　　提到为什么会觉得「不行了！」，与长篇的时间序列的平衡是最大的原因。宗介在阵代高中事实上只有九个月左右，单纯计算至今的短篇故事数量，那些动乱会变成每周发生一次以上，根本不合逻辑。
　　可是关于这点，也有适用于海螺太太（注：《サザエさん》，日本知名长寿国民动画）时空的那种每年重复相同活动的手法，不过如此一来，我对于长篇故事的干劲就会低落。为了长篇故事，情人节与赏花情节等故事绝对不写，以学校为舞台的骚动……则在「我想也已经不行了」如此被脑内的林水阁下拍肩膀的心情下，就此结束。
　　若是现在的我，或许能比较看开一点继续写下去。
　　总之，为了这本短篇集，才战战兢兢地重看一回八年不见的原稿……嗯，还不差。八年前的我出乎意料地努力哪。内心怀着如此之类愚蠢的感想。
　　算了，总之接下来是各故事的评论。
　　
　　
　　〈混混的守则〉
　　这是生存游戏的故事。就真正的玩家来看或许是违反礼节的描述，看在是小说的份上请多包涵（跪地磕头）。
　　顺道一提，虽说常被误解，其实贺东本人并没有很多气枪。手枪两把、散弹枪一把、电动枪一把——共计只有四把。也没有迷彩服、战斗靴或战术背心之类。甚至生存游戏只尝试过几次而已。
　　年纪愈长，就算买电动枪也少有射击机会。洒掉几万圆买来，顶多从包装盒取出「喔喔～」地满心喜悦，接着充电后在家里对着不看的漫画杂志射击。约十分钟左右。然后捡回BB弹，把枪放回盒子里，就这样……若在附近的公园射击会立刻被检举吧。
　　因为如此，实在提不起劲买新枪就是实情。呜呜呜。
　　
　　
　　〈邻里观察员〉
　　我当时住的公寓有位常在早上打招呼的清洁大婶。这篇是看到她无论风雨都努力地搬运垃圾的模样，不知不觉想出来的故事。这间公寓不知为何有许多年轻漂亮的女性，但倒垃圾的规矩却很糟糕。清洁大婶似乎也很辛苦。
　　由于那些大姊们会在圣诞夜带男人回公寓，让我很火大，所以在圣诞夜的大半夜里，我会一面工作一面大音量放出《黑鹰计划》或《抢救雷恩大兵》之类的影片。我没有什么反省之意。
　　另外，我在现在居住地的前方，在资源回收的早上费力地捆绑书籍送出后，还有一群在回收业者的车子来临前，想骑自行车过去偷书的游民般的大叔们，真不知道怎么办才好。那些绝对会被卖到〇OOK　OFF　(注：日本连锁二手书店)吧（汗）。
　　
　　
　　〈圆滚滚的三百壮士〉
　　这篇算是最近的故事，是投稿至一年半前的《Dragon　Magazine》三百号纪念刊上的短篇。当时《Dragon　Magazine》编辑部似乎发生了在出刊前夕，才发现下一回就是三百号的傻事。大家每天都太忙了吧！
　　因为是三百号，总之就戏仿电影《三百壮士》来个斯巴达化！……不过同样想法的作家太多，看到杂志后让人感觉很尴尬。
　　因为超久不曾写胡闹短篇，令我思考了一番。果然这种故事也很重要呀——应该说，多亏于此，被种种真实性紧紧束缚住的自己的创意，也得以重新审视。
　　谢谢你，斑斑鼠。
　　斑：「唔呣唔！」
　　
　　
　　〈泰莎扫墓行〉
　　这是长篇完结篇之后的插曲。泰莎与R的悠哉旅行记。仔细想想，这下子泰莎就第三次扫墓了，真像是老婆婆一样的孩子。
　　在长篇完结篇中犹豫着该不该写的后日谈，是一面心想着「若是这样行不行啊？」一面写出来的。虽然这不是值得用上一百页的故事，不过，在那之后大家都过得很好喔～反正是类似这意思的近况报告。
　　虽说好像能快活地写出其他角色之后的发展，但宗介与小要的往后故事却很困难。结局后的三天内还能想像，但太甜蜜、太恩爱令人火大，所以无从下笔。可恶。泰莎也会因此不悦吧。
　　好了，若是在书店买下这本书的读者，或许有看见旁边有本文库，插图是四季老师所画，貌似《惊爆危机》的角色却不认识的女孩，正板着脸拿冲锋枪的封面。封底是海老川大人所设计的陌生蓝色AS。我想书名写着《惊爆危机Another》。
　　拥有一头美丽金发的女孩名为雅德莉娜。是《惊爆危机》本篇十一年后，也就是二〇一一年的现在，在总公司位于加州的某间名为D．O．M．S公司的民间军事企业内，从事类似AS指导员的工作。蓝色机体是——是什么呢？
　　是的，这也就是外传企画。
　　时代是现代，当时苏联崩坏、冷战结束，是稍微接近我们所知历史的《惊爆危机》世界。本篇后短短十年，名为AS的兵器会有什么变化？新机体会变成怎么样？这些情况来自「机会难得，想利用既有的世界观玩得更深入，」的想法。我觉得挺有趣！
　　其实这次泰莎的故事里也有埋下一点点伏笔。
　　
　　
　　那么，以这种标题为形式的短篇集，应该到这本就会是最后一次（不用到十真是太好了！）。将来，若要配合其他计划出短篇集，可能会变成「Side-arms」的形式吧？总之并非「在此一别，bye-bye（泪）」的感觉，若未来能以同学会的心情再会，我会很开心。
　　然后与《惊爆危机》无关，以年底为目标，我预定有新作要发麦。是轻松、胡闹、爱情喜剧系，与这本书同为富士见fantasia文库出版。
　　目前暂名为《甘城灿烂公园》（注：原名为《甘城ブリリアントパーク》），如果有看到请务必阅读。那么再会了。
　　二〇一一年七月　　贺东招二