　　才跑校园十圈，伊原等人立即哀鸿遍野。
　　他们说运动不足看来是真的。
　　无可奈何，小要只好先下令休息，瞧瞧他们比赛用的器材。
　　「——这些要怎么射击？」
　　化学教室的桌上陈列一排气枪。小要拿起其中一把询问伊原。
　　「你问我怎么用……就只是推开Safety。扣下Trigger而已。」
　　嘴上蓄胡的伊原一脸困惑地回答。
　　「什么是Safety?」
　　「就是安全装置。」
　　「什么是Trigger？」
　　「就是扳机。」
　　「嗯嗯，我懂了。」
　　小要为这些小事感到钦佩后，马上开始动手操作。
　　「啊…喂…等——」
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　在慌张企图阻止的伊原一伙人面前，小要的枪口射出大量子弹。塑胶制的BB弹击中墙壁与天花板反弹而来，如冰雹般落在所有人身上。虽只是跳弹也相当痛。
　　「哇哇哇……！」
　　「不可以啦，千鸟同学！」
　　「好痛！好痛！」
　　每个人都捂住脸蹲下来。小要吓了一跳，僵在原地低喃着。
　　「这……这不是玩具吗？」
　　「是玩具，但还是有危险！」
　　「可…可是，这样会受伤吧！」
　　「没错，射中眼睛就会失明！不可以随便开枪！」
　　「居…居然……」
　　小要一面摩擦被跳弹射中而刺痛的大腿，一面呻吟。
　　事实上，这是小要正式操作游戏专用气枪的第一次经验。基于不幸的经历，若说是真枪实弹，她倒是曾近劳看过碰过——不但如此，甚至还差点被射中而死——不过气枪却是完全初体验。
　　本来小要还以为，这玩意儿大不了比子弹只能射到大约两、三公尺外的玩具钢珠枪还强一点而已。
　　「要…要用这个互相射击？」
　　「是要互相射击。」
　　「好危险耶！」
　　「是很危险！」
　　此时佐佐木博巳开口问她：
　　「难……难道千鸟学姊对气枪一无所知吗？」
　　「嗯，因为我对枪械没兴趣呀。」
　　「相良学长常常都会用吧！」
　　「就算是这样，没道理我也会因此很了解嘛！」
　　顿时，生存游戏同好会（未成立）的所有成员都发出绝望的哀叹。
　　「怎么会这样……」
　　「原本想说你有能耐控制相良同学，所以肯定……」
　　「对枪械和战术的熟悉度跟他不相上下……」
　　伊原等人纷纷叹息。
　　「大家都是用这种眼光看我的喔……？」
　　小要满脸冷汗。
　　
　　
　　同时，在吉祥寺的某间专卖店内——
　　「我想买气枪。」
　　宗介如此对店员说着，一面精神奕奕地浏览店内的枪械。
　　事实上，他完全不晓得有这种游戏专用气枪。
　　没看过，也没摸过。
　　只不过是玩具，没必要熟悉它的使用方式——想归想，仍然决定先看看实物。因此，宗介请教同班的风间信二专卖店的店面地点，便来此地购买器材。
　　店员是名年轻女性，头发随意束起，一身牛仔裤配上围裙，戴着朴素的黑框眼镜。绷展露柔和表情询问道：
　　「呃～您有用气枪的经验吗？」
　　「不，我是初学者。」
　　他一脸紧绷地严肃回答。
　　「嗯～这样呀。如果要跟朋友玩游戏的话……这把如何呢？」
　　「…………」
　　与一脸不快的店员目光相对。一阵尴尬的沉默。宗介抿起的嘴角更加下垂：
　　「……这是怎么回事？」
　　「所以我都说是气枪了！」
　　女店员怒气冲天地说。
　　终于理解这把枪是仿制品的宗介深感钦佩。
　　「跟真枪一样啊……甚至连科尔特公司的商标与序号都有，实在看不出是玩具。」
　　「但这就是玩具。我说这位客人，你在调侃我吗？」
　　宗介未直接回答，而是检查钱包。
　　「请给我一把这个，还要子弹与备用弹匣。」
　　「谢谢购买。有需要其他的装备吗？譬如吊带或弹带、战斗靴或手套……」
　　「不用了，我有。」
　　「？算了，无所谓……」
　　宗介在按计算机的店员面前把玩电动枪，看来他相当中意这把枪。基本上，他很喜欢把玩机械。
　　「我懂了，是这样射出塑胶弹的。原来就是以内藏马达转动齿轮，压缩空气。做得真巧妙，居然还有安全装置……」
　　「请小心，这把枪里面装了子弹还有电池。」
　　「对了，扳机行程呢——」
　　他枪口瞄准天花板，随意扣下扳机。
　　「啊…喂…等——」
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　在慌张企图阻止的店员面前，宗介的枪口射出大量子弹。BB弹在店内来回弹跳，攻击客人与店员。
　　「哇哇哇！」
　　「这是怎样啦，喂！」
　　「好痛！好痛！」
　　店员向掩脸屈身的客人们不断低头致歉。
　　「啊～对不起，对不起……我说这位客人，这样很危险耶！我不是已经说过请你要小心了吗！」
　　宗介茫茫仰望天花板的石膏板上射穿的小洞。
　　「这……这不是玩具吗？」
　　「是玩具，但还是有危险！」
　　「这样会受伤。」
　　「没错，射中眼睛就会失明！不可以随便开枪！」
　　「唔……」
　　宗介发出低吟声。
　　以前，曾跟小要他们到庙会去玩，那时曾经在射击摊贩玩过——还擅自以为不过就是那时射击软木塞的玩具的威力。可是，这却是——
　　「要用这个互相射击？」
　　「是要互相射击。」
　　「很危险吧？」
　　「是很危险！」
　　女店员语气不耐烦地大喊。
　　
　　
　　小要他们正积极投入生存游戏的训练，对于宗介这些初学者行为一无所知。周末早上，练习场所位于市内露营区，也就是曾经发生户外写生骚动的丘陵。
　　总之先跑步。然后是伏地挺身、仰卧起坐、蹲举，接着继续跑步。
　　[[IMG,57ae473735fdb6957a8b4cdde8f5807d,573,1000,109125]] 在与真正的运动社团相当的训练项目下，伊原等人很快就累倒了。
　　「呼……呼……千…千鸟同学……为什么还得……跑这么多啊？」
　　伊原一面摇摇晃晃地往坡道上跑，一面询问跑在身后的小要。
　　「哈……哈……首重气势……耐力……总之……霸气……」
　　她也香汗淋漓地上气不接下气。然而即使如此，眼中却蕴藏某种强大斗志。在即便运动不足体力仍胜过她的男人堆中，她还跑在第四位，就可知道她有多认真。
　　「可是……对我们来说……比起耐力理论……实践性的……哈…哈……更希望你告诉我们……相良同学的弱点之类……」
　　「这种……呼…呼……这种方便的东西……哪，可，能！会有啦！唔喔喔——！」
　　她咬紧牙关奋力加速冲刺，越过伊原等人首先抵达终点。接着当场四肢匐地瘫倒。
　　「呼……呼……」
　　汗水滴滴答答落入地面，背心与运动裤都湿透了。
　　随后抵达终点的人们远远眺望小要这番模样，窸窸窣窣地交头接耳。
　　（她愿意帮我们的忙当然很好……但为什么脾气大到这种地步？）
　　使小刀的江尾川发问。
　　不过他的小刀是橡胶制的，或许只是讲究气氛的游戏配件而已。
　　（嗯，我们的身体会受不了。再说那女孩连枪怎么用也不知道的样子嘛。）
　　脸上有伤疤的衣野家附和。
　　不过，额头的十字伤疤是小学四年级和国中一隼级时骑自行车摔倒，先后一头撞上电线杆与围墙所造成的而已。
　　（好了，各位。是我们拜托她担当指挥，事到如今不准埋怨。）
　　戴贝雷帽且嘴上蓄胡的伊原接着说。
　　顺便一提，他的情况则是单纯地一脸苍老而已。
　　佐佐木博巳瘫软无力地倒在地上呈大字型，其他的成员也一样。每个人都激烈地气喘吁吁，连连吐出大大小小的怨气。
　　资深中士安慰着对新任少尉心怀不满的小队员们——现在这群人之间的关系，就是像这种感觉一样。
　　马马虎虎地休息过后，小要便站趄身。
　　「……好，再来是下一个训练。第二套广播体操连续三十次！」
　　所有人立即发出哀嚎。
　　「千鸟同学，这在精神面上太残酷了！」
　　「而且跟在生存游戏中变强又没有关系！」
　　「那个，为什么是第二套？」
　　纸扇声立即低鸣——小要劈啪一声敲击地面，扬声开口：
　　「这是为了培育专注力的训练！」
　　「能培育吗……？」
　　「吵死了！好了，站起来，站起来！」
　　所有人慢吞吞地起身。此时用小刀的江尾川又说：
　　「哼，我无法配合下去了！我们又不是健身俱乐部！是生存游戏耶！也曾在比赛中达成不错表现的我们，为什么必须对这种小女孩言听计从啊！」
　　「唔……」
　　「别这样，江尾川……！」
　　虽然伊原出口教训，但其他成员仍接二连三爆发不满。有人喊：「没错！没错！」也有人应和：「让我们做正常的练习啦！」小要更加情绪激动。
　　「什么嘛！才这点训练就抱怨？看来你们只有含泪泣诉最厉害嘛！」
　　「你说什么！你根本就——」
　　正要出声高骂的江尾川赫然打住，其他人也是。他们全皱起眉头，竖耳倾听。
　　「？怎么了啊？」
　　「这是……电动枪的声音。」
　　伊原说。
　　
　　
　　从远处传来「叽砰砰砰砰砰砰！」这种断断续续的声响，再来是BB弹击中目标的清脆金属碰撞声。电动枪的声音是从露营区山麓林间开阔的广场传来。小要他们中断争吵，躲在草丛间察看情况。
　　「…………？」
　　在广场发射气枪的人是宗介。他正以卧射姿势用卡宾枪朝众多标靶开枪。
　　他身旁跪着一位穿牛仔裤戴黑框眼镜的年轻女孩。是没看过约人。
　　（——子弹上飘了，北野，为什么？）
　　（噢，这是因为上旋率……请借我看一下，我帮你调整。）
　　（嗯……）
　　（转这个齿轮。看好罗，像这样——）
　　远远看起来，感觉他们莫名亲昵。
　　「他和女孩子在一起耶，那是谁啊？」
　　「看清楚，那个眼镜少女是……」
　　「就是我们常去的那家店的店员嘛！又为什么会……」
　　伊原与博巳他们七嘴八舌地低声交谈。
　　「…………」
　　在心情起伏不定上，小要也一样。
　　前几天才对自己说过那些话，现在又是这种情况。一个不晓得哪儿来的陌生人，却像那样子——
　　「那边的人，你们有什么事吗？」
　　宗介瞥了他们一眼说道。
　　因为巨汉伊原等人直挺挺地杵在小要身后，这样似乎连偷窥也算不上。伊原他们露出不好意思的表情，一一从草丛走出来。
　　认出随后现身的小要身影，宗介一脸疑惑。
　　「千鸟，为什么你会在这里？」
　　「为了什么都无所谓吧？我是来帮伊原他们的。」
　　「…………是吗？」
　　「…………是呀。」
　　前几天的口角后，两人也常常会在学校碰面。既然称不上吵架，两人当然也会进行一般的问候或对话，但是关系依然有点紧张。
　　「说起来，我才想问你在这种地方做什么？」
　　「气枪试射。我想彻底研究弹道的特性与特征。」
　　「那个人是谁？」
　　「在专卖店认识的指导员，她传授我不少诀窍。」
　　女孩对小要他们微微鞠躬：
　　「啊，你们好。我是北野一美，在气枪专卖店里打工。今天休假，所以来陪相良同学练习……哈哈。」
　　「店员？陪普通的客人？还真是亲切啊。」
　　「不，唉，一言难尽……这个…你是——」
　　「千鸟，千鸟要。」
　　基本上，小要对初次见面的人都会表现得端庄得体、态度亲切，但这种时候，她无法笑笑地带过。
　　或许是察觉这种情绪，北野一美眼神上瞟地询问：
　　「千鸟小姐，那个……难道你是相良同学的恋人吗？」小要与宗介同时开口：「才不是不是。」
　　「啊，那还真抱歉，哈哈哈。」
　　「…………」
　　小要百感交集地沉默不语。宗介也绷起脸，回头继续试射电动枪。
　　此时伊原叫住一美：
　　「北野小姐？」
　　「是？」
　　「还记得吗？是我，我常去你的店买东西。哎呀，能在此见到你真是荣幸。」
　　他莫名脸红，一副紧张的模样。仔细一看，其他人也情况类似，所有人全都露出僵硬的微笑，站在伊原后面点头行礼。
　　（该不会这人是常窖的偶像吧……？）
　　一美一时片刻回溯记忆后，最后还是露出为难的笑容。
　　「呃，那个，对不起，啊哈哈……」
　　伊原他们似乎颇受冲击，俪直不动。
　　「呜……真的记不起来吗？夏季大赛那时的纪念照——」
　　「啊！我想起来了！是《Combat　Dragon》期刊的预选大赛嘛！就是在第一场比赛便被女大学生打得落花流水而落败的那群人！」
　　
　　[[IMG,423439606c1887b4ddf3e6df6f78d2a2,653,1000,128820]]  一美顿时眼睛一亮地大喊。
　　（耶？第一场比赛就输掉……？）
　　察觉小要惊愕的视线，伊原他们心存愧疚地缩屑。
　　「嗯，没错！呃，你们也来过店里吗？」
　　「是…是，至少每周一次……」
　　「耶～真的吗？对不起，我完全没发现！真是的。对了，大家今天怎么都穿着BDU（战斗服）在这里，是正在游戏中吗？不可以在非专门场地玩喔。」
　　「不…唉……」
　　伊原他们一副很想消失的样子。至今为止，一直默默地试射电动枪的宗介一面整理装备一面说：
　　「大致上明白了，北野。接下来我想尝试有高低差的地形。移动吧。」
　　「啊……好好。那么各位再会，下周本店有军事外流品特卖会，务必来店光临！」
　　一美拎起背包便离开，一副马上就忘记伊原他们存在的样子。
　　这时宗介忽然停下脚步，转向那些人。
　　「……原来是这样。看来你们似乎正在进行特训还什么，但是临时抱佛脚可赢不了我喔。建议你们趁还没受伤前放弃申请同好会。」
　　「唔……」
　　「千乌，你也是。我不知道你在想什么，不过别浪费时间了。」
　　「你…你说什么！」
　　「我只是陈述事实。」
　　宗介转过身，这一次就真的离开了。直到看不见两人身影，伊原他们才开始接二连三地呢喃道：
　　「居然带女伴……而且是常客偶像北野小姐……」
　　「无法饶恕……这点令人无法饶恕……」
　　「这份屈辱…不再仅是同好会的问题了……」
　　有人双肩抖动，有人吐口水，甚至有人悲愤地流下血泪。
　　「那先不提……话说你们第一场战斗就输了？」
　　小要气得发颤地问。
　　伊原一伙人颓丧地垂肩。
　　「你们说了不少大话，结果居然是巴着那种女人献殷勤的阿宅集团？你们真的想战胜那家伙吗……？」
　　「当…当然，所以我们才会如此拜托千鸟同学——」
　　「既然这样就相信我！」
　　小要不假辞色地说：
　　「是啊，我不过就只是一名曾数度经历濒临死亡的浴血死斗的普通女孩嘛！你们觉得我靠不住也很合理。可是，至少——我想打倒那个面无表情战争狂的心情，绝不输给你们任何一个人！我有说错吗？要是有错说出来看看呀！」
　　伊原等人无言以对。
　　「如果我的做法有问题，我会修正。所以，请各位更加认真。相信我。因为——我们可是一个小队啊！」
　　伊原他们低头握拳，似乎受到含泪泣诉的小要真心感召。
　　「千鸟同学啊……你说的对，我们照这样下去只会是丧家之犬……」
　　之前率先反抗小要的江尾川说道。
　　「正是如此，我们都忘记最重要的事情了。」
　　脸上带伤的衣野家也说。
　　「对，相信她！」
　　「我们有十个人！只要团结一致总是有办法！」
　　「很抱歉，千鸟同学！我不会再抱怨了！」
　　搏巳与其他成员纷纷呐喊：
　　『行动吧！队长！』
　　「大家……谢谢……你们第一次喊我队长呢……」
　　小要像是感动至极般地垂下头，双手在胸口交握。擦乾眼角泪水后，摆出胜利姿势低喊一声：「好！」
　　「我们转换心情，继续特训吧！整队！」
　　「喔！」
　　「那么重新来过——第二套广播体操！连续三十次！」
　　所有人脱力地腿软，冒出悲痛的哀鸣。
　　
　　
　　「那个～相良同学……」
　　移动到露营区外围后，三大嘁住宗介。
　　「什么事？」
　　「这样好吗？你要对战的朋友是千鸟小姐他们吧？却说出那样尖锐的话……」
　　「这是事实，他们赢不了我。」
　　「可是……就算有在外国接触过真枪，但日本的生存游戏跟你熟悉的情况不同喔。」
　　「所以才像这样拜托你教导我。」
　　「嗯，是这样没错……」
　　「别担心，说好的对AS七六mm炮弹的空弹壳一定会给你，大约有一打。」
　　宗介冷冷地说着，并从枪盒取出电动枪。
　　一美会唯唯诺诺地跟他来，就是被稀有军用外流品钓到。七六mm炮弹的空弹壳在日本难得一见，尺寸正好是笔筒大小，也适合拿来做室内装饰，应该能卖个好价钱。
　　「……再说，机会正好。为了让她不再碰这些枪械，我要拿出真本事。」
　　「喔……为什么？」
　　宗介停下调整枪械的动作。
　　「这点我也……不怎么清楚。」
　　说完，宗介以专用填弹器将BB弹送入弹匣。
　　「反正，我觉得这样比较好。」
　　
　　
　　总不能一直做广播体操，因此小要跟伊原他们讨论过后，将重点放在稍微正经点的训练内容——射击与联合战术上。
　　同时也研究起当天的作战。
　　首先队伍分成四小队，每三人一队。
　　各队在接触宗介后，就以一人为肉盾，一人扫射阻止敌人行动，然后由一名技术最好的人确实瞄准给予致命一击。三人冷静地协力应战，即使是宗介应该也会感到棘手。更何况有四队。基本概念大致如此。
　　「命名为天·地·人战术，这是从某部大河历史漫画学来的。」
　　「喔喔……」
　　「而各队分别取名为『柠檬』、『蜜桃』、『甜瓜』、与『木瓜』，通讯的时候记得要使用这些代号。」
　　「总觉得真是让士气急迟萎缩的符号。」
　　「是吗？很可爱嘛。」
　　「……算了，无所谓。然后呢？」
　　「要决定配置与时间表。」
　　小要摊开位于东京郊外的付费生存游戏专用场地地图。正式战斗预定在此举行。
　　「伊原同学你们很熟悉这场地吧？」
　　「对。」
　　「可是宗介并不了解，这点对我们有利。各班配置在——这里、这里、这里、与这里。我们彼此联系，将那家伙逼到东南树林里。」
　　这的确是身为业余人士能做出的合理安排，但伊原他们却提出疑问。
　　「会进行得那么顺利吗？」
　　「放心。那家伙啊，很擅长像是设置阴险的陷阱或是近距离拳打脚踢——这类作战方式，不过这次，这些手段都全面被封杀了吧？」
　　「嗯，原来如此。」
　　「并且，运用我们的人数——我想能出乎意料地轻易解决他，没问题啦！」
　　小要握拳断定。
　　
　　
　　然后，来到当天。
　　假日午后，所有人集合在游戏场地的安全地带，裁判由林水担任。
　　小要穿着租来的迷彩服与丛林靴，额头系上头带。她将电池装进不久前才学会用法的电动枪里，并将大量BB弹送入弹匣，然后在腰间枪套塞入作为辅助兵装的手枪，并戴上保护眼睛的护目镜。
　　「好了，心理准备完毕。」
　　套上手套，拳头猛地叩入掌心。
　　「真好看，千鸟。」
　　「嗯嗯，好帅！」
　　前来看热闹的常盘恭子与美树原莲入迷地赞美着。
　　「谢谢！接下来……大伙们，准备好了吗！」
　　『OK，队长大人！』
　　跟她一样完成准备的伊原等人齐声回应。虽然是短短三、四天的特训，看来也出现相当的成果。每个人都充满霸气。一起跑步一起射击，大口品尝小要亲手做的菜，萌生实实在在的一体感。
　　宗介的打扮是一身颇有岁月痕迹的战斗服，他手法熟练地将电动枪背上盾，做起简单的预备运动。
　　「宗介，你真是游刃有余呢。」
　　「嗯，我打算迅速解决后就回家。」
　　「唔……」
　　在这种时刻，宗介的语气令人特别厌恶。
　　此时伊原表情正经地靠过来。
　　「千鸟同学，这个给你。」
　　他一面说着，一面递出信封袋。
　　「是说好的谢礼，JB演唱会的入场券。」
　　「咦？可是又还没有赢……」
　　「没关系，我本来就打算无论如何都要给你。」
　　「…………」
　　「比赛前请听我说一些话。我们的确是很逊的一群人……但我们所有人都以能跟你一起战斗为荣。多亏有你，我们才取回组队当初的活力。」
　　一脸苍老、蓄着胡子的伊原双眼闪耀着与本来年龄相符的光芒。这是不计得失的完全信赖。毫不怀疑小要或许一获得最初作为目标的入场券，就有可能对宗介放水。
　　「无论结果如何，我们都不后悔。总而言之，让相良同学感到棘手吧！」
　　「嗯……嗯。」
　　此时裁判林水开口：
　　「前置作业好了吗？正如公布的规则，这是单纯的歼灭战。只要打倒所有敌人就好。虽说中弹基本上采自己报告制，但我会从这块安全地带随时以望远镜观测双方行动。相良同学先移动至场地北端，五分钟后由我鸣笛开始比赛。说明完毕，有疑问吗？」
　　林水看向所有人。没有任何人提出疑问。
　　「很好，那么，就开始了。」
　　「收到。」
　　宗介一说完，就像比赛前的田径选手一样轻巧地跳跃个两三回之后，「呼！」地吐一口气，便消失在赛场的森林里。
　　宗介大发「迅速解决」的豪语绝非只是吹牛。
　　他果然是超级老练的菁英士兵。小要他们的业余作战在一阅始的五分钟内就被粉碎得七零八落。
　　首先，佐佐木博巳率领的柠檬小队轻易地全灭。根据博巳所述，当大家拨开草丛前进时，两名同伴被从身后忽然射来的五六发BB弹击中头部而淘汰。
　　博巳拚命应战，却是白费力气。
　　博巳对着疑似有宗介潜伏其中的草丛发射大把BB弹时，不知何时，宗介出现在他背后，对后脑杓短促地一枪，就此结束。
　　《这里是柠檬1号，完全搞不清楚状况！他究竟是用了什么样的魔术手法……！请紧急提供支援……呜哇！》
　　通讯中断。
　　「佐佐木学弟！请回答，佐佐木学弟！」
　　「应该要说柠檬１号吧，千鸟同学。你自己千交代万交代说要喊代号……」
　　无视于同队伊原的纠正，小要出声设骂：
　　「可恶，柠檬小队全灭。那家伙在匿声行走或捉迷藏这类技能上异常拿手……」
　　「怎么会这样。这么一来要引诱他到预定地点也——」
　　此时蜜桃小队传来讯息。是十字伤疤衣野家的队伍。
　　《这里是蜜桃１号！遭受敌方攻击！现在一面应战一面朝D地点——呜哇！》
　　「衣…衣野家同学！」
　　同一条线路冒出另一道声音：
　　《……这…这里是蜜桃2号！蜜桃１号战死，接下来由蜜桃2号代为指挥。往D地点——呜哇！》
　　「等等！」
　　又出现另一个声音：
　　《……这里是蜜桃3号！蜜桃2号战死！剩下的只有我！我会尽量尝试抵抗。往D地点——呜哇！》
　　通讯中断。「呜哇！」声不断重复。手法实在高超到令人无奈。
　　另一队甜瓜小队也一样。自蜜桃小队全灭后不到几分钟，便立刻陷入窘境。
　　透过无线电，传来装扮成小刀高手的江尾川的声音：
　　《呼……呼……这里是甜瓜１号，所有部下都被干掉了……》
　　「振作一点！江尾川同学！」
　　《不行了……我也腹部中弹……已经…活不久了……》
　　「怎么会…不要……！」
　　「那个～这样是僵尸吧？」
　　伊原双眼无神地纠正。
　　僵尸，就是明明被BB弹击中却装傻而持续游戏的犯规行为。
　　不理会如此纠正，江尾川继续戏剧性的台词：
　　《呃……那家伙过去你们那里了，总算引诱他进入预定地点……之后就靠千鸟同学你们努力了……》
　　「呜……江尾川同学……」
　　《我回想起寮国国境。拜托了，队长。一定要将他……呃啊！》
　　话说到最后，甜瓜1号也断气了。小要闭上眼切断无线电后，转头询问伊原：
　　「请问～这在规则上怎么算？」
　　「嗯，勉强过关吧。基本上在这次的游戏中，并未禁止死亡后的通讯……」
　　伊原也一脸难色。
　　「哎呀，总之剩下的只有我们而已。幸好敌人好像正移动到计划的地点……」
　　此时，右后方草丛传来无数空罐碰撞出的「喀啦喀啦！」声。
　　『！』
　　那是事前设置的警报器。宗介碰到它了！或许有点狡猾，不过规则并未禁止。再说若不这么做，就无法与善于匿踪近敌的宗介抗衡。
　　「在那里，开枪！」
　　小要、伊原与另一名队员赶紧转身躲到掩蔽物后方，以电动枪朝声音的方向扫射。伴随划破空气的响亮声响，大量BB弹射入草丛里。只要凭这番强大火力，宗介应该也难以轻易动弹。
　　但是——
　　下一瞬间，小要他们的队伍被从完全相反的方向射出的BB弹攻击。
　　「呜哇！」
　　小队的成员之一无计可施地牺牲了。
　　警报器会响起是幌子。仔细想想，身经百战的宗介怎么可能落入这种单纯陷阱。
　　「什……！」
　　昏暗林间，黑影疾行而来。
　　是宗介。
　　他仿佛灵敏的猛兽以树丛为盾逐步接近，实在是难以瞄准得到的目标。
　　已经不行了，要被干掉了。
　　先是伊原同学，再来是我——
　　「唔喔喔喔喔！」
　　才出现如此念头，伊原却展开意想不到的行动。他并未拿起电动枪射击，而是挥舞枪枝，瞄准宗介抛掷过去。
　　「！」
　　宗介瞬时打掉飞射过来的沉重气抢。会像这样毫不犹豫地扔出上万圆的器材，真是出乎预料。
　　若在实战，宗介这时也会使出粗暴的攻击——如肘击或膝顶，以制服冲出来的伊原。但是他却有所犹疑。此时出现良机。
　　在宗介打算重新瞄准时，伊原全力冲刺，朝他腰部施以猛烈的擒抱。
　　「唔……？」
　　宗介脚步蹒跚被压倒，伊原也随之一起扑地。
　　「趁现在，千鸟同学！开枪！」
　　「咦……」
　　「连我一起射击，来！」
　　确实，这是最后的机会。像是被伊原的怒吼声所刺激，小要反射性地端起电动枪笔直朝前，瞄准在泥巴间缠斗的宗介与伊原——
　　「快！」
　　她却迟疑了。
　　「你在做什么！」
　　即便如此她还是无法开枪。
　　看着不顾性命箝制宗介的枪的伊原，对于开枪射他的行动，小要感到剧烈的抵扰。仿佛是有生以来首次产生的强烈抗拒感。
　　因为，伊原同学是同伴啊。
　　难道不能只解决宗介却别射中他吗？
　　难道没有任何拯救信任自己的战友的方法吗？
　　思考仅仅一瞬之间。然后——之后回想起来，在那数秒间，宗介或许其实也能制服住伊原再对小要开枪。
　　
　　[[IMG,a291c8e4192a7fba5ef3f3415b847479,639,1000,160184]]  慢动作推进的视野中，宗介看着她，察觉小要眼底的犹豫之色。不知为何，总觉得宗介彷佛在诉说着：「就是这么回事，你懂了吗？」
　　「千鸟同学！」
　　是伊原的声音。她赫然回神。
　　对了，这是气枪。
　　「对不起！」
　　小要屏息扣下扳机，三十发左右的BB弹全数射击至宗介与伊原的身上。
　　
　　
　　大爆冷门的逆转胜利让伊原一伙人喜不胜收。毕竟成功收拾了那个相良宗介，也顺利实现同好会的设立，令他们无限感慨。
　　「这就是所谓弘法大师也有笔误时吧？」
　　林水笑着说完，宗介尴尬地应道：
　　「的确如此。」
　　他耸耸肩。
　　「算了，无妨。他们也并非……无论如何都无法承认的同好会。今天辛苦了。」
　　「不敢当。」
　　比赛就这样结束了。获得林水赠与奖金，回去时大家在吃到饱的烧肉店举办庆功宴。打工下班的北野一美也出席露脸，伊原一伙人兴高采烈。一手端起大号啤酒杯（大多是乌龙茶），又喝又唱大闹一番。
　　小要与宗介结伴坐在远离热闹欢腾人群的边缘位子。
　　「嗳，关于之前的事……」
　　「什么事？」
　　「我好像有点明白了。」
　　「唔，是吗？」
　　正埋头啜饮韩式牛五花泡饭碗中汤汁的宗介应声。
　　「既然我明白了……那你可以忘记之前那件事吗……」
　　小要从旁凝视他的脸。心满意足地用餐的宗介吞下嘴里的食物后，毫下激动地淡淡回答小要说：
　　「嗯，我会忘掉。」
　　「……谢谢。可是…还真容易耶～」
　　「没有问题。」
　　「……算了，无所谓。来，里脊肉烤好了。」
　　「唔……」
　　「中间稍微有点半生不熟的肉刚刚好，要记得喔。」
　　「嗯。」
　　沾满辣酱，大口吞下热腾腾的烤肉。嘴巴咀嚼一阵之后，宗介迸出一句话：
　　「好吃。」
　　「对吧？呵呵……」
　　小要露出了久违的开朗笑容。
　　〈混混的守则　　完〉
　　
　　
　　
　　