　　一如往常的二年四班教室内——
　　「喂，宗介。关于后天的市集，你要卖什么？」
　　千鸟要如此询问相良宗介，是在星期五放学后的事情。
　　「市集？你说什么？」
　　「就是二手市集啦，在市民会馆前那个。不是约好要去摆摊吗？」
　　「嗯……？」
　　宗介紧绷着脸抿起嘴，动作迅速俐落地盯向她，宛如士兵般的举止。不——从小生长在海外纷争地带，今时今日也设籍于某军事组织，因此宗介的一举一动的确就是名符其实的「士兵」就是了。
　　「那个约定应该是在九天后……？」
　　「错，是后天。」
　　「这里有写喔。」
　　他让小要看自己的学生手册。在一星期后的星期天的位置圈起红字，小要的字迹写着「这一天要空下来！不准出任务与作战！」
　　「你为了不让我忘记还写了下来。」
　　「咦？哎呀？啊，真的。真奇怪……我在发什么呆。」
　　又比对看看市集的宣传单，正确的日期是后天。
　　「唔～抱歉，我好像弄错了。那后天的话，你能来吗？」
　　「那天已经有预定计划。」
　　「咦咦～～！可是我计划要将莫名其妙买回家的五十集哥尔戈、小池一夫的《旋风黑鹰》还有《斗牌传说》之类的，这堆由女高中生来卖有点微妙的漫画全～部摆出来耶！因为太丢脸了，原本还想假装是你的嗜好耶！」
　　「听不太懂，不过原来我受邀似乎是因为这种不纯正的理由……」
　　亲介的额头流下了一道冷汗。
　　「唔～伤脑筋。虽然是我不对，可是真的不能取消吗？」
　　「抱歉，那天无法告假。」
　　「是军队那边的工作？」
　　只有这句话是偷偷摸摸地悄声说。
　　「并非如此……总之后天有件重要大事，是类似市集的活动。」
　　「喔喔～」
　　「是在青海码头的活动会馆。我受主办者邀请，事到如今无法取消。」
　　「是喔……那就没办法了。」
　　
　　
　　……事情经过就是如此，宗介不参加星期天的市集。
　　小要跟另一名相邀的朋友常盘恭子两人，一大早来到作为市集会场的公园，摆出不用的东西与漫画等物品坐了大约一小时。
　　「非……非常感谢！」
　　令人惊讶的是，小要与恭子的商品很快就几乎卖完。小要认识的拉面店大叔一来，就把漫画全部买光了。
　　「开始一小时几乎就销售一空……」
　　「原来也会有这种状况呀。」
　　戴高度数眼镜、绑两条辫子的恭子手里握住一把千圆大钞发楞。
　　「没事做了耶……要回家吗？」
　　「嗯～这也太无趣了……」
　　看看时间才过十点，差不多是客人终于开始聚集的时间。明明空下整整一天的行程，结果却变得非常闲。
　　「对了，相良同学今天在青海吧？」
　　「是啊，据说要去参加类似的活动……我没问他详细的情况。」
　　恭子的双眼因为好奇心而闪烁。
　　「去那里看看吧！相良同学居然要摆摊，好有意思。」
　　「嗯～反正很闲，去露个面也行……不过好像非常远喔？」
　　「没问题，没问题，走吧走吧！」
　　收拾掉少许卖剩的物品与塑胶布之后，两人决定前往湾岸的青海码头。
　　
　　
　　青海码头距离小要她们摆摊的市集会场坐电车大约四十分钟。事前打电话给宗介却没有接．只好凭记忆试着到最接近的车站，但——
　　「总觉得……气氛诡异。」
　　湾岸单轨线的车站里，虽然是星期天，却根本没看到一家出游或情侣档的人群，倒有很多怪异的路人。
　　哪里怪异呢？
　　不知为何顶着庞克头与刺青的男人特别多。身穿铆钉皮衣，或者穿了耳洞。也一直看面长得一脸明显很凶暴的人。
　　上街一整天也难得看到一次的人种，居然在出剪票口前就遇见五十个人以上。
　　「呀哈哈哈！」
　　甚至有如此大叫，对楼梯墙面用喷漆涂鸦的人。
　　几乎是世纪末救世主传说的世界，一群典型的核战后的恶徒们。就是那种叫嚣着「秽物就是要消毒～！」虐杀善良村人时，会被路过的拳法家以一根手指头宰掉的人。
　　车站前聚集着更大批的人马，大声播放着刺耳乐曲，激烈地摇动脑袋。
　　「这些家伙是何方人士啊……？」
　　「小要，眼睛不要看他们！」
　　她们绷直身子冲出这群集团。
　　幸好，这群人似乎跟宗介所参加的活动无关。离开车站走了一段路后，就看不见可疑的集团了。
　　「是什么宗教团体吗？」
　　「谁知道……」
　　接着走了十几分钟。一下子是原本要过的桥因为工程封路，一下子是看错了地图的指示，结果绕了一大段远路。
　　作为活动会场的会馆，单独建在寂寥的海埔新生地。不，其实是相当气派的展览场，然而周遭是一片片广大空地与停车场，才看起来莫名小巧。
　　「……应该是那一间吧？」
　　「应该没错。可是从刚才起他都没接电话……」
　　究竟宗介是参加哪种活动？听说是某类型的同好人士聚集于湾岸码头，举行类似市集的活动。小要一时之间仍难以想像——
　　「难道是同人志销售会之类？」
　　恭子低语。
　　「不晓得。反正大概是军事迷集会之类，一定是在贩卖奇怪的军服与小刀啦。」
　　小要与恭子穿过大得奢侈的入口进入会场，立刻来到一片宽广大厅，好比数倍学校体育馆的空间。
　　这里就是活动会场。
　　搭建着豪华的门楼，招牌上硕大地标明活动名称。
　　「第八回唔呣唔市集」。
　　小要她们在这会场目击到的是——
　　大量的斑斑鼠。
　　
　　
　　斑斑鼠是不知道像狗还是像老鼠的吉祥物。松软的毛皮，又大又圆的眼睛，还戴着时髦的帽子与蝴蝶结。走起路来会发出「啾啾」的声音，说话声则是「唔呣唔」。
　　如此模样的斑斑鼠恐怕超过一百只。
　　它们大举集合在湾岸这间宽阔的活动会馆中。
　　「咦……喂……」
　　「什么？这是怎样？」
　　大量桌子排成好几列，处处林立着招牌或布条。
　　上百个摊位开店贩卖，参与的斑斑鼠们唔呣唔地销售着物品或书籍。
　　特制舞台上有五只斑斑鼠组成乐团，演奏着轻快乐曲。一旁有兔女郎装扮的斑斑鼠女孩配合乐曲展露舞姿，获得观众的欢欣喝采。
　　参加的人类也很多，不过散发出强烈冲击印象的，果然还是在会场各处走来走去的大量斑斑鼠。
　　除了一般类型的黄色以外，其他还有橙色、天蓝色、草绿色等多采多姿的体色，并穿着各式服装的斑斑鼠们齐众在此。
　　照理来说小要她们这时应该会扭动身子喊着：「呀～好可爱！！」但是如此数量迎面而来，在高兴之前，倒是先感到困惑。
　　而且还是如此怪异的销售俞。
　　多亏些许的好奇心，才尚未转身全力撤退。
　　「唔呣唔！唔呣唔！」
　　旁边摊位上销售某些书籍的斑斑鼠对小要她们招手。
　　「咦……？什…什么……？」
　　「唔呣唔。」
　　这只斑斑鼠有着浅粉色的体毛。
　　粉红斑斑鼠递出销售的书，以软绵绵的肉垫娄巧地翻页展示。这本彩色写真集里，收录着各种斑斑鼠摆出又酷又帅的姿势。
　　「我…我的确觉得很可爱，不过有哪些人会想要呀？」
　　话虽如此，这倒是出乎意料制作精美的本子。乍看之下像同人志，不过当作商业志也完全行得通。
　　「呣唔。」
　　「意思是要我买？」
　　「呣唔，唔呣唔。」
　　「嗯……一千五百圆太贵了吧？」
　　「唔呣……呣唔唔！」
　　「减价到一千圆卖我？那我买了，来。」
　　「呣唔唔！」
　　斑斑鼠收下小要的千圆纸钞，开心地送上写真集。
　　恭子目光欣羡地凝视轻松和斑斑鼠沟通并完成买卖的小要。
　　「小要，你听得懂喔？」
　　「不，就凭感觉随便猜猜。」
　　「是…是喔……」
　　离开写真集的摊位，两人四处张望。
　　摆出来的商品似乎不只是书籍，还有其他很多五花八门的斑斑鼠周边商品，也在许多摊位上热烈销售。
　　像是B2尺寸的斑斑鼠海报、斑斑鼠马克杯、斑斑鼠毛巾。
　　斑斑鼠帽子、斑斑鼠风衣、斑斑鼠内裤。
　　其他还有掌上型斑斑鼠人偶，手感超棒的超细纤维布偶，以及陶制摆设等，有不少的立体商品。
　　「呣唔唔！」
　　有一只斑斑鼠从对面人潮移动到小要她们身边。
　　「唔呣唔，唔呣唔，唔呣呣唔唔！」
　　这是只很标准的斑斑鼠。黄色体毛上有茶色斑点，头戴绿帽还别着红蝴蝶结。
　　「什…什么……？」
　　无视于恭子作势对应，小要睁大眼睛仔细观察这只斑斑鼠。
　　衣缘及手肘等不少部分都微微褪色。这是因为常有匍匐前进的机会。
　　摇耳的幅度比其他斑斑鼠大。这是内藏的高感度麦克风与FM天线的重量导致。
　　头上的毛发也有熟悉的压痕。这是因为常在帽子外戴钢盔。
　　这只斑斑鼠恐怕就是——
　　「宗介？」
　　「唔呣唔。」
　　黄色斑斑鼠一副说着「正确答案」似地，狂傲地挺起胸膛频频点头。
　　「小要，你怎么会知道……？」
　　恭子一脸可说是接近战栗的表情问着。
　　「不，就凭感觉随便猜猜。」
　　「是…是喔……」
　　斑斑鼠朝手里的布包翻找一阵，拿出两副耳机。
　　「唔呣唔。」
　　「咦，什么？」
　　「他说『戴上』。大概是。」
　　在用力点头的斑斑鼠面前，小要与恭子戴上耳机。
　　『千鸟，常盘，听得见吗？』
　　从耳机传来宗介的声音。眼前的斑斑鼠只是挥舞双臂，然后呣唔唔地发声而已，但这设置能让里面的宗介的声音，透过无线电送入耳机。
　　『你们为什么在这里？』
　　「一大早在市集就卖光商品，既然有空所以就来瞧一瞧。」
　　『是喔。』
　　宗介回应，眼前的斑斑鼠则「唔呣」一声点头。
　　「那么……这是怎么回事？」
　　环视会场一圈，发现「唔呣唔市集」愈来愈热闹，四处响起欢呼与鼓掌。
　　不过欢呼是「唔呣——！」，鼓掌则是「磨叽磨叽」的肉垫拍击声。
　　『正如你所见，是在举办销售会活动。日本全国各地爱好者一年一次聚集在此，交流商品与情报。』
　　「也就是单一主题销售会呀。不过如此大规模还真罕见……」
　　恭子说。
　　「只…只以斑斑鼠为主题，就有这么多人聚集在这里吗！」
　　『是。』
　　宗介拉着惊讶的小要与恭子在会场内逛了起来。
　　『你知道我有透过比利时武器商人，贩卖这套强化服的事情吧？』
　　「这么说来，之前你好像说过……」
　　宗介以前曾将斑斑鼠玩偶装彻底改造成军用强化服并量产化，与武器商人朋友合作，计划销售给全世界的军人或警察。
　　但结果是大惨败。听说仅仅卖出两只左右给想尝鲜的警察机关，销售惨不忍睹。
　　『前些日子，这活动的主办者知道强化服的事情而大受感动，便邀请我参加。』
　　蓝斑斑鼠经过旁边，对宗介的斑斑鼠（后述简称宗斑斑）「唔呣」一声表示问候，其他参加者也有类似的反应。
　　看来宗斑斑非常受到会场所有斑斑鼠的尊敬。
　　『如你所见，他们相当欢迎我。』
　　「我说，斑斑鼠本来到底是什么东西？我记得是游乐园的吉祥物吧？应该有某个公司持有版权吧？」
　　『这部分请让我加以说明。』
　　耳机听筒插入另一道声音。一看旁边，只见有只白色斑斑鼠正走近小要他们。
　　白色斑斑鼠。
　　如雪纯白的体毛上点缀着沉稳的银色斑点。让人联想到法国骑枪队的宽缘帽上，红羽毛装饰轻轻摇晃。左肩则披挂高雅的刺绣披风。
　　端正的唔呣嘴，散发出高尚品格。
　　看起来是地位颇高的斑斑鼠。
　　不，不知道斑斑鼠世界有没有所谓地位高低，总之就是外貌很了不起的斑斑鼠。
　　白色斑斑鼠（之后简称白斑斑）对小要他们规矩地行了一个礼。
　　『初次见面，小姐们。我是唔呣唔市集准备会主委，府茂泽。』
　　这是一道爽朗、充满知性且响亮的男性声音。
　　不过眼前的白斑斑也只是跟其他斑斑鼠一样发出「唔呣唔呣，呣唔唔呣，唔呣唔呣唔」的声音而已。
　　「啊，你好，请多指教……」
　　『当然，府茂泽是我的笔名。身为唔呣市的主委，用这个名字实在是太适合了，呵呵呵……』
　　「不，就算你省略成唔呣市也……」
　　『那先不提，说到斑斑鼠的历史——』
　　当作没听见小要的贬损，府茂泽主委自顾自地开始讲解：
　　『原本斑斑鼠是十五年前某玩具制造商推出的商品系列。你所知的游乐园斑斑鼠也是那时候合作企画的遗留物，避乐园并没有版权。』
　　「也就是借用的吗？」
　　『对。其实在玩具制造商的斡旋下，也曾制作以儿童为客层的动画。名称是《唔呣唔呣谷的斑斑鼠》，你是否听过呢？』
　　「没有……」
　　『因为是只制作短短八集的作品……这也当然。』
　　「不受欢迎吗？」
　　『不，据说收视率还不错。即使以现在的标准评估，也是异常的高品质。尤其在第三集，斑斑鼠不断闪避大量飞弹射来的场景甚至被观众称为「传说的五秒」。其他场景也都具有相差无几的水准，在蒐集梦幻名作的狂热迷之间是有名的作品。』
　　「这是…儿童动画……？」
　　『可是……这份对品质的坚持还是耗尽进度与制作预算。被电视台单方宣告停播，在此冲击下，玩具制造商破产了。继承版权的代理店也在几年后倒闭，版权继续到处移转，最终是由练马区的「大川豆腐店」持有版权。』
　　「为什么是豆腐店……？」
　　白斑斑唔呣唔呣地在汗水如瀑的小要面前继续怀旧讲古：
　　『似乎是历经种种复杂的官司斗争结果。但是大川豆腐店对外宣布「不禁止斑斑鼠爱好者的活动」。就连唔呣市，看，就像那样——』
　　白斑斑以肉垫指向会场一角。
　　豆腐店也有摆摊。壮硕大叔只是销售极为普通的豆腐，店前却大排长龙。
　　『在这场活动买回大川的嫩豆腐，对斑斑鼠迷来说可是重要地位象征。』
　　「那个，我可以回家了吗？」
　　白斑斑与宗斑斑同时以毛茸茸的手，抓住企图转身撤退的小要与恭子的手腕。
　　『别这么说，请慢慢逛。』
　　『没错，千鸟，这样对府茂泽太失礼。』
　　「呜呜……」
　　白斑斑慌张地摆摆手。
　　『相良，绝对不会失礼。我只是想让两位小姐了解正确的斑斑鼠历史而已。』
　　『真是用心良苦，府茂泽。』
　　『不会，能听到启蒙全世界军警机关，告诉他们所谓斑斑鼠为何物的你这么说，实在很不好意思。今天邀请你来真是太好了。』
　　『与有荣焉的是我才对。』
　　两只斑斑鼠一面唔呣唔呣对话又一面鞠躬的画面，实在是超现实啊。对此等深奥的狂热者世界，小要与恭子已经完全是敬而远之的状态了。
　　此时——
　　「唔呣唔呣，唔呣唔！」
　　一只绿色斑斑鼠冲过来。它的手臂上系着「STAFF」的臂章。
　　似乎转换了耳机频道，因而听不见白斑斑也就是府茂泽主委的声音。
　　「唔呣？」
　　「唔呣唔，唔呣唔。唔呣呣唔，呣唔呣唔唔呣，唔呣呣唔唔！」
　　「唔呣？唔呣唔……！」听完工作人员绿斑斑的报告，白斑斑莫名严肃地低下了头。
　　「呣唔。」
　　点头致意之后，白斑斑与绿斑斑纷纷匆忙地叽叽叽跑走了。
　　「发生了什么事？」
　　小要开口问宗斑斑。
　　『嗯，似乎有人想要蓄意捣乱，好像是纵火……』
　　「纵火！」
　　恭子受惊地大喊。
　　『我很担心。我们也去看看状况。』
　　「为什么是『我们』?我跟恭子是局外人……喂，等…等一下！」
　　宗斑斑二话不说地抓起小要与恭子的手，赶在工作人员身后。
　　走入会馆一角的特制舞台的后台，只见一片呣唔山唔呣海。如果形容人群应该是一片人山人海，不过聚集在此的都是斑斑鼠，因此不得不如此描迤。
　　看来闹事者已经被抓住。人数共四名，目前仍凶恶地大放厥词。
　　「混帐，想打架吗！嗄啊！」
　　「很痛耶！很痛耶！」
　　「我要（哔——————）喔！怎样！」
　　「想被烧死吗！混蛋！」
　　他们散发出与会场温馨柔软的气氛恰恰相反的杀戮气息。又是庞克头又是刺青，还配戴铆钉皮带，全是打扮得穷凶极恶的恶人。
　　「我说小要，他们……」
　　「嗯，跟车站那群是同一伙人。」
　　小要与恭子交头接耳。
　　「喂！放开我们！否则就将你们所有人变成火球喔！」
　　貌似带头的银发庞克头男子喷着口水叫嚣。
　　「唔呣……」
　　在场的斑斑鼠们均佩带着工作人员的臂章。虽然有的态度凌厉，不过大多数都是温和软弱的斑斑鼠。他们皱起八字眉，一脸不知所措。
　　『腐茂泽，发生什么事情吗？』
　　宗斑斑询问正听取工作人员报告的白斑斑。
　　『嗯，好像是他们打算对演奏中的舞台投掷火焰瓶。他们主张「我们有使用会场的正当权利」……。
　　听说这四人是相关领域有名的独立乐团「Ahasuerus」的成员。
　　「Ahasuo……什么？我可没听过这个乐团……」
　　「因为小要喜欢JB或七〇年代的放克之类的老派音乐，我倒是有听过。」
　　「喔喔！」
　　「听说这种表演风格十分地凶暴，歌迷也以非常激烈出名，不过好像跟死亡金属之类的又不太一样。」
　　「有这么激烈？」
　　「嗯，譬如在舞台上把狗烧死、生吞仓鼠、在表演场地点火后，强暴赶来的消防局大叔。虽然基本上都是传闻……」
　　「你说什塍……？」
　　消防局大叔先不管，小要可是非常喜欢毛茸茸的狗，而且也有养仓鼠。
　　居然对这些天真无邪的动物下手——
　　「可恶的邪魔歪道～～～～！」
　　小要突然变成平松伸二的画风，揪起应该是领导者的男子。
　　「呃啊……！你搞啥……咳咳！」
　　「像你这种人渣混帐，我要宰了你！下地狱吧——！」
　　[[IMG,88dd2fa5b2abf461c2d261149607fd85,624,1000,139693]] 恭子与围绕的斑斑鼠们，拚命拖开一副就是要将对方勒毙的小要。
　　「小要，冷静！就跟你说那只是传闻！」
　　「呼…呼……抱歉，一不留心就发狂了……」
　　小要终于回神，变回四季童子的画风。
　　『可是企图扔火焰瓶是事实，我不认为他们是行为正常的人。』
　　宗介说。
　　「难以想像这竟然是平常会在学校丢手榴弹的你的发言呢……」
　　『说起来，事情很奇怪。他刚才说「使用会场的正当权利」？府茂泽，这片场地应该是经由正当手续出借给你们的吧？』
　　宗斑斑瞥了眼白斑斑，彻底忽略小要的吐槽。
　　『对，当然有确实完成手续租借。只是……』
　　『只m？』
　　『他们「Ahasuerus」每年的这一天似乎都会在这场地举办规模最大的演唱会。在歌迷之间，青海会馆就好比圣地，更何况今天又是最神圣的日子……』
　　换句话说，是等同于基督教徒的圣诞节的意思。
　　然而据说由于例年演唱会上歌迷与主办者的行为太过火，会场业者才拒绝出租。
　　『于是就像这样不停放火，打破所有玻璃，暴力事件或打斗吵闹层出不穷……』
　　结论就是唔呣市集准备会在不知情下租借空出来的这一天。往年都是租有明的国际展示场，但是六月发生大规模恐怖事件，展示场半毁，才改借青海码头的会场。
　　「哦…哦……是……是这样……啊……」
　　小要沮丧地应相，恭子疑惑地看向她。
　　「小要，你的脸色很差耶。你做了什么亏心事吗？你现在的表情，就跟一年级时在学校后面的树林里烤地瓜引起火灾逃跑后，在朝会听校长说教时一样耶。」
　　「感…感谢你举出非常具体的例子，但是我什么都不知道。」
　　「啊，是喔。」
　　『我可以继续说吗？』
　　白斑斑彬彬有礼地等两人闲聊结束后，继续道：
　　『其实在市集开幕前，我们的准备会就不断受到他们与歌迷的胁迫。他们似乎深信会场业者拒绝出租是我们的阴谋，威胁我们如果当天不中止活动将会场还给他们的话，就要动用暴力……』
　　「会场业者怎么说？」小要询问。
　　『他们冷淡地回应说「使用者之间的纷争与我们无关」。』
　　「过分。」
　　『不。我也想不到他们竟然真的会做出这种事，判断太天真是我的责任。只是难得愉快的一天就差点要毁于一旦……』
　　白斑斑边说边叹气，垂头丧气起来。周遭的工作人员斑斑鼠看起来也很低落。
　　「哼……呀哈哈哈！」
　　身为纵火未遂犯的领导者突然高声大笑。这才发现他不知不觉间从工作人员那里取得耳机，大家的对话似乎都被听见了。
　　『有什么好笑的？』
　　「嘻……嘻嘻。刚才只是打个招呼而已喔。以我们的表演为开端，接下来就轮到歌迷杀来会场了。看看外面吧。」
　　后台旁有个搬运物品的大型铁卷门入口。在白斑斑点头示意下，其中一位工作人员操作了铁卷门的开关。
　　「……？」
　　铁卷门卷起。只见会场对侧，无数群众聚集在隔着湾岸地带河口的对岸陆地上。
　　放眼所见是一片密密麻麻的人群。
　　光从这里看过去大概有一万人以上。若已经包围住码头，应该更是超过数万人。
　　即将化为暴徒的好几万人——
　　车站的那群人似乎只是少许一部分。与哈哈大笑的「Ahasuerus」领导者相同装扮的群众挥舞钉棒、机车铁链，以及铁管狂吼，声音宛如天摇地动。
　　「他们是每年都会赶来参加的三万名歌迷。」
　　男人蔑笑着。
　　「他们很快就会突击至这个场地，如北一来——会怎样？」
　　唔呣唔市集会惨遭蹂躏。
　　小巧的摊位将逐一被烧毁，精心准备的商品则会遭到凄惨破坏，在此的斑斑鼠们也无法全身而退。
　　「唔呣……」
　　白斑斑等斑斑鼠们不用说，连小要他们也不禁为之哆嗦。这已经不是音乐活动，而是因宗教狂热而思想扭曲的邪恶十字军。竟存在能吸引如此人数的邪恶乐团……
　　「……是说，现在已经是可以打一一〇求救的程度了吧？」小要拿起电话按下号码。
　　然而，一一〇却拨不通。不仅如此，其他号码也拨不出去。
　　无论有线、无线，各种电话连线都完全没反应——
　　「怎…怎么回事？」
　　『是敌人的破坏活动。』
　　宗介说。
　　看来宗斑斑已经用内藏电子兵装，扫瞄了会场周边的电子设备。
　　『手机等基地台、有线电话连线全都遭到破坏。既然他们人数那么多，其中应该也有专家吧。』
　　「怎么会这样！」
　　『如今这座码头完全孤立于文明社会之外。』
　　凝重的沉默笼罩所有人。
　　至今持续在对岸叫嚣恫吓的三万名凶暴歌迷，接下来将冲进会场尽情打闹生事。
　　『让…让参加者逃难吧。』
　　工作人员绿斑斑提议。
　　『虽然可惜，不过唔呣市只能中止了。跟消防对策小组协商，现在立刻疏散入场的民众……』
　　『不可能逃难。』
　　宗斑斑驳斥。
　　他不知道从哪儿拿出会场周遭的地图摊在大家面前。斑斑鼠们围绕地图聆听。
　　『这座码头是海埔新生地，与陆地隔绝。逃脱路线只有北侧的桥，但他们就聚集在桥的另一头。也就是说，退路被堵住了。』
　　西侧也有建设中的桥，但是这时海埔新生地就跟出岛的形状一样，而此「出岛」的出口被挡住了。（注：出岛位于日本长崎，日本于锁国时代的唯一对外贸易地）
　　『记得有巡回湾岸的海上巴士吧？那换成从海路逃脱呢？』
　　『那艘船一次顶多只能载五十人，运送几千名参加者得花一个晚上。』
　　『唔……』
　　『如此一来，除了挺身一战没有其他对策。就由准备会的工作人员出战迎击。』
　　『你说要迎击！』
　　绿斑斑发出绝望的惨叫（由外观看来只是喊着「唔呣唔呣唔！」而已）。
　　『你…你有看到他们的人数吧？有几万人耶！我方工作人员不过只有寥寥三十名，怎么可能和他们交战！』
　　『但是别无选择。你觉得如何，府茂泽？』
　　宗斑斑的圆润眼睛凌厉一闪。
　　结论已经出来了。在场全员等待着府茂泽主委的反应。
　　『也就是……名符其实的背水一战。』
　　短胖的手臂抱胸，闭眼聆听讨论的白斑斑唔呣唔呣地说：
　　『如果在此让活动轻易地被践踏，唔呣市也会变成吉祥物业界的笑柄。』
　　「有这种业界吗……」
　　小要的质疑继续被无视，主委苦涩地呢喃。
　　「我也很害怕，不过更重要的是，我们有保护参加者的义务。」
　　『主委！（唔呣唔！）』
　　『主委……！（唔呣唔……！）』
　　白斑斑猛然睁眼。
　　『准备战斗，召集志愿兵吧。』
　　
　　
　　会场内响起广播：
　　『……各位扮装参加者，请紧急至特制舞台前集合。重复一次，由于要进行防灾方面的紧急说明，请扮装参加者至特制舞台前集合。另外，请一般参加者……』
　　「扮装参加者？」
　　恭子向宗介提问。
　　『看就知道了。』
　　不久，全会场的「扮装参加者」均集合于特制舞台前。
　　总共三百只斑斑鼠。
　　参加活动的所有斑斑鼠全都集中在此。
　　放眼望去全是圆滚滚的大眼睛。
　　红、蓝、黑。碧绿、琉璃、金黄。
　　万圣节南瓜造型，圣诞老人造型，日本传统男性礼服造型，迷彩造型。
　　五颜六色、各式各样装扮的斑斑鼠们一致凝视着台上的白斑斑。
　　「竟…竟然这么多……」
　　小要难以置信地细喃。
　　「既然之前区区七只就能消灭流氓，有这么多数星应该有办法吧？」
　　『不，他们穿的不是我销售的强化服，不过就是非战斗用的玩偶装。』
　　「说起来，战斗用玩偶装又是什么……」
　　恭子嘟哝着。
　　宗介穿的斑斑鼠装是配备各种电子兵装、武力辅助机能、防弹防刃机能的强化军装。这种玩偶装诞生的经过在此割爱，总之在此集合的斑斑鼠们终究只是爱好者。
　　白斑斑府茂泽主委忽略小要他们的对话，向三百只扮装参加者解释状况。
　　「唔呣唔，唔呣唔。」
　　白斑斑说。
　　「唔呣唔呣唔呣唔，唔呣呣唔呣。呵唔呣唔唔呣，唔呣唔呣嘛～……」
　　听完他的说明，三百只斑斑鼠们掀起困惑的喧哗声。
　　「唔呣唔呣唔！」
　　一只斑斑鼠斥责般大喊。
　　「唔呣唔呣……」
　　白斑斑承认自身的错误，一面继续道：
　　「唔呣唔，嗯唔呣嗯唔呣，唔呣呣唔。唔～呣，唔呣唔呣，呣唔呣唔呣？……呣唔！唔呣唔呣唔呣唔，唔呣唔呣！」
　　白斑斑言词壮烈。
　　在他悲壮的决心下，让三百只听众为之惊醒。
　　「唔呣唔！唔呣唔！唔呣唔！」
　　三百只斑斑鼠彼此点头回应，白斑斑更加慷慨激昂地演说。
　　「唔呣唔，唔呣唔呣？呵唔，唔呣！」
　　正是如此。
　　「唔呣唔呣唔！」
　　肯定会如此。可是——
　　「呣唔！唔呣唔！唔呣唔晤！」
　　这一句话强烈撼动他们的心。
　　天啊，地啊，请见证此时此刻。
　　我们以肉垫的羁绊，在此相聚。
　　为了呣唔嘴的自由，我们在此立誓。
　　于是，我们要战斗。抛头颅洒热血，将这里当作是第二个温泉关，让我们的名字响遍全世界吧。
　　……不知道是不是这些意恩，反正像是受到强烈感召的三百只斑斑鼠，一起高举短短的手臂，高呼英勇的战吼。
　　『呣唔————————！』
　　会场一片震撼。
　　三百只斑斑鼠听从工作人员的号令，开始准备迎击。
　　
　　
　　在一般参加者的协助下，众斑斑鼠从会场各处搜刮垃圾桶盖与拖把，作为三百只斑斑鼠的武装。
　　以垃圾桶盖为盾，以拖把为矛。
　　顺带一提，也由于这次没有准备时间，因此斑斑鼠部队并未装备枪械。完完全全是白兵接近战。
　　受任为唔呣唔市集准备会特殊暴动对策小组参谋的宗介，将连结码头与陆地的照母桥设定为战场。
　　一般参加者心痛地目送怀着壮烈觉悟，前往迎击地点的三百只斑斑鼠。其中也四处可见与妻儿拥抱、依依不舍的斑斑鼠们。当然也有人表示「既然都有家室，还继续这种嗜好是怎么回事」的看法，但总之这是让人热泪盈眶的场面。
　　「行不通行不通，绝对行不通！」
　　在即将行军的三百只斑斑鼠旁，小要对宗斑斑提出质疑。
　　「我们是三百只，对方却有三万人耶？这样算起来，一只得要对付一百人吧？实在太鲁莽了！」
　　『数字上确实如此。』
　　宗斑斑唔呣呣唔地同意。
　　『不过如果运用战术，要逆转不利的情势并非不可能。』
　　「是…是吗……」
　　『汉尼拔的坎尼会战、腓力二世的喀罗尼亚战役、拿破仑的奥斯特利茨战役——这场战争将会与之齐名，记载于世上的教科书中。至于你……就是历史的目击者。』
　　「不，我想并不会。」
　　『而且我已经准备好最后的手段。』
　　『先说好不准用土制烧夷弹全面扑杀。」
　　『…………知道了，我会先排除这个计划。』
　　「你果然有考虑……」
　　『总之我必须去指挥。我走了。』
　　宗斑斑脚步蹦叽蹦叽地离去。
　　「有自信很好，可是拜托你要小心别受伤啦！」
　　小要朝随着三百只斑斑鼠大队远离的黄色背影大喊，随后宗斑斑唔呣一声，扬起短胖手臂向她道别。
　　
　　
　　于是两军相隔照母桥对峙。
　　该桥为双向四线道，正好大约有篮球场宽度。
　　视线所及，对岸敌人密布。身为「Ahasuerus」歌迷的暴徒们凌乱无序地敲击凶器，喝叱声此起彼落。
　　「想打架吗！混帐！」
　　「竟敢唔呣唔呣不停！」
　　「不会因为可爱就放过你们喔！」
　　相较之下，三百只斑斑鼠排成整然有序的队伍，眼神澄澈地注视敌军。
　　敌军中走出一名貌似指挥官的男子。
　　「你们这些唔呣唔市集的家伙！」
　　指挥官从桥的另一头大喊：
　　「看清楚我们的大军势力！抵抗毫无意义！劝你们立刻放下武器让开道路，如果这样就饶你们一命！」
　　「呣唔唔。」
　　队伍最前方的白斑斑回应。
　　「不撤退吗？莽撞的勇气会让你们送命喔！」
　　「唔呣唔呣唔。」
　　「真愚蠢，唔呣唔市集！这是我们展现的最后慈悲心。接下来，你们所有党羽都将一个不剩地……呃唔！」
　　指挥官踉跄倒地。
　　白斑斑旁的宗斑斑，投掷出会场自动贩卖机买的「午后红茶」三百五十毫升易开罐，漂亮地命中男人头部。
　　「唔呣唔，唔呣唔。」
　　三万人蠢蠢欲动，瞪视着三百只对手。
　　「不……不过是群玩偶，竟敢如此！」
　　「宰了他们！」
　　如今已无喊话必要。敌军挥舞手上的凶器，伴随怒吼声开始突击。
　　地牛翻身般的隆隆声响让周遭空气紧张地颤抖。
　　三百只斑斑鼠隔着这座桥等待命今。
　　「呣唔！唔呣，唔呣！」
　　待白斑斑一声令下，斑斑鼠们「啪！」地一声同时竖起了手持的盾，并且将拖把长矛向前刺出。
　　「唔呣唔唔！」
　　面对逼近的敌人，三百只斑斑鼠予以相迎。
　　两军终于展开激烈冲突。
　　横断桥面展开的斑斑鼠方阵坚实地挡住最前排敌军。扎步于柏油路面的唔呣双足在敌军冲击下，「沙沙！」作声向后滑退两公尺左右。
　　不过仔细看。
　　三百只斑斑鼠的队列无一丝凌乱。面对宛如海啸的暴虐之势，仍毫不胆怯地以垃圾桶盖抵御攻击，用拖把长矛不断猛烈反击。
　　脸部、胸口、心窝与下体等大目标遭受刺击下，最前排的敌军接二连三倒地。
　　「唔呣唔！」
　　持盾格挡、回避敌人攻击，消灭一个又一个敌人。也有斑斑鼠躲不掉敌人钉棒，但是覆盖全身、结实厚重的毛皮减缓了全数伤害。
　　战况至此，只招募三百位扮装参加者至战场的理由可说显而易见。
　　就算不具军用防弹机能或武力辅助机能，仅凭斑斑鼠玩偶装就是一副强轫铠甲。特别是在对付这些原始武装暴徒的情况下，可称得上拥有游刃有余的防御力。
　　反弹！防御！屹立不摇！
　　「唔呣——————！」
　　「噫……」
　　戳倒、敲昏、践踏眼前退缩的敌人。
　　白斑斑的长矛断成两半，然而白斑斑不慌不忙地舞动红色披风，以断裂拖把的尖端刺向敌兵臀部。
　　「嘎！」
　　「呣唔唔！」
　　旁边的宗斑斑也并非只是驻足观战。他拔出流窜高压电的电击棒后，立刻以漂亮的腿上功夫一个接一个撂倒前方敌入。
　　第一波敌军在三百只斑斑鼠前完全溃败。
　　第二波敌军则越过第一波的尸体杀来。
　　最前列的斑斑鼠后退，由后方待命中、毫发无伤的第二列上前迎击。以成排并列的盾为墙，抵挡敌人攻击，接着施以不屈不挠的反击。
　　「Ahasuerus」军若要进攻，除了通过这座桥外别无其他路径。
　　这里是隘口。
　　无论是数量再怎么众多的大军，一次能上前对峙的敌军数目旗鼓相当。即使有三万名暴徒也一样——
　　「呣唔！唔呣唔！」
　　斑斑鼠们化为修罗战神挥舞长矛，一鼓作气扫荡第二波敌军。将心生怯意的敌人踹出桥缘护栏，只见他们发出凄惨的哀嚎，缓缓坠入冰冷海面。
　　「唔呣！」
　　下一个。
　　三百只斑斑鼠八成都如此呐喊着。第三波敌军紧接着突击，于是后方第三列的斑斑鼠们换手上阵，同时气势磅砖地立起盾与矛。
　　「好厉害，挡下来了。」
　　远望照母桥战役的恭子感叹道。
　　第四波。第五波。第六波。
　　三百只斑斑鼠部队毫不退让地持续击破重重逼迫的敌军。
　　这么一来，或许……？
　　微微透出希望的曙光。守候观战的参加者们为己方的善战感到内心激动。
　　「嗯，是很努力，但……」
　　小要咕哝。
　　就算这样，敌军数量也削弱不到一成。相反地，三百只斑斑鼠则不停出战。无论怀有如何盛大的决心与觉悟，也撑不了多久吧？
　　无视于小要的忧虑，三百只斑斑鼠持续战斗。
　　情急生怒的敌军企图开卡车冲上桥，储备少量榴弹的宗斑斑在桥头炸毁卡车，附近敌军陷入大混乱。
　　敌人投入配戴怪异面具的精锐部队。三百只斑斑鼠堆叠起至今打倒的敌兵，唔呣作声一推压扁对方。
　　身高三公尺，宛如怪物的男人现身攻击白斑斑。白斑斑苦斗一番仍帅气地制敌。多亏此举，己方士气呣唔呣唔地高涨。
　　斑斑鼠们无论遭遇任何状况都绝对不退缩。
　　「呣……嗯……呣唔呣！」
　　可是再怎么坚强，也难掩疲惫之色。逐渐开始出现牺牲于敌人钉棒之下，而被送回后方的斑斑鼠。
　　第九波。第十波。第十一波。
　　不断英勇地击退敌人攻势，但同时斑斑鼠部队也逐渐感到疲劳不堪。于是开战经过九十分钟后——
　　「够了吧！投降吧！」
　　敌军指挥官出声劝降。他就是吃了一记宗斑斑的午后红茶攻击而昏厥的男子。看来是好不容易从昏厥中清醒的样子。
　　大批杀到照母桥的庞克头们也在男人的命令下暂停攻击。
　　「我已经很清楚你们的实力。但是继续抗争下去也没有胜算喔！」
　　从小要等人来看，实情也正如他所说。
　　「唔…唔呣……」
　　有战斗能力的斑斑鼠，如今只剩下最初的百分之三十——大约只剩一百只。其他同伴均精疲力尽，有的被送回后方呼呼大睡，有的正大啖摊贩的炒面或章鱼烧。
　　另一方面，「Ahasuerus」军虽然有所损耗，仍保存高达两万的压倒性兵力。
　　「你们就地跪下低头吧。只要表示对我们恭顺，我就不会亏待你们，我也会保证各位家人的安全。要不要共同支配这座码头呢？『Ahasuerus』的新专辑也能以九折的价格卖给你们喔！」
　　没错，这对唔呣市准备会来说是十分有魅力的提议。只要在此屈膝，后方参加者的安全将获得保障，而且大概从明年起，除了这天外也都能自由运用青海会馆。
　　不过，只是——
　　无论形式如何，这就等于成为他们的奴隶，不是吗？
　　「呣唔……」
　　白斑斑瞄了宗斑斑一眼。
　　宗斑斑经过了一番深思熟虑后，「唔呣」一声微微摇头。彷佛就像是在说「随你高兴」的意思。
　　白斑斑颔首回应，仰头望天。
　　圆溜溜的眼睛闪烁哀伤神情，似乎是思念起那些一去不复返的珍重往日。
　　背对受创的友军，白斑斑独自前行。
　　在数万人的见证下，他走到桥墩中央伫立片刻。
　　不可能继续战斗下去。
　　准备会已经做得很好。
　　就像是所有人都认同一样。
　　「啊……」
　　小要也为之叹息。明明府茂泽如此钟爱这场活动。情势演变至此，是多么令人哀伤的事情啊……
　　白斑斑以一派慷慨赴义的模样丧气地双膝及地，打算对敌军表示恭顺。两万敌军敲打武器嘲笑着他。
　　然而——
　　「唔呣唔。」
　　他贸然起身，瞄准男人一甩手。
　　「？什么……呃啊！」
　　迎头遭到白斑斑扔过来的Dr．Pepper汽水罐攻击，男人昏倒了。
　　「呣唔，唔呣唔，唔呣嗯唔。」
　　白斑斑缓缓站直，无畏地放话。宗斑斑也赶到他身旁，挑衅地挥着短胖的手。
　　有种就来呀，可恶的恶棍。
　　想打几次都奉陪。
　　彷佛如此示意的姿态。
　　「杀……杀了他们！」
　　敌军理所当然因而亢奋，以远远超于先前的声势，一起为了践踏他们前来。
　　「啊啊……！」
　　[[IMG,df31483e14da1fbbe19ec6d1c9c75966,591,1000,111291]] 小要畔吟，恭子遮住双眼。
　　杀气腾腾的敌军挤满整条通道，斑斑鼠已经毫无余力阻挡他们。
　　同伴将会就此惨遭蹂躏吗？只能无计可施地让数万名凶暴恶徒进入会场吗？
　　「唔呣……」
　　宗斑斑与白斑斑后退，飞快逃跑，直到照母桥的桥头才停下来，缓缓转头。
　　在此期间，敌军一面怒吼一面经过桥的正中央。
　　「嗯唔唔。」
　　说着，宗斑斑交给白斑斑某项物品。
　　「唔呣。」
　　白斑斑接下的物品——是遥控引爆器，并且已经移除安全装置。
　　「不会吧——」
　　当小要察觉时，白斑斑已经在同一时刻按下遥控器的开关。
　　「呣唔。」
　　下一瞬间，发生凌厉短促的爆炸，照母桥由中央断成两截。
　　不知何时设置的塑胶炸药，在遥控器一个按钮下引爆。
　　爆炸本身算小规模。
　　只是透过完美的工学时机，数座桥墩与桥桁纷纷呈一直线的状态裂开，桥由于本身重量而崩塌。
　　『噫……噫呀呀呀呀呀呀！』
　　照母桥就这样殡落海中。缓慢地落下，激起了巨大水柱。连同发出了凄惨哭叫声的数百名暴徒——
　　「唔呣唔。」
　　宗斑斑闭上眼睛低哺。他的意思好像是如果可以，也不想使用这种手段。
　　「做过头了啦！」
　　小要扬起久违的纸扇狠敲宗斑斑的后脑。
　　
　　
　　落海的数百名敌军哭叫着求救。意图爬上己方岸边的敌人可怜地祈求善待，但斑斑鼠们却毫不留情地以拖把头戳击，将他们打回海里。
　　作为唯一进击路线的桥既然已经毁坏，「Ahasuerus」军将难以发动攻击。
　　对岸还有将近两万名敌人，但是他们由于发生在眼前的惨剧战栗不安，受恐惧的沉默笼罩——终于一人又一人接踵离去。
　　于是，照母桥战役以唔呣唔市集准备会的胜利告终。
　　有许多为「奇迹的胜利」喜悦的工作人员，不过更进一步地说，弄到这种地步居然没搞出任何一个死人才真的是奇迹——
　　几天后，警察以「由于Ahasuerus的热情歌迷全部挤在一起，应力集中在桥的构造弱点上，结果导致整座桥崩坏」将整起事件结案。好像是工作人员中有警察的人脉，传得好像真的一样，不过小要不打算去确认。
　　总而言之，平安地保护住唔呣唔市集准备会与参加人员，但是——
　　「大家果然还是应该在那里全灭，成为传说让后人传颂才是正确的结局吧？」
　　战斗后那一夜，由于桥毁掉而继续留在码头的斑斑鼠们，兴高采烈地庆祝胜利。小要对在其中唔呣唔呣乾杯的宗斑斑埋怨。
　　『我不太懂你的意思，但是没有问题。』
　　宗介经由耳机说道：
　　『肉垫的羁绊比什么都坚定。』
　　伤痕累累的斑斑鼠们唔呣唔呣地彼此举杯相碰。
　　〈圆滚滚的三百壮士　　完〉
　　
　　