　　这一天放学后——
　　轮值负责清洁的千鸟要刚才正捧着垃圾桶去北校舍后方的垃圾场。解决垃圾的回程路上，经过化学教室前的时候，听见从里面传来类似金属摩擦的尖锐声响。
　　「轧叽」或「锵匡」之类的声音。
　　有如操纵杆、油压装置或齿轮的操作声。
　　彷佛在某处听惯的声响。
　　「嗯……？」
　　这间化学教室位于一楼，窗户有拉上窗帘。小要不经意地走近窗边，透过窗帘缝隙窥视教室内的情况。
　　五六名男性正在昏暗的室内严肃地整备与检查枪械。装扮也异于常人，全都一身城市迷彩战斗服，腰间与胸膛均绑满弹带。
　　他们周遭桌面放置着光泽乌黑的冲锋枪、外型粗大的散弹枪、份量沉重的突击卡宾步枪及自动手枪，还有备用弹匣与手榴弹一类的物品。
　　根本是与宗介如出一辙的集团。
　　「——这把MP5也开始出问题了……明明才刚换过枪膛零件。」
　　「不可否认有火力不足的感觉。」
　　「哎呀，丛林战就算了，若在这学校里对击绰绰有余。」
　　「既轻盈也好上手，在这种场所我的M40或许反倒不利。」
　　「什么话，如果要狙杀猎物，只要有本大爷的华瑟手枪就够了，哼哼哼……」
　　他们一面谈话，一面朝气蓬勃地进行手上的动作。有人将散弹枪装弹，有人推进步枪枪栓，还有人仔细地调校瞄准镜。
　　小要满心困惑。
　　会在学校里把玩那些骇人式器的人，全世界不是只有相良宗介一个而已吗？
　　此外——对击？狙杀猎物？他们接下来到底打算做什么？
　　（这…这究竟……）
　　「是政变。」
　　突如其来从身后冒出宗介的声音。
　　「…………！」
　　宗介迅速地伸手掩住因过度受惊，差点跳脚飙出尖叫的小要的嘴。
　　「嘘，会被发现喔。」
　　「呜……你到底是从哪里蹦出来的？」
　　抿着嘴表情紧绷的宗介压低音量悄悄道：
　　「我是垃圾股长，留心倒垃圾的你的工作状况是身为股长的当然义务。」
　　「这是什么义务……？话说回来，那群人是你认识的人吗？」
　　「不，我不认识那类危险人物。」
　　「…………」
　　这家伙说什么瞎话？
　　小要心中虽然这么想，却实在懒得驳斥，仍保持沉默。
　　「重点是，你看到那些重装武器吗？黑克勒—科赫及科尔特的卡宾枪、特种部队专用的P90与伯奈利散弹枪……虽然只能瞄到一部分，里面似乎也有小队支援武器。如果有那些装备，要镇压学校轻而易举。不过……枪枝口径十分凌乱颇令人在意。日本国内的弹药取得管道应该相当有限才对……千鸟，我想听听你的看法。」
　　「呃，你问我，我也不知道说什么。」
　　「恐怕他们下一步打算袭击学生会办公室，必须迅速地先发制人。」
　　宗介不知从哪儿生出一把小型散弹枪并开始换子弹。
　　「没时间去置物柜拿步枪。虽说如此，现在凭我一人的装备也难以彻底对付，我需要你的掩护。」
　　宗介将散弹枪塞给手忙脚乱的小要，并抽出他爱用的自动手枪。
　　「等…等等……？」
　　「我绕到走廊那头突击，你从这扇窗开枪。不必瞄准敌人，射击天花板就可以。一开枪后就马上躲起来。你只要负责这件事就好，之后都变给我。不过记住在开枪前，手指都别扣在扳机上。可以吗？」
　　「不，怎么说，实在太突然了。应该说，你是认真的吗？别这样啦！」
　　「不要紧，是你就办得到。」
　　宗介强而有力地说。
　　「不…不要啦！再说，如果误伤到人怎么办！」
　　「别担心，这把枪装填的是非致命性的橡胶弹，就算射中人也不会死。只要能够进行双面夹攻就行。」
　　「不，听我说，但……」
　　「现在可是学生会面临颠覆的存亡之际！提起勇气，千鸟。」
　　「不是这种问题吧！至少再观察一下状况——」
　　「相信我。」
　　宗介翩然转身，跑向紧急出口的方向。
　　「啊…走掉了……怎么办啦…真是……」
　　此时，小要身旁的窗户应声拉开。他们讨论得太忘情，应是被里面的人察觉了。
　　戴护目镜的蒙面男人赫然露脸。
　　「呀啊啊……！」
　　「你在做什么？千鸟学姊？」
　　双手来回抛掷宗介硬塞的散弹枪的小要，由于熟识的声音皱起眉头。
　　「咦？」
　　「是我啦，是我。」
　　对方一边说着，一边脱下护目镜与面罩。他是负责学生会总务组事务的一年级学生佐佐木博巳。
　　「佐…佐佐木同学？我才想问你在做什么？怎么穿戍这样？」
　　小个头娃娃脸的他纯真地笑着，并拉了拉战斗服的衣襟。
　　「啊，你说这个？挺帅的吧！是生存游戏，生存游戏啦！」
　　「鲭……什么？」（注：鲭与生存游戏谐音。）
　　「生存游戏，就是『Survival　game』，你不晓得吗？」
　　「这个……你是说用玩具枪互相射击的那种？」
　　只见博巳露出有点不快的表情。
　　「啊——！真过分啦，说什么玩具。不过算了，的确也没错。唉……平常都是在户外场地玩，可是偶尔也会想试试在室内玩嘛！正好放学后的北校舍几乎没人。我们希望总有一天要组成同好会！也曾跟林水学长大力恳求了。」
　　「哈哈，可是——」
　　这时，从博巳身后探头察看的另一位学生马上插嘴道：
　　「啊——副会长啊？我们当然会注意安全！轮流看守，小心不连累其他人。而且射出去的子弹会在事后完全回收，我们也有准备好吸尘器。真的！」
　　看来，他们似乎秉持着该有的道德操守在玩游戏。
　　终于理解事情来龙去脉的小要松了口气。
　　「嗯！原来是这么回事，可是还是得确实获得允许……嗄？怎么？」
　　小要发觉博巳他们的视线投注于自己手上的枪。
　　「对了，千鸟学姊为什么会拿这玩意儿？这是相良学长的气枪？」
　　「咦？啊…这么说来……」
　　此时她终于想起宗介的事情。不妙。他如今正以应战姿态屏息潜伏于这面窗的另一侧——也就是走廊。
　　「啊！糟糕了！同学们！现在马上——」
　　轰磅！
　　太迟了。化学教室走廊那头的门——旁边的外墙随爆炸声轰开，瞬间开了个大洞。是指向性炸药。
　　几乎在同一时刻，持枪的宗介钻出硝烟冲进室内。
　　「好，千鸟！开枪！」
　　宗介一面大喊，一面擧枪指向最接近的「敌人」。
　　「抱歉，借过一下。」
　　小要随即扛起散弹枪。
　　轧叽，轰！
　　小要射出的橡胶弹击中宗介。
　　「怎么可能，为什么你……呃啊。」
　　由于出乎意料的背叛行为，遭受冲击的宗介无力地倒地。这真是冷静且精准的射击，连小要自己也为之惊讶。
　　不知为何，在她对宗介进行突击时，战斗力就有异常增强的倾向。 
　　[[IMG,4130c80097f2b0d168ba1d0c791216f2,638,1000,158388]] 「千…千鸟学姊……」
　　「唔……怎么会这样呢，就跟第一次用纸扇一样，感觉很顺手呢……」
　　小要嘟哝着，表情严肃地凝视着枪口冒出的徐徐硝烟。
　　
　　
　　「依照惯例，毁损墙壁的修理费由相良同学负担。」
　　学生会长林水敦信平静地对小要他们说。
　　这是骚动平定后在学生会办公室的一景。
　　外貌白皙、高挑、充满知性且五官端正的林水啪地一声收拢手上的扇子。书记美树原莲则得体地随侍在后。
　　「不过……这是他独有的谋求学生会安全之行为，半数费用将由C会计负担。」
　　「C会计……」
　　这是由学生会经营，教师所不知道的隐藏预算。连小要也不清楚这份预算总额。
　　以前小要曾询问过会计冈田隼人总额数字，但他却难得摆出正经八百的面孔，一头冷汗涔涔地说：「不知道比较好，我不会害你的。」
　　听到如此回覆，反倒更加在意是人之常情。
　　在小要死缠活缠地「可是可是，大概有多少嘛？差不多能买得起什么？」的逼问下，冈田远眺青空，眼眶湿润地如此说道：
　　「……并不多可以让我家邻居大叔开心地交出女儿……吧。」
　　「这是什么意思……？」
　　冈田之后便不发一语。这究竟是多还是少，到最后小要永远都不知道。
　　这件事先放一旁——
　　「感谢您，会长阁下。」
　　宗介立正回应，接受林水的安排。
　　「嗯。另外，关于以佐佐木为首的那些学生——意图拿模型枪游玩的那群人的事件，有点事要跟你商量。」
　　「什么事，阁下？」
　　「那叫做生存游戏吧？乐衷于这嗜好的他们，之前曾不断跟我们学生会陈情。」
　　「陈情？」
　　小要皱眉。
　　「就是要成立『生存游戏同好会』。他们要求一定的预算与社团教室置物柜的使用权，以及使用部分学校场地以进行『练习』的允许。」
　　「喔～」
　　小要提不起劲地应声。
　　虽说是模型，但拿着那些笨重枪械奋力地奔跑，确实也算某种运动吧——
　　「可是，我没听过这类型的学校社团。」
　　林水点头同意小要的说法。
　　「嗯。可是，这也无法构成驳回他们申请的理由。原本，本校对成立社团向来态度宽容。譬如去年，即使有空手道社，也仍然承认『空手道同好会』的设立。」
　　「嗅，是椿同学他们的……」
　　「再说，校内公然携带模型枪的相良同学也被纠举……」
　　也就是说「既然身为学生会成员的相良宗介OK，没道理不承认这种社团！」
　　即使对于能言善道的林水来说，也是多少戳中痛处的责难。
　　身为学生会会长的林水的基本态度上，就宗介持械给予「校规并未禁止」、「维持校内治安必要的装备」及「事实证明他的装备曾有助于制止许多灾难」等种种理由。
　　若只是单纯从旁聆听，会冒出「为什么光靠这些理由就能说服教职员！」等自然的质疑——但这部分就有赖于林水敦信的外交与交涉手段。
　　不过，小要也隐隐约约想像得到，林水也有运用政治伎俩，来解决那些无法以表面方针收拾掉的问题。
　　「我秉持达成尽可能公平的主义。因为我并非独裁者，只是利益代表者。」
　　林水说道：
　　「然而，任意成立同好会也令人困扰。若接受所有意见，同好会总数将可能高达三位数。譬如与电玩相关的同好会申请上，就有『家用电玩同好会』、『大型电玩同好会』、『怀旧电玩同好会』、『欧美电玩同好会』、『TCG同好会』、『TRPG同好会』、『战争游戏同好会』、与『线上游戏同好会』等令人头疼的数量。在我眼中看来全部都一样……但对他们来说，彼此之间都有微妙的差异，不知为何似乎就是无法融洽相处，实在是难以理解。前几天还曾有所谓『十八禁游戏同好会』的申请。」
　　「明…明明是高中……为什么？」
　　「谁晓得，大概有什么误会吧。」
　　林水简单带过小要的疑问，继续说道：
　　「总之，基于前述理由，不能轻易承诺他们的要求。于是我提出条件。告诉他们既然要背负本校校名，就算是社团活动，也必须展现出与此相称的实力。」
　　「对生存游戏的那群人说？」
　　「嗯，完整的原话是——」
　　林水目光转向以「稍息」姿势伫立不动的宗介。
　　「在适当的场所进行比赛，如果能打倒学生会的菁英——也就是打倒相良同学，就加以考虑……事情就是如此。」
　　「就宗介一个人？」
　　「并未如此特别指定。不过我认为对他来说，这样子比较容易行动不是？」
　　「嗯，可是……」
　　那间化学教室里的「生存游戏同好会（未公认）」成员有五人。后来又听博巳说，好像还有一倍以上的成员。就算宗介再强悍，对付如此人数感觉也有困难。
　　宗介开口打断想予以否定的小要：
　　「小事一件，会长阁下。请好好观赏我运用千锤百链的技能歼灭敌人。」
　　「真是自信满满……」
　　小要斜眼看向傲然挺胸的宗介，吐出深深叹息。
　　
　　
　　「不要紧吧？」
　　一离开学生会办公室，小要便悄声询问宗介。
　　「什么事？」
　　「因为……佐佐木学弟他们的小队全部约有十人耶。即使你再厉害，仅仅一人也力不从心吧？」
　　「没有问题。从我突击化学教室时的反应来看——可说他们的受训程度皆很低落。若以地雷或其他陷阱对付，就能削弱战力至半数以下，接下来只须逐一歼灭。」
　　「喔……我姑且先跟你说，陷阱之类的好像全都不准用。」
　　于是宗介皱起眉头。
　　「你说什么……？」
　　「废话，因为是类似运动的比赛。另外，用小刀砍下对方的头，或是以锁喉技勒毙对方，或者扔手榴弹一网打尽之类——这些全部不可以。」
　　「怎么可能，这样要如何战斗？」
　　「用气枪互打啦！只有这样！不可以让人受伤！」
　　「唔……」
　　宗介冒着冷汗，倍感困惑。
　　「有什么好烦恼的，真正的士兵也会做类似的事吧？譬如演习什么的。」
　　「这么说来的确如此。」
　　宗介恍然大悟地击掌。
　　「受不了……」
　　「若是我所身处的部队，实弹训练的比例压倒性地多……顺便一提，格斗与陷阱也都OK。在室内的CQB（超接近战）跟毛对战时——还曾遭到非常残酷的对待。她在武术方面也有一流的水准。」
　　「所以说，这样就违规了。」
　　「我知道。若光以枪解决十名对手是有点麻烦……不过并非解决不了的数量。我就漂亮地收拾掉吧。」
　　毫无一丝自满或逞强，宗介只是以理所当然的语调说着理所当然的状况。
　　毕竟是宗介的本行，区区的狂热分子者哪能敌得过。这是事实。
　　稍微思考一番，小要有个提议。
　　「嗳嗳！」
　　「什么事？」
　　「我也想参加看看，好像很好玩。根据林水学长的说法，学生会队伍的人数多一点也没关系吧？既然这样——」
　　「不行。」
　　宗介当下出口拒绝。
　　「怎么……为什么啦？」
　　「碍手碍脚。我一个人出战比较轻松。」
　　被他斩钉截铁地一说，小要愣了一会儿。
　　「……碍手碍脚？你说我？」
　　「没错。抱歉，我不能跟你组队。」
　　「什…什么嘛！只不过就是个游戏吧！也不用摆出这么认真的表情——」
　　面对困惑抗议的小要，宗介以非常认真严肃的表情凝视她。
　　「就算是游戏，也不能跟你组队。」
　　「…………那个……难道你生气了？因为刚才我在化学教室轰了你一枪……」
　　她目光上瞟低声问道。
　　「我并没有生气，只是很后悔让你拿枪。无论究竟是什么状况，对于攻击将性命交付给自己的同伴的人——」
　　宗介一时停顿不语。
　　「我果然还是……无法将背后托付给那种人。」
　　大受刺激。
　　感觉像后脑被重击。
　　小要不知道该怎么回应，不由得语气恶劣起来。
　　「怎……因为你那时又搞错状况想要狂射佐佐木学弟他们嘛！所以我——」
　　「很遗憾，这也是事实。因此我无意责怪你，我只是说『不想跟你组队』。」
　　「…………」
　　确实，宗介好像并没有生气。
　　他的声调完全没有冰冷感，而是跟往常一样平静，确实专业且务实的语气。
　　小要再也说不出任何话。
　　「请别在意。我再说一次，我并不是在责怪你，不过我想这不是你能理解的状况。总之关于这件事，不需要你出手协助。」
　　宗介抛下楞在原地的小要，快步穿过走廊。
　　
　　
　　即便他说再多「没责怪你」或「我没生气」，感觉还是被责怪或被骂了。
　　感觉根本被当作是叛徒。
　　感觉就跟被别人说「再也不会相信你这种人」一样。
　　这是怎样？小要心想。也觉得真是奇怪。
　　那就是照平常的惯性顺势出手罢了——
　　（绝对很怪……！就是从纸扇变成枪嘛！只是这样，却摆出那种姿态……）
　　
　　[[IMG,6b4812209361c2e11a9cff9dc1a18128,655,1000,97288]] 小要在心绪不安定的状况下，在教室整理东西准备回家。
　　已经是黄昏时分了，夕阳从窗口西射进来。小要一面将课本、笔记与空便当盒塞入书包，一面重重叹息。
　　此时，从教室门口传来叫她的声音：
　　「那个～千鸟学姊。」
　　「？」
　　回头一看，佐佐木博巳与其他宗介的作战对手全都凑在一块。不仅有跟博巳一样的一年级学弟，也包括二年级的同学，其中还有身材特别壮硕的男生或眼神很危险的男生——但基本上应该都是普通的学生。
　　「其实，我们有点事想跟你商量。」
　　他们兢兢业业地进入教室后，对一脸不解的小要开门见山道。
　　
　　
　　「要我当队长？找我吗？」
　　听到博巳他们的「商量」内容，小要瞠目结舌。
　　「这又是为什么！」
　　眼前玩生存游戏的学生们全部一起抬手抱臂，「嗯嗯」点头。
　　「副会长大人，难为您了。虽然我们对自己的技术有相当的自信……」
　　看起来像队长的二年级学生——伊原开口道。他是身高一百九十公分的巨汉，戴着贝雷帽，容貌粗野，不知为何嘴边蓄着浓密胡须。
　　「没错没错。在《Combat　Dragon》期刊主办的生存游戏大赛上，我们也达成不错的表现呢！嘻嘻嘻……」
　　同为二年级学生的江尾川接着说。他体型瘦长，正舔着手上的小刀。
　　「哼哼哼，所有人都拿来血祭了。虽然也有人哭着求铙，不过……」
　　褐肤厚唇，剃了个大光头，而且额头上有个巨大十字伤疤的二年级学生——衣野家如此总结道。
　　「嗄…喔……」
　　其他人的说法也都大同小异。若要针对他们的外表进行评论，几乎所有成员都展现出不输宗介的威武。
　　「那…那个，既然各位这么厉害，为什么还来找我？」
　　「是，这是因为……」
　　队长伊原低下头，双盾抖动，频频打颤。
　　「虽然我们是这样子，但老实说，我们完全没有赢过相良同学的自信。」
　　「嗄？」
　　伊原等人突然双眼哗啦哗啦大飘泪，一把揪住小要不放。
　　「噫！」
　　「不，你看！平时看到的那身手脚！那双眼神！他一定是行家啦！运动不足的我们哪能打得过！」
　　伊原嚎啕大哭。
　　「嘻，嘻嘻……会被杀，一定会被杀掉！」
　　江尾川空虚地笑着。
　　「血祭啊！我们这群人，全都会被抓去血祭！」
　　衣野家仰天高呼。
　　所有人均用尽全力表现出颓废无用的样子，悲叹自身的命运。
　　「等等、等等，冷静啦！一般会因为这样就拜托我当队长吗！我当不了队长啦！」
　　小要尝试安抚，他们却用力摇头。
　　「不，你做得到。千鸟同学振兴，那个。橄榄球社的事迹鼎鼎有名，更是可以对相良同学又打又踹的唯一存在。肯定毫无疑问，可说是阵代高中最凶暴的学生。」
　　「说这什么话！」
　　「请不要误会，这是赞美。」
　　「赞美个头！」
　　即使当着含泪大骂的小要面前，伊原等人坚决的态度仍旧不变。
　　「总之，我们所有人一致的结论就是，如果借助千鸟同学的力量，或许能想出对付相良同学的对战策略。因此，务必恳请你助我们一臂之力。我们长久以来的愿望——成立生存游戏同好会的最后希望——千鸟同学，就只有你了。」
　　「不，但…可是我……！」
　　毫无头绪地受到委托，小要实在手足无措。紧接着伊原探身说：
　　「我们当然会准备谢礼。就在我们胜利之际——有位歌手最近将要来日本，预定巡回演唱。我们将献给千鸟同学他的演唱会的S席最前排入场券作为谢礼。」
　　「他？这难不成……」
　　「是。『头号灵魂乐兄弟』，『Mr．Dynamites』，『放克界教父』。就是他。」
　　是JB！
　　詹姆斯·布朗！
　　小要不禁吞了口唾液。不会跟同龄少女一样对帅哥偶像尖叫，反而沉迷于一脸看起来都能演《决战猩球》的大叔的她，虽然令人感觉也有不少问题——
　　不过小要是识货的女孩。
　　因为她确切理解真材实料之艺人的本质。
　　「呜呜……！」
　　好想要。
　　超想要。
　　当然她本来就打算去听演唱会，但实在没办法拿到最前排的入场券。而伊原手上却有这张入场券……！
　　（啊！可是……）
　　就算说是气枪的战斗，宗介的强悍还是真材实料。
　　小要至今已见识过无数次他发挥真正实力的场面。宗介能轻松将受过严格实战训练的恐怖分子打发掉，便是运用他令人看不清的迅速行动与长期锻链的技能。
　　专家的力量。
　　真正的力量。
　　不可能赢，根本就是徒劳无功。如果宗介他认真起来的话，连我也不知道能不能碰到他一根指头——
　　
　　
　　（无法将背后托付给那种人。）
　　
　　
　　宗介的话语浮现脑海。
　　这一瞬间，入场券的诱惑从她的脑中消失无踪。
　　没错。
　　不只是那问题。赴日的他的入场券——虽然真的很想要……对，但不只那问题。
　　宗介。
　　那家伙刚才说了什么？
　　说不能将背后托付给我？
　　居然敢说那种话——偏偏又是针对自己。在化学教室时，他确实又想做出千篇一律的蠢事，而我就跟平常一样企图阻止他。
　　这究竟有什么不妥？
　　因为，做错事的又不是我！稍微被一脸怨恨地对待也没办法，但他却说得这么过分，令人无法接受。
　　对，就是无法接受。
　　说什么「不想跟你组队」。
　　都被这样讲了，实在无法傻笑带过。毕竟我们不是这种关系吧？干嘛突然说那种话？不管怎样都算犯规吧？
　　啊～算了。
　　既然被他那样讲，我也要拚命地尽力表现，让他瞧瞧我们之间的差距。
　　想着想着，小要稍稍垂头，如此低语：
　　「嗯，我知道了。」
　　「咦？」
　　「的确，或许就如伊原同学与佐佐木学弟你们所说的一样，能收拾他的人，我想在这间学校里只有我。」
　　她果断地说完后，伊原等人发出「喔喔……」的赞叹。
　　「怎么说，虽然是我们自己先提起的，这么说有点那个……不过你还真有自信呀，千鸟学姊。」
　　博巳的话让小要神情不悦：
　　「因为不就是这样吗？」
　　「喔……」
　　「别担心，总之我接受委托。」
　　她深呼吸一口气。必须就此转换情绪，尽情发挥全力才行。
　　「嗯，来吧……所以！首先是熟练度！今后我们要严厉地——对了，就疯狂练习到半夜两点，来培养基础实力吧。晨练就从七点开始。直到林水学长所说的比赛日为止，都要彻底执行！」
　　「咦…咦～～～～？」
　　博巳等人嘘声连连。
　　彷佛与哀嚎声成反比，小要感觉拳头微微涌现力量。
　　「吵死了！既然委托我就要有觉悟！话说在前头，我会跟星野教练（注：日本职棒名教练）一样严厉喔！顺便告诉各位，没用的家伙我会一个一个狠狠地晾在一旁。给我做好心理准备！」
　　她在原地倏然挺身，拳头朝天空高举。
　　「唔…唔唔……」
　　「听懂了吗！因此，我要跟各位先说清楚一点，不管运动也好，战争也好，基本上都是一样！也就是说——」
　　她凌厉地往前一指。
　　「不准退缩！踏实地努力！团体合作！除此之外，没有突破点！以这三要素为重点锻链，让宗介无话可说！知道了吗！」
　　『是……是！』
　　伊原一伙人备受震慑地答话。
　　「很好！那么首先是长跑—有健全的肉体才有健全的精神，唯有基础体力才是胜过一切的资产！因此——」
　　小要轻盈转身，不知从哪儿抽出了纸扇。嗯，手感真美妙！果然就是该这样！
　　她用尽全力朝眼前的桌面敲下去。
　　「训练开始！给我跑————！」
　　惧于小要不留情的命令，所有人匆匆忙忙地开跑。
　　〈下篇待续〉
　　
　　[[IMG,b60aa8442b1f6c373fbed4bcd28263c2,586,1000,168330]] 
　　
　　
　　