　　第三章　桃花运来了！？
　　
　　
　　突然发生的事情。
　　
　　「那个、可以坐你旁边吗？」
　　
　　预赛第三回合、准决赛日期在明天，我跟弥心两人到选手村的餐厅吃午饭。突然，有一个女性参赛者跟我说话。
　　
　　「咦？……是可以啦。」
　　
　　因为练习的缘故，拖到下午两点才吃饭。
　　
　　餐厅明明很空，为什么要坐在我旁边？
　　
　　感觉奇怪，但坐在对面吃着天妇罗饭团定食的弥心，面无表情，我只好用相同态度吃着味增猪排饭。
　　
　　「啊，味增猪排饭好好吃的样子。我也点这个就好了。但是想到卡路里，还是犹豫了呢。」
　　
　　坐在旁边的女孩子，越贴越近。
　　
　　胸部都碰到我的手肘了。我把所有注意力都放到手肘上，偷偷暗爽。这让我的严肃表情垮掉了。
　　
　　不过，感觉跟我很熟？跟我见过面吗？就算见过，也只是选手的交情吧？
　　
　　「那个、妳到底是……」
　　
　　「我是第一回合败北，北越队伍〈娘娘〉的凉风凛。是第一次见面喔～」
　　
　　「请、请多多指教……」
　　
　　「古织选手晋级至第三回合了。好厉害。啊，我有看过第二回合。那种技巧相当出色呢。我好感动。」
　　
　　「啊……多谢。」
　　
　　总觉得气势被压倒了。而且默默不说话的弥心，感觉超恐怖。
　　
　　「对了，可以的话，能告诉我手机信箱吗？」
　　
　　「可以。要怎么交换？」
　　
　　「古织你方便就好。那么，我用红外线交换喔～」
　　
　　「啊，谢谢。」
　　
　　我拿起手机，跟第一次见面的凉风交换手机信箱。之前也拿到宇佐子的手机号码，这根本是奇迹了吧？
　　
　　「太好了。这样随时都能打电话给古织呢。好高兴。」
　　
　　「嘿嘿……是啊。」
　　
　　闲聊几句后，凉风先吃完离开了。
　　
　　回去时，满脸笑容跟我挥挥手。可爱到一个不行啊。
　　
　　下意识挂起猪哥表情，但感觉到弥心身上的阴暗气息，我立刻装正经。
　　
　　「她是谁啊？」
　　
　　「输了之后有很多时间、才发情吗？应该说，败北之后就应该快点回家才对。〈恋爱禁止令〉还在持续的。」
　　
　　「都能参加决赛了，应该有看到最后的权利吧。还有，发情什么的，太夸张了。」
　　
　　「不，是发情喔。现在木棉同学是晋级至第三回合的选手。赢得第三回合，下一场就是总决赛。已经算是全国前四名的脱衣士喔。」
　　
　　「所以我这种人，也有女生突然凑上来？」
　　
　　我可是处男、无趣、好色，十六年来只有雄性生物会靠近的男人啊。虽然这样说很可悲啦。
　　
　　「总之，不要理会那些发情的女人，努力练习喔。晚上也要研究下一场战斗的对手。没有休息的时间。」
　　
　　「我知道。」
　　
　　弥心只是看那个女生不顺眼吧？我这么想着离开餐厅，走向选手村内的练习区。
　　
　　「那个、您是古织先生吗！可以跟您说几句话吗？」
　　
　　像这样。
　　
　　「呀、真的是古织先生呢！那个、今晚有空吗？」
　　
　　像这样。
　　
　　「古织先生好棒！可以摸摸您的肌肉吗？」
　　
　　该怎么说？我陷入让选手村的女孩子们，纷纷高兴尖叫的紧急状态，我是穿越了吗？
　　
　　这是怎么回事？我光是走在选手村里，手机里就渐渐多出女孩子的手机号码，而且外表都超可爱的。
　　
　　这是整人节目吧？会搞出这种飞机的人，就只有美服院小姐一个。
　　
　　我先离开这里，很快打电话给美服院小姐。
　　
　　「美服院小姐，我是木棉。这么问很奇怪，但妳是不是又在谋画些什么了？」
　　
　　『啥？听不懂你说什么耶。我人在美容院，没事我就挂断了。』
　　
　　「因为，女孩子都围上来跟我说话啊。这种轻小说才有的剧情，肯定是美服院小姐搞的鬼吧！」
　　
　　『我没这么闲喔。很有趣啊。木棉同学，这不就是俗称的桃花运吗？』
　　
　　「什、什么……!」
　　
　　我挂断电话，全力跑向小木屋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我要快一点炫耀！
　　
　　「我的桃花运来了！！」
　　
　　打开小木屋的玄关，投入灵魂嘶吼。
　　
　　此时，在客厅沙发上读书的灯夜，一脸不爽。
　　
　　「吵死了。我在看书啊。」
　　
　　「那种事随便啦！我的桃花运来了！我还以为这是都市传说啊！」
　　
　　我凑到灯夜旁边，拿出手机炫耀。
　　
　　上面一堆今天认识的女孩子。
　　
　　「处女脱衣士，全部任我挑选啊！」
　　
　　「你不是喜欢弥心？花心就揍死你。我可是下定决心，要扮演好弥心的哥哥了。」
　　
　　灯夜眼神超可怕的，我先冷静下来。
　　
　　「嘛，我是真的喜欢弥心没错，但假设这么多女生贴过来，灯夜也会高兴吧？很爽吧？」
　　
　　「我没有你那么好色。而且……也该跟你报告了。」
　　
　　灯夜拿出自己手机，给我看了待机画面。
　　
　　待机画面是灯夜跟黑乃幸福甜蜜的照片。
　　
　　就是说……
　　
　　「昨天有约会了。然后就回来选手村。不过，约会最后黑乃有说喜欢我。嘛，我也答应黑乃了……这都是托你的福。所以……」
　　
　　「就是说有亲嘴了！有打砲了！」
　　
　　「还没啦！」
　　
　　「灯夜，我可以揍你一拳吗？」
　　
　　「为什么！把我跟黑乃凑成一对的人，不就是你？」
　　
　　「就算是这样，还是让人羡慕嫉妒恨啊！」
　　
　　「听不懂。但是，要干架就来。」
　　
　　彼此都摆出快打旋风的ＰＯＳＥ时，流里回来了。
　　
　　「回来了。咦？木棉跟灯夜要打架？」
　　
　　流里很快过来。
　　
　　「吵架不算是大人啊。先听我说。我的桃花运来了！」
　　
　　「「啥?」」
　　
　　我跟灯夜的声音重叠，放下拳头。
　　
　　「最近啊，那些输了比赛的裁缝巫女，一个个跟我说话。还要跟我握手。总觉得我变得受欢迎了。毕竟我是全国前四名的裁缝巫女啊。」
　　
　　对。流里的队伍也闯到第三回合了。
　　
　　然后，我下一场就是要跟流里他们打。
　　
　　〈黑猫双萝莉〉。裁缝巫女流里，脱衣士猫冢饰。也是流里暗恋的女生。
　　
　　顺带一提，目前剩下来的队伍，还有天缝真茅跟妹妹原美杏的队伍〈妹姬〉，以及宇佐子跟舞子的队伍〈兔兔姐妹〉。
　　
　　「刚好，流里。我也一样走桃花运了。老天有眼了吗？」
　　
　　「咦？木棉也是？没有女生会喜欢木棉吧？」
　　
　　「囉嗦，桃花运就真的来了啊。」
　　
　　「等等、你们都走桃花运了……而且，木棉是女性脱衣士，流里则是裁缝巫女。」
　　
　　灯夜交互打量我跟流里。
　　
　　「你们要当心啊。有可能会被女生逆推的。」
　　
　　「咦？为什么？」
　　
　　流里坐在灯夜前面，表情讶异。流里一开始还很讨厌灯夜，现在误会似乎解开了，可以正常聊天。
　　
　　「老实说，这样讲很伤人，但接近你们的女孩子，绝对不是看上你们的外表跟内在。啊，流里还算是个正太，另当别论。木棉不可能有人愿意送作堆的。」
　　
　　「靠北！你是故意泄恨吧！」
　　
　　「这是事实啊，木棉根本不受欢迎。最好有人会看上你啦。」
　　
　　流里……晚上走路给我小心一点。
　　
　　「继续说吧。那些接近你们的女孩子，是为了你们的基因。木棉是男性脱衣士中，全国第一的处男。流里参加了准决赛，男性裁缝巫女的才能，同样全国第一。两边都是实力血统兼具的人才吧？所以，那些女孩子是为了让你们的血统，能够纳入她们的一族。」
　　
　　「所以贴着我……是看上我的基因？」
　　
　　「说明白一点，不是看上你的人，只是想要你的精子。用来培育优秀子孙。」
　　
　　灯夜说得很残酷。
　　
　　「…………」
　　
　　过于直接，我跟流里都说不出话了。
　　
　　没想到，也有女生看上我的精子啊？这么爽的日子终于来了吗……？照刚刚灯夜的说法，那些女生根本不管我有没有病，只是想要我的基因啊。
　　
　　我这样可以算是走桃花运吗？算是受欢迎吗？
　　
　　「嗯，这可以算是政治婚姻吗？我才不想要啊。」
　　
　　刚刚都还很高兴的流里，表情也很不爽了。
　　
　　「木棉也别射给那种女人啊。我决定不再搭理她们了。而且我本来就有喜欢的女生。」
　　
　　「流里喜欢饰啊。」
　　
　　我刚说出猫冢饰的名字，流里反应就很大。
　　
　　「啧，木棉！不要随便说！我当然是瞒着饰啊！你敢泄漏出去，我就跟天缝弥心说你想跟她打一砲！」
　　
　　「为什么你会知道啊！？听谁说的！」
　　
　　才刚说完，就想到只有一个可能性。
　　
　　视线挪向灯夜，他则是把头转开。
　　
　　我一直盯住灯夜，他才认命开口。
　　
　　「这个大家都知道吧。赌上弥心跟我决斗的时候，不就代表承认你喜欢弥心了？弥心也知道你很在意她吧。」
　　
　　「就算是那样，我也要自己告白。而且，弥心说过决赛结束前都不会恋爱啊！」
　　
　　「既然如此，木棉明天输一输啊？输给我的饰。这样明天就能告白了。」
　　
　　「喔喔，流里。真敢说啊。你的伙伴真有那么强？」
　　
　　「首先，木棉一点胜算都没有。饰是无敌的。」
　　
　　「你都这样炫耀了，我就更想脱光那个小女生。某个伪娘脱衣士，不就留下心理创伤了？」
　　
　　「咕……」
　　
　　灯夜按着胸口，表情痛苦。自信满满却栽在我的手下，这个屈辱一辈子都无法忘记吧。
　　
　　「饰跟灯夜不同。可爱跟恶心是不一样的。」
　　
　　「所以说……别再讽刺我了。我已经满身疮痍啊。」
　　
　　「灯夜有女朋友，打一砲就恢复了吧？现充去死！」
　　
　　「咦？灯夜有女朋友了？真的假的？让我看看照片！」
　　
　　我们三人这样闲聊的情景，在大会第一天肯定无法想象吧。
　　
　　虽然对四个男人关在一栋小木屋的生活有些畏惧，但不安已经消失了。
　　
　　……对了，赤城大叔去哪里了？
　　
　　「……啊啊、去联谊了。」
　　
　　那个大叔，下至八岁上至八十岁，什么女人应该都能把到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　黄昏后，为了明天碰上的队伍〈黑猫双萝莉〉讨论对策，我过去会议室。
　　
　　途中，还是被一堆女生围住了，就算知道女生要精不要人，还是很爽啊。
　　
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　
　　这就是桃花运，参加〈脱衣之仪〉真是太好了。
　　
　　有可爱的伙伴、有处女的裸体、豆浆还一堆美少女抢着要。
　　
　　春天到来了。
　　
　　享受这份幸福时，有人突然从背后抱上来。
　　
　　「……呜!」
　　
　　软绵绵又温暖的触感。
　　
　　从后面抱住我的手指，纤细柔嫩。
　　
　　没、没错！我现在被女孩子抱住了！
　　
　　心跳加速。
　　
　　兴奋到鼻孔撑大，回过头去。后面站着一个娇小少女──〈黑猫双萝莉〉的猫冢饰。
　　
　　「喵。抓到木棉了。」
　　
　　黑色短发跟猫耳发箍，再加上稍微大件一点的轻飘飘围裙，饰用小猫般的眼珠看着我。
　　
　　「没错。这个脸是古织木棉。」
　　
　　「是啦……」
　　
　　她是明天的对手……但是、抱住我干嘛？
　　
　　而且，她怎么看都是幼女吧？现在如果我被警察看到，肯定会被逮捕的。而且，饰还更进一步。
　　
　　「嘿！」
　　
　　把我铲倒后，就这样从背后把我压在草丛上。
　　
　　接着，饰用传说中的骑乘位，挑逗看着我。
　　[[IMG,a6ba09d6509c1409551e077d520b518b,480,686,30446]]
　　裙子飘起露出小裤裤，让我的下半身起了反应。从美服院小姐的成熟女性，到饰这种萝莉体型，我都很想吃啊。
　　
　　在野外被萝莉逆推的状况，让我更硬了。
　　
　　脑袋粉红色一片，呼吸都乱了。
　　
　　「木棉，抱住你囉。虽然想忍耐到决赛结束之前，但看见木棉之后，就忍不住抱上来了。」
　　
　　饰的手指，滑过我的脖子。
　　
　　「为……为什么？」
　　
　　「在东海道预赛最后一场。我就一见钟情了。我喜欢木棉。你最帅了。」
　　
　　「谢、谢谢……」
　　
　　这种工口状态下，最好能听清楚别人说什么啦！可是，熬不过去就死定了。冷静……我的下半身……
　　
　　「所以说，木棉，跟我交往。决赛之后，跟我尽情性交吧。」
　　
　　「不要等到决赛之后，现在就可以脱裤子──不对。妳已经有流里了吧？」
　　
　　「流里？啊啊，他很可爱喔。总是会聊起你呢。怎么了吗？」
　　
　　哇，饰不知道流里暗恋她吗？
　　
　　然后，我被饰骑在身上，要求交往。
　　
　　有种强烈的罪恶感。刚刚都还跟我聊天的流里，他暗恋对象就骑在我的下半身啊……
　　
　　此时，饰整个人贴上来。
　　
　　完了完了完了……这样不就是要打啵吗！
　　
　　「等一下，饰。我有……喜欢的人了……」
　　
　　「比我更喜欢的人吗？但我不会放弃。这样好了。在你身上弄个记号。」
　　
　　饰在我的脖子上种了草莓。
　　
　　「————！」
　　
　　女孩子亲了我的肌肤！人生第一次的体验！心脏快蹦出来了！
　　
　　饰吸了我脖子大约十秒，然后一脸满足抬起头。
　　
　　「喵，种了草莓喔。木棉是属于我的。」
　　
　　「竟然硬来……！」
　　
　　此时，出现最危险的情况了。
　　
　　「想说人怎么不在会议室……这是做什么呢？」
　　
　　不用看也知道。这是弥心的声音。
　　
　　然后，视线战战兢兢看过去，那里站着表情跟母夜叉没两样的弥心。
　　
　　「不对！别误会啊！」
　　
　　弥心往后退，翻了白眼。
　　
　　「是不是误会，看了就知道呢。木棉同学在路边跟女孩子……」
　　
　　「什么都还没做喔。我只是弄个所有物的记号。」
　　
　　饰起身，正面迎向弥心。我也很快起身，保持跟弥心的距离。
　　
　　「跟妳没关系喔。这是我跟木棉之间的事情。」
　　
　　饰挑衅，但弥心没有退缩。
　　
　　「很有关系。木棉同学是我的伙伴。请别随便勾引。而且妳是我们明天的对手。」
　　
　　「那样怎样？我最喜欢木棉了，木棉也站在我这边喔。」
　　
　　「木、木棉同学，这是什么回事！」
　　
　　「我只是走着走着，就被饰拉到草丛了。」
　　
　　「这样的话就该抵抗啊……这么说来，美服院小姐也跟我说『桃花运』这个莫名的词呢。」
　　
　　美服院小姐已经过去煽动了啊……
　　
　　多谢妳啊！让我跳到黄河也洗不清了。
　　
　　「木棉同学，稍微被女孩子奉承几句，就得意忘形了。无妨，今天的讨论就终止了。我自己想办法！」
　　
　　弥心转身，气呼呼离开了。
　　
　　剩下我跟饰。
　　
　　「为什么要生气呢？她也喜欢你吗？」
　　
　　「不是那样……总之，我无法答应妳的要求！」
　　
　　「是吗？好可惜。我有哪里不好吗？」
　　
　　饰看着我的脸，露出纯粹笑容。
　　
　　…………又可爱又色情。没有能够挑剔的地方。不如说，这是梦幻的女主角！
　　
　　不行不行。我喜欢弥心，也不能背叛流里。
　　
　　「真的很抱歉，我有喜欢的人。」
　　
　　「我必须变得更有魅力、让木棉愿意回心转意才行……喵、有精神了！」
　　
　　饰开朗笑着，离开我的身边。
　　
　　「明天见囉。木棉，我最喜欢你了。」
　　
　　留下一抹媚眼，饰离开了。
　　
　　怎、怎么办？……首先，得去跟弥心自首啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我进去会议室，没看到弥心，只有美服院小姐。跟预料的一样。
　　
　　「那个、妳知道多少……？」
　　
　　询问后，美服院小姐双手摊开，无奈摇头。
　　
　　「弥心什么都没说。只是过来这里时，表情就跟被抢走老公的怨妇没两样喔。今天的会议中止。应该跟你脖子上的草莓脱不了关系。」
　　
　　「是啊……二次元的逆推，竟然发生在我身上了。」
　　
　　「真的！？你不会打过砲了吧？」
　　
　　「没、没有啦！」
　　
　　「吓死大姐姐了……接下来怎么办呢？明天是重要的准决赛，你跟弥心却出现了裂痕。现在我不方便说话。解释什么也只会让弥心更迁怒喔。」
　　
　　「怎、怎么办？……死定了啊！」
　　
　　整个人无力倒在沙发上。
　　
　　「只有道歉了。乖乖自首。对了……这种时候，比起不管三七二十一道歉，努力化解对方的怒气会比较好喔。」
　　
　　「比如……？」
　　
　　「试试看半泽直树的土下座？豁出所有脱衣力，老老实实跪下来道歉。这样应该有效果喔？」
　　
　　「这种电视上才有的谢罪方式，最好有用啦！对象是弥心耶！」
　　
　　「是啊，那要不要对她发誓呢？我这一生都不会看大胸部了。一辈子都微软。所以原谅我吧！这样呢？」
　　
　　「我有胆子说这种话吗……？」
　　
　　「不可能。因为你是人型自走砲啊。」
　　
　　「我达不到那种程度吧！」
　　
　　「嗯，我想想……」
　　
　　美服院小姐那双短裙底下的美腿，左右交叉。
　　
　　美妙曲线。加上快要露出小裤裤的神秘黑影。我兴奋到身体往前弯。应该说，每个男人都会对眼前美景举旗致敬吧！
　　
　　「唉……这就是男生呢。」
　　
　　「刚、刚刚是我大意了。」
　　
　　「不只刚刚喔。有了桃花运就飘飘然，一下子被女生推倒。这都是因为你的大意吧？」
　　
　　「说得没错。我该死。」
　　
　　「首先，找找弥心在什么地方。跟她道歉。」
　　
　　「是啊……不过弥心没有手机。所以说。」
　　
　　只能地毯式搜索了。但是，若弥心回去女生宿舍的话，想找也没办法。
　　
　　这么想时，手机响起收到简讯的声音。
　　
　　「嗯……宇佐子？」
　　
　　宇佐子的简讯。
　　
　　『之前说好要一起散步。今天晚上可以吗？七点在绿地公园见面。』
　　
　　靠，就这么刚好，挑修罗场的时间啊！
　　
　　如果真的去找宇佐子，肯定会让弥心更生气吧。
　　
　　我打着婉拒的简讯时，美服院小姐凑过来偷看我的手机。
　　
　　「刮目相看了呢。竟然连宇佐子都传简讯来了。刚好，可以问宇佐子，弥心有没有回去宿舍啊？她们都认识对方，弥心如果没回去女生宿舍，宇佐子或许会知道原因喔。」
　　
　　「这样啊。我问问看。」
　　
　　传简讯说今晚没办法过去，顺便询问有没有看到弥心。
　　
　　宇佐子很快回信。
　　
　　『我知道弥心在哪里喔。但现在不告诉你。想知道的话，请在七点过来绿地公园。』
　　
　　嗯？怎么回事？
　　
　　「这个……另有含意啊。」
　　
　　「木棉同学……」
　　
　　美服院小姐手放在我的肩膀上。
　　
　　「做好觉悟吧。生气的人应该不只弥心喔。」
　　
　　「啥……？」
　　
　　除此之外，美服院小姐就没说什么了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　晚上七点。过去位在选手村角落、很少人会经过的公园。
　　
　　绿地公园，就跟名字一样，是个除了绿地就什么都没有的公园。
　　
　　等在公园的人──
　　
　　是双手交叉瞪着我的弥心，还有旁边同样一脸生气的宇佐子。
　　
　　承受两人份的压力视线，我走进绿地公园。
　　
　　「晚、晚安。」
　　
　　战战兢兢走过去，她们对我这句话没有反应。
　　
　　两人只顾皱着眉头。
　　
　　「妳们在一起，真难得啊。怎么了？」
　　
　　「木绵同学──」
　　
　　弥心用平静却充满怒意的声音，喊了我的名字。
　　
　　光是这样，就让我背部抽搐。
　　
　　「是……！」
　　
　　「现在的木棉同学，真是丢脸。被女孩子奉承几句，就高兴到忘了自己是谁！竟然还被明天准决赛的敌人压在地上，这是注意力完全松懈的证据！」
　　
　　「是……大人说得很对。」
　　
　　我只有低头的份，这次换宇佐子开口。
　　
　　「听了弥心的话，我也很失望。木棉同学竟然是这么轻浮的人。走过路边都能被女生推倒呢？连脖子上都有吻痕。」
　　
　　宇佐子的视线跟刀刃没两样，朝我的脖子划过来。
　　
　　「所以，我拜托了宇佐子。重新锻鍊木棉同学不成体统的个性。宇佐子也答应了喔。」
　　
　　「没错，木棉同学需要一些惩罚。今晚我不会留情喔。」
　　
　　「……咦？」
　　
　　我抬起头的瞬间，宇佐子就一口气靠近，膝盖直接顶在我的肚子上。
　　
　　「咕……！」
　　
　　我肯定飞了超过五公尺吧？在草地上滚来滚去。
　　
　　宇佐子手指关节噼啪作响，靠近过来。
　　
　　我把嘴里的胃酸吐出来，摇摇晃晃起身。
　　
　　「刚刚算是问候喔。现在才算正式开始，弥心跟我的铁拳制裁！」
　　
　　我还没来得及防御，宇佐子就给了我一记升龙拳。
　　
　　快晕倒了。
　　
　　可是，宇佐子抓住我的衣领，用力摇晃。
　　
　　「不能晕倒喔。不给一点颜色看看，木棉同学是不会反省的呢。这样对待木棉同学，我也是很痛心，但这是为了木棉同学好喔！
　　
　　宇佐子满脸笑容，眼神却跟红外线瞄准器一个样啊！
　　
　　我拨开宇佐子的手，往后退开。
　　
　　调整呼吸，防御。
　　
　　不管怎么样，也不想单方面挨打啊。
　　
　　应该说，我也有一堆话想要抱怨吧。
　　
　　首先，得让她们听我说话。
　　
　　「先等一下。听听我的──」
　　
　　「不必说了。用身体记住教训喔！」
　　
　　虽然提高警觉，无论什么攻击都能应付，宇佐子却轻松闯进我的怀里。
　　
　　我们实力就是差了这么多。
　　
　　胸口挨了一记正拳，后脑杓还被踹了一脚，脸正面撞在草地上。
　　
　　「野草很好吃对吗？想吃多少都可以喔。哈哈哈。」
　　
　　宇佐子踩着我的脑袋，转来转去。
　　
　　我连防御都做不到。
　　
　　宇佐子在比赛时会变成切子，但一生气起来，虐待狂的本性就跑出来了。而且连剪刀都不必动用。光靠体术就能把我打在地上爬了。
　　
　　之后，我被宇佐子海扁一顿，痛到连挣扎都没有力气的状态下，弥心才制止宇佐子的铁拳制裁。
　　
　　之后，等着我的──
　　
　　「木棉同学，正座。」
　　
　　「……是。」
　　
　　就是弥心的说教时间。即使我被打到不成人形，也还不放过我啊。
　　
　　「这是要木棉同学切身记住的教训。这次可以原谅。但不能再被偷袭了喔。宇佐子也很清楚。如果木棉同学明天对上的是宇佐子，下场就是跟现在一样。况且，我白天就警告过了，不要理会那些发情的母猪。木棉同学却是左耳进右耳出──」
　　
　　「而且，木棉同学为什么没有反抗！竟然被女孩子压在地上，脖子还有吻痕！这点无论如何都不能接受！之后，请木棉同学做好就算睡觉时，也不会被偷袭的觉悟喔！」
　　
　　接下来，直到门禁时间之前，都是弥心跟宇佐子的指责回合。
　　
　　不要再期待桃花运了。我这么被洗脑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回去小木屋后，留在客厅的灯夜跟赤城大叔，看到我鼻青脸肿的惨状，都傻住了。我把理由告诉他们。
　　
　　「木棉，这是你的错。」
　　
　　「这就是过太好的下场。」
　　
　　虽然想要一些同情，得到的却都是讽刺。
　　
　　明天还有比赛，我要早点睡了，这么说完回去自己的房间时，流里已经睡到打呼了。
　　
　　为了不吵醒流里，我钻进自己的被窝时。
　　
　　「晚安，很晚了呢。让我等到快睡着了。」
　　
　　里面是一身护士服、第一回合的对手，罪木四季。
　　
　　「什么……！」
　　
　　我下意识大喊，罪木却立刻把我拉进被窝里面。
　　
　　「会吵醒旁边的小男孩喔？今晚就静静享受……而且，你伤得很重呢。呵呵，要大姐姐帮忙治疗吗？」
　　
　　罪木舔了我的脸颊。
　　
　　罪木性感到一个不行，手腕缠上我的脖子。脚也不知何时贴过来，封住我的动作。
　　
　　传、传说中的夜袭！ＳＯＤ的护士夜晚诊疗室，竟然在现实中发生！
　　
　　快射出来了！不过，脑袋浮现刚刚弥心跟宇佐子的死刑宣判，兴奋一口气消失了。
　　
　　对，我已经是个活死人了。
　　
　　「罪木……」
　　
　　「嗯、什么？第一次很紧张吗？可以安心喔，因为大姐姐也是一样。」
　　
　　「──请妳出去！」
　　
　　我钻出被窝，抓着罪木的后衣领，把护士扔到房间外面。
　　
　　然后钻进被窝，用棉被蒙住头！兄弟，这辈子再也不会有发射的机会了！
　　
　　如果弥心跟宇佐子，在梦中也要扁我的话，该怎么办？
　　
　　带着这种不安，睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为过于不安，睡得不太好，但比赛到了还是得起床。
　　
　　按着嗡嗡作响的脑袋起床时，旁边的床铺已经空了。
　　
　　盥洗过后走到客厅，流里一个人在吃早餐。
　　
　　「早安，木棉。那张脸怎么了？」
　　
　　「这就是自己天真的证据。今天斗志比往日都更旺盛了。」
　　
　　「听不太懂。来，这是早餐。想说木棉应该快起床了，就帮你弄了吐司。」
　　
　　「喔，谢谢。」
　　
　　坐在流里旁边，吃着烤得恰到好处的土司。
　　
　　「今天是准决赛，总觉得日子过得很快耶。都习惯在小木屋的生活，〈脱衣之仪〉明天却要结束了。很想继续跟大家在一起啊。」
　　
　　「别这样说。流里也会想家吧？想要早点吃到妈妈煮的饭吧？」
　　
　　「没那回事！我已经吃腻妈妈的饭了！」
　　
　　喔，这就是反抗期吗？
　　
　　「不过，就跟流里说的一样，这边的生活还不赖。一开始还很担心啊。」
　　
　　跟平常一样聊个几句后，我跟流里准备走出小木屋。
　　
　　来到玄关，我看了流里，流里露出至今未曾见过的紧绷表情。
　　
　　男人上阵的表情。
　　
　　流里对我说道。
　　
　　「这样说似乎怪怪的，不过，饰似乎很喜欢木棉。预赛时候就说喜欢了。不过，要比谁喜欢饰，我不会输的。所以……」
　　
　　流里象是在想怎么开口比较好，对我伸出手指。
　　
　　「不必对我客气！我可不许你对饰放水啊。」
　　
　　「啊啊，当然。就算是妳喜欢的女生，我也一样想看她的裸体。」
　　
　　「正好！你才别被脱成全裸，伤害观众的眼睛！」
　　
　　彼此大声笑过后，一起离开小木屋。
　　
　　接着，就没再说过任何一句话了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「早、早安。」
　　
　　在休息室碰到弥心，想起昨天的事情，恭敬问候。
　　
　　「早安，木棉同学。昨天晚上有好好休息吗？」
　　
　　弥心的态度跟平常一样，就像昨晚没教训过我似的。太好了，真的原谅我了。
　　
　　「把妳们的指责铭记在心，睡得很好。」
　　
　　「休息也很重要的。啊，还有这个。」
　　
　　弥心把昨天晚上抢走的手机还给我。
　　
　　「把宇佐子以外的母猪电话通通删除了。这样就能专心比赛呢！」
　　
　　「是、是啊！」
　　
　　竟然干得这么彻底！
　　
　　不过，这样若能原谅就太好了。如果弥心继续生气，我肯定会在准决赛吃败仗。还有，昨天罪木夜袭的事情，也要绝对保密。我还很珍惜这条小命的。
　　
　　「弥心的独占欲很强呢。」
　　
　　同样在休息室的美服院小姐，打趣说着，弥心立刻回话。
　　
　　「这不是独占欲。为了让木棉同学晋级决赛，这是很重要的！」
　　
　　「哈哈，这也是对木棉同学的惩罚。问题结束，我也安心了。木棉同学最好记住喔。下次再发生的话，应该不会只有拳头了。」
　　
　　「我又不是活腻了……」
　　
　　这根本是明明白白的威胁，让我流下冷汗。
　　
　　不过，昨晚的事情到此为止。
　　
　　之后剩下的时间，就是讨论怎么对付饰了。
　　
　　比赛时间快到了。只能跟弥心简短讨论几句。
　　
　　「饰在决赛的战斗方式，是用狼爪手套撕裂天衣的攻击。很麻烦啊。」
　　
　　「利用高速移动扰乱敌人的类型呢。」
　　
　　我点头。
　　
　　饰最大的优势，在于速度。
　　
　　利用双脚高速移动，扰乱敌人。趁隙用爪子攻击。至今都是这种战法。
　　
　　「速度或许比宇佐子更快。但我能靠第六感〈未来眼〉预测攻击。」
　　
　　「木棉同学加上我的〈系解〉，就能捉到饰了。」
　　
　　听着我们讨论的美服院小姐，搂着我跟弥心的肩膀。
　　
　　「赢过这场比赛，就是最后决赛了。木棉同学、弥心，无论如何都要赢！」
　　
　　「「喔！」」
　　
　　围成圈圈鼓舞气势后，走向神乐殿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　走过通道，对面是饰跟流里。来到准决赛，欢呼声也更加响亮。
　　
　　我跟饰同时走上神乐殿时，出现震耳欲聋的欢呼。
　　
　　然后，我慢慢打量饰。
　　
　　之前也看过，但这样面对面，果然很诱人啊。
　　
　　原因，就是饰穿了类似黑色连身内衣的性感天衣，内衣根本直接透出来了。附有爪子的猫咪肉球手套。也没忘记在头上加一对猫耳。
　　
　　这直接当成内衣也可以吧？流里到底在想什么，竟然弄出这种天衣？嘛，击中我的好球带了。穿着黑色内衣的萝莉。两种极端差距反而更性感了。
　　
　　硬起来了。萝莉太棒了！
　　
　　〈……咳。〉
　　
　　从〈系心传针〉听见弥心冰冷的咳嗽声。
　　
　　不妙，昨天的事好不容易才被原谅，自己却又一脸色样了。
　　
　　努力克制，但脑袋昏沉沉的。神乐殿飘着类似花香的气味。饰喷了香水吧？
　　
　　而且，饰那身打扮让会场气氛来到最高点，也很有效果。
　　
　　每个地方都传出替饰加油的声音。主要是男性的起鬨声音。
　　
　　顺便说，也有替我加油的声音，都是要我赶快把饰脱光。
　　
　　「请两位上前，比赛将要开始。」
　　
　　裁判兼实况转播的海老子女士出现后，气氛瞬间紧绷。
　　
　　海老子女士确认我跟饰后，把麦克风递给我。
　　
　　惯例的自我介绍。我拿起麦克风放话。
　　
　　「〈金鯱〉的古织木棉！饰、我想立刻脱裤子……不对！我一定会让萝莉全裸的！」
　　
　　我在说什么啊？顺着会场气氛，不小心说出真心话了。
　　
　　接着轮到饰。饰全身飘出粉红色气场。
　　
　　「喵。〈黑猫双萝莉〉的猫冢饰。今天一定要让木棉迷上我，觉悟喔！」
　　
　　饰自我介绍后，欢呼声都快掀翻会场的天花板了。根本就是偶像级的人气。
　　
　　确实，饰很可爱。一不注意就会被勾走了。
　　
　　「自我介绍结束，双方就位──开始脱衣！」
　　
　　海老子女士宣布，准决赛开始。
　　
　　我注意力放在饰身上。
　　
　　不能被饰的性感内衣牵着鼻子走。
　　
　　爪子攻击。也得好好躲开。
　　
　　思考对策时，饰踏了地板，四处钻来钻去抓着距离。
　　
　　好快！根本跟不上饰的动作！
　　
　　利用柔软脚力，踏出高速轨道的脚步。饰拿出真本事了！比赛开始就全力以赴！
　　
　　「不过，我要挡住！」
　　
　　我从两边袖子个拿出一把扇子打开。扇子二刀流。
　　
　　首先对付饰的攻击，想办法制造空隙。
　　
　　冲进饰的高速轨道之中。
　　
　　这是双眼跟上、身体却跟不上的速度。
　　
　　为了挡住高速伴随的攻击，只能这么做了。
　　
　　利用脱衣力发挥到极限的〈第六感〉，异常感觉。
　　
　　以我来说，可以预测两秒之后的动作。
　　
　　意识集中在双眼，提高脱衣力。
　　
　　看到了！饰在两秒之后的攻击！
　　
　　后方四十五度抓过来的攻击！
　　
　　「……呜！」
　　
　　利用〈未来眼〉，跟着行动。
　　
　　回头过去，眼前是伸出锐利爪子的饰。
　　
　　立刻用右手扇子弹开爪子，左手扇子攻击失去平衡的饰。
　　
　　「脱衣技————斩击一手〈斩雪〉。」
　　
　　脱衣技有如落雷那般，将要撕裂饰的天衣时，我主动往后退。
　　
　　饰也立刻往后退，重新调整态势。
　　
　　彼此距离约六公尺吧。
　　
　　高速行动很消耗体力，让饰大口喘气。
　　
　　可是，同时露出笑容。
　　
　　「面对猫冢选手迅雷不及掩耳的攻击，古织选手千钧一发挡下来了！可是，没有反击！这代表猫冢选手掌握优势了吗！」
　　
　　不对。我可以攻击。在下手之前却犹豫了。该怎么说？我不想攻击饰。
　　
　　不想脱掉饰的衣服？怎么可能！我可是很哈那种萝莉体型啊！
　　
　　〈木棉同学，又说出真心话了。这根本是强奸犯的台词。〉
　　
　　脑中突然响起弥心的声音。真心话又透过〈系心传针〉送出去了。想法完完全全被看穿。
　　
　　〈若是为了提高脱衣力，那还另当别论。但是从刚刚开始，木棉同学的行动就很奇怪。〉
　　
　　〈是啊。明明可以脱光的。〉
　　
　　〈从比赛开始就很奇怪了。木棉同学似乎很在意饰……〉
　　
　　〈是吗？不对，我感觉脑袋昏昏沉沉的，不太想脱光饰……）
　　
　　怎么回事？我无法攻击饰。
　　
　　我无法让那个可爱的萝莉少女全裸。应该说无法攻击。
　　
　　〈木棉同学不知原因的话，这次换我用〈系解〉攻击。〉
　　
　　〈啊……拜托了。〉
　　
　　针线攻击，〈系解〉，加上我的〈未来眼〉，的确可以把饰脱光光。
　　
　　但这样好吗？对可爱的饰用这种攻击？
　　
　　内心某处，涌现比赛怎样都好，只顾着欣赏饰的冲动。
　　
　　可是，我努力集中在比赛上，喘口气后，攻击还在恢复体力的饰。
　　
　　想说得冲进饰的高速轨道，饰却只是直直看着这边，没有动作。
　　
　　体力用尽了吗？……还是在思考对策？无论怎样，现在是攻击的好机会！
　　
　　拔出扇子二刀流，六公尺的距离用三步走完。
　　
　　来到扇子刀的攻击距离。接着只剩割破天衣。
　　
　　此时，饰动了。果然在思考对策吗？可是太晚了。我会抢先一步攻击。
　　
　　应该是。
　　
　　「喵。」
　　
　　我展开攻击，饰却趴在地上摆出猫女的姿势，对我眨眼。
　　
　　同时，饰身上飘出的粉红色气场，笼罩我的身体。
　　
　　「──呜！」
　　
　　竟然是精神攻击！
　　
　　「──呜！」
　　
　　竟然是精神攻击！
　　
　　饰的可爱动作，让我下意识住手，呆呆站着欣赏。
　　
　　这个空隙，饰不会错过的。
　　
　　刚刚还摆出超可爱的姿势，现在却用爆炸性的速度冲过来。
　　
　　(系解追不上！速度太快了！)
　　
　　脑中响起弥心的声音，我连忙退后，但是晚了一步。
　　
　　天衣胸口，留下被饰用爪子抓过的裂痕。
　　
　　「被我迷住了呢。」
　　
　　背后传出声音，我连忙回头，发现饰用从容表情看着我。
　　
　　「什么意思？」
　　
　　「没什么。男人当然会想守护可爱的女生吧。又怎么会攻击女生呢？……喵。」
　　
　　饰伸出舌头笑着，确实可爱到让人晕眩。
　　
　　「这是我的第六感──〈魅惑〉。我身体散发的费洛蒙，迷住木棉了。我赢囉。」
　　
　　饰对我送了一个媚眼，接着用猫咪般的动作冲过来。
　　
　　我扭动身体躲避，趁隙用扇子刀攻击。脑袋虽然这么想，却无法付诸实行。
　　
　　我只能勉强移动两、三步，这次饰用双手割掉我天衣的袖子。
　　
　　天衣损伤越来越严重。
　　
　　可是，我却完全无法攻击饰。
　　
　　「古织选手怎么一回事呢？动作很不灵活！有哪里受伤了吗？」
　　
　　中招了。
　　
　　神乐殿飘着香味，这就是饰说的费洛蒙吧。
　　
　　不过，这些事怎样都好啦！
　　
　　现在只管盯住饰。其他什么都不要想。
　　
　　大口吸进饰身体散发的费洛蒙，整个人任由她摆布！打从心底喜欢上她了！
　　
　　啊啊！饰好可爱！衣服也很好看。
　　
　　那简直跟内衣没两样的黑色天衣，穿上去又更性感了。
　　
　　脱掉就太可惜了。
　　
　　她可是天使啊。
　　
　　斗志渐渐消失。此时，脑袋响起弥心的怒吼声。
　　
　　(木棉同学的好色，只有这样吗！)
　　
　　〈咦……?〉
　　
　　(木棉同学从没看过那种萝莉体型的裸体吧！错过这次，会后悔一辈子喔！)
　　
　　〈弥心……！〉
　　
　　(木棉同学不想看到萝莉的裸体吗？那是幼女喔！这么可爱的萝莉处女，木棉同学不想把她脱光吗！？)
　　
　　弥心这番话，有如五雷轰顶那样传进耳里，让我恢复正常了。
　　
　　「……啊啊。对啊。说得没错！」
　　
　　无论有多么可爱！无论对手是天使、或是恶魔！
　　
　　只要是母的站在我面前，下场就只有裸体！我的工口没有极限！
　　
　　我双手拿起扇子刀，站在饰面前。
　　
　　彼此距离有三公尺。直线冲过去不用花到一秒。
　　
　　用下一击决定胜负。
　　
　　「木棉无法攻击我喔？都喜欢上我了。无论怎么尝试都没用的。没用没用。」
　　
　　「就是因为喜欢上妳，才想看妳的裸体啊！」
　　
　　用这句话呛回去后，正面冲进饰的怀里。
　　
　　饰浮现美丽笑容等着我。
　　
　　费洛蒙的〈魅惑〉感觉席卷过来，我用更上一层的工口来对抗。
　　
　　「喔喔喔喔喔喔！燃烧吧！我的脱衣力！」
　　
　　全身爆发出脱衣力的青色气场。
　　
　　青色气场，把饰天衣的粉红色气场盖过去了。
　　
　　就是现在、脱！这么决定的同时，脑袋的某种束缚也似乎解开了。
　　
　　我的工口，破解了饰的〈魅惑〉效果。
　　
　　不过，饰也不是省油的灯。察觉到我打算脱她衣服，换成用双手的锐利爪子，攻击我手上的两把扇子刀。
　　
　　铿！出现金属碰撞的声音，扇子刀被打飞了。
　　
　　但是，这在我计算之类。扇子刀被弹开，却也撕裂饰双手的猫咪手套了。
　　
　　现在，脱！
　　
　　手伸向饰的天衣胸口一带。
　　
　　但还是犹豫了。
　　
　　(木棉同学！费洛蒙的效果还存在吗！)
　　
　　(不对！)
　　
　　饰的〈魅惑〉攻击，已经无小了。
　　
　　不过，还是有某个想法阻止我。
　　
　　我要怎么面对流里？饰是流里喜欢的人啊。
　　
　　若我站在流里的立场，会怎么想？不会允许其他男人，脱光自己喜欢的女生吧。
　　
　　举例来说，如果弥心在我面前，被其他人ＮＴＲ弄成全裸，我肯定会当场失控。
　　
　　可是，饰是脱衣士。
　　
　　肯定有做好被脱光的觉悟吧。如此才能战斗。
　　
　　我瞥向流里一眼。
　　
　　流里说过，不必对饰放水。如果错过脱光饰的机会，这不等于践踏饰身为脱衣士的觉悟吗？
　　
　　可是……！
　　
　　「暂停！」
　　
　　这是流里的声音。
　　
　　我转头过去声音的方向，那里站着走上神乐殿的流里。
　　
　　「喔喔，〈黑猫双萝莉〉的裁缝巫女弥勒峠流里，突然闯入……这个、算是违反规定……没有，这是为了修补天衣吗？」
　　
　　实况兼裁判的海女子女士，也困惑了。
　　
　　本来，为了让裁缝巫女有机会修补天衣，可以允许比赛暂时中止。
　　
　　可是，饰的天衣还没有破损。
　　
　　流里却喊了暂停，出现在神乐殿上，却是直直朝我走来，突然就抓住我的领口。
　　
　　「喂，木棉！你这是什么意思！脱衣士的宿命就是脱光别人，以及被人脱光！饰可不是随便站上这个神乐殿的！你却在犹豫什么！」
　　
　　流里的这段发言，吹走我的迷惘。
　　
　　「流里……这样好吗？」
　　
　　「饰的〈魅惑〉遭到破解，就没有胜算了。我有觉悟了……可是，比赛结束后，让我揍你一拳。」
　　
　　「……啊啊，我知道了。我不会放水了。抱歉。」
　　
　　「哼……那就好。快点脱光饰吧。」
　　
　　我呛声回去后，流里走下舞台。
　　
　　会场一片吵杂。我跟流里的对话，他们应该没有听见吧。
　　
　　然后，睁大眼睛的海老子女士，回过神来再次转播。
　　
　　「这个、看来两队彼此之间，有什么默契的样子。暂停时间结束。古织选手、猫冢选手，请双方就位──开始脱衣！」
　　
　　我跟饰互看一眼后，同时笑了。
　　
　　「送盐予敌。这样好吗？」
　　
　　「流里就是这种人。我并不讨厌流里的这种个性。」
　　
　　结束简短对话，我们两人同时展开攻击。
　　
　　攻击范围的差别，决定结果。
　　
　　无法挡住我的致命一击。
　　
　　右手摸进饰的胸口，左手抓住内裤，一口气脱掉黑色天衣跟小裤裤！
　　
　　「脱衣技————脱衣二手〈开壳〉。」
　　
　　就跟开壳的这段文字一样，用双手上下打开的姿势，脱掉饰的天衣。也没忘记用右手小指弄掉饰头上的猫耳发箍。
　　
　　眼前，就是饰尚未发育的幼女裸体。有跟没有一样的贫乳，染上一片粉红。下腹部也是光滑无毛。
　　[[IMG,31021306ca1b95a56a8b52ae3fa40f07,480,686,29240]]〈结束了……！〉
　　
　　把这一幕输入进脑内的存储器时，流里扔出了白毛巾。
　　
　　「比赛结束！古织选手用爆炸性的脱衣力，战胜猫冢选手！」
　　
　　海老子女士宣布胜利的同时，抓住我还拿着小裤裤的手，朝武道馆天花板高高举起。
　　
　　会场充满异常的鼓譟气氛跟欢呼声。
　　
　　因为专心在比赛上，没什么注意观众的声音，现在才注意到有这么热烈的欢呼声。
　　
　　身处在欢呼声中，大量飙汗。
　　
　　然后，我对败北的饰伸出手。
　　
　　「这是一场好比赛。还妳。」
　　
　　把天衣还回去，饰摇摇晃晃流泪接受。
　　
　　靠幺……我害女生哭了。而且还是在几万名的观众面前！
　　
　　「那个……这是比赛、我也不愿意……」
　　
　　「我的魅力没有迷惑住木棉。好不甘心……虽然很难看，但眼泪就是停不下来。」
　　
　　「不对。我有感受到饰的魅力。但我的好色更上一层。只差一些就陷进去了。」
　　
　　但是，就算只差一些就陷进去，决赛只要输一场就立刻淘汰。饰的〈脱衣之仪〉到此结束。流泪不甘心的眼泪也很正常。
　　
　　此时，一身裁缝巫女打扮的流里走了上来，跑向饰身边。饰被流里抱住。
　　
　　看着这一幕，走下舞台。
　　
　　眼前，是举起手等着我的弥心。
　　
　　我跟弥心击掌。
　　
　　「总算赢了。弥心的警告很有效。否则无法破解〈魅惑〉啊。没想到，弥心竟然会认为我不够好色啊。」
　　
　　「那样大喊，我也是很丢脸的！但不这样说的话，木棉同学就会被抢走的。不过，还是希望你的好色要有所控制。
　　
　　「我是青少年，没办法啊？」
　　
　　「不，木棉同学的好色相当异常。而且、那个……阴毛之类的，请别在内心偷偷乱说。这些话都会传到我心里的。」
　　
　　弥心连耳朵都红了。
　　
　　使用了〈系心传针〉，连我的好色想法都会传达给弥心，这点实在不妙。
　　
　　因为，弥心很讨厌黄段子啊。
　　
　　我喜欢那张害羞的脸。但继续捉弄下去就死定了，我连忙改变话题。
　　
　　「啊，抱歉。下一场就是决赛，天衣却破成这样。」
　　
　　「这种损伤没有问题。修补的时间很充分。」
　　
　　「太好了。弥心果然很可靠啊。」
　　
　　我再次体会到，自己就是喜欢这么一板一眼的弥心。
　　
　　但是，自己还没有告白的胆量。