　　第一章　〈脱衣之仪〉决战开场
　　
　　
　　人来人往的东京车站。
　　
　　我跟弥心，在这里跟两个月没见的美人大姐姐重逢。
　　
　　「哟，好久不见。我是深受青少年喜爱跟妄想的大姐姐喔。」
　　
　　「那是什么角色啊？根本只是头母猪吧？」
　　
　　「哈哈。这么久没见却很冷淡呢，木棉同学。」
　　
　　都好一阵子没见了，美服院小姐却都没变啊！
　　
　　开着大红色保时捷的美服院姬乃小姐──作为我们的背后人物，来到东京站前迎接。
　　
　　其实，我是第一次来到东京。老实说，没有能够正确抵达目的地的自信。所以，能够这样来接我们，实在很感谢。
　　
　　说起来，第一次抵达东京。很兴奋啊。
　　
　　「美服院小姐，这里看得见天空树吗？在哪个方向？还有，我很想去秋叶原，可以带我过去吗？」
　　
　　「一到东京就很吵呢。比赛结束后会带你逛逛东京的，快点上车吧。」
　　
　　「是、是的。」
　　
　　我很快拿起装有自己跟弥心行李的箱子，坐上保时捷的后座。
　　
　　「好，立刻出发囉。」
　　
　　然后，车子快速前进。目的地是日本武道馆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　名为裁缝巫女的特殊技能者，缝出超常衣服、天衣。穿上天衣的脱衣士，彼此互相脱掉衣服的一对一决斗。
　　
　　这就是我们参加的〈脱衣之仪〉。
　　
　　直到今年春天之前，本人古织木棉都没听过〈脱衣之仪〉这种鬼东西，但经过跟伙伴裁缝巫女、天缝弥心的严格修行，以及预赛东海道大会、脱衣士之间的工口激烈格斗后，如今我也有了身为一名脱衣士的自傲。
　　
　　赢得预赛，获得决赛的参赛权后，过了两个月。
　　
　　如今，整个日本掀起〈脱衣之仪〉的热潮，没有停止的迹象。
　　
　　我居住的爱知县，也是连日播放〈脱衣之仪〉的相关节目，还出版了『〈脱衣之仪〉公式书』，在名古屋的大型书店，举办我跟弥心的签名会。虽然不认为有人会期待我的签名，但签名会盛况空前。嘛，里面大部分是弥心的粉丝啦。
　　
　　而且，我们还被任命为爱知县的观光大使，肩负透过〈脱衣之仪〉，将爱知县宣传给全国的使命。
　　
　　我们搭乘新干线，从名古屋站出发时，许多人过来送行。
　　
　　我们一跃成为名人了。
　　
　　然后，今天我们抵达决战的主办地、东京。
　　
　　在保时捷里面，探头探脑看着东京时，美服院小姐开口了。
　　
　　「吶吶，预赛结束后，弥心一直借住在木棉同学的家里吧？肯定有发生不小心在浴室坦诚相见的黄色剧情吧？」
　　
　　一开口就是让人抬不起头的黄段子。这个大姐姐，外表是西洋风格的大小姐，却是个开口直喷黄色毒气的残念人物。
　　
　　「公主！这种事怎么可能会有！我努力过着健全生活，好好守住身体了！」
　　
　　是没错啦……弥心的防御直逼铁布衫啊。虽然同在一个屋檐下，但无论是洗澡、换衣服、甚至是小裤裤，都不曾看过。无时无刻紧绷精神，直接粉碎我对好康事件的期待了。
　　
　　「说谎。因为木棉同学是处男啊？等同工口化身的木棉同学，看见眼前如同小羊一般可口的弥心，双手怎么可能安分呢？偷窥过她洗澡对吧？」
　　
　　「美服院小姐，请克制一点。还有，别随便说别人是个处男。」
　　
　　嘛，我是处男没错。因为，如果不是处男跟处女，就没有成为脱衣士的资格了。况且，我没什么桃花运，就算没有当上见鬼的脱衣士，也依旧是个处男啦。
　　
　　「预赛之后的两个月间，每天都是特训喔！每天都很努力喔！」
　　
　　在决战举行之前的两个月期间，原脱衣士的爷爷，加上弥心的双重鬼之教练，让我渐渐累积实力。
　　
　　这种地狱般的日子，我之所以没有逃避，一切都是为了这场决赛。
　　
　　为了近距离目睹这些，从全国各地选拔出来的处女裸体！不屈不挠的斗志，让我一步步往前迈进……
　　
　　「木棉同学的眼神，依旧很老实啊。写满色欲。」
　　
　　美服院小姐透过照后镜，观察到我的一脸色样。
　　
　　加上。
　　
　　「来，好久不见的大姐姐乳沟喔。从后面尽管欣赏也没关系。眼睛要好好保养嘛。」
　　
　　所以，才会穿这种胸口开开的衣服啊？这个好色公主，真的都没变啊。从后座可以伸手过去揉那对巨乳吧？
　　
　　才刚这么想，坐在隔壁的弥心，就冷冷看过来。
　　
　　「木棉同学不会做这种事情对吗？我相信你。」
　　
　　「当、当然啊。我早就习惯美服院小姐的玩笑话了。」
　　
　　「虽然我不是在开玩笑喔。我的胸部，什么时候都欢迎观赏。」
　　
　　美服院小姐刻意摇晃那对特大号胸部。
　　
　　因为这样摇晃胸部，导致车子甩尾，弥心身体朝我倒过来。我立刻抓住弥心的肩膀。纤细柔软。头发也飘出香味。
　　
　　哇，好想就这样抱住弥心。
　　
　　压抑这股欲望，我撑住弥心的肩膀。
　　
　　「谢谢，木棉同学。」
　　
　　「不，没事的。没什么。」
　　
　　彼此都脸红红，弥心坐离我远一点后，绑上安全带。
　　
　　「啊，总觉得车子里充满青春的酸甜气息呢。撞车的话你要负责喔。」
　　
　　「别、别说奇怪的话，请好好看着前面开车！」
　　
　　即使弥心大喊，美服院小姐却还象是乐在其中，观察我们两人。
　　
　　……知道我喜欢弥心的，就是这个女人。拜托别挖坑给我跳啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终于，平安看见日本武道馆了。
　　
　　这是武道圣地，挂着金色洋葱的有名建筑物。电视机里面的东西真实跑到眼前，果然很感动啊。
　　
　　「对了，公主，听说有替我们选手在武道馆附近准备好选手村了，首先要过去那里吗？」
　　
　　「这个之后再说。其实，再过不到三十分，就是决赛的开幕式了。所以，我们要这样进去武道馆。」
　　
　　「为什么我们时间都要抓得这么赶！」
　　
　　「因为，迟到登场的主角，不是比较帅气吗？嘿嘿。」
　　
　　嘿嘿什么啊，美服院小姐！我这身行头不是能够参加典礼的打扮吧？穿着T恤跟牛仔裤参加开幕式？
　　
　　「干脆，木棉同学在车内更衣如何呢？」
　　
　　弥心一脸认真提议。顺带一提，弥心穿着平常那身巫女服，自然是正装。
　　
　　「不过，说要更衣，是要更什么衣啊？」
　　
　　「这个，当然是天衣了。」
　　
　　弥心把手伸向脚边一个刚好能够抱住的包包，放到膝盖上。
　　
　　「难道……装在那里面？」
　　
　　「是的，为了方便携带，小型化了。那么，请更衣吧。」
　　
　　「等等，从窗外都看见了……！」
　　
　　话还没说完，在很难抵抗的狭窄车内，我很快就全裸，瞬间穿上天衣了。
　　
　　视野之中，是折了好几层的布，加上在半空中游走的针线。
　　
　　还不到三秒，我就换好整套天衣了。
　　
　　「天缝流瞬间着衣术〈天装〉。」
　　
　　弥心声音平静说着。
　　
　　以前也有体验过，但这等手法果真华丽啊。
　　
　　我再次看看自己的模样。
　　
　　这是穿在脱衣士身上，能发挥真正价值的衣服，天衣是纯白狩衣跟紫色袴裤。名为〈白鹤童子〉，弥心亲手缝制的天衣。
　　
　　「准备完成了。走囉。」
　　
　　美服院小姐开车，进去贵宾专用的停车场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在贵宾专用停车场下车，一群身穿巫女服、看起来应该是工作人员的人们，看见我们后，象是等候已久跑了过来。
　　
　　「东海道队伍〈金鯱〉的古织木棉选手，跟天缝弥心女士没错吗！」
　　
　　说话连珠炮的巫女，我们不晓得怎么回应，由美服院小姐代替点头。
　　
　　「开幕仪式快到了。请快点来这边。」
　　
　　因为时间紧迫，巫女们看起来很焦急。我跟弥心连忙进去会场。
　　
　　背后支援人物的美服院小姐，就先在这里分开了。
　　
　　被巫女们带到武道馆舞台内侧的狭窄地方，『请在这里等候』说完，就把我们塞进很像储物柜的小地方。当然弥心也被塞过来，彼此身体自然紧紧贴住。
　　
　　莫名其妙的好康耶？弥心的气息都喷到脸上了。
　　
　　「喀喀……」
　　
　　不小心暗爽笑出来。弥心立刻狠狠瞪着。
　　
　　「听好了，木棉同学。这是决赛的开幕式喔。请表现出威风八面的态度。绝对不能畏惧。」
　　
　　「我知道。挺起胸膛就好了吧？」
　　
　　预赛的开幕式，在比赛之前就被人把我跟弥心身上的衣服对换，丢脸到极点，这次当然要表现出帅气的一面。
　　
　　「真是。衣襟都折到了。」
　　
　　这么说后，弥心手伸向我的衣襟。
　　
　　此时，脚边摇晃。
　　
　　「呀……」
　　
　　弥心失去平衡，我立刻抱住她的腰部。往下几公分，就是弥心可爱的屁股了。
　　
　　可惜。如果趁乱摸下去就好了。
　　
　　此时，地面发出摇晃声音，往上隆起，头上出现耀眼灯光。
　　
　　
　　『这是最后一组了！从东海道脱颖而出的队伍〈金鯱〉，脱衣士古织木棉！裁缝巫女天缝弥心！』
　　
　　
　　「啥……？什么……？」
　　
　　听到武道馆内回荡的声音，喊出我们名字时，一阵欢呼跟热浪席卷全身。接着设置在会场内部的巨大荧幕，拍出我们抱在一起的模样。
　　[[IMG,2428eda905a0b80c8107ea657e6a2d1d,480,686,30788]]
　　「木棉同学，请放开我。」
　　
　　「啊，抱歉。」
　　
　　我立刻放开弥心，观察状况。
　　
　　呃，这就是介绍决赛出场的队伍，从舞台下方让选手登场的演出？
　　
　　这种演出拜托先交代一声啦！我们差点迟到是没有错，结果这简直变成我抱着弥心出场的闹剧了！不过，这也让我享受到弥心胸部柔软的触感。可以说是因祸得福。
　　
　　在内心偷笑时，从记者席出现一连串快门的闪光，还有一堆摄影机拍过来。对了，决赛是全国直播的。
　　
　　在全国举行的〈脱衣之仪〉预赛，平均收视率超过６０％。决赛肯定更高吧。
　　
　　「好亮……看不见了……！」
　　
　　视线从闪光灯移开，过了一阵子才恢复正常。
　　
　　眼前看见的是————
　　
　　一个个选手，站得象是围绕武道馆中央的神乐殿那样。
　　
　　除了打向每个选手的聚光灯之外，会场是黑暗一片。这也更加强调选手的存在感。
　　
　　从每个选手身上，发出锐利的紧绷感。
　　
　　我的视线自然看向某个队伍……找寻某个少女。
　　
　　那个少女，名为切原宇佐子。
　　
　　在预赛最终战上演激战的对手，也是陪我特训的温柔少女。
　　
　　很快就看见宇佐子了。位置离我有一点距离，她看见我之后，露出满脸笑容。
　　
　　宇佐子的笑容让我忘记紧张，我跟着向她挥手。
　　
　　「木棉同学，请别笑得这么恶心。这是决赛的会场喔。」
　　
　　立刻就被身边的弥心警告了。
　　
　　「对、对不起……」
　　
　　立刻道歉，打起精神。
　　
　　对，聚集在这里的，是从全国九个会场选拔出来的精锐。斗志、气势、以及观众们的期待。不能辜负这一切。
　　
　　弥心也象是被这种气氛压过去了，紧紧握住我的袖子。
　　
　　现在，我们两人站在〈脱衣之仪〉的决赛会场。
　　
　　这么想着，再次感觉到弥心的可靠。
　　
　　
　　『如此，所有选手都介绍完毕了，接下来请全日本脱衣联盟会场──织姬真幌小姐，对大家说几句话。』
　　
　　
　　下一瞬间，聚光灯打向我们选手的中央，神乐殿往上浮起。
　　
　　四边各十公尺的正方舞台，就是我们脱衣士的格斗场。
　　
　　神乐殿中央，站着一名巫女服少女。看起来跟我同年的少女，一身金色羽衣，戴上金色头冠。留有一头乌黑长发。
　　
　　少女站在会场中央，转了一圈看看我们这些参加〈脱衣之仪〉的选手。脸蛋美到超乎想象，给人高贵印象。简直就是远古女王了。
　　
　　会场不知不觉静了下来。
　　
　　我自然双脚跪地。有种非得跪下的感觉。
　　
　　弥心也跟我一样，跪地低头。
　　
　　其他选手同样跪下。
　　
　　称号为全日本脱衣联盟会长的少女、织姬真幌，没有说出任何一句话，光凭威严就让我们跪拜了。
　　
　　在这片寂静之中，响起清澄音色。
　　
　　「为了拯救混沌时代。大家，脱衣吧。」
　　
　　织姬真幌，不，应该说是织姬殿下，声音虽然平静自持，却渲染进我的心中，燃起火苗。
　　
　　「在此，宣告〈脱衣之仪〉决赛正式开幕！」
　　
　　织姬殿下这么宣告后，会场后响起无数铃铛跟伴奏的声音，我好不容易抬起头。
　　
　　此时，会场再次掀起热浪，观众们接连欢呼。
　　
　　「她就是……织姬殿下……」
　　
　　弥心眼脚浮现泪水，起身。
　　
　　「该怎么说……有种难以言喻的威严……」
　　
　　「她就是位居裁缝巫女顶点之人。没想到有亲眼目睹尊荣的一天……」
　　
　　弥心感动到颤抖了。织姬殿下跟普通人不一样。有种象是神灵远离人世的感觉。
　　
　　虽然我不是裁缝巫女，也觉得胸口一阵兴奋。
　　
　　在这种状况之中，织姬殿下拿起电子公告版。很快宣布。
　　
　　
　　『接下来，发表〈脱衣之仪〉决赛的对战表。对战表事先由支援人物抽签，公平组成。那么，在此宣布！』
　　
　　
　　巨大荧幕打出对战表。有十八支队伍。
　　
　　决赛，是单淘汰制的规则！所以，碰上哪支队伍，等于掌握获得优胜的命运。
　　
　　看见荧幕上自己队伍的名字，我下意识说道。'
　　
　　「我们、是第一场……」
　　
　　「是呢，有些担心。」
　　
　　很不像弥心会说的话。总是冷静沉着的少女。有时会责骂、有时鼓励我的弥心。可是，面对决赛，弥心也是会感到不安吧。
　　
　　现在，就是作为伙伴，说出帅气台词提高好感度的时候！
　　
　　「没、没问题的……」
　　
　　「木棉同学很容易被场地的气氛盖过去呢。在这种大舞台负责第一场战斗，绝对有压力的。要如何解除木棉同学的紧张？这是问题呢。」
　　
　　「……呃。是替我担心啊？」
　　
　　「是喔。我是木棉同学的伙伴。我会替木棉同学以外的人担心吗？」
　　
　　「这句话、听起来有点高兴……」
　　
　　总觉得自己很没用。我什么时候才能让弥心依靠呢？首先踏出第一步，让弥心放松下来吧。
　　
　　「我会努力。一定会达成弥心的期待。目标是优胜对吧？可不能在第一回合就吓破胆了。」
　　
　　「是呢。木棉同学，精神面似乎比以前成长了。」
　　
　　「当然。我也是有些自尊的。因为我是背负爱知县期待的男人啊。」
　　
　　此时，巨大荧幕的画面突然变了。想说应该是对战表跟开幕仪式结束了，但似乎还要公布什么？
　　
　　『最后，是织姬真幌殿下，要向全日本脱衣联盟聚集在这里的十八组脱衣士跟裁缝巫女，说明一件事情。那就是──』
　　
　　出现在巨大荧幕上的，是粗大明朝体的文字。
　　
　　
　　〈恋爱禁止令〉
　　
　　
　　包含我们选手在内，会场议论纷纷。
　　
　　为了压下这股议论，传出织姬殿下的声音。
　　
　　「各位，肃静。接下来是重要的话题。」
　　
　　直到会场安静下来为止，织姬殿下才开口。
　　
　　「自古以来，参加〈脱衣之仪〉的脱衣士跟裁缝巫女，只能是处男跟处女。这是规定。可是，以前举行过的〈脱衣之仪〉，全国各地选手聚集一地之际，继承优良血脉的许多选手，在比赛期间接连舍弃贞操，失去清净肉体。这样的话，将会剥夺参加〈脱衣之仪〉的参赛资格，以败北处置。请各位做好觉悟。」
　　
　　相对于听不懂一堆困难词汇的我，弥心则是压低声音补充。
　　
　　「就是说，聚集在这里的选手，都是全国各地选出来的优秀脱衣士跟裁缝巫女呢。脱衣士跟裁缝巫女总是在追求更加出色的继承人。所以，在这里的选手们若是可以结合，对一族来说等于掌握庞大财产了。」
　　
　　「就是说，在大会途中……」
　　
　　「几百年前举行的大会，异性之间的性交繁殖行为，相当常见。当然，这么做就会从〈脱衣之仪〉除名。这是以一族的未来为优先呢。」
　　
　　「噗……!」
　　
　　性交！弥心说得这么干脆，但那可是嘟进去了耶！而且，『繁殖』这个词听起来挺色的！
　　
　　放着兴奋到鼻孔撑大的我，织姬殿下继续说道。
　　
　　「选手们接连私通，这是〈脱衣之仪〉的重大缺失。过去纪录曾经发生过这种事情。吾身为此次大会的负责人，不许重蹈覆辙。所以，直到此次大会结束之前，选手们严禁一切世俗事务，同时男女必须分开住宿，严禁异性之间的恋爱关系。破坏这条规则的话，那支队伍立刻失格退场！」
　　
　　织姬殿下的这段宣言，寄宿了强烈意志。
　　
　　〈恋爱禁止令〉。虽然严格进行到进进出出的恋爱阶段，但决战聚集了许多少年少女，大会主办者也想避免任何万一吧。
　　
　　这么说来，奥运比赛期间，免费的保险套瞬间就会被参赛选手们搜刮一空。果然会发生这种事啊。
　　
　　难道，我也有机会跟弥心跨越最后的一道防线……？
　　
　　「就算不必特地提出禁止令，我们也没有恋爱的时间。没有问题呢。」
　　
　　弥心用纯真视线看过来。
　　
　　干……我可是喜欢弥心啊。
　　
　　而且，弥心现在已经是全国的知名人物，而且还是超人气的美少女裁缝巫女。肯定有其他喜欢弥心的臭男人吧。
　　
　　决赛会变得怎样？突然有种风雨欲来的预感了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　开幕式结束后，我们前往武道馆附近的选手村。
　　
　　在选手村入口检验身分的大姐姐，给了我们每人一台ＰＤＡ。可以查看选手村的地图、设施。
　　
　　根据ＰＤＡ显示的情报，选手村是四层楼的设施，里面有女生宿舍、餐厅、运动设施跟休闲设施。还有会议室之类的设施。
　　
　　为了十八支队伍准备的建筑物，豪华到没有道理。
　　
　　作为支援人物的美服院小姐，也可以出入选手村，在入口附近跟我们会合。
　　
　　「在这里，木棉同学跟弥心得分开行动了。」
　　
　　美服院小姐用ＰＤＡ确认选手村内的各种设施后，这么说道。
　　
　　因为有〈恋爱禁止令〉，替我们准备了男女分开的宿舍。
　　
　　「是呢。女生宿舍好像在那里。」
　　
　　弥心手指着的，是从入口也能看见的旅馆风格建筑物。根据ＰＤＡ的情报，里面还准备了温泉、岩盘浴、以及专用的按摩师。可说是服务到无微不至的地方。
　　
　　「女生真好啊。男生宿舍感觉就是小木屋而已吧？只有男生住在里面，未免也太可悲了。」
　　
　　「没办法喔。因为男性选手全部只有四人。」
　　
　　弥心说出切中核心的意见。确实，总共十八支队伍、共三十六名选手，只有四个男的。男生跟女生有差别待遇也很正常。
　　
　　「哈哈。这就是１００％针对处男跟处女集团的〈恋爱禁止令呢〉。真是有趣的作法。」
　　
　　「公主，这不能称为作法喔。这是很严肃的规定！我们也是男女有别，不能一直形影不离的。」
　　
　　「是啊。不过，直到晚上八点前，男女生还是可以一起待在会议室的。总之，今天两人先各自过去自己所属的宿舍吧。」
　　
　　我赞成美服院小姐的意见。都已经黄昏了，老实说已经累到翻掉。为了明天的比赛，想要睡一觉了。
　　
　　「那么，明天早上集合。会场见了。」
　　
　　这么说后，美服院小姐走出选手村。
　　
　　「那么，我们走吧，木棉同学。明天早上，在选手村的入口见面。」
　　
　　「嗯，知道了。」
　　
　　跟她们两人分开后，我走向接下来会借住将近一周的男生宿舍。不过，还是不想跟弥心分开啊。我看向弥心走过去的女生宿舍。
　　
　　那里就是处女乐园。明明眼前就有这么诱人的宿舍，却严禁男性进入，违规就会被踢出决赛了。
　　
　　不过，这样禁制反而更让想摸过去偷窥啊。冷静下来啊，我的小头。如果被眼前的美景所迷惑，就会白费一路至今的努力了！
　　
　　努力平静下来，照着ＰＤＡ的路线走，看到目的地男生宿舍了。
　　
　　靠，好远。跟女生宿舍离超远的。这也是为了不让我们把到女人的计划吧。
　　
　　我站在充当男生宿舍的小木屋门口，里面已经开灯了。
　　
　　「呃，打扰了……」
　　
　　生硬问候，接着打开门。
　　
　　玄关后面就是客厅，里面有两个男生……不，一个肯定是中年人。
　　
　　「喔，最后一个人来了。」
　　
　　满脸胡子、把整头乱发绑到脑勺后面的野兽派男人，和和气气打招呼。基本上，这些参加决赛的选手们，脸跟名字我都记住了。
　　
　　这个人，记得是脱衣士当中最年长的。
　　
　　「哟，我是赤城和泉。三十八岁的脱衣士。这一段时间多多指教。对了，帮你泡杯茶吧。」
　　
　　「您好。不用这么麻烦……」
　　
　　赤城很快走向厨房。
　　
　　跟三十八岁的处男脱衣士大叔打声招呼后，我先把行李放下。果然，跟一群陌生人共同生活，还挺不自在的。能打好关系吗……？
　　
　　这么想着时，坐在沙发上的少年，眼光上下打量过来。穿着白色衬衫跟短裤啊。卷发很明显的少年，外表可爱到会让人误以为胯下是空的。
　　
　　看到这个人，我才想到还没自我介绍啊。
　　
　　「那个，我是东海道代表古织木棉。十六岁。」
　　
　　少年浮现笑容。
　　
　　「我是四国代表弥勒峠流里。十四歳。多多指教啊，木绵。」
　　
　　突然就直呼别人名字，很骄傲的少年。或许能跟他聊得来吧。
　　
　　他……就是弥勒峠啊，听说是全日本唯一的男性裁缝巫女。
　　
　　「多多指教，弥勒峠。在本人面前这样说很奇怪，但还是很难相信啊，裁缝巫女竟然是男的。」
　　
　　「叫我流里就好了。男性裁缝巫女也不算是真正的巫女，没什么大不了啊。我只是刚好生在裁缝巫女的家族罢了。」
　　
　　「嗯，是这样啊。」
　　
　　「我也不知道算不算是遗传的才能，但当我生下来时，似乎就具备裁缝巫女的特质了。而且，我们一族只剩下我这个继承人。总觉得期待都在身上了。」
　　
　　「这样很辛苦啊。我也没有兄弟，继承人同样就我一个。」
　　
　　坐在流里旁边，我突然想到这些。
　　
　　「无论是脱衣士或裁缝巫女，继承人都备受关注啊。木棉或许也能跟其他女性脱衣士认识喔？」
　　
　　「认识吗？……我不太想。」
　　
　　「为什么？有喜欢的人了？」
　　
　　流里的声音乐在其中。总觉得很容易跟人混熟啊。这点是不坏啦。
　　
　　此时，赤城先生拿着放有茶杯的端盘回来了。
　　
　　「怎么，处得很好啊？年龄相近果然聊得来啊。」
　　
　　「赤诚大叔，目前正在拷问木棉的恋爱史喔。木棉有喜欢的女生了。」
　　
　　「该怎么说……嘛，算是啦。」
　　
　　「吶，是怎样的女生？可爱吗？几岁？」
　　
　　「别这样吧，流里。问到这样巨细靡遗，木棉也很难回答啊。」
　　
　　从老好人的赤城大叔手上接过茶杯，喝了一口茶。
　　
　　「为什么？没关系吧？告诉我们嘛。我也有喜欢的人喔。虽然是单恋啦。」
　　
　　「难道……是伙伴的脱衣士？」
　　
　　「咦？怎么猜中的？木棉真强啊！」
　　
　　不，只是我刚好喜欢伙伴的裁缝巫女弥心罢了。
　　
　　果然，对于一直相处的伙伴，会涌现恋爱的情绪吧。
　　
　　「那么，流里会在大会结束的时候告白？」
　　
　　「算是吧。总有一天会告白的。应该说……想要跟她结婚……」
　　
　　流里整张脸都红了，手指转来转去。
　　
　　怎么，这个小男生很可爱啊。
　　
　　此时，坐在我对面的赤城大叔，叹了口气。
　　
　　「真好啊。年轻人能这样谈论梦想。我在你们这个年纪，怎样就是找不到结婚对象。毕竟，很少有能够理解脱衣士的女人啊。」
　　
　　「这种烦恼很有真实感啊……那么，决赛有看上的女生吗？」
　　
　　「怎么可能啊？你自己想，决赛选手都是年龄只有我一半的少女啊。哪能对十几岁的女生出手啊！」
　　
　　确实，以赤城大叔的年龄来看，跟十几岁的女生交往，肯定会被警察抓走吧。
　　
　　不过，赤城大叔外表野性，个性也很随和啊。虽然处男三十八年，但还是很有男人味吧。
　　
　　「赤城大叔，干脆成为终身处男的传说脱衣士吧！」
　　
　　流里根本不看气氛，扔下一句爆炸性发言。赤城大叔果然浮现苦笑，却还没有生气，太强大了！如果是我被这样说，拳头肯定飞过去了。
　　
　　「就算可能性很高，也求你别真的说出来啊……不过，我打算趁着这次大会，从脱衣士引退了。然后，人生目标就是结婚。人生还很长啊。」
　　
　　「是啊。人生四十才开始，虽然我这样说很怪啦……」
　　
　　「木棉，谢谢啊。我不会舍弃希望的。」
　　
　　赤城大叔竖起拇指笑了。
　　
　　这个动作，也惹得我和流里笑出来。
　　
　　……不过，结婚啊？我什么时候才能从脱衣士毕业，抛弃处男结婚呢？
　　
　　结婚的话，娶弥心就够了。虽然每一餐都要有天妇罗饭团，这点很麻烦。但弥心那样可爱的女生，很少有吧。
　　
　　想着这些事情，不自觉偷笑了。
　　
　　突然想起某件事情，询问赤城大叔。
　　
　　「那个，刚刚我进来的时候，说我是『最后一个人』……」
　　
　　参加决赛的男性选手，总共有四个。还少一个。
　　
　　此时，从小木屋里面传出声音。
　　
　　回头，看见一名从个人房间走出来的少年。浏海长长、皮肤白皙的美少年。穿着古风的立领学生服，个子很高。
　　
　　帅哥、长得高、眼神会放电。这就是所谓的人生胜利组？爆炸吧！
　　
　　这个帅哥瞥了我们一眼后，就快步走向厨房。
　　
　　「喔喔，来得正好。这样四个人都有碰到面了。木棉，他就是近畿代表森野灯夜，年龄……」
　　
　　「十八……」
　　
　　粗鲁回应后，帅哥很明显瞪了我。
　　
　　怎么回事？我做了什么？那不是初次见面的态度吧？
　　
　　注意到森野身上的阴暗气息后，赤城大叔继续说。
　　
　　「虽然时间很短，但还是得一起生活。好好相处吧。」
　　
　　「相处？……我们是对手啊。为什么要弄得好像家家酒？」
　　
　　此时，森野直接破坏赤城大叔刻意营造的和平气氛。
　　
　　而且又瞪了我。啧……就算年纪比我大，还是很不爽啊。
　　
　　「我先去洗澡。」
　　
　　这么说后，森野进去更衣室。
　　
　　哈哈哈，赤城大叔干笑抓抓头。流里也挂着很不高兴的表情。
　　
　　「我不太喜欢那个人。感觉很差。而且还莫名自大。」
　　
　　「别这样说。在决赛前，灯夜也很紧张吧。才会变成这样。」
　　
　　「嘛，只要不跟他说话就好了。」
　　
　　我也一肚子火，但如果像流里那样不爽，就不像个大人，只好假装冷静了。
　　
　　「我也想休息了。可以用哪个房间？」
　　
　　「房间只有两个，都是两人房。灯夜好像决定好自己睡哪一间了，我们倒是还没。要怎么分配？」
　　
　　赤城大叔手扶着下巴时，流里很快举手！
　　
　　「这边这边！我要跟木棉睡同一间！打死我也不想跟灯夜睡一起。」
　　
　　「这样啊。木棉可以吗？」
　　
　　「是的，可以。」
　　
　　在内心暗爽后，咳了一声。我也不想跟森野同一个房间啊。
　　
　　「那就决定了。我跟灯夜睡一个房间吧。」
　　
　　以这句话作为结束，我跟流里走向自己的房间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　房间不怎么大间，就两张床、桌子、电视、衣柜，感觉根本是便宜旅馆。
　　
　　流里似乎要睡在靠窗的床，我就坐在旁边的床上。
　　
　　呼，今天发生太多事情，累死了。很想就这样睡觉，但我得准备明天的战斗才行。
　　
　　「吶，木棉是明天早上的第一场比赛吧？很紧张吧？」
　　
　　一起进来房间的流里，很快坐在我旁边。不过，我没有时间跟他玩。
　　
　　「别打扰我了，安静一点。还有，我可以看电视吗？我得要针对明天的对手做个预习。」
　　
　　「木棉明天的对手是谁？」
　　
　　「北越代表〈カニバルハピネス〉。脱衣士是罪木四季、裁缝巫女则是彼岸花理子。」
　　
　　「哇、第一场就碰上那支队伍？很不妙啊。」
　　
　　「是吗？我感觉不是什么强敌……奇怪？应该说，比赛要怎么打啊？」
　　
　　在决赛开始之前，我就从美服院小姐那里，拿到预赛所有比赛的影片，通通看过一遍。
　　
　　「反正，木棉只会重点看那几场两边都脱光光的比赛吧？才会没注意到罪木四季那样的可怕人物。」
　　
　　「是吗……？」
　　
　　我把烧录预赛影片的光盘，放进光盘机，用电视播放出来。
　　
　　画面上，是一个戴着眼镜的美人护士脱衣士。她就是罪木四季？
　　
　　根据资料，她比我大两岁，目前十八岁。不过，身体却飘出很成熟的费洛蒙啊？我只知道她全身上下都很可口。
　　
　　「〈カニバルハピネス〉的罪木四季，预赛时从来没有主动攻击过。全部、都是对手弃权。绝对有哪里不对劲！」
　　
　　流里盯着荧幕。荧幕播放出跟罪木战斗、敌方脱衣士的异常行动。
　　
　　对手还没攻击到罪木，就动手脱掉自己的天衣。罪木只有看着对手，浮现浅浅笑容罢了。
　　
　　然后，对手根本没攻击过罪木，就全裸了。
　　
　　「这么说来，也有让对手弃权的胜利啊……」
　　
　　「不，很不对劲吧？这不算是战斗了，应该说是投降。不过，对手没有乖乖投降的理由。这样，不就代表罪木四季肯定搞了什么鬼吗？」
　　
　　「比如说、催眠术？」
　　
　　我虽然这样讲，但是，罪木却没有──任何能够看作催眠暗示的动作。
　　
　　「啊、看看那个。手里拿着针筒。里面应该有让人看见幻觉的药物吧？」
　　
　　流里让影像中断，指着罪木的手。
　　
　　确实，罪木左手拿着针筒，右手则是很像手术刀的东西。应该算是武器吧。
　　
　　「不过，幻觉药物吗？不太可能吧。怎么说都算是禁药啊？」
　　
　　「所以是……〈第六感〉?」
　　
　　流里的这段话，让我想起来了。
　　
　　〈第六感〉是将脱衣力发挥到极限，才能换来的超常力量。就我的情况来说，〈第六感〉是可以预先看见一至两秒后情况的〈未来眼〉。
　　
　　「利用〈第六感〉的力量，操控对手吗？?」
　　
　　「能办到吗？我不是脱衣士，所以不太清楚，但〈第六感〉说穿了，就是把人类原有的感觉扩大几倍吧？应该没办法操控他人的。」
　　
　　「是啊……该怎么办？」
　　
　　我把电视关掉，躺到床上。
　　
　　弄不明白。我只知道一件事，就是要把罪木这个大美人身上的护士服通通扒光。
　　
　　无论是催眠术、或是操控人体什么的，我都要突破。
　　
　　「对了，流里。你自己呢？不用替比赛做准备吗？」
　　
　　「比赛是三天后。而且我早就准备好了。我的脱衣士绝对不会输。」
　　
　　「很有自信啊。」
　　
　　「当然，怎能不对自己的伙伴脱衣士，抱持绝对信赖？」
　　
　　弥心若是也能这样想就好了。
　　
　　为了达成弥心的期待，明天第一场我绝对要赢。带着兴奋情绪，我再次观看罪木比赛的录像。
　　
　　工口护士罪木四季。对男人来说，一辈子一定要脱一次看看的，就是护士服啊。而且，对手还是处女护士。跟我对干的下场，当然只有全裸了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天。
　　
　　就算昨天让我兴奋到快梦遗了，比赛当天还是会紧张。
　　
　　大口吸着早晨空气，走向跟弥心约好碰面的选手村入口。过去时，弥心已经先站在那里了。
　　
　　「早安，弥心。」
　　
　　「早安，木棉同学。」
　　
　　打声招呼，我们开始走着。选手村在武道馆附近，走过去就好了。
　　
　　不过，我们还没走过选手村跟武道馆以外的地方。只有远离俗世的选手村，是我们唯一能够自由活动的地方。
　　
　　「对了，弥心那边呢？女生宿舍住起来很舒服吧？」
　　
　　聚集一大群处女的祕密花园，怎样也要挖出一些情报！想到那里是我绝对不能靠近的地方，就更让人心猿意马。
　　
　　可是，弥心回答得很干脆。
　　
　　「跟一般的旅馆没有差异。个人房的盥洗设施很齐全，没有去温泉跟大澡堂的必要呢。」
　　
　　「不过，只待在房间里很浪费吧？」
　　
　　进入大澡堂，就能尽情观赏处女的裸体了！光是想象，就让我很想操枪磨练。
　　
　　聊着这些话时，来到武道馆的工作人员入口附近，弥心突然勾住我的手腕。
　　
　　咦！？怎么回事？突然这样贴紧，只会让我性兴奋的！
　　
　　「怎、怎么了、弥心？」
　　
　　跟着弥心的视线看过去，武道馆入口有两个人影。
　　
　　渐渐看清楚后，我才注意到。
　　
　　「弥心，那个人……」
　　
　　从弥心整个人愣住的表情，不清楚她有没有听到我说的话。站在那里的，是弥心很熟悉的人。
　　
　　中国地区队伍，〈妹姬〉脱衣士、妹妹原美杏跟伙伴。
　　
　　「真茅……姐姐。」
　　
　　说出这个名字后，弥心大口深呼吸，带着下定决心的表情踏出一步。然后，我跟弥心走向等在那边的两名女生。
　　
　　「呵呵，贵安。弥心。」
　　
　　一身巫女服的女性，开口问后。她的脸庞跟弥心很相似，差别在于弥心的眼睛较大，对方则是凤眼。
　　
　　她跟弥心的外表，简直就是一个模子刻出来的──天缝真茅，比弥心大三岁的姐姐。
　　
　　真茅作为〈妹姫〉的裁缝巫女参加决赛，我们事前就知情了。但是，没想到这么早就打了照面。
　　
　　弥心跟真茅，姐妹之间有着复杂纠葛。
　　
　　其实，我的伙伴裁缝巫女，应该是真茅，这是古织家跟天缝家的规矩。弥心违背了这个规矩，半强迫性当上我的伙伴。就是说，弥心等于从真茅手上夺走了伙伴。
　　
　　「为、为什么在这里……？」
　　
　　对真茅有种罪恶感，弥心的声音没有平常那般平静了。
　　
　　「这是我妹妹的比赛。怎么能不来声援呢？」
　　
　　「可是、我从姐姐手上……抢走了木棉同学。不恨我吗……？」
　　
　　「确实，本家对于破坏一族规矩，擅自参加〈脱衣之仪〉的这件事，有人认为要严格处罚。也有人认为不必追究。」
　　
　　真茅的声音很温柔，内容却很残酷。弥心细细听着一字一句。
　　
　　「可是，我的意见不同。这是看了预赛之后的感觉。弥心也是作为一名裁缝巫女，对〈脱衣之仪〉付出了热情。所以，弥心，我认为妳是一名合格的裁缝巫女喔。」
　　
　　「姐姐……为什么这样说？明明都是我的任性……一直想对您道歉的。」
　　
　　弥心打直身体，站在真茅正面后，头低到不能再低。
　　
　　「抢走木棉同学的这件事，真的很对不起。我想选择自己的生存方式。因此给姐姐造成麻烦。」
　　
　　「没关系了。我充分感觉到弥心的心情。而且，看着木棉跟弥心战斗的模样，我这么想着。你们两人，肯定从一开始就有命运的红线相连了。」
　　
　　然后，真茅将手放在弥心的肩膀上。
　　
　　「之后，要作为一个出色的裁缝巫女，参加决赛喔。谁才是最优秀的裁缝巫女，一分高下。就算碰上妹妹，姐姐也不会手下留情。」
　　
　　「好的，我才是。我会尽全力向姐姐挑战！直到跟姐姐战斗为止，我们都不会输！」
　　
　　这么说后，弥心表情豁然开朗了。
　　
　　战胜罪恶感了吧。
　　
　　此时，我把视线移到真茅身边的西式制服少女。
　　
　　脑袋小小，肌肤白白。以及莫名有些印象的天然呆眼神。这名少女给人温柔印象。
　　
　　「替你们介绍。她是我的伙伴。脱衣士妹妹原美杏喔。」
　　
　　「代替我的人吗？……不过，是怎么找到的？」
　　
　　「天缝宗家动员一族上下，找出全国尚未搭配伙伴的脱衣士。美杏是岛根县出云市，从神话时代就一直传承下来的脱衣士一族，但没有伙伴的裁缝巫女一族，所以，拜托她务必答应让我成为伙伴的脱衣士。」
　　
　　「如果姐姐没有找到我的话，我就无法参加〈脱衣之仪〉了。我打从心底感谢姐姐。」
　　
　　美杏用湿润双眼看着真茅，脸红了。
　　
　　「呵呵，现在我跟美杏有了深厚羁绊，是常胜不败的组合喔……吶，美杏，我妹妹的伙伴，妳有什么看法呢？是妳的劲敌吗？」
　　
　　这么说后，美杏的双眼朝我看我来，头歪了一边。
　　
　　「感觉不怎么强呢。不是姐姐跟我的对手。」
　　
　　用平静语气，说出很伤人的话。
　　
　　很想面对面呛回去，但美杏的语气这么平淡，我都不知道该怎么回应了。
　　
　　下一瞬间，美杏全身发出爆炸性的脱衣力。带有红色气浪的脱衣力，简直要吞没我们了。
　　
　　短短一瞬间，眼神锐利倒象是换了个人。
　　[[IMG,f26d6749d89b9a064f693963b86d7ac2,480,687,26342]]
　　「脱衣战斗，是以内心跟渴望来分出胜负的。我跟姐姐希望一起获得优胜。所以，我的渴望比谁都更强烈。」
　　
　　越来越惊人的脱衣力。
　　
　　一瞬间，感觉美杏身体周围出现巨大斗气。这是多么压倒性的脱衣力啊！
　　
　　自己根本比不上。自然往后退了几步。
　　
　　「美杏，到此为止。不能过度威吓对手喔。」
　　
　　「是，姐姐。」
　　
　　真茅跟美杏互看对方之后，露出温柔微笑。
　　
　　「我跟美杏相当合得来喔。而且，美杏的脱衣力谁都无法比拟。你们会如何挑战呢？我感到很期待。」
　　
　　恭敬低头后，真茅带着美杏，从我们身边走过。
　　
　　那就是胜利者的从容。但是，闷不吭声实在太难看了。我转过身，对着真茅的背影呛回去。
　　
　　「以渴望来决定胜负的话，我的欲望不会输给任何人！一定会剥光美杏的！」
　　
　　「这样的话，首先要突破第一战呢。输掉就等于丧家之犬了。」
　　
　　真茅没有回头，说完这句话就离开了。
　　
　　就像真茅所说的。
　　
　　我要打倒第一回合的队伍〈カニバルハピネス〉才行。
　　
　　我们全身紧绷，踏入会场。
　　
　　美服院小姐已经等在休息室了。
　　
　　「早安。在会长前面碰到弥心的姐姐了吧。」
　　
　　「为什么公主会知道？」
　　
　　「因为，在我来的时候，那两人早就等在会场前面了。有打声招呼喔。简单讲就是不会输给妳们这群婊子。」
　　
　　那根本是挑衅吧！难怪对手背后都出现气场了。
　　
　　美服院小姐站在弥心前面，摸摸她的手。
　　
　　「有好好跟姐姐说几句话吗？」
　　
　　「是、是的……应该和好了。」
　　
　　「哈哈，很好呢。姐妹和好是最重要的。」
　　
　　那刚刚骂人婊子是怎么回事！完全搭不起来啊！
　　
　　「接下来，就是第一回合了。木棉同学，不许你第一场就栽跟斗喔。」
　　
　　「我知道。我可不想被美服院小姐诅咒。」
　　
　　就像美服院小姐想要站上这个国家的顶点一样，我也有把所有处女对手通通变成全裸的野心。怎么能在第一场就输！
　　
　　天衣更换完毕的同时，工作人员过来告知，离比赛开始还有十分钟。
　　
　　我深呼吸后，走出休息室。
　　
　　然后，走过通道，来到通往神乐殿的走道。此时，聚光灯打在我们身上，满场观众开始欢呼。
　　
　　此时，我看看手里的黑色手套。
　　
　　这个手套，是我跟弥心羁绊的证明。
　　
　　以天缝家奥义〈系心传针〉为基础，我跟弥心可以作到心灵互通。就类似心电感应那样，套上手套后，双手就能邮弥心直接操控，施展针线攻击。
　　
　　(只要输一次就完了。一定要跟弥心合力取胜。)
　　
　　我在心中念着，走在走道上的弥心默默点头。收到我的心声了。
　　
　　然后，我来到战斗舞台的神乐殿。从这里看出去，满坑满谷的观众。从预赛开始之后，每次都是这种被几万人盯着的感觉。
　　
　　从体内涌出热情跟紧张感觉，让身体颤抖。
　　
　　这就是所谓的兴奋颤抖吧。会场气氛远远超过预赛。观众们的欢呼跟视线，让我鼓起斗志。
　　
　　我抬头看着观众席时，会场突然鼓譟。走在另一边走道上的对手、罪木四季，对观众们挥挥手后走过来。
　　
　　炒热会场的气氛，罪木走上神乐殿，站在我的面前。
　　
　　长发飘舞，连身款式的护士服。头上戴着护士帽。加上一副眼镜。
　　
　　眼镜底下的美貌，让人眩目。洋溢出性感魅力。加上护士服的白衣。这就是让人欲罢不能的组合啊！
　　
　　会场各处都是替罪木加油的声音。
　　
　　顺便说，我则是没有任何来自女性的声援。
　　
　　只有一大群臭男人『脱光护士！全裸！』的声音。
　　
　　「那么，双方上前，比赛将要开始。我是担任裁判兼实况转播的樱海老子。各位，请多多指教。」
　　
　　站在我跟罪木之间的，就是在东海道预赛看过的巫女。
　　
　　「咦？怎么跑来全国大赛……？」
　　
　　此时，海老子女士来到我的身边，可爱低头。
　　
　　「嘿嘿，〈脱衣之仪〉裁判兼实况转播的巫女，人气投票我是全国第一。所以才能站在决赛的舞台上呢。」
　　
　　海老子女士这么告诉我。
　　
　　预赛当时，我的注意力都放在怎么剥光对手身上，没有仔细观察过海老子女士，现在看看，确实可爱到足以成为全国的人气投票第一名。
　　
　　眼睛水汪汪，露出犬齿的笑容，让人很想推倒她。
　　
　　啊啊，好想把她脱光！为什么海老子女士不是选手啊！
　　
　　总觉得，比赛开始前，双手就发痒了。心底涌现工口力量。
　　
　　「喀喀……今天状况很好。」
　　
　　我忍不住发出青色的气场。熊熊气势无穷无尽啊！
　　
　　「脱衣力一下子就涌现了。为什么偷偷看着我偷笑呢？这点很令人在意，但还是先请两位自我介绍吧。」
　　
　　海老子女士把麦克风递过来，我大声报出名号。
　　
　　「〈金鯱〉古织木棉！目标只有优胜！谁想被我脱光光？」
　　
　　这段自我介绍，让会场整个沸腾了。
　　
　　接着，罪木身体涌现诱人魅力后，握紧麦克风。
　　
　　「呵呵。我是〈カニバルハピネス〉的罪木四季。古织木棉，我对你很有兴趣。男性脱衣士……感觉很美味呢。」
　　
　　高傲笑着，罪木从上到下打量我的身体。
　　
　　视线会不会太淫荡了？这就是全国等级吗？果然够色。
　　
　　
　　『欢迎来到我的夜晚诊疗室。来，让我尝尝你的大香肠喔。』
　　『当然！全部都射给大姐姐！』
　　
　　
　　不知不觉妄想时，海老子女士拿起宣告比赛开始的军配。
　　
　　「那么，双方就位──开始脱衣！」
　　
　　海老子女士宣布比赛开始。
　　
　　这一瞬间，我展开抢攻。
　　
　　既然罪木的风格是不战而胜，那我就要在中招之前抢先攻击！
　　
　　速度快到连狩衣的袖子都飘起来了。一口气拉近跟罪木的距离。
　　
　　然后，从两边袖子拿出铁扇。
　　
　　我──只是站在丛林里。
　　
　　这怎么可能！揉揉眼睛，自己确实站在丛林里。热到一个夸张。身体都飙汗了。
　　
　　「……！」
　　
　　对眼前情况感到困惑，跟裁判跟实况转播的海老子女士对上视线。
　　
　　一身巫女服的海老子女士，跟我同样在丛林里迷路了。
　　
　　彼此都吓到张大双眼。
　　
　　「怎、怎么回事！舞台瞬间变化为亚马逊丛林了！这这这这已经无法用惊人来形容了！」
　　
　　实况声音也在丛林里响起。对，这里没有观众。只有我跟海老子女士──
　　
　　以及一脸平静的罪木。
　　
　　「终于出现效果了呢。欢迎来到我的世界。湿度百分百的热带雨林。你那身行头看起来就很热呢。」
　　
　　「妳说什么……！果然是催眠术吗！」
　　
　　「不太对呢。我的天衣，会散发无色无味的特制幻觉药。吸入幻觉药的对手，会被拉入我的妄想世界。说明白一点就是幻觉攻击。只要踏入的妄想世界，就只能任我摆布了。」
　　
　　(木绵同学！发生什么事了吗！)
　　
　　脑袋响起弥心的声音。看来，〈系心传针〉没有受到影响。
　　
　　(很难相信，但我似乎被关在罪木的妄想世界里头了。不知不觉吸入了幻觉药……我目前在神乐殿上是什么模样？)
　　
　　(呆站着喔。罪木跟海老子女士都是，你们三人就只有默默站着。就算用了〈系解〉，木棉同学的身体还是不会动。)
　　
　　(身体控制权完全被夺走了。这下完蛋了。)
　　
　　我擦掉从额头滴下来的大量汗水。
　　
　　热到受不了。天衣吸满汗水黏在身上，有够恶心的。很想立刻脱掉，恐怕在这个世界脱掉天衣的话，现实的我一样脱掉天衣了吧。
　　
　　这就是昨天晚上的电视画面上，对手自行脱掉天衣的不可思议现象。
　　
　　「不过，很奇怪啊。既然是罪木弄出这种热度，为什么妳不会热？表情很正常耶？」
　　
　　「因为这是我的妄想。设定也是自由自在。只有我一个不会热，很简单的。对了，让那位裁判巫女也凉一下吧。」
　　
　　罪木打了个响指，海老子女士脸上的汗水就消失了。
　　
　　「真的呢。突然变得凉爽。这样就能继续转播了……毕竟，转播还是有需要的对吧？」
　　
　　关我屁事啊！
　　
　　比起转播，我到底该怎么解决这个状况？既然是妄想，肯定不会只有丛林攻击吧？
　　
　　似乎看穿我的想法了？罪木露出奸笑。
　　
　　仔细看看，罪木眼前出现无数的巨大蜜蜂。
　　
　　「加上这些蜜蜂钻入衣服的毒针攻击。虽然说是妄想，却能让你痛不欲生喔。」
　　
　　响起嗡嗡嗡的振翅声音，巨大蜜蜂整群飞过来。
　　
　　「可恶、闪开！」
　　
　　我拔出铁扇，把蜜蜂从头到尾砍断。
　　
　　可是，身体喷出大量汗水，感觉体力渐渐流失了。
　　
　　不能这样下去！
　　
　　(木棉同学，看来这里是妄想世界。不能用木棉同学的妄想盖过去吗？木棉同学的脱衣力，是色情的力量。用色情把妄想世界涂成黄色吧。)
　　
　　「原来如此，有尝试看看的价值啊。」
　　
　　砍死所有蜜蜂后，我闭上眼睛集中脱衣力。
　　
　　这里是罪木创造出来的妄想世界。妄想即是心中的幻想。把我的脱衣力注入这个世界，变成妄想的性骚扰世界吧！
　　
　　「喝啊啊啊啊啊！燃烧吧，我的脱衣力！」
　　
　　身体爆发出青色气场，笼罩热带雨林的世界。
　　
　　总觉得，这个世界变成我的妄想了。
　　
　　举例来说，就是类似触手的粗大藤蔓。用来玩弄罪木的肉体。
　　
　　我不排斥触手玩法喔。罪木能熬到什么时候？
　　
　　象是回应我的邪念，罪木脚下出现好几根粗大藤蔓。
　　
　　藤蔓瞬间捆住罪木的身体。
　　
　　「什……什么！」
　　
　　「呵呵呵！这样身体曲线就一目了然，让我某部分变硬了啊。」
　　
　　我的十根手指虚抓几下，触手藤蔓跟着缠上罪木的肉体。
　　
　　「不要！那里不行……！」
　　
　　两根藤蔓捆起罪木的丰满胸部，清楚浮现两团隆起，藤蔓前端缠上护士服里面的胸罩。
　　
　　藤蔓在护士服里钻来钻去，挑逗玩弄罪木的乳头。
　　[[IMG,5ad1de0f8d30e92fffd763ded050c718,480,687,32957]]
　　「啊啊……不行……不要磨……」
　　
　　「表情很色啊，罪木。来，喘息可以更下流一点。」
　　
　　这次，无数藤蔓钻进罪木的小裤裤──失礼了，是护士服的下半部分。
　　
　　每根藤蔓都象是我指尖的延长线，自由自在操控。用藤蔓找出罪木某个不可告人的裂缝吧！
　　
　　第一次果然还是该慢慢抚摸，触手即将钻进处女含苞待放的祕密花园时。
　　
　　突然，丛林彷彿镜子裂开那样，四分五裂了。
　　
　　然后，我回到现实世界！
　　
　　眼前，是尚未从妄想凌辱中回神过来的淫荡罪木！
　　
　　就是现在！
　　
　　「脱衣技————脱衣第一手〈鹤翼〉!」
　　
　　打出脱衣技４８手当中，我最擅长的一种。
　　
　　双手有如白鹤展翅那样动着，手伸进护士服的袖子，顺势拉掉整件护士服！
　　
　　是我最先学会的技巧，动作也最熟练。
　　
　　就算是基础中的基础，也可以加上一些变化。
　　
　　本来的话，不到一秒就可以连内衣都顺势脱光，但身为一个男人，就想撕一次裤袜看看啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　脱光护士服后，抓住丝袜撕烂。
　　
　　「不要……！」
　　
　　亲耳听见罪木的可爱呻吟声，人生至此，夫复何求！
　　
　　撕烂裤袜后，欣赏一下小裤裤──失礼了，把剩下的内衣、胸罩、护士帽、眼镜通通都拿到手上。
　　
　　在幻想世界饱受玩弄，乳头整个竖立，大腿根部也冒出水蒸气。
　　
　　湿、溼答答的护士！
　　
　　视奸这具淫乱女体时，对手的裁缝巫女扔出白色毛巾。
　　
　　「胜利者，古织选手！成功脱离幻觉攻击，漂亮赢得胜利！」
　　
　　海老子女士高高举起我的右手。
　　
　　在我置身于妄想世界的期间，观众们并不晓得当中发生什么事情，但还是替第一场战斗的胜利欢呼。
　　
　　我沉浸在胜利的余韵，离开舞台时，后面传来声音。
　　
　　「用那种方式破除我的幻觉攻击，虽然很害羞……你果然很有趣。让人更感兴趣了。」
　　
　　呵呵，罪木笑着，眼镜闪烁怪异光芒。随便研究别人啊？
　　
　　那种幻觉攻击，我可是敬谢不敏。虽然后半段确实是很爽……
　　
　　想起触手的色情攻击，我身体往前弯走下神乐殿。
　　
　　「木棉同学，我无法帮上忙，很对不起。〈系心传针〉的力量也无法充分发挥……我是个不合格的伙伴呢。」
　　
　　「没那回事。有弥心的建议才能取胜啊。」
　　
　　「不会，这次木棉同学的……色情攻击相当出色。我没想过会有那样的触手攻击。」
　　
　　「这种称赞挺微妙的？嘛，总算平安突破第一回合了！」
　　
　　「是呢。木棉同学的脱衣力，比预赛时后更加强大了。就照这样继续加油。」
　　
　　我们互相庆贺胜利后，回去休息室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　休息室里，已经有收看荧幕观战的美服院小姐等着了。
　　
　　打赢第一回合，让美服院小姐很开心，打开不知从哪里拿来的香槟。
　　
　　「木棉同学跟弥心，恭喜了。虽然是场无聊透顶的战斗，赢了我还是很高兴。」
　　
　　「就算说我在丛林里玩了触手，美服院小姐也听不懂吧。」
　　
　　「啥？怎么了？」
　　
　　「不，没事。说明太麻烦了。」
　　
　　「哈哈，不必在意。现在是庆祝胜利。来，你们是吃这个！」
　　
　　美服院小姐扔过来的，是大家熟悉、美服院小姐公司生产的天妇罗饭团便当。
　　
　　「胜利的天妇罗饭团呢！」
　　
　　最喜欢天妇罗饭团的弥心，一脸高兴。
　　
　　「我喝香槟。你们就拿起天妇罗饭团。」
　　
　　美服院小姐拿高杯子，我跟弥心也拿起天妇罗饭团。
　　
　　「干杯！」
　　
　　我们三人庆祝胜利。
　　
　　胜利的天妇罗饭团，感觉比平常每位了好几倍。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　赢了波澜起伏的第一回合，下午我打算留在会场观战。
　　
　　弥心为了修补天衣，回去选手村。
　　
　　我自己留下，离开休息室，在走廊上晃来晃去。
　　
　　看见那个人──
　　
　　「啊，有了！」
　　
　　身上穿着满是补钉的衣服，在自动贩卖机买饮料。
　　
　　外表很诡异，但我认识这个人，可以跟她搭画。
　　
　　「切原舞子对吗？我是古织木棉。还记得吗？」
　　
　　衣服破破烂烂的舞子看了我，用力点头。
　　
　　这个少女，是在东海道预赛最后一场跟我激烈战斗、切原宇佐子的姐姐、裁缝巫女舞子。
　　
　　「我来替宇佐子加油的。但我不知道休息室在哪里……？」
　　
　　「…………」
　　
　　个性相当害羞的舞子，连发出声音都觉得很丢脸。不过，知道我的请求后，抓着我的手腕默默走着。应该是带路吧？
　　
　　走没几步，就来到写着宇佐子队伍名称〈兔兔姐妹〉的休息室门前。
　　
　　「…………」
　　
　　舞子默默打开休息室的门，让我看看里面。
　　
　　被舞子的无言压力盖在身上，我走进去休息室。
　　
　　不过，没看到宇佐子。
　　
　　「出去了……」
　　
　　我这么说时，宇佐子从里面的隔间走了出来。
　　
　　「舞子姐姐，有找到贩卖机吗？真的有卖年糕红豆汤吗？」
　　
　　这么说着走出来的宇佐子，一样把长发绑成双马尾，但其他部分就是黑色小裤裤跟过膝袜了。上半身可以说是半裸。肯定是不知道我来找她，才会换衣服到一半走出来吧。
　　
　　宇佐子就用这种毫无防备的模样，跟我面对面后全身僵硬。
　　
　　当然，我也是整个人傻住。死死盯着宇佐子的半裸肉体。视线转不开了。眼前可是活生生的半裸女体啊！
　　
　　「木、木木木棉同学！？」
　　
　　宇佐子愣住约三秒后，终于意识到我站在她面前，很快躲进隔间里面。
　　
　　「别误会啊。我只是跟着舞子走过来……」
　　
　　虽然解释没有用，还是要声明几句才行。
　　
　　此时，听见宇佐子发脾气的声音。
　　
　　「我知道！都是舞子姐姐的错！明明知道我在换衣服。」
　　
　　宇佐子的愤怒矛头，不是指向我，而是舞子，这才让我惊觉。
　　
　　此时，看看站在我背后的舞子，她按着肚子趴在地上，拳头不断敲打地板。应该是笑到肚子痛了吧。
　　
　　出卖妹妹的姐姐啊……不过，给我这种磨枪的好材料，倒是相当感谢。
　　
　　「木棉同学，很对不起。被你看见这种不得体的样子。我很快就换好衣服了。」
　　
　　「不会不会，我才该道谢……不对，不必在意。」
　　
　　预赛时就拜见过宇佐子的裸体，但久违重逢，宇佐子的肉体果真诱人啊。糟糕，硬起来了……
　　
　　「舞子姐姐，捉弄人也该有个限度喔。太过分了。」
　　
　　穿上ＳＭ漆黑天衣的宇佐子，气到嘟起脸颊，从隔间走出来。
　　
　　这件天衣根本是痴女在穿的，宇佐子却似乎觉得不怎么样。脑袋有哪个螺丝松掉了？
　　
　　舞子被骂了几句，就这样正坐在地上道歉。
　　
　　「话说回来，木棉同学怎么会在这里呢？」
　　
　　为了欣赏妳的皮衣啊！呃，不对不对。
　　
　　「预赛后一直没碰面。虽然是对手，还是想替妳加油。接着就第一回合战斗了吧。」
　　
　　「那么，是特地来替我加油的吗？好高兴。木棉同学真温柔呢。」
　　
　　「不、不是那样……」
　　
　　预赛时碰到宇佐子，拜倒在她偶像级的可爱容貌，以及清纯派的个性。除了脱衣士之外，宇佐子还希望成为一个偶像。我就是宇佐子的第一号粉丝。
　　
　　隔了两个月再见面，宇佐子果然可爱到翻掉。光是站在身边，就有种魅惑人心的存在感。
　　
　　看着宇佐子，下意识看到入迷。宇佐子感觉到我的热情视线，变得害羞了。
　　
　　「那个、别一直盯着看……」
　　
　　「对、对不起、不知不觉就……啊，对了。」
　　
　　把奇怪气氛蒙混过去，我改变话题。
　　
　　「宇佐子，不久比赛就要开始了。宇佐子肯定能轻松取胜吧？」
　　
　　「不能这么说。其实我很紧张……不过，木棉同学过来替我加油，感觉紧张都飞走了。」
　　
　　跟自己所说的话相反，宇佐子紧张到笑容紧绷。她不太会应付压力。特别是在一大群观众盯着的状况下。
　　
　　我就是担心这点，才过来休息室找她的。
　　
　　「对了，切子还在吗……？」
　　
　　「是的。站在舞台上就会变了一个人。光是像这样穿上天衣，拿着剪刀就……
　　
　　宇佐子从皮套拿出一把２０公分长的剪刀时，表情就瞬间改变。
　　
　　开朗笑着后，换上可怕笑容。
　　
　　可爱眼神也变得锐利起来。
　　
　　「哈哈。好久没剪人了，要试试看吗？」
　　
　　宇佐子、不，切子舔着剪刀刀刃，身体飘出邪恶气息。果然拿压力没办法啊？
　　
　　这是宇佐子用来逃避现实的另一个人格。站在舞台上，就会切换成体内的切子人格。
　　
　　感觉有些复杂。
　　
　　「嘛，切子……可以把剪刀收起来吧？」
　　
　　「不要。我一直被关在宇佐子的身体里呢。双手早就发痒了。啊啊，对了。你要再跟我打一场吗？一定很快乐喔。呵呵、哈哈哈哈哈！」
　　
　　「啊……总觉得挺担心的。没关系吗？今天切子看起来超活泼的。」
　　
　　老实说，比起切子，我还是比较习惯宇佐子。
　　
　　比赛时间快到了，所以才会切换成切子模式吧。
　　
　　「这么说来，我输给你了呢。哈哈，真不甘心。我会死死记住你的。」
　　
　　不知何时，切子双手都拿了剪刀，贴近过来。
　　
　　不妙。如果在这里打起来，事情可大条了。
　　
　　刚好。有人敲了休息室的门，工作人员走进来。
　　
　　「比赛时间快到了，请入场。」
　　
　　「呵呵，好像有人想跟我玩玩呢。再见囉，木棉同学。下次再慢慢玩喔。哈哈哈哈哈。」
　　
　　切子大笑后，蹦蹦跳跳走到走廊。
　　
　　后面跟着舞子，我也走出休息室。
　　
　　突然想到，我问问舞子。
　　
　　「就姐姐来说，切子状态是如何看待的？」
　　
　　此时，舞子将手放在我的肩膀上，拍了拍。
　　
　　「……唉。」
　　
　　小声叹气。
　　
　　果然，自己应付不来啊？
　　
　　该怎么说，舞子姐姐要收拾残局也很辛苦啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我跟舞子她们分开，走向选手专用的观众席。
　　
　　〈兔兔姐妹〉的对手，是北海道代表队舞〈ホワイトメロディ〉。
　　
　　跟切子对打的脱衣士，叫做歌星花音。特征是彷彿从漫画拷贝出来的青绿色双马尾。天衣是黑色连身裙。加上绿色领带。武器好像是挂在肩膀上的电子吉他。
　　
　　「好，决赛第一日第三战，是歌星花音选手跟切原宇佐子选手。偶然都是双马尾发型。可以说是双马尾对决了！」
　　
　　海老子女士看着站在神乐殿上的两人，实时报导。
　　
　　报出两人的名字时，出现替双方加油的欢呼声。
　　
　　我也把身体往前靠，叫着宇佐子的名字。
　　
　　「那么，双方就位，开始脱衣！」
　　
　　海老子女士宣布比赛开始。
　　
　　想说歌星选手应该是把手伸向电子吉他的琴弦，结果是双手握住指板挥舞啊。
　　
　　不是用吉他弹奏音乐，只是单纯当作钝器使用罢了。
　　
　　这不是脱衣该有的动作吧？……根本只是暴力行为。
　　
　　相对的，切子则是拔出擅长的剪刀。
　　
　　〈截断双技〉，切子使用剪刀，以〈第六感〉的高度集中力跟反射能力，展开可怕攻击。
　　
　　切子将十把剪刀象是杂耍那样抛来抛去，找出对手空隙。
　　
　　切子轻松避开电子吉他的挥舞攻击，接着将电子吉他当作踏脚台，攻击歌星选手。
　　
　　十把剪刀的连续攻击。
　　
　　歌星选手勉强躲过连续攻击。不愧是全国等级，能够招架住切子的攻击。
　　
　　但是，切子真正厉害的地方，并非连续攻击，这是我亲身体验到的。
　　
　　行云流水的攻击，这都是用来让对手出现空隙的动作。所以不能只顾着追踪剪刀。
　　
　　不过，歌星选手光是闪避剪刀就竭尽全力了，不知不觉露出空隙。
　　
　　歌星选手再次挥舞吉他时，我也看见空隙。
　　
　　「左边的防守不够！」
　　
　　我下意识大喊时，切子已经活用十把剪刀，全力攻击歌星选手。
　　
　　胜败瞬间就分出来了。
　　
　　歌星选手的天衣四分五裂，露出跟雪一样白的肌肤。
　　
　　不愧是北海道代表！那就是雪国的欧派吗！晃来晃去的弹性，简直就跟白色恋人一样可口啊！好想吸吸看。
　　
　　然后，有白毛巾扔上神乐殿了。
　　
　　接着，切子发出高亢的胜利笑声。
　　
　　「胜者，切原选手！以擅长的快速攻击取得胜利！」
　　
　　很久没看到了，一如以往的可怕技术，让我下意识拍手。
　　
　　东海道预赛的对手，切子──切原宇佐子。
　　
　　感觉比预赛更可怕了。宇佐子或许跟我一样，在决赛开始前的两个月间，每天都进行特训吧。
　　
　　很有可能再决赛二度杠上。
　　
　　看着切子的战斗，我的脱衣力也熊熊燃烧。