　　第五章　最后决赛！木棉，决断之时
　　
　　
　　位在选手村中央的〈脱衣之仪〉大会本部。
　　
　　这是四方用注连绳围住，正面架起鸟居，某种类似圣域的地方。
　　
　　鸟居里面有座神殿。那就是称为大会本部的地方。
　　
　　听到武道馆的广播，我跟弥心立刻与美服院小姐会合，来到神殿前面，那里有巫女们等着了。
　　
　　一名巫女恭敬打开神殿的门。
　　
　　里面是木头地板，我脱掉鞋子走进去。
　　
　　神殿里面用蜡烛照明，气氛庄严。
　　
　　〈妹姬〉三人也到了，神殿的门慢慢关上。
　　
　　在神殿里面的六人……不，还有一人。坐在神殿深处火堆前面的，是开幕仪式有现身过的全日本脱衣联盟会长，织姬真幌殿下。
　　
　　「到了呢。」
　　
　　织姬殿下的声音，在神殿回荡。
　　
　　「两支队伍，来我面前。」
　　
　　遵照织姬殿下的话，我们六人排成一排，在织姬殿下面前正座。
　　
　　近距离看见，那种神圣感觉不是开玩笑的。至今碰见美少女时，认为自己跟她们呼吸相同的空气就是一种罪恶，但目前的状况根本轻松不起来。
　　
　　在织姬殿下面前，紧张到让我连呼吸都快忘了。
　　
　　「那么，在此有话必须交代给参加决赛的两支队伍。用心倾听。」
　　
　　所有人沉默点头，聆听织姬殿下的话。
　　
　　「明天在决赛获胜的脱衣士，将会进行成为〈圣人〉的仪式。还有〈圣人〉必要的几样物品。必须把这些事情交代清楚，才让各位过来。」
　　
　　这样啊，决赛获胜的话，〈圣人〉会降临奇迹给支援人物。所以才叫我们过来。
　　
　　「〈圣人〉是接近神灵之人。只要成为〈圣人〉，就必须进入名为〈脱衣之宫〉的神殿，一切俗事只能透过支援人物传达。将奇迹授予给支援人物，过着祈祷国家安宁的生活。当然，会有照顾生活起居的仆人。只是，成为〈圣人〉之际，必须终生贯彻处女跟处男，严格禁止性交以及留下子孙的行为。」
　　
　　「──！！！！！」
　　[[IMG,46a59a5089837e13104ecfc260630621,480,686,31278]]
　　连声音都喊不出来。
　　
　　终·生·处·男。
　　
　　这句话在脑袋回荡。
　　
　　这我没听过啊！成为〈圣人〉之后，生活都完全改变了。
　　
　　关在不知道在哪个鬼地方的神殿，跟俗世隔离，一生都是处男。
　　
　　为了国家安宁，必须牺牲到这种程度啊。
　　
　　愿意扛下这种责任的人，就是悟道的仙人或圣人君子吧……所以才称为〈圣人〉啊！
　　
　　对了！
　　
　　我战战兢兢看着隔壁弥心的反应。弥心也低头聆听织姬殿下的交代。
　　
　　我成为〈圣人〉之后，就无法见到弥心了。
　　
　　或许有可能让弥心担任仆人照顾我。可是，我一生都得是处男耶？一生都不可能出现１８禁的剧情了？别开玩笑啊！
　　
　　我可是靠着烦恼跟工口赢得胜利的块状物啊！怎么可能忍得住！
　　
　　「站在〈脱衣之仪〉顶点的脱衣士，是纯净禁欲、让许多脱衣士裸体、赢得许多艰辛决斗，身心都足以成为众人表率强者。如果不是这种强者，就无法肩负〈圣人〉的职责。明天的决赛，将是两方赌上一切的决战吧。如果没有成为〈圣人〉的觉悟，是无法赢得胜利的。所以，在决赛前一晚跟各位阐明〈圣人〉的真相，当然，这些话绝对禁止告诉任何人。」
　　
　　织姬殿下看了我们。
　　
　　「今晚到此为止。明天的决赛，脱衣吧。」
　　
　　说完这句话，见面就结束了。
　　
　　我想说的话堆积如山。
　　
　　然而，这不是能够抱怨的气氛。我只能对织姬殿下恭敬低头，离开神殿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我们聚集在会议室，虽然很快讨论完明天决赛的对策，却没有任何人离开位置。
　　
　　美服院小姐从餐厅拿来的晚餐，也没有食欲吃掉。
　　
　　美服院小姐跟弥心，都知道我在想些什么吧。
　　
　　我……到底该怎么做？
　　
　　晚上七点了。〈恋爱禁止令〉规定，晚上八点后男女就不能留在会议室。时间渐渐逼近。
　　
　　「弥心……美服院小姐……明天的比赛……」
　　
　　「唉。没想到〈圣人〉是这么可怜的工作。我也没有想到……九重婆婆应该有猜到吧。那只惹人嫌的女狐狸。」
　　
　　「这不是一晚就能得到结论的问题。对木棉同学来说太过分了……因为，成为〈圣人〉就无法恢复原本的生活了？」
　　
　　「就是想到这一点，才选在这个时候告诉我们吧。因此弃权的人，从一开始就没有成为〈圣人〉的资格。〈圣人〉不是随随便便就能担任的。」
　　
　　「可是……」
　　
　　看着回答不出话的弥心，我勉强挤出笑容。
　　
　　「美服院小姐跟我第一次碰面的时候，有说过吧──想要站在这个国家的顶点，想要比谁都更加伟大。这个信念至今未曾˙改变吧？」
　　
　　美服院小姐听见这句话，浮现以前谈论梦想时的美丽笑容。
　　
　　「是喔。我想让这个国家变得更加富饶。想要亲自打造出谁都能开心笑着的国家。我喜欢历史。以前有很多伟人为了国家而奔走，为了国家赌上自己的人生。我也想过这般的人生。所以需要〈圣人〉的守护。现在也这么想喔。」
　　
　　「嗯，美服院小姐创造的国家。一定是大家能露出笑容的国家吧。大家都能开心生活的国家。」
　　
　　美服院小姐笑着，视线从我身上移开。
　　
　　总是散发光芒的美服院小姐，眼神似乎有些失落，是我多心了？
　　
　　「这不是那么简单的事情喔……可是，你成为〈圣人〉的话，我一定会实现梦想。创造这样的国家。」
　　
　　「嗯……那么，弥心。」
　　
　　「是、是的。」
　　
　　「作为裁缝巫女，站在全国的顶点。这个梦想还没放弃吧？想赢过姐姐吧？」
　　
　　「……我想赢过姐姐。我生在裁缝巫女的一族，却因为身为次女，就不能参加〈脱衣之仪〉，只能看着姐姐的背影。我想赢过姐姐，证明我是个不输给任何人的裁缝巫女！」
　　
　　「我就知道妳会这么说。跟弥心同居的时候，妳一直专注在裁缝巫女的工作上。我知道自己的天衣越来越优秀。弥心对裁缝巫女的热情，我知道不会比任何人逊色。」
　　
　　不妙，快哭了。
　　
　　即使特训多么辛苦，在〈脱衣之仪〉碰上喜欢我屁股的同性恋，我也没有哭过。反而有很多女生被我脱成全裸弄哭了。
　　
　　只有这次不同。
　　
　　我想回应弥心跟美服院小姐的梦想。
　　
　　拼命忍耐，却还是流泪了。
　　
　　对我来说，这果然很难受吧。
　　
　　成为〈圣人〉。战斗的觉悟。
　　
　　需要舍弃现在一切的决心。
　　
　　没有决心的话，现在弃权还比较快。
　　
　　如果没有觉悟跟决心，就无法参加决赛了。
　　
　　所以，说吧。
　　
　　在流泪之前。希望两人能听到我的想法。
　　
　　「美服院小姐、弥心。我──会成为〈圣人〉。明天比赛绝对会赢得优胜。我能替妳们做到的，只有这件事情。我想实现妳们的梦想。」
　　
　　「木棉同学、这样好吗？」
　　
　　「成为〈圣人〉的话……」
　　
　　两人再次确认。
　　
　　我没有犹豫、点头。
　　
　　「啊啊。漂亮的大姐姐、可爱的女孩子。我这种处男，竟然能实现妳们的梦想，那就一定得成功了。」
　　
　　忍住眼泪。
　　
　　笑了。
　　
　　好，说了。说出来，自然做好觉悟了。
　　
　　两人用认真表情看着我。
　　
　　「别这样看我啊。如果我输了不是很难看？〈金鯱〉到了最后一场，让我耍耍帅吧。」
　　
　　「是啊。太紧张了。因为木棉同学可能在决赛滑铁卢啊。那不如轻松面对吧。」
　　
　　「美服院小姐，妳那样也太乐观了。」
　　
　　「是喔，公主！木棉同学认真起来是很强的，而且有我陪着。不可能会输的。」
　　
　　终于，我们三人恢复正常了。
　　
　　那种严肃态度不适合我们啊。
　　
　　就算一路跌跌撞撞，但该脱的衣服还是要脱。
　　
　　「所以，今天没其他事情了吧？我跟弥心也该回去宿舍了。」
　　
　　「是啊，明天在会场见。我会准备好胜利的天妇罗饭团。」
　　
　　「拜托多准备一点啊，美服院小姐。因为弥心是个大胃王。」
　　
　　美服院小姐离开后，我跟弥心回去宿舍。
　　
　　但只有今晚，多一些时间也好，我想跟弥心在一起。
　　
　　「那、那个。」
　　
　　「怎么了吗？」
　　
　　「要、要不要逛一逛？」
　　
　　「我刚刚也想这么说呢。」
　　
　　「这样啊……哈哈。」
　　
　　我跟弥心走在没什么人影的选手村里面。
　　
　　抬头看去，冬天夜空满满都是星星。
　　
　　「好多星星呢。在大都市还能看到，」
　　
　　「今天天气特别好。也没有云层。」
　　
　　「以前上课有学过冬季的大三角型，是哪个呢？」
　　
　　「都有这么多星星了，可以弄出一堆三角形吧。」
　　
　　「是呢。」
　　
　　我这么说，弥心笑着。
　　
　　「不过，我家晚上的天空更漂亮。晚上还能看见银河。」
　　
　　「是呢。我没忘记在木棉同学的老家，一起看星星的日子。木棉同学随便挑两颗星星，就说是牛郎星跟织女星。」
　　
　　「是吗？」
　　
　　「是的。之后我有去调查了。那是完全不同的星星喔。」
　　
　　「抱歉。我只是想在弥心假装一下。」
　　
　　今天想在弥心面前表现。
　　
　　表现出男人的一面，让弥心喜欢上。
　　
　　但不行了。
　　
　　无论是喜欢弥心，或者让弥心喜欢上。
　　
　　既然都发誓成为〈圣人〉了，这些事情就不能去想。
　　
　　所以、就算现在想跟弥心牵手……
　　
　　「嘿！」
　　
　　突然。
　　
　　弥心小手摸到我的手时，手指跟手指交握。
　　
　　这、这就是现充的牵手吗！
　　
　　我竟然跟女生牵手了。一个处男，藉着夜色就能干出这么浪漫的事。
　　
　　这是人生中最贵重的体验。
　　
　　但是，这种时候却想不出什么帅气的话。
　　
　　「这、这是……」
　　
　　「牵手……这种时候应该是由男方主动牵手的。」
　　
　　「抱、抱歉！我不太会看气氛……」
　　
　　不，就算牵手，内心仍在动摇。
　　
　　可是，弥心鼓起勇气。
　　
　　然后，跟我手牵手。
　　
　　这么想着，就快哭出来了。
　　
　　一直忍耐。唯独不想被弥心看见自己哭泣的模样。
　　
　　可是，弥心彷彿看穿我的心情了。
　　
　　「木棉同学，想哭吗？」
　　
　　「不，不会。」
　　
　　「可以喔。木棉同学在忍耐什么呢？」
　　
　　「我没有忍耐。应该说太高兴了。像这样跟弥心牵手，我应该一辈子都忘不了。」
　　
　　「说什么呢？只是牵手而已。如果木棉同学成为〈圣人〉，我会一直照顾木棉同学的。」
　　
　　我笑着，摇摇头。
　　
　　「我很高兴，但这样不行。我成为〈圣人〉之后，弥心就是全国第一的裁缝巫女。弥心得把技术流传给后世啊。」
　　
　　「这、这种事交给真茅姐姐就好。我不能抛下木棉同学。」
　　
　　「不行。若我成为〈圣人〉，就会滥用特权让弥心嫁给一个出色的男人。让弥心生下孩子、过着幸福生活。留下一堆裁缝巫女的女儿跟孙女。」
　　
　　我紧紧握着弥心的手说道。
　　
　　「这种时候让我耍帅吧。我已经是一名顶天立地的脱衣士了。之后也没机会可以炫耀了啊。」
　　
　　「木棉同学，真的愿意这样吗……？」
　　
　　「够了。只要弥心能够获得幸福就够了。只要美服院小姐过得很有精神就够了。我下定决心。我想成为日本第一的脱衣士啊。」
　　
　　说着这些话时，看见女生宿舍。外出的门禁时间快到了吧。
　　
　　带着难堪心情，放开弥心的手。
　　
　　弥心用欲言又止的表情看着我。
　　
　　我正面看着弥心，想想该怎么说出心里话。
　　
　　到底该怎么说？
　　
　　「弥心听着。我做好觉悟了。我绝对要成为〈圣人〉。」
　　
　　「木棉同学！」
　　
　　在弥心回答之前，我就转身离开。
　　
　　「明天见了。晚安。」
　　
　　走向男生宿舍。
　　
　　背后感觉到弥心的视线，但我没有回头。感觉只要回头，自己的觉悟就会动摇了。
　　
　　来到男生宿舍前面，平常都很亮的小木屋，是黑暗一片静悄悄的。
　　
　　大家都睡了？
　　
　　这么想着开门，突然想起乓、乓的声音，客厅一口气变亮。
　　
　　「恭喜参加决赛！！」
　　
　　都已经晚上了，流里还鬼吼鬼叫。
　　
　　赤城大叔跟灯夜手里拿着拉炮。这就是刚刚声音的来源吧。
　　
　　「这、这是怎样！」
　　
　　「庆祝参加决赛啊。大家等很久了。」
　　
　　赤城大孰把我拉进客厅。
　　
　　里面已经放了许多食物跟果汁。
　　
　　「关于明天的作战会议结束了吧。所以今天要好好闹一场。」
　　
　　流里捉着我的手，让我的头上带着怪怪帽子。
　　
　　「今天的主角是你。坐在中间。」
　　
　　灯夜让我坐在沙发中间。
　　
　　大家围着客厅的桌子坐下，倒了果汁。
　　
　　「大叔要喝酒？我讨厌酒臭味啊。」
　　
　　「喝酒是大人的特权，没差吧。」
　　
　　赤城大叔倒了一杯啤酒，把杯子举高。
　　
　　「那么，祝贺木棉参加决赛。我们四人聚在一起的机会，也只剩今晚了。我身为长者。」
　　
　　「发言太长了。干杯。」
　　
　　结果，灯夜让大家一起干杯。
　　
　　「至少让我说完啊。尊重一下中年人。」
　　
　　「那么，大叔的相亲结果呢？」
　　
　　流里天真询问。大叔干了一杯啤酒，灰心说着。
　　
　　「还是不行吗？」
　　
　　「这是什么意思、灯夜？我有哪里不好！」
　　
　　「因为年龄啊？」
　　
　　「不愧是灯夜，有了马子说话就神气起来。」
　　
　　流里笑着。
　　
　　「咦？灯夜什么时候偷跑！」
　　
　　「嘛……木棉对此很清楚。你也说些什么啊。」
　　
　　我呆呆看着大家胡闹，灯夜则是喊了我的名字。我再次体会目前的状况。
　　
　　总觉得，象是隔着荧幕观察大家。
　　
　　不对。
　　
　　这里是现实，我身处在大家嘻嘻闹闹的空间中。
　　
　　所以我也要投入。
　　
　　「是啊。来到决赛，就会回忆刚来到这里的日子。一开始还很讨厌灯夜啊。」
　　
　　「我也是。态度不好，感觉烂透了。」
　　
　　「抱……抱歉啊。确实我的个性不好。这点我承认。」
　　
　　「交了女朋友之后，性格就慢慢变得圆滑了啊。」
　　
　　这句话，让灯夜耳朵都红了。
　　
　　「别开玩笑。我比木棉和流里都年长啊。至少给一句敬语。」
　　
　　「不要。我死都不要对灯夜说敬语。现在这样比较自然啊。」
　　
　　我也赞成流里的意见。不想对灯夜用敬语。不过弥心好像会用敬语称呼灯夜？
　　
　　「对了，灯夜哥哥～这样我就愿意用敬语。」
　　
　　「恶心死了！只有弥心才能那样叫我！」
　　
　　「你都有女朋友了，就别对弥心有特别待遇。女朋友会嫉妒喔。」
　　
　　「黑乃不是这么小企的女生。她会宽容接受我的。」
　　
　　「黑乃这么说了？……青春恋爱就是好啊。」
　　
　　大叔灌啤酒的速度越来越快。
　　
　　「大叔，别这么失落啊。」
　　
　　「是喔。大叔还有光明的未来。」
　　
　　我跟流里一起鼓励，大叔心情很好。
　　
　　「是啊。决赛是全国转播的。或许会有女生看上我啊。」
　　
　　「对对，往前看。尽管喝尽管闹吧。」
　　
　　「喔！那我来唱一首歌！」
　　
　　大叔起身，敲打啤酒罐开始唱歌。
　　
　　五音不全，大家只能苦笑。
　　
　　「难听死了！」
　　
　　流里用花生扔过去，大叔却是唱得很愉快，没打算停下来。
　　
　　「虽然我不喜欢热闹，但偶而这样也不赖。」
　　
　　灯夜平常明明很少笑的，今天却很融入啊。
　　
　　「现在、女生宿舍是什么气氛？」
　　
　　「女生人数比较多。应该象是课外旅行的状态吧。」
　　
　　「啊，我也想过去。」
　　
　　「那是梦想啊。」
　　
　　灯夜笑着，流里双手拿着炸鸡，坐到我跟灯夜的中间。
　　
　　「你们在偷偷聊些什么？我也要听。」
　　
　　「流里不是负责跟大叔聊天？」
　　
　　连灯夜都在说大叔了。称号定下来了。
　　
　　「我才不想应付一个醉汉！木棉听我说。明天决赛就结束了吧？饰说想继续留在这里一段时间。过去千叶的游乐园。你们也要去吗？」
　　
　　「游乐园？」
　　
　　灯夜咬着薯条回答。
　　
　　「千叶的梦之国度。不知道吗？」
　　
　　「抱歉，我是第一次来东京。」
　　
　　「真的？游乐园很好玩喔。而且还是跟饰去。这样算是约会吧。」
　　
　　「是啊。流里往前一步了。」
　　
　　我摸摸流里的头。流里满脸笑容啃炸鸡。
　　
　　「你跟弥心呢？优胜后就会跟弥心告白吗？」
　　
　　「不，我还在想。不过刚刚有牵手了。」
　　
　　「什么！作为弥心的哥哥，我不允许被其他男人抢走！」
　　
　　「你又不是真正的哥哥。」
　　
　　「所以我拥有比真正哥哥更多的爱情！」
　　
　　「灯夜是个妹控。」
　　
　　「咕……！」
　　
　　流里就是能随口让人中箭啊。
　　
　　「我……是个妹控吗？」
　　
　　灯夜真的开始烦恼。
　　
　　大叔则是唱歌唱得很高兴。
　　
　　「那么，第二首歌了！准备感动流涕吧！」
　　
　　「「「不用唱了！」」」
　　
　　三人同时吐槽，大叔才一脸遗憾坐下。
　　
　　之后，四人说着决赛的回忆，直到深夜。
　　
　　因为明天还有比赛，我不能太晚睡。
　　
　　我先离开，但流里要我留下。
　　
　　「那个，最后四人一起拍张照片吧。」
　　
　　「啊啊，可以。灯夜也ＯＫ吧？」
　　
　　「没办法。拍吧。」
　　
　　「大叔也别睡在地上。拍照啦。」
　　
　　流里催促，大叔也爬起来。
　　
　　然后，流里把相机弄好，我们一起坐在沙发上。
　　
　　「好，笑一个。」
　　
　　相机拍下我们四人的笑容。
　　[[IMG,d9c37889d5b2ac3ac582eadda70e88e9,480,686,42748]]
　　「待会寄给大家。」
　　
　　「啊，很期待啊。」
　　
　　流里还没闹够，灯夜跟大叔只好陪他，今晚有恐怖电影。
　　
　　我先回去房间，躺在床上。
　　
　　流里、赤城大叔、灯夜、我。大家同居一个礼拜，明天就要分开了。
　　
　　感到寂寞，大家都是好人啊。
　　
　　流里就像个弟弟，灯夜则像个囉嗦的大哥。赤城大叔则是在背后照顾大家的角色。
　　
　　若我成为〈圣人〉，就再也见不到他们了吧。
　　
　　……不，别想了。
　　
　　别想这些事了。
　　
　　今晚快点睡觉。
　　
　　虽然很难熬，但还是要睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　连续战斗让我很疲劳，醒来还是不太舒服。
　　
　　客厅因为昨晚的宴会弄得一团乱，看见这一幕，又感到不舍了。
　　
　　虽然不太好，但我偷偷先走。
　　
　　不想被大家目送。
　　
　　十一月的早上很冷。洗洗脸，拿起毛巾。
　　
　　「……？」
　　
　　抬起头，灯夜站在身边。
　　
　　没有昨晚的笑容，是平常灯夜那张臭脸。
　　
　　「擦干净。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　我接过毛巾把脸擦干，询问灯夜。
　　
　　「有话想说？」
　　
　　「你的表情都说出来了。很寂寞吧。」
　　
　　「没有啊。是灯夜会寂寞吧？」
　　
　　「我不会，但是……总觉得弥心会伤心啊。」
　　
　　「我会输吗？」
　　
　　「无论输赢，弥心都会伤心。」
　　
　　「大哥这句话真难听啊。」
　　
　　「总觉得，你昨晚跟我们保持距离啊。」
　　
　　「等等，这好像是恋人分别说的话耶。」
　　
　　嘛，我也不知道恋人分别是什么样子。只看过电视上演的。
　　
　　「你啊。如果优胜成为〈圣人〉的话……」
　　
　　「后面别说了，灯夜──」
　　
　　走过客厅来到玄关，穿上鞋子。然后回头看向灯夜。
　　
　　「我只想让弥心高兴。接下来还能看见女高中生的裸体。我只想着这些事。」
　　
　　「……是吗？我会过去加油。赤城大叔可是很兴奋啊。」
　　
　　「真的假的？我得背负起大家希望看女生全裸的欲望？」
　　
　　灯夜双手用力放在我的肩上。
　　
　　「然后，你的梦想要由谁来实现？」
　　
　　「我也不知道。告诉我啊，灯夜大哥哥～」
　　
　　「别说谎，你自己很清楚吧。」
　　
　　「大会结束后，我会想想看。」
　　
　　灯夜没有再说什么了。
　　
　　灯夜也没有说再见。
　　
　　我就独自一人，前往战场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天是我在武道馆的第四场战斗。
　　
　　一大早还没有人。
　　
　　这么想着，入口却看到人影。
　　
　　之前也发生过这种是，站在入口的是〈妹姬〉妹妹原美杏。
　　
　　「早安，很早啊。」
　　
　　打声招呼，美杏睡眼朦胧看过来。
　　
　　「你……来得很早，没睡好吗？」
　　
　　「该怎么说，就醒过来了。看看有没有遗忘的事。」
　　
　　「奇遇呢，我也是……脱衣士彼此这样碰面。」
　　
　　「我也回想起一些事情……」
　　
　　「然后，你做好觉悟了？」
　　
　　「没错，我要成为〈圣人〉。所以今天无论如何都要赢。」
　　
　　「我不会输的。我的身心，都献给真茅姐姐、以及九重大人。」
　　
　　「彼此都不要放水啊。」
　　
　　我这么说后，美杏笑了出来。
　　
　　我第一次看见美杏的笑容。超可爱的。
　　
　　「说真的，我原本认为你无法斩断迷惘。」
　　
　　「所以过来埋伏？」
　　
　　「是的。如果你是那种状态，不用比赛就能在这里打倒你。」
　　
　　「这是偷袭啊。既然都战到今天了，就光明正大分个高下吧。」
　　
　　「看见现在的你，是无法在这里打倒你的。安心吧。那是一张做出觉悟的表情。」
　　
　　美杏刚刚都还迷迷糊糊的表情，突然变得紧绷，站在我面前。
　　
　　「真茅姐姐说了。古织木棉，你没有与生俱来的才能。」
　　
　　「啥？」
　　
　　我不知道该怎么反应。美杏竟然说得这么直接。
　　
　　美杏继续说。
　　
　　「你没有名门古织家的才能，而是依靠努力、胆量、气势，走到今天这一步。这种脱衣士比其他有才能的脱衣士都更加强大。原因在于，比起醉心于才能，凡人掌握胜利的坚持更加可贵。天才因为胜利来得过于轻松，所以无法坚持理念。姐姐提醒过我这些。」
　　
　　「这与其是在夸奖我，更象是在炫耀妳自己的天份啊……？」
　　
　　「被发现了。」
　　
　　美杏笑着，走在我的前面。
　　
　　「可是，今天不同。具有坚定理念的天才，将会打败你的努力跟胆量。会让你认清自己的极限。」
　　
　　「为什么我的敌人，总是要炫耀自己呢？这是败北的台词啊。」
　　
　　「说什么呢？」
　　
　　「就是很不爽。」
　　
　　「原谅你。」
　　
　　美杏消失在会场里了。
　　
　　我也走进自己的休息室。
　　
　　不过，我只有努力跟胆量吗？
　　
　　不对！
　　
　　我是靠着工口、羁绊、对弥心的感情，才一步步爬上来的。
　　
　　这是比努力跟胆量、都更加可靠的力量。
　　
　　早一点进入会场比较好。
　　
　　比赛是在正午开始。
　　
　　我在休息室里打坐冥想，满脑子都是工口妄想，提高脱衣力。
　　
　　张开眼睛，看见弥心跟美服院小姐。
　　
　　时间过了很久啊。
　　
　　「喔，醒了醒了。还以为你在睡觉。」
　　
　　看见我张开眼睛后，美服院小姐盯着我的胯下。
　　
　　因为沉浸于工口的妄想，胯下一大包。
　　
　　「做了春梦？在梦境里做了什么？不要梦遗喔。」
　　
　　「这种状况射不出来吧！」
　　
　　「木、木棉同学……梦遗的话、没有兜裆布能换喔……」
　　
　　「弥心别厅美服院小姐鬼扯。这种时候尽说一些玩笑话！」
　　
　　「对、对不起……」
　　
　　「弥心，听说梦遗很舒服喔。妳怎么看？」
　　
　　「我不知道。木棉同学，穿上天衣吧。」
　　
　　「我知道了。」
　　
　　弥心特制的天衣〈白鹤童子〉。每次破损都由弥心补好，而且更加强韧、重量减轻，是彻底改良过的天衣。
　　
　　也没忘记〈系心传针〉的手套。
　　
　　因为今天对手是拿日本刀的。
　　
　　「巨大扇子刀也需要呢。这无法做出太细部的攻击，请注意。」
　　
　　「啊啊，能防住辗击就好。不过，大支看起来就爽啊。」
　　
　　重量超过十公斤。要优雅使用这把巨大扇子刀，需要一些特训。
　　
　　「好，时间快到了。木棉同学，过来一下。」
　　
　　美服院小姐把我叫过去，温柔抱着我。
　　
　　此时，我的头埋进乳沟。喔喔、久违的触感！
　　
　　美服院小姐对我咬耳朵。
　　
　　「这是大姐姐的服务。比赛结束后，会有呼呼喔。」
　　
　　「如果输了呢？」
　　
　　「输了也有抱抱。因为你为了我战斗到今天啊。而且，昨天晚上我想过了。无论你赢了或输了，总有一天，我都会站在这个国家的顶点。所以，你就为了自己而战吧！」
　　
　　放开我后，美服院小姐呵呵笑着。
　　
　　「讨厌，公主到最后还是很好色。走了，木棉同学！
　　
　　「走吧。」
　　
　　为了自己而战。
　　
　　这是什么意思？
　　
　　没有回答，走到走廊，外面等了很多人。
　　
　　「一、二！」
　　
　　
　　
　　『古织木棉！加油！』
　　
　　
　　
　　站着第一回合的对手罪木四季，第二回合的对手灯夜，第三回合的对手饰跟流里。还有赤城大叔。
　　
　　不只这些。
　　
　　还有特地从爱知县赶来这里的预赛选手们。
　　
　　女仆爱来冥子、ＯＬ橘小姐，以及男扮男装的伊集院。
　　
　　还有──
　　
　　宇佐子跟舞子。
　　
　　大家对着我举手。
　　
　　我跟每一个人击掌。
　　
　　大家都替我加油。
　　
　　最后是宇佐子。
　　
　　「木棉同学，今天就是展现给弥心看看的时候喔！」
　　
　　加油、要赢得优胜喔，刚刚大家说的是这些。
　　
　　只有宇佐子不同。
　　
　　「好……」
　　
　　还没来得及回答，我就走进去会场了。
　　
　　会场有种莫名的刺激感。
　　
　　太鼓的声音，就象是刺激大家变得更加兴奋。
　　
　　我站在舞台，光是这样就让会场出现欢呼声。
　　
　　祭典气氛，让大家相当兴奋。
　　
　　我的前面，站着妹妹原美杏。
　　
　　手里握着一把跟可爱制服非常不搭的日本刀。
　　
　　再次观察美杏的身体。
　　
　　西式制服跟领带。还有紧贴身体的衬衫。依照我的心眼推测，是Ｃ罩杯。
　　
　　还有可口的迷你裙。爬上楼梯一定会走光。衬托修长双脚的过膝袜。绝对领域太棒了。好想尝尝看她的大腿。
　　
　　白手套加上日本刀。手套的颜色跟肌肤差不多，所以远远看不出来。
　　
　　呵呵，完美的女高中生。
　　
　　想到之后该怎么脱掉这身制服，就流口水了。
　　
　　不行不行。内心话弥心都会听到，我得克制一点。
　　
　　可是，都脱到今天了，怎么可以放过制服呢？
　　
　　（刚刚完全是犯罪的发言喔。）
　　
　　（抱歉。我会当心。）
　　
　　想着这些事时，海老子女士一脸严肃站上舞台。
　　
　　「今天的比赛，将会决定〈脱衣之仪〉的优胜者。能够站在这个历史性的瞬间，我感到很荣耀。」
　　
　　前所未有的欢呼声。但因为我只专注在对手身上，感觉就象是进入无声的房间，没有任何波澜。
　　
　　这是只有选手才能体会到的感觉吧。
　　
　　「那么，请两位选手大声报出自己的名字。」
　　
　　海老子女士先将麦克风交给美杏。
　　
　　美杏用左手握住麦克风，日本刀刀鞘朝我指过来。
　　
　　「中国代表队伍〈妹姬〉妹妹原美杏……古织木棉，有资格当我的对手。来分个高下吧。」
　　
　　然后把麦克风交给我。
　　
　　我深呼吸拿起麦克风。
　　
　　「东海道代表队伍〈金鯱〉古织木棉。全国的各位观众，见证今天的奇迹吧！」
　　
　　大声放话，内心却是冷静到连自己都惊讶。
　　
　　意识都集中在怎么脱光美杏而已。
　　
　　然后，海老子女士拿起军配。
　　
　　比赛开始的信号。
　　
　　「双方就位──开始脱衣！」
　　
　　海老子女士宣布完的同时，舞台上出现咻咻，类似玻璃破裂的声音。
　　
　　看过去，那是我双手发出的〈系解〉细线。
　　
　　〈真茅姐姐肯定会一开始就使用〈系解〉。我会挡下真茅姐姐的所有攻击，美杏就交给木棉同学了。〉
　　
　　〈了解！〉
　　
　　我点点头，从袖子里拿出巨大扇子刀打开，跟美杏对峙。
　　
　　美杏还没拔刀。把手按在刀柄上。
　　
　　那是拔刀术的姿势。
　　
　　在她跟宇佐子打的那一场，把〈系解〉加在刀身上，让攻击距离延伸。
　　
　　「不过，今天〈系解〉没用了啊。」
　　
　　弥心说过，她把真茅的〈系解〉通通挡掉了。
　　
　　这样的话，美杏就只能用那把刀工极了。
　　
　　「一口气进攻吧。」
　　
　　身体自然爆发出脱衣力。
　　
　　力量灌注在双脚，朝美杏冲过去。
　　
　　此时，眼前出现难以置信的事情。
　　
　　美杏消失了。我虽然感到惊讶，还是连忙发动〈第六感〉──〈未来眼〉。
　　
　　利用〈未来眼〉，看穿美杏一秒之后的动作。预测美杏会用刀砍向我天衣的左袖。
　　
　　立刻用巨大扇子挡在左袖前面。
　　
　　铿！响起刺耳的金属声，美杏的刀砍在巨大扇子上。
　　
　　美杏没有追击，而是溜到我的后方。
　　
　　这简直是瞬间移动了。
　　
　　站在六公尺远的美杏，瞬间冲到我面前拔刀，等我发现时人又钻到背后了。
　　
　　「这个……是超能力？」
　　
　　表情抽筋询问。
　　
　　美杏收起刀，再次摆出拔刀术的姿势。
　　
　　「出现了！妹妹原选手有如狂风的攻击！准决赛时所有观众都无法清楚看见的现象，再度发生了！」
　　
　　海老子女士实况播报。听见这个声音，我睁大眼睛。
　　
　　美杏咳了一声，回答我的疑问。
　　
　　「这是拔刀脱衣术〈缩地〉。跟超能力不同，这是利用腿部肌肉的超高速移动法。」
　　
　　这是漫画才有的吧！
　　
　　来到决赛，果然都是超出常识的敌人。
　　
　　在美杏跟宇佐子对决时，就看过这种高速移动，但实际体验到，就晓得自己做不出漫画里面的防御技巧。
　　
　　「而且，能躲开我的攻击，才更不可思议呢……看到什么了？」
　　
　　美杏天然呆的眼神，变得锐利。
　　
　　身体冒出跟爆炸没两样的火红气场。
　　
　　这种火炎脱衣力确定不是特效？
　　
　　「……你看得见〈未来〉？」
　　
　　美杏说完这句话又消失了！超高速斩击！
　　
　　而且发现了我的〈未来眼〉。但要挡住美杏的攻击，只能靠〈未来眼〉了。
　　
　　提高脱衣力，预测美杏的攻击。
　　
　　可是，〈未来眼〉没看到美杏的身影。〈未来眼〉的弱点，就是看不到视野范围之外，也就是背后的攻击。
　　
　　美杏可能看穿〈未来眼〉的弱点了！
　　
　　立刻往后张开巨大扇子。
　　
　　跟我想的一样，背后就是拔刀高速冲过来的美杏。
　　
　　弱点只有背后。防御也就简单多了。
　　
　　美杏攻击跟我想象的一样。
　　
　　「那把扇子、碍事……」
　　
　　才刚听见美杏这么说，原本用来当做盾牌的巨大扇子，直接被她横横斩断了。
　　
　　「什么……！」
　　
　　弥心特制的巨大钢铁扇子，怎么砍起来跟Ａ４的纸差不多！
　　
　　「抜刀脱衣术〈斩铁>！」
　　
　　美杏嘴里冷冷说出这句话。连铁都能砍断的刀……妳吃了禁药吧？
　　
　　而且，美杏不只拔刀，还用刀鞘缠住我的天衣衣角。刀鞘也是武器吗！我只能认命放开巨大扇子了。
　　
　　可是，美杏没有停止攻击。超高速移动跟我拉近距离挥刀。
　　
　　我双手拿起扇子，但也是被砍断了。
　　
　　「干……！」
　　
　　立刻后退。怎样都要跟美杏保持距离。但美杏还是缠上来。
　　
　　不妙！我只能死命挡住美杏的攻击。集中力达到极限，无法分心发动〈未来眼〉了！
　　
　　无论如何都要逼美杏停下来。
　　
　　下个攻击来了！我没有武器能够挡住。
　　
　　只能设法闪过吗？但现实是很残酷的。
　　
　　「可恶！」
　　
　　天衣被砍到，动作被捉住了。
　　
　　开外挂的斩击，朝我的胸口砍过来。白色天衣象是羽毛那样飘散。攻击应该不会结束！连续攻击来了！
　　
　　但出乎我的预料，美杏后退了。然后停下动作。
　　
　　「攻防暂时停止了。古织选手的武器接连被夺走。妹妹原选手在比赛中占尽优势！」
　　
　　距离五公尺。
　　
　　美杏停止动作的理由，只有一个。
　　
　　美杏的裙子，出现一条相当诱人的裂痕。
　　
　　（总算抓住真茅姐姐的空隙了。〉
　　
　　脑中响起弥心的声音。听起来很兴奋。
　　
　　（弥心的技术比真茅更厉害？）
　　
　　（我不敢保证……但应该没错。我掌握了真茅姐姐的攻击习惯。这样就能防住真茅姐姐的〈系解〉，攻击美杏了。）
　　
　　（很好啊。姐妹对决是妹妹占了上风。）
　　
　　（但是，脱衣战就很难说了。要真的赢过真茅姐姐，就只能让美杏全裸！）
　　
　　（是啊。那种见鬼的高速攻击，我根本招架不住。）
　　
　　好，深呼吸。
　　
　　若是依照我跟弥心的作战计划，我要一直闪过美杏的攻击，让弥心趁隙用〈系解〉割断美杏的天衣──
　　
　　可是，美杏的速度远远超出想象。在〈系解〉偷袭美杏的天衣之前，我就被脱衣拔刀术耍着玩了。
　　
　　美杏警戒着弥心的〈系解〉攻击，计算拔刀时机。但是，不可能一直僵持下去。
　　
　　美杏下次冲过来，就分出胜负了。
　　
　　这样的话──
　　
　　（弥心，只能使出杀手鐗了。）
　　
　　（那个吗？……真的能赢吗？）
　　
　　（不尝试看看是不会知道的。现在的话，我们一定能够成功。为了弥心跟美服院小姐，我输不起啊！）
　　
　　「喔喔喔喔喔！」
　　
　　鼓起气势，抓住自己天衣的衣领──
　　
　　「脱衣技奥义————〈天衣无用〉!」
　　
　　一口气脱掉自己的天衣。
　　
　　充满许多回忆的弥心特制天衣〈白鹤童子〉，就像真正的白鹤那样飘舞空中。接着把象征我跟弥心羁绊的手套也拿掉。
　　
　　我全身上下就剩一件红色兜裆布。
　　
　　这件兜裆布，是我家古织神社代代传承的御神体。古织之魂。
　　
　　「只有这个灵魂，是我能赢过妳的办法！」
　　
　　举起拳头，对美杏放话。
　　
　　此时，身体爆发超乎常理的脱衣力。青色气场覆盖整个神乐殿，延伸到武道馆的天花板了。
　　
　　「这是怎么一回事！古织选手的脱衣力吞噬整个会场了！我还是第一次目睹这么庞大的脱衣力！感动不已！」
　　
　　可是、还不够！我的脱衣力不只这样！
　　
　　「我的脱衣力！燃烧小宇宙啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　我身上的青色气场爆发又压缩起来，正面跟美杏对峙。
　　
　　这就是脱衣技四十八手──最终奥义的力量。
　　
　　舍弃自己的天衣，背水一战才能达到的神域脱衣力。
　　
　　可是，美杏立刻看穿我这张王牌的弱点。
　　
　　「脱衣力确实提高到极限了……但无法长时间持续呢。」
　　
　　「啊啊。但是，只要尽快脱光美杏妳就没问题了。」
　　
　　然后，正面迎击拔刀脱衣术！
　　
　　美杏似乎感觉到我的斗志，摆出拔刀术的姿势。
　　
　　视线交错。下一瞬间。
　　
　　美杏握紧刀柄，朝我冲过来。
　　
　　没有了弥心的〈系解〉，美杏现在就能使用跟真茅一心同体、打倒宇佐子当时的技巧了。
　　
　　「抜刀脱衣术〈飞燕〉。」
　　
　　拔出日本刀，加上无数细线缠着刀身的斩击。
　　
　　可是，我发挥出超越极限的脱衣力，可以感觉到这种看不见的斩击！
　　
　　险险闪过所有线跟斩击，用超越闪电的速度冲向美杏，迎面而来是美杏自己的拔刀术。
　　
　　美杏攻击的目标，就只有我的兜裆布。
　　
　　我也能看穿神速拔刀术的轨道！
　　
　　「————在那里！」
　　
　　利用〈未来眼〉完全看穿拔刀的轨道，承受前所未有的紧绷感，鼓出所有力气，双手夹住日本刀。
　　
　　「什么……竟然挡下我的居合术！」
　　
　　「空手夺白刃、成功！」
　　
　　双手紧紧夹住刀身，然后一口气用力折断。
　　
　　「……呜！」
　　
　　美杏手里的刀，掉在地上。
　　
　　那一瞬间，打出我赌上一切的技巧。
　　
　　冲进美杏怀里，手滑进绑着领带的衬衫里面。顺势脱掉！
　　
　　「这样我就赢了──」
　　
　　「不、还没。不能让你脱光……！」
　　
　　美杏立刻转动身体，挣脱我的脱衣技。而且还狠狠给我一记肘击，让我往后面退开。
　　
　　「哈啊……哈啊……」
　　
　　美杏的呼吸第一次乱掉了。
　　
　　身上只剩白色小裤裤跟黑色过膝袜。用手掌罩杯遮住胸部。
　　
　　只剩一步。一瞬间就能脱光美杏了！
　　
　　都吃了刚刚的脱衣技，美杏却还是没有放弃，加上天才般的战斗才能。
　　
　　连我最强的脱衣技都没用吗？
　　[[IMG,f405e719cbc9328cc845b39edc33920a,480,685,30755]]
　　不对，不能放弃！
　　
　　「我绝对要赢，要让弥心高兴！」
　　
　　「我不会输。我还有跟姐姐的约定！」
　　
　　都没有武器了。
　　
　　彼此都只剩内衣，我跟美杏保持只要伸手就能摸到的距离，互相对峙。
　　
　　「看来，下次攻击就能分出胜负了！谁会先出手呢！」
　　
　　我超出极限的脱衣力，只能再撑几十秒。
　　
　　过了这段时间，就扛不住美杏的超高速动作了。
　　
　　这样的话，先下手为强！
　　
　　只要比美杏早一步，不对，只要早半步的话，先冲进她的怀里就能取胜了！
　　
　　我无论如何都要赢！
　　
　　无论如何都要成为〈圣人〉！
　　
　　「…………呜！」
　　
　　然而，这种时候我的双脚却动不了。
　　
　　我害怕美杏的攻击吗？
　　
　　不对。
　　
　　是因为迷惘缠上我的双脚。
　　
　　明明都做好取胜成为〈圣人〉的觉悟了！
　　
　　到了现在──我成为〈圣人〉的觉悟却动摇了！
　　
　　「身体在发抖喔。害怕取胜吗？」
　　
　　美杏说完这句话，抢先动手！
　　
　　利用〈缩地〉一口气冲进我的怀里。
　　
　　我对这个动作有所反应，往后退开。
　　
　　退开！
　　
　　「可恶啊啊啊啊啊！」
　　
　　不能逃避啊，古织木棉！
　　
　　为了弥心，一定要获胜！
　　
　　现在就能赢了！
　　
　　我踏了地面，迎击美杏。
　　
　　这个时候。
　　
　　不是脑袋。
　　
　　实际用耳朵听到了声音。欢呼声中，照理来讲应该是听不到的声音。
　　
　　「木棉同学！我还没听到木棉同学的心愿！请说给我听！木棉同学，说出你的心愿！」
　　
　　那是弥心的声音。不是透过〈系解〉传来的声音。
　　
　　弥心从舞台边朝我大叫。
　　
　　听见这句话，我的觉悟会……！
　　
　　──至今发生过的事情，变成跑马灯了。
　　
　　在深山里的严苛修行，在预赛的拼死胜利，还有那些对手们的声援、期待、寄托在我身上的许多信念。
　　
　　昨晚，我对弥心跟美服院小姐说过成为〈圣人〉的誓言。
　　
　　我有自信能比美杏更快出手。脱衣力还有剩。〈第六感〉还能发动。胜利就在眼前！
　　
　　可是……我……不管这一切，只想回应弥心的声音。
　　
　　「啊啊啊啊！」
　　
　　爆发所有脱衣力跟斗志，迎向美杏。
　　
　　美杏被我的气势压过去，速度稍微减低了。
　　
　　趁着这个空隙──
　　
　　「这就是我的回答！」
　　
　　自己最后的一件天衣。
　　
　　拿掉兜裆布。
　　
　　握住古织家的灵魂举高。
　　
　　会场的声音消失了。
　　
　　我的行动，让所有观众、海老子女士、美杏都说不出话，只能呆呆看着。
　　
　　我握住兜裆布，全裸面对站上舞台的弥心。
　　
　　弥心用手遮着嘴巴，泪水在眼眶里打转。
　　
　　面对弥心，我说出所有心意。
　　
　　「我喜欢弥心、我最爱弥心了！所以我不想成为〈圣人〉！我的梦想，是跟弥心结婚！弥心──我喜欢妳！」
　　
　　我的叫声，在寂静下来的会场里响起。
　　
　　我的吼叫，弥心比任何人都更早回答。
　　
　　「我……我也喜欢木棉同学！比谁都更喜欢！」
　　
　　弥心跑上舞台，然后跑过来抱住我。
　　
　　我抱住弥心，彼此的嘴唇自然缩短距离。
　　
　　我们嘴唇触碰的瞬间，会场瞬间炸出欢呼声。
　　
　　「分出胜负了！古织选手自己脱掉天衣，违反了〈恋爱禁止令〉，犯规淘汰！所以，优胜是〈妹姬〉的脱衣士妹妹原美杏、裁缝巫女天缝真茅！还有，我要说一句话！古织选手虽然莫名其妙弃权，但你是最棒的男子汉！」
　　
　　海老子这么宣布后，〈脱衣之仪〉决赛的优胜者决定出来了。
　　
　　我从弥心手上接过毛巾，遮住晃来晃去的某根后，走向美杏。
　　
　　「美杏，我彻底输了！但能体验到至今最刺激的战斗，谢谢妳！」
　　
　　「我才是，没想到会有让我必须全力应战的脱衣士。而且，全裸的告白也是出乎意料。你真是有趣呢。」
　　
　　美杏浮现可爱笑容，跟我握手。
　　
　　「那么，我会成为〈圣人〉。你要让弥心幸福喔。」
　　
　　「可、可是……害妳成为〈圣人〉这种该死的身分……很抱歉。」
　　
　　「不会喔。因为。」
　　
　　回过神来，真茅也站在舞台上了。
　　
　　真茅走向美杏，拿起毛巾帮她遮住胸部。
　　
　　「我有姐姐了。」
　　
　　「对，我跟美杏是相亲相爱。我会一生陪在〈圣人〉美杏身边，这就是所谓的纯爱。」
　　
　　满脸笑容的真茅，看着美杏。
　　
　　相亲相爱的……纯爱？
　　
　　靠！
　　
　　「同性之间也是能恋爱的。对吗、美杏？」
　　
　　「是的，姐姐。」
　　
　　这不就是百合吗？……这样就不能工口了吧？
　　
　　似乎看穿我对美杏跟真茅身体的下流视线，美杏嘟起嘴巴。
　　
　　「你在想些什么失礼的事情呢！我跟姐姐是纯爱喔！」
　　
　　「对喔。我们两人有终生贯彻禁忌关系的觉悟，才想获得优胜的。我之后会陪伴〈圣人〉美杏，一生都是纯爱的。」
　　
　　看着留下这句话就离开的两人，我叹口气。
　　
　　「那种爱情，我根本打不过啊。」
　　
　　「是吗？我们的爱不会输给她们喔。」
　　
　　「……！？」
　　
　　弥心主动勾着我的手，脸红红的。
　　
　　我也注意到了，脸颊发烫。
　　
　　虽然刚刚是趁势告白啦！
　　
　　冷静想想，我是不是说了活该被烧死的句子？
　　
　　不过，告白能够成功就好。
　　
　　结局，我还是执着于自己的妄想。
　　
　　无论是在〈脱衣之仪〉获得优胜，还是成为〈圣人〉。
　　
　　最重要的，是面对自己的心意。
　　
　　我再次看着弥心，说道。
　　
　　「弥心，往后都要在一起了。」
　　
　　「当然喔。你、你都在大家面前那么大声告白了……那、那个，我很高兴。谢谢你选择了我。」
　　
　　弥心都这么说了，我只能抱上去了吧。
　　
　　可是，就在这个时候。
　　
　　「两位、要好好相爱喔！」
　　
　　冲上舞台的美服院小姐，用丰满胸部贴着我跟弥心。
　　
　　「在全国直播的比赛上告白，木棉同学的胆量真让人感动！你们就是日本第一的现充情侣了！」
　　
　　美服院小姐开朗笑着后，眼角滚下泪水。
　　
　　我第一次看见美服院小姐哭泣的模样。一定是一生难以目睹的情景吧。
　　
　　此时，选手们也陆陆续续走到舞台上。
　　
　　参加决赛的选手们。黑乃、流里、饰、赤城大叔、罪木。
　　
　　他们从人群中走出来。
　　
　　「木棉、弥心。恭喜你们！结婚时一定要发帖子都给我喔！」
　　
　　这句话是宇佐子说的。
　　
　　宇佐子真的很高兴，祝福我们。
　　
　　「好，别这么忧郁了！把木棉扛起来欢呼吧！」
　　
　　美服院小姐这么说后，大家把我扛起来。
　　
　　「等等！我不是优胜啊！我脱光了啊！」
　　
　　就算这么说，也阻止不了。
　　
　　我的身体被高高抛起。
　　
　　「木棉、恭喜！」
　　
　　在观众们的欢呼声中，我被抛得老高。在舞台边开心看着的〈妹姬〉两人，对着我挥挥手。
　　
　　这么高兴的话，可以请妳们代替我吗！
　　
　　在心中这么说。
　　
　　人生第一次的庆祝，实在很爽。
　　
　　
　　
　　
　　然后，相隔四百年的〈脱衣之仪〉，平安结束了。