　　第四章　激战！宇佐子对美杏
　　
　　
　　战胜〈黑猫双萝莉〉后，就只剩下明天的决赛了。
　　
　　我们〈金鯱〉决赛碰上的队伍，是天缝真茅跟妹妹原美杏的队伍〈妹姬〉，也可能是在东海道决赛打得不相上下，切原宇佐子跟舞子的队伍〈兔兔姐妹〉。
　　
　　哪一支队伍，是我们决赛的敌人？
　　
　　两支队伍都跟我有关。是真茅跟弥心的姐妹对决呢？还是重演东海道的决赛？
　　
　　无论是哪一支队伍赢了准决赛，对我来说都是强敌。
　　
　　在早上赢了比赛，为了观看下一场准决赛，我下午也留在武道馆。
　　
　　下午的比赛快开始了，弥心却还是在修补我的天衣，就只有我跟美服院小姐离开休息室，走向相关人员的贵宾席。
　　
　　来到贵宾席时，已经有一名老妇人坐着了。
　　
　　看到绑着白发的优雅老妇人，美服院小姐表情抽筋。
　　
　　「九重老奶奶……好久不见。」
　　
　　无论面对人都很自然的美服院小姐，现在却有些畏缩。
　　
　　老妇人则是慢慢转头过来。
　　
　　「唉呀，姬乃也来了。真的是支援人物啊。」
　　
　　「九重老奶奶才是。竟然是〈妹姬〉的背后人物呢。国会议员这么做好吗？」
　　
　　「到了这把年纪，我也想为了日本尽一份力啊。所以才给予〈圣人〉的守护。这也是议员活动的一环。」
　　
　　「那么，我们就是敌人了……」
　　
　　「唉呀，小女孩当得起老奶奶的敌人？」
　　
　　「……呜。」
　　
　　听到小女孩这个词，美服院小姐说不出话了。
　　
　　老妇人说到这里停了下来，视线转向舞台。
　　
　　有某种大人物的感觉。
　　
　　我跟美服院小姐坐在离老妇人有些距离的位置。
　　
　　「那位是谁啊？妳们好像认识。」
　　
　　「九重玉藻。九重财团──这个超巨大财阀的会长。而且是国会议员。那个老婆婆一肚子坏水，不能小看她。以前我就被她耍得团团转呢。」
　　
　　「一山还有一山高啊……那是我无法想象的世界。」
　　
　　「哈哈……光是面对老婆婆就很累喔。很久没这么紧张了。抱歉，木棉同学。可以拜托你买些饮料吗？喉咙有些干了。」
　　
　　「可以啊。离比赛开始还有一段时间。」
　　
　　「谢谢。来，这是你的份、还有弥心的份。」
　　
　　收下美服院小姐的钱，我跑向贩卖机。
　　
　　此时，从休息室的走廊，传来压倒性的脱衣力。
　　
　　这个气息，在预赛最后一场也感觉过。可是比起当时更加强大了。
　　
　　我下意识停住脚步。
　　
　　此时，穿着漆黑皮衣的宇佐子，带着舞子从走廊走过来。
　　
　　「啊……」
　　
　　宇佐子看见我后，发出声音。
　　
　　我低头。
　　
　　昨天被那样教训后，我不知道该怎么面对她才好。
　　
　　此时，舞子从宇佐子身后探出头来。
　　
　　舞子似乎是想到什么，把宇佐子朝我推过来。
　　
　　「咦？等等、舞子姐姐！」
　　
　　「做、做什么？」
　　
　　「不、那个、舞子姐姐要我跟木棉说话。」
　　
　　把宇佐子推到我面前后，舞子就自己走向会场了。
　　
　　我跟宇佐子互看对方，不知道该说些什么话才好。
　　
　　「那个……」
　　
　　最先开口的人是我。
　　
　　「昨天晚上……真的很谢谢妳。因为重新紧绷精神，今天才能拿出实力战斗。都是多亏了宇佐子。」
　　
　　「不会的。我只是被弥心拜托……该怎么说，我也有些认真了。知道木棉被这么多女生喜欢上，感到很生气……」
　　
　　宇佐子脸红红，然后突然朝我贴过来。
　　
　　「木棉是我的第一号粉丝。不能被其他女生抢走。不能花心喔。」
　　
　　「花心什么的……」
　　
　　「呵呵、我说太多了……明明我们都没在交往呢。」
　　
　　说出超让人心动的话。
　　
　　请别说出这种天然诱人的话啦。我会真的喜欢上妳耶！
　　
　　「不、不过、我……已经下定决心了。」
　　
　　宇佐子似乎做出什么决定，对我说道。
　　
　　「等到决赛跟木棉战斗，结束比赛后，我有话要告诉木棉。所以……我会赢得这场比赛。赢了会告诉你。」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　说不出话。
　　
　　宇佐子满脸害羞，但还是鼓起勇气说出这些话。声音有些发抖。
　　
　　看见宇佐子的模样，我也能预料到她想说些什么。
　　
　　至今我都以为是在作梦，但宇佐子对我……
　　
　　「那个……我不知道该说些什么。」
　　
　　「木棉只要替我加油，就很高兴了。会涌现力量的。所以请你看着我的全力。赌在脱衣上的一切。如果我们在决赛战斗的话，我绝对不会手下留情喔！」
　　
　　「当然！」
　　
　　对宇佐子的心意暗爽，我一定要获得优胜。
　　
　　所以，对我宇佐子伸出手。
　　
　　这是要握手的意思。
　　
　　我跟宇佐子第一次握手时，心跳加速到快挂点了，从心底涌现力量。这次、就是回报当时的感谢。
　　
　　宇佐子浮现相当可爱的笑容，跟我握手。
　　
　　「请妳加油！我会努力替宇佐子加油的！」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　宇佐子柔软却又紧紧握着我的手，有些发抖。
　　
　　然后放开我的手，宇佐子走向会场。
　　
　　那只手，握住了巨大剪刀。
　　
　　「哈哈。」
　　
　　可怕笑声还是一样。全身飘出漆黑气场。
　　
　　回到贵宾席，弥心已经坐在那里了。
　　
　　我把饮料交给美服院小姐，自己也做好。
　　
　　「快开始了呢。」
　　
　　弥心看着舞台上的宇佐子跟美杏。
　　
　　「啊啊……刚刚碰到宇佐子，脱衣力高到可怕。我不知道自己能不能再次让她全裸啊。」
　　
　　「今天的宇佐子……啊啊，应该是切子。气势更可怕了。表情象是有了什么觉悟。」
　　
　　「是啊……」
　　
　　刚刚在走廊上说话。比赛结束后想要传达的心意，这就是宇佐子那股强大气势的原因吧。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　「不，没什么。比赛快开始了。」
　　
　　海老子女士把麦克风交给宇佐子。
　　
　　「呵呵、哈哈哈哈哈──白白可爱的脸蛋。让我剪出几道伤痕喔。哈哈哈。」
　　
　　切子模式说话疯疯癫癫的，结果还是没在决赛中自我介绍过一次。
　　
　　海老子女士似乎也习惯了，把麦克风交给美杏。
　　
　　美杏穿着跟决赛第一回合之前碰面当时一样的西式制服。
　　
　　加上一双白手套跟日本刀。
　　
　　「中国地区代表队伍〈妹姬〉。脱衣士妹妹原美杏。参战。」
　　
　　跟之前相同的平静音色。美杏握住日本刀的刀鞘，摆出架式。
　　
　　此时，美杏的脱衣力让天衣发出红色气场。气场旺盛到一口气就能吞没宇佐子。
　　
　　宇佐仔身上飘出漆黑气场，跟美杏的气场对抗。
　　
　　会场被红色跟黑色的气场笼罩，比赛开始前就出现夸张场面了。
　　
　　「请双方就位──开始脱衣！」
　　
　　海老子宣布比赛开始，这一瞬间。
　　
　　两人的身影消失了。
　　
　　只有传出剪刀跟日本刀碰撞的声音。
　　
　　铿铿、铿──每次响起声音，舞台就冒出火花。
　　
　　超高速的决斗。一般人恐怕跟不上吧。
　　
　　超出想象的高速比赛，我跟弥心也下意识起身，紧盯舞台不放。
　　
　　「这、这是她们两人的战斗……到底发生什么事了！」
　　
　　「只能看到一些……宇佐子拿出十把剪刀攻击，美杏挡下来了。接着美杏又展开攻击。」
　　
　　「木棉同学看得见吗！？」
　　
　　「意识集中在眼睛，朦胧感觉到。不过，舞台上那些闪闪发亮的东西是……？」
　　
　　「天缝家奥义〈系解〉。真茅姐姐跟美杏……交换过仪式了呢。」
　　
　　肌肤跟肌肤接触的羁绊〈系心传针〉。我跟弥心之前也进行过这种仪式。
　　
　　不过，女生贴在一起……总觉得很像百合耶？妄想到流鼻血了。
　　
　　不，别想这些了。专心看比赛吧。
　　
　　确实，睁大眼睛仔细看，那是〈系解〉的针线攻击。
　　
　　美杏双手戴上白手套。跟我一样利用〈系心传针〉操纵肉体，可以用线操控日本刀吧。
　　
　　不过，千钧一发躲过攻击、又能立刻展开反击的切子，也很厉害。
　　
　　几万名观众都喊不出声音了。
　　
　　大家只能紧盯这场双眼跟不上的战斗。
　　
　　「我是个不合格的转播！我的双眼跟不上这场比赛！请各位回去后观赏慢动作的重播！」
　　
　　剪刀跟日本刀的战斗，持续了超过三分钟。
　　
　　此时，舞台地面扔了一把又一把的破损剪刀。
　　
　　等到第八把剪刀弹出舞台外面的时候。
　　
　　终于，在舞台上激战的两人停下脚步了。
　　
　　两人从比赛开始就持续高速攻击，天衣各处都有裂痕。
　　
　　这种状态下，两人保持距离，计算对手下次攻击的时机。
　　
　　两人同时垂低肩膀。
　　
　　不过，切子浮现可怕笑容。
　　
　　「呵呵、哈哈哈哈哈！」
　　
　　切子双手拿着的巨大剪刀，刀刃随时都会碎裂。
　　
　　无法发挥剪刀的功能吧。
　　
　　脚下掉了两把剪刀。
　　
　　剩下的剪刀就只有一把了。
　　
　　双马尾变得象是美工刀那样尖锐。
　　
　　切子的王牌。
　　
　　切子用前倾姿势，让大腿肌肉绷紧。
　　
　　展开最高速的攻击吧。
　　
　　相对的，美杏把刀收回刀鞘。
　　
　　美杏摆出手握刀柄，压低重心的拔刀术姿势。有些往前倾。
　　
　　「日本刀的脱衣技……拔刀脱衣术吗？以前听过这是相当厉害的技术，没想到还留在世上。」
　　
　　弥心声音颤抖。
　　
　　是切子的双马尾美工刀获胜？还是拔刀脱衣术获胜？
　　
　　能抢先一步攻击的人，就是赢家吧。
　　
　　两人都在计算攻击时机。
　　
　　我吞了口水，紧盯两人。
　　
　　切子抢先了。用快要烧焦地板的加速度冲出去。美杏也很快拔刀。
　　
　　可是，切子突然踩了煞车。竟然有这种脚力？切子瞬间整个人停下来。肉体经过严苛锻鍊，才能有这种异常动作吧。
　　
　　因此美杏挥出去的刀，只有砍到空隙。
　　
　　切子趁隙再次加速。
　　
　　美杏上了切子的当。大家都这么认为吧？此时。
　　
　　咻、咻咻。
　　
　　美杏面无表情转过刀身，同时响起某些东西飞走的声音。
　　
　　美杏慢慢收刀。
　　
　　当美杏完全收起刀的瞬间。
　　
　　加速冲过去的切子，双马尾被割得四分五裂。
　　
　　「──！」
　　
　　切子一脸茫然字诗的模样，但已经分出胜负了。
　　
　　切子在舞台上露出丰满裸体。
　　
　　立刻有毛巾扔出来。
　　
　　「……分、分出胜负了！〈妹姬〉的妹妹原美杏获胜！」
　　
　　裁判海老子女士也是不可置信，但看见切子的裸体后，宣布美杏胜利。
　　
　　发生什么事了？恐怕整个会场都没人理解吧。
　　
　　就连在贵宾席观战的其他选手们，也都愣住了。
　　
　　可是，我有看到。
　　
　　切子展开假动作后，美杏原本挥空的那一刀，刀尖伸出超细的线。
　　
　　「日本刀缠上〈系解〉的线，让攻击距离延伸了。割裂切子天衣的，是刀尖前方无数看不见的线。」
　　
　　「……真茅姐姐跟美杏。两人如果步调不统一，就无法做到呢。」
　　
　　弥心站了起来，却又下意识后退坐倒。
　　
　　弥心睁大眼睛。表情明显就是看见难以置信的事实。
　　
　　「决赛对手能使用这种犯规的技术？我完全看不懂呢。」
　　
　　美服院小姐双手托在胸前，视线看着我。
　　
　　「木棉同学、能赢吗？」
　　
　　「看完那种比赛，该怎么说……？」
　　
　　「那么，换个问题。你喜欢穿着制服的女高中生吗？」
　　
　　「哈哈……」
　　
　　当然喜欢啊！！！！！
　　
　　光是妄想脱掉女高中生的制服，就喷鼻血了。美服院小姐真会蛊惑人心啊。
　　
　　如果有人对女高中生萌不起来，那肯定阳痿了。
　　
　　「美服院小姐，我的斗志跟胯下都是备战状态！」
　　
　　「就是要这股干劲……不过，九重老奶奶。」
　　
　　美服院小姐起身，对同样观战的〈妹姬〉支援人物放话。
　　
　　「我们〈金鯱〉，会正面迎战老奶奶的队伍！」
　　
　　「令人期待啊。但你们还不够格喔。」
　　
　　「什么意思？实力？经验？羁绊？无论哪边我们都不会输。」
　　
　　「不是那样。」
　　
　　九重奶奶站了起来，从我们面前走过。
　　
　　此时，扔给我们一句很深奥的话。
　　
　　「要有觉悟啊。成为〈圣人〉的觉悟，你们还不足够。」
　　
　　只说这句话，九重奶奶就离开了。
　　
　　成为〈圣人〉的觉悟。听不懂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〈兔兔姐妹〉，在准决赛败北了。
　　
　　〈兔兔姐妹〉竟然败北，让我坐立不安，比赛结束就立刻冲去宇佐子的休息室。
　　
　　敲敲门，宇佐子回应。
　　
　　「请进。」
　　
　　打开门，里面站着换好便服的宇佐子，以及另一个脸蛋一模一样的少女。相异的地方只有黑发。身高体型都是一个模子刻出来的。
　　
　　看那个少女身上破破烂烂的衣服，就知道是舞子了。
　　
　　舞子看到我，用浏海遮住脸后走过来。
　　
　　在我耳边交代。
　　
　　「现在就好，请你陪陪我的妹妹。」
　　
　　这么说完走出房间。
　　
　　我知道这句话的意思，点点头。
　　
　　然后看了宇佐子。
　　
　　我以为宇佐子会很失落，结果却是笑着欢迎。
　　
　　「输了呢。比赛前说了那些话，结果却输了。」
　　
　　「别说得这么轻松啊。我在决赛怎么应战才好？刚刚那场是九死一生的激战啊。」
　　
　　「听见木棉同学这么说，我的努力就没有白费了。身体好痛。果然不能全力活动呢。」
　　
　　宇佐子脚步踉跄，朝我走过来。
　　
　　比赛那么激烈。不可能对身体没有影响。
　　
　　「没事吧？快摔倒了。」
　　
　　下意识抓住宇佐子的手。
　　
　　此时，宇佐子摇摇晃晃，脸贴住我的肩膀。
　　
　　这种时候，应该让她贴在胸膛吧？我能再长高一些就好了。
　　
　　现在只能让宇佐子靠着我的肩膀哭泣，摸摸她的头当作安慰。
　　
　　赢过这场比赛，等决赛结束后，有话想告诉我。
　　
　　宇佐子这么说了。所以我什么都还没听到。
　　
　　这是宇佐子的决定。我无法干涉。
　　
　　「……我的心意没有传达出去。可是……能这样一下下吗？」
　　
　　「好……」
　　
　　宇佐子抓紧我的肩膀哭泣。
　　[[IMG,cb10865021a03b1bd695f2ae656c9089,480,686,35365]]
　　「竟然害女生哭了。我也算是一个男人了吧。明明还只是一个连打枪都不行的处男。不久之前连女生都没碰过啊？」
　　
　　「第一次见到木棉同学的时候，就知道你是很棒的男生喔。是第一次认同我梦想的人。好色却又努力。而且对弥心很专一……我很羡慕能被木棉同学这样喜欢的弥心……」
　　
　　「这么说很丢脸……宇佐子，能认识宇佐子，我真的感到很高兴。跟这么可爱的少女说话，是我人生中很值得自豪的一段时间。」
　　
　　「我也是……能够见到木棉同学，真的太好了。」
　　
　　「〈脱衣之仪〉明天就结束了，但我跟宇佐子的目标还没有结束。宇佐子有成为偶像的梦想。我则是宇佐子的第一号粉丝。我会一直支持妳的。」
　　
　　「嗯……谢谢。」
　　
　　之后，宇佐子让我搂着头，哭了一段时间。
　　
　　直到最后，宇佐子还是没有告诉我心里话。
　　
　　可是，我确实感受到宇佐子的心意了。
　　
　　如果宇佐子说出来，我的回答一定会伤害到她吧。
　　
　　所以，宇佐子把心意藏在胸中。我只能纯粹接受宇佐子的这份好意。
　　
　　等宇佐子哭完后，说不想被我看见哭花的脸，放开我用毛巾遮住脸。
　　
　　还有弥心跟美服院小姐在等我。
　　
　　不能继续待下去了。
　　
　　「我先走了。明天的决赛……我会连宇佐子的份一起努力。」
　　
　　「我也会过去加油喔。木棉同学比我更强，一定要获得优胜喔。」
　　
　　「好……我走了。」
　　
　　「嗯……谢谢。」
　　
　　听完这句话，我离开休息室。
　　
　　此时，舞子从休息室外面的墙壁走过来。
　　
　　舞子用浏海遮住脸，看着我。
　　
　　小声说着。
　　
　　「改变心意的话，我的妹妹随时欢迎喔。」
　　
　　「别说得这么简单。宇佐子配我太可惜了。」
　　
　　「那么，我呢？我跟妹妹一起当你的女朋友呢？」
　　
　　「多谢妳的好意。」
　　
　　「讨厌，我好久没出去逛逛了呢。真无聊。」
　　
　　舞子背对我，走进休息室。
　　
　　不知道舞子是否认真那样说的，世上就是有这种不可小觑的姐姐。
　　
　　挂着苦笑，走在走廊上，弥心已经在前面等着了。
　　
　　弥心、美服院小姐、加上我总共三人，过去会议室讨论明天的决赛。
　　
　　我小跑步到弥心的身边。
　　
　　弥心一直看着我，说了。
　　
　　「宇佐子告白了吗？」
　　
　　这么说。
　　
　　我摇摇头。
　　
　　「没有。嗯，没有……」
　　
　　「是、是吗？……我可以安心了。」
　　
　　「弥心为什么要安心？」
　　
　　「因为，我们还有〈恋爱禁止令〉喔。违规是很麻烦的。」
　　
　　「是啊。」
　　
　　留在决赛的，只有我跟弥心、以及真茅和美杏合计四人。
　　
　　对败北的选手们来说，〈恋爱禁止令〉等于无效。不过。
　　
　　「宇佐子直到最后，都贯彻了〈恋爱禁止令〉。这点我最清楚。」
　　
　　「是……呢。宇佐子真的很努力。」
　　
　　「是啊。」
　　
　　陷入感慨时，武道馆突然出现广播声音。
　　
　　
　　
　　『参加决赛的队伍，〈金鯱〉和〈妹姬〉两支队伍的选手和支援人物，请立刻前来〈脱衣之仪〉的大会本部。有重要事情传达。』
　　
　　
　　
　　这个广播，让我和弥心绷紧神经。
　　
　　然后，急忙跑向选手村内的大会本部。