　　第二章　宣战！赌上弥心的决斗
　　
　　
　　决战第一回合对战的队伍很多，所以分成三天进行。
　　
　　胜利进入第二回合的队伍，总共九支。
　　
　　当然，我跟弥心的队伍也在里面，当然，还有第一回合就吃败仗的队伍……
　　
　　「不会甘心啊。但我都全力以赴了，只能接受这个结果。」
　　
　　决赛第三天。第一回合战斗通通结束的那天晚上，赤城大叔耸耸肩。
　　
　　赤城大叔的队伍，东北代表〈生剥鬼战线〉，第一回合就输了。
　　
　　不过，赤城大叔输得可真惨。连对手的边都摸不着就全裸了，比赛时间约一分钟。可以说是输得体无完肤。加上看见三十八岁处男的裸体，让所有观众报以嘘声。
　　
　　不过，只能设法鼓励赤城大叔了。
　　
　　「赤城大叔，能参加决赛就很厉害了。不必这么失落。」
　　
　　「对对，之后我们会努力战斗。大叔要帮我们加油喔。」
　　
　　我跟流里聚在客厅，一起鼓励赤城大叔。要说为什么的话，就是四个男人当中，只有赤城大叔被脱光。其他三人都顺利拿到第二回合的门票。
　　
　　「是啊。我也要抛下失败，会替你们加油到最后的。脱光那些女人啊！……好，之后我就是努力相亲了！」
　　
　　赤城大叔的唐突发言，让我傻住。
　　
　　「相亲，赤城大叔要在决赛中找寻恋人吗？你不是说过不能对少女出手吗？」
　　
　　「可以当作没说过这句话吗？而且，选手们也有姐姐或亲戚吧？能介绍给我就太好了。」
　　
　　「做出这种事，就违反了〈恋爱禁止令〉……对了。赤城大叔已经输了，也就不用管那个狗屁禁止令啊！」
　　
　　「对！现在我等于是孓然一身，再也没有什么能失去的！应该说，只能努力去追求女人啊！」
　　
　　「哈哈……加、加油啊。」
　　
　　虽然我是真的打从心底，替三十八岁的处男加油打气，但总觉得他应该会从魔法师升级到妖精吧？
　　
　　「既然都决定了，要不要去餐厅吃晚饭？那里是极少数男女共享的区域啊。大叔或许能有一场邂逅。」
　　
　　「我也肚子饿了，走吧。那间餐厅的东西都很好吃。」
　　
　　「应该有替流里准备儿童餐吧。」
　　
　　「木棉！别把我当成小孩！」
　　
　　怎么看你都是个小孩啊？只是个国中生。下面还没长毛吧？
　　
　　这么想着时，赤城大叔到自己的房间里，打算邀森野一起过去。
　　
　　那种人放着不用管吧？赤城大叔真是个烂好人啊。
　　
　　「灯夜，现在大家要过去餐厅，你要不要一起去？」
　　
　　赤城大叔这么说后，房门打开了。
　　
　　森野依旧挂着扑克脸，走出房间。
　　
　　「你们要顺便庆祝参加第二回合吧？偶尔这样也好。」
　　
　　「……好吧。」
　　
　　没办法拒绝。干，跟森野一起吃晚饭，感觉好沉重。
　　
　　毕竟，我第二回合的对手就是森野。近畿代表队伍〈亚瓦隆〉森野灯夜。天衣是……想到就快笑破肚皮了。
　　
　　「……嗯？」
　　
　　看着拼命忍笑的我，森野皱起眉头。我连忙咳嗽蒙混。
　　
　　第一天，森野说我们彼此都是对手，这样相处可真尴尬。若是跟宇佐子，就能建立亦敌亦友的关系，这家伙就算了。
　　
　　可是，因为赤城大叔的多事，得要四个人一起吃晚餐。
　　
　　「好，看看有没有搭讪的机会吧。」
　　
　　不，可以搭讪的只有大叔你一个。我看看赤城大叔轻飘飘的背影，这么想着。因为处得很好，我跟流里都一样叫他大叔。
　　
　　选手村的餐厅只有一间。不过，空间倒是一般餐厅的两倍大。浪费钱啊。所以大家要坐哪里都没关系。
　　
　　而且料理通通免费，算是很优良的设施。
　　
　　我们各自点菜后，坐在餐厅正中央的四人桌。
　　
　　我点了味增乌龙面，大口大口吸下肚。
　　
　　正对面是森野，一样沉默，不知道在想些什么。
　　
　　由这边搭话也很麻烦，就当作没看到，专心吃我的乌龙面时，视野出现一张熟悉的脸。
　　
　　「……那是。」
　　
　　弥心一个人进来餐厅。
　　
　　「嗯？怎么怎么？她不就是木棉的伙伴吗？」
　　
　　在我旁边吃着蛋包饭的流里，擦擦嘴边的番茄酱后说道。
　　
　　「她一个人来耶。不去陪她吗？」
　　
　　「只有我一个人偷跑，不太好吧……」
　　
　　「不过，其他女生都各自有小团体了。木棉的伙伴不会感到不开心吗？是被排挤了吗？」
　　
　　「啊啊……或许吧。」
　　
　　比起被排挤，弥心应该是更喜欢独自行动。她不太喜欢团体行动。把女生宿舍的其他人，通通看成敌人了吧。
　　
　　在这一点上，跟森野很像。
　　
　　靠，我在想什么！弥心不可能跟森野很像吧！森野是个扑克脸的臭男人。跟可爱的弥心完全不同。
　　
　　此时，森野也看了弥心，随口说道。
　　
　　「不用管她。独处的时间也很重要。」
　　
　　这么说了。森野主动说话，可真少见。
　　
　　「是啊。弥心或许想要自己慢慢吃饭。这么说来，森野也很看重独处的时间？」
　　
　　我这句话，森野用默默喝着味增汤当作回应。
　　
　　好好回应别人啊！混帐！
　　
　　赤城大叔则是一边用餐，一边打量周围的女孩子。
　　
　　「哈哈，大叔的眼神简直就是痴汉啊。这么拼命。」
　　
　　「啥！？我有这么夸张？」
　　
　　听到流里的指责，大叔动摇，但吃饭时还是一直看着周围的女孩子。
　　
　　果然，相亲是不太可能吧，大叔。狂野跟受欢迎，是两条永远不会交会的平行线喔。
　　
　　我都这么说了，肯定不会错。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃完饭后，大家一起离开餐厅，但我还是很在意弥心，打算独自行动。
　　
　　「抱歉，我有其他事情，你们先回去吧。」
　　
　　这么说后，为了不让其他人看见，我稍微绕了远路后，回去餐厅看看弥心。
　　
　　可是，弥心刚刚还在的座位，已经没人了。
　　
　　糟糕，绕远路跟弥心错过了。
　　
　　……嗯，怎么办？要去找吗？
　　
　　「晚安，木棉同学。来散步吗？」
　　
　　碎碎念想着时，后面突然有声音。
　　
　　回过头去，那是宇佐子。
　　
　　「啊，宇佐子。晚安。那个……我不算是来散步啦。」
　　
　　「那是怎么了吗？」
　　
　　「其实，我是来找弥心的。她应该是回去女生宿舍了。也不是什么重要事情要找她啦。」
　　
　　「弥心的话，刚刚有看到喔。她不是回去女生宿舍，而是走到其他方向了。那边记得是……」
　　
　　宇佐子拿出ＰＤＡ，找出选手村地图。
　　
　　「这个，弥心是走往温室的方向。」
　　
　　「温室……种花的温室？」
　　
　　「可以用来放松压力呢。」
　　
　　「谢谢！我现在就过去。或许还能找到弥心。」
　　
　　「可以帮上你就好了……啊、木棉同学。」
　　
　　「啥？」
　　
　　「下次方便的话，晚上可以跟我散步吗？想喘口气呢。那个，这是我的电话号码。」
　　
　　宇佐子从裙子口袋拿出手机。我也拿出自己的手机，交换彼此号码。
　　
　　啊啊，我也有把女生的电话号码，记录在手机的一天了！感谢！
　　
　　顺带一提，弥心不会用手机。发给所有选手的ＰＤＡ也没在用，拿电器用品没办法啊。
　　
　　「我知道了。最近我一定会邀妳的！」
　　
　　「我会期待。那么，希望你可以找到弥心。」
　　
　　从宇佐子身上得到情报，我走向温室。
　　
　　弥心自己过去放松啊？精神层面消耗很大吧。如果我这个伙伴能去慰劳她，好感度或许能上升呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　温室，壮观到超乎我的想象。
　　
　　一栋象是教会的玻璃建筑物里面，有着五颜六色的鲜花，以及翠绿树林。
　　
　　走进里面，闻到不象是十一月份的花香。这里确实是可以让人放松的地方。
　　
　　但也因为花草长得很好，看不清楚里面。
　　
　　这么想着时，听见男女对话的声音。
　　
　　朝声音的方向走去，看见弥心了。
　　
　　可是，跟弥心说话的人，竟然是森野灯夜。
　　
　　此时，手腕突然被人拉住。
　　
　　然后，把我拉进高度超过普通人身高的草丛。
　　
　　「……呜!」
　　
　　想要求救时，某人用手按住我的嘴巴。
　　
　　看见过，是绑着蝴蝶领带的燕尾服。黑发美人大姐姐，朝着我竖起食指，要我安静。
　　
　　接着，凑到我的耳边。
　　
　　「我是灯夜大人的伙伴裁缝巫女。我叫和仓黑乃。」
　　
　　小声念着。
　　
　　我蹲下后，压低声音询问。
　　
　　「为什么来这里？」
　　
　　「看见灯夜大人在路上走着……因为我有无论何时都要偷偷守护灯夜大人的职责，所以跟在后面过来了。」
　　
　　「我是追在弥心后面……那两人怎么回事？」
　　
　　我从草丛偷看弥心跟森野。
　　
　　弥心跟森野高兴说话。想说些什么时，和仓跟我咬耳朵。
　　
　　「灯夜哥哥。一年没见了。我有看到您留下来的信。为什么要把信放到我在女生宿舍的房间……？」
　　
　　「我拜托伙伴放的。不这样的话，就没办法私下见面吧。」
　　
　　「得知灯夜哥哥参加决赛的消息，我很期待。想让哥哥看见我变得成熟的样子。」
　　
　　「我看过预赛了。弥心很出色啊。明明以前是个只会追在我后面的小女孩。个性不服输，捉迷藏被抓到后就会哭的。」
　　
　　「这是很久以前了。现在我才不会哭！」
　　
　　「赢得预赛、获得决赛参赛权时，没有哭吗？我都在电视上看到了。」
　　
　　「讨厌！灯夜哥哥欺负人。」
　　
　　这两人笑着聊天。
　　
　　啊啊啊啊啊！灯夜，现充爆炸吧！！！！！
　　
　　这两人的气氛很好啊。弥心高兴笑着。明明在我眼前就只有傲。
　　
　　我询问身边同样蹲着的黑乃。当然，我尽量避免被那两人发觉到。
　　
　　「那两人，感情似乎不错啊。怎么回事？」
　　
　　「灯夜大人跟弥心小姐是亲戚的关系。所以，灯夜大人以前常常去弥心小姐的家玩，交情很好。只是，天缝家跟森野家是亲戚，却不是裁缝巫女跟脱衣士的关系。所以，由我担任灯夜大人的裁缝巫女。」
　　
　　「换句话说，是青梅竹马啊？都有〈恋爱禁止令〉了，还把巫女叫到那种地方独处，现充去死……啊！难道他喜欢弥心吗？」
　　
　　「不过，灯夜大人只是把弥心小姐当成妹妹看到。没有好感……这点我无法完全肯定。果然呢……」
　　
　　黑乃有些失落，表情寂寞。
　　
　　奇怪？黑乃喜欢森野吗？这个该死的现充！所以黑乃才会偷窥森野跟弥心的私会啊。
　　
　　黑乃很关心森野。就像我也很在意弥心。
　　
　　此时，森野跟弥心的气氛越来越好，简直跟演戏没两样了。
　　
　　「弥心，只是一年没见，却变得成熟了啊。」
　　
　　「真、真的吗？灯夜哥哥这么说，好高兴。」
　　
　　「这样称赞就立刻高兴的这点，跟以前一样可爱啊。」
　　
　　森野摸摸弥心的头。
　　
　　你去死！别随便碰弥心！啊啊，不过弥心看上去很高兴。这种败北的感觉是怎么回事？
　　
　　森野站在弥心正面，突然露出认真表情。
　　
　　「弥心，那个。今天把妳叫来这里，是有话要告诉妳。」
　　
　　「怎么了吗？」
　　
　　「明天比赛，我会跟弥心的队伍战斗。应该说，是跟古织木棉战斗。我不会输给古织哪种人。」
　　
　　你说什么！我才不会输给你！我一定要让你丢脸到再也不敢出来见人！
　　
　　「虽然我也是灯夜哥哥的对手，但不会输的。木棉同学是值得信赖的伙伴。」
　　
　　「弥心喜欢古织木棉吗？」
　　
　　「咦！？这个……那个……
　　
　　好、好想知道！弥心会怎么回答？弥心专心思考时，森野打断。
　　
　　「弥心，我喜欢妳。从很久以前，就把弥心看成一个女人喜欢了。所以，明天比赛如果我赢的话──
　　
　　可以跟我交往吗？」
　　
　　「ＳＴＯＰ！」
　　
　　忍不住啦！这种鬼话最好能继续听下去啦！
　　
　　我突然从草丛站出来，森野瞬间吓到，但很快又瞪着我。
　　
　　「在那里偷听别人说话吗？还有黑乃。能不能说明一下？」
　　
　　「对、对不起。随侍在灯野大人的身边，是我的职责。那个……」
　　
　　跟我一起走出来的黑乃，道歉低头。
　　
　　「这种时候可以不用跟着。碍事，回去吧。古织你也是。」
　　
　　「我从头听到尾，怎么可能乖乖离开？森野……不，森野灯夜。别随便勾搭别人的伙伴。你难道忘了〈恋爱禁止令〉？」
　　
　　「当然没忘。我也是要到决赛结束，才会跟弥心交往。」
　　
　　「说得好像你已经把到弥心了？弥心可还没回答啊？吶，弥心。妳是当真要跟这种货色交往？」
　　
　　「我……喜欢灯夜哥哥。可是、没有想过要交往。」
　　
　　「这种事可以慢慢来，弥心。我一定会让弥心爱上的。」
　　
　　「灯夜哥哥……」
　　
　　弥心，妳脸红个屁啊！
　　
　　不妙！这样放着不管的话，弥心会真的被ＮＴＲ啊！
　　
　　「灯、灯夜！刚刚你说明天如果赢了，就要弥心跟你交往。那么，输了的话就会摸摸鼻子走人？」
　　
　　「啊啊，没错。如果我不小心输给你，那也没资格跟弥心交往了。」
　　
　　「看不起人也该有个限度！明天我一定会让你全裸！」
　　
　　「所以说，输的人就乖乖袖手。当作一场男人赌上彼此灵魂的决斗如何？」
　　
　　「要打就来！」
　　
　　「木棉同学……那个、我……」
　　
　　站在我跟灯夜中间的弥心，相当困惑。
　　
　　「抱歉、给弥心带来麻烦……但我不能在这里退缩！」
　　
　　「……」
　　
　　弥心想说些什么，却说不出来。
　　
　　然后，我看看黑乃的表情。黑乃果然一脸寂寞。跟我想的一样，黑夜喜欢灯野，这种状况她不可能会高兴吧。
　　
　　突然想到，我对灯夜加上一个条件。
　　
　　「这样吧。如果我赢了，答应我一件事。既然你这么有自信，什么条件都会接受吧？」
　　
　　「哼，虽然不知道你打什么主意，也好。我就答应你的条件。」
　　
　　「很好，劝你提早做好全裸的觉悟吧！」
　　
　　扔下这句话，我拉着弥心的手离开纹饰。
　　
　　离开温室走在路上，弥心都没说话。擅自把弥心当成赌注的这件事，可能让她生气了。
　　
　　「……弥心。我在旁边偷听，真的很抱歉。把弥心当成比赛的赌注……」
　　
　　「啊、不会……当时木棉同学挺身而出，真的帮了大忙。就算灯夜哥哥那样说，我也不晓得该怎么回答才好。」
　　
　　「不想交往的话，说清楚不就得了？」
　　
　　「不过，灯夜哥哥似乎是认真的，我拒绝的话会伤害到他。我是把灯夜哥哥看成真正的哥哥。我不想看到这种关系被破坏……」
　　
　　「看成哥哥，不想看成男人交往看看？」
　　
　　「……是的。而且，目前我只想在〈脱衣之仪〉获得优胜。不能在这个时候败北。所以，木棉同学，拜托你──」
　　
　　弥心站在我的正面，直直看过来。
　　
　　「明天的比赛，一定要获胜。我想跟木棉同学一起赢得决赛。」
　　
　　「当然，我才不会把弥心交给那种人。〈金鯱〉一定要三个人一起进入总决赛！」
　　
　　「是的！」
　　
　　我这句话，终于让弥心绽放笑容。
　　
　　为了弥心，我绝对要赢。带着坚定信念，迎战明天的第二回合。
　　
　　
　　
　　
　　
　　〈脱衣之仪〉决赛第二回合。
　　
　　今天比赛在下午。
　　
　　我们在下午进去武道馆的休息室，参加第二回合的其他队伍，以及第一回合输掉的队伍，应该都在观战吧。
　　
　　眼下、我们没有思考这些事情的时间。
　　
　　比赛时刻渐渐逼近，让人焦急。
　　
　　──输的人，要放弃弥心。
　　
　　一言既出，驷马难追。万一我输的话，到时就要乖乖放弃弥心。
　　
　　哼。反正灯夜也上不了弥心啦。弥心只是把灯夜看成青梅竹马，没有当成交往的对象。
　　
　　可是……如果灯夜就这样顺利进入决赛，弥心对他的好感度可能一口气提升。而且，两人是青梅竹马。青梅竹马成为恋人，这是漫画跟动画玩到烂的发展了……
　　
　　不行！想来想去，都只有不好的结果。
　　
　　心里感到不安焦急，一直盯着时钟的分针。
　　
　　沙──此时，脑袋有冷水浇下来。
　　
　　「……呜！」
　　
　　不晓得发生什么事情，抬起头来，眼前是拿着一个空宝特瓶的美服院小姐。
　　
　　「比赛开始前就想认输了吗？不要想其他事情，专心思考怎么取胜就好……冷静了吗？」
　　
　　昨晚的事情，美服院小姐知道了个大概。所以才来鼓励我吧。
　　
　　拿起美服院小姐扔过来的毛巾，我擦擦头发。想着多余事情的脑袋也冷静下来了。
　　
　　「为了弥心豁出去吧，这是男人彼此之间赌上灵魂的决斗，这么说对吗？所以，连我的灵魂一起。」
　　
　　美服院小姐来到身边，拳头触碰我的胸膛。
　　
　　「赌上一切。当然你会赢的。我赌博从未输过喔。」
　　
　　哈哈，美服院小姐轻快笑着，推了推我。
　　
　　这样赌上去，只会给人更多压力吧。虽然这么想，却也更有斗志了。
　　
　　刚好，外出的弥心回来了。
　　
　　「怎么了？头发湿湿的喔。」
　　
　　「嗯，想要振奋精神。好，打赢这场战斗吧！」
　　
　　「我也会全力支援！」
　　
　　双手套上弥心特制的手套，为了鼓起斗志，我拍拍自己脸颊后，走出休息室。
　　
　　斗志很够了。天衣已经爆发出青色气场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　走上神乐殿。灯夜已经等在那里。
　　
　　然后，灯夜的天衣……呃。
　　
　　「噗哈……！」
　　
　　最后还是忍不住笑出来了。
　　
　　因为，灯夜的天衣是萝莉塔洋装啊。以粉红色为基本色彩的洋装，上面有可爱刺绣，加上一堆缎带跟蝴蝶结。
　　
　　脑袋也有一个特大号蝴蝶结。还有一双绑了蝴蝶结的白色女鞋。
　　
　　灯夜穿上装备完整的女装。脸上也有化妆。
　　
　　他脑子进水了？男人赌上灵魂的决斗，穿成这样是哪条筋不对了？
　　[[IMG,a2edb8920cd04ef24f598bfe4949a73c,480,686,28108]]
　　可是，灯夜一脸严肃，在神乐殿上站得直挺挺的。而且脱衣力在全身飘出银白色的气场。
　　
　　所以我也不能输。
　　
　　对弥心的心意。对弥心的色色妄想。弥心的笑容。
　　
　　想起一切，提高脱衣力。
　　
　　爆发出比刚刚更旺盛的青色气场。
　　
　　「喔喔！两位在自我介绍之前，气氛就相当紧绷。此次大会剩下的男性脱衣士，只剩这两位了。可以说是男性脱衣士的最终决战！」
　　
　　海老子女士很快报导。
　　
　　这场比赛跟平常不一样，没有处女裸体可以爽了，观众却还是爆满。
　　
　　是纯粹来观赏脱衣战斗吧。
　　
　　会场有着跟平常不同的兴奋感。
　　
　　「吶，灯夜。比赛开始前，能问你一个问题吗？」
　　
　　「反正是要问我的天衣吧？跟我打的所有人都问过了。我并不是疯了才穿成这样。当然也不是兴趣。」
　　
　　「是啊。若是兴趣的话，就早点投降吧。」
　　
　　「因为脱衣士几乎都是女性。换句话说，对女性心理没有掌握的话，就不可能脱掉衣服。所以我才穿上女装。」
　　
　　「……有很多可以吐槽的地方，但比赛快开始，还是别问好了。」
　　
　　聊天结束，该进行决斗了。
　　
　　看到我们停止对话后，海老子女士把麦克风交给灯夜。
　　
　　「我是〈亚瓦隆〉的森野灯夜。不会输给你这种小角色。尽管杀过来！我会好好教训你的！」
　　
　　你自信满满的那张脸，就让我泼屎过去吧。
　　
　　「〈金鯱〉的古织木棉。唯独不能输给你。让你的小蚕茧出现在电视上吧！」
　　
　　「看来两人有什么恩怨呢。这场比赛，有种风雨欲来的预感。」
　　
　　海老子女士这么说后，高高拿起军配。
　　
　　「双方就位──开始脱衣！」
　　
　　比赛正式开始。
　　
　　「喝啊啊啊啊！」
　　
　　鼓起斗志拔出扇子刀，先下手为强！
　　
　　把伪娘弄成全裸，老实说很恶心。挤不出平常那样的脱衣力。但这次不同。为了弥心，打死都不能输给这个人。
　　
　　拉近跟灯夜的距离，挥出扇子刀。
　　
　　可是，灯夜轻松躲开这一击。
　　
　　下一瞬间，灯夜挺起肩膀，踏了地面。
　　
　　「呼……！」
　　
　　灯夜喘口气、动作了。
　　
　　重踏地面顺势冲过来，正面朝我擒抱。
　　
　　身体轻飘飘飞到空中。接着被重力拉扯撞击地面。大概飞了有三公尺那么高吧。
　　
　　我撑起身体，灯夜很快追击，朝这边跑过来。
　　
　　「嗄……！」
　　
　　我因为刚刚擒抱的冲击，肺部空气一次被挤压出去，呼吸都乱了。
　　
　　跟萝莉塔的恶心打扮不同──拥有一身怪力的死现充。若我无法躲开攻击，事情就大条了。
　　
　　〈由我阻止！〉
　　
　　弥心声音在脑海里响起的同时，我双手发出针线。
　　
　　不过，我用心声制止弥心的攻击。
　　
　　〈等一下！弥心不要帮我。〉
　　
　　我大口吸气，勉强撑住意识。
　　
　　〈说什么呢！木棉同学一个人……现在可是危机喔！〉
　　
　　〈抱歉。这场比赛，是男人之间的较量。所以──我要自己战斗！〉
　　
　　我拿下〈系心传针〉的手套。
　　
　　然后，对准正面冲过来的灯夜，打出脱衣技。
　　
　　既然对方用力量决胜负，我就以技巧获胜吧！
　　
　　「脱衣技————缠绕一手〈紧缚布〉。」
　　
　　我敞开天衣衣袖，缠住灯夜突击过来的身体。这个技巧，是利用自己的天衣，缠住敌人使其
　　
　　无法动弹的技巧……
　　
　　「哼！」
　　
　　没两三下，灯夜就把缠住他身体的天衣袖子撕烂了。
　　
　　……真的假的？弥心缝出来的天衣，强度可是连卡车都拉不破啊？灯夜却把天衣弄得好像一张纸那样，空手撕烂。
　　
　　轻盈动作、瞬间爆发力、让人怀疑吃了禁药的怪力。
　　
　　简直是一座会移动的要塞了。
　　
　　「你的实力就这种程度？那样骗小孩的技俩，对我没用。」
　　
　　「闭嘴啦。」
　　
　　我没有感到惊讶。我已经研究过灯夜从预赛到决赛的所有比赛了。
　　
　　灯夜完全没用过脱衣技。打从预赛开始，灯夜的战斗方式就只有一种。
　　
　　以蛮力扒光别人衣服。很简单却又很难应付。凭灯夜的怪力，任何技巧都没有用。
　　
　　但是，我有策略。
　　
　　「至今为止，没有任何人能够破坏森野选手的天衣。古织选手也陷入苦战了！有什么秘策吗！」
　　
　　回应海老子女士的实况，我拿出藏在袖子里面的王牌。
　　
　　拿出来时，会场一阵骚动。
　　
　　这是轻易超过一公尺的超巨大扇子。
　　
　　我用力撑开扇子。弥心替我准备的扇子，巨大化版本。这就是用来对付灯夜的绝招。
　　
　　「虚张声势？那种东西对我没用的。」
　　
　　「是吗？让你看看吧，脱衣技四十八手的精髓！」
　　
　　「哈，来吧！看看是我的力量获胜，还是你的技巧能赢！」
　　
　　灯夜握紧拳头冲过来。有如涡轮加速那样，从正面一口气缩短跟我的距离。
　　
　　「哼！」
　　
　　握住拳头打过来。灌注所有力气的正拳。正面挨了这一拳，下场就是睡在棺材里吧？
　　
　　我张开巨大扇子，接住这一拳。
　　
　　「咕……！」
　　
　　脚步往后退。
　　
　　巨大扇子也扛不住。
　　
　　不过，正面扛不住的话，卸掉力量就好了！
　　
　　我让巨大扇子转向，灯夜的拳头也滑掉了。
　　
　　「脱衣技————流泄一手〈流歩〉」
　　
　　不是正面接住攻击，而是泄掉对手力量，趁隙脱逃！
　　
　　从正面打出拳头的灯夜，力量很快流失，失去平衡。
　　
　　机会来了！我很快绕到灯夜背后，手伸向有一堆可爱蕾丝的洋装。可是！
　　
　　「太天真了！」
　　
　　这只手碰到灯夜天衣的同时，灯夜一记反手拳打过来。我反射性用右手挡住，反手拳的威力却将我整个人
　　
　　轰得老远。
　　
　　「咕嗄……」
　　
　　勉强爬起来，听见右手骨头的摩擦声。这种威力犯规了吧！连熊都能一拳ＫＯ了！
　　
　　全身都是肌肉的萝莉塔伪娘。干脆叫你魔物比较好吧？
　　
　　但是，不能在这里示弱。力气比不上，也不能在精神上输人。
　　
　　
　　我用巨大扇子撑着站起来。
　　
　　呼吸乱了，右手麻掉，双脚发抖。但是灯夜站在我面前。
　　
　　所以我只能站着！
　　
　　「不要站着不动，有种就攻过来啊？」
　　
　　灯夜嗤之以鼻。
　　
　　「脱光你这个在地上爬的可怜家伙，没有多少意思。我要堂堂正正赢过你！」
　　
　　「哼……那种见鬼的自尊，可是会害了你。」
　　
　　「我没有任何会输的可能。反过来说，你呢？有办法赢过我？」
　　
　　「是啊。只有一个方法能够打倒你。刚刚那记正拳，再来一次吧？这次我会正面脱光你！」
　　
　　我双手握紧巨大扇子，举得高高，站在灯夜面前。
　　
　　「想要面对我的拳头？……这个骨气还不错。」
　　
　　依照作战，灯夜那种自信到欠扁的态度，肯定会上当的。
　　
　　灯夜慢慢握紧拳头，脱掉鞋子跟袜子，光脚了。
　　
　　然后，双脚用力踏到地面出现裂缝，以爆炸性速度冲过来。比刚刚快了几倍。威力肯定也更强吧。
　　
　　距离五公尺。对灯夜来说用不到一秒吧。
　　
　　我提高脱衣力，靠着〈未来眼〉预测灯夜的攻击，抓准时间、威力、感觉，然后迎击。
　　
　　修行时从未成功过的技巧，但现在只能豁出去了！
　　
　　「喝啊啊啊！」
　　
　　灯夜正面冲过来，我踏上巨大扇子高高跳起。
　　
　　在空中的话，我就有机会了。正下方就是灯夜。
　　
　　「什么……!」
　　
　　灯夜以打出正拳的姿势，整个人傻住看着跳在半空中的我。视线对上。
　　
　　此时，我已经打出攻击。
　　
　　「脱衣技————流泄五手〈逆剥>」
　　
　　在空中头下脚上，双手捉住灯夜的肩膀。利用重力加速度，一口气脱掉那件见鬼的洋装！
　　
　　老实说，第一次听见这个技巧时，想说现实肯定派不上用场。可是，把注意力提高到极限发动〈未来眼〉，
　　
　　事先看穿对手的攻击时间，就能成功施展了。
　　
　　我象是打滚那样着地时，灯夜就只剩头上那朵特大号蝴蝶结、以及胯下的白色兜裆布了。
　　
　　这个技巧的弱点，就是无法完整扒光天衣。
　　
　　不过，天衣可以算脱掉九成了。不过，灯夜竟然在女装里面穿了兜裆布？这是什么见鬼的打扮？只是个变态吧。
　　
　　「天真的是你吧。既然都穿了女装，内衣内裤也该是女性款式啊。」
　　
　　挖苦一句后，站在灯夜面前。
　　
　　「接着，赶快露出你的小蚕茧吧。」
　　
　　我就算吃错药，也不想看男人的裸体，但这是赌上灵魂的决斗。就该给他致命一击。
　　
　　灯夜的必杀绝技遭到破解，还中了脱衣技。整个人傻住了吧？趁现在……才刚这么想，灯夜就默默瞬间拉近跟我的距离。
　　
　　天衣都被夺走了，正常来说应该是死命守住剩下的兜裆布跟蝴蝶结。而且，精神方面的损伤更大吧。
　　
　　灯夜却不管三七二十一，选择攻击。精神层面太强大了吧！
　　
　　灯夜死死抓住我的双手。这是为了封住扇子吧。这么快就从打击中重新振作，让人佩服。
　　
　　「什么！森野选手，几乎都快全裸了，却还是没有失去斗志！夺走古织选手双手的自由了！」
　　
　　「还没！我还没输！我怎么能输！」
　　
　　我们两人像是比拚力气那样，双手交握、整张脸都靠过去。
　　
　　「早就输了吧？赶快爆炸啦，死现充！」
　　
　　「就算天衣都脱光了，我还不算全裸。我不会放弃的！」
　　
　　灯夜直接对准我的额头，来了一记头槌！
　　
　　我双手都被封住，无法躲避。视野冒出火花，意识快消失了。
　　
　　但是，我输不得啊！
　　
　　「干什么！」
　　
　　扎稳马步，以头槌还头槌！
　　
　　灯夜的头硬得跟石头没两样，头槌过去，反而让我晕头转向。
　　
　　糟了！只要再一记头槌招呼过来，我肯定会晕的！
　　
　　可是，灯夜怎样都不放开我的双手。
　　
　　只要双手能够活动，就能立刻拿掉他的兜裆布啊！
　　
　　「输的人是你啊，古织木棉……！」
　　
　　灯夜的第二记头槌过来了！已经没有疼痛感觉。世界白花花的。额头还流下暖呼呼的液体。应该流血了吧。
　　
　　脑袋开花，看了灯夜，他额头也流血了。
　　
　　可恶，明明是个穿兜裆布、搭配少女风蝴蝶结的变态，却依旧是个帅哥。
　　
　　弥心岂能交给这种现充啊啊啊啊啊！
　　
　　灯夜再次头槌。
　　
　　头槌就是意志力的战斗。谁先晕倒谁就输了！
　　
　　「啊啊啊啊！」
　　
　　我自然大吼出来。
　　
　　感觉突破极限了，死死撑住接下灯夜的头槌！
　　
　　咚，脑袋响起沉重声音，抓住我的手终于放松了。
　　
　　头槌对头槌，比拚耐性，先撑不下去的人士灯夜。
　　
　　灯夜放开我的双手，我打算就这样抓住他的兜裆布时，感觉身体失去平衡。
　　
　　就象是电影画面似的，身体慢慢往地上岛去。
　　
　　此时，脑海出现声音。
　　
　　「木棉同学！一起获胜！我会跟你一起获胜！」
　　
　　听到弥心的叫喊。灯野也注意到了。
　　
　　这个声音，让我挤出最后一股力气，朝眼前的灯夜伸出手。
　　
　　这一瞬间，黑乃对着神乐殿大喊！
　　
　　「灯夜大人！就算灯夜大人输了，我也会一直在您身边！别再勉强自己了！」
　　
　　听见这一句话，灯夜表情呆愣。
　　
　　「所以说，你输了啊，灯夜！」
　　
　　双手同时拿掉灯夜头上的恶心蝴蝶结，以及胯下的白色兜裆布。
　　
　　最后，我用尽力气倒下了。
　　
　　「悲壮的头槌胜负，胜利者是古织选手！」
　　
　　听见海老子女士的声音后，这次就任由意识远去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　醒来时最先看到的，是弥心那张替我担心的脸庞。
　　
　　「木棉同学！终于清醒了！好害怕你就这样一睡不醒！」
　　
　　「……太夸张了吧。我是晕倒而已。」
　　
　　这么说后，撑起身体。
　　
　　看来，这里是医务室。
　　
　　然后，弥心在我的床边……流里、灯夜也在。
　　
　　「木棉！知道我是谁吗？记忆有没有撞掉了？」
　　
　　「我知道啊，流里。谢谢你替我担心。」
　　
　　「太好了……是正常的木棉。」
　　
　　流里似乎真的很替我担心，终于浮现安心笑容了。
　　
　　不过。
　　
　　「你怎么也在？」
　　
　　我看了灯夜，灯夜则是有些不好意思，转头说道。
　　
　　「我只是来治疗自己的额头，顺便看看你那张晕倒的呆脸罢了。」
　　
　　我摸摸自己额头，上面绑了绷带。灯夜额头也一样绑了绷带。
　　
　　「老实说『我也很担心』不就得了？」
　　
　　「……我知道。我说还不行吗？我很替你担心。抱歉，这代表你很烂啊。」
　　
　　「滑铁卢是很难看的。」
　　
　　「啧……」
　　
　　灯夜咂舌头，抠抠自己脸颊。
　　
　　「不过，你比赛时候算是还不错。直到最后都死不放弃的姿态，实在很棒。说到做到。所以害得我这么惨。」
　　
　　「说得好像是我输掉啊……但是，依照约定，你得放弃弥心了。」
　　
　　「那、那个、灯夜哥哥……」
　　
　　弥心不安说着灯夜的名字。
　　
　　「可以跟至今一样……维持青梅竹马的关系吗？」
　　
　　「……嗯。弥心妳说好就好。」
　　
　　「当然的。我跟灯夜哥哥，一直都是感情很好的青梅竹马。」
　　
　　「谢谢……」
　　
　　灯夜这么说后，表情有种莫名寂寞。因为无法从兄妹关系更进一步啊。
　　
　　没办法。我只好扮个好人了。
　　
　　「想起来了，灯夜。还有另一个赌注啊。」
　　
　　「咦？赌注是什么？我也想听！」
　　
　　「好好，小孩子先回去睡觉吧。」
　　
　　这么说后，抓住流里的脖子，流里也似乎察觉到什么，自己走出去了。
　　
　　「之后要告诉我喔！」
　　
　　流里挥挥手离开后，我再次看向灯夜。灯业已经黑着一张脸。
　　
　　「输了没什么话好说。要我干什么？跪下跟你道歉？还是要当你的仆人？」
　　
　　「这样做我也不会爽啊。可以把黑乃叫过来吗？她一直都在你的身边吧？」
　　
　　「啊啊，她在走廊。找黑乃做啥？」
　　
　　「别问，快点叫她过来。」
　　
　　灯夜皱着一张脸走出去，然后把黑乃带到我的面前。
　　
　　「那么，我的要求──」
　　
　　我抓起灯夜及黑乃的手，让他们握住对方。
　　
　　「一次就好，跟黑乃约会吧。这就是我要你做的事情。」
　　
　　「那个……木棉大人、这是？」
　　
　　黑乃整张脸都红了，灯夜也是无所适从的样子。
　　
　　「没关系吧，就两个人约会。因为你们是伙伴啊。灯夜要好好照顾黑乃啊。我可不准你随便打发就算了。」
　　
　　「不、不知道你在想什么，别把我以外的人扯进来！而且，黑乃愿意跟我约会？」
　　
　　「……那、那个……我、我很乐意。」
　　
　　黑乃眼角滚着泪水，紧紧握住灯夜的手。
　　
　　此时，灯夜也脸红了，看看黑乃的表情。
　　
　　「这样啊……比赛时候，那是妳的声音……就算我输了，也会一直在我身边，这句话真的很中听。所以，我一定会遵守约会的赌注。」
　　
　　一直在身边──黑乃当时大喊的心意，也传达给灯夜了。
　　
　　「那么，既然你没事了……赌注我会照办。我先回去小木屋了。」
　　
　　灯夜这么说后，握着黑乃的手离开了。
　　
　　那两人若能继续发展下去，就最好了。
　　
　　目送灯夜离开医务室后，我终于放松下来，看着弥心。
　　
　　弥心表情茫然。
　　
　　然后，弥心温柔抚摸我绑着绷带的额头。
　　
　　「这次很努力呢。受了这么重的伤。」
　　
　　「比赛耐性，我不会输啊。」
　　
　　而且，想到这是赌上弥心的战斗，发挥出比平时更强大的脱衣力了。为了弥心，无论如何都要打赢的坚定意志，让我得以迈进。
　　
　　「况且，我对上男性脱衣士就死定了。但当时满脑子都想着弥心，忘了这点。」
　　
　　「那、那个……满脑子想着我……这句话让人很害羞……」
　　
　　「该怎么说。我死也不想让灯夜抢走弥心。弥心也不想这样吧。我只是赌这一口气。」
　　
　　因为我不想让弥心被抢走。
　　
　　但我没胆量说这种话。
　　
　　这么想着，彼此都沉默了。
　　
　　气氛很微妙，但想不出有什么话可讲。
　　
　　这种恋爱喜剧的气氛……
　　
　　「哟！脑袋都喷血了，还这么有精神呢。」
　　
　　改变这个气氛的，是走进医务室的美服院小姐。
　　
　　看见我跟弥心的状况后，美服院小姐立刻浮现奸笑。
　　
　　「怎么怎么？两人就这样深情对望？伙伴就是要在战斗结束后，安抚男人呢。意识到彼此了吗？」
　　
　　「不是。公主为什么立刻就有奇怪想象呢？」
　　
　　「因为，挖苦你们很有趣啊。不过呢，得要注意〈恋爱禁止令〉喔。」
　　
　　「当然的。都赢得第二战了，我们不能被恋爱阻挠，要正面迎向第三回合。对吗、木棉同学？」
　　
　　「……啊、是啊。就这样赢下去，优胜也不是梦想了。」
　　
　　「我说啊，木棉同学。眼神飘来飘去，是要等我吐槽吗？」
　　
　　「那、那是……哈哈，美服院小姐又在开玩笑了！」
　　
　　「不想承认也行。反正，跟我说的一样吧？」
　　
　　美服院小姐坐来床上，手指刺着我的胸膛。
　　
　　「我打赌从未输过。这次当然也赢了。所以我要收取赌注喔？」
　　
　　「咦？赌注找我要干嘛？应该找灯夜去要才对吧？」
　　
　　「因为，这是灯夜办不到的事情，要由你代打喔。我想想，独占木棉同学一整天的权利，可以吗？我有自信一天内就让你服服贴贴的。」
　　
　　「咦？那是……」
　　
　　这哪里是赌注啊？根本是奖赏吧！
　　
　　一整天都跟美服院小姐在一起，一定是Ｈ　ＳＣＥＮＥ连续出现吧！
　　
　　「呵呵……」
　　
　　下意识偷笑后，弥心用冷冷的视线扫过来。
　　
　　「……美服院小姐，请恕我拒绝。」
　　
　　「咦？没关系嘛，就一天而已！」
　　
　　「当然不行。虽然不知道公主想做什么，但不能带走木棉同学。」
　　
　　因为弥心的强烈否决，没办法跟美服院小姐整天在一起了。
　　
　　弥心对恋爱没有兴趣，也没办法期待跟美服院小姐保养眼睛，我只剩脱光处女这条路了。
　　
　　干……比赛都看过处女的裸体了，让我有机会真的摸一摸也没差吧？不然就算赢再多场，我一样是未开封啊……
　　
　　可以视奸处女的裸体是很爽啦，但与其用看的，我更想对弥心做些不能用文字打出来的事情。但现在应该不可能……
　　
　　没办法！我只能在比赛中脱光处女，以此发泄了！
　　
　　下一场是准决赛。
　　
　　是怎样的处女呢？充满期待。