　　终　章　还是要继续脱衣
　　
　　
　　〈脱衣之仪〉结束超过一个月了。
　　
　　从美杏成为这个国家的〈圣人〉后，支援人物九重就任日本第一任的女性总理大臣。
　　
　　今天是十二月二十四日。
　　
　　──平安夜。
　　
　　不久前，日本还在举办〈脱衣之仪〉啊。但现在陷入了平安夜的热潮。日本人真是容易被牵着鼻子走。
　　
　　嘛，我也没资格说别人。
　　
　　因为今天要跟弥心约会啊。
　　
　　在〈脱衣之仪〉的决赛告白，我跟弥心成为恋人。
　　
　　弥心在决赛的活跃，加上姐姐真茅帮忙说情，取消逐出家门的处罚。重新回到名古屋天缝家了。
　　
　　我家跟弥心老家有一段距离，但搭乘电车就能到了。一个礼拜可以约一次会。
　　
　　然后，今天我为了找弥心，离开名古屋。
　　
　　拿起信封，在电车上阅读宇佐子寄给我的信。
　　
　　上面写着，宇佐子终于获得父母许可成为偶像，通过名古屋活跃的偶像团体测试。现在则是每天进行偶像的训练课程。
　　
　　顺便说，偶像团体也是〈恋爱禁止〉，〈脱衣之仪〉结束后，宇佐子依然禁止恋爱啊。
　　
　　其实，在收到这封信之前，我就知道宇佐子加入了偶像团体。从〈脱衣之仪〉震惊全国的可怕脱衣士，瞬间变成开朗活泼的可爱偶像，在电视上跟网络上都造成轰动。
　　
　　作为粉丝，之后也要替宇佐子打气。只要站在舞台别变成切子模式就好。
　　
　　其他在决赛认识的人，现在也是有用电话跟简讯联络。
　　
　　灯夜跟黑乃交往顺利。我跟弥心交往之后，灯夜告诉我很多事情。
　　
　　灯夜就像个老大哥，指导我如何避免伤到弥心。
　　
　　流里不久前，哭着打电话跟我说告白被打枪第三次，昨天寄来说要在平安夜死缠烂打的简讯。拜托，今天就别再找我哭诉了。
　　
　　赤城大叔跟在预赛败北的女性脱衣士相亲。大叔很努力啊。
　　
　　回忆跟大家的来往，不久就到了名古屋车站。
　　
　　前往约定的地点前，先去银行一趟。
　　
　　〈脱衣之仪〉结束后一个月的时间，拼命打工赚钱。
　　
　　当然，这些钱就是要砸在今天的约会。选一个在平安夜送给弥心的礼物。
　　
　　在银行领完钱，准备过去约定的地点时。
　　
　　乓──！
　　
　　银行里面响起只有在动画跟电影才听过的枪声。
　　
　　应该说，就在我的正后方开枪。耳朵超痛。
　　
　　发生什么了？
　　
　　突然被人从背后抓住衣服，就这样钩住我的脖子。
　　
　　此时，背上传来两团软软的触感。
　　
　　这是……胸部！应该有D罩杯。
　　
　　不对！我被挟持了吧？
　　
　　「安静！安份一点就不会伤害你们！」
　　
　　「对，只要乖乖把钱放进这个包包里，就不会有人出事。知道吧？」
　　
　　两名女性强盗，身上是迷你裙的打扮。圣诞女孩吧？如果没有手上的手枪就更养眼了。
　　
　　「那个、我还有事……」
　　
　　我对从背后勾着脖子的大姐姐说道，背后就有个硬硬的东西顶上来。手枪吗？不会被看上屁股了吧？
　　
　　「小男孩。再忍一下。否则肚子会开个洞喔？」
　　
　　「哈哈……饶了我吧。」
　　
　　我浮现苦笑后，挣脱大姐姐的手。
　　
　　那一瞬间，两名强盗大姐姐感到紧张，枪口对准我，那一瞬间就变得一丝不挂。手枪当然也不见了。
　　
　　「抱歉。我真的有急事。」
　　
　　我把脱掉的衣服、内衣、手枪扔给附近的银行行员，就走掉了。
　　
　　老实说，我很想慢慢欣赏强盗大姐姐的裸体，但这样约会会迟到的。
　　
　　我冲出银行，跑向在地下铁约定的地点荣町站。
　　
　　「哈哈，我看到囉。身手没有退步呢。」
　　
　　银行前面停了一辆保时捷。
　　
　　这辆保时捷，当然是美服院小姐的。
　　
　　「你好，木棉同学。刚好被美服院小姐碰上了。」
　　
　　美服院小姐旁边，是穿着便服的弥心。
　　[[IMG,19fbeea503b898d0b42b96bf91a60371,480,686,31729]]
　　「美服院小姐，妳为什么在这里！我跟弥心还要栄町」
　　
　　「约会取消了。我有事找你呢。这是在〈脱衣之仪〉没有获得优胜的人情喔。」
　　
　　「咦？为什么是今天？明天或后天不行吗？」
　　
　　「不行喔，因为我有急事。先问一句。木棉同学，上过弥心了吗？」
　　
　　「公主！请别问这种事情！婚前性行为是不允许的！」
　　
　　「不愧是弥心，真值得信耐呢。所以木棉同学还是处男脱衣士囉？」
　　
　　「……是啦。满意了吗？」
　　
　　还以为有了恋人，大头跟小头都能一起爽，结果弥心干脆打枪。结婚之前都不能碰她。
　　
　　所以我还是魔法师的候补。
　　
　　没、没差啦！反正弥心是我的恋人了。
　　
　　性欲还是只能靠我的右手解决。
　　
　　「那就上车吧，木棉同学。」
　　
　　「所以啦，先说有什么事情，否则不会跟美服院小姐走的。一定又是什么夸张的事件吧？」
　　
　　「你还是一样啊。算了。不属于全日本脱衣联盟的浪人脱衣士接连出现，对之前的〈脱衣之仪〉相当不爽。打算攻击〈圣人〉美杏跟支援人物九重奶奶。现在我们能卖个人情给她们。」
　　
　　美服院小姐开心笑着，对我勾勾手指。
　　
　　「当然，浪人脱衣士几乎都是女生。这个国家还有很多你没看过的可爱处女喔。」
　　
　　啥？妳以为我是谁啊？我有了弥心，现在可是现充啊！那种挑衅最好会上当啦……不过。
　　
　　可以继续脱光处女吗？流口水了。
　　
　　下半身烧起来了啊啊啊啊啊！
　　
　　「拿妳没办法，就跟妳过去吧。弥心也会一起来吧？」
　　
　　「当然。不能放过那些人。」
　　
　　我跟弥心坐上美服院小姐的车子。
　　
　　干。没办法从脱衣士金盆洗手啊。
　　
　　光是想象处女的裸体，脱衣士的热血就涌现了。
　　
　　脱衣士的宿命，就是随时都想看见裸体，这也是男人的天性吧？
　　
　　再次穿上弥心特制的天衣。
　　
　　上吧，全新的战场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　燃烧吧──我的脱衣力！！