　　不杀外传 魔王之吻 第八章 拍卖会
　　拍卖出乎意料的盛况空前，连明知场面会很浩大的财务大臣都没料到……龙皇皇宫大厅竟然都不够用，得移师到骑士们的竞技场上去举办。
　　现场大约来了三千人。
　　凯司的下巴差点都掉到今天特地准备的拍卖讲台上去，把自己下巴收回来以后，他喃喃的念：「我明明就只有发一百张邀请卡啊……」
　　第一个被拍卖的，当然就是迫不及待跑上拍卖台的卡菲了，连利奥拉都来不及拦住他，而原本凯司是打算让利奥拉先上去暖暖场子的。
　　「拍卖、快拍卖我！」
　　卡菲努力催促站在拍卖台上的凯司，后者无奈的开始今天的慈善竞标活动。
　　由于是一开始，开始的又太突然了，所以竞标价格升的并不太快，十分钟过去了，却还是在五千金币左右。
　　见状，卡菲兴奋的情绪消退了，微微垂下头，表情很是委屈，都快要垂泪了。
　　这清秀委屈的样子让一些喜欢少年的女士沸腾了，也让众多服侍龙皇的骑士们沸腾了，拼着退休后可能会饿死的危险，他们也不能让龙皇(前任)的拍卖价格太难看。
　　于是，价格开始往上飙涨，一万、两万、五万……一直到差不多六十万的时候，才又有些停滞。
　　凯司听到这价钱，都开心到合不拢嘴了，天啊！居然有凯子肯付六十万来跟卡菲约会一天……这世界上的有钱人果然都有钱没处花啊！
　　但是，卡菲还是不满意，因为他之前在拍卖场的起标价可是一百万金币呢！他失望到眼角都掉出泪来了……他可不会想到，之前那价钱可是买断他往后的人生，而不是仅仅一天的约会而已。
　　卡菲的眼泪让价格再度狂飙起来，七十万、八十万……
　　然后，价钱再度停滞了，以一天约会来说，这价钱实在是高得让人咋舌了。
　　但是，卡菲还是不满意，一百万啊！他之前的起标价是一百万金币！
　　卡菲垂下了头，嘴瘪了，眼泪也大颗大颗掉出来了。
　　卡菲陛下，我们已经无能为力了……骑士们都快哭了，就算连退休金也砸上去，他们也拿不出一百万金币。
　　「三百万金币！」
　　卡菲一愣，马上高兴往下看，到底是谁出这么高的价格，当真看到那出价之人时，表情却顿时僵住……
　　化为人型的秘罗正好整以暇的坐在贵宾席上，似乎对这价钱胸有成竹。
　　「四百万金币。」
　　众人又朝那出四百万金币的人看去，这才发现，竟然是光明骑士兰斯洛特，后者正皱眉看着黑龙王，思索后者出如此高的价钱，是否要对卡菲陛下不利……毕竟，卡菲杀死黑龙王的妻子，虽说是被操纵，但谁知道黑龙王是否会满意这理由呢？
　　秘罗淡淡一笑，他身旁的宝利龙立刻大摇特摇他，前者只有无奈的出价：「五百万金币。」
　　见状，兰斯洛特有些迟疑，正想继续出价再说时，血狼却推了推他：「你这呆子，凑什么热闹？你看看利奥拉。」
　　兰斯洛特猛然一惊，没错！利奥拉是卡菲的儿子，他决无可能任由黑龙王伤害卡菲，他看向利奥拉，后者对他摇了摇头。
　　「傻了你！」血狼小声说道：「没看见宝利龙拼命哀求他老爸的样子？肯定不是黑龙王自己要竞标的，八成是利奥拉让宝利龙去哀求他老爸，要他标下卡菲的。」
　　兰斯洛特一愣，终于不再出价和秘罗竞标。
　　凯司用力的敲手上的拍卖槌，大叫：「五百万三次！成交啦！恭喜你，黑龙王秘罗得到卡菲的一天约会权！请上来把你的卡菲带走吧！」
　　闻言，秘罗的嘴角抽搐了两下，说道：「宝利龙，去把那家伙带下来。」
　　宝利龙大声喊「喔」，然后蹦蹦跳跳的去把卡菲牵下来，一路牵回到自己和秘罗的身边。
　　卡菲却没有坐下，只是看着秘罗，许久，才开口说：「对不起，白蕊她……对不起！」
　　秘罗深深的看着他，缓缓的说：「我恨的从来就不是你。」
　　「我们还是好朋友吗？」卡菲有点忐忑不安的问。
　　「卡菲当然是我的老朋友了。」
　　闻言，卡菲破涕为笑，急急的又问：「以后，我可以去找你聊聊吗？聊白蕊、聊伊珊娜、聊以前好多好多的事情。」
　　秘罗笑笑的说：「好。」
　　卡菲轻皱着眉头，有点烦恼的问：「你说，我们明天去哪里约会啊？」
　　「……哪里都不去！」
　　「可是你标下我了呀！」
　　秘罗有点恼怒的吼：「我是替宝利龙标的！」
　　卡菲「喔」了声，转头问：「那宝利龙，明天我们去约会吧？」
　　「好！」宝利龙大喊。
　　这两人只要不是在争利奥拉的话，理论上都是十分友好的，尤其是一起玩耍闯祸的时候。
　　接下来，就是宝利龙的竞标活动了，由于有父亲秘罗在场，他当然不可能眼睁睁看着什么不三不四的家伙把宝利龙标下未，他只是等到宝利龙在拍卖台上玩够了，下标的价钱也差不多升不上去了，黑龙王立刻一口五百万金币丢出去，然后把自己儿子标回来，让他明天跟卡菲约会去。
　　虽然约会的场合多半是皇宫、龙之谷，再不然就是黑龙王的洞窟，然后约会内容大约是玩耍、闯祸，还有争辩利奥拉比较喜欢谁。
　　宝利龙拍卖完了，自然就轮到白天了。
　　白天走上了拍卖台，亲切可掬的笑容虽是引起不少女士的喜好，但是远远不能让人动辄拿出几十万金币来竞标他的一天约会权；再则，他虽然在龙皇皇宫中算是有名人物，但是鲜少露面的他，外头认识他的人倒是少了，所以拍卖的价格倒是飙涨得不太多，大略停留在五万金币左右，几乎有快要结标的趋势。
　　不过，这价钱倒是让白天十分惊奇了，五万金币可是他一整年的薪水了，居然有人会拿来竞标他的一天约会权，而且竞标的除了女士外，竟然大多是自己的骑士下属……
　　虽然早己听说下属们打算集资来竞标自己，不过，没想到还真的集到了这么多钱啊！
　　那么，那一天要拿来做什么呢？白天思索，也许拿来做亚龙平原的野外特训是不错的选择？那也不用局限在一天，出去特训一个月会有比较好的效果，嗯嗯！就这么办吧！
　　底下开心竞标的骑士们突然起了一阵恶寒。
　　对这价钱实在不太满意的凯司特别放慢了速度，说：「五万九千金币两次，真的没人要竞标了啦？这么大好的青年任你糟蹋……」
　　白天瞪了他一眼。
　　凯司慢吞吞的改口说：「任你就算想踏想踩都行喔！」
　　转得太硬了啦！众人露出了苦笑。
　　「真的没人要标了喔？」凯司非常不满意这价钱。
　　就算真的有人还想竞标，被你这么一讲，也不敢标了啦！等等真的被人以为标下他，是为了要糟蹋……
　　「好吧！唉，白天你真是不值钱啊！」凯司要死不活的说：「五万九千金币第三……」
　　这话没伤到白天，倒是伤到那些集资的骑士们，他们实在委屈啊！为了这五万九千金币，不知道多少人这一整年都要从自己的坐骑的嘴上抢点肉下来，才不至于饿死！
　　「一百万金币！」
　　低头一看，凯司嘿嘿一笑：「喔！你可终于出手了呀！等你很久了耶！」
　　听到这话，清清差点挖个洞把自己给埋掉了，没错！那一百万金币正是她喊出来的。
　　「清清……」斐尔抖着声音喊。
　　清清连忙说：「哥哥，我、我只是想、想……想捐钱做慈善，跟白天骑士一点关系者都没有，真的！」
　　「理由是什么都没关系，就算你想要糟蹋白天都行。」
　　斐尔抖着嘴唇说：「可你、你只要出五万九千金币加上一个『铜币』，肯定都没人敢跟你抢的，你为什么要出一百万金币呀！一百万啊！」
　　斐尔都快哭了。
　　那些集资的骑士们也通通点了点头，大伙都知道清清和白天之间那不清不楚不热不冷的暧昧关系，为了自己上司的爱情路着想，他们是没可能和清清争的，哪是多出一枚铜币就可以标回来都不成。
　　「我太紧张了嘛。」清清低下了头，她可不敢告诉哥哥，她是故意的，她的心上人哪可能只值五万九千枚金币，就是一千万枚都太少了呢！
　　「一百万三次！」凯司笑嘻嘻的敲下了拍卖槌，顺便享受了下斐尔那宛如世界末日的表情。
　　再来，就是银月皇了。
　　利奥拉的身价果真惊人的很，一开标，价格就一路往上涨，而且一直都没停滞过。
　　这时，底下有人就委屈着急的很了，蓝瑟琪在出口五十万金币后，就再也无法出声竞标了，那价钱实在太可怕了。她有些无力看向身旁的朋友：「冰丝莉，我……」
　　冰丝莉噗嗤一笑，似笑非笑的道：「早就跟你说不用竞标了，你就不信吧！」
　　蓝瑟琪有点委屈，她可是为了冰丝莉才标的。
　　「我们天天都能见着利奥拉，要找他喝茶出去玩还难了吗？」冰丝莉取笑道：「你真是傻了，五十万金币拿去标利奥拉，不如直接拿去给凯司，让他放利奥拉十天假，专门陪我们去玩。」
　　闻言，蓝瑟琪也笑了，这倒是真的，但她想了想，又担忧的说：「但是，若是哪个女孩标下了利奥拉，利奥拉就要陪那女孩去约会了……」
　　「我可真同情那女孩，要被冰块冻伤一整天呢！希望她会记得带暖炉。」冰丝莉叹了口气，神色很是同情……然后和蓝瑟琪笑成了一团。
　　虽然找了人来竞标父亲，但是利奥拉却没想到自己，所以连他也不知道自己最后会被谁标下来，每当有人出价时，他便看看对方，对方就会欣喜若狂，彷佛自己已经标下了银月皇似的。
　　因此，越来越多人下了标，就算标不到，哪怕让银月皇看自己一眼，留下点印象，说不定都对以后大有帮助，毕竟，银月皇可是号称三大势力之一，而且隐隐有着成为三大势力龙头的倾向。
　　价格很快就飙破了今天的最高价，卡菲和宝利龙的五百万金币，然后还不断往上攀升，只是速度稍微慢了些而已，毕竟，这价钱可说是天价了，很多人就开始犹豫了。
　　利奥拉仍旧面不改色的坐在王座上，有点好奇最后标下自己的人会是谁……
　　「八百万金币！」卡菲笑嘻嘻的喊价。
　　卡菲这一喊，顿时让现场喊价的人全停下来，虽然说这价格还在某些人能够承受的范围之内，但是却没有人敢喊价，问题就出在卡菲身上，他可是前任的龙皇，他会出价竞标自己儿子……说不定其实根本不是他要标的，而是不想跟人约会的银月皇自己出价标自己。
　　但是，利奥拉却自己开口问：「父亲，你标我要做什么？」
　　卡菲理所当然的说：「明天一起去约会啊！」
　　「你有钱吗？」凯司面无表情的说。
　　卡菲偏了偏头，转头说：「秘罗，既然我们合好了，那你就可以借我钱了吧！」
　　最后一句绝对是肯定句，而非疑问句。
　　秘罗白了他一眼，没好气的说：「随你。」
　　「我有钱了。」卡菲转头跟凯司说。
　　凯司立刻笑咪咪的说：「那没问题，八百万一次、两次……三次，成交！」
　　卡菲笑咪咪跑到利奥拉的座位，然后把他拉到宝利龙和秘罗旁边坐下。
　　「接下来，就是最后的拍卖品啦！」
　　凯司大喊大叫：「这是超级难得的机会，走过路过飞过都不要错过，平时都在当传说，除了世界快要末日以外，都不会出现的超级大人物啊！他就是……光明骑士兰斯洛特！」
　　虽然光明骑士早就坐在贵宾席上了，但是当他站起身来，踏着永远坚定的步伐，走上拍卖台时，众人还是倒吸了好几口气。
　　竞标一开始，飙高的速度和竞标银月皇几乎不相上下，只是后来有个家伙在搅和，稍微拖慢了竞标速度。
　　「三百万金币。」
　　血狼高喊：「三百三十二万五千七百二十九枚金币。」
　　「三百五十万金币。」
　　血狼又喊：「三百九十二万七千八百……」
　　价格到了五百万金币时，血狼喊完最后一次「五百万金币加上一枚铜币」后，对台上的兰斯洛特两手一摊，表示这就是他们手头上全部的钱了，再有人下标的话，他可没法子了。
　　但是，看这热度，肯定还有人会下标的，所以血狼一摊完手，立刻正好奇的想看看下一个出价的人是谁……
　　「五百五十万金币。」
　　「裘斯，你凑什么热闹？」
　　血狼难以置信的问：「你买兰特干什么？」
　　裘斯瞄了他一眼，慢条斯理的说：「没有法子，前几天，光明骑士特地来找我，要我把他买下来，如果我把他买下来，他便答应在不违反正义原则、不背叛利奥拉的前提之下，帮我三个忙。」
　　血狼哑口无言，看了看台上的好友，这家伙原来早就猜到两人的钱也许不够买下他，还特地去找了裘斯帮忙，光明骑士的三个忙……对身为首相的裘斯果然是很有吸引力，难怪他肯出那么多钱。
　　兰斯洛特十分轻松的站在台上，见到好友正在看他，表情目瞪口呆，实在好笑，他忍不住露出了微笑。
　　结果，引起了一阵女人的尖叫，竞标价立刻上标十万金币。
　　裘斯的脸色黑了一半，恶狠狠的瞪了光明骑士一眼，笑什么笑啊！一笑害我损失十万，气死我啦！
　　「啧啧！回眸一笑十万金币生，不愧是兰特啊！」
　　血狼高喊：「兰特多笑一下，全世界的孤儿就靠你的笑容啦！你一笑，他们就可以多十万金币，让他们有钱吃饭有钱上学啊！全靠你啦！」
　　兰斯洛特听到血狼的话，也觉有理，于是对底下的女士露出了微笑，尤其是那几名出过价的女士。
　　裘斯恶狠狠的瞪着血狼。
　　在光明骑士的笑容诱惑之下，出价一路往上狂飙，六百万金币、七百、九百……
　　凯司都笑得嘴角都裂到耳朵去了，最后，裘斯咬牙切齿，心痛万分的大吼：「九百五十万金币！」
　　凯司哈哈大笑，边笑边敲槌子：「九百五十万一次、九百五十万两次……」
　　「一千万金币！」某人大喊。
　　凯司开心到都快要把自己笑死了，一边喊「一千万一次」，一边看向裘斯。
　　裘斯却没有再继续喊价，当凯司缓慢无比的喊出一千万两次时，兰斯洛特有些慌乱的看向裘斯，后者面无表情的说：「光明骑士太贵了，首相都买不起。」
　　闻言，血狼抱着肚子狂笑，上头的兰斯洛特瞪大了眼，显然有些慌，有些恼怒自己不该笑这么多次的。
　　兰斯洛特连忙高呼：「裘斯，五个要求！」
　　五个？裘斯快速计算起来，在凯司特意放慢，迟迟不喊出一千万三次这话来之下，他边抖着嘴角，边心痛的喊：「一千一百万！」
　　「一千两百万。」一个声音懒洋洋的喊道，而且显然是和那喊一千万的是同一个声音。
　　裘斯气炸了，如果是个女士，他还没可能和女人家争辩什么，但这出价的声音明明是个男声，他跳起来大喊：「到底是谁？」
　　「你还是这么激动呀！裘斯。」
　　裘斯一愣，「还是」？他一向以冷静沉稳的首相之名著称，从来就没人说他激动过，除非是以往有过交情的同伴……
　　利奥拉站了起来，看着某个方向，那个地方原本是空荡荡的，但是现在却突然出现了一个黑洞，洞中正显现出一个熟悉的身影……
　　「臭小子，还不快喊？」格勒一样躺在躺椅上，瞥向凯司，懒洋洋的说：「我可出价了呀！」
　　凯司呆呆的喊：「一千两百万一次……不对啊！爷爷，你离开这世界都这么久啦！哪来的钱啦！」
　　格勒一瞥眼，这小子居然敢在那个世界承认自己这个大魔王是他爷爷了……不对！其实是外公，不过，那不重要，他堂堂大魔王出现了，众人不尖叫逃窜就算了，自己孙子竟然还敢质疑他付不付得出钱来，他这后代可真要钱不要命。
　　「你以为我是谁，干过些什么事情？」
　　格勒哼了声：「你以为没钱可以征服世界呀？我告诉你，我格勒号称世界第二有钱的话，就是裘斯也不敢说他是第一！」
　　「那倒是真的。」凯司点了点头，哈巴狗似的说：「那你继续标啊！爷爷，反正这世界的钱对你也没有用嘛！拿来换光明骑士一日约会要好玩的多啦！孙子我就祝你顺利标下光明骑士，和他来个甜蜜蜜一日约会啊！」
　　「……」众人都用着一种恶心怀疑的眼神瞪着传说中的魔王。
　　倒是兰斯洛特对少年人天不怕地不怕的话语莞尔一笑，并没有生气的意思。
　　格勒十足恼怒的说：「我才没兴趣跟那家伙约什么会！」
　　「那你标他干什么呀？」凯司瞪大了眼。
　　「找他来玩游戏啊！」格勒理所当然的说。
　　「玩游戏？」众人一愣。
　　「我找到个有趣孩子，正在玩养成游戏，看看他到底会变成英雄还是大魔王，是会把这世界变成天堂还是地狱……但是，自己玩实在太无聊啦！没个竞争对手，我还不是爱怎么摆弄那孩子就怎么摆弄？真是无趣！」
　　格勒无聊的紧，现在他最怀念的反倒是自己被当成魔王讨伐的时候，那时是被气得火冒三丈没错，但倒是一点都不无趣。
　　「你又在兴风作浪？」光明骑士皱紧了眉头，看来这魔王到了异世界还是改不了那性子。
　　闻言，格勒大笑了起来：「我是谁？我可是魔王，魔王格勒啊！哈哈哈！」
　　事实证明，魔王到了异世界还是个魔王，怎么也不会变成天使……凯司咕哝。
　　闻言，兰斯洛特的脸沉了下去，只是淡淡的说了句：「继续竞标吧，主持人。」
　　凯司都没来得及说话，裘斯倒是立刻高喊：「一千三百万！」
　　一听见有人要和他竞标，格勒危险的眯起了眼睛，竟然有人敢和他这个魔王抢东西？
　　但一斜眼，看见居然是熟人，这却又让他好气又好笑，这裘斯多半是在出多年前的气吧！他也不生气了，笑了下，然后跟他喊价：「两千万。」
　　「三千万！」裘斯好整以暇的喊，和刚才九百万就心痛如绞的模样是大不相同。
　　「四千万。」格勒不甚在意的喊。
　　「五千万。」裘斯淡淡笑着，似乎是在喊五千块而不是五千万。
　　血狼瞪直了眼：「哇塞！我都不知道兰特值这么多钱，我岂不是每天都跟座金山在跑？」
　　「应该早点想出来拍卖这招的……」凯司愣愣的听着这简直不可思议的拍卖价钱，差点要敲敲旁边人脑袋，看看是不是在作梦了。
　　格勒瞄了瞄凯司那裂到嘴角的笑容，怎么也不想自己的孙子称心如意……他故作可惜的说：「真可惜，本来还想着至少有个孙子留在这个世界，所以想把我在那个世界的财产都留给他的……唉！不过为了标下鼎鼎大名的光明骑士，看来是要全都花光了。」
　　凯司的笑容一僵，尖叫：「什么！你拿我的钱去标一个没用的东西！」
　　兰斯洛特瞥了他一眼，却看见自己效忠的银月皇给了他一个充满歉意的眼神，他原本就没打算跟后辈计较，收到灵魂效忠者的歉意后，更是连瞪凯司一眼的意思都没有了，凯司连他的上司利奥拉都拿来卖了，还能要他尊敬谁？
　　格勒笑得开心极了，更是变本加厉的说：「一亿金币！」
　　凯司的下巴直接掉到了地上去了。
　　「你真有那么多钱？」裘斯扬了扬眉，毫不客气的吐槽。
　　格勒懒洋洋的说：「我本来就有钱，而且你又不是不知道，我有收集古怪东西的癖好，几百年前的古怪东西就算当时不值钱，现在也变成古董了，全部家产少说也四五亿金币跑不掉吧。」
　　凯司突然回魂了，拍着胸膛，还好还好，还有四亿金币，如果把爷爷的私人物品也贴上大魔王贴身物品去拍卖，那说不定可以捞更多回来……
　　「那两亿金币！」裘斯高喊。
　　凯司立刻用光速的声音喊道：「两亿金币一二三次成交！」
　　……真快啊！众人默默心想。
　　裘斯愣住了，两亿金币？就算兰斯洛特的要求增加到十个都不行！因为他根本就没有两亿金币可付。
　　格勒的笑容消失了，冷冷的说：「凯司，你活得不耐烦了吗？」
　　「当然不是呀！爷爷，你听孙子说。」
　　凯司一脸笑咪咪却让人感觉恨不得揍他几拳的说：「你何必自己标下光明骑士，还白白让裘斯首相哄抬了这么多价钱，你不知道呀！其实，利奥拉可是光明骑士的灵魂效忠者，利奥拉又是你徒弟，你只要命令利奥拉，让他叫光明骑士陪你玩游戏不就好了吗？哈哈哈，还可以让裘斯吐出整整两亿金币，多爽快啊！」
　　闻言，格勒惊奇了下，转头一看，光明骑士嘴角抽搐、利奥拉面无表情、裘斯脸色发黑…
　　「哈哈哈！」格勒用力拍着腿，生平第一次称赞了凯司：「不愧是我孙子！」
　　凯司可也乐得很，四亿金币的财产啊！
　　这时，利奥拉面无表情的说：「凯司，我不会对光明骑士下命令的，哪怕是主上也不能让我下令。」
　　格勒一听，冷哼一声，却也没说什么，利现在的实力的确有资格说这话，不说什么，卡菲和秘罗若是连手，那就是很麻烦的对手了，更别提还有光明骑士和黑暗骑士，真要打起来，裘斯都不见得会帮自己。
　　不过，那是因为利在那个世界的关系，如果利回到自己这边这个世界，还不是任由自己搓圆捏扁？格勒这么一想，果然平衡了很多。
　　兰斯洛特却突然半跪了下来，扬声：「银月皇陛下，请允许我去异世界。」
　　现场众人立刻陷入一片混乱之中。
　　连格勒都看直了眼，堂堂的光明骑士什么时候居然会屈膝了？看来他真是沉迷在尘月的游戏里头太久了，对这边的事情完全不了解了。
　　虽然现场很混乱，但是银月皇却仍旧面不改色，缓缓的吐出了一句：「为什么？」
　　众人立刻对银月皇佩服万分，大人物便是如此，不管天大的事情都能处变不惊。
　　什么处变不惊……他只是反应迟钝，缺乏思考能力而已！凯司喃喃念着。
　　光明骑士坦荡荡，正义凛然的说：「刚才听到格勒居然拿无辜的孩童来玩游戏，这简直是……难保将来他不会拿那边的世界来玩，这会让那世界的人民陷入水深火热之中；相对之下，这边的世界有银月皇您的统治，和平且欣欣向荣，已经没有我能够帮上太多忙的地方，所以，我希望能够去格勒所在的世界，阻止他将那个世界当成游戏，任性妄为。」
　　他已经任性妄为了……去过异世界的众人默默心想，同时也佩服这光明骑士对格勒的了解。
　　利奥拉看着光明骑士，后者的眼神坚定不移，他点了点头：「若你要去，就去吧。」
　　「谢银月皇成全。」
　　光明骑士兰斯洛特果真不拖泥带水，他一跃，便跳进了黑洞之中，这连格勒也没料到，顿时那黑洞起了怪异的反应，扭曲了起来……
　　血狼大惊，边跑向黑洞边说：「兰特，等等！你这么笨，没我跟着，肯定让格勒吃得死死的，我跟你一起去啊！」
　　说完，他也跳进了那扭曲的黑洞之中。
　　黑洞顿时产生了大爆炸，幸好裘斯、梅南都在这里，即时用保护罩保护住众人，也不知道是否因为这个爆炸影响，再也没有一个异世界人口到这边的世界过来了。
　　光明骑士和黑暗骑士再也不曾出现在世上，但是不要紧，新世代的传说也慢慢诞生了。
　　现在年轻的骑士只在历史课本中听说过光明骑士和黑暗骑士，他们已不再向往这两位骑士，取而代之的，是阳光骑士白天、暗夜骑士伊宙，当然还有身为银月皇的银月骑士利奥拉……
　　不杀人的杀手传说就此落幕。
　　至于，兰斯洛特和血狼过去异世界之后的事情……那就是另外的传说了。
　　「给我等一下！不准散场！」
　　凯司大叫：「裘斯，我的两亿金币呢？！给我吐出来！」
　　裘斯左看右看，然后疑惑的问：「可光明骑士在哪？没和他进行甜蜜蜜一日约会前，我可不会付钱的。」
　　「……啊！气死我啦！爷爷，你的四亿到底放在哪里呀！」
　　「四亿啊……」