　　不杀外传 魔王之吻 第七章 卡菲的日记
　　（卡菲的日记——
　　早上吃完早餐，又想找蓝山聊天，可是找不到回餐厅的路，我只好改去找白天。好不容易走到竞技场，可是白天也不在，只好又回皇宫去，中途看到一只漂亮的老鹰，追着追着就不知道自己在哪里了，幸好有好心人要帮我带路，时间太晚了，他还留我住宿，真是个好人。
　　只是如果那个好心人动作温柔一点就好了，被绑起来丢进房间的感觉有点不好，而且这个好心人大概很穷吧，他给我住的地方和皇宫的牢房好像。
　　不过人家肯收留我就不错，抱怨是忘思负义的事情，我不可以做。
　　日记写完了，可以睡觉了，不知道要不要把绳子缠回身上？）
　　卡菲一睁开眼睛，一如往常的跳了起来，手高高举起，正想伸个懒腰……
　　啪！
　　卡菲有点迷糊的低头一看……啊，糟糕！不小心把人家拿来绑他的绳子弄坏了，不好了，不知道他会不会生气？
　　他拿起了绳子，有点犹豫不决，不知道治愈术用在绳子上有没有用？
　　「你在干什么？」一名男子听到声响，冲进了房间。
　　卡菲赶紧把断掉的绳子乱缠在身上，把断掉的地方藏在身后，心虚的大喊：「没有，什么事情都没有。」
　　那男子有点怀疑的上下打量他，不过自己拿来绑的绳子可是码头上拿来绑船的缆绳，不可能挣脱的。
　　想到这，男人的底气也足了，丢下一块面包，吼着：「快点把这个吃了，我们要上路啦！」
　　「你要带我回皇宫了吗？」卡菲十分的高兴，这样说不定来得及回去跟蓝山吃早餐耶！
　　「是啦、是啦！」男人不耐烦的挥挥手应付了下，然后碰的一声关上了门，喀搭两声扣上了锁头。
　　卡菲偏着头，呆呆的看着门口一会，心想中纳闷着，这个人好像没有昨天那么亲切，该不会……他发现自己把绳子弄断了吧？
　　一定是这样没错！
　　「早知道就小心一点了，也不会让人家生气。」
　　卡菲有点沮丧的把身上的绳子丢到地上，然后拣起了面包，坐到粗劣的木板上头稻草铺就的床上，两条修长的腿晃啊晃，一口一口地咬起面包来。
　　「不过他还给我面包吃，应该没有很生气吧？」他存着侥幸的心理。
　　好吧，那自己等等就乖一点，以免那个人不带自己回皇宫了。卡菲认真的想自己要乖一点，然后一口把面包吃掉后，捡起地上的绳子，看着断成了两半的缆绳，他喃喃念着：「究极治愈术应该可以修好它吧？」
　　小屋子爆出了剧烈的白色光芒——
　　男子再次匆匆冲进了监牢，深怕自己刚刚拐来的奴隶逃跑了：「你到底在干什么？」
　　监牢里头，卡菲全身绑着缆绳，转过身后，用力摇着头的说：「没有啊！你看，我什么都没有弄坏喔！」
　　看了看卡菲全身上都缠着缆绳，男人放下心来，只是仍有点莫名奇妙的想，他之前有捆那么多绳子吗？
　　（卡菲的日记——
　　今天一早起床，好心人就带着我赶路，可是他是不是也迷路了？
　　因为我们没有回到皇宫，却到了一个拍卖场。
　　不过，没有关系，刚好买点东西回去给蓝山当礼物，可是，后来我才知道我也是被拍卖的东西之一耶！（原来我可以卖钱，幸好凯司不知道，不然他一定把我卖掉！）
　　不过，拍卖的人好过分喔！居然只把我卖一百万金币。后来还降价到五十万……过分！
　　最后，蓝山终于来了，他用一个金币就把我买走。
　　唉！早知道就给那个人卖一百万金币了，结果损失了九十九万九千九百九十九枚金币，不过还好，凯司不知道我损失了那么多钱，不然他一定骂死我。）
　　「现在开始贩卖少年奴隶一名，长相斯文俊秀、身材纤细，有一头柔亮的银发、紫色眼珠，底价一百万金币。」
　　「等一下！」
　　银发紫眼的少年奴隶不等主持人介绍完，就「登登登」地踩上了阶梯，主持人以为他要逃跑，赶紧要呼喊保镖。这时奴隶大声抗议起来：「一百万金币也太便宜了吧？而且我也不是少年，我的少年时期是几百前的事情了。」
　　主持人险些滑下拍卖台，还真没见过自己讨价还价的奴隶，他赶紧稳住身子，然后发挥拍卖场主持人讨价还价的功力，大叫起来：「一百万哪会太便宜？就是看你长得不错，底价才订这么高，奴隶市场可很久没有这么高价位的奴隶了！」
　　「我的头发很漂亮耶，这就不只一百万了吧？」奴隶毫不谦虚的抓起自己的银丝，像献宝似的说。
　　主持人点了点头，理所当然的说：「这头发不错啊，给你定了五十万了。」
　　「那、那还有我的眼睛啊，这种紫色很稀有耶！」
　　「对啊，所以给你订了三十万，其他地方就通通一起算成二十万，这样不是一百万吗？」
　　其他地方怎么可能只值二十万！奴隶鼓起脸颊，生气了！
　　「不管啦，一百万真的太便宜了。」少年奴隶大叫起来：「我、我好歹也是龙皇耶！」
　　龙皇？！
　　这两个字就好像平地一声雷，轰隆打下，让拍卖台上台下所有的人都呆愣住。
　　沉默了一会，大家终于开始细细碎碎的议论起来，这有可能是真的吗？堂堂的龙皇，称号银月皇，世界三大势力之一，竟然会出现在拍卖场上？
　　如果真是龙皇，那一百万当然是太便宜了……就是再加上三个零都是便宜得夸张。
　　「神经病！」主持人见情况不对，然后拿起麦克风，大叫着的打断众人的嗡嗡讨论声。
　　「大家都知道当今龙皇，也就是银月皇，他有着一头漆黑如夜的长发，还有一双特别的银色眼眸，加上浑身冷冰冰的气质。你看看你自己，眼睛不合格、头发也不合格，气质又不冷冰冰，你要假扮龙皇？哼！瞎子都不会被你骗啊！」
　　台下的买客一听，也纷纷敲起自己脑袋，对啊！虽然银月皇为人低调，但是或多或少都会有他的传闻，至少黑发银眼和冷漠气质这些特征是大家都肯定的。
　　台上这人，银色头发、紫色发辫、气质温和、笑容可掬……完完全全和传说中的银月皇没有半点相似嘛！
　　「我……」奴隶低下头去，有点气的喃喃：「人家是前任的嘛……」
　　主持人大叫：「好啦！被你这么一吵，大家肯定都不想买你了，底价降低、降低，跳楼大拍卖喔，这个吵死人的奴隶只要五十万起标……」
　　「啊！怎么剩下五十万」奴隶大惊失色：「等一下，一百万就一百万，不要降价啦。」
　　主持人哪管得了那么多，一把推开奴隶，比着台下一个举手的人喊道：「啊！这位先生举手了，请问你要出多少钱？」
　　那人全身都笼罩在漆黑的斗蓬底下，只有一只手臂微举过头顶。
　　奴隶一听，有人要买自己了，赶紧对台下的人大喊：「不行，五十万不行喔！一百万才买得到我！」
　　主持人翻了翻白眼，推开这个吵死人的奴隶，对着台下的买客推销：「这位客人，机会难得，这么漂亮的奴隶……虽然吵了点，不用竞标啦！五十万就卖了！」
　　奴隶鼓起了脸颊，他生气了！绑成发辫的银色头发脱离了发辫，微微飘扬了起来，只是大家看热闹看得正过瘾，谁也没注意到这奇异的景象。
　　「这位客人，五十万现金，成交吧？」主持人满面笑容，虽然心底有点不舍，这么漂亮气质独特的奴隶可真不多见，如果不是那怪异的多话个性，不知道可以飙到多少价钱呢。可是现在也只有求脱手了！
　　穿着斗篷的男子微微抬起头来，仍旧不发一语。
　　主持人的嘴角抽搐了一下，该不会是遇上杀价高手了吧？他微笑再微笑，台下的人还是没有出话……深呼吸、再深呼吸，主持人快速念着：「五十万不二价，最多给你分期付款，头期款二十万，其他三十万分三期，每期十万！」
　　穿斗篷的人动了动，似乎是在看钱包里头有多少金币的样子，主持人一见，喜上眉梢，看来生意是成了……
　　「我只有一块金币。」穿斗篷的人静静的回答。
　　「什么？」
　　主持人气炸了，先是奴隶抗议自己的起标价太低，现在居然有一个全身只有一块金币的人要来买奴隶！奴隶是要卖的可碰不得，但底下这人可就没这种顾虑啦！
　　主持人一个拍桌大喊：「保镖，还不把这个闹场混蛋给我打一顿！」
　　五名保镖立刻冲了上去，那穿着斗篷的人却丝毫不紧张，他甚至没有拿出武器，只是在保镖攻击他的时候微微侧身闪过，然后一个迅速的手刀打在攻击者的后脑勺，轻而易举的让他倒下。
　　就这么简单的应对招式，闪躲和手刀，就打倒了一个足足比斗篷男子高上一颗头的保镖，其他保镖见了，纷纷拿出了武器，枪炮刀剑各式各样，唯一相同的，就是它们看起来都火力十足。
　　斗篷男子安静地蹲下身子，从脚上的长靴里抽出一把银色的细棍。
　　银发奴隶的眼睛一亮，大叫：「那把棍子好眼熟喔，我一定看过它！」
　　斗篷男子偏了偏头，还是无语。
　　「上！干掉他，有事情我担！」主持人大声嚷嚷着，被奴隶气得满肚子火气全都发在这个想买霸王奴隶的家伙身上。
　　在主持人身上的怒火快要实体化的情况下，保镖们提着武器就冲了上去，斗篷男子的身影就如随风飘动的落叶一般，在保镖挥舞的致命武器中回旋飞扬，他的姿态虽然被斗篷遮去大半，但光是斗篷衣摆的弧形飘动就够让人看得无法移开视线。
　　就像是蝴蝶正在草丛间翩翩飞舞，只是他的翅膀却不是柔软的蝶翅，而像是利刃一般，每飞过一林草叶，就是干脆俐落的一刀……
　　最后，穿斗篷的人就静静的站在倒了一地的保镖中间，彷佛他从来没动过似的。
　　主持人张大了嘴，手指颤颤的比着眼前这个危险份子，却好一会都说不出话来。
　　「你是谁啊？干嘛打断我的拍卖。」反倒是要被卖的奴隶十分奇怪，甚至有点不满的质问这人。
　　穿着斗篷的男子愣了愣后，语气带了淡淡的疑惑：「你还是没认出我？」
　　奴隶偏了偏头想后，老实的说：「不知道啊！我不认识穿斗篷的人。」
　　穿斗篷的男子低叹了一声，干脆的解开了系住斗篷的绳子，斗篷滑落在地上，露出了底下纤细修长的身型，以及一弓长和身型相当衬的瓜子脸，漆黑如夜的黑长发披了下来，整个人散发着淡漠的气质，只有独特的银色眼眸正流露出些许的无奈……
　　等一等！黑发银眼不正是银月皇的特征？难道这人是……
　　银月皇本人？
　　主持人的脸都绿了，他、他刚刚居然叫人攻击银月皇？
　　「啊！你是……」银发奴隶一看到斗篷下的人，马上大喊。
　　来了、来了！众人紧张屏息的等待银月皇的名号……
　　「蓝山！」
　　蓝山？众人一怔，那不是一种咖啡吗？
　　利奥拉无奈的开口说：「我叫利奥拉，父亲，我找你好几天了，你为什么会在这种……」
　　不等利奥拉说完，卡菲一看见小儿子来了，马上扑上去泣诉：「蓝山！你看这些人啦，他们居然要用一百万把我卖掉耶，还死都不肯涨价，我哪有那么便宜！」
　　要是你能卖一百万，凯司一定第一个把你卖掉……利奥拉沉默的心想。
　　「请、请问您是龙皇帝国的银月皇殿下吗？」主持人战战兢兢的上前询问，同时在心中求遍各路神明，千千万万不要是那位银月皇啊！
　　话说，虽然银月皇只号称是三大势力之一，但是，大家都知道，商际联盟盟主斐尔与阿卡兰共和国的首相梅南，两人都是和银月皇有密切关系的人，所以得罪银月皇就等于得罪了全世界，就是要逃亡都没地方去啊！
　　利奥拉只是冷冷的撇了奴隶贩子一眼，但他却没说话，倒是卡菲却兴冲冲的介绍：「没错！他就是龙皇帝国的银月皇，也是我的小儿子蓝山。」
　　蓝山？怎么记得银月皇的真名好像叫利奥什么的？众人不约而同的心想，不过人家「蓝山」都没反驳了，哪轮得到他们来抗议呢？
　　「所以说我也是龙皇（前任）嘛！」卡菲挺起了胸膛，高喊：「所以一百万太少啦，你给我涨价，至少要一千万，不对，要一亿元，听到了吗？」
　　我哪还敢卖你啊！主持人哭笑不得，但是却不敢得罪眼前的小祖宗，只有狂点着头。
　　「父亲，你不是在后花园，为什么会跑到商际联盟来？」而且还被当成奴隶拍卖？
　　从龙皇皇宫的后花园跑到商际联盟的奴隶卖场？
　　这超过千里的离家过程真是让利奥拉百思不得其解，这也让他出动了全皇宫八成人力，花了好几天在搜寻龙之大陆，却一无所获，最后只好连络梅南和斐尔帮他注意看看。
　　卡菲露出了迷惘不解的眼神，用力回想着：「我也不知道，好像是因为很无聊，所以，我决定要去找白天，中途却迷路了……找人问路的时候，那个人好热心的说要带我去，然后我就跟着他走，不知不觉就在这里了。」
　　……是被人拐骗来的。
　　利奥拉叹了口气，果然连眼神只要离开父亲一下子，就会出各式各样奇怪的事情，堂堂前任龙皇竟然像小孩子一样被人口贩子诱拐走了，这种事情也只可能发生在自己父亲身上吧！
　　「那么我们回去吧。」
　　「不行啊！」卡菲惊呼：「我的拍卖还没结束耶！」
　　听到这话，利奥拉面无表情的抽出他身上唯一的一枚金币，然后丢到拍卖主持人的面前，让后者简直不知道该哭泣自己的奴隶只卖了一枚金币，还是庆幸居然还有一枚金币可以拿？
　　「我买了。」
　　「啊！我怎么只值一枚金币？蓝山～～」卡菲眼泪汪汪的看着小儿子。
　　利奥拉只是摇了摇头：「我身上也没有钱，再多的话，你去跟凯司要吧。」
　　卡菲犹豫了，「跟凯司要钱」这件事情可是名列世界上难度最高的事情中的前十名耶！
　　要凯司出钱把他买回去……这机率差不多和蓝山的性子突然从万年不化的冰山变成热情如火的火山差不多了。
　　我居然只卖了一枚金币……卡菲垂头丧气的说：「那算了，我们回家吧。」
　　见卡菲一副绝望样子，利奥拉实在有些搞不懂，难道父亲真的想被卖掉吗？
　　两人回到皇宫后，卡菲还垂头丧气了好几天，连宝利龙特地去挑衅他，他都还是一副有气无力的样子，根本不想回应宝利龙。
　　这让宝利龙都忍不住飞奔去找爸爸，哭着说：「爸爸，咖啡要死掉了啦！」
　　这话让那时难得在处理公事的利奥拉吓了好大一跳，连忙把文件丢到凯司桌上，然后满皇宫的找父亲，最后，终于在某个阴暗潮湿的角落找到了。
　　卡菲正坐在阴暗角落，双手抱着膝盖，头也埋到膝盖中，旁边还点着一盏紫色的照明术，远看活像是紫色的鬼火……
　　利奥拉松了好大一口气，但他无法怪宝利龙乱说话，因为卡菲看起来还真像快要死的样子。
　　「卡菲陛下到底是怎么了？」白天有些担心的说。
　　凯司幸灾乐祸的说：「管他怎么回事，他安份好几天，省了不少修理费啊！」
　　白天苦笑的说：「但是，好多骑士跟我抱怨，最近皇宫闹鬼，而且偷偷跟我低语提醒，鬼火其实是紫色的，不是绿色的……」
　　「抱怨就抱怨啊！不然叫光明系骑士有种的话，就把卡菲净化掉啊！省得有骑士被吓到，会来跟我申请受惊费！」凯司理直气壮的说。
　　不会有人去申请那种东西的，因为不会有人想跟财务大臣要钱的。白天苦笑起来。
　　凯司有点好奇的问利奥拉：「不过，你老爸到底是怎么啦？」
　　利奥拉述说了之前的事情，卡菲被拐走，然后因为只被卖了一枚金币，所以他非常的沮丧。
　　听到这原因，白天苦笑了起来。
　　凯司却沉思了一下，然后露出了非常非常灿烂的笑容，还爽朗的拍了拍利奥拉的背。
　　「原来是这样啊……早说嘛！干嘛这么见外呢？我们是好朋友嘛！你老爸就是我老爸，老爸出问题，我凯司当然要帮忙解决啊！」
　　利奥拉和白天都起了满身的鸡皮疙瘩，不需要摩卡的预言能力，他们也知道有事情要发生了，而且对他们来说，绝对不是什么好事。
　　不过，对卡菲倒是不一定，每当凯司有馊主意时，他总是玩得很开心。
　　隔天，凯司对全世界宣布了慈善拍卖晚会，拍卖项目是银月皇、（前任）龙皇、白天骑士长的一日约会权。
　　「你老爸就是我老爸，所以我卖老爸，你不能有意见！有意见也否决！」
　　对于听到消息，匆匆赶来询问的利奥拉和白天，凯司毫不客气的这样回答。
　　「……」
　　利奥拉面无表情的说：「那为什么我也要被拍卖？」
　　凯司更是理所当然的说：「你老爸就是我老爸，所以我们是兄弟啊！我卖兄弟有什么不对啊？」
　　那我呢……白天哭笑不得，不过倒是没问，反正凯司的回答多半也是胡扯，问了也是白问的。
　　但是，两人最后还是没有否决凯司的慈善拍卖晚会，毕竟有「慈善」两个字，所以凯司还是有打算把收入的二分之一捐出去的，虽然这大概是因为凯司知道白天的弱点，为了不让他拒绝被拍卖，所以才不得不忍痛捐出了一半的收入。
　　而利奥拉则是因为卡菲听到拍卖会后，露出很开心的神色，所以他也不能否决这场拍卖会。
　　宝利龙看卡菲整天在挑选拍卖会上要穿的衣服，也吵着要被卖，凯司当然是表面上故作为难，实则暗中狂笑，然后把宝利龙加进了被卖名单。
　　最后，拍卖的手册出炉，上头的拍卖品有：银月皇、龙皇(前任)、蓝瑟琪公主、白天骑士、宝利龙、烈焰和……光明骑士兰斯洛特。
　　在外地的兰斯洛特收到慈善拍卖会的邀请函时，还在想着也许自己和血狼可以去把卡菲陛下买下来，当作捐钱也好……但是，他看到邀请函的最后，才发现自己原来不是宾客，是拍卖品之一。
　　「做善事嘛！」
　　一旁的血狼笑嘻嘻的搭着他的肩，说道：「所以我就跟凯司那小子说，兰斯洛特也借你卖吧！这是做好事，他一定不会拒绝的啦！而且凭他光明骑士的称号，绝对可以卖个好价钱。」
　　兰斯洛特淡淡的回答：「那为何你不在拍卖品的行列？」
　　「唉呀！兰特，怎会有人要买我呀？」
　　血狼一口否决：「而且我才不要上去丢脸……我是说，没人买很丢脸啊！你就不用担心啦，肯定有人买的！」
　　看着这慈善拍卖晚会的「慈善」两字，兰斯洛特叹了口气，说道：「你得把我买下未。」
　　本想和血狼合资，把卡菲陛下买下来，但现在，却只好买自己了。
　　「不要浪费钱吧？」血狼苦哈哈的说：「你知道，我最近很穷的耶！」
　　兰斯洛特瞪着他，后者摸了摸鼻子：「好啦、好啦！真没意思，本来还想看看是哪个家伙把你买下来，去偷看你们约会……」
　　兰斯洛特摇了摇头：「买我的多半是骑士同仁，不会有什么约会的。」
　　血狼瞥了他一眼，这家伙完全没发现在那一连串的名单中，对全天下女人最有吸引力的，就是当中的黄金单身汉三人组——利奥拉、白天和他自己吗？
　　而且，比起刚登基不久的银月皇、鲜少在公众场合露面的白天，早已名满天下多年的光明骑士说不定还是最有魅力的。
　　血狼贼笑了下，为了不跟好友翻脸，他当然还是会去出价，不过，如果钱不够，买不下来，那可就不是他的错了喔！
　　就凭兰斯洛特的骑士薪水，加上自己那总是花得七七八八的积蓄……嘿嘿，买得下来才有鬼啦！
　　兰斯洛特看了看好友，又低头看着邀请函，心中不知在想些什么。