　　不杀外传 魔王之吻 第四章 那女人——蓝瑟琪&冰丝莉
　　由于忙着选定游戏场景，散布藏宝图和武功秘笈的一小部分，到处物色有深仇大恨的游戏主角，三人简直忙得不亦乐乎，几乎都快忘记用水镜偷窥的事情，好在顽岩老人总还惦记着自己有个白天徒儿，连连催促格勒好几次。
　　格勒也终于想到，龙皇之心不知道毁灭了没有，有些好奇之下，加上顽岩老人和亚希亚两人一直烦他，他终于再度开启水镜，这时，差不多都隔上了将近一个月有余了。
　　这次水镜开启时，聚集来到格勒房间的人就少多了，亚希亚自然是在的，朝天观则剩下李观主还在，龙焰蝶和龙羽蝶倒是都还留着，虽然前者已经想要离开了，但是师妹却不肯走，放心不下师妹一人留在这里，龙焰蝶也只好跟着留下来。
　　连顽岩老人自个儿的徒弟阿草都跑得没影踪了。
　　「这样清爽多了。」
　　格勒倒是很满意，虽然人多一起露出各种古怪神色是有趣，不过看多了也就无趣了，况且人人都把他这里当做观赏室，也简直太不像话了。
　　亚希亚等不及的说：「爹，都过了一个月啦，龙皇之心该毁灭了吧？」
　　格勒淡淡的笑，会有那么简单吗？他开启了水镜……
　　利奥拉默默的站着，这时，他身上己穿着黑衣银色龙纹的正确骑士服，再也不会有人不知道他就是银月王储。
　　「利奥拉！」
　　被叫唤的人愣了下，转过头去，就看见一头杂七杂八的绿发。
　　凯司跑了过来，二话不说就先给了他一个大白眼，没好气的说：「你站在宫殿大门口干嘛？看一下周围！」
　　利奥拉一愣，左右看了看，这才发现，自己身周居然围绕着着几十个骑士，每个人的姿势都一模一样，正把右手握拳捶在心口处，然后就此僵硬住……
　　利奥拉十分的惊讶，反射性的回礼，也把右拳捶上胸口。
　　呼……众骑士都无声的松了一口气，然后把拳头放了下来。
　　「你们在做什么？」利奥拉不解的问。
　　众骑士你看我我看你，最后由一个比较靠近的金纹骑士开口回答：「王储殿下，我们正要进入宫殿，看见了您，所以向您行礼，但未得到回应，也不敢就这么走开，所以……」
　　原来是自己害的吗？利奥拉有些困窘的说：「你们去忙吧！」
　　「是。」
　　等到骑士群散去后，利奥拉回头看了凯司，对自己引起这么大骚动有点心虚，所以解释了一番：「我只是在等消息，也许今天会有人找到诅咒之地……」
　　凯司忍不住挖苦他：「拜托，站在门口等，风水也不会比较好啦！跟我进去，你家老爸把处理政事的大臣弄得快哭啦！利奥拉，你家宝利龙去哪里啦？要是再被我看见他打破什么值钱的宝贝，我一定会得心脏病死掉！」
　　就算不打破，东西也不是你的，有什么好死掉的呢？利奥拉有些不解，但自己做错事在先，所以十分配合的解释：「他去找秘罗了，不会弄坏皇宫的东西。」
　　「那走吧！利奥拉。」凯司一说完，转过身去，就要跨步走了。
　　利奥拉突然闪过一个念头，脱口：「你一直在叫我的名字。」
　　说完，他看见凯司的背脊一僵，然后转过身来，有点尴尬的抓了抓头，立刻推托的说：「这可是大家这么决定的喔，不关我的事！」
　　利奥拉点了点头，心下涌起的那股感受复杂得让他根本无法理解。
　　「别想那么多啦！」凯司大力的拍了他的背一下：「大家只是想说这样可能比较好啦！」
　　利奥拉只是点了点头，他也没有反驳的意思，只是心中感觉十分的复杂。
　　想当初众人要寻找诅咒之地时，便决议让对自己影响最大的伙伴轮流留下来陪他，这次轮到了梅南以及凯司，所以现在整座皇宫中，他真正认识的人，只剩下梅南、凯司、卡菲以及宝利龙。
　　其他人都为了毁灭他体内的龙皇之心，全部都在外奔波寻找了，就连公主蓝瑟琪都和冰丝莉跑出去了，整个月来没传回半点消息。
　　会不会跑到危险的地方去了？
　　利奥拉最担忧的便是这组人了，冰丝莉和蓝瑟琪都还够不上银纹骑士行列，实力实在不高，若是跑到太危险的地方，说不定会出事的，尤其她们又一整月都没传回消息了。
　　利奥拉越想越是担忧……
　　「你在想什么鬼？」
　　他一惊，抬头却正好看见了凯司一双蓝色大圆眼正危险的半眯起来……
　　「我在担忧蓝瑟琪她们。」他连忙解释。
　　凯司「喔」了声，一点也不紧张的说道：「紧张什么，你姊姊和你女朋友也很强啊！说不定还比我强咧！」
　　利奥拉想了想，也是，就算到了亚龙平原，若她们二人只是要逃跑的话，应该也不成问题才对。更何况，蓝瑟琪和冰丝莉都是非常稳重的女孩，她们做事情当不用自己来操心才对。
　　凯司一双贼眼滴溜的上下打量利奥拉，后者想清楚后，抬起头来，见凯司在打量自己，他有些奇怪的说道：「我们走吧，你不是要我去找父亲？」
　　凯司蓝眼一瞪，低吼：「喂！你是不是没听见我刚说的话？」
　　他不太理解凯司的意思，试着回答：「你说，紧张什么？」
　　「后面那一句啦！」
　　利奥拉乖乖的重述：「你是不是没听见我刚说的话？」
　　凯司咬牙切齿的一字一字吼：「前面那一句啦！」
　　利奥拉想了想，回答：「说不定还比你强？」
　　「……再前面一句！」
　　肯定不是「紧张什么」这句，利奥拉开始努力思考凯司刚刚到底说了什么话，他几乎有九成肯定的重复：「蓝瑟琪和冰丝莉都很强。」
　　「你这混蛋，果然没认真在听我说话！」凯司气得要爆走了，本来是他要挖苦利奥拉，怎么会气到自己啊！真是气死他啦！
　　利奥拉十分不解的看着气得像是要喷火的凯司，他很认真在听凯司说话，每一句都有听到。
　　不行！我非要挖苦到这家伙！凯司怒极反笑，恶意的说：「我是说，你姊姊和你『女朋友』都很强，不用担心她们啦！」
　　利奥拉点了点头，他的确有听到这句。
　　见状，凯司危险的眯起了眼睛，上下打量利奥拉，这家伙居然连一点反应都没有？难道真的承认冰丝莉是他的女朋友？
　　不对，这家伙连爱情是什么都搞不清楚，哪可能交什么女朋友……凯司抽搐了下脸皮，几乎有七八成肯定的问：「我说，你该不会以为『女朋友』就是『女的朋友』的意思吧？」
　　利奥拉一愣，疑惑的反问：「不是吗？」
　　凯司无言泪两行，原来笨得是他自己，没事跟个爱情白痴说什么女朋友……他没力的说：「去找你老爸吧！」
　　利奥拉点了点头，跟着无力的凯司走，半路忍不住又问：「凯司，女朋友是什么意思？」
　　「就是情人的意思啦！」
　　「情人……」
　　「你敢继续问我情人是什么意思，我就、我就……」凯司的脸扭曲了老半天，他还真想不出来自己能把利奥拉怎么样。
　　「我知道情人是什么意思。」利奥拉停顿了下，又疑惑的问：「但是，我和冰丝莉那样就算是情人了吗？那我和清清为什么不算是情人？我……」
　　「再问，我就跟你同归于尽！」
　　利奥拉沉默下来，在心中默默回答，以他们的实力差距，凯司是没可能让自己和他同归于尽的。
　　两人走到大厅时，梅南早就在里面了，甚至还坐在卡菲的身旁，他满脸欲哭无泪的哀嚎：「这是龙皇帝国，龙皇也在、王储也在，为什么却是我这个阿卡兰首相之子要帮忙处理国事？没天理呀！」
　　他一边哀嚎，手上还拿着龙皇印章，重重的朝文件盖了一下，然后还写上一句「如此处理甚好，但第三条窒碍难行，应朝其他方向思考，重新修正后，再次上呈」。
　　卡菲接过一看，非常满意的摸摸梅南的头，夸赞：「梅南真是好孩子，我好欣慰喔！」
　　你欣慰什么？我又不是你儿子！梅南哭笑不得，若是这话被裘斯听见了，恐怕非得找卡菲报这夺子之仇了。
　　梅南一边继续批改大臣递上来的文件，一边殷殷哭泣抱怨：「呜呜，我也要出去找诅咒之地，我不用同伴，一个人去就好了，清清、冰丝莉，你们都抛下我不管……」
　　卡菲一脸同情的说：「不要担心，梅南，我不会丢下你不管的……来！这些公文再给你看，我在旁边陪你喔！」
　　梅南更想哭了。
　　见状，凯司没同情心的哈哈大笑起来，利奥拉则忍不住扬起了嘴角，还引来了梅南哀怨十足的眼神。
　　「你教我，我来帮你。」利奥拉感到有些愧疚，走了过去。
　　「利奥拉，你真好。」梅南感动得不得了，顺便瞪了一下那个笑到在地上滚的家伙。
　　「蓝山也是好孩子。」卡菲感动的说。
　　梅南噗嗤一笑，然后，笑到在地上滚的人又多了一个。
　　「谢谢你们愿意让坐骑搭载我们，光明骑士。」
　　蓝瑟琪恭敬的对兰斯特洛行礼。
　　兰斯洛特只是点了点头，提醒：「公主，请多加小心。」
　　这时，另一头大黑狼也速度飞快的滑翔下来，在地上擦出老长一条煞车痕，同时还伴随着女孩子的大笑：「哈哈哈！唷呼～～」
　　兰斯洛特摇了摇头，对着黑狼上的骑士喊道：「血狼，你以往喜欢这么危险的飞行方式倒是无妨，但你现在载着一个女士，岂可这般没有绅士风度？」
　　「什么话！」
　　血狼痞痞地的下了狼，虽然还被批评为没有绅士风度，但是他却不忘伸手要去扶冰丝莉，但是后者却不忙着下狼，正摸着黑狼的头，笑咪咪的说：「谢谢你了，小黑，下次再载我好不好？」
　　对于女孩的摸头举动，黑狼倒是十分受用，一听到人家还肯坐它，忙不迭的点头，哪还管什么坐骑不喜欢主人以外的人骑乘的「常态」。
　　「你这混帐小黑，有女人就忘了主人啦！」
　　血狼简直要呕口血出来了，这小黑平常对人家的母坐骑，还有兰斯洛特的公坐骑发花痴也就算了，现在居然连女「人」都不放过……简直是色到无坐骑能比了呀！
　　冰丝莉从黑狼身上跳了下来，然后才装模作样的把手放到血狼的手上，装作自己是扶着他的手下来的。
　　血狼被她那装模作样的样子逗乐了，笑嘻嘻的说：「你这小女孩子，倒是挺大胆的嘛！」
　　冰丝莉也笑嘻嘻的回话：「哪有血狼哥哥你的胆子大。」
　　血狼翻了翻白眼，说道：「你这小女孩子，我的年龄当你爷爷的爷爷都还绰绰有余，居然叫我哥哥……好！真是有眼光！哥哥我喜欢你！」
　　果然有其狼必有其主，这厚颜无耻的程度和黑狼简直不相上下。兰斯洛特好气又好笑，也不和血狼争辩什么绅士风度了，想来，他多半也看出了这女骑士的个性，所以才让小黑进行那种飞行法。
　　「那下次再让我坐小黑好吗？」冰丝莉大胆的尝试询问。
　　血狼被逗得乐极了，自然是满口答应，看得一旁的坐骑黑狼也有些不满了，连忙挤到主人面前，讨好的舔着冰丝莉的脸，引来一阵银铃般的笑声。
　　冰丝莉得到允许后，开心得用小跑步到蓝瑟琪身旁。
　　兰斯洛特说道：「那么我们也去另外一座山中寻找了，蓝瑟琪公主，一周后，我们会来到这里接你们。」
　　蓝瑟琪点了点头：「好的。」
　　「若是我们没有等到你们，会等上三天，三天后仍旧等不到的话，就会动员帝国骑士们来找寻。」兰斯洛特平静的说：「但是希望你们不要带来那样的麻烦，尤其现在王储殿下的情况十分危及。」
　　闻言，蓝瑟琪的脸有点烧红了起来，高声说：「是的。」
　　冰丝莉的神色则很是有些不服气，但对方是光明骑士，可不是能任意开玩笑的黑暗骑士，即使她再随性，也不敢对光明骑士顶嘴。
　　「我们走啦，兰特！」
　　血狼这时已经跳上了小黑的背，兰斯洛特一看，也走向自己的独角兽，然后狼与独角兽飞上了高空，扬长而去。
　　两个女孩一直目送两名骑士离去，直到两人只剩下小小的点为止。
　　「蓝瑟琪，我们从哪边开始找起？」
　　冰丝莉几乎是有些兴奋莫名了，她虽然没少出来探险过，但是却不曾和好友蓝瑟琪一起出来探险，毕竟后者可是公主呀！
　　不说什么，光是龙皇陛下就不会让公主到荒郊野外探险这样胡闹的事情发生……呃！她是说以前的那位龙皇陛下不会，现在的这位，明摆着就是女儿说要去异世界玩玩，他搞不好都还会笑嘻嘻的说，记得带纪念品回来。
　　蓝瑟琪拿出了一个装置，仔细看着装置面板上的显示。
　　她俩都不会魔法，很难发觉到诅咒这种东西，幸好，商济联盟稀奇古怪的发明不少，其中就有侦测负面魔法的这种发明，以往术士没落，这发明也乏人问津，但是现在为了要找出诅咒之地，这发明突然一夕暴红，商济联盟砸下重金在一月内就把实品研发出来，并且加以改良。
　　蓝瑟琪观察了一会，斩钉截铁的说：「北北东方，那边好像有负面能量。」
　　冰丝莉立刻回过头去：「呃……」
　　「走吧！」蓝瑟琪边说边把装置挂在腰上，抬头却看见冰丝莉的神色古怪，连忙问：「怎么了？」
　　冰丝莉苦笑，比着北北东方向，蓝瑟琪也跟着望了过去……那是一座险恶的高峰，周围山壁的倾斜度绝不低于七十度。
　　蓝瑟琪愣了下，用更坚定的态度说：「爬吧！」
　　冰丝莉笑了下，感叹说道：「幸好有带攀岩工具，幸好我攀过岩，幸好……有你在，否则我大概会回头叫血狼，让他直接用小黑飞上去，然后光明骑士肯定会叫我回皇宫陪利奥拉聊天就好啦！」
　　蓝瑟琪噗嗤一笑，打闹着说：「你才不会呢！你明明那么喜欢他，不是都叫他宝宝的爸爸吗？都肯帮他养孩子了呢，爬爬山算什么。」
　　冰丝莉夸张的说：「那是因为宝利龙那么可爱呀！再辛苦也甘愿，可山是一点都不可爱了。」
　　「但利奥拉很可爱啊！」蓝瑟琪嘻嘻笑着说。
　　冰丝莉却十分不赞同：「谁说他可爱啦！一张脸冷冰冰的，连笑都不会，哪里可爱了？」
　　「如果他不可爱，你为什么喜欢他？」蓝瑟琪可惊奇了，难不成真是为了宝利龙？
　　冰丝莉反将了一军：「你呢？你先告诉我，你为什么喜欢利奥拉，我才要告诉你，为什么我喜欢他。」
　　蓝瑟琪一愣，有些别扭的说：「什么喜欢不喜欢的……他是我的弟弟，双胞胎弟弟。」
　　冰丝莉皱着眉头看她。
　　「别那样看着我，冰丝莉，我已经没有那么难过了，真的！」
　　见好友还是满脸的不相信，蓝瑟琪苦笑了下，说道：「我是喜欢他，从他还戴着面具的时候就喜欢，喜欢他的冷、他的傲，他那即使笑起来都给人不可任意亲近的感觉。但是，最近和他相处……倒觉得他傻气多些，真的很像是可爱的弟弟，所以你说他不可爱，让我吓了一大跳。」
　　「好了。」蓝瑟琪俏皮的眨了眨眼，说道：「我说完了，换你了！你真的真的不觉得他可爱？我可不信唷！」
　　冰丝莉咕哝了起来：「他再可爱也没有宝利龙可爱，什么都不懂，傻愣木头一个，还是凯司说的对，喜欢上冰块，简直是没事找罪受，嫌天气太热，整天贴着冰块……」
　　蓝瑟琪差点噗嗤一声笑出来，什么不可爱啊！原来是太「可爱」了，可爱到不解风情，终于让女孩子生气啦！
　　「好啦！你又不是不知道利奥拉是怎么被养大的，多包容他一下嘛！」
　　闻言，冰丝莉叹了口气，看着远方的山峰，说道：「爬山吧！宝宝的爸爸再不可爱，也没有龙皇之心那么糟糕，怎么都不能让他被龙皇之心吞噬掉！」
　　蓝瑟琪一听，也认真的点了点头，自从见着父皇的本性后，她便明白龙皇之心的可怕，居然能把那么单蠢白痴的父亲……不、不！是「单纯如白纸般」的父亲变成想要征服世界的野心家，那实在太可怕了，决不能让利奥拉也变成那样。
　　「爬山吧！」
　　一定要找出诅咒之地，毁灭龙皇之心！