　　不杀外传 魔王之吻 第六章 银月皇的处变不惊
　　一张开眼睛，卡菲马上手脚利落的跳下床，匆匆梳洗完后，套上了紫色的长袍，他一路蹦蹦跳跳的用小跑步往训练场跑去，途中遇见不少早起的骑士，骑士们纷纷行礼，但是，卡菲就像阵风似的卷过，根本没有停下来回礼。
　　骑士们也见怪不怪，自动地把右手放下，然后继续做他们该做的事情。
　　「看来银月皇不用练功了。」其中一名骑士笑着对同伴说。
　　同伴笑着摇了摇头说：「已经不错了，银月皇今天练了有半小时。」
　　两人越走越远，边传来话语：「真搞不懂，为什么不管银月皇多早起床，卡菲陛下总是会随后起来……」
　　紫色的衣袍扫过了草原，最后停在黄土地上，这是龙皇帝国有名的骑士训练场，不知道多少骑士在这里从蓝纹晋升到银纹，甚至是金纹骑士。
　　但现在时间还是清晨，训练场上尚没有很多人在练功，一双孩子般的天真紫眸一扫，马上就发现了自己要找的目标。
　　一身黑衣的修长身影正拿着细银棍挥舞，身影时快时慢，快如迅雷慢若风飘，正如他底下骑士的评论，与其说银月皇在练功，不如说他在起舞。
　　周围有三五骑士站在离银月皇不远的地方，静静的观赏这支令人无法移开目光的舞。
　　可是，永远有人不懂「静静的观赏」这种美德，硬是要打断这段赏心悦目的舞蹈。
　　卡菲跳上正在起舞的背影，也不担心那到处飞舞的、美丽却致命的碎银，会不会把自己的纤细身形一刀两断。
　　卡菲趴在人家的背上，还在他的耳边大叫：「蓝山，早安！」
　　「是利奥拉，不是蓝山……早安，父亲。」
　　利奥拉带着点无奈的心情，停下如舞蹈般的练功，本还想纠正卡菲的叫法，但想想也放弃了，即使纠正了好几年，不是也没有半点成效吗？
　　「蓝山，我们去吃早餐。」卡菲理所当然的说，对他而言，早上起床后自然而然的就是得吃早餐。
　　「父亲，现在还太早了，厨师还没有准备好早餐。」
　　利奥拉一边解释、一边半蹲下来，把碎银插回靴子中，动作优美的仿佛背上那只身高不比自己矮的「无尾熊」根本就不存在。
　　「但是，我饿了。」卡菲委屈的说。
　　利奥拉摇着头说：「那就别这么早起床，为什么不多睡一会？」
　　枉费他为了多练点功，早早就起床，以免被父亲打扰，但是随着自己越来越早起床，父亲也越来越早起床。但更奇怪的是，父亲却从来曾比他更早起，总是不偏不倚在他开始练功的十分钟到半小时之间赶来打断他。
　　「醒了嘛，睡不着了。」卡菲鼓着脸颊，推了推儿子的背：「我饿了，早餐。」
　　利奥拉再度摇了摇头，无奈的提议：「我烤肉给你吃吧。」
　　背着一只无尾熊，身为银月皇的利奥拉在沿路骑士的憋笑目送之下，无奈的漫步去兼职当厨师。
　　虽然他有时候真觉得，其实自己的正职是保母兼厨师，兼职才是银月皇。
　　「请问白天骑士长，怎么样才能当一位真正的好骑士呢？」
　　某名年纪尚轻的新进骑士兴奋地问着心目中的偶像，被誉为年轻一代中的骑士楷模的白天。
　　白天温和的回答：「时时保持正义，帮助他人的良菩之心，遇到事情要处变不惊……」
　　「怎么样才能算是真正的处变不惊？」骑士不解的问。
　　「这个嘛……」
　　白天正思考着该怎么回答这年轻骑士，但眼尾却瞄到一个高大的影子，疑惑的看去才发现高大的原因是，那根本就是两个人叠起来的高度。
　　他不卑不亢的行了个骑士礼，带着笑意的说：「早安，银月皇，还有……」
　　「早安，白天！」卡菲笑咪咪的打招呼：「我们正要去吃早餐呢，要不要一起去啊？」
　　「早安，卡菲陛下。」白天笑了笑：「厨师应该还没有准备好早餐吧。」
　　这时，那名年轻的新进骑士才从这人撼人的奇异景象中醒过来，边做骑士礼节边结结巴巴的说：「早、早安，银月皇陛下，还有卡、卡菲陛下。」
　　利奥拉面无表情的点了点头，算是回礼。
　　「爸爸！」
　　一声如龙吼般的大叫险些掀了屋顶，让众人捂住耳朵之际，一齐回头看去，一个十来岁的孩子正怒气冲冲叉着腰，他毫不客气的比着利奥拉，然后对他背上的人大喊：「那是我的位置！咖啡给我下来。」
　　「谁说的！」卡菲不甘示弱的回嘴：「这是我儿子，这个位置当然是我的了。」
　　宝利龙跳了跳脚，暴风般的冲了过来，也不管自己已经有利奥拉下巴那么高了，竟然用力跳进利奥拉怀中，整个人还攀住不放。
　　不过话又说回来了，利奥拉背上背的那个还比他高呢。
　　「下去！臭咖啡。」宝利龙用力推着卡菲的脸，想把后者从爸爸身上推下去。
　　「你才要下去，笨宝宝龙。」
　　卡菲扯着宝利龙的长白发，可惜，他忘了自己的头发可不比宝利龙短到哪里去，他这手简直是教导宝利龙该怎么反击，宝利龙马上也扯住了他的银色头发。
　　前后各攀着一只无尾熊，身为尤佳利树的利奥拉硬是没有半点反应，他微微偏头，躲开了宝利龙朝卡菲喷去的雷电，然后又把头转正回原位，再次闪过后头的卡菲射向前方的紫色斗气。
　　然后，他转头问白天道：「我要去烤肉，你要来一点吗？白天。」
　　「好的，麻烦你了。」白天点点头。
　　「早餐桌等我。」
　　利奥拉说完，就这样带着两只在他身上打架的无尾熊，不慌不忙的朝厨房漫步。
　　「这、这就是处变不惊吗……银月皇果然不愧是王者。」年轻的骑士露出了敬佩的表情。
　　白天笑了笑，这样就算处变不惊了吗？他想了想，决定带上了年轻的骑士到餐厅去等待，也许可以让这年轻人学习到真正的「处变不惊」。
　　这年轻的骑士还是第一次来到皇室专用的餐厅，兴奋的东瞧西看，只见这里四周都是石材，不知道是不是后现代风格，四周的墙壁显得很凹凸不平，甚至没有漆上任何油漆，就这样露出石头本色；而墙上完全都是光秃秃的，别说挂上几幅画了，就是连窗户都像是一个破洞，连窗框都没有。
　　就连唯一的一张餐桌都像是石块雕的，而且桌面也是凹凸不平。说这里是皇家用餐的地方，还不如说是原始人的家还差不多。
　　就算不想奢华，也不用这么刻苦吧？年轻骑士有点哭笑不得的问：「这就是皇室用餐的地方？是否太简陋了呢？」
　　「这个嘛……待会你就知道了，银月皇马上就来了。」白天带着点神秘的笑容回答。
　　果然没一会，利奥拉就前撼子后撼父，手上还提着两袋大得要拖地的肉，一把把肉丢上餐桌，又放上了几个银盘子。
　　一片红色的斗气从利奥拉的食指指尖伸出，形状既像是一片薄薄的刀片。他在两块半人大的肉块上轻比几下，无声无息的将大肉块分成了好几块。
　　年轻骑士见状，不禁惊呼：「好精准的控制力，不愧是银月皇陛下。」
　　红色斗气再度一发，这次是整个笼罩住肉块，弹指之间，大块的肉竟然已经发出了令人垂涎欲滴的香味，效率比起火炉好上不止几倍。
　　利奥拉用斗气抬起肉块，在同一秒内放下了两块肉，分别在卡菲和宝利龙的盘子之中。他知道，自己要是先放了肉到某一个人盘中，另一个肯定就要抓狂，只得用这种方法同时动作。
　　可是，谁知道，就连这样也还是出问题了。
　　「我的比较小块！」卡菲瞪着盘子中只有拳头大的肉，生气的拍桌抗议。
　　宝利龙得意洋洋的炫耀他盘子中大概有三个人头加起来那么大的肉：「爸爸最喜欢宝利龙了，每次都给宝利龙最大块的肉肉，爸爸不喜欢咖啡，所以你的最小块。」
　　卡菲鼓着脸颊，瞪着利奥拉，然后大声要求：「我要大块的。」
　　「你吃不完。」利奥拉摇了摇头，继续把肉分给白天和年轻的骑士。
　　卡菲的脸颊更鼓了。
　　「笨蛋咖啡，爸爸不疼你，不给你大肉肉。」宝利龙朝着卡菲做鬼脸。
　　「谁说的！蓝山很疼我。」卡菲生气得站了起来，孩子气的表情开始变得威严十足，甚至连一头银发都开始狂乱地飘了起来。
　　「才不疼你呢，爸爸只疼宝利龙！」
　　宝利龙也一拍桌子，跳了起来，他的生气反应可比卡菲好辨认多了，不少零星的小闪电就在他身周劈里啪啦的闪了起来。
　　这时，利奥拉分好了肉，也夹了一块到自己的盘子中，然后坐了下来，开始吃食起来。
　　一旁的白天把自己的盘子拿了起来，顺便提醒了年轻骑士，后者有点疑惑的也拿起自己的盘子，本以为是要离开，不要打扰银月皇父子三人吃饭。
　　谁知，白天竟然一溜烟的钻到桌子下，还把手伸出桌底，朝年轻的骑士招了招手，要他一起进来。
　　「骑士长？」年轻骑士目瞪口呆的看着他心目中的偶像手拿着盘子，像只小狗一般地钻进桌底。
　　「快进来。」白天催促着。
　　「嘎？」骑士怔怔的不知该怎么办。
　　这时，一道闪电划过，卡菲盘子中的肉顿时变成焦炭一堆，不用说，凶手自然就是一脸得意洋洋的宝利龙了。
　　卡菲低着头看着自己变成焦炭的早餐，气得整个身子发抖起来，他大吼一声：「你这个大笨蛋白痴龙！」
　　紫光一闪，这次换成宝利龙盘子中的肉变成一堆焦炭。
　　「臭～咖～啡！」
　　「白、痴、龙！」
　　年轻骑士张大了嘴，因为他同时看见了龙发出的高级魔法和前任龙皇发出的高级斗气招式，而且照现场的火爆气氛看来，这两招很有可能就要对撞了……
　　「快下来！」
　　白天用力一扯，把年轻骑士拉进了桌底，几乎是在同时，桌外传来了爆炸声，地面还猛烈的摇晃了几下。
　　年轻骑士猛地捂住耳朵，待爆炸声结束，他猛然想起自己效忠的王还在外头，他惊呼：「糟糕！银月皇陛下！」说完，连忙要爬出桌底。
　　白天却把他拉了回来，面对骑士疑惑又着急的眼神，他只是笑着摇了摇头说：「放心吧，利奥拉很强的，要不然，这种事情每天都会发生，他要出事早就出事了。」
　　「每天都发生？」年轻骑士惊讶的张大了嘴，正巧还有一个大爆炸的声音给他做背景音乐。
　　白天理所当然的点点头，拿起盘子中的肉咬了一口，慢条斯理的吃完，抬头却看见年轻骑士惊讶又好奇的眼神，他笑了笑，开始解释起来。
　　「自从餐厅第五次被毁的时候，财务大臣凯司就抓狂了，重建时，他就找来了几块大石头当作是墙壁和餐桌了事。」白天又吃完了一口肉，才不疾不徐的解释：「不过这反而成了支撑最久的餐厅呢，而且本来这餐厅还嫌太小，不过随着『墙壁』越来越薄，这空间也越来越刚好了……」
　　白天好整以暇的嚼完口中的肉后，才开口说话：「难道你没发现，为什么整个皇宫找不到半个瓷盘，全都是铁或银盘吗？」
　　年轻骑士一边听着外头越来越激烈爆炸声，一边哭丧着脸说：「是因为铁盘和银盘打不破吗？」
　　「不是。」白天平静的解释：「是因为铁盘和银盘被打成碎片后，可以加热熔化再造，瓷盘就不行了。」
　　「……」
　　白天耸了耸肩：「不过也有例外，之前卡菲陛下被宝利龙气得使出绝招，那一次的铁盘连铁渣都没有剩呢，让凯司气得差点把卡菲陛下和宝利龙一起埋了，给那些盘子陪葬。」
　　「……」
　　「白天，可以出来了。」
　　不知何时，爆炸声已经消失了，而外头的利奥拉就提醒了桌底的两人。
　　白天从桌底爬了出来，左右看了一下，除了利奥拉的周围十分公内，其他地方满满是石块沙砾，而这也代表着……餐厅的空间变成更宽广了。
　　「他们两个呢？今天好快就打完了呀。」白天有点好奇的询问。
　　年轻骑士正巧也随着爬出来，看到周围惨状和听到白天的话，他更是哭笑不得，这还叫快啊？
　　「父亲大概真的饿了，去找厨师要早餐。宝利龙则是太早起床，困了，又回房睡觉去了。」利奥拉平静的解释。
　　「原来如此。」白天点了点头：「那么你接下来要做什么呢？能否跟我去训练场看看骑士们，顺便给新进骑士一点锻炼上的建议。」
　　利奥拉点了点头，答道：「如果没事的话，我就跟你去……」
　　这时，一个凄厉的鬼哭神号响遍皇宫：「利～～奥～～拉～～」
　　「什、什么声音？难道是有敌人上门挑衅？」年轻骑士紧张的右手搭到剑柄上。
　　「不，听这声音应该是我们的财务大臣。」白天搔了搔脸，无奈的说：「看来你暂时不能跟我去了。」
　　利奥拉缓缓的点了点头。
　　「不知道这次是什么事情让凯司抓狂了？」白天偏了偏头想。还不到月底，东西损坏修补的帐单应该还没来啊？
　　餐厅的石门被一个魔法炸开，来人顶着一头乱七八糟的绿草，身手快得像在瞬间移动，一把把一张纸贴到利奥拉眼前，然后一句彷佛从地狱最深处窜上来的阴惨惨的两个字从来人的牙缝蹦了出来：「你、看！」
　　利奥拉稍微往后移了移，这才看清那张纸，上头项目良多，一时半刻内绝对看不完，但是这不成问题，因为他只要看清楚标题就好了——「卡布奇诺的帐单」。
　　利奥拉看清了标题后，面无表情的转头面对凯司，他知道，后者一定明白他对卡布奇诺的帐单是提不出半点解决的办法。
　　「盖章！」
　　看见利奥拉没表情，凯司哼了声后大喊，然后另外丢了一张纸在桌上，标题赫然是「断绝兄弟关系宣告，从今天起，卡布奇诺·卓根此人的债务，银月皇以及龙皇皇室决不负责！」
　　利奥拉扬了扬眉，思考了一会儿就毅然拿出印章盖章了。虽然卡布奇诺一旦看见这张公告，一定会怒气冲冲的来找他这个弟弟理论，不过，反正父亲的生日也快到了，正好把卡布奇诺逼回家参加生日宴会。
　　「还有，利奥拉，你家那头该死的龙又破坏了一排房子。还没完，你老爸没事去把大厅上好端端挂着的蒙娜丽莎画上痣，害我为了不让那幅画报销，只好找了画家来补救……这些费用我都要从你的俸禄里扣！」凯司恶狠狠的宣布。
　　「嗯。」
　　利奥拉反应平淡，反正他从即位以来，就从来没见过「俸禄」这种东西。
　　而且他本来就没多少需求，尤其住在龙皇皇宫中，他要食物就去厨房拿，反正也没人敢阻止他，衣服自然有皇家裁缝师会负责，所有生活必需品也有专人会买好，所以有没有俸禄还真没什么关系。
　　就算真需要用钱，最多让宝利龙去黑龙王秘罗的龙穴里拿点金光闪闪的「玩具」出来玩，秘罗也从不会跟宝利龙计较什么，不过这招，利奥拉自己倒是从未用过，反而是凯司连哄带骗的让宝利龙做过不少次。
　　「喂！利奥拉，你帮我跟宝利龙说，去他龙老爸那里，拿点玩具出来玩玩吧？」凯司突然变了脸色，一脸谄媚的说。
　　利奥拉撇了凯司一眼：「不是上个月才拿过吗？」
　　「上个月都过了一个月啦！」凯司跳脚着抓狂大叫：「你家老爸和你家儿子可是每天都在破坏！还有啊，到阿卡兰去叫梅南把进口关税给我降低一点！」
　　「梅南上次哭着跟我说，不能再降了。」
　　「可恶！那叫斐尔降好啦！」
　　「斐尔也说过，要降关税没有，要命一条。」
　　「去……我现在就去拿他的命！」凯司猛然转过头来，低吼：「白天！」
　　白天吓了一跳：「嗯？」
　　「我警告你！」凯司恶狠狠的警告：「斐尔要是不给嫁妆，你不准给我娶清清！」
　　闻言，白天只是苦笑。
　　「还有，我死都不给你钱当聘礼！」
　　白天持续苦笑。
　　「另外，婚礼上，我只会给你红包袋一只，里面绝对没有东西！」
　　什么？凯司居然还肯出钱买一个空红包袋子，可真让白天惊奇。
　　什么惊喜的表情啊，还真欠揍……凯司没好气的给了白天一个大白眼，然后转过头来，怀疑的说：「利奥拉，你没事情了吧？那就跟我去改公文啦，你这国王偷懒也偷过头了吧！」
　　但是这时，外头突然传来吵闹声：「不好啦！卡菲陛下不见啦！」、「快！快去禀告银月皇陛下……」
　　「……」
　　凯司露出了踩到狗屎的表情，白天也无奈的笑着，利奥拉仍旧是面无表情。
　　凯司痛苦挣扎了一下，最后想起了那幅让他抓狂的长痣蒙娜丽莎，那可是浪费了他好多的钱，却没得到一点半点的回馈。
　　为了不重蹈覆辙，他只有无力的挥了挥手：「走啦，我自己去改公文，你赶快去把你家老爸找回来，他在外头多待一分钟，就不知道会惹什么祸来，要是再多一张帐单，我一定会得心脏病。」
　　利奥拉点了点头，两人跟白天打了声招呼，一起离开了乱七八糟的餐厅。
　　白天和年轻骑士目送两人离开，后者的表情显示出他有大脑当机的倾向……
　　「看见了吗？」白天突然问。
　　「呃、呃？」年轻骑士瞪大了眼，脑筋完全转不过来。
　　白天比着离去的利奥拉的背影，笑着解释：「银月皇可以说是天底下最处变不惊的人了，你可以多多向他学习。」
　　年轻骑士看着那始终没有变化的纤细背影，愣了愣后说：「我想我一辈子也做不到那样……」
　　说的也是，要像利奥拉那样，实在太强人所难了。白天点了点头，下次还是不要用这个例子好了。