　　不杀外传 魔王之吻 第三章 那个女人——白蕊篇
　　「他们在说，只要净化诅咒之地，利奥拉就可以摆脱龙皇之心，不用怕被控制了。」
　　亚希亚细心的解说，她曾经到异世界一游，懂得那个世界的语言，见众人一脸迷惘却又渴望知道交谈内容的样子，只好当起了翻译员，水镜中的人说了什么，她就翻译给大家听。
　　李观主抚着须，明了的说：「原来如此，要除去妖孽的妖法呀！」
　　亚希亚又看了下水镜，上头的人又说了一堆话，她皱了皱鼻子，不耐的说：「哎呀！总之他们都愿意帮助老师，找出那个诅咒之地了。」
　　众人一同「喔」了声，脸上皆是满满的笑容。
　　「喔！」众人又喔了声，这次可大声了。
　　因为水镜突然消失了，大伙都看向了「水镜制造机」，眼中带着满满的盼望。
　　格勒却没再开启水镜，他今日看至此，对这「温馨喜剧片」突然没了兴致，比起温馨喜剧，他倒是更想去进行另一个……「武打剧情片」。
　　「我累了。」格勒翻过身去，用屁股对着大家。
　　众人一听，这次不需要亚希亚提醒，就知道今日的偷窥时间已经结束，纷纷都站起身来，三三两两边讨论今天看到的画面，边离开了格勒的房间。
　　唯有亚希亚留了下来，等到所有人都离开了，格勒才转过身来，微笑着问女儿：「怎么了？」
　　亚希亚带着担心的神色踌躇了一会，开口问：「爹，你说老师身上的龙皇之心真的可以毁灭掉吗？」
　　她知道，爹肯定比任何人都更了解魔法，问爹准没错的。
　　格勒点了点头，说道：「当然可以，咖啡那家伙说的不错，只要找到诅咒之地，净化掉那些灵魂，龙皇之心就会彻底毁灭掉。」
　　闻言，亚希亚松了口气。
　　看见女儿的神色，格勒笑了下，虽然这女儿口口声声说要杀了利，这样才能出师……但是，真要她把刀子刺进利的心口，恐怕她反而做不到了吧？
　　他又再次开口说：「不过，大概没他们想的那么乐观吧！」
　　亚希亚心头一震，连忙开口问：「什么？为什么呀？爹爹，你快告诉我呀！」
　　「施行诅咒的时间已过了上万年，说不定连龙皇之心本身都已经不知道诅咒在哪里，要找到那个地方，哪有那么容易。」
　　亚希亚着急了起来，连连问：「难道没办法用魔法找吗？」
　　「当然可以，有种魔法可以侦测到诅咒。」格勒盘算着：「但时间过了那么久，要侦测到诅咒……恐怕连我也得靠近到一定的距离才有办法，若是全心去寻找那个诅咒，真要找出来，除了靠运气意外找到以外……少则十年，多则、则起码百年吧！」
　　其实就是百年也不见得一定找得到，但格勒可不愿承认自己不见得找得到。
　　「怎么会这样？」亚希亚着急得要哭出来了，连爹爹这么厉害，都说他要找那么久，那其他人哪找得到呀！那、那老师不就……
　　「爹地～～」亚希亚连忙撒娇起来：「你帮帮老师嘛，不然老师要是死在那个龙皇之心手上，那我就杀不了他，爹地～～」
　　格勒差点不给女儿面子的笑出声来，不管利有没有死在龙皇之心手上，亚希亚都肯定杀不了他了，除非哪天利又摔进黑洞，跌到这个世界来了，但是，看情况，那机率是小得可以忽略不计算了。
　　看格勒没什么反应，亚希亚更加努力的撒娇：「爹地～～」
　　「好了，亚希亚。」格勒叹了口气：「这次不管你怎么撒娇都是没有用的，破开次元空间不是你想的那么简单；更何况，就算我回去了，也不会比人海战术更有用，现在是要找地方，这可不是强大就找得到的。」
　　亚希亚放开了爹的手，有些不高兴的嘟着嘴。
　　「好了，相信你那个拥有全世界的老师吧，利能够活到今日，相信他也不会死在区区一颗心脏上。」
　　格勒这话可不是随口说说，他恐怕还是最深切明白，利奥拉的命到底有多么硬，小时没被格勒自己玩死，大了也没被白蕊玩死，去到异世界更没被米哲瑞和巴巴里斯玩死……啧啧！这命真是比裘斯的全方位保护罩还硬。
　　「好啦！那我们明天还看水镜吗？爹爹。」亚希亚十分盼望的说。
　　格勒想了想，自己现在要做的事情倒也花不了多少时间，更重要的是，自己已经拒绝了女儿一个要求，若再拒绝，恐怕亚希亚要闹了，所以他便点了下头，说道：「好，明天中午吃过饭就看。」
　　亚希亚兴奋的点了点头，然后离开了爹爹的房间。
　　格勒见着女儿离去，正想再换上夜行衣，不料，却又闯了两人进来。
　　顽岩老人劈头就问：「你这家伙，又在搞什么鬼？」
　　药神则是跟在后头，但没开口。
　　格勒翻了个大白眼，没好气的说：「老石头，我格勒的房间什么时候随你爱来就来爱走就走啦？随随便便跑到我房间质问我。你若真不把我格勒看在眼里，那也没关系，你信不信我会把药神那美容药全灌进你宝贝徒儿的嘴里？」
　　「千万不可！」
　　顽岩老人大惊，他完全相信格勒真的会那么做，恐怕后者根本是急着找个人来试验这药到底是灵还是不灵……他可不希望自家徒儿被拿来试药。
　　格勒冷哼了一声。
　　为了自家徒儿的「性别」着想，顽岩老人只得放低姿态，敲自个儿脑门一下，说道：「哎呀！看我这记性，又忘了敲门啦，这就去补敲！」
　　说完，他还真的屁颠屁颠的跑去敲了两下门。
　　格勒哑然失笑，他早知顽岩老人疼徒弟，但设想到疼到这种地步，为了徒儿，硬是老脸都不要了。
　　药神则是见怪不怪了，比起格勒，他可更熟悉顽岩老人一些。
　　「嘿，敲完门了，那我进来啦！」
　　顽岩老人又跑了回来，见格勒脸上没了怒容，倒是好笑的成分多些，他松口气，然后立刻问道：「你倒是说说，那银月杀手死前亲手写下的武功秘笈是怎么回事？还有那藏宝图怎么回事？」
　　格勒一听，心下立刻就乐了起来，没想到这么快就传出去，甚好、甚好。
　　顽岩老人好奇的问：「真是奇啦！那银月非但没死，就是死了也不会干死前留秘笈这种事情来。更何况，居然会有什么银月死前留下的藏宝图？」
　　药神一边说，眼神明显的瞄向了格勒，这用屁股想都知道是谁搞的鬼！
　　「嘿嘿！」格勒倒是不怕这两个老家伙会说出去，他俩早就不管江湖事许久了，自己这假武林盟主都没引起他俩半点兴趣，更何况是区区的武功秘笈和藏宝图。
　　更何况，这两老还盼望着自己天天开水镜给他们看呢！哪还敢拆他的台。
　　顽岩老人见他嘿嘿一笑后，却半句话也不解释，心头给搔得痒了，开口催促：「你倒是说说啊！有意思的话，说不定我俩还出手跟你玩玩！」
　　「喔？」格勒这下子兴致更高了：「真的？」
　　「蒸的？还煮的呢！」药神也插嘴了，连连说道：「快说、快说！没准我还出几帖能够让那些小家伙功力大增的药给你玩玩。」
　　「喔？！」格勒的双眼发亮了，有那几帖药的话，的确是可以让这场游戏更好玩！
　　既然如此，那他也不要太吝啬了，大刺刺的公布了答案：「我要玩养成游戏！」
　　顽岩老人和药神一听，五官全皱在一起了，齐声问道：「养成游戏？那是什么玩意儿？」
　　格勒知道这用词可不是这个世界有的，两老听不懂也是正常的，所以有耐心的解释起来：「我要找个人，然后把他培养成一个大侠。」
　　「不就是收徒吗？」两人莫名奇妙了，收徒就收徒，什么养成游戏的？
　　「错错错！」格勒摇了摇手指：「我可不教他任何东西，也不会以师父的身分出现在他面前，相反的，我还要让他自己成长……至少让他以为他是自己成长的，没半个活着的师父，只有一具『银月的骸骨』，还有骸骨旁的秘笈和藏宝图。」
　　顽岩老人和药神互看了一眼，彼此都是摸不着头绪的模样，药神迟疑的问：「这会有意思吗？」
　　「自然有意思！」
　　格勒知道他们还不是真的明白，又更进一步的解释：「你们是否曾经听说过，某个人身负血海深仇，被仇人追杀之际，掉下了断崖，摔进了山洞，捡到了武功秘笈，然后三年苦练，终成大侠，出洞后便报仇雪恨的故事？」
　　「听说过，但那只能当故事听听罢了，哪还当真啊？」
　　顽岩老人苦笑不已的说：「早八百年就晓得了，摔悬崖除了摔死摔残以外，可不会真的摔出个高手来。」
　　「是呀！就当他真捡到武功秘笈好了，三年便能练成个大侠出来？」
　　药神拍了拍他的竹筐子，不以为然的说：「若武功秘笈有这般好用，抄他的几百几千份出来，那还不人人都是大侠啦？」
　　「嘿！」格勒痞痞的一笑，宣告：「我便是要摔他个高手出来！」
　　顽岩老人和药神面面相觑了下，然后看向格勒：「你要让某个愣小子摔下悬崖，找到武功秘笈，然后变成大侠？」
　　「不只如此。」格勒那那的一笑：「我还要让他讨伐我。」
　　「讨伐你？」
　　这可真奇了，培养个大侠出来讨伐自己？
　　奇归奇，但顽岩老人和药神的兴致可真的上来了。
　　「这事情有那么点意思，但还不够有意思呀！」
　　药神有点迟疑，怪不得格勒一听到自己要给药，就一五一十的说了，要培养个大侠，若有自己的药，格勒可省去不少功夫。
　　「本来只是普通意思，若是有了药神你的药就更有意思了。」
　　药神好奇的问：「这话怎么说？」
　　格勒淡淡的笑着说：「若是他成不了大侠，只能成女侠，这就有意思了。」
　　药神惊呼：「你要让他喝下我那可以让男人也变成美女的药？」
　　格勒点了点头。
　　顽岩老人反对了：「这等强迫人的事情，我们可做不出来。」
　　「强迫？」格勒淡淡一笑：「我说过，我绝不会以师父或者敌人的身分出现在他面前，除非是他自己找上我，这样哪能强迫他？」
　　「那你要如何让他喝下药？」药神好奇了起来，其实他也没真的拿人来实验过那药，如果真可以……嘿嘿！那倒也真想试试看。
　　格勒笑着说：「若是我把美容药和增强功力的药混在一起，在武功秘笈上注明了喝下药，配合武功秘籍来练武，三年内必成大侠，但是，副作用是会慢慢变成女人，喝不喝就是他自己决定了，这可不是我强迫他。」
　　药神和顽岩老人互看了看，这确实不是强迫，两人又有点疑惑的问：「若是他不喝，那你岂不是白费功夫？」
　　这两个老家伙真麻烦，他自己向来都是先玩了再说，成也好玩失败不也好玩？格勒不耐的挥挥手说：「哎呀，所以当然要找个有深仇大恨的家伙，为了报仇，死都可以了，变成女人算什么？」
　　喔！两人恍然大悟。
　　「途中还可以推渡助澜，干脆让他成为江湖第一美女之类的，一堆男人肯定追着他跑，铁定要安排一个好男人好得让他这个假女人都忍不住倾心……嘿嘿！有意思啊！」格勒孩子气十足的策划起一堆恶作剧。
　　两人都哭笑不得，这可真是够有意思的了，不过是把意思建立在人家的痛苦上呀！
　　因此，顽岩老人还有些担心的问：「可这最后要怎么收场？」
　　格勒理所当然的说：「养成游戏最有意思的就是不知道最后孩子会有什么结局，要是先知道了，那有什么意思呀？」
　　闻言，顽岩老人还有些迟疑自己可是武林正道人士，这样玩弄别人的人生似乎有点过分了些……
　　但是，药神已经忍不住说：「有意思！真有意思！就算我一份，有我的药，包准那孩子两年半就成大侠，但我要说好，我不中意的孩子，我可不给药的呀！」
　　格勒上扬了扬嘴角，虽然这样麻烦，但他不正是无聊到找麻烦来当有趣吗？况且有个人可以讨论分享，就好比回到了以前的疯狂四人组时……他一口就答应下来：「没问题，你不喜欢就不要挑他。」
　　格勒一眼瞥向顽岩老人，故意说道：「至于这老石头就算啦，反正他也没什么用。」
　　顽岩老人一听，原本的犹豫顿时飞到九霄云外去了，连忙说：「可不许撇下我啊！我也要有意思一下，药神啊、老友呀！你倒是快帮我说说好话啊！」
　　药神一听，也装模作样的跟格勒说：「看这石头也可怜，就让这家伙也加入吧！虽然没什么用，至少可以跑跑腿。」
　　「既然你都这么说了……」格勒两手一摊，状似无奈的答应：「那好吧！」
　　一听到格勒答应了，为了不让他反悔，顽岩老人连忙多夸赞了两句：「真亏你想得出这么有趣的养成游戏来！」
　　格勒淡淡的笑了下：「这可不是我想的出来。」
　　「不是你想的？啊……」顽岩老人面色有些古怪的说：「难道是你们那个世界都这么玩？」
　　「当然不是。」格勒哑然失笑，说道：「是条龙想出来的。」
　　「龙？」顽岩老人和药神互看了眼，后者有些奇怪的说：「龙玩人？」
　　「是，正是龙玩人，玩的还是你们认识的人。」
　　顽岩老人和药神互看了一眼，其实暗暗已经猜到是谁……
　　格勒懒洋洋的公布答案：「那头龙叫做白蕊，玩的人正是你们也认识的人——银月，而我则担任了那场游戏中的小配角，负责把银月养大。」
　　怪不得你这么想玩这个游戏，原来是被人当作小配角过，所以不甘心啊……顽岩老人和药神在心中默默的想。
　　「那你散布银月死前留下的秘笈是何意？」顽岩老人好奇的问。
　　「当然是增加游戏可看性，如果无缘无故冒出个高手，虽然大家会惊讶，但那有什么意思？」格勒理所当然的解释：「如果这高手练的正是银月秘笈，再加上从前的银月又如此年轻，便成了绝顶高手，你想，大家该会有多想要这银月秘笈？既然想要，而银月又死了，当然就得从那新高手身上下手啦！」
　　药神也跟着问：「那藏宝图……」
　　格勒贼贼一笑：「那也是增加耐玩度呀！有人爱金钱、有人爱权力、有人爱武功，只有三项东西都到齐了，才能引起一场惊天动地的纷争呀！」
　　两老立刻数了起来：「银月秘笈是武功，藏宝图是金钱，那权力……」
　　两人看向了格勒。
　　格勒一字一字的宣布：「武林盟主、顽岩老人、药神三大武林前辈要公开征徒了！」
　　隔天，大伙听亚希亚说，吃完午饭便可看水镜了，个个都提早吃午饭，然后正午时分未到，格勒房门外就眼巴巴站了一大群人。
　　在房内的格勒边吃着亚希亚特地给他煮的午饭，边大翻白眼，心下喃喃着，这群人简直是偷窥狂……
　　吃完饭了，格勒缓慢的抹了抹嘴，让下人把餐盘收拾好后，有些无奈的对外头的人说：「进来吧！」
　　外头立刻冲进了一大伙人，而且还立刻就找好了自己的位置，乖乖坐的坐、站的站，然后一齐眼巴巴的看着格勒，等待他一扬手，开始今日的偷窥行动。
　　格勒倒是没再吊大家胃口，一扬手，偌大的水镜就出现了，现在他可忙得很，看完了水镜，还得去张罗养成游戏，可没时间吊人胃口。
　　水镜一浮现，镜中只有两个人，一人是那银月，另一个则是个少年。
　　「啊！那孩子长这么大啦……」李三娘惊呼出声。
　　「爸爸最喜欢宝利龙了，对不对？」宝利龙一脸乖巧的窝在利奥拉怀中。
　　利奥拉正在和宝利龙一头又长又多的白发奋战，拿着一把梳子，烦恼着要绑成辫子好，还是直接扎成马尾就好？辫子倒是比较清爽，但是，以宝利龙好动的程度，肯定一下子就七零八落了，还是简单绑成马尾就好。
　　利奥拉开始动手绑起了马尾。
　　「爸爸最喜欢宝利龙，对不对！」宝利龙大叫。
　　利奥拉一愣，奈何嘴上还咬着发带的一边，现在若是开口，马尾就要散掉了，所以他没开口，打算等马尾绑好了再说。
　　宝利龙握紧了拳头，颤抖着等待爸爸说话，但还是没等到回答……他跳了起来，大叫：「爸爸是大笨蛋！」
　　这时，利奥拉系好了蝴蝶结，正想回答宝利龙「是」的时候，他却已经跳起来大叫，然后，气冲冲的冲了出去。
　　利奥拉一愣，急忙喊：「宝利龙，不可以破坏东西。」
　　外头安静了一下，然后传来了龙吼般的大喊：「爸爸是超级大笨蛋！」
　　利奥拉怔了下，不明白宝利龙在生什么气，正觉有些担忧，宝利龙却又像风一样的卷回来，然后一鼓作气跳进利奥拉的怀中，回头大喊：「爸爸是宝利龙的，不是咖啡的！」
　　利奥拉顺着宝利龙的视线看过去，才注意到，父亲卡菲也进来了，而且显然不高兴极了，他鼓着脸颊高喊：「胡说，蓝山是我和伊珊娜生的，当然是我的！」
　　又来了……利奥拉叹口气，站稳了脚步，下一秒钟，一个和他一般高的物体就趴上他的背，任凭宝利龙拳打脚踢牙咬闪电喷，那物体说什么就是不放手。
　　「你这坏孩子，怎么可以咬人！」
　　卡菲也生气了，紫色斗气一发，开始和宝利龙你闪电来我斗气往……
　　利奥拉突然觉得不太妙，后头有斗气，前头有闪电，这两样东西似乎会在中间相撞，而中间……不正是自己吗？
　　砰！
　　「哈哈哈……」
　　卡布奇诺倚在门边，笑到要断气了。
　　原因无它，只因为听到了巨大的爆炸声，恰好他又正在附近，所以连忙赶来探视一下情况，结果却看见眼前这副景象……
　　宝利龙和卡菲难得如此和睦，肩并着肩腿靠着腿，两人都半跪在地上，姿势出乎意料的相似，连表情都是相同的泪眼汪汪，然后一起……装可怜！
　　而被他们装可怜的对象，却是面无表情的利奥拉，而且还是衣服破烂得几乎可用「衣不蔽体」的惨状来形容的利奥拉。
　　利奥拉虽然面无表情，只是默默坐在床边，但他身周却围绕着一股非常沉重的气压，让人不敢轻易靠近。
　　这时，卡菲泪眼汪汪的跟三子哭诉：「卡布奇诺，蓝山都不说话了，怎么办？」
　　卡布奇诺边笑边说：「哈哈……不说话就不说话，他也不会吃了你们，有什么妤怕的？」
　　卡菲抽了两下鼻子，更进一步哭诉说：「可是他也不让我们抱抱了。」
　　「爸爸不抱抱了啦！」宝利龙哇的一声大哭特哭出来。
　　卡布奇诺这下可好奇起来了，这两个家伙抱利奥拉一向是爱抱就扑，什么时候还要得到他的同意了？他「好心」的提议：「你们不会自己去抱他吗？」
　　卡菲有点生气的说：「就是抱不到呀！抱得到就不用哭了！」
　　宝利龙也跟着回嘴：「就是啊！卡布奇诺也是大笨蛋！」
　　「宝利龙殿下说的是。」小火球恭敬的附议。
　　「你就不能少损我一句吗？」卡布奇诺哀怨的看了自己的龙一眼，然后走到利奥拉身旁，一把抱住了弟弟，然后恶心的颤抖了一下，连忙放开，然后对父亲说：「为什么抱不到，喏！我刚不就抱到了吗？」
　　卡菲和宝利龙都奇隆的看着卡布奇诺和利奥拉，见卡布奇诺真的抱到了，而且也没怎么样，他俩立刻用相似得惊人的姿势，一般朝利奥拉飞扑，一边大喊「抱抱」。
　　啪、啪！
　　两人各自以全身接触地面，还发出好大的着地声。
　　卡布奇诺看着弟弟，虽然没将全部过程都看清楚，但大致上可以猜出，利奥拉是以非常快的速度离开那个位置，闪开了卡菲和宝利龙的飞扑，然后又瞬间回到原位，速度快得几乎像是没有移动过，如果是普通人看到，恐怕会吓一大跳，以为卡菲和宝利龙竟然穿透过了利奥拉的身体。
　　「呜、呜……」一直反应相似得惊人的两人竟然也同时趴在地上啜泣了起来。
　　卡布奇诺看了看地上两人，搔了搔脸，幸好这里没有外人，否则要是让人看见龙皇和龙族王子一起趴在地上哭……说不定会以为十分钟后就世界末日了呢！
　　宝利龙哭哭啼啼的爬了起来，这次不敢飞扑爸爸了，只有伸手要拉利奥拉的仅存没多少的衣服，但是却还是被闪过了，他一愣，嘴唇颤抖了两下，然后大哭出声，边哭边跑出了房间。
　　卡菲也跟着爬起来，看见宝利龙要拉衣服也失败了，他也不敢去拉利奥拉的衣服了，只有看见宝利龙哭着跑走，他踌躇了一下，想说要不要跟着跑掉算了，但是跑掉又不知道要去哪里……他顿时委屈了起来，但一瞥眼，又看见了自己另外一个儿子。
　　他大叫：「卡布奇诺！」
　　「什么事？」卡布奇诺愣愣的回答。
　　卡菲抹抹眼泪，笑着说：「爸爸只疼蓝山，都冷落你了，现在就抱抱你喔！」
　　「不、不用了，小火球会吃醋的！」
　　卡布奇诺一边连连摇手，一边倒退了好几步，话一说完，不管一旁的小火球正露出听到不干净的东西的恶心表情，他一溜烟就跑出了房间，免得父亲真的放弃疼爱弟弟，整天跑来跟自己抱抱，那可就换他烦恼了。
　　「等、等一下，卡布奇诺……」卡菲急急的追了出去。
　　众人皆要来便来要走就走，只有小火球恭敬的跟利奥拉鞠躬：「王储殿下，那么我先告退了。」
　　利奥拉抬起头来，点了点头，说道：「父亲应该会缠着卡布奇诺一阵子，帮我照看父亲一点。」
　　「是的。」小火球点了点头后，也走出了房间。
　　房内无人后，利奥拉看了看自己身上的破布，叹了口气，打算换衣服了。
　　「……」
　　一打开衣橱，利奥拉就瞪着衣橱里头的衣服，里头全是一些华丽的礼服，大多是紫色和黑色的……等等，这件蓝色的是女装？！
　　这该不会是蓝瑟琪的衣服吧？
　　他有些无奈，同时也怀疑仆役真的会这么粗心，连女装都拿来吗？该不会是父亲自己从他的衣柜和蓝瑟琪的衣柜中拿来的吧？
　　利奥拉努力寻找着能穿的衣服，他一点也不想穿那些华丽长袍……最后，终于从里头挖出了一件黑色的骑士服，他好奇的看了衣服边缘一下，上头的花纹竟是紫色的。
　　「紫色？」
　　利奥拉想了想，确定凯司曾经说过的骑士位阶是绿红蓝银金，绝没有紫阶骑士这种东西，这么说起来，这骑士服的主人也发展出自己特有的斗气了？
　　黑色和紫色……利奥拉脸色一变，抽出了自己颈子上的项链，除了龙十字项链以外，还有另外一条项链，那是卡布奇诺交给他的黑龙项链，是……摩卡的项链！
　　利奥拉讶异的看着这件黑色骑士服，印象中似乎听卡布奇诺说过，摩卡在当预言师之前，也曾是个骑士，难道……这是摩卡的骑士服？！
　　虽然觉得摩卡不当骑士这么久了，有骑士服留存下来，似乎是很不可思议的事情，但是，他却又觉得卡菲的确像是会将这件衣服好好保存起来的人。
　　他仔细抚摸这件衣服后，稍微思考了一下，就除下自己身上的破布，换上了这件骑士服，衣服的长度倒是很刚好，但稍微宽大了一些，可看出摩卡的身型比纤瘦的利奥拉要来得强建点。
　　利奥拉摸了摸身上的衣服，想了下，又将压在衣服底下的项链拉了出来，然后，才离开房间。
　　他边走边想，父亲那边有卡布奇诺和小火球照看，应该是不会出问题，现在就是宝利龙比较令人担忧了，虽然说是要惩罚他们，但还是要暗中照看他们的好，尤其是孩子心性的宝利龙。
　　父亲虽然孩子气重，但毕竟是成人了，见他之前的举动，应该不是真的傻，而宝利龙就不一样了，他真的还是个孩子，又这么依赖着自己，自己不理会他，他肯定是非常难受的。
　　利奥拉越想越是担忧，连忙到处寻找宝利龙，却不知该去哪里寻找，只好逢人便问：「你可看见了宝利龙？」
　　虽然有人看见过，也给他指了方向，但是，利奥拉照着寻去，却还是找不到宝利龙。
　　找了没多久，宝利龙没找到，却在走廊上遇见了光明与黑暗两大骑士，两人都看着利奥拉身上的骑士服，表情很是怀念。
　　「你穿着摩卡的衣服……」血狼怀念的说后，话锋一转，批评了起来：「不过你长的一点也不像摩卡，卡布奇诺倒还比较相似点，不是同一个妈生的果然有差……不过，话又说回来啦！摩卡和卡布奇诺长得也不像他们妈，倒是比较像卡菲。」
　　利奥拉确定了这果真是摩卡的服装，心头一阵温暖，随后又想起了正事，连忙问：「你们有没有看到宝利龙？」
　　「宝利龙？」
　　血狼和兰斯洛特互看了一眼，后者耐着性子回答：「您可以召唤坐骑，王储殿下。」
　　血狼奇怪的看了光明骑士一眼，居然用「您」这个字了？看来兰特的确是十分敬佩利奥拉的了，即使他体内的龙皇之心还没有解决，但在目前已有解决方案之下，兰特显然已经把利奥拉当作灵魂效忠的对象了。
　　「不行。」利奥拉摇了摇头，这么短的时间不理会宝利龙，并不足以让后者警惕，他想找出宝利龙，只是想确定宝利龙不会有事而已，并不想出现在他面前。
　　兰斯洛特皱了下眉头，问道：「你想找到他，却不想召唤他？」
　　利奥拉点了点头。
　　兰斯洛特也并没有问为什么，只是细心指导起来：「坐骑对于主人的感受能力比主人对坐骑来的好，但如果用心感受，还是大略可以知道坐骑的方位，你闭上眼睛，少掉了视觉的干扰，你应该可以感觉的更好。」
　　利奥拉如言做了。
　　「然后把注意力集中到契约物上……那是指你身上的那块龙鳞。」兰斯洛特知道，利奥拉不是正统骑士，他根本不知道许多骑士最基本的知识，所以他解释得更加清楚了些。
　　「你应该可以感觉到一些东西。」
　　利奥拉的确感觉到了，那种感觉就好像，龙鳞似乎延伸了一条细线到远方去了。
　　他张开了眼睛，比着细线延伸的方向，问道：「那边较远处有什么？」
　　「那里啊，」血狼看了眼那方向，明了的说：「那是龙之谷，看来宝利龙是回家去啦！到底发生什么事情啦？」
　　他突然兴致勃勃了起来，那条小龙那么眷恋着主人，竟然也会跑得让利奥拉找不到他？而利奥拉不肯使用召唤术，宁愿走着去找宝利龙？啧！怎么想都有趣！
　　利奥拉看了血狼一眼，由于急着去确定宝利龙的安全，他只丢下一句：「去问卡布奇诺。」
　　血狼嘿嘿一声，表示了解。
　　利奥拉这还是第一次踏进龙之谷，龙之谷其实也只是一块群山围绕的大草原，里头也不只有龙，其实还有不少骑士，但是位阶都不太高，大多是蓝纹和银纹骑士，正站得远远地，还双眼放光的物色着自己中意的龙。
　　龙之谷中的龙也真的不少，就这么看去，映入眼帘的至少有二三十条龙，各种属性的都有，像是白天的火龙、伊宙的水龙，甚至也有利奥拉自己的神圣白龙等等。
　　利奥拉凭着感觉，一路走去，沿路有些骑士一看见利奥拉，视线便移不开了，他们很是怀疑的看着利奥拉身上的骑士服。
　　黑衣紫纹？
　　几名骑士走上前，虽然带着怀疑的神色，但还是十分有礼的询问：「请问您是哪位骑士？」
　　利奥拉反射性的回答：「我是利奥拉……」
　　但是话一说完，他却看见几个骑士还是一副怀疑的神色，立即又改了口：「我是银月王储。」
　　骑士们惊讶的「啊」了一声，有人还惊呼：「是了，听说银月王储有双银色的眼睛！」
　　几个骑士立刻恭敬的对利奥拉行礼，眼神比盯着龙时还闪亮，他们原本就是位阶还不够高，根本很少有机会见到皇室成员的骑士，如今竟然撞上了王储，怎么能不让他们欣喜？
　　利奥拉也回了骑士礼节，然后比了个方向，问道：「那个方向有什么？」
　　几名骑士看了过去，有人摇了摇头，但也有人报告：「王储殿下，听说黑龙王秘罗就住在那边山里的山洞之中，但是，消息并不是很明确……」
　　利奥拉点了点头，明白宝利龙是去找秘罗了，知道他不会有危险，这样便够了，他也不打算去找宝利龙。
　　「王储殿下！听说您的斗气是十分罕见的血红色，请问可不可以让属下见识一下？」有个银纹骑士态度十足恭敬的询问。
　　利奥拉看了看越聚越多的骑士群，想来自己也没什么事情，便点了点头，还引起好大一阵欢呼声……
　　这时，水镜突然扭曲变形了……
　　「啊！」众人惊呼，然后又一同哀怨地看向水镜制造者。
　　见状，格勒好笑的说：「别紧张，换个场景而已，你们可不会有兴趣看利在那里放斗气的。」
　　闻言，大伙都松了一口气，扭头一看，水镜上果然又出现了画面，就纷纷又安静下来，专心的看着水镜。
　　这次，画面上出现了另外两个人，一个是看似人实为龙的宝利龙，另一人，却是在场的人都不相识的黑发男子。
　　「爹地，那是谁？」亚希亚有点奇怪的问。
　　格勒淡淡一笑，回答：「那是黑龙王秘罗，也是那头小白龙的亲生父亲。」
　　宝利龙哭着跑走后，一路便跑到旧爸爸住的地方，然后一头撞上了像山一样的旧爸爸，人型的他可是没有坚硬的龙鳞，这一撞，痛得他哭得更大声了。
　　秘罗张开了血色的龙眼，有些好气又好笑，这小家伙也真是傻透了，就这么用人型模样撞上来，没头破血流就算不错的了。
　　为了制止儿子的鬼哭神号，秘罗恢复了人型，然后拍了拍儿子的脑袋，关心的问：「痛吗？」
　　「好痛！爸爸都是大笨蛋！哇啊！」宝利龙抱着头大喊。
　　「都」是大笨蛋？秘罗心想，既然用上了「都」字，那表示宝利龙所有的爸爸都是大笨蛋了，而能够被宝利龙称为爸爸的，除了自己以外，就是利奥拉了。
　　「怎么了？和主人吵架啦？」
　　秘罗又好气又好笑的问，他想也知道，利奥拉沉着冷静，不会没事跟宝利龙呕气，想来多半是宝利龙太过调皮了。
　　宝利龙边啜泣边哭诉：「爸爸都不疼宝利龙，只疼笨蛋卡菲，笨蛋笨蛋！」
　　他抱怨的同时，可没想到，卡菲和自己一样都抱不到利奥拉。
　　原来是在吃醋……秘罗更是哭笑不得。
　　虽然知道了理由，但他没意思要去找利奥拉理论之类的，这孩子连自己都拿他没辄，也只有利奥拉可以治他一治，想来，利奥拉大概是在惩罚他吧？
　　宝利龙嘟着嘴喊：「旧爸爸！」
　　「嗯？」秘罗正思考着自己有什么玩具可以拿来哄哄宝利龙的。
　　「妈妈在哪里？」宝利龙抬起头问。
　　秘罗的脸色一变，放柔了语气问：「怎么突然想起妈妈了？」
　　「我要跟妈妈说，爸爸不疼我，要妈妈骂爸爸。」
　　秘罗摸着宝利龙的头，轻声说：「你妈妈没办法骂他了，她已经不在了。」
　　「为什么？妈妈还留在异世界吗？」宝利龙不解的问：「之前宝利龙去的那个？」
　　秘罗苦笑着，有些不知该如何回答才是。
　　宝利龙抹了抹眼泪，大声说：「那我找清清开黑洞，去把妈妈带回来骂爸爸！」
　　说完，他便急着要跑走，真的要去找清清了，秘罗连忙抓住了他，后者挣扎了一下，没能挣脱开来，不解的看着他，抱怨：「旧爸爸放开啦，宝利龙要去找清清、找妈妈。」
　　秘罗轻拍了拍宝利龙的头，说道：「妈妈她在一个叫做天堂的异世界，那里连清清的黑洞都到不了喔。」
　　「天堂？」宝利龙嘟了嘟嘴，不甘心的问：「那妈妈什么时候回来？」
　　秘罗苦笑了下：「你妈妈恐怕不会回来了，她想回来也回不来了。」
　　「啊！」宝利龙大叫一声：「妈妈回不来，怎么办！」
　　「虽然她回不来，可是她可以在天堂看着我们。」秘罗苦笑着说：「只是可能没办法帮你骂新爸爸了。」
　　「看不到妈妈……」宝利龙皱紧了眉头，眼睛酸酸的，有点想哭的感觉。
　　见儿子难过了，秘罗虽感到有些欣慰，虽然说，这儿子没和妈妈相处过几日，却还是感到难过了……但是，他却也不想真的见到宝利龙哭，连忙提醒：「你说利奥拉比较疼卡菲，那你还在这里？不怕卡菲趁机偷偷抱你爸爸，然后利奥拉会更疼卡菲，不疼你了吗？」
　　宝利龙一听，大叫一声：「臭咖啡！不可以偷抱爸爸！」
　　然后他回头就跑出去……跑一跑，却又跑回来，一边大叫：「旧爸爸！」
　　「嗯？」秘罗有点莫名奇妙看着儿子跑进跑出的。
　　宝利龙扑上了秘罗，用力抱着爸爸，大叫：「抱抱！旧爸爸也不可以给咖啡抱抱喔！要疼宝利龙，不可以疼咖啡！」
　　「放心吧！」秘罗面无表情的说：「卡菲要是敢抱我，我就恢复原型压死他。」
　　宝利龙认真的点了点头，还摸了摸秘罗的头，说道：「爸爸乖乖！」
　　秘罗哭笑不得的看着宝利龙又像阵风一般的卷走，巨大的洞穴再度恢复到沉静……
　　「你来了。」他开口说。
　　利奥拉缓缓从阴影后方走出来，点了点头，他终究还是无法摆脱担忧，还是过来看看了，他开口跟秘罗解释：「我只是想给宝利龙一点警惕，否则他闹得太过分了。」
　　「我知道。」秘罗点了点头，了解的说：「这孩子打小就没人管教，的确容易闹得过分，你尽量管管他，别让他无法无天了。」
　　得到秘罗这样的回答，利奥拉着实松了口气，他刚才确实有些担心，秘罗会误以为他真的不疼宝利龙了。
　　「那我去找宝利龙了。」
　　利奥拉现在又开始担心宝利龙若是找不到自己，便会去找父亲卡菲的麻烦了，才一转身，便听到后头传来的问题。
　　「你可曾怨过白蕊？」
　　利奥拉一愣，转过身来，有些不解的看着秘罗。
　　秘罗看着他，缓缓的问：「她那样瞒着你、利用你，就为了毁灭龙皇之心，你怨过她吗？」
　　利奥拉一愣，点了点头，他的确曾经十分怨过她，尤其当他一开始发现安瑟的所有事情都是设计好的时候，那简直让他的整个世界都要崩毁了。
　　秘罗见他点了头，叹了口气，说道：「请不要怨她，她很有多不得已的理由，她是龙族的女王，不能看着龙族帮助龙皇之心掀起战争，她也不能丢下卡菲不管……但这些都不是我要提的理由。」
　　利奥拉有些奇隆的看着秘罗，否则，还有什么理由？
　　「请看在宝利龙的份上，不要怨她。」
　　秘罗深深的看着利奥拉，说道：「她那时身己死，孩子却在龙皇帝国的手中，若她不采取任何行动，宝利龙就会重蹈她的覆辙，服侍龙皇之心，甚至可能在战争之中身先士卒，成为杀人的兵器，请看着一个母亲为了孩子，不惜一切的份上……别怨她。」
　　为了宝利龙吗……利奥拉缓缓的开口：「我曾经怨过她，但不是现在，现在我只感谢她，她让我有了父亲、兄长、姐姐、伙伴，还有一个弟弟和孩子般的宝利龙，我没有办法再更感激她了，我会尽一切努力照顾宝利龙。」
　　「那便好。」
　　秘罗点了点头，再次化身如山高的巨龙，闭上龙眼，说道：「我要休息一会了。」
　　之前被龙皇操纵，甚至还肆无忌惮的滥用他的力量，着实让他受创颇深，想来，恐怕得要调养好一阵子了。
　　利奥拉看着巨大的黑龙，着实踌躇了好一会，还是开口说：「宝利龙还是很眷念你，他、他还是跑来找你了。」
　　闻言，秘罗张开了巨大的眼睛，有些好气又好笑的说：「孩子，我可是千年龙族了，你以为我会为了宝利龙比较喜欢你还是我，这种鸡毛蒜皮小事而妒忌你吗？」
　　利奥拉的面上有些红热，十分诚恳的道歉：「对不起。」
　　「呵呵，多帮我照顾那孩子就是了。」黑龙王又闭上了眼睛。
　　「好。」利奥拉十分慎重的点了点头。