　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　不杀外传 魔王之吻 第一章 恨意与爱意
　　「哈哈哈！有意思，果然有意思，真不愧是利，从小就多灾多难，现在居然还被龙皇之心缠上了吗？」
　　格勒慵懒的侧躺在躺椅上，在他面前的是一面镜子，这镜子却没有任何支架，只是漂浮在格勒的前方，上头更没有映出格勒的身影，却是反映出了一大群人，被镜中众人围在中间的，是一名拥有银眸的青年。
　　他哈哈大笑了好一会，才又喃喃自语：「这么说起来，从前和我相斗的人就是那个万年的怨念集合体了吗……这才对嘛！那个笨蛋卡菲怎么可能有办法和我作对！」
　　这时，门外传来了敲门声，格勒的视线移了过去，扬了扬眉，沉声喊：「什么事？」
　　「盟主，有人求见。」
　　闻言，格勒一挥手，消去了水镜，然后坐起身来，收敛了慵懒的神色，换上高深莫测的淡笑。
　　「请他进来吧。」
　　门口的守卫开了门，一个拄着杖的老人进了房间。
　　「老石头。」
　　一见到进来的人，格勒有些讶异，但回头想想，却又不那么惊讶了，想来，能打动这家伙的人，也不过就是利那伙人的消息而已。
　　「盟主，午安啊！」顽岩老人笑眯眯的打招呼。
　　格勒冷笑了一声，若问这武林有几人知道他这个武林盟主是假的，自己是不清楚，但是可以确定的是，这老石头肯定一清二楚，所以，他现在用这称呼跟自己打招呼，促狭的意味绝对远远大过于尊称。
　　「怎么这么有兴致过来？想念我啊？」格勒一边调侃，一边又慵懒的侧躺下来，完全没有敬老尊贤的意思。
　　顽岩老人倒也不在意，他清楚得很，虽然眼前这人看起来就像个二十来岁的纨绔子弟，但是，真要和自己排起辈分来，那谁该跟谁敬老……还真的很难说！
　　「当然当然，你知道，药神那老家伙又弄了些稀奇古怪的药出来，我特地弄来给你玩玩的。」顽岩老人笑咪咪的掏出一个小葫芦罐。
　　格勒眼色古怪的瞄了老石头，无事献殷勤，肯定没好事！
　　就算没好事，也是场排解消遣的游戏，他笑了笑，说道：「我说，你和药神该不会是看不过去我玩弄武林，打算讨伐我了吧？」
　　「哪有这么回事，不过是武林而已，你爱玩就玩吧！」顽岩老人说到此处，突然心生感慨，叹道：「被你玩玩后，说不定那帮小兔崽子才会明白，武林武林……不过就是一场游戏，不值得你争我夺成那副德性。」
　　啧！真可惜……格勒倒是觉得没意思。
　　「说说吧！那到底是什么药？」格勒明知顽岩老人拿药来，肯定是要找他做些什么，只是也不说破，好整以暇的和他打起迷糊仗来了，反正两人什么不多，就时间最多了。
　　顽岩老人啧啧两声，说道：「这药可了不得了，吃了一帖，可以让男人变女声，让女人拥有美妙的嗓音……」
　　格勒不耐的打断：「那有什么？我用魔法就办得到了。」
　　「你说什么？我的药哪有那么简单！」
　　房门被一脚踹开了，两旁的守卫不知怎么着，早就软倒在地上，昏了过去，一个撼着大竹筐的老人怒气冲冲的冲进来，对着格勒吹子瞪眼睛。
　　一旁的顽岩老人则是无奈的摇了摇头，这药神最看不得的，就是有人看低他的药了，现在还是年纪大了，脾气才好了一些，以往若是有人看低他的药，就是武林盟主……他也要迷得人家跪倒在地，大叫您的药最好最棒最神！
　　格勒也不吃惊，他早就知道外头还有人，还不少人呢！
　　「好久不见了，药鬼。」
　　「是药神！」药神瞪着格勒。
　　格勒不置可否的说：「说说吧！这帖药到底功效是什么？没意思的话，就别跟我说了吧！」
　　药神立刻大叫：「有意思！这药可有意思极了！只要吃下一帖，嗓音立刻就变女声，吃下三帖就皮肤光滑，吃下十帖，头发就会瞬间长长，还乌黑柔亮……」
　　「怎么，原来是美容药呀？」格勒打了个大哈欠，他对美容可没兴趣了，虽然说也可以拿来给亚希亚用，不过他的女儿天生丽质，就算没这药，还不是照样美得冒泡！
　　药神没再气得大骂，反倒用鄙视的眼神看着他，这让格勒危险的眯起了眼睛，已经很久没人敢用这种眼神看他了，虽说要真打起来，药神的那堆药确实麻烦，可他也决不可能因此就怕了。
　　「格勒啊！」顽岩老人好心的提醒：「药神这老家伙最怕人家看不起他的药，他又知道你见多识广，难道会拿些普通的美容药来让你瞧不起他？」
　　格勒瞄了他一眼，这么说倒也是，看来这「美容药」果然有些名堂了？
　　「那这美容药到底有什么用？」
　　想归想，但格勒可不愿让药神如愿以偿，硬是要叫这药美容药，若能气得药神出手和他打架，那倒是另外一种收获了，他可好久都没动动筋骨了。
　　但是，药神不怒反而嘿嘿一笑，知道格勒已经起了兴趣，公布了答案：「只要吃完七七四十九帖，一个绝世美女就诞生了。」
　　格勒皱起眉头来，那又如何？
　　「而且……」药神故意拉长了尾音。
　　还有而且？格勒瞄了药神，但随即又收回了眼神，硬是不想让他知道，自己其实还挺有兴趣的。
　　药神终于揭晓了答案：「这药的功效是男女通用的。」
　　格勒扬了扬眉，有点不确定的问：「男人也可以变潇洒？」
　　药神露出了骄傲的大大笑容，趾高气扬的说：「不，男人也变成绝世美女。」
　　格勒一愣，问道：「货真价实的女人？」
　　「货真价实，从里到外，绝世美『女』。」药神字字铿锵有声。
　　格勒的眼睛突然一亮，虽然他自己也可以用魔法将一个男人伪装成美女，但那毕竟只是伪装，可不是真的把男人变成女人，药神这药果真是他办不到的事情。
　　有趣啊有趣！
　　他有点猴急的开口问：「这药给我一点吧？」
　　「没得谈！」药神一口否决。
　　格勒危险的眯起了眼睛，把药拿到他眼前，挑起了他的兴致，却又不给他药？这药鬼莫非是活腻了吗？！
　　「除非……」药神一句没得谈才刚说完，却又来了句除非，然后，他的眼神看向了顽岩老人。
　　格勒也跟着看向顽岩老人，这时明了的微微一笑，果然，事情还是脱不了利一行人，药鬼和顽岩老人是多年老友，多半是顽岩老人知道自己偏爱稀奇古怪的玩意儿，所以他便去拜托药鬼，要后者拿出些有意思的东西来吸引自己，好当做交换条件。
　　「说吧，」格勒懒洋洋的开口：「想要我干些什么啊？老石头！你什么时候变得如此别扭了？七弯十八拐了，还不说你到底想做什么？」
　　顽岩老人一听，气得吹子瞪眼睛，连连喊道：「胡说、胡说！我只是想来找你问问我那徒儿的状况，谁知道药神这老家伙偏说你一定不肯说，硬是想出了这鬼主意，这可与我无关啊！」
　　格勒一下子可就好奇了，顽岩老人想知道他徒弟的事情，这还算情有可原，但这关药鬼什么事情？他凑什么热闹呀？
　　药神听见顽岩老人拆他的台，又见到格勒的怀疑神色，老脸有些挂不住，讪讪然的解释：「活得久了，生活没意思啊！上次听见那顽岩老家伙的白天徒儿说起异世界的事情，那可真有意思了，什么骑士啊！装甲啊！听起来个个都有意思极了，偏偏听得着却见不着，这、这可让我的心痒死了！」
　　药神真的还伸手抓了抓心口的痒，叹了口气：「若是之前白天徒儿还在，那还可以听到不少新鲜故事解痒，什么光明骑士、黑暗骑士的……偏偏现在他又走了，连听都听不着了。」
　　药神大摇特摇着头，大叫：「唉呀！我这可都无聊到……从心口痒到全身了，没意思啊没意思！」
　　格勒一听，虽然表面上是哼了声，但心底可也明白那种感觉得很，只是自己至少还玩过两个世界，老石头和药鬼可都待在同个世界，想也知道，肯定对这世界腻得不能再腻了。
　　有趣呀有趣！格勒心下窃笑，表面上却又装作丝毫不在意的模样，随口说：「那关我什么事情？」
　　「这……」
　　药神和顽岩老人互看了一眼，还是后者的老脸比较拉得下来，笑咪咪的说：「你是什么人？格勒！杀龙楼的主上呀！区区的打探异世界情况，对你来说，简直就像探囊取物那样简单，你说是吧？」
　　好个问法！
　　格勒眯起双眼，若他答不是，那岂不是灭自己威风？但若答了是，这两个老家伙肯定要说，认识多年，若不帮他们探个囊取个物，那可就太不给面子之类的话。
　　虽然知道，但是格勒宁可不给面子，也不愿灭自己威风，他哼了声：「简单得很。」
　　闻言，顽岩老人和药神都双眼放光了，后者更是忍不住开口说：「那么你就快给我们看看……」
　　「没得谈！」格勒故意用了药神刚才的语句，非得气气对方不可。
　　药神一听，果然气得吹子瞪眼睛，这时，连顽岩老人都有些挂不住老脸，脸色沉了下来……
　　见状，格勒却是暗暗笑在心里，看来要激怒这两人，让他们和自己干上一架，已经是不久的事情了。
　　这时，一个娇媚的女声人未到声倒是先到了。
　　「爹爹！你门外好多人，你又要玩什么游戏了？可别瞒着我。」
　　格勒朝门口一瞥，自家小女儿正带着疑惑的神情走进来，一看见自己房间有两个老人，她立刻瞪大了眼睛，好奇打量的这两人，没多久，她便从外貌打扮上，猜出了这两人的身分。
　　「顽岩老人和药神？」
　　格勒满意的一笑，他的女儿果然不是省油的灯。
　　亚希亚看了看两老人，又看了看爹，实在不知道这三个堪称跺一跺脚，武林便要震上三震的人物聚在一起到底是要做些什么？莫非是要将整个武林都灭了吗？
　　「爹，你们在做什么？」亚希亚走到爹爹身旁，抓了爹的手拼命摇，非得要他说不可。
　　格勒笑了笑，解释：「喔，他们想要求我，让我给他们看看异世界，开开眼界。」
　　亚希亚惊呼：「异世界？是我之前去的那个吗？」
　　格勒点了点头。
　　「老师还在那里？」亚希亚瞪大了眼。
　　「当然。」格勒理所当然的说：「他可没有破开次元的能力。」
　　「那快给我看看，爹爹，我要看！」亚希亚更加拼命摇着爹爹的手，还用着最娇媚的声音撒娇：「爹爹～～」
　　格勒莫可奈何了，他最疼的莫过于就是这小女儿了，难道还能拒绝她的要求吗？
　　「好吧好吧！真拿你没有办法。」
　　格勒这时瞄了眼顽岩老人和药神，说道：「让外头的家伙也进来吧！记住，你们全都欠了我女儿一份情！」
　　外头的人早就听见了，急急忙忙的冲了进来，男女老少都有，顽岩老人的徒弟阿草，朝天观李观主，徒弟真空，当初被利奥拉三人帮助过的林季云，安瑟的好友龙焰蝶，她的师妹龙羽蝶……
　　「可真热闹。」
　　格勒瞥了这些人一眼，想不到自己那笨徒弟才来这边短短一年多，醒着的时间更是只有几个月，居然便有这么多人，愿意冒着来见杀手首领的风险，也要看看他。
　　只见众人如狼似虎的瞪着他，但却又没人敢开口催促他，那种既心急又害怕的神色真是……有趣极了！格勒嘴角扬起了微笑。
　　「爹爹！」亚希亚已经嘟起嘴巴来了。
　　可惜女儿最大，格勒有点可惜的多看这种有趣神色两眼，然后一扬手，开启了水镜。
　　由于人多，所以这次开的水镜比他独自观看时要来得大多了，长宽几乎只比整个房间要小了一点点而已，镜中人物几乎和镜外的是一般大小，看的也更加清楚了……
　　镜中浮现了一大群人，最主要都围着一个银眸的青年。
　　一个绿发男孩大力拍了拍银眸青年的肩膀，大喊：「利奥拉，别担心啦！这里人这么多，随便想想也一定可以解决那个万年的滥心脏！」
　　银眸青年一听，转过头来，神色还是十分沉重……虽然他身上还攀着一大一小两人，那一大一小还闹得紧，大的捏着小的脸皮、小的扯着大的头发，银眸青年虽然神色十分哀伤，但是，整体场景实在哀伤不起来。
　　绿发男孩还得回过头去，大笑三声，才有办法继续安慰银眸青年。
　　银眸青年对此似乎有点恼怒，先是低头叱喝着那个小的，小的虽然委屈万分但还是爬下青年的身，然后嘟着嘴垂着头；不过，青年对于大的就没那么有办法了，他皱着眉头，显然不知道该拿他怎么办才是，开口劝了几句，但是大的一点都不理会他。
　　青年看起来烦恼极了，不过，不管如何，他的哀伤神色已经一扫而空。
　　「果然是卡菲。」
　　格勒淡淡笑了笑，那个龙皇之心就算想要模仿卡菲，恐怕也做不出这种举动吧！难怪当初龙皇之心骗不过摩卡，硬是让对他大有助益的摩卡离开皇宫，甘愿独居而不愿见他。
　　「卡菲？」亚希亚转过头来，好奇十足的问：「爹爹，你是说攀在老师身上的那人吗？他叫做卡菲？他是老师的什么人？为什么老师肯让他那样攀在身上？」
　　一连串的问题让格勒莞尔一笑，知道亚希亚是有些吃醋了，她一向喜欢亲近利，但是，利那时是第一杀手，无情无心，岂肯让人随意亲近？
　　亚希亚亲近不了利，现在见其他人竟然能随意攀在利身上，自然是要大吃干醋了。
　　「他是利的父亲。」格勒知道，这个答案够让亚希亚的醋意消退了。
　　亚希亚一听，果然没了问题，对她来说，亲近父亲、缠着父亲都是很正常的事情……虽说，那画面看起来比较像是父亲缠着儿子。
　　「他还有个父亲？从来听他说过。」
　　龙焰蝶看着那面水镜，十分的讶异，那银眼的杀手竟会让人那样碰融他。
　　「他自己都不知道了，怎么告诉你？」格勒看着龙焰蝶，这女子倒是大胆，竟敢二次来到自己面前。
　　「那二师兄竟然不知道自己有父亲吗？」真空忍不住插嘴问道。
　　「那有什么奇怪的？他不知道的事情可多了。」格勒兴致上来了，他非要看这伙人惊讶到下巴都掉下来为止。
　　他带着恶意揭露了利奥拉的身分：「利的身分可惊人了，他的父亲，可是一整块大陆的王者，同时统治着人和龙族，也是那个世界上唯一的帝王，有三分之一的人口必须听从他的命令。」
　　众人没露出惊讶的神色，倒是个个都面无表情。
　　格勒有些奇隆，难不成是刺激太大了吗？
　　这时，真空小声问着龙焰蝶：「方才不是说到，那个攀在利奥拉身上的人就是他父亲？」
　　龙焰蝶皱着眉头上下打量着水镜中的人：「那种人……是一整块大陆的王者？统治着人和龙？」
　　最后，众人纷纷开口：「骗人的吧？」、「唬烂啊！」、「岂有此理！」
　　这下换格勒面无表情了，他随手一挥，删去了水镜，然后在躺椅上翻了个身，拿着屁股面对众人。
　　「说我唬烂？那就别看了！」
　　众人一听，脸色骤变，连忙好话说尽，什么天上地下独一无二大侠盟主都出来了。
　　但是，格勒打定主意不让这些人称心得意，哼！敢说他唬烂？
　　「我累啦！改天再说！」
　　至此，格勒闭上了眼睛，不再理会众人，众人一听，整齐划一的露出失望神色。
　　「好啦，我爹爹说改天就是改天了。」亚希亚招呼着众人：「走走走，我带你们找房间住下，几天后再来找我爹爹看水镜吧！」
　　众人一听，又看到格勒的神态，也知道今天是无望了，只好照着她的话去做，纷纷跟着亚希亚离开。
　　亚希亚领着众人离开后，格勒张开了眼睛，翻身下了躺椅，看着门口。
　　「女儿这么好心……我看是想找那些人打听利怎么认识他们的经过吧？这孩子真是的，都长这么大了，却还像小妹妹缠着哥哥不放似的，虽说，她的年纪可比利大多了。」他有些好气又好笑的边说、边走到书桌前。
　　别人的好戏要看，自己的好戏可也得好好执导才是。
　　格勒看着桌上画了一半的藏宝图和写了几张的武功秘笈，他露出邪邪的一笑……
　　过了三天，格勒迟迟没有找众人去观看水镜，他甚至不在家里，连亚希亚都不知道她爹到底跑哪里去了，大家都等得心焦了，纷纷催起了亚希亚，后者自己都心急了，只是她又不知道爹跑哪去了，也是莫可奈何。
　　好不容易，亚希亚瞄到爹的房间有了亮光，立刻三步并做两步，一边大喊「爹」，一边朝爹的房间跑去。
　　亚希亚一踢开房门，正好看见格勒正换上他怪异的长袍子，桌上正摆着一件黑衣。
　　「爹？」亚希亚愣愣的看着桌上的黑衣，那是她很熟悉的东西，杀龙楼的杀手出任务时，专用的夜行衣。这套衣服当然是为了不曝露行踪而设计的，杀龙楼的杀手几乎全穿着这套夜行衣，白天也不见得会换上别的衣服。
　　但是，格勒会穿着夜行衣就诡异了，他什么时候在意过曝露自己的行踪了？
　　「爹刚穿着夜行衣？」
　　格勒套回了袍子，摸了摸女儿的头，笑着说：「想看利了吗？」
　　爹是不是想转开话题？亚希亚闪过这怀疑，但是她实在很想看看老师，也顾不得爹是不是故意扯开话题，直点着头：「要！」
　　「叫外头的人也进来吧！」格勒随口提醒。
　　不等亚希亚回应，外头的人早就冲进来了，一冲进来就马上各自找位置站好，活像是等着听故事的乖宝宝。
　　真有趣！
　　格勒虽然想装做不耐烦，但还是忍不住抽搐了下嘴角，他转头看向药神，扬扬眉说：「药鬼，你先交出药来。」
　　药神一听到格勒又叫他药鬼，正想发飙时，却被爱徒心切的顽岩老人撞了下腰，他看了看顽岩老人，后者直瞪着他，彷佛在说，你要是让我看不着徒弟，咱们走着瞧！
　　他只得把要发的飙收回来，不太甘愿的说：「看一次只给一天的药量。」
　　格勒扬了扬眉，却也没有反驳，他自己也对利奥拉那边的后续情况十分好奇，观察个把月是免不了的，现在只是多了些人来看，这也没什么，说不定还更有趣。
　　「好。」
　　药神一边递给了格勒一天份的药，一边咕哝：「这么多人看，就只有我要给观赏费，这可真不合理……」
　　格勒的嘴角微微上扬，顽岩老人则是摇摇头，回道：「这你也要计较？真是的，了不起上次那株万年参给你就是了。」
　　「啧！谁要你的参了！我抱怨一下都不成呀？别动不动就提参啊！」
　　格勒又躺到自己的躺椅上，调整了下舒服的姿势，然后在众人的注目之下，打开了巨大的水镜，开始长达一个多月的偷窥行为……