　　不杀外传 魔王之吻 第二章 那个女人——伊珊娜篇
　　一忍再忍，忍了一天、两天、三天……
　　哪怕是曾经受过格勒经手的残酷杀手训练，冷静更是杀手训练的基础中的基础，但在经过繁忙、担忧，还得照顾无时无刻缠在身上的一到两只无尾熊后，利奥拉还是忍无可忍了！
　　他转头对着缠了自己三天三夜的男人低吼：「走开！」
　　那男人抬起头来，直盯着利奥拉，眼中一点害怕的神色都没有，只是很委屈的说：「伊珊娜，你好少吼我了，也都不吼我的名字了耶！」
　　利奥拉深呼吸了好几口气，冷静是杀手的必备、冷静是杀手的必备、冷静是……好一会儿后，他终于可以平静的开口说：「我不是伊珊娜，龙皇，你醒一醒，我是利奥拉……是你和伊珊娜的孩子。」
　　话虽这么说，但当他说到最后一句时，利奥拉自己都有些不自在起来，他从未被卡菲或者是伊珊娜养育过，哪怕是一天都没有，所以要称呼他们为父母……比称呼格勒为父亲都还让他不适应。
　　男人……也就是卡菲，他先是后退了一步，上下打量了利奥拉好一会儿，然后沉默下来，但是，当后者以为他终于明白时，卡菲随即却又快速上前一步，用力的抱住了他，甚至将头都埋进他的肩窝中。
　　见状，利奥拉实在很无奈，但却又无可奈何，他总不能出手殴打自己的父亲吧？
　　虽然说，也已经打过了……但是，那纯粹是意外，利奥拉摇了摇头，他可不想三不五时就动手殴打生父。
　　幸好这时，宝利龙也不知道跑哪里去玩了，否则若是让他看见卡菲抱着自己，那肯定也要跟着跳到他身上大闹特闹一番，非得要他把卡菲推开不可，然后卡菲也会和宝利龙说着同样的话，那状况会让他更加头疼。
　　不过，让宝利龙一个人去玩本身就是一件危险万分的事情，这里可是皇宫，随便一幢建筑都是古迹，若是碰上宝利龙这个破坏大王，很可能下一秒钟就不是古迹，而是废墟了。
　　越想越是担忧，利奥拉正想去找宝利龙，偏偏身上还缠着一只无尾熊，虽然说自己被缠住还是可以走路，但就如刚刚才说的，决不能让宝利龙看见有别人在缠他的爸爸……利奥拉只有无奈的开口说：「龙皇，请放手。」
　　卡菲连动也不动。
　　利奥拉使出了武功，想用巧劲将卡菲毫发无伤的推开。
　　卡菲却也不甘示弱，紫色的斗气一发，瞬间就反制住了他。
　　见状，利奥拉一僵，刹时以为卡菲是否又变回了那个冷酷的龙皇……但，那是不可能的事情。
　　因为，龙皇之心现在就在自己身上，所以卡菲是不可能变回龙皇的。
　　利奥拉自嘲的笑了一下，却突然听见远处传来爆炸的声响，他转头从落地窗看出去，正好看见一串电流射破某幢建筑，然后继续朝天空射去。
　　宝利龙……
　　利奥拉面无表情的看着那串电流，这次，他用上了真气要推开卡菲，得赶紧赶去宝利龙那里，否则肯定会出现第二幢受害古迹。
　　这次果然顺利推开了卡菲，利奥拉立刻迈步朝着房门走去，走到一半，却听见卡菲开口说：「你为什么不叫我的名字？」
　　闻言，利奥拉一愣，回过头看着卡菲，却看见卡菲的脸上竟然满布眼泪。
　　利奥拉一愣，原来，他刚才趴在自己肩头，竟是在哭泣吗？但他不解的是，为什么要为了自己没有叫唤他的名字而哭泣？
　　「伊珊娜都会叫我的名字，就算明知道那不是我，她还是一直叫、一直叫，一直叫到把我叫回来为止！」
　　卡菲低吼：「你为什么不叫我的名字，为什么叫我龙皇？你认为我还是『那个龙皇』吗？那个掀起世界纷争、想统一全世界、最后甚至杀了伊珊娜的龙皇？」
　　利奥拉愣愣的看着他，不相信一直傻傻的卡菲会说出这样的话，原来，卡菲竟是因为这样的原因，所以对名字那么执着吗？利奥拉踌躇了好一会，最后，也只能说：「我不是伊珊娜，是利奥拉……」
　　卡菲惨然一笑：「我知道，孩子，我知道……」
　　见他如此，利奥拉也觉得心头难受，叫名字就叫名字吧！若这样能让他好过些，那又何妨……
　　「卡……」
　　砰！
　　「咖啡！你果然在这里！」
　　房内两人皆是一愣，不管来人是谁，卡菲先抹去了满脸泪水，才转头看着声音来源，正好看见米哲瑞一脚踢开了房门，气急败坏的跑进来，怒吼：「你到底在这里做什么？一堆骑士等着你开会，你却在利奥拉房间里头跟他撒娇？你到底知不知道你是龙皇啊？」
　　卡菲一听，脸就垮了下来，抱怨：「小米，连你也叫我龙皇，不要叫我龙皇啦……」
　　米哲瑞一听，冷冷的说：「你以为不叫做龙皇，就可以不开会吗？」
　　卡菲欲哭无泪的说：「不是那样子的啦！我是说……」
　　「闭嘴！」米哲瑞怒吼：「快跟我去开会就是了！」
　　「喔。」卡菲乖乖闭上嘴，垂着肩膀，慢吞吞的走到米哲瑞身旁。
　　吼完了龙皇，米哲瑞又满脸怒容的看向利奥拉，继续吼：「你家的龙和小黑打起来了，你还不去管管？非要把皇宫拆了才满意吗？」
　　跟小黑打起来了？利奥拉一怔，想不透原因是什么，只有点了点头。
　　「小米变得跟摩卡一样凶了……」卡菲小小声的抱怨。
　　还不是就是因为摩卡不在了，若没有个人来管，这龙皇帝国不垮在卡菲手上才怪！但龙皇帝国可是摩卡长年的心血，他是绝对不会让它垮在卡菲手上的！
　　米哲瑞狠狠的瞪了卡菲一眼，却也想起已故的摩卡，突然眼睛一酸，他连忙施展瞬间移动离开，顺便丢下一句：「我先走了，要是让我发现你没去开会，你就死定了！」
　　闻言，卡菲有气无力的点点头，然后走向房间门口……
　　「父亲。」
　　卡菲一愣，快速转过身，带着难以置信的表情看着房间另一人，他、他刚才叫自己什么？
　　利奥拉平静的说：「你是我的父亲，叫你的名字很没有礼貌，如果你不喜欢龙皇这个称呼，我以后就叫你父亲，可以吗？」
　　卡菲一愣，然后立刻猛力的点头，点完后，十分感动的说：「孩子！我和伊珊娜的孩子……那、那我也不叫你伊珊娜了喔！」
　　闻言，利奥拉松了口气，原来父亲不是真的把他当成是母亲伊珊娜，知道这点让他松了好大一口气。
　　「那要叫什么呢？」卡菲偏着头，一个击掌，呼喊：「对了！我答应过白蕊……」
　　利奥拉突然有种不妙的预感，如果他记得没错，卡菲答应白蕊的事情好像是……
　　「那就叫蓝山吧！这是我最喜欢喝的咖啡喔！很棒吧？」卡菲笑咪咪的说。
　　利奥拉顿时面无表情。
　　这时，房门外又传来了另一人的声音。
　　「弟、弟弟，你可知道父亲在哪里？骑士们正等他……」
　　蓝瑟琪猛然住了口，她已经从没关的房门口看见了卡菲的身影，她急忙走进来，正要打招呼时，却看到利奥拉的表情，她实在觉得这表情有种说不出的怪异感，虽然说是面无表情，不过又明显的让人感觉到他似乎很不高兴……
　　蓝瑟琪顿时不知所措起来，连忙看向房中另一人，卡菲。
　　卡菲正带着父亲专有的那种宠溺女儿的笑容看着她。
　　蓝瑟琪突然觉得，比起面无表情的利奥拉，带着宠溺微笑的卡菲好像更诡异些……
　　卡菲温柔的开口说：「玛琪朵，什么事情呀？」
　　蓝瑟琪一僵，玛、玛琪朵？
　　她带着惊骇表情看向利奥拉，后者还是面无表情。
　　卡菲一见她看利奥拉，立刻开心的说：「我刚也给你弟弟取名字了喔！就叫做蓝山，以后要叫他蓝山喔！」
　　「……」她现在明白为什么利奥拉是这副表情了。
　　而且，蓝瑟琪突然觉得好多了，玛琪朵其实也不是很难听嘛，比起蓝山……
　　「哈哈哈哈哈，蓝山、蓝山，伊珊娜要是听见了，肯定笑死……」
　　格勒笑得差点就从躺椅上滚下来了，由于太过激动，连水镜上的画面都消失不见了。
　　但是，其他人却看得不是很明白，他们根本听不懂那个世界的语言，就算他们听得懂，恐怕也无法理解蓝山这个名字有什么好笑的。
　　这个世界可没有咖啡这种东西。
　　亚希亚却暴怒了起来：「又是那个女孩！气死我啦！」
　　「你生什么气呢？」格勒好奇了起来，他虽然知道亚希亚曾经遇上过蓝瑟琪，但却不知道她为此生什么气，莫非是和人家比美吗？
　　亚希亚气得哇哇大叫：「她一直缠着老师不放，那个大色女！」
　　一听到理由，格勒哑然失笑，说道：「难道你没有听见，那个女孩用什么称呼来叫利？」
　　亚希亚一愣，这才想起来，惊呼：「弟弟？可是，怎么会……她不是喜欢老师吗？」
　　「喔？她喜欢利？」格勒露出看好戏的大大笑容：「真讽刺啊！他们可是货真价实的双胞胎姊弟，根本没可能在一起。」
　　「不伦之恋？」众人的好奇心都被挑起来了。
　　「不会吧！」真空低呼：「那个二师兄根本连笑都不会，居然会有这么大胆的举动？」
　　亚希亚立刻反驳：「才不是不伦之恋，老师根本就不喜欢她！是那个女人自己单恋老师，还缠着他不放！」
　　李观主点头抚须，说道：「那倒是大有可能，那银月虽然不苟言笑，但是，皮相倒是生得不错，够让姑娘单相思的了。」
　　「不管如何，怎么能和亲妹子相恋？荒唐啊荒唐……」顽岩老人摇着头。
　　「就跟你说不是相恋了啦！」亚希亚气得要炸了。
　　「就算兄妹，只要喜欢，难道就一定不可以吗……」龙羽蝶小小声的说。
　　龙焰蝶瞥了师妹一眼，见后者神情哀伤，知道她想起了白天，那个她喜欢的异世界人。
　　「当然不可……」
　　这时，格勒懒洋洋的说了句：「你们吵死了，到底要不要继续看啊？」
　　虽然刚才还意见不合，但对于要不要继续看的问题，众人倒是合作的很，齐声喊：「要！」
　　格勒一挥手，水镜又重现了画面。
　　利奥拉抚弄着胸前的十字龙形项链，现在龙十字项链总是挂在他身上，希望自己若真的快被控制了，那龙十字项链可以提醒自己，到那时……
　　「利奥拉？」
　　利奥拉一愣，抬起头来，竟见到大家都看着他，包括卡菲、蓝瑟琪、卡布奇诺、光明骑士、黑暗骑士、龙皇帝国的金纹骑士、凯司等人、裘斯、巴巴理斯，甚至于商济联盟的三大统领都来了。
　　偌大的大厅中，大约上百人全都看着他，而这上百人的身分也个个都显赫得不得了，最不济也还是个实力高强的金纹骑士。
　　「什么事？」利奥拉有些心惊，看来自己真走神走得太严重了，这么多人盯着自己，他居然一点警觉都没有，这该不会是龙皇之心的影响吧？他开始疑神疑鬼了起来。
　　凯司大翻白眼，没好气的说：「还什么事？我们讨论了大半天，十句至少有八句都讲到你，你倒是挺悠闲的啊！专门在旁边发呆就好。」
　　「什么事情提到我？」利奥拉不自觉感到有些紧张，莫非是龙皇之心的事情？
　　这家伙果然一句话都没听进去！凯司翻了个白眼：「可多啦！首先是你这个王储到底要不要继续当啊？」
　　凯司的话一出。
　　「继续！」卡布奇诺立刻坚决的大喊，然后转头像个哈巴狗般，询问着宝贝妹子：「妹妹，你也赞成吧？你看看弟弟，多有王储的架势啊！由他来当是再适合不过的啦！」
　　蓝瑟琪看了看卡布奇诺，又看了看有些犹豫的利奥拉，她思索了下，然后用比卡布奇诺更坚决的语气说：「若弟弟想当，那就让他当，若他不想，那再从我和哥哥中选。」
　　闻言，卡布奇诺立刻哀嚎了起来：「怎么这样！不公平啊！我也要想当就当不想当就不要当……我先说好喔，我不想当啊！」
　　蓝瑟琪十分无奈的看着这个不良兄长。
　　「我、我不想当王储……」
　　利奥拉有些踌躇的回答，虽然他曾经提过要成为让世界微笑的王者，但是，现在他身上有着野心勃勃的龙皇之心，他不能冒着龙皇之心可能会复苏的危险，硬是要当上龙皇。
　　卡布奇诺一听，立刻惨叫了起来：「啊……完啦！现在我中选的机率有二分之一那么大啦，小火球，我们快离家出走吧！」
　　小火球瞥了自家主人一眼，冷冷的说：「放心吧！只要脑袋比土豆大点的人都会选蓝瑟琪公主的。」
　　卡布奇诺喃喃：「这么说也是……啊！小火球，你也太看不起我啦！」
　　小火球连理都不想理他。
　　「你不想当王储？」
　　现任的龙皇，卡菲，终于开了口，他带着温和的眼神看着自己的小儿子，众人都期待的看着他，如果是父亲开口劝告的话，对儿子一定有效果吧？
　　利奥拉看向父亲，坚决的点了点头。
　　卡菲笑得很开心，说道：「那好吧，我现在就退位，让你当龙皇，不用再当王储了，这样好不好？」
　　「……」
　　你根本没搞清楚状况。众人心想。
　　利奥拉面无表情的说：「不好。」
　　「你不肯当龙皇，又说不当王储，那你到底要当什么嘛？你说嘛，顶多我就创个职位给你当呀！」卡菲委屈万分的抱怨。
　　问题也不在这里吧……众人都嘴角抽搐的心想。
　　利奥拉本想说当皇子就好，但想想，若是自己被龙皇之心侵蚀，也许有可能会抢夺王位，自己若是皇子，对手又是没有野心的卡布奇诺和蓝瑟琪，抢赢的机会真的很高！
　　他深呼吸了一口气，回答：「我什么都不想当。」
　　众人皆楞住了，卡布奇诺有些不确定的问：「弟弟，你该不会是说，你连皇子也不想当吧？」
　　利奥拉点了点头。
　　「这怎么可以！」众人惊呼了起来。
　　一直嘻笑的卡布奇诺也收起了笑容，皱起眉头说：「弟弟，你这是什么意思？」
　　利奥拉突然站了起来，手就摆在心口，冷冷的说：「在这里！龙皇之心就在这里，如果给他任何一点机会，之前的事情也许就会重演！所以，不能给他任何机会！」
　　闻言，众人都沉默了下来，这也是大家现在最担忧的事情，只是为了不要太刺激利奥拉，所以没人多提起而已，没想到，他却自己说起了这件事情，而且为了此事，连皇子都不愿意当了。
　　现场顿时陷入尴尬的沉默之中。
　　卡菲却无视这尴尬，欣喜的问：「那只要除掉龙皇之心，蓝山就愿意当龙皇了吗？」
　　利奥拉看向自己的父亲，有些弄不懂他现在那副无所谓的样子到底是真有办法除掉龙皇之心，或者又是一个令人哭笑不得的举动？
　　凯司突然大叫一声：「等一下！」
　　众人的视线投向了凯司，眼中带着期望，大伙都知道，他可了解利奥拉了，若说有人可以解开利奥拉的心结，那非凯司莫属。
　　凯司直瞪着卡菲，十分强调的说：「那些都不是重点啦，重点是……你刚才叫利奥拉什么？」
　　卡菲眨了眨眼，回答说：「蓝山啊！」
　　「你、你再说一次，谁是蓝山？」凯司的脸皮有点抽搐。
　　「当然是我小儿子啦！」卡菲理所当然的说。
　　众人终于彻底领悟了，整齐划一地看向那所谓的「小儿子」，但只见利奥拉一副面无表情的样子，虽然没有否认，但是，显然他并不为自己的名字变成蓝山而感到高兴。
　　众人沉默下来，没过几秒，凯司噗了一声，完全不给面子的哈哈大笑起来，笑到抱着肚子，还差点滚下了椅子。
　　虽然笑成这样，但是，他还拍了拍利奥拉的肩膀，安慰：「哎啊！蓝、蓝山也不错啦，你想想，你以前叫做银月，现在只是银色变成蓝色，月亮变成山而已，没差很多啦！哈哈哈哈～～」
　　闻言，众人终于也忍俊不禁，一起哄堂大笑起来，笑声似乎几乎要震破大厅的屋顶了。
　　「哈哈哈哈……银月变成蓝山，还、还挺搭配的啊！」
　　卡布奇诺笑得尤其大声，完全忘记他笑的人可是自家弟弟，笑得拍桌大叫：「比我的卡布奇诺还难听呀！哈哈哈！」
　　小火球一边摇头，一边说：「主人，不可以幸灾乐祸，蓝山也没什么不、不好……噗嗤！哈哈……」
　　白天露出了比平常还要大的笑容，安慰着利奥拉：「蓝山这名字也挺响亮的，没什么不好的，呵呵……呵呵呵……」
　　众人笑得七歪八倒，连平时不苟言笑的骑士们都低头憋笑起来，心中努力劝告自己，不能笑啊！那可是王储啊！也许还可能是将来的龙皇，所以绝对不能笑……噗！
　　蓝瑟琪微微低下头，对利奥拉的感受，她是感同身受，只是……玛琪朵至少比蓝山好听得多，呵呵……不可以笑！
　　卡菲也呵呵笑着，然后小声问着儿子：「蓝山啊，大家在笑什么？笑得好开心喔！」
　　闻言，利奥拉一怔，有点怀疑的看向卡菲，却看见卡菲满脸都是「快告诉我，我好想知道」的渴望神色。
　　他有些无奈的解释：「大家在笑蓝山这个名字。」
　　「喔。」卡菲满足的笑着说：「我就知道这个名字很棒！」
　　「……」利奥拉彻底无话可说了。
　　「好了，别笑了，现在最重要的是要谈论龙皇之心的事情。」
　　众人猛然停住了笑声，朝着发话的人看去，这才发现，居然是光明骑士开的口，而他的脸上一丁点笑容都没有。
　　裘斯瞬间正了色，脸上只挂着淡笑，三大统领咳了几声后，也纷纷脸色严肃了起来。
　　光明骑士兰斯洛特站起身来，严厉的看着利奥拉，低喊：「若是让我发现，你有被龙皇之心控制的迹象，哪怕你是王储，我也必定先斩后奏，再以死谢罪！」
　　血狼跳了起来，立刻挡在他和利奥拉之间，苦笑着说：「兰特，不用这么夸张吧？你不也对那龙皇之心效忠了几百年，最后还是反叛了他吗？」
　　闻言，兰斯洛特的脸色更加难看起来了，血狼扬了扬眉，貌似在说「难道不是这样吗」。
　　虽然这样会勾起兰斯洛特最深的悔恨伤痛，但血狼知道，若不这样提醒他一下，恐怕他一发现利奥拉不对劲，就一剑劈过去了，哪还管利奥拉会不会复原。
　　两人对峙，现场陷入一片尴尬，不知该由谁去阻止这两名闻名的光明与黑暗骑士……
　　「好。」
　　众人难以置信的看向发话者。
　　利奥拉平静的继续跟兰斯洛特说：「如果我有被龙皇之心控制的迹象，那你就杀了我，不要留情。」
　　兰斯洛特炯炯有神的看着利奥拉，后者也直直的回看着他，最后，他缓缓开口说：「你很好！若是解决龙皇之心的事情，我光明骑士愿对你发下灵魂效忠。」
　　众人哗然，光明骑士竟然愿意发下灵魂效忠，要知道，以光明骑士遵从骑士精神的程度来看，那肯定是真正的灵魂效忠，也就是「不论效忠的对象下了什么命令」，他也绝对遵从的效忠，哪怕以前跟了二皇子那么久，光明骑士也未曾对他发过灵魂效忠。
　　对此，利奥拉只是随意的点了点头，表示接受了，对现在的他来说，最大的问题只是解决龙皇之心，其他的任何东西都不是问题。
　　「太好了，蓝山，你有心腹骑士了，那可以继位成龙皇，我们来挑时间举行登基典礼。」卡菲十分开心的拍了拍手。
　　利奥拉沉默了下，想气也气不起来了，只是淡淡的说：「我不能登基，也不能当皇子，只要龙皇之心不灭，我只想一个人走远些……顶多让光明骑士跟着。」
　　然后，让光明骑士在必要的时候杀死他，连龙皇之心都一同埋葬掉。
　　「你这家伙！」凯司瞪着他，大吼：「又在钻牛角尖！」
　　清清和梅南互看了一眼，齐声高喊：「我们绝对不会放下你不管的！」
　　白天也坚定的点了点头。
　　「不行！」利奥拉着急了起来：「如果我被龙皇之心控制，也许会伤了你们！」
　　凯司恶狠狠的说：「你以为现在你还那么容易就可以重伤我们吗？小心换我、清清、梅南，还有白天一起痛扁你！」
　　其他三人也脸色严肃的点了点头。
　　利奥拉却知道那是不可能的，凯司他们一来不会无缘无故攻击自己，但龙皇之心却会；再来，凯司等人也不会偷袭他，但龙皇之心还是会。更加糟糕的是，利奥拉最擅长的就是偷袭，他是杀手，哪怕他现在名义上是骑士们的皇子，但他仍旧是个杀手，这点在他有生之年是不会改变的了。
　　如果，龙皇之心控制住自己，然后对毫不知情的凯司等人发起偷袭……那肯定是一刀一命，不需要十分钟，和他形同兄弟姐妹的伙伴就会通通惨死，到那时，他肯定会堕入无穷深渊之中。
　　想到此，利奥拉迟疑了一下，看向兰斯洛特，心下甚至认为自己应该现在就跟光明骑士走，让他看管好自己才是对的。
　　「我说你啊，看光明骑士干什么？」
　　凯司一个大跳跃，挡住了利奥拉的视线，危险的眯起了眼睛，说道：「别跟我说你突然爱上他啦，那种鬼话我是不会信的，你这家伙也说不出那种话，所以……你又想离家出走了，对吧？！你倒是说话啊你！」
　　利奥拉撇过头去，一个字都不说。
　　见状，凯司更是气得想上前揪住他的领子，只是被白天抓住，所以揪不到而已。
　　卡菲着急的劝架：「不要吵架呀！只要毁灭龙皇之心不就好了吗？」
　　「现在就是没办法毁灭啊！」
　　凯司转过头，把气全都出在卡菲身上，大吼大叫：「要是有办法，我们早就去做啦，谁会在这边跟这脑袋像冰块的笨蛋吵架啊！」
　　「有办法啊！」卡菲小小声的说。
　　「看吧！你也没办法……啊？！」凯司愣愣的看着卡菲，刚、刚刚他说了什么？
　　众人也全楞住了。
　　兰斯洛特立刻踏步上前，行了个骑士礼节后，迫不及待的开口询问：「龙皇陛下，请问您口中的办法是什么？」
　　卡菲傻笑了下，开口解释：「龙皇之心存在的基础，就是那一千个自愿牺牲者的灵魂嘛！所以只要进行灵魂净化，龙皇之心自然也就消失了。」
　　「那你当初干嘛不自己净化那些灵魂？」凯司第一个大叫起来：「搞得现在出了这么多事情，你是脑袋坏去喔？」
　　卡菲十分委屈的说：「我也是后来才想出来的，虽然想出来了，但是又不知道当初举行诅咒的地方到底在哪里，我找了很久，但都找不到呀……而且龙皇之心那时候一直跟我作对，我如果下命令让骑士去寻找，他就马上又取消命令，这样反反覆覆的，骑士们都被我们弄晕了，根本没认真去找。」
　　这时，裘斯开口详细询问：「龙皇陛下，所以您的意思是，只要找到诅咒之地，便可以成功净化那些灵魂，毁灭龙皇之心吗？」
　　卡菲点了点头，理所当然的说：「只要找到那地方，我就可以净化掉了，就算诅咒威力太大，很难净化掉，那我们也还有很多光明系骑士，还有神圣白龙族，他们也很擅长净化喔！绝对有办法净化掉的。」
　　众人你看我我看你，眼中浮现出了希望。
　　「裘斯！」梅南率先大叫了一声。
　　裘斯高深莫测的淡笑瞬间消失，像个哈巴狗似的讨好：「什么事呀？心肝宝贝？」
　　「去找诅咒之地。」梅南冷冷的说：「如果你没找出诅咒之地，我以后就不叫你裘斯了，父亲大人。」
　　裘斯愣了下，露出了惊骇的表情，高喊：「巴巴理斯，率领你的术士团，给我找出那个该死的地方，没找出来就不要给我回来啦！退休金全部都扣留不发啦！」
　　巴巴理斯苦笑了起来，裘斯的威胁真是一点威吓力都没有，他底下的术士个个都身怀绝技，哪个真的需要靠帝国来养，否则早就饿死了。
　　不过，事情扯到利奥拉身上，于情于理，这忙都是非帮不可了。
　　巴巴理斯高喊：「没问题！我这就回去对那些术士下毒，没找出诅咒之地前，不给他们解药！」
　　见状，清清也连忙回头，一手拉上母亲的手，另一手拉上哥哥的手，拼命撒娇：「妈咪～～哥哥～～」
　　斐尔苦笑着说：「知道了，清清，你不用求我了，这忙难道我还可以不帮吗？」
　　清清一听，立刻放下了斐尔的手，专心摇着妈咪的手，红衣统领给女儿摇得都要晕头了，虽说自己不管政事，但帮女儿问一下，倒也无所谓，她转向自己的同伴，关心的问道：「小绿啊，你看这事该怎么做呢？是不是好歹也帮个忙？」
　　绿衣统领皱了皱眉头，回答：「就如斐尔说的，也不用哀求我了，小红，事关今天的事情是否会重演，所以这忙……我们商济联盟是帮定了。」
　　利奥拉看了看梅南，又看了看清清，心中只有无限的感激，三天以来，他第一次有种出现希望的感觉。
　　「骑士们听令。」卡菲轻声喊道。
　　龙皇帝国的骑士行礼齐声喊道：「是！」
　　卡菲脸色肃然，下令：「将这些日子来的所有事情公诸于世，还有，传令下去，让所有骑士都放下手边工作，全力寻找诅咒之地。」
　　利奥拉有些惊奇的看着卡菲，现在看起来，他竟真像个龙皇，虽然比龙皇之心温和许多，但是，仍透出一股隐隐的王者气势。
　　卡菲转过头来，王者之气荡然无存，只有满脸的讨好神色，说：「这样你就愿意当龙皇了吧？蓝山，我们来挑登基典礼的日期吧？你说说看，你喜欢什么颜色的礼服，还有王冠的样式……」
　　利奥拉面无表情的说：「龙皇之心不灭，什么都不必谈。」
　　闻言，卡菲的脸马上垮下来：「怎么这样……」
　　凯司突然拍了拍利奥拉的肩膀，说道：「别担心啦！你可是拥有全世界的家伙，阿卡兰帝国的所有魔法师，商济联盟的万能麻逊，还有你家的忠心骑士，一定有办法找出那个该死的诅咒之地。」
　　利奥拉转过头去，看见凯司那天不怕地不怕的神色，自己竟然也真的放下心来了，感觉上，事情似乎很容易解决了，什么龙皇之心，被毁灭也是迟早的事情。
　　见到卡菲还是一副哀怨的样子，他有气无力地开口回答说：「黑色的礼服。」
　　卡菲眨了眨眼，急急的说：「黑色吗？可是那太单调了，加点花纹吧？金色……不！银色好了，银色比较适合你喔！」
　　利奥拉点了点头。
　　见他回答了，卡菲更加得寸进尺了起来：「那王冠样式呢，镶很多很多宝石上去好不好？伊珊娜最喜欢那种的了，她说宝石越多越俗越好，这样我才没办法勾引女孩子呢！哎呀！那袍子还是干脆金色和银色花纹都一起用上好了，这样伊珊娜肯定最喜欢了，你说好不好？」
　　「不好……」