　　不杀外传 魔王之吻 第五章 银月与尘月
　　格勒打了个大哈欠，怎么又是温馨喜剧片，真无聊。
　　他消去了水镜，看向女儿的神色，亚希亚的脸色变化反倒比水镜更有趣得多了。
　　「气死我啦！」
　　亚希亚从两个女孩开始提起利奥拉时，就不停的尖叫：「另一个女孩又是谁！她凭什么提起老师，还说他不可爱！」
　　「那姑娘是银月的相好？」李观主忍不住插嘴发表感言：「倒是挺活泼开朗的嘛！看起来是个好姑娘。」
　　亚希亚一听，简直气炸了，尖叫道：「她绝对不可能是老师的相好，老师才不会有相好呢！」
　　李观主摇了摇头：「男人怎么可能没相好？就算他现在没有，将来也肯定有。」
　　亚希亚跺了跺脚：「爹地～～」
　　格勒差点没笑出来，怎么他这女儿竟然以为自己可以让利当一辈子的和尚吗？除了打残他的……某部位外，他大概也没别的办法了。
　　「控制他啊，爹爹你会吧！」亚希亚想起了老师曾被人用魔法阵控制过的事情，既然是魔法，既然有人能做到，爹也一定可以，她就有这种把握。
　　格勒莞尔一笑：「当然可以，如果是当面，那我只要十分钟就可以控制他吧，但是隔着一个世界，大约需要施法三次，一次要一小时。」
　　「那……」
　　亚希亚的眼睛亮了起来，但其他人却沉了下去，他们怎么样也不可能看着格勒控制住银月吧？
　　「但还是不可能的。」格勒突然又开口说。
　　亚希亚嘟起了嘴：「为什么？」
　　「只要我一施法，就会被卡菲发现的。」格勒懒洋洋的说。
　　「那个笨蛋哪会发现爹地的魔法！」亚希亚根本不相信。
　　「他或许是个笨蛋，但却拥有绝佳的魔法资质。」格勒淡淡的说：「他生在龙皇帝国本来就是错误，被白蕊选上当龙皇更是大错特错！他是个天才魔法师，却被强迫要当个骑士。」
　　「反正他是什么，都不会比爹地强！」亚希亚咕哝。
　　「他和我走的路子不同。」格勒笑着摇摇头，他是不爰服输，不过却也不喜欢贬低强者的厉害：「如果说我是攻击型魔法师，他就完全是个辅助型，像是净化、操纵控制、感应那方面的魔法，我可不敢说我比他强。」
　　「但是他看起来像个白痴！」亚希亚恶毒的说。
　　格勒凉凉的说：「我只说他是魔法天才，可没说他脑袋好。」
　　果然是父女，说话一样毒……众人默默心想。
　　「爹地～～」亚希亚突然又撒娇起来。
　　「又怎么啦？」格勒有些无奈，自己对这小女儿果然是耐性十足，多半把自己体内所有的耐性都用在她身上了吧！
　　亚希亚用着嗲声说：「明天再继续看水镜嘛！不要像这次，一个多月没看，剧情都快连不起来了啦！」
　　闻言，顽岩老人和药神互相交换了一眼。
　　「明天不行。」格勒一口回绝了，但一见亚希亚倔强，忍住不哭的神色，他心头便软了一大半，软语说：「三天看一次好不好？你知道，他们现在还在寻找，没什么好看的，三天看一次就够啦！其他时间，你便帮我把杀龙楼整治整治。」
　　亚希亚抹了抹眼泪，破涕为笑：「爹地，你又在玩什么游戏啦？怎么会忙得都没时间管杀龙楼了？你武林盟主这边也没什么大事呀。」
　　格勒神秘的一笑，但眼神瞄向了其他人，却没说半句话。
　　亚希亚也心领神会，她知道爹爹的游戏十之八九都不能公告天下，否则可会吓死一堆人。
　　她也十分期待爹爹的游戏，反正他也不会瞒她，她十分欢喜的说：「好吧！那三天后再来看水镜。爹爹，杀龙楼最近资金不太多，为了你的游戏，我就让他们多接些单赚点钱了。」
　　格勒嘿嘿一笑，点了点头。这女儿也真贴心，知道自己的游戏多半要花大钱，就先帮老爹赚钱去了，真不愧是他特别疼的宝贝女儿。
　　亚希亚立刻对在场众人喊了起来：「好啦、好啦，大家都走吧！三天后再来看水镜啦！别妨碍我爹爹玩游戏，不然被当成挡路的石子，随手灭掉了，可别怪我没警告你们喔！」
　　众人自然赶紧先跑了，他们之中可没人能惹得起身为杀手头头兼武林盟主的格勒，只有顽岩老人和药神留了下来，亚希亚奇怪的看了他们一眼，然后又向看爹，见后者没什么反应，知道这两老人也是游戏参与者了，便也跟着众人出去，急匆匆的要回杀龙楼，让底下杀手去赚取游戏经费了。
　　大家都离开了以后，格勒仍然懒洋洋的躺在躺椅上，对两老问：「怎么样？比较中意哪一个游戏主角呀？是全家被贪官杀死，自己却躲在水桶里头逃过一劫的幼子；还是妻子被土财主抢走，小儿子也被人杀死的书生；或者是被父亲厌恶，时常被殴打，最后连母亲都给父亲打死的私生子？」
　　「这……」
　　两老互看了一眼，都苦了脸，小心翼翼的说：「那个，我们见他们都如此可怜，身负山高海深的冤仇，所以就……」
　　格勒眉头一皱：「别跟我说，你们已经帮他们报仇解决麻烦了。」
　　两老声不敢吭，大气都不敢喘一下。
　　格勒从躺椅上走下来，心头有点恼火，吼道：「你们可好啦！那可是我好不容易找着的游戏主角，全被你们给毁啦！」
　　「再找就有了嘛！」药神小小声的喃喃道：「他们那么可怜，不帮的简直不是人了。」
　　格勒大翻白眼，这可不正是在骂他不是人了吗？
　　顽岩老人连忙打圆场：「哎呀，那三个都不及格，幼子年纪那么小，才十岁，就是过三年，也才十三岁，年纪太小，根本当不了大侠，恐怕还得再等好几年呢！至于那书生，性格软弱，为人八股，没有个大侠的洒脱样，还有那私生子，满肚子仇恨，大侠是有些不大可能，恐怕只能成魔头。」
　　格勒皱了皱眉头，顽岩老人这么一说，正好也说中了他心头的隐忧，那三人其实都不是什么好人选，只是年纪要刚好、个性要洒脱、虽然身负血海深仇，但为人又必须正派……这人选哪有那么好找啊！
　　「那你们呢？」格勒不满的问：「你们又找了些什么人选？」
　　顽岩老人和药神互看了看，其实找人不是他们分派到的工作，药神负责熬煮游戏道具——药材，好让那主角吃了功力大增。
　　顽岩老人负责布置游戏场景，寻找山崖以及山崖底下的洞窟，洞窟还得先摆上「银月」的尸骨，好让尸骨满布灰尘和蜘蛛网，这样才有真实感。
　　格勒则负责找主角。
　　顽岩老人倒弄不清楚，格勒到底是真想让他们两人推荐人选，还是只是不高兴说说，其实还是想自个儿找呢？他有点迟疑的说：「其实，我们有听说过一个传言。」
　　「传言？」格勒一愣，好奇之下，气倒是消了大半。
　　两老见他怒容消去大半，连忙继续说：「听说那银月在死前，曾留下一名私生子。」
　　格勒哭笑不得，他那徒儿连女朋友是什么都弄不清楚，怎么可能留下什么私生子？
　　「不过今日一看，我们也知道不可能了。」顽岩老人连忙补充说明。
　　「是呀！」药神似笑非笑的说：「你那徒儿比未出嫁的姑娘家都还要纯情呐！」
　　「我俩曾经去瞄过那孩子。」顽岩老人和药神七嘴八舌的解说：「那孩子果真和银月有些神似，一双眼睛颜色可浅了，像是灰色，也很像是银月的银眼，连五官轮廓都有些神似。」
　　「那孩子现在在何方？」格勒真有些起了兴致。
　　「被人关起来了，说是银月的孩子，必要他付出代价，孩子的原生父母听说也给人活活打死啦！说是包庇银月的孩子。」
　　格勒皱了皱眉头，那孩子绝不可能是利的孩子，既然如此，一定是遭人陷害的，孩子本身年纪幼小，应该没什么好陷害的，问题可能是出在父母身上。
　　他又问道：「那孩子的原生父母有什么特殊的身分？」
　　「是宫里的仆役。」
　　「宫里？」格勒一愣，问道：「皇宫？」
　　两老点了点头。
　　「孩子多大了？」他又加紧问，希望他的年纪不要太幼小，不然可就没得玩了。
　　药神插嘴回答道：「看来就十三、四岁了，最多不会超过十五岁。」
　　格勒忍不住哈哈大笑：「哈哈，利不过二十出头，哪来十几岁的孩子，那些要陷害孩子的人，居然连利的年龄都搞不清楚，哈哈哈……」
　　闻言，顽岩老人和药神互看了一下，这可不能怪那些人，江湖上传言银月死时的年龄可是接近三十岁，绝非二十岁，谁也不敢相信，以银月的实力，居然只有二十岁，所以自然会往上猜一些。
　　「不过既然是皇宫中人，还这么大费周章的陷害，该不会……」
　　格勒淡淡的笑了，该不会和他那傻徒弟一样，都是王子的身分吧？
　　「但他没有什么血海深仇……」
　　两老立刻异口同声的说：「谁说没有？那孩子眼中的仇恨深得比你找的人都还深！」
　　格勒感到奇怪的「喔」了一声，问道：「这又是为什么？」
　　两老互相看了看：「我们可没查的那么仔细。」
　　格勒沉吟了一下，不得不承认自己的确有点兴趣，兴冲冲的问：「告诉我，那孩子在哪。」
　　两老知道格勒起了兴趣，是不会追究他们私自帮三名主角报仇的事情了，连忙跟他说起了地点在哪里。
　　格勒略一思考，两老一个闪眼，他就消失无踪了。
　　「这能力怎么看都觉得稀奇啊！」药神感叹的说。
　　「这下真是太好啦！」
　　顽岩老人小孩心性的拍了拍手：「本来还认为把人家的人生拿来当游戏玩，这真是有点过分了，但没想到居然能帮上人。」
　　药神摇了摇头，说道：「说的是，若不是格勒以他的情报网去打听，怎知世上冤屈之事竟如此之多。」
　　「那三人我们倒还帮得，但那莫名奇妙的『银月遗腹子』可就不是我两老弄得清理得明的啦！希望格勒对他有兴致，能够玩他一玩，也好过被关在那里至死。」
　　药神点着头说：「希望如此，那孩子虽满腔仇恨，却不忍伤害一株草……这脾性合我意。」
　　若说听到两老说，那孩子眼中仇恨甚深，格勒的兴致大约是三分，现在真看见了孩子的眼神，他的兴致顿时升到七分。除了仇恨外，孩子眼中还有浓浓的迷惘，更让人惊讶的是，他仇恨的对象，是一面墙，墙上写着满满的银月……但全都被利器刮花了。
　　有趣啊有趣！利竟真的对这孩子做了些什么吗？是被追杀的时候，杀死了这孩子的父亲？
　　再看着孩子的脸，他的兴致几乎高到要破表了。
　　这孩子的确很像利奥拉，和利奥拉十五岁左右的模样更有八九成相似，怪不得被污陷为银月之子。
　　格勒喃喃说：「如果不是知道我那笨徒弟决不可能有私生子，更不可能有个十五岁的私生子，就是连我都会认为这是利的孩子。」
　　但是，利十五岁的时候可没有这么鲜活的仇恨眼神，总是像死人般毫无生气。
　　格勒皱紧了眉头，他也用同样的方向教米哲瑞，为什么米哲瑞就不会变成那样？还是一样天不怕地不怕的来惹自己生气，而且个性就像自己一样天不怕地不怕，比利那死人样好太多了。
　　但他可忘记了，当他在教导米哲瑞时，方式太过火时，总有伊珊娜、巴巴理斯和裘斯来阻止他，可换到这边时，他就无所忌惮了，而且还有着要把利教导成天下第一杀手的坚持，做事难免就过火到过分了。
　　格勒看着那孩子，完全不承认自己教育失败，他思索了下，自认找出问题所在嘟哝道：「孩子还是需要母亲吧！这次就让亚希亚来和我一起养吧，还有老石头和药神在，这次肯定没问题啦！」
　　格勒看着那个完全没发现自己存在，只是盘腿坐在地上，瞪视着满墙「银月」的灰眼孩子。
　　他笑着说：「尘月，你就叫做尘月吧。」
　　这一次，一定可以养出天不怕地不怕，甚至敢和自己作对的绝顶高手。格勒淡淡笑着。
　　三天过后，水镜如格勒承诺过的，再次开启。
　　镜中画面一出来，竟是上次最后出现的两个女孩。
　　亚希亚尖叫了起来：「爹地！不要看她们两个啦……」
　　喊到一半，亚希亚却自己先住了口，她看见那两名女孩现今的样子，灰头土脸、衣服早就不干不净了，甚至破损连连了，哪有半点公主和女骑士的美丽英勇模样？两人现在看起来就是脏兮兮的两个女野人而已。
　　但是，唯一不变的是两人的眼神，坚定，完全没有放弃希望的迹象。
　　「如果我在那里，我也会去找的……」亚希亚有点不甘心的碎碎念。
　　两人正在一个山洞里头，正举着发出亮光的麻逊，到处侦测负面魔法，洞穴中完全无光，哪怕两人都拿着亮光麻逊，照亮的也不过身周几公尺。
　　格勒心神一动，那是……
　　「爹地、爹地，换场景啦！」
　　亚希亚边闹边转头一看，却看见格勒皱紧了眉头，她心头一惊：「爹！怎么了？」
　　格勒却没有回答，凝神一看，两个女孩脚下的石地正透出非常奇妙的魔法能量……只是一丝丝而已，但是够让格勒察觉到了。
　　他仔细感知那透出来的魔法能量，发现形状就像是一个魔法阵，他随手拿过笔墨纸砚，开始在纸上画起了感觉出的魔法阵样子……
　　亚希亚看了看爹，又回头看着两个女孩。
　　「好奇怪。」这时，蓝瑟琪有点困惑的说：「明明在这里有负面能量，怎么找不到呢？」
　　「可是能量很微弱，会不会只是以前人留下来的普通诅咒魔法？」冰丝莉有点担忧的说，为了寻找这诅咒魔法阵，两人可真恶补好几天的魔法知识。
　　蓝瑟琪看着侦测麻逊上的数字，心头也很气馁，这数字远远不到那个龙皇之心魔法阵该出现的数值，也许真是个普通魔法阵吧……
　　两人又到处侦测了一会，见数值始终都那么低，终于打算放弃这个地方，另往其他地方找去。
　　不会吧？
　　这时，格勒终于画完了魔法阵样子，淡笑了起来，这两个女孩子竟然误打误撞的找着了？
　　亚希亚连忙摇着爹爹的手，问道：「爹、爹！怎么了？怎么了？」
　　「她们找到了，那个魔法阵就在她们脚下。」
　　格勒笑了出来，真有趣，居然是两个连魔法都不会的小女孩子找到得，裘斯、巴巴理斯和米哲瑞可真要一头撞死了。
　　「可是他们说数值太低什么的，好像不是呢！」亚希亚瞪大了眼。
　　格勒耸耸肩说：「那魔法阵在地底下，时间又太久远了，当初也有可能特地弄了些隐藏的方法，光靠那什么侦测装置，察觉不了也不是什么怪事，魔法就是魔法，哪是麻逊能掌握的！现在如果是裘斯、巴巴理斯、米哲瑞……就算是那不成器的凯司在那里，恐怕早就发现底下的魔法阵了。偏偏是两个连魔法都不懂的女孩子找着了，恐怕是要错过了！」
　　闻言，亚希亚着急了起来：「爹、爹，老师他、他……」
　　格勒扬了扬眉，知道女儿要自己救利，但他为什么要救呢？
　　见格勒的模样，亚希亚更急了，连忙说：「老师怎么说也是您养大的，就像是我哥哥那样，爹，你要对自己的孩子见死不救吗？」
　　什么哥哥，利可比你小多了……格勒翻了翻白眼。
　　这时，顽岩老人和药神也劝了起来：「你这作父亲的怎么能对儿子见死不救呢？」
　　「他可不是我儿子！是龙皇那老贼的孩子……」格勒大喊一声。
　　格勒说到一半，却停了下来，这么说也不对，他口中的龙皇自然不是指卡菲，事实上，卡菲尚未改变之前，他甚至常去找卡菲和伊珊娜泡茶聊天整骑士……没错！就是整卡菲自己家的骑士。
　　他恨的是那龙皇之心，但是利奥拉当然不是龙皇之心的儿子，却是卡菲和伊珊娜的儿子。
　　格勒沉默了一会，在蓝瑟琪与冰丝莉收拾好东西，决定离开这山洞时，他对着水镜伸出了手，用魔法能量勾出一个圆形魔法阵。
　　众人都好奇的看着这彷佛用发亮丝线勾出来的魔法阵……
　　格勒画完了魔法阵，朝着魔法阵一个击拳，巨大的魔法能量从他的拳头爆出，穿透了魔法阵，轰进水镜里头。
　　水镜中的世界顿时天摇地动了起来，蓝瑟琪和冰丝莉都是一个小小声的尖叫「地震」，然后又回过神来，连忙抓住彼此，找起了掩护来。
　　这个「地震」显然威力十分强大，足足摇了二十秒左右，期间，两人都只能贴在山壁和地面之间，尽量躲过落石，真躲不过了，就用斗气来保护自己。
　　好一阵子，地震过后……
　　蓝瑟琪和冰丝莉有些惊魂未定的坐在地上，前者双手上的麻逊自然跟着贴地，它突然发出尖锐的哗声，然后发生了小型爆炸……
　　「蓝瑟琪，你没事吧？」冰丝莉吓了一跳，连忙举起蓝瑟琪的手，上头细细碎碎的伤痕可不少，看得她心疼死了。
　　「我先帮你包扎……」
　　「冰丝莉！」蓝瑟琪惊呼，同时比着前方。
　　冰丝莉顺着她的手一看，只见地上裂了一条大缝，底下竟然泛出了黑气，两人互看了一眼，七手八脚的朝前一爬，往底下一看，居然是个魔法阵……虽然两人不懂魔法，但裘斯和巴巴理斯曾经让众人看过诅咒魔法阵大略会有的模样……和眼前这个几乎没相差多少！
　　「快、快连络其他人！」
　　两人都慌了起来……慌了一阵后，蓝瑟琪和冰丝莉互看了一眼，只见对方都是慌中带喜、泪中带笑。
　　利奥拉终于摆脱龙皇之心的阴影了！
　　格勒施完了魔法，看来有些愤怒的说：「哎呀！本想把她们两人震死，就没人会知道魔法阵了，没想到距离太遥远，竟然没震死这两个小女孩。」
　　死鸭子嘴硬、刀子嘴豆腐心，真别扭的家伙……
　　「你们说什么？」格勒的眼神一利。
　　「我们没说话呀！」众人齐齐大喊。
　　格勒危险的眯起了眼睛，怒吼：「都滚出去！滚出去，以后没水镜看啦！都不准再来我房间！」
　　虽然是被赶走的，但是众人都带着微笑离开。
　　「老石头和药鬼留下来。」格勒懒洋洋的说。
　　两老根本也没打算走，一等众人离开，立刻猴急的问：「怎么样？你见着孩子了吗？」
　　「见到啦！」格勒淡淡一笑：「果然是个有趣的孩子。」
　　「那……」两老瞪着格勒。
　　格勒懒洋洋的说：「我已经把他取名叫做尘月了，你们两个老家伙，快点把游戏场景和药准备好，要开始玩大侠养成游戏啦。」
　　至此，格勒关起了水镜，不再在意那个世界的事情，改专注在自己的世界上。