　　0《秘密基地创世记III》
　　半张着的嘴使受害范转扩大了。先是头被球击中，接下来是上下的牙齿。最后狼狈的倒了下去，后背受害。肺里的空气全部逃走了。仰面躺在地上，冲击波在头部扩散开来。感觉就像是被海浪拍打一样。紧接着想通过呼吸把肺里逃走的空气补充回来，结果适得其反，反而让呼吸更困难了。地面的温热是因为夏天太阳照射的缘故，还是因为后背受到剧烈撞击而引起的呢？让人吃不消。
　　我不记得有哪个后辈跑过来问我要不要紧，结果正如我所想，性别不明的后辈动都没有动一下。没有把视线转移到我这里，而是定睛看着球飞来的方向。哎呀，我和这些像后辈一样的人真是不懂得去体贴关心别人呢！但是，没力、法。
　　我也不了解别人。
　　不好意思，没想到除了我之外还有别人站在这猛暑之下。
　　一个男人放肆的挥着木碑，嘿嘿笑着，穿过无数树立的墓碑向我这边接近。他的动作让我联想到蛇。我倒在地上问后辈说。
　　是这个家伙吗？
　　后辈点了点头。原来是这个家伙啊。他的肤色如同被烧得乌黑的陶器一样，蓝色的棒球帽，像某个足球漫画里的日向君一样卷起了T恤衫的袖子，还有木碑。只有最后这个特点和之前得到的消息一样。竟然把最重要的部分搞错了。
　　这家伙行吗？
　　就在后辈回答我这一连串的问题之前，那个男人已经接近我们了。他看着因地上突起的石子而侧卧在地上的我，擦着脸上的汗。他看上去比我小，比后辈要大。因为被晒得太黑了，甚至都分不清他的容貌了。乍一看感觉像是外国留学生。
　　喂！你没事吧？能站起来吗？
　　他蹲下来拾球的同时观察我的情况。不要看我的脸，你的下颚的汗会掉在我脸上的。为了躲避，我把头歪向一边去回答这个木碑男说。
　　能站起来，只是我不站起来罢了。
　　你是傻瓜吗？
　　最好隔一会儿再回答我。那样就像是个毫无价值的傻瓜一样了。我忍着后后背和腰部的一丝不适抬起身来。那个男人终于把身子退回去了。
　　你们是来祭奠的吗？是的话，那就对不住了。不过从我确认的情况来看，怎么都觉得你们是冲着我来的。要是想参加我们的团体，我表示欢迎。
　　我和后辈互相对望。我用眼神示意他说话。然后，后辈就用从公寓来时的那一双泪眼和哭肿一样的眼皮示意我来说：最后还要依靠别人的话，最开始就不要那么盲目的开始。啊，太麻烦了。不要看我！
　　你说的团体是指什么呢？
　　刚开始我试着装傻来着。男人瞪大了眼睛。他的这个表情和他的容貌完全不相匹配。
　　当然是墓地棒球同好会的事了。
　　我不明白墓地为什么要和棒球混在一起呢？
　　棒球？那你为什么要拿着木碑呢？
　　你不用管，这是我的个人物品。
　　我不是那个意思。刚才用来打球的东西，怎么看都像是你肩上那个木碑。大学用的是木制的球棒吗？用那个打球要更猛一些吧！对于被打的人这就相当于不幸中的万幸了吗？怎么都觉得这个理由不充分。
　　那么这个团体现在有多少人呢？
　　后辈插嘴。想使之承认我们是伙伴这个事实从而打算交涉吗t
　　大概有十五人左右吧。
　　男人若无其事的说着。我用眼神示意后辈，这和他说的不一样。后辈很狼狈的摇了摇头，示意我那个人在说谎。
　　啊，我叫田才，是那个大学的二年级学生。我是这个团体的代表，请多关照。
　　他竟然沉着的做起了自我介绍了。那个叫田才的男人露出雪白的牙笑着。在他那乌黑的肤色衬托下，感觉只有一副牙齿浮在脸上。
　　在这时，后辈毫不畏惧的打断了他的话。针对他的谎话，说出了我们的想法。
　　与同好会相比，我们更喜欢活动室。
　　喂，你别把我也拉进去！
　　啊？室内吗？你们还真是罕见的同学呢！你们对那种房间的哪部分感兴趣啊？
　　不是的，我的后辈是说想在那里做秘密基地，因为那里是酒吧。
　　酒吧这个词有些多余了。但是要求大概是那样的。
　　秘密基地？……你们是小学生吗？
　　讨厌！所以才要秘密基地呢，把房间让出来。
　　我不想啊！你们是什么人啊？你们这两个自私自利的小白脸二人组想进坟墓吗？
　　你说什么？我的这位前辈可是在学习水下呼吸的！别吓唬人了。
　　你以为这样就能让我投降吗？我让你后天就去做水下呼吸！
　　啊……但是等一下。你们主要就是想使用房间对吧？
　　不说主要我们也是想使用房间，你们同好会还需要活动室吗？
　　这就是我的事了。你们要是加入同好会的话就让你们用活动室。让我看看你们入会的诚意吧！
　　我们对棒球没什么兴趣。
　　明白了。那就叫“秘密基地同好会吧”，这样你们能加入了吗？
　　你是推销报纸的大叔吗？为了棒球把秘密基地优惠送给我们。田才装作一身轻松的样子还拼命的劝我们入会，看来那他刚才说的同好有十五个人的话，应该是谎话了。
　　……我们商量一下，你稍等。
　　我和后辈凑在一起商量着。唉，真热啊！我们就像是两块贴在一起的炭一样。
　　怎么办，这么容易答应他的话，之后会出问题的吧？
　　说不定这无意中的伏笔，也可能会制造奇迹呢。
　　没关系的，谁也不会理睬这个的。
　　正常来讲，三个人是没法打棒球的，和停止活动差不多了。
　　要是升级为手打棒球的话，就三个人也能在这烈日下组个团了。
　　那能升级吗？
　　据我所知还没有。这也不像个前辈样啊，识时务吧！
　　好烦人，我说的是玩笑话。我知道怎么回事，不是玩笑嘛。
　　你们商量好了吗？
　　他又问了。
　　那前辈打算怎么办呢？
　　怎么都行。反正我是被你带到这里来的。
　　怎么这么无奈呢，让我这个队长如何是好啊？
　　……队长？你指什么啊？
　　我当然是秘密基地的队长了。这个基地是要论资辈的。
　　你是傻瓜吗？要是我当了队长，可就不战而败了。
　　我们已经输了，而且输得很惨。
　　你们商量好了吗？
　　他又在问了。
　　用不着太拘泥于秘密基地了。就叫垃圾虫同好会怎么样？
　　不好，还有比秘密基地更好的地方。
　　与场所的外观相比，我重视居住环境。
　　你们商量好了吗？
　　他又问。
　　别商量了！
　　就在夏季的一天，我们在墓地被挥舞着墓碑的黑男人追赶。
　　我们迟来的青春如同寿司醋加多了的米饭一样一开始了。
　　但是不管我们怎么凑也达不到三个。
　　我凝眉数了一下，是三个。
　　