　　0《秘密基地创世记》
　　为什么连我都要做挥棒练习啊？
　　基地的队长是你吧。也就是像部长那样的职务吧，所以你先给我带头挥棒。
　　明明只有三个人，还搞多数表决太卑鄙了吧。什么事情都硬塞给我做。
　　啊哈哈，最近的讲义上才刚刚学过关于数字的暴力。多数表决真是方便啊。
　　话说，晚上在墓地里面练习挥棒万一被谁看见了，说不定会变成鬼故事。还有可能被正门的保安当作可疑人士抓住。
　　听到这阵阵欢快的挥棒之声，那些刚刚才埋入地下的家伙可能受吸引爬出来也说不准啊。
　　要我和僵尸打棒球，我还宁愿动员蝉和我一块儿玩呢。啊一我才不想和眼前你这个晒成了古铜色肌肤，把自己弄得像个高中棒球男儿一般的男人在墓场特训，想要和可爱的女生过来参加试胆大会啊。
　　明明都不认识女孩子……话说那个后辈，是男的，还是女的？
　　鬼才知道。若是女的话会太过在意，连话都说不清楚，所以不敢去确认。
　　没用的处男啊。
　　你还不是一样。啊，热死了，啊～一，啊～二，啊～三。
　　……说起棒球，若是将来参加的人多到可以打棒球的话……
　　我们不是等人参加，是找人加入。你是队长吧，不要那么被动。
　　我这不是打个比方嘛。你觉得，我们棒球队的名字叫什么比较好？
　　名字？海兔队你觉得怎么样？
　　这名字太棒了。我觉得叫海牛队也不错呢。
　　海蛆队也……
　　很好！终于离开海洋上了陆地了。差不多该慢慢接近人类了吧。
　　你突然叫我想我也想不出啊。难不成叫墓地队？
　　怎么搞的像地缚灵一样？
　　你给我好好动动脑筋想想。你才是队长吧。
　　队长又不是万能的……对了。因为来的都是像我们这样的人……
　　所以叫我们队！
　　给我闭嘴，或者叫一个人也是白痴队。又或者……孤独者之队……之类的？
　　喂喂，明明都已经是“队”了，为什么还是“孤独者”啊！
　　只有这一点是无论如何都不会变的。无论和谁在一起，我就是我。
　　嗯，这样也没关系。我尊重队长的决定。
　　那么，就叫孤独者之队。给我记牢了哟。
　　哦。那么继续挥棒。啊～一，啊～二，啊～三。
　　喂，你怎么又清零重头开始数了。你这什么记忆力。
　　前辈你说你大学毕业了要留在学校里面做清扫员，是真的吗？
　　是真的。这个大学不是大得离谱吗？所以人手不足。
　　这样啊。所以学校愿意雇佣前辈啊。
　　我不否认。因为我是交际能力为零的大白痴啊。
　　不不，前辈你还是稍微否定一下吧。我这边听着浑身上下都不舒服啊。
　　不，这样就挺好。我们这样的孤独者不是在社会里摸滚打怕，努力成为这个社会所需要的人，而是找到个大小合适的缝，钻进去能够勉强度日就好了。这种生活方式才比较适合我。
　　前辈你还是老样子，既没有梦想又没有希望昵。
　　你这个是男是女都搞不清楚的家伙。
　　咦？你说什么了吗？
　　没说什么。话说我还是有希望的哟。我想要结婚，组建一下小小的幸福家庭。
　　啊——从世人的眼光看是很普通的想法，但是对于孤独者来说可是终极的目标啊。
　　因为这是非孤独者的典型的生活方式。所以才会憧憬。
　　和梦想参加团体赛的田才前辈和没什么大差别呢。
　　虽然吃不到的葡萄是酸的，邻居家的草坪却看上去这么青翠美丽呢。
　　不过前辈你还真是恶趣味啊。一天到晚都穿着蓝色的衣服。你这个样子哪有女人会靠近？
　　那么要穿什么颜色的衣服才算是有品味？
　　……这不是颜色的问题。
　　理所当然，没有任何新人加入秘密基地棒球同好会，只有时间不停地流淌，春去秋来，季节变换，我在秘密基地迎来了新的一年。
　　啊啊，又变成两个人了。
　　和我一起围着电暖炉取暖的田才沮丧地垂着肩膀。这家伙现在才突然得知我已经大四，感到非常失望。他一直以来到底以为我是几年级啊？看在他把我看得比真实年龄小的份上这次就原谅他了。
　　后辈拿来的电暖炉的功率异常小，对于它的取暖功效我心里很是没底。虽然知道这个是二手货，但是就没有更好一点的货色了吗？秘密基地里面实在是太冷，不紧紧靠着炉子的话，感觉下一秒就会冻僵冻成冰棍。直接坐在地板的话上，屁股都像是会结冰一样。
　　以前只有一个人，现在有两个人了。这不是很大的进步嘛。
　　我随便敷衍了几句安慰他。田才发出“呜”一声很苦闷的声音。进三步退两步啊。田才说道。
　　你真的要毕业？学分修够了吗？
　　勉强够了。第四年的后半学期也有考试，只要及格就不会留级。
　　那么我就想办法让你不及格吧。
　　后辈很高兴地插嘴道。他的长发近来越长越长，低下头的时候感觉都快要垂到地上去了。由于他是医学部，所以校舍在别的地方，但是却很认真的每天都来秘密基地报到。
　　饶了我吧。明年父母肯定不会帮我付学费。
　　不过就算毕业了，前辈你也会在这个学校里面工作，所以还是能见面的吧。
　　呜诶。
　　呜诶。
　　两人的反应相同。我们都伸手把下眼皮往下拉，露出眼白，做出轻蔑的样子。不过马上就厌了。
　　结果，交不到一个朋友就毕业吗？二十年都没有朋友的人，在这世上应该算的上是凤毛麟角吧。我到底想要把自己的记录更新到几年呢。明明是冬天皮肤却还是晒得黑黑的田才用手指着自己的下颚：“我啊我啊。”
　　我们是朋友啊。
　　……是吗？
　　我向后辈寻求意见。我并不是害羞，是真的纯粹只是感到疑问而已。后辈对我暧昧地笑了笑，歪了歪脑袋。他的长发随着他脑袋的转动摇动，不时还盖住脸颊，他一脸不耐烦地不断伸手拨开。我说你剪了吧。
　　话说，朋友到底是什么？
　　真是深奥的问题啊。我们要不开个秘密会议吧？
　　这已经是第几十回了呀？不管了，现在开始具有纪念意义的第五十次秘密会议。
　　哇～拍手拍手。我们是不需要这种酸酸涩涩的友情的吧？
　　嗯。
　　啊，会议结束。最短记录是几秒？
　　记得第二十七次时，会议在宣告开始的同时结束。议题是炫耀自己的朋友。
　　那次的话题有够戳人痛楚呢。
　　嗯。
　　那么，我们就是朋友了？
　　啊——朋友朋友。不过我今年就毕业了。
　　哇，问题根本就没有解决嘛。
　　田才吸了吸鼻子。他虽然在调整着电暖炉的火力，但是灯火却没有丝毫变化。梦幻脆弱的光芒。
　　这样就变成两个人了，两年后我也退出，三年后，后辈也就不在了。
　　解散呢。我们不在的话，秘密基地也就没有存在的必要了。我，我不会放弃的。就算是一个也无所谓，我会找到一代一代继承下去的人。然后终有一天，聚齐所有的成员，和你一起打棒球。让你体会一下团体赛的乐趣。
　　……好是好．可是达成这个计划需要几年啊？
　　嗯……大概要二十年吧。
　　二十年……那个时候我不都已经四十多岁了吗？打棒球说不定都会闪腰。
　　那你就去好好锻炼。我要不要帮你安排一个训练计划？
　　那个，我从四月开始就是社会人士了，哪有那个美国时间？
　　不过话说回来，让秘密基地继续存在下去说不定是个很好的判断。肯定每年都有像我们这样的孤独者入学吧。这样就能给他们之中的某些人提供容身之所了。
　　不过就算呆在这里，感觉也没什么成长。
　　所以才好呀。在这里充分休息了之后就会自己想要出去了。
　　是这样吗？
　　没错。人类会很自然地寻求他人。一直一个人呆在这个屋子里的话，不知不觉之中就会怀念他人的温暖，想要外出呼吸新鲜空气。我可以向你保证。
　　那你怎么从来不出去？
　　因为这里有我和前辈两个人啊。
　　说完了之后，基地内部被静寂所包围了。从电暖炉中不时传来诡异的声响。只有在听到类似漏电之音的时候，我才真的有感觉到从电暖炉中传来的热意。是因为火星的缘故吗？
　　那个，我很有自信刚刚说的话应该很感动人心。你有什么感想吗？
　　啊啊，是啊。
　　也有这种想法呢。
　　为什么你们两人的性格都这么淡泊呢，真是一点也没有朋友的感觉。
　　后辈惊讶地笑了笑，把手凑近暖炉取暖。朋友的感觉啊。不好意思，这种东西我没法让你感觉到。无论是我，还是田才，或是后辈都做不到。我们只能依葫芦画瓢地做出朋友的样子。
　　……原来如此啊。
　　某个夏天，我曾在墓地大吼，祈求奇迹的降临。我所祈愿的就是希望自己能够从孤独中解放出来。也就是说，期望他人觉得自己能够更有价值。就算我的愿望实现，交到了真正的朋友，但对于无法判别友情真假的我来说，是毫无意义的。
　　终其一生都无法理解奇迹的价值。
　　……事到如今有个问题我想问问……
　　嗯？
　　你叫什么名字？
　　我的名字？喂喂，我和你认识都已经过了半年了吧，你还不知道啊？
　　说起来，我也不知道前辈的名字呢。
　　话说，我想知道，关于我，你们知道些什么？
　　……对不起。
　　呜哇——这些家伙，绝对不是我的朋友。
　　居然连名字都是今天才问。
　　好了好了，就告诉我们吧。
　　……可以。景，中村景。
　　大学在籍四年，这好像是我的第一次自我介绍。真是酸楚啊。
　　景啊。好，那么在衣柜上写上‘景’。再写上初代队长吧。
　　喂，那个是你的衣柜吧。因为上面贴着田才的名牌。不要给我偷懒直接写在上面啊！
　　没关系的，我们从左往右依次用吧。不久之后，这个衣柜就会有九个人的名字了。
　　这是打算做什么？九个人创造大学超人传说吗？
　　你是白痴吗？我们这样的人就算凑齐九个最多也就能打一次棒球。
　　失望啊。超越时空的奇迹。失望啊。
　　呜呼呼呼。我的笑声像是从齿缝中漏出来的一般。受我感染，田才也一下子笑逐颜开。秘密基地中的温度似乎因此而上升了几分。我们抖动着肩膀大笑，毫无意义地随手拨弄电暖炉。
　　这种偶尔才会出现的感情共鸣也不错呢。
　　不，简直可以说是感觉好极了。
　　自己的感想与世界相通，准确地传达到了对方的心中。这种感觉，非常的，舒爽。
　　人们把这种能够和自己多次产生感情共鸣的人称为朋友吗？
　　……定义什么的，怎样都好。
　　朋友不是去理解的，而是不经意间就来到自己身边的人。
　　是除去氧气和巧克力，第三大到处可见的东西。
　　而我却缺乏得到“朋友”，这既不崇高又不神圣的东西的能力。我痛苦地挣扎，拼了命地试图抓住他们。终日被丑陋的容颜，丑恶的欲望和纯粹的渴望玩弄于鼓掌之中的我哭泣，叹息。
　　四面八方都是绵延无止尽的海洋，或者可以说是黑夜。就算一天一天没有任何回报，我仍是无法停止左右挥舞的手。因为我相信，终有一天我会抱住身边的人再不放手。
　　就算这一天遥遥无期，要到我已经垂垂老矣之时才会到来我也不会放弃。
　　……话说，后辈，你从刚才开始就半张着嘴发呆，没事吧？你缺氧？
　　不，我在想给我们一起度过的时间起个名字。
　　酸酸的Friend legend？
　　和马上就要腐败的果实脸贴脸？
　　我知道你们两个的脑子已经酸化腐烂，根本靠不住，所以给我闭嘴……啊，这个名字你觉得怎么样。
　　说说看。
　　田才催促道。后辈也像电暖炉中散发出来的热量一般微微绽开了笑容。他人的笑容。真的就像功率微弱的暖炉一般，时而给我的大脑带来兴奋快乐的热意。到底是什么样的感情带给了我这样的感觉呢？
　　我很期待今后会在这个秘密基地里发生的事情，所以想出了这个名字。就算孤独，就算有时会中断，也希望能和他人联系在一起。
　　大诗人你就快点说吧。在这种天寒地冻的时候我说几句话也是很吃力的呀。
　　这次是我在催促了。后辈不高兴地撅了撅嘴，不过立时就意有所指地坏笑起来。他看着我和田才的脸，带着微微的讥讽之意。
　　后辈为这个不知将在何时开始，亦不知会在何时终结的故事冠上了名。
　　秘密基地创世记。你们觉得这个名字怎么样？
　　创世？
　　很帅吧？
　　嗯。
　　果然前辈的脑子，被秘密基地的醋饭味道给污染了。
　　后辈笑了。
　　我也闭上了眼，笑了。