　　0《秘密基地创世记IIII》
　　这个秘密基地属于我们“秘密基地棒球同好会”。
　　我们被带到讲义楼内一个房间里，刚打开门的时候，后辈就回过头叫着：哇，怎么像寿司饭一样酸。走在孤立者团队后面的我也对他的意见表示同意。复杂的表情把我的想法如实的表达了出来。
　　能适应的话就能在这里吃饭。我们哈哈笑着，穿着鞋子走进了秘密基地。我跟在捏着鼻子的后辈后面，我想向右转来着，讲义楼走廊下的灼热感，让我们在看到房间里倒在一边的风扇后，以雪崩一样的势头进入了秘密基地。
　　热〉寿司饭。
　　这里感觉就像是被扩大了更衣室里的橱柜一样，变成了桑拿房了。先进来的田才脸上的汗不停的落到地板上。他准备风扇的同时，透过被汗水浸湿的T恤衫已经可以看到他黝黑的皮肤了。后辈瘫软的坐在了地板上。他可能快被烤化了。
　　这让我想起了学校走廊上的亚麻油毡，淡绿色的墙壁、地板、屋顶。没有窗户，感觉像是更衣室里才有的深灰色的橱柜贴在墙的一边。橱柜上面只有一张标签，上面写着‘田才’两个字。其余有的半开着，有的歪歪扭扭的。
　　六块榻榻米大的房间里，除了电风扇以外就没有任何值钱的东西了，有两个男人和一个不明身份，有着一头让人感觉发闷的长发的人。如果这就是我们平凡的一天中的一部分的话，我会恨神的。
　　我到底在这里干什么呢？
　　我呆立在房间中间哀叹的时候，被一阵温风（弱）吹到。电风扇吹出来的风让脚趾感觉痒痒的，田才穿着半裤，露在外面的汗毛也随风蠕动。真难看。刚才萎靡不振的后辈如同僵尸一样恢复精神，他像是回报电风扇的恩惠一样，开始在房间内走来走去。我和后辈还有忘记了风扇的摆头功能的田才，开始兴奋的争夺离风扇最近的场地了。这世上的人们都在重复着类似于这样的场地争夺战吧。
　　这样，其他人真就如同是多余的生物了。
　　正当我们在电风扇前争夺那片极净之土的时候，田才的身体越来越热，身上的的汗也随之四散开来，我们后辈一边向后仰着躲避汗水，在不离开自己位置的同时，也把汗向田才挥去。就在醋拌饭一样的酸味在屋里蔓延时，我觉得人类还是灭绝的好。在这之前电风扇不知道被哪个人有些脏的脚给踢倒在一边停止工作了。不知这是不是在示意只要这个房间里的人灭绝就好了呢？
　　重新站起来的风扇，用摆头功能结束了我们的地盘争夺战。但是，即使风扇的风吹得再强，只能让热气在这间封闭的屋子里的不停的循环往复而已。根本不会变凉快的。
　　我和后辈还有田才三个人呈三角形坐在地板上，开始了第一次秘密会议。
　　接下来你们在这里做什么啊？
　　是啊，做什么啊？
　　听到田才的疑问后我看向后辈。后辈眨了眨那双泪眼，眼泪全部和皮肤上的汗珠融合在一起，一副酷热难耐的表情说着，这个……
　　就把这里当做我们的乐园吧！
　　在这样的地方。
　　再看后辈的时候他这样说着。我们三个人流的汗都浸到地板里了，把这样的地方当做乐园，就如同在沥青地上种大萝卜一样。真是没脑子。
　　刚才的热情有所减退，后辈的眼神稍稍有些变得不安了。不管是秘密基地还是训练场地，他的即兴发言意思已经很明显了。后辈不安的开口说话了。
　　不管怎样，我们先把这里需要的东西搬进来吧！然后把橱柜扔掉。
　　喂！你胡说什么！好不容易才凑到三个人的。
　　不是十五个人吗？
　　那是两年以前的事了。从墓地到这里来已经过了两年了！
　　……啊，我知道了。
　　先不管别的了，想想这里都需要些什么东西吧。来，举手吧！来，前辈！
　　书架和书！
　　那我准备工作要用的桌子和椅子吧！
　　金属棒球棒！
　　说出最后那件物品的人发言时，我和后辈同时沉默了。几天后，我们就把东西都搬来了。
　　田才高兴的在屋子里挥舞着他的金属棒球棒，并把这种行为称之为“秘密特训”，后辈一边对田才怒吼着叫他去墓地练习，一边把各种家具都搬了进来。为了把书架填满，我把考试的事情抛到一边，忙着去距离这里最近的下坡处的车站的一家书店买书。孤立者们为满足自己的欲望各自忙碌着。这样也没必要都到秘密基地来呀！虽然这样想了，但我没说出来。
　　还有，为什么秘密基地的钥匙要交给我保管昵？一只红色的，用两条腿站立着的小兔子饰物，挂在钥匙的圆孔上，可能是当作钥匙环来用的吧。兔子有着奇妙的表情，做工粗糙。
　　这是什么啊？兔子吗？这家伙让人感觉不好，还这么脏。
　　啊，那个是我挂上的。是前些日子在墓地拾到的。
　　咩……
　　这叫声好像临终前的呻吟。是坏了吗？
　　可能是吧，它的叫声应该是什么样的呢？
　　不知道。咩……
　　色黑男，别学它叫！
　　事情的经过就是这样的。而且我见过这只小兔子。怎么说呢，这是我丢的。在两年前偶然从自己单相思的那个女孩子那得到它，从未离开过自己。原来的声音比现在的要稍可爱些的，无所谓了，对着坏了的小兔子微笑了一下之后，握紧了它。
　　咩……
　　彻底考完试之后，我和没完没了的挥舞着棒球棒的田才一起呆在秘密基地了。后辈还没有来，气氛稍有些尴尬。我从来没和别人一起在这么狭小的地方呆过。田才是不是和我一样呢？他默默的挥着棒球棒，有意不向我这边看。
　　我把脚架在后辈搬来的桌子上，看着这周的《少年JUMP》杂志开对田才说：
　　墓地棒球同好会是个什么样的组织啊？
　　啊，你问我啊？你问这个吗？你这位新成员真是值得表扬。
　　田才停下手里挥舞的棒球棒说着，看他的表情好像听到我说话他就放心了一样。热得满面通红的他没有擦去脸上的汗，摘下了在室内也戴着的棒球帽。
　　我加入的棒球部是去年的事了，当时还是一个普通的团体，和硬式棒球不同的是，这里的比赛是娱乐性质的，所以我也参加了。
　　嗯？于是就去墓地了吗？想必成员里面有定有很多怪人吧！
　　你说什么呢？那个讨厌的团体还存在着呢！这个墓地棒球同好会是我带头成立的。这才是正确的！这么说是不是有些语法错误呢？
　　……那结果怎么样了？
　　从来没有进行过比赛。一年当中一次也没有。附近也没有比赛对手，十八个人也有些不够……所以我成立一个团体进行比赛。
　　是你带的头？所以就有了墓地棒球同好会……墓地是什么呢？
　　我和他们约定，凑够九个人就进行比赛。但是那么大的操场不是我想用就用的，而墓地里谁也没有，所以就去墓地了。
　　……我知道为什么去墓地了。可是，团队成员正常招募就是了啊，不一定非得在墓地啊。
　　在大学里面挥球棒危险吧？会被告的，会被抓起来。
　　因此在陵园里挥木碑吗？
　　是的。因为那里比其他地方都醒目。而且你们不是来了吗？这样成员会渐渐增多的！尤其需要像们这样的队员。
　　……呀，不用吧，要我们这样的人干什么啊？
　　当然是打棒球了。
　　田才说着挥舞球棒。我不知道他的技术怎么样。
　　招募像你我这样没有朋友的队员，组成队伍参加比赛。
　　可怜巴巴的都让我有些受不了了，他想感动我吗？
　　那些人应该也没有参加过团体比赛。这样我自己也不会怯场了。要是有经验的人，会打破这种气氛的。
　　应该不会有那样的人吧。即使有，也都是一些不会参加的人吧。
　　我以正式成员的身份参加团队比赛，哪怕只有一次也可以。有和彼此相互了解的队友，在和睦的气氛中和大家一起应战……我很憧憬。
　　嗯。要是能实现就好了。
　　啊，反应好冷淡呐。你不想参加一次吗？
　　我在考虑。
　　我把杂志盖在脸上，随即闭上了眼睛。看到我的反应，田才没再继续和我说话。挥球棒的声音不时传到我耳边。
　　团体赛。对于孤立者来说，如同是外星人才做的游戏。
　　憧憬更是不可触碰的禁区。
　　在我看来，我们三个人还是不能使这个团体成立。就像是把三棵树栽在一起，但是这三棵树的生长方式却是不能统一的。怎样都让人觉得不自然。这一点，田才没有明白。不，可能他明白，但是佯装不知。
　　在这一点上，后辈是在充分明白了孤立者和他人这两个词的意义的基础上，追求其他东西的。
　　一天，后辈带来了油漆。整个秘密基地充满了我最讨厌的化学溶剂的气味，我的头痛发作了。我慌张的跑到了走廊里。田才却若无其事的在房间里挥球棒。
　　我要把墙壁重新刷一下，请出去吧！
　　后辈毫不客气的赶田才出去。田才灰溜溜的走到外面后，又小心的在走廊上挥起了球棒。因为夏天练习的话不会引起别人的注意，所以他没去墓地。要是碰到正去那里参加大学的传统活动——试胆大会的人就糟了，可能不去是对的。在进行劝说的前提下，对于错误的行为就视而不见了。
　　我一边观察室内的粉刷情况，一边愁眉苦脸的面对里面的气味还有油漆的配色。
　　浅蓝色油漆？这喜好可不怎么样。
　　简直糟透了。刷红色的吧。
　　但是，那样感觉像是在血管里似的，多吓人。
　　讨厌。夏天要凉快一些，这个颜色正适合。
　　后辈继续往墙上刷浅蓝色油漆。不知是因为刷与地板连接的地方累呢，还是嫌麻烦呢，他只是用刷子头简单刷过之后就去刷上面了。但是冬天怎么办呢。
　　要说凉快，只有试胆这个是最流行的了。
　　啊？试胆？
　　是大学旁边的陵园啊。据说有哀号的妖怪出没呢。
　　……哦。
　　我每天都在墓地练习，还没见过那样的妖怪呢。
　　那是因为你没有灵感。但是，用这种方法去试验胆量真是变态呢。据说如果墓碑上的名字和自己名字相同，站在那块墓碑前面的话就会遇见妖怪。这到底是怎么回事呢？你不觉得好奇吗？
　　……哼。想好了要用秘密基地做什么了吗？
　　我在走廊里问后辈。田才在挥舞球棒。后辈在刷油漆。
　　并不是为了做什么……只是想拥有它而已。
　　秘密基地吗？
　　即使是一个人独处，也不会觉得郁闷的地方。这样的地方大学里也有啊。
　　……是啊。
　　前辈大学四年里一直都没有想过这样的事吗？
　　想过吧。我当时好像是没等想好就受不了了，然后大声哭泣来着。
　　当自己承认了，就觉得一切都已经结束了似的。每天都很无聊。
　　请关注我吧，谁都可以。
　　我们为什么会如此不善于与他人相处呢？
　　就和蟑螂一样吧。
　　你这算什么比喻？
　　你知不知道到底为何人们会如此厌恶蟑螂？
　　蟑螂移动时那种沙沙作响的声音，还有恶心的色泽……我也搞不清所有的原因。
　　没错，就是这样。最近，我产生了一种想法。你我会很自然地与他人保持一定距离的原因，也是同样的道理。我们是不可能完全搞清楚的。
　　那么，你的意思是……我们对于现状无能为力了？
　　不。就算是蟑螂，也能和其他的蟑螂成为好友。
　　你是指，物以类聚？
　　嗯，没错。
　　后辈一脸的郁卒。我也同样因失望而心情郁闷。明明是我提出的建议……
　　……说起来前辈明年就毕业了，有没有考虑过将来的事？
　　啊？啊，多多少少吧……船到桥头自然直。你呢？
　　我啊，想成为学校的保健医生。后辈说道。我知道这家伙基本上只要一来学校就大半时间都窝在医务室里。听了他的话，我点点了头。若是能实现就好了呢。
　　在五年后，十年后，或是十五年后。
　　等到摆脱暗黑的大学时代的苦涩感觉后。
　　愿你的医务室中能有大量的学生到访，不再孤独一人。
　　