　　0《秘密基地创世记II》
　　大学是人生的墓地。
　　这个，不是结婚吗？
　　反正都差不多啦。
　　是吗，差不多啊。人生还真是充满了墓地啊，到底要让人死几次啊？
　　嘟嘟嚷嚷的进行二重自言自语对话，我和后辈登上了坡道。通向大学的坡道。我的人生也就是这种程度，这种角度吧，要是这样就能涌上来一些实感了。人生太平坦了。
　　好热，蝉好吵……这个坡道，夏天就是地狱吧。
　　我像是个先头似的在前面走，后辈一边用手帕擦汗一边发着牢骚。确实又热又吵。
　　蝉的声音，刚起床就老远的听见了，甚至让我有种被流放到别的星球上去了的感觉。
　　不，完全没有那种想法。因为太热，让脑子成蚯蚓模样了吧。
　　小心我揍你啊。
　　啊——啊——可是我们俩为什么就是没有朋友呢！
　　真是的，别说那种不经过大脑的话了，求你了。
　　也是啊，还真是不经大脑。这家伙是朋友——太棒了——蹭蹭脸——这种事又没有发生。
　　那只不过是变态而已。
　　……话说回来，为什么要来大学啊？本来我是想为明天的考试做些准备的。
　　这种疑问，从公寓出来之前就该确认了吧。听你说的，让我多出了一层汗，后背和衬衣都一体化了。就好像我成了衬衣的一部分似的。不，倒不如所我真想成为衬衣啊。因为衬衣不会有孤独的感觉吧。想在衬衣的里面生活。谁来把我穿上。
　　思考因为太热而溶化了。粘粘糊糊的无法保持原型，在心底里面堆成一坨，飘散出腐臭的味道。这是能够胃液弄浑浊的，独自一人的味道。转身看向散发出同样味道的后辈，之间后辈咧嘴一笑。
　　在墓地里有群人在打棒球，这事你知道不？
　　……怪谈话题？那样的话吗？墓地里应该是开运动会吧。
　　不，我说的是现实。真的有那么一群人。
　　请向右手边看，后辈模仿巴士解说员的样子伸手指去。从坡道的中腹地方可以一望到头的陵园，对这所大学的学生来说是一个有名的观光景点。也是日常的一部分。
　　过去的事吧。另外，对墓地棒球有兴趣的那群人怎么了？
　　我要把这个棒球社团的社团教室搞过来。
　　喀喀喀，千瘪的脚步声插入到我和后辈之间来。蝉呜的声音就好像担任伴奏似的，声音划破了热气和天空之间。我就想被那声音引导似的仰向天空。积雨云在天上扩散开了。
　　不明白你在说什么。
　　站定了脚步，像是在问天上的积雨云似的，摆出一个向上质问的姿势。对此，后辈回答道。
　　那个社团，现在只有一个成员在。根据我的调查。
　　社团的人用成员称呼是不是用词不当啊？
　　哎，该吐槽的地方是那儿啊？哎呀，我可不知道啊，反正从来没有参加或社团活动。
　　我也是不知道才问的你。那话题转回来，将那个只有一个人的社团的活动教室搞过来是怎么个意思？
　　就是字面的意思。那个人可是一个人在使用大学讲义楼里的一个房间哟，太嚣张了。
　　为什么你会知道这种事啊？
　　我跟踪过。
　　……你还真闲。那，就算你把那个教室夺过来了，打算怎么办。俩人打棒球？
　　后辈摇了摇头，还跟先前一样，笑着把脸歪向一边。好像很烦似的把缠在脖子里的长发向上卷了卷之后，后辈将两臂尽可能的张开，像是在散发热量似的开口说道。
　　艳阳高照的坡道至上，以青空为背景的后辈的样子，我这一辈子都不会忘记的吧。
　　把那里，当成只属于我们的基地。
　　……基地？
　　下意识的停下了上坡的脚步，看着后辈。后辈的脸上是一副盛夏的世界，甚至都有可能找出蝉来。最初我还怀疑是不是因为太热而使得脑袋暴走了，因为嘴唇都吊起来了。
　　作为孤立无援的我们与大学生活斗争的基地。没错，我们现在必要的就是，秘密基地！
　　你啊，今天的考试没问题吧？
　　我才不想被大四了还得接受考试的你说！没问题的，正常！
　　后辈露出灿烂的笑容开始在坡道上跑。你那要是正常，那我就是异常了。我并没有慌张的跟在后辈身后追上去，而是像溶化了的鼻涕虫似的迈步缓缓上坡。什么秘密基地啊，完全没有兴趣而且也不知道是什么玩意，不过什么也没做就下坡又让我觉得太累。本来就已经过着毫无意义的大学生活了，要是再追加无意义的东西，就说我本身都没有存在过也一点不奇怪了。
　　不过，就算是没有存在过，对大学的所有学生也不会产生任何影响。
　　真是彻彻底底的无价值啊。
　　而且啊，跟大学生活斗争是啥啊。也就是说要度过孤单一人的人生吗？每天都荒废掉。而实际上，已经被为种生活所苦了，所以就算搞错，大学生活也不可能是同伴。
　　原来如此，后辈还真说的没错。对于秘密基地这个想法还真想深入理解一下。
　　明白这点的时候，我也总算登上了坡道，追上了好像埋伏着似的后辈。
　　你还真慢啊，前辈。
　　“们”。孤立者“们”的基地。很好，我对这点很中意。
　　我说，我其实没有用那种表现方式。
　　……那，大白天的跑陵园来干什么啊。是打算生擒那家伙，搞个陷阱吗？
　　平时，白天都会在墓地里面练习挥棒的。到底在哪儿呢。
　　见到了打算怎么办。
　　拜托对方把教室给我。
　　……不是要夺过来吗？
　　对方可是有武器的，没胜算的。
　　武器是……啊啊，球棒是吧。确实棘手……啊？
　　感觉到上空的气息，瞬间，就向脸部落下来。最开始还以为是死了的蝉。
　　但是，跟我接触的地方比蝉的身体要大好几圈，而且质地还很硬。
　　棒球的硬球落到我的脑袋上了。
　　