　　10957《逆式偷跑》
　　升学二个月的时间里，我交的朋友就达到了十八个。朋友到是怎样定义的呢，详细说明就太麻烦了，凡是合得来的人，我就都当朋友了。虽然是朋友，正值六月，我却从没有和那当中的某一个人一起共事过。说起来真不可思议呢。
　　以前也有过类似的经历。初次见面对我的印象都很好，可见过二、三次面以后关系就渐渐疏远了。就连和同一个女孩子约会的次数，最多也只有三次而已。在此之后就被对方以忙为理由拒绝了。一直都是被人敬而远之。这是为什么呢？
　　这算不上是事不过三吧！我和不中意的女孩见面不会达到三次，更不用说男孩了。也就是说，和我这个人见三次面还是可以的，我不具备和其他人见三次以上的条件。以貌取人大概就是这么回事吧。
　　这样的事情反反复复，我一个人独处的时间也随着增多了。所以在上大学的时候我就立志要在大学里创造能够长期交往的友谊。可结果不令人满意，甚至不能再糟了。
　　“真无聊啊，大学生活可真无聊啊。”
　　我在梅雨前期充满潮气的大学讲堂里，坐在如同两个半圆的鸡蛋组成的椅子上发着牢骚。每呼吸一口空气，咽喉处都像烧焦一样变得很热。这让我意识到自己的身体现在缺少水分。想到应该去哪里喝点茶什么的，也只是眼球转动着观察外面。感觉身体像吸收了过多的潮气一样感觉重得不行，又不困，为什么只有脖子上面这部分能动呢。
　　最近我一点也感觉不到上大学的意义了。不怎么去看中间的公示板，即使来上课也只是趴在桌子上睡觉，没有什么大起大落。已经没有上大学的意义了，也找不出自己和他人的人身价值。存在意义这四个字就像飞蚊症一样在我眼前闪动。然后这四个字又变形成为人字。学生们如同蝴蝶和飞蛾，欢快的挥舞翅膀一样左右走动着。
　　终日看着这些流动的人流，我终于得出了结论。
　　好吧，我退学。
　　退学，是厌倦了上学的学生们的一个选择。没有目标的人要在大学和工作之间做出选择，首先想到的就是这个了。这种苦涩的感觉和后悔差不多。
　　这个设想接下来会怎样发展呢？有人妄想退学之后开始写小说，投稿，热销。还有的人就寄生在家里，然后像其他的人一样去工作。把各种可能都想一遍之后开始自嘲自己愚蠢的想法。结果打消了退学的念头。
　　我选择了不退学，维持现状。选择对无聊的生活妥协。
　　我要怎么办才好呢？如同一个旁观者，由思绪的角落里油然生出了一丝遗憾。
　　我决定对朋友说说自己的想法。对这两个月里认识的一个朋友说我想退学，想看看对方听到这个问题后的反应。
　　对方有怎样的反应才是正确答案呢？这个没有判断标准。对我进行挽留，不一定就是正确的，置之不理也不能说就是理所当然。只要能让我感觉到对方是朋友就好。
　　说不定这些人里面还是有真正的朋友的，只是我没看出来而已。没和所有人都交换电话号码，那就先试探一下能联系到的人吧。我感觉不适合面谈的问题，用电话交流的话，可能会更容易说出真心话。
　　于是我马上对第一个人进行了试探。这个人的名字开头字母在“南”行假名上，是一个名叫安达的男孩。我记不清我们是在体育课上认识的，还是在别的机会下认识的了，正想着的时候，电话接通了。
　　要是正常坐着的话屁股会疼的，于是我脱下鞋盘腿坐在椅子上，把手机贴在耳边。路过的学生们缩着身子吃着便当。
　　“哦—一哦—一喂。”
　　从电话另一端传来对方熟悉的声音，里面还带有一丝防备。看样子他不大记得我了。电话里除了安达的声音以外，还有乐器的演奏声和嘈杂的说话声。世民研（世界民族音乐研究会）好像又外出活动了。从那嘈杂的音乐和周围人的喧闹声来看，为了不被别人看到，他已经离开了人群聚集的地方。
　　“喂、啊，是我。”
　　“我知道。有什么事啊，怎么了？”
　　虽然交换了电话号码，他可能没想到我真的会打给他吧？
　　“啊——我想退学了。”
　　“啊？真的啊？”
　　“真的，真的。”
　　“为什么啊？是因为、因为家里经济条件拮据，不能再支付学费了吗？”
　　“不是因为那个。”
　　我不觉得退学有多可惜，也没有觉得对不起父母。前期交的学费都是我用高中时打工的收入一次性缴纳的，从家到学校的车费也是我自己负担的。上不上学都在我自己。那为什么还要给别人打电话呢？
　　“觉得有些无聊了。”
　　“啊，是这样啊……是这样啊。”
　　看样子对话已经无法再进行下去了，对方也开始不知如何是好。他叫什么来着，是安达。安达有些为难。也是，突然接到这样的电话怎么能不为难呢。
　　“嗯，再见了。”
　　唉，是个旁观者。下一个。
　　“……啊，喂，是上川吗？”
　　“是，我是上川。嗯……你叫什么名字来着？”
　　“我是户井啊，户井刚。”
　　“啊，户井君。我们是一个研究室的吧，怎么了？”
　　“啊——我可能会退学了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　他的反应和安达相似，能想象到接下来的进展，换个说法试试。
　　“我有想做的事了。”
　　“但是你不觉得可惜吗？好不容易才考上大学。”
　　“话倒是这么说。”
　　当初考大学的时候倒没有那么辛苦，我是推荐入学的。
　　“啊，你要退学啊——是这样啊。”
　　哎呀，是该结束谈话了。这么容易就知道该什么时候结束还真好，现在的孩子们还真是直率呢。
　　“那再见了。”
　　“嗯，再见。”
　　我一边挂断电话一边苦笑着。“啊，再见了”，尽是些言不由衷的话。不用做表面文章，怎么不问问我想做什么呢？我知道你们对我有什么打算不感兴趣。连我的名字都说错了。
　　“可能有些这方面的问题吧。”
　　虽然第一印象不错，再深入了解也没什么意思，自然就没兴趣了。因为事情就是这样发展的，所以和我的关系也没那么好。虽然交友面很广，可是连最基本的标准都达不到，只是在人群浮浮沉沉而已。
　　“谁能对我感兴趣一下啊。”
　　我小声嘟哝着的时候，正好被路过的穿着蓝色工作服的保洁员听到了。四十多岁将近五十岁的大叔，一边清空旁边的白色垃圾箱，一边毫不掩饰的看着我。他可能是听到我嘟哝的话之后才这样注视着我的吧。要是那样的话就有些可怕了。这种热心很可怕。我一点也感觉不到旁边这个人的善意。
　　他要是前来和我搭话的话，我是不是应该把退学的事和这位大叔也说一说呢，正犹豫的时候，大叔已经将垃圾收拾完毕，拿起架子上面的三个垃圾袋走出大楼了。出去的时候取出电话贴在耳边，感觉就像是做给孤独的我看似的，和我这毫无头绪的烦恼一样让人吃不消。看到大叔的背影完全在我眼中消失后，我开始重新寻找目标了。选择了一个熟悉的名字，又把电话贴近耳边。
　　虽然打电话的时间不长，可能是因为电话贴得太近了，耳朵和电话都有汗珠在上面了。
　　电话通了。
　　“喂，我是户井，是莲池学长吗？”
　　“这还用问吗？什么事啊？
　　“你总是一副不高兴的样子。”
　　“我是真不高兴，挂了，你忙，我也忙。”
　　“啊，请等一下，那个，我——要退学。”
　　“再见。”
　　被挂断了……学长不是朋友啊。我挑错了人选了。他原本就是个听不明白话的人，这里面有多重意思。哈哈哈，正在我自嘲的时候，电话铃声像为了斥责我才响起来的。是学长吗？我看了看屏幕，是其他人的名字。
　　上面显示的是田才。啊，是那位自称是第二食堂主人的大叔吗？他有什么事呢？
　　我一边想着是否和他交换过电话号码，一边接起了电话。刚一接起来，电话里就传来了对方的声音。
　　“你啊你，好久不见了啊！”
　　说话的时候离电话太近了，他那大得离谱的声音从电话那边传来。我立刻把电话从耳边挪开，我愁眉苦脸的看着不断传来说话声的电话听筒。他还在你你的叫着。你是过去所说的骗子吗？
　　“什么事啊？”
　　我学着之前接我电话的那两个人的口气说。带着防备的语气问他有什么事。
　　田才哈哈的笑着说：“呀，我没有什么事，没事就给你打个电话而已。”
　　“……嘿，你闲着呢？真悠闲呐。”
　　一看就不像学生的大叔，大中午就闲着了？好可悲呢。
　　“弄错了，其实我很忙的。”
　　“到底是忙还是不忙？你搞错什么了？你现在在做什么呢？”
　　我随口就把希望别人问自己的问题问他了。接下来田才的反应快得有些离谱。我很容易就能想象到戴着棒球帽的大叔正像要拥抱电话一样，前倾着身子。
　　“我正享受着仅有的可丽饼呢。”
　　“我不明白你在说什么。你在说时令水果吗？”
　　“不是的，大学前面有一家可丽饼店来着，上个月关门倒闭了。在那认识了一个在那打工的孩子，我们正一起吃可丽饼呢，要不要和她说话啊？很可爱的人哦。”
　　“可爱也只是声音可爱吧……似乎没有要和她说话的理由啊。”
　　我一边把玩着头发，一边表示出一副暧昧的态度来。虽然现在没有心情和不认识的人说话，但是还不至于连可爱的孩子都拒绝。嗯嗯……我嘟哝着挠头。在我正纠结的时候，他竟然擅自把电话给了别人。于是音质开始一百八十度大转弯。
　　“你好，我叫中村。”
　　颓废中的我，经过田才的介绍，开始与这个叫中村的女孩子对话。
　　“啊，你好，我叫户井。”
　　“久仰大名了。”
　　“诶？是从谁那听说的？”
　　“趁势说了个谎，对不起。”
　　“啊，没关系的。”
　　除了声音可爱之外，简直就是个怪人，这是她给我的印象。
　　“接下来，我们要聊些什么比较好呢？”
　　“你问我，我也不知道。”
　　“因为我正在和你说话，所以觉得问一下对方比较好，我们谈的话题问别人就有些不对了吧。”
　　“是—一啊……啊，可丽饼店倒闭了，真可惜。”
　　“是遗憾。”
　　中村就像提醒我更正用词一样断言。我咬牙握紧了拳头。
　　“真希望这个店有一天能像结束冬眠的熊一样重新营业。”
　　“有点坐享其成了。”
　　“还有别的话题吗？”
　　“……这叉不是多么严肃的谈话。”
　　“请吧请吧。”
　　“其实，我打算退学。”
　　把这个想法对毫无关系的人说，就偏离了考验朋友的话题了。但是考验一下朋友的候补人选也是不错的嘛。中村没有说话。
　　“啊，要是不好回答的话，那就……谈话到此结束吧。”
　　“你……”
　　仿佛为了强调后面的话一样停顿了一下。我握紧了手中的电话。
　　“你想通过这样的话题引起朋友的注意吗？”
　　“……”
　　我顿时噎住了。感觉心脏上面的部分被勒紧了一样，把我的舌头紧紧Bg拉长。感觉舌头像要被拉断似的。左脑像被锁住了一样。
　　被人说中心思，让我的五官都麻痹了。
　　“你对别人说这些事，感觉就像是对别人撒娇似的。”
　　“……我没有朋友，正在烦恼着。”
　　我对她坦白，以免她进一步知道真相。中村用夸张的声音大声回答我说：“哎呀，朋友？交不到朋友吗？……那是因为你不喜欢自己的缘故吧。”
　　不喜欢自己一交不到朋友。
　　“那个，我说的对吗？这可能是空中分析吧。”
　　“根深蒂固。”
　　我非常自信的说着用错的词语。中村继续滔滔不绝的说着她的主张。
　　“不能做到欣赏自己的话，也不能去欣赏别人。这是毋庸置疑的。你所信赖的朋友里面有一半以上都是按你自己的标准来的。”
　　“这是指什么呢？”
　　“也就是说，把他人都看成是自己理想中那样，这是人自然的理想状态。”
　　“………………………………”
　　“人最不会爱自己了。所以要用‘朋友’这个词来装饰‘他人’，完全忽略其他人并不等于自己这个事实，然后对比自己和其他人所共有的特点，也就是说，其他人身上也有自己的影子，这样友谊才能够成立。”
　　她的口才几乎就像是讲师在为学生讲解朋友是什么含义一样。我无法反驳她，只能任由她的言论敲击着自己的鼓膜。咣当！不知道脑中的哪个零件已经开始摇摆了。
　　感觉从零件上的镙钉掉在脑中。
　　“……啊，对不起。不知不觉就说了这么多。请见谅。”
　　“没关系……啊，谢谢你，我会试着考虑一下的。”
　　我这样回答着，忍不住挂掉了电话。就在挂电话的一瞬间，田才似乎在那边说了什么一样，声音传到了我的耳朵里。放下手中的电话，肩膀已经很酸了。我筋疲力尽的弯下了身子。
　　一下被人说了个够。我是撒娇的小孩子吗？啊，我正在做的事情就是这样的。不是希望他们能挽留我，只是希望他们能对我感兴趣一些而已。希望他们能注意到我。
　　这些都是我的心里话。被人看出心思让我感觉很羞辱，我在走廊里郁闷得死的心都有了。为了能够忍住，我用手抓住了自己的大腿。每呼吸一口，喉咙都像着火了一样，眼睛也发热。
　　但是，我追求的东西，不正是大家都追求的东西吗？
　　世界不只一个。在距离我很近的地方、在我不知道的场所存在有各种各样的世界。我想知道有没有这样一个人需要我呢？
　　这就是我的动机。
　　“……啊。”
　　我正坐着的椅子旁边有一把相同的椅子，一个男人坐在了这把椅子上。我重新坐直身子抬起头来看，从我的方向看去，他和我差不多，只是年龄和印象不是很清楚。感觉在哪里见过，但就是想不起来。那个男人侧目向我看来，好像在瞪我一样定睛看着我。我还是以原来的姿势坐着，那个男人擦了擦汗就起身离开了。就在男人走出讲义楼时，我在自动门的位置想起来他是谁了。
　　他是研究生，在图书馆里保存的报纸上有他的照片。想想，能和他坐得这么近的机会几乎没有，当自己发觉是时，他已经云消雾散了。丧失这为数不多的机会的话，我就上年纪了。
　　“好了。”
　　现在虽然已经没有心情给其他的朋友打电话了，但是最后还是想打给一个人。这个人还不知道能不能算是朋友呢……我哈哈哈的笑了。
　　以前我可是把只和这个老师说话的同学给当做傻瓜了呢。
　　“……啊，教授，好久不见了。”
　　我对接电话的人问好。我点了下头，对方好像看到了我的动作一样，笑了起来。
　　“不是教授，是临时讲师哦。你说好久不见了，是不是你没来上我的课啊？”
　　“不是的，哈哈哈，您真严肃呢。”
　　“没关系的，大学的课程就是自主选择的。你有什么事要和我商量吗？这样的事还是和保健室的生活顾问说比较好。有句话不是说‘一知半解吃大亏’嘛。”
　　“这是恰当的说法吗？”
　　“不知道。我不是国语老师啊。好吧，我可以代你问问。”
　　这个电话似乎已经定性为是为了商量事才打的了。除此之外，我也没给讲师打过电话。我也不知道为什么，感觉这个讲师还是很亲切的。
　　“其实，我对一个不认识的女生说打算退学……的时候，被她给驳倒，感觉很丢人。”
　　“哦？……没想到你会和一个不认识的女性辩论呐。”
　　“不是那个意思。”
　　“那你想和我说的是什么呢'？哇哈哈哈。”
　　“谢谢您对我的鼓励……啊，不，不是。”
　　“那是什么呀？要是不养成想好了再说的习惯，答辩的时候可要吃苦头的哦。”
　　听到讲师的忠告，我苦笑了一下，迎着冷气抬起了头。虽然还是六月，讲堂走廊里的空调好像已经打开了。空调的风吹着我的脸。
　　“你是说你打算退学吗？那可就是太沉重的一件事了，我无能为力。”
　　“那，什么样的事情才能和您商量昵？”
　　“是啊，比如说帐薄的制作方法什么啦。”
　　“那个我在上课的时候学就可以了。其实也算不上是商量了。”
　　“你为什么想退学呢？”
　　他突然问了起来。虽然在与他的交往中，我也大概了解到他是个怪人了，但是，是他愿意继续这个话题了，还是他原本就是这样的人呢？我还真不知道。
　　“……大学里没有朋友，很无聊。”
　　其实就是这个问题。
　　“朋友吗？好吧，我就做你的朋友吧。”
　　“哇——”
　　“开玩笑的。”
　　是开玩笑啊？空欢喜一场，其实这当中也有一半是玩笑。
　　“朋友啊，我觉得在大学里没有朋友的话，离开大学也一样没有。”
　　“唉。”
　　他竟然这么直接就戳到了我的痛处。正如他所说。不论是待在大学里还是离开大学，我都不可能变成另一个人。
　　比如说，人生不论能重来我少次，只要是同一个人，就不会有太大的不同。即便是深入剖析我，也只能看到我所表现出来的东西。
　　“要是有了朋友每天就能过得很开心的话，在大学找朋友就是了啊。”
　　“……挽留我的，只有您一个人。”
　　“你身边都是一些薄情寡义的人。”
　　讲师毫不留情的说道。随后他又补充了一句：
　　“退学并不代表逃避。我不建议你这样做。”
　　“……是吗？那我怎样做才好呢？”
　　“嗯，你是说交朋友的方法吗？要是我能详细说明的话，就从心理学者变成骗子了……对了，你听说关于秘密基地的谣言了吗？”
　　“‘秘密基地’？没有，我已经很久没有听到这个词了。”
　　“据说是在大学里面。要是去了那里，就能从一个人的阴影里解放了。”
　　“那也只能说那个秘密基地的谣言和现在的话题恰好吻合而已吧？”
　　“哈哈哈，被说中了。但这是希望，这样虚构下去的话就像是梦一样了。”
　　“原来如此。”
　　那样的话，那我就先预约了一个希望吧！
　　“再坚持一下，要是还不行的话，能不能考虑一下刚才提到的做朋友的事呢？”
　　“好啊。正好我也没有太多的朋友，很好啊。”
　　“您叉开玩笑了。朋友太多的话，会激动得睡不着的。”
　　“怎么想也不至于激动成那样。”
　　“那是那时的谎话。”
　　于是挂断了电话。我又把刚才的事情想了一遍。
　　有人挽留之后，自己也感到了一丝欣慰。虽然像个傻瓜一样，但对我来说那是最佳答案。即使对方不是朋友，是谁都可以。我只是想让别人注意我一下。
　　这样还可以继续做大学生，能做到这点就相当于一举两得。
　　请多关注我。也就是感兴趣、引入注目、被人需要等等。
　　打电话的时候，身体好像已经脱水了。感觉身上很热，光坐着就很难受。我急忙站起来向前面的出口方向跑去。感觉这之后会有讲义，管它呢。
　　现在对我来说最重要的是在这段休息时间内找到了一个特别的讲师，然后对我说了很多。
　　我走出公用讲堂。外面是阴天，天看来还不会晴。但现在的我，感觉自己可以穿过乌云走到任何地方去。位于坡上的大学什么时候都有风。六月的风里既没有早春气息，也没有初夏的气息。是如同蒸馏水一样的无色无味潮湿的风。
　　我深深的呼吸了一下，以平息身体里的灼热。
　　最终我还是和其他的同学一样，没有选择退学这条路。我也不例外。我就是一个普通人，有着和其他人一样普通的想法和希望。普通人没有必要选择一条特殊的路来走。继续在大学里努力吧！
　　我昂首走了起来。
　　我勇敢穿过正在讲义楼前唱歌演奏的世界民族音乐研究会的学生们，伸出右手夺过了麦克风。周围的视线都聚集到我这里，安达在学生们中间惊讶的看着我。我月j力举起手来，如同对他做出了回应一样。随着世民研中断的音乐声再次响起，我睁开眼睛呼喊着。
　　我已经想好要呼喊什么了。
　　是的，去秘密基地。
　　