　　春风未至花先晓，桃红又复一年春。明明已是人间四月，芳菲花尽，今年桃花，却竞开得灿烂。夹道斓漫红艳，直教来我家求画的人，络绎不绝。
　　光是这个月，我已经忘了替多少人画过画了。求山水画的，求桃花画的，求我替他们一家大小造像的，多不胜数。印象较深的，是替一富家子弟绘像，那孩子却不必我动手，迳自就把头颅浸在墨水中，以脸压于布帛上拓印而成；同一日，我又替另一名流落街头、无父无母，连自己叫什么名字都不知道的可怜乞丐画画。
　　
　　那些年，我就在各地失落无依的流民乞丐脸上，慢慢描画出这个世界的沦丧全貌？
　　每次看到这些被遗弃的生命，我都忍不住思索，苍天对繁衍的深意。
　　明明世道就这么混乱，为什么祢还是要让一个又一个无辜的生命来到这世界受苦？
　　这问题，也许要到天下太平了，或者我有了孩子，才能稍微理解吧。
　　我记得，在那荒废的桃花谿，我把怀里的馒头赠给这双亲俱亡的乞丐，这名大概十一、二岁开外的少年，却连一声多谢也没有，就一把抢过，狼吞虎咽起来。
　　我说，慢慢吃，你吃太快，我怎么给你画？
　　“你多给我一、一个馒头，我给你、画。”少年一身肮脏，衣不蔽体，明明正值发育期，个子却不高，而且声如豺狼。
　　我把怀里仅有的三个馒头也拿给他。他抢过来，依旧狼吞虎咽。因为手掌不大，其中一个，掉到地上了。
　　我欲替他拾起，他却如小兽蹲伏于地，一脸警戒，把我当作抢他食物的敌人。我瞥到他短褐里的身躯满是伤痕。小小的脚掌上，更有一树枝穿透而过，却浑然不觉。“你的脚受伤了……”
　　他瞄了一眼，把视线放回馒头上。彷佛天底下，唯有眼前馒头，才是最要紧最实在的事。
　　“……不痛吗？”
　　“不痛。”他把染血的馒头拾起。
　　“你流血了……”
　　“血流多少，我便吃多少。”他也不抹一下，就张大嘴巴，把桃红粉艳，胜似寿包的馒头塞到嘴巴里。“血，不可白流。”
　　“这是你爹教你的？”
　　少年眼里闪过一丝波澜，复又变得空洞坚硬。他扯下我手里刚打好草稿的画布，脚掌用力一踏，把插住脚掌的树枝撞至半空，一手抓住。
　　“我自己教晓我自己的。”少年双眼坚定，咬牙切齿。“活下去。无论怎样，我也要活下去。”
　　说毕，就把树枝当作匕首套在腰间，用画布草草包住伤口，转身逃窜。
　　“欸！等一下！”
　　这蓬头垢面的小乞丐，转眼便如灯蛾，消失在如火的桃树林里了。
　　在这少年身上，我彷佛稍稍理解到，“繁衍”二字的深层意义。
　　不知怎的，我总觉得，我跟这少年，是会再遇上的。
　　就像后来，我终于有机会跟当年萍水相逢的瞽叟再会，并且从恩师口中得知他的名讳一样。
　　原来，当年恩师有机会进宫办事，也是多得这位明镜止水的高人提拔。恩师说，这位神秘高人，自先帝起已于朝野颇具盛名，没有人知道他的来历和真实年纪，有说历代串相智将，如先帝时的名将李敦，平定匈奴的大将军魏信，都是他的门生。
　　有人甚至言之凿凿说，这老者，就是当年协助周室文武二王平定天下、分封诸侯、暗里操控世界的，姜太公。
　　是又如何？在这千奇百怪的纷扰乱世，又有什么值得啧啧称奇？我只知道，除了绘画，其他我都不再有兴趣理会。
　　记得王老师说，翼德你青出于蓝，画论画技皆比为师犹有过之，大可自成一派，何必继续留在门下，困在我这个寂寂无闻的小小画派里荒废余生？我说，若不是当年恩师在我一蹶不振的时候，循循善诱，因材施教，把我一直听不入耳的圣贤之说、四书五经，以画喻之，用绘画来实践先贤的智慧，把看不过眼的荒凉堕落，以艺术角度过滤疏隔，我又岂能这么快便振作过来？
　　我记得，说着这番话的时候，我是诚心跪在恩师面前的。
　　恩师，若不是遇上你，翼德虽生犹死，早已不在人世了。
　　恩师长叹一声，俯视浓稠墨池谓，他因为受不了朝廷党锢与戚宦之争，决心辞官还乡，却因为跟我的舅舅是世交，难以推托，故前来敦我读书。他说，我刚来的时候，你还虚弱得躺在床上，高烧未退，一身伤口，全身被金创药和布帛包裹着，他还以为我真如传闻那样桀傲不驯、好勇尚斗，然而相处下来，却发现我竟然和善踏实，连半句冲口而出的话，都不曾有过。
　　他并不知道，一切皆是时机使然罢。
　　那一年，我因为行刺黄巾渠师失败，险被清算抄家，犹幸爹爹两边进贿，多番斡旋，动员了很多关系，搬家卖田，几乎把一半家产折让，事件才得以平息。而我那燕帮门下食客，早就树倒猢县散，其余众人，也再无消息了。此后，我大彻大悟，决心跟江湖中人断绝往来，修心养性，好好读书，只望余生做个舞文弄墨的读书人，不想再教身边人失望担心了。
　　只是，我仍然不时梦到老荆。
　　每一次，他的脸，都是不同颜色的。有时是赤红，有时是靛蓝，有时是褚褐，有时是青绦……从来没有一次，是素净的．
　　每一次，他都一脸斑斓，幽幽地问，我是谁？你说，我是谁？来来来，告诉我，我究竟是谁？
　　每一次，我都瞠目结舌，怵然惊醒。
　　多亏恩师敦我绘画，我才能渐渐乎息这挥之不去的梦魇。我把无法向任何人言明的愧疚与恐惧用最浓艳最真实的构图绘画下来，然后卷起，塞到一角，我的痛苦，便稍能消减。这些年来，我的画技一日千里，用色与构图甚至超越同时代之风潮理论，独步天下，并不是因为我喜欢绘画，更不是因为我像其他画家一样，出尘恬淡、清静无为，而是因为，除了绘画，我根本什么也做不了。
　　我只能通过长年累月不断调色磨墨的动作，来磨掉我内心长久淌血的伤疤。
　　也许是上天刻意跟我开玩笑。弛知道，要让人忘记伤疤，最有效的方法，是以更巨大的伤疤掩盖其上。
　　是故，在我差点忘记老荆的时候，更巨大更可怕的劫数，就在不远处等着我了。
　　
　　还记得，那是桃花刚尽，杜鹃花开的季节。
　　世道仍然混乱，然而我却感到风眼中的宁静与详和。也许因为长年的书画薰陶敦我内心渐渐澄明，又也许，是因为那天小夏跟我说，她怀了我的孩子了。
　　还记得，她含羞笑靥，艳如桃李。
　　那一刻，我兴奋得狂吼乱叫，抱起她转，留仙裙在空中开了一朵又一朵的灿烂花蕾。她尖声大喊，快放我下来！孩子转不得！转不得！我却欢喜得足不点地，笑不拢嘴。
　　也许，这是上天要我亲身体会繁衍的深意吧。
　　我抬头凝视伏于梁上的蝴蝶。多年以来，只有这一次，我直一正觉得，我张飞，终究飞起来了。
　　我赶紧把这好消息禀报爹娘，爹娘竞也同时相拥而泣，老泪纵横。娘说，飞儿，看你终于修心养性，做人爹爹了，娘亲跟你爹终于可以放下心头大石了……我清楚记得，那一刻的我，眼眶也是热热的。
　　成家，立室。修身，齐家。
　　这小小的，还未成形的生命，一瞬。只需一瞬。已经敦我真正脱胎换骨，长大成人了。
　　这时僮仆刚领恩师进厅，恩师问我准备好出门写生没有，我却说，老师你先坐一会儿，我这就要到镇上买点东西，还有孩子将来出生的玩具，待我回来再跟你、不，跟你和小夏一块去，我执住小夏的手说，今后我将寸步不离，在你身边侍候陪伴，咱们仨永不分离……
　　咱们仨永不分离。
　　小夏娇嗔说，现下还不知道是男是女，你买什么？
　　我的双眼已经往门外瞄了。买什么都没所谓吧，这是天大的喜事，一定要买点什么庆祝一下……
　　“夫君。”
　　顷刻，小夏拉住我衣袂，低下了头，幽幽地说，夫君，我什么都不要，就只要你将来每年春暖桃盛，为我们仨画一幅全家福，于愿已足。
　　“就这么简单？”
　　“我不过是个女子。”小夏抚摸我脸颊。“女子要的，就只是这么简单。”
　　“这有何难？举手之劳耳。”我兴奋大叫。“乖，等我一下，我买点什么回来，咱们一家人庆祝一下，很快！很快便回来了！”
　　很多年后，我才明了到什么叫做，命薄如桃。
　　我记得，当时家里所有人，爹、娘、小夏，还有恩师，他们每个人都眉花眼笑，跟我一样，嘴里都如蜜甜。
　　我骑上马，沿途忍不住纵笑欢呼。当我跟店家要木马要补品要困脂铅华时，一直眉花眼笑抓着所有人喊，我就要做人爹爹了！我就要做人爹爹了！
　　孩子，尽管这是个暧昧不明的世界，将来也许更混乱，然而我却有信心，我和你娘，还有你的爷爷嬷嬷，一定会好好保护你，好好爱你疼你的？
　　还有，我也会请恩师当你的老师，把人生里所有必须理解的孝义仁爱，统统教给你。
　　管它什么乱世？咱们有爱。
　　将要出生的小生命，是乱世里苍生唯一能凭恃期待的事情，是不安定的逆乱里所有人怀里仅有的，踏实的温暖与寄托。
　　我的小生命还没来到这个世界，却已经敦晓我繁衍的深意了。
　　如果是个男的，就取名荆吧。
　　张荆。
　　如今想来，也许，每一次我飞起来的时候，我的世界，都同时下沉。
　　那一次如是，今次，亦如是。
　　回家途上，我仍兀自未知大祸临头。我依旧难掩欢喜向迎面而来的邻里大喊：“我就要做人爹爹了！”然而却得不到他们的恭贺。他们甚至无法听懂我在说什么，却以忧惧彷徨的表情，向我抛下一句意义不明的暗语。
　　“我就要做人爹爹了！”“黄巾贼进城了！”“喂！我就要做人爹爹了！”“喂！黄巾贼进城了！”
　　什么？你们说什么？
　　“黄巾贼打过来了！前面几个城都给烧了！还不快逃！”
　　桃？桃？桃什么？明明头上杜鹃正艳，明明桃花已谢，还桃什么？
　　只是，久违了的那种感觉，蓦地再袭心头。我心急如焚，只好破开道上慌张逃命的人群，赶回家去。
　　可惜，还没到家，我已经看到，一团燎原烈焰，像一朵巨大的妖娆的花苞，含苞待放，把原本属于我家的地方，完全吞噬了。
　　“小夏！”我从马上跃下，奔到门口，陡地全身血液都凝固掉了。脑里嗡嗡作响，只见一地尸骸，僮仆的四肢全都扭曲破烂了……刚才明明还是窗明几净的大厅，一室欢庆，怎么刹那间墨痕与血迹流泻一地，变得枰毁榻裂了？我最满意的那幅画，老师赠给我的书，爹爹最爱的黑陶犀牛……没了，都没了……究、究竟发生什么事？
　　只见大厅中央，平日爹爹最爱摊坐的福寿金枰，正坐着一名白衣少年。火海中少年托头斜躺，姿势极不耐烦，一手摊视画卷，一手抓捏一朵花状物把玩着，而爹娘和恩师，就给几个头缠黄巾的士卒扣押下跪……
　　“你·是·谁！！”
　　我无法制止我的眼泪。模糊的双眼，教我只能瞥见眼前又红又黄的斑点。却无法看清楚大剌剌坐在中央的这厮究竟是谁。
　　我抹掉眼泪，怒吼着往这人冲去。
　　忽然，一股巨力从后击至，把我整个人撞飞地上。
　　纵然已经好几年没有练武，然而本能反应还是让我甫着地立即把撞击力卸去几分。可是，就在我几乎看清楚跟我十步之距的这个持花来客的样貌时，我却同时被几道巨力从上下前后四个方位狠狠击中了。
　　很久以后我才知道，这些待会儿在我剑锋砍下前及时逃脱了的黄巾渠师与武将，后来，都成了这时代叱吒一时、割据一方的名字。
　　而我也花了下半辈子的漫长时间，才能采出他们的身分，逐一手刀。
　　“桃园画派张先生……”左方有把声音冷冷地道。“墨已磨好了！请先生接收！”
　　我还来不及搞清楚究竟发生什么事，双眼已经被又黑又赤的东西溅到了。
　　结果，我还是无法看清楚这厮的样貌。
　　我只隐约瞥见，一颗痣。
　　这人的脸上，有一颗痣。
　　假如不是刚巧溅进眼里的墨的话……
　　“小心！”“闭嘴！”“啊——！”
　　我按住双眼，正欲确认刚才泼过来的是什么，左腰、右胁和双眼要害已经相继被棍棒击中。我还来不及抹净泪水与污迹，摆好架式迎接不知哪里来的偷袭，双臂已经给人硬生生制住。这倒好，敌人位置反而确认了，我旋即把重心往后移，一卸一推，待感应到抓住我双腕的五指众力前扯，我登时奋起发劲，反手制住二人手腕，把两人往对方方向大力扯去，只听得两声几乎同一时问喊出的惨叫声距我鼻尖三四寸位置爆出，我双拳打出，果然，拳头击中头颅骨的威觉清晰而迅速地传到我的指节与手腕间。
　　我一击得手，正欲后退几步抹乾双眼，再作缠斗，岂料还未站稳，两边后膝已被同时点中，未及跪地，双臂已被人游身缠锁，几个巨大的身躯，正从头上力压而下……
　　“好家伙！果然懂武功！”“嘿！几个人都压你不倒，人来！再给张先生多点压力！”“于毒，刚才那一拳很要命吗？怎么到现在还不爬起来对付他？”“老彭！我说你怎么现在才出现？几乎出乱子了！”“妈的，抄家抄到铁杆子了！”“刘石！这不正好吗？反正咱们已经抄到厌倦了，找点乐子，不是正中咱们下怀吗？”“哼，你们就看本大爷表演表演吧！”“李大目！马大人那边的队伍傍晚才到吗？”“好！几个时辰，足够了。”“你们给我好好压住他！听到了没有？”“张彭，你带门外几个人进去，给我把钱粮统统搜刮精光！”
　　此刻叠压在我身上的，少说也有差不多十来个人。我整个身躯给按压在地，四肢各给三四个人死命按压着，有如千斤重，我力再大，也无法动弹半分。
　　“人谓桃园画派张先生擅于绘画，然而其书法才是真正到家的功夫。可是，擅长八分书的张先生，怎么动起拳脚来，也只剩下八分力了？”一把高高在上的声音从头顶传来。“是不是久读诗书，放下刀剑，明理养志，却教手脚都荒废了？”
　　这把倨傲佣懒的声音，肯定是刚才瞥见坐在枰中那厮。“你……你究竟是谁？”
　　“张先生，我就是不让你看见我的相貌，不想你知道我是谁，才命人给你双眼抹点墨的。读书人嘛，墨哪会嫌多的？”那人声线幼嫩，语气却出奇地平淡，彷佛这种事情，早巳见惯等闲。“毕竟，人家找你复仇，你找我复仇，冤冤相报，没完没了，太麻烦了。你说对不对？”
　　“复仇？你……你这是什么意思？我认识你吗？”我心念急转，不好的预感再度刺向心头。“还是……你们当中……谁跟我有过节？”
　　“哼哼……多读一点书，果然能让人变聪明。你看，张先生已经不是昔日那个跋扈富家子弟了。”这少年语气开朗，彷佛正在参与一场有趣新鲜的游戏。“单凭一句说话已能推断到这地步，实在佩服。”
　　我的右后方，忽然传来浓重的呼吸声，低沉急促，既如野兽咆吼，又如走狗低嗥。
　　“先别激动……”拂袂之声传来，看来这人刚摆手示意。“……等一下，我会给你时间跟老朋友众旧的。不急。”
　　身后呼吸声不觉渐次平伏，然而，紧握拳头的咯嘞声响却如崩裂的树叶纷纷抖落，我忍不住反覆思索：这人究竟是谁？眼前这听来较年轻的声音又是谁？为什么所有人都对这少年言听计从？
　　“难得跟闻名遐迩的张先生见面，当然要请先生替我画一张墨宝，以兹纪念，对吗？”
　　脚步声传到我被紧紧踏住的侧脸旁。画布摊开的声音从我头顶雨寸位置传来。
　　“府上桃花刚落，开到荼靡，而前院杜鹃虽盛，然杜鹃不祥，故本人斗胆，命人替你以火烧尽，以免春风一吹又生……”
　　“你、你想怎样？”我勉力睁开眼睛，然而双眼还是灼热生痛，而且，给布靴紧紧畸住，根本什么都看不见。“快、快说……”
　　“叶厚有棱犀角见，花深少态鹤丹红。久陪芳丽曼陀雨，明年归后竞谁看？”嚏的一声，摺扇一张，少年一直满不在乎的声音，忽转低沉严肃，悠然神往之情溢于声线。“我想请先生替我画的，正是‘艳彤如火雪中开’的……山茶花。”
　　“山、山茶？”
　　“没错。山茶。唉……山茶相顾竟谁栽，斜风细雨我独来……”这把声音，早已随诗文深深陷进自恋的回忆之中。“……先生，正是比梅更具风骨，比桃更鲜丽的，山茶。”
　　“没……没有手，怎、怎画？”
　　臭小子……只要我松开一只手，我就有信心，能够把这十来个人，都扔到你面前，把你当肉泥，一并压扁。
　　“对对对，画家不用手，怎么画？”这厮的声音虽回复爽朗高雅，却已经摆脱不了那股掩藏的虚伪。“抱歉，还真是待慢了。你们还不松开一只手，好让先生作画？”
　　哼。臭小子。你死定了。
　　“公子……”刚才右后方那把低沉嗥声忽然开口。
　　“啊……对对对，能、能得先生墨宝，一时兴奋，几乎失、失态了，该死，该死……”这厮把扇啪一声合起，轻拍额头。看来，是那人以手势向他示意了吧。“……好的，就由你们动手吧。”
　　吁。那人松了一口气。
　　拔剑离鞘的声音，自我身后传来。
　　“须知绘画是非常精细纤巧的技艺……”声音彷佛退远了。“……千万别要伤到先生筋骨啊。”
　　我的右手，被几只巨手硬生生掰开，扯到前面。我还来不及发力挣开，已经——
　　嚓！
　　“——呜啊！！”
　　“老朋友，这一剑，我只对准上臂肌理间隙插进去，没伤及筋腱，前臂和指掌仍然可作有限度活动……”右后方那人缓缓站前，逐寸逐寸把剑跺压而下。“……咱们等一下再聚旧。现在，你慢慢画吧……”
　　这、这人究竟……
　　“……说起来，我还没看过你作画呢。嘿。”那人的声音，一直抖，一直抖。
　　远处爹娘和恩师好像在我惨叫的时候也喊了出声，可是我已经听不清楚了。好像一直有拳打脚踢的声音从那边传来，又好像有人被捂住嘴巴的声音呜呜呜如犬类哀鸣朝我低回。
　　剑锷紧紧陷进我的皮肤，这剑刺得很深，另一只手又给这么多人合力制住，根本无法借机拔出。
　　“先生怎么还不下笔？这里似乎越来越热了……咱们时间无多了啊。”动完刀剑，那把嗓子又随扇扇子的声音回来了。“啊……慢着！对对对，我还真糊涂，哈哈哈……”
　　“……看我这纯絝子弟，半点书卷气都没有，果然是不懂艺术的……哈哈，先生连笔和墨都没有，怎么下笔？思思……”
　　这声音，怎么渐渐阴沉下去了？
　　“人来，备墨。”
　　这把声音怎么又走远了？难道……
　　呜！呜！呜呜！呜——
　　嚓！
　　“——呜。”
　　左前方忽地很吵闹。闷焗的一声呜咽过后，是更为激动却更闷局难办的呜咽与跌撞。“闭嘴！”“别吵！臭老头！再吵连你也砍了！”“闭嘴！”
　　水滴滴在碗公的声音在大火燃烧的劈啪声中清脆传来。
　　“公子……”
　　“这点墨怎么足够？人家可是桃园画派的张先生，下起笔来，泼墨如雨，每幅都是气势磅礴的惊世大作来的啊！”怎么这声音不仅一直留在远处，而且隐约还有点什么捂住口鼻说话般的错觉？“艳不够艳，浓不够浓，没有好墨，怎作好画？你这是为难人家吗？再添！”
　　闷焗的呜咽声忽然更凄厉了，即使被隔千层，还是有点什么尖锐地刺向我耳朵似的……慢着！难、难道……
　　“爹，爹……是不是爹？还是娘？老师？快回答我？是不是……”
　　踹在我脸上那一脚，离开不到一刹，复又重重踹下。有人缓缓扭捏剑柄。我的惨叫混和嚎哭与哀鸣，把一切声响都掩盖了。
　　“爹……娘……老师……”我咬牙切齿。“你这禽兽！我跟你有什么仇怨？你干么要这样凌虐我？伤害我的家人？”
　　我发誓，不管你是谁，我一定会把你亲手抓住，把你加诸我和我家人身上的痛苦，万倍奉还。
　　“闻说桃园画派从不外传的一招，叫做‘瞽绘’，听说……是上代继承人工养年先生为了纪念某位目不能视的恩人而创的……”
　　那把声音又回来了。只有六七步之遥。妈的。只是六七步而已……
　　“王老师，虽然今天人多眼杂，然而时间紧迫，我又很想亲睹这项不传之秘，唯有委屈你了……”少年吩咐道。“……让王老师说说话吧。”
　　恩师还没死？那刚才……呜啊……爹！娘！呜……孩子不孝……呜呜……
　　“就算张先生没听过也好，听过也罢，也得请王老师阵前教习，张先生阵前示范，现卖现学，让咱们长长见识，一睹桃园画派精髓，好将来替你们推广推广，教这门技艺不致失传，好吗？”
　　咳吐一声，一把抖颤哀恸的熟悉嗓音。如烟如雾，徐徐飘至。
　　“翼、翼德……”
　　“恩师！”
　　“如……如果为师不是拿笔的，咳咳……而、而是拿刀枪的，该就能在你赶回来之前，保护你一家老幼周、周全吧……咳咳……”
　　“不……”我听得出，这把声音，在我回来之前，吃了很多苦头。
　　“恩师！快说！爹娘和……我娘子……怎么了？”我焦急大喊。
　　砰！
　　只听得枪棍拍击的闷响之声传来，扣押着王老师那人冷冷道：“臭老儒，再说废话，我先砍了你！”
　　“公子是你们的主子，他还没下令要砍，你有什么资格砍？”我接口。
　　“谁说的？”那人接着说。“公子只是随彭渠师前来观摩，是咱们的客人，怎么会——”
　　嚓！
　　一道凉风从我头上掠过。
　　“……呜……公子，为、为何……”声音徐徐倒下，未几，就有人踱到他的位置，把刚噎气的尸体踢到旁边。
　　“公子，抱、抱歉……”又是那把野兽咆哮的声音。“……我已让他闭嘴了。还望公子息怒……”
　　“请公子息怒……”“抱歉，公子……”“公子……”
　　看来这厮该是臣服于这公子的，但是……既然不属于黄巾军，何以前来观摩？既已杀了黄巾军士，干么各人不哼一声，还反过来请求原谅？这公子……背后撑腰的究竟有多大，大得可以让他把黄巾抄城抢掠的行为当作观摩游乐，大得可以让他把未必是同道中人的黄巾军都压得了？
　　浓浊的喘息声与抖颤从公子那边传来。耳朵给压在地上的我，还闻得这厮焦躁跺脚的声音。
　　缺口已经打开了。
　　很快，我就可以亲手把你这兔崽子撕成碎块。
　　“来！抓着！”
　　有人抓住我的手，掰开我的手指，把笔塞到我手心。
　　“快画！别浪费时间！”“叫你画就画！”“不画就把你老师的手指逐只割下来！”“还不下笔！”“臭小子！别敬酒不喝喝罚酒！”“快画！”
　　妈的，那兔崽子不再作声了。发生什么事？他逃了吗？还是一时害怕，躲在远处，不敢再张声了？
　　眼睛的疼痛已经减少了，可是，我的脸仍然给畸着，什么都看不见啊……
　　“咳，桃、桃园瞽绘，天地必存。何谓天地？一尺半幅之上，上留天位，下留地位，中间、中间方立意定景……”恩师额首贴地，虚弱的念白如烬似碎，徐徐传来。“咳……上天见酉……”
　　咯咯。
　　“……下地得翼，群鸟其上；黄莺折翼，斜笔星散，折翼者亥……”
　　咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯。
　　“磕什么头？臭老儒！你磕头再多，我要砍你，还是会砍你的啦！”“哈哈，除非你叫声爷爷，我就考虑一下……”“苍天已死，黄天当立，你加入咱们……”
　　恩师重重的磕头声一下又一下，传到地里，撞进耳里。
　　为什么每次提到时辰，他都会磕头？
　　“还以为儒生最具头巾气，怎么死到临头，没叫你就主动磕头了？你很怕死吗？哈哈哈……”
　　不对。不是这样！恩师磕头是有原因的……慢着！酉……亥……思，莫非……酉在十二时辰排第二，所以磕两下？亥在十二，故磕十二下…………
　　老师说过，一幅空白的画，上半部为天，下半部为地，这句他没头没脑混在口诀里念的“上天见酉”，难道……
　　难道……恩师是在趁机把一些不能轻易宣之于口的隐密，通过半真半假的口诀，让我这个看不见的人知道？
　　我看不见，但我又应该知道的事情……上天见酉……折翼者亥……？这究竟何所指？下地得翼……得……慢着！得翼……翼得……翼德？！是指我吗？下地得翼，群鸟其上——我明白了！恩师在我上方，为之天；我在下，为之地……群鸟在我上面，是指压着我的人吗？黄莺折翼，斜笔星散……对了，这些人全是黄巾贼，分布范围如斜笔星散于我身上——折翼者亥，即是总共有十二人的意思吧？
　　“求求你们……”我竭力保持冷静，集中雨耳，慑住心神，手一边在纸上乱点乱捺，一边磕头，给恩师回应。“……不要为难恩师……我画了……你们别胡来！听到了没有？”
　　上天见酉……恩师此刻正给两个人压着，除了刚才那名公子的爪牙，还有另一人吗？
　　“……率尔立意，触情涂抹，咳……处地之东，非黄乃白……骨法用笔，随类赋彩，意随笔定，形由心发，故以神遇，不以目视……咳咳……翼德你有在听吗？咳……非黄乃白……石如弱冠，方圆不一，自山下而仰山颠，谓之高、高远；山水先理大山，为之主峰。咳……主峰意定，小卉纤纤，雪上加霜，一泻千里，咳咳……”
　　咯。
　　白。我记得刚才眼里那一点无可磨灭的白。
　　“……窄壁戴石，眉峰交会……”
　　主峰在东，非黄乃白。石如弱冠，方圆不一……
　　谢谢。
　　窄壁戴石，眉峰交会……
　　恩师。谢谢你以生命向我传授的最后画诀……你的画意，我完完全全收到了。
　　绘形绘声，状物传神。纵然无法目视，我却完全清楚周围情况，以及……
　　“妈的！你这臭老儒，你以为我真的从不亲自动手杀人吗？今天我就为你破戒！”
　　那把声音，竟然，愠怒了。由远而近，随着慌乱急步，疾冲到恩师面前。
　　“……林木瘦耸，锦衣玉树……”
　　“……你、你竟敢把我的相、相貌泄露出来！！”惊怒失态的声音在半空爆炸开来，未几，只听得几下深呼吸，旋即回复昔才冷静。“黄巾的事黄巾了……我只是左老师的教外学生，这瞠浑水……与我无关。”
　　什么？左老师？我大喊：“慢着！”
　　“听好了……”话音末落，人已飘远。“……弄干净些。”
　　他走向门口，彷佛怕再待下去就会被我识破身分，又彷佛怕他的轻狂倨傲连累了某些人。我竭力思索，究竟谁是左老师？
　　“公子！公子……”“老彭！别追！”“大目，这……怎么办？”“我怎么知道？先把公子追回来再说！”“你家公子跑了！你干么还站在这里？”“慢着！”“刘石呢？刘石！怎么办才好？”“保护公子，快送他回营！他是左老师的爱徒，不能让他出事！咱们担当不起的！”
　　乱作一团的这些人，原本重重压住我的这些人，有的，站了起来，有的，跑了开去。
　　折翼的鹰，终于可以飞起来了。
　　“各位。投桃报李的时候到了。”
　　“哇！”“哇啊！”“吔！发生什么事？”“不好了！张飞——”“咱们不够力！快来帮忙——”“呜吔！”
　　将所有虱子扫光，再把剑拔掉，的确是前所未有的轻松，和痛快。
　　我立于天地，长剑横亘胸前，听声挥砍，起初还尝到一点甜头，砍到谁冲来的身躯，然而没多久，他们得悉我视力还没完全恢复，便躲到我剑围以外，甚王隐匿于柱后榻旁闪缩偷袭了。
　　我一手以剑护身，一手不断以衣袖揩拭双眼，然而，此刻熊熊烈火中，我只能看到一尺范围内的景物，而且，不辨五官，人与物全部模糊如墨迹的黑点。
　　嚓！一不留神，右腿便挂彩了。当我往右挥剑回击，不料却砍到异物——怕是他们架在身前用来牵制挡架的家俱——当我用力把剑拔回之际，后背又给谁人的大刀扫到了，登时皮开肉绽。
　　不行。这样缠斗下去，死路一条。
　　我缓缓后退，却几乎绊倒。
　　但愿他们身上没有暗器……
　　黑暗中，我动作迟缓，动辄得咎，慢慢被未知的恐惧吞噬。
　　咯。
　　咦？怎么……竟这么近？
　　咯。
　　“使……使笔不可反为笔使，用墨不可反为墨用……”原来恩师就在我背后。“听！咳……执、执笔转腕以结字，挺腰……咳……提腿以镇纸……”
　　我不假思索，乍听身后恩师的微弱嗓音，立即闻声提腿，就像这些年来不论寒暑晴雨，风雨不改听凭他的训示提笔挺腰，下笔转墨一般……
　　在我挺腰提腿的一瞬，竟有股尖锐凉意从脚底传来。我捏一把汗，立即执笔——不，执剑转腕，挺剑下刺。
　　“呜吔！”
　　踉呛爬窜的声响，连同武器乒乓堕地的声响，相继传进耳里。
　　“危险！翼德……八门！”恩师大喝。“伤门……斡淡！”
　　那年初夏授我《易经》与术数的时候，恩师曾经说过，什么是八门。八门者，开、休、生、伤、杜、景、死、惊也。心念如电，我几乎立刻醒悟过来，恩师其实是以八门方位提点我敌人身处的方向。
　　淡墨重叠旋旋而取之谓之斡淡。刚才恩师一直在我左前方，如今我背向恩师，所以伤门在……东！
　　我两臂重叠，往东旋去……嚓，
　　“呜吔！”“怎么这臭小子——”
　　“继续！休门……皴擦！”
　　我记得，恩师说过，锐笔横卧重重而取之谓之皴擦。
　　我以剑为笔，锐剑横卧，往休门轻擦。
　　“先摔后擢！景门摔！惊门擢！”
　　笔头直往而指之谓之摔。笔头特下而指之谓之擢。我深呼吸一下，在黑暗中，剑锋直往。
　　“笔端而注之谓之点，水墨滚同而泽之谓之刷……”我念念有词，如数家珍。“……接下来，该是点与刷了吧……”
　　话音未落，在连番惨叫声中，已听得恩师喊声。
　　“翼德！两笔齐飞！刷死点开！”
　　“——开！”我暴喝一声，五内澄明，黑暗里忽现一奇异景象。
　　那是，一幅意境出尘骇俗的山水桃花。
　　我剑随意走，锋随笔转，以形入神，状物摹骨，随心象里壮丽奇巧的桃花山水撇捺点擦。最初剑锋传来的兵器交击与砍木刺瓦之感须臾乃去，渐感刺肉入骨，血如墨洒，后来却是轻如划纸，流转自如，到了最后，甚至是进入挥洒无物、墨笔无尽的奇境异界了。
　　彷佛，此刻我正提笔展卷，独步山水之间，任随胸臆那一点墨的牵引流动，在天地间，勾勒出一幅刹那浮现于心间的逍遥画作。
　　顷一刻，十六个字在我心里涌起。
　　
　　阵前临摹，以剑为笔。摘叶飞花，桃办飘飘。
　　
　　“翼德，你的画，已青出于蓝，入于无、无人之境了……”恩师气若游丝。“运笔如剑，画随意到，实在是取墨……咳……取……”
　　取墨。取物。
　　探囊取物，予取予携。
　　我睁开眼睛，但见桃花乱落红如雨，眼前模糊黑点于漫天火海犹自飘洒，花开花落，桃花点点，腥风血雨恬静尽融于山水之间。
　　“桃、桃园画派的集大成者，就是翼、翼德你了……”
　　顷刻，颗颗头颅，有如大珠小珠从玉盘坠落，叮叮咚咚，同时殡落。
　　脑袋开花，花作春泥更护花。
　　想不到，我这幅用色浓艳、意景骇人的画作，竟然，是在这情况彻悟完成的？
　　我低头凝视手里鲜红欲滴的剑，暗忖如果是一支更像笔杆的兵刃，该会更得心应手吧。
　　“咳……翼德，小、小夏在……”
　　“恩师……”我如梦初醒，立即回身，按剑而跽。“你没事吧？我娘子——”
　　忽然，我踏到一朵花。
　　不是桃花，而是……茶花。
　　一朵血红欲滴，不该在这里出现的，茶花。
　　“小心！！”
　　嚓——
　　当我睁开眼睛，回头看清楚究竟是谁时，刹那问，只觉一道灼热物事从后抵住颈项，皮肤迅即给烫焦，焦烟下我痛极惨叫，回身砍刺，却只听到剑身砍在这根烙热了的钢棒的麻痹回音……
　　烧焦了的皮肤被长叉黏住，才刚想挣脱，却发觉动弹不得。叉长剑短，我纵领悟剑招，也无从发挥。正错愕间，还来不及反应，整个人就给巨叉压到地上。
　　“……谁？！”
　　狞笑声中，一把熟悉的尖锐嗓音，从灼热的地板徐徐飘王，不断呼喊着我的名字……
　　“相公！相公！你在哪里？飞……”
　　小夏？是小夏！你在哪里？小夏！放开我……小夏！
　　“飞你妈的鬼！你给我这叉戟抵着，还怎么飞得起来？”
　　这声音……妈的。是走狗。
　　刚才一剑刺进我臂膀里那只走狗。
　　
　　“老朋友，叙旧时间到了。”
　　
　　
　　那人脸上的一颗痣，让他在风起云涌的三国时代，
　　在这疯狂的人间世，着了墨。
　　同时，也在张飞风华正茂的人生里，
　　留下了不可磨灭的污点——
　　以及，成为小夏和爹娘生命的……
　　
　　句号。
　　
　　后来，张飞一直回想，恩师临终前一再重覆的话。
　　石如弱冠，方圆不一，窄壁戴石，眉峰交会……
　　眉峰交会，方圆不一？
　　张飞隐约猜到，这位公子，究竟是谁了。
　　