　　四川阆中，闷热无风。然帐篷顶上的帅旗却无风自动，在黝暗无星的夜空里豁喇喇地乱卷。
　　“好兄弟……”
　　烛油淋漓，蜡泪成灰。淡青色忽明忽灭的微焰中，乳白色的呛人气味，正围绕着帐内中人欲呕的酒臭秽物混成的呕物气味，袅袅上升。
　　“二哥……”
　　黝暗里只见一双红肿混浊的眼眸，在抖颤问徐徐凝结。几乎跟周围景物褪成同样色调的这个人，摊坐帐中虎皮毯上，竟然抽泣起来。
　　后来，史家把这刻描述为，飞日一夕号泣，血湿衣襟。
　　“想不到，咱们仨的梦想只距一步之遥，你……却离去了。”
　　张飞的衣裾上，一滴，一滴，滴满五彩缤纷的泪。青色的，蓝色的，黑色的，红色的，泪。
　　张飞自从把脸涂花以来，生平首次，以眼泪，把整张脸的油彩，都哭融掉。
　　黑暗里，褪了色的一张脸陌生、苍白，而且出奇地衰老。
　　“二哥，还记得……”
　　还记得。
　　时光荏苒，物换星移。
　　距昔日刘备进驻小沛，兄弟仨食则同锅，寐则同帐，不觉已经廿多个寒暑了。这廿多年发生过很多事，上半生潦倒失败、每每被迫依附他人的刘备，终于大器晚成，得荆襄之地，而成汉中之王。自从拥有的土地越来越广阔，麾下领兵越来越多，他们仨，也渐渐无复昔日紧密亲厚了。这几年间，他们仨一年里仅能见面的日子，比无法见面的还要少，然而在廿多年前，他们仨一年里没见面的日子，是十只手指都能数得完的。
　　俱往矣。
　　这几年，二哥孤身一人坐镇荆北，我替大哥留守巴西，自大哥于成都称帝后，我们仨，也真的越来越陌生了。
　　然而那天的誓盟，我仍然记得。
　　血脉相连，只要知道对方安好，即使无法见面，还是一样踏实的。
　　可是。
　　可是，曾被誉于万人敌、武圣的你，怎可能这么轻易，便给打败了？
　　二哥。
　　我以为，我们会一直这样吵嘴，直到永远的。你永远对于我的“有勇无谋”冷眼旁观，我俩各自以自己认为最适合的方式，扶助咱们的大哥，成为人中之龙，攀上世界的顶峰。
　　我以为，作为武圣的你，自吕布去后，就不可能被谁打败。
　　二哥。跟你同样被称为万人敌的我，下场……会跟你一样吗？
　　
　　“三爷！不要喝了！”“三爷！大事要紧，明日出征东吴，皇上有令，不可大醉……”“三爷，求求你，别喝了……”
　　“你别管！俺没醉！”张飞一身酒臭，摇摇晃晃，一脚把部下踹飞帐外。“呜呜……二哥！俺的好二哥啊！咱们不是说过同生共死吗？你怎么狠心抛下俺跟大哥……呜呜呜……”
　　“三爷！节哀顺变啊三爷！”“三爷，先歇一歇！”“人来，扶三爷……”
　　“扶你奶奶！你把俺当什么了？”张飞抄起竹简酒碗，见人便扔。“俺还年轻得很！什么岁月不饶人，放屁！俺还能打！二哥……呜哇……怎么你走了这么久，一次也不来跟俺报梦？俺等得你好苦啊！二哥……”
　　“三爷！请冷静！”“三爷！！人来！快帮忙制住三爷……”“三爷！他快要死了，你醒醒，别打！三爷！！”
　　
　　还记得。
　　结义那天，桃花正艳。
　　你箕踞而坐，遥望天边红霞，幽幽的说，你最讨厌喝酒，因为只喝一点点，你的脸，便红。
　　尽管如此，那一天，你还是一次又一次，举起酒碗，跟我和大哥相碰。
　　说起来，那该是我们相识几十年来，你唯一一次的笑容吧。
　　还记得。
　　我摊坐地上，伸出手掌，桃办片片飘落。
　　那天我没有说，其实我比你更加讨厌喝酒。
　　你们都以为我喜欢喝，其实，我根本一点都不喜欢。
　　可是，我就是这样。永远只为你和大哥设想，自己怎样，都没所谓。
　　知道吗，我讨厌喝酒，是因为不管我喝多少，都醉不了。
　　永远被迫清醒，却无法让人知道自己这么清醒，这种感觉，直肠直肚的你，不可能体会吧。
　　二哥。
　　还记得。
　　那一天，酒酣耳热，杯盘狼藉。
　　桃办片片飘落，我却一片都无法抓住。
　　
　　“三爷，你睡了吗？”“三爷，醒醒，三爷……”“三爷，属下有事禀报，你吩咐过的白旗白甲……”
　　嚓。
　　忽然，眼前桃花点点。
　　好美。
　　两个身穿士卒战甲的陌生脸孔，一左一右，分站在我面前，姿势如豹。其中一人手上的短刀，滴着鲜红的血。
　　“你、你们是谁？”
　　“范强。”其中一人匕首如蛇，每一下杀着，都向我难以招架的死角袭来。
　　“张达。”另一人旋即封住我的退路，把沾有我鲜血的短刀往我伤口再戳下去。
　　这么老练狠毒的手法……妈的。这两个伪冒的……是刺客。
　　这两个黄毛小子，教我想起了一个人。
　　一个很久没见的人。
　　“喂！你是张——”
　　我的蛇矛，怎么好像比以前沉重了那么多？
　　好想吐。妈的。
　　“跟你一样！”张达前进后击，脱手镖化作点点星火。“姓张的，一向有共识。”
　　我的汗，像彩雨，随我每个动作，在半空挥洒。
　　他们身上的颜色越来越多，而我的身体，却慢慢地，只褪成一种颜色。
　　我最讨厌的，红色。
　　“年轻的时候……”其中一个不知饰演范强还是张达的刺客咄咄逼人，招招狠辣。“……能打，装作不能打。”
　　左击右回，上踢下取。我的右耳被两人天衣无缝的合击踢得金星直冒。
　　“年老的时候……”另一人立即窜到另一边，提臂拉弓，等待被击中的我自动送上门。“……不能打，却装作能打。”
　　砰。
　　我滚到床沿，摊倒杂物堆里，无比狼狈。
　　“你们这两个兔崽子……”我挣扎爬起。蓦地喉头一甜，瘀血便从咽喉直涌而出。
　　
　　吐出来的一滩血，
　　竟像一只折翼扑倒的蝙蝠。
　　
　　一只寄生在我体内多年，如今终究夭折死亡的，蝙蝠。
　　“咳……咳咳……换着是二十年前，你们连被我刺毙的资格……咳……都没有……”
　　其中一人右脚重重一顿，靴前短刀倏忽弹出。
　　“俱往矣。”
　　另一人从衣袖里摸出二刚所未见的扁细木盒，按动机括，盒里竞无声射出连环镖。
　　“自古后浪盖前浪，不必自责。”
　　——嚓！嚓嚓！！
　　二哥，也许我开始理解，为什么身为不世武圣的你，还是会以如此黯然的结局谢世了。
　　因为，这个世界，已经不是咱们以往所理解的，那个疯狂的世界了。
　　这时代，已经不属于咱们的了。
　　我想，临离开前的你，一定很不甘心。不甘心以这样无奈的结局，完结咱们年轻时闪闪亮亮的人生吧。
　　然而，生命就是如此猝不及防。
　　它就像我脸上的油彩，当咱们认出它真正的面貌时，它就要变脸，消失了。
　　看着地上血泊里映照的，妆容尽褪的一张脸，二哥，我只能苦笑。
　　生命的真面目，从来都是教人陌生而失望的。
　　我以能够趁机反击，把蛇矛刺进其中一人咽喉的空隙，用来做了一件你一定会骂我多余的事。
　　既已油尽灯枯，多杀一个半个又如何？杀得了眼前这两个兔崽子，又杀得了往后无数接踵而来的后浪吗？
　　大概，二哥你也是因为临死前了悟到这秘密，才撤手尘寰的吧。
　　二哥，我把这难得的时机，用来……呜呃……把血，涂在脸上。
　　先在额尖画一不屈直线，直破至人中，然后，在两眶各勾勒一如蝶翅的弧圈，再接连人中那一笔，花开两朵，于上唇薰染至两边嘴角，画下一“山”字。
　　最后，再于两眉之上，各点一桃办。
　　——嚓。
　　这动作，这步骤，我已经不知重覆过多少次。
　　——砰。
　　加起来，比我这辈子杀过的人，还要多很多。
　　明明就该工多艺熟，然而，这张越来越苍老的脸，却越来越难画。
　　比起山水花鸟，或者任何一幅人物画，还更难画。
　　——臭老头，受死吧。
　　原来，对于桃园画派张先生来说，世上最难画的画，就是自画像吗。
　　——再见了……万·人·敌。嘿嘿。
　　希望这幅金盘洗手之作，能够让后世画评家满意吧。
　　——妈的，怎么还没断气？
　　大哥，这是我最后能为你做的事。
　　天下第一大傻瓜……
　　不必责怪自己。真的。
　　——嚓。
　　荆轲舞剑，易水送别。
　　大哥，我和二哥都不在，你要好好照顾自己，不要太难过，知道吗。
　　莫失莫忘，请君珍重。
　　——快多补一刀。有人来了，快。
　　二哥，别再骂我了，好吗。
　　不这样，我怕没脸面下来见你啊。
　　——这臭花脸，老不死，怎么拔不出来？
　　如果还有所谓遗憾的话，该是……我无法看到你俩因梦想达成而开怀大笑的表情吧。
　　我的人生，在这落花流水的道路上，终究只是行过，无所谓完成。
　　吁。
　　起风了。
　　小夏，老荆，恩师，爹，娘……还有，我无法出生的孩儿。
　　俺来了。
　　——嚓。
　　
　　还记得。
　　那一年，我家后院的桃树，花开正盛。
　　一树桃花千朵红，我们仨，在树下起了一个誓。
　　花会谢，人会老。然而我们仨仍然愿意相信，萍水相逢的我们，今后能够同生共死，血肉相连。
　　天地可证，夙愿可期。不管贫富疾病，荣辱休戚，甘苦与共。
　　头上桃花飘飘，斑斓红艳，仿如粉蝶翩翩。
　　知否，知否。
　　幸亏有这一天，我才重新感到自己确切活着。
　　感激你是你，因为他是他，所以，我才成了我。
　　没有了你俩，我也不再是我了。
　　如今回想，原来，这就是我生命中最宁静美好的时光。
　　想忘，也不可能忘了。
　　
　　还记得，好风如水，月明如镜。我们仨树下各言其志。你说，矢志以恢复汉室，救黎民百姓于水火为己任。
　　他说，我亦无他，忠义而已矣。
　　然后，你俩一同望向我。
　　那一刻我没有说。
　　当时我以为是因为不忍心告诉你们这两个傻瓜，这样的梦想，在这最坏的时代，最堕落的时刻，是不可能实现的。
　　然而此刻我才了悟，那一刻我喝酒赏花，笑而不答是因为，原来我的梦想，在遇上你俩的一刹，已经实现了。
　　只恨当时已惘然。
　　
　　我摊倒床，目送两人狼狈离帐。
　　角色演完了。张飞演完了，画家张先生这角色，也快演完了。
　　最后，我还是选择以一丝不苟的妆容谢幕，离开这个恋栈已久的舞台。
　　舞榭歌台，风流终究要被雨打风吹去。我站在床沿，正欲抚摸一下这位老朋友的脸，沾一沾他脸上的瑰丽风尘再上路，谁知道，摸了个空，他的头，原来已经不在了。
　　眼下的他，空余一副伤痕累粱的肉身。
　　我挪开被铺，盖住他空荡荡的头，然后，把他的四肢移好，双手合什胸前，做成熟睡模样，才安心离去。
　　一分为二，死了仍然无法整合统一吗……
　　很好。
　　总算毕肖我的人生吧。
　　你是谁，我又是谁，如今已经没有深究的必要了。
　　再跌宕丰富的一生，到最后，只会成为史家道听涂说之言；再有血有肉的泪汗伤痕，也只会被压成事不关己的薄薄几页纸片。
　　你是谁并不重要。重要的，是你究竟做过什么。
　　桃花不唤作桃花，仍然不减艳丽凄美。
　　我是谁，谁是张飞，又有什么所谓呢。
　　花脸猫……这些年来，谢谢你一直陪伴。
　　
　　吁。
　　起风了。
　　我也要离去了。
　　好好睡上一觉吧。
　　没了头颅，咱们该不会再有梦了。
　　
　　
　　桃李无言，下自成蹊。
　　
　　还记得。
　　
　　燕人张翼德的故事，就在那一年，
　　那株桃树下，蓦然开展。
　　
　　————————————
　　
　　世人皆信梦。
　　我信世人贪梦，我信梦如人生。
　　浮华若梦，浪花淘尽，生命不过是一席落花流水的盛宴。到了后来，醉眼朦胧，才惊觉眼前寥落只因筵席已散，认识的脸孔早已相继离座，方晓得原来自己也是时候挪一挪了。
　　还有余力，就赶下一场盛筵席去吧，我们不缺盛宴，只缺生命。世界是一场又一场的流动飨宴。然而，桃李春风一杯酒，江湖夜雨廿年笔，我，不论作为哪个我，都已经累了。
　　
　　只叹梦里桃花，于我，却是如诗不如画。
　　一幅永远无法如心所愿的画。
　　
　　
　　英雄，有两种。
　　一种，是自认的英雄。
　　另一种，是公认的英雄。
　　然而两种英雄，在浩淼的时间面前，却同样短暂，同样渺小。
　　
　　英雄，是一时的。
　　历史，是由胜利者所撰写的。
　　在他们的笔下，再伟大的英雄，也只会被扭曲丑化，成为后世鄙夷的丑角。
　　既然如此，与其被他人丑化，
　　不如自己动手，先丑化了自己，免得落差。
　　反正到最后，谁和谁，都不会有分别。
　　
　　所谓英雄，只是逐梦者名声的一场吹嘘，兵士间士气的一场竞逐。
　　
　　所谓丑角，不过是清醒者游戏人间的一声自嘲，以及……
　　零余者曾经英雄的代价称呼而已。
　　
　　这是一个，可笑地连丑角都再无立足之地的升平时代。
　　
　　————————————
　　
　　世人皆信梦。世人皆梦想成为英雄。
　　然而，只有乱世，才需要英雄。也只有乱世，才会每个人都想当英雄。
　　的确，曾经有过一个繁星若梦的英雄年代，在我们的生命里一闪而过，然而如今，却已经是一个连英雄部再无立足之地的寂寞时代了。
　　姓张的，你说得对。属于我们那个时代的英雄，即使有幸活到现在，终究也变成了跟你一样的丑角。
　　也许……这就是你的先见之明吧。
　　你笑容里的嘲讽与不屑，我想我应该懂了。
　　英雄，是一时的．英雄只争朝夕。英雄不耐搁，搁久了，便成了丢人现眼的丑角。
　　既然如此，倒不如从一开始，就把心一横当个有勇无谋的丑角。
　　站在人生颠峰的我，睥睨俯伏众生，特地留席见证的那群观众却早已撒手尘寰，再辉煌，终究也只是寂寞与寥落？
　　因为，人群里面，既没英雄，也没丑角，只有在新朝代里苟安取暖的庸碌众生。
　　你可知道，这一刻，我多么渴望，在敬畏又崇仰的陌生脸孔里，有你在吗。
　　你，既非英雄，亦非丑角。
　　你，由始至终，只是疯子。
　　看着几个连丑角也谈不上的同僚与下属整天勾心斗角，像小狗一样围在脚边等我喂养，我开始明了，为什么我会那么渴望你前来了。
　　火，你知道吗，我一直在等，等你回来，回来履行我们年轻时的约定，让我们的梦境成真。
　　当你满腔怒火站在我面前的时候，我想，我该会以老朋友的表情，凝望你苍老但熟悉的脸孔，强忍抖颤，轻轻问你一句。
　　“火……在你眼中……”我想伸手抚摸你仍旧炽热的身躯，却只碰到穿透你身躯的冰冷钢矛。“……咳……我究竟是丑角，还是……歹角？”
　　能够回答我的人，在这个孤寂而陌生的时代里，恐怕，就只剩下你一个了。
　　
　　或者。
　　在这个英雄不再、丑角尽去的时代。
　　只有疯子，和歹角，才能够活到最后，才能笑得最久。
　　嗄。
　　
　　
　　多年以后。
　　有一名姓陶的少年，偶尔从父老遗下之杂物中拾得一幅桃园画派的画卷。
　　
　　遥望画中桃花依旧，画者与兄弟三人桃园结义，
　　少年深受感动，捶胸顿足，嗟怨自己无缘生于那个繁星若梦的风云时代。
　　是故，对于当前平静地慢慢腐朽的世界，益发难以投入。
　　
　　其后，少年把画意融会贯通，并在多年以后，
　　写下《桃花源记》一文，遥作追思。
　　