　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：陈某
　　执笔：王贻兴
　　图源：copass
　　录入：Lafrente
　　http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,5595bbd76acc1959129963f94c70b3c4,1157,800,82403]]
　　
　　
　　那年夏天，世道疯狂。
　　他在燃烧的桃树下，跟生命里第一个女人，
　　以及生命里最后一个男人，不期而遇。
　　桃花落尽，七月流火，还看花脸人翼德传奇。
　　王贻兴以《火凤燎原》为经，演绎文学为纬，
　　呈现一个纵横幻想与浪漫的三国时代……
　　
　　————————————
　　
　　张弓藏画意
　　飞鸟坠桃枝
　　
　　————————————
　　
　　序
　　
　　发计，有三种。
　　第一种，是单向而发；第二种，是双方互发；第三种，是融会贯通。
　　一直以来，我一个人夜以继日默默编绘《火凤燎原》，是第一种。
　　认识王贻兴，听他每次见面眉飞色舞大谈我的拙作，常常以我从没想像过的奇怪理论与角度分析作品里的情节与意象运用，是第二种。
　　能够跟他合作，邀请他编写《火凤燎原》外传小说，是第三种。
　　尽管我是那种极力避免谈论自己作品的人，自己写过、说过的总是不愿意承认，可我还是有必要为此破例一下，引用作品里的发计理论，先言他物而引起所咏之词，让大家了解一下，这本外传小说的缘起。
　　认识王贻兴的时间并不长，却一见如故。认识他之后，我惊讶于世界上原来真的有人能够洞悉我的思想，跟我同步。当时我内心忍不住就喊了一声见鬼，难道真的一语成谶，被这年纪小我一截的小子踏进了陈某的思考领域里了吗……
　　我差点以为自己置身于耳濡目染的Cult Movie之中，被熟悉的荒谬讽刺情节准确命中。
　　九年来，我一直在编写《火凤燎原》。漫画家是既规律且刻板的工作，每年回顾，都会发现自己过往一年除了每天坐着绘画之外，就什么都没有做过。每年我都告诉自己，下一年要省下一些时间尝试新的东西，可是最后还是不了了之。不少新点子，很多一闪而过的想法，都因为没有时间，被迫无奈放弃。
　　《火凤燎原》外传小说，就是其中一个例子。
　　编写《火凤燎原》漫画的过程中，不断会冒起各种新大可的想法或者蛮有意思的桥段，可是最终还是因为时间不够，以及篇幅所限，无法让它们由抽象短促的灵感，赋形成为纸上真实的情节。我画了九年，书中情节才过了九年，战神吕布过了三十一期才离开人世，还有那么多重要战役与关口未及处理，已经被那么多人咒骂我进度太慢，假如逐一把那些灵光一闪的片段加进故事里，牵一发动全身，让主线节外生枝，岂不是要把五丈原部分延到我的曾曾曾孙子才能完成了吗？
　　与其任由枝节横生，倒不如以更合适的形式把它们记下来更好。
　　漫画毕竟有其局限，碍于连载和节奏，有些部分无法淋漓尽致、深入描写。文字却不然。文字是另一片更方便供人驰骋纵横的广阔想像空间。王贻兴不仅思想和我相近，对《火凤燎原》知之甚详，其文字功力更是同代人中的佼佼者，当我读到第一章描写司马懿等人围观张飞盘上首级的时候，就真的有种毛骨悚然的实感于心里涌起，久久不能释怀。文学根柢扎实的他，以精准细腻的文字让我如临其境，心理描写与气氛烘托尤其动人。读完第一章，我已经知道，千呼万唤始出来的《火凤燎原》外传小说，是找对人了。
　　希望大家会喜欢《火凤燎原》外传小说，把它当成本纪以外的列传看待，以它的细致幽微，自行补足原着里的空白，今后捧起漫画再读的时候，能够对书中每个或许未能深入描写的角色，有更加全面而立体的理解。
　　谢谢。
　　
　　陈某　二零一零年
　　
　　————————————
　　
　　翼德
　　
　　————————————
　　
　　回目
　　
　　第一章　公子献头·狼顾黑蝶
　　第二章　樵夫马贼·涿鹿燕飞
　　第三章　荆轲剌秦·桃之夭夭
　　第四章　明镜止水·当头棒喝
　　第五章　杜鹃泣血·命薄如桃
　　第六章　开到荼靡·今是昨非
　　第七章　雨后阳光·在水一方
　　第八章　攻心为上·各取所需
　　第九章　桃园结义·桃源记异
　　
　　————————————
　　
　　兵书有云，塑造英雄的方法。
　　百人之战，胜方归功主将。
　　千人之役，胜者尽归一人。
　　万人之戬，胜利全归统帅。
　　
　　那么，塑造丑角的方法呢？
　　
　　能打，装作不能打；
　　有智，佯作不智；
　　冷静能谋，贬其冲动愚鲁……？
　　非也。
　　塑造丑角的方法，一言之蔽之。
　　
　　只要把·脸·涂·花，即成。
　　