　　空山暮雨，极目灰茫。
　　连绵暴雨，江河日涨。江畔肿胀的浮孚与犬尸像孤舟随水飘流。在这渺无人烟的荒郊野集，荒废残破的草舍下，有一男子，正坐于草上，专注低头编织。一双双织工细致的草鞋如一个又一个的小城池，围在男人脚边。
　　明明就堆满了好几十双草鞋，男人却一直赤着脚丫。当头上水滴滴在男人脚背上，男人便弯起脚掌，梢一挪栘，复又继续干活。
　　头顶的水漏越来越严重，滴滴答答，点滴至天明。男人脚畔的草鞋，慢慢地，就成了围攻的小船，随波俗流。
　　忽尔雷声大作。一个巨大的影子伫立男人背后。男人回头察看眼前来人，却见此人一身蓑衣，头无斗笠，逆光下一脸黝暗，蓑衣雨滴正点点滴在自己编好的草鞋上。男人回身把草鞋挪了，蓑衣男乃迳直踱到草舍一角，把沉重兵器当的一声扔下，便摊坐草堆之上．
　　细看兵器原来是根钢矛，矛尖上仍兀自挂着一紫胀人头，头缠黄巾，眉额上黥有一“邓”字，笔划渗血，血丝沿剜割成洞的无梁鼻孔蜿蜒而下。但见人头被狠辣剐割的模样，恐怕汉子与此人确有血海深仇。
　　男人打量这来历不明，却一身伤痕的蓑衣汉，暗自猜想此人是否正是近日涿郡谈之色变的花脸怪物。传说这怪物三头六臂，来去无踪，吃人烹尸，手持丈八蛇矛，杀尽州内黄巾上下，就是头缠青巾的无辜百姓，亦曾惨遭毒手。
　　只见此人生得高头大马，一脸油彩被大雨打得斑驳融糊，活像野孩子于家门前聚落无聊搓捏的泥偶。只是再斑驳难辨，男人还是依稀看出，油彩汉子脸上似蝶又似蝠的图案。
　　油彩点点，滴在地上水洼，瞬即化成绚丽烟火，在水里无声爆放。
　　男人从内襟摸出一块布，递给油彩汉。油彩汉抬头，跟男人视线相触。略一犹豫，就接过了。
　　男人听到，在抹布完全盖住油彩汉的脸庞时，一声沉重的太息，悄悄穿透薄布，在空气里散了开来。
　　油彩脱落泰半，汉子彷佛气力顿失，整个人虚脱乏力，双臂软软垂下，无力地垂视掌心那幅印满油彩汗一污的抹布。
　　男人凝视布上如墨似画、似蝶非蝶、似蝠非蝠的一幅拓印图，佣懒悠闲的双目忽地绽出一丝精光。
　　“未知阁下有没有听过这套理论……”男人忽地开口。“……通过非刻意为之的墨痕污迹，能够猜出阁下潜藏的欲望、渴求，以至……”
　　汉子微微抬头。
　　“……真实的自己。”
　　“是吗。”稍一动容的汉子很快便把想法收敛起来，然而，还是忍不住坐直了身子。“……那你从这块布里……看到了什么？”
　　“献丑了。”男人直视汉子双眼。“我看到的，既是互相矛盾，亦是自我拉扯……”
　　汉子不发一言，直至——
　　“——是偏执要往火里扑的……灯蛾。”
　　汉子陡地一震。
　　“印者无心，观者有意。”汉子嚅嚅地道。
　　“你有意，我有见。咱们意见一致。”男人摊开手掌，此时，正好有一滴雨，滴在男人掌心。“粉蝶无意恋桃花，桃花有意随流水。”
　　“你——”汉子整个人几乎往前弹起，正强忍激动，却把蓑衣捏得沙沙作响。“你……你说什么？”
　　“吾亦无他。唯阁下之心事耳。”水滴滴滴汇聚到男人手心。
　　答。答。答。答……
　　“那你告诉我……”汉子呆望水洼荡开的圈圈涟漪，叹了口气。“……你看到的，是蝶，还是蝠？”
　　汉子凝神注视男人深邃的眼瞳。汉子这才发现，男人的瞳仁，比江河还要清澈通透。
　　蓦地，男人举起手掌，张开嘴巴。正当汉子把视线移到男人胡须稀薄的嘴巴，期待他道出一针见血的答案时，呼的一声，如蝶似蝠的一滩水，却突然扑面而至，溅得汉子闭目便倒。
　　就在倒下之间，他清楚听到耳畔传来这么一句话。
　　“蝶又何如？蝠又何如？”
　　男人站了起来。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　汉子睁开眼睛，只见男人把汉子手中抹布抢过，将原本看似蟵蝠的图案，翻转过来。
　　亦即刚才男人坐在对面，所看到的角度。
　　男人高举倒转了的蝙蝠图案，怜惜地朝汉子叹了口气。
　　“朋友。”男人苦笑。“焉知非蝠？”
　　焉知非福。
　　我如遭电殛。
　　“蝶也好，蝠也好——”男人把抹布大力一拍，内摺成半。“——它们都是你啊。”
　　哐啷一声，忽尔一下巨响，天空就裂开了。沙泥洪水银然涌至。清凉畅快的雨水迎头淋下，仿如醍醐灌顶，一直羁绊在我脑内的一切烦恼与纠葛，彷佛都随这塌下的雷雨，给冲刷殆尽了。
　　“是蝶是蝠，是人是魔……”男人一身轮廓镶着圣洁亮光，俯视眼角兀自流淌湿润的汉子，徐徐说道。“……这问题，留待别人搔破头皮好了。于你何干？”
　　于我何干？
　　没错。是疯子还是正常，是正确还是错误，甚至，有勇无谋，还是粗中有细，这些，都不是我需要烦恼的问题啊。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！
　　汉子顿觉豁然开朗，乃尽舒胸臆，纵声狂笑，懒理雨点一一打在嘴里。他含笑呸了一声，伸出手掌。雨丝在指缝间穿透而下，他凝视头上曦微亮光，呆望指缝间镶着银边如山似水的轮廓，忽然很想尝试触摸一下，眼前遥不可及，却似近在咫尺的上苍……
　　老天啊，祢让我这该死不死的人活着，难道——
　　蓦地，一双温暖的手掌，把他的手，紧紧捏住。
　　手掌温暖而纤细。凝望这双温厚幼小，读书人似的手掌，汉子一时间回不过神来。
　　“与其探囊取物，不如仰首上苍，把天下握在手中吧。”男人吆喝一声，把汉子从草堆拉起。“你……敢吗？”
　　雨停了。
　　空气清新而鲜洌，汉子深深吸一口气，悉数吐出。
　　“你奶奶的！”汉子瞪眼狂啸。“俺怎么不敢？”
　　“哈哈。很好。”男人的笑容非常天直丁而且有种令人心头融化的魅力。“敢问阁下高姓大姓？”
　　“俺？”汉子露出一口洁白阴森的牙齿。“俺乃燕人张翼德，你呢？”
　　男人仰望雨后彩虹骤然从头上洞天徐徐降下，落在眼前汉子油彩几已褪尽的脸上，变幻不定，五彩缤彩，一时间，竞觉璀璨夺目，不能迫视。
　　“喂，俺乃燕人张翼德，你呢？”
　　
　　你呢。
　　
　　
　　小姓刘，
　　名备。中山靖王之后。
　　
　　我问这个男人，刚才似是而非的一番铿锵之言，
　　是诡道，还是什么读心之法？
　　
　　男人依旧温暖一笑，说：
　　“备通晓相人之术，然阁下妆容下的真面目，却连备也看不透啊。”
　　
　　我又问他，你雨天卖草鞋，还要选在这鸟不生蛋的鬼地方，究竟干么？
　　男人说：“雨天卖草鞋，晴天卖蓑衣，这就是我刘备的诡道了。”
　　
　　很多年后，他跟我和二哥说：
　　“握天下，先握人心。前面就是经阳城，咱们进城抢掠去。”
　　
　　还记得，当时我跟二哥说。
　　抢城却得人心，咱们这大哥，不就是傻瓜吗。
　　
　　没错。由最初相遇那刻开始。
　　我早该清楚，这个赤脚在雨天卖草鞋的大哥，
　　正是一个不折不扣的……
　　
　　……傻瓜。
　　