　　我以为，画纸填满，墨乾泪尽，一切就会雨过天晴。
　　然而并不。
　　生命的无法预料，如同这支钢刺，狠狠灼伤了我。
　　“你以为一切已经完结了吗？”那把声音兀自在狞笑。“我外出护送公子，完事立即赶回，咱们够朋友了吧？”
　　彷佛根本什么部没有发生。此刻的我，仍然被按压在地，我的身上，仍然有十来个士卒，刚被这人领进来的，从旁边邻舍里被唤来的，面目模糊的黄巾贼徒。
　　不同的是，爹娘已经死了。
　　恩师亦奄奄一息。
　　而小夏，原来就在不远处。
　　“相公！相公！你在哪里？我被他们缚在这里了！快来救我！相公！”
　　“闭嘴！不要作声！不要给他们找到你！快挣脱束缚！娘子！逃！”我声嘶力竭。“逃啊！快逃啊！”
　　“哈哈！原来里面还有姑娘死不了吗？嘿嘿嘿！很好！嘿嘿嘿！让开！老子要进来寻宝了！嘿嘿嘿……”声音由后面慢慢往前飘去，我极力挣扎。“停啊！我叫你停啊！禽兽！不准过去！听到了没有？不准过去！”
　　然而，我的声音像被坍塌的家俱吸蚀净尽似的，只见一双沾满泥尘的深色布靴随背影渐渐消失于大厅转角，没多久，就听到小夏的哀号．“不要！不要过来！救命！飞！救我！哇啊……”“姑娘，不用怕，你来当哥哥的妻妾，哥哥是所向披靡的黄巾渠师，很快就要取得天下的，来……哇哈哈哈……”
　　“放开我！你们这群猪狗不如的禽兽！”我嚎哭起来。“快放开我！”
　　蓦地，一双腿在我面前蹲下。“你有想过，自己也会有这一天吗，少年英雄……”
　　咦？这把声音是——
　　那人一脚畸在我脸上，提高声线说：“还是，我该称你为……一直未知有秦，不知黄巾威名的……燕人？”
　　那人退后一步，用右臂摘下黄色头巾，搔搔头皮，缺了左臂的肩膀因狂笑不止而一直耸着，耸着。
　　“世事真是玄妙呵。当我没再做樵夫，你，却成了画家。”身披黄巾札甲的他咧开一口残缺不全的烂牙，朝我痴笑。“嗨……很久没见了。”
　　我睁大眼睛，整个人如堕冰窖．
　　走狗。原来……是你。
　　一直把我称为老朋友的，原来就是你。
　　“终于想起我是谁了吧？”夫扯下画布，命人替他缠住掌心被灼伤了的水泡。“嘿嘿嘿嘿……多亏你，我回到汝南，所有等着我的功名利禄，全都没了。”
　　“不要！不要乱来！我的家人……他们都跟你没过节，放、放过他们，你要怎样对我，要剐要劏，悉随尊便……”我连仅有的尊严都丧失了。“求求你……就念在当日我、我……放过你的份上，请你……”
　　“要你这公子哥儿记住万千欺凌过的人当中某一个名字，有点苛求吧？嘿……”他紧紧攥住宽垮飘扬的右袖，呼吸开始急促。“知道吗？我特地带公子来这里，就是因为，我晓得你住这里啊……”
　　小夏的惨叫声一刀刀刺进我的身体。所有人，都因我而死。是我连累了他们。
　　“放开我！你这臭东西……我后悔那天没有一剑把你杀了……”我双眼几乎溅出血来。“你这个残废！你不过仗着人多而已！没有那公子，没有这群爪牙，你哪是我对手？”
　　“激将法对我是没有用的啊……嘿嘿，我是以众凌寡又怎样？”他一口浓痰吐到我脸上。了……那天在山上，不也是有人以众凌寡，把人迫得走投无路了吗？”
　　万念，俱灰。
　　“告诉我吧，张公子……”他抓住我的乱发，竭力忍耐兴奋的双肩乱抖乱耸。“……被另一位公子狎玩凌虐的心情如何？”
　　我如遭电殛。
　　“我还以为自己已经忘了。然而当我发现原来你就住在这城，你可知道，那一刻……我这条臂膀，有多痛？”
　　原来，由始至终，我也无法摆脱。
　　“张公子，你可知道，这几天我牺牲了多少，才能诱使他们改变路线，来这里抄城？你又可知道，我费了多少心力，才让他们准许我和公子随行？”
　　如今外面家家户户的惨号，幕幕相似的悲剧，原来，都是因我而起。他们的劫祸，不是命中注定，而是，因为被我连累而降临头上的飞来横祸。
　　城，因我一人而陷落。
　　“这是上天补偿我的机会。”他双眼流下雨行浊泪。“……现在，是我投桃报李的时候了。”
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
　　他加诸我身的痛，再痛，都不比小夏的惨叫教我心痛。她的凄厉呼喊像重鎚一下又一下在我身上重击。在我记忆里她不曾这样厉声惨叫过。我以为，只在她大半年后为我生孩子时，才会喊得这样凄厉。然而完了？一切都完了。我的世界，我赖以生存的微小幸福，我所信守的未来，血脉，繁衍，生命，一切一切，都已经完了。
　　不公平。
　　不公平啊。他妈的臭老天，祢干么要这样待我？干么祢竟这么残忍？这些年来，我已经痛政前非，读圣贤书，努力行善，只想做个平凡的好丈夫好儿子，祢想我做的我统统都做了，为何还要我承受这些？我的家人都是善良无辜的好人，为什么他们要遭受这些惨酷折磨？为什么？
　　不公平！不公平啊！
　　“不公平，真不公平啊，”樵夫阿牛满是疤痕的阔脸随肌肉跳动渐见扭曲。“这些年来，我因为你而吃过那么多苦头，而你却一直住在这富裕的大宅里，吃饱睡暖……不公平！真不公平啊！”
　　拳如雨下，血如桃洒。
　　“你可知道我唯一的娘后来是怎么死的？你猜？我叫你猜呀，”
　　我的指头，随他的话语而断折。
　　“看你！做了这样的事，还能洗心革命，装作善良仁爱的读书人！我们这些黎民吃不饱穿不暖，你却在此画山赏花，衣食无忧，你这虚伪的臭画家！你羞不羞耻？”
　　这番话挑起了旁边黄巾徒众的怒火。他们抛下手中的食物和财宝，咬牙切齿涌过来，把满腔怒火统统发泄在我身上。
　　“你这他妈的财主！臭地主！”“你们一直在剥削我们！我们给你们践踏够了！”“你该死！你们都该死！”“苍天已死！黄天当立！”“打倒臭地主！”
　　刹那间，他们眼里曾经有过的半丝愧疚，统统消失无形，变成理直气壮的反抗与伸张正义了。
　　“你有罪！”他们抢掠我家．“你有罪！你活该！”爹娘和所有人都给杀了。“这是你欠我们的！”她们被强暴。“这是你欠我们的！你们活该！”他们挺起胸膛，掷地有声。
　　我已经忘了什么叫做痛。若不是亲身经历，我还不晓得，原来痛有那么多种类，那么复杂的层次。肉体有肉体的痛，魂魄有魂魄的痛，意识有意识的痛。痛有厚薄深浅，会揉合，会积储，会扭曲，会内爆……而当痛楚超越某个临界点，一切，就会像汁液一样溶解。
　　蓦地，我已经完全不痛了．
　　我只看到，另一个我，给按压在地。阿牛嘴巴张张合合，说不了几句话，就踱到一边，把爹娘的尸体拖跩过来，然后慢慢的，把两老砍成一块块碎块，塞到另一个我的嘴巴里。
　　他们一直重覆。这是个人吃人的世界。这是个人吃人的世界。
　　“你试过饿得以为自己快要死掉……”阿牛流泪不已，却在笑。“……你试过一边痛哭道歉，一边啃掉亲人的尸体吗？”
　　每年腊月，或者节庆，我们家的食物，放满一桌，总吃不完。
　　“……明明应该感到愧疚，却因为太实在的温饱，而狼吞虎咽……事后却羞耻呕吐，然而因为太饥饿，最后把这些吐出来的全部吃掉，还要跟其他涌过来的人抢……你有试过吗？你这纯絝子弟，你可曾试过？”
　　他俩被切割的尸体，像极僮仆吃剩的，扔在后门的厨余。
　　“己所不欲，勿施于人啊。”阿牛双眼血红。“何必当初？何必当初？呜哇哈哈哈哈……”
　　己所不欲，勿施于人。
　　是的。这是因果。我活该。我不应该反抗，我该用生命去偿还我的罪愆……可是其他人呢？爹娘、小夏、恩师，还有其他人，他们全都是无辜的，为什么他们也要承受这些痛苦？为什么我们富足就要偿还穷苦的人，任由他们报复伤害？谁有权柄去复仇？谁对？谁错？
　　身体很痛，但头更痛。痛得像要裂开两半了。
　　原本以为我该承受不了，然而此刻在半空俯视另一个我所承受的诸种折磨与痛苦，竟有种难以言喻的陌生与疏离。只见脚下这个被称为张飞的男人极力挣扎，却始终难敌七八人之手，他咬紧牙关，死不张口，似乎仍在奋力顽抗，然而，樵夫却从腰际拔出小刀。
　　“这是你欠我的……”阿牛强忍抖颤，把小刀塞进张飞的嘴角，扣住，一字一顿地道。“……我一辈子，都给你毁了。”
　　刷。
　　桃花点点，像第一次在纸上画的那株春桃。张飞的两边嘴角刷一声割开。我摸摸自己的嘴角，却完全感觉不到相应的裂痕。我在别人的画纸上不小心滴下了一点污点，别人如今又来把我的画纸撕破了。只见被压在地上的这个曾经恶贯满盈的燕帮帮主张飞，不，应该说可怜这个早已修心养性的桃园画家张先生，如今只能眼睁睁任由仇敌与陌生人加害凌虐，双眼眦裂淌血，全身筋脉贲张，像丧家犬那样悲鸣嗥叫，却无法挣脱枷锁，杀掉眼前这些人……他就连一个人也保护不了。
　　我已经不晓得什么叫做痛了。我彷佛又听到老荆熟悉的声音，他一时嘶哑如狼嚎，一时却又变成高亢尖音，嗓音像极了小夏。她在喊，飞！你在哪里？飞！救命！飞！我好痛……飞……飞……混乱中似乎有人率众渐行渐远，却不住回头朝我说，当日你把我的东西抢走，我这不过是把属于我的东西抢回来……
　　别走！你回来！喂！你别走！喂——
　　“翼、翼德……”
　　只见老荆身穿恩师的衣袍，满身是血，虚弱无力往我这边爬。哎啊，哪是什么老荆啊，可怜的张飞，他的失心疯又来了。我这角度看得最清楚，这是王养年来的。他软弱无力地抱剑爬来。正当他打算以此风中之烛般的老弱残躯前来营救张飞的时候，忽然一声惨叫，他整条腿，就被没入地板的长剑牢牢钉住了。
　　“呜啊——！！”“哈哈！臭老头，才一晃眼，竟爬远了？妈的你是乌龟是不是？”“你这老不死！臭乌龟！看你还怎么逃？”“这家里还有什么值钱的东西？快交出来！”“翼德……快、快去救你的娘子，我已不、不行了……”
　　“啊啊啊啊——”这王养年，还真不能小觑，竟不理钉住脚腔的长剑，强忍剧痛，继续向张飞爬去。只是，爬不了半分，又有另一把剑，插住这位老儒生的另一条腿……
　　“十两。动不了。”“有杀无赔。”
　　抖颤间，一只老朽浴血的手，正奋力向张飞递去。此时，张飞不知从哪里来的气力，腾出一只手，缓缓往恩师栘去，眼看快要抓住恩师递来的那把剑了……
　　“还差一点，老荆，再用点力……咱们一起逃……”
　　就在张飞的指尖快要触及剑尖时，老荆的掌心，就给另一把剑尖，狠狠插住了。
　　“再来，廿两。动不了。”
　　这两寸，是我永远无法喻越的距离。
　　生与死的距离。
　　恩师的手，是如此纤幼。我曾经间，读书人的手，是否也这样纤小？可恩师却放下画笔，扳起我的手掌，端详了一会儿说，不。翼德，你的手，也是读书人的手啊。
　　我说，这么粗糙巨大的一双手，怎可能是读书人的手？
　　恩师遥望眼前桃李说……妈的！你这臭张飞！你怎么这么没用？你怎可眼白白看着身边人逐一在你眼前死去？这时候你还回忆什么？
　　只是如今这双读书人的手，却给丰牢钉住了。
　　“你们这群杀千刀！！你们一定不得好死！！”我怒吼。
　　他们眼见我俩已经奄奄一息，就翻箱倒箧，找值钱的东西去了。
　　好机会！他们转到另一边去了！来！快起来！我替你把风！快拾起地上那把剑，咱们一同杀出去！
　　火光熊熊，纱帐案枰都燃烧起来了。
　　“人谁无过？翼德，你听我说……”
　　谁？谁在跟我说话？怎么我耳里有那么多人不住跟我说话？你是谁？
　　过而能改，善莫大焉啊。
　　翼德……公子，不，飞……不，是恩师，恩师该称呼我为翼德的，他不知道我的过去，不该称我为公子啊……只见恩师嘴角溢血，有气无力地跟我说，翼德，你原谅这群孩子吧，他们根本就不知道自己在做什么……
　　“恩师，你怎么还要替这群禽兽说好话？”
　　同时，又有一把声音在我耳边说，我才是禽兽。我才是最该死的。
　　“孩子，咳……人之异于禽兽者稀，庶民去之，君子……存之啊。”恩师忍痛把腕上长剑拔出，朝张飞匍匐过去。“舍生取义，杀生成、成仁……今求仁……得仁，又、又何怨？”
　　王养年以满带血污、灼热温暖的五指，轻抚张飞额上抖动欲裂的青筋。
　　恩师的脸，五彩斑斓。红的，青的，紫的，瘀色的，像老荆。像我笔下的人像。像说唱的滑稽伶人。不要再朝我笑好吗。我最讨厌笑了。谁对我笑，谁又要离去了。不准笑！谁在笑？喂！你这花脸人是谁？为什么会有蝴蝶伏在你的脸上？你嘴巴张张合合在说什么？你想我替你拨走它吗？
　　人之有是四端也，犹其有四体也。四体不存，四端犹在啊。
　　是吗。恩师。今吾五伦俱灭矣，天丧欤？天丧欤？
　　王养年残损抖颤的指头，最后凝定在张飞嚅嚅的嘴唇上。张飞由是噤声，只觉嘴上热烫无比。他不知道这种温暖，是因为周围已经完全燃烧起来，还是因为王老师已成余烬的缘故。他只知道，当恩师纤幼的指尖，工笔般从额尖一直往上唇滑下，那一刻，他就完全丧失了百说的能力了。
　　就像小夏最初跟他相遇那个阳光灿烂的午后一样。
　　“咳咳……可恨啊，可恨这个时代……吾虽懂四端、明礼义、心……心存仁爱，天地却不仁……只能沦为俎上肉，任由被愚弄操控的可怜苍生烹割凌虐……孔孟圣贤！我不怨，却不甘……咳咳……我不甘心啊……”
　　这是个无道的世界。这是个疯狂的世界。
　　我不过是个年少轻狂，做过一点这时代谁都做过的糊涂事，得过自以为应有教训的平凡人而已。
　　我的愿望很卑微。我只希望能跟心爱的人静静地过日子，我们仨骨肉相连，永不分离。
　　好不容易，爹娘和小夏，才等到我懂性，开始懂得做人。可如今，一切已经支离破碎了。
　　我不过想好好活着，生老病死，平凡的烦恼，平凡的幸福，平凡一生。
　　张飞悲愤莫名，张开嘴巴，扯尽嗓门，好想回应恩师临终的遗言，好想抱住恩师噎气的尸体嚎啕大哭，可是，他不仅无法喊出半点声音，他甚至无法摆脱枷锁，摇撼恩师渐渐冰冷的尸体，无法把爹娘的尸骸拼凑回来，也无法冲进内室看看小夏究竟怎样了……
　　臭张飞！你怎么这么窝囊？那不过是一支叉戟而已！手脚骨折了又怎样？嘴巴给割开了又怎样？身体穿了几个窟窿又怎样？你给我起来呀！你不是真的相信那些人的歪理吧？他们是毁掉你人生的仇人啊！这时候还哭什么？喂！梁柱倒了！火快要烧过来了！你还不逃？逃呀！我叫你起来呀！这支臭叉戟！看我怎么把你当筷箸扭……咱们一起数三声好吗？对，就是这样了，相信我，把一切交给我，我替你解决……吔！！
　　
　　要适应这个疯狂的世界，唯有先让自己疯狂．
　　同样道理，要改变这个疯狂的世界，唯一方法。
　　是让自己变得比这世界更加，更加疯狂。
　　
　　一名黄巾贼边把银子往札甲里塞，边将刚才房间搜刮得来的珠链挂在颈上。他抬头瞥见大火已烧上梁柱，便大力拍打木门，朝里面喊：“牛大哥！你怎么这么慢？邓大人已跟众兄弟先行离去，你还要操多久？该换我了吧？”
　　“你奶奶的吵什么？胆敢阻我跟旧相好——”木门打开，刚以独臂扎好裤带的樵夫阿牛，乍见敲门的下属，竞愣住了。
　　“你、你是谁谁谁……？”
　　“干么啦？我不过是把珠链挂在身上而已，你这就认不出我来了吗？”贼徒瞄了瞄榻上衣衫不整、满是伤痕的女体。“妈的，你不是操死了吧？喂，我还没爽……”
　　嘶。
　　这是什么声音？究竟怎么了？
　　贼徒忽感背后传来冰冷蚀骨的寒意。明明烈焰冲天，怎么忽然寒冷起来？正要转身看个究竟，这年仅十二，还没见过世面的黄毛小贼，颈顶《却无法再挪动半分了。
　　因为，在刚才天旋地转的一瞬，他的头颅，已给人随手拧了一整圈，再回到正前方。
　　明明一切还好端端的，只是世界这么晃了一晃，我的颈……就无法再动了？
　　“咕……”
　　刚松开裤带的小鬼，就这样下身赤裸，闷哼倒下，结束了短短十二年的可悲人生。
　　才刚长大，才刚随波俗流，打算干点坏事，好让自己在这乱世生存下去。可这就不明不白死掉了。
　　他还答应过爹，干完这一票，就回去娶媳妇，让爹抱孙子。
　　可这踏实而简单的愿望，已经不可能实现了。
　　想喊出的那一句爹，最后，还是凝在舌尖。
　　当。当当。
　　“你、你是谁谁……？”阿牛视线不敢离开眼前物事，一只手却不住往后掏摸，只望摸到刚才随手扔下那把朴刀。
　　当。当。嘶。当当。当当……
　　阿牛只见眼前怪汉，手持一戟不似戟，矛不似矛的武器，外貌虽有点像刚才用来叉住张飞的叉戟，可是钢枪上端却如扭麻花般，有雨道旋形尖锋盘缠交错，状似两头交缠互咬的毒蛇。
　　怪汉咧开一口牙缝渗满血一行的牙齿，发出像蛇舌吐信那样的嘶嘶声响，对于阿牛的提问，置若罔闻，却以手中钢矛一下又一下敲在地板上，发出诡异难辨的当当声。
　　“蛇、蛇矛……？这是什么鬼兵器？”阿牛双脚不听使唤，方才凌辱抢掠的凶狠狼毒，都随眼前陌生妖异的情景，统统消散无形了。“你、你是……”
　　这汉子，比起三公将军的妖法，还要邪门啊。
　　怪汉站起来几乎有门楣那么高，一身盘虬肌肉，身上满是瘀伤血一行，然而头上却娘娘腔地用绳子胡乱扎成孖辫状。脸上更是邪门，整张脸是墙壁一样不属活人肤色的惨白，像把妇人化妆用的铅粉无度地涂满脸上用来遮掩什么似的，然而。死灰一样的脸，由额尖至上唇，却鲜明划下一道血红色的粗线，两边眼眶由眉骨到眼肚溢满吓人的血红，血红里一双眼珠混浊空洞，而且，两个大血洞还隐隐渗下两行血线直垂至两边嘴角……
　　彷佛一只狰狞可怖的蝙蝠，死咬住人脸不放，不停噬咬饮血。
　　当阿牛仔细端详这人的嘴角时，纵使曾在战场上虐杀过无数人，终究忍不住呕心起来。
　　这人两边嘴角，是毛茸茸地裂开了的。可怖的两道裂缝歪斜延伸至耳下，然而此人却胡乱用女红针线把伤口歪七杂八缝合，并用大量铅粉掩盖，只是，不断冒起的血丝，却因铅粉的欲盖弥彰而感染成桃红色的脓血，在缝线的孔隙问，冒起一个又一个的泡沫……
　　这巨大的六合童子人偶，就这样，以怪力把黄巾党徒的脑瓜扭了一圈，然后不发；口，诡异地站在阿牛的面前，发出嘶嘶的漏风怪声。
　　“相……相公……”榻上那伤痕累累、奄奄一息的女体，忽然，发出了一声极微弱的呢喃。
　　“我、我知道了！装神弄鬼！你是……”阿牛抄起扑刀，暴喝一声，佯装朝怪汉面门劈去，实际上却是虚招，刀风未至，他已收招闪身，连翻带滚，挽起刁钻刀花。
　　还是那一招。露出马脚。
　　“受死吧！燕人张——”
　　汝南人斩马，切蹄不砍脚。
　　霍。
　　语未毕，音未落，怪汉膝不提，足不动，却以怪异身法，迳直弹上半空，笔直落至阿牛膝前，把朴刀清脆踏住。怪兽既不提脚，也不举矛，却整个人身子僵硬的直直便往阿牛头顶压下。阿牛唯有弃刀后退，不料巨大而诡异的油彩脸庞，却几乎贴到阿牛脸上。阿牛怪叫一声，收步末及，就在嘴唇快要舐到怪汉脸上以血涂成的妆容时，怪汉却以不可能的力度，让身躯维持着一个侧望如斜撇的姿势，就此定住。
　　怪汉不动，阿牛也忘了动。
　　顷刻，怪汉嘶嘶冒泡的唾沫，竟滴到阿牛脸上。
　　“嘶……燕、燕……人？人张……张……”怪汉张大嘴巴，弦绳崩裂，弹到阿牛脸上来。
　　“来、来人啊！救命！救命啊！救——”
　　下一刻，当所有闻声赶至的黄巾贼众踏进门槛时，全被眼前恐怖阴鹭的情景吓倒了。他们同一时间发现，一个满脸诡异油彩的巨汉背门而立，手持蛇矛，矛尖正从一女子胸膛拔出。
　　冒火的瓦当自梁上片片坍塌，如桃办飘落。
　　桃华灼灼，正是人面桃花相映红。
　　失语的女子双目缓缓闭上，嘴角仍兀自带着令人不解的温柔，和微笑。
　　怪汉神色疑惑，似未理解眼前凄美绝景。怪汉低头凝望女子，喃喃道：“可贺何……”
　　当怪汉转过身子，黄巾贼众这才惊觉，怪汉原来一直搂住牛队长如布偶软趴扭曲的身躯，札甲片片如鱼鳞爆裂剥落，裤裆濡湿的尿液沿布靴蜿蜒流至他们脚畔。
　　同时，牛队长比常人巨大的脑瓜，却没入巨汉的嘴巴里，看不见了。
　　没错。巨汉裂至耳腮，绳断弦崩的巨口嘴巴里面，正是他们熟悉的，午大哥的头颅。
　　就是因为这颗头颅，怪汉才语焉不详，唾液四溅。
　　然而最可怕的是，这叼住人头的怪汉，此时还能回身，朝他们咧齿而笑。
　　“这蝠脸怪是谁？”“是妖怪！蝠脸妖怪！”“闭、闭嘴！”
　　“可贺何……嗬……可……可贺何……”
　　怪汉拾起门槛前不知哪个徒众被砍下的右臂，嵌到阿牛缺了臂的左肩，却拼来凑去，怎也无法嵌回。
　　怪汉眼睛眨动，回身朝愣在门前的徒众，举起臂膀。“可贺何？可……嗬……贺何……”
　　“黄天当立，三公保佑……”“呜……我动、动不了……”“雷大哥，这蝠脸怪……”“三公保佑……三公……”
　　“可贺何……嗬……可……可贺何……”怪汉踏前一步。“可……”
　　“喂！老子问、问你！你……你、你是谁？”其中一名麻脸汉子被缩在后面的三人推挤上前。“……你奶奶的，别、别推！”
　　“……可……可贺何……”
　　他们都不知道，怪汉其实重覆在问一句话。
　　我是谁。
　　“你、你……你是谁？”
　　其中一名麻脸汉子怒吼一声壮胆，举起长剑便向怪汉刺去。怪汉把叼在嘴里的阿牛向麻脸汉吐去，麻脸汉闪避不及，长剑这就剠穿阿牛的尸体。怪汉丢掉断臂，乘势抓住麻脸汉两肩，张开血盆大口，如振翅巨蝠，眼看就要迎头噬下……
　　“我……是谁？”
　　怪汉没有张嘴把麻脸汉吞下，却以生涩而空洞的声线问：“我……是……谁……”
　　“你是……”“大侠你是……”“你……”
　　“说呀！我是谁？”怪汉张声怒吼，麻脸汉子吓得双腿一软，魂飞魄散，连剑也脱手了。“俺不打了……蝠、不，花、花脸大爷……求、求求你行行好，放、放过俺吧，俺也是身不由己……呜……”
　　怪汉忽然松开双手，侧起头，血洞里一双眼睛不住眨动，彷佛正在竭力思索什么似的。“……花脸大爷？俺……？”
　　眼见机会难逢，四人立即又拜又跪，齐声叩谢花脸大爷不杀之恩。
　　“俺？花脸大爷？”
　　正当四人松一口气，回身离去，正想感谢上苍让他们从鬼门关转了一圈回来时，身后的影子却忽然变高变长，墙上的投影在烈焰中急速膨胀。
　　“嘿嘿嘿！没错！我想起来了！”怪汉高举长矛，矛上两头矛盾交缠的黑蛇张牙吐信，同一时间扑向各人眼珠。“俺就是花脸大爷！俺就是燕人张翼德！俺要杀尽天下黄巾贼，俺要令这个世界更加疯狂！哇嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“呜啊！”“救命！”“吔！”“呜哇……”
　　
　　烈焰如树，映照树上杜鹃泣血。
　　代表不祥的杜鹃花，就在我得知快要做人爹爹那天，朵朵如碗盘大，在我家灿烂盛放。
　　
　　还记得，及冠之年，大排筵席，流水宴一泻数十里，张灯结彩，一室欢庆。满园杜鹃之下，爹爹命人取来墨砚，我绘画，他题字。他把赐给我的字，就这样，苍劲抖颤地，烙在吸饱了墨泪的宣纸上，渐渐化开，欲辨，难辨。
　　因为慈悲，所以懂得。爹爹为我取名益德，是希望我能有益德行，益文弘德。
　　然今作翼德，是为何？
　　
　　我识桃花君已远，桃花与我两无缘。
　　
　　还记得。
　　那一年，桃花落尽，人面全非。
　　连我都认不出自己了。
　　
　　
　　很多年后。
　　当两边嘴角的伤口已渐渐痊愈。
　　当我已习惯了工笔写意，为自己的脸，
　　依据不同情绪，涂上不同颜色花纹的油彩。
　　我在另一座桃花正艳的山上，遇上同一个人。
　　
　　她说，她是上山拾柴的。
　　
　　小夏。
　　那一刻我忍不住想，
　　如果我们的孩子来得及出生，该就是这模样。
　　否则，怎可能跟你这么相像？
　　
　　她说，她姓夏侯。
　　
　　我轻摸一下怀中，下由自主，想起了你。
　　
　　这个后来成为我续弦妻子的少女，
　　上前抚住我的脸，问我这花脸人干么哭了。
　　
　　那一瞬间，我忽然忆起，杜鹃在我们家盛放那一天，
　　你也曾经这样抚着我的脸，强忍痛楚与泪水，
　　以教人心酸的熟悉笑容，笑着跟我说：
　　
　　轻力点，别抱太紧。
　　
　　我的夫君，就要展翅欲飞了。
　　
　　
　　还记得。
　　桃花依旧，孟夏滔滔。
　　
　　
　　燕人张翼德的翼字，为谁而改。
　　