　　徐州城外。山雨欲来。
　　无数士卒围在帐外，竖起耳朵，却又不敢明目张胆，偷厅帐内争执。
　　他们不敢张声，却巴望能够亲眼目睹帐内有勇无谋的三爷，如何被忠义勇武的二爷责打。兄弟阅墙这种争执冲突，从来都是大众茶余饭后嚼舌根的上佳话题。
　　“你这废物！”关羽今天没喝酒，可一张脸，却比平日喝醉了更红。红得几乎滴出血来。“大哥将徐州交给你，你竟然将几位嫂嫂也一并丢了？”
　　几位军士死命抓住关羽双臂，然而这位万人敌，又岂是几个人能够轻易阻止得了？只见越来越多人像叠罗汉般压在关羽肩上，甚王像猴子抱树那样，搂住他的臂膀、腰腿，然而，这位武神，还是缓缓的，一步，又一步，朝着把几上杂物撞跌一地，摊坐地上的张飞迈步而往，眼中怒火越烧越旺。
　　“我的好三弟呀！看！我和大哥在外面拚命，你却做了什么好事？”一向冷静，注重面子的关羽，竞也忍不住在士卒面前张声怒吼。
　　“你们与袁术争持不下，眼见物资一再被调定，吕布野心勃勃，俺不先下手为强，难道坐以待毙，将徐州拱手相让吗？”张飞头发散乱，一脸瘀肿，脸上花斑斑的，已经分不清是油彩还是血污了。“二哥，俺也是迫不得已的啊……”
　　关羽凝视双拳同样斑驳的油彩血污，明明鲜艳缤纷，内心却黑白阴沉。“那……其他人呢？”
　　“陈登老父被挟，流寇入城，音、音讯全无……”张飞低下了头。
　　“你！！”关羽涨红了脸，暴喝一声：“来人！依法惩处，把这败将砍了！”
　　“二爷！请冷静！”“三爷也是迫不得已的啊！”“二爷！请三思啊！”“二爷！”
　　“好啊！你们全部也是跟他一伙的吗？”关羽正要抢去属下佩剑。“那好！我来大义灭亲！你们放手！放——”
　　“罚得好。”
　　争持不下的各人循声望去。
　　“行事不顾大局，愚昧无知，什么也做不成，还祸及徐州军民……”刘备缓缓踱到中央，举起尖锐刺目的长剑。“我……死·有·余·辜！”
　　“主公！别胡来！”“快来帮忙！”“主公！”“二爷！快来帮忙……”
　　“我这种罪人，留下来又有何用？”被压在地上的刘备，哭得肝肠寸断。“要死的，该是我这个傻瓜！呜啊……我是天下第一大傻瓜啊！呜……”
　　众将夺去刘备手中佩剑，拥簇下把刘备推回主公营帐休息。“放开我！我要死！我是傻瓜啊……傻瓜该死……”
　　声声傻瓜渐渐远去。帐内又回复寂寥。
　　烛火忽明忽灭，蜡炬如泥，流泻一地。
　　张飞目送大哥悲伤挣扎的背影终于消失帐外，心头不觉抽搐了一下。
　　很快，整个世界的人，都会喜欢上你这个傻瓜的。
　　“世人早晚懂得欣赏咱们这个傻瓜大哥的。”张飞轻拭嘴角血丝。“他的苦心，也早晚会有人明了。”
　　“那你的苦心呢？”关羽双手负后，双眼仍然没有离开过帐外，似是怪责张飞筹谋此等大事，也不先跟自己通传一声。“……其他人不知道，也没关系吗？”
　　有什么关系呢。
　　好人，从来都不是我擅长饰演的角色。那是大哥才做到的。二哥你一向喜欢名声，像这种毫不讨好的坏人，就由来我当吧。
　　二哥，你知道吗，原本，我也跟你一样，很重视颜面。只是，那天之后，我就不再拘泥于这一套缚手缚脚的东西了。
　　从来，我只擅长演活一种角色。
　　一种被世人称为，有勇无谋的角色。
　　“不好了！二爷！三爷！”搀扶刘备回帐的糜竺气急败坏冲过来。“有刺客！主、主公他……”
　　“刺客？”关羽与张飞面面相觑。
　　他俩不约而同，同一时问，想起了一个名字。
　　
　　“这是我的剑围。”张辽轻轻一划，整个营帐就被清脆削去，露出彤云密布的夜空。“刘备……只要我再踏前一步，你就要死在我的剑围里了。”
　　“张辽，这是吕大人的命令吗？”刘备摊坐地上。
　　“嘘……”张辽把食指凑近嘴唇，模仿吕布的小动作。“……静。”
　　起风了。
　　“静你奶奶！”
　　忽然一声如雷暴喝，灰蒙蒙的夜空有一五彩飞将军挟着雷霆万钧之势从天而降，后发先至，张辽不由得紧皱双眉，回身挡架。“又是你！”
　　张辽暗忖，幸好是你。
　　我宁愿跟你斗嘴，也总好过一边打，一边被那木头说教。
　　“俺是你爷爷！”张飞朝张辽面门一刺。“大哥快逃！”
　　关羽趁机上前把刘备拖走。张辽瞄到关羽身影，左手立即往腰间一探，几支脱手镖即如活物张牙舞爪往关刘二人肩背死角射去。
　　就在脱手镖快要顺利没入两人肩背之际，一个巨大的旋转圆盾，却以清脆的当当几声，把镖打下了。
　　张飞运矛成盾，暗器既挡，立即顺势一踢，把插在地上的脱手镖往张辽脚腥拨去，同时提矛前冲，杀张辽一个措手不及。
　　“来人！包围张辽！”关羽成功将刘备拖离张辽视线范围，同时接过下属递来的青龙偃月刀，微微提步，立于刘备身前，把青龙刀横于胸腹之间。“三弟！大哥无恙！”
　　张飞一听，随即放下心头大石，心头既宽，力量骤然暴增，万千矛刺便如万蛇怒噬，更是眼花缭乱，疾速难挡。
　　只是，再急遽的攻势，还是无法轻易突破张辽密不透风的剑围。
　　“咱们交手这么多次，一直没有机会问你，相貌端正，干么画这大花脸？”张辽斜撩张飞右胁。“毕竟只有女儿家，才会化妆啊。”
　　“咦？你倒分析得头头是道啊。”张飞一边笑，一边以矛尾拨开剑尖，攻其不备，回身反刺张辽右胁。“难道你对俺有兴趣？嘿嘿嘿！”
　　“我常常想……”张辽避开矛尖，欺身上前。“……究竟你是没脸见人的大丑怪，还是……是跟你大哥有断袖之癖的大变态？”
　　张飞暗忖：又是孙子那一套。
　　张辽暗忖：攻心为上。万试万灵。
　　张辽以为这番话该能刺激张飞，令他出现破绽。然而，下一刻，张辽却惊觉自己已经被张飞莫名其妙的一脚踢飞开去。
　　眼前，伫立着一个脸颊鲜血汩汩流下的男人。
　　刚才的一击得手了吗？怎么——
　　张辽瞄了瞄所持长剑，发觉剑锋不单沾血，还崩了一口子。
　　“臭花脸，给我说中了吧，你这花脸的原因——”
　　顷刻，张辽愣住了。
　　眼前这男人，竟把食指挤进伤口里挖，挖呀挖，边挖边笑，彷佛正挖着别人的躯体，丝毫不感疼痛。
　　阵中顿时鸦雀无声，只有令在场众人头皮发麻的刮刮之声，微细但深刻，在旷野诡异回荡。此时各人莫不觉得，似有蚂蚁悄悄从耳孔钻进骨髓，慢慢啜咬……所有人心里登时只有一个共同渴望——
　　快点完结吧。求求你，停手吧，快让这可怕的声音消失吧，求求你，真的受不了啦……
　　连张辽，也被张飞的举动吓至动弹不得。明明脑袋跟自己说这是进攻的大好时机，身体却偏偏不听使唤……
　　刮刮刮刮刮刮。声声阴翳，声声入耳。刮刮刮刮刮刮……
　　终于。这名疯汉拔出手指。
　　所有人竟然同时绽出松一口气的太息。
　　只见张飞把指尖轻轻捻起，鲜艳的红便由额顶直拖至上唇。他张大嘴巴，缓缓把一细碎物事放进去，嚼得冰邦清脆。
　　“在这乱世，要是感到伦理道德太沉重，想伸张正义，却又缚手缚脚，就给自己动手画一张花脸吧。”一脸鲜艳血红的张飞诡异地朝张辽咧嘴狞笑。“姓张的，没有人告诉你吗……”
　　狰狞笑脸如蝙蝠转瞬扑王面门。张辽闪身欲避，却原来是佯攻。
　　下踢上取，左击右回。
　　“……只要涂得色彩缤纷一点……”张飞傲然站立，也不收拳，迳自说下去。“……就连孩子和敌人，都会觉得你滑稽可亲了。”
　　“见你的鬼。”张辽啐了口血沫。“姓张的……在我眼中，你任何时候都那么可憎。”
　　然而当下张辽心中，最厌憎的，还是刚才张飞那招左击右回。
　　这一招，让他不期然想起了一个人。
　　一个跟自己很相像的人。
　　同行相轻。打从第一眼于对方身上嗅出熟悉的气味开始，张辽就没有一刻停止过厌憎。
　　故此，饰演燎原火的张飞，更教张辽心头烦厌。
　　“左击……”
　　砰！
　　“……右回。”
　　恍神间，张辽又吃了张飞一记闷击。
　　“妈的。你这臭花脸，你今天怎么了？不敢以真功夫示人，却装模作样欺我？”张辽立即回剑旋切，一旋胜似一旋，犹如旋转陀螺。“你以为自己涂了花脸就是戏子，演什么像什么吗？”
　　乒乒乓乓，兵刀交加之声如雷贯耳。张辽飞惊斩击，把张飞杀得节节后退，左击右回的花招渐不管用。正得意问，自觉比燎原火厉害的辽，突觉剑下犹虚，不由得一凛？
　　对于久经沙场，甚至像张辽这种在生死交战问一路走来的人，在厮杀问，自有一种在波流中的，难以向外人言传的感觉。这无色无形的波流，一旦你拿起兵刀，跟人家生死相搏，就自然会把你浸溺其中。杀得顺心顺手的时候，敌人落花流水，你却像是小舟顺流而下，无需费劲，早已莫之能御；然而要是那场遭遇战诸事不顺，你便如逆水行舟，甚至呼吸困难，拚杀问常有没顶的错觉。
　　说书话本里所谓处于下风，或者占据上风，就是对这种暗流最粗浅的诠释。
　　此刻，张辽原本但觉抢到流势，正打算桨击篙飞的一刹，小舟却忽地穿洞，不，甚至连舟下整条河流，都倏忽消失不见似的。
　　自十三岁正式当刺客以来，这种诡异感觉，不曾有过。
　　兀自踌躇间，忽然，虎口生痛，还来不及确认究竟发生什么事，头颅已经被一巨手抓住，其力度之霸，之狂，之勇，普天之下，只有一个人有音一格兼收并蓄。
　　不。不可能是他——然而，如此狂妄霸道的招数，把敌将扯下马，将多少强者踏在脚下，不正是他的招牌动作吗？
　　身体的本能记忆教张辽清楚记得，当他还是十全吕布其中之一的时候，主子就经常用这种方式，跟他切磋武艺，把他的无涛战意与气度，通过无可抵挡、摧毁所有自信的轰击与连消带打的招牌动作，深深刻进他幼嫩的身体深处。
　　能够使出这种招数的人，一定是主子。
　　有勇无谋的吕——
　　咦？
　　张辽口中吐剩那一个宇，鲠在齿缝，教他语塞了。
　　怎、怎么可能？
　　被捏住头颅狠狠轰在地上的张辽，生平第二次在战场上呆住了。
　　第一次，是十年前。
　　同样被一只沉实坚硬的手掌捏住头颅，越过剑围，从半空中，俐落抓住，狠压下地。
　　那个人，正是把他当年年少气盛的骄恣雄心都压下的，战神吕布。
　　那一役，让张辽完完全全对眼前这个男人折服。
　　然而眼前把不可同日而语的张辽压下的，却不是吕布。
　　同样有勇无谋，却是另一个人。
　　胜过吕布的，果然姓张。
　　但不是我，而是——
　　“张、张……飞？”
　　张辽兀自无法相信眼前景象。
　　主子的招数，他怎可能模仿得来？连我都没有信心可以随时营造出他的无上霸气，他怎么可能——
　　难道这花脸，真是任何人都能模仿到的戏子吗？
　　“姓张的……”张飞抓住张辽脸面的五指逐渐收紧。“……俺一直在想，刚才吕布入城为俺舞剑，咱们达成共识，各取所需，他倒没跟俺提过有此一着啊……”
　　妈的，你这臭花脸……谁准许你模仿他？连我都不敢模仿他，你哪有资格模仿他？臭花睑——
　　“请问……这究竟是吕布的再下一步，还是你……”张飞的蛇矛已经瞄准自己的指缝，指缝下，是张辽的左眼。“……张辽的第一步？”
　　嚓。
　　桃蕊般的血花爆溅一地，张辽一手掩住左眼，另一只手横剑胸前，大口喘气，血丝自他的指缝蜿蜒流淌。
　　“嘿……”张飞失笑。“姓张的……俺刺向右，你避向右，咱们……再一次出现共识了。
　　张辽松开左掌，只见左颛那两道标记似的疤痕，其中一道，鲜血直冒。
　　“……刺歪了吗？”张飞捣住左腰，一脸惋惜。“咱们的共识……真的太多了。”
　　张飞的左腰，血似杜鹃，在裂开的衣衫上绽放如花。
　　“嘿，刺客果然是刺客，一瞬都不能大意……”张飞捣住伤口的指缝正大口渗血。“……尽是在做这些鬼崇的小动作，俺最讨厌了。”
　　就在张飞模仿吕布气势，成功骗过张辽，把他轰压地上的同时，张辽已经凭藉刺客本能，撩剑自保，头向右侧，剑往右刺，擦过张飞腰际。
　　尽管各有千秋，两相扯平，张辽却不仅无法感到丝毫得意，甚至，心头荧绕那股忿恨之情，还在急速加剧。
　　“连吕布都敢砍，好大的胆子啊……”张飞拂去额上汗珠，朗声吆喝。“……主簿，给俺记下，张文远终于不甘长期屈居吕奉先之下，秉承他家主子的坏习惯，显现谋反之心——”
　　“闭——嘴——！！”张辽振臂怒吼，身影一晃，踢起地上刘备佩剑，双剑幻化，狂龙如电。“我家主人跟我情同手足，对我早有提拔之恩！他是普天之下唯一我愿意俯首听命的人！你别胡说——！！”
　　孙子兵法，攻心为上。
　　这一刻，张飞暗忖：以彼之道，还施彼身。
　　孙子那套，万试万灵。
　　“臭花脸！你听好了！我张辽！”张辽怒剑狂刺。“终·生·不·事·二·主！”
　　越是激动，张辽的攻击，便越是凌厉。
　　越是凌厉，张飞便越是沉静。
　　尽管一脸油彩，然而此刻的张飞，细看眉宇神情，其实，已隐然换上另一个人的模样。
　　桃园画派张先生。一个跟有勇无谋的张飞共用这副绝强身躯的人。
　　擅画者，画意再狂，构图下笔，也必精细冷静、沉着睿智。
　　“臭花脸！你喜欢一直当乌龟是也不是？”
　　张飞冷眼窥伺，一心二用。一身，也二用。张飞专心挡格，他专心思索。
　　一边抵挡，一边在胸中画竹。
　　顷一刻，终于等到张辽转腕回气的一瞬。
　　顷刻，张飞胸有成竹。
　　“我对主公的忠义，天地可证！”张辽一剑又一剑砍在张飞竭力挡格的钢矛上，虎口越麻，下一剑便越用力砍下去。一时间，被震飞的钢屑与剑碎，如暗器四散飞溅，在场站得较近的士卒，逐一惨叫跪下，掩眼抚脸，大呼小叫。“你这臭花脸没资格怀疑我对主公的感情！”
　　“……可是，刺客不正是人尽可夫的一门职业吗？”
　　张先生的话，如下在凌乱笔触间唯一的那寸空白，又如死局里乱下一黑子，结果巧妙反胜周围陷阱处处，机关满布的白子群，张先生也以最精巧最刁钻的一笔，在最适合的时机，在兵器交击，彷如暮鼓晨钟的刺耳声响衬托下，化作极尖细暗器，防不胜防，问发之间越过张辽张狂的砍劈，冷冷刺进其毫无防备的心坎缝隙里去。
　　你这无义之人，还自诳对吕布忠义，不害臊吗？
　　人尽可夫的部下，配以人尽可夫的主子，倒也绝配啊。
　　这看似朴拙无奇的一点墨，就这样，永远点在张辽的心上了。
　　“臭花脸！闭嘴！！”张辽卯尽九牛二虎之力，双剑同一时间朝张飞持矛的指骨劈去，岂料就在快要如愿削去这臭花脸的八只手指之际，张飞竟松开双手，弃矛，抛出——
　　当！！
　　一下极刺耳的交进爆音，把场上沙尘都吹飞开去。
　　“我·才·不·是——”机不可失，张辽正欲鼓尽全身劲力，把眼下手无寸铁的张飞砍成三块，却突觉臂上犹虚，刹那间，闪亮碎花清脆自头上洒落。
　　原来两剑早给刚才这一击震碎了。
　　“——不是不可惜的。”张飞乘此空隙，接过半空被张辽击回的蛇矛，提气踏步，旋矛挺刺，直取张辽咽喉。“咱们姓张的，一向有共识。”
　　共识。可惜。
　　电光火石之间，不知道是张飞因惋惜而打偏，还是张辽命不该绝，这夺命一击，竟然刚好剠在张辽本能挡格的剑锷上。
　　又或者，是因为两位姓张的，一向有共识。
　　因此，才心有灵犀。
　　“臭、臭花脸！”地上深深烙下雨行如坑的脚印。张辽虽能侥幸挡下张飞夺命一击，脖子却留下一道清晰的血痕？“别、别再提起我家主子的名字！你没资格……”
　　虎口抖颤，站也站不稳的张辽，气喘如牛，双目如火，仍兀自死盯张飞咆哮．
　　“他既为吾师，亦为吾友……只有他，才能政变这个混帐的世界……你们根本不明白他……”张辽炯炯有神的双眼有如风化琉璃，渐渐陷入一种狂热的混浊。“你们在场没有一个人……比得上他……”
　　“对，他不是人。”
　　“他不是人，他是神……”
　　“……他是神人共愤的三姓家奴！”张飞提矛进攻。“少废话！受死！”
　　既已成功拖延时间，张辽呼吸渐匀，乃从袖内取出数把利刃，夹于指缝之间，暴喝一声，复又向一脸融糊的张飞迎去。
　　然而张飞竟突然站定，在跟张辽距五步之遥的剑围范围里，不挡不避，花脸带笑，眼珠子骨碌往旁边一转，轻声说了句：“姓张的……”
　　“……你最害怕的人来了。”
　　谁？
　　“这次是真的，不骗你。”
　　哼，你这下三滥招数，我才不会上当。
　　“骗你俺不姓张。”
　　但，要是真的——
　　张辽往右一瞥，打算先确认一下就继续进攻，然而右边竟真的有一雄伟身影，挟着神圣不可侵犯的绝强气势，泰山压顶而下！
　　谁……
　　难道是主子？
　　不。不可能是他。明明——
　　当。
　　一个熟悉的剪影，渊亭岳峙，威风凛凛，沉默横亘于两个姓张的男人之间。
　　“……是你？”张辽气血上涌。“竟、竟然……”
　　是你。
　　比张飞还要高出一个头的昂藏身躯，身披赤铜袖钟，兜鍪鹘毛，此刻正挡在张飞身前，把一脸是汗的他完全遮盖。张飞按住腰间伤口，提起崩缺残破的蛇矛，轻敲一下二哥折冷射月、闪闪生辉的青龙偃月刀，吁一口气说：“二哥，咱们姓张的众旧完了，换你了。”
　　关羽。
　　我最害怕的关羽。
　　我必须一再强调，我害怕关羽，不因为他比我强。
　　只是因为，他真的很罗嗦。
　　
　　云去月出。
　　张辽败兴退去，一切复归平静。
　　趁刘备睡去，在无人的帐中，关羽又揍了张飞一拳。
　　张飞拭去鼻血，不发一言。他想，二哥仍是老样子，恼一个人，就不会正眼瞧他。
　　“咱们既结拜为兄弟，就该血浓于水，比任何人还要亲……”关羽涨红了脸。“但你！你却再三跟那个姓张的达成共识……”
　　“二哥，俺不明白你在说什么啊。”张飞挣扎爬起。
　　“刚才张辽的行刺，究竟是吕布的再下一步，还是张辽的节外生枝？”关羽攥住张飞的衣衫。“……还是，是画家跟樵夫上山郊游后的共识？两人自把自为、各取所需的完美句号？”
　　好一句各取所需。
　　“二哥，俺是有勇无谋的张翼德啊……”张飞举起双手。“……这种事，俺怎么做得来？”
　　关羽脸上一阵红一阵绿，比张飞脸上的油彩还要鲜艳。他一把将张飞推搡在地，转身离去。
　　“你果然是我的‘好兄弟’。”关羽语气回复平素沉静安然。“我越来越不认识你了。”
　　沉重的脚步丝毫没有犹豫，仍然坚毅果敢，仍然大义凛然。
　　“你……好自为之。”
　　摊坐竹简布帛堆中的张飞，缓缓露出一口洁白牙齿。
　　眼眶的油彩，却像划过黑夜的流星，遥望关羽远去的冷漠背影，静静在眼肚两旁殒落。
　　
　　
　　因为二哥生下来就是这样从一而终，行不逾矩。
　　所以，这种毫不讨好的角色，只好由我来演。
　　
　　只有这样。
　　我们仨，才和谐，才圆满。
　　
　　有时候我想，
　　我们仨能够达成梦想，取得天下，固然是梦寐以求的大团圆。
　　然而，能够永远停留在这个一起追逐的状态。
　　即使失败收场，
　　只要我们仨形影不离，
　　也还是很教人满足的小团圆吧。
　　