　　世人皆信梦。
　　然而我已经好久没有梦了。
　　曾经，梦里有一张熟悉的脸孔，遵照我和他年轻如梦的久远约定，在我人生最巅峰的一瞬，守约前来，前来把我带走。
　　只是，那一抹孤寂如影的黑暗身影，那燎原刺目的熊熊烈火，却很陌生了。
　　有时候我想，我的梦，是否已经完结了呢。
　　年轻时候一时多少豪杰的梦幻年代，仿佛是上一辈子的事了。
　　如今我就寂寞得，连我的敌人，都不忍心除掉。
　　毕竟，剩下的人，已经不多。与其说珍惜他们的生命，倒不如说，我受不了自己成了那个辉煌时代仅存的零余者的孤寂与悲哀。
　　活了这么多年，机关算尽，到了这个年纪，我才知道，原来，我们的真正敌人，是时间。
　　多么庸俗而陈滥的答案。换了是意气风发的年轻时候，我一定嗤之以鼻，然而已过不惑之年的我，却又无奈承认，这，是唯一的直一理。
　　当所有对手都败，却不是败在我的智慧与谋略之下，而是各自败给自己的年纪，败给生命的必然衰亡过程，不战而胜的我，作为零余者的我，活下去，又有什么意思呢。
　　
　　俱往矣。
　　
　　我怀念那个逝去的时代，更怀念这些敌人记忆里那个，彼时正年轻的自己。
　　
　　夜已深。无月无风，让重门深锁的宫闱，今夜又暗了一重。
　　一阵急促而沉重的脚步声，从黝暗的走廊尽处传来。宫廷是个迂回复杂的地方，来者却彷佛早已参透熟悉，即使闭上眼睛，仍能清楚在多少步后左拐右转，穿越中门后又要折往哪个方向，才能到达目的地。
　　听得脚步声传来，沿途侍卫瞳孔立即如猫变尖。他们瞄了瞄眼前这几个人，正要开口查问，然而当中看来较老练的长官，却一眼认出为首来使的显赫身分，随即向下属示意，装作不知不见。但见来使卸下一身官服，穿起黑沉衣装，行色匆匆，似是不想被人认出，众人眼观鼻，鼻观心，手执巨戟的五指松了一松，如一尊石像，继续渊亭岳峙，眼望前方，仿佛像这样的事情，早已屡见不鲜。
　　拐弯的时候，为首那人往后一瞄，在黑暗中轻轻吁了口气。
　　细碎跫音渐行渐远，终在一房间前停下。正在打盹的僮仆忽感黑暗中有一灼灼如兽的目光盯住自己，不觉内心发毛，几乎就叫了起来。他强装镇定，微微颔首，转身叩门？
　　“尚书仆射大人，门外有、有密使求见。”
　　僮仆干咳三声。主人吩咐过，如果是他们前来，就干咳三声，以作记认。如果被身分不明的人要胁开门，干咳一声就可以了。
　　僮仆其实根本不认识他们，他只知道，每次这些倏忽而来的人一旦出现，就会跟主人在房间里谈好久才离去。然而说也奇怪，他们总是不必推门而出，无需送客，就消失不见。翌日清晨服侍大人起床梳洗，他们早已不在了。
　　天晓得他们究竞是什么。
　　僮仆知道，每当他们前来．最好的做法，就是走远几步，避开一下，以免像小双那样，因为靠得太近，不慎听到什么，或者被怀疑听到了什么，而失踪收场。
　　管事说他回乡省亲去了。然而僮仆跟小双一直要好，两人几乎同期进宫，他知道小双跟他同为孤儿，根本，就没有任何亲人。
　　僮仆一直低头，连直视眼前来使脸孔的勇气都欠奉。他知道，作为下人，有些事情，还是装聋作哑比较好。
　　“咳咳咳……”其中一人在等候回应期间，一直咳嗽，咳声空洞，看来很虚弱。
　　大概他也感应到僮仆的想法，一双目光立即回复虎威，如两口钉子，尖锐地钉住僮仆低下的额头。
　　“这、这人好可怕，怎么……我想什么，他都、都仿佛听懂？”有一刻僮仆以为，他确实已经头破血流了。僮仆竭力咬住下唇，耳根通红，开始冒汗，巴望这要命的不安时刻快点过去。
　　顷刻，门后响起大人温厚沉实的声音。“快传。”
　　僮仆松一口气，把门打开。“诸位有请。”
　　门声苍老。其中一名来使把门关严。待僮仆走远，即在房间绕了一圈，四下打量。
　　“不必担心，臭虫。”刚才被僮仆称为尚书仆射大人的中年男子摊坐椅上，左手轻揉肩颈，右手随意挥洒。“脖子好痛……说吧。”
　　确认安全后，贾逵又吁了一口气，褪下面罩，在大人面前跪下，把一布帛包裹之物事呈上。
　　“二公子。这是孙权转赠给您的……纪念品。”贾逵眼睛不住眨动，彷佛努力在空气中抓住适当的词汇一般。“嗯……”
　　“纪念品？”一直托头，彷佛仍旧苦苦追思刚才无梦之梦的内容究竟是什么的司马懿，乍听“纪念品”三字，扬眉睁眼，彷佛早已猜到布包里的东西究竟是什么，却又惊讶于孙权一再令人惊讶的词汇形容。
　　以及，处理事情的包装手法。
　　“是的，孙家那边说，这是借花敬佛的……纪念品。”
　　“好一句借花敬佛呵。”凝视布包里徐徐展现的首级，表情一直从容的司马懿忍不住嘴角上扬。“孙权越来越教人喜出望外了．这一着……的确很有意思。几乎教我想起跟咱们同一阵线的旧朋友……然而这位号称退无私交的朋友，却不可能跟孙权有所牵系的吧。”
　　“二公子，你是说……”贾逵皱眉。“朝中的……”
　　“只是，这位朋友……自从世子开国即位，被擢升太尉一职后，已经再没有使用这一招了。”司马懿摸了摸颈项。“我也很怀念，当年那个擅以黑暗兵法创下无数传说，以一成兵力，先挫李肃，再败吕布的三奇啊。”
　　“是……贾诩、贾大人？”
　　“荆轲刺秦、公子献头。”司马懿嘴角漾开的笑意，很快就沉入黑暗的湖底。“嘿……三奇。这名字，在这年代，早已变成深宫里蒙尘的前朝古董了。如今人们只知道谁是五官中郎将、贾太尉，谁还记得谁是八奇中的老三，暗行阵法的创始人？”
　　司马懿吹熄蜡炬成灰的烛火，把烛油淋淋漓漓的烛台拨到一旁，换上另一支新烛，燃亮。刹那一室顿然光亮起来。
　　“俱往矣。”司马懿随手往帐下一指。“走在阳光下的人，早已把夜壶踢进床底下了，谁还会记住那黑暗肮脏的过去呢？需知道死得最不明不白的人，就是最喜欢恃熟卖热，随便踢翻人家辛苦藏起来的夜壶的人。”
　　贾逵咽了咽唾液，不敢答话。他知道，二公子是有感而发。
　　“臭虫，这人头，你查过了吗？”司马懿凑近人头，反覆检视。
　　“是的，小人已亲身查证过，也盘问了带着人头投奔孙家的范强与张达二人，推演细节过程，发觉所言非虚。这个……真的是……”
　　来使里一名从没开腔的蒙面人，忽然在这节骨眼身子抖颤，大声咳嗽起来。
　　司马懿瞄了他一眼，迳直接口。“真的是……张飞的人头。”
　　
　　张飞的人头。
　　
　　曾经在百万军中予取予携，取下敌军大将首级犹如探囊取物的他，如今，首级却突兀地，带着强烈教人难以置信的诡异感，陈列在烛泪融糊的朱漆方案上。
　　眼前的头颅。披发散髻，细看之下，银发几乎比黑发还要多。略觉浮肿的尸首虽已不复当年，然而没有眉毛的眉骨仍然隐隐透露生前的峥嵘勇悍。据报是在睡梦中被砍下的头颅，然而细看头发的散乱程度，以及已呈暗灰、圆眼狞笑的一张脸，却似乎另有别情。
　　司马懿暗自琢磨，凝视眼前如此苍白素净的一张脸，忽觉有所欠缺。他无法言明，究竟是因为一同见证过那个众星闪烁的年代如今又少一人，还是为某个故友失去了同生共死的好兄弟而怅然若失？
　　那个人，如今不知过得如何？
　　明明多年不见，却又仿佛不时在梦里相遇，音容宛在——罢了，再想下去，梦与现实都搞不清楚了。为了驱去这种错乱感，司马懿伸了伸懒腰，朝门外大喊：“给我拿夫人的胭脂铅华来！”
　　喊了好几声，才听得焦急莽撞的脚步声从稍远处跌跌撞撞传至门外。
　　“大人……”僮仆一脸戒惧，气喘不已。
　　“请问大、大人……有何吩咐？”
　　“给我拿夫人的胭脂铅华来。”
　　“什、什么？”
　　不仅僮仆，就连在场所有人，都向司马懿投来疑惑的眼神。
　　“看什么？”司马懿依旧神色自若、运筹帷握。“臭虫，快起来，给我磨墨。”
　　各人面面相觑，疑窦更深了。
　　
　　一盏茶时分过后。
　　司马懿手持工笔，轻轻沾了一点墨，以专注而虔敬的姿势，点下去。
　　歪斜夹缠着不知道是岁月不饶人的皱纹还是不为人知的伤痕的一张脸，因为吸饱了胭脂水墨，涂上了铅华，终于鲜活真实起来。
　　没有人会忘记这张脸。即使不认得这张脸上妆前的真实模样，至少也忘不了，这张脸上妆后的勇悍轮廓。
　　对了。是这样了。先由额尖画一条中通外直的竹节，一笔到底，直下人中，再于两眉各自薰染一弧如蝶翅的圆圈，最后，再接连人中那一笔，花开两朵，于上唇勾勒至两边嘴角，画下一“山”字。
　　
　　山上有山。
　　
　　司马懿这刻才醒悟，原来细看之下，这脸谱，有点像一个“出”字。
　　却不知道是出类拔萃的出。还是出生入死的出。
　　直到那熟悉的，蝴蝶一样的涂鸦重回眼前这张脸上，咱们熟悉的张飞，才真正回来了。
　　点下眉心两点圆的司马懿，刹那间竞忘了收笔，提笔的手僵在半空，不由自主退后了半步。
　　画龙，点睛。眼前张飞，直一有种随时复活过来的紧张感，彷佛下一刻就会暴喝一声，撕裂沉默，跟不知在哪里破门而至的强壮躯体，再度合而为一，然后抡起蛄矛，见人就刺，开展他探囊取物的疯狂杀戮。
　　在场各人，无不为眼前这张因上妆后回复真实、形神俱在的熟悉脸孔而戒惧。
　　一方面，因为能以妆容确认而欣慰，但另一方面，又因为确认了，而惋惜。
　　端放在方案上的张飞，依旧生龙活虎。众人默然垂首，凝视这张似笑非笑，笑尽人间疯狂乱世的脸，只能以忧惧神伤的复杂情绪，作为哀悼的表情。
　　你离去，是因为眼前的世界已经不再疯狂，所以才没了你继续存在的必要，还是因为世界已经变得更疯狂、更堕落，才让一直象征疯狂的你，也要被目为过时而惨遭唾弃了？
　　为了逃离眼前着魔的诡异气氛，贾逵乃退至偏厅一角，从床底下取出铜盘生火。顷刻一室火光熊熊一，各人因火而动，终于回复正常，然而以张飞首级为圆心散落四周的影子，却在白墙上或抖颤跌撞，或张牙舞爪，跟影子主人的沉静岳峙，形成强烈对比。
　　近火便闷。司马懿轻抹后颈汗珠，踱到窗边，把窗户打开。
　　夜风丝溜溜地吹来，把一室诡异哀悼的气氛，吹散泰半。
　　仰望无云无月的夜空，月稀星沉，司马懿忍不住低叹了一句。
　　“姓张的，告诉我……”
　　一颗星在漆黑的夜空殒落。
　　“……今夕何夕？”
　　
　　今夕何夕。
　　
　　今乃魏国黄初二年。刘备终于在成都称帝，三国鼎立局面终究正式完成．太祖曹操去年驾崩，公子丕称帝即位，缠绕世人多年的汉室噩梦终告名正言顺，寿终正寝。属于那年代的豪强英雄相继离开人世。
　　距离那个繁星若梦、各些蒙杰挥洒青春热血的建安时代，不觉已经廿多年了。
　　由当初十常侍乱政、黄巾之乱、董卓专政、关东军城下一众，到后来吕布败亡、八奇决裂、孙家下江东、官渡之战、赤壁之战……至今，不经不觉，已经好几十年了。
　　只是，这个不少零余者心目中紧星若梦的热血青春时代，却是一阙由万千饿孚与士卒尸首被迫共同构筑的舞台挽歌。当这些人间已见白头的名将怀念美好往昔的同时，如今幸存下来的老百姓，却对于他们眼中同一个时代，那个不堪回首的疯狂年代，由抢夺、欺骗与伤害交织而成的无道世代，毫不留恋，也不欲回首。
　　也许，这就是英雄与平民的分别。
　　英雄怀缅过去，百姓期盼将来。
　　当下虽仍有战事，然而比起那个强徵暴敛、战祸频仍，生命毫无价值地被诸侯利用而牺牲掉的日子，已经和平多了。
　　怪不得，房间里这些生于忧患，在凶险乱世里一路走来的人，会觉得当下的世界那么不真实，那么无趣。
　　“姓张的……”司马懿手执黑羽扇，观星轻叹。“……告诉我，今夕何夕？”
　　房间里依旧静默。只有窗棂被风吹动的声响，如凄楚胡琴，依依呀呀，把各人的心弦尽拉扯住。
　　“……今夕定朔。”
　　各人毛发直竖，急急朝案上的首级望去。
　　方案上的张飞，依旧以疯狂的笑容，嘲笑眼前各人的惶惑寒怆。
　　“既为定朔，何以无月？”在场唯独司马懿一人，神态自若，彷佛对于这把回答的声音，毫不意外。“既已病急，何不留守壅丘，却私下前来？”
　　咳嗽声中，其中一人立前一步，揭下遮脸布罩，露出斑白两鬓，以及因年月而渐见褪色的左颠疤痕。
　　尽管不再年轻，然而这两道随年月褪色的疤痕，却足以震慑天下。如今江东士卒，仍在传颂此人早前以八百士兵勇破万敌，几乎把孙权俘获的传奇战役。
　　轻抚脸上一道重叠了的疤痕的张辽，想起了一个人。
　　“大人，我来，是为了确认一下，我认识的那个画家，是不是真的一声不响，就离开了。”
　　“张辽啊张辽……”司马懿走到张辽面前。“……你说，孙家这一招，是不是像你旧主子那样，特地让人家猜到他的下一步？”
　　“咳咳咳……”张辽咳得厉害，每咳一下，鬓上华发，就连同教人闻风丧脸的那两道疤痕一同摇晃，摇得树倒叶落。
　　“大人……往昔种种，咳咳……早就不、不复记忆了。咳咳……”
　　“是吗。”司马懿轻拍张辽肩膊。
　　“假如孙权刻意让刘备知道他二弟的首级在我们这处，那么，猜到孙家这一步的我们，又猜不猜得到，孙家的再下一步，以及，打着复仇人义旗帜的刘备的下一步？”
　　强烈的咳嗽声中，司马懿继续说下去。“素以仁义着称的刘备，究竟会继续发兵攻吴，为关二弟报仇，还是会合孙家，重演赤壁那把戏，堂而皇之前来手刀杀害张三弟的‘幕后元凶’？”
　　“刻下世子甫即位，政权未稳，朝中权力斗争才刚得公子压下，实在是出手的绝佳时机啊。”戴着斗笠一直默不作声的另一人，忽地张声。“更何况，孙刘二人最忌惮的曹操，已经不在了……”
　　“这道理我懂。曾在我帐下跟我学习的孙权，也懂。”司马懿道。
　　“可是……”贾逵支起双手，轻抚须髭。“二公子，你的意思是……张达与范强二人，其实……”
　　“刺客。”张辽语气坚定。
　　“我的直觉告诉我，他俩，跟我的出身是一样的。”
　　“有套理论，已经很久没有人提起了。”司马懿双手负后。
　　“发计，有三种。一是单向而发，二是双方互发……”
　　听到这久违了的熟悉一百论，在场众人，莫不打了个寒颤。
　　“可是，这究竟是孙家的单向发计，还是跟刘备合谋的互发之计？张飞之死，究竟是岁月不饶人的黯然结局，还是出人意表的公子献头，实为刘氏政权痛失关羽与荆州要地后，那名困于浅水的卧龙垂死挣扎的放手一搏？”司马懿越说越起劲，眼里回复难得的神采。虽已竭力掩饰，但仍难掩兴奋颤栗的锋芒。“毕竟，如今在成都位居丞相一职的，正就是曾跟贾老三同拜水镜先生门下的七奇啊。”
　　呵。自那一年在平阳关东军营里相遇，我来算，你来削，至今又是多少年了？
　　忽然间，房内各人，彼此凝视，各有所思。
　　有人低头踱步，试图以脚下步法，推演对方的下一步，以及再下一步。
　　良久，张辽也迈开脚步。
　　他踱到案前，抱起张飞首级，仔细端详起来。
　　自虎丰关相遇那一天起，眼前这个人，该是吕布以外，最了解他的那个人吧。
　　对于关羽，张辽一直感到陌生，却无法亲近。他跟吕布就像是完全相反的存在，纵使同样强大，然而当张辽稍微对关羽感到敬重欣赏，内心就会有道强大的声音，吕布的声音，痛骂他怎么会认同这个取向跟他回然不同的人物。
　　张辽啊张辽，我不怪你没随我一同离去，可你怎么就偏偏跟这个满口忠义的迂腐木头那么要好呢？你忘了我对你的提拔与知遇之恩了吗？你忘了当初你对我的誓言了吗？在那水淹尸积的白门楼上，你不是说过，要跟兄弟们同生共死的吗？怎么我跟一班兄弟到现在，还等不到你？你现在是什么官位了？前将军？都乡侯？恭喜你啊！我这个小小的徐州刺史，来给你庆贺了……
　　甫想到这里，张辽的咳嗽，又剧烈起来。
　　也许直一是报应。当年吕布末路，我站在他身边，一直不明白教他做尽各种错误决定的头痛何来。想不到，如今步向末路的我，自江东归来，竟也同样开始头痛了。
　　这……就是你给我的惩罚了吗？我会因着这个病而步眼前张飞的后尘吗？
　　扶住方案不住咳嗽的张辽，紧紧抓住了包裹张飞首级的那块布帛。头痛欲裂，彷佛体内那把旧主子的声音将要破体而出。他捏住布帛，遮住口脸，意图遮掩合肥战神的虚弱窘态，岂料当咳嗽渐止，挪开布帛，才发现，布上竟已沾满血丝。
　　司马懿看在眼里，轻巧上前，把布帛连同张飞人头一手抢过，然后，将布帛紧紧裹住里面首级，直至布帛薰透出一个个诡异的染晕，才把布帛重新摊开。
　　刹那间，狂风大作。铜盘里的柴薪烧得劈啪作响。在火光掩映下，布帛上浮现出妖娆狂魅的一张脸，如一只振翅欲飞的黑蝴蝶，挣扎抖翅，极欲摆脱布帛，飞往虚空。
　　劈啪。柴薪燃烧的声响在众人耳里渐成张飞熟悉而响亮的狂笑。哗哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈。俺是你老子！哈哈哈哈，过来受死，哈哈哈哈哈……
　　火光里布帛飘扬。黑蝶拍翼，狰笑不止。张辽把褪色的首级从司马懿手中取过来，凝视张飞依旧坚持的笑容，自己的一张脸，却比怀里首级更僵硬，欲哭，却无泪；欲笑，却又找不到纵笑的理由。
　　姓张的，你想跟我说，在这样的时代，死了，才是一件值得大笑的美好事情吗？
　　姓张的。你死了，却还能把我们要得团团转。
　　即使后世坚持以他们最粗浅的理解方式，把你当作鲁莽冲动的肤浅角色，我还是会记得你的。
　　张辽把首级放进铜盘。
　　咱们姓张的，一向有共识。
　　在烈焰里融糊的一张脸，啪啪地燃烧起来。焦味似有若无。
　　每个人都想做英雄。然而这已经是一个连英雄都再无立足之地的寂寞时代。
　　属于我们那个时代的英雄，即使有幸活到现在，终究也变成了跟你一样的丑角。
　　姓张的，也许……这就是你的先见之明吧。
　　英锥，是一时的。英雄只争朝夕。英雄不耐搁，搁久了，便成了丢人现眼的丑角。
　　既然如此，倒不如像你这样，从一开始就把心一横，当个有勇无谋的丑角？
　　或许，最后反而能够图得英雄的美名，逆转乾坤，戏剧性地在喝采声下谢幕……
　　这么吊诡，这么讽刺，姓张的，你早就看透了吗。
　　只是，这是一个可笑地，连丑角都容不下的年代。
　　还记得，那时候人人忝称英雄，随便挥一下剑，不小心砍死的全是英雄豪杰，而真正的英雄，却纷纷装成莽夫、丑角、乱臣与奸雄，在那热闹璀璨的舞台上颠龙倒凤……
　　
　　俱往矣。
　　
　　张辽嘴角牵动，本欲苦笑，还未笑出声，却又咳嗽起来了。
　　姓张的，咳……如今我倒是有点怀念，咱们那个英雄泛滥的纷乱时代了。
　　“姓张的……”司马懿从柜里取出一卷画。
　　上面写着“司马公子图壹”几个小字。
　　画卷展开。连贾逵与张辽都愣住了。“二公子，这、这幅画……”
　　说是人物工笔画又好像有点不对，写意又不尽然，因为，这不是一幅以笔勾勒的画。
　　与其说是绘画，倒不如说是拓印更合适。
　　司马懿几乎忘了，那年朔望，正值节庆，家中父老把他带到一个桃花正盛的世外桃源，向一位当时颇负盛名的画家求画。听说这新近崛起的画家擅画仕女山水，故挤在院内轮候的人，少说也有半百。当轮到自己的时候，好像早已日落西山，睡眼惺忪了。因为不想睁着眼睛呆坐几个时辰，就趁长辈不在，偷偷跟画师约定，不如我替你省省时间，你让我快点回家睡觉吧。
　　于是，他就从椅上跳下，跑到画师面前，深呼吸一下，砰嘭一声，整张脸浸在画师研磨的砚台上，呼噜呼噜吹起几个气泡，再把小脸压在画纸上，直把画师手中工笔也震跌在地。
　　他记得，当时抬起头，凝视一脸惊诧的画师，自己也跟这幅画一样，黑暗的五官，就只剩下嘴巴，如此诡谲灿烂，笑得如此开怀。
　　听说后来叔叔暴跳如雷，可是我早已回轿蒙头大睡，不知如何了。然而听说临离开前，他还是以生花妙笔，为我在画布上留下的，还未破茧的小小蝴蝶加工成黑白反差的绝妙奇画，把我真正的神态，都准确捕捉，跃然纸上。
　　尽管当时家中父老都捏着这幅画投诉：“什么桃园画派？这哪是我们家的仲达？这是一匹狼！你说，这不是一头小黑狼是什么？”“什么？那花脸猫还没洗脸又睡了？这成何体统？快把他抓过来！”
　　长大了我才惊觉，原来当时连我都没察觉的狼顾之相，早在那一年，已经被他轻易勾勒出来了。
　　听哥哥司马朗说，其后为了赔罪，但又不便吵醒我再画一幅，那名倒霉画师，只好凭记忆把我手持玩具坐在椅上打盹等候的样子，画了下来，名曰图贰，免费送赠我家父老，一幅用来求学，一幅用来提亲，事件才得以平息。
　　若不是当年山无陵手持图贰在林中向我展示，我也不会记得，有人曾经为我画下这两幅形神俱在的肖像。
　　
　　司马懿把画卷摊开，凝望画里那跃然纸上、咧嘴而笑的幼狼，不禁百感交集。
　　只可惜，桃园画派，今绝矣。
　　司马懿左手执住司马公子图壹，右手拿起以血污拓印的张飞裹尸布，轻轻叹了口气，把两张画叠了起来。
　　火光中，两块呈半透明的布帛，就此叠合在一起，不辨彼此。
　　如蝶如狼，栩栩如真。仿佛伺机而噬，又彷佛，在朗声嘲笑仍然为着生存而假惺惺地尔虞我诈的众生。
　　“欠你的这幅画，如今还你了。”司马懿轻轻地道。“别矣，张……先生。”
　　黑蝶完成人世间最后一程飞翔，就坠落到火堆里，被熊熊烈火吞噬，瞬间化作含苞待放的黑菊。
　　纵使旅程短促，但至少，这蝶也有展翅飞翔的时刻，为人世间留下了最曼妙的姿势。
　　在场各人，立即挺直身子，朝火焰抱拳行礼，为这将要长久被世人误解的张三爷，作出最后致敬。
　　“姓张的……”张辽忽然感到一种近似吕布离去的，无力挽救的悲哀。那是一种即使事实摆在眼前，仍然无法相信的，毫无真实感的悲哀。“……咳，一路好走了。”
　　跟关羽不同。张辽害怕关羽，只因为他在这位终生不事二主的武圣前，自己智谋武略再超越，甚至被称为再世战神，有一点，自己仍然无法胜过。
　　然而张飞，他跟他，总是互相了解。
　　只可惜，就是一直无法站在同一阵线。
　　有共识，却无法共事，一直是这位合肥战神不为人知的终生遗憾。
　　火屑飘扬，恰似桃办纷飞。张辽忽然忆起，那一年，郯县山上，良辰美景，漫天烽火，一名路过樵夫跟一名写生画师不期而遇，彼此放下身分，互吐心声的往事。
　　那该是他跟他，一辈子里最最接近的距离。
　　即使面目全非，张辽还是轻易感受到，他就是他。
　　不必说破，就懂得对方心意的透彻；不必承诺，就懂得为对方的隐密身分守密的默契。这种有趣的关系，如今，都在眼前呛人的烈焰里，尽付一炬了。
　　教人沉默的缭绕之火，在黝暗的斗室里盘旋上升。由最初的刺目橘色，渐成鲜血褚红，未几，于咳嗽中渐作青绦靛蓝，一如张飞脸上所涂油彩，最后化作一道诡谲缤纷的彩云虹烟，彷佛巨大的氢气球，袅袅上升，直出窗外，往天际无边处飘去。
　　眼前越是色彩缤纷，眼下就越是寥落诡谲。
　　浓烟呛得各人涕泪交流。张辽更是咳嗽不止。司马懿俯视盘中越烧越旺的火，忽然在浓烟中，看到火里那挥之不去的诡异笑容．
　　那是妆溶骨落、皮开肉绽，仍旧兀自耻笑这个尔虞我诈疯狂乱世的，花脸人张飞的，最后笑容。
　　
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
　　
　　
　　那一年，挣扎求存的刘备一脸泥泞，笑着跟张飞说：
　　笑吧。越是身处笑不出来的世界，咱们越是要笑。
　　三弟，笑有出头天啊。
　　
　　很多年后，一脸血污的张飞临终前想起刘备哭着跟他说的话：
　　即使结局再坎坷，三弟，还是别要忘记笑。
　　只有你笑了。
　　
　　你的敌人，才笑不出来。
　　