　　没有人知道，认识大哥二哥之前的日子，我这个姓张的三弟，是什么模样的。
　　连我也几乎忘了。
　　也许我的人生，该要待到跟大哥二哥桃园结拜，咱们仨决定创一番事业，我的人生，才算正式开始。
　　好像有谁说过，认真的实务家，他们认真踏实地创业之前，总是荒唐胡混度日的。
　　如此说来，年轻时没胡混荒唐过的，长大后该不会有什么出息；可假如已届而立之年，仍然荒唐胡混度日，这种人，也不可能有什么建树。
　　成名固然要趁早，胡混荒唐，也要趁早。
　　说起来，我早于志学之年，已经在涿郡一带非常有名了。除了因为我张家世代居涿，于涿郡颇有庄田外，更大原因，是因为方圆百里，没有人不认识我这个张家的不肖子。别的轨絝子弟不过游手好闲、好吃懒做，或者欺压一下平民百姓找乐子罢了，可我呢，却志不在此。
　　每次吃饭，爹都苦口婆心劝我说，飞儿，爹不介意你暍花酒、赌两手，你喜欢斗蟀也不妨，玩姑娘也可以，这些玩意儿能花多少钱呢？皇天在上，爹已经不敢奢求你踏踏实实、考取功名，做个不辱没祖上名声的出息儿子，怎么你就不能安安分分当个公子哥儿就好呢？怎么你偏偏喜欢舞刀弄剑，招呼那一帮来历不明的江湖中人，把家里弄得污烟瘴气？万一惹来仇家怎么办？你再这样下去，整个张家都给你弄垮了，
　　嘿。连我自己也不太相信，原来年少时的我，是这样子的。
　　我的父亲，跟他的父亲一样，自从当年祖上靠旁门左道发了点财，就努力发财立品，修桥补路，赈济捐输，以求摆脱不算光采的过去。可我呢，到底是体内流着祖上绿林好汉血脉的子孙，懒理子孙世代不准搭上江湖中人的遗训。读书功名这事我从来就不感兴趣，朝廷这么混乱，即使给你寒窗苦读，考取功名又怎样？一次党锢之祸，不就多年血汗全毁了吗？可爹娘就是不明白，还在勤勤恳恳地恪守祖上的训诫，只望家族里能出个读书人，好替门楣增点光采，让他们个个头上有光环。
　　那时候的我总在爹娘跪地哭求的时候，悄悄呢喃说，这年头，舞刀弄剑不得好死，读圣贤书也不得好死，二者皆死，我宁愿因舞刀弄剑而死。
　　我知道爹娘都疼我爱我，可他们都不明白，这世界迟早是要出大乱子的。还守着这几块田地干么？届时，什么都没有了。竹简能够挡刀吗？提笔能够抵剑吗？
　　我们读书，是因为我们相信有将来；假如我们不幸生于一个没有将来的末世，还有什么必要读书呢？
　　身处末世，我们需要的，只是自己的一双拳头。
　　没有它们，我们就谁都保护不了。
　　至少那年纪的我，是这样确信的。
　　说起来，那时候的我，也直一的很荒唐。爹给我找来多少个老师，我就把多少个撵出门口。要不我在他们面前要枪弄剑，把他们吓得忙不迭在我面前践踏经书以明其志，才放他们回家；要不我就安排婢女色诱他们，然后加以要胁，迫他们替我圆谎，好让我每次溜出去练功，再无后顾之忧。
　　或者，如今我的计谋，都是从小时候那些坏心眼的点子里初见端倪的。
　　每天，我就跟门下食客装成不同帮派，策马纵林，切磋武艺。由最初九岁寿辰那天，在柴房收留第一个躲避仇家追杀的重伤剑客开始，晃眼已经卜多年光景了。起初，我把后坡上的别苑辟作客栈，招呼路过的江湖中人，只要他们告诉我一件江湖轶事，我就让他们借宿一宵，给他们一碗酒一碗面。也许，对于外边花花世界的向往与想像，就是从那时候开始萌芽的。
　　没多久，一传十，十传百，附近几个州郡，都知道有这么一个落脚处了。来客拿自身的一点什么，来交换两餐温饱与一夜安眠，也成了这里不成文的惯例。他们或强忍抖颤向我这个小孩忏悔杀人经过，或告诉我当年一场江湖仇杀的隐密情仇，甚至，留下一招半式，让我慢慢琢磨。自此，路过我家的江湖豪客与英雄好汉络绎不绝，我也开始拥有门下一群常驻的食客，编为部曲，他们把自身所学的武功都教会我了，就四出替我搜罗各种失传的武功，好满足我这个胃口越来越大，永远喂不饱的孩子。
　　最近，我已经厌倦了扮演各帮马贼或者朝廷军队的游戏了。我开始渴望拥有属于自己的一个帮派。连名字都想好了，就叫做燕帮。燕国的燕。假如将来真的变天了，我这燕帮，或许就能够干一番大事业。
　　爹娘都想我做张迁。可是，我想做的，却是张良。
　　替汉高祖把天下打回来的那个张良。
　　有时我想，如果相安无事，就这样下去，我该会顺理成章，成为一个粗鲁冲动的莽汉。就像后世理解我那样，有勇无谋、耿直冲动、动辄大吵大闹的那个张飞。
　　然而并不。
　　人生不可能如此相安无事，顺遂简单的。即使是太平盛世，也不易得，何况乱世？
　　我常常想，如果我真是那个声若巨雷、暴躁冲动，动辄大吵大闹的粗汉，在这诡谲复杂的乱世里生存，该会简单得多吧。
　　至少，我不必每天遭受这样的拉扯与折磨。
　　我记得，把我往不为人知的另一边拉扯，让我落入跟世俗理解相违背的那个巨大阴暗夹缝里的，是我及冠后发生的那件事。
　　
　　还记得，那一年，黄巾于冀州起义。没多久，星星之火就由魏郡开始蔓延过来了。农田荒废，饿孚遍野，周围一片破败，然而后坡别苑那株桃树，却出奇地娇艳。
　　要是我能够早点辨识这徵兆，也许后来的劫数，就不会发生。
　　起初，谁也没想到黄巾军能够这么快便在各地一呼百应。很多人，认识的，不认识的，都加入黄巾军了。在这片灰败的土地上，满目皆黄，就只有我家那株桃树，兀自桃红，彷佛努力抵抗着眼前的一片鲜黄。后坡别苑的食客离开泰半，有的说要加入黄巾军，反这个不知所谓的漠室，有的却只想趁火打劫，观望一下形势落在哪边，才决定加入。而平日不时跟我大骂朝廷的烈性汉子，却说汉室再不像样，也不应该反，反了，就亡了。亡漠，可是一件大逆不道的事哪。
　　“咱们江湖中人，不懂礼教，可是这种事，我们还是不同为之的。”
　　狠狠吵了一场，摔破了碗，伤了和气，他们就这样各散东西了。只剩下一室熟悉的汗臭与酒馊，和十来个仍然拿不定主意的食客，还没离去。那一刻我依旧无法相信，怎么好端端的咱们，这就给黄巾毁了呢？我们不是说过喝过这碗酒，分过这块肉，咱们就是血肉相连的拜把兄弟，今后同生共死不分离了吗？咱们不是说过要创一番事业的吗？
　　我已经不是当年那个小孩子了，怎么他们还是没把我当作大人看待？怎么他们离去的眼神，就像一个终于厌倦了跟孩子敷衍纠缠的叔伯？难道这些年来，他们一直都在哄我？
　　我拔出腰间佩剑，张先生却拉住了我。我咬牙切齿跟他说，我一定要干。点．什。么．我要让他们后悔。我要整个涿郡，不，整个天下都知道，我燕人张翼德，比这群黄巾贼，厉害多了。
　　我推开张先生，剑指众人。你们帮不帮我？说！
　　然而大伙儿都皱着眉，没有答话。
　　好！我总算见识到什么是江湖义气了！滚开！不帮我就不要挡我路！我把木几劈成两半，大喝一声：咱们今后就像这几，各走各路！滚！你们这些骗吃骗喝的！滚！
　　“公子，别冲动……我们不是不想助你，只是……眼下形势，不宜轻举妄动啊！”周老师说。
　　“没错。公子，你年纪尚轻，大好前途……”一向为众人智囊的张先生道。“现在你最应该做的，是立即回家，保护你的家人啊。”
　　“闭嘴！”我大吼。“我才不管他们！我、我要干一番事业！”
　　这时，一直坐在角落喝闷酒，被众人忽略的老荆，忽然把酒埕掷破，缓缓说了一句话。
　　“公子，你真的想干一番事业？”
　　“当然！”我以为老荆早随他们离去，原来没有。
　　“不后悔？”
　　窗外的旗被风吹得习习作响。我望向窗框。画框般的方格里，春桃飘零，却艳如泣血。
　　“绝不。”
　　“前几天有一位同乡跟我捎过消息，说初十就会有一位黄巾军要人取道涿郡，会合各路人马，下洛阳举事。因为这位同乡已加入黄巾，此行负责开路，故需安排当地人马指点荒辟山道，以避过朝廷耳目，成功绕涿下洛阳……”老荆眯起双眼，神情前所未有地凝重。“此行九死一生。可事成，就是一辈子的大事业了。公子，你敢……还是不敢？”
　　谁说我不敢？听说青州前阵子有人成功刺杀一位图谋夺城起事的黄巾渠师，迅即天下传颂，人人争相附效，甚至还求他揭竿起义、拥兵自立，带领一众乡民保家卫士，保护城中老幼免受州牧与黄巾逼迫利用……
　　他也行，我怎么不行？
　　只要行刺成功，我就能跟那人一样，名扬天下了。
　　其后发生的事，我已经记不起了。好像有暴民趁乱来过我家抢粮劫财，又好像没有。我好像有为初十刺杀的事勤加练功，又好像没有。我连饭也没吃多少，胃里仿佛压着铅块，坐也不是，站也不是，晚上更是辗转难眠。往日食客跟我诉说那种难以言传的杀人恐惧，如今我终可亲身体验了。
　　奇怪。竟然跟我期待的痛快轻省大相迳庭。
　　以往跟人家兵刃相见，我最多砍人手脚，从没正式杀过一个人。砍那些人的时候，我也不过把他们当作猪羊猫狗来砍，像小时候欺负小兔小鸡罢了。然而过两天，我要砍的，却是一个有名有姓，对这个世界很重要的人。一个活生生的人。
　　杀了他，就能改变这个世界，同时，政变我的命运。
　　只要他死了，我就能够代替他，成为一个有名有姓、对这个世界很重要的人了。
　　小夏问我究竟怎么了。那一年掳回来的少女，她说她姓夏，叫芝。
　　“哪有女人叫芝的？芝是男人的名字啊。”我说。“是不是因为我怀里的雏鸟吱吱叫，你才顺口胡谄自己叫芝？”
　　“遇上你的那天起，我就给自己改了个名字，就当是……”小夏凝望窗外桃花。“……跟过去的自己分别开来吧。”
　　所以，你才给自己一个既可作男，亦可作女的名宇吗。
　　“如果我能作男儿身的话……”小夏声音渐渐低了下去。“……那么，我就能够像你一样，选择自己的命运，做自己真正想做的事了。”
　　我握住小夏的手。娘子，你有什么憋着不舒服吗？
　　她叹了口气，轻轻甩开我的手，抬头朝我笑。
　　这教人心酸的笑容，自当年刚入门的时候见过之外，就没再看见了。
　　忽然，她好像想起了什么似的，反过来主动捏住我的手，清了清喉咙说，听说邻郡有人散尽家财，招兵买马，打算举事了。
　　“夫君，如果你真想闯一番事业，不如请老爷……”
　　我记得，那一刻的我，拒绝得很坚毅。
　　我才不要依靠任何人飞翔。我就只靠我的一双拳头，把天下握在手中。
　　那天清晨，我起得早。
　　桃艳依然。我在树下舞剑，拜别妻子，就随老荆出发了。
　　风萧萧兮易水寒。我是燕人张翼德。只要行刺成功，我就能够改变世界，名垂青史了。
　　
　　“老荆。真是这里吗？”我蹲在山谷上，居高临下，遥望林口。
　　“公子，前几天我带他们的先头部队走过一次，根据地形，这里是最容易下手的地点。”老荆把枪尖涂成青绿色。“待会他们就会从树林里钻出来，沿这里下山……”
　　“老荆，你干么把长枪涂成青绿色？”我大惑不解。
　　“公子，老荆的祖传拳法虽然不济，可是咱们家族，却是世代在道上挣饭吃的。很小的时候，父亲已经敦我这技艺，像埋伏这玩意儿，耐性是最重要的。可是，不被人发现，也很重要。”
　　忽地没了口吃的老荆，双眼闪出尘封的微光。知人口面不知心，也许，是我太天真，太容易相信身边人了。
　　我开始对眼前这个人，重新估计起来。
　　“兵器这家伙，最容易暴露行藏，因此，要把它涂成跟周围环境相似的颜色，才成。”
　　“如果是晚上行事，就要把它涂成黑色？”我忽然想，要是老荆出卖我怎么办？这年头，谁能真正相信？有什么事情做不出来？我曾经那么相信的人，都离开我了——
　　“公子——”
　　“啊！什、什么……”我整个人一颤。“……什、什么事？”
　　“公于你没事吧？”老荆把草汁混成的颜料向我递来。“公子的剑太亮眼了，也涂一点吧。”
　　风啸云动。芒刺在背。烈日下我竟感到冷。
　　“老荆，有、有个问题倒……倒想问你很久了。”我隐隐感到脚下的土地在震动，彷佛下一秒就要塌陷似的，只好把衣襟拉紧，用力搂住自己。“他们常、常取笑你是当年那个刺、刺秦英雄荆轲的后裔，你……其实……是也不是？”
　　老荆低头，神色闪烁，叹了口气。
　　这表情很陌生。这些年来，我从来没有看见过。
　　“英雄莫问出处……公子何必呢？”头发半秃、身瘦如猴，毫无半点祖上气魄的老荆，搔头苦笑。“如果我说不是，你会失望；我说是，你会更失望吧？”
　　“也、也是……”
　　我彷佛能够体会到他无法言明的痛苦，却又不知如何安慰，只好拍他肩膀。“没关系啦，老荆……假如这次行刺成功，你不就扬名天下，从此在先祖灵位前挺起胸膛做人，甚至……嗯，顺道替祖先洗刷污名了吗？”
　　老荆仿佛真的一生饱受白眼讥笑，稍遇恩惠，立即眼眶一热。“谢、谢谢公子……”
　　“不客气……”我稍微宽心。“咱们好好干吧。”
　　“公子……”老荆低头索鼻子。
　　“公子什么啦？”我笑。“你不是想说，我其实有点像太子丹吧？”
　　“太——不，公子，我……我给你的那份祖、祖上拳谱，其、其实……”神色有异的他，又回复昔日口吃了。“公、公子，我……”
　　“咦？”我急忙蹲下。“别吵！来了！”
　　林口的野草沙沙作响。我一颗心像要破膛而出。烈日下一点点刺目的黄从青绿处慢慢吐出，汇成一条在草坡蜿蜒而出的大黄蛇。我忽然涌起呕吐的冲动。树林像孕育这些蛇卵的母体一般，一颗又一颗，吐了那么久，还是没有看见老荆所说那个位高权重的渠师经过。手里的剑越来越沉重了。怀里仿佛有几只鸟在吱吱乱叫，越叫，我就越焦急，生怕下一刻，树林就要吐完了，他们就要离去了。
　　别吵。别吵呀。别让他们听见了呀。我一下又一下，以剑柄殴打肚子。
　　“公子，你、你干么？”老荆压低声音。
　　“没事。”是因为暑热，还是因为这几天都没吃过什么？眼里开始浮现出青斑黄点，彷佛整个世界，都给黄巾贼霸占了。不仅林口，就连树上、云上、太阳里，都满满聚拢了黄巾贼。他们真是会妖法的……怎么连飞天遁地都会？
　　“黄巾贼！受死，”我一千而起。“燕、燕国太子丹在此，渠师在哪？出来受死！”
　　“公子！慢——”
　　我挣开老荆的手，这就跳下去了。
　　我以为，我这就能飞起来的。然而才一跃起，我已经知道，我不仅无法一飞冲天，甚至，这就要折翼坠落了。
　　天外有天，人外有人。我的世界，原来不比谁的世界广大多少。
　　平素一击必杀的起手式，竟然，给眼前这群平庸的无名士卒轻易挡下了。
　　我快，他们比我更快。我狠，他们比我更狠。
　　也许唯一胜过他们的部分，该是我的自大与天真。
　　我以为，我该一如以往，无需费劲，轻轻巧巧就跃到骑马那人的身前，俐落地砍掉他的头颅，夺马，然后把不擅骑马的老荆从人丛里救起，扬长而去。可是，当我奋力一跃，双腿已经软趴趴的不听使唤。我成了断线风筝，根本无法平衡。烧焦的气味在脑内飘起，四肢像给扭成一团。风萧萧兮不复还。混乱问我只看到尖长如剑的绿草黄花疯狂的往我身卜脸上打去。好痛。痛死了。好痛。
　　真正的强，该是拥有百万军中取敌首级如探囊取物的本事吧。然而如今连应付眼前无名小卒都吃力吃亏的我，却只有节节败退、狼狈招架的份儿。
　　给打得落花流水的我忽然想，如果，只是如果。
　　如果对付眼前无穷无尽的敌人，犹如大师作画，只消用画笔轻轻一扫，眼前百万敌军就给一笔勾消，谈笑问将一切轻易抹杀掉……如果我能够强到这程度，该多好。
　　可惜，临阵厮杀，不是纸上谈兵，世上也不可能有能够百万军中提剑杀敌犹如提笔轻扫挥洒自如的人……强如韩信，勇似李广，也不曾如此潇洒风流。
　　以往的我，一直天真地以为，我会是例外的一个。
　　然而如今，好梦成空的我，却要以生命来偿还天真的代价了。
　　痛。真的好痛。原来狠狠摔倒的感觉，是这样痛。
　　后来发生的事我已经不太清楚了。我只看到一幅幅像被烧毁残缺的画，很多脸容扭曲的入朝我扑来，所有人的呼喊，都好像被压扁拉长，给塞在水底的奇怪鸣音。我看到自己持剑的手挣脱我的控制，不住自顾自挥动，忽地有谁冲过来，一把抓住我，伸出裂开的舌头，我张声叫喊，却发不出任何声音。是你吗？老荆？真是你出卖我吗？我早已经料到了，这里根本没有任何渠师吧？
　　桃。
　　臭老荆，我直一不该相信你——
　　公子。桃啊。
　　什、什么？桃？哪里？哪里有桃花？你是谁？你说什么？
　　逃呀！公子快逃！快逃啊！桃……逃？呜啊！不痛！公子快逃啊！咦？老荆？你怎么了？谁把你伤成这样？你不是出——哎哟！好痛……你刚才说什么？老荆！你别替我挡。我没事，我已经没事了，我还有很多功夫都没使出来，我很能打，你是知道的，老荆，你让一让，躲到我身后，换我来殿后，老荆……
　　“公、公子……我是真的、真的跟黑熊……”老荆滚烫的血吐在我脸上。“……打成乎手的。”
　　老荆。
　　“振作点！呜啊啊……”老荆把所有刺向我的刀剑弓箭，都用瘦小微佝的身躯挡下来了。“公子！跟我来——”
　　是我错怪了你了吗……老荆。
　　“公子！老荆！”天空开了一朵又一朵灿烂的桃花。“公子！这边！公子！”远远仿佛有熟悉的脸孔正焦急前来，周老师、张先生、桂大哥、刀王、杀龙手张雷……你们都来了吗？还是这不过来自我临死前的幻觉？听说，人死前，所有挂念的人，都会出现的。
　　小夏。爹、娘……怎么你们还没来？
　　又一剑，穿透老荆的身体，刺进我身躯。
　　好痛。原来给人砍，是这样痛。
　　我还不想死啊。
　　“咕……我还不能死……公、公子……”
　　如果还有来生的话，我再也不会伤害别人，也不会再舞刀弄剑了。
　　“公子！清醒点！公子，”老荆整张脸，都是红色的。青绿色的油彩，混在他一脸斑驳的血一行上，仿佛那些唱戏的滑稽卖艺人。
　　这是真的吗？一切都是真的吗？武功盖世、一鸣惊人的我，怎会落得如此下场？这群乌合之众——
　　“公……公子！”老荆出气多，入气少，呼吸越来越浓浊了。“快逃！我叫你逃啊！”
　　一身血洞刀箭的老荆，气力却出奇地大。他每艰难地吐出一个字，齿缝都进出了血，彷佛正要用尽最后一口气，把我往斜坡尽处推去。
　　这是绝路，下面就是山崖，老荆你别——
　　
　　终于，我飞起来了。
　　风萧萧兮易水寒。大风起兮云飞扬。
　　胸膛清晰的血掌印，让我终究乘风而飞。
　　“公子！”老荆大喊。“来来来、来生再见了！”
　　老荆。
　　一言为定。
　　咱们不仅来生，甚是是来来来生，都要再见。
　　否则，欠你的恩情，如何偿还？
　　老荆……今后我真不知道，还有什么颜面，继续生存下去。
　　对不起。我一直嫌你没什么建树，只懂白吃白喝，把你说的话，都当作吹牛皮，从没认真理会……每次生事，你都拖我们后腿，所有食客都欺负你，大家都看不起你，我甚至怀疑你，以为你跟他们合谋把我诱骗至此，可是，你却是唯一陪我送死，甚至留守到最后，为我牺牲的那个……
　　对不起，老荆。我不是人。我活该。可是你——
　　“静。”
　　老荆临崖而立，摆起绝荆拳的起手式。
　　“嘿嘿！周老师，你教我的七式潇湘剑法，果然不是花拳绣腿！不像老荆，他上月教我那套绝荆拳，我在市集跟人家打起来，却连连吃亏，根本就是骗人的烂杂耍！”
　　烈日下明晃晃的刀锋，砍在老荆缓缓打出的拳头上。
　　“公子！你别相信老荆，哪是什么黑熊？这老醉鬼爬出林外撒夜尿，吧小狗当作黑熊罢了！哇哈哈！”
　　提臂沉肩，挥腿抱膝。
　　“公子，我看你还是省点米饭，这年头，白吃白喝又空有吹牛皮本事的，越来越多了……”
　　被砍飞的衣衫漫天飘洒，片片如雪。
　　“公子，绝荆拳者，拳如匕首，穿梁刺柱，乃一击必杀之技，不为博戏耍乐，非绝境不能用之……公子，你有在听吗？公子……”
　　这架式，后来在我不断回溯的混乱记忆里，竟然，越来越像凄然拜谢的诀别姿势。
　　公子，起风了。
　　最后，老荆留给我的，是他远远俯视我的悲哀笑容。
　　尽管色彩斑斓，泪水鼻泗跟血污肮脏混和，甚至脸上肌肉因恐惧和痛楚而不住抖动，我还是清楚看到了，一个被祖上威名压得太累的，平凡子孙所进发的，仅有光芒。
　　已经足够刺眼得让我涕泪交流。
　　“黄巾贼！刺客荆……”“嚓！”“嚓！”“……在此！哇哈哈哈！子孙不才！对不——”“嚓！”“嚓！”“臭老头！受死！”“嚓！”“荆你妈的鬼！我是秦始皇！受死！”“嚓！”
　　山石在眼前迅速变大。坡上那一小点艳红的，错落的桃瓣，转瞬就被大群黄斑所吞噬了。
　　桃之夭夭，羽凋翼折。
　　最后，我竟然连老荆的真实姓名，都无法听清楚。
　　
　　
　　世人皆以为，我张飞探囊取物，予取予携，从来没有输过。
　　可是，在世人知道我张飞这一号人物之前，在我跟大哥二哥相遇之前。
　　我，已经狠狠地，输过一次。
　　唯独那一次，我才是真真正正的，有勇，无谋。
　　
　　此后，每一次，当我再次听到这四个字，内心，都会隐隐作痛。
　　此后，每一次，当我拿起武器，站上舞台，喊出“燕人张翼德在此”几个字时，
　　我的内心，都在偷偷悼念一个人。
　　
　　一个在我生命里有姓无名的恩人。
　　