　　涿郡，昔燕国之封地也。自周公东征后，始封其宗室召公之子克于燕，因封地在燕山，故曰燕国，国都为蓟。
　　在周室以至燕国灭亡的一千多年后，这个蓟，辗转被人称为京。处北之京，即为北京。大概当日分封诸侯的周武王造梦也没有想像过，这小小的蓟，竞成了日后中华民族辽阔版图的首都所在。．
　　自燕被秦国所灭，燕已成历史名词。秦灭汉兴，高祖六年，汉室分燕而置涿郡．其涵盖范围较昔日之燕地更广，北王千多年后的北京大兴、良乡，南达现今河北的的深泽、安平，皆为涿郡所及之地。
　　千百年后，涿州人仍然记得涿郡，是因为千百年前的东汉末年，那里有两名改变了当时世界局势的英雄豪杰，这萍水相逢，却以兄弟相称的二人，就是来自涿郡的子民。
　　其中一人，还自称燕人。
　　
　　“别跑！”
　　
　　艳阳高照，草木正茂。翠绿山野间忽闻一粗砺咆哮声划破宁静长空，吓得周围嬉要休憩的驯鹿小兔闻声逃窜。
　　林中百鸟惊飞，伴随一片刀剑破空之声的，是自林间冲出的一名少年。
　　“跑呀，看你往哪里跑？哇嘿嘿嘿！”少年骑在马背上，一马当先，一把金柄龙牙剑，把眼前猎物照得闪闪生辉。
　　少年长剑光粼所及之处，正是一名娇声尖叫、旁徨急奔的少女。距少女跟前十来步之遥，跑在最前的，却是一夫打扮的年轻男子。持剑少年一声吆喝，骏马立即往前一弹，少女仰起错愕的头颅，抬头凝视这匹跨过头顶、越空飞起的骏马，然而她跟前面男子还没来得及暗赞一声好俊的身手，已经给骏马硬生生截在中间。少女收步不及，惊呼间几乎就要跟马儿撞上。但见太阳下金光闪耀的雄赳骏马后腿微提，看来就要踢在少女一张姣好的脸蛋上……
　　蓦地，一阵奇异的温暖把少女紧紧包裹住。少女如梦初醒，睁开圆杏双眼，竟发现自己竞没葬身于马蹄下，却是在马背上——咦？究竟发生什么事？
　　正确点说，是她横卧马背上，纤细的腰肢，正被一强而有力的臂膀环抱住。
　　少女欲看清臂膀主人的脸孔，然而少年却处于逆光中，只瞥见模糊的轮廓。那是尖削分明、眉骨突出的一张侧脸。然而边线里的五官，却黝暗如潭，不管少女如何眯起眼睛凝视，还是不得要领。
　　因为恐惧，因为混乱，少女连应该说谢谢，还是大喊救命，叫他放开自己，都分不清。
　　在这个阳光下黑暗浓稠的少年面前，少女第一次失语。
　　她只能无助地望向眼前横竖起来的夫，一直暗恋她，愿意为她做任何事的牛哥哥。
　　“少年英雄，请放过咱们吧……”牛哥哥抱拳作揖，意欲求饶。
　　“小人住在五里外桃园村，本欲上山砍柴，只是……呃……”
　　“嘿嘿……”少年一手抱住如花少女，一手把手中镶珠宝剑乱挥，一副骄横跋扈模样。“放过你们？你们干过什么？为什么要我放过你们？”
　　樵夫跪在地上，支支吾吾．
　　忽觉头上暗了大半，不见天日。马蹄声未落，樵夫抬头，发现刚才追赶自己的那班人马，已经在狞笑声中围拢上来了。
　　但见这群蒙面人衣着狂放，当中不乏一身劲装的武人打扮，若非江湖中人，即为涿郡山林恶名昭彰的山贼恶党。然而不管属于哪一种，都不好惹。不幸被盯上了，都足以身败名裂、死无全尸。
　　听说昔日蓟都南山近年兴起一教百姓闻风丧胆的新势力，帮主乃一脸如冠玉的弱冠少年，却心狠手辣，残害路过商旅百姓无数，劫货取乐，莫非……
　　想到这里，樵夫更加汗如雨下。
　　“对不起，少年英雄……小人只是……只是……”樵夫期期艾艾。“小人只是路过贵境，不识英雄真面目，还请……请……”
　　“来来来，你先坦白告诉我，你刚才在林中干什么了，我再考虑该怎样处置你吧？”少年露出两列雪白牙齿。
　　少女在逆光中，就只记住了这好看的牙齿。
　　“小的刚才……刚才跟青梅竹马的……的……在……在……”马贼欢呼狞笑，一双眼珠朝少女身上打转。樵夫的头渐说渐低。“……在……砍柴，砍完便……回、回去……”
　　“你把我当孩子哄么？”少年剑尖指向樵夫的裤带。“这恐怕不是事实吧？”
　　樵夫错愕的汗珠，滴在跟下体只距两寸，明晃晃的剑尖上。那剑不愧为宝剑，汗血不沾，迳直让汗珠中分溜去。
　　“摊开双手，好好的把事实交代清楚。”少年还未变声的童稚语音，由温柔转为冷酷。
　　“你这黄毛小贼，别欺人太甚！”樵夫抡起斧头往剑尖拍去，然后借势翻滚，砍向两旁围拢的马脚，杀出一道小小的缺口，飞快退到一株老树下，以斧抵胸，凝神戒备。
　　“方此建宁之世，雷雨冰雹、洛阳地震，天灾频仍。各地变乱陡生，被强徵入伍或井田代役者不计其数……”少年说话不徐不疾，却让樵夫听得一身冷汗。“……你说你住在五里外的桃园村？那里我月前才碰巧经过，村中所有男丁，俱已被朝廷强行徵召，只余老弱妇孺……”
　　樵夫原本高昂的战意，因少年一番话而渐渐冷却。
　　“敢问樵夫先生，你是哪郡的壮丁？”少年一字一顿。“还是……逃兵？”
　　“你……”樵夫肩膊抖颤。“你这统絝子弟，可使钱雇人代役，当然不可能明白我们的痛苦……你知道吗？我爹爹和两个哥哥都因为战争而被送上战场死掉了！我、我不想死得不明不白……我还想活下去！我要活下去啊！你明白吗？”
　　樵夫声嘶力竭，于山林回荡，声声入耳。
　　却换来一声声似有若无的空谷回声。
　　上天没有任何应答。
　　“天地不仁……这世界根本就没有公平可言啊。”少年无动于衷。“太平盛世尚且没有，何况乱世？”
　　“你——”樵夫气上心头，正欲举斧进击，却发现众人正渐向自己围拢。
　　“动不得！”
　　只见一名头缠赤愤的瘦汉被座骑压至动弹不得，远在包围网外，却忽然悟到什么似的，指着樵夫张声呼喊。
　　“公子，这这、这樵夫有、有诈！”
　　各人训练有素，立即止住脚步，其中两人还分别挡在少年身前，把斩马刀与铜锤横在胸口。
　　“诸位小小、小心！瞧、瞧这樵夫刚才滚地斩马的招式，一气呵成，大、大开大合，不像是当、当兵的套路啊。”被座骑压着的瘦汉子像是发现了什么似的，大力拍打马身呼喊，警告众人。“对对了，是汝、汝南！刚才那一招一式，正是从、从汝南人那套马上功夫演变出、出来的！”
　　“汝南吗？”少年扬眉。“老荆，此话当直亨”
　　“公子！是真的！我年少时曾跟汝、汝南人一起讨讨讨生活，他说世称汝南人马上功夫独步天下，其实专门对付骑马者的马下功夫，才是他们不传外人的真正绝绝绝活啊！”
　　“公子……”其中一名黥面老者向樵夫划了个剑诀。“……世居汝南的著名宗族，若非昌氏，便即袁氏……”
　　老荆好不容易，才推开压着自己的受伤马匹，挣扎爬起。他指着马匹前肢的斜切形伤口道：“汝南人斩马，切蹄不砍脚，公子——”
　　“妈的……”樵夫越听越寒澹。“露出马脚了。”
　　“妈的……”少年越听越得意。“钓到大鱼了。”
　　风不吹，草也动。连树叶都被突然凝重的肃肃杀气吓得悚惧不安。众人眼神一变，由原本打算玩弄耗子的野猫，陡地成了捕杀狐狼的猛虎。
　　给抓在马上的少女，此时也不敢造次。她只能竭力屏住愈见急促的呼吸，却忍不住反覆猜想，牛大哥一去多年，今番突然回来，不是为了哄我跟他一起远走高飞吗？他从小就跟我一起住在涿郡，他什么时候去过汝南了？怎么我从来没听他提起过的？
　　少女不知道是因为影像颠倒了还是什么原因，眼前的牛大哥，竟然跟这群马贼一样陌生。
　　樵夫的冷汗让利斧的木柄都沾湿了。他心里暗骂自己倒霉。
　　变生肘腋，没法子，只能放弃小夏了。
　　这时，少年以一个字，决定了樵夫的命运。
　　
　　“围！”
　　
　　除了仍被伤倒的马匹压住不能动弹的徒众外，其余各人，全神戒备，勒紧马缰，徐徐变阵，以半月形围住大树不断踱步，扰乱樵夫心神。
　　“让一让，诸位……”老荆在地上摸来摸去，始终找不到刚才堕马掉下的剑，只好两手空空，尴尬挤进圆围。“……诸位，请让让让一下，让我也进来……”
　　“别碍着！”赤裸上身的胖子随便一肘，已把老荆撞跌老远。“自己找地方钻去，别碍着老子！”
　　“周老师，有没有多多多一把、把剑？借我……”老荆只好转到另一边去。“……让我上上上马，好吗？帮帮帮、帮忙……”
　　“刀剑无限，这里没你的事了，你就让开一边吧！“高高在上的周老师，连瞟也没瞟过老荆一眼。
　　踏踏马蹄声中，各人拔刀的拔刀，挺矛的挺矛，眼尾却不忘瞄向位处中间的少年，待他一声令下，便把眼前弄伤帮众的臭樵夫刺成肉泥。
　　然而少年没有急于动手。他似乎很享受这种狎玩凌虐对手的感觉。
　　“樵夫先生，让我把事实叙述一次，如果有错漏不当的部分，就请你随时指正，好吗？”少年把怀中少女抛给旁边挥舞巨鎚的独眼巨汉，轻巧从马上跃下，缓缓踱到樵夫面前。“刚才，作为逃兵的你，正要污辱这名良家妇女，不巧却给我们这群路见不平的游侠撞破好事，所以……”
　　“闭嘴！你别胡说！”樵夫大喝。“你们才是不怀好事的采花贼！她是我末过门的、的妻子，你们别乱来！”
　　“呵，是吗？”
　　少年越踱越近。
　　“你可知道，强抢民女、杀马伤人，再加上逃避兵役，这些罪名算起来……”
　　樵夫越退越后。他当然知道，这年头，假如不幸被人众口铄金，诬陷下狱，即使只是小小罪名，也会因为没有银两疏通狱卒，而一辈子被囚狱中，受尽折磨，甚至不明不白，成了哪个滔天罪犯的可怜替死鬼。
　　眼下这群人，真是什么维持治安的游侠，还是一群装神弄鬼的马贼？
　　“原本，这不过是一桩寻常的见义勇为、英雄救美的善举，可是，阁下语焉不详的身分与功夫套路，却让我们感到事有蹊跷……”
　　“根、根本就没有这样的事！”夫仍在尽力辩解。“我不过是因、因为被你们撞破好、好事，才……才这样罢！”
　　“事到如今，再要嘴皮子也没法子了，因为，我们都各自看到了不该看的东西……”少年轻轻撩起剑尖。“……就看看今天算谁倒霉吧。”
　　没错。倒下那个，才算倒霉。
　　“哼，少假惺惺了！”樵夫嘴里不饶人，心里却在盘算突围方法，可是几乎每一种，都有所牺牲，而且，都难以把小夏一并救走。“你们仗着人多，算什么英雄好汉？还谈什么倒霉？倒霉的只有我吧？”
　　“别怪我们以众凌寡……”少年道。“如果我们只放过一人，你会自己逃命，留下你如花美眷、尚未过门的娇妻，还是慷慨就义，让你的爱妻离去，留下受罚？”
　　樵夫记得，在服役期间，跟他一同吃苦的汝南人跟他说，他家主子在汝南很有势力，最近积极招兵买马，能为他效力，定必飞黄腾达。他逃回来，就是为了说服小夏随他一同私奔，离开这鬼地方，从此毛遂人囊，平步青云……好不容易才能拿到他们想要的东西，好证明自己的能力，然而差不多玉成好事，却给这群可恶的喽罗撞破。
　　“闭嘴！你这个天杀的！滚开！”
　　少年亦步亦趋，樵夫退无可退，只好背抵树身。他的脑袋被眼前这名一直逆光站立，看不清五官的奇怪少年搞得越来越混乱，随着少年步步进逼，樵夫紧张得双手紧捏斧柄，筋脉贲张，预备奋力一击，得手后立即夺马奔逃。
　　那女的，能救则救，救不了，也没办法了。
　　这年头，能自保，已经是三生有车的奇迹，谁还管得了别人呢？更何况，她又不是什么血亲，连婚事也还没答应，不过是青梅竹马的玩伴罢了……
　　樵夫端详快要踏进自己攻击范围的少年。三步……明明我年纪比你大，气力比你强，干么要害怕你？两步……瞧你一身锦衣宝剑，或许是附近谁家的统絝子弟，我从小就在山野谋生，练就一身杀虎胆力，加上从军时学过杀人之术，你以为我只有汝南人的马下功夫？我就不信……
　　
　　嚓。
　　
　　一声错愕的惨叫，惊破树上未及逃离的雏鸟。只见光着屁股的樵夫，趴倒地上，抱着左肩，如蚯蚓痛苦翻滚。在欢呼声中仍未回过神来的少女，凝视眼前倾侧倒错的世界，努力回忆刚才一分神间，究竞错过了什么，却不得要领。
　　头上树梢沙沙作响。来不及看清楚发生什么事，一整条肌肉贲张的左臂，便自头顶树梢跌落，直压在地上张嘴呜叫的雏鸟身上。看到这条熟悉的臂膀，少女破声尖叫，终于盖过樵夫痛苦的哀嚎。
　　“牛哥哥！刚才……究竟……”
　　即使她不是被人横竖在马背上，坐直身子，金睛火眼细看，她也来不及看清那一瞬间的连消带打。原来，少年在夫正要举斧砍杀之前，早已用剑尖挑断夫裤带，待樵夫欺前被绊住的一刹，少年侧身避过失去平衡的斧砍，把卡在地上的重斧踏住，顺势踢开樵夫，同时，将他破绽大露的左臂齐肩削去。
　　整个过程，州流水行云，一气呵成。直到少年收剑转身，那条臂膀，才从树上跌回。
　　“求求你，不要……”少女忍不住大哭。“我什么部答应你，求求你，不要伤害他……”
　　少年仿佛终于等到期待的答案，嘴角漾开天真笑意，却强装镇定，大模大样在樵夫身边蹲下，移开那条刚才还跟主人骨肉相连的结实臂膀，抱起刚才不幸给压伤的黄毛雏鸟，抹去染在抖颤身躯上的红斑，扯开衣襟，爱怜地揣在怀中。
　　少女看在眼里，不禁纳罕。这人实在好生奇怪，砍人臂膀时冷酷不仁，却对被断臂压着的雏鸟如此重视，人畜不分，难道对这个纯絝少爷来说，小鸟的生命比人还要重要吗？
　　柔弱的鸟鸣轻轻啄着她的心窝。只见牛哥哥不断以额撞地，试图减轻断臂之痛。少女看在眼里，蓦地，咬一咬牙，终于做了个决定。
　　“这、这只是一场误会，牛、牛哥哥跟我一样，世代居涿，他不是什么汝南人，真的……”
　　是的，从小开始，牛哥哥就是村里最强壮最受欢迎的人物，她也一直崇拜他、倾慕他，可如今——
　　“牛、牛哥哥……”念及昔日种种，少女先是缓缓抽泣，到后来，已是梨花带雨，几近哀号了。“呜……你回、回去吧，牛哥哥……我、我们以后别、别要再见了……”
　　少年深深凝视眼前少女哭泣里的坚毅。这看来弱不禁风的农家女子，竟能在险峻不明的情况下忍痛作出如此俐落果敢的决定，明明身子抖个不停，却装作跟情郎划清界线，让他能够保命离去……这女娃，绝对是此行意料之外的惊喜收获。
　　眼下牛哥哥的表情越是痛苦，少女心里的难过便越是加剧。她以为自己的难受该是遭逢横祸的忿恨，然而不。凝望牛哥哥匍匐在地的窝囊相，少女赫然发现，自己体内有点什么，在哭过以后，出奇地变得不一样了。
　　也许，那个转捩点就在她冷静坚毅地牺牲自己让牛哥哥存活，而牛哥哥却连一句感激甚至不舍的眼神也没有的时候；又也许，是在她发现牛哥哥的眼里只有满满的悔恨与抱怨，抱怨自己怎么过上这种倒霉事，却连半点担忧自己安危的爱怜都欠奉的时候……
　　这个不断求饶的男人，就是我一直崇拜等待的人了吗？这就是我一直视为英雄的牛哥哥了吗？
　　风里彷佛有点什么，让她内心某个柔软隐蔽的，从未被触及的部分，清脆碎裂了。
　　能够保护我，在漫天风雨中把我紧抱在怀里的男人，应该是——
　　“以后别随便在山上鬼混了，樵夫。”少年骑上马背，把轻如无物的少女接过，一把搂住。“这么美丽的山林，是用来砍柴，或者……写生的。”
　　“你、你是谁？”樵夫痛得脸青唇白，抱住臂膀，牙关不住打颤。
　　“我？哈哈哈……我是燕人。未知有秦，一直隐居林中的，燕人。嘿。”少年露出暧昧的笑容，策马回林。其余徒众背起被马压住的兄弟，紧随少年身后，转眼便消失在绿林之中。“哇嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　颠簸间回望身后龟缩成一团，越变越小的牛哥哥，少女仿佛感觉到，一个时辰前在她眼里还是无比巨大的男人，将会像此刻不断倒退的风景一样，越缩越小，很快，便成了一颗尘埃。
　　风一吹，揉揉眼，挤几滴泪，就不再痛，也不再痒了。
　　
　　呼。
　　
　　倒抽一口凉气的阿牛紧紧搂住仍然温热的断臂，竟然抽抽噎噎的，跪地痛哭起来。
　　沙沙沙沙沙。除了树枝被拂开的如浪涛声，再没有谁，给这丧家之犬回应。
　　原本摆放在他眼前，任他予取予携的美好前途，就随着这条被砍下的臂膀，烟消云散，一切复归虚无了。
　　
　　既成残废，他的人生，也就从此报废了。
　　
　　“嘿嘿！周老师，你教我的七式潇湘剑法，果然不是花拳绣腿！刚才实战一下子就使出来了！”少年扯下面罩，长长吁口气，迳自跟旁边一直没有开腔的众人朗声谈笑。
　　“公子天资聪颖，路见不平，乃侠之所为，何需言谢？”周老师回身抱拳。“以后有用到周某的地方，还望公子不吝赐教啊。”
　　“周老师客气了。”少年被人赞赏，脸上骄矜更添几分。“不像老荆，他上月教我那套绝荆拳，我在市集跟人家打起来，却连连吃亏，根本就是骗人的烂杂耍！”
　　斜后方正有二人同乘一骑。后面刚被救起的半秃瘦汉，头缚赤绩，一脸乾皱，正是刚才认出夫套路那瘦子，乍听少年一番数落，不由得脸红耳赤，抓住前面策骑同伴的肩膀大声呼冤：“公子！这、这是祖上传下来的秘拳，我哪敢欺你？不信你问问桂大哥，前阵子他亲眼见过我用这套三十六变化的绝绝绝荆拳跟林中黑熊搏斗，凭我这身子，也能以这套家传拳法，跟十尺巨熊斗斗、斗个平手……”
　　“公子！你别相信老荆，哪是什么黑熊？这老醉鬼爬出林外撤夜尿，把小狗当作黑熊罢了！哇哈哈！”
　　又是一阵热闹哄笑。可怜老荆涨红了脸，气得把头上赤绩也扯下。“臭阿桂，你你你别胡说！公子……”
　　“公子，我看你选是省点米饭，以后筛选门下食客，就得谨慎点了。”一直走在前头、眼神警戒的黥面老者看来较沉稳老成。他回头朝少年道：“公子，这年头，白吃白喝又空有吹牛皮本事的，越来越多了。”
　　“哇嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”少年纵声狂笑。“对对对！张先生你说得对！”
　　“公子……”张先生眉头紧皱，压低嗓门。“……最近涿郡来了很多面口颇生的外地人打探，我看这汝南人不过是其中之一，今后咱们行事，可要小心点了。”
　　“公子，要不要我帮、帮忙向道上的兄弟打探一下？”老荆主动开口。
　　“不用了。你有空就多点练练骑术吧。”少年挤眉弄眼。“你除了一双眼睛，什么都不行。瞧你刚才的马上功夫……”
　　众人又是一阵哄笑。
　　“公、公子，前前、前阵子我有位盗墓的朋友，在蓟都十里外的古、古墓里找到一份兵兵器古谱……”老荆越是紧张，口吃就越是严重。“……是早已失传的燕燕燕国矛枪之术啊！”
　　“啊？”少年双眼放光。
　　“真的吗？怎么我从来没听过燕国人擅矛枪的？”周先生也加入调侃。
　　“真的！公公公子！你要相信、信我！这套功、功夫，要配合丈八钢刺才能发发、发挥——”
　　“你这老荆，一天到晚给公子翻棺材，找来一大堆有的没的什么失传武功，是搞啥？古往今来所有真正的英雄，他们的武功都是自创的啊！”阿桂轻扯马缰，故意让马无端跳起，几乎教坐在后面的老荆摔下马来？
　　“哇啊啊啊啊你——”老荆吓得噤声，立即抓紧阿桂衣衫，不敢再吹嘘他的失传秘笈了。
　　“公公公子！那我也传、传你一套失传的燕燕燕国房、房中术，嘿嘿嘿嘿……”持斩马刀的刀王阿五模仿老荆的口吃肆意调侃。
　　“喂，你没听到我问你吗？你是谁？喂！”嘲笑声中，少女不断拍打少年臂膀，却发觉少年的臂膀，竞比牛哥哥还要坚硬结实。
　　“你管他姓甚名谁？你只管叫他一声哥哥，不就行了吗？”阿桂说毕，又是一阵恶心狞笑。“哇哈哈哈……”
　　“或者，叫声恩公也可以呀！哈哈哈哈！”
　　“你管她？可能她不想太快喊人家相公呢？哈哈哈哈！”
　　少年瞄了少女一眼，没有搭话，却从前面虬髯汉手中单手接下扔过来的巨大酒埕，仰首狂灌，刺鼻的酒，就这样把少女半边身子都沾湿了。
　　“好酒！咱们打道回府，买酒屠猪，狂欢达旦！哇哈哈哈哈哈！”少年从衣袖摸出两锭花白银子。“张先生，把这银子分给刚才受伤的兄弟，余下的，打十来斤好酒，咱们今夜痛快一下吧！”
　　“好！”“公子真豪杰也！”“好！公子！”“公子真是英雄出少年！”听到少年的豪言壮语，众汉又是一阵雄壮吆暍。
　　林中，穿透的阳光如花办有一块没有一块的，在速度间散落到少女标致的脸上。
　　“对了，你叫什么名字？”少年忽然想起了什么，低头凝视怀中被俘少女。
　　刹那间，在斑驳的阳光下，少年的样貌，终于清晰展现。
　　“我姓夏……夏……”不知怎的，少女在少年面前，再度失语。她就连把自己姓名完整道出的能力，都清脆失去。
　　或许是女性本能告诉她，在这个不懂花言巧语，永远行动先于思考与言语的少年面前，即使是语言，都显得微小而多余。
　　没错。对于一个纵性而为、好交豪杰的无行浪子来说，再坚实的语言，也将要失去它的力量。
　　“你是——”就在少女打算再以语言折服少年的时候，少年以满是酒气的嘴巴，堵住了她如桃办的小嘴。“唔——¨”
　　少女每下推挤搡扯，俱如落在石墙上的鸡蛋，连清脆碎裂的声音，都显得多余。
　　旁边食客早已见惯不怪，或专注策骑，或仰天灌酒，朝密林深处奔驰。
　　“你、你究竟是谁？你这个……这个无赖！”
　　终于能够再度张嘴说话的夏姓少女，双颊紽红，气冲冲地朝少年胸膛乱捶。
　　“哈哈哈——”
　　“啪！”
　　忽然，一下响亮无比的耳括子，让周围食客的目光，全聚到少年身上。
　　小夏的手掌，仍然举在半空。
　　马蹄宕宕，马群经过树林的沙沙声，成了沉默的胶着中，唯一的背景音乐。
　　“公子！”
　　仰望一张跟其粗犷言行极不相配的素净脸庞，小夏彷佛迷失于少年纵长深邃的单眼皮里。她凝视眼前深目高鼻、一脸红肿、却倔强地抿起嘴角，一如赌气孩子的少年，一颗心，竟然迷迷糊糊地，涌起了不该有的微妙情感。
　　要是给爹娘知道，他们一定也会二话不说，给自己一记耳光，然后跟衬里其他人一起骂自己一句，你这不要脸的臭婊子。
　　她比谁都要清楚，生于这兵荒马乱的时代，女子不过是一件毫无价值的货物。活着远比爱情重要，更何况，爱情那双必要的翅膀，已经给砍折了。
　　在她眼前，只有两个选择。
　　回去，被乡亲当成给人污辱过的、要不得的次货，过着比畜牲再次一等的生活；或者，抓紧眼前这个难得的机会，成为公子身边的女人，从此跟贫穷饥饿告别。
　　即使侥幸逃回去，即使没有人发现她私奔，没有人知道她被恶徒扣押过，最美好的下场，也不过是身不由己接受爹娘的安排，强迫她跟邻村某个幸运地没给人徵调的，不是身体残缺便是又笨又老的男人成亲，然后，不断生孩子，生啊生，毫无目的地不断生育，守着门口那块种不出什么的田地，守着后来被强拉到战场的夫君有命归来，最后，一如身边其他人，寂寞荒凉，死于贫穷与饥饿的贫瘠荒原……
　　从小就此其他姐妹叛逆的她，一直相信牛哥哥就是她对自身早已注定的命运最有力的抵抗与反叛，岂料，她以为已经是最好选择的牛哥哥，她的世界里最强最出色的男人，竟然，在拉她踏出这个世界第一步的时候，就如此不堪一击，轻易给眼前这个少年比下去了。
　　或许……只是或许。
　　或许这个号令党徒、武功高强的纨绔子弟，才是真正能够改变我的命运，把我从狭小封闭的世界里拯救出来的……那个人？
　　既念及此，小夏嘴唇微张，虹襦起伏，却不知该说什么才好。
　　这想法……太离经叛道了。
　　然而，却无比真实。
　　活下去。我要活下去。我要比谁都活得好。我要温饱，我不要捱饿。
　　此刻，本能的生之欲望，正跟礼教伦理诸般枷锁，在她小小的躯体里交战冲突。
　　该做一个咬舌自尽的贞节女子，还是一个能活下去的臭娘子？
　　能够保护她的男人，最终要由她来保护。最强的男人，已经给更强的男人取代了。
　　她失笑，却成了烈日下的喷嚏。
　　才一个下午，一声喷嚏。她，却在刹那之间长大成人了。身后那个微小安好的世界，早随那一声喷嚏分崩离析，回不去了。
　　
　　兵荒马乱，命如草芥，贱货当何依？
　　唯一的出路，是让自己变成贱妾。
　　贱货与贱妾，同样为贱，她也宁愿当贱妾。
　　贱妾再贱，也是个人。
　　贱货，连人都不是。
　　我要当个人。我不是从一个人手里送到另一个人手里的货物。我要活下去。
　　如果说最好、最适合的选择……如果，只是如果。
　　如果说是真正的自由，应该是选上眼前这个少年，而不是连追也没追上的牛哥哥吧。
　　心里似乎有了答案了，可是怯于传统与礼教，少女的身体，还是末敢造次。
　　因此，刚才那一吻，被礼教所驱的她，还是狠狠掮了他一记耳括子。
　　可是，插了以后，又有点后悔，有点不舍。
　　少年凝视这个出生以来第一个敢扇他耳光的女子，结实的臂膀高高举起。
　　小夏的脸，连同举臂遮日的少年，一同暗了下去。
　　他的五官，又要消失在黑暗里了。
　　小夏闭上双眼，轻咬下唇，迎接将要降临的命运。
　　想像中的火辣痛感并没有在脸上出现。孟夏滔滔，艳阳炽炽。小夏疑惑地睁开双眼，却在周围竭力忍耐的惊呼声中，听到一句仿佛从天上降下的话。
　　“抱歉，刚才得罪了……”少年微微颔首，语音轻柔。“夏小姐有礼。小姓张……”
　　“张？张？”少女仿佛从没听过这个涿郡普遍得不得了的姓氏似的，呆然呢喃。“张？张……燕人张……”
　　少年轻拍怀里振翅欲飞的雏鸟。
　　“张什么？”或许是因为坏人难得的温柔，总比善人难得的残酷来得更教人迷乱。顷刻，小夏竟迷迷糊糊的，突破了一直羁绊自己的礼教与禁忌，指尖缓缓递起，三寸，两寸，一寸……终于，指尖穿透了空气中无形的薄膜，轻柔而怯生地触碰少年被扇红了的脸颊。“张……鸟？张翼？吱……张支？”
　　少年把一切看在眼里，但笑不语，却把目光转到林外一只于天际展翅飞翔的大鹰上。
　　小夏目光随少年一同投到天际的大鹰身上。刹那只觉头上天空彷佛广阔了很多，连以往只能仰望羡慕的鸟儿，如今彷佛都变得亲切熟悉了。
　　“嘘……”张姓少年将小夏一把抱起，抛到身后，让她坐在后面，再把她冰冷晶莹的双手拉到自己腰间。“轻力点，别抱太紧。”
　　“什么？”
　　只见天际波谲云涌，狂风大作，似乎快要变天。少年却自信满满，丝毫未被远方天际的诡谲变幻所吓倒。
　　“怀里的鸟……”少年抓住小夏嫩滑的手，轻吻了一下。“……就要张翅欲飞了。”
　　
　　
　　飞。
　　
　　张飞。
　　
　　燕人张飞。
　　
　　遇上她那一年，我把我的名字，由益德，改为翼德。
　　作为一次羽翼未丰的认真爱情的，纪念。
　　