　　翠绿的山坡上，远远有一株弯曲孤零的桃树。
　　明明已届桃花盛放的时节，桃花却仍然凋零。住在附近的村民都说，这株桃花，是有灵气的。黄巾起义前那一年，桃花艳如泣血，后来起义失败，翌年黑山军起义，桃花就开始飘零了。其后数年寒暑，这株桃花，也没再怎么盛放过了。
　　树下，有一群儒生，围坐于桃树之前。他们席地而坐，旁边的书僮手抱竹篓侍候，竹篓里是一卷卷竹简与布帛。但见树下有一男子，幅巾缠头，褒衣大绍，直裾桃服，正把一布帛摊展，挂于树上，其余众人，便掷下画笔，离案而起，纷纷围拢画前，聚精会神察看。
　　“盖画者，以表现对象之不同，可分为三类也。”老师看来虽然年轻，然而声调低沉，沉缓老成，仿佛自言自语。“山水、花鸟、人物。”
　　“人物？你不是想说不入流的仕女画吧？”其中一名青裾环佩儒生，年纪看来比示画者大一截，劈头便毫不客气抢白，连尊称都欠奉，看来对于眼前年纪比自己小却又在此授业解画的青年颇有不满。“绘画当然以记事为大宗，什么花鸟人物，小道耳。”
　　“夫绘画者，不一定是墓墙上的陪葬品。在不久的将来，人物工笔，花鸟写意，将会成为主流。”年轻老师不愠不火，却换来儒生讪笑。“如果你们仍然拘泥于所学那一套，你们就永远无法站在我这个位置；换句话说，正因为我的理论你们无法接受，所以你们才要站在那里，听我授业解画。”
　　“我们是慕王老师的名来学画的，怎么要在这里听你这小鬼胡说八道？”青裾儒生布履一伸，胸膛一挺，鼓动众人起哄。“你每天都在重覆这些狗屁不论的奇怪理论，什么气韵说、书画同源，我有门生听过王老师讲课，哪是这样子的？”  “快说！王老师在哪里？”“你这伪冒的！快说！王老师在哪？”“我们是来求画的！王老师在哪里？”“我们要的是桃园画派的王老师！不是你这个臭小子！”
　　“王老师有句名言，谓‘功夫在画外’。诸位晓得是什么意思吗？”只见年轻老师把缀有暗花桃纹的袖身袂和袖口袂潇洒一甩，双手负后，绕桃树转了一圈。“想提升画技，就得在做人处世方面下功夫；想在做人处世方面有提升，就得学画。诸位前来，究竟是为了学画，还是为了学做人？”
　　“闭嘴！我没空再听你鬼扯了！”旁边身穿深色儒服、头上佩冠的大块头排众而出，扯下挂于桃树的裱画，一把撕碎。“你立即带我找王养年！我是跟他一同在朝廷共事的后学窦蕃！我有要紧事找他！快带我去！”
　　这个名叫窦蕃的儒生这就出手推搡桃裾男子。桃裾男子略一皱眉，却不避过，任由肩膀被抓，胛骨被制，出丑人前，却也不哼一声。
　　“夫绘画者，画意为先，画技为末，绘画首重修养……敢问诸位，这就是你们的修养了吗？”
　　桃裾男句句铿锵，却又掷地有声，教在场一众已届而立甚至不惑之年的儒生脸上一阵红，一阵青。一直制住桃裾男、脸有得色的窦蕃，也只好在众目睽睽下无奈撤手了。
　　“小兄弟，刚才得罪了。可是——”
　　“紧记，不要被事物的外表所欺骗。摹形状相，画技之末者也。”
　　“王养年究竟在哪里？你说还是不说？”
　　“上乘的画，重点在于把握物象的骨法结构，而非皮相。大胆取舍、讲求笔墨，既状物传情，又以形写神，令意在画外，方为上品。”
　　“妈的！我跟你说话，你装傻？”斗大的拳头，殴在桃裾男的脸上。“快说！”
　　“画者，六法也。六法者何？”桃裾男眼也不眨，置若罔闻，仿佛不痛不痒，自顾自朗声诵念。“夫六法者，气韵生动是也，骨法用笔是也，应物象形是也，随类赋彩是也，传移模写是也……”
　　围拢的人越来越多。花苞一样的拳头也越开越茂盛。然而男子嘴巴却依旧没有停止。拳如雨下，话也如雨下。
　　血花喷洒半空，挂在凋零的桃枝上，也点在被撕碎的布帛与裱画上。
　　桃花飘飘，身如柳絮的男子也在飘。然而当他仰望头上桃花绽放，却笑了。
　　“妈的！这厮是不是疯的？怎么越打越是快活？”“你笑什么？有什么好笑？”“快闭嘴！别再说你的狗屁画论！”“胡说八道！妖言惑众！”“还不求饶？你再不跪下求饶，我就要你横尸山野了！”
　　“山、山有三远……呃……自山下而仰山颠，谓之高、高远；自山……思……前而窥山石后，谓之深远。自近山而望远山，谓之……谓之平远……咳……高远之色清明……”
　　直到众人惊觉自己脸上身上都开满桃花，才如梦初醒，稍稍后退，嘴里兀自不饶人地作鸟兽散了。“罢了！咱们先忍一忍，再向其他人打听好了。犯不着杀了这臭小子，没的沾污双手。”“臭小子！明天我再来，假若明天王养年不在这里，再给你好受！”“臭小子，你要是够胆报官，你爷爷我把你全家砍了！”
　　日落西山，暮色正浓。树下又回复清静寂寥。无家可归的野犬于某处仰首悲鸣，凄然叫声在山野问回荡。桃裾男这才缓缓爬起，捡拾还没给折断的画笔，把沾满血一行与鞋印的布帛卷好，放回竹篓里。
　　“小兄弟，刚才你说的六法与三远论，是出自何人之洞见？”一名以布帛蒙眼的白须老者，一手拄杖，一手扶靠前面引路僮仆之肩膀蹒跚而王。“可以告诉老夫吗？”
　　桃裾男轻拭嘴角血丝。他记得，由早上至今，这瞽叟一直坐在外围，捋须皱眉，却又不发二日，原来仍未离去吗。
　　“我可不曾听说过，因感朝廷腐败而弃官还乡，遁入书画的养年小侄，有过如此语出惊人的创见呀。”瞽叟缓缓踱到桃裾男面前，以木杖挑起其中一截被撕烂的画，问道：“小兄弟，这幅意境大胆的画，是你画的吗？”
　　“恕我冒犯，老先生，你不是……看不见的吗？”桃裾男拍了拍身上泥尘。“你怎么可能……”
　　“不要被事物的外表所欺骗。”瞽叟以杖点地。“你刚才不是振振有词这么说的吗？”
　　不待桃裾男回应，瞽叟已微微一笑，轻拍僮仆肩膊。“不兴，把这幅画拿给我……”
　　“是的，师尊。”僮仆弯身，把桃裾男刚打算拾起的画拿起，鼓起腮帮子，吹去上面沙尘，在瞽叟面前摊开。
　　瞽叟凝视画卷良久，随即伸出手掌，沿画中山水枝干攀缘而上，由桠及蕊，彷佛正小心翼翼攀爬着一株真实的桃树，又似是满布皱纹的掌心里其实藏着一只眼目，掌心所及，目力乃至……
　　良久，瞽叟敛掌入袍，方始开腔。
　　“小兄弟这幅画，既非工笔，亦欠写意，造型有违传统朴实淳厚、线条简敛明快的要诀。而用色之浓艳妄为、人物神情之哀怨诡异，更为当今之世所无……”瞽叟如数家珍。“……非释非道，不伦不类，似笑非笑，求生不得，如果这幅画是依据小兄弟以形入神的心法所绘，那么，绘画人内心实在纠结得很……”
　　“老先生目不能视，却凭一己意见穿凿曲解，意在言外，似有所指……”桃裾男低首作揖。“……晚生不才，敢问先生究竟所指为何？”
　　“观画者只在乎画意。你有意，我有见。”瞽叟微微一笑。“孩子，要维持这样的一副外表，很下容易吧？”
　　“这年头，谁活得轻易？”桃裾男神色自若，垂头再拜，彷佛瞽叟所言，全属子虚乌有。“晚生他日定必禀明恩师，一同前往拜谢老先生。敢问老先生高姓大名？”
　　“你就跟养年说，是那个明镜止水的老头好了。”老者轻拍僮仆肩膊，转身离去。“小兄弟，将来要是解开心结，就把画寄来给老夫看看吧。”
　　“老先生……”桃裾男站在树下，目送老者橘红如火的背影渐行渐远。“你怎么肯定，我们还有机会再见？”
　　逢此乱世，别说是萍水相逢的人，就连亲人，也不知道今夜回去能否见着。谁还能保证谁和谁能够再见呢。
　　“心体澄澈，常在明镜止水之中，则天下自无可厌之事；意气和平，赏在丽日光风之内，则天下自无可恶之人……小兄弟，珍重。”
　　桃裾男追了几步，但听老者一番似是而非的偈语，脚步便慢了下来，终究停住。
　　“孩子，世道越是混乱，用色不妨更大胆浓艳啊。”瞽叟回身微微颔首。
　　“这……”桃裾男忍不住问。“……老先生，你不打算问我的名字吗？”
　　“不急。”瞽叟微微一笑。“反正将来，当你名扬天下，我总有机会听到的。”
　　斜阳送东风。桃树上，昏鸦张声自扰。
　　桃裾男毫无悦色，相反更一脸忧感，暗自琢磨瞽叟这句话。
　　“名扬……天下吗。”
　　
　　“好一句‘功夫在画外’……”瞽叟轻拉蒙眼布帛，喃喃自语。“……孩子，真正需要你下笔的画，也在画纸以外啊。”
　　杖声宕宕，犹如暮鼓晨钟。夕阳西沉，余晖晏晏，凝视脚下跟桃树重叠起来的，逐渐变淡的影子，桃裾男终于长长地吁了口气。
　　呼。
　　“师尊，刚才那位先生所讲的画论，与世相违，真的会流行起来吗？”僮仆轻搔脸上黑痣，若有所思。“他的画，要不寥寥数笔，纸上仍留很多空白；要不就浓艳张狂，挤得人望眼生痛，很奇怪啊。”
　　“不兴，你跟他，走的是截然不同的路，不必勉强。”瞽叟着僮仆把松塌下来的蒙眼布条重新缚好而成交叉之状，然后长长的呼口气。“他将成桃园画派一枝独秀的集大成者，而你，则是画龙伴虎的天才啊。”
　　“画龙……伴虎？师尊，不兴不才，听不明白啊。”
　　“为师将安排你到江东去，侍候我一位老朋友将要出生的儿子……”老者露齿而笑，表情竟跟刚才画中人物并无二致。“……他们家，世代都喜欢打猎。”
　　“……打猎？”
　　“嘿嘿，是的。”老者遥指林中，不怀好意地点了点头。“打猎。”
　　
　　
　　这孩子姓曹，名不兴。
　　长大后成为东吴著名画家，与皇象、严武等人合称“八绝”。
　　他绘画的人物画，衣纹皱折紧贴身躯，
　　极具立体感，故后世皆以“曹衣出水”称之。
　　据说这种划时代的技法，
　　灵感源自曹不兴童年时曾于山上巧遇一满身血污、衣衫紧皱之男子。
　　
　　据野史所载，
　　后来，得悉张飞死讯的曹下兴，在为孙权绘画屏风时，
　　一不小心，将一滴墨掉在屏风上。
　　其后，他把墨汁加工绘成苍蝇。
　　当送上屏风时，孙权曾误以为苍蝇飞到屏风上，而挥手驱赶之。
　　