　　第一章 先往南方去吧
　　佛尔提亚斯大陆东方，有道朝南北向延伸的苍之山脉。在山脉南面平缓的斜坡上，兴建了一座大城市。
　　城里的建筑物高度大都介于三到五层楼之间，街道上也铺设着砖瓦。因为建材所用的砖瓦有红色、褐色、黄色、蓝白色与灰色等等各种颜色，色彩缤纷的砖瓦替城镇带来了丰富的色彩。虽然如此，在华丽之余却又有所收敛，让都市能保有沉稳的气氛，这大概得归功于都市规划的成果吧。
　　这里是宗教都市沙库拉斯。既是大陆最大宗教索尔提斯教的中心地带，也是藉由宗教集结了超过八十个国家的王国联合帝国之帝都。
　　一对背着大包行李的年轻男女正在沙库拉斯的街道上飞奔。他们是年轻的近卫中队长纳芭尔·佛尔，与索尔提斯教的圣修女梅贝儿·瓦伊斯。
　　纳芭尔是个腰系大剑的剑士，而梅贝儿身穿柑橘色系的修道服，手拿法杖，是名会使用魔法的圣修女。另外，梅贝儿背上的背包外侧，还挂着平底锅与砧板、长柄圆杓等等厨具。
　　这两个人，正从由圣沙库拉斯教会所在地笔直朝南方延伸的坡道一路往下冲。
　　「梅贝儿，我们得在追兵有动作前赶快离开帝都，」
　　纳芭尔抓住梅贝儿紧握着魔杖的手臂。
　　「啊~~我的运气真的是糟糕透顶耶。」
　　被他拉着往前跑的梅贝儿，用衣袖擦去泛出眼眶的泪水。
　　「纳芭尔，你有什么适合逃亡的地点吗？」
　　「我没想过那种东西，总之现在先……梅贝儿，搭上那玩意儿，」
　　纳芭尔望见在街道上奔驰的水力列车，水力列车是由两节车厢所组成，每节车厢长约八公尺。列车外侧装有踏板与供人抓握的把手，此时，有许多市民正成群抓着那些把手吊在车厢外。站在外面固然危险，却能因此而免费搭乘。列车在两人前方缓缓减速，正要驶入车站。
　　「来得正好，我们进去那里面吧。」
　　水力列车在各节车厢的前后方，都设有无车门的开放式乘车口。这次换成梅贝儿拉着纳芭尔的手臂，搭上停下来的列车。
　　「呼，总算是上车了。」
　　待两人冲上车之后，水力列车立刻如滑行般地启动。
　　「客人，这样冲上车是很危险的。」
　　车长对着两人告诫道。
　　「对不起，因为我们在赶时间。」
　　「哎呀，这不是年轻的圣修女和近卫中队长吗？」
　　看到两人穿着的服装，车长喃喃说着挑了挑眉头。
　　「是有什么特别任务吗？可以的话……今后还请多加保重。」
　　车长向连忙道歉的梅贝儿叮咛过后，朝着先两人上车的乘客走去。
　　「咦……那个车长不跟我们收车钱吗？」
　　车长从另外那名乘客的手中接过了硬币，再将车票交给对方，看到这一幕的纳芭尔对梅贝儿提出这样的疑问。
　　「啊……因为我是宗教相关人士，而身为近卫队长的纳芭尔则是公务员，我们都可以免费搭乘水力列车。」
　　梅贝儿一边调整呼吸、一边回答他。
　　「免费……为什么？」
　　「因为水力列车是由教会负责营运的，所以只要是贵族与公务员、宗教相关人士都可以免费搭乘。」
　　「咦，原来是这么回事啊……」
　　纳芭尔听到理由之后，明白自己并不是搭霸王车，总算是松了一口气。
　　「不过，往后的路上不会一直都有免费的交通工具可以搭乘。既然遭到追捕，也不可能再到教会去住宿了，交通费、住宿费、餐费……什么都得花钱。」
　　梅贝儿挑了个空位坐下，开始担心起钱的问题。
　　她打开背包拿出了皮袋，里面装着旅行经费，拜救世之旅期间收到大笔路费所赐，袋子里的钱此时塞得满满的。
　　市民们透过车窗看到那个皮袋，对着塞满皮囊的金币与银币看红了眼。这也难怪，由他们的观点来看，这么一大笔钱足够吃喝玩乐个两、三年了。但考虑到今后的逃亡生活，就算有这么多路费还是颇让人担心。除此之外，梅贝儿也担心这些货币不知能够通用到什么地方。
　　「梅贝儿，现在把钱的事情忘掉，先专心考虑逃跑的问题吧。」
　　纳芭尔在她身旁坐下，用稍微冷静一点的口吻说着。
　　「总之，现在该优先处理的事是逃跑吧，万一被抓到，那担心钱也没有意义了。应该说既然有那么多钱，那我们就可以在不必担心资金的情况下逃跑了，就这么想吧。」
　　「你说得……也有道理。」
　　梅贝儿经他这么一说，静静地束起了钱袋的开口。
　　尽管如此，梅贝儿还是对前程感到一阵忧心。她把皮袋塞进背包里之后，再度叹了一口大气。
　　那群透过车窗盯着两人且看红了眼的市民，也突然抬起头仰望天空，发出了深深的叹息。
　　这时，在帝都中央的圣沙库拉斯教会某个房间里——
　　「签条究竟是什么时候被掉包的……」
　　索尔提斯教的大司教正招集干部议员们举行紧急会议。
　　大司教身兼统领帝国的皇帝一职，不过，虽然大司教被授与教皇的地位，但手中却没有巨大的权限。帝国受到参与联盟的王国代表们组成的帝国议会所支配，而议会的核心成员，则是由代表里进一步选拔出来的干部议员。
　　「每张签的内容都是处决，犯人的行径真是卑鄙。」
　　「而且为了避免笔迹被认出来，还使用印刷字体，可说是诡计多端。」
　　「这种印刷字体，是最近出现的那种叫打字机的机械打出来的文字吗？」
　　「打字机吗？如果是用得起这种昂贵物品的人物，那范围就很有限了。」
　　「对方既然都狡猾地使用了印刷字体，打错的部分竟然还用手写字更正。」
　　「由这独特的笔迹来看，犯人果然是那一位吧？」
　　「这种会在最后关头疏忽的毛病，除了那个人之外别无他人了……」
　　齐聚一堂的干部议员们一边看着假签条，一边你言我一语地交换着意见。
　　这时候——
　　「好了，诸位，虽然揪出犯人很重要，不过我们目前不是应该先从理清本次事件的情况着手吗？」
　　一名蓄着八字胡的男子催促道。他便是全帝国实力最为雄厚的阿奇罗凯芭斯爵士。
　　坐在他左边的是身着气派僧袍的大司教。
　　「这次事件的开端，简单地说，就是比……不，骤下定论可不好，是某人偷偷将仪式上所使用的奖励签条掉包所引起的。」
　　大司教开始说起事件的大致经过。
　　「虽然不知道犯人目的为何，但是由假签条的内容来看，可以断定对方很明显地有葬送两位立功者的意图。」
　　「嗯，一想到万一让他们两个人抽到了假签，我就胆战心惊啊。」
　　阿奇罗凯芭斯爵士听了大司教的发言，带着一脸凶狠的表情发表感想。
　　紧接着——
　　「不管抽到哪一张都是处决，对他们而言全都是悲剧呢。」
　　「毕竟抽签是神圣的，我们到时候还是非得按照签上所写的内容执行啊。」
　　「无论基于什么理由，将立下汗马功劳的人处死，可是会让帝国威信坠地的。」
　　「唉呀呀，真可说是千钧一发呢。」
　　各个干部议员也陆续发表了意见。
　　「就算他们两个人那时候真的抽了签，事后也应该宣布无效才对。」
　　大司教对议员们的讨论提出反驳。
　　「但是宣布抽签结果无效，会让圣沙库拉斯教会以及帝国的威信坠地吧……不过话说回来，按照抽签的结果将有功者处决也将是同样的下场。既然无论怎么做都会伤害到帝国的威信，那我们就应该宣布抽签结果无效以避免处决两人，并逮捕卑鄙的犯人，好恢复威望才是。虽然到时候就不得不忍耐一时的耻辱……」
　　「喔喔……一切正如大司教所说的。」
　　「相当英明的决定。能提出如此高明的意见，真不愧是大司教啊。」
　　干部议员们听了大司教的话，纷纷对这番有胆识的想法表示佩服之意。
　　「不过，对方的犯行在只差一步的情况下就曝光了。虽然是见习修女芭希拉一时脱线，但她当时那一跤，对我们而言可说是非常幸运的事。」
　　大司教继续说下去，并将目光转向背靠着墙壁、坐在房间一角的少女。
　　那名戴着眼镜的圆脸少女——正是见习修女芭希拉·亚维西丝。芭希拉身上穿着浅灰色的短袖修道服，那是见习修女的夏装。在她衣服的左袖上有个金色镶边的袖章，袖章上画着一对在盘子上交错的刀叉。
　　「话虽如此，但她毕竟是在神圣的仪式上犯了错。」
　　大司教以严厉的眼神看着芭希拉说道。
　　「我认为这的确是个应该重罚的大失态……」
　　「此事若不好好地加以责罚，八成会让帝国的威信下滑吧。」
　　其他干部议员也喃喃说着，纷纷将头转向了芭希拉的方向。
　　或许是那些干部议员的视线太刺人了，只见芭希拉大大地作了个深呼吸，一脸紧张地挺直背脊。她之所以被叫来这个房间，就是要决定这次事件的惩处。
　　「芭希拉还真是倒霉耶。」
　　一名见习修女站在远处墙边看到这一幕之后，轻声说道，她是金发红眸的雷吉娜·提鲁尔。雷吉娜虽然不是干部议员，但她作为芭希拉的陪伴者，获准旁听这场会议。在她身旁的近卫骑兵队小队长罗德·克劳·阿思皮司（以下省略）也一起出席旁听。
　　「唉……正因为她的失态，身为仪式主角的两位立功者才会感到性命有危险而逃跑……好了，现在我们该怎么把他们叫回来呢？」
　　「大司教，请问您阻止近卫队去追他们两个人，是基于什么样的考量呢？」
　　一名干部议员举起手询问大司教之所以这么做的用意。
　　「因为他们感受到了危机。既然他们是感到性命有危险才逃跑的，那么被抓时一定会拼命地抵抗吧。前去追赶的近卫兵并不知道两人逃跑的理由，为了忠实执行任务，卫兵们就算使用粗暴的手段也会设法逮捕两人吧，这么一来，双方必然避免不了无意义的伤痛发生。」
　　「原来如此，听您一说，的确是有这个可能呢。」
　　提出质问的议员，对于大司教的回答感到钦佩不已。
　　「大司教是在当下就立刻判断出这一点了吗？」
　　「不，纯粹是我的直觉罢了。当时我并不清楚发生了什么事，只是因为他们俩逃跑的样子不太对劲，才会反射性地加以阻止……」
　　「先不说理由，那的确是个聪明的命令啊。」
　　阿奇罗凯芭斯爵士出言帮助不知该如何回答的大司教。
　　「总之，既然现在已经明白大致的情况了，我们就依序来解决案件吧。首先从给芭希拉的处罚开始，让她紧张地在那里等候，未免也太可怜了。」
　　阿奇罗凯芭斯爵士让会议继续进行下去。
　　「好了，该怎么处置好呢……」
　　干部议员之间弥漫着一股沉重的气氛，众人陷入了沉默，芭希拉感受到来自议员们的注视，忍不住坐立不安地慌乱了起来。
　　「在重大的仪式上失误，可是得重罚的啊。」
　　那些议员们喃喃说着，更加煽动着芭希拉的不安。
　　「过去都是给予怎样的处罚呢？」
　　一名体型肥胖的议员，对坐在隔壁的议员提出这样的问题。他是桑克瓦德事件的英雄，也是在先前派出的调查队中担任全权大使的克利普顿爵士。
　　「多半是下放到偏远的教会，或是降级吧？」
　　「嗯……降级是吗……喔，既然如此……」
　　克利普顿爵士的脑海里似乎突然冒出了好点子，只见他迅速举起手来。
　　「大司教，关于这件事，我有一个提案，可以允许我提出吗？」
　　他向大司教要求道。
　　「克利普顿爵士，你有什么好方法吗？」
　　「我不知道这算不算是个好方法，但能否让我私底下告诉您呢？」
　　克利普顿爵士说完，便站起了比旁人重上三倍的身躯。接着他定到大司教与阿奇罗凯芭斯爵士的身边，小声地告诉他们自己的提案。
　　「这倒是一个很不错的法子。」
　　「没错，这的确是个重罚，就表面上看来……」
　　大司教与阿奇罗凯芭斯爵士听到他的提案之后，露出了佩服万分的笑容。另一方面，芭希拉在听到「重罚」两个字之后，则是吓得背脊打直、表情僵硬。
　　「那么，芭希拉，在执行处罚之前，我打算先将你升格为正修女。」
　　「……啊~~」
　　大司教出乎意料的发言，令突然从紧张中获得解放的芭希拉发出脱线的声音。
　　「请问，大司教大人，您说要将我升格为正修女，这究竟是……？」
　　「芭希拉在修女当中，也称得上是一名特别优秀的人才。虽然梅贝儿已经早一步升格，但我认为你也到了有机会就该升格的时候，你就把它想成今天便是机会到来的日子吧。」
　　「是的，谢谢……您……」
　　芭希拉一时之间只觉得无法释怀，不过还是抬眼望着大司教致谢。
　　大司教接着又说道：
　　「那么，芭希拉，你先去换上正修女的服装吧，我现在把这张升格证书交给你，只要把证书拿给服装组看，他们就会替你准备新的衣服。」
　　「是的……我这就去换衣服……」
　　芭希拉站起身，一边纳闷地歪着头，一边走出了房间。
　　「克利普顿叔叔究竟是想到了什么办法啊？」
　　雷吉娜目送芭希拉的身影离开，看来有点担心。
　　「好了，在等待芭希拉回来的这段时间，我们先处理别的案件吧。」
　　大司教稍微调整了一下呼吸，将会议转向下个议题。
　　「下个案件是关于如何将逃跑的那两人找回来……是吗？」
　　「嗯，这件事情也很重要……」
　　大司教在考虑了一会儿之后，才回答阿奇罗凯芭斯爵士抛来的问题：
　　「虽然放着逃跑的那两人不管很可怜，但还是晚点再来考虑他们的问题吧。比起这个，我们应该优先决定如何处置犯人才是。」
　　「犯人的处置……吗？这也是个难题啊。」
　　阿奇罗凯芭斯爵士听了大司教的意见后，如此说道。
　　「不过，比兹马思爵士到底是为了什么原因而作出这种事……」
　　他翻着假签，随口提出了这个问题。
　　「阿奇罗凯芭斯爵士，还是别先认定犯人比较……」
　　「大司教大人真是慎重啊，证据明明都已经这么明确了。」
　　「因为这牵涉到复杂的国际问题。」
　　大司教将手肘靠在桌面上，大大地叹了口气。
　　「比兹马思爵士的行为虽然有问题，但他毕竟是西亚尔提斯公国的公王。如果轻易地便认定这样的人物是犯人，那么……」
　　「有何不可？证据很充分啊。不过就因为他拥有贵族与议员的双重特权，所以无法立即进行逮捕，这点真的让我感到很遗憾。这次事件突显了帝国联合宪章中令人挂心的漏洞，如果不赶快趁此机会修正的话……」
　　阿奇罗凯芭斯爵士说到这里，抬头仰望天花板，发出了叹息。
　　「阿奇罗凯芭斯爵士，虽然说是证据，但也不过是笔迹而已不是吗？我们没有其他能证实比兹马思爵士就是犯人的证据啊。」
　　「大司教大人，我认为打字机的文字也能当作充分的证据。」
　　雷吉娜对面有难色的大司教如此建言道。
　　「雷吉娜，你这句话是什么意思？」
　　「因为负责收集与分发邮件的关系，我平常有很多机会可以看到用打字机打出来的文字。由大写字母的打字机打成的信件都是出自西亚尔提斯，而且还是比兹马思爵士领地附近的区域。」
　　「大写字母的打字机？那是什么？」
　　大司教听了雷吉娜的发言，露出一脸严肃的表情。
　　「使用打字机的人虽然已经逐渐在增加，但他们使用的几乎都是只能打出小写字母的几种。至于能够打出大写字母的打字机……」
　　「啊，原来如此。」
　　雷吉娜的说明，让阿奇罗凯芭斯爵士注意到一件很重要的事情。
　　「怎么了，阿奇罗凯芭斯爵士？」
　　「是这样的，打字机是我们尤贝拉斯发明的东西，因此在市场上贩卖的机械与其说只能打出小写字母，倒不如说是只组装了尤贝拉斯文字的按键。既然会有大写字母——也就是亚尔提斯文字的印刷字体出现，就表示他们所用的打字机是订制品，大司教大人，这样一来便证据确凿了。」
　　「嗯，或许是吧。但就算是这样也很让人头疼……」
　　大司教喃喃说完后闭上了双眼，吐出比方才更深的叹息。
　　「雷吉娜，你直一不愧是宫廷的书记人员啊，你的意见很有帮助。」
　　另一方面，阿奇罗凯芭斯爵士则是表示佩服地拍着手。
　　「谢谢您。」
　　雷吉娜对着阿奇罗凯芭斯爵士道谢。她的左臂上佩戴着负责事务工作的书记组袖章，书记组的象征图案是羊皮纸，雷吉娜的袖章上镶着代表宫廷人员的金边，表示阶级的一枝羽毛笔则是叠在羊皮纸上。
　　这时候，芭希拉也正好边说着「我换好衣服了~~」边回到房问里。她此时已换上了正修女的蓝色夏装。
　　大司教听到声音静静地睁开眼睛，将脸转向了芭希拉。
　　「芭希拉，你回来啦。穿上这套服装的感觉如何？」
　　「我很高兴~~」
　　芭希拉听到大司数的询问，开开心心地摆了个姿势回答。
　　「虽然我早有觉悟会被梅贝儿抢在前面，但没想到就连芭希拉也比我还早升格呢。」
　　雷吉娜摸摸芭希拉的衣服，羡慕地喃喃说道。
　　「嗯，看起来很适合你。」
　　大司教以温柔的眼神望着两人，一脸感动地微笑着。
　　「那么，接下来便是要执行处罚了。」
　　大司教的这句话，立刻将雀跃不已的芭希拉给拉回现实中。
　　她僵住不动，保持着那个姿势等待大司教接着要说的话。
　　「正修女芭希拉，为了惩罚你在仪式上的失态，我要将你降格为见习修女。」
　　「……咦咦~~~~~~~~~……！？」
　　芭希拉硬是慢了一拍，才发出脱线的呐喊声。
　　「哇~~降格啊……这可真狠耶。」
　　一旁的雷吉娜说出了感想。
　　「雷吉娜，所谓的降格，不就是变回见习修女而已吗？」
　　「你在说什么啊？克劳。降格可不只是将阶级调回来这么简单喔，一旦被降格，原则上在往后三年内部不能再升格了。」
　　雷吉娜以严厉的口吻回答发出疑问的克劳。
　　「芭希拉马上就要满十七岁了，这下却得过了十八岁还是只能当个见习修女耶。这看在什么都不知道的人眼里，等于是被盖上落后生的烙印。」
　　「是这样……子啊……」
　　克劳听了之后，喃喃说了这句话，耸了耸肩。
　　不过，雷吉娜的说明之中有一部分是错误的。因为她是待在优秀份子齐聚一堂的圣沙库拉斯教会修道院里，因而认为在十八岁左右升格为正修女是理所当然的事，但是就一般情况而言，要升格为正修女几乎都是过了二十岁之后的事。
　　「我再去把衣服换回来~~……」
　　升格为正修女竟然是空欢喜一场。芭希拉沮丧万分地垂下肩膀，正想走回更衣室去换回原来的衣服时……
　　「等一下，我还有话要告诉你。」
　　大司教出声叫住了她。
　　「是关于处罚的问题，由于降格需要办一些繁复的手续，因此在手续结束前还得花费点时间，在处理完毕以前，你就暂时先穿着那套服装吧。」
　　「是~~……」
　　芭希拉以呆滞的声音回答大司教。
　　「另外还有一点……」
　　「到底还有什么问题啊~？」
　　芭希拉想也没想地就脱口丢出了这句话来。「哇啊~~」她连忙用双手捂住了嘴芭，一副焦虑不已的模样。
　　但是大司教却毫无责备之意，他只是温柔地笑了笑……
　　「因为发现假签有功，我赐予芭希拉特赦，免除降格附加的升格限制。」
　　接着告诉她补充的事项。
　　「所以芭希拉，就算被降格回见习修女，也要好好保管你现在穿的这套衣服喔，说不定你很快就又有机会穿上它了。」
　　「是，……谢谢您……该怎么说呢……」
　　芭希拉虽然向笑眯眯的大司教道谢，但一时之间还无法理解到底发生了什么事，只见她疑惑地微倾着头。
　　「喔，克利普顿叔叔倒是想得很周到嘛。」
　　另一方面，雷吉娜在领悟情况之后，对这个充满人情味的裁决露出会心一笑。
　　既然在重大的仪式上犯下严重失误，重罚便是无法避免的，但是就结果来说，他们却因为这个失误而避免最糟糕的情况发生。大司教在此给予芭希拉重罚，同时再加上特赦，两相抵销之后归零，就只会留下曾经处罚过的记录。
　　「请问，我到底会受到什么样的对待？」
　　芭希拉带着很想听听说明的表情，向一脸知情的雷吉娜询问道。
　　「我简略说明重点就好喔。从今天开始暂时扮成正修女的样子，就是给芭希拉的处罚，懂了吗？」
　　雷吉娜将手放在芭希拉肩膀上笑着回答。虽然是个相当粗略的解释，不过却一点也没有错。
　　芭希拉听了她这样的解释，表情更加困惑地说不出话来，干部议员们看到她那副模样，传出了一阵刻意压低的失笑声。
　　「好了，有关于芭希拉的处罚一事就此定案。如果没有其他案件……那我们从现在起就花点时间来讨论假签事件所曝露出来联合宪章的缺失吧。」
　　大司教恢复认真的神情，终于要讨论到这场会议最大的问题了。
　　干部议员们听到这句话，表情也跟着转为严肃，重新回到议题上。
　　正当会议开始讨论起假签事件时，逃出教会的那两个人——
　　「梅贝儿，你觉得接下来往哪个方向逃跑比较好？」
　　「就算你问我这种问题，我也……」
　　他们终于穿越沙库拉斯的南门，正要启程离开帝都。
　　「要先从波尔答渡河到对岸，然后再考虑吗？那么……」
　　「纳芭尔，波尔答是帝国最大的都市，沙库拉斯每天都有一大堆人前往那里呀。我可不想要有在途中和认识的人碰个正着，结果留下线索这样的情况发生。」
　　「碰个正着……啊……你想避开这个情况……是吗……」
　　因为一时无法决定目的地，两人在城门外停下了脚步。
　　宽敞的坡道由南门笔直地往前延伸，通向位于山脚的波尔答。虽然坡度不陡，但要在长长的坡道爬上爬下仍是相当辛苦。市民们为了避免这趟辛劳的苦差事，在城门前的车站排成一列长长的队伍，引颈等着下山的缆车。
　　此时市民们等待的缆车刚好进站，缆车上就像通勤电车一样挤满了乘客。下了车的市民以极快的脚程走向南门，那些人在位于山脚的波尔答置产，再从那里与工作地点沙库拉斯之间两地往返。
　　帝都沙库拉斯虽然是个大都市，但由于是兴建在山坡上，因此能够作为市区的地方也十分有限。面对高度落差大约有三百八十公尺的斜坡，狭窄的市区只有南北向八公里，东西向十二公里左右。沙库拉斯是个帝国主要行政设施聚集在市中心，周围有超过六十万人口居住的高密度都市。至于山脚处的波尔答则是有两百万人口，并以人口最多这一点号称帝国最大的都市。不过，事实上有不少人是因为沙库拉斯太小买不到房子，不得已才从山脚通行的。
　　那些从山脚过来的人正鱼贯着由南门进入沙库拉斯，城门外站着六名卫兵，他们负责监视人群里面是否有可疑人物。
　　这几名卫兵看样子应该还没有收到关于两人的通知吧，他们虽然对年轻近卫中队长与圣修女这个罕见的组合颇感兴趣，仍旧很认真地盯着市民们执行勤务。
　　「啊，真是的，再想也没有用啦，」
　　梅贝儿实在是想不出答案，索性大喊一声，叹了口气。
　　「总之，我们现在先往东走吧。」
　　梅贝儿背对城门指向左边。然后便一副事情已经决定好似的，开始沿着环绕市区的城墙往前走。
　　「东边……为什么选东边？」
　　「没什么特别原因，就只是刚好想到而已。」
　　她如此回答询问理由的纳芭尔后，搔了搔后脑勺。
　　「不过，或许是因为我刚才说怕在南方的波尔答碰到熟人，所以才想避开那里吧。而走西方的话，那边又多半是被山脉与河川包夹的狭窄地区，能够逃跑的地方不多。所以用消去法来考虑，东方是个不坏的选择。」
　　「消去法是吗……」
　　听了梅贝儿想出来的理由，纳芭尔只能一脸呆滞地叹了口气。
　　「啊……不过只要走到费鲁维河的河口，北方就是大平原了吧？而且河口的港都桑多有很多的航线，相对的目的地的选择性也会增加。虽然一开始是凭直觉，不过就我来说，这个想法或许相当地妥当呢。」
　　梅贝儿在脑袋里检视着自己的念头，并一点一点印证了这个想法的妥当性。
　　不过，接受这个想法的人只有梅贝儿自己而已。
　　「梅贝儿，我看我们还是用抽签来决定吧？」
　　对于纳芭尔，就算理由再怎么合理，似乎还是求神比较能够让他安心。
　　好了，与此同一时刻，在圣沙库拉斯教会隔壁的议事堂某个房问里——
　　「你说……那个勇者小鬼和随从小丫头从帝都逃跑了……？」
　　身为帝国第三有力贵族的比兹马思爵士，正从部下那边得到这样的报告。
　　这里是分配给比兹马思爵士的议员休息室。房间里摆着一张长长的大桌子，仰赖比兹马思爵士鼻息的贵族议员们全围在桌边齐聚一堂。
　　「为什么让他们给跑了？在这之前，先说说仪式结果怎么样了？」
　　「属下并不清楚。后来那些执政干部便聚集在一起，好像在讨论什么……」
　　「讨论……他们又丢下我了，到底在谈论什么？」
　　比兹马思爵士听完部下的报告表情明显转为不悦。
　　看到他那副模样——
　　「公王大人又发火了吗？」
　　「没有获选为执政干部议员这件事，让他怀恨至今吧。」
　　「在谈论有没有获选之前，公王大人现在可是因为擅自派遣大军一事而遭到禁闭处分啊。就算真的身为执政干部议员，八成也不会被召集吧。」
　　坐在桌边的贵族议员们露出傻眼的表情窃窃私语着。
　　「对了，有件事我从之前就一直很纳闷了……多亏公王大人能将总人数多达五十万的大军送到龙之山脉，而且还在不到十天的超短时间内就办到了。当时被借道通过的希尔维侯国为什么选择默不作声呢？虽说同为帝国的一份子，但他们的领地可是遭到别国军队践踏耶？」
　　其中一名议员提出了这样的疑问。
　　「喔，理由很简单啊。公王好像在军队通过之前，就已经在军队会行经的城镇大量洒钱了。」
　　「钱……你是说收买吗？」
　　「嗯，算是类似的行为吧。」
　　回答他的议员窃笑出声。
　　「是为了让居住在行经路线附近的居民，能够替军队准备移动所须的食物与厕所，还有床铺与浴室等等。」
　　「准备……这是怎么回事？」
　　那名提问的议员不明白对方话里的意思，只见他皱起了眉头回问。
　　「简单的说，就是给钱，让那些居民们去负责采买食材与负责露营的准备工作，这样军队就不需要再去特地准备露营事宜，而能够专心地移动对吧。对于借道让军队通过的希尔维侯国，虽然领地遭人践踏，但只要城镇里燃起更加炙热的战时景气，那他们也没什么好抱怨的。若是提出只限场面话的抱怨，很可能会给居民们的欢迎气氛泼了冷水，变成与国民为敌吧。毕竟公王大人可是付了高于行情五倍的价钱呢。」
　　「五倍……」
　　听到这番话，那名议员当场张着嘴巴僵住。接着，他叹了一大口气：
　　「哎……公王大人有时候还真是会想些相当了不起的诡计呢。」
　　说完后便一脸呆滞地仰望着天花板。
　　「的确，如果他能将脑筋运用在正确的方向，恐怕早就已经当上执政干部，甚至是活跃政坛了。说是这么说，但公王大人的构想，老是在最后关头会大意失荆州……唉，不过也拜这个策略所赐，那些逃回来的士兵才能平安返国，伤兵也获得居民们妥善的照料……」
　　回答问题的议员也在他身旁这么感叹着，发出了长长的叹息。
　　又过了三个小时之后——
　　两人定出南门往东边前进，正在下山的长长坡道上走着。
　　虽然如此，但因为街道四周几乎没有树木生长，使得视野太过清晰。两人觉得继续在大路上前进很危险，便转入街道南侧的小路。这里是大路建好之前使用的旧道，所以和街道两边不同，沿途有个自古以来兴建的小聚落，对两人而言，这些房子正好是掩饰踪迹的最佳遮蔽物．
　　两人抵达那个聚落时，刚好是中午时分。聚落里有好几家餐馆，除此之外，还有卖三明治与热狗等轻食的速食店。
　　梅贝儿手拿纸袋，从速食店里走了出来。
　　「纳芭尔吃猪排三明治就行了吧？」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　负责在外面看管行李的纳芭尔，边说边从梅贝儿的手中接过了纸包。
　　「怎么样？追兵赶来了吗？」
　　「到目前为止还没有发现，也有可能是我看漏了……」
　　纳芭尔目光锐利地望着坡道上方，警戒着有无来自帝都的追兵。
　　「没有追兵出现，还真是让人毛骨悚然呢。」
　　「是啊，或许是有什么原因吧。」
　　纳芭尔边用湿纸巾擦了擦手，边这么说着。
　　「你说的原因是指？」
　　「他们或许是用抽签来决定追赶的方向，却没有抽中这个方位的签……吧？」
　　「的确是满有可能的。」
　　梅贝儿似乎完全接受了纳芭尔随口说出来的理由。
　　作为帝国骨干的索尔提斯教，是个将抽签视为神圣仪式的宗教。如果以这个思维来考量，这种情况很有可能发生。
　　「好了，我们还是先赶路吧，今天至少要离开帝都。」
　　梅贝儿边咀嚼着三明治，边迈开步伐走下了坡道，她吃的是火腿三明治。
　　终于看不见道路两旁的聚落了，旧路转入草丛里，在前方不远处与一条大道交会，朝大道的反方向延伸。
　　「梅贝儿，等一下。」
　　纳芭尔突然抓住梅贝儿的手臂，将她拖入了草丛里。
　　「怎么了？」
　　「大道那边有马匹飞奔过来。」
　　纳芭尔由草丛里探出头，边说着边指向大道。
　　被他称作大道的街道，位置比起旧路略微高了一点。相对于在山坡上徐缓地沿着等高线兴建的旧路，新的街道成一直线地朝着山坡下前进，广大的平原在坡道前方扩展开来。
　　「骑马的人穿着军服，是隶属哪个单位的呢？至少能确定不是近卫骑兵队。」
　　梅贝儿在他的身旁窥看着情况，悄声说道。
　　「那个人是传令兵，虽然制服与近卫骑兵队的传令兵不同，但应该没错。」
　　「传令？那么说，他不是追兵罗？」
　　「这个嘛……」
　　纳芭尔烦恼着不知道该怎么回答她的问题。
　　传令兵骑乘的马匹经过两人藏身的草丛前方，一口气冲下了山坡，纳芭尔从草丛里探出头，目送他的身影离去。
　　「如果那个传令兵是去传达有关于我们的消息……追兵大概会在前面的城镇设下埋伏吧。」
　　「埋伏……」
　　梅贝儿听了纳芭尔的分析，露出伤脑筋的表情。
　　「那我们不就进不了诺德斯镇了？」
　　「或许吧。」
　　他简短地回答了梅贝儿的疑问。
　　「我想要换掉身上这套衣物，圣修女的服装实在是太显眼了，以这身打扮走在路上，就好像是背着看板向人昭告我在这里一样。」
　　梅贝儿抓着衣服，说出自己最担心的事。
　　「的确很显眼，我的军服也一样。」
　　纳芭尔也有同样的困扰。两人不但是服装显眼，更重要的是，他们还很年轻的事实会引来他人的关注。如果两人像救世之旅时那样，穿着近卫小队长与正修女的服装，那即使外表看来年轻，也不算是太过罕见的组合。这样一来，周遭的人也不会对他们投以强烈的关注。
　　「这可让人头疼了。如果今后都不能进入城镇，我们不就得一直露宿郊外……」
　　「露宿郊外……接下来天气就要变冷了耶！这也是个问题。」
　　梅贝儿喃喃说着，嘴里继续嚼着吃到一半的三明治。
　　「好了，接下来该怎么办？虽然说是传令兵，不过那人也未必是去传达有关我们的消息。」
　　纳芭尔也在啃着三明治，他对梅贝儿问起善后策略。
　　「既然有这个可能性，那往后我们还是尽量避免进入城镇比较好。」
　　梅贝儿一边轻声回答，一边从纸袋里拿出了另一个三明治，那是个鸡蛋口味的三明治。
　　「纳芭尔，我们待会儿下了坡道之后就往南方走吧。」
　　她咬了一口三明治，说出这样的提议。
　　「南方？那边有什么吗？」
　　「什么也没有，只是如果今后必须露宿郊外的话，还是往温暖的南方走比较保险吧？」
　　「原来如此。照你这么一说，的确没错。」
　　纳芭尔接受了梅贝儿的提议，将吃到一半的三明治一口塞入嘴巴里。
　　说得也是，秋分已过，今天是九月二十九日。接下来就要进入秋季了。现在是白天穿短袖没有问题，但太阳下山后就会想穿长袖衣物的季节。
　　「如果不进入城镇，那最大的问题就是食物了……」
　　「哎呀，食物的话就不必担心罗。」
　　梅贝儿一边吃着三明治，一边对他担心的事作出了回应：
　　「说到食物，不就在那里吗？」
　　「那里……」
　　梅贝儿指着草丛说道。纳芭尔瞬间陷入了思考。
　　「原来是这样啊。」
　　但是，他立刻回想起救世之旅的回忆。即使对纳芭尔而言只是杂草，但在熟悉各种野草的梅贝儿眼中看来，草丛可说是食物的宝库，而且她还是个宫廷厨师，彷佛要表明这个事实般，她的袖章镶着金边，以大汤锅为背景描绘了三颗洋葱，是拥有最强厨师实力的证明。对梅贝儿来说，只要有草丛，不管何时何地她都有办法收集到食材，做出最棒的料理。
　　「既然决定好了，我们就往南方出发吧！」
　　「真是的，梅贝儿还真是坚强啊。」
　　她率先站起身迈开了步伐，纳芭尔也只好苦笑着跟上去。
　　梅贝儿虽然一有不满就会抱怨连连，但似乎马上就能配合情况加以调适。她那超高的环境适应力，让纳芭尔看了也为之哑口无言。
　　同一时间，在午餐结束后的圣沙库拉斯教会某个房间内——
　　「看来，还是应该派遣近卫队去追上他们，好好地说明一下……」
　　「可是，他们都看到假签了，现在对我们肯定抱持着强烈的不信任感。既然如此，就算派近卫队员追上去说明，他们八成也听不进去吧……」
　　「难道就只能这样一筹莫展了吗？」
　　执政干部议员们的讨论内容已经转为如何告知两人事实、以及烦恼着如何叫他们回来了。
　　这样的一天终于也要接近尾声，太阳已大幅西斜，正一点一点地接近日落时分。
　　好几辆货运马车，由来到大道上的两人面前横驶而过。货运马车的车队朝着与大道交叉的旧路前进，在车队通过之后，大道前方又能看见那座被城墙环绕着的大城镇了。
　　「我们还是别进那个城镇比较好。」
　　梅贝儿缓缓走下斜坡，一边轻声说道。
　　这个大道前方的大城镇，便是位于帝都沙库拉斯东方、兴建于苍之山脉山脚的水力都市诺德斯。好几道水路朝着城镇延伸而去，在左侧的山坡上还能看到并排着无数水车的工地。
　　但是两人并没有前往诺德斯，而是走向刚刚货运马车车队经过的旧路。
　　车队在两人前方行驶着。旧路虽然不像大道那么宽敞，但要让大型货运马车通过仍是绰绰有余。而且旧路的坡度不像大道那么陡峭，因此到现在还是有许多载运大型货物的马车选择走这条路。
　　这条旧路下坡幅度较缓，延伸向一片在帝都附近很罕见的杂木林。
　　「现在的问题是……我们要如何渡过费鲁维河……吧？」
　　大片的水面在遥远的杂木林前方展开，那是横断佛尔提亚斯大陆东部的大河——费鲁维河的水面，这一带是上游，距离河口明明有六十公里远，但和对岸的距离却将近有二十公里宽，由此可见费鲁维河是条面积极大的河川。
　　「只要搭船就能够渡河了吧？」
　　「如果能够顺利搭船就好了。」
　　梅贝儿对纳芭尔的话吐露这样的不安。
　　「万一白天看到的骑兵已经传令了，我怕追兵会在城镇里面埋伏。而同样地，在港口也有这个可能性。」
　　「港口？是这样吗？」
　　「应该是吧，虽然这只是……我的猜测……」
　　梅贝儿欲言又止地提醒纳芭尔要小心。
　　「姑且不论理由，你是指现在有必要小心警戒是吗？」
　　而纳芭尔似乎也大致猜出了她在担心什么。
　　两人到现在仍然不知道究竟发生了什么事。他们唯一知道的，就是一旦被逮捕的话，极有可能会遭到处决。既然如此，不管是疑神疑鬼也好、被害妄想也罢，总之只能以设想最糟糕的情况来行动了。
　　「不过，我们只有看到一个传令兵而已，而且也没看到他往港口的方向走啊。」
　　「也得考虑或许有的走别条路，所以我们才没有看到的……可能……咦……」
　　梅贝儿好像突然察觉到了什么。
　　「纳芭尔，我们漏掉了一件很重要的事情。」
　　她说着停下脚步，将身体转向了纳芭尔。
　　「传令……根本没有这个必要，现在已经有电报了呀。只要打个电报，别说附近城镇，要将情报传遍整个帝国都行。」
　　「电报……那是什么玩意儿？」
　　纳芭尔听不懂梅贝儿的指正，歪着脑袋问道。
　　「就是电报呀、电报。我们之前去龙之山脉的时候，不是曾在瓦雷镇发送过紧急通知给帝都吗？你不记得了？」
　　「完全不记得了，对于瓦雷镇，我脑袋里只有被迫正坐的记忆而已……」
　　「说到这个，那时候是因为纳芭尔在外面大闹嘛……」
　　梅贝儿一回想起当时的情况，不禁大大地叹了口气。当她在瓦雷教会里面托人发送电报到帝都时，纳芭尔正在教会外拿神龙教的抗议群众当对手大闹特闹。
　　「而且就算不用电报好了，也还有用信鸽通知这个办法，如果是信鸽，那我们就完全不可能注意到了，不知道……」
　　梅贝儿接着努力地整理状况，然后迈开步伐往前走着。
　　「梅贝儿，前面的马车样子看起来好像怪怪的耶？」
　　这时候，纳芭尔突然指着山坡前方说道。
　　「样子……？」
　　梅贝儿听到这句话，暂时停下思考望着前方。
　　两人此刻走着的旧路再往前一点就转入杂木林了，直到离开树林为止大约有三百公尺长。已经收割完毕的麦田在更前面的地方展开，道路在田野中分成南、东两边。
　　但是，行驶在前方的货运马车车队在进入麦田之前，就卡在杂木林的正中央动弹不得。虽然离两人有段距离再加上被树枝遮掩住，让他们没办法算出正确的数目，不过看来少说也有四辆货运马车。
　　「树林里面有人。」
　　「那些家伙该不会是强盗吧？」
　　几名男子由杂木林中现身。就连在两人现在所站的位置，都能清楚地看见那群男子身上备有武器，正在恐吓着马车上的人。
　　「在距离帝都这么近的地方居然还有强盗猖獗。」
　　纳芭尔将手伸向了悬在腰间的配剑。
　　「帝都附近的治安一向是不错的，他们是以杂木林当根据地吗？」
　　梅贝儿也喃喃说着，接着举起了手中的法杖。
　　「对了，我们在救世之旅的时候，一次也没碰过强盗呢。」
　　她突然想到了这样的事情。
　　「因为我们都是以抽签来决定目的地啊，」
　　纳芭尔如此回答之后便拔剑出鞘、冲下了山坡。
　　「我讨厌这种理由。」
　　梅贝儿嘟哝抱怨着，也跟着喊了声「跳跃！」施放魔法飞起，由杂木林上方支援车队。
　　现在将时间回溯到货运马车队遭那群强盗包围的梢早之前——
　　午后由帝都出发的货运马车队，挑选坡道最为平缓的旧路一路向东行驶下山。由于马车的意外多半发生在下坡路段，因此这是以安全为优先考量的选择。
　　这个货运马车队是由六辆马车所组成，每辆各由两头骡马拉车，环绕载货台的车篷上写着『梅卡特尔商会』字样。顺带一提，骡马是由母马与公驴交配所生下的品种，体格虽然比马略小，却十分地健壮有力。
　　这些货运马车是行经各地贩卖商品的商团——旅行商队。因此马车的载货台上，堆满了让人忍不住想要惊呼「连这种东西都有啊」的各式货物。有辆马车的载货台上放满了取代集货箱的木桶。另一辆马车上面搭的四列架子塞满木箱不说，在架子之问竟然还摆了衣架，上面挂着男女老少都有、各式各样的衣物。既然要拉动这么大量的货物，也难怪不用马而改用骡马拉车。
　　这列商队在旧路与大道交叉的地方横驶过纳芭尔与梅贝儿面前，缓缓驶向了坡道平缓的旧路。
　　行驶在前头的马车驾驶座上，坐着这支商队的主人梅卡特尔夫妇。一身肌肉的梅卡特尔先生拉着缰绳，坐他身边的梅卡特尔夫人则是温柔地抱着熟睡的四岁女儿，配合马车摇晃的韵律唱着摇篮曲。
　　「妈妈，这里我不懂啦，」
　　四个孩子紧邻着驾驶座后方，正在载货台上随着马车的晃动读书。其中两个是梅卡特尔夫妇的孩子，另外两个则是一起旅行的其他夫妇的小孩。
　　「你没有问哥哥吗？」
　　「我问过了，可是他不懂，」
　　发问的是个女孩。她头上绑着个大大的蝴蝶结，身上穿着缀有许多花边的粉红色洋装。在女孩背后，一个男孩露出了赌气的表情，将手肘靠在桌上撑着脸颊背对着她。
　　「你哪里不懂？」
　　「这个，鲸鱼是鱼的同伴对吗？」
　　女孩打开教科书询问梅卡特尔夫人。
　　「鲸鱼是哺乳类动物的同伴喔，和鱼不一样。」
　　「为什么？鲸鱼又没有毛，而且它在水里游泳呀。」
　　「鲸鱼与人和狗一样，也会生小宝宝，所以是哺乳类的动物。」
　　树木的阴影落在如此回答着的梅卡特尔夫人脸颊上。旧路从这里转进了杂木林，周遭立刻变得昏暗起来。
　　「是这样子吗？那鲨鱼也是哺乳类动物的同伴罗？之前去水族馆的时候，那里的人告诉我鲨鱼不会产卵……」
　　女孩抬头仰望被阳光穿透的树林，又抛出了别的问题。
　　「鲨鱼……虽然是鱼，可是……这个……」
　　梅卡特尔夫人不知该如何回答女儿的疑问。
　　马车来到杂木林的正中央，现在已经几乎见不到阳光了。这片昏暗，似乎也代表了梅卡特尔夫人此刻的心情。
　　就在这个时候——
　　「停车，！！」
　　一名男子冲到马车前面大喊着。
　　「什、什么……」
　　受到惊吓的骡马扬起前蹄，起了一阵骚动，梅卡特尔先生用力扯紧了缰绳，试图要驾驭住骡马。梅卡特尔夫人因为马车骤然停止的缘故，差点摔下驾驶座，她怀里的女孩也醒了过来。
　　「嗨，叫负责人出来吧。」
　　马上又有一名男子从杂木林中走出，他一边这么说着一边靠近马车，男子手握短剑，脸上浮现了一个浅笑。一群模样肮脏的男人跟在这名男子的身后，陆续由杂木林内现身。
　　「莉迪雅，我们被包围了。」
　　握着缰绳的梅卡特尔先生以颤抖的声音对妻子说道。
　　道路对面的杂木林里又接连冒出了好几名手持武器的男子。这时候，商队已经被团团包围起来了。
　　坐在其他马车上的男性，纷纷拿起了武器试图抵抗强盗们的攻击。话虽如此，但整列商队里的男性加起来也只有十个人而已，而且，还包括最后一辆马车上那位穿着管家服饰的中年商人在内。这群人里面，到底有多少人擅长使用武器呢？其中甚至还有人持剑的姿势非常地生硬。
　　和商队比起来，由杂木林中现身的那群男子少说也有二十个人以上，而且看来对武器的运用都有一定的水准，拿武器的姿势毫无生涩感。
　　「我就是商队的负责人，你们这么做是什么意思？」
　　梅卡特尔夫人由驾驶座上站起，她边说话边以眼神示意举起武器的商人们不要轻举妄动。夫人怀中的女孩则是一脸害怕地用力抓着她的手臂。
　　「喔，没想到这支商队的主人竟然是个女的？」
　　手持短剑的男子以瞧不起的口吻嘲笑道，同时逼近马车。
　　「没什么，事情很简单，你们要经过这里就得付过路费，就这样而已。」
　　他提出了极不合理的要求，看来这名男子就是强盗头子。
　　「你要我们付什么？」
　　「你耳朵是聋了吗？过路费，别让我讲第三遍。」
　　男子瞪着梅卡特尔夫人，以下巴比了比，梅卡特尔夫人看到他的动作，吐出一口气，砰地一声重新坐回了驾驶座上。
　　「多少钱？」
　　「没错没错，只要像这样乖乖听话，我们就不会要你们费太多功夫。」
　　男子听到夫人的话之后，立刻贼笑出声，以舌头舔了舔短剑。
　　「八辆马车是吗？那就三十枚金币，够便宜了吧？」
　　「你在胡扯什么啊，」
　　男子的要求让夫人的声音变了调。
　　「过路费要三十枚金币……你是打算盖房子吗？」
　　「才三十枚而已，可盖不了房子啊。」
　　男子刻意耸了耸肩，随夫人的抱怨胡乱哈拉着。
　　「好吧，我就降到二十五枚金币吧，这可是跳楼大拍卖喔。」
　　「老板娘，千万不能给啊！」
　　第二辆马车上的年轻商人以勇气十足的声音向夫人请愿。
　　那名年轻商人手持长剑，看来似乎打算与强盗们奋力一战的样子。不过毕竟还年轻，应该是不习惯面对这种场面吧，只见他的脸色一片惨白，就连梅卡特尔夫人都能看出他握着长剑的手正在微微颤抖着。
　　「哎呀，好勇敢的小鬼，可惜啊，光靠勇气是无法在这个世间生存的。」
　　「少罗唆！」
　　年轻人整张脸涨得通红，对厚颜无耻说教的男子发出怒吼。或许是年轻人的态度惹恼了男子吧，他露出了不高兴的表情用力握紧短剑。
　　「我本来还想说只要乖乖听话，拿个过路费就放了你们的。」
　　男子如此宣告后，便威吓似的以手中短剑划破车篷。
　　「你做什么！」
　　「不用客气了，将值钱的东西统统抢走吧！」
　　男子无视于夫人的话，对手下下达了命令，同一时间，强盗与商队里的男性也展开了战斗。
　　「别过来！别过来！！别过来~~……」
　　年轻人胡乱地挥舞着长剑，试图要阻止强盗们靠近马车。但那些强盗却从他的对面爬上了马车，将持剑的驾驶给拉下车去。
　　「妈妈——」
　　「笨蛋！别出来。」
　　梅卡特尔夫人坐在最前面的马车上，怀里依然抱着那个小女孩，她将其他的孩子往马车里面推，看样子是打算拿自己当挡箭牌来保护孩子们。
　　梅卡特尔先生被人从驾驶座上拖了下去，随即遭到强盗们无情的践踏。
　　就在一名强盗爬上驾驶座、即将冲进车厢里的时候——
　　「雷呀……暴动吧！！」
　　乌云宛如滑行般地飞向低空，并在四周落下了雷电。
　　「呜啊啊啊啊~~~~~~……」
　　被雷打中的强盗身上冒出蒸汽，随即摔落驾驶座。雷电进一步地朝着四周的盗贼们落下，接二连三地阻止了他们的动作。
　　「怎、怎么回事……」
　　刚才对手下下达命令的那名男子皱起眉头仰望着天空，一片橘色的裙摆在他的面前翻飞，紧接着梅贝儿从天而降。
　　「平底锅……」
　　最先跃入强盗头子眼帘的，是从梅贝儿背包垂下来的铁块。
　　「灼热之炎！」
　　背对着他的梅贝儿大声喊道，用火焰扫荡围在马车四周、手持武器的强盗们。
　　「少来碍事！」
　　男子挥舞着短剑，打算从梅贝儿的背后偷袭。
　　「喂，你的背后！」
　　「咦……」
　　梅贝儿经梅卡特尔夫人出声提醒，立刻回过头去。
　　「呜呃噗☆」
　　她这个转身动作，让受离心力而弹起的砧板漂亮地击中男子的头部。
　　头部遭到痛击的男子一下子失去了平衡，他的步履变得很不稳，一副摇摇晃晃马上就要倒地的样子。
　　「唔哇啊！」
　　接着，他的脚在驾驶座上踏了个空，而且就此煞不住车，姿势颇难看地摔到了地面上。
　　「老大……」
　　这个突发状况，让一群强盗顿时停下了动作。
　　「啧！！我来晚了！」
　　纳芭尔这时候才赶到了现场，他立刻挥起闪耀着黄金光芒的剑与强盗们对战。
　　「贝金之剑…………」
　　强盗头子一抬起头，纳芭尔举着勇者之剑的身影便跃入了眼帘，他的视线紧盯着持剑的纳芭尔。
　　「那家伙……不是近卫队的中队长吗！」
　　待看到纳芭尔的服装时，脸色更是煞时惨白。
　　「而且，另外这一边的是圣魔导师……骗人……的吧……」
　　男子接着望向站在驾驶座上的梅贝儿，身躯开始颤抖了起来。
　　「老大，你没事吧？」
　　「快、快逃……」
　　强盗头子以颤抖的声音对前来扶他起身的部下说道。但是，过来帮忙的男子完全不懂这名头子的意思，一心只想将他给扶起来。
　　「所有的人现在马上逃跑．他们是来剿匪的！！」
　　强盗头子放声大喊，他一站起身便立刻往杂木林的深处窜逃。
　　「剿匪……怎么会……」
　　正要从运货台上搬出木箱的男人，不敢相信自己的耳朵。
　　前来支援商队的不过是个穿着近卫兵制服的小鬼，与拿着法杖的小丫头罢了。
　　「近卫中队长与圣魔导师……别开玩笑了！」
　　等他一看清楚两人的服装打扮，便马上抛下木箱、跳下了马车。
　　这群强盗误会了两件事。首先是他们认为近卫队的中队长，必定会是率领着一百名部下前来剿匪的角色。他们以为年轻气盛的中队长虽然一马当先地攻入敌阵，但后面的百名部下也会随后赶上。
　　再加上还有会使用魔法的圣修女也一起前来，代表她背后有索尔提斯教会以及帝国议会的支持。也就是说：帝国已经正式展开了剿匪行动——他们一时之间便是产生了这样的误解。
　　「万一被抓到的话就惨了！我们会被判处极刑，在拷问过后斩首示众啊！」
　　「糟了，总之逃得越远越好。」
　　「老大，等等我们啊。」
　　强盗们逃跑的速度非常地快。这群人恐怕是想到了自己至今为止的所作所为，使得无法想像会遭受什么惩罚的恐惧感支配了他们的心灵。
　　强盗们头也不回，作鸟兽散地逃进了杂木林中。也因此完全没有人注意到根本就是他们自己误会了。
　　「那些家伙还真无情耶……」
　　只剩下受伤或被烧伤以致无法逃跑、被丢在原地的人……
　　「是你……将强盗给赶跑……的吗？」
　　躲在车厢里保护着孩子们的梅卡特尔夫人对梅贝儿问道。
　　「该说是被我赶跑，还是他们自己跑掉的呢……」
　　梅贝儿被梅卡特尔夫人这么一问，也不知道该如何回答才好。她才刚出手帮忙而已，强盗们就自己跑光光了，害得她自己因此而大吃一惊，感觉好像到现在都还没有办法将脑中的思绪完全理清。
　　「梅贝儿，你没有受伤吧？」
　　在马车下方的纳芭尔，此时仍旧高举着剑询问她的情况。
　　「我没事，不过为了保险起见，得让那些人没办法再折回来才行。」
　　她如此回答，接着喊了声「目目之雾！」朝强盗们逃走的方向施放咒语。
　　杂木林里顿时被雾气给笼罩住，因为这片雾会自行发光，一旦走入其中，方向感便会立刻遭到剥夺。
　　「大叔，你没事吧？」
　　纳芭尔将跌落马车的梅卡特尔先生给扶了起来。
　　「谢谢，请问你们到底是什么人？」
　　梅卡特尔先生在道谢之余开口询问道。
　　「我们吗？我们只是刚好路过的旅行者。」
　　纳芭尔如此回答他的问题，顺手将拿在手上的长剑收回剑鞘中。
　　「多谢你了，小姐。你是圣修女吗？我还是第一次看到圣修女呢。」
　　一脸安心的梅卡特尔夫人在马车上对着前来救援的梅贝儿道谢。
　　「谢谢你，大姊姊。」孩子们从夫人背后探出头来出声致谢。
　　「对了，那些人是在做什么啊？」
　　待一一回应后，梅贝儿的兴趣立刻转到那些下了马车的商人们身上。只见他们捡起掉落在路上的东西，一副在评估价值的模样。
　　「啊……那个吗？他们是在捡那些盗贼留下的东西。」
　　梅卡特尔夫人由马车上采出头查看，等她得知梅贝儿是对什么事情感兴趣后便如此回答。
　　「为什么要捡那些东西呢？」
　　「当然是要做生意啊，如果是好货色的话，那清理过后就可以拿到城里去卖，就算是没用的东西也能当作废铁或材料来卖。」
　　「夺走盗贼的东西？该怎么说才好呢……」
　　「哎呀，这可是我们身为商人的权利呢。既然盗贼要从我们手中抢走值钱的东西，那么就算反过来被抢也没什么好抱怨的吧，这就叫以牙还牙。」
　　「你们还真是……有生意人的气魄……呢。」
　　梅贝儿听了梅卡特尔夫人的一番话之后，露出傻眼的表情，顿时接不下去。
　　不过，梅卡特尔夫人却频频望着梅贝儿。
　　「对了，你们是在进行……什么样的特别旅程吗？」
　　她带着一脸关心的表情询问道。
　　「就我所见，以圣修女而言，你可是相当地年轻呢。那边的近卫队长也是一样，那套服装是中队长的制服吧……如果是的话，你看起来还真年轻。」
　　梅卡特尔夫人带着一副彷佛在评估物品价值的眼神，试着想要判断梅贝儿与纳芭尔的人品。
　　「年纪轻轻地就当上了圣修女与中队长，可见两位应该都是非常地优秀吧？像这样的两号人物会一起出门旅行，莫非是接下了什么重要的高阶特别命令吗？」
　　她的眼神闪闪发光，完全沉醉在推理的乐趣中。
　　「哎呀，我怎么会对救命恩人说这种话呢，真是失礼了。讨厌，因为随时得获知最新情报是生意人的铁则，我这商人的坏习惯一下子就跑出来了。如果让你们觉得不舒服的话，我在这边向两位说声抱歉。」
　　……不过她随即又笑着这样说，一副刚才什么事都没问过的样子，就连夫人的口水都还没干呢……
　　「难不成不是什么特别命令，而是私奔……？」
　　……如此在梅贝儿耳边嘟哝着。
　　这句话让梅贝儿瞬间满脸通红，呼吸也跟着紊乱起来。
　　「私、私奔……我们并没有这个打算……」
　　「哈哈哈哈……我是开玩笑的啦。」
　　夫人看着一脸慌张连忙否认着的梅贝儿，豪爽地以笑语带过。
　　「队长，你们接下来是要往哪个方向走呢？」
　　夫人的目光由车厢转到外面，这次是对着站在马车旁的纳芭尔询问。
　　「南方，除此之外什么都还没决定。」
　　「还没决定？」
　　梅卡特尔夫人很在意纳芭尔的回答，只见她微微歪着头。
　　「嗯，看来似乎有什么内幕呢。」
　　夫人喃喃说着，接着便带着一脸笑意来回注视着两人的脸孔，梅贝儿看到她那样的表情，忍不住往后退了一步。
　　「对了，我有件事情想和你们商量一下。」
　　梅卡特尔夫人好像突然想到什么似的，说出了这番话来：
　　「两位如果是要到南方去的话，我们也是一样喔。既然如此，方便的话要不要和我们一起旅行呢？直到可以同行的路段为止就好了。」
　　「一起旅行？」
　　纳芭尔站在路旁仰望着车厢，因为夫人的提议而露出了惊讶的表情。
　　「两位在旅途期间的费用就由我们来支付，因为你们的实力看起来很不错，增加保镖对我们来说也是个帮助。怎样？我这个提议不坏吧？」
　　「保镖……啊……」
　　夫人的提议让梅贝儿陷入了思考。就在这时候，最后面车上的中年商人靠了过来……
　　「老板娘，这个提议对他们来说恐怕是个困扰。」
　　他对梅卡特尔夫人说道。
　　「看他们两人的模样，应该是在索尔提斯教会的全面支援下出来旅行的吧？如此一来，不论是住宿地点或是交通方式都有教会可以提供支援，让他们进行毫无滞碍的旅程。而且虽然说是最新式的，但要他们一起搭这种篷车旅行，未免也太失礼了。」
　　「啊，照你这么说，的确是没错……」
　　梅卡特尔夫人经中年商人一提醒后，将手贴在脸颊旁发出了叹息。接着她转身面向梅贝儿……
　　「那么至少让我们送两位前往今天要住宿的教会，就当作是对你们前来救援的谢礼吧。」
　　……提出了这样的建议。
　　「不好意思，很感谢你有这份心意，但我们基于某些因素，无法在教会住宿。」
　　「无法住宿？某些因素？」
　　梅卡特尔夫人听了梅贝儿出乎意料的回答，眼眸为之一亮。
　　「到底是怎么回事呢？你说因为某些因素而无法在教会住宿，是接到什么不能让教会人员知道的特别命令，非得在这段期间偷偷旅行不可吗？」
　　「……啊……」
　　夫人突然滔滔不绝地说了起来，梅贝儿忍不住瞪大了眼睛。
　　「还是说……是因为这样的理由：你们虽然年纪轻轻，但其实并不是圣修女与近卫中队长是吗？你们是不是因此而接触到了什么不该知道的机密情报，结果遭到追杀？然后选择在今天逃出了帝都对吧？喔喔，这听起来的确是很有可能的事耶，而且还是最让人热血沸腾的那种状况！！」
　　「请、请问……现在到底是怎样……？」
　　夫人自顾自地想像着，情绪也跟着激动了起来。被晾在一旁的梅贝儿因为不知道该说些什么而一脸为难。
　　站在马车旁的纳芭尔询问：
　　「怎么回事？」
　　「真的是非常抱歉，我们老板娘从小时候起，就很喜欢政治阴谋与社会秘密这一类的故事，哎呀，该怎么说才好呢……」
　　中年商人拿条白手帕擦拭着自脸颊旁流下的汗水说道。
　　不过，梅卡特尔夫人完全没有注意到这名商人前辈的焦虑。
　　「如果是这样的话，我们也会全面协助两位逃亡的，如何啊？」
　　她带着一脸期盼的眼神提议。
　　「就算你问我们如何……」
　　梅贝儿陷入夫人期待着什么有趣发展的氛围中，不知道该怎么回答才好，于是便转而向马车旁的纳芭尔投以求助的眼神。
　　「梅贝儿，要不要和他们同行就由你来决定吧。」
　　「咦……由我来决定？」
　　虽然纳芭尔这么说，但梅贝儿心里仍旧是打不定主意。她再度将目光转回到梅卡特尔夫人身上。
　　「请问……你之前有提到马车要朝着南方走，那你们是预计在何时渡过费鲁维河呢？」
　　「我们预计搭明天上午的船，难不成你们真的是因为遭到追杀，所以必须赶着在今天之内渡河吗？」
　　梅卡持尔夫人听到梅贝儿提出的问题，双眼发亮地回问道。有什么理由必须这么赶吗？夫人因为很想知道这一点，显得异常兴奋。
　　「嗯，我们的确是想早一点渡河没错……」
　　「还是不要吧，太阳马上就要下山了，晚上渡河可是很危险的喔。」
　　「唔……听你这么一说，的确……是没错……」
　　梅贝儿被夫人的气势给压倒，一时词穷了。
　　「如果一起旅行的话，我们可能会给各位添麻烦……」
　　「我不在意呀。」
　　夫人的眼睛像在说「会添怎样的麻烦？」似的，闪耀着期待的光辉。
　　「商队里有些孩子年纪还小，你们应该不想被卷入棘手的问题……」
　　「任何事情都是人生的经验。」
　　夫人的瞳孔浮现了星星，闪耀着诉说「棘手的问题？果然是政府的阴谋对吧？」的光辉。看来她的眼睛比嘴巴还要会说话。
　　如此一来，梅贝儿再也没有理由拒绝了。她败下阵来，吐了一口气，接着嘴角微微上扬。
　　「那么，我们就恭敬不如从命了……」
　　「就是说嘛！」
　　梅贝儿还没将自己的决定说完，梅卡特尔夫人便已经露出一脸开心的表情握住她的手。
　　而在马车旁边——
　　「近卫中队长大人，我想老板娘接下来肯定也会给两位添麻烦的，到时还请你们干万别放在心上喔。」
　　「别这么说，我想我们添的麻烦应该会比较大。特别是被卷入梅贝儿那经常让人听不懂的说明里……」
　　中年商人与纳芭尔也事先展开了谢罪大战。
　　「我已经开始担心内人会不会问什么多管闲事的问题了……我在这里先向你道歉。」
　　就连梅卡特尔先生也加入了。
　　「好啦，既然决定好了，那我们就出发吧。」
　　梅卡特尔夫人带着笑容对三名男性说道。
　　「队长，虽然小孩很多有点吵，不过请搭乘这辆马车吧，而且小姐也在这辆车上。」
　　「那我就不客气了。」
　　纳芭尔接受夫人的邀请，搭上了梅贝儿乘坐的那辆马车。
　　他越过驾驶座进入车厢内，梅卡特尔先生也接着上车抓住了缰绳。
　　刚刚站在马车旁的中年商人回到自己搭乘的最后一辆马车上。那辆马车的驾驶座上，还坐着一名年轻的售货女孩。
　　「好了，出发吧。」
　　在梅卡特尔夫人的一声令下，车队开始移动了。
　　坐在领队马车车厢里的，有纳芭尔、梅贝儿以及一群孩子们。那些小孩原本想和两人搭话，不过却被坐在驾驶座上的夫人叮咛现在是读书时间，于是便心不甘情不愿地面向桌子开始用功。
　　至于纳芭尔与梅贝儿两人，则是独自坐在置于车厢后方的板凳上……
　　「我们今后会怎么样呢？」
　　梅贝儿随着马车的摇摆看着车外，悄声说出了心中的不安。
　　马车穿越遭到强盗袭击的杂木林，驶向明亮的地方。四周望去尽是麦田，不过田野目前是一片杂草丛生的状态。
　　「唔……我也不知道。」
　　纳芭尔也看着外面的景色，很干脆地回答她提出的疑问。
　　「救世之旅明明才刚结束而已，现在却得再度出外旅行……」
　　「唉……你也不必那么不安啦。因为我真正的任务，好像就是当梅贝儿的护卫，所以，这次的旅行我也会好好守护梅贝儿，直到旅途结束为止的。」
　　纳芭尔开口安慰对于前程感到茫然不安的梅贝儿。怎知梅贝儿听到他这番话之后——
　　「咦……那是一辈子啰？」
　　想都没想地便脱口说出这句话来。
　　「……你是打算逃亡一辈子吗？」
　　纳芭尔半睁着眼睛盯着梅贝儿的脸。梅贝儿意识到自己刚才说了什么，整张脸立刻涨红了起来。
　　「这、这样子似乎也不错喔……不对，啊哈、啊哈哈哈哈哈……」
　　满脸通红的梅贝儿开始毫无意义地大笑了起来。
　　孩子们纳闷着究竟发生了什么事，索性停下正在用功的手看着两人。
　　位于后方马车，坐在驾驶座上的男人也歪着头想着：是怎么回事啊？
　　「年轻真好。」
　　梅卡特尔夫人坐在两人搭乘的马车驾驶座上，喃喃地说着。
　　载着一行人的商队，在旧路的叉路上笔直地朝着南方前进，踏上前往有港口城镇的旅程。
　　
　　