　　第三章 自己能办到的事
　　虽然白天的气候还很温暖，但街上来往的行人已经全都换上了秋装。
　　路边那些设在铺着砖瓦的宽敞街道上的店头并排着当季的水果，有苹果、葡萄、梨子、早熟的柑橘与莓果类等。就连早已过了生长季节的桃子也有罐头贩卖，与晒成干的梅子一起摆放在摊位上。
　　一辆由圣沙库拉斯教会驶出的黑色马车在这条街道上奔驰着。
　　「哎呀，刚刚的马车是？」
　　「克劳队长，上午的巡逻辛苦了。」
　　仿佛与马车交替一般，一名骑着白马的近卫兵也正好回到了教会。他是负责守卫帝都的近卫队成员，担任骑兵队长一职的克劳。
　　教会的守卫敬礼后上前迎接克劳。
　　「搭乘刚才那辆马车的好像是比兹马思爵士？」
　　克劳边对守卫询问边下了马匹，将目光转向街道。
　　「啊……那个啊？」
　　守卫也转向同一个方向回答：
　　「好像是因为西亚尔提斯政局不安，爵士身为国家元首不能一直留滞在帝都，所以就急着赶回去了。」
　　「政局不安吗？虽说是他自作自受，但毕竟损失了五十万军队啊……」
　　克劳听了守卫的话如此叹息道。
　　「虽然比兹马思爵士不仅刚愎自用，偷偷握有大军这方面也颇有问题……可是西亚尔提斯的人民在得知失去了五十万人军后，完全陷入歇斯底里的状态中。比兹马思爵士这趟返国，不知道情况究竟会变得怎样……」
　　他喃喃说道，牵着马就要定向马厩。
　　「克劳队长，您待会儿也要到雷吉娜小姐那里去吗？」
　　「我是有这个打算没错，自从假签事件发生之后已经过了十天，我很挂意梅贝儿他们的行踪。」
　　听到守卫的问题，克劳稍微停下脚步回头应道。
　　「制造假签与通缉令的犯人果然是他吗？」
　　「虽然本人否认，不过除他之外就想不到别的人选了。唉……就算承认，公爵大人身兼贵族特权与议员特权，根本就不会受到任何惩罚。梅贝儿可是被一个不得了的敌人给怀恨在心了呢。」
　　克劳说完后便牵着马迈步往前走，守卫目送他的身影离去。
　　「真是棘手啊。」
　　守卫喃喃说完后大大耸了耸肩，接着眺望了街道一会儿，再度走进大门旁的守卫岗哨内。
　　好了，正在帝都产生小小波动的时刻，梅贝儿她——
　　「这个能当作止痛药，那个则是能帮助排泄的药草……」
　　……正将收集来的大量药草拿到路过城镇的药材批发店兜售。
　　替梅贝儿介绍店家的卡美莉耶拉，待在化妆品卖场与女药剂师开心地聊着。看来她似乎经常光顾这问药材批发店。
　　这间药材批发店不只有药品，还顺便卖起了化妆品。因为一部分的药品也能当作化妆品使用，所以才会形成这样的搭配组合。
　　梅贝儿把正在聊天的卡美莉耶拉留在店头，走到后面的房间兜售药草。
　　「嗯，你收集得还真多呢，而且药草看来有经过仔细的干燥处理。」
　　和她谈生意的是药材批发店的小老板，这名小老板身材高大，气质给人一种文静的印象。他用看来比身体还要大的手摸了摸药草，一面评估着价值。
　　「如果没有好好干燥的话，重量就得打个两折对吧，所以我有仔细干燥过。为了不破坏药草的成分，我都是趁晚上的时候阴干的，一直到水气消失为止可是整整花了五天的时间呢。」
　　「哈哈哈……五天就能阴干还算是快的了，不过现在这个季节空气较为干燥，只要好好挂在迎风处，就会干得快一些。」
　　小老板一边这么说，一边用手指划过茎部，他将叶片背面翻过来仔细确认品质有没有问题。
　　「的确是用阴干的没错，这种药草如果是用太阳晒干，在茎的部分便会出现白斑。所以就算只有一点点，有没有晒过太阳可是一目了然的。」
　　「咦，原来是这样子啊，不过冒出斑点是代表药草变质了吗？」
　　「正是如此，这药草有种一照到阳光，茎部就会分泌汁液的特性。那种汁液虽然可以当药来使用，可是晒到太阳产生变质、白化后，就会遭到破坏。因此药草上面一旦出现了斑点，便失去当成药用的价值。」
　　小老板在谈论这些的同时，也逐一确认着药草。
　　「因为是卡美莉耶拉小姐介绍你过来的，我原本打算将审核条件稍微放宽一点……不过看来你对照料药草的方法很有心得，这里备齐了相当不错的货色。」
　　小老板检查完毕后，说出了这样的赞美。
　　「因为止痛药的存货不多，你真的是帮了个大忙。接下来天气就要转凉了，正是对止咳药草需求量增加的时候，这两种我就以高价收购吧，思……这个价钱你觉得如何？」
　　小老板在纸上写下几个数字，然后让梅贝儿看看总计后的金额。
　　「好耶，这样很好，止咳药真的那么值钱吗？」
　　「这是当然了，因为需要的人很多，但能够人手的数量却是有限的啊。不过真亏你有办法收集到那么多的药草，我听说这种止咳药草通常是很难找到的。」
　　「嘿嘿，因为我有在留意那些可能会生长的地点……」
　　梅贝儿如此回答后吐了吐舌头，小老板将购买药草的钱放在她的面前。
　　「那分在这一堆的药草呢？」
　　梅贝儿一边算钱，一边指着还没有决定交易价格的药草。
　　「不好意思，我不认识这些药草。对于所学不足，我感到非常抱歉，所以我没办法和你交易这些药。」
　　「不认识？这是治疗发炎的药草、这种能当作肠胃不适的药……」
　　「就算你这样说明，但毕竟药品与人类的健康息息相关，我只能负责店里可以保证的商品，我们做生意的可是信用第一啊，如果店员端出东西来然后告诉你『虽然我不知道这是什么药，可是好像有效』，你敢喝吗？」
　　「这个……我倒是没有想那么多。」
　　梅贝儿接受了小老板的说明，苦笑着说道。
　　「梅贝儿，差不多告一段落了吗？」
　　这时，卡美莉耶拉正好到房间这边来探头。
　　「她让我买到了品质非常好的商品喔。」
　　先回答的人是小老板，他用一大张纸包起了收购的药草。
　　「对了……」
　　正在整理药草的小老板突然停下手上的动作，将目光转向梅贝儿。
　　「你这头粉红色金发还真是漂亮啊。」
　　他对梅贝儿说道。
　　「我记得粉红色金发好像有发生过什么事……是什么来着？」
　　「咦……」
　　小老板的发言让梅贝儿瞬间慌乱了起来。
　　「嗯，不过既然想不起来，就代表不太重要吧。」
　　接着他又喃喃自语地作出结论，梅贝儿总算松了一口气。
　　小老板在她面前抱着纸包站起身。
　　「对了，难得有这机会，我给两位一样好东西吧。请梢等一下。」
　　他边说着边踱出了房间向卖场走去，把纸包交给了女药剂师。
　　「这是试用品，可以的话请拿去用吧。」
　　小老板递给随后走出房间的两人一样用纸卷起的棒状物。
　　「这个是什么东西？」
　　「这是唇膏。一般是取软膏涂在嘴唇上，不过我从小孩子画画用的蜡笔得到灵感，试着将它作成了棒状，这里到了秋天这个季节空气往往变得很干燥，我想这样商品应该很适合卖给担心嘴唇干涩的女性吧。」
　　卡美莉耶拉一脸感到很稀奇地看着试用品，小老板自豪地对着她说明着。
　　「那这东西要怎么使用呢？」
　　「请稍微撕破包装纸，用露出的部分涂抹嘴唇即可。」
　　「撕破包装纸……啊，这个真方便，不会弄脏手指。」
　　卡美莉耶拉马上照着他的说明试用唇膏，并因为新产品的便利性而欢呼出声。
　　使用软膏时因为得将手指伸进药里，往往会弄脏指尖。但试用品就没有这个问题了。
　　「这端如果减少了，只要将纸稍微往下撕一点就能继续使用，很方便吧？」
　　「真的好方便喔，我也想要这样的口红。」
　　「喔喔，卡美莉耶拉小姐，你这个点子我就收下啦！！」
　　卡美莉耶拉不经意的一句话，让小老板雀跃地欢呼着。
　　「小老板，你要到哪里去啊？」
　　「当然是要去开发新产品啊，开发新产品罗！」
　　小老板一得到灵感便马上冲进位于店面隔壁的调剂室。看样子，他们都是在那里开发新产品的吧，新产品的点子似乎点燃了他的商人之魂。
　　「不好意思，我们小老板只要一有好点子，立刻就会忙到废寝忘食……」
　　留在店里的药剂师对着被他抛下的两人道歉。
　　不过，梅贝儿好像对所谓的开发新产品颇感兴趣，只见她透过玻璃热衷地注视着调剂室。
　　「梅贝儿，在这边待太久也有点失礼，我们回去吧。」
　　因为卡美莉耶拉在一旁催促，她只好心不甘情不愿地离开店铺。
　　「啊……我想起来了，那头粉红色金发是……」
　　两人离开药材批发店之后，小老板从调剂室里探出头来。
　　「咦……卡美莉耶拉小姐和另一位小姐呢？」
　　「她们已经回去了。」
　　女药剂师歪着头回答环顾了一下店内的小老板。
　　「小老板，怎么了吗？」
　　「是刚刚那位有头粉红色金发的小姐啦。你看，她就是那张通缉令上面写的曾踏上救世之旅的圣女大人，刚才卡美莉耶拉小姐不也叫她『梅贝儿』吗？」
　　「啊……我完全没有注意到。」
　　放在店里角落的告示板上贴着一张通缉令，上面写着悬赏梅贝儿与纳芭尔的告示。
　　「要通报官方吗？」
　　「唔……还是算了吧。」
　　小老板摇摇头回答药剂师的询问。
　　「虽然不知道究竟是发生了什么事，不过，是那位小姐拯救了帝国，让大家免除龙之病的灾难的，我们可不能恩将仇报。」
　　他说完轻轻叹了口气。
　　「我真是失败啊，那些药草应该是用来赚取逃亡的旅费吧。如果我能早点察觉，就会以更高的价位向她收购了……」
　　小老板遗憾地轻声低语，又回到了开发工作上。
　　这时候，梅贝儿一行人——
　　「今天之内要移动到阿提尔河前方的里博帕特港去，这样一来明天就能渡河、进入东亚尔提斯的首都桑尔米涅了。」
　　商队从旅途中的城镇启程，沿着海岸线朝向南方的街道不停前进着。
　　「莉迪雅，以这个速度来看，你认为骡马可以撑到下个城镇吗？」
　　「这种程度应该没问题的。」
　　马车正以梢快的速度前进。
　　「露比诺，拉托斯大洋很大对吧？」
　　「哇，好大……」
　　坐在驾驶座后方的梅贝儿与露比诺，正由车篷内探出头看着外面景色。
　　铺着石板的街道通到丘陵的上方，一片草地在丘陵左侧能够望见大海的山坡上层开，青草在不远处消失，换成了雪白的沙滩延续下去。
　　「露比诺，你看另外一边，在松林中间有空隙喔，这边的水田也好宽广。」
　　「哇，好绿……」
　　街道对面有一片松林，每当树林中间露出空隙，就能看到整面青绿的水田在眼前扩散开来。这一带的水田一年可以两获，距离第二期的稻子收成期还有一个月以上的时间。
　　「不过，这一带到了秋天，空气真的变得很干燥耶。」
　　「如果下车躺在那边的草丛里，就会感觉这个季节的空气既干爽又舒服。不过搭乘马车吹风时，对身体就有点不好了，来，露比诺，过来喝杯茶吧。」
　　梅卡特尔夫人说着从保温瓶里倒出茶水到小杯子中，递给露比诺。
　　「广大的海洋就在旁边，对面又有宽广的水田……应该说，亚尔提斯大湿地在帝国里毕竟也是规模最大的湿润地区。明明就受到那么多的水气包围，为什么空气还会如此干燥呢？」
　　「哈哈哈……就算你这么问我，我也回答不出来啊。」
　　梅贝儿的问题让梅卡特尔夫人豪爽地爆笑出声。在她的背后，露比诺正以双手捧着杯子，小口小口地喝着茶。
　　梅贝儿与露比诺所待的驾驶座后方是孩子们的读书房，里头放着四张桌子。共有五个小孩跟着商队一起旅行，由于除了露比诺以外的其余四人都还在学龄阶段，因此便让他们在这里念书。
　　梅贝儿在马车移动期间，也会在这里教导孩子们功课。不过，现在是休息时间。孩子们有的趴在桌面上睡觉，有的则是躺在车篷里的垫子上休息。
　　梅卡特尔夫人回头看着东倒西歪的孩子们……
　　「各位，我们明天就会到达桑尔米涅罗，作业赶得及吗？」
　　……忍不住这样问道。
　　「没问题啦，因为圣女姊姊很会数啊……」
　　「我也没问题，只剩下五页社会而已，在今天之内就能做完……」
　　「我也是，应该能写得完吧，只要梅贝儿小姐在说明时没有脱稿，一再谈起别的有趣话题就……」
　　正在休息的孩子们这么回答。
　　因为孩子们与商队一起旅行，所以他们是藉由通讯教育来接受义务教育的。通讯教育是由索尔提斯教会负责经营的，主要是将教会当作无法通学的孩子们的就学窗口，让他们到教会去领取教科书与作业，然后在期限内交出完成的作业，再接受删改指导。
　　当然，那些和父母一起旅行的孩子也能利用通讯教育的服务来念书。在这种情况下，就能够指定孩子们交作业的时候，要在哪一个教会接受删改指导。
　　顺带一提，这支商队里的小孩，是安排在经过帝都沙库拉斯时交出上一份作业，然后在接下来经过桑尔米涅时接受指导。
　　「梅贝儿，谢谢你帮忙看着孩子们做功课。」
　　梅卡特尔夫人将目光从孩子们身上转向梅贝儿，对着她道谢。
　　「我顶多也只能教教国语、算数还有社会而已。还好有你帮忙教数学图形与自然，真是帮了我一个大忙呢。」
　　「哪里，我也承蒙各位的收留而一起旅行啊。」
　　梅卡特尔夫人的话让梅贝儿感到很惶恐，于是便客气地这么回答。
　　「其实不只是孩子们的功课，我最该向你道谢的，应该是露比诺的事吧。」
　　「露比诺的事？」
　　夫人接下来的发言令她露出了惊讶的表情回问。
　　「她最近的样子看来不是变得好多了吗？我从卡美莉耶拉那里听说了，你想治好露比诺的病是吗？」
　　「啊……关于那件事吗……」
　　梅贝儿总算理解夫人究竟想要说什么了。
　　「呃……如果因此而让你有所期待的话……实在很抱歉。过去我那名宫廷厨师前辈以料理治好了与露比诺症状类似的疾病，这件事虽然是事实，可是我到现在仍然想不起来，前辈在那时候到底是以什么料理来为病人做治疗的……」
　　「哎呀呀……」
　　她的话令梅卡特尔夫人发出了这样的感叹声。
　　「所以，包含道歉的心情在内，直到我回想起来之前，我只是想要尽可能地让露比诺吃到各种美味的料理……因为她的指尖一向都很冰冷，所以我先用能提高体温的药草，以及增强体力的滋补药草……」
　　「哈哈哈……梅贝儿，你用不着那么介意啦。」
　　夫人轻笑着将话题带过，随即吐了一口气叹道：
　　「连一流的医生都对露比诺的病情束手无策，如果我就这么单方面地认为你背叛了我的期待，还因此而对你怀恨在心，那未免也太不近人情了。况且对我来说，光是看到露比诺开心的笑容就很幸福啦，在和你们一起旅行之前，我本来已经放弃的说。」
　　夫人一边这么说着，一边温柔地抚摸露比诺的头。
　　「这果然是圣女大人带来的奇迹吗？」
　　握着缰绳的梅卡特尔先生也在此时加入对话。「什么奇迹……」听了他的话，梅贝儿露出一脸意外的表情，但是梅卡特尔先生却没注意到她的心情。
　　「梅贝儿小姐是圣修女没错吧，那么拥有足以带来奇迹的力量不也是理所当然的吗？」
　　他仍然以手握着缰绳驾驭骡马，这么对梅贝儿说道。
　　大多数的人一听到圣女，脑海中就会浮现被神遴选出来、能够带来奇迹的人物形象。由于梅贝儿是圣女，因此梅卡特尔先生似乎期待着她能够发挥那样的力量。
　　「我想我并没有什么能够带来奇迹的力量。如果是被卷入不幸中的能力，我倒是很有自信。」
　　「被卷入不幸中……圣女大人真是爱说笑啊……」
　　梅贝儿的一句话让梅卡特尔先生露出了苦笑。
　　「如果不是奇迹，那就是美味的料理能够让人打起精神了？」
　　梅卡特尔先生一边说着一边放慢了骡马的速度。道路已经转为徐缓的下坡路段，为了安全起见他减缓了速度。
　　「这表示虽然我的料理无法让露比诺打起精神来，不过只要拥有像梅贝儿小姐那样的实力，就能让她恢复精神是吗？哎呀，看来我得更加磨练厨艺才行了。」
　　「呃，你这么解释我同样感到很为难……」
　　梅贝儿不知道该怎么回答才好。她并不是出于谦逊而感到为难，好像是因为对方对于科学上的错误解释让她觉得很困扰。
　　露比诺目不转睛地仰望着梅贝儿的脸庞，在她的小手里面握着的茶杯中，还剩下半杯的茶。
　　「这么说来……」
　　梅贝儿喃喃说着，转向了车篷后方。
　　纳芭尔此时靠着车篷的护栏坐着，正专心地看着书。而在他那往前伸出的两只腿上面，还摆着一个小小的算盘。
　　「老板娘，纳芭尔他……」
　　「啊，队长呀？他目前正在狂学记帐学呢。」
　　梅卡特尔夫人带着笑容回答以手指着后方的梅贝儿。
　　「我知道，可是看纳芭尔那么用功地学习记帐，总觉得好像不太适合……」
　　「是吗？我倒认为这门学问还满适合队长的性格喔。」
　　夫人如此回答，然后从露比诺的手里接过了空杯子。
　　「适合纳芭尔的性格？因为他有个一本正经的石头脑袋吗？」
　　「哈哈哈……我是指他不只个性诚实又忠于自己的任务，而且还很有毅力。」
　　梅卡特尔夫人露出了一个苦笑，这么纠正着梅贝儿的话：
　　「我从昨天开始就试着让他帮忙登记帐簿。因为他学得很快，教起来实在很有成就感，我也觉得非常开心呢。」
　　「咦，你说纳芭尔他……」
　　也许是察觉到如此嘟哝着的梅贝儿投注在自己身上的视线吧，纳芭尔微微抬起头，瞥了她一眼。
　　两人目光相对之后，梅贝儿便起身往纳芭尔走去。
　　「纳芭尔，你在努力学习记帐吗？」
　　「嗯。」
　　纳芭尔一脸心不在焉地回答。梅贝儿走到纳芭尔身旁轻轻地坐了下来。
　　「学这个有趣吗？」
　　「一旦懂了之后，出乎意料地……」
　　纳芭尔这么说着，唰唰唰地翻着书本。接下来大概是要解答书里提出的问题吧，只见他开始以手指拨打起膝盖上的小算盘。
　　「你用算盘啊？老板娘是使用计算机……」
　　「我比较适合用这个。」
　　「呃……」
　　由于实在搭不上他的话题，梅贝儿露出了一脸为难的表情。
　　「我也来看看书好了。」
　　她喃喃说着，由纸袋里拿出一本厚重的书籍来。纳芭尔与梅贝儿的行李就摆在车篷后方，平常她教导孩子们做功课时，纳芭尔都是负责在这里看管行李的。
　　纳芭尔一注意到梅贝儿从行李中拿出那本书，便转向她问道：
　　「梅贝儿，那本书……难道是你在刚刚那个镇上买的？」
　　「嗯，对呀。」
　　梅贝儿回答后嫣然一笑，接着将书本封面转向纳芭尔。
　　「这是『营养学大事典』。虽然稍微贵了一点，不过今天的药草卖到了很不错的价钱，所以我就发狠买下来罗，我从以前就一直很想看看这本书了。」
　　「真是的……」
　　纳芭尔听到她的话，叹了口气将手贴在额头上。
　　「没想到真的被老板娘料中了。」
　　「被老板娘料中……什么意思啊？」
　　「因为梅贝儿的脑筋很好，所以能够靠知识来赚钱。但是，却会因为认为随时随地都能赚得到，而在不知不觉问养成乱花钱的习惯，一不小心就得面临欠债地狱了。」
　　「呜……我应该没有不知节制到落入欠债地狱的地步吧……」
　　梅贝儿话说到一半就鼓起腮帮子，看来一副很尴尬的表情。纳芭尔注意到她的表情变化，不禁面露惊讶神色。
　　「梅贝儿，我问你一个问题。你今天买这本书的价格，和卖掉药草后所赚到的钱，哪一个数字比较大？」
　　「嗯啊……」
　　梅贝儿并没有直接回答纳芭尔的问题。她将目光由纳芭尔身上移开，开始很不自然地在空中游移着。
　　「原来如此，书比较贵是吗？」
　　「可是，今天的事只是碰巧而已啦，如果考虑到之前卖出的药草……」
　　纳芭尔的一句话，让梅贝儿连忙为自己的行为辩解起来。
　　「你真的和老板娘预料的一样，既不知节制又爱乱花钱呢。」
　　纳芭尔一脸傻眼的喃喃说道，梅贝儿的脸蛋瞬间变得通红。
　　「我、我才没有不知节制呢，我很清楚手边有多少钱啦。」
　　说完，她闹别扭地鼓起了脸颊。
　　其实，梅贝儿的确是不太熟悉金钱的使用方式。即使偶尔会以宫廷厨师的身分出外购买食材，但由于一直都是在修道院里生活的缘故，她也几乎不曾有过能够自由运用的金钱。
　　「真是的，就像老板娘说的一样，如果没有人一直在你身边注意金钱的收支，我看你迟早有一天会缺钱的。」
　　「一直在我身边的人？」
　　梅贝儿听到纳芭尔的抱怨之后表情立刻为之一变。
　　「啊……难道纳芭尔是因为这个原因才开始学记帐的？是为了我？」
　　「我纯粹是因为有兴趣才想要学学看的。你啊……最后那句『为了我』，到底是怎么冒出来的啊……」
　　他对双眼突然闪闪发光的梅贝儿这么吐槽道。梅贝儿一察觉到自己说了多余的话，便「啊哈哈……」地试图以笑声蒙混过去，纳芭尔则是动也不动地盯着梅贝儿心虚的脸庞看着。
　　「看样子，从今天开始，还是得为我们记帐比较保险。」
　　他深切地感受到管理帐务的必要性。
　　「啊哈哈……一笑起来，才发觉自己的嘴唇满干的耶。」
　　梅贝儿好不容易停下了干巴巴的笑声，她以手指轻抚下唇，指尖传来既乾且粗糙的触感。为了保养干燥的嘴唇，梅贝儿从口袋里摸出了那支棒状的护唇膏。
　　「梅贝儿，那是什么东西啊？」
　　纳芭尔看到她拿护唇膏涂在嘴唇上，带着一抹好奇心问道。
　　「这是护唇膏啦。」
　　「难道这也是你买的？」
　　「这个只是试用品而已啦。是刚才在镇上时，那个药材批发店老板送给我的，它不必像软膏那样把手指伸进去，可以直接涂在嘴唇上，很方便喔。」
　　「喔，，还有这样的玩意儿啊？」
　　纳芭尔一脸很感兴趣地看着梅贝儿涂着护唇膏。
　　「纳芭尔也要使用看看吗？你的嘴唇很干耶。」
　　梅贝儿说完对纳芭尔笑了笑。
　　「会吗？我是不在意啦。」
　　「可是我会在意呀，要我帮你涂吗？」
　　梅贝儿以恶作剧的口吻说着，伸手就要往纳芭尔的嘴上涂护唇膏。
　　「算了吧，男人不该在脸上东抹西搽的，成何体统。」
　　「这个又不是化妆品，只是整理仪容而已啊。」
　　「是……是这样吗？」
　　纳芭尔边思考，边对拿着护唇膏逼近的梅贝儿问道。
　　「所以让我帮你涂吧~~」
　　「喂，梅贝儿……」
　　他以郁闷的眼神望着那支护唇膏，不过——
　　「知道了、知道了。」
　　终究还是输给了梅贝儿的主张。
　　「我擦就是了，可是我自己来就好，借我，」
　　他叹了口气，从梅贝儿的手中接过护唇膏。、
　　「这个东西是要怎么涂啊？」
　　「没错没错……像这样拿护唇膏在你的嘴唇上抹一抹，然后再将上下唇闭紧互相摩擦一下。」
　　梅贝儿虽然露出一脸遗憾的表情，但还是教纳芭尔如何使用护唇膏。纳芭尔照着她所教导的方式涂着唇膏，只见他将两片唇办抿在一起后再把护唇膏伸过去。梅贝儿看到纳芭尔的表情后，差一点就爆笑出声。
　　「我总觉得哪里怪怪的耶。」
　　「是因为男生不习惯擦这个啦，你很快就会习惯的……」
　　梅贝儿说到这里，表情突然僵住了。
　　「感觉蛮恶心的，男人果然还是不适合涂东西。」
　　嘴唇上传来的异样感觉让纳芭尔露出一脸不快的表情，梅贝儿望着他的脸庞，双颊慢慢地红了起来。
　　「来，还给你，谢啦。」
　　纳芭尔说着将护唇膏还给了梅贝儿。
　　（这、这个……）
　　梅贝儿手拿着护唇膏，整个人依然僵立着不动。
　　（哇啊，……这算是间接接吻……对吧……）
　　她之所以会僵住，便是因为突然察觉到了这个状况。在把护唇膏递给纳芭尔时，她根本就没有想到这一点。
　　（纳芭尔他……没有注意到吗？）
　　纳芭尔在涂完护唇膏之后，已经重新回去学习记帐了。他一边看着摊开的书本，一边啪啪地拨打着算盘的珠子，梅贝儿在一旁望着他……
　　（啊啊，这种感觉该说是没由来的火大、不甘心？还是可惜呢……）
　　……然后忍不住一个人闷着头懊恼了起来。
　　（不过……）
　　梅贝儿看着护唇膏的前端，脸上不禁又绽放出一抹笑容。
　　「啊……」
　　这时候，马车突然弹跳了一下，似乎是车轮辗过了路上的小石子。
　　这一阵弹跳，让梅贝儿手里的护唇膏飞了出去。
　　「啊，等一下！！不、不行啦☆」
　　梅贝儿手忙脚乱地想要接住被抛往空中的护唇膏，然而这里可是立足点不安定的马车车篷内。她虽然打算要接住，不过，护唇膏在碰到了指尖之后竟又朝着出乎意料的方向弹出去。
　　「啊啊啊~~~~~~~」
　　梅贝儿为了接住那支护唇膏拼命朝着马车外伸出手，却硬是差了几公分没能接到。护唇膏就这么掉落在石板路面上，被后方那辆拉动马车的骡马给一脚踩得粉碎。
　　「你怎么了，梅贝儿？」
　　「护、护唇膏……掉下去了……」
　　梅贝儿眼眶含请地回答纳芭尔的询问。
　　「要我帮你捡吗？」
　　「不用了，早已经被骡马给踩得稀芭烂了……」
　　梅贝儿颓然垂下肩膀，低着头摇了摇，接着她又微微抬起头来……
　　「对了，纳芭尔，刚刚擦护唇膏的时候……」
　　似乎想要问纳芭尔什么。
　　「还……还是算了。」
　　梅贝儿没将问题问完，在车篷角落缩成了一团。
　　只要看一眼纳芭尔的表情就能明白，他完全没注意到两人刚才已经间接接吻的事实，而且他日后八成也一样不会想到吧。看着纳芭尔那副模样，梅贝儿突然觉得很可笑，竟然只有自己意识到这件事。
　　「呜呜~~我这个笨蛋，……」
　　由梅贝儿口中发出不知是在诉苦还是愤怒的声音。
　　纳芭尔虽然露出有点担心的表情，但大概是认为让她一个人静一静会比较好吧，因此他只是轻声叹了口气，再度将注意力转回到对记帐的学习上。梅贝儿瞥了他一眼，带着怨恨的表情闹起了别扭。
　　「妈妈，大姊姊她是怎么了？」
　　露比诺从驾驶座上看着两人之间的互动，要求母亲为她作说明。
　　「他们正在挥洒青春啊。」
　　梅卡特尔夫人这么回答后，发出了「呵呵呵」的温柔笑声。
　　「啊，都已经入夜了竟然还没有抵达，一到秋天，太阳还真早下山呢。」
　　梅卡特尔夫人喃喃说着，坐在驾驶座上望着远处的南方能看到的城镇灯火。
　　商队才在街道上前进到半途中，就已经被夜晚的黑暗所吞没。而商队预计要停驻的地方，还得再翻越最后一个山丘才能抵达。从这里往街道前方望去可以看见镇上的微弱灯光，那亮光是由沿着阿提尔河沿岸兴建的港都传来的。
　　话虽如此，但这条街道上却连一盏路灯也没有，继续让骡马在黑暗中奔驰是很危险的事。因此商队停在街道旁将马车聚集在一起，打算在这里待到天亮再说。
　　「利迪雅，今天的晚餐我要用掉两大罐的香肠罐头喔。」
　　准备做晚餐的梅卡特尔先生，将待会要用的罐头拿来给妻子看。
　　「这是春天时从桑尔米涅进的那批货吧，还有剩的吗？」
　　「好像是，不快点把存货处理掉可不行。」
　　夫人在笔记上记下罐头，同意可以使用，梅卡特尔先生看到她的动作之后，便拿着罐头离开了。
　　「就连作菜时所使用的材料，也必需征求许可吗？」
　　纳芭尔看到这一幕，对夫人问道。
　　「因为那些罐头本来是当作商品进货的，所以队长把这一笔也记录在帐簿上吧。」
　　夫人说着开始准备帐簿。
　　「连那个也要记在帐上吗？」
　　「没错，队长，一开始要先从基础传票做起喔。」
　　夫人在桌上摊开了帐簿，她站在桌子旁边，让纳芭尔坐在椅子上。
　　「可是，不是有牵涉到金钱的收支才需要写基础传票吗？」
　　「所谓金钱的收支，不单只是实际上的金钱流动。除了商品的买卖，其余像是销毁掉无法贩卖的商品啦、像刚刚的罐头那样拿来自用的啦，这些变动也全部都要一一地作记录才行。」
　　「就算你说全部，我也不知道所谓全部到底是包含哪些项目……」
　　「啊……有关这部分你只要慢慢记起来就好。」
　　纳芭尔在两人交谈的同时，已经准备好那些卡片式传票了。他在传票的金额栏里填上夫人刚刚记下的数目，摘要栏部分则是写着『两瓶罐头』。
　　「这不算卖出吧。那么要当作销毁吗？」
　　「自用的东西写『自家消费』就行了。还有别忘了替传票加上编号喔。不管是连号还是什么都可以，这在日后查帐时会很需要的。」
　　「我知道了，还是从一开始写传票时就养成习惯比较好。」
　　在夫人的指导下，纳芭尔认真地进行帐簿管理。
　　至于在马车外——
　　「露比诺，可以请你帮我摘野草吗？」
　　「嗯，我想和大姊姊在一起。」
　　露比诺正以小碎步跟在拿着箩筐准备出去找野草的梅贝儿背后。
　　梅贝儿头上飘浮着魔法之光，将四周给照亮。她伸手拨开草丛，打算摘一些可以拿来作菜的野草。
　　「这个可以吃吗？」
　　露比诺一边看着梅贝儿，一边模仿她的样子找野草。梅贝儿让小女孩看看自己摘下来的野草叶片，请她去找有同样形状叶子的野草，不过——
　　「一种植物有毒所以不能吃，茎如果变成紫色的话就不要摘唷。」
　　其实野草不只是叶片形状，就连茎部也有所差异，除此之外，还有叶脉的纹路与叶片自茎部长出的方式等等，每个种类都有不同的地方。
　　听到梅贝儿说她摘的不对——
　　「那这个呢？」
　　露比诺这次摘回一种小小的野草，梅贝儿即使心里想着这株草还太小了，仍然是说声「谢谢」收了下来，这句话让露比诺脸上绽放一抹开心的笑容。
　　「大姊姊，这只虫虫在吃东西耶。」
　　正要去寻找下一株野草的露比诺发现了一只大螳螂。那只螳螂站在细长的叶片上，喀嚓喀嚓地从头部吃着一只蝗虫。
　　她目不转睛地看着那只螳螂，悄悄地伸出手想用指尖去戳它。
　　「露比诺，不可以把手伸出去唷。」：
　　露比诺听到梅贝儿的叮咛，瞬间停下了动作。螳螂这时候挥起大大的镰刀，威吓着她。
　　「哇啊……」
　　她吃了一惊，抽回手指，一屁股跌坐在地面上。
　　「露比诺，你没事吧？有没有哪里受伤？」
　　「嗯……我没事，哈哈」
　　露比诺依然坐在地上，她脸朝着梅贝儿一脸开心地笑了起来。
　　梅贝儿看着她的笑容，先以目光确定她并没有受伤之后，才松了口气。
　　「来，我们回去吧。」
　　梅贝儿抱起箩筐对露比诺说道，接着转身往马车的方向定去。
　　「嗯，回去。」
　　露比诺说完站起身来，从梅贝儿的背后紧紧抱住了她。
　　「露比诺，你别吓我呀。」
　　「哈哈，在一起。」
　　看来梅贝儿已经完全掳获露比诺的心了。
　　梅卡特尔夫人正好从马车里探出头看到这一幕。
　　「哎呀，露比诺笑了耶。」
　　她望见自己的孩子牵着梅贝儿的手开心折回来的样子，掩饰不住脸上的惊讶神色。
　　「唉……数目又不一样了。」
　　夫人察觉到纳芭尔在烦恼计算问题，又把头转回马车里。
　　「这次是哪边算错了？」
　　「不，我验算了三次都没有错，从基础传票上抄录过来的内容也是正确的。」
　　「是吗？可是如果都没有错，那数字应该就会相同才对啊。」
　　梅卡特尔夫人一边喃喃说着，一边翻阅着纳芭尔写的帐簿。
　　「哎呀？队长，刚才的『自家消费』你不是还没有分类吗？」
　　「喔，问题就出在那里吗？」
　　纳芭尔一得知自己漏掉什么地方之后，便俐落地改起帐簿。
　　「嗯，与错误的金额完全相同，两个数字之所以不一样，果然是哪边出了问题啊。」
　　「这是当然的啊，因为帐簿的计算方式是为了尽快找出错误而设计的。顺带一提，只要记住这套计算方式，将来即使有人偷偷挪用公款，也会因为计算对不上而无法隐瞒喔。」
　　「原来如此，不过，我想如果是懂得这套计算方法的人，就算挪用公款，应该也能设法蒙混过去才对……」
　　「你是指故意让最后的收支平衡是吗？说不定真的有喔。」
　　纳芭尔提出的意见让夫人轻声笑了起来。
　　「可是即使这么做，只要让懂得这套计算方法的人看帐簿，不自然的数字岂非一目了然、无所遁逃？」
　　「喔喔！所以说，这是为了正义而作的计算罗？」
　　虽然多少有点误解，不过纳芭尔似乎对帐务管理感受到一股强烈的使命感。
　　「这边算完之后，再来就是本日的总计。帐簿上面要像写日记一样，记下当天的天候与地点喔，可以的话最好连温度也一起写上去。这样子的记录，在日后绝对会派上用场的。像是天气与买气的关系、流行的变化啦等等。」
　　夫人这样告诉纳芭尔，一副连最终的帐簿都要交给他处理的样子。
　　「是吗……原来记帐也和梅贝儿的植物标本一样，无论什么全都要留下记录，以备将来有一天或许有机会用到。」
　　「哈哈……就是这样没错。」
　　梅卡特尔夫人并不知道有关梅贝儿采集植物标本的事，不过，他因为认为纳芭尔说的应该没错，索性就干脆将这个话题一语带过。
　　『大姊姊，我洗了芋头。』
　　就在这时候传来了一个开朗的声音，露比诺刚收集野草回来，现在好像是在帮忙作料理的样子，梅卡特尔夫人不时从马车内探出头朝外面瞥一眼。
　　「这真的是圣女大人带来的奇迹啊。」
　　她看着露比诺以开朗的表情发出笑声。
　　营火上面架着一个大锅，里头正在煮汤，负责搅拌热汤的是梅卡特尔先生。
　　梅贝儿动作俐落地将露比诺洗好的芋头切成小方块，接着丢进热汤中。露比诺大概是想帮忙煮汤吧，只见她手里拿着风箱在帮忙扬风。
　　不过露比诺的风并不是往火焰送去，而是朝着汤锅的锅身吹去。夫人看着女儿这种孩子气的误会举动露出了微笑，再度将视线转回马车内。
　　纳芭尔仍是靠在书桌边，啪啪啪地拨打着算盘的珠子，夫人看他一脸认真的表情……
　　「队长真的是一本正经又很有毅力，的确比梅贝儿还要适合管理帐务啊。」
　　……她喃喃地这么说着，在车厢的护栏上坐下。
　　于是，今晚就在什么事也没有发生的情况下度过了……
　　第二天早上，在东亚尔提斯首都桑尔米涅的教会里——
　　「那么晨间礼拜就到此结束，但愿各位今天都能有个美好的一天。」
　　红衣老修女站在祭坛上，在一如往常的礼拜时间结束之后，目送市民们离开，她合起双掌祈祷今天也会是和平的一天。
　　「安珊修道长。」
　　有人这么喊道，接着几个市民一起走到了祭坛前方。
　　「城里又张贴了新的通缉令，这些是我们回收的……」
　　「哎呀，琵里波都议员，真是麻烦你了。」
　　众集在祭坛前方的每个市民手上都拿着通缉令，那是纳芭尔与梅贝儿两人的悬赏通缉令。
　　「可是我不明白耶，为什么教会要回收帝国发布的通缉令？」
　　「哎呀，这些并不是帝国发布的，如果帝国真的发出通缉令，那么将内容张贴出来便是教会的工作。不可能会有那种明明使用帝国的名义，却不让教会知道的通缉令存在呀。」
　　「嗯，听你这么一说，的确是很怪异，这些通缉令到底是谁张贴的呢？」
　　都议员将通缉令交给老修女，这么说着皱起了眉头。
　　「今天的通缉令是贴在什么地方？我已经请求治安警察和提鲁尔公王的近卫警备队，即使日后帝都方面再送这种通缉令到都政府宣传部，也绝对不要再胡乱张贴出来了……」
　　「送过来的？那不就像黑函一样了吗？赏金猎人们为了那笔悬赏金，已经引发袭击无关市民的事件了，真是给人添麻烦。」
　　老修女的话让都议员脸上浮现惊讶的表情。
　　「对了，那么有关这张通缉令上写的圣修女与近卫队长是救世圣女与勇者的消息，是真的吗？因为只有索罗里恩斯报报道这个事件，而其他报纸则认为这次事件与通缉令都是索罗里恩斯报自导自演的，实在让人难以判断呢。」
　　「关于这个问题该如何回答才好呢？虽然无意隐瞒，不过却很难回答呀。」
　　老修女一边这么说着，一边留心脚步缓缓走下了祭坛。
　　「说实在的，我们也不是十分清楚情况。当我向人在帝都的雷吉娜大人确认时，她是有给了我一些答覆……」
　　「雷吉娜大人……对了，雷吉娜公主现在在沙库拉斯教会里。」
　　都议员听到老修女的话之后喃喃自语着。不过这名都议员随即察觉到自己打断了话题，赶紧以手势催促老修女继续往下说。
　　「有人意图谋害救世勇者与圣女的确是事实，而他们两人在得知性命有危险后也已经逃离了帝都，目前下落不明．」
　　「企图谋害两人……到底是谁、为什么要这么做？」
　　「这个嘛……因为帝都方面到目前为止也还没有抓到犯人，所以……」
　　老修女缓缓摇头，回答了都议员的疑问说：
　　「只是根据雷吉娜大人所说，在两人逃离帝都的隔天，好像有人在皮司奇那个地方看到了圣女大人的身影，因为皮司奇是渡过费鲁维河之后的河滨城镇，他们或许是朝着南方逃亡也说不定。」
　　「从帝都往南是吗……这样的话，他们说不定会到桑尔米涅来。」
　　都议员喃喃说着，朝礼拜堂外面望去。
　　透过礼拜堂的窗户能够看到城镇的街道，那里从一大早就闹哄哄地。许多市民为了通勤或是上学，在街道上往来穿梭着。
　　「他们两位是在九月二十九日逃离帝都的，今天是十月九日，都已经是第十一天了。如果是经由运河逃亡的话，或许早已经过本地了？毕竟从帝都到这里只要花上三天的时间。」
　　「虽然也有这个可能性，不过从帝都到桑尔米涅两地距离将近七百公里。用走的最快也要二十天，如果是沿途换马车搭乘，那差不多也该到了吧？」
　　「若是搭乘由骡马拖拉的马车，那么只要八天就能到这里了，不过我想应该不可能吧。」
　　那几名与都议员一起前来的男人七嘴八舌讨论着。
　　骡马的体型虽然比马略小一点，不过因为体力很好，能够比马匹走得更远。男子之所以一口否定两人搭乘骡马的可能性，主要还是因为骡马非常昂贵，因此一般人并不常用。而骡马那么昂贵的理由在于它是母马与公驴的交配品种，是仅限一代、没有生殖能力的动物，所以数量也很少。
　　啊……这个话题到此为止。
　　「那么安珊修道长，如果他们两人经过桑尔米涅的话，教会方面又有什么打算呢？一
　　都议员对老修女提出这样的疑问。
　　「我们并不打算采取任何行动。」
　　老修女回答道，和刚才一样缓缓地摇了摇头。
　　「不过，教会里的成员或许会偷偷地跑去支援他们……一
　　她露出微笑，算是默认这个对两人暗中提供支援的行为。
　　「万一他们两位请求教会的庇护呢？」
　　「这个嘛，到时候……」
　　老修女语意含糊不清，并没有回答都议员的问题。
　　「不过，听说逃亡中的圣女大人与雷吉娜大人和芭希拉是好朋友。对我来说，她们两个就像是我的孙女一样。我不希望做任何会害她们伤心的事情。」
　　她接着说出这番话，算是表示了担忧。
　　此时，被这名老修女当成孙女看待的两人——
　　「比兹马思爵士还真是个诡计多端的人耶。居然不透过教会，直接就把通缉令送到地方公务员那里去。」
　　「因为通缉令是以帝国议会名义发送的，那些公务员自然会认为这是工作而张贴出来罗。」
　　「这就是问题的症结所在，以帝国议会为名义所发布的通缉令，明明一向都是统一由教会负责的，但那些人却一收到就乖乖地贴出来，好歹也该怀疑一下呀，」
　　「他们一定是既不觉得意外，也没有感到任何疑惑吧……」
　　她们一边交谈着，一边与纸带山搏斗。
　　两人目前正在邮件收受递送中心电报室的门口前面，与数名职员一起帮忙分类纸带。帝国里所有的情报都是经由电报汇集到这里来的，她们在传出电报的纸带中寻找重要的情报，顺便帮忙作分类。
　　除了电报之外，所有的邮件也会送来这里，所以只要待在这里就能获得许多情报。
　　芭希拉浏览着纸带，身上依然穿着蓝色修道服，而且因为季节逐渐转凉，她的制服已经由夏装换成了冬装。
　　「不过还真的都没有梅贝儿的情报耶。」
　　「好像连索罗里恩斯报都完全跟丢了。虽然他们在通缉令的报道上面打马虎眼，但搞不好就像其他报纸写的一样，有一部分根本是索罗里恩斯报在自导自演的。」
　　「雷吉娜，这么说未免太失礼了啦，」
　　芭希拉暂时停下整理情报的工作，以带着苦笑的表情叮咛她。
　　就在这时候——
　　「嗯……这是米拉教会的正修女的报告，她说看到有着一头粉红色金发的少女拿着药草去药材批发店卖耶。」
　　雷吉娜的目光突然落到了一份电报报告上头。
　　「拿着药草去卖的粉红色金发少女吗？会做这种事的粉红色金发少女，除了梅贝儿以外就没有……」
　　芭希拉在旁边探头看着雷吉娜念着的纸带内容。
　　「和她同行的似乎是旅行商人，这……」
　　「嗯，梢等一下。我记得在皮司奇目击到的人也是说……」
　　芭希拉将目光抽离纸带，伸手从书架上拿出档案夹。档案夹里面放着分类过的档案，尚未整理的报告文件经过大致区分之后便一起夹在这里面。
　　「雷吉娜，皮司奇的目击情报是在九月三十日传来的吗？」
　　「唔……上面没有写日期，因为是假签事件发生的隔天……啊，就是九月三十日没错。」
　　雷吉娜这么回答后，也停下了正在进行分类的双手。
　　「有了，当时好像也是和某地的旅行商人在一起，」
　　芭希拉找到报告这个消息的纸带，她拿着黏贴着纸带的档案走回来。
　　「也就是说梅贝儿与勇者是和旅行商人在一起，并且往南方前进的罗？」
　　「应该是这样……没错吧？这么说来，其他还有……」
　　两人将黏贴着纸带的档案并排在一起，开始根据这个情报进行推理。
　　「雷吉娜，有什么新的情报进来吗？」
　　这时，克劳一边问一边定进了收受递送中心。
　　「啊……克劳，你来得正好。」
　　雷吉娜拿起刚刚找到的纸带与档案，走到她平常所待的柜台旁边。
　　「有新的目击情报出现，他们昨天好像在米拉与旅行商人在一起。」
　　她说着说着，就将纸带与档案拿给克劳看。
　　晚了一步的芭希拉则是摊开了地图，转向克劳的方向。
　　「米拉教会的正修女报告，昨天看到有着一头粉红色金发的少女拿着药草去药材批发店卖，当时那名少女好像是和旅行商人在一起。」
　　「到药材批发店去卖药草？这的确很像是梅贝儿会做的事。」
　　克劳拿起纸带，将报告内容反覆念了二、三次。
　　「可是，上面并没有写那名少女是圣修女，会不会是认错人了？」
　　「虽然也有这个可能性，不过圣修女的服装很显眼对吧？考虑到他们或许在什么地方换过衣服不是比较自然吗？」
　　「啊……说的也是。」
　　雷吉娜的意见让克劳露出了释怀的表情。
　　「除此之外，还有其他的目击情报吗？」
　　「截至目前为止，今天找到的只有这些了。而且，如果和之前送来的情报摆在一起看的话，那个……上个月三十日在皮司奇是第一次被目击到。然后本月三日，有人在阿尔芭歇亚看到一名旅行商人的售货女孩与有头显眼粉红色金发的少女……」
　　芭希拉将可能有关联的情报整理出来。
　　「三日在阿尔芭歇亚？这可是相当有力的目击情报。」
　　克劳这么说着，在地图上标上记号与日期。皮司奇、阿尔芭歇亚、米拉这三个城镇都是沿着同一条街道兴建的。
　　「如果这个情报正确的话，那梅贝儿小姐与纳芭尔不就正朝着南方前进吗？」
　　「这个可能性很高。」
　　地图虽然标示出两人的行动，但是……
　　「上个月三十日在皮司奇、这个月三日在阿尔芭歇亚、昨天八日则是在米拉。他们栘动的速度相当快，会不会是沿途换马车呢？」
　　克劳提出这样的疑问。
　　「克劳，速度真的有那么快吗？」
　　「嗯，如果利用运河那就另当别论了，但若是靠步行或马车移动，这可以算是一鼓作气、全速前进吧。」
　　克劳一边作说明，一边以手指比着沿海岸线而行的街道。
　　「没有任何运河与这条街道平行。如果利用水上巴士或水上货运，就时问上来说并非不可能，但一再回到街道上有意义吗？」
　　「他们是与旅行商人在一起，因此会不会是为了做生意而折回城镇？」
　　「若是这样，那和沿着街道兴建的城镇比起来，我想更应该在运河沿岸的大城市目击到她才对。」
　　「啊……咦……」
　　雷吉娜听到克劳的分析之后，歪着头思索起来。
　　「先不提这个，由昨天在米拉目击到梅贝儿的报告来看，照这个速度，他们今天应该会抵达阿提尔河北岸的里博帕特然后住一晚，等明天再渡河。进入桑尔米涅的时间不是在明天晚上就是后天。不论如何，既然是旅行商人……」
　　克劳说到这里，嘴巴抿成了一条线。
　　「必须确认，现在得立刻赶往桑尔米涅才行。」
　　「接下来要到桑尔米涅去？」
　　克劳脱口而出的提议，让雷吉娜瞪大了双眼。
　　「利用运河，今天出发的话，后天晚上或大后天早晨就能抵达桑尔米涅的教会。」
　　「这样不是会晚了一天吗？」
　　「不，如果是旅行商人，不可能会不停留在这样的大城市里做生意的。如此一来，不就是追上他们的绝佳良机吗？当然不能错过啊。」
　　雷吉娜与芭希拉听了克劳的强力主张后，彼此对望着。
　　「要去追他们两个，把人带回来吗？」
　　「我之所以追过去不是为了带回他们，而是想告诉他们假签的消息，好解开误会。至于要不要回来，就由他们自己来决定吧。毕竟，这件事可是攸关到他们两人的性命安危啊。」
　　「说得也是，这或许是最初也是最后一个告诉他们真相的机会了……」
　　雷吉娜理解了克劳的想法之后，将目光转向芭希拉。
　　「芭希拉，我认为这回应该由你去。」
　　「咦咦……我吗？」
　　她的话令芭希拉瞪大了眼睛。
　　「克劳一向缺乏说服力，而且我也没有自信能让他们两个相信我。」
　　「雷吉娜，你说我缺乏说服力，这是什么……」
　　克劳对雷吉娜的发言表达不满，但雷吉娜无视于他的抱怨。
　　「不过如果是芭希拉的话，梅贝儿就会相信了吧，因为我们都知道芭希拉是绝对没有办法有心机的。」
　　「唉……心机……是吗，」
　　她继续说下去，这次换成芭希拉露出不服气的表情了。
　　「而且因为降格的手续处理起来比较慢，芭希拉现在的身分也还是正修女对吧……比起身为见习修女的我，你外出的限制会比较少。综合这些原因，芭希拉肯定是最适合的人选吧？克劳，护卫芭希拉的工作就交给你了。」
　　「除了我还有谁能担当这个职责呢？我已经准备好了，随时都可以出发。」
　　克劳一口答应了雷吉娜的提议。
　　「等你们两个离开之后，后面的残局就交由我来收拾吧。我会通知近卫队克劳去外地的事，也得告诉大司教大人这件事才行。因为是事后报告，大司教大人那边或许会要你们暂缓……有关这方面的联络我会连同可能需要的情报，一起送到你们应该会经过的教会去。再来是……」
　　雷吉娜一边扳着手指，一边考虑着各项必须去做的事。
　　「对了，完全没有关于勇者的情报耶。」
　　她突然进出了这句话来。
　　「这代表梅贝儿小姐的美丽太引人注目啦。」
　　克劳带着笑容回答。
　　「再来就没有了，那边的事就交给你们罗？」
　　雷吉娜停下了弯到一半的手指，看来好像是在整理脑袋里面的资料。
　　收到她这句话——
　　「那我们这就出发吧，友人啊！」
　　克劳已经跑到建筑物外面去等芭希拉了。
　　「快点去吧。」
　　「知道了，雷吉娜，接下来的事情就拜托你了。」
　　芭希拉如此对雷吉娜说道，低头深深行了个礼，然后——
　　「克劳先生，让你久等了，」
　　她跟在克劳的背后，朝着桑尔米涅出发了。
　　好了，这时候，与梅贝儿他们一起旅行的梅卡特尔商会旅行商队——
　　「热度一直都没有降下来呢。」
　　因为露比诺早上突然发起了高烧，马车此时依然停驻在街道的旁边。
　　不过，停在路旁的马车只有五辆而已，平常总是行驶在最后面的马车似乎外出到哪里去了。
　　在梅卡特尔夫妇带头的那辆马车车篷内有个小孩房问，里面摆了一张小床，床上铺了棉被，露比诺就躺在上面。
　　「老板娘，药草已经摘回来了，我立刻就去制作退烧药。」
　　「麻烦你了，梅贝儿。这种时候能有你在，还真是帮了我一个大忙呢。」
　　梅卡特尔夫人对摘药草回来的梅贝儿道谢。
　　「哪哩，我也受到大家很多的照顾啊。」
　　梅贝儿如此回答着，然后从随身行李中拿出了平底锅等调理器具。
　　「对了，好像少了一辆马车……」
　　「你是说利狄尔的马车吗？利狄尔父女俩帮忙到镇上去请医生过来。」
　　「卡美莉耶拉小姐到城里去啦……」
　　梅贝儿一边将药草放在砧板上剁碎，一边喃喃地说着，接着——
　　「咦……父女……那位管家先生和卡美莉耶拉小姐是父女吗？」
　　她一脸吃惊地转向夫人。
　　「哎呀，你没有注意到吗？像她那种年纪的女孩子，怎么可能会孤身一个人待在商队里呢？算了……如果有特别的理由当然就另当别论啦。」
　　「唔，也是啦，经你这么一说……」
　　梅贝儿听了夫人的回答，摆出一副好像以菜刀捣住嘴角的动作。夫人瞥了她一眼，拿起敷在露比诺额头上的毛巾，到洗手台去重新打湿。
　　「那么医生大概什么时候会到呢？」
　　「这个嘛……快的话大概一个小时吧。」
　　「一个小时……是吗？」
　　梅贝儿重覆着这个答案，接着又回到药草的准备作业上。虽然说是准备，但其实也只是将收集来的药草根切碎，再放进平底锅里而已……
　　「如果医生那么快就会过来，那我或许还是别用退烧药比较好。」
　　「是这样吗？」
　　夫人将湿毛巾放在露比诺的额头上，将脸转向了梅贝儿。
　　「医生说不定会带什么好药过来，之前我曾经同时喝下了几种不同的药，结果合并之后产生的副作用很可怕，而且我现在用药草让她退烧，说不定会害诊断出差错……如果医生得花上两个小时才能过来，那我就让露比诺喝药。」
　　「喔……还有这方面的考量啊，虽然我说医生一个小时左右会赶过来，但其实也不是很确定，真难决定到底要不要让露比诺吃药呢。」
　　露比诺微微睁开了眼睛，望着正在对话的两人。夫人一察觉到女儿的视线便露出微笑，温柔地抚摸着她的头。
　　「利迪雅，利狄尔的马车回来了。」
　　这时，梅卡特尔先生通知妻子。
　　「咦……速度出乎意料地快啊。」
　　「和他们一起搭车的，不就是城里的医生吗？」
　　商队就停驻在山丘上，那是个可以俯瞰城市的地点，由两头骡马拉着的马车正迎面朝着坡道爬上来。身穿管家风格服装的利狄尔先生手握缰绳坐在驾驶座上，坐在他旁边的是一位抱着个黑色大皮包的中年男子，在驾驶座的后方则可以看到卡美莉耶拉的身影。
　　「老板娘，我把医生请过来了。」
　　马车折回营地，并排停靠在梅卡特尔夫妇的马车旁。在位置的配合之下，中年医生直接从自己坐的位置移动到另一辆马车的驾驶座上。
　　「打扰了，我听说有个小孩发高烧……」
　　「医生，拜托你了，就是这孩子。」
　　梅卡特尔夫人出来迎接医生，她将医生带到露比诺的身边。
　　「嗯……脸还直一红啊。」
　　医生坐在小床边的椅子上，立刻开始为露比诺诊断病情。
　　他首先检视脸色，然后拉开下眼睑观察眼睛的颜色。接着在确认过舌头的颜色之后，用手指压着露比诺的颈动脉轻轻触诊。
　　「可以拉开衣服的衣襟吗？」
　　医生说着从黑色大皮包里拿出了听诊器，梅卡特尔夫人在他拿器具时掀开了棉被，解开露比诺衣服上的钮扣。
　　「稍微忍耐一下，来……大大吸一口气。」
　　露比诺照着医生的吩咐微微张开嘴芭吸了口气，等到她耸起肩膀时——
　　「然后再慢慢地吐出来。」
　　……医生说出下一个指令。
　　「这样子就可以了，请注意别让棉被将她蒙得太热，另外，衣服一被汗水濡湿就要立刻更换……」
　　医生将听诊器从耳朵上取下，收进了皮包里。夫人也在这段期间，动作迅速地替露比诺扣上前襟的钮扣。
　　「请问……露比诺的情况怎么样？」
　　「依我的诊断看来，应该是轻微的脱水与疲劳……」
　　医生话说到一半，便察觉到夫人面露惊讶神色。
　　「太太，你们有这孩子过去的病历吗？」
　　于是开口问起了露比诺过去的病史。
　　「病历是吗……这是那孩子的诊疗簿。」
　　大概是为了方便女儿随时都能够看病而特地准备的吧，只见夫人从床边拿出了诊疗记录交给医生。
　　「这孩子一直以来都是体弱多病，反反覆覆地进出医院多次。我听说她得的是现代医学治不好的重症，为了想和她多相处一些时光，才将她从医院里带出来……」
　　接着，梅卡特尔夫人诉说起自己真切的情感。
　　「重症……这个……」
　　医生边看着诊疗记录，边皱起眉头小声嘟嚷着。
　　「我还想说她最近变得比较有精神，难道已经快到极限了吗？」
　　「什么极限……我实在很难判断……应该说……像这样的……」
　　听到夫人的问题，医生以更沉重的声音沉吟着。
　　「……嗯？这个味道是……」
　　这时，医生突然发现到平底锅上正在煎着什么东西，梅贝儿还在车篷里的一角继续准备着药草。
　　「你现在在制作的是退烧药吗？」
　　「啊……是的，这是我为了保险起见而做的，是不是别用这个药比较好？」
　　梅贝儿一边留心草根煎的状况，一边开口询问医生。
　　「喔……这不是葛莫力草的根吗？我带来的药剂，药效对这孩子来说太强了，像这样的药草效果正好。」
　　「是吗？太好了……」
　　梅贝儿这么回答医生，继续进行着手上的准备作业。
　　「把草根的湿气煎干后就别再加热了，然后泡成淡淡的药汤，让她一点一点暍下去就好．这样一来，要不了多久的时间她应该就会退烧了。」
　　医生对梅贝儿提出简单的叮咛。
　　「好了，夫人。」
　　他再度转身面向梅卡特尔夫人，一边说一边将诊疗记录交还给她。
　　「这支商队接下来预定要前往什么地方呢？」
　　「依照预定，我们会在今天渡过阿提尔河，于入夜之前抵达桑尔米涅。」
　　「喔，桑尔米涅是吗？」
　　医生听夫人说着，从皮包里拿出了新的诊疗簿与笔记用具。
　　「如果是这样的话，那你带她到桑尔米涅的大医院去一趟会比较好。」
　　医生一边振笔疾书，一边这么提议道。
　　「这孩子的状况已经这么糟了吗？」
　　「这个……我无法作判断。所以我写了一封介绍信给你，请带着这孩子到大医院去接受更精密的检查。」
　　医生将写好的文件装进信封里，交给一脸担心的夫人。他刚刚写的似乎就是介绍信。
　　「精密检查……？在里博帕特的医院难道不行吗？」
　　「很遗憾的，里博帕特并没有能够进行精密检查的医院，不管到哪里诊疗，我想应该都会作出和我同样的判断。」
　　医生说完之后，轻轻地把手放在露比诺的头上。
　　「因为就我观察到的，这孩子虽然在发烧，但我并不认为她有生病。因此送她到能够做精密检查的医院好好诊疗会比较好。」
　　「是吗……那我们就这么办吧。」
　　夫人目光落在介绍信上，用力地咬紧下唇。
　　梅贝儿在后面已经把药准备好了，她将草根泡成了药汤喂露比诺喝。
　　「各位，我们马上出发，尽可能搭早班的船过河，预计在今天之内就要抵达桑尔米涅！」
　　夫人从马车上探出头，大声通知待在外面的商人们要启程了，那些下了马车的商人直到出发的信号传来之前，都还坐在街道旁的草丛里放松身体。
　　「好，出发啦．」
　　「别忘了东西，快点收拾行李！」
　　甚至还有商人在草地上摊开了垫布，坐在上头喝茶。那些商人一听到指令便俐落地卷起垫布，扔到马车上堆起来。
　　「那么，麻烦刚刚载医生过来的马车再将医生送回去。诊疗费先由马车的主人支付。可以吗，利狄尔先生？」
　　「是的，包在我身上，老板娘。」
　　利狄尔父女的马车仍像刚刚回来时一样停在梅卡特尔夫妇的马车旁。利狄尔先生此时坐在驾驶座上握着缰绳，他举起一只手回应夫人。
　　「那我们这就出发，利狄尔先生，如果你们搭的船班晚了，到时候大伙儿就在桑尔米涅教会前的广场会合，可以吧？」
　　梅卡特尔夫人目送医生改搭利狄尔父女的马车，她在留下这番话之后便发出启程的信号。五辆马车同时一起开动。
　　「来，爸爸，我们送医生回去后，也赶紧渡河吧。」
　　「我知道，马车要掉头了，你可要小心点。」
　　说完后，利狄尔父女的马车先是朝着反方向开动，接着骡马大幅度绕了个圈让马车转向。这辆马车在比其他马车多花了一些时间之后也走上街道，朝着港都的方向前进。
　　「下一班船只能够容纳两辆马车？那么请先给我两辆马车的船票。剩下那三辆就等下一班船来载吧」
　　商队一抵达港口，立刻到购票处办理搭乘交通船的手续。但是那艘即将出港的船却只剩下搭载两辆马车的空间。
　　梅卡特尔夫人买好船票之后折回商队。
　　「麻烦大家听我说明一下，商队要在这里再分成两个小队。因为最快的一班船只能载两辆马车，所以由我们和多莉芙妮的马车先上船，剩下的马车就等下一班船吧。」
　　她把船票分给每一个人，告诉商队的商人们接下来的移动方针。
　　「然后，如果在搭载乘客方面的空间还足够的话，就让那些孩子们先上船，梅贝儿与队长也和我们一起先走吧。」
　　「好的，我明白了。」
　　夫人一决定好方针，梅贝儿便得跟着展开行动。唉，既然行李放在梅卡特尔夫妇的马车上，跟着他们走对梅贝儿来说也是再理所当然不过的事了，但夫人最担心的应该还是退烧药的问题吧。
　　与梅贝儿并肩而行的纳芭尔，也举起一只手表明自己已经了解状况。
　　「渡河以后，我们的马车会直接到医院去。至于孩子们就搭多莉芙妮的马车到桑尔米涅的教堂去，将下一次的教材拿回来。」
　　「咦咦咦，……」
　　夫人的指示令最年长的男孩安达莫发出不满的声音。
　　「妈妈，我的作业还没有做完耶。」
　　「那你就趁现在赶紧做完吧，昨天是谁跟我说没问题的啊？」
　　「咦咦……我有说过那种话吗？」
　　安达莫一见母亲追究，便摆出一脸装傻的表情走开。
　　几名男子在相隔有段距离的地方看着这支商队。那群男子共有八人，每一个的腰间都系着长剑，给人十分粗暴的印象。
　　「喂，那个售货女孩跟旁边的保镖，不就是通缉令上要悬赏的人吗？」
　　一个满脸落腮胡活像头狮子的男子，征询着其他同伴的意见。
　　「那两个不过是商队的售货女孩和保镖而已吧？」
　　「你们再仔细看清楚，有哪个售货女孩会拿法杖啊？」
　　「啊……听你这么一说，的确是很奇怪。」
　　那群男子远远看着两人后，小声地交换着意见。
　　在他们所站之处的旁边，竖着一面城里用来宣传政令用的告示板，狮头男撕下了告示板上的通缉令。
　　「圣女是有着一头粉红色金发的魔导师……我看八成就是她了吧？」
　　接着念出了上面描写的特征。
　　「剑上是在去年帝国剑术大会上获得冠军的高手，两个人的赏金加起来有四百枚金币，这可是破例的价码耶。」
　　看样子，两人的悬赏金额已经在不知不觉中增加了。
　　「喂，那些家伙接下来要乘船耶。」
　　「这正是大好机会，他们是跟我们搭同一艘船吗？」
　　「只要船一离岸，他们就无处可逃啦，要埋伏吗？」
　　「当然要，不过那两个家伙手上的法杖和剑看起来相当高档耶，该不会很难对付吧？」
　　几名男子一边商量着，一边排在等待搭船的队伍中。
　　「武器的价值没有任何的意义，别在意。」
　　「没错，重要的是实力。而且我们这边八个，他们也才两个人，稳赢的啦。」
　　「说得也是，听好了，可别跟丢啦。」
　　狮头男边说边让剪票员查看船票，剪票员检查完毕在票上剪了个洞。
　　马车从别的入口上船，梅卡特尔夫人站在马车驾驶座上……
　　「那我们先走一步了，晚一点在教会前的广场会合吧。」
　　……正在与等候下一班船的商人们告别。
　　等马车终于都上了船之后，随着铜锣声响起，衔接的吊桥也往上收起。紧接着，船只系在岩壁上的所有绳索也全部解开，交通船以警笛与铜锣盛大的连击声为信号，缓缓驶离了岸边。
　　