　　后记
　　大家好，我是负责后记的芭希拉·亚维西丝。
　　延续之前把名字改成日语风格的游戏，这次我想试着改一下雷吉娜的。
　　提鲁尔的意思是『诞生自大地的事物』，也就是指农作物。而且既然雷吉娜的故乡东亚尔提斯是属于稻作文化的区域，那么我想就改成『土田』如何？而雷吉娜代表『公主』，要改得像个名字的话，就叫『姬子』好了。
　　所以，雷吉娜日本风味的名字就决定是『土田姬子』了。
　　要再稍微变化一下吗？还是用随处可见的『田中姬子』小姐？
　　算了，先别提这个。我还在想这次不知道要怎么从作者手中夺得后记呢，没想到作者却说这次的后记就交给我了，这一切都要归功于我的持之以恒吧。
　　救世之旅才刚结束，梅贝儿与纳芭尔紧接着又踏上了逃亡之旅。
　　不过，总觉得梅贝儿似乎很享受这一趟旅行，是我的错觉吗？
　　而造成他们逃亡的始作俑者，套句大司教大人的话来说，是个认定「已经决定好的事等于
　　单纯的努力目标」的棘手家伙。他好像嫌设计假签不过瘾似的，竟然还到处发送黑函，作出对
　　人类面言非常糟糕的行径来。
　　至于是什么黑函……？就是读者们阅读故事时的乐趣罗。
　　这次的作品出现了关于发色的话题。粉红色金发是数干人中只有一人的罕见颜色这点，其实不只在本作品的世界里，同时也是现实世界中的比例。
　　顺带一提，哺乳类的毛发只有红色素与黑色素存在，在没有色素时头发则会呈现白色。所
　　以人类的发色是由红与黑，还有白色组合而成的。金色实际上是淡褐色，而粉红色金发则是淡
　　红色。
　　那么，绿色的头发是否不存在呢？如同先前所说的，绿色在自然的发色里并不存在。不过，金发一旦在游泳池等地方受到氯化物漂白，就会发生变成混浊绿色的现象，称作游泳池金发，看来绿色的头发也算是存在吧。
　　但是，游泳池金发这种称呼实在是太难听了。所以作者想到在创作世界里，如果有现实世界中所没有的蓝色与绿色色素似乎也不坏~~加上这两种色素之后，人类的发色就会像鸟类一样色彩缤纷了。
　　连带的，作者也替故事里的绿发创造了翠绿色金发这个称呼。
　　往后，说不定还会有其他五彩缤纷的发色人物登场喔。
　　以上内容，便是关于发色的话题。
　　来谈谈下一个话题吧。这一次，有个意外的人物似乎对簿记产生了兴趣。
　　这种簿记与记录零用钱或家计簿所使用的单式簿记不同，叫作复式簿记。
　　复式簿记，最有力的说法是十四世纪时由地中海沿岸的北义大利人发明，直到十五世纪时才完成。十五世纪时完成的义大利式（威尼斯式）簿记，可说就是现在翻译成各国语言运用的复式簿记。然而，完成复式簿记规则的究竟是威尼斯、翡冷翠、热内亚、米兰等等各商业城市中的哪一个，却不清楚。
　　关于复式簿记的诞生，还有其他多种说法。较有力的说法是十四世纪时在北义大利被发明。但有一说指北义大利的商人们只是将簿记系统完成，簿记的原型应是来自阿拉伯商人；有古罗马时代就已经在使用复式簿记的说法；甚至还有古代腓尼基人因为需要替商业活动留下记录，连同字母一起创造复式簿记的说法。
　　尽管众说纷纭，但复式簿记是十五世纪时在北义大利首次运用在银行、保险、汇兑等现在依然通用的经济系统上却是无庸置疑的。
　　顺带一提，这种簿记的思考方式，在记帐以保持收支总是一致的部分，和科学的大原败馅量守恒定律非常相似。不单是簿记，把它当作一种用来观察事物动向的工具似乎也不错，古罗马帝国，好像就是用与现代复式簿记同样的方法来管理奴隶的。
　　此外，在创作世界里的簿记名称，与实际的簿记相比有稍微作了些改变。
　　最后，我来提一下关于衣着穿太厚不是文明人的这个想法吧，
　　这想法似乎曾实际存在于欧洲人之间。「文明人不该穿上好几层衣服，更不用说穿毛皮了，那根本就是只有野蛮人才会做的事。」这是当时的偏见。
　　这种思想也曾造成悲剧。从欧洲移民到格林兰岛与南美洲芭塔哥尼亚的人，因为承受不了冬天的酷寒而全数冻死。甚至还有官员在冬季过后，前往确认移民们的安危时，发现整村的人竟然都只穿着一件衬衫而活活冻死。据说他们并不是穷到没有衣服穿，也不是为了取暖将衣服拿去烧掉，而是在明明有充足衣物的情况下，还穿着单薄的衣服被冻死。都已经要冻死了，他们还是因为要维护身为文明人的自尊，就是不肯多穿几件衣服吗？
　　有时候，就旁观者看来都觉得「为什么？」的小小虚荣或自尊，对当事人而言却比生命还重要。许多人即使明知下场会不幸，还是坚持以自尊为第一优先，这一点应该是人类这种生物不可思议的习性吧。
　　这么说来，当十九世纪前叶，法国流行古希腊、罗马服饰时，的确是有许多年轻女性即使在隆冬来临时也照样穿成那样，造成陆续有人因此感冒并久病不愈而去世的社会现象呢。
　　看到这种现象，我个人认为虚荣与骄傲的过度膨胀，颇值得让人深思……
　　啊，这次仍是说了长篇大论。虽然作者留下一张写着「你别以为这样就算赢了」的字条，不过这次根本什么也没有比呀……
　　那就下次见罗。下次……我突然有种讨厌的预感……二〇〇七年五月传统的继承者芭希拉·亚维西丝