　　第二章 圣女人人是药剂师？
　　「梅贝儿，你现在是在哪里过夜呢？」
　　芭希拉透过修道院的窗户仰望明月，吐露对友人的思念。
　　她身上依然穿着正修女的那套蓝色服装。
　　「芭希拉，在房间正式分配好之前，我要过来打扰一阵子喔。」
　　这时，雷吉娜打开了她的房门说道。
　　「雷吉娜，怎么了？」
　　「如果会打扰到你，那我就离开。可是我想梅贝儿不在，你应该会觉得很寂寞吧。」
　　雷吉娜一边这么说，一边提着携带式油灯走进房里。
　　原本只有蜡烛可供映照的房间，霎时变得明亮了起来。雷吉娜将随身的行李放在房间右侧的床上，砰地一声坐了下来。
　　芭希拉所住的房间是位于修道院三楼的双人房，她之前的室友是梅贝儿。
　　身为修女，个人可以拥有的私人物品并不多。而使用房间左侧空间的芭希拉正是修女的典范。她的东西充其量只有发配到的替换衣物与一点杂物而已。
　　相对地，使用右侧空间的梅贝儿则是有一大堆的个人物品。说是这么说，但其实不过是书架上摆放着堆积如山的笔记本，以及贴在墙上写着算式的便条罢了。
　　雷吉娜带来芭希拉房间里的东西，有携带式油灯、包着衣物的随身行李，还有一大只熊宝宝布偶。
　　「也是啦，唉，说寂寞的确也是会寂寞……」
　　芭希拉将目光转回室内，直直盯着雷吉娜的脸看。
　　「对了，有关于梅贝儿的事——」
　　雷吉娜在芭希拉说下去之前，先起了话头，她把带来的油灯放在梅贝儿桌上。
　　梅贝儿的桌子收拾得很整齐。看来她的笔记与书本在平常没用到的时候，绝对不会摆在桌面上吧。上面只有放着几个空瓶，因此就算是把油灯放上去，附近也没有任何的易燃物品，不必担心会引起火灾。
　　顺带一提，其中有个空瓶子被拿来当作笔筒使用。梅贝儿多半是将做菜时用到的空瓶子洗干净之后拿到房间里，透明的瓶子里插着笔与圆规，此外，还有几个大空瓶放在桌面的后方充当置物盒。每个瓶子的瓶盖上都画着可爱的图案，看来她应该是特地挑选喜爱图案的空瓶来使用吧。
　　芭希拉的桌子上，也放着两个一模一样的空瓶。
　　「他们是因为看到假签，误以为性命受到了威胁吧？虽然算是消极的策略，但大司教大人似乎打算暂时不管他们，直到两人冷静下来为止。」
　　「不管他们？」
　　「没错。即使有点可怜，但放着不管或许是最好的方法了。」
　　雷吉娜告诉芭希拉目前的状况，她将自己带来的熊宝宝布偶放在膝盖上抱着，对芭希拉作更详细的说明，她说：
　　「总之，因为大司教大人的吩咐，我刚刚对帝都附近的教会发出了电报，上面写着：『收到特别命令的圣修女，此时正带着护卫——近卫中队长旅行中，如果看到他们两位，请避免不必要的接触』，如此一来，至少也不会再继续刺激到他们两个了。」
　　「这封电报还真是谎话连篇呢，」
　　「嗯，我也是这么觉得，没想到立刻就收到要确认是『内部考察吗？』的回电，害我一时不知道该怎么回答才好。」
　　也许是回想起当时的情况吧，只见雷吉娜抱着布偶笑了出来。
　　「就别的意义来说，这不也是个问题吗？」芭希拉看到之后，以一脸呆滞的表情喃喃说着。
　　「唉，先不提这个……」
　　过了一会儿之后，雷吉娜突然止住了笑。
　　「这所修道院的空房间变多了耶，你都不会觉得寂寞吗？」
　　她一边这么说着，一边用力地抱紧膝盖上的布偶。
　　「因为一下子少了很多人嘛~~」
　　芭希拉说完之后，再度望向窗外。
　　被视为绝症而引起恐慌的传染疾病——迪斯培蓝症，在历史上曾经两度重创人类，每次都造成三分之二人口的死亡，是种宛如恶魔般的疫病。由于担心这种疾病会再度爆发大流行，帝国议会曾五次派出疾病调查队，圣沙库拉斯教会的修道院每次都派出多名修道者担任照料调查队起居的杂务人员，与调查队同行。
　　但是，因为前四次的调查队都是全数遭到歼灭，许多同行的伙伴也跟着牺牲了。因此目前在修道院里，多出不少的空房间来。
　　直到再度从帝国各地招来优秀人员为止，这些空房间暂时还不会被填满。
　　「其实呀，是我一个人待在房间里觉得很寂寞，因为我没有室友。」
　　雷吉娜终于坦白说出自己到这个房间来的理由。
　　「咦……可是雷吉娜你不是一向都住单人房的吗~~？」
　　芭希拉朝她看了一眼，问起自己一直很在意的事说：
　　「雷吉娜因为贵为东亚尔提斯的公主，因此自己一个人住在由六人房改建的大房间里，不是吗……？」
　　「那、那个……是……是这样没错啦……」
　　雷吉娜突然满脸通红，抱着布偶的手臂也猛然收紧，那力道让熊宝宝布偶的头歪向了一边，一副就快要掉下来的样子。她一边抬起双眼望着芭希拉——
　　「该怎么说呢……隔了这么久才回来，总觉得房间变好大，让我觉得很不安。」
　　……一边这么说道。
　　「啊……经你这么一说的确是耶，因为人数减少了，修道院也变得好安静~~对喔，不单单是因为……梅贝儿不在的关系。」
　　平常这时，应该是各个房间会传出交谈声的热闹时刻。
　　如今由于修道院里的人数骤减，几乎已经听不到那样的声音了，因而酝酿出一股寂寞的气氛。
　　雷吉娜过去虽然一直是住在单人房里过着愉快的生活，但还是可以透过墙壁听到其他人的说话声。现在因为听不到那样的声音，让她体会到至今为止不曾感受过的强烈寂寞，所以才会急欲寻求别人身上的温暖，而跑到这里来。
　　「所以，只要一段时间就好了，请你让我住这里，看在我们一起从桑尔米涅教会过来的情份上！！」
　　「啊……雷吉娜，你不用双手合掌拜托我啦，」
　　看到雷吉娜合起双掌请求的模样，芭希拉不禁露出了焦虑的表情。
　　「那么在新的房间分配好之前，我们就先一起住吧。」
　　芭希拉如此回答，答应了雷吉娜的要求。这句话让依然抱着熊宝宝布偶的雷吉娜肩膀大大起伏着，总算是松了口气。
　　好了，至于这个时候的梅贝儿一行人呢——
　　「来，明天一大早就得起床，待会儿大家吃完饭就赶紧上床睡觉。」
　　他们正准备在港口附近的商队驿站过夜。
　　梅贝儿等人住宿的那个商队驿站只有八人房而已。商队一共借到三个房间，分别为为男性两间、女性一间。
　　顺带一提，男生的房间好像是以抽签决定谁睡哪一间的。不过梅贝儿并不知道纳芭尔究竟是分到哪间房，她直接就走进了女生房。
　　梅卡特尔夫人正在女生房里的小桌子上排着餐盘。
　　包含梅贝儿在内，房间里共有七个人。分别是梅卡特尔夫人与两个孩子、另一对亲子，以及年轻约售货女孩。
　　屋内的光源就只有放在桌上的一支大蜡烛而已，藉着微弱的照明，年轻的售货女孩正以一把小刀子切着面包与起司平分给大家。
　　「卡美莉耶拉，小心你的手喔。」
　　「老板娘，没问题的。」
　　名叫卡美莉耶拉的售货女孩正在将起司切成薄片。今天的晚餐只有干面包与坚硬有孔的起司，以及由旅社提供的热水所冲泡的红茶。
　　「那个，在这么暗的光线下用刀子很危险喔。」
　　梅贝儿以魔法制造出灯光，她让光球飘浮在空中，光源升高到天花板附近，瞬间就将整个房间给照亮了。
　　「等一下，突然变得那么亮，我会眼花啦，」
　　卡美莉耶拉停下手上的动作对梅贝儿抱怨道。她被梅贝儿的魔法光芒照得眼花撩乱，差点就切到了手指。
　　「对不起，我太粗心了……」
　　「我只是有点被吓到，话才会说得那么重，不过……」
　　卡美莉耶拉如此回答连忙道歉的梅贝儿之后，眯起眼睛仰望着天花板。魔法光球在天花板上散发着白色的光芒。
　　「还震厉害耶，小姐，你使用的是照明的魔法吗？」
　　此时的房间已经变得像白天一样明亮，连梅卡特尔夫人都大吃一惊。
　　「哇啊，真的好亮喔，……」
　　「好厉害！！大姊姊，你会使用魔法呀？」
　　两个女孩则和大人们形成对比，与其吃惊倒不如说是觉得感动，两眼闪闪发亮的笑闹着。
　　就连那个年纪最小的女孩也仰望着天花板——
　　「好亮……」
　　……如此小小声地说着，这时候——
　　「小姐，你的袖章……」
　　梅卡特尔夫人一边说着一边指向梅贝儿的手臂。因为房间里变亮的关系，夫人直到现在才察觉到那个袖章上面的图案。
　　「原来你不只是个会使用魔法的圣修女，正职还是个宫廷厨师是吗？你到底是什么人物啊？」
　　「哎呀，就算你这么问……我也……」
　　梅卡特尔夫人的问题，让梅贝儿觉得很伤脑筋。
　　「那样的话，我们这种简陋的食物会不会太失礼了？」
　　卡美莉耶拉也在一旁这么说道。
　　「啊……对了，有一点我倒是满在意的，这个驿站里有餐厅和浴室吗？」
　　「嘎……」
　　梅贝儿提出来的问题，让梅卡特尔夫人突然发出了一个奇怪的声音。
　　「因为这里是商队驿站，所以既没有餐厅也没有浴室。这里只是暂时让旅行商人遮风避雨的地方，顶多只有可以清洗东西的水槽而已……」
　　夫人仿佛很过意不去似的这样告诉她。
　　「啊……所以你们才要自己准备食物……」
　　梅贝儿终于搞清楚状况了。
　　「真是不好意思……」
　　「啊……千万别这么说。」
　　梅贝儿惶恐地回答正以手轻抚着脸颊的梅卡特尔夫人。
　　接着，梅贝儿将视线转向年纪最小的女孩，那女孩正倦怠地趴在桌子上，用手指戳着放在面包上的起司。
　　「……嗯……」
　　梅贝儿看着小女孩，似乎感觉到有些什么不对劲。注意到梅贝儿视线的梅卡特尔夫人说：
　　「好了，露比诺。不可以这么没规炬喔！」
　　梅卡特尔夫人察觉到梅贝儿的视线，焦虑地叮咛女孩。
　　「那个……我在意的并不是她的仪态啦……」
　　梅贝儿连忙制止夫人再斥责女儿，她继续观察着小女孩。小女孩可能也意识到梅贝儿的视线了吧，只见她缓缓地拾起头来。
　　「我这么问或许很失礼，请问这孩子是不是生了什么病……？」
　　「生病……」
　　梅卡特尔夫人一听到梅贝儿的问题，脸上立刻露出了惊讶的表情。接着梅贝儿更当着夫人的面，握住女孩的手小声地问她「很冷对吧？」，然后对她说了声「不好意思」后，便轻缓地将耳朵贴在女孩的胸腔上。
　　「从唇色不佳这点来看，我认为她是心脏不好，但是状况还算正常，应该不是心脏方面的疾病。可是她的指尖冰冷，表示血液循环也不好……」
　　梅贝儿将耳朵栘开女孩的身体，思索着还有什么其他的理由，而包括夫人在内的几个人则是一脸吃惊地看着梅贝儿。
　　「喔，喉咙有些轻微的发炎，啊，我太唐突了，不好意思。因为有关于心脏方面的问题，我曾经接受过医疗组前辈详细的指导……嗯，看来心跳没有问题。」
　　「不……不要紧。」
　　梅贝儿平日的观察癖好一旦发作，便不禁想要好好确认女孩的身体状况。
　　「说真的，你到底是什么人啊？」
　　梅卡特尔夫人目不转睛地盯着梅贝儿看，发出了这样的疑问。
　　「或许有人会误认为这个孩子个性很文静，或是动作慢吞吞、不太机灵，却没人发现过她其实是生病了呢。」
　　「呃……是……是这样子吗？」
　　梅卡特尔夫人仰望着天花板，不知道该怎么回答才好。
　　「嗯，我也不是基于什么明确的理由，只是光凭直觉罢了……」
　　事实上，梅贝儿本人好像也只是以直觉察觉到女孩生病了，但却又无法明确地说出到底是为什么。
　　女孩的姊姊走到梅贝儿身边，看那模样大约只有七岁左右吧，她拉着梅贝儿的衣服说道：
　　「那个……医生说露比诺的病治不好了，所以，妈妈才决定与其把她留在医院里，倒不如让露比诺和我们在一起。」
　　「不是留在医院……而是和你们在一起？」
　　「沙菲亚的话，少了最关键的部分。」
　　光靠孩子的话，毕竟无法得到足以说明实际状况的情报。
　　「按照医生的说法，靠现在的医学技术好像很难治好露比诺的病。于是老板娘便想说：既然让露比诺住院也治不好她的病，那还不如让她和大家待在一起。即使最后的结果会让露比诺提早离世，但与其让她一个人孤单地待在医院里，还不如好好珍惜能够与露比诺相处的时间。」
　　卡美莉耶拉在一旁补充道。
　　「啊……」
　　梅贝儿因为自己引发了不该触及的话题，而对大家感到很过意不去。
　　「让你听到不好的话题了，唉……请别在意，我们来吃饭吧。」
　　梅卡特尔夫人也很努力地想将沉重的空气再度恢复成开朗的氛围。
　　「来，圣修女姊姊，吃饭罗。」
　　夫人的另外一个女儿这么说着，催促大家用餐。这女孩大概十岁左右，包括男孩在内，应该是所有的孩子当中年纪最长的。也许是因为这个缘故，才会令她即使年纪小小，却浑身散发出一股可靠的气息。此时的她似乎也察觉到气氛不太对劲，正在担心着。
　　「说得也是，我们来吃饭吧。」
　　梅贝儿回答后，重新坐回到位置上。不过，她在看到餐盘后……
　　「对了，你们平常吃的都是这一类的食物吗？」
　　她忍不住又问起了在意的事。虽然这个问题是针对梅卡特尔夫人提出的，但梅贝儿的视线却从餐盘栘到了生病的小女孩露比诺身上。
　　「没错，今天虽然有茶喝，不过大部分的日子只有面包跟起司配汤或牛奶。唉……我们对食物的要求并不高，只要能够填饱肚子就好了。」
　　「唔……我认为这个想法有一点问题……」
　　梅卡特尔夫人粗率的想法，让梅贝儿困惑着不知该如何说明。
　　「身为一名宫廷厨师，你果然还是无法忍受如此简陋的餐点是吗？」
　　「不，身为宫廷厨师，我无法忍受的是只求吃饱而已的餐点。」
　　梅贝儿一说完便将手伸向桌面摊开了手掌。紧接着，桌子上方瞬间被亮光所包围，盛在盘里的面包与起司缓缓地飞到了空中。
　　「难道你要使用魔法变出料理？」
　　「即使是魔法，这种事情也办不到啦。」
　　梅贝儿苦笑着否定梅卡特尔夫人的话。
　　「我平常不会使用魔法做菜，就算要用，顶多也只会使用火魔法……」
　　梅贝儿边解说魔法边将手往上移动，桌面上方立刻出现了云朵。
　　「你要做什么……这么一来，面包不就会被弄湿了吗？」
　　「不，这样才好，其实应该喷点雾沾湿面包才对……」
　　在夫人等人的亲眼目睹下，面包飞入了云朵里面。
　　「宫廷厨师的职责，是即使能用的材料只有眼前准备的东西，也必须让食材原有的滋味发挥到极致，然后做出最美味的料理。就算材料只有面包与起司，也是有可能弄得很美味的。」
　　就在梅贝儿说完话的同时，云朵也有如被吹跑般消失了。
　　不久后，浮在半空中的面包发出了滋滋声。
　　「烤吐司？」
　　梅卡特尔夫人仰望着面包，声音里满足意外。
　　飘浮着的面包很快地便散发出阵阵的香味，那是烤好的面包与起司烧烤后产生的香味。仿佛受到香味的吸引一般，有个人的肚子开始咕噜噜，地叫了起来。
　　「哇！讨厌啦！！」
　　是卡美莉耶拉的肚子在咕噜叫。
　　烤好的面包缓缓地落到了卡美莉耶拉面前的餐盘中。
　　「来，完成了，请趁着还没冷掉之前享用吧。」
　　「是……」
　　梅卡特尔夫人双眼注视着落在餐盘中的面包上，露出一脸呆滞的表情。
　　「就算是宫廷厨师，如果只有面包与起司的话，也只能做烤吐司了吧。」
　　她之所以会露出这种表情，应该是期待过高吧，但梅贝儿端出的菜色却是随处可见的烤吐司。
　　「那我开动了喔。」
　　夫人以双手拿起面包，送到嘴边咔滋地咬了一口。
　　「……这个……真的是那个硬面包……吗？」
　　在口中扩散开来的口感，让夫人说不出话来。经过梅贝儿巧手调理过的面包，连根拔除了夫人平日对烤吐司的印象。
　　「好厉害，这真的是我们平常吃的那种面包和起司……吗？」
　　令人不敢相信的口感，也让卡美莉耶拉怀疑起自己的舌头。
　　吐司从卡美莉耶拉咬过一小口的地方冒出了白烟。它的外皮虽然烤得焦酥香脆，但内层却是十分地蓬松柔软，而且面包还在嘴里散发出强烈的美味。梅贝儿之所以使用云雾弄湿面包，就是为了引出这种蓬松的口感与小麦原有的滋味。
　　即使外表看来是随处可见的吐司，但味道与口感却被她调理得截然不同，而且放在面包上的起司在融化后散开，替烤吐司增添了些许的咸味。
　　「怎么样，露比诺，好吃吗？」
　　「嗯，好吃。」
　　虽然语气稍显木讷了点，但小女孩的表情却带着笑意。
　　「老板娘，我很能够理解你不想把露比诺一个人留在医院里，希望带着她一起旅行的心情。既然如此，在食物方面能不能也请你用心一点呢？难得可以出院不必再吃那些毫无滋味的医院伙食，但到了外面却还是一样，未免也太可怜了。」
　　梅贝儿摸了摸露比诺的头，这么说道。
　　「人类不摄取食物就无法活下去，进食就像是为了生存而必须尽到的义务。但是只求填饱肚子而用餐，不会因为只是为了义务去吃东西而感到寂寞吗？人一天得要用餐三次呢！正因为是必要的行为，如果不更美味、更加快乐的进食，那人生不就好像有所损失了吗？」
　　「听你这么一说……」
　　梅贝儿这番话，令梅卡特尔夫人感到一阵心痛。
　　她看着露比诺津津有味地吃着烤吐司，那模样已经证明了一切。
　　夫人不想把露比诺一个人孤单地留在医院里的心情并非虚假，但是，她对食物方面有欠考虑这点也是事实。梅贝儿的话让夫人注意到了，自己对露比诺的感情与自我满足没有太大的差别。
　　「难得有这个机会，我想让露比诺尝尝更多各式各样食物的滋味，明天早上我会出去散个步，顺便摘些野菜回来的。」
　　已经吃掉一半吐司的露比诺以尊敬的眼神望着梅贝儿。梅贝儿并没有察觉到小女孩的视线，她开始思索着明天要做的事情，此刻在她的脑海里，有关于自己为什么会待在这个地方、还有在这之前，自己的性命或许有了危机的想法之类的，早已消失得无影无踪了。
　　第二天早上，商队搭船渡过费鲁维河。他们搭乘的是能连人带马车一起进入货舱的货船。交通船以约两小时半的航程，往返于将近二十公里距离的河川两岸。
　　这艘交通船是由钢铁所建造的，和纳芭尔与梅贝儿在救世之旅时，搭乘前往温特河下游的一样都是动力船。只不过这艘船并不需要做长时间的航行，甲板上不像之前搭乘的船一样增设桶装的燃料用液态瓦斯，因此甲板也宽敞多了。有许多乘客正在上面愉快地享受着短暂的乘船之旅。从时刻表看来，交通船在中午以前就能抵达河川南岸的港口。
　　一个九岁左右的男孩原本在甲板上，与商队的同伴们一起吹着风。
　　「太狡猾了~！只有女生可以吃好吃的东西吗？」
　　没想到他却突然一脸不甘心地冲进了宽敞的客舱中。
　　「哎呀，安达莫，你已经听说啦？」
　　梅卡特尔夫人轻松地将话题带过，客舱里放着许多长椅。
　　夫人让露比诺睡在能够看见舱外的椅子上，欣赏着乘船的景色。
　　顺带一提，因为今天天气很好，所以此时客舱里只有几个人而已。
　　「我是听沙菲亚说的，你们到底吃了什么好吃的东西……」
　　「就是平常那些面包和起司啊。」
　　「骗人！！沙菲亚明明就跟我说那个圣修女姊姊使用魔法，变出了她从来没吃过的好吃东西啊？」
　　「我的确是没吃过那种滋味的食物呢，虽然只是平常的面包与起司……」
　　夫人听到大儿子安达莫的话，不知道该怎么对他说明才好。
　　「不只有面包和起司吧？早上不是还端出更不一样的东西……」
　　「虽然是不一样，但也不过是路旁长出来的野草啊。」
　　「骗人！骗人！！路旁的野草怎么可能会好吃！」
　　「安达莫，再怎么样你也不必说到用哭的吧……」
　　看来即使是面对亲生母亲，由食物结下的仇恨也是很可怕的。安达莫正以彷佛要诅咒到子子孙孙的可怕眼神瞪着母亲。
　　好了，至于那位完全不知道发生这场骚动的梅贝儿——
　　「这个也不一样耶~~……」
　　此刻正坐在船尾甲板上附有遮阳伞的桌子边，摊开她带来的厚重百科全书，一脸认真地查着资料。
　　「梅贝儿，你在查什么东西啊？」
　　卡美莉耶拉两手端着马克杯走了过来。她把一个马克杯放在梅贝儿面前，在空位上坐了下来。
　　卡美莉耶拉以一身白色罩衫与红色裙子的妆扮，衣襟上系着黑色蝴蝶结，外搭无袖的蓝色上衣。这是梅卡特尔商会的售货女孩制服。
　　「我在查露比诺的病，我记得以前曾经看过类似的疾病……」
　　「看过？」
　　「嗯，是一个前来宫廷的贵族少爷，当时就连医生也说治不好，已经束手无策……」
　　「原来如此，所以你才会很快就发现她是生病了？」
　　卡美莉耶拉会意过来，将端来的马克杯举到嘴边啜饮。
　　「那个贵族少爷后来怎么样了？」
　　「他的病痊愈了。」
　　「……咦……」
　　卡美莉耶拉听到梅贝儿的回答忍不住惊呼出声。
　　「是我的料理前辈以料理将他给治好的。」
　　「用料理……治好？那药呢？」
　　「没有用药。不如这么说吧，当时那位料理前辈是个『医食同源』的奉行者，而且，他对于哪种食物会产生什么样的效用都很清楚……我就是从那位前辈的身上，学到了很多有关于药膳方面的知识。」
　　梅贝儿一提及当时的事，便对着卡美莉耶拉聊起了回忆。
　　「难怪梅贝儿看起来就一副对药草很熟悉的样子。你早餐使用的材料，好像是对滋补强身很有帮助的药草？那么还要请你多费心，赶快治好露比诺的病了。」
　　「呃……该怎么说呢……」
　　卡美莉耶拉的一番话，让梅贝儿带着颇为难的语气回答：
　　「其实自从我开始调查食物之后，就对作为食物背景的博物学、还有药草与毒草这一方面的东西比较有兴趣耶，所以……就把那位前辈要教导我各种食物效用的事给往后挪了……」
　　「啊……往后挪？」
　　卡美莉耶拉听到梅贝儿的回答，张大嘴巴露出了目瞪口呆的表情。
　　「大司教与阿奇罗凯芭斯爵士正在参加晨问礼拜是吗？」
　　「因为今天的礼拜是固定行程，好像不能缺席的样子。」
　　由于负责主导议会进行的两人另有要事并不在屋内。因此齐聚一堂的议员们索性便以自由讨论的形式交换着情报。
　　「那么，目前情况如何了？」
　　「除了报导上所写的内容之外，一切都还不清楚。」
　　「问题在于：到底是谁放出这种假情报的？」
　　「『为了谋害救世勇者与圣女而做出恶意的签条』……」
　　「哎呀，消息一旦传出去可就无法收回了。」
　　迟来的议员喃喃地说着，然后在自己的位置上坐了下来。
　　「比兹马思爵士做了卑鄙的假签，企图谋害两人是事实；而两人在看到那些假签后相偕逃亡也是……」
　　「唉……话虽如此，这篇报道可是写成是我们制作了那样的恶意签条啊。」
　　「这不是索罗里恩斯报一贯的手法吗？他们总是刻意在报导中留下暧昧的语句，以便将来遭人抗议时有路可逃。」
　　「与其这么说，倒不如说他们根本就是依照揣测随便掰出一篇报道，所以也只能用这种暧昧的写法……」
　　议员们一脸不高兴地彼此交换着意见。
　　「比起这个，我更在意的是接下来的部分：呵此外，昨晚帝国已经针对逃亡的两人发出了悬赏通缉令。逃亡的两人年纪都还未满二十岁，分别穿着近卫中队长与圣修女的服装，圣女留着一头罕见的粉红色金发』……」
　　「连两人的外型特征都泄漏出去了啊。」
　　听到某人朗读出来的报道内容后，周围的议员们纷纷大叹了一口气。
　　「粉红色金发……梅贝儿的头发的确是很显眼啊。」
　　「没错，身旁如果再站着一个翠绿色金发的女孩，一看马上就能够知道是梅贝儿与芭希拉了。」
　　「因为粉红色金发在微带红底的金发色系里，也是特别明亮显眼的颜色。我记得好像在几干人里面才会出现一个吧？另外，芭希拉的翠绿色金发就更加罕见了，几万人里面才会有一个。」
　　「那头翠绿色的金发还真是漂亮~~……啊，离题啦。」
　　其中一名干部议员如此吐槽道。
　　「可是我们有发布什么通缉令吗？而且还附上悬赏金……」
　　另一个议员提出了较为正经的疑问。
　　「大司教之前不是已经决定要等他们两人冷静下来前，只要暂时观望就可以了吗？」
　　「嗯，而且为了保险起见还发电报通知各地的教会，应该没有发什么通缉令啊……」
　　「是啊，我记得电报上并没有连两人的身体特征都加注上去才是。」
　　议员们之间传出了各式疑惑的声浪。
　　接着，他们又不约而同地发出了「嗯……」的沉吟声。
　　当干部议员们在帝都面临新的问题时，成为话题的梅贝儿与同行的商队则是——
　　「欢迎光临，这是从北边的尤贝拉斯带来的今年最新冬装。」
　　「虽然现在的气候还很温暖，但从明天起就进入十月了，别忘了尽早为冬季作好准备唷。北方人很了解什么是寒冷，他们做的衣服一定比这里能买到的大衣更温暖。」
　　商队平安渡过了费鲁维河之后，马上在港口的广场摆摊作起生意来。
　　这支商队正朝着南方持续旅行中。对于由北方购入冬装，再沿途贩卖来说，是最适合的季节。
　　话虽这么说，但适合北方土地的厚实冬装，在温暖的地区就会变成滞销品了，所以他们必须在抵达南方之前，尽快将这些衣物统统卖出去才行。
　　为了不让商队搭乘的马车妨碍通行，货运马车全部都停驻在广场的角落。他们在马车前方——也就是面向广场中央的位置铺上垫布，就当成临时店面来卖东西了。
　　站在旁边负责警备的人一边看着顾客选购，一边留意有没有小偷。
　　那些拉车的骡马现在也还系在马车上，正由装着饲料的桶子里享用午餐。
　　而在马车旁边，梅卡特尔先生正在准备众人的午餐材料。
　　「哎呀，有你们两位帮忙准备，真是帮了我一个大忙。而且还是请宫廷厨师协助，感觉真惶恐。」
　　「别这么说，我们可是受到各位的照顾呢。」
　　梅贝儿正在帮忙准备烹调器具。她首先从清洗大锅与菜刀、将东西洗干净开始着手。
　　在她旁边的纳芭尔则是拿着小刀削那些已经洗好的马钤薯。他原本应该帮忙警备的，但在得知有穿着近卫中队长制服的人站在一旁，会让市民们害怕得不敢靠近之后，才转而到里面来帮忙，无可奈何的他现在只得窝在这里削马钤薯皮。
　　梅贝儿拿起洗好的大锅放在简易的炉灶上。
　　「材料是芋头和洋葱吗？除此之外还有什么？」
　　她顺便以目光确认食材，接着开口问道。
　　「只有这样而已。」
　　「……咦……」
　　梅卡特尔先生简洁有力的回答让梅贝儿惊呼出声。
　　「那么调味料呢……？」
　　「这里有盐巴。」
　　不过也仅此而已了。听到他的回答，梅贝儿以指尖按压着眉心，思索着接下来该怎么办。
　　「为了保险起见我还是问一下好了，你们平常都是这样烹调的吗？」
　　「没错，啊……肉干和红萝卜已经全部都用完了，看样子再不补充不行了。」
　　「这个……该怎么说好呢……」
　　梅卡特尔先生此时的发言，让梅贝儿可以想见商队平日的饮食生活是什么情况。
　　马钤薯、洋葱、红萝卜、肉干……因为四处旅行的关系，食材全都是些方便保存的东西。就连昨晚吃的硬面包，也是以保存为最优先考量选出来的吧，就连起司也是。
　　「材料只剩芋头和洋葱……调味料只有盐巴……这样子不行呀。」
　　梅贝儿心想这样绝对不行，她随手拿起梅卡特尔先生用来搬运食材的大箩筐。
　　「请你等我一下，我马上去摘些欠缺的材料回来！」
　　「摘……」
　　梅贝儿的一句话让梅卡特尔先生停下了动作，她就这么当着梅卡特尔先生的面，拿着箩筐与法杖急急忙忙地往河岸边走去。
　　「爸爸，我去帮大姊姊的忙！」
　　安达莫跳下了马车，从哑口无言的梅卡特尔先生身旁跑过。
　　「哥哥，你要读书耶？」
　　「那种事待会再做啦！」
　　安达莫如此回答和他年纪最相近的妹妹沙菲亚，一路追着梅贝儿说是要帮她提箩筐。其实安达莫也很想看看梅贝儿使用魔法做料理的样子，他从刚刚开始就一直没办法专心念书，刚好在这时候看到梅贝儿提着箩筐，似乎要到什么地方去，于是抱着怎能错过这个好机会的心情追了上去。
　　「呃……她是要摘……什么东西呢……？」
　　梅卡特尔先生的视线跟着梅贝儿的身影移动，他在无法理解的情况下仍旧处于茫然无措中。在他身旁默默削着马钤薯皮的纳芭尔则是喃喃说着「这是常有的事」。
　　「小姐，你不帮忙了吗……」
　　梅卡特尔先生又过了好一会儿才回过神，以丢脸的声音朝梅贝儿的背影放声大喊。
　　至于梅贝儿呢——
　　「啊……这里也有，这里的草长得还真好呢。」
　　她一来到河岸边的土堤后，便身手敏捷地找起食材来。
　　这道堤防是为了防止大潮从大海上溯河川而建造的。虽然居民不像对岸的港都那么多，但这一带仍旧是住了不少人，不过，会摘野草来吃的人看来毕竟不太多。拜此所赐，土堤上长满了各式各样的野草，让她毫不费力地便摘到了许多食材。
　　「圣修女姊姊，这个真的能吃吗？」
　　安达莫抱着大箩筐，露出不安的表情询问。
　　安达莫是因为害怕错过梅贝儿用魔法制作料理才会跟着过来的，不过看到她真的开始摘起路边的杂草，心里不免不安了起来。
　　「嗯，这个也麻烦你了。」
　　梅贝儿将摘到的野草放进了安达莫抱着的箩筐里。
　　「我可不是牛或兔子喔。」
　　他看着已经多到不见筐底的野草喃喃抱怨。
　　「连我们在内总共有二十个人，还是再多摘一些比较保险。」
　　「已经这么多草了耶，难道大姊姊要连明天的份也一起摘？」
　　「这些是午餐的份量呀，像这样的野草只要一过火就会立刻缩小，所以我想多摘一点回去。」
　　「这些只是中午的份？是这样子吗？」
　　安达莫应该是无法接受这个说法吧，只见他将目光落在野草上，噘起了嘴唇。
　　梅贝儿看到他的表情——
　　「对了，安达莫，商队的三餐平常都是由老板来准备的吗？」
　　脑海中浮现了这样的疑问。
　　「没错，不过，卡美莉耶拉和多莉芙妮伯母偶尔也会帮忙。」
　　「多莉芙妮小姐是护卫队长的太太吧？」
　　安达莫对梅贝儿的确认点点头算是回答。
　　「老板娘不会动手吗？」
　　「妈妈她既不会煮饭也不会洗衣服，这些事全是爸爸一手包办的。」
　　「这样啊……老板还真是辛苦呢。」
　　「倒也不至于吧？」
　　但是安达莫立刻否定了梅贝儿的猜测。
　　「因为爸爸的个性好像不太适合当商人，店里的工作从对帐到所有想得到的事情，全~都是妈妈在做的，是妈妈从爷爷的手上继承这个商队的喔，所以爸爸才会担负起店里以外的一切杂务。」
　　「哎呀，是这样吗？所以老板娘才会是商队的代表啊。」
　　安达莫的这番说明，总算为梅贝儿解答了至今为止感受到的所有疑问。
　　「不过，老板看来对于料理似乎也懂得不多呀……」
　　「是吗？我倒是觉得爸爸作的菜，比起多莉芙妮伯母或卡美莉耶拉来要好吃多了呢。」
　　「这支商队里的女性到底是怎么回事啊……」
　　看来在这个世界上比烂还真的是比不完呢。
　　「啊，既然都已经来了，我就顺道帮露比诺摘些药草吧。」
　　梅贝儿突然看到了生长在原野上的药草，于是便把手里的野草放进箩筐里，朝着那些药草走了过去。
　　「药草……大姊姊，药草会长在这种地方吗？」
　　安达莫拿着箩筐追了上去，并提出了这样的问题。在他的认知当中，药草似乎只会生长在一些特别的地点。
　　「药草通常是随处可见的，至于能不能刚好找到需要的就另当别论了。」
　　梅贝儿在附近又发现了别种药草，她立刻动手一起摘了下来，接着环顾了一下原野，看看有没有其他种类。
　　「大姊姊，这个可以当成什么药呢？」
　　「这个的作用是滋补强身，这个则是可以退烧……啊，露比诺的手指冰冷，需要的不是冷却的药草，如果不是暖和身子的药草就没有意义了。」
　　梅贝儿嘴里虽然这么说，还是将摘下来的药草放进了箩筐里。
　　箩筐里渐渐形成了一座小山，有只小虫子从放进箩筐的药草堆里爬出来。它本来是躲在叶子背面，因为赖以栖身的野草被摘下，似乎受到了惊吓。
　　安达莫看了一会之后，抬起头将目光转向正在摘药草的梅贝儿身上。
　　就在这个时候——
　　「啊啊……这不是圣女大人吗？」
　　一名看来很有教养的女子一边这么说，一边向梅贝儿靠近。那名女子将双手交叠在胸前。
　　「居然让圣女大人来摘野草，这模样多么让人心痛呀……」
　　她摆出彷佛在向神明祈祷的动作，带着怜悯梅贝儿的表情走了过来。
　　「被卷入那种可怕的阴谋当中，您现在或许连三餐都有困难吧，您一定是除了身上的衣物之外，身无分文地从沙库拉斯逃出来的吧。可是，如果再不快点逃跑，只怕您会有性命危险的哦。」
　　「大哥，没看到另一个叫纳芭尔的家伙，现在该怎么办？」
　　「你为什么带着这个小鬼？也好，虽然两个人加起来有三百五十枚金币，不过那个拿到帝国剑术大会第二名的家伙不在省事多了，光是抓到女的，赏金也够多啦。」
　　壮汉一说完，便唰唰作响地挥舞起手上的铁链，那铁链划破了空气，发出咻咻的声响。
　　「两个人加起来三百五十枚金币，那纳芭尔不就只值五十枚……还真可怜耶……」
　　梅贝儿再度刻意地发出叹息。
　　「喂，女人，反正你也跑不掉了，还是选在吃足苦头之前乖乖就擒吧。」
　　「才不要。」
　　她连考虑都没有便一口回绝了壮汉。
　　梅贝儿的声音听来十足地冰冷。她的嗓音里丝毫没有任何害怕的情绪，壮汉应该也感到很意外吧。不知是对这点感到不快，还是觉得自己被看扁了，总之男子的脸色渐渐涨得通红。
　　「你这家伙胆子很大嘛，觉悟吧！」
　　壮汉的怒气终于爆发，他用力挥动铁链猛烈地朝着梅贝儿发动攻击。
　　「雷啊！」
　　梅贝儿将法杖对准壮汉梢加施放魔法。
　　「唔啊啊啊啊啊啊……」
　　雷击落在男子挥舞着的铁链上，他发出了惨叫。那股冲击力道震碎了好几个铁环，铁链还没有机会挥到梅贝儿身上便朝四周进散开来。
　　接着，贯穿铁链男的电击突然改变了方向。
　　「不可能……」
　　从侧面击中了一旁的跟班。
　　在短短一瞬间就被烤得焦黑的两名男子倒向了草丛，浑身痉挛着。
　　「你这女、女、女人……你会使用魔法……？」
　　壮汉一边在草丛里爬行，一边对梅贝儿提出控诉。
　　「拜托，我手里既然拿着法杖，一般来说不是一看便知了吗？」
　　「太、太大意了……」
　　壮汉说到这里便颓然趴倒，他的跟班则是仰天倒在旁边，翻着白眼口吐白沫。
　　「哇啊，大姊姊，你好厉害喔，……」
　　安达莫在旁边目睹了整件事情的经过，他以尊敬的眼神看着梅贝儿拍起手来，原本抱在手上的箩筐已经掉到了地上，看来他感动到连东西掉下去了都没有注意到。
　　「来，我们快点带着野草回去吧。」
　　梅贝儿俐落地捡起掉在地上的箩筐与野草，对着安达莫这么说道。
　　「大姊姊，怎么了吗？」
　　「我的魔法顶多只能让他们暂时昏迷一下而已。所以不赶快离开这里，他们马上就会追上来的。」
　　梅贝儿一边说明着，一边把收集好的野草交给安达莫。
　　「这样啊……那张通缉令……」
　　打算马上离开的梅贝儿，看着那名跟班握在手里的通缉令。那张通缉令因为刚才的雷击有部分烧焦了，不过幸好并没有烧掉。
　　梅贝儿捡起了通缉令，逃回到有南队停驻在那里的广场。
　　一回到商队之后，梅贝儿便手脚俐落地调理起摘来的野草，接着端上餐桌。她一共做了两道菜，分别是油炒野草与用来涂面包的野草糊。
　　除了这两样以外，餐桌上还放着热汤。这是梅卡特尔先生在梅贝儿不在时煮的午餐菜色，只用盐芭调味、以马钤薯与洋葱末煮出来的热汤。
　　「啊，真的好好喝喔……」
　　梅贝儿把热汤送进嘴里，随即发出了这样的感想。
　　这道汤虽然料理简单，但因为在盐量上的巧妙斟酌而显得特别美味。不拘泥于材料这点或许让餐点的外观看来很简陋，但绝非随便做出来的料理，看来并不是商队里的女性不会做菜，而是梅卡特尔先生的厨艺实在太好了，以至于其他人作的菜在相较之下被说成了不好吃吧。
　　彷佛要证明这一点似的，安达莫烦恼着不知道该像平常一样将面包撕碎放进汤里，还是涂上野草糊吃比较美味。
　　不过——
　　「哥哥，这个面包刚刚烤好，很好吃唷。」
　　妹妹沙菲亚早已经在面包上涂了野草糊，正津津有味地嚼着。
　　在用餐前，梅贝儿和昨晚一样，已经先以魔法将面包重新烤过了。安达莫看到妹妹的表情，忍不住吞了口口水。
　　「啊。真的耶，这是我们平常吃的面包吗……」
　　他咬了一口面包，露出惊讶的表情。
　　「是吗……把面包重新烤过会变得比较美味啊，这我倒是不知道，」
　　在餐桌边看着这一幕的梅卡特尔先生拿起一片重新烤过的面包，脸上露出佩服的表情。
　　「让你们久等啦，哎呀……今天的午餐可真豪华。」
　　过了一会，梅卡特尔夫人也来到了餐桌上。
　　率先围绕在餐桌边用餐的只有孩子们与纳芭尔、梅贝儿。商队的其他成员在梢后会轮流过来用餐，梅卡特尔先生虽然就坐在餐桌旁边，但他是负责做饭的，要到最后才会用餐。
　　梅卡特尔夫人在餐桌旁挑了张空位坐下，坐在她旁边的露比诺一脸倦怠地趴在案上，只有…嘴巴不停咀嚼着食物，梅贝儿就坐在露比诺正对面的位置上。+
　　「对了，梅贝儿，刚刚我听安达莫说有可疑的男人袭击你？情况好像很棘手是吗？」
　　梅卡特尔夫人一边说一边将拿来的报纸放在餐桌上。
　　纳芭尔听到这句话，停下了用餐的双手，静静闭着眼睛动也不动。
　　「不好意思，镇上好像有发布我们的通缉令……」
　　「好像是，我刚刚在镇上看到的时候也吓了一跳。」
　　梅卡特尔夫人这么说着，拿起了她刚放下的报纸。
　　「所以，我刚刚一边做饭一边和纳芭尔商量过了，在给老板娘你们添麻烦之前，我们是不是先行离开比较好……」
　　「等等，你们也太沉不住气了吧。」
　　梅卡特尔夫人唰一声挥了下卷起的报纸，制止梅贝儿继续说下去。
　　或许是听到他们要走觉得很担心吧，只见一脸倦怠的露比诺也悄悄伸出手，拉住了梅贝儿的衣袖。
　　梅卡特尔夫人看了看露比诺与梅贝儿两人。
　　「关于通缉令的事，我在镇上听到谣言了，所以刚才去买了份报纸过来。」
　　她说着说着，然后将那份卷起来的报纸放在桌上摊开来。
　　「虽然我一向不太相信索罗里恩斯报写的东西，但我之前多少也有听过一些传闻，你们两位该不会就是『救世勇者与圣女』吧？」
　　「咦……唔……唉，是这样没错……」
　　夫人说出了让梅贝儿与纳芭尔颇感意外的话，两人对看了一眼之后梅贝儿这么回答。梅卡特尔夫人碰一声拍了一下桌面。
　　「果然是这样啊，那……你们不就是拯救世界的大恩人了吗？」
　　夫人以兴奋的声音说道。
　　「那么……你们究竟是为了什么缘故逃出帝都的？报纸上有提到你们的性命似乎是受到了威胁……」
　　不过她随即又恢复了认直一的表情，一边说一边把报纸递给梅贝儿。上面是一整面的刊头报导，还打着斗大的标题：『是政治阴谋吗……对救世之恩采取恩将仇报的行径』。下方的小标题以跳跃般的字体打着『险些遭到谋害的救世勇者与圣女的帝都世纪大逃脱』。在那下面则是一大幅描绘这次事件的大插图，可是画里却是个理平头的近卫中队长，以及将一头长发在头顶束成了包包头的修女。这幅画不论怎么看都不像纳芭尔与梅贝儿，再加上在画里两人的背后，还各站着一位手拿黄金狼牙棒的高阶僧侣，与举着喇叭枪的贵族样貌男子。这是在画大司教与阿奇罗凯芭斯爵士吗？
　　梅贝儿接过这份报纸看了一下，表情明显转为不悦。
　　「哇啊，虽然被改编得乱七八糟，不过这一定是在写昨天的事没错。」
　　「是喔……我有打倒一百个追兵吗？我怎么全都忘了。」
　　纳芭尔在一旁探身看着梅贝儿手上的报纸，小声地说着。梅卡特尔夫人听到他的喃喃低语，也跟着抱怨「果然是索罗里恩斯报一贯的作风」。
　　「我只要确认一件事情就好：你们差点被杀这点是事实吗？」
　　夫人以一脸严肃的表情询问两人。
　　「唔，，该怎么回答好呢？」
　　梅贝儿实在不知道要怎么回答才好。他们两个人并没有直接遭到袭击，但签条的内容的确是张张都写着处决，要说差点被杀嘛……两人也是差点被杀没错，但是却很难回答。
　　「报道上写的——帝国要让我们抽中『包含恶意的签』的确是事实。但我们就像报导上提到的，在抽签之前就发现到这点而逃了出来。」
　　纳芭尔彷佛要代她发言似的，简单地将来龙去脉稍微说明了一下。
　　「原来如此，看来好像是有什么政治上的理由。」
　　梅卡特尔夫人用力地点了点头，彷佛已经会意到了什么。然后她突然啪一声站起来，将拳头举到胸前紧紧地握住。
　　「完成使命的英雄，因为执政者恩将仇报的阴谋导致性命受到了威胁。喔~~！！这可不是最让人热血沸腾的状况吗？英雄明明就在眼前，却不对他们伸出救援的双手，算什么善良的市民啊。梅贝儿，我整个人都燃烧起来啦！」
　　夫人就这么仰望着天空浑身颤抖。
　　「老、老板娘……」
　　「圣修女姊姊，请别在意。我妈妈她一向最喜欢这种故事了。」
　　安达莫一边吃饭，一边轻松地对不明白究竟发生什么事的梅贝儿说明。
　　梅卡特尔夫人最喜欢有关这世上隐藏的阴谋与秘密之类的故事了。安达莫看了看母亲，露出一副很受不了的表情，继续吃着他的饭。
　　「对了。」
　　梅卡特尔夫人重新坐回到椅子上，将脸转向梅贝儿继续说道：
　　「要不要和我们分道扬镳，最后还是得由你们自己来决定……不过，你们这身显眼的装扮至少得先想个办法解决一下才行。」
　　「就是说呀，这的确是个大问题……真是伤脑筋耶，」
　　梅贝儿听到夫人提出来的意见，大大叹了一口气。
　　这个世界上有很多的圣职人员。由于在沙库拉斯帝国，圣职人员同时也是帝国的公务员，因此有将近一成的人口为圣职者。但是，就算圣职人员为数众多，圣修女的数量依然是屈指可数，原本光是这样就已经够显眼了，谁知圣修女的修道服竟然还是仿佛要夸耀其存在般的黄色，如此一来，要不引人注目也很难。
　　「我倒是有个提议，在两位和我们一起旅行的期间，就由商队借你们一些临时服装怎么样？」
　　「服装……是吗？」
　　梅贝儿听了梅卡特尔夫人的提议，忍不住往前采出身子。
　　「这个提议还不赖吧？队长的话，就换上类似一般警卫的服装：至于梅贝儿你嘛，可以穿上小镇女孩平常穿的衣服……」
　　「既然如此，请务必让我穿像卡美莉耶拉一样可爱的衣服。」
　　这次换成梅贝儿站了起来，而且就连那紧握拳头的姿势都和夫人一模一样，她语气热烈地说出自己想穿的服装。
　　「梅贝儿，你到底在兴奋什么啊？」
　　「我也是个女孩子，可以挑选服装的话，当然就要挑最可爱的来穿啊。」
　　纳芭尔的一句话让梅贝儿将拳头高举到眼睛的位置，她态度坚决地强调着。
　　「身为一名修女，我平常就只能穿着修道服而已，再加上服装是由阶级来区分的，因此我每天穿来穿去都是同样的衣服。没想到现在竟然有机会可以穿到其他的服装，既然如此，那我当然就要挑平常绝对无法穿到的可爱衣服罗！」
　　「想要穿可爱的衣服？我说你啊……」
　　也许是无法理解梅贝儿的心情吧，只见纳芭尔露出一副厌烦的表情。
　　「你现在穿的圣修女制服不就已经很可爱了吗？」
　　「咦……可爱？」
　　纳芭尔不经意的一句话，令梅贝儿一下子就羞红了脸。
　　「这样也很可爱吗？是吗~~那个……你再说一次嘛。」
　　「笨蛋！」
　　纳芭尔冷冷地拒绝了梅贝儿的要求。
　　「啊哈哈……果然不行吗？真是的，纳芭尔好小气喔~~」
　　梅贝儿坐回到椅子上，一边苦笑一边开朗地抱怨着。
　　露比诺仔细听着两人的对话。
　　「大姊姊……怎么了吗……？」
　　即使动作迟缓，她还是很担心地转过头询问母亲。
　　「这就是青春喔。」
　　梅卡特尔夫人对她的问题作出如此回答后，露出一抹微笑。
　　好了，当梅贝儿等人正在享用迟来的午餐时，此时的帝都则是——
　　「克劳先生，听说有人发布了伪造的通缉令，是真的吗……」
　　芭希拉边这么问，边走进邮件的收受递送设施。克劳与雷吉娜正隔着柜台，等待芭希拉的到来。
　　「就是这个，这是从波尔答返回的传令兵带回来的通缉令。」
　　「这份通缉令好像广发到帝都周遭的所有城镇，过来询问的人相当多呢。」
　　两人对着走过来的芭希拉指了指放在柜台上的纸张，芭希拉拿起那张纸。
　　「哇啊，赏金高达三百五十枚金币啊，……」
　　她如此说着瞪大了眼睛。
　　「这笔赏金要由谁来支付呢，？」
　　「友人啊，问题不是在这里吧。」
　　克劳对芭希拉发出的疑问轻轻吐槽道，芭希拉连忙掩住嘴角。
　　「对了，雷吉娜，有没有发现梅贝儿他们踪迹的情报传回来，？」
　　不过她随即又问起了自己挂心的事。
　　「我想应该是有传回来吧，只不过……」
　　雷吉娜说到这里，露出了一脸为难的表情。她之所以面带愁容是因为……
　　「你看看电报室前面，因为电报马上就能传送，说方便的确是很方便啦……」
　　在电报室的前方有两座纸带形成的山，电报是用信号拼出印刷字，再打在纸带上列出来的。现在列出的纸带已经满出了箱子，堆得像山一样高，三名负责的工作人员正努力地依照发信地址与报告内容二作分类。
　　「纸带的份量一天天地增加，而且电报和邮件不一样，就算是半夜也可以传送过来对吧？所以从今天起，负责分类的工作人员已经增加为三位，我看迟早有一天即使我们所有人都去帮忙也赶不上它进来的速度。」
　　「哇啊，好大的一座山啊，」
　　芭希拉望着那堆纸带山瞪大了双眼。
　　就在这时候，一名身穿红色修道服的男性修道长走出了电报室，那名修道长应该是电报技师吧，他将手上那箱满满的纸带山排在等待分类的箱子旁边。负责分类的工作人员看到纸堆又增加了，立刻停下手上的工作，接着异口同声地叹了口气，再度展开分类的作业。
　　「要从那堆纸山里找出发现梅贝儿他们踪迹的情报，可得花上很大的功夫。」
　　「说得也是~~」
　　芭希拉听了雷吉娜的结论，一脸呆滞地喃喃说道。
　　这时候，那名修道长又从电报室里走出来，追加了另一座纸带山。紧接着，其中一名负责分类的工作人员惨叫着「不要！」之后完全不顾另外两人的劝阻，就这么哭着冲出了邮件收受递送中心。
　　这样的一天，又要进入尾声了。
　　自港都出发的商队，此时在距离港口南方不远处的草原中。现在六辆马车就着营火围成了一个圆圈停驻在草地上。
　　等到用过晚餐后，大家预定今天就在这个地方露宿。
　　「梅贝儿，你在阴干药草吗？」
　　卡美莉耶拉由马车的阴影处走出来，她一发现梅贝儿的身影便开口问道。
　　梅贝儿在围成圆圈的马车外侧，就在最西侧那辆马车车篷上她拉起了绳子，将已经洗干净的药草挂到绳子上。
　　「嗯，为了以防万一，我觉得先将药品准备齐全比较保险。」
　　梅贝儿如此回答着卡美莉耶拉，此时她身上穿着售货女孩缀满轻飘飘花边的衣服。
　　天色已经转暗，但她的头上飘浮着用来照亮手边工作的魔法灯光。在魔法光芒的映照下，她穿着梅卡特尔商会售货女孩制服的身影在昏暗中隐约浮现。虽说是制服，但梅贝儿身上穿的与卡美莉耶拉的服装却有些微的不同。梅卡特尔商会基本上只规定要穿红色裙子、白色罩衫搭配无袖的蓝色上衣，对于服装的样式与花色，还有围巾或蝴蝶结、发饰等小配件并没有任何硬性的规定。简单来说，这些部分由售货女孩自行搭配即可，算是一套考验个人品味的制服。
　　不过，一下子就要梅贝儿搭配服装，对她来说还是太困难了，所以她先从商会准备的几种基本款式里面，挑选了适合自己身材的服装来穿。
　　「你采了好多种药草耶。」
　　「从右边开始，分别是用来止痛、退烧、治腹泻，还有在肠胃状况不好时使用的。最左边那种药草在阴干之后榨油，可以制作止痛的软膏。虽然今天没有采到，不过这个再加上止血与杀菌用的药草汁，就能配合特性做成伤药。」
　　「梅贝儿，你对药草还真是熟悉啊。」
　　梅贝儿拥有的药草知识让卡美莉耶拉吃惊地以手捣住嘴巴。
　　「既然你对药草那么熟悉，那大可以收集药草拿去药材批发店卖呀。药品可是很值钱的喔。」
　　「咦……拿去药材批发店卖？」
　　梅贝儿停下正在阴干药草的双手，转身向卡美莉耶拉询问：
　　「有地方会收购这些东西吗？」
　　「当然有呀，而且需要药品的人很多，感觉好像常常在缺货。所以只要有好货色，一般都能卖到高价位呢。」
　　「咦，高价位……」
　　梅贝儿的目光从卡美莉耶拉身上移回到那些药草。
　　「光是摘下这些长在路边的野草，就有人愿意以高价收购吗？」
　　「如果单是一、两株的话，批发商或许不会收购，不过只要有一定的数量就能卖到钱。方便的话，你要不要带到明天经过的城镇试试看？我来替你带路。」
　　「那就麻烦你了，我就试着来卖卖看吧……」
　　梅贝儿一边注视着绳索上垂吊的药草，一边想着不知道能卖多少钱？然后她突然想起来自己的工作还没做完，赶紧将剩下的药草也挂到绳索上阴干。
　　另一方面，纳芭尔此时躺在与商队的马车有点距离的草丛里，仰望着夜空。
　　夜空看来微微泛白，是梅贝儿制造的魔法光芒由马车那边投射过来的关系，不过也因为这样，比较黯淡小颗的星星便因此而看不到了。
　　接着，魔法光芒突然消失，夜空也在那一瞬间显得更加黑暗，感觉满天的星斗彷佛就在头顶上整个扩散开来一样。
　　除了原先的魔法光芒之外，马车那边还有营火可供照明。不过营火在围成一个圆圈的马车内侧燃烧着，纳芭尔躺在这里刚好被马车挡住，因此完全看不见火光。
　　一颗流星咻~~地一下就划过了纳芭尔仰躺着的夜空上方。但是他好像完全没有注意到流星，一副在思考什么似的喃喃自语着。
　　「纳芭尔，你在这种地方睡觉会感冒喔。」
　　梅贝儿在这个时候走过来，她边说话边看着纳芭尔的脸。
　　就像梅贝儿换上售货女孩的制服一样，纳芭尔也已经改穿起与警卫们一样的服装了。
　　「你在看星星吗？」、
　　「对啊，很漂亮呢。」
　　纳芭尔以粗鲁的口吻回答梅贝儿的问题，他还是平常那副老样子，不过梅贝儿听了只是耸了耸肩。她拾起头仰望夜空。
　　「真的耶，亮品晶的好耀眼喔。」
　　镶嵌在夜空中的无数星辰闪耀着光辉跃入了她眼里。
　　「我也躺下来欣赏吧。」
　　梅贝儿说完之后，也在草丛里躺下来。由上方来看，她与纳芭尔形成了上下颠倒的姿势，而且躺的位置只差一点头就要撞在一起了。
　　「对了，我们明明一起旅行了两个月，却没有像这样躺着看过星星呢。」
　　「因为旅行时几乎都在教会住宿啊，待在屋檐底下可是看不见星星的。」
　　「说得也是。」
　　又有一颗流星从正在谈话的两人头顶划过。
　　「现在在我们正上方可以看到的星座是山鹰座，隔着银河和它对望的是猫座。」
　　「星座吗？经你这么一说，我在小时候好像听老妈说过很多有关于星座的神话故事，好像是什么逃到天上的老鼠变星座，结果连追过来的猫也变成星座了？」
　　「之后它们每天晚上便在夜空里你追我跑。」
　　梅贝儿听了纳芭尔的话之后轻声笑了起来。
　　「对了，纳芭尔，我们或许可以设法筹到旅行经费了喔。」
　　她怱然把话题转向毫不相关的方向。
　　「什么方法？」
　　「我是从卡美莉耶拉小姐那里听说的，她说如果把药草拿到药材批发店那里去，对方应该会愿意以高价收购。如果顺利的话，我们就不用再担心钱的问题了。不只如此，就算离开帝国也能够设法以此维生啦。」
　　「是吗……那是因为梅贝儿对药草很熟悉……」
　　纳芭尔说完了这句话便不再吭声，但是梅贝儿并没有察觉到。
　　「如果手头充裕的话，首先我想要买一辆马车，只要有自己的马车就能自由移动，要搬运行李也会轻松许多。或是暂时用租借的也是一个方法，可是这样一来，就只能在大城镇之问移动，果然还是自费购买比较好吧。还有啊……」
　　她开始考虑起赚到钱之后的事情，只要有马车，逃亡起来也会比较轻松。梅贝儿似乎认为这是一个非常棒的点子，不过——
　　「……纳芭尔，你有在听吗？」
　　她突然察觉到纳芭尔完全没有反应，于是便不安地呼唤他的名字。
　　「嗯，我在听。」
　　基本上，他也算是有回应，但却回答得心不在焉。
　　「还有呀……那个……」
　　梅贝儿原本打算再继续说下去，但不知道为什么，纳芭尔散发出来的气息却让她觉得很尴尬，那是一种过去不曾在纳芭尔身上感受到的沉重气氛，梅贝儿不确定自己是否说了什么话惹得他不愉快，一股不安袭上她的心头。
　　「啊……对了。看到星星让我想起来了！」
　　梅贝儿在情急之下突然冒出这句话来。
　　「那个啊……在夜空中看得到的星星里面，离我们越远的星星，看来会持续地越来越远喔，所以……有学者推测宇宙现在仍然在持续地膨胀中喔。」
　　「啊！？」
　　梅贝儿突然说起这堆没头没脑的话来，纳芭尔错愕得连声音都变调了，但梅贝儿一旦起了话头就停不下来。
　　「至于为什么能知道越是位于远地的星星就会离我们越来越远，是因为用望远镜观察星星时，发现到越远的星星看起来就会越红这个现象。这现象在一开始有其他假设，有的人认为是蓝光无法照射太远的关系。在详细分析了星光之后，目前已经得知光芒全体是由蓝色朝红色偏栘，若是要问为什么能够知道这一点呢……啊、哈，虽然我忘记了，不过……总而言之，星光变红的红位移现象的确是存在的。」
　　她一个人叨叨絮絮说个不停。
　　「而这里的问题，则是为什么可以观测到红位移的原因。大约二十年前，最先发现到红位移现象的学者夏路尔·诺亚，撰写了有关宇宙正在膨胀的论文。据说膨胀的情况，是从远古时代就已经开始了，根据他的论文所叙述的，宇宙的起源是一个小点。
　　当然，立刻就有人提出了反驳，现在最有力的说法，是说因为光在传递漫长的距离时能量减弱，光芒才会看来泛红。从远处观看的光会比较暗，那是因为光量变少的关系，不过有一说是指如果从更远的地方观察，那么不只是光量，连光的能量也会随之减少。光的能量依照颜色有所不同，蓝光比起红光要来得强唷！
　　为了知道这两个假设究竟何者正确，学者们开始进行观测。将红位移现象单纯视为远离的速度影响时，如果两者为正比，红位移将成为光能量衰退的原因。由于越远的星星，速度看来越会成正比下滑，因而产生了宇宙膨胀的可能性。越远的星星速度会越缓慢，是受到重力的影响。也有学者期待着，藉由速度减缓的比例，也许能大致推测出宇宙中的物质含量。
　　顺带一提，依照观测结果，越远的星星说不定越是会加速远离。有学者认为此时的宇宙不仅是三次元，更可能是四次元空间。你或许会觉得这是种异想天开的学说，不过过去被认为是平面的大地，其实也是类似三次元球体的东西。在地面上放得远远的物体，距离注视的人越远，头部越会倾斜向远方对吧。这也是类似的道理。如果看来越远的星星越是加速离去的话，那我们便可以假设宇宙是个四次元的空间。也就是说……」
　　梅贝儿说到这里终于停了下来，纳芭尔彷佛就在等待着这一刻。
　　「梅贝儿，你冷静一点了吗？」
　　他对梅贝儿问道。
　　「呃……谢谢，我好像稍微冷静多了。」
　　梅贝儿如此回答，接着大大叹了口气，静静地仰望夜空。
　　因为输给从纳芭尔身上感受到的沉重气氛，一时让梅贝儿的心中感到千头万绪，也因而让她平常那停也停不下来的说明癖发作了。
　　「梅贝儿，你对星星跟宇宙很感兴趣吗？」
　　但纳芭尔却没有责备她，只是这么问着。
　　「我是有兴趣没错……但还不致于想要主动积极地去作研究。」
　　「真意外，我还以为梅贝儿不管对什么事情都会想要研究看看。」
　　「要视情况而定啦。如果对星星感兴趣，不就得一整晚观测天体，搞得睡眠不足、肤质粗糙吗？星星可是美容的大敌唷，所以……」
　　「怎么？就和魔法是同样的道理吗？」
　　纳芭尔很难得地笑一笑，接着坐起身来。
　　看来他又理解了梅贝儿的思考模式之一。
　　梅贝儿依然躺在草地上，仰望着纳芭尔的背影。
　　「而且如果每天都确实地将交易内容记录下来，日后就可以查阅在什么地点、怎么贩卖能够赚到更多的钱吧。管理虽然很麻烦，不过有值得这么做的价值。」
　　夫人一边说明，一边继续进行手上的统计工作。
　　「喔，原来是这样啊。」
　　纳芭尔一脸很感兴趣地看着梅卡特尔夫人记帐的作业，夫人瞥了纳芭尔一眼。
　　「对了，梅贝儿明天好像要将她收集到的药草拿到药材批发店那里去卖吧。」
　　接着对他抛去了这个话题，似乎也注意到他的表情看来有点消沉。
　　「好像是吧，那家伙虽然常抱怨，但却很有生活能力。她对野草一向很熟悉，不愁没有食物可以吃，又会使用魔法，不管走到哪里都能用火做菜，而且厨艺还厉害到足以担当宫廷厨师的程度……」
　　「梅贝儿做的菜真的很好吃呢，她不管到哪都能找出可以食用的野草，为料理添加风味。而且为了替露比诺增强体力，她还准备了滋补强身的野草对吧。真是设想得无微不至不是吗？」
　　梅卡特尔夫人稍微停下正在统计的手，然后转向纳芭尔问道：
　　「对了，那你有什么专长吗？报纸上写说你是去年帝国剑术大会的第二名，除此之外还有什么呢？」
　　「剑术以外的专长？我懂的东西只有剑而已。」
　　纳芭尔以平常那副粗鲁的口吻回答夫人的问题，但是他的声音听起来却有一点消沉。梅卡特尔夫人马上察觉到了这点……
　　「那么，你就只能找个地方当保镖啦。」
　　她这么说着大大叹了口气，将目光落在纳芭尔的腰际。
　　「如果不是被人追捕，身为帝国剑术大会的第二名，不管在哪个镇上都会有人雇用你当警卫的，可是现在一提出经历就会害得你身分曝光吧。」
　　「就是说啊，之前我曾说过梅贝儿『会变成包袱』，照现在这种情形看下去，我才像个包袱一样……」
　　「哎呀，你从刚刚就一副很忧虑的样子，果然是因为这个原因吗？」
　　梅卡特尔夫人轻轻叹息，微微耸了耸肩。
　　「基于男人的自尊，你应该也不想被女人养吧？特别是像你这样拥有帝国剑术大会第二名实力的人，对男性的志气自然更加执着了。」
　　她一边说话，一边回到了统计作业上。
　　「而且当剑士固然好，但也只有年轻的时候才能干这行。一旦上了年纪、体力变差之后，如果没有剑术以外的专长……」
　　夫人话说到一半，再度停下手上的动作。
　　「对了，你从刚刚开始就看得很热衷呢，你对帐簿有兴趣吗？」
　　「咦……我看得那么专心吗？」
　　看来纳芭尔自己没有发觉到。于是夫人便对他说道：
　　「想不想学一点啊？」
　　夫人带着恶作剧的语气问他。
　　「我是想说这方面的事情梅贝儿应该会喜欢吧，因为是属于她的领域……」
　　「梅贝儿？啊……没那回事喔。」
　　梅卡特尔夫人连忙挥挥手否定了纳芭尔的话。
　　「说到梅贝儿，她刚刚晾完药草之后是有过来看看帐簿没错。不过她的样子虽然有兴趣，却认为自己不需要吧，对那种类型的人得多注意一下才行喔。虽然她的脑筋很好、也似乎找到了能靠自己赚钱的方法，不过却会因为觉得钱随时随地都能赚得到，或许在不知不觉间就开始浪费起来喔。如果没有哪个人一直待在身边提醒她的话那可不成。」
　　「哪个人一直待在身边……我吗？」
　　夫人的话让纳芭尔指着自己苦笑。
　　「怎么样，你有意思学习记帐吗？」
　　夫人再度询问纳芭尔的意愿。
　　「也好，那就稍微学学看吧……不，应该说请你教我。」
　　纳芭尔突然提起精神，对夫人深深低头行了个礼。夫人看到了他拾起头时的神情后……
　　「喔，这个表情很不错。」
　　……边说着嘴角边露出了微笑。
　　「那么，你把那边的椅子拉出来坐下，我会仔细教你的。」
　　「是的，麻烦你了。」
　　纳芭尔以军人作风的调调很有精神地回答后，便在椅子上坐下。
　　于是夫人便开始传授他有关于记帐的基础。
　　