　　第五章 我最讨厌奇迹了
　　在克劳与芭希拉回到帝都之后，大约又过了十天的时问。
　　此时已经接近十月底了，一波比往年要来得早的寒流正侵袭着帝都。
　　耸立在帝都后方的苍之山脉，高处已覆盖了一层薄薄的雪花，本来在帝都山脚叮以望见的波尔答城，现在也因为浓雾笼罩而不见踪影。
　　克劳一边在寒空下呼出白气，一边走进邮件收受递送中心所在的建筑物里。
　　「呜啊，就连里面也超冷的！」
　　「啊，克劳，那是因为天气忽然变冷的关系，所以里面还来不及准备空调。」
　　待在建筑物里的雷吉娜等人，正穿着厚大衣在工作。
　　不过由于负责的是文书工作，职员们即使天气再冷也无法戴着于套。因此大概是为了让手指在冻僵之前赶紧暖和起来吧，几乎所有职员的桌子上都摆着一个人马克杯。从各个马克杯里冒出来的热气，因为寒冷的关系并没有轻易地消散，就这么一直升到了天花板附近。
　　「然后呀，空调管理组的成员现在正在紧急确认瓦斯的状况，所以我想最晚到中午以前，应该就有暖气可以使用了。」
　　雷吉娜不仅穿上大衣还围了条围巾，只见她不时把手伸进口袋里，大概是为了要让指尖取暖吧。然后在感觉暖和一点之后再把手伸出来，等依照目的地作好分类之后，便以绳子将堆在眼前的邮件绑起来。
　　「先别管这个了，雷吉娜，你有看今天的早报吗？」
　　「今天的早报？」
　　雷吉娜听到克劳急切提出的问题，停下了手边的工作。克劳在她面前的柜台上，啪一声摊开了自己带来的报纸。
　　「不过是索罗里恩斯报就是了。上面写着：『在昨天十月二十五日晚上，圣女突然现身梅尔奇亚教会，对前来参加傍晚礼拜的市民们赐予宝贵的训示……」
　　「啊……你是说那篇报导啊？」
　　雷吉娜瞥了报纸一眼，轻轻闭上眼睛，再刻意深深地吐出一口叹息。
　　「因为从一大早就有好多人跑来问这件事，我已经和梅尔奇亚教会确认过了。」
　　「那他们的回答是？」
　　『完全没有这回事』。真是的，每次都这样……我已经受够索罗里恩斯报的假报道啦！」
　　也许是回想起被人询问时的不快吧，只见雷吉娜气得脸颊通红，直接进入能让人看出她心中熊熊怒火在燃烧的暴怒状态。
　　克劳见状连忙将注意力转向了别则报导。
　　「对了，那下面这则西亚尔提斯公国大屠杀抗议群众的报道，真相又是如何？」
　　企图转移雷吉娜的心情。
　　「报导写着：『警官部队朝控诉比兹马思爵士恶政的抗议群众开枪，导致参加抗议的市民出现三十万人的伤亡』……」
　　「那肯定也是索罗里恩斯报瞎掰出来的吧？你倒说说看那个人口只有六万人的小都市，抗议群众要怎么样才能出现三十万人的伤亡啊？最重要的是，这则报道的写作手法根本就和历史课时念到的桑克瓦德事件一模一样，真是有够无聊的，谁想理会他们啊。」
　　雷吉娜发出了这样的不满，然后把手伸向一旁的马克杯。为了替手指取暖，她不是握着握柄，而是用双手包握着杯子，然后啜饮了两三口茶。
　　「对了，芭希拉，你不要紧吧？」
　　「……咦……」
　　雷吉娜突然抬起头朝克劳的背后望去。在克劳也跟着回过头时，芭希拉的身影才跃入雷吉娜的眼帘。芭希拉此时坐在一张靠墙的长椅上，身体缩成了小小的一团。
　　「芭希拉，你一直待在那里吗……我刚才完全没有注意到……」
　　「呜~~好冷唷，克劳先生~~」
　　芭希拉喃喃泣诉着，她身上还是穿着正修女的服装。衣服当然是换成冬装了，但她明明觉得冷，却又没有披上大衣，以一副身上只穿着那套修道服的模样瑟瑟发抖着。
　　「芭希拉，你该不会是抱持着：衣服穿太厚不是文明人的行为这种想法吧？」
　　「不是啦，芭希拉她根本没有大衣可以穿。」
　　雷吉娜如此回答后，又回到了捆绑邮件的工作上。
　　「没有大衣？你们的大衣不是统一由教会发配的吗？」
　　「对啊，大衣的确是由教会发配的没有错。」
　　听到克劳这样回问，雷吉娜露出苦笑，又停下了手边的工作。
　　「今天早上天气突然转冷，于是那些还没有领衣服的人便一窝蜂地冲到服装组去。不过，服装组那边可能是认为季节还早，因此根本就没有准备足够数量的大衣，到最后只好被迫举行了临时抽签大会……」
　　雷吉娜轻轻叹了一口气看着芭希拉，然后又将目光转向了建筑物里面。
　　身上没披大衣的不只芭希拉一个，还有很多职员都是没有外套可穿地颤抖着。在电报室前面分类纸带山的那名职员手指似乎已经冻得不听使唤，一副根本没办法作分类的样子。看那样子别说是分类邮件，恐怕就连稳稳抓住邮件都办不到，似乎对业务造成相当大的障碍。
　　「芭希拉，所以我才教你要早点准备好大衣比较保险啊。说到底都是你在那里拖拖拉拉，迟迟没办法决定到底要领见习修女还是正修女的大衣，才会落到今天这种下场。」
　　「呜，……」
　　雷吉娜冷冷的发言换来芭希拉泪眼婆娑的呻吟。
　　「我不早跟你说了吗？与其在那边烦恼，还不如干脆一点领正修女的大衣，等降格为见习修女的事决定了再重领一次就好了……」
　　「啊呜……」
　　在雷吉娜的追击下，芭希拉怨颜以对，只能继续呻吟着。
　　这时候，房间内部传来「咿啊啊啊啊，！」的奇怪惨叫声。一名没有穿大衣的女职员慌慌张张地站了起来。
　　到底是怎么回事？待在屋里的人全都一起往她的方向看了过去。
　　接着他们马上知道了原因，好像是空调的出风口吹出冷风来，而那个女职员刚好就被那道冷风给吹个正着。
　　不过，这同时也是暖气启动的信号。将冰冷的空气排出通道后，接下来流出来的就会是经过加温的暖气了。
　　只要再稍微忍耐一会儿，在室内应该就可以不必穿大衣了。
　　「呜~……好冷喔~……」
　　但好像也有人像芭希拉一样，感觉似乎没办法忍耐到那个时候……
　　好了，在帝都受到早来的寒流侵击时——
　　「不过……我好惊讶，没想到梅卡特尔商会的老板娘居然是大商人的千金。」
　　梅贝儿泡在大浴池里，意外受到一群年龄和她差不多的修女们包围。
　　「梅卡特尔家可是梅尔奇亚这一带屈指可数的大商人呢。圣女大人竟然会和莉迪雅小姐的商队一起旅行，你们会相遇一定是上天安排好的。」
　　这里是位于南亚尔提斯的商业都市悔尔奇亚。她们正在梅尔奇亚教会旁边的大澡堂里。
　　梅贝儿搭乘梅卡特尔商会的马车旅行了将近一个月的时间。昨天下午，他们终于抵达了这个位在东佛尔提亚斯大陆南岸的大都市。
　　这个商业都市梅尔奇亚，位于名叫伊斯姻一地峡较窄陆地的南侧。地峡的东侧，则是长度超过三千公里的利塔思半岛。这座半岛，将位于大陆东侧的拉托斯大洋与南侧的沙那雷南洋隔开来。大陆的拉托斯大洋沿岸发展出大都市，沙那雷南洋沿岸的大都市虽然不多，但却是与南大陆及西大陆贸易的重要中继站。因此，梅尔奇亚自古以来就作为商业都市大规模地发展。
　　这里是梅尔奇亚城的教会，晨问礼拜在两个小时前就已经结束了。梅贝儿正在洗澡的大澡堂也是该教会经营的设施之一，在早晚礼拜结束后的时段，通常会开放给教会的相关人士专用。
　　话虽如此，大部分的修道者由于负责的分组工作与学习的缘故，并不会进来泡澡而仅以淋浴解决，因此这时候和梅贝儿在一起泡澡的修女，全都是今天正好休假的人。
　　「对了，圣女大人。您真是厉害，以奇迹的力量治好了露比诺小姐！」
　　「我觉得您好了不起。莉迪雅小姐的二千金露比诺小姐的病，在梅尔奇亚已经是有名的传闻了，真不愧是被选为圣女的人。」
　　「那个，就算你们说这是奇迹……」
　　梅贝儿听到修女们的话，露出一脸不知该如何说明才好的困扰神情。
　　「我并没有意思要引发什么奇迹，再说露比诺不是昨天才到医院住院作检查，请医生诊断她的病情到底有没有康复吗？现在断言已经痊愈似乎还太早了。」
　　「咦……是吗？我听到的是说已经治好了……」
　　「虽然不知道她的病到底好了没有，但露比诺现在的确是很健康。我最初遇到她时那副无精打采的样子，简直像是骗人的一样。」
　　「那个，圣女大人，我想这就是奇迹呀。」
　　「嗯。如果这不叫奇迹，那要怎么样才叫奇迹呢……」
　　修女们不好意思地对否定奇迹的梅贝儿提出了吐槽。
　　「唉……就当成是这样好了，不过大商人的千金为什么会率领商队旅行呢？」
　　「是为了要继承家业的传统啊。」
　　一位给人柔和印象的修女回答梅贝儿不经意提出口的疑问。
　　「为了继承家业？」
　　「是的，这既是梅尔奇亚商人的传统，也是为了培养商人的眼光，还有亲身感受时代变化的修行之旅。听说他们在旅行的时候，还会带着几名储备干部同行呢。」
　　「咦，修行之旅~~听起来很帅气耶。」
　　梅贝儿对修女的说明产生了兴趣，只见她忍不住将身子往前倾，不过与其继续谈论继承人与修行的话题——
　　「比起这个，圣女大人，您今天早上的演讲真是让我大受感动呀。」
　　「的确是发人深省呢，用营养灌溉身体与心灵……」
　　修女似乎更想聊聊梅贝儿在晨间礼拜时的演讲内容。
　　「您一开始提到的食物话题很好理解耶，您说如果老是吃同样的东西，就会营养失调，所以偶尔得吃些不一样的食物才行。」
　　「还说讨厌的食物就和刺耳的忠言一样，两者都是我们欠缺的事物，事实真的就像您说的一样耶。」
　　「没错没错，如果将它延伸到信仰的话题上，老是听同样的教诲，也会导致信仰偏颇……一想到司教大人听到这句话时的表情……呵呵……」
　　「啊哈哈……因为司教大人老是连着好几天都重复一样的内容。」
　　看样子梅贝儿在晨间礼拜时的演说，在修女间似乎大受好评。
　　「还有傍晚时的演讲也很惊人啊，这次谈的是人类的文化与龙的文化，害我晚上兴奋得睡不着觉呢。」
　　一名短发修女因为想到了昨晚的演说而眼神闪烁，看来她的兴奋直到现在都还没有褪去的样子。
　　「说到龙呀，大家直一的都觉得很有趣吗？我对它们倒是一直抱持着很可怕的印象……」
　　「万一和龙族打起来，龙族既大又强得吓人，人类是完全没有胜算可言的。如果光看这个部分，我会认为恐惧是很正确的，不过……」
　　「就因为龙族强大，使得心境从容不迫，所以每天才能过得很快乐……对吗？」
　　短发的修女在梅贝儿回答的时候，在旁边插嘴：
　　「龙族虽然拥有强大的破坏力，让他们的心灵绰有余裕，不过他们强大的部分不只是力量而已。知识、经验、足以信赖的同伴数量，拥有这些不输给他人的事物才能让心中从容稳定……每次回想起您傍晚作结尾时说的话，我就感动得要流请啊。」
　　她握紧拳头眼眸湿润地说道，看来梅贝儿那段演讲似乎触动了她的心弦。
　　「圣女大人明明年纪轻轻却很擅长演讲呢，冒昧地问一下，请问您今年几岁？」
　　「十六岁。」
　　「咦咦……比我小一岁……我输了……身为人类……我输了啊……」
　　梅贝儿的回答让短发修女的情绪一下子沮丧起来。接着她仿佛像要表明自己心情似的，冒着气泡沉人了浴池里。
　　「圣女大人曾踏上救世之旅，还因为被追捕而逃出了帝都，人生经验本来就很丰富呀。这些丰富的经验果然会反映在演说的精采度上面吗？」
　　「啊……你这么说把我捧得太高啦。」
　　梅贝儿听到给人柔和印象的修女这么说，连忙摇摇手否定。
　　「其实，在演讲方面我有一本叫『圣典训话选集』的参考书籍。之前在救世之旅途中经过的教会总是要求我演讲，一度让我觉得很头疼。当时有人告诉我有这样的参考书，因为很好用，所以我就到图书馆去，想找找看有没有其他类似的书籍，没想到竟然有好几十种，既然书籍的种类这么多，就代表有为数不少的司教因为早晚的礼拜演讲内容而烦恼着吧……」
　　「呵呵……是这样吗？」
　　修女用手捣住嘴角笑着说。
　　「可是光看参考书，应该说不出那么感动人心的演讲吧？」
　　这时另一名修女也加入对话。
　　「哎呀~~那是虚张声势啦。」
　　『虚张声势？』
　　听到梅贝儿的回答，修女们全都露出了意外的表情回问。
　　「你们都认为我是圣女对吧？然后会对于如果是圣女，究竟会说些什么话有所期待吧。加果我从违反大家期待的话题开始说起，那你们心想一定会想着：这是怎么回事啊？然后就开仙专心聆听起来。这时候，我再把从圣典参考书中引用的名言夹杂在演说里面，就能让听众觉但很有趣，接着会想：这果然是圣女会说的话，继而感到安心。等进行到这里时，我随便想说什么都不要紧了，只要在结束时再挤出一些有训诚意味的名言来讲，大家就会受到感动了……」
　　「喂喂……你就是用这种说话技巧，让我们产生错觉的吗？」
　　那名沉进浴池里的短发修女，从梅贝儿的背后冒出头来。
　　「那并不是错觉，是你们自己要误解的，这在心理学上就叫月晕效应。而我就心存感激（利用这种效果，开开心心，地享受说明的乐趣啦~~」
　　梅贝儿轻轻转向后方，露出一个发自内心的满足笑容。
　　「呜呜呜……」
　　把身体浸在池水里只露出鼻子以上部位的修女发出呻吟，瞪着她的笑脸，一会儿之后，又转变成「被摆了一道。」的表情。
　　「你这家伙，什么叫那个演讲是虚张声势啊！把我的感动还给我！！把那种强烈到睡不着觉的兴奋感还给我。」
　　然后她一边笑着，一边从后面闹着梅贝儿。
　　「当初听到是圣女大人，我还想说不知道是多么崇高的圣人呢。没想到竟然和我们一样是个女孩子。」
　　「这样子会让人产生亲切感吧？总觉得很开心呢。」
　　「嘿，呀！泼她，泼她~」
　　周遭的修女们也趁机一起玩闹起来。
　　「住手、住手！不要搔我痒啦~~！！」
　　惨遭大家恶作剧的梅贝儿在浴池里边挣扎着边发出惨叫。而这场骚动，也让澡堂被一阵响亮的笑声所包围。
　　同一时刻，在露比诺那边——
　　「莉迪雅小姐，结果就和桑尔米涅的医生所诊断的一样。」
　　在一切必要的检查结束之后，医生正在向她们说明结果。
　　露比诺一回到梅尔奇亚后就住进医院，由主治医生进行详细的检查。
　　「露比诺小姐的病已经彻底地消失了。」
　　「消失……？」
　　「是的，以担任主治医生的心情来说，病症彻底消失到令人不敢相信的程度……」
　　医生回应梅卡特尔夫人的确认，脸颊阵阵痉挛着。
　　「那么，露比诺她……？」
　　「她现在毫无疑问地非常健康。我知道这么说很失礼，不过我要说句直心话，她是『很奇怪，简直健康得过头了』……」
　　医生带着非常认真的表情宣布，露比诺在一旁以傻傻的表情仰望着医生与母亲的脸。
　　「露比诺小姐能够恢复健康的确很让人高兴，但身为医生，我需要一个可以接受的理由。诊断露比诺小姐得了不治之症，是我身为医生却作出了重大的误诊吗？还是有我们医生不知道的治疗方法，或者是其实她得的并非不治之症……？想到那些罹患同样疾病的患者……如果这种病能够治愈的话，我很想知道治疗的方法。」
　　「我明白医生的心情，但是……」
　　夫人说到这里深深叹了口气，接着又一脸笑意地摸了摸露比诺的头。
　　「这是和我们一起旅行的圣女大人带来的……奇迹吧。」
　　「奇迹吗？身为医生，我虽然很不想承认那种东西……」
　　梅卡特尔夫人的回答，让面露复杂神色的医生困惑地低语着。
　　露比诺仰望着医生的脸，露出一个开朗的笑容。医生看到她的笑脸，也跟着笑了起来。
　　「奇迹……吗……」
　　他喃喃自语着，在诊疗记录上写下了『圣女的奇迹』。
　　至于引发这个奇迹的圣女梅贝儿——
　　「圣女大人，您好。」
　　「圣女大人，午安。」
　　梅贝儿在离开大澡堂之后来到了街上。由于她身上此时是穿着圣修女的黄色修道服，因此吸引了许多人的目光，其中有好几个人神色轻松地向她问候。「啊，你好。」、「啊，午安。」梅贝儿也对他们打招呼回应。
　　「嗯，虽然很担心通缉令的问题，不过不管是教会也好、城里的居民也罢，看来南方教会的人直一的不在意中央发布的通缉令，完全接纳了我们呢。」
　　梅贝儿一边表现出开朗亲切的态度，一边享受着心灵上的平静。
　　两人昨天虽然出席教会的黄昏礼拜，但是因为担心还是没有在教会过夜，而是选择住在梅卡特尔家中。不过，城里的居民充满温情地欢迎着梅贝儿他们，让她不免觉得这样警戒似乎太过杞人忧天了。
　　「哇啊，果然好大喔……」
　　梅贝儿走向作为侮卡特尔商会本店的巨大百货店。这栋建筑物位于自教会前的广场延伸出去的中央大道旁，房子有五层楼高，为了采光特别将窗户作得很大。
　　而在那栋建筑物的二楼——
　　「啊……梅贝儿，欢迎光临！」
　　卡美莉耶拉朝着她挥了挥手。百货店从入口到三楼部有十分宽敞的楼梯可以走上去，卡美莉耶拉跑下楼梯，来到了梅贝儿面前。
　　「卡美莉耶拉小姐，这里还真是热闹耶。」
　　「那当然罗，这里可是城市的中心地带，商店自然会招来众多人潮呀。」
　　卡美莉耶拉这么说着，回过头望着百货店。那些售货女孩穿着与卡美莉耶拉类似的服装，在店里接待前来购物的顾客们。卡美莉耶拉看着她们，在她的胸前有枚标着『利狄尔服装贩卖部见习部长』的金色徽章闪闪发光。
　　「你是来见纳芭尔的吧，我带你到办公室那边去。」
　　卡美莉耶拉说着说着就带梅贝儿走向一条通往内部的小路。
　　一走进小路，大街上的吵杂声简直像假的一样，周遭整个安静了下来。她们绕到了百货店后面，这里就是梅尔奇亚的富商们所居住的高级住宅区。
　　梅卡特尔家的住屋在百货店后方扩展开来。那是一栋拥有广大庭园的宅邸，实在让人很难想像建地是在大城市里头。梅贝儿搭乘的马车此时就停驻在庭园里，由几名马车匠进行保养修护。至于那些拉车的骡马，也放牧在小小的马场中。
　　「纳芭尔现在在办公室里面吗？」
　　「嗯，他在帮忙会计工作。因为能做会计工作的人并不多，因此会计部长非常高兴呢。啊……往这边。」
　　宅邸里有一部分是当作办公室来使用。梅贝儿率先定了进去，卡美莉耶拉跟在她背后进入办公室。
　　「哇啊，纳芭尔真的在做会计工作耶，虽然我不太能想像纳芭尔用脑袋工作的样子……」
　　「梅贝儿，你这样说对纳芭尔太失礼了啦。」
　　梅贝儿的感言让卡美莉耶拉掩住嘴角笑道。
　　在两人面前，纳芭尔正啪啊啪唞地拨打着算盘珠子。直到算完一整本帐，纳芭尔才察觉到梅贝儿进来了。
　　梅贝儿走近纳芭尔身边。
　　「真不敢相信，纳芭尔竟然在用脑袋工作耶。」
　　她语带讽刺地称赞他这意外的一面。
　　「用脑袋工作？我可没有要动脑的意思。」
　　然而纳芭尔却如此回答，并再度拨打起算盘珠子。
　　「没有要动脑的意思……你不是计算得很俐落吗？」
　　「嗯……计算需要用到脑袋吗？不用吧。」
　　纳芭尔以一句话否定了梅贝儿的论调。
　　「所谓的计算，相当于剑术里的『架势』吧。总之只要反覆操作，身体自然就会记得动作，我认为这和剑术一样，根本没必要用到脑袋。」
　　「呃……是这个样子……吗？」
　　纳芭尔的说法，让梅贝儿不知该如何回答。在纳芭尔的脑袋里好像有条『计算肌肉』，而他现在正在锻链那个部分。看来纳芭尔连同脑袋在内，直一的是个彻头彻尾的肌肉男。
　　这时候——
　　「我回来了。」
　　梅卡特尔夫人也正好回到办公室。
　　「啊……梅贝儿，你来得正好。」
　　夫人一见到梅贝儿便拉起她的手。
　　「老板娘，有什么事吗？」
　　「露比诺的病已经完全痊愈了。」
　　梅卡特尔夫人紧紧握住梅贝儿的手，一脸开心地告诉她。
　　「那直一是太好了。」
　　「就是说啊，这果然是圣女大人带来的奇迹啊。」
　　「……不是的。」
　　梅贝儿顿了一下之后，断然否定夫人的说法。
　　「就连医生也不是很清楚原因，那表示这果然是奇迹不是吗？」
　　「不过我认为这并不是奇迹……」
　　梅贝儿看到夫人的表情，也不好再继续否定下去。
　　「大姊姊，我回来了。」
　　露比诺说完抱住梅贝儿，对着她撒娇。
　　夫人温柔地摸摸露比诺的头。
　　「对了，卡美莉耶拉，商队已经做好出发准备了吗？」
　　接着，她提起了接下来的旅程。
　　「目前我正在请人检修马车。没有问题的话，明天就能出发了。」
　　「是吗？那如果没有问题，我们明天就出发吧。」
　　夫人一听到卡美莉耶拉的回答，马上定下出发日期。
　　「老板娘，你们又要出去旅行了吗？」
　　「嗯，这次要到利塔思半岛的前方为止。等下一次再回到这里，就是冬末春初的时节了。」
　　夫人这么回答梅贝儿，目光落到了挂在办公室墙上的地图。
　　利塔思半岛就是位于梅尔奇亚东方延伸出去的半岛。
　　「梅贝儿你们有什么打算？要和我们一起走吗？」
　　「我们吗？」
　　梅贝儿听到夫人问她要不要一起旅行，将视线转向了纳芭尔。
　　「就交给梅贝儿决定吧，随你高兴。」
　　「咦……又是我……」
　　纳芭尔再次将决定权交给梅贝儿，让她露出了困惑的表情。
　　「大姊姊，你要一起走吗？」
　　露比诺撒娇地抬头仰望梅贝儿。梅贝儿低头看着她好一会儿，才转向梅卡特尔夫人。
　　「老板娘，请问你知道南方教会的中心是哪一个教会吗？」
　　「南方教会……原来如此……对你们而言，比起和我们一起旅行，以那边为目的地的确是比较好吧。」
　　夫人听到梅贝儿的问题，察觉到他们似乎就要在这里分道扬镳了。
　　「南方教会的中心是圣拉库斯教会，它的位置和我们要走的方向相反，得往西边前进。」
　　听着两人对话的露比诺用力抱住了梅贝儿。
　　「大姊姊，我们还会再见面吗？」
　　接着她将脸贴在梅贝儿身上，问了这个问题。
　　「当然了，只要大家还在旅行，总有一天……」
　　「嗯，我懂了。」
　　露比诺听了梅贝儿的话之后坚强地回答。但是，她还是把脸贴在梅贝儿身上，看来似乎是想再多撒娇一会儿。
　　梅贝儿轻轻抚摸她的头发——
　　「露比诺，我们今天就一起尽情地玩耍吧，」
　　……这么提议道。
　　「嗯，一起玩．」
　　这句话让露比诺猛然拾起了头，以开朗的声音回答。
　　第二天——
　　「接下来，又要有半年的时间看不到梅尔奇亚的街景了。」
　　梅卡特尔商队正在朝着东方而去的街道上奔驰。
　　在领头的马车车篷里——
　　「沙菲亚姊姊，什么是公分？」
　　「等一下，我想不起来这个单字该怎么拼……」
　　孩子们立刻与通讯教育的作业展开奋战。
　　还不到接受义务教育年龄的露比诺，则是和母亲一起坐在驾驶座上。
　　「露比诺，你在读什么呀？」
　　「大姊姊给我的书。」
　　夫人轻声嘟哝着，静静地仰望天空。
　　「我有预感，那孩子在往后还会创造出更惊人的传说。她的成就一定不会只是圣女而已。而是更大的……说不定会是引发奇迹的女神啊。」
　　梅卡特尔夫人仰望着天空中的白云说出了这番话来。
　　「嗯，大姊姊是女神。」
　　在一旁的露比诺听到后，也模仿母亲仰望蓝天。
　　另一方面，纳芭尔和梅贝儿朝着与商队相反的西方踏上了旅程。
　　两人目前正站在从梅尔奇亚中间流过，将城市分为东西两边的佛雷齐河前。通向西方道路上的是由两座大型尖塔构成、令人印象深刻的梅尔奇亚桥。这两座塔之间架着一座吊桥，桥板目前则因为有大型船只通过而收起来。
　　「好厉害，我从没看过这么气派的桥耶！」
　　梅贝儿趁着吊桥收起、禁止通行的期间，走到下游欣赏从旁边即可得见的景色。在她眼前，雪白的客货船正从上游处缓缓地驶近梅尔奇亚桥。
　　「根据这本观光手册所介绍的，这座梅尔奇亚桥全长三百二十公尺，两座塔高度五十公尺，双塔之间长约七十公尺，是座可升可降的大型吊桥。」
　　「观光手册……你什么时候弄来的？」
　　「我离开时在教会拿到的。」
　　梅贝儿的回答让纳芭尔一脸傻眼地陷入沉默。
　　在两人面前，客货船驶入梅尔奇亚桥底下。船首经过桥头时，船上呜——响起了汽笛声。
　　「对了，梅贝儿，大家都说露比诺的病之所以会痊愈，全都要归功于圣女大人的奇迹。」
　　原本专心看着船的纳芭尔好像突然想起来似的，提起了这个话题。梅贝儿边用目光追着船的动向……
　　「奇迹吗……那才不是什么奇迹，是有明确理由的科学啦．」
　　……边否定奇迹这个字眼。
　　「理由？你是说生病的原因吗？」
　　「没错，露比诺说穿了只是营养不足而已，从一开始吃的食物来考量的话，应该是叶菜类的蔬菜摄取不足吧，所以她才会生病。」
　　梅贝儿的视线落到了货船掀起的波浪上。那道波浪在水面散开，让此刻在岸边划船的游客们的小船剧烈晃动着。
　　「营养不足？应该说……营养是什么？」
　　「就是为了生存必须摄取的养分啦，我们可以从日常的饮食中获得这些东西，若是粗略来分的话，感觉上就是吃肉会长肉，吃面包、饭或芋头会有活动力，而吃蔬菜就不会得感冒之类的吧。」
　　在两人对话的时候，那艘船已经穿过吊桥。船上再度响起呜|的汽笛声，朝着外海逐渐驶离。
　　「那梅贝儿是已经诊断出露比诺的症状，再去做需要的料理给她吃吗？」
　　「这个嘛……倒也不是这样。」
　　等客货船通过之后，吊桥便再度动了起来，随着铛铛的钟声响起，原先被吊起的桥板缓缓地降了下来，梅贝儿目不转睛地注视着这一幕。
　　「其实关于营养的研究，我几乎都没怎么在涉猎。而我之前买的那本营养学的书上虽然写着『均衡摄取营养是很重要的』，但对于最关键的均衡究竟是什么却完全没有提到。唉……既然一无所知，当然也就没办法发现到了。」
　　她说完之后，耸了耸肩。
　　「这样啊……那还真亏你能够治好露比诺的病。」
　　「所以这时候，我就想说既然不知道什么是均衡，那只要增加料理的种类、每天让她吃不一样的东西，营养不均衡的情形应该就会稍微改善了吧~~……」
　　「这个想法还真是蛮干耶。」
　　纳芭尔苦笑着，开始朝着吊桥的方向走去。因为刚刚吊起的桥板已经重新降到下方归位了，而禁止通行令也解除了。
　　「既然这样，那其他小孩难道不会生同样的病吗？他们都吃一样的东西吧？」
　　「这方面倒是因人而异。再说……」
　　梅贝儿说到一半，轻声笑了起来。
　　「其他那些孩子常常会跑到街上去买东西吃对吧？那说不定便是身体出于本能，想要补充缺乏的营养吧。」
　　「本能是吗……」
　　吊桥再度恢复通行之后，来往的行人在桥中央擦身而过。纳芭尔一边看着这幅景象，一边想着还是别再继续问下去比较好。然而梅贝儿的解说癖一旦开始，就没办法轻易停下来。
　　「对了，关于露比诺就算住院也治不好病这件事，我想原因可能就是出在医院提供的饮食上面。」
　　明明没人询问，但她却已经自行转到了下一个话题。
　　「医院虽然是治疗疾病的地方，但是一向不太重视病人的饮食对吧……所以露比诺即使已经住院了，却依然处在营养不足的状态下，才会总是治不好。」
　　两人在梅贝儿说到这里的时候开始过桥，她抬头仰望着高塔。
　　「所以啊，每件事情其实都有它的成因，我希望大家别再用奇迹这种廉价的字眼来作解释了。」
　　说到这里，梅贝儿突然停下了脚步。
　　纳芭尔注意到她的举动，也在前方不远处停下脚步回过头。
　　「也就是说……」
　　梅贝儿对纳芭尔露出嫣然一笑，抓住对着河川下游的扶手，然后——
　　「我最讨厌奇迹了~~~~~！！」
　　对着眼前广阔的大海放声呐喊。
　　「喂喂……这是圣女大人该说的话吗？」
　　纳芭尔见状愣了一下，带着苦笑仰望天空。
　　于是，两人就这样继续踏上了前往圣拉库斯教会的旅途。
　　