　　137话 有威严的父亲
　　转眼之间又过了3个月。
　　夏天到了。
　　积雪已经完全融化，每天都很干燥炎热——
　　这一年里，我打心眼里喜欢上了露西。
　　只要一有空就会去看露西。
　　因为她可是我第一个孩子。
　　一定要好好疼爱才行。
　　现在我也在一楼定制的婴儿房里看着露西。
　　看着她像天使一样天真无邪的脸，
　　自然而然就放松了脸颊，嘴角不像样地扬了起来。
　　但是，我姑且也是这个家里的顶梁柱。
　　虽然没有什么威严，但还是像要在妻子和妹妹面前装装样子。
　　如果被认为溺爱孩子的话，帅气的形象会变得淡薄的吧。
　　所以，我想对孩子还是要严格一点。
　　对，严格。
　　恐怕，保罗看到我的时候也是这么想的吧。
　　父亲是很伟大的，应该成为孩子的目标。
　　以前，我觉得保罗是个看着就觉得难为情的男人。
　　但是，现在不同了。
　　保罗是个伟大的父亲。
　　虽然有不足的地方，但仍然很伟大。
　　确实，女性关系上有点那个，但那不是我能插话的部分，所以我只看着他伟大的部分就够了。
　　现在的话可以这样说。
　　我想成为和保罗一样的——。
　　“啊—嗯，啊—”
　　哦，不好，露西哭起来了。
　　今天希露菲不在。
　　“乖—哦，露西碳。是爸爸呦，鬼脸”
　　“啊哇—，咯呵呵！”
　　啊啊，好可爱啊。
　　这个世界上存在像笑着的露西一样可爱的东西吗。
　　这个世界上如果有天使存在的话，完全就是这个孩子吧。
　　哦，不好。
　　刚刚才说到父亲的威严。
　　我想父亲应该是既亲近又遥远的存在。
　　平时温柔地包容孩子，偶尔也要严厉地呵斥。
　　但是，如果发生什么的话要挺身保护孩子，救助孩子。
　　就是这样的存在。
　　理想的父亲，一定就是这样的吧。
　　嗯？
　　这完全就是保罗了呢。
　　对我来说保罗就是理想的父亲吗。
　　我不想让孩子认为我是个没用的父亲。
　　但是，正因为有没用的地方，我才觉得保罗亲切。
　　有很多地方要向他学习。
　　而且，虽然依我看来是个没用的大叔，
　　但是在诺伦看来，却是个好父亲。
　　不然的话，诺伦也不会那么亲近他。
　　不论如何，最最重视孩子的才是——。
　　“啊—，啊哇—，哇—”
　　不好不好，露西又哭出来了。
　　“乖—哦。露西碳。是爸爸呦。抱高高呦。乖呦乖呦”
　　“唔呵—，啊咯咯—！”
　　我抱起露西摇晃着。
　　露西很高兴的样子。
　　在我锻炼过的强壮手臂中被摇晃着，露出了像丘比特一样的笑容。
　　啊啊，好可爱啊。
　　“呐，老爷啊”
　　“怎么了，苏珊奴小姐”
　　我哄着露西的时候，奶妈苏珊奴向我搭话道。
　　她是位原冒险者，是我的熟人。
　　“哄大小姐的工作，我来做就可以了呦？”
　　“请不要抢走我的幸福时光啊”
　　她是我在冒险者时代认识的。
　　那之后将近4年没有见过。
　　在募集奶妈的地方见到，吓了我一跳。
　　“嘛，既然您想做那我也不制止了”
　　“还有不愿意这么做的男人吗？”
　　“我家的老公就不愿意做呢”
　　“那是因为那家伙作为父亲的自觉不足吧”
　　和她相遇的时候的事情现在还历历在目。
　　当时，我12岁。
　　和艾丽丝分手，为了掩盖失意前往北方大地。
　　在巴谢兰德公国一角的城镇中，一个人感受着‘死路一条’队伍解散带来的无法言喻的寂寥感。
　　当时的我为了分散这种寂寥感，接受了独自一人绝对无法达成的委托。
　　当时有点自暴自弃了吧。
　　这时出现的就是，苏珊奴的队伍。
　　战士2人，治愈术师1人，魔法师1人的4人队伍。
　　队伍等级是B级，4人都是老手了。
　　苏珊奴是名战士。
　　即使恭维也算不上精通剑术，在B级冒险者里也排在倒数。
　　但是，是个很会照顾别人，能获得周围人尊敬的女人。
　　她向一个人接受委托的我搭话。
　　‘这个委托一个人不行呦。需要帮忙吗？’
　　我记得是这样的感觉。
　　然后我答道‘啊啊，那样的话能拜托您吗。我想提高知名度啊’。
　　看到这样的我，苏珊奴好像很吃惊的样子。
　　看起来好像很慌张的样子。
　　而且，好像是因为我带着坏掉的眼神用敬语和她说话，让她超越吃惊更感到毛骨悚然。
　　苏珊奴将这样的想法放到一边，帮助了我。
　　我离开城镇之前，她多次邀请我加入固定的队伍。
　　结果，她经常说着，虽然你拒绝加入队伍了，但是不一起吃个饭吗，然后请我吃饭。
　　现在回想起来，受过她不少照顾。
　　真是感谢啊。
　　苏珊奴后来好像和队伍里的魔法师结婚了。
　　然后，开始在魔法师的故乡夏利亚生活。
　　现在是两个孩子的母亲。
　　但是，第三个好像是早产儿，很遗憾地刚出生就死掉了。
　　孩子虽然死了，但是母乳还是出来了。
　　然后，母乳这种东西是可以卖的。
　　在招募奶妈的地方发现了我的名字。
　　就是这样的偶然。
　　“……好说回来，你真是变了啊”
　　“有那么大变化么？”
　　“那是当然，以前的你，绝对不会在别人的妻子面前贬低她的丈夫啊”
　　确实。
　　回想起来，那个时候，我极端害怕做出影响他人心情的事情。
　　这种心情现在也没有什么变化。
　　但是，经历了种种之后，好像变得稀薄一些了。
　　“让您不快了吗？”
　　“不。这种程度的正好呦。当面开开玩笑的话。我也会感觉更好相处一些的”
　　在学校也是这样吧。
　　哥们话和玩笑话能拉近距离感。
　　扎诺巴和克里夫也希望拉近距离感，我也比较轻松。
　　“那种让人发毛的敬语，不用也没关系呦？你可是雇主呢”
　　“嘛，就算再亲近还是要讲究礼仪的”
　　“是吗”
　　苏珊奴苦笑着说道。
　　我很感谢她。
　　不管怎么说，教给我北方大陆中冒险者的常识的就是她。
　　“嘛，对我来说只要能拿到工资，怎么都好”
　　“当然，不会亏待您的呦”
　　能拿到钱就好。
　　虽然嘴上这么说，但是苏珊奴做的很认真。
　　前世发生过保姆虐待孩子的事件，所以我稍微有些不安。
　　但是苏珊奴简直就像是自己的孩子一样对待露西。
　　嘛，莉莉娅和爱莎总是在家，苏珊奴也不会对熟人的孩子怎么样，这一点我也知道就是了。
　　“说起来，令郎们最近如何？”
　　“两个都很精神呦。不过爷爷和奶奶可就累坏了”
　　苏珊奴好像是和老公的双亲一起生活的。
　　这也是当然的，否则的话也不会放下孩子来做奶妈了。
　　和婆婆一起生活好像有各种各样的辛苦，经常找莉莉娅发牢骚的样子。
　　莉莉娅非要说的话应该算是婆婆的立场，但是好像和苏珊奴同年，比较谈得来。
　　经常看到她们在一起喝茶。
　　“……你也觉得第一个孩子是男孩比较好吧？”
　　“也没有，为什么啊？”
　　“你看，不是要继承家业的吗”
　　“啊啊”
　　孩子出生之后，已经被这样说过好几次了。
　　扎诺巴，艾丽爱尔都这么说。
　　果然王族，贵族们好像很拘泥于男孩女孩的样子。
　　阿苏拉王国的地方贵族伯雷亚斯也说过，生下来的男孩子要由本家收养。 (注：第二章艾丽丝的爸爸飞利浦提过，他的儿子要全部送交本家收养。)
　　“我又不是什么贵族或者商人。只要能健康成长就好了呦”
　　不如说，女孩比较可爱。
　　最近，家里的男女比例变得很不平衡。
　　但是，我对于被可爱女孩子包围的现状没有任何不满。
　　也没有不讲理地压迫我。
　　大家都很支持我。
　　“真好呢。哪像我家老公，从怀孕的时候就开始，生男孩的话要这样那样培养的……根本就没考虑生女孩的话该怎么办呢”
　　“然后生的是男孩，不是没什么不好吗”
　　“也是呢。但还是感觉心情有点复杂。第三个是女孩子呢”
　　“啊啊，那……真遗憾呢……”
　　如果露西是死胎的话。
　　这么一想，我就打了个寒颤。
　　“没关系啦。再生一个就好了”
　　但是，苏珊奴倒是很看得开。
　　是那样吗。
　　一个不行的话就生第二个。
　　可以考虑得那么干脆吗。
　　至少，我是不会那么考虑的。
　　希露菲好像是不太容易怀孕的体质。
　　不仅如此。
　　她的话，感觉会比我还失落，泪眼汪汪地说“对不起，卢迪的宝宝，没有好好生下来，对不起”。
　　哦哦，光是想像就开始胃痛了。
　　停下停下。
　　这只是想像而已。
　　露西安全降生了，希露菲也很健康。
　　也不是什么梦结局。
　　“哦呀？”
　　突然，苏珊奴将视线投向我背后。
　　“母亲”
　　我回头一看，是简妮丝。
　　莉莉娅也跟在她身后。
　　“……”
　　“失礼了，卢迪乌斯少爷”
　　简妮丝带着发呆的表情慢慢走过来，坐在我旁边，可以看到露西的脸的位置。
　　“母亲。露西今天也很精神呦”
　　“……”
　　简妮丝没有任何回应。
　　但是，直直盯着露西。
　　我感觉简妮丝到了这个家里之后，行动更加主动一些了。
　　诺伦在的时候会一起吃饭。
　　也会和爱莎一起拔草。
　　看到我和露西之后，还会像这个样子过来看看。
　　对希露菲和洛克希也有各种各样不同的反应。
　　表情还是没有变化，也不说话。
　　但是，会自己行动了。
　　有变化了。
　　虽然只有一点，但是应该恢复一点了吧。
　　“……”
　　“啊哇—！咯咯—！”
　　简妮丝向露西伸出手。
　　露西满脸笑容地握住她的手。
　　“露西最喜欢奶奶了呢”
　　当初我也有点担心。
　　简妮丝现在就是所谓的痴呆老人的感觉，
　　说不定会发生什么感情变化加害露西。
　　但是，完全是杞人忧天了。
　　简妮丝只是静静地注视露西而已。
　　没有任何负面感情。
　　不如说，散发出一种注视着孙女的温柔祖母的气氛。
　　我为什么会担心简妮丝会加害露西呢。
　　本来，简妮丝至今为止就从来没有发过狂。
　　“啊哇—！咯咯！”
　　露西是不是也知道这一点呢。
　　每次摸到简妮丝的时候都会露出笑脸。
　　一副祖母和孙女，温暖人心的光景。
　　话虽如此，照简妮丝的状态也不知道会发生什么。
　　虽然看着这幅光景不觉得会发生什么，但是不能确定会发生什么的前提下，还是不应该移开视吧。
　　为了彼此好。
　　因为就算没有那个意思，还是有可能引起事故的。
　　“……”
　　突然，简妮丝抬起脸来看着我。
　　怎么了吗。
　　感觉像是想要说什么一样。
　　“啊—嗯！啊—嗯！”
　　紧接着，露西哭了起来。
　　“简妮丝夫人。失礼了”
　　莉莉娅慢慢地将宝宝从简妮丝身边抱开。
　　靠近苏珊奴，开始哄着露西。
　　同时确认着尿布的状况还有露西背后有没有长起疹子。
　　然后，嗯地点了点头。
　　“差不多该到喂奶的时候了呢”
　　已经这么晚了吗。
　　这么一说，希露菲早上喂过奶之后，的确已经过了很久了呢。
　　“那么，我先退避一下了”
　　“看着也没关系呦”
　　虽然苏珊奴这么说，但我还是推辞掉了。
　　就算是熟人，也不能看别人妻子的乳房呢。
　　无论如何，苏珊奴可是有着不输给简妮丝和莉莉娅的大小。
　　而且，不知道是不是因为正在产奶，比以前更显得沉甸甸的。
　　如果看到那种东西，我心中的仙人会觉醒的。
　　然后肯定会对着莉莉娅流口水的。
　　希露菲和洛克希可能会因此失望的。
　　确实，她们的胸部有点不足是无法否定的事实。
　　但是，我不是因为胸部才选择她们的。
　　那种担心完全是多余的。
　　话说回来，简妮丝她。
　　难道说能感受到露西肚子饿了吗。
　　……有养育两个孩子的经验的话，说不定能感受到这种事情吧——
　　我走出房间。
　　看向窗外，不巧下起雨来。
　　搞不太清楚时间，但是既然到了喂奶的时间的话，差不多快到正午了吧。
　　只是去关心一下露西而已，就过了这么长时间了。
　　不过，我不觉得是浪费。
　　对我来说这可是非常重要的时间。
　　我回到自己的房间。
　　自己为了研究准备的，一层的小房间。
　　最近家人增加房间数量变紧了，剩下的要有效活用才行。
　　但是，客房还是留出一间吧。
　　我走向房间中定制的桌子。
　　桌子上放着魔石和我的研究报告。
　　这半年来，我也不光是跟妹妹和女儿嬉戏。
　　也有调查那个魔石的事情。
　　和九头龙的战斗中使我陷入苦战的，吸收魔力的魔石。
　　这个魔石乍一看只是浅绿色的鳞片。
　　如果没有透明度的话，看起来就是块石头吧。
　　我在图书馆调查了关于这个魔石的事情，明白了一些事情。
　　首先，这个魔石的名字。
　　好像叫做‘吸魔石’。
　　是由魔石多头龙体内生成的石头，可以吸收周围的魔力。
　　因为与魔石多头龙一起与大陆灭绝了，现在是一种幻之魔石。
　　龙系生物好像大多都能在体内生成魔石。
　　是像是珍珠，或者胆石一类的东西吧。
　　我的法杖上使用的，也是海蛇系的龙体内生成的东西。
　　虽然效果多种多样，胆石基本上大多数都是和魔力相关的。
　　有的能增幅魔力抑制魔力消耗，有的能是同样的魔力发挥成倍的效果。
　　这么一来，就算存在相反地吸收魔力的魔石也没什么奇怪的吧。
　　问题是吸收魔力的原理。
　　这个魔石，只是这样放在这里的话，是无法吸收魔力的。
　　怎么样才能吸收魔力呢。
　　我这么想着做了一些实验。
　　于是，意外很早地就判明了一些事情。
　　这个魔石存在‘表里两面’。
　　虽然看不出来，但是确实存在。
　　把手贴在里侧注入魔力，表侧就会开始吸收魔力。
　　每当吸收的时候，就会发出叽咿咿的高亢声音。
　　不是自动的东西，可以手动开关。
　　非要说的话，就是像章鱼的吸盘一样的东西吧。
　　看来，那个九头龙好像是在看到魔法时候发动魔石，将飞过去的魔法无效化的。
　　真是优秀的反射神经。
　　不过，这也是当然的吧。
　　所谓的野生动物，就是有比起人类压倒性优秀的动态视力和反射神经。
　　仔细想想，瑞杰尔德——斯佩尔多族额头上的那个，也是这类魔石的一种吗。
　　进一步实验之后，我发现这个魔石好像‘并不是吸收魔力’。
　　对自己放出的魔法，举起这个魔石喊着“就是现在！”发动效果，使用的魔力也没有恢复。
　　不如说，感觉好像又消耗了和魔法消耗同等的魔力。
　　关于这一点虽然还需要详细调查，但是我姑且确立了一种假说。
　　是不是从里侧注入的魔力会变换成‘将魔力生成的东西瞬间分解的分解波’从表面放出。
　　我想是和乱魔效果相似，但是比其更加高级的分解。
　　当然，仅此而已的话有很多事情无法说明。
　　比如说，就算被这种波命中，我制作的人偶也没有被破坏。
　　人偶没问题，岩炮弹却不行。
　　差别到底在哪里呢。
　　制作后经过一段时间，魔力安定后就不会被破坏了吗。
　　唔嗯……。
　　再烦恼也想不出办法。
　　本来我就不清楚魔力到底是什么样的东西。
　　如今比起细节原因，我想优先调查清楚怎么使用，及其应对方法。
　　我这么考虑着，进行了某种试验。
　　感觉用这个魔石的话，应该可以破坏乱魔无法对付的东西。
　　对，比如说‘魔法阵’。
　　我拜托克里夫帮我进行试验。
　　结果，魔石破坏了画出来的结界魔法魔法阵。
　　虽然画在纸上的魔法阵不会消失，但是如果是发动中的东西的话，好像没有任何问题，会被消去。
　　本来，那个九头龙所在的房间里就有魔法阵。
　　那个血色的魔法阵。
　　另外，魔道具内部的魔法阵也无法消除。
　　是因为不是画上，而是刻在上面的吗。
　　总之先记住‘有无法消除的东西’吧。
　　话虽如此，大多数的东西都没问题吧。
　　这样一来就算落入陷阱被关进结界中，应该也能自力逃脱了。
　　不过，最重要的还是为了防止被关起来，先发制人就是了。
　　把它嵌进‘扎里夫的义手’的手掌里的话，说不定能派上用场。
　　但是，那样一来就左手就很难使用魔法了呢——
　　“哥哥。有客人来访”
　　我在研究室呆了一阵子，爱莎一脸正经地出现了。
　　一副业务用的表情。
　　“谁？”
　　“是扎诺巴大人”
　　扎诺巴吗。
　　有什么事吗。
　　不，又不是没事就不能来。
　　来玩也可以吧。
　　“请他在客厅稍等一下吧”
　　“我知道了”
　　我适当地回应着站起身来。
　　说到扎诺巴，他的自动人偶研究也在不断前进
　　现在已经结束了手腕的研究，进入脚部研究的阶段。
　　过程中做出了‘扎里夫的义足’，不过那说到底也是副产物而已。
　　脚部的构造好像也和手部是相同的。
　　试作品的制作我也帮忙了。
　　扎诺巴提出设计图，我做出外型，克里夫刻上魔法阵。
　　相当费工夫的工作。
　　只做一个就花了将近一个月时间。
　　虽然我想总有一天要把义手和义足成套出售，但是离量产还差得远呢吧。
　　接下来，手足的研究结束之后，扎诺巴终于进入了胴体研究阶段。
　　小心地切开胴体的结合处，从内部将其分解。
　　于是，发现胸部正中央一带有块巨大的魔石。
　　红色，有着水晶一样的漂亮外型的魔石。
　　但是，这其实不是一整块魔石。
　　而是由很多表面刻满魔法阵的小魔石组合而成。
　　毫无疑问，这就是自动人偶的核心吧。
　　如果能解析刻在这个核心上的图样的话，
　　说不定就能做出同样的东西了。
　　然后，再进一步研究，发展的话，就能制造出梦幻的女仆萝卜了吧。
　　话虽如此，但是扎诺巴到此好像稍微陷入了瓶颈。
　　图样的内容太过复杂奇怪。
　　而且，那本古文书上的相关部分也尽是注释和被斜线划掉的内容。
　　总之，可以看出来这个自动人偶的制作者，关于这个核心的研究也还在半途中。
　　现有作品是失败作，不清楚制作者的最终目的。
　　从这里开始，研究会变得非常困难吧。
　　但是，扎诺巴说着这正是余之使命，重新下定了决心。
　　希望他能加油呢。
　　“久等了”
　　我来到客厅，正坐在那里喝茶的扎诺巴站起身来。
　　“师傅。打扰了！”
　　像是配合扎诺巴一样，在房间角落待机的茱莉和金洁儿也无言地低下头。
　　“今天有什么事吗？”
　　“正好路过附近，来打个招呼”
　　只是来玩的吗。
　　“是吗，那就慢慢坐吧”
　　虽然是很少见的事情，但是也没什么不好的。
　　我正这么想着，茱莉咚咚地跑了过来。
　　“Grandmaster。这个，做好了”
　　她这么说完，向我递出一个人偶。
　　是我给她留的作业，瑞杰尔德人偶的复制品。
　　“好，做得越来越好了呢。照这个势头做下去吧”
　　“好！”
　　茱莉精神满满地低下头。
　　在我旅行期间，茱莉做完了一个人偶。
　　茱莉做出来的瑞杰尔德人偶相当不错。
　　虽然是以我做的范本为原型做出来的，但是老实说比我做的还要好。
　　姿势中没有任何空隙。
　　就算是外行人来看，也会觉得非常帅气。
　　诺伦看到之后，小声嘟哝着“好想要”，于是就送给她作礼物了。
　　现在好像正装饰在宿舍的架子上。
　　我看到成功了，于是命令茱莉量产瑞杰尔德人偶。
　　虽然现在每做一个都还很费时间，但是只要慢慢地一个一个做下去就好了。
　　茱莉也在进行魔力锻炼，只要等到开始贩卖的时候，有一定数量就不会亏损了。
　　“昨天，和诺伦先生，在学校碰到了”
　　(注：先生(sen sei) ，日语中对部份专业人士的敬称。)
　　“哦，是吗，碰到了吗。说了什么吗？”
　　“对我说了谢谢，所以我也回了句谢谢”
　　“是吗是吗，太好了呢”
　　我摸着茱莉的脑袋。
　　茱莉的身体变得稍微有点僵硬，但还是坦率地让我摸着。
　　对了，最近诺伦那边的书也写完了。
　　诺伦虽然开始练剑，但也没停止执笔。
　　书本内容很短，文笔也很拙劣幼稚。
　　故事也只有一个。
　　是讲述瑞杰尔德忠心耿耿为君主而战，却遭到背叛，开始复仇的，关于那把枪的故事。
　　但是，充分的传达出了瑞杰尔德的固执与悲哀，还有那份帅气。
　　稍微修改一下，就能面向年轻人出售了吧。
　　我把这个读给茱莉听，简直是大绝赞。
　　她不停的催促我还要还要的，最后我一直给她读了3遍。
　　如果金洁儿没来制止的话，肯定还会读第4遍的吧。
　　听说茱莉小的时候好像从来没有人像这样给她读故事听。
　　炭矿族没有这样的文化吗。
　　还是说，双亲很忙没有功夫照看女儿呢。
　　嘛，哪边都好。
　　因为发生过这种事情，我本来就像找机会介绍诺伦和茱莉认识，结果先遇到了吗。
　　被叫做“先生”什么的，诺伦肯定会浑身发痒的吧。
　　无论如何，只要你能关系融洽比什么都好。
　　互相认可是构筑良好关系的第一步呢。
　　总之，斯佩尔多族的印象改变计划也在顺利进行。
　　研究和锻炼。
　　能做的事情就尽量去做。
　　再作别的的话，就该超载荷了吧。
　　说不定专注于一件事情特化锻炼比较好。
　　但是，我恐怕没法出类拔萃。
　　前世就是那样，今世恐怕也没变吧。
　　总是人上有人。
　　确实有可能站到学校的顶端，但是放眼世界强大的家伙到处都是。
　　用努力无法颠覆的真正才能是存在的。
　　但是，没有必要强行取胜。
　　在不同的领域里分出胜负就好的。
　　正面战斗没有胜算的话，就旁敲侧击。
　　虽然我是这么想的。
　　但是，还有可能发生那个九头龙一样的事件。
　　为了以防万一，我必须拥有能够保护家人的强大。
　　不过我倒是不太擅长打架就是了。
　　“对了扎诺巴。要看看露西吗？”
　　“哦哦！令千金吗！？可以吗？”
　　“没什么不能看的吧”
　　“也是啊！但是，虽然我忘了是哪里的国家，有的地方有小孩子五岁之前不能见家族成员以外的人的风俗呢”
　　“我倒是觉得被各种人祝福一下比较好呢”
　　嘛，现在还是不要考虑得太复杂吧。
　　无论何时，只要一件一件做好眼前的事就够了。
　　每天锻炼身体，练习魔法，进行研究，和各种家伙进行友好交流……。
　　比前世的我充实多了。
　　现在的状况对我来说相当不错了。
　　所以，没有必要焦躁。
　　焦躁的话，会看不清周围，看不清周围的话就会一脚踩空。
　　就像九头龙那个时候一样。
　　所以要一件一件事，踏踏实实地做下去。
　　我下一步该做什么呢。
　　义手已经得到了。
　　研究在顺利进展。
　　和妻子们关系良好。
　　妹妹和女儿也很精神。
　　手头资产还算宽裕。
　　生活也很安定。
　　……接下来就是。
　　差不多该让洛克希教我水王级魔法了吧——
　　校园传说·其5
　　“番长最喜欢小孩子了”