　　136话 人家养的
　　来说些关于爱莎的话题吧。
　　她总是非常精神。
　　明明保罗已死，简妮丝变成那种样子，还是没有任何变化，精神过头了。
　　不如说，比以前还要精神。
　　可以说是我家里最精神的。
　　没有像莉莉娅一样眺望着窗外露出忧郁的表情。
　　也没有像诺伦一样看着保罗的剑露出痛苦的表情。
　　像什么事都没有一样做着家务。
　　白天在庭院和自己的房间里培育花草，
　　晚上跟我学习魔法，然后向我撒娇。
　　简直就像是没有为保罗的死感到哀伤一样。
　　对爱莎来说，父亲并不是那么重要的存在吗。
　　但是，诺伦好像已经不太记得布埃纳村的事情了。
　　那样的话，说不定爱莎也不太记得保罗和简妮丝的事情了。
　　诺伦和保罗相依为命的时间比较长。
　　而爱莎则是和莉莉娅在一起的时间很长。
　　这么一说，我也很难说是为死者哀伤。
　　比起父亲(保罗)去世的悲伤，反而是母亲（莉莉娅）生还的喜悦更强，我觉得这样就好了。
　　人生在世，比起为奇怪的事情悲伤，快乐的生活下去更有意义——
　　然后，某天早上。
　　这一天我休息，但是不巧希露菲和洛克希都有工作。
　　我一边照顾着露西，一边想着悠闲的打发时间吧。
　　妻子在工作，丈夫却在休息。
　　这么一说稍微有点难为情，但是适当的休息也是一种成熟的做法吧。
　　唔嗯，但是我到如今还没有收入。
　　都有孩子了还这样真的好吗。
　　不，但是，现在做的事情从长远角度来看也是为了赚钱，应该没问题吧。
　　我这样思考着，目送希露菲和洛克希出门。
　　确认露西还在睡着之后。
　　伸着懒腰走进庭院。
　　曾经裸露着地面，无人照料的荒废庭院。
　　一阵子不见，发生了很大变化。
　　首先是种了3棵冬天也不会枯萎的长青树。
　　这些树好像会在春，夏，秋三季分别开花。
　　到底是从什么地方怎么搞到的啊。
　　我这么想着一打听，好像是向冒险者公会提出委托，从森林里移植过来的。
　　因为运输困难所以要价很高，但是因为有扎诺巴帮忙，所以只出了护卫费用就解决了。
　　还有，庭院的一角用矮砖墙围起来了一片区域。
　　制作这个我也帮忙了所以我知道。
　　这个砖墙中种植着我带回来的种子。
　　因为不知道水田的耕种方法，所以采用旱耕。
　　如今已经好好地生出了嫩芽。
　　虽然看来很顺利，但还不清楚能不能收获。
　　爱莎正蹲在砖墙中的小规模田地前。
　　简妮丝也很少见地坐在旁边。
　　“干什么呢？”
　　“啊，哥哥。我在拔草呦！”
　　拔草什么的。
　　又不是昭和时期的漫画。
　　我这么想着向里一看，爱莎确实在努力拔草。
　　简妮丝也在旁边默默地拔着杂草。
　　说起来，在布埃纳村的时候，感觉简妮丝好像也这样拔过草。
　　果然，园艺工作中免不了拔草吧。
　　“简妮丝夫人，也在帮忙”
　　“……”
　　简妮丝夫人，这样的叫法，让我感觉到一点违和感。
　　“我说啊。爱莎。对母亲（简妮丝），直接称呼母亲也可以呦？”
　　“呜呜嗯。母亲（莉莉娅）说不行。母亲（莉莉娅）说对简妮丝夫人，就要称呼简妮丝夫人或者夫人”
　　莉莉娅这么说的吗。
　　真是彻底啊。
　　话虽如此，爱莎也没怎么把简妮丝当做母亲看待，所以很难叫她母亲吧。
　　但是刚出生的时候，爱莎也有好好的将简妮丝看做母亲的呐。
　　嘛，算了。
　　既然是一家人，称呼什么的都是细枝末节的小事。
　　“母亲（简妮丝）什么时候开始这样帮忙的？”
　　“相当早就开始了呦。最初母亲（莉莉娅）是会制止的，但是我开始修整庭园就会来帮忙。比我做得还好呦”
　　简妮丝在布埃纳村的时候，经常照顾庭园。
　　非常重视庭园中的草木。
　　因此才会有这样的行动吗。
　　无论如何，如果能成为取回记忆的契机的话，不应该阻止她吧。
　　话说回来，这样并排在一起拔草。
　　看起来关系真好啊。
　　虽然没有血缘关系。
　　但也是货真价实的母女吧。
　　“啊，对了。哥哥，今天休息对吧？”
　　我这么考虑的时候，爱莎回过头说道。
　　脸颊被泥土弄脏了。
　　“啊啊，今天一天都在家里呦”
　　“那样的话，有些东西想给您看，等会请来下我的房间吧”
　　“我知道了”
　　我擦着爱莎脸颊上的泥土点了点头。
　　爱莎抹掉泥土之后，诶嘿地笑了起来。
　　我也注意到，简妮丝一直在注视着我们的样子——
　　有些东西想给您看，等会请来下我的房间吧。
　　真是相当让人想入非非的台词呢。
　　爱莎是个早熟的孩子。
　　唐突的掀起裙子说“请看看我的全部吧！”也有可能。
　　不，不会吧。
　　说什么全部，我们都是会一起洗澡的关系了。
　　在这之上已经没有什么可看的了吧。
　　但是，那么的坦率开放，让我很担心爱莎的将来呢。
　　也教教她保健体育的事情比较好吗。
　　不，这些我记得听说莉莉娅教过的。
　　不不，也有可能有些错误的知识，这里还是由我再教一次吧。
　　我这么想着，潜入了爱莎的房间。
　　虽然说让我等会来，但是没有跟我说等多久再来。
　　在房间里等着也没关系吧。
　　绝对不是对11岁女孩子的房间有兴趣呦。
　　不过倒也不是说完全没有。
　　“唔嗯。看来有好好扫除呐”
　　爱莎的房间收拾得很整齐。
　　连角落的打扫到了，房间整体一尘不染。
　　床也装饰地很漂亮。
　　各处都能看到女孩子气的小物件。
　　比如说放在床边的娃娃。
　　20cm左右的人型布偶。
　　明亮的茶色毛绒头发，身着长袍，手持法杖。
　　是个魔法师的娃娃。
　　这一带应该没有卖布偶之类的东西才对，应该是从行商人那里买到的吧。
　　感觉扎诺巴好像也没有这一类的娃娃。
　　也就是说，是相当稀有的东西呢。
　　不如说……不会是自己做的吧。
　　床边摆着一些盆栽。
　　说是旅行途中找到的种子，看来好像是好好地发芽了。
　　从郁金香一样的东西，到芦荟和仙人掌一样的都有。
　　盆栽大小不一，并排摆着有10种左右。
　　和诺伦的房间不同，实在是很有女孩子味的房间。
　　我打开房间一角的壁橱一看，里面塞满了三件套的女仆装。
　　全都已经用过很久了，上面修补的痕迹很显眼。
　　是有年头的女仆装了。
　　爱莎的身高在不断的成长，这些早晚会穿不了吧。
　　还是说，莉莉娅来改一下呢。
　　突然发现，壁橱的一端放着一件充满女孩子味的可爱衣服。
　　是一件带着褶边的衣服。
　　是决胜服吗。
　　如果想让我看的是这个的话，那现在这样偷看了有点抱歉啊。
　　当做没看到吧。
　　我关上壁橱。
　　打开壁橱下面的抽屉一看。
　　这里是胖次的聚集地。
　　叠得小小的胖次塞满了这里。
　　如果是喜欢爱莎的孩子的话，这里完全就是桃源乡吧。
　　旁边还有衬衫的聚集地。
　　哦，仔细一看还确认到有几件胸罩。
　　虽然只有11岁但是发育良好的吾妹，好像已经成功着装胸部装甲了。
　　但是，大小还只有A cup吗。
　　虽然依Oπ仙人所见爱莎是稀有的逸材，但是不论什么事都要从零开始。
　　叩咚。
　　“！”
　　听到身后声音的瞬间。
　　我展开预知眼，向双手注入魔力回过身。
　　同时关上抽屉，用手指向传来声音的方向。
　　“……谁！”
　　什么都没有。
　　谁都不在。
　　爱莎和简妮丝还在拔草吧。
　　莉莉娅应该正在准备午饭才对。
　　是犰狳次郎吗。
　　不，洛克希骑着次郎去学校了。
　　现在应该在大学的马厩睡午觉才对。
　　去贝卡利特大陆之前购入的马——松风，我偶尔也会去城里的马厩看看它，但是它应该没法自己到这里来吧。
　　那么是露西吗。
　　不，露西连说话都不会呢。
　　那么，是别的什么吗，比如说。
　　小偷吗。
　　或者是瞄准小女孩第一次带上的胸罩的变态吗……。
　　我压低姿势警戒着四周。
　　谁都没有。
　　也没有可以藏身的场所。
　　但是，总有种违和感。
　　我敏锐的直觉正在向我诉说着有什么地方不对劲。
　　难道说，是看不见的敌人吗。
　　消去身姿的魔道具吗。
　　那么，效果早晚会消失才对。
　　“……看谁能忍吗。好吧”
　　我自言自语道。
　　如果没有任何人，只不过是家具响的话，我就是笨蛋了。
　　不，确实有什么东西在。
　　有种违和感。
　　好好看看。
　　有什么地方和之前不同。
　　……布偶。
　　不，不对。
　　房门没有开闭。
　　床没有被弄乱。
　　房顶也很干净。说不定就算拍打都不会落下灰尘。
　　这样一来剩下的还有一个。
　　是盆栽。
　　对。
　　盆栽的数量……也没有不同呐。
　　看起来没有增多也没有减少。
　　但是，那一带看起来有种违和感。
　　这时。
　　太阳从云中露出脸来，向窗边投下强光。
　　叩咚，叩咚！
　　“呜哦！”
　　最小的盆栽震了两下。
　　长在里面的植物咕纽咕纽地动了起来。
　　就像是要将全身沐浴在日光下一样，扭动身体，转过叶子。
　　受植物动作影响，花盆也动了起来，发出叩咚叩咚的声音。
　　刚才发出的声音也是这个吧。
　　但是……。
　　“这啥啊”
　　我战战兢兢地用手一戳，植物像吓了一跳一样扭动身体。
　　但是，很快就像是要让身体挤着我的指尖一样，慢慢地用藤蔓卷了上来。
　　我慌忙拿开手指。
　　植物像是什么都没发生一样，再次开始日光浴。
　　“会动的植物……？”
　　真奇怪啊。
　　难道说，一唱歌就会跟着跳舞吗。
　　“……”
　　先不说那种笑话。
　　这种植物，我见过。
　　对，至今为止见过很多次了。
　　这个。
　　这家伙是……。
　　树妖——
　　名为树妖的魔物到处都有。
　　作为魔物的代名词，栖息于这个世界。
　　要说的话，在这个世界上就是相当于史莱姆一样的存在。
　　我也到很多地方旅行过了。
　　魔大陆，米里斯大陆，中央大陆，贝卡利特大陆。
　　虽然不巧没有去过天大陆，但是这个世界上的五大陆几乎完全制霸了。
　　在这些大陆上，都有名为树妖的魔物存在。
　　森林里到处都是，平原中也经常出现。
　　虽然是树的魔物，但是并不光是外型像树的家伙。
　　还有像马铃薯一样的石树妖。
　　像仙人掌一样的仙人掌树妖。
　　各种各样的家伙。
　　据说，好像还有一类能操纵水的老年树妖什么的。
　　但是，这么小的树妖还真没见过。
　　顶多也就15cm大吧。
　　算上根部的话，有20cm左右吧。
　　长着4片叶子，两根藤蔓。
　　没有花和果实。
　　还是幼苗。
　　决定暂且把这家伙称为‘Baby树妖’。
　　嘛，名字什么的虽然无所谓。
　　但是没有名字的话很不方便呢。
　　那么接下来就是问题了。
　　为什么爱莎的房间里“栽培”着‘Baby树妖’呢。
　　“那，这家伙是怎么回事”
　　“那个呢，那什么，突然就动起来了呢”
　　爱莎毫不发楚地这样答道。
　　“什么时候的事”
　　“哥哥回来之后，没过多久就动起来了。怎么样，很厉害吧？”
　　不如说，还相当的得意。
　　“啊啊，是很厉害。但是，为什么一直不说啊”
　　“我想说来着呦！但是我想着哥哥好像很忙还是以后再说吧，结果哥哥就先发现了呀！”
　　爱莎这样说完，生气地鼓起脸颊。
　　真是好可爱啊。
　　不过，原来如此。
　　今天找我就是为了这个吗。
　　就是想让我看这个吗。
　　“话说回来，旅途中采到的种子里竟然混有树妖什么的……”
　　“诶，不对呦。我记得这个是在阿苏拉王国搞到的，芭提尔斯的种子呦”
　　“啊，是那样吗？”
　　“嗯。叶子和藤蔓都有吧？
　　在过一阵子应该会开出紫色的花呦”
　　芭提尔斯的花。
　　这个名字我知道。
　　是媚药的材料。
　　除了媚药之外好像还是香水的原材料，因此在阿苏拉王国的某些地方应该有栽培吧。
　　但是，这种花为什么会变成树妖呢。
　　“这货，怎么开始动的？最开始就会动吗？”
　　“唔嗯。最开始不会动呦。但是，一移植到花盆里，突然就动起来了”
　　听说，爱莎好像是把花坛中长出的嫩芽，稍微培育一阵子就移植到花盆里。
　　养一阵子之后再种会庭院中。
　　做了各种各样的尝试，盆栽的外型，其中的植物也是各种各样。
　　“呜嗯”
　　花盆是很普通的。
　　这是前些时候，我和爱莎一起在杂货店买到的东西。
　　应该不会是魔力付与品或者魔道具吧。
　　“没有做什么奇怪的事吧？”
　　“嗯。和其他的一样呦。
　　土用的是哥哥做出来的。
　　果然，比起这一带的土，好像还是哥哥作的土比较有营养”
　　那样的话，土应该也没问题吧。
　　我没特别想什么，只是用土魔法做出的普通的土。
　　顶多也就是充满了我对爱莎的爱而已。
　　“啊，但是，偶尔会浇一些洗澡剩下的水呢”
　　剩下的洗澡水！
　　既然是我不在的时候，那主要就是融进希露菲和爱莎的汗水吗。
　　偶尔还有七星的成分混进去吧。
　　原来如此。
　　那样的话变得可以伸出H的触手也不奇怪。
　　不，很奇怪吧。
　　那种事情怎么可能。
　　“唔—嗯”
　　结果，到底是什么原因呢。
　　普通的种子普通地培育，结果长成了魔物。
　　这种事情有可能吗。
　　如果说是爱莎搞到的种子里偶然地混入了树妖的种子，还可以接受。
　　树妖会根据周围的环境拟态。
　　可能是在这个过程中选择了长得平凡无奇的芭提尔斯的花。
　　这么考虑的话，姑且切合逻辑了。
　　“无论如何，烧死比较好呢”
　　“诶诶！？”
　　我这样嘟哝道之后，爱莎发出脱线的声音。
　　“为什么呀！？人家好不容易养起来的！没做什么需要烧掉的事情吧！？”
　　爱莎难以置信地喊道。
　　确实，骄傲地叫我来看，结果我却说要烧掉，肯定会是这样的反应吧。
　　“……爱莎。你也知道的吧。
　　这家伙是树妖。是魔物”
　　“但是，这么小巧可爱呦！？”
　　“现在是这样，但是长大之后有可能袭击人。很危险的”
　　“人家会好好调教它不袭击人的！”
　　爱莎紧紧抱住我的腰。
　　眼里盈满了泪水。
　　我差点就说出“要好好照顾啊，我可不会帮忙的呦”这样的话了。
　　但是，这不是小猫小狗。
　　是树妖。
　　“呐，哥哥。人家可以养吗？”
　　爱莎抬眼看着我拜托道。
　　“可爱也没用。必须扔掉”
　　“但是，这孩子，什么错都没有呦？
　　和别的孩子关系很好，我说的话也会好好听呦？”
　　“别不以为然地说谎了。没有耳朵的树妖怎么听你说话啊”
　　“你看”
　　这么说完，爱莎向‘Baby树妖’伸出手。
　　‘Baby树妖’唰啦唰啦地用藤蔓缠住爱莎纤细的手指。
　　爱莎就这样被缠着，像挠痒痒一样轻抚叶子的内侧。
　　‘Baby树妖’配合着她的抚摸扭动着身体。
　　“好，放开手指”
　　爱莎这么说完，藤蔓唰啦唰啦地自己解开，乘到了她手上。
　　“小指是哪个？”
　　藤蔓稍微犹豫了一下，缠住了爱莎的小指。
　　“中指”
　　藤蔓松开小指，卷上中指。
　　“保持这样，然后是大拇指”
　　像是听从爱莎的命令一样，藤蔓就这么卷着中指，向大拇指方向延伸。
　　但是，因为长度不足，只能前端碰到大拇指尖而已。
　　“好，放开吧—”
　　爱莎就这样和‘Baby树妖’玩了一阵子。
　　然后，转向我这边。
　　“怎么样？很听话吧？”
　　“啊啊”
　　确实可以沟通的样子。
　　这么看着，感觉很黏人的样子。
　　稍微改变一下看法吗。
　　……树妖是魔物。
　　在我的印象中，是拟态成树木埋伏，袭击旅人的，凶暴的魔物。
　　但是，魔物中也有亲近人的家伙。
　　魔大陆时乘坐的蜥蜴和犰狳次郎就是魔物。
　　这个‘Baby树妖’不也是亲近人类的魔物吗。
　　要说危险度的话，感觉体型较大的次郎还更危险一点。
　　但是，次郎是专业的调教师训练出来的魔物。
　　“我担心你会不会半夜被它绞杀啊”
　　“芭提尔斯的花，就算大的也就是现在的2倍左右，我想没问题的”
　　“唔嗯，但是啊”
　　“如果受伤的话，到时候我会听话扔掉它的！”
　　“要是受到无法挽回的重伤的话就晚了呦”
　　“唔—……呐，怎么都不行吗？”
　　至少，我从来没有听说过有饲养树妖的。
　　也不知道这玩意的习性，也不清楚今后该怎么调教它。
　　然后，树妖虽说是杂鱼，也是危险的魔物。
　　感觉走错一步就会酿成重大事故。
　　不过，如果如爱莎所说只能长到30cm的话，也不会有什么大事故的。
　　爱莎从种子精心培育至此的树妖。
　　习惯了人类的话很难想像会造成危害，不过这说到底也是以动物为对象的思考方法。
　　唔—嗯。
　　“……”
　　“我知道了。无论如何都不同意的话，我也有我的考虑”
　　我正在犹豫的时候，爱莎撅起嘴说道。
　　然后，像是突然翻脸一样抱起手臂，抬眼等着我。
　　“你的考虑？”
　　“我会把那件事跟希露菲姐姐和洛克希姐姐说的”
　　“那件事情？”
　　我有什么暴露了会困扰的是事情吗。
　　对着疑惑不解的我，爱莎傲然地放话道。
　　“地下室的密室的事情！”
　　“！”
　　人类有不能让别人触及的部分。
　　对我来说，地下室的祭坛就是那样的部分。
　　那里是夜深人静之后偷偷拜访献上祈祷的神圣场所。
　　虽然我的神已经常伴于我身边了，但是这和那个是两码事。
　　也就是心诚则灵什么的。
　　祈祷的行为能令人安心，可以让我充实地度过每一天。
　　我已经这样重复了很多年了。
　　已经是我生活中的一部分了。
　　如果，这样的场所被人知道的话会怎么样呢。
　　希露菲会怎么想呢。
　　洛克希会怎么想呢。
　　我想莉莉娅应该可以理解我的。
　　爱莎总之好像是假装没看见了。
　　但是，诺伦毫无疑问会轻蔑我的吧。
　　然后，祭坛恐怕会被拆掉的。
　　“啊，爱莎。我是为你好才那么说的。树妖是危险的魔物，养它的话你也可能会有危险的”
　　“我不管哥哥多变态都已经不介意了，但是希露菲姐姐和洛克希姐姐会怎么想呢？
　　特别是洛克希姐姐，那么久以前的胖次像那样被装饰起来，会怎么想呢？”
　　咕呜呜。
　　可恶啊。
　　我明明是为了你的安全……竟然威胁我！
　　啊啊，可恶，怎么办。
　　该怎么做才好。
　　就在我这么烦恼的瞬间。
　　背后的房门突然打开了。
　　“那个，我听到自己的名字了，在叫我吗？”
　　“诶！”
　　“诶！”
　　我和爱莎吓了一跳，转向房门。
　　在那里的，是刚才刚送出门的，穿着长袍一脸呆然的洛克希。
　　“为，为什么洛克希在这里……学校怎么了？”
　　“忘了东西，回来取一下。现在刚好没有课”
　　忘了东西，真像洛克希的作风啊！
　　不，这个不重要。
　　“那个啊，洛克希姐姐。哥哥他把洛克希姐姐的呜呜……”
　　我慌忙捂住爱莎的嘴。
　　怎么办。
　　“……”
　　“…………”
　　现场一片沉默。
　　窗边的Baby树妖咕纽咕纽地动了起来。
　　洛克希的目光被那个吸引住了。
　　……好。
　　这里先征求洛克希的反对吧。
　　她的话应该很清楚树妖的恐怖的。
　　“是树妖呢”
　　“就，就是啊洛克希。
　　爱莎这家伙说要养树妖呦！
　　但是，树妖是魔物，很危险的对吧？
　　洛克希也说说她吧？”
　　爱莎一边挣扎一边唔唔地说着什么。
　　笨蛋。比力量正和我意。
　　就算被咬我也不会放开呦。
　　啊，等，别舔啊。
　　别舔来舔去啊。
　　“也没什么不好吧？”
　　意外！
　　竟然许可了！
　　“树妖好好培养的话是很黏人的，这种大小的也不会有危险的吧”
　　“诶？是这样吗？”
　　“是啊。虽然在这边没有见过，但是米格尔多族是会在田里饲养树妖防止害鸟的”
　　是这样吗。
　　米格尔多的村子力有那种东西吗。
　　好像有，又好像没有。
　　见没见过来着。
　　记不太清了啊。
　　是吗。
　　没有危险吗。
　　我放开爱莎。
　　“爱莎。哥哥搞错了呦”
　　爱莎用怀疑的眼神看着我，过了一会突然笑了起来。
　　“但是，哥哥也是为了我好对吧”
　　“嗯。那是当然。饲养魔物很危险的。嗯”
　　“那，那件事情我也会保持沉默的”
　　“谢谢啊爱莎。下次，我带你去吃好吃的”
　　“嗯！”
　　爱莎离开我身边。
　　然后跑到洛克希身边，一下子抱住了她。
　　“最喜欢姐姐了！”
　　“…………怎么回事啊”
　　最后，只剩下洛克希一脸困惑——
　　就这样，‘Baby树妖’成为了我家的宠物。
　　当然，关于它的饲养，是附带一些条件的。
　　1，一旦危害人类立即处分。
　　2，要好好调教它不能袭击人类。
　　3，要好好的告知所有家人这是什么样的植物。
　　4，以防万一，不能放在小宝宝附近。
　　等等。
　　我苦口婆心地说了各种各样的事情，爱莎一脸厌烦地一一点头。
　　她是个听话的孩子，应该没问题吧。
　　顺便一提，那个‘Baby树妖’被取了个‘比多’的名字。
　　就让我期待一下它的成长吧。
　　将来肯定能成为爱莎的庭院（我的大米）优秀的守护者的吧。
　　话说回来，祭坛竟然被发现了。
　　女仆真是不可小视呢——
　　校园传说·其4
　　‘番长家中栖息着魔物’