　　140话 左拥右抱
　　结婚仪式两周后。
　　我带着希露菲和洛克希去城里。
　　为了购入诺伦和爱莎的生日礼物。
　　我们决定办一场惊喜派对。
　　悄悄地准备，给两个妹妹一个惊喜。
　　特地3人一起出来还有别的理由，不过那个暂且不提——
　　我们来到广场。
　　不知道是不是因为最近是收获期，城镇里相当热闹。
　　马车来来往往，人们满脸笑容地卖着野菜和水果。
　　这个时期的食品既便宜又新鲜美味。
　　广场中央搭起一座高台。
　　马上就到收获祭了。
　　虽说是祭典，但是也只是在广场点起篝火，用大锅煮着收获的作物，大家一起喝酒庆祝而已。
　　初次之外没有什么特别的节目。
　　只是围着篝火一边感谢大地的恩惠一边吃饭而已。
　　不会唱歌跳舞。
　　顺便一提，好像只要带着锅去就可以免费领到杂煮。
　　去年我不在的时候，爱莎就去领了。
　　她说因为乱七八糟的东西全都煮进去了所以不怎么好吃。
　　我今年能吃到吗。
　　就算难吃还是有点兴趣的。
　　“还是一如既往的，这个时期真热闹呢”
　　“是啊，这个时期各种各样的人都会过来呢”
　　洛克希很稀奇地东张西望，希露菲答道。
　　学生兴趣满满地望着广场，寻找着商人，
　　农家推着堆满野菜的大推车经过，
　　冒险者因为撞没撞到肩膀吵了起来。
　　魔法都市夏利亚只有在这个时期才会如此喧嚣。
　　广场中尤其能看到许多兽族的身影。
　　持有柴刀一样的重剑，强壮的兽族。
　　他们也正值祭典时节。
　　这个时期正好跟莉妮亚和普尔赛娜的发情期重叠，像赢得她们青睐的勇者们从各地以魔法大学为目标集结到此。
　　莉妮亚和普尔赛娜也觉得差不多该寻个夫婿了，今年好像准备认真应战的样子。
　　但是她们置传统于不顾，宣言说要从胜过她们自己的对手中挑选。
　　剑术必须圣级以上，魔法上级以上，冒险者的话不到A级的一概不承认，最好是毛色漂亮，狂野而又绅士，耳朵和尾巴挺立的男人。
　　虽然她们这么说了，不过我觉得这不管怎么说都有点要求过高了。
　　嘛，至少希望她们找到个好对象吧。
　　像我一样的。
　　“……”
　　我左右观望。
　　右边是希露菲。
　　左边是洛克希。
　　完全就是左拥右抱的状态。
　　“呐，希露菲爱特小姐，洛克希小姐”
　　“什么事，卢迪乌斯先生”
　　“怎么了吗”
　　“可以挽个手臂吗？”
　　突然想到的提案。
　　男人的话不管是谁都会做一次这样的梦吧。
　　像这样两侧都有女性相伴散发出受欢迎的感觉。
　　曾经，我看到这种男人，会从一旁吐口水的。
　　但是，心底还是很憧憬。
　　想要试一试。
　　“嗯”
　　“……好”
　　希露菲从右侧一下子，
　　洛克希从左侧慢慢地挽住我的手臂。
　　哦哦，这么一来我也是沐浴在羡慕的目光中复活的耶稣基督了。
　　多么让人舒适的羡慕目光啊！
　　开玩笑的。
　　和想像中比起来，根本没什么人注意到我。
　　商人都很匆忙，兽族战士们都快步赶往魔法大学。
　　学生们虽然看到我，但都马上就移开视线。
　　冒险者也是，要是在酒馆里还好说，在外面并没有插诨起哄的闲工夫。
　　但是，我已经心满意足了。
　　比如说这个。
　　特别是右手的触感。
　　从过去的希露菲身上感受不到的这样那样的触感。
　　说是这样那样有点见外呢。
　　应该是这样（胸）和那样（部）的触感才对。
　　我正贴着女孩的胸部走在路上。
　　如此单纯的事情就让我心满意足了。
　　滋润了前世在干涸的青春沙漠中活下来的我的心。
　　这个绿洲，再过一阵子就会变回像艾丽娜莉兹那样完美的Mini size了吧。
　　也就是说，现在这两个是梦幻之岛。
　　如此宝岛是真实存在的啊。
　　当然不仅是希露菲。
　　左侧的洛克希也将贫乳紧紧地贴了上来。
　　但是，虽然贫乏但绝对不是没有。
　　我久经锻炼的手臂，清楚地感觉到了洛克希柔软的部分。
　　啊啊，太棒了。
　　感谢锻炼出来的筋肉。
　　如果没有这么硬的话，这份柔软带来的感动肯定会减半的吧。
　　啊啊，不要嫉妒呦我的肱二头肌。
　　你也很棒呦。
　　“……咕呵呵”
　　我忍不住漏出了笑声。
　　今天是以为两个妹妹选礼物为名目出来的。
　　但是，不仅如此而已。
　　前些天，艾丽娜莉兹这样对我说。
　　‘我帮你好好沟通过了呦。
　　三人一起外出酝酿感情，
　　然后找个气氛好的旅馆办事吧’
　　也就是说，就是那回事。
　　今天，我要上了。
　　要同时在一张床上享用两人。
　　啊啊，好期待啊。
　　我能好好的让两人都满足吗。
　　啊啊，好期待啊。
　　“卢迪，卢迪？”
　　我在希露菲的呼唤中回过神来。
　　“口水流出来了呦，肚子饿了吗？”
　　洛克希用手帕擦着我的嘴边。
　　不好不好。
　　妄想过头了。
　　当然。
　　我虽然期待最后的这个。
　　但是也不打算轻视过程中的约会。
　　诺伦和爱莎的礼物也要好好选择。
　　也想让希露菲和洛克希两人享受约会。
　　“失礼，嘴角稍微有点放松了”
　　我一边道歉，一边绷紧精神——
　　选礼物花了一整天，在街上转了一圈。
　　首先是从工房街开始。
　　工房街里有很多魔道具。
　　当然，商业街也有魔道具卖。
　　但是，那边几乎都是已经商业化的方便实用而又高价的东西。
　　工房街有很多未熟的魔道具制作师（Creator）在此见习，因此也有很多试作品一类的东西。
　　没有什么大不了的效果，都是像玩具一样的东西。
　　但是，好像也有以后会被称为天才的人做出的稀有品。
　　这是洛克希说的。
　　好像洛克希的同级生中有成为工房弟子的人。
　　虽然不巧已经离开这里去别的城镇了。
　　“虽然我不觉得这里会有那两个孩子喜欢的东西就是了”
　　虽然嘴上这么说，但是洛克希还是兴趣满满地物色着魔道具。
　　当然，我也不觉得这里会有爱莎和诺伦会喜欢的东西。
　　到这里来是为了给洛克希买礼物。
　　我和洛克希虽说也结婚了，但是却没有庆祝。
　　虽然她说了不需要结婚仪式，但是庆不庆祝是另一回事。
　　我想在诺伦和爱莎生日的时候一起庆祝。
　　当然，洛克希不知道这件事情。
　　这也是惊喜。
　　是给准备惊喜的人一个惊喜的安排。
　　我打算如果洛克希在这里说“想要这个”的话，我就明天悄悄的来买。
　　如果是好用的魔道具的话，一定有相应的价格吧。
　　现在，我家的收入有，希露菲和洛克希的收入，从七星那里收到的卷轴的印花税，和探索迷宫的报酬4种。
　　特别是最后的，可以说是保罗遗产的探索迷宫的报酬，足够我们再玩乐30年左右的。
　　虽然还没到多得发烂的地步，但还是绰绰有余。
　　话虽如此，谁也不清楚会不会突然需要用钱。
　　因此，平时我一直在留心不要太过奢侈。
　　但是，结婚纪念这种程度的无所谓吧。
　　如果洛克希说“想坐保时捷卡宴之类的”，我也会给她买的。
　　不过最近洛克希总是骑着犰狳到处跑，所以我想应该不需要坐骑。
　　“这个注入魔力就会冻住里面东西的锅，送给爱莎可能不错呢”
　　“我觉得爱莎喜欢的应该是更可爱的东西呦”
　　“啊，确实，送些和工作无关的比较好呢……”
　　希露菲和洛克希讨论的期间，我一直观望着洛克希的动向。
　　目前为止，还没看出来有什么她特别想要的东西。
　　只是在认真地为诺伦和爱莎挑选礼物。
　　好像没有考虑自己的事情。
　　“卢迪怎么看？”
　　“是啊。我想舔遍洛克希全身”
　　“请认真考虑啦。不是卢迪提出来要买礼物的吗”
　　当然，我也有考虑过给爱莎和诺伦的礼物。
　　但是，我想这里的东西应该不适合她们俩吧——
　　我们向商业街移动。
　　目的地是希露菲常去的服装店。
　　也是她买到我的长袍的店。
　　姑且，这家店是买礼物的头号候选。
　　“相当高级的店呢”
　　看到店面，洛克希有点退缩了。
　　她俯视着自己的长袍，露出不安的表情。
　　应该告诉她店里不要求穿正装吗。
　　“诶，有那么高级吗？”
　　希露菲歪头不解道。
　　她关于服装方面，只会挑选稍显高级的店面。
　　话虽如此，倒也不是浪费癖。
　　是因为和艾丽爱尔共同行动惯了吧。
　　所谓经常出入的店，很容易受到熟人影响的。
　　倒也不是希露菲的金钱观念崩坏了。
　　只是认为这是自己可以去的范围内最妥当的店面而已。
　　也就是说那啥。
　　不论是谁都不会觉得自己手头的东西是高级品。
　　“不，以格瑞拉特家的经济状况没有问题的吧。我只是想，我平常不太出入这种级别的店的”
　　“是，是吗……很贵吗……”
　　希露菲垂头丧气起来。
　　耳朵无力地垂了下来。
　　“呐卢迪。我，没有花太多钱吧？”
　　“当然，没问题的”
　　基本上，希露菲的私服都是用她自己的工资买的。
　　自己使用自己赚到的钱。
　　不是我能插嘴的问题。
　　“我绝对不是想说希露菲浪费呦。我做宫廷魔法师的时候也会来这种店的。作为选择生日礼物的地方非常妥当”
　　“是吗，是啊，因为是生日礼物呢……嗯……”
　　洛克希补充道。
　　不愧是我的师傅。
　　非常清楚该出手的时机。
　　嘛，既然她打算圆场，我也帮一下忙吧。
　　“我觉得衣服贵一点也没关系啊”
　　我这么一说，希露菲又消沉起来。
　　“果然卢迪也觉得很贵不是吗”
　　“我觉得品味很棒呦”
　　“怎么办。换家店比较好吗……。但是，我除了这里之外，也只知道很贵的店呢”
　　“没有必要。在这里买就好了呦”
　　本来，希露菲就几乎没有私服。
　　那也是为了我才打扮的。
　　我就算不向她道谢也没有抱怨的道理。
　　确实，以我的基准来看，确实觉得这里服装的价位稍微有点高了。
　　但是，那说到底也只是因为我平常一直都用冒险者基准的廉价衣服罢了。
　　而且，如果觉得标准过高的话，只要当做是享受就好了。
　　咱家有的是钱。
　　“这不是格瑞拉特大人吗！欢迎光临！”
　　一进入店里，马上就有店员凑过来了。
　　因为是常客吗，好像已经记住名字了。
　　“今天想买点什么？”
　　“想物色一下给10岁左右孩子的生日礼物”
　　“原来如此，那请这边走！”
　　这么说完，店员开始为我们带路。
　　真是训练有素呢。
　　目标地点陈列着很多孩子尺寸的衣服。
　　平常穿的服装，长袍，裙子应有尽有。
　　品种非常丰富。
　　应该经常有人来买10岁生日的礼物吧。
　　“有这么多种类反而眼花缭乱了呢”
　　“马上就到冬天了，暖和一点的比较好吗”
　　洛克希和希露菲在大量衣服前高兴地对话着。
　　果然是女孩子呢。
　　和断言说什么都可以的某红毛女不一样呢。
　　“呐，卢迪怎么看？”
　　“诺伦的防寒服最近有点小了。会不会想要件新的呢？”
　　希露菲这么一问，我也表述了自己的意见。
　　两人原来如此地点了点头。
　　“那，大衣就不错呢……爱莎酱怎么办”
　　“说起来前些日子，爱莎说过靴子有点小了”
　　“靴子吗。不错呢。就这么办吧”
　　我们商量好方向性之后，开始物色商品。
　　不愧是种类丰富，很快就找到了适合两人的东西。
　　诺伦的是一件色彩明亮的大衣，爱莎的是一双绣着花的靴子。
　　两者都是稍微大一点的尺寸，但是她们正在长身体，应该没问题吧。
　　之后我们又在店里转了转。
　　我说礼物不一定只买一个，这倒也不是说谎。
　　但是，实际上是为了物色给洛克希的礼物。
　　“布制的胸花之类的爱莎会喜欢吗？”
　　“是啊，她好像很喜欢花呢”
　　“不，但是会不会有点太成熟了呢？”
　　“说起来，诺伦酱喜欢什么呢”
　　“诺伦啊……怎么说呢，好像没怎么见过她说喜欢什么东西呢……”
　　“诺伦小姐她好像喜欢像是铠甲啊剑啊马啊之类的，男孩子气的东西呢”
　　“嘿诶，洛克希为什么会知道呢？”
　　“我也想和她处好关系呦”
　　我们一边这样聊着一边逛着。
　　“……”
　　突然，洛克希停下了脚步。
　　她看着一件长袍。
　　那是展示在显眼位置的魔法师用长袍和帽子。
　　是成年男性的尺寸，当然不适合洛克希的吧。
　　她看着长袍上的帽子，把自己戴着的帽子摘了下来。
　　然后，哭丧着脸看着自己的帽子。
　　那个帽子已经相当古旧了。
　　从布埃纳村的时候就一直用的这个吧。
　　虽然还不到破破烂烂的地步，但是看到上面开线的地方就能让人联想到它经历过不少战斗了。
　　不过因为是黑色的帽子所以不是那么显眼。
　　洛克希重新戴好自己帽子，慢慢地踮起脚尖，取下商品的帽子。
　　骨碌骨碌地翻看着，发现价签之后一下子皱起脸来。
　　立刻将帽子放回了原处。
　　看来是太贵了。
　　“哈啊……”
　　洛克希叹着气像是什么都没发生一样向我这边走来。
　　“呐，卢迪”
　　我突然发现，希露菲正站在我身旁。
　　“就那个吧”
　　“嗯”
　　希露菲和我的意见一致了。
　　这样一来给洛克希的礼物就决定了。
　　之后，我把大衣和靴子，还偷偷地把帽子也下了订单，走出了店中。
　　生日派对当天再收货。
　　好像会好好地帮忙包装成礼物。
　　很期待呢——
　　最后，我们来到冒险者聚集的旅馆街。
　　因为到处转了一遍，时间已经是傍晚了。
　　到了这种时间，结束迷宫探索的冒险者们已经带着战利品凯旋而归了。
　　另外，手头困难的冒险者为了赚钱卖掉身上的东西，也是在这个时间带。
　　因此，也有些稀有的好货。
　　不过魔力付与品都很高价，老实说没有必要买。
　　光是四处逛一逛看一看就很有趣了。
　　虽然我是这么想的。
　　“看啊希露菲。这就冒险者的服装。一般人都是买这种衣服的呦”
　　“真是的。我知道了啦。但是，我没怎么穿过这类衣服，不知道适不适合自己呢”
　　“我觉得希露菲很适合这种的呦。因为很苗条，应该很适合斗篷呢”
　　说着说着，不知道怎么就为希露菲凑齐了一身衣服。
　　是魔法剑士风的服装，肘部还带着护具。
　　虽然可能欠缺一些优雅，但是像新人冒险者一样，实在是很可爱。
　　这样一来希露菲也随时都能做冒险者了。
　　F级冒险者！
　　嘛，她有自己的工作，也没有理由做冒险者就是了。
　　就算发生什么，希露菲的工作服几乎都是魔力付与品。
　　说不定没有机会穿这身衣服。
　　“诶嘿嘿，谢谢你们”
　　但是，希露菲好像很高兴。
　　就在我们这样购物的期间，店面陆续开始打烊了。
　　行商们是不会买卖到很晚的。
　　因此，我们自然地迈开脚步，自然地向吃饭的地方走去。
　　当然。
　　觉得自然的只有希露菲和洛克希。
　　一切都在按照我的计划进行。
　　我早算好会有这种事，预定了店面。
　　那是面向S级冒险者的旅店。
　　艾丽娜莉兹向我推荐说‘约会的最后一站就选这家店吧’。
　　食物很美味，气氛也不错，床也很大，隔音又好。
　　就是这么家店。
　　“啊，这家店，奶奶她告诉过我。说要是和卢迪吵架了就到这里和好”
　　“哦呀，希露菲也是吗？”
　　但是，她们两人已经知道这家店了。
　　到头来，我们不过是在艾丽娜莉兹手心里跳舞的羊羔。
　　不过，就算3个人都知道，也没什么大不了的。
　　“我也是从艾丽娜莉兹小姐那里听说的。说是以后可能会跟卢迪和希露菲两人一起到这家旅店里来。到时候，那个，也就是说……”
　　“也和我说了呦……原来如此呢”
　　“卢迪，H”
　　希露菲和洛克希用鄙视的眼神看着我。
　　但是，并没有厌恶的感觉。
　　艾丽娜莉兹已经沟通好了。
　　因此，两人对好意接受了我的企图。
　　多亏了艾丽娜莉兹小姐呢。
　　不，多亏了艾丽娜莉兹大人！
　　“但是，今天没说好外宿，我很担心露西呢”
　　希露菲像是突然想到一样说出露西的事。
　　但是，这一点也已经沟通好了。
　　“没关系，我已经好好拜托给莉莉娅小姐了”
　　我说了今晚要一决胜负之后，莉莉娅点点头说“请交给我吧”。
　　“拜托什么的……嘛，莉莉娅小姐的话可以放心吧”
　　希露菲是想说，就算已经沟通好了也不能双亲全都外宿吧。
　　这我也明白。
　　但是，呜嗯。
　　……我就不找藉口了。
　　抱歉啊露西。我爱着你呦。
　　请原谅败给欲望的父亲吧。
　　“我，明天还要去学校呢”
　　洛克希担心明天的出勤，但是这边也没有问题。
　　“早点起来先回一趟家里就没问题了吧”
　　“可以起得来吗。我，那个之后没有能够早起的自信”
　　“交给我吧”
　　“嘛，卢迪这么说的话，那就拜托了……”
　　虽然稍微有点强硬，好歹是决定今日外宿了。
　　“那，老爷。今晚请多关照了”
　　“请多关照”
　　两个可爱的妻子低下头，我的战斗准备也已经OK了——
　　但是，突然就上床还是太过分了。
　　因此首先是在旅馆1楼吃饭。
　　因为这里的食物也很美味呢。
　　吃着饭，喝着酒，互相表达爱意。
　　这样子培养感情是很重要的。
　　我对她们的感情，绝对不是只有性欲而已。
　　虽然性欲很强是无法隐瞒的事实，但是我也希望可以让她们享受纯粹和我在一起的时间。
　　“哇啊，总觉得好棒啊”
　　“这样的东西很少能吃到呢……”
　　并排做到桌旁看到料理后，两人发出感叹。
　　北方大地的食材价格很高，量也不多。
　　因此平时的饮食都很朴素。
　　但是，现在正是丰收的季节，而这里又是高级的店面。
　　丰富的新鲜野菜做成的沙拉。
　　用河鱼煮出来的辣汤。
　　放满香料，冒着油脂的黑牛排。
　　尽是些平常吃不到的料理。
　　除此之外再加上像威士忌一样发出芳醇香气的美酒。
　　“这个汤很美味呢。是怎么调味的呢”
　　“是用了油腌的辣子吧……？”
　　希露菲考虑到露西的事情，没有喝酒。
　　但是，好像对汤很有兴趣的样子，多次确认着味道。
　　“稍微调查一下吗。卢迪，我要是做出来的话，你会吃掉吗？”
　　希露菲歪着小脑袋。
　　做出来的话，我一定二话不说，立刻吃掉。
　　“啊啊，我要连希露菲一起吃掉”
　　“真是的，卢迪”
　　最后是甜点。
　　这间店好像连甜点都可以提供。
　　虽然这么说，但是和在米里斯神圣国吃过的，费工夫精致的东西还是有点不同。
　　主料是苹果一样的果实。
　　我以前也吃过，比起前世的苹果要酸一些。
　　将其切成一口大小，用像粘稠的蜂蜜一样的糖浆腌制。
　　味道和蜜饯，或者水果宾治很类似吧。
　　相当美味。
　　虽然我一直以为苹果和蜂蜜组合在一起的只有甜味咖喱，但是看来是我误会了呢。
　　“这是……！”
　　洛克希很喜欢这道甜点。
　　她两眼放光，接连不断地往嘴里送。
　　我的老师很喜欢甜食吗。
　　还是说，米格尔多族都喜欢甜食吗。
　　“好棒，竟然能在北方吃到这种东西！”
　　洛克希虽然没多说什么，但是一脸的感动。
　　我感觉有种洛克希的嘴里放出光芒的错觉。
　　这么看下去的话，说不定会说出味觉的宝石箱这样的话。
　　（译：neta日本谐星彦摩吕，口癖是“宝石箱や—”，话说人家偶像时代很帅的，岁月和卡路里是两把杀猪刀）
　　“啊……”
　　洛克希转眼间就吃完了甜点，看着空盘子露出遗憾的表情。
　　“我的份也给你吧”
　　我这么说完吧盘子推给洛克希，她露出惊愕的表情。
　　“诶，可以吗！？”
　　食物给觉得最好吃的人吃才是最好的。
　　“当然没问题。好，啊—啊”
　　“啊—什么的，又不是小孩子了……啊—啊”
　　洛克希一口吃下去之后，感动得手贴着脸颊露出幸福的表情。
　　虽然想给她更多，但是很遗憾的我的份也已经没有了。
　　下回再说吧。
　　那么，也填饱肚子了。
　　吃了好多甜食的两位美少女想必也已经变得很甜蜜了吧。
　　“那么，两位”
　　“什么，卢迪”
　　“怎么了吗”
　　“其实啊，房间已经订好了……”
　　我说出人生中一直想要说一次试试的台词。
　　“……呜嗯。那个，洛克希，我再问一次……和我一起没关系吧？”
　　“嗯。请多关照了”
　　洛克希和希露菲对视着互相点了点头。
　　我在大厅拿到钥匙，催促着两人走进房间。
　　房间门口放着衣架，地上铺着长长的地毯。
　　深处准备着可以供5个人滚来滚去都没问题的柔软的大床。
　　窗外已经一片黑暗了。
　　我拉紧窗帘，点燃已经准备好的蜡烛。
　　于是，昏暗的房间中浮现出两位美少女的身姿。
　　“……”
　　“……”
　　两人红着脸慢慢地脱下外衣。
　　我一边看着，一边确信了今晚肯定是最棒的一晚——
　　校园传说·其8
　　“番长很壕”