　　134话 三年生
　　成为3年生的第一天。
　　我醒来之后下楼来到客厅，希露菲正在那里。
　　她正在给露西喂奶。
　　“啊，早上好卢迪”
　　“早上好希露菲”
　　生下孩子之后过了数个月，产后恢复状况很顺利。
　　母子都很健康。
　　最近，我觉得希露菲好像突然变得越来越有女人味了。
　　是因为头发留长了，还是生过孩子的原因呢。
　　又或者是年龄增长的原因吗。
　　正在逐渐变为像好莱坞女演员一样的美女。
　　静坐的姿态宛如高岭之花，让人犹豫是否应该向她搭话。
　　实际上，一搭话就变回了爱撒娇的我的希露菲，让我松了一口气。
　　“露西今天也很精神呦”
　　我看向露西。
　　露西专心致志地吮这希露菲的胸部。
　　像昨晚的我一样。
　　从这点看最不愧是亲子呢，嗯。
　　露西是个健康，而又老实的孩子。
　　果然，和弟弟妹妹不同，自己的孩子这种东西好像有种特别的感觉。
　　每次一发生什么，都会怀疑是不是生病了，整个人笼罩在难以言喻的不安感中。
　　每到那是，希露菲和莉莉娅就会教训我“担心过头了”。
　　和我的担心相反，露西健康成长着。
　　不过不知道是不是因为她和希露菲一样是比较成熟的性格，总之是个不太爱哭的孩子。
　　但是，身体好像没问题。
　　看到那样的露西，莉莉娅像是吓了一跳一样说道。
　　‘让我想起了卢迪乌斯少爷小的时候呢’
　　转生者。
　　这样的单词闪过我的脑海。
　　我前世是稍微有点不好的人。
　　因此有点不安。
　　这孩子不会是什么坏男人的转生者吧，这样的。
　　带着这种不安，我犯下了用日语和英语像女儿搭话的罪行。
　　对着刚出生不久的女儿，
　　“已经注意到了吧？这里是异世界……”，
　　“You are my Sunshine!! I am a pen!!”这样耳语的父亲的身姿。
　　实在是很滑稽吧。
　　看到我这个姿态的爱莎，嘻嘻地笑了起来。
　　虽然没有证据，但是我想露西应该不是转生者。
　　听到我说的话也只是笑着，“啊噗—”“啊噗—”地回应我。
　　虽然说不定是故意隐藏起来，但是能把小婴儿模仿得这么像的大人应该几乎没有。
　　如果真是那样，拚命把婴儿模仿得很像的话，不也是相当可爱的家伙吗。
　　嗯，露西好可爱。
　　就算在婴儿床旁边呆上一整天我也不会厌烦。
　　是不是转生者都无所谓了。
　　就算露西的内在是转生者也好，只要好好地教育就好了。
　　就像保罗对我做的一样。
　　“我家的孩子今天也很可爱呢”
　　“是啊，为什么会这么可爱呢”
　　“是因为妈妈也很可爱吧”
　　我从希露菲背后环住她的脖子，抱住了她。
　　对她的后脑向上热吻……一样地将脸埋进她的头发里。
　　轻飘飘的奶香味。
　　真是天然的香水呢。
　　“诶嘿嘿，谢谢卢迪”
　　希露菲握着我的手，害羞地笑了起来。
　　然后，看向站在我身后的洛克希。
　　“那个……洛克希。昨天的卢迪，怎么样？”
　　洛克希吓得一颤。
　　“……诶，啊。那个，做的很好”
　　“卢迪一做那种事就会变得很粗暴，不害怕吗？”
　　“不，不会怕。已经是第二次了，卢迪又很温柔……嗯，总觉得，十分抱歉”
　　“不用想我道歉呦”
　　“……是这样吗”
　　“是这样呦”
　　两人间虽然还有些生硬，但是并没有冷战。
　　维持着良好的平衡。
　　可以看出来互相都有想要友好相处的意志。
　　这样的关系，是通过3人的努力才得以成立的吧。
　　特别是希露菲煞费苦心。
　　“吃—饭—咯，吃—饭—咯。吃—早饭—了呦?”
　　这时爱莎哼着歌来到客厅。
　　真是不像样的歌啊。
　　可能是即兴创作吧。
　　天才的爱莎也没有唱歌的才能呐。
　　“早上好，哥哥，夫人们！
　　今日的早餐和往常基本相同！”
　　我一看，是绿色的汤和白色的面包。
　　然后还准备了温暖的马奶。
　　这一带生过孩子的母亲，为了催奶，都会喝马奶。
　　“爱莎。早饭的内容不要嫌麻烦，好好地说清楚”
　　爱莎之后进来的是莉莉娅。
　　她好像也在厨房。
　　“豆子和红薯炖的汤和小麦面包。
　　还有营养丰富的马奶！”
　　被莉莉娅训过之后，爱莎得意地说明早饭的内容。
　　当然，因为是每天都吃的东西，所以不用说也知道。
　　但是，这种形式上的东西也很重要吧。
　　“很好。那么，请稍等片刻”
　　莉莉娅满足地点了点头，登上二楼。
　　“让您久等了”
　　很快就带着简妮丝一起下来了。
　　简妮丝进到客厅里就站住不动，盯着我看。
　　然后，无言地坐到自己的座位上。
　　“……早上好，母亲”
　　经过了数个月的现在，简妮丝的记忆还是没有恢复。
　　但是，她稍微发生了一些变化。
　　特别是，诺伦在的时候尤其明显，经常能看到一些和平常不同的行动。
　　比如说摸着诺伦的脑袋，或者亲手喂她吃饭。
　　简直就像是对2，3岁的小孩子一样的感觉。
　　果然自己的亲生女儿，可以感觉到什么吧。
　　还是说，稍微恢复了一些记忆呢。
　　再稍微观察一下比较好吧。
　　“那么，我开动了”
　　早饭大家一起吃。
　　我左边是希露菲，右边是洛克希。
　　爱莎，莉莉娅，简妮丝并排坐在桌子对面。
　　如果诺伦在的话，就会坐在简妮丝旁边。
　　虽然没有特别决定席位，不知不觉就变成了这样。
　　“今天开始我也要去学校，露西就拜托了”
　　“好的，希露菲爱特夫人。请交给我吧”
　　希露菲和我从今天开始复学。
　　我是3年生，希露菲是6年生。
　　去学校的期间，照顾孩子的工作交给莉莉娅和爱莎。
　　但是，露西还没有断奶。
　　没有妈妈的胸部活不下去。
　　从这种意义上来说我也像是没断奶一样，不过这先放到一边不提。
　　总之，决定雇佣奶妈了。
　　是一名住在附近的名叫阿姨苏珊奴的阿姨（两个孩子的母亲·原冒险者）。
　　姑且是我的熟人，不过关于这个人的事情，暂且不提。
　　“我吃饱了”
　　接下来，去学校吧——
　　“哦嘶！”
　　“早上好！”
　　“辛苦了！”
　　“日安，boss！”
　　进入校园内之后，不认识的家伙一个个地向我打招呼。
　　尽是些品行不良的家伙。
　　我也稍微有了点像是威严那样的东西了吧。
　　嘛，别看这样也是一个孩子的爸爸了。
　　虽然没有什么自觉就是了。
　　“早—啊！”
　　就在我这么想的时候，品行最不良的家伙来打招呼了。
　　“boss。早上好喵”
　　“菲兹和洛克希大人也早上好的说”
　　是莉妮亚和普尔赛娜。
　　这俩货已经是最高年级了也没什么变化。
　　莉妮亚还是貌似很了不起的样子，普尔赛娜则是啃着像火腿一样的东西。
　　“boss真是的一大早就带着两个女人登校，真显身份啊喵”
　　“抛弃我们带来第二个人什么的，fuck的说”
　　“咱们今年就要毕业了，也想找个伴喵”
　　“对的说。今天要参与决斗的说。找个对象回乡的说”
　　气息慌乱了起来。
　　看来左拥右抱的我好像很让人羡慕。
　　不是希露菲和洛克希，而是身为男人的我。
　　我现在是一群人的boss了。
　　这是new leader病的症状呢。
　　（译：原文ニューリーダ病，出自《变形金刚》系列，是刚获得领导模块的时候可能出现的一种症状，
　　具体我也不是很清楚，直接nico百科：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/ニューリーダー病" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/ニューリーダー病</a> ）
　　“你们两个要加油哦”
　　希露菲也笑了起来。
　　她像这样说道。
　　这就是有了男人之后的有余裕的笑容吧。
　　希露菲和她们两人相处时间也很长了，某种程度上可以坦率相处了。
　　“非常抱歉，好像突然插进来一样”
　　但是洛克希好像按字面上的意思把她们的话当真了。
　　突然对着两人低下头。
　　“喵呀！？”
　　“呜诶！？”
　　于是，莉妮亚和普尔赛娜瞬间慌了起来。
　　“啊，不是喵。咱不是那种意思喵”
　　“对，对的说，咱们的意思是咱们的魅力太fuck的说，没有说洛克希大人的坏话的打算的说”
　　两人慌慌张张地谢罪。
　　虽然说洛克希是理所应当被尊敬的存在，但是这样子稍微有点恶心呢。
　　这些家伙的话，见到洛克希之后应该会“和这种豆丁比起来咱比较好喵呀！”“魔族什么的fuck的说！”这样说才对。
　　不过如果真这么说的话，我是饶不了她们的。
　　“菲兹也很辛苦吧，要努力喵”
　　“虽然对手有点不妙，但是菲兹的话肯定能努力的说”
　　谢了一阵子罪之后，两人砰地拍着希露菲的肩膀。
　　“诶？”
　　“这么快就有了第二人了喵”
　　“一定要确立第一的地位的说”
　　“什么啊？”
　　希露菲稍微考虑了一下，
　　不久，“啊”的发觉到她们的意思，露出困扰的表情。
　　“那个，卢迪也有好好地爱着我呦？”
　　莉妮亚和普尔赛娜嘶咕地吸着鼻子装模作样起来。
　　“呜呜，好坚强啊喵”
　　“催人泪下的说。菲兹的存在感很弱，3人，4人逐渐增加之后，是会被渐渐推到窗边越来越不得宠的类型的说”
　　随便你们怎么说。
　　我没打算增加第3，第4个人，就算增加了，也不会把希露菲推到窗边。
　　我完全不打算轻视挺身而出帮助了我的希露菲。
　　嘛，当然，洛克希那件事情可能给她造成了一些不好的回忆就是了。
　　“诶，没有那种事情啦……对吧？卢迪？”
　　我不知道她藏在太阳镜下的表情如何。
　　但是，声音听起来好像有点不安。
　　希露菲的心中说不定也有些不安了。
　　我必须让她安心才行。
　　“那是当然”
　　我抱住希露菲。
　　抚摸着她的后背呼喊着爱。
　　这种时候，在有人见证的地方清清楚楚地说出来比较好吧。
　　“我深爱着希露菲！”
　　我落地有声地这样宣言之后，周围扬起阵阵拍手声。
　　我臂弯里的希露菲连耳朵都变得通红了。
　　“呀，等，卢迪。在学校别这样啦”
　　“不是你自己要问的吗”
　　“那，那样的话也对洛克希做同样的事情吧，呐？”
　　我转头一看，洛克希正仰视着我。
　　“……不，我就不用了”
　　但是眼里充满期待。
　　我毫不犹豫，用左手抱住洛克希。
　　左手洛克希，右手希露菲。
　　啊啊，太棒了，这就是左拥右抱吗。
　　“两人我都爱啊！”
　　这么说完之后，一部分学生发出嘘声。
　　反正是米里斯教徒吧。
　　没关系。我和你们宗教不同。
　　轮不到你们插嘴。
　　但是，成为众人的焦点之后，希露菲的脸越来越红。
　　“真，真是的。我，我先去艾丽爱尔大人那里了”
　　“嗯。午休的时候见，希露菲”
　　“在学校是菲兹啦！”
　　说起来，的确有这种设定来着。
　　将近一年没来学校，所以都忘记了。
　　不过男装什么的已经不用在做也可以啦。
　　不管谁来看都只是男装丽人罢了。
　　不，这样也很秀丽，所以也好。
　　“那么，我去教员室了”
　　看到希露菲跑开之后，洛克希也离开我身边。
　　“好，慢走洛克希”
　　“啊，在学校请好好叫我老师”
　　不能公私混淆吗。
　　虽然我了解这点。
　　但是话说，洛克希今天开始就是女教师了啊。
　　女教师。
　　真是不错的称呼啊。让我想起昨晚的行为了。
　　……体育仓库开放借出到几点呢。
　　这时，我突然发觉一件事情。
　　“……那个，洛克希老师”
　　“怎么了，卢迪乌斯君”
　　洛克希一脸正经地抬眼看着我。
　　“今天是开学第一天，教师从早上就有晨会吧”
　　“啊！”
　　洛克希满脸发青地发出了搞砸事情时候的叫声。
　　洛克希慌忙向职员室跑去。
　　看来好像多少有点搞错预定了。
　　仔细想想这也是当然的。
　　学生和老师的日程安排当然不同。
　　“那，我们也走吧”
　　“喵”
　　“一起的说”
　　我带着狗和猫一起前往教室。
　　今天有班会。
　　但是，老婆都不在却还是左拥右抱。
　　是受欢迎期呢。
　　但是我不会对莉妮亚和普尔赛娜出手的呦。
　　呼呼，做男人真是辛苦啊。
　　“说起来，咱听到传闻了喵”
　　突然，莉妮亚竖起耳朵转向我。
　　眼里充满了好奇。
　　“传闻？”
　　“对啊喵。Boss和强敌对决失去了左腕的传闻喵”
　　“啊啊……”
　　说起来，和她们两人做归还报告的时候只说了洛克希的事情呢。
　　详细的经过只和扎诺巴说了。
　　那家伙和别的什么人说了吗。
　　不，说不定是从艾丽娜莉兹那里听到事情经过的克里夫也有可能。
　　“不愧是boss喵。去魔大陆和七大列强战斗，只牺牲了左手就胜利了！”
　　“诶！”
　　这啥。
　　七大列强！？
　　为什么会出现这么可怕的单词？
　　“而且，对手好像还狼狈不堪地逃跑了的说。不愧是boss的说”
　　“等等等，等一下”
　　这啥。
　　什么样的传闻添枝加叶才能变成这样啊
　　拜托别这样啦。
　　再添枝加叶下去，要是变成把七大列强中的一人打得破破烂烂了怎么办啊
　　要是让七大列强听到了怎么办啊。
　　比如说让奥尔斯蒂德听到的话……。
　　“这些是，咱刚刚想出来的boss的逸闻喵，只要把这个宣传出去喵呀啊啊啊啊！”
　　我抓住莉妮亚的尾巴使劲地拉了一下。
　　她伸出爪子想要抓我，我用魔眼回避掉了。
　　莉妮亚泪眼朦胧地按着尾巴瞪着我。
　　“对少女的尾巴干喵呀！”
　　我瞪回去。
　　“别添油加醋地传播谣言啊”
　　“诶！？啊，对，对不起喵”
　　这俩货有前科的。
　　有把我ED的传闻传出去的前科。
　　嘛，那个无所谓了。
　　追根究底是真实的。
　　但是，这个另当别论。
　　这个会做成坏结果的。
　　最坏的情况我可能会被这害死的。
　　是不好的谣言。
　　“我们是从扎诺巴那里听到的说”
　　“说是boss和魔法无效的九头龙战斗。说什么要是余也跟过去的话师傅伟大的什么什么的左手可能就不会失去了”
　　“对啊喵。但是，咱们真的是感到很佩服啊喵。所以，就像让更多人知道boss有多厉害……”
　　“多此一举啊”
　　确实，我可能变得稍微强一点了。
　　但是，马上就要结束的时候考虑不足导致失败，是个没用的男人。
　　不想受到那么高的评价。
　　“但是，就算我们什么都不做，大家看到boss的义手之后，就会传出各种谣言了的说”
　　“是啊喵，就算咱们不那么说，结果也不会变的喵”
　　“……”
　　我在这间学校里好像也算是个名人了，会有这种传闻也没办法。
　　但是，希望不要扯上七大列强啊。
　　被奥尔斯蒂德干掉的那时候的情景，现在还历历在目。
　　“还有别的传闻吗？”
　　“是啊喵，还有几个喵”
　　我详细问了问。
　　‘和斯佩尔多族作战’
　　之类。
　　‘独自击退百万魔物’
　　之类。
　　‘成功使用古代魔法，但是作为反动失去一只手’
　　这样毫无根据的谣言好像传得很开。
　　这种荒唐无稽的谣言，很快就会消失的吧。
　　“呜嗯……”
　　仔细想想，七大列强对这种谣言应该已经习惯了吧。
　　所谓的名人，不管是输是赢都会一一传出谣言的。
　　在学校里稍微流传一下这种程度的，说不定不会在意的吧。
　　“嘛，尾巴抱歉了啊”
　　“人族是不明白这种痛苦的喵。拉少女的尾巴是绝对无法原谅的喵”
　　“下次给你买鱼呦”
　　“呜嘻，Lucky。偶尔也该软磨硬泡一下喵”
　　“我要肉就可以了的说”
　　我一边跟莉妮亚和普尔赛娜说这话，一边向教室移动——
　　班会和往常一样。
　　5人以我为中心稀稀拉拉地坐着。
　　摆弄人偶的扎诺巴。
　　模仿着他的茱莉。
　　用小锉摸着爪子的莉妮亚。
　　吃着肉的普尔赛娜。
　　然后还有打开书正在学习的克里夫。
　　虽然还有金洁儿站在后面，但是她的事情就先放到一边不管吧。
　　一副司空见惯的光景。
　　简直让人无法想像再过一年这里的两人就要离开了。
　　莉妮亚和普尔赛娜今年过后就要毕业了。
　　嘛，还有一年呢。
　　不过一年也就是转眼之间吧
　　“说起来，卢迪乌斯”
　　突然，克里夫合起书本抬起脸来。
　　“你为什么没到我那里打个招呼啊？”
　　好像很不满的样子。
　　说起来，回来之后已经过了几个月了，但是一直没和克里夫见面。
　　今天还是第一次。
　　“抱歉克里夫前辈。最初去拜访的时候您好像和艾丽娜莉兹小姐一起正在忙。所以就回避了”
　　“呜。是吗。确实，一直和莉兹在一起呢。
　　唔嗯，那就没办法了。我也有错”
　　克里夫这么说完就退下了。
　　不过，艾丽爱尔也是这样，这附近的人少打一次招呼就会相当介意呢。
　　冒险者们就冷漠得多了。
　　“但是，孩子出生了的话，要是和我打声招呼就好了。
　　我虽然还在修行中，但是献上祝词之类的还是没问题的。”
　　“…………也是啊”
　　“啊啊，抱歉。你不是米里斯教徒所以不需要祝词吧。
　　但是，最近简直就像在避开我不是吗。
　　虽然照顾孩子应该很忙，但是来一趟研究室也没问题吧？这种程度的时间应该有吧？”
　　被这么一说，确实可能是避开了。
　　我有不见克里夫的理由。
　　不用说，自然是洛克希的事情。
　　我有两个妻子，而克里夫是米里斯教徒。
　　不会给我好脸色的吧。
　　“还是说，有不想见我的理由吗？
　　如果，有那种理由的话，希望你能亲口告诉我”
　　今天的克里夫相当难缠呢。
　　恐怕是从艾丽娜莉兹那里听到了详细经过了吧。
　　但是，既然是艾丽娜莉兹。
　　‘虽然是作为教徒无法容忍的事情，但是宽大地原谅他的话，会显出克里夫的器量很大呦’
　　说不定说了这种话。
　　本来，我和洛克希结婚，没有必要得到克里夫的允许。
　　但是，要是因为这件事情和克里夫闹僵就不好玩了。
　　这里就按照艾丽娜莉兹的计划，在她掌心上跳舞吧。
　　我说出不想见克里夫的原因，克里夫原谅我。
　　然后我称赞克里夫的宽宏大量。
　　克里夫心情大好。
　　谁都没有损失。
　　好，我即是舞者。
　　是要我唱歌还是跳舞，尽管说吧。
　　“其实是……”
　　“失礼了”
　　这时，教室的门打开了，打断了我的话。
　　两个人进入教室。
　　其中一个是往常就一直负责我们特别生班会的班主任。
　　名字叫什么来着。
　　嘛，算了无所谓。
　　跟在他身后进来的是一名可爱的少女。
　　身着长袍，犯困的死鱼眼，冷冰冰的表情中带着些许紧张。
　　不管什么时候都拚命努力的孩子。
　　让人不由得想要将她抱紧的孩子。
　　是洛克希。
　　“今天向大家介绍新来的特别生副班主任”
　　“我是洛克希·M·格瑞拉特”
　　洛克希上前一步，唰地低下头。
　　扎诺巴他们目瞪口呆地看着讲台上的两人。
　　班主任没有理会我们，继续说道。
　　“她因为种族原因，外表比较年幼，别看这个样子，年龄已经50左右了。
　　因为和这个班里的各位有些因缘，所以担任这个班的班导。
　　虽然暂时是副班导，
　　但是明年开始就要正式负责这个班级了担任这个班级的班导了，请大家也做好准备”
　　“喵呀！萨姆森老师怎么办！”
　　莉妮亚这样问道，班导“嗯”地点了点头。
　　看来，这个教师的名字好像叫做萨姆森。
　　不过既不是肌肉男也不是Gay。
　　（译：指海鸣馆的老牌成年杂志《月刊サムソン（SAMSON）》，在哲学里也是尤其重口的。
　　我姑且给个没有图片的wiki百，好奇想要查询的话还请谨慎：
　　<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/SAMSON_" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/SAMSON_</a>(雑誌)）
　　感觉是个没有特点就是其特点的人物。
　　“我明年，就要回故乡了。因为这个特别生班级里，已经没有我的亲人了呢”
　　“说起来，莲前辈去哪了？”
　　“妹妹她加入尼立斯公国的魔法骑士团了。好像干得很不错的样子。
　　但是，放着不管的话不知道她会搞出什么麻烦呢”
　　“喵来如此”
　　我之后才知道，
　　本来这个特别生班级的班导一职，大多数就是由和特别生有因缘的人担当的。
　　是因为特别生中有很多都有怪癖吧。
　　让能成为缰绳，或者是枷锁的人来负责是最好的。
　　现在的班导萨姆森老师，是克里夫转入的同时毕业的前辈的亲信。
　　那个前辈是魔法三大国之一，尼立斯公国的王族，拥有卓越的魔法才能。
　　听说莉妮亚和普尔赛娜也受过她很多照顾。
　　总之，也就是说跟我和扎诺巴有缘的洛克希，正好是合适的人选吧。
　　洛克希走上前，环视着全班说道。
　　“虽然我想很多人都已经认识我了。
　　我的名字叫洛克希·M·格瑞拉特。
　　是那边的卢迪乌斯·格瑞拉特的第二个妻子。
　　虽然教师和学生的交流方式应该有所不同，还请多多关照”
　　“……”
　　克里夫火了起来。
　　第二个妻子的事情，他肯定是想从我这里听到吧。
　　然后再像没事一样接受洛克希吧。
　　但是，这样一来预定被打破了。
　　“……那个，克里夫前辈”
　　“嘿诶。第二个妻子呢。你没有节操这种东西吗？”
　　我一搭话，说教就开始了。
　　“是。我也觉得可能有点无节操了”
　　“那一天，我是因为你只爱希露菲一人才献上祝福的呦？”
　　“是，关于这件事非常感谢”
　　“当然，我知道你不是米里斯教徒，所以也不会再多说什么。不，不如说还是会祝福你的。恭喜了”
　　“非常感谢”
　　克里夫哼了一声。
　　“我经常在城里的教会见到你的妹妹。
　　她说了呦。
　　将来想要跟哥哥和希露菲姐姐一样，成为关系和睦的夫妇。
　　她对带来第二个妻子的你，说了什么呢？”
　　“生气了”
　　“想必是这样吧，她每天都在祈祷你和父亲可以生还呢。
　　对你平安归来这件事本身，应该是非常高兴的吧”
　　“但是，最后原谅我了”
　　“那当然，最后是会原谅的吧。要是反对到最后，怕被赶出家里啊”
　　“……赶出家里什么的，不会那么做呦”
　　“当然，你就是如此吧。但是，从弱者的角度想想就明白了吧？
　　失去父亲的她的容身之处只有你身边了。
　　你们是不是也该多考虑考虑诺伦的心情啊”
　　“是”
　　“增加太多伴侣不是什么好事呦。
　　又不是女性收集家”
　　耳朵好痛。
　　话说回来，好像祭司一样呢。
　　今天的克里夫威严满满。
　　“是……那个，克里夫前辈”
　　“怎么了，卢迪乌斯”
　　听到了一些之前不知道的事情，道个谢吧。
　　“克里夫前辈一直在照顾诺伦呢。非常感谢”
　　“…………因为在教会里见到了，只是接送一下而已。
　　啊，还有，别让那么小的孩子一个人出门啊。
　　虽然这一带治安还不错，但要是走到小巷子里的话会被人拐走的啊”
　　“是。在下铭记于心”
　　“很好。既然已经反省了，我就原谅你吧。
　　因为米里斯大人是非常宽宏大量的”
　　“是，非常感谢”
　　被原谅了。
　　这果然算是忏悔的一种吗。
　　但是，确实对诺伦的照顾可能有些不足。
　　从现在开始，对她加倍温柔吧。
　　“那么，话也说完了，接下来是联络事项－－”
　　克里夫的说教结束之后，萨姆森老师再度开始班会。
　　洛克希一脸坐立不安的表情站在他身边。
　　我抛了一个飞吻，她露出一个小小的笑容然后生气了——
　　之后的流程和以前差不多。
　　看看扎诺巴和克里夫的状况，协助七星，空余时间研究吸魔魔石，和写书。
　　还是一如既往的有很多事要做。
　　好怀念以前每天只有1，2件事情要做的时候。
　　稍微有点变化的是授课结束后的时间。
　　以前教诺伦学习的时间，变成了指导她剑术。
　　虽然担心因为学习剑术导致成绩下滑，
　　但是她宣言那边也会努力，所以先观望一阵子吧。
　　既然有干劲就应该让她尽量发展。
　　关于这件事情暂且不提。
　　授课结束之后，我接上希露菲和洛克希，三人一起回家。
　　希露菲有夜班的时候就只有洛克希。
　　洛克希也因为职员会议什么的拖长时间的时候，就自己一个人。
　　或者是和诺伦一起回去。
　　今天是和希露菲两个人。
　　我拉着希露菲的手，一边聊着天一边回家。
　　主要是关于学校的事。
　　新学期里，学生会好像也加入了新的成员。
　　“卢迪也加入就好了”
　　“没有那种时间呦”
　　我们这样聊着，一边适度地亲热着一边回家。
　　“我回来了—”
　　回到家里，爱莎抱了上来。
　　“欢迎回来哥哥，是先吃饭，先洗澡，还是说先·要·我？”
　　这种话是从哪学的啊。
　　不，是我教的吗。
　　但是，我应该没有教爱莎才对啊。
　　我只教了希露菲。
　　总之我选了‘先要我’之后搔着她的腋下，爱莎咯咯地笑着跑开，然后被莉莉娅削了一掌。
　　然后是入浴。
　　虽然爱莎的选项里有洗澡，但是没有准备好热水。
　　饭也正做到一半。
　　结果，除了‘先要我’的选项以外，都没准备好。
　　嘛，算了。
　　幸好，白天的时候爱莎已经打扫好浴室了。
　　只用烧好热水的话，一瞬就可以准备好的。
　　入浴的时候大多都是和谁一起。
　　我家里不知道什么时候形成了入浴的时候尽量两人一组的默契。
　　这到底是哪国的规矩啊。
　　嘛，也没什么不好。
　　今天和爱莎一起入浴。
　　爱莎明明已经11岁了，坦率开朗，但是羞耻心有点不足。
　　如果和青春期骚动中的男孩子对话的话，肯定马上就会让对方误会的吧。
　　“爱莎，入浴的时候请用毛巾遮一下前面”
　　“为什么？”
　　“我的嗜好”
　　“好—”
　　谨慎，知耻这样的部分，我觉得爱莎向诺伦学习一下比较好。
　　不过，果然所谓的妹妹真是中好东西啊。
　　钻到正在洗身体的我腿间，
　　说着“帮我擦背”“帮我洗头”的样子实在是可爱。
　　如果我有会因为她兴奋的性质，说出要迎娶第三个妻子的话，肯定会形成新的修罗场吧。
　　如果希露菲和洛克希做了同样的事情的话，我一瞬间就会突破忍耐的界限了吧。
　　不过那两人的场合，最初就没有忍耐的必要。
　　总之，就是和妹妹之间温暖人心的接触时间。
　　我一边清洗身体，一边听她说一天来家里发生的事情。
　　露西很可爱啦。
　　被简妮丝关心啦。
　　莉莉娅在窗边打瞌睡啦。
　　庭园里种了新的植物啦。
　　这些无关紧要的事情。
　　对了对了，我已经把那个米交给爱莎拜托她栽培了。
　　她可靠地回答我“等到稍微暖和一点在开始种植”。
　　天才的爱莎，肯定能让我吃到米的吧。
　　从现在就开始期待了。
　　“我回来了”
　　洗完澡，洛克希回来之后开始吃晚饭。
　　今天炖了条河鱼，还有面包，豆子和芋头。
　　总而言之，就是和往常一样。
　　“我吃饱了”
　　晚饭后，我一直盯着希露菲给露西喂奶。
　　露西是个像大人一样能吃的孩子。
　　将来不会长得很胖吧。
　　虽然我不认为希露菲的孩子会长得太胖。
　　但是长大一点之后，还是让她运动一下吧。嗯。
　　晚饭之后，悠闲地消磨一段时间。
　　然后，我教爱莎魔法，洛克希回到自己的房间备课。
　　希露菲虽然要哄露西，但也有时会进行魔法训练。
　　也有时会照顾靠过来的犰狳次郎。
　　顺便一提，次郎好像由爱莎来负责照顾了。
　　次郎经过爱莎的调教，最近变成像看门犬一样忠实的下仆了。
　　“那么，我们就先告辞了。晚安”
　　“晚安—”
　　简妮丝和莉莉娅休息得很早。
　　爱莎也是，魔法学习结束之后就犯困了。
　　“那么……希露菲”
　　夜深人静之后。
　　我叫上妻子去寝室。
　　“好……”
　　希露菲满脸通红地拉着我的下摆。
　　看到她这样的动作，我已经快忍不住了。
　　我把她抱起来，以公主抱的姿势运进卧室。
　　然后就是夜间活动时间了。
　　身心满足之后，抱着娇小的妻子，香甜的入眠————
　　睡前。
　　看着妻子睡着之后，我爬下床。
　　目标是地下室。
　　我轻手轻脚地走下楼梯。
　　然后在地下室的入口确认了几次周围无人之后，打开暗门。
　　在那里的是，藏着什么东西的祭坛。
　　镇坐于其中的是，神器。
　　布（洛克希）和布（希露菲）。
　　为了祭祀各自所属神明的神器。
　　我今日也静静地献上祈祷——
　　校园传说·其2
　　“番长的眼睛会发光”