　　139话 结婚仪式
　　成为水王级当晚。
　　那天，我打算一个人睡。
　　因为洛克希和希露菲都很累了，没有做那种事的气氛。
　　我虽然也有些累了，但要是睡在一张床上的话我肯定忍不住的，所以那天就到别的房间睡了。
　　听到这个，爱莎主张要“和哥哥一起睡！”。
　　就算到现在这也还是常有的事。
　　我虽然不会主动邀请，但是只要她说想要一起睡就不会拒绝。
　　因此，就允许她一起睡了。
　　当然是没有做H的事情的预定的。
　　那时，正好回来的诺伦，感觉好像露出了羡慕的表情。
　　但既然是诺伦。
　　就算我说一起睡肯定也会拒绝的吧。
　　尽管我这么想。
　　但还是在对爱莎说OK之前，试着邀请了一下诺伦。
　　不知道为什么她竟然OK了，于是就变成了3人成川字型睡在一起。
　　右侧是爱莎，左侧是诺伦。
　　两人枕着我的手臂静静地睡着。
　　虽然处于张开双臂无法动弹的状态，但是不知道为什么我感觉自己被幸福感包围了。
　　简直就像不足的什么东西被填满了一样。
　　这就是所谓的翅膀没有一对就飞不起来吧。
　　想到这，一阵电流突然流过我的脑海。
　　‘好想跟希露菲和洛克希3人一起’
　　这样恶魔的耳语。
　　欲望之蛇开始抬起头来，滋溜滋溜地吐出令人厌恶的舌头。
　　不好，不能再深入考虑了。
　　也就是所谓的3P。
　　我从很早以前就有兴趣了。
　　但是果然还是很难开口拜托她们。
　　我虽然说了同时爱着两人，但是这种事情一对一进行是当然的。
　　希露菲和洛克希应该也是这么想的。
　　要是没有拒绝的话还好。
　　但是如果说出这种琐碎的欲望，破坏了现在的关系就糟了。
　　还是有些不安啊。
　　而且，我对现在的状态也没有什么不满。
　　轮流抱着两位近年来罕见的美少女。
　　其中一位还生了一个女儿。
　　但是，还是想要同时做一次。
　　因为两人的类型不同。
　　希露菲很顺从。
　　我说什么都会听的。
　　我说要那样的话，虽然害羞但还是会点点头。
　　我说要这样的话，虽然会露出害怕的眼神但也不会说不要。
　　虽说如此，但又不是像死鱼一样任人摆弄，反应也很良好，会奄奄一息地拚命抱住我。
　　全都是为了我。
　　真的非常可爱。
　　相对的，洛克希则是技巧派。
　　经常使用从师傅（艾丽娜莉兹）那里学到的知识，提高自己的技能。
　　我说要那样的话，会思考怎么做才更好。
　　我说要这样的话，会提案说，那么这样做如何。
　　虽然因为体格差距导致相性不是很好，但是她所下的努力和功夫足以颠覆这点。
　　全都是为了我。
　　真的非常可爱。
　　希露菲是会无条件接受的类型。
　　洛克希是会下功夫钻研的类型。
　　我不打算说哪个好，哪个坏。
　　就算在持续这种关系的生活中我的感情倾斜向某一边，我也不打算轻视另一方。
　　我打算尽努力平等对待她们两人。
　　对。平等的。
　　我想要同时得到对我来说平等的两人，是那么要不得的事情吗。
　　不，应该没问题才对。
　　至少想要试上一次，是男人的本性。
　　男人是忠实于欲望的灰狼。
　　但是，还是说不出口。
　　将过分的欲望打住在想像阶段，是构筑圆满的人际关系的诀窍。
　　因此，我一直到最近，都没有将3P的欲望说出口。
　　今后肯定也不会说的吧。
　　我是这么认为的——
　　次日。我来到克里夫的研究室。
　　克里夫正在进行魔道具的研究。
　　是打消诅咒的研究。
　　我在克里夫的研究室前侧耳倾听。
　　必须要根据其中传出声音的状况，判断是否打扰。
　　确认没有什么问题之后，我敲了敲门。
　　“请进，门没锁呦”
　　我进入其中，看到艾丽娜莉兹正坐在研究室的窗边。
　　奢华的卷发自然垂下，托着脸颊眺望窗外。
　　一如既往的，不说话的话就像画一样。
　　但是，反正是在思考什么粉色的事情吧。
　　“只有您一个人吗？”
　　“嗯嗯”
　　克里夫很忙，最近研究都没有什么进展。
　　虽然听他说预定要用吸魔石改进现有的东西。
　　但是这数个月来，完全没有进展。
　　“克里夫他，今天要准备结婚仪式呦”
　　对。
　　克里夫和艾丽娜莉兹要结婚了。
　　“我明明说要帮忙了。但是他说必须一个人准备呦”
　　“那是男人的志气之类的东西，还请原谅他吧”
　　回来之后就结婚吧。
　　克里夫这样宣言过。
　　但是，我们回来的时候，克里夫还什么都没有准备。
　　没办法。
　　我们临行前说了要两年才能回来。
　　然后用了半年就回来了。
　　要是准备万全等着反而很奇怪。
　　但是，克里夫是守约的男人。
　　他显示出惊人的顽强，这数个月间一直在进行准备。
　　置备住房，购入家具，做好了一切基础。
　　我也尽微薄之力帮了忙。
　　话虽如此，也就是帮忙找找新房而已。
　　和我不同，他好像不打算买太大的房子。
　　克里夫在学生街的一角租了间公寓。
　　说是如果感觉住着太窄的话，到时候再搬就好了。
　　对爱慕虚荣的克里夫来说还真是谦虚呢。
　　不过，倒不是说克里夫没有钱。
　　家具他买的都是很高价的，而且就算买不起艾丽娜莉兹也会出钱的吧。
　　我很清楚艾丽娜莉兹的腰包可是很鼓的。
　　“无论如何，恭喜了”
　　下个月就是结婚仪式了。
　　虽然艾丽娜莉兹作为新娘有点过于Bitch了，但是两人都很满足的话，肯定会是场很棒的结婚仪式吧。
　　“总之，克里夫回来之前你就等等吧”
　　“嗯嗯”
　　我这么说着做到椅子上。
　　艾丽娜莉兹虽然有回应，但是却没有看向这边。
　　然后，深深地叹了一口气。
　　“哈啊……”
　　有烦恼想说给人听听呢。
　　艾丽娜莉兹发出好像让人能听到这样的话的叹气声。
　　“关于结婚，有什么不满吗？”
　　“不，怎么会。克里夫那么诚实，配我简直有点可惜。我完全没有不满呦”
　　是啊。
　　就算是身为男人的我来看，克里夫也很诚实。
　　当然，并不完美。
　　不行的地方很多。
　　但是，克里夫还不满20岁。
　　考虑到未来的可能性的话，可以说是非常出色的人物。
　　“那么，艾丽娜莉兹小姐是为什么叹气呢？”
　　“那还用问吗”
　　“不用问吗”
　　那样的话，肯定是H的事情了吧。
　　“最近克里夫太忙，只能3天一次了”
　　看吧，果然如此。
　　“那不是没办法的事情吗。克里夫在为艾丽娜莉兹小姐努力呦？”
　　“嗯嗯，这我当然知道”
　　“反正，等筑好爱巢，会整整一周都不出来的吧？”
　　那次旅行之后，好一阵子艾丽娜莉兹和克里夫都在研究室中笼城不出。
　　甚至让人觉得他们难道不是只以对方的身体为目标的吗。
　　嘛，我也不能说别人。
　　没办法。
　　H的事情，最喜欢了。
　　“哈啊，真羡慕卢迪乌斯啊”
　　“不，就算我，也有3天不做的时候呦？”
　　“但是，可以跟希露菲和洛克希两人一起做吧？
　　我虽然对克里夫一个人没有任何不满。
　　但是果然还是很羡慕两人一起啊”
　　我当然对她的话提出了异议。
　　“不不不不。3P什么的我没做过呦”
　　“咦，没做过吗？多人一起做感觉相当棒呦。不试一次看看吗？”
　　不好。
　　这是恶魔的呢喃！
　　不可以听。
　　退下吧！魔罗呦！阿门！
　　“3P什么太不知廉耻了！那是艾丽娜莉兹小姐的有害图书里才有的！”
　　“希露菲和洛克希肯定不会觉得不舒服的呦？”
　　“没有那种事！会破坏我们的关系的！”
　　“确实，洛克希在有些地方稍微有点洁癖，突然提出来的话，有可能会退缩”
　　“对吧！我就说吧！”
　　对啊。
　　肯定是那样没错。
　　希露菲很顺从，不如说不管我说什么都会言听计从。
　　虽然不知道心里是会怎么想，不过听还是会听的吧。
　　感觉像是什么牺牲一样。
　　但是洛克希不是那样。
　　她别看那样，其实少女的部分相当强。
　　要是要求3P之后她说出“已经没法奉陪了，我要回娘家了”什么的话，该怎么办啊。
　　“啊啊，要不然”
　　艾丽娜莉兹突然用像守护天使一样，可靠的声音说道。
　　“我去跟她们两人疏通一下也可以呦？”
　　疏通！
　　对啊。
　　突然提出来可能不行。
　　但是洛克希是向艾丽娜莉兹接受技术指导的。
　　在指导中混入多人Play的知识的话。
　　进一步再有意无意地向希露菲提出一些建议的话。
　　应该就可以没有后顾之忧的在同一张床上摔跤了吧。
　　“艾丽娜莉兹小姐！”
　　感觉像是能看到圣光一样。
　　我当场垂下头。
　　途中，从头上降下艾丽娜莉兹愉快的声音。
　　“哎呀哎呀。怎么办呢。对我没有任何好处呢”
　　“咕”
　　自己提出的提案还要加上条件吗。
　　真是过分的女人啊。
　　但是，已经不行了。
　　我已经完全落入恶魔手中了。
　　是想吃眼前的胡萝卜想得不得了的马。
　　“我，到底该，怎么做，才好呢”
　　我抬起脸来，艾丽娜莉兹坏笑着。
　　真是让人讨厌的笑脸啊。
　　就连我都不会那么笑呦。
　　应该不会那么笑的呦。
　　“我记得你那里应该有阿苏拉王国秘藏的媚药对吧”
　　“嗯嗯，是有。还没用呢”
　　“那个，让给我吧？”
　　阿苏拉王国秘藏的媚药。
　　我从卢克那里得到的，那个媚药。
　　说实话，我没有使用那个媚药的机会。
　　我跟那两人体力和精力都有差距，要是用了那种东西的话很可能会坏掉的。
　　总觉得也不能让那她们俩喝。
　　不知道该怎么处理。
　　“要那个做什么？”
　　“为了和克里夫的新婚生活呦”
　　“有那个必要吗？”
　　“至少新婚第一天，想要被野兽一样的克里夫蹂躏啊”
　　艾丽娜莉兹为什么对性这么忠实啊。
　　我觉得克里夫也没有那么厉害呀。
　　“艾丽娜莉兹小姐没想过要求太多会被克里夫讨厌吗？”
　　“从来没想过。如果这样就会讨厌的话，从最开始就不合适在一起”
　　“没想过要配合对方吗？”
　　“就算勉强自己配合，早晚也会出现分歧的。
　　那样的话，还不如始终贯彻我自己的做法”
　　不愧是艾丽娜莉兹啊。
　　仔细想想，克里夫也从来没有勉强自己配合艾丽娜莉兹过。
　　虽然会做H的事情，但那应该不是勉强的吧。
　　感觉互相都随心所欲地爱着对方一样。
　　有点羡慕啊。
　　“我知道了。那我下次带来”
　　“谢谢咯。啊啊，一想到用了媚药无法自已的克里夫，啊啊……”
　　艾丽娜莉兹流着口水恍惚起来。
　　嘛，那啥。
　　能加深关系就好——
　　之后又过了1个月。
　　地点是圣米里斯教会。
　　魔法都市夏利亚仅有的一个教会。
　　像基督教的教会一样散发着庄严的气氛。
　　并排摆着朴素的长椅，采光良好的玻璃窗前摆着米里斯教的象征物。
　　而站在那个像征物前的，是神父。
　　神父正向神明献上严肃冗长的祝词。
　　“圣米里斯永远守望着汝等”
　　一对男女并排立于神父面前。
　　两人都穿着纯白的衣装。
　　再往后还有20名左右的参加者守望着这两人。
　　“——想要分开两人者出现时，圣米里斯将持盾守护两人。
　　——将要加害两人者出现时，圣米里斯将持剑将其断罪。
　　——两人之爱变得虚伪之时，圣米里斯将降下天火灼其身躯。”
　　我也是参加者之一。
　　身着拉诺亚王国的礼服，站在最前列。
　　右边是希露菲，左边是洛克希。
　　两人也都穿着整洁的长裙。
　　因为我们都没有礼服或者裙子，所以是新买到的。
　　今后的仪式也用得上，提前准备好肯定没坏处。
　　艾丽爱尔和卢克也穿着好像很贵的礼服站在希露菲另一边。
　　在我们身后是扎诺巴，妮莉雅和普尔赛娜之类身份高贵的人们。
　　再往后是金洁儿跟茱莉，还有艾丽爱尔的两位女从者。
　　虽然从我这里看不见，但是诺伦和爱莎应该也在这里才对。
　　她们也穿着长裙，不过那个是租借的。
　　她们还在长大，我和她们说现在买还太早了之后，两人虽然不满但还是接受了。
　　其他还有一些我不认识的面孔。
　　顺便一提，七星今天也缺席了。
　　米里斯教的结婚仪式中，好像是根据身份排位的。
　　最前列是身份最高的人，和新人的亲信。
　　艾丽爱尔在最前列是理所当然的。
　　希露菲是艾丽娜莉兹唯一的亲人。
　　而我作为她的丈夫，也立于最前列。
　　也就是所谓的陪衬呐。
　　也可以说站在最前列各种违和感。
　　不过，违和感最严重的还是洛克希吧。
　　所谓的第二个妻子，对米里斯教来说是无法允许的存在。
　　不知道是不是感觉到这点，洛克希从刚才开始就挺直身体一动不动。
　　不过卢克说过，阿苏拉王国有很多信奉米里斯教的贵族也没有认真遵守一夫一妻的教义所以不用在意。
　　我也觉得洛克希没必要在意的。
　　“夫，克里夫·格瑞摩尔，你愿意发誓一生爱着艾丽娜莉兹·龙道吗？”
　　“我发誓对艾丽娜莉兹的爱至死不渝”
　　突然听到了熟悉的对话。
　　果然米里斯教也要这样起誓的吗。
　　话说回来，克里夫的话很有重量呢。
　　肯定会保守誓言的吧。
　　克里夫一生都只抱艾丽娜莉兹。
　　我也有点憧憬这样的男人气概。
　　嘛，我没能遵守就是了。
　　“妻，艾丽娜莉兹·龙道，你愿意发誓一生爱着克里夫·格瑞摩尔吗？”
　　“我发誓对克里夫的爱今生不变”
　　艾丽娜莉兹的誓言也是如此呢。
　　能守住的吧。
　　不过，有那个诅咒在。
　　还有寿命的问题。
　　克里夫应该会先走一步的，那样之后感觉艾丽娜莉兹会另求新欢呢。
　　不过这样的坏话还是不要说出来为好。
　　嗯。
　　话说回来，出于想和15岁左右的孩子做个痛快这种理由入学魔法大学的艾丽娜莉兹结婚了吗。
　　人生，真是大起大落啊。
　　“接下来，请新郎为新娘佩戴米里斯的首饰”
　　克里夫自神父手中接过首饰。
　　那是个带有很多装饰的首饰。
　　好像是被称为‘米里斯的首饰’的仪式用装饰品。
　　是圣米里斯实际佩戴着的首饰的复制品，所有教会都必备一个。
　　“莉兹，再稍微低一点头”
　　“哎呀。抱歉”
　　我听到这样的小声对话。
　　艾丽娜莉兹弯下身体，克里夫踮起脚为她戴上首饰。
　　稍微有点不严肃的光景。
　　克里夫身高不是很高呢。
　　“新娘向新郎献上誓言之吻”
　　“好”
　　艾丽娜莉兹慢慢地弯下身，吻上克里夫的额头。
　　不是嘴唇，是额头。
　　这个仪式好像是源自圣米里斯的一段传说。
　　曾经，圣米里斯赶赴死地时，将这个首饰让渡给了‘最爱的人’。
　　‘最爱的人’亲吻圣米里斯的额头，许愿他能够归还。
　　圣米里斯陷入绝境时，‘最爱的人’将这个首饰献给神明。
　　神明受首饰的精致和‘最爱的人’的爱意所感动，救助了圣米里斯。
　　这样的传说。
　　这个世界上的故事很难判断是真是假。
　　这说不定也是实际存在是事情。
　　神啊！赐予这两人永远的爱和永久的繁荣吧！”
　　那个瞬间，神父拿着的锡杖放出耀眼的光芒。
　　威严的光芒照亮教会内部。
　　新郎新娘的剪影，纯白的衣装给人一种融入光中的错觉。
　　简直是一幅幻想般的光景。
　　其中想着“啊，那个锡杖，是魔道具呢”的我，最近稍微有点感动不足呢——
　　新郎新娘在参加者的目送下离开教会。
　　结婚典礼到此就结束了。
　　说道底是在神前正明爱意，我们好像只是见证人而已。
　　也没有披露宴和二次宴会之类的东西。
　　如果是贵族的话应该会有的，不过不巧克里夫不是贵族。
　　不过，如果巴蒂加迪在场的话，肯定会吵着要办宴会的吧。
　　我也久违的有种想闹一闹的心情了。
　　值得庆祝的时候就想办个宴会呢。
　　“好厉害呢！”
　　“新娘好漂亮啊！”
　　爱莎和诺伦看完结婚仪式都兴奋了起来。
　　从刚才开始，就一直在交流关于结婚仪式的感想。
　　这样一看，根本看不出来她们平常关系不是很好。
　　不如说，最近一直没有看到两人吵架了。
　　两人格外要好。
　　“好憧憬啊，米里斯的结婚仪式！”
　　“嗯！那身衣服我也想穿一穿！”
　　两个妹妹吵吵闹闹的。
　　诺伦早晚也会找到好对像，身穿纯白长裙的吧。
　　作为对象的男人真是幸福啊。
　　作为祝福，送他一发铁拳作为礼物吧。
　　爱莎会怎么样呢。
　　想像不出她出嫁的画面啊。
　　总觉得，给人一种会做一辈子女仆的印象呢。
　　“果然，女孩子对那种的很憧憬吗？”
　　我问向身旁的希露菲。
　　“嘛呐。但是，我没有不满呦？
　　我们那时候也感觉别有一份温暖的”
　　希露菲这么说完笑了起来。
　　当然，如果她说想要那种感觉的话，我可以做到类似的事情的。
　　因为不是米里斯教徒，所以可能会变得像过家家一样。
　　不过只要向克里夫下跪拜托的话，他会愿意扮演神父的吧。
　　为了女人下跪是男人的志气。
　　不管多少次我都会跪的。
　　“……”
　　突然，左手的袖子被拉了一下。
　　我转头一看，洛克希正抬眼看着我。
　　稍微画了些妆的美丽脸庞稍微有点泛红。
　　“……洛克希也想办结婚仪式吗？”
　　洛克希的结婚仪式没有办。
　　其中有为保罗守灵的原因在，
　　不过米格尔多族本来就没有举办结婚仪式的习惯。
　　因此，洛克希本人也说了没有必要。
　　但是，看到那种场面，自己也想要了吗。
　　“不，没有那个必要。但是……呐，你明白的吧？”
　　洛克希这么说着，闭上眼睛，“嗯”地撅起嘴唇。
　　我现在眼前有一个闭着眼睛的美少女。
　　这就是所谓送到嘴边的鸭子吧。
　　我开动了。
　　我抱着洛克希的肩膀，吻上她的额头。
　　“诶！？”
　　“失礼了。好棒的额头呢”
　　“是，是吗……呵呵”
　　洛克希有点吓到了。
　　是因为和想像不同的地方被亲了吧。
　　但是，脸上没出息地嘻嘻地笑了起来。
　　实在是太好得手了。
　　但是这一点也很棒。
　　好，决定了。今晚就拜托洛克希了。
　　“啊，卢迪。我也要我也要”
　　希露菲靠着我的右手提出同样的要求。
　　我当然没有理由拒绝。
　　亲吻美少女的额头没有什么好踌躇的吧。
　　“诶嘿嘿……”
　　明明是自己说出来的，希露菲却按着额头嘿嘿笑了起来。
　　啊啊，希露菲还是这么可爱啊。
　　怎么办。好想抱希露菲。
　　但是也想抱洛克希。
　　两人一起怎么样。
　　艾丽娜莉兹帮我沟通过了吗。
　　我觉得差不多没问题了吧。
　　媚药也给她了。
　　下次问问她状况吧。
　　“……哥哥。在这种地方，适可而止一点可以吗？”
　　正当这么想着露出一脸色相的时候，诺伦来抱怨了。
　　一脸，难得看过结婚仪式心情大好的时候不要让我看奇怪的东西啊，的表情。
　　不想看到血亲在那亲亲我我什么的吧。
　　还有，果然两人同时不太好吧。
　　“真没办法呐”
　　“啊！等等，别这样啦！”
　　我把诺伦抱过来，在额头上啾了一下。
　　诺伦满脸通红地使劲擦着额头。
　　太棒了。
　　“……”
　　爱莎则是露出了非常羡慕的表情。
　　露出一脸，自己也想要，但是可以拜托吗，要是被拒绝了怎么办啊，的表情。
　　当然，完全没有任何需要担心的。
　　“爱莎！”
　　我做出慈爱的表情（自认为如此）张开双臂。
　　“哥哥！”
　　爱莎啪地脸上生辉，扑了过来。
　　我在她额头上一啾，她便像猫一样骨碌骨碌地将身体靠了过来。
　　来，在我的臂弯中窒息吧。
　　但是，途中把脚也缠上来了实在是让人不敢恭维呐。
　　姑且穿的是裙子，看吧，胖次被看光咯。
　　“爱莎。不要把脚缠上来。你穿的是裙子。胖次被看光很困扰的吧”
　　“好—的”
　　爱莎率直地离开我，一脸满足的走在最前面。
　　真是的。
　　虽然11岁还可以说是孩子，但是这个世界上有很多女性超过10岁就已经是优秀的淑女了。
　　必须让她多注意一点才行呢。
　　“……”
　　这时我突然想起来……。
　　以前收到的保罗的信中写过，等大家到齐了好好庆祝一番。
　　虽然一直想着要做，但是不知不觉都过了半年了。
　　两个妹妹5岁和10岁的时候也没有好好庆祝。
　　我那个时候都隆重的庆祝过了，所以感觉她们稍微有点可怜。
　　果然，大家为自己庆祝是很高兴的事情呢。
　　好。
　　决定了。
　　开个派对吧——
　　校园传说·其7
　　“番长很伟大”