　　135话 Training with Norun
　　又过了一个月。
　　虽然还很寒冷，但是积雪已经开始融化，地面露了出来——
　　早上。
　　我注意着不要惊醒睡在旁边的希露菲，轻轻地爬下床。
　　希露菲喜欢枕着我的手臂，所以抽出手臂的时候要格外小心。
　　在隔壁换上运动用的服装。
　　这身线条像运动服一样的服装是希露菲挑的。
　　冬天穿着稍微有点冷，但是运动的话正好。
　　换完衣服，我拿起放在房间一角的石剑。
　　这把难看的石剑是我用魔法做出来的。
　　虽然没有开刃但是重量十足，和力量强大的义手相性很好。
　　作为空挥用的剑给它取个鱼的名字吧。
　　金枪鱼或者剑鱼之类的。
　　（译：豆知识，剑道中有种专用于空挥的加粗木刀，重量甚至超过真刀，主要是直心影流和天然理心流在用，
　　觉得那个像金枪鱼和剑鱼是一种普遍印象，应该没有什么出处）
　　说起来，到了这个世界之后就没吃过刺身了呢。
　　没有生吃鱼类的文化吧。
　　准备好之后，对还在睡着的希露菲打声招呼说，我出门了。
　　轻拍她的脑袋。
　　“嗯呵呵……”
　　于是，希露菲满足地笑了起来，用脑袋蹭着我的手。
　　睡迷糊了吧。
　　好可爱呢。
　　突然发现，毛毯掀开了一点。
　　包在胖次里的屁股从毛毯下面露了出来，所以我也轻轻拍了拍那里。
　　完全看不出有过生产经验的小巧屁股。
　　艾丽娜莉兹的体型也很好，长耳族真是很厉害的种族呢。
　　我一边这么想着，一边重新帮她盖好毛毯。
　　最近夜生活再开了，但是要是太早怀上二胎的话希露菲会很辛苦，所以还是控制一下。
　　尽管如此，该怀上的时候还是会怀上的吧，不过那也是所谓的自然规律。
　　“嗯唔……慢肘……”
　　走出房间的时候，听到了这样的声音。
　　我出门了——
　　目标是诺伦的房间。
　　最近，我早上和她一起晨练。
　　诺伦在家的时候就在家里的庭院，在宿舍的时候我就去学校的中庭。
　　今天诺伦在家。
　　“诺伦，准备好了吗？”
　　我敲了一下后打开门。
　　“啊，哥——”
　　“哦，失礼了”
　　因为诺伦还在换衣服，我又把门关上了。
　　诺伦的身体还很幼小。
　　我虽然不管幼不幼小都很喜欢，但是对妹妹兴奋不起来。
　　虽然有点遗憾，但也松了一口气。
　　没有性欲的爱，果然有种特别的感觉。
　　但是，一想到这个妹妹早晚会成别的什么人的东西，某种阴暗的感情从心中萌芽了。
　　这就是所谓的父心吗。
　　不错。
　　我来代替保罗。
　　代替保罗，负责说‘不会把诺伦交给你这种来历不明的家伙的’这种话。
　　“真是的，敲完门请好好地等着回应啦”
　　正在我想着这些的时候，身穿体操服的诺伦单手拿着木剑出来了。
　　没有什么色气的长袖长裤。
　　这是魔法大学指定的体操服。
　　是在大学里的购买部买给她的。
　　我瞟了一眼她的房间里，看到保罗的剑高高地挂在墙上。
　　生前的话，会在佛坛附近放上遗照，但是这个世界上没有照片。
　　仔细找找的话说不定能找到可以记录画面的魔道具，但是没有普及。
　　因此，只能像那样把死者的遗物装饰起来，代替佛坛了。
　　“诺伦，我可以进下房间吗？”
　　“诶？可以是可以，怎么了？”
　　我得到许可后进入房间。
　　瞬间，诺伦的香味扑鼻而来。
　　是早上的卧室特有的味道。
　　床单上压出皱纹的床就在旁边。
　　如果扑上去闻的话，肯定能吸进满腔诺伦的香味吧。
　　不过我不会这么做就是了。
　　我站在保罗的剑前，双手合十。
　　“父亲。今天也要和诺伦练剑。
　　请保佑我们不要受伤”
　　说完之后低头鞠躬。
　　保罗的话会怎么回答呢。
　　受点伤也好，会这么回答吗。
　　还是说，别让诺伦受伤啊，这样呢。
　　突然转头一看，诺伦用米里斯教的型式合起手，跪在地上。
　　“那，走吧”
　　“好，今天也拜托了”
　　今天和诺伦一起的训练开始了——
　　柔软体操。
　　慢跑。
　　空挥。
　　虽然说是练剑，但是目前还都是基础训练。
　　这几个月来，诺伦一直在积累着充分的基础训练。
　　虽然说是充分的训练，但如果是和我相同的计划的话诺伦会吃不消的。
　　因此，就从我的5分之1左右开始。
　　诺伦还只有10岁，身体还没有长开。
　　就算突然强行训练，也只会搞坏身体而已。
　　诺伦在庭院中空挥的期间，我完成了自己的筋肉锻炼。
　　“25……26……！”
　　单调的训练，但是正因为单纯才容易提高基础，而且诺伦至今还没有示弱过。
　　这一点让我觉得很高兴。
　　“——50！”
　　“好，辛苦了”
　　“哈啊……哈啊……辛苦了！”
　　训练结束之后，我和诺伦一起去浴室洗澡。
　　诺伦在训练中经常摔倒，膝盖上有时候会带着伤。
　　这种时候我就对她使用治愈魔法。
　　对妹妹的膝盖用痛痛，痛痛，飞走咯的魔法。
　　诺伦看来好像讨厌让我看到她的裸体，穿着胖次和薄薄的衬衫。
　　正值思春期吧。
　　真想让一瞬间就全裸的爱莎学学呢。
　　我考虑到这点，也穿着胖次入浴。
　　即便如此，有些男人看到湿透的衬衫是会兴奋起来的，要是我告诉她这种事她会做出什么样的表情呢。
　　虽然有点像看看，但还是说不出口。
　　要是不能再一起洗澡的话很寂寞的。
　　要是让她认为哥哥是变态的话就糟糕了。
　　“今天也只有慢跑和空挥呢”
　　我这样思考的时候，诺伦撅起嘴说道。
　　“什么时候能教我剑术呢？”
　　“这不是正在教吗”
　　“不是说空挥，是架势啊剑技啊之类的”
　　我教了诺伦跑步的方法和空挥的方法。
　　跑步和空挥。
　　锻炼体力和力量的方法。
　　没有这两个的话，就算记住架势和剑技也没有意义。
　　我是这么像的。
　　“……也是呢”
　　通过这数个月的锻炼，诺伦也多少有一些体质了。
　　我这么想着看向诺伦的身体。
　　还在成长过程中的娇小身体。
　　比起开始锻炼之前，手脚上已经多了些筋肉了吧。
　　还很难说已经锻炼充分了。
　　但是，感觉已经不太容易受伤了。
　　说不定差不多把最初的架势教给她比较好了。
　　“是啊。那，今天放学后开始，正式的”
　　“……！是！”
　　我们一边这样对话着，走出浴室——
　　傍晚。
　　魔法大学占地的一角。
　　第三露天修炼场——简单来说就是个操场，我站在这个操场的一角。
　　为了方便运动，穿着常用的运动服。
　　诺伦正站在我面前。
　　和我一样穿着运动服。
　　手里拿着木剑，满脸认真。
　　周围有着稀稀拉拉的人影。
　　有穿着长袍自主锻炼的学生，有有单纯是来散步的。
　　另外还有人像是在说这种时间穿着体操服干什么呢，这样的话的看热闹的人。
　　不过就算有人看也没问题。
　　“诺伦。今天开始正式进行剑术训练”
　　“是”
　　诺伦精神满满地回应道。
　　脸上充满了期待。
　　想快点学会剑技，这样的想法洋溢出来。
　　虽然顶多只有几个月而已，但是尽是基础训练的生活对诺伦来说很辛苦吧。
　　但是，拿起剑战斗这件事并非儿戏。
　　“有言在先，我可是很严厉的”
　　“是”
　　诺伦认真地点了点头。
　　“训练的过程中，你说不定会讨厌我。你说不定会想，哥哥讨厌我所以才这么严厉的。我就是会严厉到这种程度”
　　“是”
　　“说实话，被你讨厌的话很痛苦。
　　但是，半吊子的兵法会伤及自身。
　　如果把半吊子的东西交给你导致你死掉的话，
　　我就没脸面对天国的父亲了”
　　诺伦没有用剑的才能。
　　不过也不像10岁的时候的艾丽丝那么没有才能。
　　比起一般水平应该也没差上很多吧。
　　但是所谓的强弱是相对的。
　　战斗中强的一方会赢，弱的一方会输。
　　因为输掉是会死的，所以说不出输掉也可以这种话。
　　诺伦想要胜过大半的对手的话，必须有相应的努力和艰苦的训练，然后还须要下功夫。
　　“总有一天，辛苦得不行，怎么都做不好，被比自己有才能的人超越，想要放弃的日子会到来的吧”
　　“……”
　　“这样的心情，我也可以理解。不管是谁这么表示，我都不会责备的”
　　“……”
　　诺伦撇起了嘴。
　　在她看来，我可能是个才华洋溢的超人。
　　可能会，这样的家伙在说什么呢，这样想吧。
　　确实，我的这个身体充满才能。
　　但是，我还是输给了各种对手。
　　其中还有过濒死的经验。
　　我想极力避免诺伦遇到那种濒死的经验。
　　“但是，剑术绝对不能放弃。
　　如果放弃的话，我绝对不会再教你第二次，
　　父亲留下的剑也绝对不可以使用了”
　　“……”
　　“但是只要你自己不放弃，我也绝对不会放弃你的”
　　是不是说得有点过分了啊。
　　本来，现在说的这些我自己遵守了吗。
　　不，我虽然放弃了在剑术上变强，但是每天还是在坚持锻炼。
　　应该没有把自己束之高阁。
　　“明白了吗？”
　　“是！拜托您了！”
　　诺伦用精神满满地声音回应道。
　　脸颊通红，一脸干劲满满的表情仰视着我。
　　我小的时候，保罗眼里的我也是这种感觉吧。
　　这么说来，诺伦可能早晚也会离开我，找到别的师傅。
　　要堂堂正正的作为初级启蒙的话，说不定吧基列奴叫来比较好。
　　但是我不知道她在哪里。
　　西方好像有一个叫做剑圣之地的地方，从那里募集的话说不定能招到剑圣之类的人来。
　　“很好。那么，首先从慢跑开始”
　　“诶？不是用剑的训练吗？”
　　“啊啊。当然的。拿着剑跑。如果是战场的话，剑是要随时在手的”
　　“……”
　　“回答呢！”
　　“是！”
　　今天的安排是，慢跑。
　　基础的3种架势。
　　然后和我进行自由练习。
　　我首先要教给她剑术的恐怖。
　　是可怕的，会带来疼痛的东西。
　　倒没有打算让她通过疼痛切身记住剑术。
　　但是我想必须要先将疼痛和恐惧教给她才行。
　　说不定，诺伦有可能会哭。
　　可能会讨厌我。
　　但是，不狠下心不行。
　　练剑这种事情，一直愉快的练下去是不行的。
　　如果只顾愉快的话，遇到万一的时候会什么都做不到死掉的。
　　“好，跟上！”
　　“是！”
　　尽管有些不安，我还是跑了起来——
　　“好，今天就到此为止！”
　　“辛，辛苦了……”
　　耀眼的夕阳中，诺伦喘着粗气倒在地上。
　　“今天交给你的架势，早上或者午休都可以，我不在的时候，有时间的话就要反覆练习”
　　“好，好的”
　　第一天的训练成果还算不错。
　　慢跑回来之后，教她架势。
　　然后，实际使用木剑过招。
　　同时，纠正她的步伐和姿势。
　　如果是前世的剑道的话，还要教更多各种各样的事情吧。
　　但是，这个世界上没有那些规矩，所谓的干架，就是积累经验。
　　实际上，保罗也是很早就开始这样敲打我的。
　　我记得基列奴也是以过招为重点教学的。
　　因此，这么做应该是没错的。
　　但是，看来诺伦对于用木剑殴打对手好像有点抵抗。
　　因此，首先为了消除这种抵抗，让诺伦自由地攻击我。
　　我也不防御，只是尽量避开要害地硬扛下来。
　　我对感觉到传到手上的触感皱起脸来的诺伦做出“我被打也没问题”的姿势催她继续。
　　由于这数个月来一直在进行空挥，诺伦的攻击也有一定的重量了。
　　因此，我身上留下了不少淤青。
　　之后，按照预定自由过招。
　　我按照预定敲打了诺伦一顿之后，今日的训练就结束了。
　　当然有手下留情。
　　但是，即使如此还是在她的手脚上留下很多淤青。
　　在可爱的妹妹身上留下伤痕了。
　　让我有一种，这样真的好吗，的心情。
　　但是，诺伦到最后也持续对我挥着剑。
　　没有哭泣，也没有示弱。
　　只要有干劲，不管什么事情都是有益的，哪怕受点伤也好。
　　我想要这么想。
　　“怎么样诺伦。痛吗？”
　　“……嗯”
　　“太辛苦想放弃吗？”
　　“…………不，明天也，拜，拜托了”
　　“很好”
　　说实话，我对自己的教法没有什么自信。
　　如果说魔法是学问的话，剑术就是体育。
　　体育是没有正解的。
　　只是，必须持续下去才能变得擅长。
　　“来，我给你用治愈魔法”
　　我让诺伦坐下，对她使用治愈魔法。
　　如果看不到的地方也有淤青的话让希露菲帮忙治疗一下吧。
　　不过今天是诺伦会家里的日子，一起洗澡的时候我帮她治疗也可以。
　　我这样想着，走近诺伦脱着上衣的时候，突然感到背后的气息。
　　“嗯？”
　　我回头一看，黄昏中，有几名男学生正在看着这边。
　　什么时候开始在那里的呢。
　　回想起来可能从最开始就在了。
　　我还以为是看热闹的，但是聚在一起看了这么长时间，有什么别的理由吗。
　　找我有事吗。
　　“诺伦。你先去换衣服等着我。今天一起回去”
　　“诶？啊，好。我知道了”
　　我抓紧治完诺伦的伤，催她去更衣室更衣。
　　然后，那几个男人走了过来。
　　虽然我以为是几个人，但是走近一看有两位数以上的人数。
　　全都是一副不受欢迎的长相，让我涌起一种亲近感。
　　我虽然已经是有两个妻子的现充了，但是不打算看不起他们。
　　这些家伙，和前世的我一样。
　　他们逐渐靠近我，向我送来充满敌意的视线。
　　我正面瞪回去，有几人视线飘移了起来。
　　到底怎么了。
　　“有何贵干？”
　　我这样一问，他们面面相觑。
　　小声说着，怎么办啊，互相推着后背。
　　不久之后，一个男人站了出来。
　　年龄大概有18岁左右吧。
　　身高和我差不多，身形瘦高给人一种不健康的感觉。
　　眼神稍显凶恶，颧骨突出。
　　给人一种像是魔法师的感觉。
　　带上眼镜的话应该很像扎诺巴。
　　不过，扎诺巴总是意义不明地满溢着自信。
　　而这个男人身上溢出来的是，自卑。
　　他狠狠地盯着我看口说道。
　　“为什么要欺负诺伦酱？”
　　“……嗯？”
　　欺负。
　　听到这个单词，我皱起了眉头。
　　他看到我的表情吓得颤抖起来。
　　但还是继续说道。
　　“确实，诺伦酱有点迟钝，经常失败。
　　那些失败可能让你很恼火。
　　但是，诺伦酱一直都在拚命努力着。
　　没有必要折磨她到那种程度吧？”
　　对啊对啊，周围也跟着迎合。
　　“基本上，诺伦酱根本就没有拿过剑。
　　尽管如此，你还强行让她拿剑什么的。
　　不管怎么说都太过分了吧”
　　对啊对啊，周围骚动了起来。
　　“嗯唔”
　　我就这么听他说完，
　　他们好像认为是我强行让诺伦拿起剑，通过和她过招发现心中的郁闷。
　　虽然是冤枉的，但是说不定看起来的确是这样。
　　我的教学方法也算不上好呢。
　　总之，一定要解开这个误会才行。
　　“那是——”
　　“我知道你是学校里最强的。但是，要对诺伦酱做过分的事情的话，我们会为了保护诺伦酱而战”
　　领头的男人用充满决意的声音说道。
　　但是这次“对啊，对啊”的声音变得很小。
　　不如说，能听到有人小声说着“不，要战斗的话我还是算了吧”。
　　……对了。
　　解开误会之前，有一件事情必须要先确认一下。
　　“话说，你们是什么人啊？”
　　“诶！？”
　　男人发出脱线的声音，转过身，和同伴们面面相觑。
　　然后再次看向我，带着困惑的表情反问道。
　　“什么人，是指？”
　　“和我家妹妹是什么关系呢？”
　　“不，我们是，从诺伦酱一年级，拚命努力着的时候，就一直看着她。为她加油之类的——”
　　男人语无伦次地答道。
　　周围的家伙们也跟着他纷纷开口说道。
　　“我是半年前看到的——”
　　“实习的时候是一起的，但是诺伦酱火魔法总是失败——”
　　“看到诺伦酱被魔法教官骂了，留下眼泪之后，我不由得就——”
　　他们的话乱七八糟，完全不得要领。
　　但是，我理解了。
　　他们是在实习和授课中见到诺伦的，
　　看到挑战什么事情失败的诺伦泪眼汪汪的样子之后，
　　若无其事地帮助她的集团。
　　也就是说，是那个啊。
　　Fan club啊。
　　说起来，我感觉好像听希露菲说过。
　　嘛，因为诺伦很可爱呢。
　　他们的心情我可以理解。
　　希望以后也能为我家妹妹加油呢。
　　“原来如此。事情我明白了。
　　我家妹妹一直以来承蒙关照了。
　　我是她的哥哥卢迪乌斯·格瑞拉特”
　　“诶诶！？”
　　我深深低下头鞠了一躬之后，他们骚动起来。
　　他们是诺伦的追随者。
　　虽然其中一部分，走错一步就有可能化为暴徒和跟踪狂。
　　但是，大部分都是抱持着纯粹的心情在支持着诺伦的。
　　因此，作为哥哥有必要向他们表示敬意。
　　但是，敬意归敬意。
　　误会还是必须要解开的。
　　“刚才的剑术训练，
　　确实可能有些严厉了。
　　但是，先不说别的事情，剑术可是攸关性命的——”
　　我开始说明。
　　是诺伦说想要学习剑术的。
　　我觉得半吊子的觉悟是很危险的。
　　诺伦必须付出比别人多一倍的努力的事情。
　　最初困惑的他们听我说完也理解了。
　　也有家伙还在说“那也没有必要弄那么大力量打诺伦酱吧……”。
　　当然，我并没有认为自己的做法是绝对正确的。
　　总之，让他们明白我不知出于私怨做的就够了。
　　我继续说明，Fan club的各位露出奇妙的表情。
　　如果是那种事情的话，就可以接受了。
　　他们虽然还很年轻，但是在这个世界上已经是成人了。
　　好像也明白战斗的严峻。
　　“哥哥，怎么了”
　　这时，诺伦回来了。
　　一如既往的西装外套姿态，外面披着像披风一样的防寒具。
　　“啊啊，是诺伦酱”
　　“诺伦酱！今天也好可爱啊！”
　　“辛苦了诺伦酱！”
　　诺伦到来的瞬间，Fan club的各位突然变得让人恶心起来。
　　但是，他们的心情不是不能理解。
　　西装外套上面披着披风的诺伦非常可爱。
　　这是毋庸置疑的。
　　想让她撑起叶子伞一样的可爱。
　　“啊，前辈们……辛，辛苦了”
　　诺伦吓得颤抖着，低头鞠躬。
　　但是，没有靠近过来。
　　果然还是感觉到这种异样的气氛了吧。
　　“哥，哥哥。我，把东西落在房间里了去取一下，请在校门口等我”
　　诺伦像是突然想到一样这么说完，向宿舍跑去。
　　途中不小心滑倒了。
　　“咕唔……”
　　诺伦慢吞吞地爬起来。
　　然后，偷偷回头瞟了这边一眼。
　　在她眼中，一瞬间可以看到闪闪发光的东西。
　　真是的，没办法呐。
　　过度锻炼身体之后不要那样跑啦。
　　回家之后，为了防止筋肉酸痛，好好地给她按摩一下吧。
　　再慢慢地泡个澡，疲劳就就会消失了吧。
　　“……啊啊，诺伦酱好可爱啊”
　　“那么拚命跑，裙子里面会被看到呦”
　　“制服被决定的时候我就这么想了，那身衣服，真不错啊”
　　“但是，跑得好慢呢”
　　“是啊，要是被人贩子之类的盯上，跑不掉的吧”
　　“如果诺伦酱变成奴隶的话，我会买的呦”
　　“和诺伦酱两个人的生活……哈啊……哈啊……”
　　嗯。
　　是啊，如果诺伦酱成为奴隶的话，毫无疑问会买的吧。
　　然后，每天让她吃得饱饱的。
　　吃得饱饱的，但是因为不能剩下还在勉强往里塞的诺伦焦急困扰的表情……。
　　哈。
　　不好不好。
　　不对不对。
　　诺伦是我的妹妹。
　　怎么能让她成为奴隶什么的。
　　诺伦被拐走的话，我就算挖地三尺也要找出来，然后把拐走她的家伙揍扁。
　　诺伦变成奴隶的话，我就把买了她的家伙找出来，让他见识一下真正的地狱。
　　“咳咳！”
　　“哈！”
　　我咳嗽了两声，留着口水陷入妄想的Fan club各位回过神来。
　　“还望不要用太奇怪的眼光看我家的妹妹”
　　“抱，抱歉”
　　“嘛，诺伦很可爱，所以从远处看着妄想一下倒是没关系”
　　“是，是吗？”
　　当场流动着一种松了一口气的气氛。
　　“但是，要是敢实际出手的话可不会随随便便就完事的”
　　“咿”
　　姑且先打好预防针。
　　基本上，这些人里倒是没有像是会捣蛋的家伙，在这种club里偷跑是禁止的吧。
　　但是，人类一旦钻进牛角尖，不知道会做出什么。
　　也不是不可能突然发狂袭击诺伦。
　　“说起来，你们有club规章之类的东西吗？”
　　“诶？club？规章？”
　　“是啊。按照这个Fan club的规章，和诺伦可以接触到什么地步呢？”
　　这是很重要的。
　　虽然我想和偶像接触基本上是禁止的，但是在某些场合握个手还是OK的。
　　那种场合里，手里带着奇怪的东西的家伙也存在吧。
　　像是口香糖啦，海胆啦之类的。
　　希望能加上个，握手会前必须仔细洗手，这样的规矩。
　　我这么想着，但是，
　　“Fan club？”
　　“嗯？”
　　感觉对话有点没对上。
　　他们对Fan club，规矩这些词的反应很奇怪。
　　如果是正规的Fan club的话，应该会好好的约法三章才对。
　　明明是会员却不知道吗。
　　“稍等一下，这个集会是谁组织的？”
　　“组织……？不，并没有那种……”
　　“……怎么回事？请好好给我说明一下”
　　我详细一问。
　　于是就明白了奇怪的事实情况。
　　看来这个圈子好像并不是由谁发起的。
　　好像是看到诺伦的可爱，自然而然就集结到一起了。
　　组内成员甚至都不知道对方的名字。
　　“原来如此”
　　这是非常危险的。
　　因为这可是觉得诺伦很可爱的不特定多数组成的党派。
　　人一旦组成党派，就有可能干出一个人干不了的事情。
　　比如说把可爱的诺伦绑到自己的房间里之类的。
　　还一边说着，都是诺伦酱太可爱的错，这样的藉口。
　　岂有此理！
　　“这样下去的话，会发生犯罪的”
　　“犯罪什么的，怎么会……我们只是……”
　　“错不了。肯定会有人暴走，对诺伦出手的”
　　我这么一说，他们骚动了起来。
　　“怎么可能！”
　　“我们没有对诺伦酱出手的打算！”
　　“当然，是喜欢诺伦酱的，但是是像妹妹一样的感觉……”
　　说什么呢，那边的混蛋。
　　诺伦是我的妹妹。
　　……不，现在不是说这个。
　　“我想有必要定个规矩”
　　集团中为了防止犯罪，规则是必须的。
　　决定好规则，互相监视。
　　人一旦有了规则，就回去遵守它。
　　会穿着同样的服装，带着同样的围巾排队等待。
　　规则由历史沉淀而成的。
　　是漫长的历史中，根据必要定制的。
　　这个Fan club历史尚浅，可能还没有定制规则。
　　但是，没有规则是很危险的。
　　诺伦会很危险。
　　所以一定要趁现在定制出规则。
　　等到发生什么就太晚了。
　　最低限度，最初要由某人来决定。
　　问题是，由谁来决定。
　　果然是发起人，领导者最为适任。
　　但是，这群人中并没有领导者。
　　站出来的这个家伙，肯定是这些人里最强的吧。
　　那么，委任他为领导，让他决定来决定规则吗。
　　……不行。
　　就算委任没有自觉的家伙作为领导，也不会有什么作用的。
　　必须是这群人中最重视诺伦的才行。
　　决定了。
　　“好”
　　是我。
　　诺伦是我的妹妹。
　　也就是说
　　————我就是规则——
　　甲龙历425年。
　　某组织在拉诺亚魔法大学成立。
　　诺伦·格瑞拉特公立Fan club。
　　总计30人的这个组织，之后成为了对魔法大学产生巨大影响的组织。
　　初代会长不明。
　　一说，初代会长打破了自己定制的规则，与诺伦一同入浴，不到3日就被弹劾。
　　他的名字成为组织的耻辱，被永久性的从名簿中抹除。
　　但是，初代会长的存在绝对不是有害的。
　　传说，他定制了Fan club的‘铁之法则’。
　　严厉死板的铁之法则。
　　有很多人讨厌这个法则，脱离了Fan club。
　　但是从结论上来讲，Fan club变得更加强大了。
　　传闻那钢铁般的凝聚力甚至能赶上拉诺亚王国骑士团。
　　传言四处流通。
　　不知不觉间，人们公认Fan club的干部必是礼仪端正之人。
　　据说他们毕业之后，在周边各国的骑士团和魔法公会中均受到良好待遇——
　　校园传说·其3
　　“番长一声令下即可召集30人大军”