　　142话 毕业典礼
　　转眼之间过了1年。
　　季节交替，又到了冬天。
　　我也已经18岁了。
　　学校方面也平安晋级，马上就是4年生了。
　　研究进展得也很顺利，没什么好说的。
　　说起来，我虽然平安晋级，但是艾丽娜莉兹留级了。
　　据说是因为她作为一般学生，出门旅行半年之久的原因。
　　虽然她本人完全不在意，但是由于是为了解决我们家的问题造成的，感觉稍微有点对不起她。
　　顺便一提，希露菲的出席日数虽然也不足，但她本来就是全学年成绩第一，
　　而且又处于艾丽爱尔王女护卫的立场，因此顺利晋级了。
　　当然，家庭方面也没有任何问题。
　　露西在健康成长。
　　那孩子断奶相当早，最近尽吃断奶食品了。
　　然后，前几天，竟然。
　　第一次“鲁—嗲—”地叫了我的名字。
　　不是趴趴，不是爹地，也不是Mr.叭噗，而是叫我鲁—嗲—。
　　不过家里也没有会叫我趴趴的家伙，所以也没办法。
　　虽然会把希露菲叫做“麻—麻—”，不过那是希露菲教育的成果。
　　我也应该把自己的第一人称改成爸爸吗。
　　不，说到底也是小宝宝呀呀学话。
　　用不着着急。
　　再稍微长大一点就会称呼我为父亲大人了。
　　啊，话说回来才刚一岁多一点为什么就会说话了呢。
　　我家的孩子不会相当聪明吧。
　　不，我也知道这很普通。
　　小孩开始说话本来就有早有晚。
　　希露菲和莉莉娅也在好好教她说话，所以也可以说是努力的结果。
　　但是呐—，自己的孩子开始说话，果然会觉得“好厉害”呢。
　　但是，如果再成长一些的话会说“不要和爸爸的胖次一起洗！”之类的吧！
　　不过这样的反而让人很期待呢！
　　随着露西的成长，希露菲的母乳也断掉了。
　　那甘甜的令人兴奋不已的味道，已经尝不到了。
　　虽然可惜但也是没办法的事情。
　　同时，鼓起的胸部也完全恢复了原来的样子。
　　虽然我不会说小的不好，但是感觉有一种像是特别奖励时间结束了的寂寥感。
　　另外，不再需要母乳的同时，和苏珊奴的契约也结束了。
　　这也算是缘分，万一发生什么事情的话就为她尽一份力吧。
　　对，比如说她的孩子要是到学校入学的话，就照顾一下吧。
　　虽然那是我可能已经毕业了，但是说不定可以拜托诺伦。
　　诺伦和爱莎两人也很精神。
　　看到露西之后，两人异口同声地说好可爱好可爱。
　　在她们看来，应该是妹妹一样的感觉吧。
　　我还听到她们在楼梯背后商量说“在露西面前不要吵架了”。
　　除此之外，两人好像还有各种各样的计划。
　　多半是，值得憧憬的姐姐大人计划，这样的感觉吧。
　　最近，俩人很少陷入险恶状态了。
　　人类，只要一有了后辈自然就会变得优秀的。
　　如果能拜露西出生所赐，两人搞好关系的话，这可是非常令人高兴的呢。
　　洛克希的教师生活也很顺利。
　　不知道为什么一般学生都用畏惧的眼神看着她。
　　授课中好像也没有淘气的孩子，暂时应该能过一阵子愉快的教师生活吧。
　　简妮丝还是一如既往。
　　有时和诺伦一起吃饭，有时跟爱莎一块拔草。
　　有时握住露西的手指，对着她笑。
　　对，自从诺伦和爱莎的生日派对之后，简妮丝变得经常笑了。
　　那是种小小的笑容，只是稍微牵动脸上的筋肉而已。
　　但是，不管谁看都能明白那是笑容。
　　虽然还是不会说话，表情也几乎没有。
　　但是，确实在顺利地恢复。
　　我是这么认为的——
　　今天是毕业典礼。
　　虽然入学典礼是在室外，但是毕业典礼是在室内办的。
　　在我至今为止都没进去过的大讲堂里。
　　那里设置了巨大的舞台，毕业生一个一个依次上前授取作为毕业证明的纹章。
　　那个人数顶多500人。
　　据说全校生徒超过1W人的这个学校，毕业生只有500人。
　　恐怕，现在的7年生最初也有将近2000人吧。
　　随着学年上升，一点一点地有人退学，最后减少到这个数量。
　　入学简单但是毕业困难。
　　上级魔法盒混合魔法都很困难，也有人因为魔力总量原因无法习得。
　　另外，就算有才能，有很多人还是认为只要学会初级魔法就够用了吧。
　　除此之外，因为各种各样理由退学的人也络绎不绝。
　　在这所学校中，我作为特别生，算是待遇相当好的了吧。
　　教师们并排站在学生们两旁。
　　有1000人左右吗。
　　看起来比学生还要多。
　　实际上顶多也就2，300人吧。
　　即便如此也很多了。
　　职员室占了一整个建筑物也可以理解呢。
　　在那其中，格外小小的身影是洛克希。
　　她从远处看也是那么闪闪发光，我一眼就看出来了。
　　顺便一提。
　　一般学生今天休息。
　　在校生没有参加毕业典礼和开学典礼的义务。
　　不仅如此，想要参观的话还必须得到许可。
　　好像是因为所谓的典礼，是被选中的人才可以参加的一种荣誉。
　　我站在学生会成员旁边。
　　学生会成员全部出席了。
　　不过我认识的也就4人左右，艾丽爱尔，卢克，两名从者。
　　然后还有希露菲。
　　工作中的希露菲还是一如既往地威风凛凛。
　　稍早之前都很容易被误解成少年的希露菲。
　　最近头发留到了肩头，再加上不知道是不是因为生过孩子，更显得有女人味了。
　　像职业女性一样。
　　又帅又可爱。
　　让我想骄傲地四处宣传那是我的老婆。
　　但是，还有一件不可思议的事情。
　　诺伦正身在学生会成员的末席。
　　这我可没听说啊。
　　难道说，进入学生会了吗。
　　今年没有表现出来那个样子，所以是从下学期开始成为成员吗？
　　是准备入学式在向我说明吗，哥哥很高兴呢。
　　“毕业生代表！莉妮亚·迪德鲁蒂亚！
　　以及，普尔赛娜·亚德鲁蒂亚！
　　授予毕业证书，以及魔法公会D级认证！”
　　莉妮亚和普尔赛娜被选为毕业生代表了。
　　她们虽然有过走歪的时期，但是最终还是留下了优秀的成绩。
　　而且又是身为兽族王者的德鲁蒂亚族的公主。
　　以身份来说也无可厚非。
　　应该说果然如此还是什么呢。
　　选择毕业生代表的时候，高贵的身份好像是必要条件。
　　如果平民和贵族成绩相同的话，就会选择贵族。
　　这样比较不容易引起问题，也不会影响贵族们的心情。
　　不过如果平民的成绩压倒性占优的话另当别论。
　　洛克希虽然也相当优秀，但是好像就没有被选为代表。
　　虽然魔法大学以来者不拒，不管什么学生都会迎接而自夸。
　　但是，果然作为人类经营的设施，还是带有很多潜规则的吧。
　　“莉妮亚·迪德鲁蒂亚。谨请拜领！”
　　“普尔赛娜·亚德鲁蒂亚。谨请拜领！”
　　“望汝等精进魔法之道！”
　　莉妮亚和普尔赛娜的举止威风堂堂。
　　两人登上讲堂，并排授取毕业证书的身影是在是很优秀。
　　发情期的时候她们放出寻找男友宣言，将迫近的求婚者尽数击溃。
　　站在无数尸体上低声说着“咱们强过头了喵”“空虚的说”的两人威风凛凛的身影浮现在我脑海中。
　　那即是王者之姿。
　　我从两人背后看到了百兽之王的背影。
　　之后在酒馆里边喝酒边说着“咱一生都不需要什么男人喵！”“对的说，男人什么的Fuck的说！”耍酒疯的事情还是忘掉吧——
　　毕业典礼之后，我来到七星的研究室。
　　“咳呵，咳呵”
　　七星裹着像棉袄一样的东西咳个不停。
　　“又感冒了吗？”
　　“咳呵……看来是啊”
　　这一年里，七星的身体状况看起来很差。
　　一会干咳，一会又发烧。
　　我姑且每次都会用解毒魔法帮她治疗一下。
　　但是过不了多久七星又会生起病来。
　　“再稍微健康点的生活不好吗？”
　　七星基本都是闭门不出。
　　虽然有事的话还是会出门的，但是一年到头，基本上都是谁在研究室里。
　　中午会到食堂吃饭，但也仅此而已。
　　早晚都在吃像是保存食品一样的东西，重复着不健康的生活。
　　这样一来免疫力当然会下降，也会变得容易生病吧。
　　在说她自作自受之前，我觉还是更珍惜一点身体比较好呢。
　　“至少，在感冒痊愈之前，先休息一阵子比较好吧？”
　　“研究进行得正顺，这种时候不可能休息吧”
　　七星这么说完，转身面向魔法阵。
　　七星的研究确实进行得很顺利。
　　数个月前已经完成了第二阶段。
　　第一阶段召唤来的宝特瓶上追加了瓶盖。
　　现在是第三阶段。
　　·召唤‘植物’或者‘小动物’这样的‘生物’。
　　正在进行这样的部分。
　　还差一点，前世的野菜就会出现在这个世界上了吧。
　　确实很顺利。
　　“今天进行第三阶段的实验”
　　“等扎诺巴和克里夫也在的时候不是比较好吗？”
　　“也是啊。那么，可以去叫一下吗？”
　　我摇了摇头。
　　“不巧，他们两个，今天休息呦”
　　“两人都休息？真稀奇呢，怎么了吗？”
　　“因为是毕业典礼呦”
　　“毕业……啊啊，已经到这个时期了吗”
　　七星皱起脸来。
　　毕业典礼什么的她不想听到吧。
　　因为那就意味着又一年，没有逃脱这个世界。
　　“莉妮亚和普尔赛娜毕业了呦。那两个人好像要回故乡，因此我想下次办个告别会。你也参加吧”
　　“…………嘛，好吧”
　　莉妮亚和普尔赛娜是七星为数不多的女性朋友。
　　虽然也算不上这种关系，但是告别的话，好像还是会好好参加的。
　　比起以前，感觉好相处一些了。
　　“那俩货，回去之后就是公主大人了呢”
　　“完全看不出来呦”
　　“也是啊”
　　让那种家伙做族长，德鲁蒂亚族没问题吧。
　　嘛，就算上梁不正，只要部下认真的话还是可以形成组织的。
　　应该没问题吧。
　　叩叩！
　　当我这么想着的时候，响起了敲门声。
　　“……嗯？请进”
　　“失礼了喵”
　　“我进去咯的说”
　　进来的是两个熟人。
　　神气活现的猫，和昏昏欲睡的狗。
　　莉妮亚和普尔赛娜。两人穿着制服，堂堂正正地走了进来。
　　“Boss，咱们在找你喵”
　　“希望能稍微赏个脸的说”
　　但是，她们的气氛今天稍微有点不同呢。
　　到底哪里不同呢。
　　是莉妮亚有点战战兢兢的吗。
　　还是普尔赛娜嘴里没有叼着肉呢。
　　像是初次见面的时候一样的感觉。
　　如果是平常的话，应该会开玩笑地说“趁菲兹和洛克希大人不在的时候泡在别的女人的房间里什喵的，她们会发火的说”才对，但是现在没有那种感觉。
　　又要决斗吗。
　　所谓的毕业前算个总账吗。
　　……我倒是不怎么喜欢干架的说。
　　“Boss，拜托了喵”
　　“拜托了的说”
　　简短的话语中透露出强大的意志。
　　两人眼中可以看出她们的决意。
　　输掉的话就不回去了。不会是在考虑这种事情吧
　　她们也有她们的志气吧。
　　嘛，算了。
　　反正是最后了。
　　就配合她们一下吧。
　　我也是男孩子呢。
　　而且万一她们跑去希露菲那里，发生什么万一就糟糕了。
　　“我知道了。七星，我稍微去一下”
　　“等等，实验怎么办？”
　　七星明显露出生气的表情。
　　但是，莉妮亚抓住了她的手臂。
　　“你也来喵。特别允许喵”
　　“许可的说”
　　“不，稍等。什么呀”
　　打算让七星做决斗的见证人吗。
　　不过七星应该没想过要为谁做证言吧
　　但是，赛伦特·赛文丝塔的名字相当有名。
　　由她见证的话相当有可信性吧——
　　场所转为大学中的空地。
　　从别栋到宿舍的必经之路。
　　因为紧挨着树林，积雪也很多，所以视野很差。
　　“这里就可以了喵”
　　“……真是怀念的场所的说”
　　这是曾经，我和扎诺巴，将莉妮亚和普尔赛娜绑架的场所。
　　是第一次她们干架的场所，从某种意义上可以说是充满回忆的场所吧。
　　在这样的场所中，莉妮亚和普尔赛娜立于我的面前。
　　两人相距10步左右距离。
　　互相面对。
　　没有朝着我的方向。
　　……咦？
　　“希望Boss和七星可以见证喵”
　　“什么？”
　　“接下来，我和莉妮亚要决定到底谁比较强的说”
　　也就是说，莉妮亚和普尔赛娜要决斗吗。
　　“为什么啊？”
　　“获胜的一方将成为德鲁蒂亚族的族长喵”
　　“迪德鲁蒂亚和亚德鲁蒂亚本来就是两个部族，没有这个必要吧？”
　　如果我没记错的话。
　　我到的虽然是迪德鲁蒂亚的村落，但是我感觉好像也听说过亚德鲁蒂亚的村子。
　　但是，族长是一个人吗。
　　所谓‘德鲁蒂亚族的族长’，是指支配那里所有支族的位置吗。
　　“咱们最开始也是那么想的喵”
　　“但是，最近改变想法了的说。世界很广阔的说。不是只有做族长才是人生的说”
　　“咱们也有妹妹喵。只要回去一个，把这里学到的东西交给她们就好了”
　　“比较强的去做族长，另一方随喜好生活的说”
　　又是这样。
　　怎么说呢。
　　真是无计划无责任啊。
　　话说回来，成为族长明明是她们最执着的事情，到底经历了怎样的心境变化呢。
　　“反正，两人回去也会开战的喵”
　　“在大森林里输掉的话，会被逼上无聊的人生的说。会被逼着和村子里最强的战士结婚的说”
　　“那样的话，还不如在这里分出胜负，踏上别的人生喵”
　　“那样才不会后悔的说”
　　果然成为族长是最高目标吗。
　　然后如果不能达成最高目标的话，就在大森林以外过上有趣的人生。
　　是这样吗。
　　嘛，应该说有很多漏洞吗。
　　还是说槽点太多呢。
　　虽然我想说，这不是你们能擅自决定的事情。
　　但那也不是我能插嘴的事情。
　　她们也是拚命思考过之后决定的吧，
　　讨厌被家里束缚，向往自由生活的心情，总觉得我也可以理解。
　　“我知道了。既然如此我也不制止你们了。放开干吧”
　　“可以吗？助长她们干架什么的”
　　七星好像很不快的样子。
　　她是个普通的女高中生。
　　可能不想看到熟人干架。
　　“反正就算我不看着，她们也会打的吧”
　　两人恐怕不相上下吧。
　　没有人进行裁判的话，说不定无法分出胜负。
　　就算只为了避免万一，也需要第三者吧。
　　必须有人做出见证。
　　还有，虽然算不上订正七星的说法，她们不是干架，而是决斗。
　　是为了“决出胜负”的“战斗”。
　　“感激不尽喵”
　　“帮大忙了的说”
　　莉妮亚和普尔赛娜各自道谢。
　　然后，重新面对面，深呼吸。
　　互相瞪着对方。
　　“吓—呀！”
　　“咕噜噜噜！”
　　两人发出让人想像不到是年轻女孩的威赫声，互相牵制着。
　　现场被紧张感包围。
　　随时开始都不奇怪。
　　我展开魔眼，七星戴上了魔力付与品的戒指。
　　现在要开始的，是野兽们认真地厮杀。
　　“普尔赛娜。很早以前就想说了，其实咱一直看你不顺眼喵”
　　“那是我的台词的说。莉妮亚小的时候总是摇摇晃晃地跟在我背后，顶多是个妹妹，但是最近有点得寸进尺了的说”
　　“哈啊！？妹妹是你吧喵。4岁的时候，咱帮忙隐瞒普尔赛娜尿裤子的事情你忘了喵？亚德鲁蒂亚说是有恩百年不忘，完全是一派胡言喵”
　　“那个是为了救掉到河里溺水的莉妮亚才弄湿的说。溺水什么的，明明是擅长有用的迪德鲁蒂亚族，真不像样的说”
　　“那本来就是因为普尔赛娜把从爷爷那里拿到的玩具掉到河里喵！”
　　“把玩具弄掉的是莉妮亚的说！”
　　怎么回事呢。
　　她们两人的争吵中完全感觉不到憎恨。
　　怒气啦，敌意啦，这样的感情非常高涨。
　　但是完全感觉不到憎恨对方的感情。
　　故意搬出以前的话题，好像是故意惹对方讨厌。
　　简直就像是不这么做就打不起来一样。
　　“普尔赛娜爱哭鬼！”
　　“莉妮亚笨蛋！”
　　两人继续对骂。
　　然后，用语越来越简化了。
　　“普尔赛娜傻瓜！”
　　“莉妮亚短腿！”
　　“什……！普尔赛娜肥猪！”
　　“哼，一点都不肥的说！”
　　首选忍耐不住的是普尔赛娜。
　　她被说成肥猪的瞬间，理智断线了！
　　“格鲁呀啊啊啊！”
　　普尔赛娜紧握拳头，像是要砸下一样一跃扑向莉妮亚。
　　“吓呀啊啊啊！”
　　莉妮亚像猫一样俊敏地做出反应。
　　同样握紧拳头，像普尔赛娜挥出。
　　“咕……”
　　“唔……”
　　对招未分上下。
　　两人摇摇晃晃地分开…………决斗开始了——
　　“啊—！普尔赛娜选手向前突进！
　　但是，莉妮亚选手华丽地避开了。
　　普尔赛娜选手像重战车一样追击莉妮亚！
　　莉妮亚选手采用Hit &amp; away战术应对普尔赛娜选手的追击！
　　虽然普尔赛娜选手力量略胜一筹，但是速度是莉妮亚选手占优！
　　正面相抗的话莉妮亚选手没有胜算！
　　但是，决定胜负的绝非仅有力量！
　　抓不到对手的话，就无法发挥力量！
　　普尔赛娜选手使用脚力的华丽突刺！突刺！直拳！
　　但是，没有接近莉妮亚选手，没有造成有效打击！就差一步！
　　啊啊——！普尔赛娜选手的右直拳在莉妮亚选手身上炸开了！
　　莉妮亚选手脚下不稳！普尔赛娜选手继续追击！
　　怎么办，莉妮亚！要逃开吗！还是原地迎击呢！
　　莉妮亚选手选择原地迎击！
　　左刺拳！刺拳！高速刺拳！
　　普尔赛娜选手疲于应对！
　　莉妮亚选手也不是外行！
　　虽然力量上出于劣势，但也不是会逃避对殴的女人！
　　普尔赛娜选手退缩了，但是双眼像猎犬一样闪闪发光！
　　普尔赛娜向莉妮亚选手的右侧突进……！
　　啊——！普尔赛娜选手出血了！
　　是莉妮亚吗，莉妮亚选手使用了凶器吗！？
　　不对！是爪子！莉妮亚选手伸出自己的爪子，出拳的同时将普尔赛娜抓伤了！
　　多么锋利的猫拳啊！
　　但是这不算犯规！使用可以利用的东西理所应当！
　　莉妮亚伸出爪子，出拳！出拳！左右连击！
　　撕裂伤造成的痛楚和拳击的钝痛不同！
　　突然感受到不同的痛楚，普尔赛娜选手皱起脸来……！
　　啊啊！莉妮亚选手的爪子划破了普尔赛娜选手的衣服！
　　好像能看到不能给人看的部位了！
　　但是！普尔赛娜选手高喊！没有关系啊啊啊啊啊！
　　普尔赛娜的右勾拳直击莉妮亚选手的胴体！
　　莉妮亚选手露出苦闷的表情，有效打击！
　　普尔赛娜选手要获胜了吗，就这样一口气决胜了吗！”
　　“既然可以使任何能利用的东西，为什么不用魔法呢？”
　　“是啊。最初决定近战的时点，就已经排除了魔法战的可能性。
　　因为一旦开始互殴，就没有时间进行咏唱了。
　　如果是我和希露菲的话会交织使用无咏唱魔法，但是这两人只能肉搏。
　　出于这样的无氧运动中，就连开口说话应该都很困难才对……
　　想像一下马拉松选手可以一边跑一边朗诵诗歌吗，不能，这也是同理——”
　　“原来如此。抱歉。打断你的解说了。请继续吧”
　　“……莉妮亚选手停下了脚步！
　　格斗战！依旧是格斗战！
　　莉妮亚选手败色浓重！普尔赛娜选手的拳头确实打乱了莉妮亚选手的步伐！
　　已经做不到Hit &amp; away了！
　　莉妮亚选手宛如折断翅膀的蝴蝶一样，要被爬行与地面的王者蹂躏了吗！
　　不，但是！
　　看啊！避开了，莉妮亚选手避开了！
　　莉妮亚选手利用猫科动物特有的瞬间反射神经避开了直击！
　　紧接而来的反击！猫拳扣杀！
　　普尔赛娜选手的脸颊负伤了！鲜血飞溅！普尔赛娜选手像弹开一样向后飞了出去！
　　莉妮亚选手向前突进想要追击！
　　直取对手意识的上段踢！
　　啊——！普尔赛娜！击中普尔赛娜选手了！
　　等等，是牙！普尔赛娜选手咬住了瞄准自己头部踢来的腿！
　　对啊，她是狼！不光只有拳头，还有牙！
　　普尔赛娜就这样将莉妮亚拉倒在地，压了上去！
　　莉妮亚选手被近身了吗！
　　但是，有牙齿的不光是普尔赛娜选手！
　　莉妮亚选手也亮出尖牙反咬回去！
　　接下来就是野兽和野兽间的厮杀了！”
　　“在我看来只是乱七八糟的扭打呢……”
　　“嗯，嘛，也可以那么说呢”
　　“呐，我可以问个问题吗”
　　“什么？”
　　“那两人那么拚命，为什么你还能像这样开玩笑呢？”
　　“十分抱歉”——
　　真是场漫长的决斗
　　从对骂，互殴开始的决斗。
　　最开始的高技术性接近战，
　　最终发展成像小孩子一样的互相撕咬。
　　激烈的扭打。
　　两人像是在积雪上打滚一样地战斗。
　　然后，某一时点，两人停止了动作。
　　之后站起身来的，只有一人。
　　“赢了的说……”
　　是普尔赛娜。
　　她身上伤痕累累。
　　衣服破破烂烂。被雪濡湿，沾满鲜血。
　　身上各处都带着咬伤和抓伤，滴滴答答地流着血。
　　一副壮烈而又华丽的身影。
　　那便是跨越过死斗的身姿。
　　“……”
　　普尔赛娜俯视着倒在地上的莉妮亚，
　　一瞬间露出复杂的表情之后，突然背过脸去。
　　然后，摇摇晃晃地向我这边走来。
　　“我赢了的说”
　　“啊啊，嗯。恭喜……来这里坐一下，我帮你用治愈魔法”
　　我这么说完，伸手打算帮她治疗肩膀上的伤，但是被她啪地一下挥开了。
　　“非常感谢，但是没有必要的说。这些伤是名誉的说。全部都要留下的说”
　　“是吗”
　　名誉吗。
　　她们很认真呢。
　　相比之下，途中开始觉得用不着这么拚命的我很不好意思呢。
　　“已经不知道能不能再和莉妮亚见面了，遗憾的说”
　　“不，但是离开这里之前还是在一起吧？”
　　“不的说，在这里就告别了的说。行李也整理好了，今天就出发的说”
　　已经决定好了吗。
　　因为往后就要分道扬镳了，所以决定在此诀别吗。
　　总觉得，好帅啊。
　　那，送别会也不要办了比较好吧。
　　总觉的反而会破坏气氛。
　　“……不用治愈魔法也可以，但是至少包扎一下吧？”
　　“我知道的说”
　　我目送着普尔赛娜摇摇晃晃地向宿舍走去。
　　这时，七星突然跑着跟了上去。
　　把自己的上衣披到普尔赛娜身上，用肩膀支撑着她。
　　七星也有温柔的地方呢。
　　……那么，接下来。
　　“还活着吗？”
　　我俯视倒在地上的莉妮亚。
　　她并没有失去意识。
　　只是一脸呆然地眺望天空。
　　“还活着喵”
　　她也是破破烂烂的。
　　和普尔赛娜不相上下。
　　衣服被撕咬得四分五裂的。
　　肩膀流出的血将地上的积雪都染红了。
　　不知道是不是因为被殴打了无数次，连脸颊都肿了起来。
　　嘴角流出了鲜血，不过应该不是内脏，而是嘴里有伤口吧。
　　“难得的美人，真是糟蹋了呢”
　　“的确啊喵”
　　突然发现，从破掉的衣服间可以看到莉妮亚的肉体曲线。
　　让人无法直视。
　　我将自己的上衣盖到莉妮亚身上。
　　不过，还真是有点冷呢。
　　七星也把上衣借出去了，希望感冒不要恶化就好了。
　　“谢谢喵”
　　莉妮亚摇摇晃晃地将手交叉在脑后。
　　翘起脚来像是放松一样躺在雪地上。
　　“哈啊……输了啊喵”
　　白色的水气随着她的话语升上空中。
　　“是场精彩的决斗呦”
　　“什么精彩的决斗啊喵。Boss的声音，全都听到了喵。相当乐在其中啊喵”
　　唔嗯。
　　嘛，可能是有点不识趣了。
　　但是，因为是很令人兴奋的比赛嘛。
　　怎么说呢，应该说是斗猫斗狗吗。
　　还是说两位勇者挥洒热情的舞台呢。
　　不，要是说成比赛的话恐怕她又会生气的吧。
　　“嘛，最后能够高兴比什么都好喵”
　　“总觉得很抱歉呢”
　　“喵关系。别人看来也就是干架而已喵。高兴就好喵”
　　莉妮亚这么说着，皱起脸来。
　　舔着自己手臂上的伤口。
　　“你也不用治愈魔法吗？”
　　“因为是输掉负的伤，说实话想要消去，不过嘛这次就忍一忍吧。
　　这种东西，过一段时间之后就会喵成骄傲的资本了喵”
　　以前和我决斗的兽族战士们也把自己负的伤当做一种骄傲吗。
　　“……”
　　莉妮亚无言地看着空中。
　　“…………”
　　我也看向天空。
　　北方大地特有的，灰色的天空从眼前扩散开来。
　　今晚肯定又会下雪吧。
　　“你啊，从今以后打算怎么办？”
　　“从今以后啊”
　　“说是自由的生活，有什么想做的事情吗？”
　　“是啊喵。适当地旅行一阵之后，开始经商喵”
　　经商吗。
　　只有不好的预感啊。
　　反而做冒险者比较可能成功。
　　“有什么具体的想法吗？”
　　“当然了喵”
　　莉妮亚自信满满地放话道。
　　有想法就没问题了吧。
　　不，感觉还是很不靠谱。
　　总觉得，带着这样浅显的考虑去办事的话，好像会搞砸的。
　　“按照预定，有个5年就能大赚一笔喵”
　　“……嘛，那啥，有什么困难的话，可以向我求助呦？”
　　“喵哈哈。咱成功之后，可以借钱给boss喵”
　　莉妮亚她明明输了，但是总感觉还是很爽朗啊。
　　虽说是擅自决定的事情，但也是从家里的束缚解放出来，获得自由了吧。
　　还是说，只是在硬撑呢。
　　无论如何，脸上还是露出了，终于结束了，的表情——
　　莉妮亚和普尔赛娜没有向别的家伙道别。
　　各自错开时间回到宿舍，包扎好伤口之后就拿着行李穿过校门离开了。
　　我和七星，各自目送莉妮亚和普尔赛娜离开。
　　两人都没有多说什么。
　　只是拜托我们向扎诺巴和克里夫问好。
　　她们两人对希露菲和艾丽爱尔感到很抱歉吧。
　　往后，普尔赛娜就要回到大森林里，作为族长不断精进了吧。
　　虽然不知道莉妮亚会怎么办，但是她也会按她的做法做下去的吧。
　　两人以后不准备再见面了吗。
　　明明那么要好的说。
　　这样的生活方式，果然有点帅气呢。
　　说些闲话。
　　那天傍晚，我听到一条传闻。
　　据说“有人看到两个包着绷带的兽族女性在公共马车上争吵”
　　多半是没有掌握好搭乘公共马车的时机，撞到一块了吧。
　　真不谨慎呢——
　　下一年度
　　3年：诺伦（番长妹妹），艾丽娜莉兹（老前辈长耳族）
　　4年：卢迪乌斯（水王级魔法师）
　　5年：扎诺巴（人偶怪人），克里夫（现充）
　　6年：七星（召唤大姐姐）
　　7年：艾丽爱尔（阿苏拉第二王女），希露菲（一子之母），卢克（帅哥）
　　毕业：莉妮亚（败猫），普尔赛娜（胜犬）