　　143话 第四阶段
　　毕业典礼数日之后。
　　现在，我眼前正有一个巨大的魔法阵。
　　乍一看会看成一块石板。
　　其实是很多张两侧都画满魔法阵的A2尺寸左右的纸张重叠而成的。
　　有100张以上吧。
　　四边用木框框住，木框上也画着魔法阵。
　　恐怕是一种魔道具。
　　制作这个费了相当长的时间。
　　虽然我也有帮忙，但是大半都是七星一个人完成的。
　　“那么，请吧”
　　七星站在魔法阵旁边说道。
　　她两侧站着克里夫和扎诺巴。
　　他们也协助了研究。
　　因此说过研究阶段推进的时候想要在场见证。
　　七星虽然不太愿意，但是他们有权这样要求，所以姑且还是同意了。
　　明面上是这么说，实际上是为了防止失败后七星再次暴走。
　　顺便负责安慰七星。
　　被异性安慰，总感觉会很有效。
　　虽然男女有别，但是至少我是如此。
　　所以，至少找几个人奉承她一下。
　　找个酒馆点瓶唐培里好好疯一疯吧。
　　带上克里夫和扎诺巴，3人一起。
　　不过，这次很有自信。
　　提出设计图的时候克里夫就打过包票，
　　多亏‘扎里夫的义手’的研究，扎诺巴的技术力也更上一筹了。
　　应该不会失败……才对。
　　好。
　　“魔力注入开始”
　　我将手放上魔法阵边缘。
　　“……”
　　我开始注入魔力。
　　于是，魔力迅速地从手腕处被吸走。
　　真是惊人的消耗量。
　　这个除我以外没有人能用的了吧。
　　仔细想想也是当然的。
　　以前，这种魔法阵希露菲只能使用一个，可以说是相当于上级魔法的魔力消耗量。
　　而现在有100张。
　　虽然有克里夫的协助多少抑制了一些魔力消耗，所以没有100被那么多，但是少说也要超过1，20倍吧。
　　“真费时间啊。这方面也改良一下比较……”
　　“嘘”
　　克里夫嘟哝着什么，被七星制止了。
　　我的魔力向血液流出心脏一样不断流出。
　　对魔力发生反应，魔法阵依稀放出光芒。
　　这次没有违和感。
　　魔力流通状况也很好。
　　魔法阵的光芒描绘出复杂的图案。
　　光色不断改变。
　　黄，红，青，白……。
　　发光的魔法阵给我一种既视感。
　　这种光芒我曾经见过。
　　转移事件之前。
　　那个时候也放出了这种光芒。
　　怎么办，要停下吗。
　　再次引起转移事件的话会把扎诺巴和克里夫卷进来的。
　　不，说不定会引起更大范围的灾害。
　　希露菲和诺伦今天也在学校。
　　不，说不定不只是学校，城镇，露西，全都……。
　　但是，没有要发生什么的气息。
　　本来，我们制作的魔法阵就没有那种机能。
　　为了不发生那种事情，至今为止反覆积累了很多理论。
　　可行。
　　没问题，能行的。
　　“……！”
　　光芒越来越强。
　　然后，四散的光芒开始向一点收束。
　　叩咚。
　　响起小小的声音。
　　魔力迅速停止流通。
　　魔法阵的光芒也消失了。
　　“……”
　　魔法阵的中心。
　　有一个绿色的东西。
　　漂亮的绿黑相间球状物。
　　水灵灵的，在地球上积满了丰富的水份，表面带着绿黑相间的花纹。
　　是西瓜。
　　“成功了”
　　“太棒了！”
　　七星势头满满地站起身来，摆了个胜利的Pose。
　　“恭喜了师傅！”
　　“真行啊！”
　　扎诺巴和克里夫也高兴地拍着手。
　　“话说回来……”
　　克里夫兴趣满满地靠近西瓜，咚咚地戳着。
　　“绿黑相间吗，真是不祥的外观啊……我可以拿一下吗？不会咬我吧？”
　　“嗯嗯，但是不要弄掉了呦。这个意外容易碎的”
　　“啊啊……哦，相当重呢”
　　克里夫兴趣满满地拿起西瓜，从各种方向来回看着。
　　不过，西瓜长得很不祥吗。
　　果然在这个世界上的人们看来，黑绿相间的花纹会让人感到恐怖吗。
　　里面还是赤红色的，果然会觉得很恶心吗。
　　但是，这个世界上也有很多奇形怪状的水果和野菜。
　　仔细找找的话西瓜这种程度的说不定这个世界上也存在呢。
　　我记得在什么地方见过瓜类呐。
　　“呐，七星小姐”
　　“什么？”
　　“现在一想，召唤夕张蜜瓜不是比较好吗？
　　那个因为是改良品种，这个世界上肯定不存在的”
　　（译：原文夕张メロン，北海道特产，改良品种，甘肃新疆那边也有卖，我在张掖见过，好像那边也能种的出来）
　　“……你啊，能看出改良蜜瓜和普通蜜瓜的区别吗？”
　　她这么一说，我也困惑起来。
　　我也就能分出伊丽莎白和哈密瓜的区别。
　　“基本上，还选不了那么细致呦。这次本来也是打算召唤卷心菜的”
　　这么说完，七星露出微妙的表情。
　　这个世界上也有和卷心菜类似的野菜。
　　但是，能分别出来吗。
　　能分出哪个是这个世界的卷心菜，哪个是那边世界的卷心菜吗。
　　我不是农民。
　　七星也不是。
　　选择召唤野菜，最初就有点欠妥不是吗。
　　“……”
　　不，没问题吧。
　　按照理论进行试验，得到结果。
　　那么，这个应该是西瓜没错了。
　　虽然没法确定是不是这个世界上的西瓜。
　　但是，就结果而言，西瓜就是西瓜。
　　说是成功也不算言过其实。
　　“嗯，既然成功了，今晚庆祝一下吧”
　　不知道是不是因为西瓜不是人形的，扎诺巴好像没有什么兴趣。
　　“啊啊，也是啊”
　　巴蒂加迪，莉妮亚和普尔赛娜。
　　这样毫无顾虑欢闹的家伙不在了。
　　感觉宴会也会变得稍微有些寂寥了。
　　但是，也不是什么需要在意的事情——
　　那天晚上，我们举办了宴会。
　　莉妮亚和普尔赛娜不在。
　　但是，代替的洛克希和诺伦参加了。
　　就人数上来说，只少了巴蒂加迪一个而已。
　　少了一些炒热气氛的家伙，多了些我的亲人。
　　因此气氛也有些变化，不过不是什么问题吧。
　　七星一边像泡在酒缸里一样猛灌，一边像抱娃娃一样抱着茱莉，和艾丽娜莉兹聊着天。
　　艾丽娜莉兹浮现出慈爱的笑容，听七星说着。
　　扎诺巴和克里夫好像在跟洛克希说着什么。
　　从三人一脸认真的表情看来，应该是研究上的事情吧。
　　“好，请吧卢迪”
　　“嗯，谢谢，希露菲”
　　而希露菲则是坐在我身边为我斟酒。
　　“希露菲不喝吗？”
　　“我喝过酒之后会变得很奇怪，所以想稍微控制一下”
　　“……是吗”
　　“今天又不外宿，回去之后还要好好跟露西道晚安呢”
　　“我知道呦”
　　不过我觉得喝醉的希露菲很可爱呢。
　　那种，毫无顾虑撒娇的感觉。
　　不过，像这样控制饮酒，有种贤妻良母的感觉呢。
　　就在我这么想着，和希露菲亲亲我我的时候，洛克希过来了。
　　“卢迪。我也可以吗？”
　　“什么？”
　　“可以把椅子拉开一点吗”
　　我照她所说拉开椅子之后，她突然坐到了我的膝盖上。
　　我眼前就是洛克希的发旋。
　　膝头可是感觉到洛克希屁股的触感。
　　总感觉这样。真棒啊。
　　啊啊，但是不行呦。
　　“洛克希。喝醉了吗？”
　　希露菲苦笑着问道。
　　“有点”
　　仔细一看，洛克希的脸稍微有点发红。
　　她平常不怎么喝酒，怎么回事呢。
　　我可以看到非常少见的混乱的洛克希了吗。
　　“呼唔”
　　洛克希背靠着我的胸口。
　　轻轻的体重压在我胸口上。
　　可以听到咚咚的心跳声。
　　好棒，从这个位置的话，稍微拉一下洛克希长袍的胸口好像就能看到里面。
　　怎么办。
　　好想看。
　　再让她多喝一点比较好吗。
　　“真好啊……等会儿我也要坐”
　　“当然没问题呦希露菲”
　　不然的话，左膝洛克希，右膝希露菲就好了。
　　前几天3人一起睡的时候也是左边洛克希，右边希露菲的感觉，非常棒。
　　有种两手无法掌握的幸福感。
　　“……哥哥”
　　哦，我一露出一脸色相，诺伦就瞪了过来。
　　不好不好。
　　不小心把诺伦放到一边了。
　　她在这个圈子中熟人不多。
　　姑且和全员都照过面，但是也没熟识到会交谈的地步吧。
　　从刚才开始就一直静静地坐在我对面。
　　“抱歉啊诺伦。有点呆不习惯吗？”
　　“不，没关系的。那个，我有点话想说，可以吗？”
　　“啊啊，什么”
　　我让洛克希坐到旁边的椅子上，然后转身面向诺伦。
　　“嗯。那个，是学生会的事情”
　　“啊啊，那件事吗”
　　毕业典礼那天。
　　诺伦站在学生会成员的末席。
　　被我看到之后露出了难为情的表情，所以我的印象很深刻。
　　“是艾丽爱尔前辈邀请的。她说我虽然成绩算不上优秀，但是拥有向心力什么的。”
　　“原来如此……希露菲知道这件事情吗？”
　　“嗯。姑且知道”
　　我询问希露菲，她点了点头应道。
　　看来好像知道。
　　我想着拿到说洛克希也知道，于是转头一看，洛克希目光游移，果然知道的样子。
　　不知道的好像只有我而已。
　　岂有此理。
　　“抱歉呦。诺伦酱想要自己说，所以就保持沉默了”
　　“是吗”
　　希露菲一脸困扰的向我道歉。
　　说不定她没有喝酒，也是为了提起这个话题的时候帮忙圆场。
　　诺伦露出复杂的表情继续说道。
　　“那个，哥哥。我可以正式加入学生会吗”
　　当然可以。
　　我刚想这样回答，突然止住了。
　　诺伦现在有两件事情正在进行。
　　剑术修炼，还有执笔写书。
　　虽然执笔写书并不着急，每周进行一次的程度，或者干脆暂时保罗，数年后再开始写也可以，但是剑术的修炼必须每天进行。
　　剑术和平常的学习。
　　再加上学生会工作的话，诺伦可以做到吗。
　　诺伦绝对不比别人差，但是也算不上多优秀。
　　可以同时干好3，4件事情吗。
　　“诺伦”
　　“在”
　　“那么多的工作，可以做到吗？”
　　“……”
　　诺伦咬着嘴唇。
　　说不定她自己也觉得可能有些负担过重了。
　　“虽然我不反对你加入学生会，但是不会半途而废吧？”
　　“没问题的”
　　“执笔写书还有剑术也都是你自己提出来的呦？
　　嘛，执笔本来是我的工作，所以先不提。
　　剑术方面早呢么办？学习也是，从3年级开始就会变困难了呦”
　　“学习和剑术我也会努力的”
　　说得容易。
　　但是，事物往往不能同时进行那么多件。
　　同时进行两件事情的话，就会疏忽其中一边。
　　“卢迪”
　　希露菲向我送来困扰的视线。
　　“诺伦酱。至今为止都做得很好呦”
　　是吗。
　　至今为止呢。嗯
　　但是，那种状态持续很长时间的话会怎么样的。
　　不会崩溃吗？
　　“说起来，什么时候开始去帮忙的呀？”
　　“去学生会帮忙这件事本身已经有1年以上了吧。我记得是卢迪旅行期间开始的呦”
　　“诶？啊，相当长了呐”
　　旅行期间。
　　也就是说，比跟我学习剑术还要早吗？
　　……咦？
　　“没问题呦卢迪。我可以保证。
　　诺伦酱即使成为学生会的成员，也能做得好好的，别的事情也不会半途而废呦”
　　希露菲强有力的这样说道。
　　是吗。
　　不是能不能做到的问题，而是确认能够做到之后才提出来的吗。
　　这样的话，就没法反对了呢。
　　“是吗……诺伦也很努力了呢”
　　在我看不到的地方，诺伦也在拚命努力着。
　　总觉得非常高兴呢。
　　无法言喻的高兴。
　　“我知道了。虽然我觉得这本来就不是需要我许可就事情。不过我许可了呦。诺伦。今后也多加努力吧”
　　“好，哥哥！非常感谢！”
　　诺伦精神满满地点了点头。
　　结果还是要靠本人的努力。
　　但是，为这种努力声援是周围人的义务。
　　我也尽力为她加油吧。
　　我正这么想着，突然听到七星的声音，
　　“来切西瓜吧”
　　今日召唤来的西瓜，宴会途中被全员瓜分了。
　　比我记忆中的更甜一点，水份少了一点。
　　肯定是加利福尼亚产的之类的吧。
　　先不说味道。
　　这个西瓜切开之后，我发现了一件事情。
　　这个竟然是无籽西瓜。
　　这边的世界里几乎没有这种栽培方法。
　　也就是说，实验成功了——
　　宴会正值高潮。
　　这么说可能有点过。
　　七星唱歌，诺伦跳舞。
　　扎诺巴向诺伦说教关于人偶的话题，
　　希露菲照顾着喝醉的洛克希，
　　克里夫和艾丽娜莉兹在一边亲亲我我。
　　临近宴会结束之际，有一种独特的疲惫感。
　　我将身体托付给醉意，倒在椅子上。
　　感觉真好啊。
　　“……辛苦了”
　　这时，七星来到我身边。
　　“……咳呵，咳呵……”
　　七星很难受的样子。
　　喝醉酒难受起来了吧。
　　都是因为她感冒着还要喝酒呢。
　　“需要我帮你解毒吗？”
　　“……拜托了”
　　我向她使用了解毒和治愈魔法之后，七星看起来好像轻松了一些。
　　带着清爽了一些的表情，松了一口气。
　　“总之，谢谢了啊。这样一来终于可以进行下一阶段了”
　　“是啊”
　　我协助七星的研究但现在已经有3年了。
　　时间过得好快呢。
　　和第一阶段比起来，第二阶段，第三阶段很简单就完成了。
　　虽然其中也有扎诺巴和克里夫的功劳，不过比起当初的预想还是顺利很多了。
　　“我记得第四阶段是，详细指定召唤物对吧”
　　“没错呦。有个人很熟悉这方面的事情，所以我打算去打听一下”
　　是之前说的那个召唤术的权威吗。
　　“不会是奥尔斯蒂德吧”
　　“不是呦。虽然奥尔斯蒂德也会用召唤术，但是是别人”
　　别人吗。
　　话说回来，奥尔斯蒂德那家伙，果然会用召唤术吗。
　　照人神所说，奥尔斯蒂德好像能使用世界上全部的技术呢。
　　但是，可以使用和知之甚详是两码事吧。
　　开发者和使用者是完全不同的。
　　“然后，我有一个提案”
　　“什么”
　　“之前，召唤瓶盖的实验我还没给你谢礼吧？”
　　“是啊”
　　说起来，还真忘了。
　　正好那个时候，我在忙着照顾露西。
　　人类只要感到满足就不会追求别的什么东西了。
　　“和这次的算在一起，我把那个人介绍给你怎么样”
　　“介绍吗”
　　“说实话，我觉得你要是对召唤魔法有兴趣，直接向那个人学习比较好呦”
　　嘛，我倒是没想学什么异世界召唤术。
　　确实，能从异世界召唤东西的话会有各种各样的好处。
　　我也想试试为孩子召唤个奶瓶或者婴儿车一类的东西。
　　但是，并不是非要不可。
　　现在所有的就已经足够了。
　　不过普通的召唤术姑且还是想学一学。
　　使用的机会好像很少，单纯是出于好奇心而已。
　　虽然也有点想知道那次转移事件的起因，但也不是非知道不可。
　　“但是，值得上两次回礼，是很厉害的人物吗？”
　　“嗯嗯。说不定，你母亲的记忆丧失，也有可能有什么办法的”
　　“什么……”
　　听到这句话，我不禁探出身体。
　　不知道是不是想详细听一下，诺伦也靠了过来。
　　“真的吗？”
　　“虽然我不太清楚，不过那位活了很长时间，知道什么办法的可能性很高呢”
　　治好简妮丝的记忆丧失。
　　虽然我觉得现在的恢复也很顺利。
　　但是，记忆方面还是完全不知道能不能治愈。
　　就算治不好，只要能问出病名和类似的病例的话，结合我前世的知识，说不定能有所好转。
　　虽然我前世的知识也不过如此，但是就算如此说不定也能做到什么。
　　“是说七星殿下的师傅吗”
　　“如果可以介绍的话，我也很像会一会呢”
　　不知何时，扎诺巴和克里夫也靠了过来。
　　艾丽娜莉兹也跟在克里夫身后。
　　艾丽娜莉兹从刚才开始就一直专心致志地揉着克里夫的耳朵。虽然不知道在干什么，但是看上去很开心的样子。
　　“嘛……你们也帮忙了。帮你们介绍也可以”
　　七星露出有点为难的表情。
　　是不太方便提起的人物吗。
　　“啊，我也有点兴趣呢”
　　正在我这么想着的时候，希露菲靠了过来。
　　洛克希则是躺在并排的椅子上睡着了。
　　诺伦不知道有没有兴趣，在洛克希身旁远远地看着这边。
　　如果要去的话，她们也会参加的吧。
　　包含七星在内总共7人吗。
　　“人太多的话不会添麻烦吗？”
　　“……这种程度的没关系呦。他说过12个人之内都没问题。这里的全员一起应该也没有问题呦”
　　七星像是妥协了一样点了点头。
　　总之，扎诺巴和克里夫也可以参加了吧。
　　不过，就算七星那边没有问题，我这边也不一定可以。
　　“但是，去见面的话，很花时间吧？”
　　徒步要花几个月时间吗。
　　使用转移遗迹的话说不定能早一点。
　　不过就算前往那个转移遗迹，就要花费5天时间。
　　往返就是10天。
　　传送之后还还要移动，预计1个月左右比较靠谱吧。
　　露西这边，我不想离开那么长时间。
　　“想见的话一天就能见到呦”
　　“嘿，真近啊。实际上经常见面吗？”
　　1天吗。
　　往返就是2天。
　　就算在对面住上几天，也可以在1周之内回来。
　　这种程度干脆带着露西一起去都可以。
　　“距离不近，平常也没有会面，不过想见的话有特殊的方法”
　　是通过魔力付与品进行联络吗。
　　虽然我没有见过电话类的魔道具，但是瞬间移动都见过了。
　　那么，电话应该也存在吧。
　　传送文章可能相当费时间，
　　但是只要实现决定好暗号的话，应该就能比较简单地进行沟通了呐。
　　像是信号弹一样的感觉。
　　“原来如此，那么，那一位叫什么名字呢？”
　　七星皱起眉头。
　　她环视周围发现客人很多之后，示意我们靠近一点。
　　我们像是要说悄悄话一样把脸凑上前去。
　　七星小声说道。
　　“希望你们不要外传，可以吗？”
　　七星这样开口之后，我们全员都点了点头。
　　然后，七星说道。
　　“甲龙王佩尔基乌斯呦”
　　那是400年前，拉普拉斯战役中引导人族获得胜利的，《魔神杀的三英雄》的名字。
　　间话 新剑王诞生
　　剑圣之地。
　　当座之间。
　　三位剑圣正单膝跪于此地。
　　妮娜·法利奥。
　　奇诺·布里兹。
　　艾丽丝·格瑞拉特。
　　剑神格鲁·法利奥以放松的站姿立于三人面前，睥睨着他们。
　　慢慢地开口道。
　　“你们的剑技，已经超过剑圣的领域了”
　　听到这句话，奇诺的肩膀微微一颤。
　　“我想，差不多该决定继基列奴之后的第二位剑王了”
　　奇诺瞪大眼睛。
　　紧紧握住拳头，卡哒卡哒地颤抖着。
　　全身都被欢喜的感情所支配。
　　他努力地压制着高兴得想要一跃而起的心情。
　　但是，剑神继续说道。
　　“在那之前有个问题要你们回答”
　　“……”
　　“你们认为，剑圣，剑王和剑帝有何不同？”
　　“……是实力强弱吗？”
　　妮娜嘟哝着答道。
　　那种问题，除了实力强弱之外还有它解吗，3人眼中都这样写着。
　　但是，同时他们也理解了。
　　剑圣想听的是在那之前。
　　使人变得强大的是什么东西。
　　剑圣没有回答妮娜，反向她问道。
　　“妮娜呦。在习得‘光之太刀’之前，你的师傅是怎么说的？”
　　妮娜的师傅不是剑神格鲁·法利奥。
　　直接传授她剑术的是奇诺的父亲，剑帝提摩西·布里兹。
　　妮娜回想起师傅的教诲，一字一句地说道。
　　“师傅说‘你惯用右手，所以锻炼左手吧’。在左手也能完美运剑之前，是用不出光之太刀的”
　　“对。‘光之太刀’来说，锻炼非惯用的手非常重要。知道为什么吗？”
　　“因为惯用手用力的话，剑尖会左右摇摆”
　　“对。集中全身斗气，直线斩击。虽然单纯，但这就是‘光之太刀’的奥妙所在”
　　所谓剑术，即是斩杀活物之术。
　　但是就算过分老实地正面放出斩击，也只会被简单回避掉而已。
　　因此剑士在斩击上费尽功夫，从下方，横向，斜向放出各种各样的斩击。
　　但是，初代剑神不同。
　　他不需要那种东西。
　　只是以最快的速度挥剑，将一切事物一刀两断。
　　“这个奥秘中，充满了剑神流的历史”
　　剑神当地敲了敲剑柄。
　　“初代大人无意间做到的事情，经过历代剑神逐渐解明，才形成了如今的剑神流。
　　解明‘光之太刀’的奥秘，原理，研究出练习方法。
　　做到这一步之后就简单了。
　　只要是有些才能的家伙，谁都可以使用。
　　这才开始了剑神流被称为最强的时代。
　　我们托初代大人，和解明初代大人剑技的历代剑神得的福，才能有如今的面子”
　　剑神再一次当地敲了下剑柄。
　　“‘光之太刀’是剑神流的最强剑技，以别的流派而言就是‘奥义’。
　　明明都习得了其中奥秘，却要分出优劣。
　　剑圣，剑王，剑帝，剑神……真是奇怪啊。明明做着同样的事情，为什么有强有弱呢”
　　说到这，剑圣看向奇诺。
　　“其中的区别到底是什么呢？奇诺，你说说看吧”
　　被问道之后，奇诺抬起头来。
　　脸上带着不安的表情。
　　他不知道答案。
　　但是，在必须尽快回答的焦躁下，他开口说道。
　　“合，合理的考虑的话，除了技术以外，还有步法和筋力，或者是……唔，武器的优劣，吧”
　　“武器！？你到底修行了几年了！重新从初级做起比较好吗！？”
　　“非，非常抱歉！”
　　奇诺在剑神的怒斥下铁青着脸俯下身来。
　　奇诺本想回答“才能”。
　　但是，奇诺自己也非常了解，那不是剑神希望的答案。
　　不可能是那么简单的答案。
　　总之应该是关于才能的本质的问题。
　　如果真的回答才能的话，很有可能真的被赶出去。
　　“你还是个小崽子，所以不明白吗？
　　嘛，算了。就算不知道，强大的家伙依旧强大呐。
　　好，那么，妮娜，你来回答”
　　“…………”
　　被问道之后，妮娜陷入深思。
　　剑神问道的恐怕是，剑神，剑帝还有剑王，这些自己之上的存在和自己的区别。
　　他们自己所不足的东西。
　　说起来，剑神和剑帝全员都已经有伴侣了。
　　自己想要的东西。男朋友？丈夫？
　　妮娜偷偷瞟了一眼奇诺。
　　他一脸懊悔地伏在地上。
　　最近，妮娜非常在意比自己年幼的他的事情。
　　这时，妮娜突然想起剑神经常挂在嘴边的单词。
　　“……是‘欲望’吗？”
　　“哈哈，你啊，最近越来越色气了啊。不愧是本大爷的女儿”
　　剑神像是窥视到妮娜内心深处一样笑了起来。
　　妮娜没有动摇。
　　多亏了一直在进行避免动摇的训练。
　　“也不是‘欲望’啊。不过呐，你的欲望，到底有何种程度呢？”
　　“程度，吗……？”
　　“打个比方。是和奇诺结婚，还是成为剑王，如果让你选择一边的话，你选哪个？”
　　听到结婚，奇诺和妮娜四目相交。
　　妮娜的脸颊微微泛红。
　　“……我选择剑王”
　　跟奇诺结婚和成为剑王，自己选择了剑王。
　　也就是说，自己的欲望，也就是这种程度而已。
　　妮娜也察觉到自己的回答是错误的。
　　“还是一如既往的天真啊。那艾丽丝，你说呢”
　　“是觉悟呦”
　　艾丽丝即刻答道。
　　没有任何考虑，立即回答。
　　“‘觉悟’。这也不对呐”
　　剑神笑着否定了。
　　但是，艾丽丝像是怒视着剑神一样，再次答道。
　　“没有错。就是‘觉悟’呦”
　　这时，艾丽丝的脑海里，浮现出往昔的种种光景。
　　被奥尔斯蒂德贯穿胸口的，卢迪乌斯的身影。
　　无力的自己，倒地的卢迪乌斯。
　　比起那个时候，自己变得强大了。
　　不管是力量还是速度，和以前比完全不同。
　　但是，无法战胜奥尔斯蒂德。
　　经过这数年的修行，艾丽丝也看到了自己的界限。
　　恐怕，不管经历多少修行，都无法到达奥尔斯蒂德的领域。
　　但是，如果和卢迪乌斯一起的话。
　　和他一起的话，应该可以触及才对。
　　魔法师（他），剑士（我），两人一起的话。
　　如果，自己拼的两败俱伤可以组织奥尔斯蒂德的脚步的话，卢迪乌斯就可以干掉他。
　　卢迪乌斯取胜的话，就是胜利。
　　当然，自己会死，但是卢迪乌斯可以活下去。
　　这样一来，肯定无法迎来和卢迪乌斯一起生活的未来。
　　但是，这样就够了。
　　考虑未来的话就会变得畏缩。
　　畏缩的话剑就会变钝。
　　剑变钝的话，不管是自己还是卢迪乌斯，两人都会死掉。
　　因此，死的只有自己就够了。
　　这就是艾丽丝的觉悟。
　　“那，不做剑王也没关系咯？”
　　“我无所谓”
　　“你不是想要变强吗？”
　　“嗯嗯。我想。但是称号什么的怎样都好吧？”
　　剑神愉快地说道。
　　“好，艾丽丝和妮娜。你们两个比一场，胜者成为剑王！”
　　听到这句话，3人中最年少的奇诺静静地耷下肩膀——
　　艾丽丝和妮娜。
　　两人相对而立。
　　“……”
　　两人手握的都是木剑。
　　但是，拥有剑圣等级的剑技的话，很容易取对手性命。
　　“想起刚来的时候了呢”
　　“是啊”
　　浮现在两人脑海中的，是数年前。
　　基列奴带着艾丽丝来到此地的时候的事情。
　　像魔兽一样的女子，在妮娜心中种下屈辱的种子。
　　妮娜在其他剑圣，还有奇诺的眼前，不成样子地失禁了。
　　现在想起来，仍想找个地缝钻进去。
　　但是，已经没有对艾丽丝的憎恨了。
　　拜她所赐，自己变强了。
　　抛开自满，一心一意地埋头修行。
　　这么想的话，她可以自信地回答，那时的屈辱成为了自己变强的食粮。
　　“今天，我会取胜的”
　　妮娜这样宣言的瞬间，艾丽丝迸发出杀气。
　　但是，妮娜没有退缩。
　　只是带着想彻悟的修行僧一样玲珑的表情看着艾丽丝。
　　“…………哼”
　　下个瞬间，艾丽丝的杀气迅速消失了。
　　然后，和妮娜正成对照的表情浮现在艾丽丝脸上。
　　她笑了起来。
　　哼哼的，令人发怵的笑容，浮现在艾丽丝脸上。
　　那是像猛兽一样的笑容。
　　妮娜本能地对这个笑容感到恐惧。
　　在与水王伊泽露缇的锻炼中，自己和艾丽丝较量过很多次。
　　然后，输掉了。
　　当然，也有取胜的时候。
　　但是脑中留下的，只有败北的记忆。
　　“……”
　　艾丽丝没有动作。
　　只是浮现出野兽般的笑容，静止不动。
　　对于总是抢占先手的她来说，非常少见。
　　妮娜的脑海中，浮现出反击一词。
　　和伊泽露缇的战斗中面对过无数次的那个反击。
　　艾丽丝不会用水神流的剑技。
　　但是，北神流也有反击的技术。
　　艾丽丝恐怕是瞄准这一点吧。
　　“…………”
　　现场一片沉默。
　　采取中段架势的艾丽丝，和上段架势的妮娜。
　　两人间距只需一步即可击中对方。
　　无表情的爱娜，笑着的艾丽丝。
　　两人像是一幅令人毛骨悚然的绘图一般，只是相视而立。
　　静止不动，这在以先手必胜为宗旨的剑神流战斗中是非常少见的。
　　两人完全静止。
　　剑神像是察觉到了什么，叹了一口气。
　　“你们打算这样干瞪着到什么时候？”
　　以这句话为信号。
　　妮娜动了起来。
　　她以重复过成千上万遍的，剑神流的动作。
　　迅速踏步上前。
　　踏足于极其合理的位置，将爆发性的能量送至上半身。
　　这份能量与妮娜身体中爆发出的斗气融合。
　　传至手臂，再至剑刃。
　　‘光之太刀’。
　　以压倒性的速度自夸的斩击，由上段架势气势汹汹地劈下。
　　完美的剑技。
　　无论谁看到都会为之神往的，完美的‘光之太刀’。
　　但是。
　　“嘎啊啊啊！”
　　妮娜腹部受到剧烈的冲击，向后飞出。
　　撞到道场的墙壁之后，滑倒在地。
　　道服破裂，可以看到锻炼充分的腹部上，慢慢隆起一条像蚯蚓一样的肿块。
　　在她感受到像灼烧一样的痛楚的同时，剑神宣言道。
　　“到此为止！”
　　妮娜呆然地看着满头大汗的艾丽丝。
　　她的道服肩膀处破开了，但也仅此而已。
　　脸上已经没有笑容了。
　　但是，那副站姿，宣告她即为胜者。
　　“……咕”
　　妮娜明白发生了什么。
　　艾丽丝几乎在妮娜动作的同时踏前一步。
　　然后，面对妮娜的上段斩，艾丽丝压低身体，放出横劈的‘光之太刀’。
　　但是无法理解。
　　如果是那样的话应该是自己先击中目标才对。
　　先动的是妮娜，剑速也是妮娜略胜一筹，而且，最能提高剑速的就是从上至下的劈砍。
　　那么，就算艾丽丝特意俯下身体，自己的剑还是应该率先命中。
　　明明如此，结果甚至却连平手都没做到。
　　为什么自己倒地，而艾丽丝却站着呢。
　　“要打倒别人，不需要必要以上的力量”
　　艾丽丝静静地这样说道。
　　妮娜无法理解她话中的意义。
　　艾丽丝使用的，是北神流的技术。
　　本来对所有对手都Over kill的‘光之太刀’。
　　艾丽丝将其威力，部分转化为速度。
　　斩击的威力止于将人击倒的程度，相应地提升速度。
　　像这样的斗气分配方法，是艾丽丝向北帝学来的。
　　不过，这样产生的加速，其实微乎其微。
　　牺牲很大的威力，换来微乎其微的速度。
　　但是，只是这样些微的速度提升，就足以决定只在一线之间的胜负了。
　　“干得漂亮，艾丽丝。就授予你剑王的称号吧”
　　妮娜慢慢地站起身来。
　　感受到腹部的钝痛，皱起脸来。
　　（完全被干掉了）
　　因为是木剑所以只是被击飞而已，但如果是真剑的话妮娜已经开膛破腹了吧。
　　光之太刀的话，就算将胴体一刀两断也不奇怪，足以致死了。
　　相对的，艾丽丝受的伤也就只有肩膀被切开的程度吧。
　　完全败北了。
　　妮娜叹了一口气，当场坐下，伸展着筋骨。
　　完全输了。
　　取得先手，然后输了。
　　输了啊。
　　输了。
　　妮娜的胸口升起某种沉重痛苦的东西。
　　“不甘心吗，妮娜”
　　“嗯”
　　妮娜的眼中，滴滴答答地落下大颗的眼泪。
　　“你还有成长空间。继续精进吧”
　　“是，父亲”
　　妮娜这一天，久违地将自己的父亲称为父亲。
　　“……”
　　剑神静静地等着妮娜哭完。
　　艾丽丝也撇着嘴，抱着手臂等待着——
　　看到妮娜停止哭泣之后，剑神对艾丽丝说道。
　　“艾丽丝。虽然授予你剑王的称号，但是已经没有什么可以教你的了。也将免许皆传之称授予你吧”
　　免许皆传。
　　听到这句话的之后，妮娜和奇诺面面相觑。
　　这是连两位剑帝，和剑王基列奴都没有获得的称号。
　　所谓免许皆传，就是有如此份量。
　　“其实顺便授予你剑帝的称号也可以……但是，那种情况下，必须先战胜基列奴。
　　如果想一步登天获得剑神的称号的话，就得先杀了本大爷呐”
　　你准备怎么办？
　　剑神将手搭上自己的刀。
　　但是艾丽丝摇了摇头。
　　“剑神什么的我无所谓”
　　“也是啊……那，今后你打算怎么办？”
　　“暂且想先回到家人身边”
　　看着艾丽丝率直的瞳孔，剑神感到一阵炫目。
　　他从她的身上感觉到了某种自己不知不觉间失去的东西。
　　如果她不失去那愚直地追求强大的姿态，和其目的的话。
　　剑神有种预感，如果是这位艾丽丝的话，
　　或许能够打倒那个无敌的奥尔斯蒂德不是吗。
　　“过来艾丽丝，作为剑王之证，我将七剑中的一把授予你”
　　“……是”
　　这一日，艾丽丝·格瑞拉特漫长的修行，宣布告终——
　　剑王称号授予仪式结束之后，艾丽丝和剑神离开当座之间。
　　只剩下妮娜和奇诺留在此地。
　　“……”
　　“……”
　　两人就那样沉默地坐了一阵子。
　　胸中充满了悔恨和羡慕。
　　但是，绝不会开口说出，也没有表现在脸上。
　　“……”
　　两人无言地站起身来。
　　并排走到当座之间墙边，将并排摆在那里的木剑拿到手中。
　　片刻之后，当座之间中，传出啪啪的木刀交击的声音。
　　那是在这片剑圣之地，随处可以听到的声音。