　　141话 生日宴会
　　作战当天。
　　那天是诺伦回家的日子。
　　也是洛克希休息的日子。
　　虽然希露菲没有休息，但是向艾丽爱尔请了一天假。
　　准备OK。
　　剩下的就是开始实施作战了。
　　我将诺伦，爱莎，洛克希三人叫到一起。
　　“我有话要说，希望你们能陪我一下”
　　“什么？”
　　两个妹妹歪起脑袋。
　　但是，惊喜派对的事已经事先通知洛克希了。
　　准备料理，从商家收取礼物期间，必须把两个妹妹带出家里才行。
　　“我知道了。没问题”
　　洛克希这样自然地接受了邀请。
　　咕咕咕，她还不知道自己也是被庆祝的一方呢。
　　“呐母亲。我可以放下工作出去吗？”
　　“卢迪乌斯少爷邀请的。当然没问题”
　　“那，我出门了”
　　爱莎也获得了莉莉娅的许可。
　　“……”
　　诺伦则是有点为难地看着希露菲。
　　“洛克希小姐明明都一起去了，希露菲姐姐不一起吗？”
　　“诶？”
　　诺伦唐突地这么一问，希露菲形迹可疑起来。
　　“那个，你看，我不是还得照顾露西吗！”
　　“前几天不是两人都出去了吗。希露菲姐姐觉得这样没关系吗？”
　　“那—个……”
　　希露菲向我投出求助的视线。
　　但是，马上看向洛克希后，像是想到什么一样两眼放光。
　　“其，其实啊，这件事，是我计划的”
　　“嗯？什么事？”
　　“诺伦酱，和洛克希关系不是很好对吧”
　　“嘛，确实是”
　　“我觉得家里关系险恶，很不好。
　　所以，我想让你们一起出门加深亲睦关系呦。
　　互相熟悉的话，应该能更加融洽吧”
　　“……原来如此，我知道了”
　　这样一来诺伦就接受了。
　　不如说，爱莎那边反而露出了讶异的表情。
　　因为爱莎和洛克希的关系又没有不好。
　　洛克希备课的时候，爱莎还会拿茶水和夜宵给她。
　　两人正在建立适合两人的关系。
　　话说回来，爱莎好像很快就自己想通了。
　　一脸嘛算了的表情笑了起来。
　　……不会是发觉了吧。
　　“所以，今天就4个人好好享受吧”
　　“好”
　　“好—的”
　　“麻烦您了”
　　我一边流着一点冷汗，一边成功地将3人带出了家中——
　　准备工作很花时间。
　　料理和装饰房间，还有礼物的准备都由两人进行。
　　留出富余的话，在外面打发时间到下午比较好吧。
　　话虽如此，又不能去商业街。
　　要是撞上去取礼物的希露菲就糟糕了。
　　当然，到旅馆街和工房街，学校打发时间也可以。
　　但是，我选择了那里。
　　“去钓鱼吧”
　　我们走出了城外。
　　来到远离喧嚣的宁静小河边。
　　透明的河水中和以看到很多鱼影。
　　“啊啊。这种事情很适合加深亲睦关系呢？”
　　“希露菲刚才的发言，也不完全是说谎呢”
　　洛克希一边悄悄地这样说着，一边取出事先准备好的钓具。
　　没有线轴和假饵这类有趣的东西。
　　只是用常见的木材和巨大蜘蛛的蛛丝组合而成的，朴素的替代品。
　　再加上用彼岸蛙的颊袋做的浮漂和铁质的吊钩。
　　鱼饵是蚯蚓。
　　“我从来没有钓过鱼呢”
　　“我也是我也是。我一直想要试一次呢”
　　妹妹们这么说着，拿起钓具。
　　爱莎迅速地装上浮漂和吊钩，还有准备好的鱼饵，跑向河边。
　　然后用像三平一样的动作下杆。
　　（译：nata漫画《天才小钓手》的主角三平三平，nico百：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/釣りキチ三平" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/釣りキチ三平</a> ）
　　真的没有钓过吗。
　　“哥哥，这个怎么弄？”
　　而诺伦则是对吊钩和浮漂束手无策了。
　　“呵呵，哥哥也不知道呦。毕竟也从来没有钓过呢”
　　我前世是是室内派。
　　没有钓过鱼，对钓鱼也没有兴趣。
　　当然，到了这个世界之后也一次都没有钓过。
　　想要得到鱼的话，只要把河冻上就好了。
　　“那个，诺伦小姐。我来教你吧”
　　洛克希战战兢兢地提出要帮忙。
　　看来她好像有过经验。
　　虽然如果她也没经验的话，3人一起慢慢尝试可能也不错，不过既然她要教的话，我也一起学学吧。
　　“……拜托了”
　　诺伦露出复杂的表情点了点头。
　　果然，作为米里斯教徒，对洛克希好像还是有些看法。
　　不过，应该不是讨厌洛克希本人。
　　“——好，请自己试一试吧”
　　“这样吗？”
　　“对。做的很棒呢”
　　“……谢谢”
　　洛克希教得很仔细。
　　诺伦也好好地听着。
　　很好很好。
　　我也希望诺伦和洛克希能够关系融洽呢——
　　然后我们开始钓鱼。
　　洛克希经验很丰富。
　　怎么说呢，很有威严。
　　坐在我用土魔法做出的椅子上，单手拿着吊杆半睁着眼盯着水面。
　　那个姿态，简直就像坐禅的修行僧一样。
　　然后，有一点点震动传到手上，就会提起吊杆。
　　虽然从刚才开始似乎没有钓到什么大家伙，但是尽管如此也是现在最有收获的了。
　　“洛克希小姐，很擅长呢”
　　“一个人旅行的时候，必须尽可能自己获取食物呢”
　　“说起来，旅行的时候，瑞杰尔德先生也捕到过鱼呢”
　　“他也会钓鱼吗？”
　　“不，用枪，咚地向水里一刺，前端就会扎上2，3条鱼－－”
　　诺伦则是坐在洛克希身边，零零散散地聊着。
　　虽然还有点拘谨，但是气氛不错。
　　“啊，诺伦小姐，上钩了呦。请收杆”
　　“诶，诶！好，好的！啊……”
　　“这也是常有的事。重新上饵吧”
　　诺伦的集中力好像有点散漫，又放跑了一条。
　　但是，洛克希好像很享受对话本身，表情明亮起来。
　　“哼哼哼，哥哥。从刚才开始状态好像不太好呢，怎么了吗？”
　　爱莎则是状态绝佳。
　　虽然脱杆了不少次，但是也已经钓起3条了。
　　“约好了败者要听胜者的话，不要忘记了呦！”
　　刚才，我接受了爱莎说的“来比赛谁钓得多吧”，但是我想在的成果还是0条。
　　看来要输掉了。
　　虽然输掉也无所谓。
　　但是，为什么都是初学者，会有这么大差距呢。
　　爱莎不管什么都能做的很棒呢。
　　“只限于我能做到的事情呦”
　　“选什么好呢。一整晚都紧紧的抱着我悄悄说，爱莎好可爱之类的怎么样嗯。还是说，像希露菲姐姐和洛克希姐姐那样的——”
　　“H的不行呦。父亲会生气的”
　　“禁止把父亲搬出来—”
　　虽然她这么说，反正也就是想要什么值点钱的小东西吧。
　　但是，输掉的话怎么样呢。
　　在这种地方，被妹妹超过可以吗。
　　不行。
　　这里不正是展示我的，哥哥的威严的机会吗。
　　比起温柔靠不住的哥哥，我更是个强大可靠的哥哥。
　　“爱莎。我也要拿出真本事咯”
　　“到现在为止一直没有认真吗？”
　　“啊啊，从现在开始，我要使用魔眼了”
　　“诶诶—，好狡猾！”
　　随便你怎么说。
　　这就是我的真正姿态。
　　虽然只能看到1秒之后的未来，但是也足够我向你展示压倒性的差距了。
　　我展开魔眼。
　　就这样盯着浮漂。
　　<无反应>
　　<无反应>
　　<浮漂突然动了一下>
　　“Fiiish！”
　　通过连日空挥锻炼出来的洗练的提杆动作。
　　通过义手强化的手腕，无视一切抵抗。
　　半强行地拉起吊钩。
　　“哦，大家伙Ge……”
　　钓上来的是一只大靴子。
　　“……”
　　这个世界上也存在靴子。
　　然后，这条河位于魔法都市夏利亚的下游。
　　人们日常都在用这条河洗濯，汲水。
　　有时也会因为什么理由，靴子掉进河里找不到了吧。
　　或者也有可能是更上游的地方，冒险者丢掉的，顺流漂到这里也有可能。
　　“哥哥……”
　　爱莎好像看着很残念的东西一样看着我。
　　不，稍微转变一下思考方式吧。
　　这个不是靴子。
　　就这么想吧。
　　嗯。
　　转变一下思考方式，感觉看到的是完全不同的东西了。
　　嗯。
　　仔细一看，这不就是鱼吗。
　　就算说是鱼也不过分。
　　这怎么看都是鱼啊。
　　除了鱼以外什么都不像。
　　我将靴子放进鱼笼里。
　　“好，这样就1条了。很快就会追上的呦”
　　“诶！那个是靴子吧！”
　　“刚才那个虽然看起来是靴子，但是优秀的淡水生物呢。我……那个，把它称为Shoes fish”
　　“太直白了吧！没有那种东西啦！这样太狡猾了！”
　　爱莎把手伸进鱼笼中，抓起靴子扔到了河里。
　　“啊啊！”
　　不要往河里扔垃圾啦。
　　嘛算了。这也算是种放生吧。
　　刚才那个靴子还是小宝宝呢。
　　从这里逃生的话，肯定会努力游到海里，成长之后再回来的。
　　就这么想吧。
　　“啊！哦……好！第四条”
　　就在我这么想着的期间，爱莎钓起了第4条。
　　呜嗯。
　　这样一来可能已经赢不了了呢。
　　抱歉啊希露菲，洛克希。
　　我今夜要为爱莎暖床了……。
　　“就这样，很好呦，拉杆，拉杆！”
　　“呜……咕……啊！”
　　“加油。慎重！”
　　突然骚动起来，我转头一看，诺伦的鱼也上钩了。
　　是条大家伙。
　　差不多有锦鲤一般大小。
　　“好棒！钓上来了！第一次钓上来！”
　　“好厉害！是条大家伙呦！”
　　诺伦高兴地笑了起来，洛克希也高兴地拍着手。
　　实在是令人会心一笑的光景。
　　这趟真是来对了呢——
　　就这样，日头偏斜，到了该回去的时候。
　　“差不多该回去了吧”
　　我这么一说，两个妹妹耍起赖来。
　　“诶—，已经要回去了吗！？”
　　“……我还想再钓一条”
　　愉快的时间总是转瞬即逝。
　　想要再多一点的心情我可以理解。
　　但是，真正愉快的从现在才开始呢。
　　“天色暗下来之后可能会有魔物出没的”
　　“有哥哥跟着没关系吧！”
　　“洛克希老师也在的说……”
　　这一带的魔物的话，确实没什么问题。
　　我和洛克希。
　　有我们两人在的话，可以保护好诺伦跟爱莎的吧。
　　现在的我应该有这种程度的力量的。
　　话虽如此，但这是两码事。
　　要是同意的话，会这里一直留到深夜的。
　　就算之后没有预定，也要避免发生万一。
　　“不行。下次再来就可以了吧？”
　　“哥哥是因为自己钓不上来吧……”
　　“我认真起来的话，鱼之类的要多少有多少呦”
　　我可以使用电击和爆发，没有必要特地钓鱼。
　　绝对不是不服输呦。
　　“好了啦，回去吧”
　　“好—”
　　“好”
　　我将钓上来的鱼用魔法速冻，带回家里。
　　途中也想过是不是烧了吃掉，但是要空腹回去开派对才行。
　　鱼等明天或者后天再吃吧。
　　回去的路上。
　　爱莎的诺伦高兴地聊着谁钓的多，谁钓的大之类的。
　　我和洛克希跟在她们身后。
　　洛克希一脸大功告成的表情。
　　她和诺伦的关系一直有点紧张。
　　这次之后，这一点应该有所改善了吧。
　　“我回来了—！”
　　“恭喜！”
　　进入家中的瞬间，响起了拍手声。
　　虽然稀疏但是不遗余力的拍手声。
　　希露菲和莉莉娅，还有简妮丝正站在玄关前。
　　虽然简妮丝只是呆呆地站在那里，但不知道是不是我的心理作用，总感觉她在笑。
　　“诶！？”
　　唐突之下，诺伦发出惊讶的声音。
　　配合着她们，我和希露菲也从背后拍起手来。
　　诺伦满脸混乱地回过头来，又“诶？”了一声。
　　好像还没明白发生了什么。
　　我催促着混乱的诺伦和惊讶的爱莎前往饭厅。
　　房间被装饰得简单漂亮。
　　虽然没挂起横幅，但是墙上装饰着一些花。
　　放在各处的烛台放出光芒。
　　另外，挂着白色十字架的桌子上摆着花瓶和盘子。
　　姑且准备了一些饮品，但是没有料理。
　　准备之后再拿过来吧。
　　桌子旁。
　　所谓的寿星席上准备了两把椅子。
　　我让两人在那里坐下。
　　“为什么？诶？”
　　诺伦还是一脸不可思议的表情。
　　但是，爱莎嘻嘻地笑了起来。
　　好像发觉到什么了。
　　真是聪明的孩子啊。
　　看到两人坐下之后，莉莉娅和简妮丝也就坐了。
　　希露菲和洛克希按照习惯顺序坐在椅子上。
　　确认全员都坐下之后，我咳咳地清了清嗓子。
　　“转移事件之后过了7年了。
　　虽然很漫长，但是总算是全家聚到一起了。
　　虽然父亲不在了，母亲也不知道能不能恢复记忆。
　　但是，一直一脸悲伤的话，死去的父亲应该也无法瞑目的。
　　我想就算为了父亲，我也应该露出笑脸。
　　像这样大家聚到一起盛大地闹一闹，是父亲的遗愿。
　　所以，今天就依照他的遗志，尽情欢闹吧。
　　干杯！”
　　这么说完，我举起酒杯。
　　“干杯”
　　除去诺伦以外的全员都静静地举起杯子。
　　诺伦还是发着呆。
　　爱莎倒是好像完全理解了，嘻嘻地笑着。
　　话说回来，虽然我是打算说些高兴的话题的，但是总觉得眼眶好像反而湿润起来了呢。
　　不好不好。
　　要笑起来才行。
　　“希露菲！”
　　“啊，好”
　　希露菲被我叫到后，立刻开始行动。
　　这就是所谓的心有灵犀呢。
　　希露菲从桌子下取出那个东西。
　　包装得很漂亮的两个大箱子。
　　希露菲将其中一个递给洛克希。
　　然后希露菲和洛克希各自将手头的箱子递给爱莎和诺伦。
　　“恭喜10岁生日！”
　　“生日快乐”
　　诺伦和爱莎都不明白两人在说什么。
　　“那个，我们，已经11岁了呦……？”
　　爱莎这样莫名其妙的表情我可能还是第一次看到。
　　从她脸上的表情看来，就算是爱莎也没想到会收到礼物吧。
　　“嗯。10岁的时候没有庆祝呢。虽然迟了一点，但是卢迪他说只有一年而已没问题的”
　　“哥哥吗……？”
　　爱莎像是很感动的样子，紧紧抱着得到的箱子。
　　然后，看向莉莉娅。
　　莉莉娅则是露出温柔的表情向爱莎点了点头。
　　爱莎露出掩饰不住兴奋的表情，重新转向希露菲。
　　“可以打开看看吗！？”
　　“当然可以呦”
　　这么说完，爱莎和诺伦行动起来。
　　势头满满地准备撕破包装布。
　　但是，同时突然想起什么。
　　慢慢地解开缎带，摊开漂亮的包装布。
　　不知为什么两人动作完全同步。
　　这种地方一看就是姐妹呢。
　　“哇啊—，是靴子！诺伦姐姐的是什么！？”
　　“看啊爱莎，我的是大衣呦！”
　　两人看到收到的东西，高兴地笑了起来。
　　高兴到这种程度的话，选礼物的人也很满足呢。
　　然后，这时莉莉娅和简妮丝来到了她们身边。
　　“妈，妈妈！你看你看！”
　　诺伦将大衣摊开展示给简妮丝看。
　　简妮丝当然还是毫无反应。
　　我对这点感到非常遗憾。
　　简妮丝在这种时候，是很吵闹的类型。
　　我5岁的时候也很兴奋的一脸“怎么样？我最了解卢迪的兴趣吧？”这样的表情，把书本给我做礼物。
　　如果她是通常状态的话。
　　肯定会和诺伦一起像小孩子一样唧唧喳喳地吵闹吧。
　　但是现在的简妮丝。
　　确是如此面无表情。
　　我看到这之后，感到很悲伤。
　　她回复理智，得知保罗的死讯的话，可能会露出悲伤的表情。
　　但是，即便如此，像这样没有任何表情的话，还是让人胸口一紧。
　　就在我这样想的下一个瞬间——。
　　——简妮丝微笑了起来。
　　“……诶”
　　简妮丝的表情很快就消失了。
　　只有一瞬间。
　　说不定只有我看到了。
　　“刚才，笑了吗？”
　　不对。
　　大家都看到了。
　　莉莉娅，爱莎，希露菲，洛克希也是。
　　大家都露出大吃一惊的表情看着简妮丝。
　　“……妈妈”
　　直接面对那个微笑的诺伦，瞪圆眼睛，露出泫然欲泣的表情看着简妮丝。
　　“……”
　　简妮丝依次抚摸着诺伦和爱莎的头。
　　那种抚摸，比平常更加温柔。
　　简妮丝很高兴吧。
　　因为女儿们的成长。
　　“夫人……太好了……”
　　莉莉娅静静地抱住简妮丝的肩膀。
　　非常少见的，莉莉娅露出了泫然欲泣的笑脸。
　　简妮丝一脸发呆的表情抚摸着莉莉娅的手。
　　莉莉娅像是在忍耐泪水一样咬着嘴唇。
　　“这个是我和夫人给你们的”
　　莉莉娅扶简妮丝坐下后，转头向两人送出礼物。
　　那是一对绣着美丽的花的手帕。
　　“非常感谢。莉莉娅小姐”
　　诺伦坦率地收下了，但是爱莎踌躇了起来。
　　两人受到同样的东西，她说不定感觉到了一些违和感。
　　“那个，妈妈，我也可以收下吗？”
　　“嗯嗯，当然可以呦。因为你也是保罗老爷的女儿啊”
　　到底是怎样的心境变化呢。
　　莉莉娅明明对爱莎吩咐过要她贯彻女仆的身份的。
　　“从今往后也要，好好地尊敬诺伦大小姐和卢迪乌斯少爷呦？”
　　“……好的，母亲”
　　嘛，莉莉娅果然还是那个莉莉娅。
　　但是，虽然嘴上那么说，最近不管是口头还是别的什么，
　　一直都没看到莉莉娅严厉地教训爱莎。
　　她也有她各种各样的想法吧。
　　莉莉娅归席之后，简妮丝将手放到她的肩膀上。
　　“夫人……”
　　“……”
　　莉莉娅用自己的手握住简妮丝放在自己肩上的手，静静地向她道谢。
　　“非常感谢”
　　两人之间，好像能看到一种无言的交流。
　　洛克希看到这样的两人，好像感慨良深的样子。
　　“嗯？”
　　我看向洛克希之后，有人从背后拉了拉我的袖子。
　　我想着是谁转头一看，原来是希露菲。
　　她手里拿着和刚才给妹妹们的不同的箱子。
　　对了。
　　这个可不能忘了。
　　“洛克希”
　　洛克希转过头。
　　她看到我和拿着箱子的希露菲，歪着脑袋不解道。
　　“怎，么了吗？”
　　希露菲告诉她。
　　“嗯，这个，是我们给洛克希的”
　　“诶，哈，诶，那个，为什么？”
　　“庆祝结婚呦。洛克希，恭喜你和卢迪结婚！”
　　希露菲这样说完，把箱子递给洛克希。
　　“来，打开看看吧”
　　洛克希在她的催促下打开箱子。
　　然后，看到从中取出的帽子，瞪大了眼睛。
　　“那个，希露菲，卢迪，这个是？”
　　“洛克希。咱们也像简妮丝小姐和莉莉娅小姐那样友好相处吧”
　　这样说完笑起来的希露菲简直就像天使一样。
　　洛克希看到那个笑颜，咬紧了下唇。
　　稍稍低着头，紧紧地将帽子抱在胸前。
　　然后，用小得几乎听不到的声音说道。
　　“非常，感谢。希露菲……”
　　洛克希的眼中闪着泪光。
　　之后听她说。
　　洛克希那个时候才第一次有了，自己被希露菲承认了的实感——
　　之后，派对进展得很顺利。
　　首先将蛋糕搬了上来。
　　那是烤得很松软的像是海绵蛋糕一样的东西，但是没有用奶油。
　　中间混了很多干果。
　　虽然原味有点苦涩，但是被水果的甘甜盖了过去。
　　我以前在阿苏拉王国吃过。
　　我记得是在10生日的时候吃到的吧。
　　真怀念呢。
　　艾丽丝还好吗。
　　那家伙不管到哪都很精神吧。
　　不过，像我一样结婚了吗……还是没有呢。
　　如果有能和那个艾丽丝交往的家伙的话，我会很尊敬他的呦。
　　我向莉莉娅打听了一下蛋糕的事情，听说好像是阿苏拉王国的传统糕点。
　　好像每有值得庆祝的日子就会拿出来吃。
　　在布埃纳村没有吃过。
　　好像是因为保罗讨厌所以就没做过。
　　什么喜欢，讨厌的，真像保罗的作风呢。
　　希露菲这次好像也学会做法了，下次开始好像会做一做。
　　诺伦好像很美味地吃着，我也不讨厌这种味道。
　　不过，爱莎看来还是接受不了，避开水果只把蛋糕吃掉了。
　　看到这个，莉莉娅一边生气地让她不要挑食，一边说着“让人想起老爷呢”笑了起来。
　　爱莎撒娇着说“哥哥，帮我吃”，结果被看到甜的东西就移不开视线的洛克希盯上了。
　　要是两人啊—啊地互相喂食的话，肯定很愉快吧。
　　虽然我是带着这样轻松的心情看着她们的，
　　但是洛克希好像误会了什么。
　　“爱莎小姐。你可能不知道自己现在有多幸福。饥饿的时候，有时连毒蝎子都不得不吃呦”
　　“诶，啊，是”
　　说教开始了。
　　以前基列奴好像也说过类似的事情，大家都是这样的吗。
　　我在魔大陆的时候也有过忍耐着咽下难吃食物的时期。
　　但是，我想有毒的魔物应该是没有吃过的。
　　我也是身在福中不知福了吗。
　　“这种甘甜美味的东西根本不可能剩下。请吃掉吧”
　　“好的”
　　虽然没有发火，但是相当有说服力，爱莎难得的被吓到了。
　　然后，静悄悄地吃起蛋糕来。
　　仔细想想，爱莎这么坦率地听话可能还是第一次看到。
　　不，我说的话倒是一直都好好的听了。
　　但是，仔细想想，不挑食是很重要的。
　　即使只是个蛋糕也是如此。
　　我好想又差点搞错了呢。
　　不愧是洛克希呢。
　　“不过如果实在吃不下去的话，我会帮忙吃掉就是了”
　　这么说着的时候，洛克希的蛋糕已经吃光了。
　　嗯。
　　不愧是洛克希呢。
　　“肚子饱得实在吃不下去了”
　　爱莎即刻回答。
　　像是怕洛克希再次开始说教一样，迅速回答。
　　“不行！请自己吃！”
　　希露菲和我都不怎么训斥爱莎，
　　不知道是不是因为如此，莉莉娅训斥她的时候感觉也有点顾虑。
　　爱莎虽然很聪明，但还只有11岁。
　　说不定需要有人偶尔训斥一下，——
　　洛克希和妹妹们的关系变好了。
　　不知不觉诺伦和爱莎也不吵架了。
　　简妮丝的状况也确定正在变好了。
　　我觉得家族的羁绊比以前更深了。
　　派对成功了。
　　果然，宴会很棒啊。
　　诺伦和爱莎。
　　等到她们15岁的时候，再盛大地庆祝一番吧——
　　校园传说·其9
　　“番长是个秃子”