　　133话 洛克希执教
　　网译版 转自 百度无职转生贴吧
　　翻译：墓师l
　　早晨。
　　我在甘美的气味中醒来。
　　半梦半醒中传来轻飘飘的香味，惹人怜爱的气味。
　　“！？”
　　睁开眼睛一看，神明正降临于眼前。
　　神明将那可以说是天真无邪的睡颜朝向这边，静静地发出寝息。
　　“哦哦哦……”
　　我慢慢地钻出毛毯，正坐起来。
　　双手合十，行了一礼，以示尊敬。
　　“等等呦，这也就是说，难道说……”
　　我注意到某件事情，掀开盖在神体上的毛毯一看。
　　果然。
　　和想像的一样。
　　那里，竟然。
　　毛毯的下面……！
　　是神明的裸体！
　　“哦哦哦……！”
　　让人觉得不会太过幼小了吗的肢体。
　　绝对说不上女人味的，没有起伏的腰线。
　　虽然黑暗中看不太清楚，但是从雪白的胸部那里发出的难道不是佛光吗。
　　难道不是那个释迦牟尼额头上带着的那种佛光吗。
　　不，应该不是佛光吧。
　　但是，无疑是同等尊贵的东西。
　　“咕嘟……”
　　我可以摸一摸吗。
　　当然没问题。
　　因为，我是被神所选中的。
　　身为救世主的我，碰触神明当然没有什么不好的。
　　但是，在涅盘的途中碰触真的没问题吗。
　　在这里碰触了的话，不会导致背负罪业，无法前往极乐世界吧。
　　不会在碰触的瞬间就被佛光笼罩，在“退下吧，魔罗！”一声中被净化掉吧。
　　我的使徒一大早就已经这么保罗了。
　　（译：这里的パウロ指的不是父亲，是基督教中的首席使徒圣保罗，意指某人的小伙伴也已经“首席”了。
　　本话前半有很多宗教神话方面的名词，基本上没有任何意义，只是某主角的脑洞而已。
　　用不着深入理解，因此不重要的就不注了）
　　“嗯……好冷……”
　　神明将毛毯拉近身边，慢慢吞吞地将身体藏了起来。
　　“哦哦哦……”
　　这是何等的神性啊！
　　水色的头发间露出的洁白后颈！
　　难以说是妖艳的颈项！
　　昨天留在脖子上的吻痕！
　　太完美了。
　　能看到这种东西，我无疑是世界上最幸福的人。
　　……哦，不好。
　　早上时间很紧，得赶紧叫她起来了。
　　“洛克希，起来吧。早上了呦”
　　“嗯……”
　　神明睁开眼睛，缓缓地坐起身体。
　　毛毯滑落下来，露出美丽的背线。
　　看吧，这就是人类的黎明啊。
　　“……早上好”
　　神明缓缓地转过身来。
　　朦胧的睡眼。
　　胸口的两道佛光，其下可爱的肚脐。
　　被小小的胖次包裹的，小小的曼珠沙华。
　　看到这些，我的卒塔婆也背负起了像是开悟一样程度的罪业。
　　“啊……”
　　她拉起毛毯，藏住了身体。
　　这个瞬间，我领悟到神明入寂了。
　　失去光明，黑暗的时代来临了。
　　“怎么了，一脸遗憾的样子”
　　“不，就是想在更明亮一点的地方仔细的观赏一下洛克希老师的美姿”
　　“…………没什么好看的啦”
　　“您在说什么呀。来，请褪下毛毯，让我膜拜一下那美丽的太阳吧”
　　“为什么一大早就这么精神啊……嘛，事到如今你又说到这种程度了，我倒是没关系……”
　　这么说着，洛克希慢慢地掀开前面的毛毯。
　　于是世界被光明笼罩。
　　我看光是好的。
　　我看到了光和暗，
　　我称光为阿波罗（Apollo），称暗为厄洛斯（Eros）。
　　暗之侧有肚脐（Cupid），而且有大腿（Amour）。
　　这是头一日。
　　（译：似像不像的圣经创1:4-1:5，其中“我看光是好的”原文是“俺は光を见て,良しとした”，
　　圣经里就是这么翻的，意义不明）
　　“已经够了吧？”
　　眼前的毛毯合了起来。
　　黑暗的时代再次降临了吗……哦，差不多适可而止了吧。
　　“那个，卢迪”
　　“在，什么事”
　　“昨晚，非常感谢”
　　洛克希微微颔首。
　　我想起昨晚和洛克希那个直至日期交替。
　　按照预定孩子生下来之后，洛克希也就成为我正式的妻子了。
　　但是至今为止，我一直没有和洛克希做。
　　其中有忙于照顾孩子的原因。
　　也因为洛克希自己还有顾虑。
　　虽然理解成为妻子就要做那种事情，但是洛克希也很不安的吧。
　　因此，我努力地消除了这种不安。
　　尽可能的将洛克希像公主一样对待，尽一切所能地侍奉着她。
　　为了将我的爱传达给她，展现出卢迪乌斯流的真髓。
　　拜此所赐，现在下巴还有点痛。
　　口舌使用过度了。
　　但是不管怎么说，爱意应该充分传达到了。
　　洛克希也很满足。
　　“话说回来，没想到还有那种，该说是做法吗？还是技术呢？那种的，我完全不知道呢”
　　洛克希红着脸目光游移地这样说道。
　　“呼呼，世界可是很大的”
　　我用上了培养至今的全部技术。
　　那是让希露菲毫无对策的被蹂躏，变得奄奄一息的一套流程。
　　我想让洛克希也奄奄一息。
　　我使出了实现这个愿望的最短流程。
　　本来应该如此，但是洛克希和我预想的稍有不同。
　　她对每件事情都要提出问题。
　　“我要怎么做才好呢？”这样的。
　　就算是男女交合途中，她也是那么认真努力。
　　我每一次都详细地说明，将技术教给洛克希。
　　“以后也请教我更多事情”
　　“不，洛克希老师只要躺下全部交给我，我就会做得很完美了呦？”
　　“不不，我也想深造一下这种技术”
　　说实话，和我想的有点不同。
　　不过，倒也不坏。
　　希露菲有希露菲的，
　　洛克希也有洛克希的做法。
　　哪边都可以满足我，没有任何不满。
　　“……学校要迟到了呢”
　　洛克希红着脸，别过头磨磨蹭蹭地爬下床。
　　我依旧保持正坐。
　　就让我从远处注视着小巧可爱的雪白臀部照亮整个房间吧。
　　“嗯？怎么了？”
　　“不，什么都没有呦”
　　因为洛克希转过头来，所以我假装也在换衣服。
　　“……”
　　突然，背后感觉到洛克希的视线。
　　举起手臂，摆个筋肉pose吧。
　　我这么想着的时候，洛克希靠了过来。
　　摸着我的后背。
　　“抱歉。好像抓伤了。不痛嘛？”
　　“嗯？”
　　我扭过头一看。
　　腋下内侧肿起4条蚯蚓一样的痕迹。
　　试着碰一下，稍微有点刺痛。
　　是昨晚洛克希留下的。
　　也就是说，是男人的勋章。
　　啊啊，想起留下这个伤痕的时候洛克希的表情，我就蠢蠢欲动起来了……哦，不行不行。
　　“没关系呦”
　　“希望别留下伤痕就好了……”
　　洛克希满脸通红地这样说道。
　　没有说用治愈魔法消除伤痕，是因为她也想起昨晚的事情了吧。
　　我看向她的脸，和她四目相对了。
　　魅力的水色眸子中，映着我的脸。
　　然后，她很快就闭上了眼睛。
　　是等待我的吻的表情。
　　恐怕，这里吻了她的话，马上就要开始第二回战了吧。
　　因此，抚摸一下脸颊就算了吧。
　　“……换衣服吧”
　　“诶，嗯嗯。是啊！”
　　洛克希慌张地离开我身边。
　　然后，从胸罩开始顺序穿上衣服。
　　看到这，我也开始换衣服。
　　“卢迪，没有什么奇怪的地方吗？”
　　换好衣服之后，洛克希转着圈向我展示长袍的姿态。
　　三股辫轻飘飘地跳跃着。
　　“没问题”
　　“是吗？”
　　“当然”
　　我热情地回应道。
　　要是有觉得洛克希奇怪的家伙在的话，我决不轻饶。
　　我将这种意志灌注在话语里。
　　“今天是授课的第一天。不允许失败”
　　洛克希这样说玩，一下子握紧拳头。
　　她今天就要去学校了。
　　不是学生而是作为教师。
　　而我，今天开始就是3年生了——
　　那么，在说成为3年生的第一天的话题之前。
　　先来说说稍早之前的事情吧。
　　洛克希成为教师的那一天的事情——
　　数个月前 ——
　　那是在旅行回来之后过了一周左右的一天。
　　各种慌慌张张的事情逐渐开始平静下来，我正在客厅里放松的时候发生的事情。
　　洛克希唐突地提出。
　　“卢迪，我想要到魔法大学工作，可以吗？”
　　“诶？”
　　我不太明白地反问道。
　　洛克希用一如既往平淡的表情俯视着我。
　　“最近，实在是剩余了不少时间，我在想是不是能做点什么”
　　“那个……那是指，到魔法大学当教师吗？”
　　“嗯，我是这么打算的”
　　洛克希用奇妙的表情点了点头。
　　确实，洛克希最近好像很闲。
　　洛克希的家务能力不是很高。
　　她做过solo冒险者，普通程度还是能做到的。
　　但是，跟希露菲和爱莎，莉莉娅相比无论如何都略逊一筹。
　　在家里有两名女仆的情况下，轮不到洛克希出场了。
　　要说工作，也就是代替我的左手之类的程度。
　　失去一只手的生活有很多事情都不太方便。
　　换衣服和吃饭等时候确实能帮到我不少。
　　但是，仅此而已。
　　“呜嗯……”
　　教师吗。
　　我很清楚可以被她教育魔法是一种幸运。
　　再说，让洛克希代替我的左手实在太浪费了。
　　没有理由拒绝。
　　比起独占洛克希的优越感，
　　让洛克希这样优秀的人物出世更为重要吧。
　　“那个，在卢迪看来，我教人东西什么的可能有点狂妄，但我真的很喜欢教人的”
　　“我不觉得狂妄呦！”
　　真意外啊。
　　认为洛克希狂妄的我，不管在哪个平行世界都不存在呦。
　　无论超越多少条世界线，我尊敬洛克希这件事都是不变的命运。
　　这就是命运石之门的选择啊。
　　（译：原文シュ○インズゲート、即シュタインズゲート，《Steins；Gate》，
　　nico百：<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/steins;gate" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/steins;gate</a> ）
　　“洛克希无论如何都应该成为大学的教师！”
　　“被你这么说，真是非常感谢，不如说有点害羞呢”
　　好。
　　既然决定了，就乘热打铁。
　　“现在就去和吉纳斯教头谈谈吧”
　　我这么一说，洛克希露出惊讶的表情。
　　“诶，吉纳斯先生，现在是教头了吗”
　　“你认识吗？”
　　洛克希露出苦涩的表情。
　　“…………是我的师傅”
　　咦，吉纳斯是水圣级吗。
　　我一直以为是火圣级，搞错了吗。
　　不，就算能使用两种，也不会被称为Double或是Twin什么的。
　　只是我不知道而已，吉纳斯也能使用水圣级魔法的吧。
　　“以前，说了些过分的话之后分别了。虽然现在已经反省当初年幼无知了……”
　　“以前的事情不需要介意呦”
　　我听说洛克希的师傅是个桀骜不驯的人物。
　　但是，我认识的吉纳斯给人勤奋员工的印象。
　　我所知道的吉纳斯，和以前从洛克希那里听到的师傅的形象完全不符呢。
　　“但是，如果还记恨的话？”
　　“我会让他不再记恨的，要让他彻底忘掉”
　　虽然受过吉纳斯各种各样的照顾，但这是为了洛克希。
　　再增加一点借债也没什么问题。
　　“嘛，到时候，就拜托你了”
　　因此，我们赶赴魔法大学——
　　吉纳斯一如既往地埋在文件的大山里。
　　“这是……”
　　看到洛克希，吉纳斯教头苦笑起来。
　　虽然是个总在苦笑的人，但是今天显得特别苦涩。
　　“抱歉，吉纳斯教头。可以占用您一点时间吗？”
　　“嗯嗯，当然没问题卢迪乌斯先生。换个房间吧”
　　吉纳斯明明应该很忙，却还是爽快地腾出了时间。
　　他总是很忙，但是只要拜托的话总是会腾出时间来。
　　是个好人呢。
　　我们移动到会客室。
　　这个房间也很久没来了。自从和巴蒂加迪决斗以来这还是第一次吧。
　　“请坐吧”
　　我和洛克希并排坐在吉纳斯面前。
　　“首先是……久违了啊，洛克希”
　　“嗯，许久不见了……师傅”
　　“不是说，不会再把我称作师傅了吗？”
　　对这句话，洛克希垂下视线答道。
　　“那是，非常抱歉，我当时太狂妄自大了”
　　“彼此彼此。我当时也是，自尊心高过头了”
　　两人互相低头谢罪。
　　过去发生过什么我不知道。
　　但是，时间的洪流会冲淡一切的吧。
　　经过10年的话，人是会变的。
　　数秒后，吉纳斯重振精神抬起头来。
　　“那么，今日有何贵干？”
　　“师傅。从那之后经历了很多事情，我也明白了教育别人的喜悦，因此想问一下是否能让我在此执教”
　　“原来如此，那个说过教师什么的不需要的洛克希，真是变了很多呢”
　　吉纳斯说着挖苦人的话苦笑了起来。
　　不会还在介意吧。
　　我这么想着看向洛克希，却发现她也苦笑了起来。
　　那是传达到了什么东西的苦笑。
　　怎么回事。突然感觉我被排斥在外了呢。
　　虽然我打算如果吉纳斯反对的话，就算用强也要让他接受洛克希，但是看来不用那么做也可以了。
　　不止如此，我的存在反而是个妨碍吧。
　　“洛克希老师。我暂时退避一下比较好吗？”
　　“……诶？呆在这也没关系呦？”
　　“我也想到熟人那里稍微露个脸”
　　洛克希和吉纳斯。
　　既然是旧识，应该有很多话要说吧。
　　而且，从洛克希的角度来看，应该也不想我听到她青涩的时期的事情吧。
　　我一边感觉稍微有点寂寞，从那里告辞了——
　　我来到扎诺巴的研究室。
　　说过两年之后回来，但是这才过了半年。
　　扎诺巴一定会惊讶的吧。
　　因为保罗和简妮丝的事情现在还有些郁闷。
　　但是，我不想让这种心情影响到别人。
　　表现得开朗一点吧。
　　“好！”
　　我敲了敲门。
　　没等到回应就进入门中。
　　“Big news啊扎诺巴！我回来了哦！”
　　“哈！？”
　　扎诺巴正带着一脸恍惚的表情将等身大的假人压在身下。
　　“……”
　　“……”
　　我和扎诺巴对视了数秒。
　　扎诺巴现在是什么样的心情呢。
　　我知道肯定不是为我的回归感到高兴。
　　肯定错不了。
　　“……”
　　我移开视线，无言地关上门。
　　门后传来咯啦咯啦咚卡咚卡的声音。
　　在那个声音消失之前，我等了10分钟左右。
　　然后，门后传来“请进”的声音之后，磅地打开门。
　　“Big news啊扎诺巴！我回来了哦！”
　　“哦哦哦哦！这不是师傅吗！”
　　我和扎诺巴像什么都没发生一样拥抱在一起，庆祝着再会。
　　没有任何隔阂。
　　我和扎诺巴是亲友。
　　我什么都没看见，什么都没发生。
　　“回来的真早啊，不是说要用2年吗”
　　“嘛，放生了各种各样的事情，就提前回来了”
　　“需要花费2年的地方，半年就回来了，不愧是师傅啊！”
　　我看向周围。
　　摆着很多人偶。
　　富有民族特色的人偶和铜像并排而立。
　　虽然是见惯的扎诺巴研究室，但是不知道是不是因为许久不见了，有种非常怀念的感觉。
　　而且，增加了一些没见过的东西呐。
　　特别是茱莉的桌子上摆满了土魔法制作的人偶。
　　看来我不在的时候，也在毫不松懈的努力着。
　　“茱莉和金洁儿怎么样了？”
　　“那两人现在出门去买东西了，因为我拜托她们买的东西里有要到傍晚才能买到的，所以傍晚之前都不会回来的吧”
　　原来如此，也就是说借此机会和爱人（人偶）幽会。
　　如此难得的机会被我打扰了，真抱歉啊。
　　“哦呀，师傅，那只手是怎么了……？”
　　突然。扎诺巴注意到我的左手。
　　脸色阴沉下来，看着我失去手部的手腕。
　　“稍微发生了点事情啊。不知不觉就这样了”
　　“……有能够让师傅失去一只手的敌人了吗？”
　　“是魔法无效的九头龙呦”
　　“九头龙。唔，那可是大家伙啊”
　　扎诺巴手扶下颚，陷入思考。
　　回想起来，单纯是物理攻击力不足。
　　如果有扎诺巴在的话，说不定可以轻松得多地打倒那个九头龙。
　　果然，那个时候应该暂时撤退，把扎诺巴带过去。
　　现在说什么都没用了。
　　“魔法无效的话，就算是师傅也会陷入苦战的吧”
　　“啊啊，而且砍掉脑袋也会再生，费了很大劲啊”
　　“吼，还能再生……那是怎么打倒的啊？”
　　“父……剑士砍掉脑袋之后，我烧毁伤口”
　　“原来如此，我懂了。烧毁伤口，是师傅想到的计策吧”
　　“只是听过那种传闻而已”
　　想起那一战的事情，至今还像是要漏出叹息。
　　尽管知道了攻略方法，却还是如此那种丑态。
　　越是被夸奖，越是感到凄惨。
　　“看起来不太开心啊”
　　“胜是胜了，但是失去了很多东西”
　　“啊啊，原来如此”
　　扎诺巴看着我的手，像是想到什么一样点了点头。
　　“既然这样，正好”
　　扎诺巴高兴地笑了起来，走向自己的工作台。
　　在最下方的架子上摸索着。
　　“请看下这个”
　　他从架子上取出来的，是一只手的模型。
　　不，不对。
　　以手来说稍微有点难看。
　　外表像是护手一样。
　　是个手套的模型。
　　“这啥”
　　“呵呵，这是余半年来的成果”
　　“呵哦”
　　“余也没有在玩”
　　扎诺巴抿嘴笑着，自豪地说道。
　　抱着人偶那不是玩吗。
　　不，没有那种事。
　　我什么都没看见。
　　“那，到底是什么啊？”
　　“好，请过目！”
　　扎诺巴自信满满地拿起手套的模型，把自己的手握拳伸进里面。
　　然后，像嚎叫一样咏唱起来。
　　“‘土啊，成为吾之手臂吧’”
　　扎诺巴说完的瞬间，手腕的模型抽动起来。
　　握拳的手，慢慢张了开来。
　　反覆一开一合，一根一根地弯曲手指。
　　所有动作都惊人的流畅。
　　“这是可以按自己所想动作的，手的魔道具”
　　“……”
　　“余按照师傅的吩咐，着手开发那个人偶的手，在克里夫的协助下完成了这个”
　　“……”
　　“师傅，师傅？”
　　“啊，啊啊。抱歉”
　　我吃惊的什么都说不出来了。
　　我确实是说过有限解析手部。
　　不，但是没想到，竟然能做出这种东西。
　　“好厉害啊。老实说让我大吃一惊呦”
　　“呵呵呵，现在吃惊还早了点呦。这个魔道具，还能抑制我的怪力呐”
　　“是吗？”
　　“是”
　　扎诺巴眯起眼睛，感慨良深地点了点头。
　　表情中流露出喜悦。
　　能够抑制怪力的诅咒的话，也就是说可以制作人偶了。
　　用自己的手制作人偶。
　　那种喜悦，是我也无法想像的吧。
　　“‘手臂啊，重归于土吧’”
　　扎诺巴说完之后手套停止了动作。
　　看来有开关。
　　“请”
　　扎诺巴将魔道具递给我。
　　“请试用一下吧。戴在手腕上咏唱‘土啊，成为吾之手臂吧’的话，就会成为自己的手。
　　脱下的时候咏唱‘手臂啊，重归于土吧’就可以了”
　　“哦哦”
　　我照他所说，把没有手的左腕插进魔道具里。
　　不知道是不是因为是以拳头为前提制造的，手腕插进去后相当松垮，像是马上就要掉下来一样。
　　“好像要掉下来了”
　　“没问题的，请咏唱吧”
　　“啊啊……‘土啊，成为吾之手臂吧’”
　　说完的瞬间，魔道具从我的手腕吸出魔力。
　　量不算大。扎诺巴也能使用，这也是当然的。
　　“哦”
　　下一瞬间，魔道具的内侧紧紧地贴到了我左手的断面上。
　　贴上的感觉慢慢地消失。
　　同时出现了“指尖”的感觉。
　　“……怎么样？”
　　我试着动了动左手。
　　张开，然后握住。
　　从大拇指开始顺序张开，从小指开始依次握紧。
　　没有骨头的土之手，简直就像自己的手一样动作。
　　“动了，动了呦！”
　　“还早得很呢。请碰一碰什么东西吧”
　　“啊啊”
　　我拿起旁边的木雕。
　　是一个拳头大小的马像。
　　稍微有些迟钝，但是能感到坚硬。
　　就像是带着手套的感觉。
　　但是，指尖确实有摸到东西的触感
　　“好厉害啊，连指尖的触感都有吗”
　　“是的，没有感觉的话，就没法制作人偶了”
　　也是啊。
　　做人偶的时候需要微妙地调整力道。
　　如果扎诺巴是为了自己使用做出来的话，这一点是绝对不能让步的吧。
　　我试了试从指尖使用小型魔法。
　　小指前端生出水弹。
　　看来，魔法好像也能无障碍地使用。
　　用半年就做出了这个吗。
　　这不是什么简单的事情吧。
　　这就是所谓的兴趣产生力量吗。
　　“虽然不清楚没有手的状态能不能使用，但是看来没有问题呐”
　　“啊啊，能动呦。也有感觉”
　　“像使出力量的话，只要注入魔力，魔力注入越多，力量就越大”
　　“呵哦”
　　“不过，如果师傅的魔力全力注入的话，应该会坏掉的吧。而且比人手要硬，请注意一下”
　　“我试试”
　　说道一半，我试着注入魔力。
　　转眼间感受不到木马的重量了。
　　“这好厉害”
　　这么说的瞬间。
　　手中想起“啪”的声音。
　　“啊”
　　“啊啊！”
　　马像的腿折断了。
　　“啊，啊啊……师傅……”
　　扎诺巴用怨恨的眼神瞪着我。
　　“抱歉，我会赔的……”
　　“呜呜……这个马像，是现在已经没有了的琪雅拉王国传统工艺……恐怕，已经找不到第二个了……”
　　“那，那样的话，我来做个新的吧。不过是用土魔法做的就是了”
　　我这么一说，扎诺巴啪地露出笑脸。
　　“哦哦！抱歉啊，好像逼您这么做一样！”
　　扎诺巴这么说着，将马像收到桌子里。
　　之后要用胶水什么的粘上吗。
　　要是能顺利修好就好了呢。
　　扎诺巴重新转向我，说道。
　　“这个手请您收下吧。虽然还是试作品，但是总比没有强吧”
　　“可以吗？”
　　“有师傅和克里夫帮忙的话，马上就能做出类似的东西吧”
　　嘛，今后也会继续研究的。
　　希望能使这种像是带着手套一样的感觉变得更加敏锐。
　　那样的话，应该就能愉快地揉胸了。
　　不仅如此。
　　这个手腕是充满梦想的道具。
　　比如说，改造成可替换配件式的好像也很有趣。
　　在指尖装上钻头的话，制作人偶的时候也很方便吧。
　　改成像炮口一样的形状，用来发射魔法炮弹说不定也很有趣。
　　“……扎诺巴，我觉得这是个非常厉害的发明”
　　“是吧。虽然自己这么说有点那啥，但是做出了很棒的东西的自负我还是有的”
　　不光是制作人偶和当做武器使用。
　　在治疗上也可以使用。
　　在这个世界上就算四肢被切断，只要使用上位的治愈魔法的话就可以重新接上。
　　就算是前世必须去医疗设施就诊的伤势，只需使用初级治愈魔法，就能轻松治好。
　　虽然不知道是不是因此，但是总之几乎没有见过义肢之类的东西。
　　就算看到，大多也都是像亚哈船长一样的一根木棒。
　　（译：原文エイハブ船长，赫尔曼·梅尔维尔所著世界名著《白鲸》的主角，捕鲸船费浪德号船长，
　　被白鲸莫比·迪克咬掉一条腿。这个角色是人们对船长角色的木棍假腿印象的最初出处。）
　　如果完全缺失的话，很难治疗。
　　能使用可以生出手腕的等级的上位治愈魔法的人很少。
　　如果去米里斯神圣国的话应该可以找到。
　　但是，拜托其治疗要花掉大量金钱。
　　对于无法那样做的人，用可以接受的价格把这个魔道具卖给他们的话，肯定能赚到钱吧。
　　虽然米里斯的治疗术师会受到损失，但是那里在世界的另一头，有魔法大学和魔法公会从中协调的话，感觉应该可行。
　　不，肯定可行。
　　“这个魔道具。叫什么名字？”
　　“还没有取名字。余和克里夫都不是很擅长取名”
　　“是吗”
　　但是，就这样没有名字很无聊吧。
　　“那。师傅可以给取一个吗？”
　　“诶，啊啊，可以是可以”
　　不过即使我，也算不上擅长命名就是了。
　　但是，被拜托了也不好说No。
　　我看着成为自己东西的手，思考着。
　　说起可以拆下来的手，首先想到的就是那个。
　　火箭飞拳什么的。
　　（译：原文ロ○ットパンチ,即ロケットパンチ，《魔神Z》中马春花的必杀技之一。自马春花之后很多萝卜都会用这个技能了。
　　话说马春花开创了两个超级系萝卜经典技能，火箭飞拳和木兰飞弹。Nico百科：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/ロケットパンチ" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/ロケットパンチ</a> ）
　　但是，这手又不能飞。
　　射出倒是没问题。
　　除此之外，“荣光之手（Hand of glory）”这样的单词浮现在我脑海中。
　　（译：豆知识，荣光の手是一种经典黑魔法，取下死刑犯人的手臂，与数种魔法材料一起放入陶器中，
　　两周后取出晒干，以香料熏蒸，将食指扳直，其余手指握拳完成。
　　使用时点燃食指，让目标看到，目标的行动即会受到束缚，或陷入永眠）
　　是死刑罪人之手的尸蜡呢。
　　和带着头巾穿着牛仔裤的色鬼高中生没有关系。
　　（译：指漫画《GS美神极乐大作战》中的主角横岛忠夫。Nico百：
　　<a href="http://dic.nicovideo.jp/a/横島忠夫" target="_blank">http://dic.nicovideo.jp/a/横島忠夫</a> ）
　　嘛，还是别从那种方向取名吧。
　　这个魔道具在这个世界上肯定是独一无二的。
　　所以，只要加上制作者的名字就好了。
　　“取扎诺巴，克里夫的名字命名为‘扎里夫的义手’怎么样”
　　“没有加上师傅的名字啊”
　　“不用了呦，跟我又没有关系”
　　“……余倒是觉得没有那种事……余知道了，那么，也就是说这个手就是‘扎里夫的义手’试做品第一号了”
　　扎诺巴高兴地这样说道。
　　就这样，我的手上装备上了魔道具‘扎里夫的义手’。
　　虽然不像以前一样灵活敏锐，但是可以行动自如，也有感觉。
　　注入魔力还可以调整力量。
　　虽然力量的调整还须要一些训练，但是习惯就好了吧。
　　目标是可以温柔的揉希露菲和洛克希的胸部。
　　“我想还有很多需要改进的地方，但是自动人偶的研究也必须继续，您看怎么办？”
　　“是啊……”
　　这个义手好像还存在一些问题。
　　比如说魔力消耗。
　　以扎诺巴的魔力好像连2，3小时都是用不了。
　　其他的，还有手指太粗欠缺美感，感觉稍显迟钝之类的。
　　如果把这些全部解决的话，想必能做出更加完美的东西吧。
　　但是，这说到底只是副产品。
　　我们的目标，是亲手做出自动人偶。
　　虽然是会畅销的，方便的东西，早晚要让它问世的，但是要是被这边占用了时间就舍本逐末了。
　　“不，我们的目的，说到底还是制作自动人偶。这一点不能忘记”
　　“是啊”
　　“所以，义手的事放在后面，首先是进一步解析人偶”
　　“师傅这么说的话，就这么办吧”
　　我和扎诺巴更新了活动方针。
　　义手这边，抽空就够了吧——
　　之后，我和扎诺巴又聊了一阵。
　　内容主要是关于在贝卡利特大陆见到的人偶。
　　听到玻璃制造的人偶，扎诺巴两眼生辉。
　　“说起来，茱莉那边怎么样了？”
　　“茱莉前几天，完成了那位大人的人偶。应该是想要在见到师父之后给您看的吧”
　　唔。
　　完成了吗。瑞杰尔德人偶。
　　那的确是想看一看，虽然想看……。
　　“是吗，但是傍晚才能回来吧，不知道能不能见到面呢”
　　“唔嗯，还有什么事情吗？”
　　“老师的面试结束之后，我打算到别的人那里也露个脸”
　　“老师？”
　　这时，响起了敲门声。
　　“卢迪，在吗？是这里吧？”
　　是洛克希的声音。
　　看来在我和扎诺巴聊天期间，面试那边已经结束了。
　　“请进。正好现在，刚好说起老师的事情”
　　“失礼了”
　　洛克希进入房间。
　　有点提心吊胆地弯着腰，怯生生地东张西望着。
　　然后，慢慢地走道我的身旁。
　　“相当漂亮的研究室呢，我进来没关系吗。这种地方应该有不能让外人看到的东西吧”
　　“这间学校里没有洛克希老师不能去的地方呦”
　　“那不是卢迪能决定的事情吧”
　　“也是呢。但是，这里没问题”
　　我们说着话，而扎诺巴则是完全凝固了。
　　噗噜噗噜地颤抖着。
　　“扎诺巴。我来介绍一下。这是洛克希·M·格瑞拉特。我的老师”
　　“久违了，扎诺巴殿下。您身体健康比什么都好”
　　洛克希对扎诺巴深深地低下头。
　　“哦，哦，哦……”
　　扎诺巴看着洛克希，哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　手臂颤抖着举到头上。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“哇！”
　　扎诺巴唐突地大喊出来。
　　像青蛙一样跳起来，当场五体投地。
　　洛克希吓了一跳，颤抖着躲到我身后。
　　“许久不见，洛克希殿下！以前不知道您是师傅的师傅，多有得罪请您大人有大量！”
　　“请您抬起头来，一国王子对我这个样子，实在惶恐，被别人看到怎么办！”
　　洛克希手忙脚乱起来。
　　没办法，我来圆一下场吧。
　　“没关系的老师。有人有意见的话，由我来收拾掉”
　　“卢迪在说什么呀！”
　　洛克希啊哇啊哇地慌张起来。
　　明明没有什么好慌张的说。
　　“老师才是请冷静一点。扎诺巴跪拜洛克希老师是理所当然的事情吧？”
　　“是，是那样吗？有什么理由吗？”
　　“呐，扎诺巴，对吧，当然的吧？”
　　我征求扎诺巴的同意，他就这么五体投地着应道。
　　“是。因为是师傅的师傅”
　　看吧，扎诺巴也这么说了。
　　“一点都不当然，请告诉我理由！”
　　“理所当然的事情不需要理由。老师只要泰然接受就好了”
　　“但是……”
　　“真没办法呢。扎诺巴，起来吧”
　　这样子对话进行不下去了，因此我让扎诺巴站起来。
　　因为扎诺巴的身高很高，现在，应该正察看着希露菲的发旋吧。
　　好高呢。
　　嘛算了，身高和本人的意志又没有关系。
　　“然后，怎么样了。得到教职了吗”
　　“嗯，吉纳斯老师……教头老师承认了我的能力”
　　“把我培育出来了，当然的呢”
　　“卢迪是擅自成长起来的，我想和我的教育手段没有关系”
　　无论如何，洛克希好像决定下一季度开始在学校担任教师。
　　这可是，必须要庆祝一下呢。
　　庆祝，庆祝吗。
　　庆祝和洛克希结婚。
　　庆祝妹妹们的10岁生日。
　　庆祝马上要出声的孩子的诞生日。
　　早晚，办一次家族欢庆会吧。
　　保罗的信里也写过，回来之后要好好庆祝一下呢。
　　嘛，以后再说吧。
　　现在很忙，等各种事情都平静一些再说吧。
　　“啊啊，对了。还得去和其他人也打个招呼呢”
　　“是啊。大家看到师傅回来了，都会吃惊的吧”
　　扎诺巴快活地笑了起来。
　　受此影响，我也笑了起来。
　　等会要把洛克希介绍给其他人，我期待得根本把持不住呢。
　　“那扎诺巴，义手，谢咯。我还会再来的”
　　“好的，有空的时候请来露个脸。茱莉也会高兴的”
　　“当然”
　　“如果义手的状态不好的话，比起余来，找克里夫可能比较快”
　　“我知道了”
　　就这样，我们和扎诺巴告别了——
　　寒冷的走廊中回响着咯哩咯哩的声音。
　　那是我的义手的声音。
　　我一边走一边调整着注入义手中的魔力。
　　反覆握拳的时候，义手发出咯哩咯哩的声音。
　　果然，试作品还是没有静音功能的。
　　“那个义手，是魔道具吗？”
　　突然，走在我左侧的洛克希问道。
　　“嗯嗯。是扎诺巴的研究成果”
　　“真厉害呢。这么精密的动作”
　　“是啊。能这样动作的话，好像就不需要洛克希帮忙了呢”
　　“啊……是，是啊”
　　我转头一看，洛克希露出做错事一样的表情。
　　“十分抱歉。我没怎么考虑卢迪的事情。明明没有我在会很辛苦的，我还要做教师……”
　　“如果是指左手的事情的话，洛克希不需要担心”
　　虽然的确帮大忙了，但是我也没有拜托她。
　　因为说出来会像是，有人能代替你，一样所以没说出口，
　　不过遇到困难的时候会帮助我的家伙在我周围有很多的。
　　“无论如何，真是太好了呢。得到了新的左手”
　　“嗯嗯，这样一来就能尽情地摸洛克希了”
　　我一边这样说着，用义手啪嗒啪嗒地碰着洛克希的肩膀。
　　洛克希的柔软和温暖隔着长袍传了过来。
　　好像温度也能感受到。
　　真是高性能呢，这个义手。
　　“总之，我想把您介绍给大家，请陪我一下吧”
　　“介绍……好的！”
　　洛克希带着紧张的表情点了点头——
　　之后，我们到各处进行归还报告，同时介绍洛克希。
　　莉妮亚，普尔赛娜。
　　艾丽爱尔，卢克。
　　然后还有七星。
　　虽然也去了克里夫那里，但是听到研究室中传出妖艳的声音，因此决定还是算了。
　　每个人的反应都不同。
　　特别是莉妮亚和普尔赛娜的反应很有趣。
　　她们两个闻洛克希的气味就颤抖了起来。
　　我将我敬爱的老师介绍给蜷着尾巴的两人。
　　于是两人向洛克希低头行礼。
　　是因为兽族的敏感所以能知道吧。
　　知道所谓完全不可违逆的人的气场。
　　相反的，艾丽爱尔和卢克就很钝感了。
　　我向他们打招呼说我回来了之后，他们挖苦我说“回来的时候倒是知道来露个脸了吗”。
　　虽然这么说，不过倒也不是责备的语气。
　　但是，听说她们对我出行一事也做了各种各样的援助。
　　以准备不足而导致失败的我来说，真是非常羞愧。
　　因此，我还是向他们谢罪了。
　　不过嘛，那边就先算了吧。
　　我把洛克希介绍给他们，两人露出呆然的表情之后，面面相觑。
　　外表幼小的洛克希登上讲台，这种事情很难以相信吧。
　　但是，应该说不愧是一国的王女吗。
　　艾丽爱尔还是很有礼貌地向洛克希打了招呼。
　　真是能干的人物啊。
　　七星的脸色很不健康。
　　不知道是不是感冒了，咳咳地咳嗽着，看到我之后，安心地说“这样一来又能继续研究了”。
　　我向她介绍洛克希说，她明年就要作为教师就职了，之后，得到了“是吗”这样冷淡的回应。
　　我觉得太冷淡了于是就一件一件地向他列举洛克希的优点，于是她皱起眉头说“萝莉控，好恶心”。
　　嘛，一般的女高中生不明白洛克希的美妙之处吗——
　　到各处都打过招呼之后。
　　到了差不多该回去的时候，洛克希撅起嘴。
　　“卢迪”
　　“怎么了”
　　“虽然你能把我介绍给大家我很高兴，但是我觉得有点高抬我了吧”
　　“完全没有那种事”
　　“是吗？”
　　“老师的美妙凭我是难以言表的，就算那样也完全不足”
　　我这么一说，洛克希突然伸手指着我。
　　“对，就是这个！难道说卢迪，是在调侃我吗？”
　　“完全没有。我一直是认真尊敬老师的”
　　“哈啊，总觉得，卢迪称呼我‘老师’的时候，感觉完全就是被戏弄了一样”
　　洛克希大大地叹了一口气。
　　虽然在我看来是正当评价，但是在洛克希看来好像有些过剩了。
　　“那个先不提，卢迪明明向各种各样的人介绍了我，但是却一直说我是‘老师’，一次都没说过是‘妻子’呢”
　　“啊”
　　听到这话，我察觉到自己的失态。
　　那是已经无法挽回的失态。
　　对啊，洛克希她，已经不是洛克希·米格尔蒂亚了。
　　而是洛克希·格瑞拉特。
　　我是这么介绍的，
　　洛克希自己报的也是这个名字。
　　所以，我觉得肯定没有必要再特别介绍了。
　　艾丽爱尔应该也理解了那是什么意思。
　　但是，洛克希也没有抱怨，我以为她也可以理解的。
　　但是啊，对啊。
　　这算什么事啊。
　　虽然我觉得洛克希很伟大，做我的妻子有点浪费。
　　但是也应该把她作为妻子介绍吧。
　　虽说是第二夫人，但是妻子就是妻子。
　　是有可能要为我生儿育女的存在。
　　“抱歉呦洛克希，My sweet heart。
　　但是我真的爱着你呦。
　　不然的话，一起去洛克希的双亲那里，报告一下也可以”
　　“唔诶，不，那倒没有必要，太远了，以后再说吧”
　　以后再说。
　　罗因先生和洛卡丽小姐，身体还健康吧。
　　我和洛克希已经结婚的现在，那两人也相当于我的父母了。
　　而且对我还有恩，真想去见个面啊。
　　我觉得通过转移魔法阵的话，2个月左右应该就能到了，但是……。
　　“我知道了。那么，改日吧”
　　现在就先这样吧。
　　改日，等到有时间空余出来的时候，全家一起去叨扰一下吧。
　　我一边这样想着，回到了家里——
　　校园传说·其1
　　“番长的手在天上飞”