　　138话 水王级
　　魔法大学的一角，响起妖艳的声音。
　　“不行，不要这样”
　　被某些学生成为体育仓库的仓库前。
　　一名青年正紧抓着水色头发少女的手。
　　“呐，可以吧？老师，拜托了”
　　“不行”
　　但是少女没有买青年的账。
　　背过脸撅着嘴。
　　尽管如此，青年还是不肯罢休。
　　“一回，一回就好”
　　“不要。请放开。午休时间已经结束了”
　　“别这么说啦！”
　　青年放开手。
　　少女困扰地环视周围。
　　虽然说是体育仓库前，还是有一些行人的。
　　他们静静地避开少女求助的视线。
　　要问为什么，那是因为青年太可怕了。
　　那名青年是这一带最有名的恶党。
　　周围的人们想。
　　就算自己上去帮忙，也改变不了少女的命运吧。
　　不仅如此，自己说不定也会遭遇悲惨的经历。
　　明白这一点还去帮助少女的勇者是不存在的。
　　“老师，请你仔细考虑一下。对咱们俩都没有坏处呦。
　　确实，现在可能稍微有点讨厌，
　　但是从长远角度来看，对彼此肯定都有好处的”
　　“这……确实是……”
　　“听我这个请求的话，我也会听老师任何请求的呦？”
　　“呜呜，但是啊……”
　　青年继续向不愿意的少女进攻。
　　凑到她耳边，像是耳语一样说道。
　　这样的动作，使少女的脸眼看着红了起来。
　　少女骨碌骨碌地摆弄着三股辫，害羞地低下头。
　　“学生会来了！”
　　这时，被称为这间学校第一美男子的男人出现了。
　　带着太阳镜的白发少女跟在其后。
　　“咿呀—！卢克大人！”
　　“是‘沉默的菲兹’啊！”
　　那是学生会成员，卢克和菲兹。
　　“卢克大人，今天也好帅呀！”
　　“请抱我吧—！”
　　“菲兹前辈，最近越来越可爱了啊”
　　“请让我看看素颜”
　　在人们的声援中，两人走到青年和少女的面前。
　　“我们收到卢迪乌斯袭击女学生的通报……”
　　卢克哈地叹了一口气。
　　他眼中映出的是名叫卢迪乌斯的青年，还有名为洛克希的少女。
　　既不是女学生，也没有袭击。
　　确认到这个事实，他原地转身沿着原路离开了。
　　“菲兹，接下来拜托你了”
　　“…………嗯”
　　菲兹咯吱咯吱地搔着耳朵点了点头。
　　“哈啊”
　　卢克离开后，洛克希也叹了口气。
　　“女学生吗”
　　“没办法啊。大家对洛克希老师是教师的认识还很薄”
　　卢迪乌斯一脸我明白呦的表情点了点头。
　　“嗯？希露菲，怎么了？”
　　他突然注意到菲兹露出了不高兴的表情。
　　噗地稍稍鼓起一边脸颊。
　　“那个啊，卢迪。就算结婚了也不能勉强呦。女孩子有不愿意的时候呦？”
　　“诶？嗯，那我当然知道”
　　“那个，虽然可能洛克希老师做得比较好，但是还有我在……”
　　菲兹嘟嘟哝哝地说着。
　　“……难道说”
　　卢迪乌斯毫不隐藏感动的表情靠近菲兹。
　　他用手戳着菲兹鼓起的脸颊。
　　菲兹的脸颊被压了下去，另一边脸颊噗地鼓了起来。
　　“啊啊！希露菲嫉妒了！”
　　卢迪乌斯紧紧抱住菲兹。
　　菲兹虽然还没有完全释然，但是脸上已经没有生气的表情了。
　　“嫉，嫉妒什么的才没有……！”
　　“不用担心呦希露菲。当然没有打算把希露菲排除在外的”
　　“诶，什么，那，3人一起吗……？”
　　卢迪乌斯在菲兹耳边耳语道。
　　“对啊。我和希露菲两个人一起向洛克希请教吧”
　　“那个，要洛克希来教吗？”
　　“那是当然，她是最擅长此道的人”
　　菲兹偷偷向她那边一瞟，
　　洛克希一下子背过脸去。
　　“我还没有同意呦”
　　“别这么说啦。菲兹也想学的吧？”
　　“那，那样，很不好意思啦……”
　　从刚才开始就一直被卢迪乌斯抱着的希露菲扭扭捏捏起来。
　　身着男装的她。
　　虽然因为有太阳镜看不见表情，但是那之后的瞳孔已经湿润了起来。
　　“但，但是，如果是为了卢迪的话……可以呦？”
　　“希露菲！”
　　卢迪乌斯感动地将脸埋进她的头发，感受到柔软和好闻的味道，加大了抱着她的手臂上的力量。
　　菲兹陶醉在他强壮的手臂中，已经怎么样都好一样放松了身体。
　　相当好对付。
　　洛克希羡慕地看着这幅光景。
　　卢迪乌斯接连不断地对这样的洛克希追问道。
　　“为什么不肯教呢？
　　难道说，洛克希讨厌我吗？”
　　卢迪乌斯像是有点受打击的样子说完，洛克希赶紧否定道。
　　“不，没有那种事呦！我最喜欢卢迪了，爱，爱着你呦”
　　“那，为什么？”
　　“那个，教了这个的话，我就没有任何地方能胜过卢迪了……”
　　“胜负什么的，洛克希存在本身就比我高级呦！”
　　“那个啊，卢迪。趁这个机会说一下，我不是你说得那么伟大的人呦。是个害怕被自己的弟子超过的，小气的人”
　　“没问题的。包括这种小气的地方我也觉得非常棒！”
　　“基本上，想要学会那个的话，要花上几个月时间的呦？虽然卢迪和希露菲比我更有才能，可能会更快一些……”
　　这时，菲兹感觉到自己好像误会了什么。
　　收起陶醉的表情，向自己的男人问道。
　　“那个，抱歉卢迪。在说什么呢？”
　　对希露菲的问题，卢迪乌斯答道。
　　“啊啊。我想拜托洛克希叫我水王级魔法”
　　事情正是如此——
　　卢迪乌斯视角　——
　　青春的自行车。
　　这指的是妙龄少年和少女共乘一辆自行车。
　　少年蹬着自行车，少女乘在上面。
　　少女横坐在行李架上，伸手紧紧环住少年的腰，或者稍微离开身体坐在那。
　　虽然是少年在蹬，但是少女的情况也很多。
　　然后，骑着这辆自行车出现在夕阳下的河边。
　　赤红和夕阳，会掩盖住两人泛红的脸颊的吧。
　　我现在，就处于类似的状况。
　　虽然日头还很高。
　　但是，眼前就能看到希露菲的后颈。
　　这是只要伸出鼻子，就可以充分享受希露菲甘甜香味的位置。
　　我用手环着希露菲的腰，在她肚脐附近交叉。
　　上半身完全和她贴在一起。
　　希露菲咚咚的心跳声从胸口传了过来。
　　太棒了。
　　顺便一提，下半身稍微离开了一些。
　　理由不用说也能明白吧。
　　虽说是妻子，还是要讲究礼仪。
　　嘛，对驾驶中的司机性骚扰导致发生事故什么的，前世也经常听说呢。
　　虽说我们乘着的是马，但还是严禁对握着缰绳（方向盘）的人胡闹。
　　“松风真是匹好马呢。听话又老实。力道也很足”
　　希露菲前面传来声音。
　　我越过她肩头一看，看到了水色的脑袋。
　　是洛克希。
　　她坐在希露菲前面。
　　“就是啊。这么优秀的马很少见呦”
　　我们关系融洽地骑在一匹马上。
　　最前面是洛克希，后面依次是希露菲和我。
　　我家最没人管的宠物，宝马松风就算驮着3个人也毫不在意地样子踏着强劲有力的脚步请进这。
　　“我记得，是金洁儿小姐选的吧。那个人，选马很有眼光呢”
　　“希露菲熟悉马的事情吗？”
　　“诶，不，也没有啦，不过见过很多阿苏拉王宫里被称为最上级的好马。骑士队长先生的坐骑什么的”
　　“那肯定很优秀呢”
　　我这么一说，松风呜地高鸣一声。
　　“啊啊，抱歉。当然你也很优秀呦。毕竟是格瑞拉特家的马嘛”
　　洛克希急忙安抚松风。
　　这边的马能听懂人话吗。
　　还是说，洛克希能听懂马语呢。
　　不，不管是什么样的宠物，每天和它对话的话，应该都能做出回应的。
　　爱莎也每天都跟次郎和比多说话的。
　　“但是，我都这种岁数了还坐在前面，稍微有点不好意思呢”
　　洛克希每到和人擦肩而过的时候，都会用帽子遮住发红的脸。
　　坐在拿着缰绳的人身前，就相当于自行车的宝宝席一样吧。
　　“不然我还是骑次郎比较好吧？”
　　“不—行。洛克希这么说，其实是想逃跑吧？”
　　“又不是小孩子了，不会逃跑的呦”
　　我一边听着关系良好的妻子们的对话，一边眺望四周。
　　我们现在正在郊外。
　　右手是一条漂亮的小河，左手能看到空无一物的平原和森林。
　　虽说是北方大地，这个季节也有很多绿色。
　　刚才看到了芋田和麦田，不过现在只有空无一物的广阔原野了。
　　我们没定下来要走多长时间，好像是要到没有人烟的地方。
　　河中的鱼在阳光的照耀下闪闪发光。
　　这条小河是经过夏利亚旁边的大河的支流。
　　就算不到这么远的地方，天气好的日子在城镇附近钓个鱼说不定会很舒服。
　　嘛，我倒是没钓过鱼就是了。
　　“既然决定要教了，我打算认真地好好教”
　　之所以要到这种地方。
　　是因为洛克希终于同意了我反覆提出的要求。
　　“我教就是了，水王级魔法‘雷光（Lightning）’”
　　洛克希还是有点不愿意的样子。
　　我和希露菲在两边抚着洛克希的肩膀。
　　话说回来，雷光吗。
　　光听名字的话，感觉像是常见的电击魔法呢。
　　但是，仔细想想，这个世界上没有所谓的电击魔法。
　　而且是王级。
　　是多么惊人的魔法呢。
　　“哦，这里就可以了吧”
　　到了某地，洛克希飞身下马。
　　她把松风拴在了一颗和自己大腿一样粗的树上。
　　看到这我回想起了令人怀念的记忆。
　　我学习水圣级魔法的时候也是这样在郊外，把马拴在树上。
　　“老师，您还记得卡拉瓦乔吗？”
　　“嗯。保罗先生的马吧。好怀念呢……”
　　洛克希这么说着，看向远方。
　　那个时候我才5岁。
　　到现在已经过了12年了。
　　我能做到的事情多了很多，终于该到王级了。
　　感觉走了很多弯路呢。
　　啊。
　　那个时候马差点被闪电打死了。
　　虽然勉强就回来了，但是就算即死也不奇怪。
　　洛克希说不定已经忘了，还是做好应对比较好吧。
　　“这次没问题吗？”
　　“没有问题。但是，为了防止松风感冒，还请用土砦把它围起来吧”
　　“了解”
　　我遵照指示，用土砦围住松风。
　　松风没有抵抗，藏到了土质的圆顶中。
　　“那个，我也离远一点比较好吗？”
　　“不，没有问题。因为只能使用一次，请好好看着”
　　希露菲和洛克希这样对话着，穿上雨具。
　　圣级的时候就湿透了。
　　要下雨的话，这些东西应该是必要的，所以就带来了。
　　“准备好了吗？”
　　“好了”
　　“没问题”
　　洛克希点了点头，指着远处的树木。
　　那是一颗大树。
　　从远处也可以看出来树干惊人的粗壮。
　　“我对那颗树使用。因为只能用一次，请好好看清楚”
　　“好”
　　洛克希对我的回应点了点头，深吸了一口气。
　　“嘶—，哈—”
　　洛克希手握法杖，闭上眼睛开始集中精神。
　　一反常态，准备时间很长。
　　圣级的时候很干脆地就用了，王级不同的吧。
　　“呼—……”
　　如果用魔力眼看现在的洛克希的话，应该能看出魔力在上升吧。
　　洛克希这样过了一阵子，
　　不久之后，突然说道。
　　“那么，开始了”
　　我也屏住了呼吸。
　　洛克希将法杖刺向地面。
　　左手握着杖柄，抬起右手包住魔石。
　　然后，像是要一句一句确认一样，慢慢地开始咏唱。
　　“伟大的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！
　　实现吾愿，降下凶暴的恩惠，将力量展示给矮小的存在吧！
　　神之铁锤击打铁砧，展示你的威严，让大地被水淹没！”
　　途中我发觉了。
　　这个，不对劲。
　　“啊啊！雨水啊！冲毁全部，驱逐一切吧！”
　　天空突然乌云密布，变得一片漆黑。
　　同时下起了大雨。
　　狂风大作，一瞬间就将我的长袍浸透了。
　　空中溢满闪电，眼看就要化为落雷。
　　但是，这不过是——水圣级攻击魔法‘豪雷层积云（Cumulonimbus）’而已。
　　“雄伟的光之精灵，支配苍天的雷帝啊！”
　　我这么想的瞬间。
　　洛克希继续咏唱起来。
　　“是否看到立于此地之物！此乃傲慢帝王之敌！
　　以吾神之剑，足以将此者一击打倒！
　　以光辉之力，展示帝王之威严吧！”
　　每咏唱一节，天空都在不断收缩。
　　漆黑的乌云，紧紧地集中到一点。
　　被压缩的乌云，像是挣扎一样哔哩哔哩地放着光。
　　不久后就收缩到像豆粒一样的大小……。
　　“‘雷光’！”
　　光柱冲天而立。
　　这么说不太对。
　　自压缩的乌云中，光柱直杵地面。
　　是闪电。
　　啪啊光昂昂昂昂昂昂！！
　　迟了一瞬间响起轰然巨响。
　　在我视野的一角，希露菲皱起脸捂住双耳。
　　我只是看着这幅惊人的光景。
　　“……”
　　什么都说不是来。
　　哑口无言了。
　　不知不觉间握紧的拳头颤抖着。
　　我咕嘟地吞了口口水。
　　轰鸣过后，什么都没有留下。
　　铺天盖地的漆黑云层，
　　像是要洗净大地一样的倾盆大雨，
　　明亮如白昼一样的雷光。
　　还有，远处的巨大树木。
　　全都，消失不见了。
　　天空一片晴朗。
　　大雨留下的只有濡湿的地面。
　　大树留下的只有像黑色颗粒一样的炭灰而已。
　　“啊……”
　　洛克希突然踉跄了一下。
　　法杖脱手，向地面倒去。
　　我立即抱住她的身体。
　　“没关系吗？”
　　“成功了就好。以我的魔力，就算有法杖使用一次就是极限了……比起这个，‘雷光’，看到了吗？”
　　“嗯，老师”
　　看到了。
　　确实看到了。
　　咏唱也一字一句得记清楚了。
　　“可以用出来吗？”
　　“我试试看！”
　　我将洛克希拜托给希露菲，握紧自己的法杖。
　　傲慢的水龙王。
　　从10岁开始一直和我同甘共苦的搭档。
　　恐怕没有它也能用出来吧。
　　但是，我还是举起法杖。
　　我回想着刚才的光景。
　　冲着天空放声大喊。
　　“作为雄伟的水之精灵，升上苍天的雷帝之王子呦！
　　如吾之所愿，带来凶暴的恩惠，像矮小的存在展示力量吧！
　　以神之铁锤敲打铁毡令万物畏惧，以洪水布满大地吧！
　　啊啊，雨呦！冲走万物，将一切驱逐吧！”
　　惊人的魔力顺着我手中的法杖直冲云霄。
　　生成了雷云，魔力狂暴起来。
　　这时咏唱豪雷层积云的话，魔法就完成了。
　　但是，还不能让魔法完成。
　　这时完成的话，恐怕就无法做出那种压缩了。
　　我就这么不使魔力安定，继续进行下一阶段咏唱。
　　“作为雄伟的光之精灵，支配苍天的雷帝呦！
　　是否看到立于此地之物！此乃傲慢帝王之敌！
　　以吾神之剑，足以将此者一击打倒！
　　以光辉之力，展示帝王之威严吧！”
　　每唱出一个字，魔力都变得更加狂暴。
　　我将其强行压制，拚命塞进一点。
　　是力量型的技巧。
　　这个魔法，必须御制出力。
　　至今为止，我从来没用过须要像这样强行御制的魔法。
　　说不定会失败。
　　不，不对。
　　我有用过。
　　这种感觉我有印象。
　　这和使用高威力岩炮弹的时候的感觉很相似。
　　想通这点的瞬间。
　　御制突然轻松了起来。
　　“‘雷光’！”
　　咏唱结束的瞬间。
　　我感觉压缩魔力的正下方开了一个大洞。
　　魔力由那里喷涌而出。
　　啪卡昂昂昂昂昂昂！！
　　……落下了。
　　发出轰然巨响的闪电。
　　没有目标。
　　但是，确实向我瞄准的地点落下了。
　　“……”
　　然后，什么都没留下。
　　空中的乌云不见了。
　　只剩下一片美丽的晴空。
　　地面被大雨濡湿。
　　雨具上挂着很多水滴。
　　强光在眼中留下红斑，轰鸣震得耳中嗡嗡作响。
　　成功了。
　　“…………好厉害”
　　身后传来希露菲吃惊的声音。
　　我成为水王级魔法师了——
　　“有点不甘心呢”
　　在回去之际，希露菲这样说道。
　　我成功了之后，希露菲也同样尝试了一下。
　　她失败了一次之后，成功用出了水圣级魔法‘豪雷层积云’。
　　但是，‘雷光’没有成功。
　　失败，用光了魔力。
　　看来魔力的压缩好像很难掌握。
　　我能够做到，是因为平常就一直这么使用吧。
　　希露菲也很灵巧，我想再努力几次应该就能做到了吧。
　　“我5次里也会失败1次的”
　　洛克希这样说着安慰希露菲。
　　我想虽然我轻易就成功了，但是希露菲的失败保住了洛克希的面子……。
　　这么一比就明白了，看来希露菲的魔力总量好像高于洛克希。
　　是因为幼年时期经常使用吗。
　　不过洛克希的魔力总量也绝对不算少就是了。
　　“卢迪一次就成功了嘛。果然好厉害啊”
　　“是啊。虽然我想过会是这样了，但是像那样简单就成功了，让我也有点失落了呢”
　　“……”
　　我无言以对。
　　确实我从2，3岁就开始使用魔法，努力增加魔力总量。
　　但是，即使如此，能增加到如此地步，肯定是我的体质特殊吧。
　　我虽然努力了，但也有这种狡猾之处。
　　因此，不知道该怎么向两人搭话。
　　无论如何，把两位疲劳困顿的妻子送回家就是我的工作了。
　　回家后也给她们揉揉肩吧。
　　今天就不要做H的事情了。
　　辛苦了。
　　“啊，卢迪。看，夕阳很漂亮呦”
　　我照希露菲所说看向西方的天空，赤红的太阳正在下沉。
　　像这种自然之美，不管在哪个世界都是一样的。
　　“啊啊，好美啊”
　　你更美呦，这么说比较好吗。
　　“呼唔……”
　　希露菲也累了吧，她将身体稍微靠在我身上。
　　虽然日落之前就能回去了，但还是注意一下吧。
　　现在，她们两人都用不了魔法。
　　魔物出现的话，就由我解决吧。
　　要警戒一下周边了。
　　“……最近，我偶尔会想我是不是在做梦”
　　洛克希突然说道。
　　希露菲诧异地歪起脑袋。
　　“梦？”
　　“嗯。我现在也还在那个迷宫里，正在临死之前做着幸福的梦，这样的”
　　我警戒着周围，依稀听到两人的对话。
　　两人用疲惫的声音慢慢地交谈着。
　　“我这半年里，过得非常的幸福。
　　结婚了，也如愿做了教师。
　　虽然在希露菲看来我可能是个妨碍者，
　　但是能像这样3个人一起骑马，我觉得非常高兴”
　　妨碍者，说道这里，希露菲抖了一下。
　　“呜呜嗯。妨碍什么的，没有那种事呦。
　　我很高兴能和洛克希和睦相处呦。
　　如果洛克希要抢走卢迪的话，我多半赢不了呢”
　　希露菲没有自信的这样说道，因此我稍微加大了抱着她的力量。
　　她单手松开缰绳，像是想说“我知道呦”一样抚着我的手。
　　“我的情况，只是运气比较好而已。从小就遇到卢迪了……。不是这样的话，卢迪看都不会看一眼像我这样的人呦”
　　“我想没有那种事的……”
　　“我如果没有遇到卢迪的话，肯定活不到现在呦”
　　如果小时候没有遇到洛克希和希露菲的话。
　　我会步上怎样不同的人生呢。
　　至少，如果没有遇到洛克希的话，我会一直那么闭门不出下去的吧。
　　不外出，没有遇到希露菲，转移事件发生后，能在魔大陆活下去吗。
　　没和希露菲相遇的话。
　　至少就不会去城塞都市罗亚了吧。
　　也不会跟艾丽丝和基列奴相遇。
　　但是，学校可能还是会去的。
　　魔法方面早晚会陷入瓶颈，可能会提出想要到拉诺亚的魔法大学就学。
　　根据状况不同，保罗可能也不会说要等到12岁，直接OK了也说不定。
　　但是，希露菲不在那里。等也不会来的。
　　或者会和莉妮亚和普尔赛娜成为同学，经过各种事情和她们成为恋人也说不定。
　　然后，毕业之后立刻前往大森林，作为兽族生活下去。
　　不，在那之前就发生转移事件了，应该会回到阿苏拉的吧。
　　但是，总感觉还是会在什么地方遇到她们，像这样结合到一起。
　　在SF里就是所谓的因果律呢。
　　换句话说就是命运。
　　Destiny。
　　“……”
　　我伸出手，将希露菲和洛克希抱在一起。
　　“卢迪……”
　　怎么都好。
　　没发生的事情怎么都好。
　　重要的是，珍惜现在我臂弯中的两人。
　　夕阳中，我们踏上回家的路途——
　　回到家后，我试着总结了一下水王级攻击魔法。
　　‘雷光’。
　　这个魔法的原理很简单。
　　在空中展开大量魔力，然后将其压缩，向指定场所击落。
　　仅此而已。
　　做出乌云，落下闪电。
　　这么考虑的话‘豪雷层积云’和‘雷云’其实是同一套魔法。
　　威力在我至今知道的魔法中首屈一指。
　　将我知道的魔法中魔力消费量最高的‘豪雷层积云’的能量集中于一点。
　　说不定能凌驾于蓄力到极限的岩炮弹。
　　能使用这个力量的话，未来肯定也会有更多可能性的。
　　名字虽然叫做‘雷光’，但是这个魔法的真髓其实是魔力的压缩。
　　说不定，其他的王级魔法也是同样的原理吧。
　　无论如何，我只要咏唱一次的话，以后就能无咏唱的再现。
　　下回开始，配合‘豪雷层积云’应该可以在极短时间内生成落雷。
　　虽然会练习一下，但是使用的机会应该几乎没有吧。
　　单纯的单体攻击的话，岩炮弹就足够了。
　　用‘雷光’的话就Over kill了。
　　再减少一点威力吗。
　　我这么想着进行了各种尝试，偶然间成功生成的电流。
　　无咏唱地做出小型豪雷层积云，将其压缩，向目标场所放出‘雷光’，于是电击飞了出去。
　　但是不知道是不是因为电压较低，放电的威力被抑制了。
　　虽然不清楚是什么样的构造，但是正合我意。
　　不过，就算威力降低了，从手边发出的话，还是会电到自己。
　　嘛，反正也不致死。
　　顶多就是一段时间浑身发麻站不起来的程度。
　　这种攻击魔法会危机自身，太过危险没法使用呢。
　　但是，再稍微练习一下吧。
　　这是个能令对手无力化的好用技能。
　　电击是很难回避的，
　　用电击麻痹神经，说不定对斗气缠身的对手也有效。
　　虽然现在没有试验对像，但是如果巴蒂加迪回来了，就拜托他让我试一试吧。
　　说不定能成为关键时刻的王牌。
　　顺便一提，这个魔法虽然是‘雷光’，
　　但是为了区别，我另取了一个名字‘电击（Electric）’
　　学到了很棒的魔法呢——
　　校园传说·其6
　　“番长是个怪人”