　　1
　　虽然中途发生了一些大事件，不过上条当麻还是按照原计划（？）乘坐公交车来到了学园都市第23学区。
　　顺便一提，在茵蒂克丝、雷维尼亚?芭德薇、蕾莎、三色猫这几个派对成员之外，不知何时御坂美琴也掺和了进来。
　　“……我说你，把日本的义务教育当成什么了啊？”
　　“我跟你不同，可是获得了学校的信任哦。出勤率啥的也不是问题，就算稍微旷几节课没问题的吧。”
　　“……信用吗……好像没有啊……”
　　“我说，你怎么好像从刚才开始总是一副灵魂脱壳的样子？太累了？？？”
　　如果要详细记录下上条当麻的日程表，那么可能是已经触犯劳动法之类法规的程度了。不过不巧的是，握拳打架这种行为，说到底也是不能被划为劳动的啊。
　　第23学区的国际机场航站楼是使用了大量玻璃的构造，这种开放设计，令阳光可以充分照入其中。由于是平时的日子，再加上这又是管理严格的学园都市机场，因此并没有什么游客在左顾右盼。不过来往的人，并不在少数。
　　一群不知从哪儿来，穿着远方国度服装的群体。一位上班族，他穿着明显同市面的成品不同，像是某个国产作坊里买来的定制西服。在旁边跟着的估计是秘书或者口译吧。乍一看有许多穿着工作服的人经过，这大概是因为学园都市没有出海口存在，因此这方面的海关工作就分担成陆路和航空的关系吧。
　　“虽然到这儿来了，不过接下来该怎么做？”
　　“啥也不做。”
　　芭德薇简短地回答：
　　“刚才我也说过了，基本上我们就属于等待指令的状态。因为超音速客机已经整个被我们包下了，因此也不需要去航空公司的柜台办理手续。金属探测器、X线检查之类也都不需要。从乘客用出入口走到跑道那儿，坐着电动小车就可以笔直前往怪物型飞机那儿了。起飞优先顺序也是最高等级，没必要等其他飞机出发。”
　　“难以置信……”
　　美琴嘀咕着，将信将疑：
　　“学园都市可是技术信息的集合啊。像是不用在乎其他事项的第三次世界大战中，或许会存在这种无视正常手续的起飞情况吧。但存在这种特殊优待的话，可能就会被滥用在一些泄露垄断技术的“陷阱”中了啊。”
　　“也就是说，如今也是危机状况好评发售中哦。和那场战争同等规模，或者说更高等级的危机啊。那么，你现在还觉得会是需要斤斤计较的情况吗？”
　　“哎嘿。真是不得了啊。”
　　蕾莎带着一副事不关己的态度插嘴道：
　　“不过呀，所谓等待指令，不就意味着基本上我们都是自由活动时间了吗？那么我想去一下对面的商业街。就是现在，我有想买的免税产品哦。”
　　“什么？”茵蒂克丝抱着三色猫，歪着脑袋问道。
　　对此，蕾莎立即作答：
　　“是呢。总之先来一件华丽的泳装吧。”
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………。
　　上条当麻在一瞬间，如同耳边被眩晕枪击中了似的，丧失了整理前后脉络的思考能力。
　　为啥？
　　世界已经11月了。那么为啥会出现需要泳装的场面啊！？
　　美琴无语地抓住了处于混乱中、上条的衣领。
　　她一边呼啦呼啦地晃动着衣领，一边全力提问道：
　　“喂！！你周围到底展开了什么样的时空啊！？你是不是有种像是在黑洞里将世界的规则给扭曲成香艳环境的特殊体质啊！？”
　　“就-算-你-问-我！我-特-么-也-不-知-道-答-案-啊！！”
　　对于上条来说，自己的声音能够产生多普勒效应这一点倒是带有几分新鲜感，不过现在可不是高兴的时候。他的三半规管（阿三：脊椎动物内耳的一部分）已经快要彻底失灵了。要是在乘坐怪物型飞机前就吐了的话，那算个什么事儿啊。
　　“我·说·啊。就算现在这样，可也不代表我们能一直友好相处下去。”
　　另一方面，蕾莎耸耸肩，爽快地说：
　　“在联合势力啥的以总攻击形式同‘格雷姆林’一决胜负后，他们的下一个敌人是谁？在维持合作关系期间，希望那些碍眼的势力被敌人干掉也是人之常情吧。……特别是对于那些现在知道位置的‘敌人’，他们应该会想着在对方结束合作关系，再度隐藏起来之前，给予致命一击吧？”
　　“是这个意思吗。”
　　芭德薇叹息般地回应道。
　　不过她的表情还是很从容。她也有她设想的问题吧。
　　“是啊。不管怎样，说到在余热散去之前将自己藏身于‘世界的背面’的话，那么将地点选在南国的避暑胜地也不错呢。”
　　“啊，那可是我的旅行计划啊！我请不要你随便跟过来，免得做了什么奇怪的事情导致把追兵引过来啊！！”
　　上条一行人一个劲地说着，一边被引向了免税商业街。从他咬牙切齿的表情上可以看出，就算出现了“泳装”什么的关键词，大致上也不是啥有趣的事（当然，露出这种表情的主要原因还是由于利齿恶魔与高压电怪物这两个超级吐槽要员就是了）。不过呢，毕竟就算被人问到“那么，在不知道什么时候有联络的期间里，我们要怎么打发这么多时间呢”，他也是答不上来的。
　　说起来，平凡高中生是不可能知道国际机场的服务设施的位置和内容的吧。
　　之前所谈到的商业街是整体覆盖了一栋三层巨大建筑物。而只是看着到处张贴的海报，就能判断仅仅这栋建筑物就拥有1000多家店铺。……说句实话，只是瞥一眼详细分布图，就让人瞬间有些头晕了。
　　“……话说回来，这世上还真有1000个种类的店铺么……这里面究竟有着何种惨烈的血肉之争啊……？”
　　上条嘀咕着。不过对此芭德薇与蕾莎并没有一点儿在意，她们俩触摸着屏幕来进行搜索，跟着一边看着目标的店铺指南板一边说道：
　　“这示意图，看起来就像是监狱的一个个格子式牢房呢。”
　　“用最低限度的摄像机覆盖设施全境的话，自然会显得同监狱有些类似了。”
　　说着闲话也不忘冒出点容易引发骚动的词语……这难道就是她们的风格吗？感觉到她们不管穿着何等鲜明的泳装混入避暑胜地，只要一开口立马就会暴露身份了吧……
　　“那么，从哪里开始逛呢？有没有喜欢的店名？”
　　“‘泳装布料减少50%’”
　　“这不是另一种意义上的醒目吗！？根本你就没打算混进人群里吧！！”
　　“笨蛋。那可是让人尽情放纵的国际避暑地啊。你在那穿着丧女气质（阿三：原文是イモ全開の布の塊，直译的话就是很土气，很没品位的泳衣）全开的布料试试。那样的泳衣，可是比照射的阳光还扎眼吧。”
　　“不，等下，虽然上条先生现在已经对于11月份还说什么泳装的、如同手掌上某条脉络（阿三：个人猜测是生命线）被90度扭曲的超展开失去了抵抗能力了，不过至少，让我们商量一下，在品味方面选择一家正经点的店铺吧？你，你们看啊，比如‘热带自尊女孩’这家店，就显得……”
　　“老土。”
　　“给我向店员道歉！！我发誓会跟着赔罪的，去道歉！！”
　　不行了……上条认真地想着。这样下去就会被带到她们所说的、有着那种泳装店名（笑）的谜之空间里，然后进行着“那么我们来试试吧？”“哎哟更衣室的窗帘突然掉了”这样的一系列流程。那种是不行的！！这儿可是有雷维尼亚?芭德薇、蕾莎、御坂美琴，还有茵蒂克丝。要是被这4个S级的家伙群殴，我就要不成人形了！！再说我上条当麻也不是什么正人君子，要是从某个不知名泉水中出现女神，问：“你希望我穿的是布料多的泳装呢，还是少的呢？”，我还是会回答“少的”。甚至于“我想要不穿衣服的！”但是！！如果说就算拼上小命也要看到这一幕什么的觉悟，我才没有呢！！！！！！
　　（……怎，怎怎怎怎怎，怎么，怎么办？说起来从话题朝着女性向泳装这一类型偏移开始，我的话对于芭德薇和蕾莎而言也就没有分量了。难道我就要败给这种荒诞的剧情了吗！？可是除此之外要扭转这种糟糕的展开，还有什么方法是必要的……！？）
　　“哈！？是了，对了对了对了！！上条先生提出想要进行民主表决！具体来说，大家究竟愿意从‘泳装布料减少50%”和‘热带自尊女孩’中选择哪家店呢！！”
　　跟着，芭德薇一副明白了的表情说道：
　　“别害羞啊少年。……明明心里在朝着肉光十色的方向迈进，却对于堂堂正正踏入泳装店感到踌躇？那么我不就给了你一个大义名分了嘛，是吧？”
　　“完全关心错方向了吧！？”
　　“我说，既然这样，我现在觉得就算在这儿开始毫无意义的脱衣服也无所谓了哦。”
　　“这算个什么事！真的毫无意义啊！！”
　　……虽然无数次地道歉了，但是上条当麻个体的内部却的确存在着一个追求女孩子肤色的自我。但是如今的局面，一旦任其展开的话，到底是好是坏呢。答案很明显，上条已经能够看到从那一如既往的、奇迹般的不幸中坠入大惨剧的景象了。
　　不管怎样都要予以回绝。
　　他可还不想留下“哎呀，实际上比起三战的时候，现在咱流的血量要更大哦~”之类的、极端愚蠢的遗言啊！！
　　“（……御坂小姐，御坂小姐呀！我这也是为了你好哦。现在来助上条先生一臂之力吧！）”
　　“哎，哈？不，我该说是无所谓呢，还是说也没有什么去南方岛屿的计划，所以逛泳衣店也没啥意义……”
　　“（是了，这时候放松下来的御坂小姐再说句‘事实比小说还离奇’之类话，作为回报以后我会送你创可贴三件套！）”
　　“虽然你的话里完全找不出逻辑，不过跟你在一起的话好像真的什么都会发生，我不要！！”
　　“（……接下来茵蒂克丝小姐！‘泳装布料减少50%”和‘热带自尊女孩’的话，你肯定会选择后者的吧，对吧？）”
　　“完全搞不清哪是哪啊。”
　　“那么，热带那一边看起来更美味些。”
　　“是呢！！我赞成当麻！！”
　　“这次连逻辑和答案都连不上了啊！？”对此，美琴发出了惊愕的声音，不过上条已经不在意了：
　　“呼哈哈哈哈！！这样一来算上我就是3对2了。芭德薇，还有蕾莎。你们的野心被击溃了！！”
　　“哈啊？现在就觉得自己赢了还太早吧。你的提案中，没有忘记什么漏洞吗？”
　　“……别跟我说，三色猫举起前爪的话就是3对3这种事啊？”
　　“在这之前。”
　　芭德薇啪地打了个响指，接着咕噜咕噜转着从裙子口袋里拿出的手机：
　　“虽然你说是多数表决，不过并没有说参加者是从哪到哪，有多少人吧！那么就意味着‘增援’什么的，只要有电话的话要多少有多少！小子，你可不要小看了英国，不，欧洲，不不世界屈指可数的魔法结社‘绯色日照’的人际网络啊！！”
　　“哈啊！？那、那种事也行的话，我也可以打电话……”
　　“想拜托学校朋友和熟人？你觉得那样就能赶上在行走于全世界、根基遍布全球的‘绯色日照’的规模了吗！民主主义的多数表决，说穿了就是数字的暴力。想在这样的相扑场上同魔法结社的BOSS决胜负，你还真是老糊涂了呢，哈哈哈哈哈！！”
　　芭德薇完全进入了邪恶黑老大的模式中，用拇指发送了邮件。邮件随即朝全世界同时发信。
　　回信在数秒到数十秒之间连续而来。
　　从这种速度来看，也能多少察觉到她对于部下们拥有怎样的支配力了吧。
　　可是接下来，芭德薇盯着画面，看到了这一条信息。
　　【FROM 马克?史佩斯 TO 雷维尼亚?芭德薇
　　SUB.现在可没功夫陪你胡闹，饶了我吧
　　正文//】
　　没想到，居然是一条内容空白，超乎想象的信息。
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　……”
　　“那么开始多数表决~吧。芭德薇？”上条当麻履行着主持人职责地说。但不知为何，芭德薇只是看着手机画面，浑身微微颤抖，对于两种选项都没有举手。
　　就这样，胜负已分。
　　上条一行人的前进方向，从“泳装布料减少50%”向“热带自尊女孩”改变。
　　“……话说，原本上条先生在泳装专卖店也应该没有出场机会的吧？那，那么说来我也可以选择在这儿等着……”
　　在他尝试进行着让步时，芭德薇自暴自弃地咆哮道：
　　“蠢货，我不是说过只要有联络的话就要立刻让你坐上超音速客机，投入世界级的战斗中了吗！为了不出现什么意外茬子，比如你迷路了啥，比如我们走散了啥的情况，所以最好的做法就是一起行动啊！！”
　　唰唰唰唰唰！！上条就如同被少妇拉着的吸尘器一样强行拖拽着。
　　而美琴和茵蒂克丝则从一步之遥的地方跟过来：
　　“……我说。你总是要应付着这种乱七八糟的局面？对于这种压倒性的不讲理都没点疑问吗？”
　　“当麻的大连锁突发事件可不是这种程度哦。具体来说这只是三连锁而已。”
　　上条被芭德薇的小手（而且又有着非凡的力量）拽着，在商店街内的通道里行走。他看着各处的店铺入口，随意瞥了几眼那儿的商品。
　　到底是机场的免税店，以土特产作为了大前提而发挥作用。
　　在此基础上，不知是不是华丽一派获胜，占据了主导权的关系，或者是为了给外面来的游客和商人一种特别的学园都市印象，这儿时尚系的店铺也非常多。虽然涉及到电子产品的店铺也不少，不过也许是重视视觉效果的关系，那些店也没有“经济杂志评选出的本世纪100位伟人，其脑中描绘的理想IT生活是！？”这样的、流线形智慧型的报道，也~没~有什么外国模特。取而代之摆满的，是用来在多彩厨房搜索今日菜单之类的小型机器。
　　……在这种前提下，上条的眼睛注意到的是……
　　“啥啊？看起来不都是一些过气了的型号嘛。”
　　“毕竟是面向外界的免税店啊。”
　　美琴插嘴道：
　　“既然知道是要作为特产带出去的。那么要是把学园都市的最新科技产品放进来，不就会导致技术流出了嘛。就是说，放在这儿的，可都是技术水准被压制在‘如今就算泄露出去也无关痛痒’程度的东西哦。”
　　“……那个，那么说……我们，在这儿乱转也没有什么意思吧？”
　　“呵呵。看来你很痴迷‘我是出身于英国的贵小姐’‘我只喝红茶，吃蛋糕，谢谢’这样的家伙的工口泳装呢，没得逞还真是遗憾啊——这就是你刚才发言的潜台词吧？呵呵呵~”
　　“为什么，为什么偏偏今天什么事情都那么麻烦啊！？上条先生只是面对男女比例一比四的情况下朝着泳装专卖店走去的事实、面对这种稍微有些绝望客场作战局面而拼命想要找到自己的目标啊，明明我只是有意识地拼死将航向转舵到电子机器或者配件这些男人趣味的方向上啊，明明只是这样而已啊！！”
　　“别、别说我是麻烦的女人啊！！”
　　“哇！情况变得更加麻烦了！！”
　　就在上条内心中的逃生路线在渐渐消失时，抱着三色猫的茵蒂克丝与他并肩而立，跟着这么说道：
　　“我只要是能吃东西的地方，什么店都可以哦。”
　　“你终于到了想吃泳装的地步吗？还是说手机？”
　　“从四面八方不是到处飘散着咖啡店与面包店之类的气味嘛！这个是穆哈咖啡、那边的是刚烤好的奶油卷！！”
　　“这种新技能是什么啊！？是嗅觉太敏锐还是将信息与脑海中存储的记忆对比的能力太强大了啊！？”
　　“就算是什么开了二三十年的老店，在料理上也并没有什么差别哦！更何况煎荷包蛋早在100年前就作为煎荷包蛋而完成了！！因此对我来说no problem！！只要有饭吃，不管吃什么我都会津津有味享用的！！”
　　“呵呵呵。你还真是小看了科学进步呢、闪光修女。”
　　“当麻！！我被短发女起了个很糟糕的名字啊！！”
　　“你那个又算什么！？啊啊！？”
　　美琴一瞬间差点理智断线，还好用理性的力量总算忍耐住了：
　　“涉及肉类成熟发酵的肌苷酸研究，这几年也取得了很大的突破。使用过冷却水或者吸热合金，参照创新的曲线图来将生肉冷却，然后令美味成分释放出来的成熟发酵法也被开发出来了。虽说现在学园都市里只是用来处理碎肉，不过实际上利用外界等级来换算的话，还是比一般的肉类要高级呢。那么，如果将这种技术运用在A5的最高级别肉类上，你觉得会怎样呢？”
　　“当~麻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　“就算你带着一副像是站在熊熊烈火的楼顶上进行最终决战般的气势大吵大闹，最高级的肉也是不会出来的哦！！你给我搞清楚，对于穷学生来说，一大碗牛肉盖饭已经是奢侈品的级别了！！”
　　虽然三人说了一堆话，不过基本上掌握一行人主导权的还是芭德薇与蕾莎二人。
　　因此，当上条回过神来的时候，他们已经毫不迟疑地来到泳装专卖店门口了。
　　整体来说，商业街内的店铺都是以限定的最小单位进行划分，如果要扩张面积的话，则是租下两三个这样的最小单位，然后将单位之间的墙壁给卸下来进行扩张的样子。这家泳装专卖店只有最普通的一个单位。尺寸上来看，最多也不过是家稍微大些的便利店的面积。
　　……不过。
　　“喂，等一下。我真的非要进去不可吗？该怎么说，有些难以用言语表达啦……有种类似于‘压力’般的东西……”
　　这并不是说那些从外面一目了然的、陈列着的夸张商品。也不是说和周围相比，只有这家店散发着不寻常气息。
　　这只是商店街风景中的一角。
　　但是。但是。上条无论如何也没法同进牛肉盖饭店那样轻松进入这家店。怎么说呢，是不被允许。那种灵压、那种“压力”是确实存在的。怎么说
　　呢，这家店本身并没有错。错在于跟上条当麻这个男高中生的相性太差上。是的，例如药妆店的货架上摆着生理用品的景象并没有什么特别。穿着职业装的OL或者女教师伸手拿起用品，带到收银台去也没有什么奇怪的。但是。但是啊。那种生理用品，如果是由正值青春期的男高中生·上条当麻带到收银台的话，会怎样？这种组合是不可能存在的。毕竟那已经成为一种奇迹般的现象了。明明这并非什么罪过之事，但是在从货架到收银员姐姐那儿的距离中，却存在着巨大的“压力”，那种压倒性的“压力”，就如同产生了强烈的飓风一般，全力朝这边扑来。
　　上条这么想道，然后眼神飘忽地朝着美琴那边看去。而美琴虽然有些愣愣的，不过还是有些顺理成章地被吸引到入口去：
　　“为什么在11月份还要去看啥泳装啊……嘛，虽然在寒假去南半球迎接新年可能也是个选择吧。”
　　这算什么啊？上条又朝着茵蒂克丝那边看去。
　　“总觉得有种甜甜的香气啊。史蒂芬斯，这儿或许有种水果天堂的预感！”
　　——茵蒂克丝已经出于同泳装无关的理由，朝着入口飞奔进去了。
　　接着，上条当麻觉悟了：
　　“知道了，就是这么回事啊！类似女子更衣室之类的地方铺设的粉色瓷砖起到了引导作用啊！！可恶，这样一来很遗憾，我已经束手无策了！！”
　　“……为什么你会知道女子更衣室是粉色瓷砖啊。好了，我不烦你了，赶紧进去吧~”
　　“嘛，这儿可是专业人士才懂得挑选的地方，所以我就去儿童休息室了，别期待什么啊。不过，至少来说，如果那儿连个弹弓都没有的话，我就只能在SNS上发些毫无趣味的帖子了。”（蛋⑦注，弹弓指泳衣，大家自行想象。下同。）
　　不过另一方面，前进方向从“泳装布料减少50%”向“热带自尊女孩”改变这一点也是事实。因此应该不会有“不管谁，选择什么，最终上条的脑袋都要废掉”这般地狱式展开了。这一点可以保证！
　　……好吧，虽然他是这么坚信的，不过上条在店铺面前，从刚才起就不知为何止不住冷颤。
　　上条承受着恐怖的“压力”，被人肉抢险车?芭德薇的手拖进了店铺之中。
　　店里面，并没有货架，取而代之的是几根不锈钢轨道一样的东西。而一根轨道上则挂着100多个特殊衣架，大量的泳衣如同篱笆一般将店内的空间隔开。
　　顺便一说，墙壁和天花板基本都是大理石制作的，四四方方的墙壁上虽然没有窗户，但是却挂着厚实的窗帘。地面的话则是国际象棋盘模样的、黑白相间的方格花纹。可能给人的感觉很奢华，不过因为照明太强烈的关系，店里营造出了一种电影院散场般的白色气氛。如果用大量间接照明方式的话，可能会弥补这一缺陷，不过这么一来就难以分辨商品色泽了吧。……果然没错，这家店的宗旨还是顾客至上。
　　蕾莎开口道：“呼呼。总之先收集各种迷你比基尼吧。呼呼！这是使用贴身的硅素材制造出来的梦幻丝带泳衣吗！？……还有这种欲盖弥彰的设计啊。我好久没有这么痛快了哎哈哈哈哈哈哈！！”
　　“骗人！！不是跟上条先生约好了，不去货真价实的泳装店嘛！本来板上钉钉的事情，现在又变成‘减少50%泳装布料’的情况了，这算什么啊！？”
　　上条看着莫名情绪高涨的蕾莎，轻轻地抱住头。而芭德薇拿着试穿品的衣架，在一旁插嘴道：
　　“喂，上条当麻。我看到了一个奶牛样式的弹弓。不过穿着搭配那种动物象征般花纹的泳装，怎么说也有些太乱来了。如果从男人的视角，比如说你看我要是穿着这件弹弓的话，会有什么感想呢？”
　　“嗯？这什么自虐梗？”
　　就在上条坦率地说出感想之际，举世无双的膝盖撞击就朝着他的胯下飞去，随即上条当麻遭遇了致命一击。而芭德薇将固定试穿品的衣架扔到不锈钢轨道上，再度回到寻找泳衣的活动中——她似乎现在已经没了消遣男仆的兴致了。
　　“喂，等下，我说喂。”
　　“等等御坂。我现在这副青蛙跳的模样可不是在搞笑（疼的乱跳）。对于你这个女初中生来说，可能只是一笑而过的事情，不过我现在可正处于能够回归战场的关键时刻。让我稍微集中下精神……现在有必要暂时进入‘ZONE’之中了啊。”
　　“？”
　　美琴皱着眉，表情疑惑。不过上条在她面前笔直地跳了两三下，然后总算是从一种社会地位异常的情况中回复过来，平安无事了。
　　美琴直到最后也没有理解在那边松了一口气的上条到底是什么心思。她说：
　　“我去那边看一下泳装。”
　　“为什么啊！？你也有被赶出日本的理由吗！？”
　　说到底，芭德薇和蕾莎她们在11月寻求泳装的原因，就在于可能会遭遇英国清教等的追击，因此需要做一些隐藏在世界另一头之南方国度的准备。这些跟茵蒂克斯和美琴无关。就算是被店铺气氛感染了，但是本质问题还是不能忘记。
　　“不，仔细想想，用来娱乐的第6学区似乎新开了一个室内游泳场……？妈妈也说过美容的秘诀在于游泳，也是一种好的开端呢。总之先买了泳装的话，在我厌倦游泳之前，也有机会先去一下室内游泳池试试看嘛。”
　　“那，那就算不在这家乱七八糟的店里草率地购买，你也可以今后去体育用品店之类的地方买泳衣啊。而且那样更加安全放心……”
　　“说是今后，可那时候我就真会厌倦了啊。什么嘛，那边的角落不也有一些正经的泳衣嘛，我见机行事就是。”
　　之后，美琴补充了一句：
　　“……在我选的时候，你要是偷看就杀无赦。不，这可不是玩笑哦。”
　　“没问题没问题。反正就算你不一句句地提醒，最后我也肯定要被你的花招弄得半死不活……”
　　作为正常程序，接下来10亿伏特的雷击之枪从美琴那儿迸发出来。
　　如果没有“不可思议的右手”，现在可能上条已经死了。
　　“真是的好可怕哦！！你对上条先生到底有什么怨恨嘛！？”
　　“只不过是被你那么说了，让我很介意而已。哼。”
　　虽然话这么说，不过美琴还是匆匆地朝着店内其他角落而去。
　　剩下来的是上条与茵蒂克丝。
　　“上条先生觉得啊，不管置于何处都不会改变的茵蒂克丝小姐很让人感到安心哦？”
　　“呜哇……这么冷的天，让人对泳衣完全没有兴致啊……当麻，比起这个，美味的面包、蛋糕、红茶、小豆粥、抹茶、咖啡还有热狗什么时候能端上来啊？”
　　“种类的重复率太高了。咖啡因、砂糖和淡水化合物太多了！！你是什么脑子才能想出这种搭配啊！？”
　　“但是所有的味道都飘来了，这样一来人家也没办法嘛！！”
　　“‘这样一来’和‘也’到底具体指什么啊，我啥都看不见！！这、这家伙、这个混蛋，不会说如果带她去卖鱼市场的话，就会制造出毁灭性破坏吧？”
　　“哼哼哼，那儿就是传说中的‘築地市场’吧当麻？到那里的话，我肯定口水流一地啊！倒不如说，到底你什么时候带我去啊！？我对于处在复苏于现代的龙宫城、那为无数的鱼所交织的梦之国而兴趣盎然呢！！”
　　……总算得救的海龟若是将茵蒂克斯带到龙宫城的话，也许会发生毁灭性惨剧。说起来，过来盛情款待的乙姬她们，估计在茵蒂克丝眼里不过是“牛排OR鱼肉，或者它们的同类”，这个修女，可是会全方位地、比去鬼岛打鬼的桃太郎还要不留情的。
　　“真悲哀啊，这就是弱肉强食吗。”茵蒂克丝一副似乎从手中那只带着无赖表情的三色猫那儿都得不到支援的模样。
　　这事情告一段落。美琴现在朝着上条他们走来。
　　她的手上，正拿着装有商品样品的衣架。
　　“我决定好就买了。……不要看啊。”
　　“这是啥？在热水池面前的搞笑艺人？倒不如说我觉得你咬住衣架的话要更搞笑……啊！？”
　　面对这朴实的提问，美琴一次次释放出了“雷击之枪”。
　　看起来上条当麻正在为了自己将少女+新泳衣的组合联想成黄金四十代（阿三：日语里四十多岁的范围统称）艺人+铁板的场景而悔得肠子都青了。可是如果能那么察言观色，那上条也就不是上条了。
　　顺便一提，美琴选的是一件从设计来看多少让人浮想起竞技泳装那多少有些流线型的曲线的、轻便的连衣裙泳衣。虽然上条的想象力可能很有限，不过只是看那衣架上的商品，很难让人产生暴露或是奢华的感觉。
　　对此，少年总结道：
　　“……也没有必要藏起来吧？”
　　“啊！？我不是说不准看吗！！”
　　“我觉得跟学校的死库水也没啥区别啊。”
　　“笨蛋，完全不同啊！！你，你就是那种就算看时尚杂志也会说‘看起来都是一样的衣服’这种话的人吧！？你看，这里、这里、完~全不同！！”
　　哔哔！！美琴的脸涨得通红，用手到处指点着衣架上的泳衣，投入地进行解释。
　　似乎因为被对方质疑品味而脑子充血的关系，她连“不准看”这个前提条件都抛在脑后了。
　　上条越是表情疑惑，解说席的美琴（14岁）越是将张牙舞爪的动作进行提速。
　　就在这时。
　　唰地。
　　美琴手中的泳衣，从下乳周围到下腹部快接近敏感部位地方的布料突然卷起，然后被扯掉了。
　　这是何等令人惊愕的脱衣方式，防御力骤降85%。
　　目睹这一切的上条，平静地用双手遮住脸。
　　他如同呻吟般地，低声说道：
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　……………………终于连御坂也坏掉了。”
　　“不、不对、笨蛋！！我才不知道有这种机关啊！！”
　　“接着那关节吧唧吧唧的声音开始响了哦！！世纪末从这里开始吗？不，现在的话还来得及！在朝芭德薇和蕾莎回来扩大火势之前，只要能搞定御坂一个人，就能回避绝望的战况了！！”
　　“什么搞定啊，搞定什么啊！？”美琴问道。
　　“喂~御坂小姐。好了好了，既然脸都红的不像样了，那么就改变计划，放弃买泳衣，把衣服退回去吧~”
　　“这就是你所谓的搞定！？”
　　
　　[[IMG,6f6c633887270e21bd915a56c7e2706a,800,1160,167665]]
　　
　　上条在美琴背后，如同在施工现场为了维持交通而以900日元时薪雇来的打工仔一般进行着随意地指挥。而美琴也将衣服送回了原位。虽然有很多想说的话，不过对她而言，要是被误会自己执着于那件泳衣的话，可就得不偿失了。
　　这一次做得很好。
　　但是，不会每一次都这么完美收场。
　　上条当麻可不是那种能够领会柳枝般晃动的葡萄种植大王。
　　而且10亿伏特也好，三倍音速飞来的金属也好，这种东西只要直接被击中一次，基本就有见佛祖的危险了。“呀~H！咣当”这种事儿，无论科学侧还是魔法侧的当事人会做的事情，基本上都是突发而且下意识的反击，因此绝对不会有丝毫留情。而一旦同原本就拥有强大火力的女孩子联系起来，那么反击的危险性，可是要胜于普通女孩子扔过来的几瓶洗发水或者香波。
　　（……尽可能表现得老实点。地藏模式ON！）
　　若是想要走出店铺，那么可能会引起芭德薇她们的注意。虽说如此，他也不想在这儿嬉皮笑脸地帮助挑选各种华丽泳衣，然后一个不留神产生某种误会而引发事故，接着就这么翘辫子了。怎能容许这种事情发生？在场的可是茵蒂克丝、御坂美琴、雷维尼亚?芭德薇、蕾莎+三色猫咪。火力太强了。这已经超出了因为羞耻心而下意识+冲动的一击（实验者?上条当麻）所能承受的范围了。上条可不想因为这种从外人看来好像是给每天的纪念照片增添几分光彩的事情，而导致自己陷入全身破烂到无法形容地步的事态中。
　　（心无一物。上条先生，在这里就用这种境界突破吧。……眼下，先远离这个最危险的地方。具体来说，是墙壁那边一排列开的更衣室。接近那儿的话，我是没法想象会发生什么给人生积极因素的场面来。）
　　虽然难以用五官捕捉，但是那一角的确散发着负面气息。为了同那边拉开距离，上条匆匆地朝着正相反的墙壁而去。
　　不知道是什么用意，在墙壁边上那厚实的窗帘附近，放着几个小板凳。
　　坐在板凳上后，上条对于平安无事而松了口气，接着进入真正的地藏模式，尝试实行“向着未来的时空旅行”（假名为：消磨时间）。
　　就在这时，
　　“（……青春就如同不知何时会袭来的野兽一般）”
　　哈！？少女的声音突然响起。这让上条自己展开的地藏领域从内部被破坏了。而这个时候，事态已经变化了。
　　他的颈脖子被抓住，然后身体就这样朝着正后方猛地被扯过去。
　　接着，上条当麻的身体，突然从店铺所有监控录像的可拍摄范围中完美消失。
　　“什、什么！？背后应该只有墙壁才对。我、我、到底因为什么才导致这一结果啊？就算受到了攻击之后也没法很好理解清楚啊。那、那家伙难道是……拥有无视欧几里得几何学，能够自由操纵亚空间力量的人吗啊啊啊啊……！？”
　　“好啦好啦，要是吵闹的话，就会被大家发现你躲在装饰用的窗帘里了哦。”
　　是蕾莎。
　　不知为何，她隐藏在窗帘后面，用一种猫科动物挑逗猎物般的眼神，俯视摔了个狗啃泥的上条。
　　“哎呀！完全找不到支撑你行动的理由！！你把上条先生带到这儿来到底是想要做什么啊！！”
　　“做什么？就算想要接近身经百战的你，也一定会在途中被打扰吧。……明明能够有效利用你这样稀少人才的是我们‘新生之光’才对，可是在笼络作战即将结束的时候，却看到‘绯色日照’啥的在那大搞特搞，这是个人也不能忍啊！”
　　“？？？”
　　“不管怎么说，总觉得现在有种最适合进行打扰工作的人一口气聚集起来的感觉。既然你已经对于惯常的更衣室保持警惕了，那么我也只能投机取巧了吧。”
　　“身经百战是什么啊！？这种奇妙的意见分歧让我产生了一种会有麻烦的预感……蕾、蕾莎小姐！在这儿让我们冷静地、将双方的想法说出来，然后整理一下思绪……！！”
　　“吵死了，要是不按照我说的，我就脱得精光，然后把你扒光哦。”
　　“在这儿施展前无古人的玉碎战术！？”
　　“呼哈哈，在更衣室以外的区域里，如果一个楚楚可怜的少女全裸亮相，那么你觉得地球上60亿人会怎么判断这种状况呢？”
　　“你、你有什么要求。”
　　“如~何！就让你这家伙来帮我挑选泳衣吧！！”
　　不知何时，蕾莎的双手各自拿起了一个挂有泳衣样品的衣架。
　　“那么上条当麻。你掉下来的是这件工口黑色的金属丝比基尼呢？还是这件工口白色的骨架型连衣裙泳装呢？”
　　“用语太过专业，我没法作为判断材料。再说不管选哪一件，我觉得都没好果子吃……！！”
　　“啊，顺便一说，作为对于诚实孩子的精美礼品，我还有第三个选项哦？”
　　“我只听到了你的时限宣言！！”
　　虽然上条当麻屈膝的动作像是在蒙上眼的状况下被要求拆除精密的定时炸弹，可是看着这个胆小鬼的态度，蕾莎像是有些失望地叹了口气：
　　“那个，黑色金属丝比基尼如你看到的那样，基本上是只有金属丝的比基尼。三角形的部分也只有金属丝外框。因为只是这样的话，就会暴露出隐私部位，因此相对于三角形框架，还加上了正相反角度的倒三角形布料，所以可以准确地遮住局部部位。”
　　“这已经是凶器了吧！我知道的！！”
　　“不过啊，骨架型连衣裙泳衣也是如字面那样，基本上是由大量部件做成的连衣裙类泳衣。这和日本学校之类所采用的女生泳衣并没有特别大差异。”
　　“呵……姑且像是个像样的选项呢。那么就这个……”
　　“只是这个设计呢，如果浸到水，就会变透明的。”
　　“没意义！！压倒性的没意义！！”
　　“啊啊，当然，局部的地方在内侧还是有其他布料挡着的哦？嘛，创口贴大小的面积就是了。看起来比起是布料遮着，不如说用偶然地进入泡沫中，只有那个地方的肌肤没有被覆盖泡沫……这样的风格来解释比较好。”
　　不管怎样，这种装备，只要不是在裸体海滩，就肯定会被海边救生员吹笛警告的。要是RPG的话，也像是上面被施加了奇怪的诅咒一样。
　　上条保持体育课的坐姿，用自己的膝盖遮住脸，然后如同呻吟般地说了真话：
　　“……你知道吗，蕾莎？在这个小岛国生活啊，偶尔也是会有看不到世界性常识的时候啊。”
　　“你在说什么啊，难道是不在领先时代的学园都市就行不通的特殊用语？估计，那些用语在外界用普通网络搜索的话，只是以这种关键词找不出什么结果的样子吧。”
　　“我突然对于学园都市的方针一无所知了！！别说得好像再过二三十年这就会变成世界标准模板一样啊————！？”
　　“话说穿着骨架型连衣裙泳衣后，再穿上金属丝比基尼的话，就能表现出完全不同的韵味了。嗯，这简直就是工口泳装中的鸡尾酒啊~”
　　“过了限定时间后的代价就是这种混穿吗……！！”
　　这时候，如果谁能如同美食评论家一样自然而然地做出评论，那么感觉这个人的人生轨迹也朝着某种诡异的方向大幅度偏转了吧。
　　右手是黑色金属丝比基尼。
　　左手是白色骨架型连衣裙泳衣。
　　“那么，你要怎么选？”
　　蕾莎一边从迷你裙内侧，咕噜地伸出类似于箭头状尾巴般的灵装，一边带着强迫对方签订契约的小恶魔一样的表情问道。
　　“回答吧！！”
　　2
　　寒冷的天空下，一切为雾一样的蒸汽所覆盖。
　　在由大量船只残骸堆积而成的“格雷姆林”大本营?“船之墓场”中，雷神托尔正在行走着。
　　准确来说，是变装成为这个模样的奥莱尔斯。
　　（……那么）
　　这儿的环境，怎么说也不是能冒失地带着装有GPS的手机，然后混入的地方。
　　为了尽早调查“船之墓场”的位置，观察星星和太阳的位置应该是一种捷径吧。
　　但是另一方面，这儿可是魔神奥帝努斯“栖息”的据点。而且现在为了制造“枪”，她将拥有的力量和技术全部集中起来了。在对方呕心沥血、精益求精的当儿，奥莱尔斯若是突然使用同“格雷姆林”的行动完全无关的魔法，那的确是太拉仇恨了。
　　即使是奥莱尔斯，如果在这种情况下被包围的话，也是死路一条。
　　说起来，根本原因在于他一个人无法战胜“魔神”。
　　（原本倒是有办法，比如制造一些莫名其妙的愚蠢骚动，然后趁机偷偷使用搜索用的魔法……可是这次不行。最好少动点手脚。若是准备一些太过夸张的行动，很有可能会被奥帝努斯察觉的）
　　奥莱尔斯的印象中，自己可没有从那种绝对的力量下进行偷袭的把握。
　　不过，他一直都过着不与英国请教和罗马正教这样的世界级势力发生冲突、如同隐者一样展开搜索网来调查事情的平稳生活。由于被冠以“拥有强大力量”之名，因此他的隐秘行动，比起那些低端的谍报?工作活动专家要高超许多。
　　（这么说来，只能按照理论来行动了）
　　“船之墓场”是由从小型艇到军舰的生锈残骸这样五花八门的东西堆积起来的。不过“格雷姆林”成员喜欢使用的，还是那种船体半截处被整个切下来的豪华客船。不管是怎样守旧的魔法师，比起洞穴，他们会觉得高级宾馆一样的客房更适合居住吧。
　　奥莱尔斯穿过如同倒下来的梯子一样、临时搭起来的小桥。然后走入了客船内部。
　　“玛丽安。”
　　“啊？干嘛啊托尔？”
　　这个身份不明……双手抱着一堆红色或者肉色器材的褐色皮肤少女朝着奥莱尔斯看过来，皱了皱眉：
　　“我这边接下来可是很忙的，没法帮你忙了啊。说起来你啊，怎么没去‘船之墓场’外面警戒？”
　　“在正儿八经开始前，我想要最后确认一下。你知道我的输出能力吧。在不能使用‘投掷之锤’的前提下，出场的就不是雷神托尔，而是全能托尔了。在肆无忌惮大暴走之后，要是对于‘枪’的制造有什么干扰可就不好办了啊。就算是我，也不想每次都被奥帝努斯那家伙撕拉撕拉地切掉胳膊啊。”
　　“这么说来我们都不容易呢。我这边要是出了岔子，估计也没好果子吃。因为你的问题导致我人头落地什么的……饶了我吧。”
　　“只要魔法记号不会重复、冲突的话应该就不会发生乱七八糟的事情了。你在组装‘神殿’的时候是从哪个方向召唤力量的？科学相关的问题我会去问贝鲁西那家伙，那么剩下来的麻烦问题就在反应炉那边了吧？”
　　“等等等等，我右边口袋里有记事本，你看下。”
　　到最后，在无法用不正当手段进行一些多余行动的情况下，掺和进对方的正式行动里是最好的做法。为了举行大规模仪式而必须要考虑到星体运行和地脉?龙脉等影响，因此对于地形和坐标也是需要进行大致调查的。
　　即使是不能使用探查魔法的情况，那么从一开始获取对方已有的资料就好了。
　　这样就能在不被魔神奥帝努斯注意到的情况下收集信息了。
　　奥莱尔斯触摸着上面草草写有不能轻易浏览到的、“格雷姆林”机密的记事本，心中沉静地思考着。
　　（……敌方区域里的人员有着残忍的人格……啊。至少，我这个“雷神托尔”在将其视为“同伴”的前提下，是这么感觉的……）
　　“……哼”
　　“唰唰唰”奥莱尔斯以匀速翻阅记事本，即使翻到目标数据……也就是写有玛丽安在事先自己测算出来的星星和太阳信息的那一页时，也依然没有停下，然后将所有信息都过目了一遍。这样就不会被对方察觉自己刻意注意哪一点了。
　　“了解了解。大概情况我明白了哦。这样一来就不用担心了。”
　　“是吗，那就好。”
　　“还有我姑且确认一下。守护巨人（M?kkurkalfe）是属于芙蕾雅的能力范畴的，不过那种巨人是用粘土做出来、如同山一样大小的巨大物体吧。如字面而言，它所站立的地方就会如同一座山似的，其行为将随时导致周边的地脉跟龙脉的变动。在具体进入制造‘枪’的阶段后，要多留心那家伙的站立位置啊。”
　　“我说过知道啦。比起这个，我更在意那东西的核心、‘盘中的心脏’啥的。都被整个剥离出肉体了还能有力地跳动。我简直看到流口水呢。”
　　“一切结束后，让芙蕾雅送给你吧？”
　　玛丽安耸耸肩，老老实实地回答：“就这么做吧。”果然这个褐色皮肤的少女，在感性上与其他人差距甚大。
　　奥莱尔斯同玛丽安·丝琳格奈娅分别，继续朝通道走去。
　　（……那么，接下来就是需要能将到手的信息流通出去的方法了吧。这件事情如果随意使用魔法，也会陷入为奥帝努斯察觉的窘境中……不好下手。有什么能够瞒天过海的方法……）
　　这时，他的思考中断了。此刻，他“若无其事”地从通道角落转了个弯。
　　这是因为在笔直的道路深处，传来了如同秒针般的步伐。而随之出现的人正是贝鲁西。
　　这可不妙。
　　他与纯粹的人类，或者纯粹的灵装不同。……生命体归生命体、无机物归无机物，针对上述两者的障眼法并不少见。但是奥莱尔斯对于贝鲁西这样性质含糊的存在，还是尽可能不想打照面的。当然了，要是做得过火引起周围人警觉，那也是得不偿失。
　　（利用正面进攻来满混过关吧……）
　　奥莱尔斯稍稍思考了下，
　　（那么，让我去用一下刚才提到的“盘中的心脏”？守护巨人那如同山一般的巨大身体，其驱动力正是放置在这个“船之墓场”的“心脏”啊。这是一种远程操作的构造。如果利用那一点的话，也可以将信息发送到英国清教的“窗口”了吧。）
　　3
　　纽约·联合国总部大楼。
　　在数个小会议室之一的、被荧光灯照亮的空间里，以直接的方式统领国家的、或是在不见阳光的地方支撑国家的、又或许是作为宗教象征成为民众精神支柱而君临天下的人们正聚集于此。
　　美国。
　　英国。
　　梵蒂冈。
　　俄罗斯。
　　法国。
　　“也就是说，”
　　总统助手罗紫琳?克拉克赫像是要进行确认一般开口道。
　　理所当然的，她毕竟是一个成年人，根据谈话对象的不同，说话方式也会有变。她可不是那种面对首脑们的时候还能发挥抖S模式进行践踏的、没常识的女人。
　　“名为‘格雷姆林’的非法势力正隐藏在七大洋中某个被称为‘船之墓场’的藏身处，然后进行名为‘枪’的某种大规模破坏性武器的开发。他们对于使用这种武器并不感到迟疑，在完成的同时，会跳过任何外交手段，直接采取攻击的风险非常高，是吗？……能允许我对于之前的讨论整理下思路吗？”
　　她之所以反复提出这种请求，是有道理的。
　　……在英国还有俄罗斯的人所说的话中，实在混入了太多没法理解的单词。魔法、魔力、法术、灵装、地脉、龙脉、魔神。“黑侏儒”加上“整体论超能力者”加上“主神之枪”。坦率地说，虽然美利坚合众国也是有作为确保各种宗教信仰自由（以新教为首）的宗教国家的一面，不过该国国民?罗紫琳面对眼前这种每个人都板着脸讨论的场面，也依然产生了一种像是去听讲“用哲学分析绘本里面的世界”这类天书般报告的感觉。
　　第三次世界大战。
　　还有夏威夷群岛、巴格吉城。
　　仅仅用美国人熟知的“军事产业复合体的阴谋”是无法阐述的。这种强大战斗力似乎已经作为现实问题而在世界历史上留下了痕迹。这一点罗紫琳也是非常清楚的。毕竟她曾经亲身被卷入过事端中。
　　但是，即便如此。
　　每次回想起来，罗紫琳还是觉得不太真实。她甚至在想，是不是自己记忆出了问题，而将“那些事情”给遗忘掉的状态才是正常的呢？
　　无法保持危机感。
　　过去那件事风化地太早了。
　　在商讨具体对策前，那段记忆整个变得含糊不清，消失进了“历史”的黑暗中。就好像是被日常的杂事夺走了休闲时间一样，那种可以让“世界警察”将其列为优先政策的课题的凶恶事件，已经融化在了“时间”的长河中。
　　或者说。
　　比起直接的暴力，这种未知的事物……可能更加可怕。
　　因此，罗紫琳需要将其转换为正常人的语言。
　　她留心着，通过将事件归纳进“军事产业复合体的阴谋”，从而不让之前的现象超出大脑的常识范围。
　　否则，她会觉得听到的信息将接二连三地，从那因为超出常识而暴露出来的“脑洞”中流失。
　　“大概，没有错。”
　　用轻松的口气说着的正三立于英国王室顶点的，女王伊莉莎.
　　“这是从嵌入‘格雷姆林’的棋子那儿得到的信息。那个人还真是有水平。……老实说，那种技术连我们都难以驾驭呢。不过比起这个，更重要的是在‘船之墓场’里制造的‘枪’。说实话。真的很糟糕。放着不管的话，不到半天就可以完成了。要是那样……60亿人可能也无法匹敌了。”
　　“……虽然我不太明白”
　　这次开口的，是合众国总统罗伯特?卡采：
　　“我能将那把‘枪’，理解为核武器一样的东西吗？”
　　“一枚核弹头，您觉得可以将60亿人彻底毁灭殆尽吗？若是不能，就请理解为破坏力更大的新武器。您想象下超新星爆炸导弹啊黑洞炮弹之类的东西吧，那家伙可是拥有能只手将这类梦幻一样的传说变成现实的力量。”
　　“刚才举出的例子实在太夸张了一些，您可能觉得有些缺乏真实感。”
　　作为俄罗斯成教的首脑的少年，总大主教补充道。
　　他没有给人以插嘴的印象，这果然还是因为自己是位于重视精神活动的、宗教人士之核心的关系吧。
　　“奥帝努斯其人若是能够以‘魔神’身份完成这项作业，那么能一个由她随心所欲的世界就会到来了。她中意的人可以获得万贯家财，她觉得碍眼的人就会立刻被虐杀。……说起来，虽然现在我们处于不清楚‘格雷姆林’最终目的的状况，但是不管怎样，那会是一个以她个人的思想覆盖世界的时代吧。那可是只要稍微违背了她一点儿意思，就立刻会被斩首示众的时代啊。”
　　“强大的力量可以永恒保留，但是个人的思想并不是一成不变的。”
　　这时候罗马正教的教皇开口了：
　　“最初可能是想要实现一个理想世界。或许暂时可以将罪恶一扫而空，消融人们心中的芥蒂，奇迹般地解决化石资源储量不够以及环境污染的问题。……但是，这能够持续多久？五年后，十年后，五十年后，一百年后。只要在任何一个时机令齿轮错位，那么我们就不能否定一个个人享乐与大屠杀的时代将永久持续下去的可能。一个没有教义的个体精神，不管他的意志强弱，都很容易产生动摇。而通常情况的话，我们还可以通过大多数的外因来纠正那个人的轨道。”
　　跟着，一个脸色很差的金发女继续说道：
　　“那么，也就是说假如魔神这个力量持有者的方针发生错位，那么没有人能够对于其进行监督。将世界的决定权交到一个天真无邪的幼童手里时，世界可不一定就会变得天真无邪。”
　　这个女人，虽然长期被囚禁在法国的地下深处（这可是如同字面意思的极深地底），但却经常起到决定重要政策的作用。
　　“所以说，在那个‘无法下手的婴儿’变得巨大化之前，必须某个人要在还能她阻止的期间里动手才行。”
　　英国女王心不在焉地说：
　　“重要的是‘船之墓场’的位置。虽然留给我们的时间还有半天，但是就在这一刻，‘格雷姆林’们也没有停止制造‘枪’。就是说，这就是最后的机会。为了剥夺‘魔神’的力量而使用的‘专门’灵装……那项作业应该会很脆弱。如果能集中全世界的力量攻击‘船之墓场’的话，就很有可能通过这种震动来令‘枪’的制造失败了。”
　　伊莉莎并不是说要打倒“魔神”本人。
　　她正因为是一个对付魔法师的专家，因此不可能想法如此乐观。
　　“……那么我们要如何寻找那里呢？”
　　总统罗伯特?卡采语气和缓地问道：
　　“对于魔法什么的具体结构，实在没法用脑子记下来。不过也就意味着使用普通的卫星和无人侦察机摄像头是行不通的吧？魔法师……这种东西，我们只能靠人力去寻找了。而且，要在全世界各个角落寻找。七大洋可是辽阔到占据了七成的地球表面啊。你们觉得绕地球一圈是多少万米？而现在要在12小时不到的时间里进行全面调查，怎么看都是不可能的。”
　　“并非束手无策。”
　　伊莉莎立刻回答道。这让总统助手罗紫琳不由得有些失态。
　　女王对此没有在意，继续说道：
　　“将这占据七成地表的面积区分成1000个区域，然后往每一个区域派遣五名魔法师。对于魔法大国英国而言，这并非难事。虽然那种对于地球全境进行覆盖搜查的魔法难度很大，可是在限定区域调查的魔法却很常见，这样我们就能用人海来实现覆盖了。这也是所谓‘国家’规模的强大所在吧。”
　　反过来说，从伊莉莎的意思里也明确透露了一点：她们英国方面只要有必要，便可以不为人知地、大规模地朝地球全境派遣魔法师这样的人种，并且构筑隐秘交通网。这个发言，在外交?防卫上都具有重大意义。
　　但是，作为当事人的伊莉莎却并没有很骄傲的模样：
　　“嗯？说句不好听的啊，罗马正教比我们能力还要强呢。不管怎么说人家可是有20亿信徒的世界第一大教派。最起码他们每个人都会在脖子上挂着十字架，再加上全世界到处都密布着作为教徒们身边的信仰象征的、教会和教堂啊。……如果说，将这些集中起来使用大规模魔法的话会怎样？你们不觉得比起最近流行的SNS或是销售公司掌握客户信息的阴谋论，罗马正教所隐含的情报资源要更加雄厚吗？”
　　“……虽然之前有过几次这样的事情。不过这在‘神之右席’被摧毁后就完全被冻结了。至少在我瞑目之前，不会让这种事情发生。而今后，就是我的继任者的使命了。”
　　罗紫琳身处在这个名为非正式会议，实质上却是正儿八经国际会议的场地中，不由得叹了口气。
　　这么看来，冷战时候那传说中的“Echelon”（阿三：非官方承认的美国领导的全球间谍网络），还有某个曾经席卷美国的企业所拥有的F.C.E监控系统和它们相比根本就是小巫见大巫了。
　　“这么说来，我可以理解为：现在全球范围的区域限定敌情搜索系统已经构筑完成了吗？”
　　“嗯啊。……只是，这也是专业魔法师的领域了。考虑到‘格雷姆林’的水准超乎想象，那么只是从外界进行搜查的话，当然也有被他们蒙混过去的可能存在。”
　　“所以才需要那个……棋子吗？”
　　俄罗斯成教的少年总大主教口气沉重地说：
　　“在那个恐怕被特殊结界隐藏的‘船之墓场’内侧发出暗号，然后分散在世界各地的英国魔法师们对其进行感知。是这样吧？”
　　这是从一开始就显而易见的。
　　而他们之所以重复着这项议题，归根结底，与其说是让所有人拥有统一的意见，不如说是降低知晓魔法者与不知者之间的“温差”。
　　不管怎么商议，其实除了这个办法之外也没有其他有效的手段，也没有什么残余时间了。
　　伊莉莎带着悠闲的语气说：
　　“常规战斗力以美国、俄罗斯、英国、法国为中心。而魔法这边则由英国、罗马、俄罗斯、法国来承担。……根据实际情况，有些国家的职责会发生重叠。需要进行调整吗？”
　　“不必了。”
　　“反正我之前对于国家概念就比较含糊。”
　　俄罗斯、法国爽快地同意了。
　　接着，伊莉莎朝总统罗伯特看去：
　　“假设发现了‘船之墓场’，那么您那边可以调动多少火力呢？”
　　“只是夏威夷群岛那次事件，就足以让下院为了报仇而沸腾了。就算我刻意去阻止，恐怕那些家伙也会以一种拉掉手雷引线似的疯狂姿态，立刻同意对于‘船之墓场’进行攻击吧。位于同盟国海外基地的四支军队可以以‘官方’形式出动，而在公海上、美国领海、还有以欧盟圈为首的同盟国海域都可以以实验名目来发射洲际导弹。虽然不太可能使用生化武器，不过地底贯穿炸弹之类的话，我们还是储备了一些弹头哦。”
　　嗯？伊莉莎皱了皱眉：
　　“这不是违禁武器吗？之前我那个军宅女儿还扯着嗓子嚷嚷这事儿呢。”
　　“只不过世界最大的持有国可并没有批准这项禁令啊。每次都是这一套啦。……还有，下次能不能把那个姑娘介绍给我？我觉得肯定很有话题的哦，估计要是提到51区啥的，她会拍着巴掌狂喜呢。”
　　
　　[[IMG,0141882757a205218743e9ff249096f0,800,1162,165452]]
　　
　　“您如果精虫上脑了的话，麻烦去那边角落用右手撸吧。咳咳，只是，常规战斗力的为难之处在于，若是‘船之墓场’位于中立或者有敌对立场的国家及地区的海域就比较棘手了。我们可没有跟那些坏家伙打交道的空闲啊。”
　　“那种情况，就只能拜托将对象国的外交、军事、贸易。主要产业、民众感情这些进行过彻底网罗的‘CIA的秘密笔记☆’啦。”
　　总统助手罗紫琳?克拉克赫因为罗伯特上面的这句话，脸颊都已经鲜明地抽搐了。
　　似乎这并不是什么适合在国际会议上公开出来的信息啊。
　　“在场的有美国、俄罗斯、英国、法国再加上梵蒂冈的大人物。那些国家啊，就算与其中一方关系不好，但是总归同另一方的关系紧密吧。就对象国而言，在场的大国同它们的关系可以说是一旦在这儿破裂了，就会导致对方国家根基动摇般密不可分呢……那么接下来，谁来当这个不光彩的角色呢。给予那巨大支柱以龟裂，使我们的计划得以强制执行……无论对方是什么国家。”
　　“……最好别造成什么‘百年的宿怨’。”
　　罗紫琳用“面对总统的口气”低吟道。这让罗伯特顿了一下。不过他继续说道：
　　“这种阴谋跟世界毁灭相比，你们愿意选择哪一个。老实说，我也没有答案。”
　　应该说不幸中的万幸吧，需要讨伐的敌人并没有躲在对象国的大城市，而是只要攻击海上的某个船之墓场就好了。几乎不会有什么额外的二次伤害。对方甚至于都不在无人岛上。“请让我们集结全世界的兵力，对贵国的垃圾山进行攻击吧”……这样的言辞，将会成为官方的书面意见。当然，对于这个一枚空对地导弹100万日元、一架隐形战机200亿日元的世界来说，恐怕这种攻击行为会让大多数人摸不着头脑就是了……
　　“在此基础上，”
　　俄罗斯成教的总大主教开口了：
　　“……关键的‘船之墓场’，谁能推测它究竟在何处呢？”
　　“与北欧神话密切相关的海域。不过考虑到他们去夏威夷群岛的目的是获得火山性能量来看，那片海域应该要么没有大规模海底火山，要么火山处于休眠状态。”
　　哔哔。这时候，内线电话的铃声响了。
　　在总统助手罗紫琳拿起话筒的同时，伊莉莎这么说道：
　　“猜中了。北海、或者是冰岛近海。”
　　4
　　黑色的金属丝比基尼。
　　白色的骨架型连衣裙泳衣。
　　不管哪一件，都是满满的卖肉模式。现在的神展开，速度快到要是继续放着蕾莎不管的话，似乎下一秒她就要开始在自己眼前换衣服了一样。而且很悲哀的是，不是所有的人都能跟上现在这样的“新时代”。大概茵蒂克丝会做出的反应就是将上条的头盖骨咬成碎片，令其一命鸣呼了吧。但是另一方面，蕾莎可没天真到能够允许将上条的思考时间延长至自己规定的时限之后。
　　在这儿，上条当麻的生存本能令大脑功能瞬间爆发性地提升了。
　　“……蕾莎，你刚才是这么说的吧。是用自己的嘴这么说了吧。还记得吗？”
　　“哈喵？”
　　“白色骨架型连衣裙泳衣是一种除了局部以外，沾到水就会变透明的款式。而就算是遮住的局部，给人感觉也像是混入气泡后，只有那一部分肌肤没有沾到泡沫而已，对吧。”
　　接着，上条当麻猛地抓住了蕾莎所拿着的两个衣架之一——有黑色金属丝比基尼的那一个。
　　“所以就要这个！！”
　　“哎？你想看我穿金属丝比基尼吗？”
　　“不是！！首先穿着这件金属丝比基尼，然后再套上这件骨架型连衣裙！！要的是这样的组合！！”
　　嘎嘎嘎嘎嘎！！上条如同背后有惊雷一般，大声地宣布道：
　　“只要有气泡，只要布料和皮肤之间有稍许间隙，那么骨架型连衣裙就不会透明了！！所以说要利用金属丝比基尼的金属丝部分，来刻意制造出间隙来！虽然金属丝比基尼只是将用金属丝构建出来的比基尼外廓，是一件很下流的泳衣，但是只要有整体线条的话就和普通泳衣没区别了。若是金属丝状的外框，还有倒三角形的布料所构成的内侧部位看起来跟全部混入了气泡一样的话，那么同时就不会变得透明了。这样一来，虽然看起来是在白色泳衣下面露出了黑色泳衣的影子，但是就露出度而言同极为一般的比基尼也没啥差别了！！所以！蕾莎就变得不工口了！！！！！！”
　　“什、什么！？”
　　噼啪。蕾莎也露出了一副被雷劈了的表情。
　　“你是说，全、全身穿着两件工口泳衣的话，就连一点点诱惑力都没有了……？你到底专业到什么程度了啊！？在俄、俄罗斯雪原上徘徊的时候，你可不是这个样子！！”
　　“呼~哈哈哈哈！！你以为我迄今为止遭受了多少次茵蒂克丝那种不讲理的乱啃！？上条先生超越无数次疼痛，伴随着泪水积累经验值，并且依然在一步步前进啊！我可不会被小丫头耍的团团转了哦！！”
　　上条当麻向丹田运气，用一种连歌剧歌手都会吓一跳的腹部呼吸方式放言道：
　　“面对迸发出无人能预料之答案、踏入‘新阶段’的上条先生，你只需要诚惶诚恐地敬畏就好了~！！”
　　上条分别用右手拿着金属丝比基尼，左手拿着骨架型连衣裙泳衣，发出了胜利的咆哮。
　　就在这时。
　　哗啦啦啦啦啦……！！装饰用的厚实窗帘被猛地拉开了。在那儿站着的，是变得面无表情的茵蒂克丝、御坂美琴和雷维尼亚?芭德薇。
　　千钧一发。
　　如果蕾莎已经开始换衣服了的话，上条当麻能想象到的情景只有一个：伴随着巨大的误解，血溅当场。
　　但是，
　　“……当麻。”
　　“你这人，不会是……”
　　“虽然每个人兴趣都不同，但怎么说这也……”
　　奇怪。这种反应很奇怪。上条当麻在全身那种亢奋的感觉冷却后，终于取回了客观把握现状的能力。
　　因为被夺走工口泳衣而跪地的少女蕾莎。
　　加上双手拿着工口泳衣，用“面对迸发出无人能预料之答案、踏入‘新阶段’的上条先生，你只需要诚惶诚恐地敬畏就好了~！！”这种话居高临下教训人的男高中生。
　　搞不好。
　　从中可以推导出的展开是……
　　“不，不是！？不，不是这样的哦？这可不是什么‘因为我想穿泳衣才跟蕾莎抢’的展开哦！？别，别说傻话，再怎么说联系上下文也不会产生这样的误解吧。怎么说，要是这样的话！谁都不会开心了吧！！谁都不！！”
　　上条觉得自己会被一种出于误会的痛骂所击倒。
　　但是，不知道为何，少女们并没有跟上条对视。那种面无表情的程度进一步加强了。
　　“嘛、嘛，我们在天国的父是尊重人类自由意志的哦……”
　　“活在这个保障主义和信条自由的国家真好呢（棒读）”
　　“……似乎我多少对于日本这个国家的文化有些误解。是呢，说起来这个国家不是有着长久的穿兜裆裤的历史嘛？老实说，我一时真的忘记了啊。”
　　完全没有什么“你这个变态，BILIBILI（此处是音效，非炮姐）”之类的回应。
　　不管怎么做，现场都无法“动”起来。而支配这儿的，是完美的“静”。
　　“等，等下！不要走~！不、不可、不可能会是这样的……没有被你们剧烈地吐槽，居然让我如此地心痛。就像虽然获胜了，但也什么都没有得到一样。总之我会把一切都说明清楚的，给我等一下~！！”
　　5
　　货真价实的英国第二王女，同时也是企图展开夺取王位革命的女人——凯莉莎。
　　曾经以后方之水之名席卷一切的佣兵——威廉?奥威尔。
　　还有如今仍以“骑士派”长官的身份撑起英国魔法战斗力一片天的男人——骑士团长。
　　……这其中，有两个人虽然还是被以反叛罪幽闭在处刑（伦敦）塔中的戴罪之身（虽然骑士团长并没有罪责，不过他身上也有许多情况），但是由于出现了紧急事态而暂时被释放出来。
　　他们所在的，是苏格兰地区最北边的军港。
　　在夜晚的黑暗之中，凯莉莎一边感受着吹拂在脸颊的海风，一边感慨地说道：
　　“不过啊，居然连输得底朝天的公主大人，还有体内正嘎吱嘎吱作响的病人都派上场了。如今的英国，还真是人才短缺啊~。那边的大男人，你真的能派上用场吗？”
　　“毫无疑问，我已经失去了作为‘神之右席’和‘圣人’的力量。但是从自由操作强大力量的方法论角度而言，我还是保留着的。如果只是普通的魔法师敌人，我还是可以选择闪避、解决对方、视而不见等各种手段的吧。”
　　“……你的谈话对象好歹也是这个国家的地二王女，跟第三王女相比态度差别还真是大呢。”
　　骑士团长咂舌地嘀咕着。
　　顺便一说，他并没有向第三王女报告这次的人员配置。别看第三王女平时温和老实，要是知道没有从重伤中痊愈的威廉赶赴战场的话，似乎立马就会扛着前机枪（阿三：舰艇，坦克前方的重机枪）杀进来呢。
　　那位深闺中的大小姐（应该说是公主）因为某个事件而获得了行动力，但是这件事情根据时机和场合的不同，也会在好事与坏事之间变动着。
　　……再进一步地说，如果添油加醋地提及“唔呀妙龄的第二王女跟佣兵威廉在一起呢☆”的话，第三王女那前机枪的瞄准方向似乎会大幅度地偏转——这一点，是更加恐怖的。
　　“有多少个‘移动要塞’可以行动？”
　　“最近起航的确定有‘皇后美人鱼’和‘架空宾馆’。‘飞行天堂’在限期之前能够调整完毕还是个问号。其他的要么就是在维修，要么就是为了维持军事平衡而被滥用在其他地方了。”
　　“明明第三次世界大战都结束了……”
　　“应该说没有赶上那场战争的部分武器，到了现在总算完工了才对。虽然如果可能的话，我倒是希望它们能成为不曾参加实战便退役的和平象征啊。”
　　从他们在英国国内进行如此大规模的“移动要塞”的准备这一点，可以产生某种推测。
　　就是说，他们从一开始就已经确定了“船之墓场”的位置。
　　不管是何种能以高速穿过海洋和天空的“移动要塞”，能够立刻展开作战的范围是有限的。而最终，凯莉莎与威廉他们便是认定敌人的老巢就在这个半径范围内而开始准备的。
　　“北海、或是冰岛近海、吗？”
　　“你知道现在几月啊？要是一个不留神就会冲入北极圈了。在这种时机下进行海战……YOU还真是给人家一种浑身麻痹的展开呢。冬天的寒冷连战车都能冻僵，这可是战争的大敌。给本王女用尺子去确认下气象图啊。要是太小看天气的话可没好果子吃哦！”
　　“……既然对方在这么恶劣的环境下还坚守着，那么果然对于‘格雷姆林’来说，这儿是个特别的地方呢。您说对吗？”
　　自然地，骑士团长可是一个成年的社会人，在谈话对象分别是与自己有着孽缘的威廉，以及第二王女的时候，说话的语气也有着鲜明的差距。
　　“从过去的报告中可以知道那些家伙的根基是北欧神话系。但是另一方面，由于十字教的传播而造成欧洲各地的北欧神话系资料丢失……这也是一个事实。……跟着，他们的大本营名叫‘船之墓场’。搞不好是个在海洋的某处，由从数百年前就开始漂流的船只碎片和残骸之类集中起来形成的地方呢。比起因为烧毁和酸雨等导致资料丢失的陆地，大海可能蕴含了更加充实的资料呢。”
　　说起来，接近北海和冰岛近海的人并不止他们三个吧。
　　如果不是这样，骑士团长是不可能被从在纽约开会的、英国女王的护卫人员中排除出去的。伊莉莎可不是那种被过去的宿怨束缚，影响自己人事安排的没有气度的女人。而凯莉莎和威廉虽然是被幽禁在处刑（伦敦）塔内，应该说他们几乎是将特赦扔到一边，自愿投入牢笼这一说法更接近真实呢。
　　比起远赴他国的女王护卫，现在还是应该将分配战斗力作为优先事项。
　　正是伊莉莎有着这样的判断，因此骑士团长现在才置身于此地。
　　不，恐怕不仅是伊莉莎。既然他是所属于魔法侧的公开势力中，那么肯定会在具体搜索开始前就在同样地点寻找线索的。虽然没有明言，但是面向欧洲范围内北部海面的城市里，已经有许多魔法师在等待出击的信号了吧。
　　这时候，手机来信息了。
　　是骑士团长的手机。
　　第二王女侧目看了眼拿出电话的那个青年，然后发泄般地开口道：
　　“调整中的‘飞行天堂’看来是只能扔在维修厂了。现状下，我们得全力使用‘皇后美人鱼’与‘架空宾馆’了。……那些家伙居然敢在我们眼皮底下搞乱，就让他们付出后悔到死的代价吧！”
　　6
　　误会解开了。
　　肯定应该解开了。
　　给我想办法解开啊！！上条一个劲地祈愿着，可是不知为何，茵蒂克丝也好、御坂美琴也好、芭德薇也好……都是带着诡异的温柔笑容，如同唯唯诺诺的下属一般无条件地听取着上条的解释。这一点实在让人鸡皮疙瘩掉一地。
　　“……我，已经不想在这待下去了。”
　　上条呆滞地嘀咕着。而对此，大家依然予以了温和的回应。芭德薇、蕾莎也并没有认真地买什么东西，只是在选好泳装后便将上条从店铺里带了出来。
　　……顺便一说，虽然蕾莎应该是非常了解真相的，可是因为她被“自己的色诱包围网居然被华丽地突破而产生的一种败北感”所打击，好像不是一种大脑能够思考的精神状态。
　　“总之冷静一下，去找个能喝茶的地方吧！”——在这样的建议下，上条他们开始寻找咖啡店。
　　……不过，这居然意外地困难。并非是说机场内的商业街里找不到咖啡店。而是太多了。果然在一栋建筑物里铺设1000多家店铺太乱来了。店铺的种类重复性太高了。
　　人往往有选择恐惧症。而茵蒂克斯那种“既然这样就所有的店都逛一圈，将全部的咖啡和三明治都点一遍不就好了嘛！！”的革命性意见也立刻被驳回了。
　　由于上条和蕾莎都在内心崩溃的状态下变成了南瓜白痴。因此之所以他们会为了具体进哪一家咖啡店而吵吵闹闹，其原因主要是御坂美琴和芭德薇的公开化对立所致。她们似乎都有着奇怪的执着（说起来“执着”这个词从源头来看，负面精神的因素就很强烈）。如果只有一个大小姐，那么会很从容地表露出优雅，但是如果大小姐聚集成群的话，就不会有什么好事了。眼下的场景，正是证明了这一点。
　　上条正在为了搜索内心的逃生之路而处于灵魂半脱离的状态。这时候从他背后，有一个少女搭话了。
　　“嗯？哦哦怎么回事。在那儿的……的确，你是叫上条当麻吧？不去上学，在这儿做什么呢？”
　　这个女仆，穿着以黄黑为基调，类似于蜜蜂般、具有奇异色彩的衣服。
　　准确说是女仆候补生。她是缭乱家政女校的学生。
　　云川鞠亚。
　　“当麻又把一个人家不认识的女孩子弄到手了……！！”
　　“你这人到底用了什么神通才能同那么大规模的女孩子成为朋友啊~！？”
　　“虽然不知道这是哪位，不过我们作为魔法结社，是不是也该研究下这种无懈可击的人脉建立技术呢？”
　　“……呼、呼呼。难不成你是被少年的‘色诱回避’所打击，才搞出这种模样的吗？为了不让自己被埋没在女孩子群中，因而奋发钻研如何引人注目……”
　　接着，除了上条和三色猫以外的，所有人都互相对视了一眼。“什么？我们当中没有一个人认识她吗？”
　　巴格吉城的事件中，还是有比较多的事情被塞入了黑匣子中。
　　不过上条倒是以自己的方式，同这个扎着清爽的黑色螺旋卷辫子的女仆预备役开始了交谈。他想道：啊啊，不存在任何误会的朋友是何等神圣啊。
　　“倒是你在做什么呢？你不是初中生吗？”
　　“我可正是在实地实习中哦。我们的课题，就是以外国商人为对象，用各种语言进行问路指导哦。就算被人觉得古怪，也要露出不厌烦的笑容……这样的感觉吧。欧洲明明货币都统一了，为啥不把语言也统一呢？”
　　美琴耸耸肩，对着有些跟不上节奏的上条说道：
　　“要说这种做法呢，可不是仅仅阅读教材就够了，而是要让学生们能够真正学习到可以用来交谈的外语呢。根据国情不同，即使很细小的动作都有可能导致与客人之间的立场发生变动。而如果能够捕捉那一瞬间，并且采取对应措施的话，那么也就能提高应对那些‘不按常理出牌的客人’到访的接待能力了。在国际机场和世界性的游乐场，自然而然地会聚集各种人种的群体，对于学习语言的修行者来说，可是一个不错的点子哦。”
　　“和第6学区的游乐场不同，机场里的每个人都来去匆匆的，所以很少有人能体会到‘Welcome’的气氛呢。而在这一前提下，学习如何去出色地搭话，就算令对方停下脚步也不会对你产生抱怨。这一点可是很重要的。”
　　“那个……御坂你们也做这样的事情吗？”
　　“我们的远足或者校外学习，倒是没这么夸张啦……”
　　对于美琴否定的发言，上条觉得得到了某种救赎。
　　不管怎样，在这个地方只能用母语来一决胜负的，只有他而已啊！不管怎么看他都应该是最年长的，可是！！这种情况下，会因为日常的常识发生扭曲，而让人产生“……咦……难道错的人，是我吗……？”这样的不安，也是可以理解的。
　　跟着，美琴带着一种像是诉说世界常理般的口气，这么说道：
　　“我们要轻松多了啊。班里每个人一张张抽取写着各种外语字样的卡片，然后在那一天里只使用卡片上的语言来说话。大概就是这样的感觉吧。我用英语说话，然后听着对方说的法语，这样一来稍微有些头脑风暴的感觉呢。再加上，周围听到的声音全都是各式各样的语言啊。”
　　上条当麻沉静地思考。
　　内容，则是关于“GIVE UP其实不是一件丢人的事。”
　　“……难以想象是初中生的会话啊。当然这是我这种只会日语的人才这么想了。”
　　云川鞠亚插嘴道：“给我等下。那你究竟是如何到达东欧的巴格吉城的呀？”
　　世间形形色色。
　　上条当麻拥有着这样的稀有能力：无论是在暴动中心的法国、还是政变下的英国、还是化为第三次世界大战激战区的、让人冷的牙齿打颤的俄罗斯雪原，他都能仅仅凭借无懈可击的日语进行突破。而水平，大概也就是操着关西腔的大婶级别吧。
　　“你之后怎样了？看起来没有因为什么奇怪的后遗症而感到痛苦的样子。”
　　“差不多吧。虽然一度心跳都快停了，不过没有心律紊乱的情况。啊啊，对了对了，我跟那个综合格斗技的选手成了短信朋友呢。那个忍者虽然不知道消失到哪里去了，不过应该不会是那么容易死掉的。”
　　“？”
　　上条皱皱眉。
　　就算是他，也并没有完整地掌握巴格吉城发生的事件始终。
　　“……老师、木原加群那方面的话，我到现在还是不太释怀。那个时候，他应该是一度彻底停止呼吸了才对……可那个戴眼罩的女人。那家伙做了什么。随即，老师再度站了起来……但是，和我们不同，感觉不出心脏再度跳动的样子。明明在所有人看来，他都应该是死了的……”
　　“木原加群，吗？”
　　对于这个人物，上条并不是很熟悉。
　　他所知道的，只是这个人，是他没能在巴格吉城拯救下的牺牲者之一。
　　并且间接地，他留下的线索让上条获得了救出MISS?芙洛伊特奈的最初手段。
　　作为原本隶属学园都市的研究者，他留下了几个暗门后就逃了出去，并且是同“格雷姆林”的重要人物?雷神托尔也有着密切关系的人物。只是从这一点，就可以看出他至少也是个有着土御门元春级别的、处在稀有立场上的人。只是最低程度。若是再随意推测一下，可能会发现他处在更深的世界里。而到此为止，就已经是上条无法想象的世界了。那种世界，严肃到以至于如果随意地开口说“我想知道”，就会给自身带来罪恶感一样。
　　“那个眼罩女到底做了什么……？”
　　云川鞠亚说道：
　　“我在巴格吉城经常能看到，使用与学园都市不同方式的家伙。而那个人，我觉得也不单纯是他们的同类。虽然褐色女人带着的那把正体不明的剑也不是什么等闲之物，但是那个眼罩女……让我甚至于无法体会到恐惧。那家伙，那个将老师带走的家伙……到底，是伫立于何处的生物啊……？”
　　魔神。
　　奥帝努斯。
　　就从其力量的角度而言，上条自己也是在巴格吉城亲身经历过了。这可不光是束手无策、战斗还开始就被秒杀之类的程度。
　　说到底，战斗究竟是何时开始的？
　　明明都没搞清这一点，而当回过神来的时候就已经越过了致命一击的界限，而对此像是要残留下一点什么似的，留在他心中的，就只有迟来一步的、绝望地败北一般的感受。而就在败北之后，也还是充满谜题与疑问。
　　上条倒是曾经在与好几个怪物的战斗中尝到过败北的滋味。而在这其中，他还是第一次遇到有如此压倒性力量的对手。没有关于规则和舞台、时间限制等任何信息，等到回过神来的时候，战斗就已经结束了。
　　……那，应该就是这样的一种决胜了吧。
　　说到底，“魔神”到底是种怎样的生物，“魔神”所伫立的世界又是什么样的？对于一个连这些基本常识都不知晓的人而言所能够体会到的，就是自己甚至于不被允许进行一场完整的战斗。
　　若是再次将自己置于那个奥帝努斯面前，自己能做些什么，上条当麻没有任何自信。他甚至于无法判断，仅凭那只“什么都能打消的右手”究竟能干什么。
　　可是，
　　“……很快就知道了。”
　　“？”
　　“肯定会知道的。虽然不知道那家伙是怎样的怪物，但也要一决胜负。那个时候，可能会再度与木原加群照面的。”
　　“就是说……？”
　　就在云川鞠亚想进一步提问的时候，芭德薇的手机响了。这个举止优雅的魔法结社BOSS，并没有做出将电话带到没有人的地方再接听的小气动作。她竖起食指，让在场的所有人安静下来。跟着就在中间正大光明地接通了电话。
　　“啊啊，知道了。”
　　对话很短。
　　而接下来的台词并不是由电话那一头，而是芭德薇本人发出的：
　　“来了。终于到我们出场了。”
　　7
　　这儿是圆木制成的、朴素小木屋的一个房间。
　　不过房间里没有一丝的漏风，而暖炉发出的温暖均匀地覆盖了整个空间。所谓的空间，并不仅是由里面的家具和日用品的价值决定的，随着空间里活动者的品味，其价值本身也会发生变动。而这个房间里，正在以无以伦比的态势证明着该道理。
　　哪怕是从窗户射进来的一缕阳光，都让人觉得品味远远超出室内那种纯金的恶趣味日用品。
　　房间里，有一台桌子置于家具和野外用品中间，再搭配了几把椅子。而椅子上，正坐着一个穿着质地厚实的工作夹克与裤子，再系上一条工作围裙的金发女人。而在那金发的脑袋上，也挂着类似于工人用来保护眼睛的、没品位的护目镜。
　　西尔维娅。
　　世界上仅有20人的“圣人”之一。再加上，她还是照顾英国皇家起居和担当护卫的“近卫侍女”中的佼佼者。虽然身上穿着的服装与装备每一件都只能让人想到“质朴刚毅”这个词的粗犷东西，不过由西尔维娅来使用这种搭配的话，不知为何却勾勒出了一种纤细女仆的风姿，这一点也和她的来历与属性有关。
　　而另外一个名叫布伦希德?爱克特贝尔的女性向她搭腔了：
　　“……明明是货真价实的‘最后的晚餐’，可是桌子上摆上来的居然只是三明治？而对于玻璃杯里只有一点点水的事实，能否也让我提出些质疑呢？”
　　“在打上来的泉水能够直接饮用的国家和地区里，特意烧开水或者泡红茶啥的根本就是一种亵渎。倒不如说，这种哪怕走遍全世界也可以说是‘美味之水’的东西才是奢侈品啊。这就好像是只有渔民才有权利享用最高级的鱼一样哦。虽然不至于说‘你丫用舌头好好品味’这样的话，但是在抱怨之前麻烦你多用点脑子思考下好吧。”
　　“你不会是让我对这种没味道的东西表示感谢吧？”
　　“那么，让我在杯子里放满食盐的话，你能给满分吗？”
　　布伦希德也是“圣人”之一，同时又兼具北欧神话圈中可以发挥特别力量之特殊体质?“女武神”的稀有类型。不过，这两种力量不能单纯地相乘，而是如同月圆月缺一般，随着一定周期而导致两种力量的强弱发生更替。在最糟糕的情况下，甚至于会出现两种力量相互抵消，导致自己与常人无异的情况。
　　至于她的打扮，则是波浪形的金色长发，搭配短短的连衣裙下穿着的粗布裤子。再加上套有防弹夹克，以及保护膝盖和手肘的护具，头顶则戴了顶插有羽毛的帽子。这样的构成元素，让人真切感受到“使用现代素材来表现出的、传说中的战乙女的轮廓”。
　　布伦希德一边用体重将钉子固定的、椅子上的接缝弄得咯吱咯吱响，一边问道：
　　“联络呢？”
　　“已经告知其他人了。”
　　“那么，也没必要再等吧。”
　　“唉唉，赶紧将对方粉碎吧。”
　　在简短的谈话后，西尔维娅将杯中冰感十足的水一口喝干。
　　布伦希德则拿起两三块夹着各种食材的三明治，然后像是要将它们捏碎一般一口气送进嘴里。
　　接着，布伦希德这么问道：
　　“我能问个事情吗？”
　　“……你比我想象的话多呢。原本还以为是个沉默寡言的麻烦家伙。”
　　布伦希德舔着拇指回答：
　　“……把桌子上的图画书弄得乱七八糟也是英国式的待客方式吗？”
　　在桌子上放着的是《彼得潘》《金斧头银斧头》《白雪公主》等等。格林、安徒生、伊索……在搜集这些书的时候，恐怕很难看出这些书到底有啥共同规律。非要列举共同点的话，每一本都出现了妖精、或者可以理解为妖精的人物这一点勉强可以算是吧。可能页数不多，不会有厚重的感觉。这些书看起来像是给孩子准备的，可布伦希德在抚摸羊皮纸封面时，一瞬间感觉上面渗透出了一种令自己有些迟疑的紧绷感。举例说明的话，类似于“熊玩偶很可爱，但是如果玩偶从污水沟里飘起来的话，就让人脑海里浮现一些不吉利的想法”这样的感觉吧。
　　“这是最终王牌。”
　　对此，西尔维娅随口倾诉道：
　　“对付‘魔神’的。”
　　“嗯哼。”
　　布伦希德没有再继续追问。
　　虽然相处时间很短，不过布伦希德知道，西尔维娅与“现在不在这儿的那个家伙”一样，只要开口说自己的想法，那么这种想法虽然令常人难以理解，可最终却都能够取得足够的成果。所以没有必要对此深入理解了。
　　布伦希德换了个话题：
　　“准备结束，时机成熟。那么我们还有依然留在这儿的理由吗？”
　　“没了吧。”
　　她们说着，从椅子上站了起来。
　　布伦希德将躺在地上的、铁块一样的剑踢起来，单手抓住；而西尔维娅则将类似于晾衣服用的绳索般的东西捆在手中。
　　朴素小木屋的门打开了。
　　呼呼！！狂风吹起。
　　她们如同用抛弃廉价的帐篷一样轻描淡写的态度抛弃了小木屋，朝着战场的方向进发。
　　8
　　北海。
　　关于它的所在位置，只要大家想象一下被英国和挪威所夹住的大海就好了。估计没有人会想要在11月份的夜晚，投身于这个靠近北极圈的黑暗之海吧。这里也曾经是用船席卷北欧圈的维京海盗们的一处“家园”。……如果是这样，有些资料会被以留存在船骸上的形式在这儿的某处积存着，也并非什么怪事。那些结晶，可都是在经历了向十字教改宗的风暴后丧失的、北欧圈的智慧结晶。
　　“船之墓场”。
　　在这个世界上，据说这种地方有数十数百之多……也就是说，这种可谓人工也可谓自然形成的陆地到底有多少，没人能够准确知道。
　　而现在，大量的军用橡皮艇正在迫近。
　　这是以第二王女凯莉莎、佣兵威廉?奥威尔、骑士团长为主体，以英国为核心的对“格雷姆林”联合势力。
　　凯莉莎穿着鲜红扎眼的裙子，一边摇晃着高速突进的船体，一边对着简陋的无线电机开口道：
　　“诸位，看起来美国与俄罗斯的朋友要晚些出场了。毕竟他们是作为‘波状攻击’的第二波而预定投入的战斗的。那么我们要做的事情，都明白了吗？”
　　【在那些“朋友”赶来之前，将主动权掌握在我们手里。】
　　“很好。就让我们动起真本事，将地图上没有记载的垃圾山彻底消灭吧！！”
　　北海在过去作为维京海盗“家园”的同时，还有一个重要的身份。
　　大规模的海底油田。
　　在这片被白雾笼罩的海洋里，到处都有着如同塔一样的吊车身影。而在其顶端定时闪烁着红光。
　　北海的海底油田，其中一半都是归英国所有。
　　于是，凯莉莎她们先乘坐油田的直升机空降到北海，然后再换成橡皮艇朝着“船之墓场”进发。
　　而同样乘坐皮艇而来的威廉?奥威尔说道：
　　“那个‘右手’到了吗？”
　　“按照计算，是配合第二波攻击的时候赶来吧。学园都市的超音速飞机可以在数小时到达地球另一侧。搞不好，超乎了美国与俄罗斯的常规战力呢。”
　　围绕在“魔神”奥帝努斯与其周边的谜团还有很多，而为了破坏“枪”的制造设备，需要那只犯规的“右手”。……但是，除此之外也没有什么值得在意的事情了。在将“船之墓场”夷为平地后，最后只要将那个“右手”的少年跟炸弹一样从超音速客机上投放下来就好了。
　　船只划水进发。或者说，这数十艘军用艇几乎以在水面飞跃的形式，于冰冷的海水上前进着。
　　在白雾的另一端，可以看见山一般巨大的东西。
　　同时，在凯莉莎她们的头顶，一种WOOOOOOOOOOOO地、如同划破空气般的低音传遍了所有人的耳朵。
　　凯莉莎对着无线电机说道：
　　“别撞到油田啊。”
　　紧接着。
　　轰隆！！
　　多发航空炸弹从高度一万米的地方滑下，朝着“船之墓场”的上方毫不留情地轰去。
　　所谓的燃烧弹。
　　这种不得了的武器，利用化学方式将在金属部件中存储的专用燃烧剂瞬间膨胀，使之成为悬浮颗粒，然后分散到数百米的有效半径内，点火，将广阔的区域化为火海。虽然是被划分到不使用核技术的常规武器范畴，但是就规模而言，据说有着可以产生出蘑菇云的惊人破坏力。
　　这一次，则是使用了数十个“儿孙满堂”（子母弹的升级版，在主体金属件里有数十个小金属件，每个小金属件中又有几十个更小的金属件）金属件，将它们散布出去，最终在距离地表数十米的地方撒下大量燃烧剂，进行引爆。
　　夜空的黑暗被吹散了。
　　巨大光亮、声音与热度的浪潮，将这个小小的世界吞没了。
　　而这并不只是一发炸弹的攻击。
　　五发、六发、七发……最终有十三发落在了同样的位置。
　　做到这种地步，即便出现了蘑菇云，围观的人也辨识不出来了吧。新的爆炸将之前的爆炸所吞噬，一种骇人听闻的景象蛮横地朝着周围扩散而去。
　　【银弹A进行报告。确认‘葡萄胶粒’已经全部命中目标。接下来开始投放‘勃朗峰’。】
　　“很好。这期间我们就能更加接近敌人了。”
　　【请在登陆前测量一下是否有有毒气体。我们不能否认因为高温而导致船骸发生化学反应的可能性】
　　接着，又响起了几声爆炸。
　　这一次是利用爆风，将成千上万如同钉子一样的尖锐金属锥打入地面的兵器。这也是它拥有“栗子”这一外号的缘由。
　　“你的做法还真是没变化。”
　　威廉眉头都不皱一下地说道：
　　“你这家伙在英国搞出的那件事情，已经传遍世界了。可能也会被‘格雷姆林’那边进行过分析啊。”
　　“省去一个个繁琐的事情，寻找最合适的武器……这样一来很快会发现，最终的做法都是一样的。所以~啊，能够实现这种、明明知道真相却无力躲避的攻击方法的，就只有经由国家管理的军队~了啊。”
　　军用艇朝着那如同豪雨般倾斜下刺杀凶器的“船之墓场”突进。凯莉莎可没乐观到认为那种轰炸就能将“格雷姆林”全部清除。不过无论是魔法师还是“魔神”，从解剖学角度来说，肉体的基本结构都是不变的。为了压制这样恐怖的战斗风暴，也就必须要以响应的魔法之力进行防御才行。
　　而凯莉莎她们，将死死咬住为防御之前的攻击而全神贯注的、“格雷姆林”的软肋。
　　这样一来，就能在大量使用奇特法术的“格雷姆林”发挥真正本领之前，将其歼灭了。
　　操纵皮艇上引擎的年轻英军士兵向凯莉莎报告：
　　“报告，没有检测出有毒物质。不需要面罩！”
　　“非常好。那么让我发出家庭派对的请帖~吧。女士们先生们，请带着你们卓绝的见识，遵守礼节，在安静微笑的同时一边交换着华丽辞藻，一边将桌上的美食一扫而空吧！！”
　　她们的舰艇并没有在接近岸边的时候进行减速。
　　而是如同巨大的鯱盯住岸边的海豹一般，一口气朝着“船之墓场”登陆。
　　一切染成了黑色。
　　虽说没有有毒气体，但是凯莉莎的那形状端正的鼻子还是闻到了塑料融化般的异味。
　　“哎呀。”
　　她听到了一个声音。
　　是老人的声音。
　　凯莉莎她们抬起头，发现在几乎贯穿了“船之墓场”全境的、倾斜着的邮轮前方，正静静地伫立着一位穿着燕尾服、带着大礼帽，拄着拐杖的老兵。
　　魔术师，或者说是小丑。
　　之所以给人这种印象，是因为即使厮杀的对象就在眼前，这个老人身上却没有散发丝毫的杀意与杀气。
　　这并不意味着他就是个没有威胁的人。
　　正相反。就算没有杀意的人与完全隐藏杀意的人从外表看不出差异，但本质却是截然不同。
　　“虽然地图上应该没有，不过您们是问了一下当地的渔民吧。听信市井流言而拼上性命，您们这副模样还真是圆滑呢。”
　　在彬彬有礼的口气中，却包含着嘲讽的笑意。
　　凯莉莎没有在意那种轻佻的口气。
　　这个被左右的骑士团长和佣兵所簇拥着的第二王女，平静地开口道：
　　“……你这家伙是？”
　　“请称呼我为洛基吧。今天我接到了奥帝努斯大人要求死守这儿的命令……”
　　让我们再重复一次。
　　凯莉莎在无视这个老人。从头到尾。
　　擦啦！！
　　以老人的头部为中心，一把如同巨大化箭镞的刀刃腾空飞舞，从正面朝着他刺下、贯通。
　　而紧接着，第二王女将它握在了手中。
　　罗宾汉。
　　英国清教式灵装。经过“骑士派”的法术进行精密引导的、魔法之箭矢。这种灵装只要一击就足以令洛基丧命。作为守护一国的“骑士派”法术，同寻常魔法师所追求的“个人的最高点”不同，朝着其他的方向进化了。以优秀的执政者进行管理为前提，抛却一切思想，只是强调着“强力”“好用”“切实地杀死敌人”这样的技术。
　　虽然不知道敌人会以什么方式进行躲避或者防御，不过“骑士派”会从正面将敌人的铠甲和盾牌摧毁。然后朝着敌人露出的柔软肉体，毫不犹豫地插进刀刃。
　　夺取。
　　性命。
　　“咳……咳？”
　　洛基像是要说什么，不过凯莉莎对此给予彻底的无视。
　　她开口了。不过不是对敌人，而是身后统帅的部下们。
　　“前进，将能动的人全部铲除。”
　　ZAZAZAZAZA！！全副武装的“骑士派”铠甲战士们以服从统帅的动作，朝着“船之墓场”的各处而去。虽然老人从倾斜了的邮轮前方坠下，摔向了地面，不过没有任何一个人刻意朝他看去。
　　接着。
　　就在身后跟着骑士团长与威廉的凯莉莎，准备从倒在决战场上、如同尸体一般的洛基旁边穿过时。
　　嘎达嘎达。
　　她听见了很小的声音。
　　就如同在暴风雨之夜里，窗户玻璃震动的声音一样。
　　嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达嘎达。
　　一直持续。
　　“……咳咳、咳咳咳咳咳咳咳咳。哎哟。真是精彩，骑士之国的第二王女。这种表现，只能用精彩来评价了……”
　　一种铁锈气息的血腥味，忽地蔓延开了。
　　这是趴在地上的洛基，强行将不光气管、连自己的颈椎骨都贯穿的飞行道具——“罗宾汉”给拔出来所致。这种行为，给人的印象与其说是在为了延长性命采取的最后措施，倒不如说因为这个灵装妨碍了他说话。
　　凯莉莎的视线没有下移。
　　她一边向前走，一边终于对老人开口道：
　　“想痛苦地死吗？”
　　“洛基，是不分神灵还是其敌对者，将世界的一切给搅乱，引发最终战争的、被称为恶意源头的角色。”
　　老人受了致命伤，这种伤让人无法识别他到底是用嘴巴说话，还是从喉咙那空洞的红黑血口中发出声音。但是，他依然在笑着。
　　“不过另一方面，洛基本身并不是什么最强的大魔王。即使在传说中，他也每每在引发诸多混乱的时候被神灵所捉拿，然后受到狠狠的责骂呢。有时候会哭，有时候会失败，最后被绑在巨大的岩石上，直到世界末日到来的那一天永远都要饱尝被责罚的痛苦。……也就是说，‘事态的走向’，与我的强弱、胜负都没有关系。”
　　“ZAZA”的声音。
　　这种如同昆虫振翅在耳边飞舞的声音，一遍遍地重叠着。
　　ZAZAZAZAZAZAZA。
　　“你这家伙，难道说……”
　　“在你们到这儿来的一刻起，就注定是我赢了。”
　　ZAZAZAZA！
　　ZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZA！！
　　ZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZAZA！！！！！！
　　“我的做法，就是不光敌人，连自己人都瞒过。虽然奥帝努斯大人觉得不需要，但是我依然刻意地对于‘格雷姆林’的所有人怀有恶意！并且我还彻底底思考：当名为内奸的假想敌在锁定‘船之墓场’的真正位置时，他究竟需要什么呢？结果，浮现在我脑海的就是星星、月亮与太阳这般天空的轮廓。那么，如果说存在一种法术，可以将‘船之墓场’全域用圆顶笼罩，然后如同天象仪一般映射出伪造的星星的话会如何呢？别说敌人，就连同伴都能瞒过的精度！就连仪式都不会受到影响的身手！！”
　　伴随着展翅声逐渐增大，老人的身体消失了。
　　消失了。
　　如同融入雾气中一般，给人一种如同一开始这儿就空无一人的错觉。
　　之后，只有声音在回荡。
　　“作为使用‘维德佛尔尼尔（Vidofnir）的近侧’（阿三：这儿的近旁是根据原文御膝元翻译的，但是本身这个词还有首都、首府方面的意思，由于不清楚法术详情，故尚不能做定论）而导致同伴间的羁绊出现裂缝的回报，我得到了证明自己观点正确的结果，以及完美的胜利！！甚至于玛丽安的记事本上都做了手脚！那么，从正面向‘格雷姆林’挑战的、威风凛凛的武神们哪。你们只需要被我这种小丑的恶意击垮就足够了！！”
　　在凯莉莎脚下，滚过了一个染着血、用巴掌大的木板削成的、如同人偶一样的东西。
　　凯莉莎像是要狠狠朝插入木偶脖子上的“罗宾汉”踢上一脚的势头，将木板完全剁碎。
　　同时，从“骑士派”各方面也传来了魔法通讯。
　　【报告。从A班到F班，都没有发现‘魔神’的存在以及与制造‘枪’有关的痕迹。重复，没有发现任何痕迹！这个‘船之墓场’只是一个空壳！！】
　　“计划落空了吗。全员注意，现在不要考虑逃生的事情，时间不够了！！使用全部的力量，进行防御……！！”
　　话音未落，下一个步骤发生了。
　　“船之墓场”，被爆炸的压力所吞噬，从这颗星球上消失……
　　9
　　“你说什么……？”
　　在纽约联合国总部大楼的一个房间里，总统助手罗紫琳?克拉克赫皱紧眉头。接着，她下意识地朝英国女王伊莉莎那边望去。
　　“这，到底……”
　　在伦敦的国立图书馆进行后援信息整理?分析的修女奥索拉?阿奎纳、以及擅长操纵活泥人的褐色皮肤魔法师雪莉?克伦威尔在接到报告后也面面相觑。
　　“……喂……”
　　东京，学园都市的第23学区国际机场中，雷维尼亚?芭德薇一瞬间觉得自己听错了。但是，电话另一头的部下马克?史佩斯重复着了一遍同样的话语。
　　【所以说，又有了第二份报告。潜入那些家伙内部的合作者注意到了敌人的陷阱，修正了信息。‘格雷姆林’作为大本营的、真正的‘船之墓场’所在……】
　　周围杂音很大。
　　而芭德薇在一瞬间产生了暴躁的冲动，甚至于想以一己之力将所有发出声音的声源全部烧光。
　　这只能反映出她内心中反复涌动的焦躁与紧张。
　　部下的话语，继续响起。
　　【日本。接近东京湾的中央！！那些家伙已经行动了！！】
　　10
　　“开什么玩笑……”
　　芭德薇发泄般地嘀咕了一句。
　　接着，她的嗓门放大：
　　“开什么玩笑啊，可恶！！跟我说与地脉龙脉的配置、还有历史背景之类完全没有任何关系……？那些家伙，‘格雷姆林’的混账！！居然全世界各处做着包括取消‘所在地局限’在内的准备吗！？”
　　“喂，芭德薇，到底是……？”
　　想来也是自然，在她周围的上条等人并不能完全听到从手机里传出的音讯。
　　“所以说……”
　　就在芭德薇单方面准备诉说详情的时候，其他的事端发生了。
　　滋滋滋……！！
　　有什么类似于低沉地鸣般的声音传来了。
　　从天花板上，哗啦哗啦地落下很多细小的东西。那是多种建筑材料受到摩擦后被剥下的碎片。
　　“怎、怎么了……？”
　　上条不由得朝头顶望去：
　　“很远。那种低声，就像是远处的雷鸣一样……但是，什么啊，这种爆炸……？在爆炸中心会造成何等的……？”
　　“现在不是纠结于这种事的时候。”
　　芭德薇快速地说着：
　　“那些家伙，偏偏将大本营‘船之墓场’设置在了学园都市附近的东京湾！！学园都市对于这次讨伐‘格雷姆林’的行动没有发表任何官方意见。也没有参加纽约的国际会议！全世界范围内，应该各处都已经被派遣了部队，但是在学园都市的周边，这种普通的军事力量平衡是行不通的。不管怎么说也是以一城之力掀起世界大战的啊！‘格雷姆林’偏偏闯到这里来了！！”
　　“喂，等一下……”
　　“通过观察刚才的骚动，恐怕‘格雷姆林’也注意到搜索他们位置的行动结束了。既然注意到了的话，那么那边也会开始着手迎战了！虽然不知道他们是将学园都市的武力视为危险存在而进行先发制人的攻击，又或者是以杵在这儿的、你的右手为目标啊！！”
　　“等一下，芭德薇！！东京湾？‘格雷姆林’！？但是，那种位置关系很要命啊……若是东京湾的‘格雷姆林’与西部的学园都市正面交锋上了的话，会变成主战场的就是……！！”
　　“是的。”
　　就连芭德薇的脸上，也浮现出少许焦虑的表情。
　　不过她还是很干脆地说道：
　　“这一次的战场，是日本的首都?东京。而且还是行政机关的聚集地——东京都心23区全域啊！！”
　　眩晕。
　　抓狂。
　　若是“格雷姆林”在学园都市近在咫尺的地方设置大本营，朝着学园都市进行总攻的话，学园都市方面对此也不会保持沉默了吧。不管怎么做，它们都会将防线设在中间线的东京中心地区。那么一来，最糟糕的情况下，东京全域会爆发这两股势力的无情激战，巴格吉城的事情又要重演。而且这一次的地点，再次也好歹是一个国家的首都。若是因为“不忍直视”的战斗导致城市机能完全丧失的话，根本无法推测会造成怎样大的影响。
　　但是，现在可不是目瞪口呆的时候。
　　无论在这一时间做什么，危机都还是会无所更改地到来的。
　　芭德薇像是敲打着上条后背般大叫：
　　“总之去超音速客机。通过工作人员用门，朝着有电动推车的方向前进！！”
　　“要从这儿逃走吗！？明明知道这儿马上要发生流血事件了！！”
　　“要阻止这一切发生的唯一办法，就是在两股势力真刀真枪打起来之前迅速将‘格雷姆林’击沉！而且现阶段，能够阻止‘枪’制造的只有你的右手了！不管怎样，去‘船之墓场’。中途用降落伞下机啥的也无所谓！！你好好考虑下今后的一个选择就将导致这个国家的首都，不，国家自身形态都有可能消失的可能性吧！！”
　　“可恶……”
　　现在没有在乎茵蒂克丝和美琴她们的功夫了。
　　不知道“格雷姆林”会从哪条路线进攻。根据路径的不同，甚至于会发生有可能将搬到都内居住的、上条的父母都卷入进来的、近在咫尺的大规模战争。
　　“那个工作人员用门，到底在哪！？混账！！”
　　总之，现在机场的用地内奔跑。
　　就算不清楚事情本质，但是如同余波般的“喧闹声”，已经传播到了这个机场。具体来说，电子公告板上显示的所有预定航班全部被紧急取消。外国商人们正朝着航空公司的前台杀去……好吧，原本以为是这样，但其实人群当中可不仅仅只是商人们。而广播正以多种外语，按照顺序播放着什么。
　　在不知道循环几圈后，奔跑中的上条耳朵里终于传来了日语广播。
　　【关于特别警戒避难所的引导通知。我们分别A3、F2、H3大厅内，准备了可供2000人使用的地下避难所。关于避难情况，请通过电子公告板或是官方网站确认，请各位旅客前往还有空余空间的避难所。】
　　第23学区是集航空?宇宙开发领域为一体的地方。除了一般国际机场能看到的反恐措施外，还考虑到了含有对于人体有害成分的火箭燃料的泄露问题，因此在各处准备了气闭程度很高的地下避难所。
　　虽说如此，上条有生以来，还是头一次听到像这样的引导通知。
　　虽然是给人第一印象非常温和、镇静感觉的广播，但实际上却在陈述着一件相当严峻的事件。
　　（……可恶，连空气都好像凝固了）
　　上条板着脸，无视人流而奔跑着。
　　（在这儿都能体会到那种不安气息吗。这种臭不可闻的气味！！战争什么的是那么容易就爆发的啊！像那种历史的航向决定性失败的时候，难道不应该出现点岔子去干扰下吗！？）
　　这时候，他听见有人大声嚷嚷。
　　“给、给我等下啊，你这人！！”
　　上条边跑边回头，看见御坂美琴跟了过来。
　　“东京变成战场？像是夏威夷那时候一样！？是搞笑吧。你也说点什么啊，喂！！”
　　“我特么也不知道啊！！但是你对于这种糟糕状况，总归该察觉到点气息吧！！”
　　“我妈妈住在那儿啊！不是用‘总归’就糊弄过去的！！”
　　上条咬紧牙关，接着说道：
　　“跟我来！总比默默看着要好吧！！”
　　而茵蒂克丝也从后面跟了上来。
　　抱着三色猫的白色修女愤慨地说：
　　“当麻！在与魔法师进行集团战斗的时候，不依靠我这个专家，你到底在想什么啊！？”
　　“……是是！！”
　　没有问答的空闲。
　　在最糟糕的情况下，当超音速客机通过东京湾“船之墓场”上空之际，哪怕上条美琴两人共同一个降落伞都在所不惜。现在可不是拘泥小事的时候。
　　“话说那个工作人员用门在哪啊！？”
　　“你这人，想都不想就闷头乱跑吗！？”
　　11
　　云川鞠亚在脑中回味着事件发生之前的对话。
　　（^……‘格雷姆林’）
　　对于这个组织，老实说，比起敌对心理，恐惧心理要占据压倒性的优势。在漫长人生中，这可不是能多次遭遇到的。应该说而哪怕只有一次，都不会再去考虑第二次了吧。
　　贝鲁西。
　　木原加群。
　　……那位“老师”已经完全死亡的事情，云川鞠亚也是知道的。也接受了。问题是，那个自称奥帝努斯的眼罩女，正在操纵死去的、木原加群的身体。
　　没有理由、没有必要、那种事情不应该发生。
　　但是，从那个眼罩女身上，感觉不出曾经在巴格吉城里遇到的、那个褐色皮肤女人程度的激情。
　　只是因为有利用价值才利用。
　　只是因为有助于自己的计划，而将他留下了。
　　那么说来，这到底是为了什么呢？
　　（老师的人生，应该毫无疑问地在那时候结束了。虽然谁都无法理解，但是那对于老师而言是最棒的死亡方式了！可是……可是！！那家伙使用老师的躯壳到底想做什么？那种残暴的方式，搞不好会将老师原本的人格都给扭曲了……！！）
　　要夺回来。
　　虽然不能救助木原加群这个“人”，但是不能让“老师”的名誉继续受损。
　　所以一定要抓住。
　　无论对方是何等恐怖的人，她都要夺回“老师”的遗体。
　　而这条细微的线索，就在云川鞠亚眼前。
　　名为上条当麻的线索。
　　这也就意味着，她再一次同怪物聚集体——“格雷姆林”交错了。即使在巴格吉城能够幸存，已经是一种奇迹。而这一次可能会更加严峻。可能没法活着回来。
　　（……要去）
　　可是，云川鞠亚并没有停下。
　　（我要去做！！不管怎样，如果今天放过机会，今后不过是虚度人生了。既然如此，就将一辈子都集中在这一点上。我！为了让老师干脆地拒绝我的告白，为了从此放弃这种追求！今天在这儿要将与‘老师’的事情画上完美的句号！！）
　　12
　　现在甚至于连进行具体说明的空暇都很宝贵。
　　上条他们如同跨栏一般越过工作人员用门，然后将机场职员的制止声抛在脑后，朝着深处的狭窄通道跑去。他们打开那厚实到怪异的不锈钢大门，然后朝停在那儿的电动推车飞奔而去。
　　不知是不是走了其他近路，芭德薇和蕾莎已经坐上电动推车（阿三：可能有人不理解为什么是“推车”，因为日语原文是電動カート，カート直译推车。不理解的话就认为是电力驱动的汽车就好）了。
　　但是，就在电动推车朝跑道上的超音速客气出发前，又发生了其他事件。
　　“等一下！！”
　　云川鞠亚。
　　她不是从推车的车门，而是以几乎从窗户里翻出来的动作，强行钻进车内。
　　“我也去。就这么决定了！没有商量的余地！！总之我什么都可以做，带我去‘格雷姆林’那儿吧！！”
　　“哎呀！？这个女仆，居然若无其事地潜入目标?上条当麻膝盖上，这是何等绝赞的谈判技术！而且还趁着混乱发出‘什么都可以做’的宣言！既然如此，也不需要护照了。临时增加一个乘客没有问题！！”
　　“不，不是，等一下！说起来不经允许就从学园都市出去这一点也是相当有难度……！不过，你们是不受限制的。也就是说有什么特殊的借口吧？”
　　“时间宝贵。”
　　芭德薇掐断对话一样地说道：
　　“我们可不是在把死士往战场送。总之现在的情况下，以将你?上条当麻送出学园都市为优先事项！在‘格雷姆林’的主要目的不是学园都市本身，而是那只幻想杀手的情况下，就可以让他们偏离目标了。这样一来就有可能摧毁两种势力直接对决的局面啊！！”
　　芭德薇轻轻敲了敲电动推车驾驶席上的弹性头垫，催促驾驶员发车。这辆车不带引擎的声音，以一种异常平滑的动作，非常有特色地朝着超音速客机开去。
　　原本说起来，这是一架将轰炸机技术进行民用化的机体。
　　而且即使在现在，它的任务基本还是没有变：将上条当麻这个有效战力运走。
　　“引擎似乎已经预热完毕了。上来！再过5分钟就起飞了！！”
　　上条他们像是从背后被芭德薇的话督促着一样，踩上舷梯，进入机舱内。别说系好安全带，就在他们结结实实坐下来之前，机体就已经咣当地开始大幅度晃动。这种情况对于普通飞机而言可能有些糟糕，不过能够飞出7000公里时速的超音速客机则是个例外。若是大意的话，搞不好会在这个细长隧道般的空间里，被从重力束缚中解放呢。
　　“说了些任性的话，抱歉。”
　　在即将起飞时，云川鞠亚说道：
　　“但是，我无论如何也没法将同‘老师’相连的‘这个地方’放下。这儿，有可能是将我的人生轨道大幅度切换的转折点。所以……！！”
　　“没关系。”
　　上条不清楚详情。
　　即使如此，这种事情也不算什么大不了。
　　毕竟在真正意义上，能够完全了解他人的人，还是很少的。
　　为了他人，自己想要完成什么目的。上条之前也多次接触到了这种将自己的想法隐藏起来的人。而云川鞠亚的眼瞳中，闪烁着同样的光芒。
　　“虽然说来惭愧，不过我也是以这种做法活到现在的。虽然不是什么值得夸赞的事情啦。而我也不会像你想象的那样，阻止你去自己想去的地方的。”
　　“你、你这个连内裤都是黄黑色的条纹女！！全身上下也充满太多的惊叹号了吧！喂，你的位置在这边！！”
　　蕾莎拉扯着，想要把云川鞠亚带过去，而就在她们坐下来之前，飞机正式进入起飞状态。
　　出于经验，知晓时速7000公里是何种世界的上条连忙开口对云川鞠亚说道：
　　“喂、喂！快点系好安全带！这可不是双手随便抓住什么都能保持平衡的哦！？”
　　对此蕾莎咆哮：
　　“又在说那个蜜蜂女……！！你难道希望我变成会吃醋的角色啊！？”
　　不知为何美琴也用单手掩面：
　　“……说到蜜蜂女就想到那家伙。不，要是她真的出现了反而伤脑筋……”
　　唔……！！腹部的压抑感剧增。
　　超音速客机离开国际机场的跑道，接着平稳地令机体滑入广阔的空中。接着就要朝学园都市外面去了吧。上条这么想着，朝窗外看去，而这时候，他总算意识到眼皮底下的街道发生了巨大的变化。
　　已经，离开学园都市了。
　　在窗户外面展现出来的，是新宿附近的风景吗？
　　到了这儿，那么可能在飞机没有加速至7000公里时速前，就已经到达东京湾的“船之墓场”了吧。
　　他的这种想法。
　　太嫩了。
　　轰！！
　　窗外，紧挨着的地方。某个巨大的怪物，正在与飞机并肩而行。
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啥。”
　　上条既没有质疑，也没有提醒大家注意的空暇。
　　那是一头，尺寸可以匹敌这架客机，像是长了蝙蝠翅膀的蜥蜴一样的生物。这个怪物，就好像整体框架都是用一根粗大的红线绑起来而制成的一样。
　　但是，这可不是在任何一本动物图鉴中能看到的吧。
　　就算在小人书里，这东西可能也该被称作龙吧。
　　咕噜。那有着如同蛇一般竖长瞳孔的巨大眼球转动了，然后明确地盯住了在窗边的上条。
　　它并没有做喷火这样显而易见的举动。
　　而仅仅只是将那稍微有些巨大的翅膀，大幅度地挥动了下而已。
　　一瞬间。
　　轰！！！！！！最新科技的结晶，就这么被毫不留情地劈成两半了。
　　上条当麻、茵蒂克丝、御坂美琴、雷维尼亚?芭德薇、蕾莎、云川鞠亚……加上三色猫斯芬克斯，以及飞行员。
　　所有人。
　　虽说没有到达足够的高度，但这也好歹也是3000米的上空。而他们，就这么被无情地扔出去了。
　　朝着东京的中心地段。
　　行间二
　　学园都市第二位的超能力?“未元物质”。
　　先不管其本质和主体在哪里，说到底，最初将这第二位的能力带到这个世界上的，毫无疑问曾经是“他”。
　　垣根帝督。
　　而现在，只能称其为“他的空壳”，这只是有着包含大脑在内、一些内脏的肉块而已。
　　“……啪！！”
　　像是有看不见的手捏住装了水的袋子一样，有些内脏不自然地蠕动着。滋滋滋地，一种纯白色粘性物体朝着内脏的周围集中。调整细节，在表面妆点淡色，在一瞬间，变化成为了一种似乎像是美少年一样的外表。
　　“哦、哦、哦哦哦……咳咳咳咳！咳咳！！”
　　鼻子嗅到了海风。
　　那暴露在外的皮肤，被刺骨的寒风无情吹拂。
　　他躺在这个由无数船只残骸堆积起来的不可思议的陆地上，注意到自己身上到处都被装上了几根缆绳。他看见过类似的东西。在那个于学园都市暗部中被用生命维持装置联系，作为兵器制造装置而流出“未元物质”的时代。和那个相比，现在就像是收集起来的废品一样，而反过来说，只靠这种废品就能赶上学园都市的技术，应该对此表示赞赏吗？
　　不知从哪里，传来了女声。
　　“似乎还有意识。”
　　而一个阴沉的男声像是回应她一样说道：
　　“没关系。只要将需要的东西取出来就行了。”
　　果然，好像还是要以作为兵器素材的“未元物质”为目标。而那句“没关系”，可能意味着只要利用特殊电信号流过他的大脑，就能对于肉体进行永恒的支配?束缚。
　　没有错。
　　……如果是曾经那个，沉没于学园都市暗部的“垣根帝督”的话。
　　“时代变了啊。”
　　他缓缓地动了动嘴。
　　估计这种反应出乎他人所料吧。他的身上明显地被各种目光集中了。好像有什么类似于操作机器的声音在响，不过对于他而言并没有什么区别。他不由得笑了：
　　“从很久之前开始，时代就变了。虽然不知道你们到底是何方神圣，目的是啥，不过在你们将那东西捡起来的时候，就已经注定末日了。真是悲哀。想想看，同一件事情，明明如果是在短短数周之前的话，可能你们就能毫不费力地夺取天下了。我真的，发自内心为你们悲哀。”
　　哔叽！哔叽哔叽！！
　　从内测传来细小管道破裂的声音。
　　这是“未元物质”像是要将为了控制“垣根帝督”这个装置而安装的电极与导线给逆流一般，开始了侵蚀。所有的有色物质都变成了白色，而缆线另一头的电子机器，都被一口气吞噬了下去。
　　“哈哈哈！！哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　对方似乎是要组装出并联演算机器一样，使用数十数百台计算机构筑出了一个巨大的网络，不过这些都无所谓。已经迟了。如同蜘蛛网一般张开的缆线被从一端逆流，接着全部的计算机，全部的计算机供电电源，甚至于只要是与他“相连”的东西，都被吞噬的干干净净。咀嚼、吞食、消化、变为自己的一部分。
　　“你们这群混账想干啥与我无关。不管你们积累了多少东西，也没意义。我对于你们想要在这个世界上获得什么也没兴趣。善恶、好恶、利害、对错。这些东西都是让100年后的历史学家随便决定就好了。我知道的是！！我要对于将自己作为道具来使用的家伙，给予相应的毁灭啊！！”
　　如同肉体内侧的骨头被一点点弄碎一般，回荡在耳边的恐怖声音始终在持续。
　　从他的背后伸出了纯白的翅膀。那翅膀如同早熟的草木一般快速成长、扩散。这可不是数十米、数百米的水平。他将被误解为一座岛的、大量船骸堆积出来的“船之墓场”给瞬间包裹了起来。
　　圆顶状的包围。
　　杀戮之笼。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　棋局上掀起了暴动。
　　接着朝着谁都无法想象的方向倾斜、倒下。
　　这是类似于在用数千枚核弹头互相对峙的冷战中，最让人感到恐惧的“无法控制的混沌”。而这种噩梦，真的绽放了。
　　就在。
　　那一瞬间的时候。
　　嘎吱！！！！！！
　　眼罩少女毫不犹豫地单手攥住了“垣根帝督”的脖子。
　　她的表情甚至没有丝毫变化。
　　给人一种就算会出现恐怖的结果，她全身也依然放松的印象。
　　“怎、这……？”
　　他自己都无法理解，为什么会从嘴里冒出呻吟。
　　眼罩少女单手抓起“垣根帝督”的脖子，将他的身体吊了起来。……不，并不只是抓住而已。而是在吞噬。用“未元物质”成形的肉体上，魔神的几根手指正在吱吱吱地深入进去。这是一种力量技巧。眼罩少女又稍稍用力，那插入至对方后颈、脊椎附近的指尖又深入了一步。伴随着坚硬骨头被撕破的声音，一种无法形容的剧痛贯穿了他的全身。
　　一击。
　　那覆盖整个“船之墓场”的圆顶状的杀戮之笼，就如同雪片般粉碎，飞舞于空中。
　　“咳、咳咳咳！？咳咳！！”
　　“如我所料。”
　　“在‘枪’的制造中，这可是用来填补魔法所欠缺的、科学部分空洞的材料。只要能制造出有与可以承受整体论超能力者开发的强韧生命体、MISS?芙洛伊特奈具有同等‘素体’的东西，那么其他也就无所谓了。期待制造装置本身的战斗力，那算是什么意思呢？”
　　眼罩女与阴森的男人，用一种索然的语气交谈着。
　　而就在这期间，嘎吱嘎吱嘎吱！！施加在“垣根帝督”脖子上的力道又在加强。
　　“听好了，废渣。我对于你，只有一个期待，一个。”
　　眼罩女用舒缓的口气对他说道：
　　“给我派上用场。……不然的话，我就会将你的一切给认真地改造成有用的哦。就好像是握拳将倒在地上的女人的脸，给打到千疮百孔一样。”
　　“啊。 哦……”
　　会发出这种如同漏气般的声音，并非出于“垣根帝督”的意志。
　　眼罩少女的指尖深入了脊椎中，挂啦挂啦地搅动着。这种刺激，就足够令身体不听使唤地抽搐了。简直就像是用生肉做出来的腹语术人偶一样。
　　“我要你回答‘小?的?明?白?了’，听懂吗？”
　　“……小、的、ming、ba、了……！！！？？？”
　　“好孩子。”
　　伴随着这句话。
　　嘎吱！！！！！！钝音炸裂。
　　这并非脖子被扭断那么简单。
　　那个声音，是因为不知道她做了什么，令四肢完好的、“垣根帝督”这一物体，被全方位地压缩，接着变化为排球大小的块状所致。
　　而在其表面，浮现出了一个扭曲的人脸。就像是强行将人按在玻璃上，或者是用吊带袜套住头部一样。
　　眼罩女用手掌抓住这个可以一手掌握的球，然后轻轻扔给阴森的男人。
　　“做你该做的事情去吧。在他变回那样之前，应该会服从你的命令吧。”
　　“了解。”
　　就在这时。
　　从头上传来了类似于恐龙咆哮的轰鸣。
　　那种哔哩哔哩的小幅震动，覆盖了整个“船之墓场”，令几个船只残骸从山上滚落。而眼罩少女毫不在意地，抬头望着升起白气的天空。
　　“守卫巨人加上‘潜伏于地底之恶龙’……总算出场了吗。小家伙们，你们只是为了找一个大本营，也未免花费太多时间了吧。”
　　眼罩少女像是发泄般地说道，不过她对于袭来的敌人并不感兴趣。
　　说到底，敌人这种对象，只存在于她自身内。
　　“‘枪’的制造也大致完成了。把玛丽安·丝琳格奈娅带来。借由‘黑侏儒’的手，一口气结束作业吧！”