　　1
　　实际上。
　　在上条她们起飞之前，就已经背上了轻型降落伞。和寻常装备不同，这个并没有备用的下落伞，也没有通过与高度计连动而自动打开的安全装置。虽然是一种近乎玩命的改造，不过也正是如此，降落伞才能缩小到薄薄的书包大小。
　　但是。
　　降落伞这种东西，可不是能够在极端强风等特殊环境下使用的。
　　各位知道吗？
　　不可使用降落伞的其中一个条件就是“在一定高度以下的位置，就算打开降落伞也不能足够减速，随后就直接扎进地面了”。
　　“可、可恶……！”
　　视野咕噜咕噜地旋转着，连哪边是上都分不清了。只有一种正体不明的恐惧心在压向心底。上空3000米。如果这么砸在地面上的话，根本没有生还可能。上条慌张着将手伸到背后，想去拉降落伞的绳子，但是被空气的流动而弄得到处乱飘的细绳可没那么容易被抓到。
　　三秒，还是五秒。
　　就在这期间，无法想象自己的身体又距离地面近了多少。他闭上眼睛，终于抓住了绳子，然后用力一拉。
　　背着的降落伞爆发式的展开了。
　　咚！！用来将降落伞扣在肩膀的肩纽被施加了强大的负重。但是情况有些奇怪。虽然不指望降落伞这种东西能够有“小人书里出现的，举着大伞的小人飘忽着展开空中旅行”这样的功能，但是下落的速度还是比想象中的要快。减速的幅度不够。这样可不是在降落，只不过是继续处在坠落的状态中而已。
　　（骗人吧……没完全打开吗！？缠住了吗！！）
　　上条抬头看去，下落伞的布料并没有形成完美的圆形。而是一种如同半月形一般皱皱的，不自然的形状。
　　降落伞可不是用什么姿势都能完好打开的。
　　若是在空中转圈的状况下强行打开，则会增加运作不良的风险。
　　再加上，高度不够。
　　原本说来，就算能妥善使用降落伞，若是在着陆时候脚下不稳的话，也是有可能承受导致骨折的冲击力。
　　而如果在现在的状况下与柏油路亲密接触，结果一目了然。
　　一句话，死透了。
　　（掉下去……死了……！！）
　　上条明知是徒劳，却下意识地用手脚乱划着。
　　就在这时。
　　咣！！他的身体就像挂住了什么似的，停下了。那种冲击令他一时窒息。过了稍许，他才意识到自己的身体如同钟摆一样，正在做振幅运动。
　　“什……？”
　　他朝正上方看去，发现了自己的降落伞已经变成了一条长长的、被人临时强行制作出来的缆绳一样，拉伸成了一条直线。而在前端，还缠着用钢铁组合制造出来的、如同巨大钓竿一样的东西。
　　（……起重机……这是……还在建设的高楼……？）
　　乍一看，是在30层以上。
　　距离地表的柏油路面还有200多米的地方吧。
　　因为大楼给人感觉还在建设，因此这儿并不是屋顶的样子。这种楼型的结构，应该是一层层地在外部施工，然后按顺序将起重机抬高的样子。
　　上条那悬空的脚尖距离最上层大概有7米。大概是从两层居家房的屋顶跳下来的高度。不过，不知道是不是因为起重机正在将钢架往上搬运的关系，现在正朝着大楼外侧大幅度突出。这样下去，就算上条能够将降落伞包给摘下来，也是沾不到大楼建筑的。结果只能是就这么坠入地面。
　　唧唧唧唧唧唧……从上方传来了一种纤维撕裂般、令人不安的声音。
　　原本，降落伞在着陆时就会因为风向的关系，没法杜绝坠入森林里的事故。若是被长时间挂在大树上，那么不可否认，也会存在腋下静脉破裂之类的严重事态。
　　如果说，为了排除这种风险，对于下落伞的部分施加冲击（强度和阻止空气流动的力度相同），从而在挂在树枝上的时候能够迅速裂开，朝着地面逃脱，并且为了减轻撞击地面的冲击而在布料的编制方面下点功夫的话……
　　（糟糕……）
　　上条猛地用双手重新抓住了吊住自己身体的缆绳。
　　布料破裂的声音进一步加剧。
　　（糟糕！！如果挂在起重机上的降落伞裂了，那么毫无疑问我就要头朝下撞进柏油路了啊！在此之前，要是不想办法爬到起重机上的话……！！）
　　虽说如此，这可不是上条所想象的那么简单。
　　缆绳下端将上条挂住，而整条缆绳又同他的后背相连。这么一来，他就只能使用两只手的力量来支持自己的体重了。
　　电影和纪录片节目里登场的特种部队或许可以利用悬崖峭壁啊、空中悬停的直升机啊上伸出来的缆绳来进行上下活动。但是，那是在双手和脚都绑着绳子的状况下，将集中在一点的力道分散开来才实现的。
　　如果完全不能用脚，只靠手臂来匍匐前进的话，就会震惊地发现身体没法前移。而我们将那种情况从水平改为垂直状态，再想想自己会最大限度受到重力的压迫时会怎样吧。
　　又不是举重运动员，根本做不到。
　　上条的两只胳膊还没移动三米的距离，内侧就已经产生难忍的疼痛。肌肉对于超负荷的现状已经举起了白旗。
　　“开，玩笑吧……？”
　　搅得乱七八糟的降落伞布料开裂的事实，已经可以用肉眼看出来了。
　　如果完全撕裂的话，就回天乏术了。
　　即使那只能够打消一切的右手，也不是用来从地狱般的自由落地中安全着陆的。
　　（……我就要在这儿，那么草率地死了吗？还没搞清楚任何状况，还没清楚地看见袭击者的脸……这种事情怎么可以啊！？）
　　轰！！这时，如同凤鸣般的声音响起。
　　这和高层建筑群之间常有的“大楼风”不同。
　　说起来根本就不是风。
　　巨大躯体。
　　刚才和上条他们乘坐的超音速客机并肩而行，将机体切成两半的、那个如同龙一样的飞行怪物。
　　那怪物表示自己仅仅吞食钢铁猎物还不满意，现在在广阔的天空中盘旋，然后笔直地朝着上条这儿扑来。
　　“……唔！？”
　　他都没有时间感慨下世态无常。
　　将挂着上条的钢铁起重机一并，整个抛向了空中。
　　他甚至于没法用耳朵捕捉那冲撞声。
　　景色朝着扭曲的流线型变化。而自己则如同化为了旋转中、天空的启明星一般。心脏好像要跳到脚边似的，哗哗地冒出恶寒。在混乱一片的视野中，上条总算意识到：自己的脚正朝向比大楼更靠外侧、足以容许塞斯纳（阿三：一种小飞机）着陆般宽敞的道路方向。
　　接着，他明白了一个决定性事实。
　　（……断掉的起重机，要掉在道路上……！？）
　　吧唧吧唧的声音打断了他的思考。
　　那将上条身体绑在起重机上的降落伞布料，终于到了极限。
　　上条的身体，如同被轻松剥落一般，从一边旋转一边下落的起重机残骸那儿被扔了出去。就好像用木棒前端用双面胶固定有一块石头，然后突然挥动这跟木棒一样。
　　即使如此。
　　上条的身体还是够不到建设中的大楼顶层。
　　他朝着中间某层，一个还没有铺设玻璃的层面毫不留情地冲去。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　那因剧痛而发出的惨叫，被地面上巨大起重机残骸坠落的轰鸣掩盖了。
　　上条因为难以承受疼痛，身体如同胎儿一样卷曲。然后他轱辘轱辘地滚动着，继续发出叫喊。这不是为了单纯转移对于痛苦的注意力。他这种无意识的动作，其实已经有了科学定论：在扔链球之类的田径项目中，选手为了突破大脑极限而刻意地分泌脑内物质，从而导致发出大喊声。
　　“呜、呜呜……”
　　上条总算晕晕乎乎地站起来了。站在这个没有经过装修，只有暴露出来的混凝土与钢筋柱子排列于其中的楼层上。
　　而就在大楼外面，刚才那个怪物猛地冲了过来。上条慌张着躲进了粗大柱子的阴影中。
　　对方没有追击。
　　那个全身被大量红线覆盖的怪物，不知是不是仅仅满足于让起重机坠入地面的关系，并没有仔细地确认攻击效果，就挥舞着巨大翅膀朝其他地方飞走了。
　　（……茵蒂克丝呢？还有御坂、芭德薇跟蕾莎！那些家伙怎么样了。有没有平安地用降落伞着陆啊，途中没有被什么奇怪的家伙袭击吧！？）
　　他从口袋里掏出手机，总之先按下了茵蒂克丝的号码。虽然如果是正常情况，茵蒂克丝是否会理睬这个0元买来的手机还是个未知数，不过如今只有一个个地，拨打他所知道的号码了。
　　但是，
　　（……怎么搞的？）
　　茵蒂克丝没有接电话。
　　甚至于连电话的呼叫声都没有响起。
　　取而代之的，女性客服的电话录音传来了这样的信息。
　　【……现在，线路非常繁忙。为了优先考虑与警察?消防队方面的联系，希望各位协助我们，避免一些不必要的通话与邮件。若是要确认家人、朋友的安全与否，请关注各个手机通信商的灾难专用语言留言板服务……】
　　电话打不通。邮件也没戏了吧。
　　手机用的简易论坛也无法显示。画面被“通讯错误”的字样固定了。
　　虽然他考虑了一下，通过WIFI等无线通话软件来实现间接通话，不过那也完全没用。……说起来，因为是学园都市产的手机，不可能100%在外面使用全部服务功能。不过如此彻底无力的情况，果然还是很奇怪。
　　一瞬间。
　　他在想：会不会是有人刻意切断了通讯网呢？
　　但是，不对。
　　在这种低端阴谋论之前，还有其他需要怀疑的事情。
　　也就是说。
　　线路之所以会超负荷，是否因为发生了相关的事态呢？
　　“……”
　　上条再度朝着没有玻璃的窗户望去。
　　由于自己在地上滚了好一阵，现在距离窗户有10米多远。而从这儿，是没法看到大楼正下方的宽敞道路上到底发生了什么的。要想进行确认，就只有走到窗边，朝下面俯视了。
　　这时候，他意识到了一种强烈的抗拒情绪。
　　这并非恐高症。也不是不愿意去面对自己处在危险场合的事实。而是在想：自己眼皮底下的景象，搞不好已变成了某种无法想象的惨剧。
　　即使如此。
　　不管自己是否去确认，事实都不会改变。
　　而且，多少能获得一些信息的话，那么也就能为下一步行动多出一些选择了。
　　晃晃悠悠。
　　上条以缓慢的动作，从钢筋柱子后面走出来，朝着没有玻璃的窗户靠近。一步，又一步。每次鞋底踩在地面上，他都能明确感受到一种不快的紧张感正在增加。就好像玩俄式轮盘赌一样，连续好几次都是空枪，那么自己就要面对出现实弹的可能性增加的风险。
　　上条迈出了最后一步。
　　他站在了没有任何可以用来抓扶的断崖边缘。
　　唧唧唧唧唧唧唧唧。他以一种似乎能够发出摩擦声的动作，将视线朝下移去。
　　在那里。
　　在那里。
　　在那里。
　　2
　　御坂美琴的身体，被无情地从超音速客机中抛了出去。
　　虽然她在天空中冷静地扣好降落伞的纽带，可就在那时候，她目击到旁边有一个白色身影正高速朝着地面落去。那是双手抓着暴走三色猫的茵蒂克丝。降落伞上没有根据高度计而自动打开的安全装置。如果不知道使用方法的话，就会如字面那样，头朝下坠地了。
　　“啊啊真是的！！”
　　美琴停止使用降落伞，如同要跃入泳池般将双手双脚啪地拉直。接着，带着一种像是朝地面加速的感觉，向着无规则旋转着落下的茵蒂克丝高速接近。
　　“喵的！！（阿三：记得以前解释过，炮姐紧张的时候说话会猫化）”
　　美琴伸出手，她的指尖抓到了白色修女的胳膊。
　　高度已经不到100米了。如今就算打开降落伞，要想抵消两人份的重量安稳落地已经是不可能了吧？如果不能遏制加速坠落的势头，那么就只能与柏油路亲密接触了。
　　放弃了。
　　美琴切换思考模式，全面开始操控磁力。
　　虽然看着茵蒂克丝手中的三色猫愈发暴走，令她多少有些愧疚，不过现在也只能无视了。
　　她双脚弯曲，鞋底与巨大车站大楼的墙面接触，就这样带着恐怖的势头在墙面上滑动。因减速而产生的摩擦，让人甚至觉得没有喷出橙色火花是一件不科学的事情。擦擦擦擦擦擦擦擦！！在牛皮因为摩擦燃烧而飘出难闻的烟雾时，御坂美琴的身体在大概四层左右的高度终于完全遏制住了下落的速度，停了下来。
　　美琴用一只手支撑茵蒂克丝与三色猫，然后朝着周围张望。
　　“这里是……新宿站，吗？虽然我只在网上看过。”
　　准确说是新宿东口。美琴对于这儿的认识，不过是：有个播放某全天候国民节目的、众所周知的电视演播室。这儿还是一个与外界的时尚潮流关系错杂的地方……之类。不过她亲眼目睹的时候，却发现这儿不知为何，电器店的招牌分外醒目。这些招牌挂的到处都是。
　　但是，她并没有想着陆，然后四处转转的念头。
　　理由很简单。
　　“这是……什么啊！？”
　　眼前，就好像在看潮起潮落的快放镜头一样。
　　或者说，像是目睹到蚂蚁军团在行进一样。
　　而制造出这种异样景象的正体，却是人类。男女老少现在没在上学或是上班（虽然如今的美琴没资格说人家），而是密布在了道路与广场中。
　　这并不是因为什么活动而导致全国各地的人聚集了过来。
　　没有立足之地。甚至都看不清人行道的颜色。不管看哪里，都是被人的头、头、头、头给淹没了。而这可不仅仅是人行道上。所有的汽车仿佛与信号灯无关一般排起了长龙，而大量的行人像是要将车辆间的缝隙堵上一样，将其填满。在这种异样的景象中，常识扭曲了。倒不如说，给人一种产生“为啥车顶上跟屋顶上不站人啊”这般疑问的压迫感。
　　
　　[[IMG,912d911e9b44399e4d900bdb39aac761,800,1162,212677]]
　　
　　“‘格雷姆林’啊……”
　　茵蒂克丝悬在空中，自言自语似的说道：
　　“‘格雷姆林’做了什么啊。”
　　可能是的。
　　但是，她们并没有把握确定具体发生了什么。
　　轰！！从头顶上，有个巨大的影子横穿过去。那是刚才将超音速客机切成两半，如同从小人书中出来的怪物。但是，那个影子只是划过天空而已。既没有瞄准美琴她们集中攻击，也没有对于周边的楼群和人群进行无差别破坏。
　　美琴不由得想起了住在都内的、母亲美铃的面容。
　　但是，当她在双手抱着茵蒂克丝的情况下，用自己的能力来接通电话时，并没有得到什么美妙的回音。
　　“……线路完全处于超负荷状态了。除了灾害用留言板以外，什么都接不通。对方的信息也进不来，吧？”
　　为防万一，她还是设定如果有新信息来的话，就用留言电话来播放录音。然后结束了对手机的操作。
　　（……说到新宿，已经是与学园都市近在咫尺的地方了呢。如果‘格雷姆林’什么的要从东京湾朝学园都市进军的话，应该没有什么非要在此停留的理由。明明一口气冲向学园都市就好了的……？）
　　车辆发生大规模拥堵，而大量人群如同要从街道里漫出来一般聚集。这么看来可能是在她看不见的地方，发生了干道或者桥梁坠落的情况。但是另一方面，这种态势又给人一种半吊子的感觉。按照常理，“格雷姆林”要不就该在不损伤临近的东京街道分毫的同时，只攻击学园都市；要不就将临近的东京街道视为障碍，全部破坏的同时开始进军。可是现在，只是出现了零星的损伤而已。
　　从那里，看不出什么容易理解的信念和利益。
　　但是，只要对方行动了，那么必然有自己的理由。
　　美琴稍微思考了一下：
　　“……难道说”
　　3
　　雷维尼亚·芭德薇、蕾莎与云川鞠亚。
　　她们之间并不存在特别的同伴意识。只是以各自任性的目的接近上条当麻，然后正巧坐在同一架超音速客机上而已。这也是理所当然的。
　　和其他分散的成员不同，她们在被扔进天空后一边冷静地在空中控制姿势，一边打开降落伞。虽然不能否定下落距离不足的问题，不过她们还是在着陆时利用大幅度弯曲膝盖的形式吸收?缓和冲击，然后毫发无损地落在了柏油路上。
　　芭德薇将降落伞的卡子松开，一边将随手团成球的下落伞扔进附近的垃圾堆里，一边说道：
　　“……这里是哪里？还真是被风吹得好远呢。”
　　蕾莎：
　　“这种落魄的猥琐感，莫非是那个？叫什么歌舞伎町的地方。你看，整个都和《如辰》里面出来的街道布局一样哎。哦，有着日本刺青的中年大汉在哪啊！？”
　　云川：
　　“欧美丫头，不要觉得那种东西在日本到处都能看见。不过说起来，呜啊。头顶上的电线密密麻麻的。感觉只要碰一下的话，就会触电而死呢。”
　　蕾莎与云川鞠亚随口聊了两句。不过日本最大的繁华街呢，即便在白天的情况下，如果这个年龄的少女们大摇大摆乱晃的话，也会被警察无条件地进行安保了呢。特别是对于那个形迹可疑的、穿着女仆装的未成年少女云川鞠亚，警察可能会说：能否请你给我们来一趟警署，好好说明一下呢？
　　这时，她们的谈话中断了。
　　这并非因为巡逻车响起了警笛，也不是有什么漆黑的高级德国车朝这边冲了过来。
　　这时从脚下响起的微小震动。
　　在露天球场周围，当出现逆转全垒打这样戏剧性的场面时，甚至于附近钢筋混凝土造高层大楼与车站都会发生物理性的晃动。当以数万人为单位的观众一起从位子上站起来跺脚的话，其产生的晃动足以让地震检测仪做出反应。
　　芭德薇和蕾莎有着作为暗面行当魔法师而在争议区域游荡的经历，云川鞠亚也在巴格吉城得到了察觉危机的“第六感天线”。因此，她们立刻嗅到了这种火药味。
　　“……糟糕了。虽然不知道是什么人，不过有大量的人正朝着这边逼近。”
　　“哇哦。这次会出现的是‘还以为是黑社会，结果冒出来的是丧尸’这样的情况吗？我的枪在哪！？就算这个时候，我也要去会会牛郎哦！！”
　　“所以说那根本不是日本的特色啊，欧美丫头！！……从头到尾都是那么胡闹，难道你想挑点事儿不成？”
　　不管怎样，如果被卷进去的话，也就没法自由活动了。
　　她们三人并没有刻意进行确认，便奔跑起来，远离震动的发生源。
　　芭德薇一边回头望着：
　　“那边是一个大型车站吧？”
　　蕾莎：
　　“是啊，最好那个被切成两半的超音速客机别栽进去才好。”
　　云川：
　　“我们学园都市防技术信息泄露的措施可是做的很过火的，几乎没有那种担心吧。在认为无法航行的时候，特殊的航空燃料与强酸会对于机体进行彻底破坏。然后成为一滩在地上用显微镜都不能分析成分的黑尘呢。”
　　蕾莎：
　　“啊，对了。飞行员怎么样了？”
　　云川：
　　“总归也是这一行的专家。就让我们祈祷他不是个连逃生都会搞砸的白痴吧。”
　　虽然被从机舱内扔进天空，然后四散下落的成员还有其他人，不过她们似乎并不对此担心。似乎已经预想到在那些人身上，寻常的常识可是行不通的。
　　“……说起来，这个时机里同上条当麻走散了，可是有些棘手。明明那家伙的右手可是攻陷‘船之墓场’、阻止‘枪’制造的关键啊。”
　　芭德薇她们姑且朝着远离声源的方向奔跑，不过路上从其他方向也传来了类似的低沉震动。而就像是要将周围给覆盖一般，渐渐的数量与方向正在增加。
　　云川鞠亚用食指随手指了下旁边：
　　“附近的大楼。”
　　在那儿的，只有一些乱七八糟的电灯装饰以及高低不齐的杂居楼房。在楼房之间，有一个让人怀疑是不是真能作为紧急通道起作用的、满是污垢的金属台阶。这细小的台阶有着如同将铁棒折叠收好了的形状。而三人则朝上面跑去。
　　紧接着。
　　咚！！两拨人群就像是在狭窄的十字路口爆发激战一样，突然汇聚到了一起。简直像盛夏的海水浴场。人头将道路完全覆盖，连路面颜色都看不见了。到处传来的如同玻璃划破的声音，不知道是因为拥挤的人群将店铺大门撞破了呢，又或是将路上挺着的小型摩托车给撞倒了呢。
　　带有愤怒与不安感情的群众声音，如同洪水般注入耳中。
　　“可恶，到哪里才能坐上出租车啊！？”
　　“糟糕，在天上飞着的那东西不会来这边吧？”
　　“等下~手机真的不能用了？好不容易拍摄下来了却不能上传！这个要是发出去肯定会爆红的！！”
　　“好疼，别踩我啊笨蛋！我可是要去车站那边的。怎样都好了，能不能给我一份延误证明（阿三：日本因为经常有地震啦卧轨啦不明包裹出现，所以会导致电车延误，这个时候车站会发证明，保障上班族不会因为迟到扣钱）啊……”
　　只是，让人感觉不出有那种命悬一线的压倒性危机感。要举例说的话，应该是一种因为大规模信号故障导致列车停下来的时候，乘客的不满达到极限时会产生的感觉吧。
　　“‘格雷姆林’啊……”
　　芭德薇一边从台阶的平台上俯视下面，一边咂咂舌：
　　“适当摧毁都内的干道，令交通网络麻痹。在空中盘旋的龙之类的东西并没有袭击学园都市，而是在这儿到处巡视的目的也是在于此吗？”
　　“？你说什么？？？”
　　“人墙啊。”
　　芭德薇不耐烦地说。
　　她是否在之前也遇到过类似情况呢。
　　“和动脉硬化一样。特别是摧毁宽敞大道的话，汽车就会朝其他道路迂回。跟着小道也就产生了堵塞。不能使用汽车和公交车，人们就只能徒步了。而如今连人行道上都塞满了人，无法动弹。整个交通系统就这么不知不觉僵固了。”
　　蕾莎：
　　“……这样一来如同网眼一样的道路网就整个被满溢的人流覆盖，无法顺利前进了吗？不愧是1700万人拥挤着的超级人口密集地带。只要最小限度地破坏要冲，之后就能随意地在全域铺设人肉堡垒了。”
　　交通高峰的满员电车中，人是没法从车前端走到最后面的吧。现在这一幕，就是满员电车的东京版。
　　很合理。
　　但是，云川鞠亚却产生了念头。
　　也许是因为在巴格吉城里，她切身体会到“格雷姆林”猛攻的缘故。
　　“那个‘格雷姆林’，是会在乎最小损失的组织吗……？如果要制造碉堡，那么将这一带的大楼给击垮，让它们倒在路上就好了啊。比起利用不确定的人群，混凝土块的可靠性应该更高吧。”
　　“那是自然。”
　　芭德薇很爽快地承认道：
　　“但是问题在于，这个碉堡究竟是用来牵制什么人的。虽然有些不太可能，但如果是以全世界为敌的‘格雷姆林’，偏偏将注意力集中在我们这几个被打散了的人身上呢？”
　　“……？那么，到底是要阻止谁……”
　　“对方计划的整体框架应该要更大。”
　　芭德薇说着。对此蕾莎耸耸肩。看来她也推测到了吧。
　　“损害最小。但是，只要他们愿意，就能立刻引发大规模流血事件。这么一来，那些家伙就能将自己的利害分开了吧。”
　　4
　　唰啦。所有人都听见了这一空气撞击的声音。
　　东京天空塔。这是全长超过600米、日本的新电塔。它被人们期待可以超越圆顶球场，成为新的东京标志。而在巨大铁塔的顶端部分，“那个”正静悄悄地落了下来。
　　由大量红线束缚起来而制造的巨大躯体。
　　如同蝙蝠一般，薄膜状的翅膀。
　　这个正体不明的怪物，如同在树上停留着，搜索地面上小动物的猛禽类一般，睥睨着混凝土组成的城市。
　　“不得了，这东西可不得了啊！？”
　　“之后再传到网上也行。总之先拍下来！！发现新物种的人，可以给它命名吧？说起来该按照什么顺序发布呢？该发布给什么人呢？梦寐以求的‘田中’?翼龙可就在那里啊！！”
　　“那么巨大的身体，一天光是吃的就够……如果跟鲸、鲸鱼一样吃浮游生物就好了啊！！”
　　就算不从嘴里喷出火焰，就算没有用那巨大的身躯撞击高楼，将高楼推倒。那巨大身躯所蕴含的威严，以及明显具备“袭击者一方”特征的眼神，就足够给予人类巨大的精神负担了。而这样的有效范围，可是覆盖了能够看见东京天空塔、广阔的区域。
　　“禁止开火！重复，禁止开火！！绝对不要攻击！！”
　　在如果逆行的话有可能会被踩死的人浪中，响起了一声引人注目的怒号。
　　按说警官制服的设计保证了在任何情况下都能十分显眼。可是某个刚从警校毕业的新人根本找不到刚才那个声音的主人究竟在何处。
　　于是，他只好以一种想着不知在哪儿的人影喊话般的形式叫道：
　　“为什么啊！？确实面对恐龙一样的怪物，我们手头的手枪可能起不到作用。但是，这样静观其变可不是警官应该做的事情！！那东西一旦突入到人山人海之中的话……！！”
　　“所以我说不要刺激它！！若是鲁莽的攻击导致事态发生变化，你承担得起这个责任吗？到现在为止，还依然存在什么都不会发生的可能性啊。所以不要行动！！”
　　坦率说，这就是“格雷姆林”的目的。
　　第三次世界大战……世界各国，不分科学侧还是魔法侧，各种势力都为了结束战争而聚集在了一点上。而这一点，最终将“右方之火”所统领的强大战力给击败了。
　　也许有人会成为先驱。
　　也许有人会成为象征。
　　但是，最终大多数的人，都只是为了唯一的目的而战——让那个哪怕毁灭人类都不稀奇的大规模战争终结。那种压倒性的力量，那种本应发生的悲剧，被奇迹般地阻止了。
　　因此。
　　“格雷姆林”采取了分散战略。
　　利害的分散。
　　直到目前，“格雷姆林”依然有可能不出动王牌就结束事端。只要不盲目进行刺激，他们可能也会对目标以外的敌人睁一只眼闭一只眼。……而那种细微的侥幸，却令结果乱套了。明明“格雷姆林”这个确实的敌人就在眼前，可是天枰上这只庞然大物，却令人们将目光从本来应该一口气完成的事情上偏离了。
　　这可不仅仅是在这座城市居住的人们，担心着自己的性命和房子。
　　掌控日本政治的人，能够下达放弃首都东京的决断吗？再加上，能够允许学园都市与“格雷姆林”开战吗？
　　合众国总统罗伯特?卡采集合了多数国家与势力，正在为发动对“格雷姆林”的总攻而准备。
　　可是，准备却在这儿停滞了。
　　每个人想要守护的事物都不同。而这一理所当然的事情却以最糟糕的形式被“格雷姆林”所利用，让人们不能形成一个团体，而是陷入了“四分五裂，只是数量很多的状态”。
　　只是这么一点小把戏，就封印住了第三次世界大战时候的奇迹。
　　然后他们只要再从四分五裂的个体中，按照顺序逐步击破特别危险的因子，那么剩下的就只是不能扭转局面的弱者而已了。
　　因此没头苍蝇一样来来往往的群众们，在当“主神之枪”完成的同时，也就背负了被奥帝努斯的力量毁灭的宿命。
　　而直到那个瞬间到来之前，“现在不会有事”这样的天真幻想都不会消失。
　　“机动队与自卫队在搞什么……。明明东京上空可是盘旋着一只能在数分钟内从西到东飞一个来回的怪物啊！！”
　　“别发呆啊，新人！！”
　　新人警官在混杂的人群里，被人用力拉住了手。
　　接着，他被带到了步行天桥台阶下的、微不足道的空间里。只是这样，好像是开玩笑一般，人流的嘈杂就被阻绝了。
　　“比起瞪着打不倒的敌人，应该将正确引导人群避难作为优先！这种情况下，如果人群跟多米诺骨牌一样摔倒的了话会是什么样一种情况！根本不知道会压死多少人啊！！周边的行车道也完全堵塞了。用脑子好好想下，这种无法叫救护车的情况是多么危险！！”
　　“我知道了啊，可恶！！”
　　就在新人警官带着破罐子破摔的口气叫嚷着的时候。
　　咚！大量的人发出的声音重叠在一起，形成了如同爆音一般的声响。看过去，朝着一个方向涌动的人流不知为何被停住了。人群的势头可是能将大一点的汽车都掀翻的。而现在他们却被拦住了，看样子是发生了不得了的事情。
　　难道又有新人对那个正体不明的怪物下手了吗？
　　警官们身上一阵紧张，不过事情却出乎他们意料。
　　旮旯旮旯旮旯！！一种轮胎橡胶在地面碾压的声音响彻了现场。几台装轮装甲车以从近乎堵塞的汽车长龙那儿侧身擦过的动作，出现在了大的十字路口。那和机动队用来镇压暴徒的高压水车不同。在车顶上，安装了如同战车炮塔一样的东西。
　　“低压滑膛炮！？居然引进了这种东西！？”
　　“我可不是军事狂热者，不知道！不过，这到底是从哪里冒出来的。道路应该到处都堵塞了才对啊。”
　　接下来，又有几台同样型号的装甲车亮相了。
　　到这时候，他们终于意识到了：
　　“地铁！？难道是在地铁隧道里强行开过来的吗！”
　　“……把这种东西都搬出来了。说明自卫队决心同那怪物一决死战了？”
　　过了几秒后，新人警官意识到自己太乐观了。
　　装甲车像是要将十字路口截断一样，像是要将人流塞住一样，以队列形式停了下来。而从那个距离来看，不管怎样也不可能攻击到停留在电塔上的怪物。不管怎么说，安装于车顶的炮塔并没有朝向怪物那边。而是慢慢集中起来，将炮口直直地对准了群众的方向。
　　简直。
　　就像是要将被压制在这儿的群众，再度往回推一样。
　　“这可是主干道，是通往六本木、霞之关的主要通道之一啊！！那些家伙，到了这个时候还准备一直讨上头欢心吗！？”
　　“呼叫中心！关掉全部电脑电源。把服务器的导线也按顺序拔下来。快点，快点去！！”
　　这是类似于电脑教室般，长长的导线遍地，只有电脑排放成列的四方形房间。而房间里，一个穿着老土西服的中年男人，叫声响彻了整个屋子。
　　一个明明没人会看，却偏要穿着紧身裙制服的OL，对着旁边坐着的同事偷偷搭话。当然，根据排班表，现在还是上班时间，因此她的双手并没有停下。
　　“会是什么事呢？”
　　“你居然会问这种问题？难道连一瞬间都没朝窗外看吗？街道上似乎一片恐慌呢。电话和网络都超负荷罢工了，SNS或者论坛之类也处于无法浏览的状态。”
　　“我这边认真地接待客户，你那边手机玩个不停……居然还在那教训我，算什么嘛。这跟切断服务器又有什么关系？我们的保险业务咨询可是以24小时不间断为卖点哦。这样看来还真是出了大事。”
　　“也就是说，外面的恐慌已经很严重了。在决定好方针之前，我可不想跟客户绕弯子啊。你试试看如果随意地向所有客户发放保险金，在那过程中搞不好我们公司就倒闭了呢。”
　　“哎……外面，严重到那种地步？”
　　“很糟糕啊。”
　　保险公司基本上来说是一种大回报，小支出的业务公司。
　　从统计学来考虑，每天在任何地方都会有人遭遇到生病、事故、事件、灾害。但是从每个个体的人生来看，像这种麻烦，一辈子又能遇到几次呢？
　　因此保险公司一边从大量的客人那儿收取定金，但同时真正需要领取保险金的人却少之甚少。
　　正因为保持了这种比例，保险公司才能给予每一个需要赔偿的客人巨额的保险金。
　　那么。
　　如果说。
　　一个国家的首都被毁灭，超过1500万人同时受到某种伤害，而在某家保险公司投保的客人中，有几成的人同时要求保险金的话会怎样呢？
　　答案很简单，准备的预算上限将瞬间有了一个飞跃，被称为金融交易怪物的大公司会一夜倒闭。
　　“现在上头的人也乱作一团了吧？然后在合同和利用规则中做些手脚啥的。嘛，我倒是觉得他们用‘普通的火灾险不能适用于地震’之类的歪理就能顺利脱身了吧。”
　　“但那些因为写着‘不能适用’，所以只是一种例外啊。保险金可是能够动摇人生的巨额财产，要是说什么合同上提到就不处理，肯定要产生纠纷的。”
　　不管怎样……就在OL还想继续说的时候，整个楼层开始明显震动。
　　窗边的女社员发出了悲鸣。
　　有一种巨大的……和飞机不同，类似于鹫一样的生物，其身影一瞬间朝着窗户近旁靠近。那是由大量的红线所束缚的怪物。而那种冲击的动作，只有在电影中的战斗机上才能看到。
　　谁也无法想象会被那种东西袭击。
　　既然想象不到，就不会明确写在合同上。
　　“看来……暂时呆在公司里比较好呢。”
　　“要是明天公司还在的话。我们就祈祷上面的大人物放在金库里的不是什么包袱皮吧。”
　　“怎么搞的啊？”
　　在那儿抱怨的，是一个穿着深蓝色工作服，戴着与衣服颜色相同、看起来不像是用来施工的面具的男人。在面具前面还安装了透明的护面，在腰上则插着不能伸缩的、纯粹用橡木做成的警棍。而他的脚下，还有一个闪着暗淡银光的硬铅箱子。
　　他隶属于保安公司的运钞部门。
　　而在巷子中，还有几个穿着同样服装的男女。这儿严格来说是私人用地，而由于道路出入口那儿有不锈钢制的栅栏和大门，因此这儿还没有被人流吞噬。但是，也不知道现状还能维持多久。那么庞大的人数，即使没有那个想法，也会因为将重心压在大门上而导致门被压坏吧，而一旦门被破坏，就是雪崩了。
　　“没法回到运钞车去。就算回去了，混在人群里也没法动弹。距离最近的分店还有3公里。而就算是那家店，现在也有可能拉下遮板，将‘窗口’完全关闭了。”
　　“这些箱子里到底装了多少亿？”
　　最年轻的女社员，一边用脚尖踢着银色箱子，一边问道。
　　而一个总是散发烟味，没什么精神的男人在一旁插嘴道：
　　“要是受到太大冲击，可就要向总部发出紧急警报了。”
　　“那样一来会有直升机啥的来接我们吗？能那样的话我们何至于如此狼狈。”
　　手机完全打不通。
　　使用业务用无线对讲机，能听到的也只是“可以知道是人声”的杂音。
　　如果只是警察和消防部门动手脚，应该不至于弄到超负荷断线的地步。也许有人知道他们可以使用无线电机，然后无视电讯法释放出了一些乱七八糟的电波进行干扰吧。反正肯定是哪个无法同金融交易市场取得联系而焦虑的投资家干的。……这些人的脑海里，浮现出了毫无根据的预判。对于这些赌上性命运输现金的警备员而言，他们能够“任性地想到的、不科学的事情”，就肯定只有投资家了。
　　“公司规定呢？放弃现金逃走时候的处罚。”
　　“我想不至于全额赔偿。要是那样的话，不管是哪种案件，都不是一个普通社员能够支付得了的。”
　　“公司会倒闭吧。运钞什么的，客户范围可是很窄啊。在某种限度下失去信任的话，客户就会如同退潮般消失哦。”
　　“那么跟经营者控诉呢？”
　　“哇哦，难道我们偏偏得兜个圈子，然后选择‘借债地狱’这种路线，啊！？”
　　但是，恐怕不可能有什么办法，能够让他们抱着以亿为单位的纸币移动三公里的距离吧。
　　他们也知道外面骚动的原因。
　　那个不知道是巨大的龙还是鸟的“东西”在空中盘旋，破坏了高速通道和国道、铁道高架等交通要冲。虽然不清楚恐慌的本质到底是事件还是灾害，不过从这儿经过的人大部分都只是失去交通工具的普通人，并没有因为特别的恶意或者战意而沸腾的迹象。
　　他们忽然鬼使神差地想到，如果有什么人在现在这种电话打不通、连警车都没法行驶的状况下，就算犯罪了也不会被逮捕吧。硬铅箱子实在太危险了。那可是具有能够烧断人类理性的十足破坏力啊。
　　保安公司的男人想到这儿，眉头微微一动：
　　“……怎么了，一副有办法了的表情。”
　　“换衣服。”
　　男人简短地说道，朝周围看看。这里是巷子，而且还是私人用地，属于没必要担心被邻居投诉，又只是用来堆积垃圾袋和垃圾箱的角落。他在垃圾里找了找，用一些破布来将穿在身上。
　　女性社员表情很难看：
　　“真要这么做吗……感觉会被当成拾破烂大家族哦。”
　　“不管是身着怎样的装备，做出一副万事俱备的模样去保护什么的东西，都将会被人当成目标盯上。那么我们就干脆弄得寒酸一点。如果变装成翻垃圾找食物的模样，至少看不出我们是在运钞了吧。”
　　原本他们的制服就是合成纤维制的，多少有些防水性。打开硬铅箱子的开关，将里面的一卷卷钞票分为几小块，然后放入袖口与衣领紧实的上衣里，最后把身上会漏风的地方也给捆好。剩余的钱则是放进生鲜垃圾袋里即可。……虽然多少会有些异味，不过只要过几天能去银行兑换的话，就算完成“安保”工作了。
　　“虽然外面不知道什么时候民众的不满会爆发成骚动……如果被外面的人看见我这样一个漂亮妹子在那儿换衣服……可能会产生另一层次的危险啊。”
　　“别担心了，柔道部的姑娘。如果你有吸引汉子的度量，何必跑到这个不分日夜公司的保安公司来啊。”
　　“我是合气道出身的！走的是苗条优美的大和抚子路线！话说为啥所有人都盯着我看啊！？太过火了点吧！！”
　　就算卷入了异常的事态中，这一天也不代表就结束了。
　　为了迎接明天那一如既往的日常，他们自发地朝着漩涡中心奔去。
　　总统罗伯特·卡采一边通过热线（说热线，不过只是很简陋的电话线路而已）与人联络，一边满脸苦相。
　　“厚木也好，横须贺也行！！我们这边已经准备好紧急起飞了。只要得到贵国的承诺，我们马上就可以提供能够与‘那个’战斗的力量！！”
　　【……虽然您这么说。】
　　电话另一头的人，用一种努力模仿教科书英语的发音，含糊地回应着。
　　【我们这边既然有守卫国民的职责，那么也做出了不能让日本首都成为战场的判断呢。现状下，考虑到还没有找到能避开这个问题，直接攻击元凶的方法，对此实在感到抱歉……】
　　“我们可是长期用卫星图像观察贵国情况的。你们部队的布阵方式和‘格雷姆林’的位置完全无关。根本就是把民众轧死也在所不惜的、主干道的封锁行为。你们根本只是在争取时间，为了让自己能够从议事堂逃到永田町站的避难所吧！？”
　　【怎么会，真是岂有此理。我们只是时常选择最佳的、守卫国民的行动而已……那个，关于您提出的联合势力的集结这件事，为了不给亚太地区造成不必要的紧张，还请您多多……】
　　“你他妈的是拿着演讲稿跟我打电话吗！？”
　　罗伯特将听筒摔回原位，强大的力道导致内线电话机发出坚硬的声响，破碎了。
　　英国女王伊莉莎一脸无聊地晃着食指，而俄罗斯成教的少年总大主教则惴惴不安地到处张望。法国那个阴沉的女人则一口口往嘴里送咖啡。
　　伊莉莎手指的动作停下来，朝着总统指去：
　　“在摔听筒前，应该问一下学园都市方面的意向和动作啊。老实说，其他的不过都是些小人物罢了。”
　　“你觉得那些小人物们能把握的了学园都市的动向吗？那些家伙可是曾经能以一城之力正面展开大战的、真正的怪物啊。”
　　总统助手罗紫琳抱着头：
　　“日本国政府的想法四分五裂的。学园都市也没表明态度，现在就留有了悬念：要是草率地为了袭击东京湾而集结反攻势力，最后有可能被学园都市误解为攻击它们的敌对行动啊……应该说‘格雷姆林’刻意制造出来的力量平衡，做的实在太好了吧。”
　　或迟或早，总归会在某人的决断下，对于东京湾上的“船之墓场”进行打击的。就算是日本国政府，也不会愿意自己的首都一直被夹在学园都市与“船之墓场”之间。就算放着不管，不久后也会变成不得不战斗的局面。
　　但是，现在是在跟时间决胜负。
　　某些政治家逃到避难所里，保证自己的财产安全，将网上的政府机关系统和金融交易服务器转移完毕，将首都机能私下备份到多个地方城市里，然后就算东京化为废墟也无所谓……在日本方面做出这一系列决定之前，时间可是已经不等人了。再过半天，12个小时。那就将是决定世界历史的紧要关头了啊。
　　“学园都市很快就会行动了吧。”
　　罗马教皇彼得?尤古迪斯平静地发言道：
　　“只是，在那种情况下，学园都市方面是否有区分‘格雷姆林’与我方联合势力的能力，这要打个问号。如果是将‘自己无法理解的，使用魔法的家伙全数歼灭’的话，战况就将混乱至极点了啊。”
　　“……说到底，我们现在还很难说处于完全被学园都市信赖的立场啊。”
　　将咖啡杯子从嘴边挪开的“法国之女”叽叽咕咕地发出了声音：
　　“利用‘格雷姆林’的纷争，其他魔法势力趁机攻击学园都市的软肋……如果被对方这么判断的话，学园都市就会展开毫无意义的、全方位的攻击了吧。这样还真是，会造成‘格雷姆林’之外，谁都不想看到的流血局面呢……”
　　“但、但是……我们现在被这种疑虑牵制着的状况，也是‘格雷姆林’为了拖延时间而弄出来的阴谋吧？现在要是不做出任何能够增加可信之人的努力的话……”
　　俄罗斯成教的少年这么说着，可是并没有得到全员赞同。
　　总统罗伯特?卡采沙沙地挠着头：
　　“我倒是听说在第三次世界大战的时候，学园都市与英国清教联手了。你们那边有没有什么热线啊？”
　　“那主要不是由‘王室派’，而是由‘清教派’来负责的呢。……不过，怎么说呢。在那场战争后，也一直处于无法同统括理事长亚雷斯塔联络上的状态。甚至于让人怀疑他是不是还在城里了。”
　　“……也就是说，连最为亲近的英国方面，都没法掌握内情了？”
　　说到底，就算集结了联合势力，可是对于能否击沉“格雷姆林”的大本营“船之墓场”都还有很多未知数。
　　再加上如同黑匣子一样的学园都市。
　　无法预计。到底会出现多大的损害，而就算出现那样的损害，真的能阻止世界危机了吗？他们唯一知道的，就是在这争分夺秒的时刻，距离“枪”完成的时限也在一点点缩进。每过一秒，联合战力发动总攻击的成功率都会随之下降。而一旦时限到头，就连逆转的可能性都没有了。
　　他们自己的决断，可能会让很多人倒在血泊中。
　　不久，他们可能会被历史学家诅咒，作为那个独一无二的、《皇帝的新衣》中的国王形象被载入教科书中。
　　……这种名为“IF”、“可能”的恐怖，算计了所有拥有对抗“格雷姆林”之力的势力和人群，将他们死死束缚住了。
　　“总统”
　　总统助手罗紫琳短促地唤了一声。
　　听到她的呼唤，罗伯特?卡采总算微微一笑：
　　“该做的事情不会改变。来表决吧。”
　　“……为了将个体的责任分散开来而进行的民主表决？”
　　“不，只有赞成的人才去动手。真正不怕死的、货真价实的笨蛋们啊，跟着我上吧！”
　　5
　　“果然怎么等通讯都没有恢复。只有灾难时用的传言板和信息……”
　　上条一边走下建设中的大楼那裸露着的金属制台阶，一边想道。
　　现在已经没有回学园都市这个选项了。
　　原本学园都市就是被厚实的围墙覆盖的。既然已经用不合法的方式到了“外面”，那么如果要回头的话，不跟当局解释清楚自己那种不合法行为的话，恐怕是交代不过去了。他可不认为在芭德薇与蕾莎不在的情况下能闯过这一关。
　　再加上，“格雷姆林”已经从东京湾上的大本营“船之墓场”派遣出了强大的战力。虽然不知道学园都市会在哪儿设置防线，不过学园都市外围的墙应该会如字面意思那样成为最终防线吧。那样做的话，学园都市暂时进入完全封闭状态也不奇怪了。
　　（……那么说来，目的地不如选成‘船之墓场’！！尽快阻止‘枪’的制造，击溃所有的元凶。除了通过这种方式来令骚动收场以外，根本找不到能够确保安全的办法了！！）
　　在此基础上。
　　首都东京几乎是被截断了一样，就算从大楼下去，也没法使用普通的道路。最终落下去的起重机残骸似乎只是阻止车辆来往的程度，可是没过几分钟，不论行车道还是人行道，到处都被人海淹没了。在那其中别说坐公交车或者出租车，就算徒步行走都很难吧。
　　这样看来，剩下的办法是……
　　（说起来那地方到底在哪啊？我对于学园都市‘外面’可不是很了解啊。）
　　建设中的大楼没有窗户，也没有外墙。而从这个只能看到暴露出来的地面和钢筋骨架的结构物朝外面看去，上条发现附近有一个像是把橄榄球竖起来的、不可思议的建筑物。
　　而上条应该搜寻的是……
　　（……地铁！就算列车停运，车站里面的人在到处乱晃，可是起码隧道里应该不会满是人吧！！）
　　御坂美琴站在垂直的车站大楼墙壁上，将原本用一只手臂支撑住的茵蒂克丝给重新用双手抱起。
　　“要走了哦！！”
　　她将操纵磁力的能力方向转换，一口气在大楼间穿梭。
　　茵蒂克丝拼命抱着三色猫，不让它掉下去。同时一边被空中移动弄得翻来覆去，一边竭力地叫道：
　　“我们要去哪里啊！？”
　　“如果是那个笨蛋的话，肯定不会考虑什么撤退或者后退的。虽然现在状况很混乱，但是如果要同他会合的话，正确做法就是去那个叫‘船之墓场’的大本营！虽然每个人选择的路线不一样，但是终点就只有那儿而已啊！！”
　　咣！咣！！她们在高层大楼的屋顶和墙面上一次次地飞跃移动。虽然地面上到处都像是在举行马拉松大赛起跑后一样混乱一团，但天空却令人惊愕地广阔。
　　说起来，也并非没有风险。
　　（……从这儿去东京湾岸还有20公里？30公里？在到达之前不要能力用光就好了。话说到了那以后才是重头戏，要是在那儿上气不接下气的话，还真是有些致命危险呢。）
　　“短发女！喂，短发！！”
　　“你丫！！你这种叫法算什么！我可是恰恰以现在进行时处于‘你的救命恩人’立场上的啊！！”
　　“小心，有什么东西来了！！”
　　就在她话音未落前，已经发生了什么。
　　咚！！美琴双手抱着茵蒂克丝，在高层大楼的墙面垂直着陆。在那当儿，高度100米以上的天空中，可以看见有如同森林大火一般，四散而下的火星。
　　而那一颗颗火星贴在玻璃墙面上后，如同冲着美琴来一般，从墙面垂直产生出巨大的火柱。
　　而那火柱扭曲着调整形态，变化成了无数的人影。
　　“……根源是北欧神话。军势、敌对者、火焰与热的象征……火巨人（Múspell）？这可能是在特殊条件下对于入侵的敌人产生人为的憎恶，然后输入指令来自动攻击的法术群……”
　　茵蒂克丝那嘀嘀咕咕冒出来的话，全都是些听不懂的词。
　　不过可以充分认识到那物理性质的威胁。那和美琴一样垂直站在墙面的炎之人影，脚下闪烁着橙色火花，开始如同软糖一般熔化。玻璃的熔点大概是1400度。别说被对方死死抱住，就算是被那气息喷到，对于活生生的人来说也是致命的。
　　“切。”
　　美琴轻轻呸了一口。
　　她的眼瞳中，蕴含着攻击性的色彩。
　　“果然不能一口气到达终点啊。到达有那个笨蛋所在的地方啊！！”
　　“有什么东西。”
　　芭德薇说着。
　　包括蕾莎、云川鞠亚在内的三人没有选择道路和天空，而是利用了河流。首先是随便找个下水道口进入下水道。然后沿着路线走，到达与河道汇流的排水口，之后就是通过沿河的堤坝朝着海那边前进。路上虽然最好能偷到一艘摩托艇之类的，不过既然不现实的话，就只有步行了。
　　最初那条下水道已经出现了动静。
　　擦啦擦啦的火星在那近乎漆黑的空间里闪烁。尽管在这个密闭空间里，按说不存在什么会让火星从远处飘来的原因。
　　“自动识别没有按照预想‘停滞’下的人，然后展开攻击的陷阱法术吗？也就是随着人的移动速度而出现怪物的套路。……这样一来想用直升机或者租船这类作弊手段逃跑的实业家与投资家都会全灭了吧。”
　　就在她说话的同时。
　　嘣！！伴随凄厉的声音，几根巨大的火柱像是要将这勉强能让人站立的下水管道给堵住一般竖立了起来。它们不自然地扭曲着，调整形态，变成了如同人影一样的东西。
　　芭德薇：“说到北欧神话的炎之军势……！？”
　　蕾莎：“火巨人！是以史尔特尔（Surtr）为首的、神灵的敌对者吗！？”
　　面对随便就搞清楚状况的芭德薇和蕾莎，云川鞠亚却是一头雾水。只是推测自己擅长的近身格斗术对于那火焰块无效这一点，就已经竭尽全力了。
　　“从刚才你们在说什么啊！？”
　　芭德薇：“这么无知的家伙，真亏你能从‘格雷姆林’席卷的巴格吉城里生还呢。你是那种将运气也算在实力里面的类型？”
　　蕾莎：“麻烦你们认清楚一点：就在扯闲话的时候，敌人也已经在行动了啊。”
　　咚咚！！伴随着空气被吸走一般的不快声音，名为火巨人的炎之人影如同滚圆的气球一样膨胀起来。
　　“喂，难道说……”
　　云川鞠亚进行了“不安的想象”。但是，她却没有相应的对策。在密闭隧道状的下水道中，像这样属性的敌人可是相当棘手的。
　　对方没有等待。
　　它们将吸取的大量空气加热到1400度以上，然后以惊人的气势喷了出来。
　　那与其说是烈风，不如说更像是射来了被放入火炉后加热成橙色的扎枪。
　　要是被“沐浴”其中，人就会如同被塞进电磁炉一样焚烧殆尽。
　　如果稍微吸进去一点，都会让气管、肺部烧烂。
　　还会将拼命闭上的眼睑熔化，令里面的眼球都沸腾起来。
　　大致上无论是谁，都应该轻易想象到“以物理形式躲过吹来的风”是多么困难的事情。更不用说那风还带着致命性的威胁。再加上，这儿可是隧道状的下水道。在凄厉的热风面前，云川她们应该会如同被浴室管道清理时扫出来的小虫子一般，逼入绝境之中。
　　但是，
　　“热风。……炎，不，主体上还是风吧？总之只要知晓‘属性’的话就容易对付了。就算做了一些小手脚，但是本质是不会变的！！”
　　不知何时，雷维尼亚?芭德薇手中已经有了一根法杖。
　　而瞬间，那法杖变为了一把剑。
　　“色为黄色，形为短剑。利用被动的活跃性、流动?可变的象征，将我神殿中的象征——五大元素之一掌握在手即可！！”
　　歪曲了。
　　扭曲了。
　　原本应该把密闭空间淹没的巨大热风，以芭德薇所持的短剑为中心开始旋转。那如同凝缩出来的尖锐龙卷风，其本身看起来就像是一把巨大的剑。而芭德薇这时候将在手中暴乱的龙卷之剑，朝着下水道中央流过的泥水中扎去。
　　伴随着炙热铁板沾到水时候的声音，龙卷风消失了。
　　“北欧神话基本都是同归于尽的神话呢。像是要迎战神灵一样，事先为敌人设下陷阱。……这么想来，自然那个火巨人和他们的王?史尔特尔也是如此。”
　　伴随蕾莎的声音，“嘎查”的金属声也在回荡。
　　不知道之前是藏在哪里的。她手上握着一个不可思议的道具。那道具如同一根机械手臂似的，看上去如同在大只的剪刀前端装上了多把刀刃。
　　蕾莎一边啪嚓啪嚓地开闭着那上面“手指”般的刀刃，一边也喊出了一些难以理解的话语：
　　“炎之国王与气候之王芙蕾雅曝尸荒野。那么芙蕾雅所拥有之鹿角便犹如受到王的支配般，绝无退怯之理由！即使被束缚，也依然令那些无法与王匹敌之森罗万象尽数承受败北之命运！！带着严正之天平所象征之公平，令我神殿充满秩序！！”
　　刀刃之指如同要组成特殊的印记般，进行着复杂的折叠，而随后蕾莎一口气将其横扫出去。似乎配合她的动作一般，无论是近是远的炎之人影，都被全数撕裂。就好像受到强风后，蜡烛之火无力反抗而熄灭一般。
　　不过云川鞠亚却没有被这种结果征服的空暇。
　　“可恶！别让污水跟爆炎发生反应啊！想制造出二噁英吗！？”
　　芭德薇：“不管怎样，这儿都不能久留。虽然以完全自动识别能力来尽数消灭同类敌人的感觉很爽，不过对方可不会让我们如此轻松吧。老实说，既然考虑要打倒敌人，那么就应该意识到会有更强的东西袭来。”
　　三人整理了一下，朝着河川的出口走去。
　　其他分散开来的同伴，也应该面临同样，或者更加严峻的状况了吧。
　　“总之现在要朝‘船之墓场’去。虽然也不知道那个重要的上条当麻右手是否能有用，不过我们只能尽力而为了。如果只有当那家伙站在‘船之墓场’的话，那么在他迎来‘使用右手的场面’之前就会丧命了吧。就算放着不管，世界在半天后预计也会完蛋。从建设性角度而言，我们还是赌上‘那家伙会到达那儿’的、万分之一的可能性吧。”
　　虽然她开口这么说，不过没有人为之担心。
　　目标的地点是一样的。那么，就肯定会有会合的时候。
　　6
　　在都内有各种各样的运动场馆、健身俱乐部以及体育场等等。在日本这个被人讽刺为“住在兔子小窝”里的大都市里，用于运动的空间果然也是不足的啊。
　　在那些设施之一中。
　　在一个以室内泳池为中心的场馆中，上条诗菜与御坂美铃目睹到了骚乱。
　　诗菜：“哎呀哎呀。到底是什么骚动呢？”
　　美铃：“呜~哇……。外面的街道上就好像在集体大促销一样混乱。难不成有什么庆祝游行吗？我对于国际性的足球赛不是太了解……”
　　在泳池出入口那边，年轻的教练正一手拿着喇叭喊着什么。听起来内容是说：外面很混乱，大家暂时别处设施里出去之类。
　　美铃从泳装胸口掏出来一个防水手机：
　　“……网络和邮件也都用不上了，哎。打电话的话也只能连接到灾难用的传言板上。”
　　“这样一来就搞不清楚发生什么了呢。”
　　诗菜那边则想看一下手机上的单波段电视，不过信号接收情况太差，节目没法很好地显示出来。不过这没法想象是因为各种电波胡乱混杂而产生了超负荷所致。
　　诗菜身着湿漉漉的泳装，很优雅地歪着头思考道：
　　“该怎么办呢？”
　　“我是一个人住，暂时在这儿呆着是没啥问题啦。不过你那边有些糟糕吧？”
　　“嘛，倒是没什么关系。”
　　诗菜回答。她一手拿着手机，另一只手在按动手机上的按钮。那是何等令人惊愕的食指操控技术啊。美铃看到这一幕，不由地问道：
　　“要给哪里打电话？感觉到处都打不通呢。”
　　“是呢。总之先在传言板上留言，说我平安无事吧。”
　　“是吗，这样做比较好啊？我也留点讯息吧。”
　　主妇们一个劲儿地说着，朝着用起来不怎么习惯的传言板功能发出挑战。
　　尽管少年少女们正在外面同“格雷姆林”展开了赌上世界命运的战斗，不过对于她们俩来说，则是一副毫不在乎的模样。
　　7
　　和铺设柏油路面的陆地不同，大多数的人对于海洋和天空都有着自由宽广的印象吧？
　　但是，实际上并不是那样。
　　航路与空路如字面意思而言，是利用海洋和天空的道路。基本上来说需要为了减少燃料损耗而选择最短路径，不过仅仅这样是不够的。国境之间的实力关系问题、气象因素、还有不管怎么说，每天往返的船舶与飞机数量可是压倒性的。这些钢铁块如同网点般交错，而国际机场更是处于每过几分钟就有飞机起落的常规化密集状态。这其中，如果不经由精密管理系统引导而决定好的路线，那么无论是船还是飞机，都会立刻发生冲撞引发重大事故吧。
　　那么一说来。
　　要封锁住一望无际的海洋和天空，并非什么难事。
　　一点．
　　只要占据了海洋和天空的“看不见的交通网”的一点要所，那么就能令广阔区域的全部交通陷入麻痹。
　　也就是说，这同在主干道和铁道路线上进行爆破，引发大规模拥堵的行为并没有什么区别。
　　而在那“窄小”的空中，俄罗斯空军的轰炸机编队正在飞行。
　　有三架是可以携带核弹头的亚音速轰炸机，而周围担任护卫的则是八架大型战斗机。并没有空中加油机伴随其中。那种机型，是面对俄罗斯制飞机要守护世界最辽阔之国土而需要飞行数小时进行远距离侦查，故而开发出来的。所以通常情况下都会有加油机伴随，甚至于上面还有简易的食堂。
　　【这种事情真的有意义吗。弹药库里什么都没放啊~】
　　【毕竟动手的是‘世界警察’，而且目标还是它们那个哈巴狗儿子啊。和以前的剧本一样，那些臭鼻屎同志会是正义的同伴，然后我们这些俄罗斯人就要扮坏人了。有机会的话，我真想把日内瓦跟纽约炸个粉碎呢。】
　　【这样一来日之丸便当（日本）就会行动了吧？】
　　【都是为了局势平衡啊。如果让美国动手的话，会造成国际问题的。】
　　他们轰炸机编队被赋予的任务，老实说就是要对于日本政府进行“我们联合势力干什么你们就不用管了。说起来已经行动了哦☆要是碍事的话，会影响我们战斗机在大街上降落的，所以把路都给让开”这样的恫吓。
　　这种行为，半数以上都是虚张声势的意义。
　　并且，让俄罗斯作为先锋行动，也是有些缘由的。
　　这并非因为它们距离日本很近。
　　【真是不得了啊。明明俄罗斯的侦察机和轰炸机没事儿就会侵犯一下领空，可是除了日本政府中枢的要人们之外，谁都不知道这种异样情况呢。本末倒置过头了吧。】
　　【你是说冷战时候开着装有核弹头的轰炸机从首都tokyo上空进行旅游游行的事情吧？即使如此，那些家伙都不会骚动呢。简直就像是巴甫洛夫用狗做的实验一样（阿三：苏联生理学家，用狗来研究条件反射问题）。不管我们做什么，都会毫无根据地平安无事呢。】
　　【那么今天日之丸便当也不会行动了呀。】
　　【给它们留下点与平时的游览飞行不同的暗号吧。‘马上紧急起飞的俄罗斯‘男服务生’就要来给各位服务了哦’。这一次可不要那么优雅地挥手致意了，我们可不是来参加猜拳大赛的。只要飞机杯它们的照准用雷达被捕捉到，那么那帮日本人也就会满脸发青地朝上头报告了吧。】
　　总之，只要俄罗斯在日本与美国之间的小冲突中插上一手，搞出一点小动作的话，那么之后联合势力就能如同雪崩一般突击东京湾了。虽然之后会发生让人头痛到死的国际问题，不过那些就是嘲讽军人“四肢发达头脑简单”的政治家们所擅长的领域了。偶尔也该让这些“大脑”为难下不是？
　　虽然战略轰炸机并没有携带什么特别武器，但是从外面是看不出来的。
　　而且所谓军人，就是被下达“扫厕所”的命令后，就会毫不犹豫地拿起刷子和清洁剂；被命令“在学艺会的游戏里表演一下”后就会穿上等身大玩偶的群体。所以他们对于哼着小曲，嘴里咀嚼着俄式油炸包飞过来欺骗对手：世界末日来了哦——这种事情也是不会感到迟疑的。
　　虽然颇有余暇，不过应该没有人会因此大意。
　　ZIDANG！！
　　在轰炸机的主翼上，突然有什么东西降落下来，贴在了上面。
　　和客机不同，轰炸机在躯体侧面并没有很多窗户。因此，对于那些处于异变中心?轰炸机中的飞行员而言，完全没有意识到异常。
　　而第一个警报，是通过无线电机发来的。
　　从附近担任护卫的战斗机那里。
　　【怎么了，喂，怎么了！？有什么贴在上面了……骗人吧……高度计和速度计都很正常啊。那么那到底是什么啊！？】
　　【？怎么了小鬼。在高度一万米的地方偶尔也会目击到青蛙和鱼哦。是被龙卷风啥的卷上来的。至少那可不是UFO和外星人做的哦。】
　　【……是人。有人贴在左翼上了！！总之，晃动机体。将其从机翼上抖下去！不知道那是什么，总之感觉很要命！！】
　　【？？？】
　　轰炸机飞行员们没法理解这句话的意思，不过除了这架飞机外，编队的其他飞机都如同扭曲一般改变了线路。若是自己的飞机迟了一步，搞不好会同编队发生撞击。因此他们赶紧像是配合对方行动般活动机体，形成了自然而然将主翼大幅度张开的形态。
　　【不行，没有掉下去！那家伙到底是什么玩意啊！？】
　　【小鬼，给我详细说明下！这样下去就算晃动机体也只能咕噜咕噜转圈了！！】
　　【手上……在发光】
　　【……喂】
　　【那是啥，那是啥！？炸弹吗，还是熔断用的煤气灯？骗人吧……难道说，是准备将主翼切断吗！？】
　　一种无以言之的恶寒，在飞行员的背后疾走着。
　　紧接着。
　　咚咚咚！！轰炸机的巨大身体发出了不自然的震动。
　　接着……
　　那个被同伴们称为耶梦加得（Jormungandr）（氮气代注：北欧神话里的世界蛇）的少年，从俄式战略轰炸机的主翼上飞起。只是这一个动作，就足够被亚音速的暴风给卷走了……说起来，原本在一万米高度的上空，以肉身站着的这件事情就不寻常，但不管怎么说，他就像是在公园玩耍的孩子一样，轻松地在稍微远一点的地方落地。
　　刚才的震动，并非少年做了什么。
　　而是有什么东西为了阻止少年而介入了。
　　“哎”
　　耶梦加得笑了。
　　他看着眼前不自然地燃烧扩散开的火柱笑了。
　　这样说不准确。
　　一个人形的、3米高的怪物。这是一种被称为“狩猎魔女之王”的法术。
　　“虽然在现代魔法战中，魔法师能很容易地飞到空中，但也会被轻易击落。因此有个约定俗成的说法就是，不在10米以上的空中战斗。”
　　这种发言，像是把自己置身事外一样。
　　再加上，他用食指和中指夹住了空中飞舞的什么东西，握在手中。
　　如尼。
　　这是印记上北欧圈力量的文字，进行了叠压加工的卡片。
　　“在空中飞舞的方法本身，就有着‘对于完全不使用魔法的东西，无法用魔法来击落’这种定律。偶尔会听说一个怪现象，就是青蛙和鱼会如同下雨般从天空落下。而你正是利用了这一手吧？利用龙卷将几捆卡片飞到这儿来，然后再开始发动攻击魔法？”
　　对于耶梦加得的话，有人做出了回应。
　　无法判断是从其他的卡片，又或是“狩猎魔女之王”那儿发出的。
　　【虽然你可能会觉得太过于保守而少了些趣味，不过也正是这样才没有弱点。说到底，你面前站着的家伙可没有‘受伤’这个概念。那么请尽情地予以攻击和击破吧。我这边可没有陪小孩子玩耍的空闲啊。】
　　“呼哈哈。”
　　少年贴在主翼上，笑声不绝：
　　“你以为自己不在这儿，战斗就会变成我单方面的攻击了吗？那真是天真了啊。从龙卷风发生的地点可以知晓敌人‘本体’的位置哦。那么，”
　　他一边说着，一边竖起了食指。
　　从他的指尖上产生了乒乓球大小的、闪着紫光的光球。
　　“耶梦加得可是将世界围起来的大蛇。但是，所谓的传承并非是利用那种巨大的身体进行碾压，或者将敌人整个吞下的攻击方法。耶梦加得能够在最后的战争中与那个雷神平分秋色，其最大的攻击能力的象征就是……”
　　将光球。
　　不是对准眼前的“狩猎魔女之王”，而是朝向了下方的日本海。
　　他说道。
　　“能够杀死天神般的强大……毒之吐息哦。”
　　紧接着。
　　如同用超高水压切断钢板一般，带有致命性毒素的紫色东西，就这么笔直地朝海洋落去。
　　一对一。
　　同样赌上性命，同样没有安全地带的、魔法师们的战斗开始了。
　　8
　　没有立足之地的大混乱。
　　但是另一方面，由于事情发生的太过突然，几乎都内所有的店铺都没有拉下百叶门。估计是不想轻举妄动的关系吧。或者应该说是无法理解“与平时不同的走向”，无法接受超脱常理的现实吗？而应该也有很多店员纯粹因为害怕外出，才留在收银台那儿的。
　　市之谷。
　　在车站附近的钓鱼场，一个年龄介于少女和女人之间的人正将啤酒箱倒过来作为椅子，然后进行着垂钓。白色皮肤，蓝色眼瞳，头发则是短短的波浪卷。外表看上去勉强能算在女大学生范畴里，可是服装却与这种印象相反，属于孕妇裙的类别。而在她的腹部，也如同要临盆一般高高隆起。
　　“嗯，嗯。”
　　钓竿完全没有反应。
　　不管怎么说，这一带可是大骚动了。只要朝这个场地迈出一步，就会遭遇如同满员电车般的人群。或者说，甚至于让人产生疑问：都挤到了这个份上，为什么她还没被卷入人海之中呢？
　　地面剧烈晃动着，仿佛大型竞技场或是演唱会会场在骚动一样。而如今，恐怕这种紧绷的感觉也传入水中了吧。
　　“嗯，嗯……嘛，我正如托尔所说，已经先行一步到东京了哦。结果，托尔跟守卫巨人都驻守在东京湾了啊。哼，贝鲁西那家伙呢？嘛，怎么样都好。我这边好无聊哦。可恶……从刚才开始就一条都钓不到。我那令人怀念的、Health的鱼啊……”
　　而且。
　　穿着孕妇裙的女性完全没有在意这场骚乱。
　　她和那些如同要逃避现实般，目瞪口呆地望着外面的其他钓客不同。她并非在接受现实的能力上过于迟钝，而是表现出明显的适应性。
　　“我刚刚‘生下’的‘潜伏于地底之恶龙’在都心全域上空盘旋了一会儿后，现在于东京天空塔上待命。嗯，火巨人那儿也不时会有些反应。基本上都按照计划进行着。哈哈哈，这不是从一开始就知道的吗。通过‘利害的分散’制造大骚动，让大多数民众处于停滞状态，这样一来肯定会产生一些与这种状态不符的因素。……这样的话，我们只要在那些因素聚集起来前，将他们逐个击破就万事大吉啦。”
　　女性一副百无聊赖的口气，用一只手将什么东西抵在耳边说着。
　　就算听不懂谈话内容，可是她这副动作还是会引发周围人的注意吧？是的，因为大混乱的关系，现在普通的手机已经无法使用了。家人、朋友、恋人。在这种连亲密之人的安危都没法确认的情况下，能够通讯的机器便拥有了宝石般的价值。
　　“火巨人也被击破了，差不多该准备些厉害的家伙了呢~如今也不是我在这儿偷懒的时候啦。”
　　“喂……”
　　波浪形短发的女性腹部，正以不符合年龄的模样，如同要临盘般高高隆起。
　　有多少人，看到这样的对象能忍住不作乱呢？
　　有多少人，看到这样的对象会觉得很好欺负呢？
　　“给我等下。你这个，是手机吧？那个，稍微借我一下，借给我！一分钟，只要一分钟的话就好了！！”
　　从她旁边响起了一个男声。
　　而就在女性听到这声音时，放在耳边的纤细手腕也被人抓住了。
　　可是，她却完全不在意。
　　她瞥了一眼旁边，然后嘴里念叨了什么。
　　紧接着。
　　咻！！！！！！
　　一瞬间，从钓鱼池里飞出来了“什么东西”，咬住男人的身体，拖入了水中。
　　大概在场的所有人，都看到了那是什么。
　　但是，却没有人对此能够予以说明。就算被要求画出来，恐怕也没有人会响应。
　　在那儿的是，恐怖。
　　那是一种如果不全力分散注意力的话，脑袋就会整个超负荷的、压倒性的威仪。
　　“嗯碍事~就是这样。在火巨人被击破报告传来最多的地方，我会亲自出马的。”
　　无论谁。
　　都不能做任何的事情。
　　无论是抓住孕妇裙的女人，又或是救助那个沉入水里的男人。
　　而在这当儿，女性用悠哉的动作握住钓竿。
　　咚！钓竿突然变成了弓形。
　　但是，这并非普通的有鱼上钩。从根本上来说，这完全不是在钓鱼。不过，这也并非是刚才那个正体不明的怪物。啪嗒啪嗒啪嗒，一种拍打水面的杂音混在其中。这是刚才沉下去的男人，其身体的某个部位被鱼钩钓上来的声音。
　　孕妇裙的女人从倒立啤酒箱而做成的椅子上站起，将鱼竿随手抛给最近的钓客。她打了个小小的哈欠，然后完全不在意自己肚子地朝出口走去。朝着那个如同满员电车般望不到头，对于临盆的孕妇来说致命的人群走去。
　　最后。
　　说到底，波浪卷短发的女人手中所拿着的就不是手机。
　　木片。
　　这是烙印着集中如尼文，用来通讯的灵装。
　　“就是这样，等着我哦强敌。丰收之神芙蕾雅酱就要来做你的对手啦☆”
　　9
　　要到附近的地铁站，不管怎样都只能用蛮力突破了
　　从建设中的大楼里脱身的上条，虽然被混乱的人流挤得东翻西倒，但总归是随着人流而一点点拼命前进。当他来到挂有帝京地铁丸之内线看板的地铁站出入口附近后，并没有走正规的台阶下去，而是打开紧急用防灾出口的门，朝着车站里飞奔而去。
　　“哈，哈！！”
　　总算从人海中被解放出来，上条不由得扶住墙壁，大口地喘气。如今，一种让人几乎忘记现在是11月的热气弄得他浑身都是黏糊糊的汗水。
　　（从这儿要怎么去站台？总之，现在不到有一般乘客的区域的话……）
　　总之，跑起来。
　　不时有不自然的火星飞舞。接着从那儿生出火柱，同时伫立起多个炎之人影。不过即使如此，上条奔跑的势头也没有停止。虽然不清楚出现条件和攻击方法，但是寄宿于右手中的幻想杀手却可以打消一切异能。这么一来，最好的选择便是“总之不要多想，在被攻击之前将其打散”就好。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　面对这种无论是谁都会自然而然产生恐惧的火焰与爆炸，上条竭力大喊着，拼命抑制住本能的情感。他像是在踩刹车一般抑制内心冲动，尽可能快地奔向“异变”。接近。挥拳，在搞清楚“那个”到底是做什么的之前，将其击破。
　　幸运的是，这东西和某处的“狩猎魔女之王”不同，并没有极端的恢复能力。
　　上条打散火墙，朝着那边继续奔跑。
　　（……这是召唤出来的什么东西吗？地点是随机的，还是说是以我为目标？使用什么手段捕捉到我的位置了吗……到底是什么？）
　　虽然脑海里浮现出了好几个假设，不过上条的知识储备果然还是不能跟茵蒂克丝和芭德薇相比。没有具体的确证和根据，脑海中能浮现的，只是不靠谱的推测而已。
　　“是那个吗……”
　　他来到笔直道路的前端，将不锈钢的门拉到自己身前。如果这门是往内侧推开的类型，那么他也应该没法这样打开了吧。而就在这里面，也依然是人山人海。
　　“唔……这个车站月台，到底是干什么啊……？”
　　虽然对于不买票就进站的行为，多少让他有些罪恶感，不过现在可不是在意这个的时候。
　　车站的月台上也与路上的情况差不多。
　　每一个缝隙都是满满的人、人、人。有人从一开始就在等待不来的电车，也有人觉得公交车和出租车已经没戏，带着侥幸心理跑来车站看看情况。这两种人群碰撞在了一起。如果继续增加人数的话，就将会有人从月台摔下去了吧。
　　看这个情况，甚至于下到隧道里都要花费一定时间。
　　就在他这么想时。
　　咣当咣当咣当！！伴随着轰鸣声，钢铁块以迅猛的速度开来。
　　这是五节车厢的列车。
　　这辆车似乎没有在本站停车的预定。它没有减速，就这样从隧道的出口朝着其他出口突进。似乎有些人在如此的混乱当中接近了车站工作员的样子，不知从何处传来了叫骂的声音。
　　（……地铁还在运行？既然不像是按照日程表开车的样子，那么也有可能是列车临时被警察或者政府接管了吧……那样的话穿过隧道前进的做法也难说是安全了啊）
　　可是。
　　这种事情遇到了再说。虽然不知道地铁列车行驶的间隔是多久，不过能跳到列车车顶上的话……
　　（隧道。要从隧道上方采取行动的话……我该做什么准备好？空调管什么的都可以。有什么东西能够让我爬到月台上面，然后跳到列车屋顶上呢……）
　　原本地铁的空调管是与地面直接连接，在列车通行的同时会给人空气流动般感受的、粗线条的东西。如果联想到那个世界最著名的好莱坞女星裙子被掀起来的情景（阿三：玛丽莲梦露那张……都该知道吧），可能会更好理解些。
　　当然，在地面上到处都人满为患，要将路上的某个格子状的覆盖物掀起来，然后潜入进去的做法几乎是不可能的。
　　但是，为了防止缺氧，管道本身也拥有可以充分吸收空气的设计，再加上如果能够将其集中在地上的某一个排气口的话……
　　（……怎样都好了。只要能潜入管道中，就应该能移动至月台正上方了）
　　他暂时返回避难路径中。
　　为了找寻管道，上条到处张望，发现了一个来的时候没有注意的公告板。这个公告板看起来是用来指示有烟雾时候的逃生路径的，甚至用数字写入了车站建筑内与隧道的具体宽度和高度。
　　（隧道到处都很矮，这让人觉得挺可怕的……不过现在是抱怨的时候吗！总之先去屋顶上，然后潜伏等待吧）
　　上条朝正上方望去，看见了低矮天花板附近的一个管道盖口。他只是用双手一抓，就轻松地摘了下来。然后先是伸出双手抓紧边缘，然后掌握引体向上的要领，强行登了上去。
　　“可恶！！到处都是黏糊糊的！！”
　　估计从站内的商店和饮食店里流入了热气与烟尘吧。而那些气流里混杂的颗粒，也在此一层层地堆积。对于他这个现在只能拼命爬着前进的人而言，只能祈祷此处不是苍蝇和蟑螂的魔窟就好了。
　　基本上路径是一条直线，不过中途有好几次90度的转弯，总觉得是在绕远路，不过现在也不能折回了，总之就算绕远路也要朝着月台上面爬去。
　　实际的距离大概50米左右吧。
　　当上条的眼睛都快眯得看不见的时候，总算到达目的地了。搞不好，自己用身上的校服给管道进行了一定程度的扫除呢。
　　……这一期间，刚才的火星与炎之人影并没有出现。莫非是有着在低于某个速度，或者是在狭窄空间里不会出现的法则性吗？
　　上条将管道盖子打开，发现自己正在月台的线路上。
　　虽然只是数米的高度，可是与之前掉在高层大楼的起重机上的时候不同，有种心神不宁的感觉。也许是高度和自己想象中的不同，又或者有一种与在起重机上所不同的恐怖。这是一种不小心摔下去的话会扭伤脚，然后被飞驰而来的列车给撞飞的恐惧。
　　刚才列车经过站台时，并没有广播的声音。
　　应该有其他的信号来计算时间吧。
　　（……在列车到达地铁站时，应该会挤压空气，给人一种突然风吹过来的感觉。只能配合那种感觉来跳跃了吗……）
　　没有明确的答案。
　　如果自己想错了，那么可能会错失时机，在列车的面前坠落了。
　　……说到底，飞到列车车顶这种行为，根本就没有安全保障。
　　不得不将自己的性命赌在毫无根据的事情上。在这种压倒性的重压下，上条下意识地想在这儿找到些回转的方法。可是，根本没有什么安全计策。就在他找寻这种计策的时候，状况可是在进一步恶化的。
　　咣当……他听见了一种低吟般的声音。
　　喉头干涩。
　　一秒、两秒、三秒……地等待。
　　就在那一瞬间。
　　视野被埋没了。咣当咣当咣当！！的轰鸣声，让上条的耳朵感觉到了自己行动已晚。……完全地，晚了。就在他这么想着的时候，五节车厢的列车已经完全从隧道另一头消失了。如果这时候跳下去，身体肯定会砸在铁路上的。
　　一种不快的汗水遍及了他的后背。
　　他发现自己的呼吸满满变得急促起来。
　　“……”
　　（知道时机了。应该，知道了。在听到风声后的五秒。五秒钟内，列车会从这儿经过。只要配合这个时机跳出去，应该就能令身体到达列车顶上了……）
　　幸运的是，列车开过来的时间间隔相当地短暂。
　　再过几分钟，下一班车就会来了吧。
　　等待那个时刻。
　　这一次一定要……
　　在列车开来的同时，上条当麻从管道上猛地飞跃了出去。
　　咚！！一种金属音炸裂开来。
　　上条的身体虽然安全地落在车顶上，可是在接触车顶的瞬间，一种猛烈的作用力让他如同陀螺一般转了几圈。再加上腰部被列车空调外部机箱的突起给撞到了。在背脊骨上笔直疾走着的剧痛令上条发出了惨叫，但是他依然拼命压制住下滑的身体，用手抓住了列车车顶上的突起物。
　　而五节车厢的列车一口气朝着隧道冲去。
　　“啊，呜……。咳咳、哈哈！！”
　　上条将身体仰面翻倒，然后调整呼吸，总算抑制住了痛苦。
　　（总、总算看到去东京湾的路线了……要是刚才上了反方向的车，恐怕我真的就要崩溃了。）
　　隧道的天顶比想象中的要低，不过也没到不趴下来就会撞到身体的地步。说起来，在不同的地方，高度也在频繁地变换着。在天顶变高的地方，可以发现墙壁与天顶上被很多施工用薄膜之类的东西给覆盖住了。
　　（……为了修复基础建设的老化，然后在翻新过的墙面上安装防火排烟设施，从而才令天顶逐渐变高吗……？不过，我这种外行人也不会知道隧道是从哪到哪施工的啊。还是趴下来比较安全吧。）
　　上条虽然不能完全确认这辆列车要开往哪里，不过至少是往东边……东京湾附近前进吧。
　　上条这么想着的时候，他的视野里突然被纯白的闪光埋没了。
　　“！？”
　　那习惯了黑暗隧道的眼睛，被这瞬间的冲击弄得生疼。
　　他花了好长时间，才意识到这只是列车从隧道里出去，到达地面上而已。
　　接着。
　　他听到了“当”的一声。
　　上条拼命眨着发花的眼睛，总算是能够看见前面了。在那儿站着一个人。看起来勉强算是女大学生模样的女人。但是，有什么不对劲。上条一开始没有搞清楚原因，不过很快就意识到了问题所在。
　　腹部。
　　被宽松孕妇裙所覆盖的腹部，正如同快临盆的孕妇般高高隆起。
　　“嗯哼哼~☆虽然是以击破火巨人的数量等级来决定目标的，不过果然还是出现预料之中的‘对战卡片’啊。嘛，我特意不在这条路线上做出任何破坏，也是有着要将强敌吸引过来的考虑在里面的。”
　　“你是……？”
　　“芙蕾雅。北欧神话中的女神大人……这么说你大概就知道情况了吧？别因为是在列车上就对孕妇手下留情哦。这个车顶上可没有什么贵宾席，不过话说回来，你也没有那种余裕吧。”
　　北欧神话。
　　应该说，是“格雷姆林”作为中枢的根本。
　　咚！！列车再度突进了隧道中。
　　在黑暗之中，自称芙蕾雅的魔法师眼瞳里反射着隧道上微弱荧光灯的闪光。她继续说道：
　　“我想你姑且觉得很光荣吧？现状下，你可是被认定为对于我们‘格雷姆林’最棘手，也是最先应打倒的敌人哦☆”
　　紧接着。
　　比黑暗还有压倒性的某种存在，从她的背后喷出。
　　行间 三
　　那儿如同鲜花一样。
　　以屹立在其中的一位雪白美少女为中心，“未元物质”像如同绒毯的花瓣一样朝着八个方向扩散开去。不，这是一个包括中心少女在内的系统。想要制造哪怕使用所有魔法都没法使之完全成型的“主神之枪”的话，就会出现需要将这其中的技术漏洞用科学领域的办法填补的结果。
　　本质上来说，这是个单纯的装置。
　　虽然有人形，却没有人心。不能被简单理解为生命。这是一种火炉中没有生火的状态。而且也是在达成目的的同时，会破裂消失至无影无踪的空壳人偶。
　　“做完了。”
　　贝鲁西，以及木原加群。
　　拥有两个名字的男人这么说道。
　　他说这话的时候，正将无数导线中的最后一根朝着从少女的脚下伸出的8片巨大花瓣上插去：
　　“包含这个整体论在内，接下来就是玛丽安·丝琳格奈娅的领域了。我现在不知该做什么，请指示。”
　　眼罩少女奥帝努斯甚至于没有看他的脸：
　　“去迎敌吧。破坏掉需要破坏的东西，争取时间。以上。”
　　“了解。”
　　“格雷姆林”的大本营“船之墓场”位于东京湾这件事，现在已经被全世界所知了。而只要能够完成“枪”，哪怕下一秒这儿化为乌有也无伤大雅。
　　到那个时候，一切都结束了。
　　木原加群依旧带着如同秒针般的匀速，穿过构建“船之墓场”的无数船骸。他走到了最外端。那儿有一些还能用的摩托艇。然后他坐在上面，出海了。
　　守卫巨人那如同山一般的巨大身体，在海面冒出的白气那边映出了影子。
　　木原加群的目标是东京湾的沿岸。
　　具体来说，是爬上将港湾地带的用混凝土加固的岸壁上。
　　在那儿，有数十到数百个人影。
　　警官、机动队、自卫队。
　　虽然所属成分各不相同，但都是与守卫国家秩序相关的人。
　　“格雷姆林”为了不让自己的敌对者拧成一团，故而自然而然地采用牵制对方行动的方式，实行“利害的分散”。由于这一层的关系，敌人面对“格雷姆林”的态度就无法统一，尽管每个人都明白眼前的危机状况，可是却都停滞不前。也就是说，应该是没有被下达攻击“格雷姆林”的命令的样子……不过看起来，还是有一部分有志之士没有等待官方命令，就擅自集结起来了。随处也都能看见一些特殊的车辆，像这样的“大事件”如果在平时，不管被写真周刊杂志的标题怎么形容都不为过。
　　而从这个距离，可以用肉眼看到“船之墓场”。
　　严格地说，是看到在“船之墓场”周围缓缓巡逻?警戒的、如山一样巨人?守护巨人的身影。
　　就算是面对将要互相厮杀的集团，木原加群也没有产生任何感慨。
　　说到底，在他身上，包括控制情感的部位在内，所有的人体功能都停止了。
　　他的目的只有一个。
　　这个丧失理念与信仰的空壳，带着曾经为了复仇（已经以完美的形式了结了）而磨砺出的强大魔法，毫不犹豫地朝着对方集团飞奔而去。