　　9. 这间学园果然很乱来啊
　　
　　
　　将近十五个人一起挤进来，走廊果然就塞满了。趁着没人经过这里之前赶快把事情解决吧，不然肯定会给其他人带来困扰的。把合唱地点选在这种地方，真的是相当给人添麻烦啊……
　　我站在大家面前，将双手举高到每个人都能清楚看见的位置，伸直了脊背。虽是临时抱佛脚学的指挥方式，但我已经把指挥手法牢牢记在心中了，此刻正挥动手腕点出旋律的拍子。
　　「「——啦啦啦啦啦啦啦啦啦——」」
　　尽管没有太多练习时间，大家都还是挺有模有样的。这么一来，合唱的雏型大致来说算是完成了。
　　歌曲结束后，身为指挥的我随即挺起背脊转向大门的方向。
　　「再一下歌词就能完成了，现在只能先以这种方式练唱，希望你能谅解。你应该听得见吧？鸣唐同学，这是你作的曲子喔。」
　　没错，这里的确是女生宿舍。明天就是决战日了，大家是一起来说服鸣唐同学的。如果是来到这间学校之前的我，一定没办法理解鸣唐同学这样被迫接受他人想法的心情。
　　
　　
　　——相信自己的灵光。
　　——相信自己的感性。
　　——走自己该走的路。
　　
　　
　　乍看之下好像连校训都很乱来的这间学校，事实上却是认真为我们考虑过才创建的。我们一定是在连自己都搞不清楚的状态下，就被周围的人擅自决定了很多事，而且还以常识为名逼迫我们接受。
　　「鸣唐同学有你自己的做法，我觉得这是很好的事。但你会来到闪学园，应该不是为了重复相同的失败吧？」
　　话说到这里，我暂停了几秒钟，吞下一口唾液。不再拒绝上课，决定开始新生活，过属于她自己的人生——想到结果是好是坏都会因为接下来的这句话而改写，莫大的压力搞得我连胃都开始抽痛起来。但我还是张开口，大声将自己的想法说出来。
　　「我一定会在决战前把词写出来的。所以——来替我们伴奏吧，明天大家都会等你来的。」
　　这是我左思右想，想破了脑袋得出来的结论。先让她参与合唱，她应该就能慢慢习惯团体生活了吧。可是这对以单簧管天才的身分来到这间学校的鸣唐同学未免太失礼了。她既然是个天才，就应该堂堂正正地发挥她的实力才对啊。
　　「这样就可以了吗？」
　　律从列队中走出来，悄声对我说道。我的喉咙太干涩，连句回答都说不出口，看到我以点头当作回应，同学们才开始散去。因为这里是女子宿舍，女生们自然是回自己的房间，男生则往宿舍出口的方向走去。
　　我看着班上男生跟着警卫一起离开，亚希老师也在这时来到我的身旁。今天是老师的休假日，但我还是向她解释了原因，请她无论如何都要到学校来一趟。如果只有我们几个学生，警卫是不可能让我们进到女子宿舍的。
　　「这次如果失败的话，就会变成我的责任了呢。」
　　「……对不起。」
　　「笨蛋，我也赞成你的做法啊。」
　　老师突然用力往我的背上拍了一下。
　　「快点出去吧，偷窥可是不被允许的喔！」
　　笑着说出这句话的亚希老师，一点也看不出她有在担心责任问题什么的。
　　为了怕脱队赶不上其他男生的脚步，我匆匆忙忙地加快速度跟了上去，正好与还在走廊上的来夏擦肩而过。经过她的身旁时，来夏突然拿起相机朝我按了好几下快门。
　　「你在干什么啦！」
　　「这可是腐败的情色作家引渡天才音乐家而且做完就跑的瞬间耶，我不可能不拍吧。」
　　「我才没做那种事呢。」
　　「你真是个让人拍不腻的家伙耶。刚才你对鸣唐说的那些话，可不是昨天还垂头丧气的男人说得出来的喔。」
　　来夏勾起嘴角，指了指还在往前走的男生列队。
　　「要拍的东西我已经拍到了，你可以滚了。」
　　「那我只好祈祷你拍的那些照片不会白费了。」
　　我瞥向鸣唐同学的房间。单簧管依旧孤单地躺在她的房门前。这支单簧管应该不是第一次这么久没被吹奏吧。它是靠呼吸吹气才能发声的乐器。却被夺走沐浴在聚光灯下发光发热的机会。我想听她站上舞台吹奏出的乐声。我想，她的音乐就是为此而存在的吧。
　　「明天，我会等你的。」
　　说完这句话后，我才转身从鸣唐同学的房门前离开。
　　
　　
　　「大家都准备好了吧？」
　　亚希老师站在讲台上环视全班同学，得到大家的点头响应。
　　「好，向众人证明你们绽放出的光芒吧。」
　　「「喔喔！」」
　　教室里回响着大家集结起来、声势浩大的音量。挟着这股气势，全班一齐走出教室往体育馆前进。
　　为了不落后，我也从座位上站起来，视线停驻在从窗口看出去的山麓景色。小镇上的樱花应该都谢了吧。想想在开学典礼当天，我还熬了整夜完成原稿，然后离开了故乡来到这里。对于学园生活或自己的将来只有漠然的不安——但在这间乱七八糟的学校里感受到的冲击，轻而易举就把我那些惶恐与不安给吹散了。
　　「如果能去维也纳就太好了。」
　　应该已经和大家一起走出教室的律不知何时又回到教室来。他站在我的身旁，和我一起眺望着窗外那片山麓风光。
　　如果没有他，我们应该没办法和其他班级一起竞争最后的优胜机会。不管是他聪颖的脑袋还是对数学的才能，都帮了我许多忙。
　　「虽然很想说大家都很努力了，不管结果怎么样都无所谓，但我还是想赢。毕竟为了得到最后的胜利，我们才会这么拼命的不是吗？」
　　「所以你写的歌词就是我们最后的王牌了呀。」
　　「那样的歌词……真的没问题吗？」
　　「我觉得很不错啊，而且也相当具有艺术性。况且想赢的人又不只丈途一个，我也……大家一定也都是这么想的。」
　　「班上同学一开始给人的印象都还挺冷漠的，我本来还很担心能不能跟大家好好相处，不过看来一切都是我杞人忧天了。」
　　「我也觉得其他人很冷漠啊，大家一定也都是这么想的。或许是因为至今为止都无法对周围的人事物抱持期待的缘故吧，我们总是被期待的那一个，也没有可以说出真心话的朋友，我也一直都——」
　　律望着窗外，没有接着说下去。他看着在眼前扩展开的山麓景色，或许想起住校前从小到大一直居住的故乡吧。我露出促狭的笑容窥探他脸上的表情，笑问道：「以数学为出发点的价值观让你吃了不少苦头，是吗？」
　　「我只是用有条理的方式分析解释而已，却被大家当成冷血怪咖，真是太教人遗憾了。不过无所谓啦，我在这里终于遇到可以一起说蠢话的家伙了。」
　　律把视线从窗外收回来，直视着我的双眼说道。
　　因为有他，我的校园生活才会如此多采多姿，这是不争的事实。
　　「律，从今以后也要请你多多指教了。」
　　在我准备朝律伸出手时，耳畔突然传来某人的怒吼声。
　　「大会就快开始了耶！我可不想因为你们迟到又被那些学长学姐迁怒喔！」
　　站在教室门口的兰摇着她的小马尾狠狠瞪着我们。我知道她是真的很着急，但我和律却因她突然出现而忍不住爆出笑声。
　　「你们这些男生真的是很讨厌耶，快点走了啦！」
　　兰大概也发现了吧。一开始并不把适应新环境大赛看在眼里的她，不知不觉也开始认真起来了。但这样的变化却是令人安心的，我们也乖乖地跟着她走出教室。
　　「让我们认真起来的，就是你喔，丈途。」
　　「好了～终于来到这一天啰，适应新环境大赛的最后一回合～」
　　「今天的审查员是教人感到绝望、没有半点音感可言的一群超猛强者。很棒对吧？不管你们再怎么音痴都能蒙混过去唷！」
　　「反过来说，就算你们的拍子抓得再准，也跟音痴没两样啦～」
　　学长学姐们说的话回音还没散尽，又朝台下的我们环视了一圈。应该是在确认有没有哪个班级真的傻到只以单纯的合唱来挑战这最后一场胜败。都已经进展到第四战，大家也对这间学校的作风有所体认了。何况阿回学长之前还不小心透露了一点暗示给我们呢。
　　「——大家的表情都很不错，看来你们也都很清楚了嘛。」
　　「真是无趣～人家还故意把题目伪装成很简单的样子～一定都是阿回的关系，才会让他们知道的啦～」
　　「才不是我呢，是因为这些家伙也都有在成长，才不是我害的咧！」
　　「人家就是觉得不爽啦，把画还来。」
　　「……咦？」
　　「我才不想听你讲那种拙劣的笑话，把画还来啦。」
　　「……」
　　阿回学长突然转向我们，刻意用活泼的语气大喊：
　　「那就赶快来验收成果吧。决战就以到目前为止都没有过的顺序——三班•一班•二班。等所有班级都表演完后，每个审查员都会选出他们最喜欢的班级表演，得票数最高的班级就获胜啰！」
　　「把•画•还•来—！」
　　看来只能不理会那两个主持人，让活动继续进行下去了。
　　被介绍成是教人感到绝望、没有半点音感可言的审查员们也不管台上吵个没完的两个主持人，直接主动进场到设置在舞台下方的席位就座。审查员跟第二战时一样是五男五女共计十人的阵容。在等他们全部坐好前，站在附近的成树突然向我搭话：
　　「审查员没什么音感真是太幸运了，毕竟我们班的表演比较偏向视觉方面嘛。」
　　「我知道，你们要演音乐剧对吧？」
　　「你们班好像只有练习普通的合唱嘛，该不会有什么秘密策略吧？但说到三班，有音乐才能的只有鸣唐吹音同学一个人而已，而且她好像也不在现场……这样根本称不上才能合唱啊，只能完全依赖谣江同学才能的二班也是一例就是了啦。」
　　成树活像已经笃定自己一定会得到优胜般放声大笑。
　　三班的表演正确来说是创作合唱才对。但若曲子的完成度太低，说不定会比普通的合唱还要糟糕。既然审查员都没什么音感，就只能赌赌看我填的词能不能让他们有所共鸣来决定这场胜负了。我并不打算改写歌词，反正也没时间改了。接下来就得靠全班的表现能力和——伴奏引导出的世界观了。
　　我下意识地朝兰瞥了一眼。被指名为第一个上台的班级，我们已经没有时间等鸣唐同学出现了，现在只能仰赖兰的钢琴伴奏。她弹的钢琴一定不会差到哪里去，但不可否认还是缺少了一点什么。
　　兰似乎也看透了我心里的想法，不悦地打鼻间哼出一口气。接着她低着头好像在想些什么，终于下定决心般朝我的方向走来。
　　「丈途，你为什么希望是由吹音来伴奏啊？」
　　「因为我希望能藉由这次的比赛让鸣唐同学拿出勇气，而且单簧管的音色也比较适合这首歌——」
　　「我不是要听你说这种表面话，是问你为什么对吹音那么执着啦！」
　　我为什么对她那么执着……说不定真是如此吧。无论如何都想让心中存在着互大创伤的鸣唐同学来替这首曲子伴奏的我究竟是怎么想的？在我心底深处确实存在着非鸣唐同学不可的理由。那是因为——
　　「因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。」
　　隔了一秒，周围竟响起轰然回音。
　　「因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。」
　　「因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。」
　　「因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。」
　　——咦咦咦？现在是怎样？为什么会出现回音啊！而且这不是我的声音吗！
　　校内广播用的音响同时传出的偌大音量，让体育馆内的所有人也跟着骚动起来。
　　「鸣唐是谁啊？」
　　「他刚才是说音乐吧？是参加音乐类型社团的人吗？」
　　「喂，这该不会是告白吧？」
　　我看着兰，她手里拿着麦克风，眼中盈满笑意。刚才的广播该不会是——
　　「哎呀，该不会是线路干扰吧。」
　　「为什么……为什么兰的手里会拿着麦克风啊！」
　　「因为它就掉在那里嘛。」
　　「为什么那支麦克风收到的声音会变成全校广播啊！」
　　「是线路干扰啦，无线通信常会发生这种事啊。」
　　边说还边忍住笑意把麦克风塞回口袋里的兰，怎么看都是搞出这整件事的犯人。
　　「喂，丈途！」
　　舞台上的阿回学长朝我狠狠瞪了过来。兰就趁我的注意力转移到学长身上的瞬间空档迅速地逃回女生小圈圈中躲起来了。
　　「刚才的广播是你的声音没错吧！」
　　「是、是的。」
　　「你这次又有什么阴谋了！」
　　「哪有啊，我哪有什么阴谋……」
　　「你刚才说的喜欢是什么意思？还有鸣唐又是谁啊！」
　　「不是啦，这是有很多原因……那个……」
　　阿回学长还想继续对我发动质问攻势，但在他身旁的牡丹学姐又跳出来打断他的声音，回到画的话题上。虽然免除了我个人的灾难，但放弃主持任务的两个人加上刚才的校内广播，已经让周围在短短一瞬间完全失去秩序了。
　　这场骚动持续了好一会儿，我的视野突然捕捉到一抹急急忙忙冲进体育馆的人影。定眼一看，那不正是晕红的脸色更胜发色的鸣唐同学吗？瞧她气喘嘘嘘的模样，应该就是脸会那么红的原因吧。证据就是——
　　「刚才的广播……」
　　她的话说的不清不楚，脸色又变得更红了一点。看到她的模样，我也想起自己刚才那段被设成在邻近的山中回音的发言，整张脸瞬间热得冒烟。
　　「吹音好几天没练习了，一定吹不好的。」
　　她手里提着装有单簧管的乐器盒。像是终于下定了决心。为了这场合唱、为了我们所有人，更重要的是——为了她自己。
　　「微妙的感觉跟纤细的肌肉都退化了吗？」
　　「大概吧。」
　　「那是十二天的份吧。」
　　「已经四天没吹了……说不定是吧。」
　　「可是鸣唐同学从小就一直练习吹单簧管，从好几千个日子里减掉十二天，那又会怎么样？」
　　「什么会是怎样……十二天份的话，差不多是从开学到现在的时间吧？」
　　「那就没问题了，如果不是天才是没办法进这间学校就读的。就算衰退了十二天份，但鸣唐同学还是个天才不是吗！」
　　「……这种说法好奇怪。」
　　「没有关系啦，计算就是这么回事嘛。」
　　我从聚集在周围的同班同学中寻找到律的身影，向他送出要求确认的视线。他则露出不是很感兴趣的模样盯着我们，微微扭曲了嘴角说道：
　　「哼，大概是吧。以人类为对象的计算实在有太多不确定要素——」
　　兰突然往律的头上敲了一记。突来的冲击让律痛得蹲了下来，兰则接着把话说完。
　　「律也说『就是这么回事』啦，就让我加入大家的合唱行列，我想轻松一点嘛！」
　　我看着鸣唐同学，她终于下定决心似的微一颔首，开始组装起手里的单簧管。耳边好像传来类似律跟兰的争吵声，但我决定把那些嘈杂的声音当成错觉。
　　「你想为了谁演奏都无所谓。重要的是——一定要跟大家一起享受这种感觉喔。」
　　「嗯！」
　　我跟鸣唐同学率先走向前，三班的同学们也跟在我们身后迈开脚步。当所有人都站上舞台后，负责主持的学长与学姐也终于停止争吵，从舞台的一角注视着我们。
　　确认过大家都已经准备好之后，我往鸣唐同学的方向瞥了一眼。才发现她的眼前并没有乐谱，我焦急地猜想她是不是忘了带上来了，但看到她挺直身子的模样，我就知道是自己误会了。她早就记得每一个乐音与每一段旋律，而且还将原本是以钢琴伴奏写成的曲子改成单簧管用的了。
　　我挥动双手开始指挥，体育馆内也响起单簧管的伴奏声。那是以气吹奏出的纯朴且温暖的音色。还有融合在曲中的悲伤余韵。我小心翼翼地不去破坏她创造出的世界，暗自祈祷我们小小的希望能藉由歌词传递出去。来吧，各位，是时候让大家看看我们努力练习的成果了。那些歌词将会在此时此地掀起感动的漩涡啊——
　　——
　　——
　　——奇怪？
　　周围还是只有鸣唐同学的伴奏声，不管再怎么等，都等不到同学们的歌声。
　　这、这下不妙了。
　　「——调音结束了！」
　　我藏起内心的动荡，放下用来指挥的双手。
　　「嘎啊？刚才明明就开始表演了吧！」
　　阿回学长马上就出声吐槽我。我也以为已经开始了啊，现在到底是什么状况啊？总之要是不好好蒙混过去，我们一定会输掉比赛……
　　「你们又想给我们制造麻烦了是吧！真是的，今年的三班实在是有够——」
　　「阿回学长！她是吹奏单簧管的天才！请不要用一般人的常识来评判天才好吗！」
　　「别跟我开玩笑了！咦，不对，这么说也……的确是这样没错啦……」
　　我硬扯的借口似乎还挺有用的。这间学校的学长学姐中也有不少怪人，在某种层面上，算是一句相当有说服力的台词。好！就照这个理论彻底攻垮他吧！
　　「学长本人也是天才，应该不难理解吧？很多人都是以自己的方法在做事的，天才怎么可能做出像凡人一样的事呢。闪学园的学长应该不会连这么简单的道理都不懂吧？」
　　「我……我当然明白啊。好啦，别说那么多了，快点开始吧，你们老是磨磨蹭蹭的浪费一堆时间。」
　　我点点头，抹去额际冒出的冷汗，赶紧跟站在舞台正中央的同学们召开紧急会议。
　　「你们为什么不唱啊！大家不是都那么认真练习的吗！」
　　可是所有人都沉默地不发一语。
　　「都已经走到这一步了，你们难道想不战而败吗！」
　　「……因为歌词……」
　　有某人喃喃开了口……歌词，歌词怎么了吗？
　　大家互看了几眼，看来所有人都禀持相同的意见，只能难为情地低下头不做任何否定。
　　[[IMG,98c31c3bb7e05c0c8a97d335b75b586f,543,800,170761]]
　　「喂，律！你不是称赞过我写的歌词吗！」
　　「……抱歉，因为都没有人开口唱，只有我一个人实在没勇气出声啊……」
　　「嘎啊？别说那种孩子气的话啦！好好地把歌词唱出来啦！」
　　像是在对我的怒吼表达抗议，班上同学开始发出不干不脆的嘟嚷声。
　　「刚才是因为大家的情绪都很亢奋的关系，可是真的上了舞台之后，要唱出那种歌词真的有点……」
　　「午休结束时才突然把歌词交给我们……根本让人连做好心理准备的时间都没有嘛。」
　　「就是说嘛，根本就是犯规。该不会你就是看准这一点，才故意在最后一刻把歌词交给我们的吧？」
　　我们不是一直都很团结努力吗，居然选在这个节骨眼才嚷嚷着让人搞不懂的抱怨
　　「算了啦！居然到了这一步才吓得怯步，你们难道没有身为天才的自尊吗！反正由我先唱，这样就没问题了吧？把合唱改成轮唱！」
　　「丈途，你别那么急啊！这首歌要是改成轮唱——」
　　律的制止声听在我耳中也像是不满的抱怨。我转向一直呆呆站在一旁看着我们起内哄的鸣唐同学，大声宣布道：
　　「在我之后依序是女高音、女低音、男高音、男低音，麻烦你了！」
　　在鸣唐同学将单簧管抵在嘴边的同时，我也举起手来指挥。为了表现给怯步不前的同学们看，我刻意放大音量唱出歌词。
　　
　　
　　滴落的喘息与汗水  承受般交迭的身躯
　　到底在哪里？  火烫的肌肤掩藏了真心
　　游移的舌尖舔舐着伤口  连泄露出的声音也没被发现
　　刻划着悲伤的律动  只是不断渴求希望能够沉溺
　　你温暖的笑容  不知不觉间我已经遗忘了
　　让当时的喘息声再一次  合奏出交欢的火热
　　让当时的喘息声再一次  我们紧拥着彼此再没有明天
　　
　　
　　——也许是被我的热忱感动了吧，同学们也都爽快地扯开喉咙大声轮唱。只要肯做还是办得到的嘛。虽然有点自暴自弃的感觉，但也别忘了露出羞涩难为情的表情喔。这种情感表现真是太动人了。这才是真正的情色。性可是比单纯的好色更复杂的人类心理投影，也就是所谓的艺术啊。
　　合唱终了时，周围响起了热烈的拍手声，就连那些被称为教人感到绝望的没有半点音感可言的审查员也为我们鼓掌叫好。可能是正值流泪被看到会很害羞的年纪吧，不知为何每个人都把视线从我们身上移开，还真是有够纯真的。
　　我们已经拿出所有实力了。再也没有任何遗憾。走下舞台时，同学们全都精力用尽似的瘫坐在地。
　　「到底是谁啊……谁把作词这种重责大任交给那家伙负责的……」
　　不晓得是哪个同学这么低喃了声，如果是赞扬我的话，就等拿到优胜之后再听吧，我微笑着转过身去。
　　接在我们之后的是一班的表演，舞台上演出的是少年到幻想国度旅行的音乐剧。要是我的记忆没出错，这应该是成树在童星时代主演过的作品。虽然有为这场比赛重新编排了一些桥段，但原本就是启承转合都相当完整的作品，不管是故事本身或演出都相当出类拔萃。音乐剧除了载歌载舞之外还得记得演出，看得出大多数的人都练习不够，但由主演过这出戏的本人再次披挂上阵，就足以把不甚完善的那些缺点都掩盖过去了。看着成树自信满满的模样，审查员们大概也都看得相当开心吧。
　　一班的发表结束后，最后轮到二班上台。就算审查员毫无音感可言，但凭谣江的表现能力，应该能传达出曲子的真谛才对。在决战之前她因患上感冒大概没有好好练习过，但并没有因此表现出想与其他班级竞争的态度，仍以与往常无异的轻松姿态站上舞台。
　　二班的其他同学并排站在谣江的身后，流泄出的是明朗活泼的快节奏。谣江也随着旋律轻轻摇晃起身体，将嘴贴近麦克风。
　　——之后，足以让人误认为是合成兽奇美拉咆啸的高周波顿时袭卷了整间体育馆。我错愕地望向四周，坐在身旁的律这时也捣着耳朵靠过来对我开口。
　　「谣江只要一遇到快节奏的歌就会变成超越音痴的超级大音痴啦。」
　　在异常的高周波中，总算还能听见律的声音。超越啊……是指并非常人的意思吧。不过这也未免太恐怖了，就算使用最新型的音乐器材尽全力修饰改善，也不可能改变这种魔音带来的破坏力。
　　「她只能唱些抒情曲，要出道当专业歌手应该有点困难吧，而且谣江在国中时长得又太娃娃脸，就更难出道了。但上了高中后，她的长相也变得成熟许多啦——」
　　只能靠抒情路线一较高下吗？不，我反而还想拜托她千万别唱抒情歌以外的类型。二班的同学们应该不是原本就知道这种事才故意选快节奏的歌吧，她本人或许也因为感冒的关系，在没搞清楚的状态下就直接上场表演了。才刚进入这间学校没多久，班上同学多半都还不是很熟悉，才会犯下这种无法弥补的错误啊。
　　二班的恐怖表演结束后，居然还得到某些审查员异常的好评——是脸吧，毕竟谣江的可爱程度不会输给一般电视上的偶像的嘛。对那些教人感到绝望没有半点音感可言的审查员来说，二班推派出谣江当主力，无疑是相当养眼啊。
　　等所有班级的表演都结束后，两名主持人正准备回到舞台中央时，另一边却突然出现和服衣襬随风轻轻飘摇的稳重身影，校长也跟着走上舞台。
　　「啊～水墨校长，好久不见了☆」
　　「我们现在正要计算票数呢，可以再给我们一点时间吗？」
　　「牡丹同学、阿回同学，为了主持你们两个都辛苦了。你们两个一路以来都有参与今年一年级生的成长，所以我希望你们最后也能以审查员的身分投下自己的一票。从现在开始就由我来负责主持的工作吧。」
　　牡丹学姐和阿回学长似乎被校长突如其来的提议吓到了，「既然水墨校长都这么说了，那也没办法啊。」在牡丹学姐乖乖让步后，事情就这么定案了。他们两个顺从地走到审查员席，校长则接替他们的工作站在舞台中央。
　　「各位同学，大家都很努力奋战到最后一刻了呢。相信自己的灵光了吗？相信自己的感性了吗？你们有走上该走的路吗？更重要的是——大家都有同心协力吗？」
　　走自己的路和同心协力乍听之下似乎是并不相容的两码子事。尤其又是我们这群每个都拥有强烈自我主张的学生们。但，并不是这样的。
　　「正如适应新环境大赛揭幕时的那个『和』字，大家真的都很努力喔。」
　　没错，我们已经能同心协力了。一起以某件事为目标，就连只靠自己一个人绝对办不到的事也成功办到了。
　　「现在开始计算审查结果！」
　　审查员们同时举起记有班级名的板子。
　　
　　
　　一班•四票。
　　二班•三票。
　　三班•三票。
　　
　　
　　……居然是这样的结果。一班的得票数最多，我们该不会……
　　「那你们两个又选哪一班呢？」
　　校长的一句话让我蓦地回神。票数统计只有十张。也就只是有一开始的审查员举牌而已。刚刚才加入审查行列的牡丹学姐与阿回学长都还没有表态。
　　「唔～人家是已经决定了啦，可是总觉得有点不甘愿耶～」
　　「因为那些家伙的态度一直都很恶劣啊。」
　　「如果我们没加入审查的行列，就能看到他们懊恼哭泣的模样了说～」
　　「可是感性是没办法骗人的嘛。」
　　说出这些话的牡丹学姐与阿回学长跟着举起牌子——两张都是三班。
　　「班级对抗适应新环境大赛，由三班获胜！」
　　水墨校长宣布的结果，让三班的同学全都忍不住放声欢呼。
　　「太棒了！丈途！」
　　那是我从没见过的，完全把喜悦情绪表现在脸上的律开怀的笑容。我们真的赢了。他朝我飞扑过来，指着审查员们高高举起的计分板开心地大吼大叫。我到现在还不敢相信，一再重复数着那几张计分板。
　　「二班就不用说了，一班那是盗用别人的作品吧。以独创性赢得最后胜利的三班那充满艺术性与挑战性的歌词，更重要的是单簧管的伴奏实在是太棒了嘛～～」
　　听到牡丹学姐的评语，成树不服输地刻意大喊：「Hommage!」真要致敬的话，他应该要在原作中加入崭新的点子把场面弄得更盛大才行嘛。只是把过去的戏剧重新编排过就拿上台表演的一班说是盗用也没错啦。
　　「喂，丈途！别老是跟律黏在一起啦！」
　　我正和律一起享受胜利的喜悦时，阿回学长一走过来就突然把我用力撞开。
　　「不是啦……与其说是黏在一起……」
　　学长完全不把脚步踉踉跄跄还试图解释的我放在眼里，已经开始和律聊起大会一路以来发生的点点滴滴。律应该不太喜欢阿回学长才对，但他们两人之间的藩篱不知何时似乎已经消弭了。
　　——对了，也得向鸣唐同学道谢才行，为了她终于鼓起勇气往前踏出一步而获得这场胜利。再也没有比这个更开心的事了。
　　左顾右盼地在人群中寻找了一会儿，终于看到与其他人隔了段距离的鸣唐同学身影。她看着大家兴高采烈手舞足蹈的模样似乎有些困惑。我立刻冲向前想好好感谢为我们赢得这场胜利的中心人物。
　　就在我快接近她、准备出声时，不知道又是哪个家伙用力地一把将我推开。
　　「唔呃……」
　　跑动当中的我也因这一推而立时失去平衡，狼狈地扑倒在地还把自己撞得头昏眼花。我痛苦得扭曲了脸孔，但还是硬撑起身体，眼前站着冲我露出恶质笑容的兰。
　　「丈途，你为什么要瞒着大家这种事啊？我从来不晓得吹音的单簧管竟然吹得那么动人，至今为止你都一个人独占了吧？真是个狡猾的男人！」
　　我明明已经把鸣唐同学的音乐有多美好这件事向大家提过好多次了，但音乐果然还是得亲耳听见才能明白。看来鸣唐同学的演奏也深深打动了兰的心呢。
　　「对于恋爱，我可是不会手软的喔。」
　　话一说完，兰又把半瘫在地上的我用力踢飞，我狼狈地滚了好几圈，还是滚向与鸣唐同学相反的方向。
　　……咦？兰该不会对鸣唐同学……鸣唐同学要变成子弹触击的饵食了……
　　「那孩子的音乐真的很美呢～」
　　好不容易停止滚动，我还痛得只能趴在地上呻吟时，身旁的成树愣愣地开口道。可能是输掉比赛的错愕让他变得有点不正常吧，但我也不知道这个被称为拥有千张假面的少年到底原本的人格是圆是扁，想要分辨究竟他什么时候在演戏、什么时候又是拿出真面目示人实在太麻烦了。
　　「人家已经决定好要以谁当作对象写出火辣辣的爱情故事了唷～」
　　在我好不容易起身后，冲到我身边来的牡丹学姐伸指指了某个方向。视线循着她的指尖望去，站在那里的是……鸣唐同学。今天的她还真受欢迎。看来大家真的都很喜欢她的演奏呢。
　　「你什么时候可以写好～」
　　「请你稍等一阵子。本人芥川竹人，一定会写出激荡你心湖的内容来的。」
　　「那你动作要快点喔，说不定人家是个等不了多久的急性子呢～」
　　「是，我一定把学姐订的截稿日当作第一优先。」
　　「人家可是对你有着极高无比的期待唷☆」
　　牡丹学姐漾着满脸笑意对我威胁完之后，便往体育馆的出口方向走去。
　　好不容易周遭的人都消失了，就在我打算再去找鸣唐同学好好向她道谢时，这次却换谣江朝我走来。她拾起视线瞅着我，似乎有点难为情的模样。
　　「丈途同学，我擅长的是抒情歌。」
　　先不说擅不擅长，快节奏的歌跟你加在一起简直是杀人等级的恐怖啊。
　　「那个啊……成为专业歌手之后，我也想唱一些成熟的歌，如果到时候丈途同学愿意替我填词，我会很高兴的……」
　　「无所谓啊，不过我在作词这方面算是门外汉啦。」
　　虽然不知道能不能写出包君满意的好词，但既然她是听过合唱的歌词才来拜托我的，应该就没问题了吧。反正我也不会少块肉，所以并不觉得有什么困扰。
　　「真的可以吗？」
　　「我写的话应该会带有情色色彩啦，如果你可以接受就没问题啊。」
　　「这种事……这种事你别那么坦然地说出口嘛。我当然会觉得很害羞，可是该怎么说呢……居然能写出那么热情又充满文学气息的歌词，丈途同学真的好厉害喔——」
　　就在这个时候，我的视线捕捉到正朝体育馆出口走去的兰和鸣唐同学——糟糕了！都是因为周围太嘈杂的关系，我都忘了兰的毒牙正虎视眈眈地想迫害鸣唐同学啊！
　　「吹音，下次我可以到你的房间去玩吗？」
　　兰用跟我说话时完全不同的猫咪咕噜声向鸣唐同学央求着。而且手指抓着鸣唐同学的衣襬，身体好像还微妙地快贴在一起了。
　　我慌张地想立刻追上去，正在为胜利欢呼的三班男生这时却往我冲过来并将我团团围住，开始玩起抛接庆祝游戏。我很感激大家的心意，可是现在——
　　「有点重喔，下次你跟我一起练体操吧，会瘦喔。」
　　不知为何混在三班男生之中的阿回学长轻而易举地把我抬起来，硬是开始抛接庆祝了。
　　在被大家往上抛起的视野一角，我瞥见了正朝我们露出微微笑意的水墨校长。在校长之后，我跟正准备离开体育馆的鸣唐同学也四目相交了……的样子。
　　「看来就算拍了也只会浪费我的底片吧。」
　　来夏的相机悬挂在脖子下方，她就站在一旁看着我被抛上抛下。一般来说，现在才是按下快门的最佳时机吧，但她却双手环胸动也不动。
　　「啊，鸣唐同学！」
　　我和已经走到体育馆出口的她，一瞬间对上了眼。但兰却故意插进我们之间阻断了眼神的交流，甚至对我勾起讽刺的笑意。
　　……这间学园，果然还是很乱来啊。