　　6. 见识一下我的超凡能力吧！
　　
　　
　　星期天。来到这间学园后，我第一次离开校区到邻近的城镇。好久没穿便服了。我穿上牛仔裤和一件深绿色的帽T，手里捧着得靠双手才能环抱的大包袱。怎么看都土毙了，但想到接下来要做的事，外表看起来如何已经不太重要了。
　　走到学园出口，警卫用他手中的小型机器扫描过我的ID，留下离校记录。我来到离校门口不远的公车站牌，坐在长椅上等待公交车到来。
　　搭上比预定时间晚了五分钟的公交车，再花四十分钟驶向山脚下的小镇，接着坐了两个小时左右的电车。终于来到离都心较近的城市，我选在一处看起来似乎有较多壮年男性的车站下了车。
　　这里是座从西服店、书店、木工材料行到风化区都混乱杂处的城镇。忍受着沉甸甸的包袱压在肩上的不适感，我一直走到宽广的闹区地带才弯下腰，摊开包袱巾，边整理里头的东西边用力吸了一大口气。
　　「有没有人要买情色小说呢——？」
　　「是那个芥川竹人写的情色小说喔——？」
　　「心灵的绿洲，来本情色小说怎么样呢——？」
　　昨天，就在我思索要怎么靠才能赚钱时，忽然想起原本摆在老家仓库里那一大堆我所写的小说，似乎跟搬家时的行李混在一起了。而且爸妈还擅作主张把我的书全捆成一迭。可能是不想把儿子写的情色小说摆在家里的关系吧，不过也因此我才能整迭拿出来兜售，想想还真得感谢爸妈的自作主张。
　　「不好意思进书店买的人，现在可是最好的机会喔！」
　　「芥川竹人写的小说，可以自由挑选，想买哪本就买哪本，芥川作品应有尽有，绝对不会输给店家的藏书量喔！」
　　「什么？觉得难为情吗？别担心啦，情色也是种文化啊！」
　　我明明都扯开喉咙大声叫卖了，大家还是站得远远地围观，连稍微靠近一点的意愿都没有。为什么不行呢？我明明这么努力了呀。
　　就在我暗自思索是不是少做了哪个步骤时，几个穿着西装看起来很严肃的大叔气得抖动肩膀正一步步往我的方向靠近。明显散发出跟周围的一般人不同的危险气息……
　　糟、糟糕了，他们肯定是那种正经八百的卫道人士啦。
　　我用最快速度收好平摊在地上的包袱巾，头也不回地转身就跑。
　　不晓得究竟跑了多久。我在人群中钻来钻去尽可能地往前进，一条又一条的岔路搞得我头昏眼花，但也因此总算甩掉了身后的追兵。人在被逼急时，真的能使出不可置信的超强能力呢。抱着一大迭厚重的书还能跑这么快，连我都不得不佩服自己。不过反作用就是我现在全身都不停颤抖，腰部跟腿一点力气都使不出来了。呼吸不用说更是紊乱，我几乎是瘫倒似的一屁股坐到地上。
　　好不容易等呼吸平缓了一点，我才抬眼注视周围的景观状况，立刻知道自己正身处在风化区的暗巷里。尽管仍是大白天的、并不特别热闹，但还是随处可见正在招揽客人的店家。
　　每次看到这种店家招揽客人的态度总让我觉得很不可思议，那种看起来没什么意愿的招揽态度实在让我无法理解。我跑得太累了，索性就待在原地看着那些女人招揽客人。想不到那种态度居然偶尔还是会有客人上门，真是太不可思议了。连犹豫着该不该踏入店里的客人，也像被她们那种随意又敷衍的口吻给引诱走进了店中。
　　——原来如此。或许我就是太卖力了。情色文学是性，色情行业不用说当然也是性。既然都是性，只要仿效她们的做法就行了。况且接下来就要去鱼肉交欢的人如果不用敷衍随性一点的态度又该怎么办才好。想要勾引什么样的人，若自己不先拿出相对应的态度，对方也不会对自己敞开心房吧。啊啊……那么精力饱满不停喊着情色、情色的自己真是太丢脸了。就算站在客观的立场，我也觉得丢脸到快死掉了。
　　我花了十分钟左右耽溺在精神上的重伤情怀中，但一想到第三回合战前的假日只剩下今天而已，又立刻站起身急急忙忙往附近的公园走去。
　　「书里有很多很棒的场景描述喔，现在还打九折，买到真是赚到了。」
　　「这一本的女主角是个女高中生，是女高中生呢。在现实世界中，搞不好就会被抓了唷。」
　　「喜欢娇小又贫乳的女生？可是最近的规定……啊，等等，我下次会写啦！」
　　手里拿着两、三本情色小说，一边向路人展示封面，一边继续叫卖约莫过了一个小时。在改变了叫卖态度后，果然成功卖出了几本。但这里毕竟是公园，我还是得承受来自携家带眷的全家福或情侣们显而易见的厌恶视线，但用色情业招揽客人的方式叫卖果然挺有效的。可是若想在适应新环境大赛中胜出，光靠目前所赚的钱根本连边都沾不上。如果没有更人招引他人目光的表演方式，就目前的状况来说实在太严苛了。
　　就在这个时候，我不经意瞄到公园一角那个在帮人画肖像画的大叔。大叔的四周还有很多正在看着他作画的围观群众。把客人当作主角似乎也挺有其必要性的嘛。
　　——就是这个！
　　脑海中迅速地窜过一道灵感。我收拾包袱巾到附近的便利商店买了一些东西，再走到车站前一屁股坐在地上。
　　「来来来，过来这边看看吧。不管是怎么样的高岭之花，在纸上想怎么对待都行啊。就让我用这只右手为您写出男女之间的激烈情事吧！」
　　虽然不晓得怎么回事，但从我口中喊出的有趣口号确实成功地吸引了一些人围观。
　　从现在开始才是重头戏。
　　「那里的小哥，当我的第一个客人，我可以免费帮你写一篇喔。请从人群之中指出一位你有兴趣的女性吧。」
　　我出声叫住了一个蓄着胡渣的二十多岁男人。明明我的年纪比人家小很多，但可能是那种挂着色情广告广告牌的老头子语气奏效了吧，他有些困惑地伸手指向一个踏着轻快步伐，正从车站前走过散发出模特儿气质的女性。
　　「小哥你还挺有眼光的嘛，那种女人写起来才有意思啊。」
　　我拿出在便利商店买来的白纸和原子笔，在脑海中回忆着刚才那个女人的身形体态。
　　……好。
　　这跟我平时使用的自动铅笔不同。写错的话是没办法重来一过的。
　　
　　
　　她穿了件开岔的迷你裙，脚蹬高跟鞋，不管是身上的衣服还是饰品都散发出名牌的香气与设计感。但比起这些东西更吸引人目光的，是那足以被误认成模特儿的均匀体态。不管是修长的双腿、还是纤细的腰身，很容易想象得出藏在衣服底下的是多么诱人的美好胴体。
　　忍不住开口向她搭讪，或许会有人嘲笑我不自量力吧。但——
　　「像你这种万年打工族想要抱我，再等个一百万年啦！」
　　刚向她出声的瞬间，她脚上那双高跟鞋的鞋跟已经用力踩在我的脚背上。脚上传来的是难以承受的剧痛，但被她踩在鞋跟底下的脚就算想逃也逃不开。女人接着伸手扯住我的衣领，那张点缀着完美妆容的脸蛋突然凑近眼前，而那双大眼睛正狠狠地瞪着我。
　　「你的脑袋里在想什么啊？怎么会认为凭你也能搭讪我呢？你是在一流的企业工作？或者你父亲是个有钱的资产家吗？」
　　「哪、哪可能有这种事啊。」
　　「我猜也是。根本就跟条狗没两样嘛，丧家犬！」
　　「你这家伙……我们才第一次见面耶，有必要把我贬成这样吗？」
　　「既然如此，你就不该兴致一来，便找个跟你一点都不配的女人搭讪。要是想搞的话，就去妓院买一个啦！」
　　「我又没有……我又不是那个意思………」
　　「不然你是抱着什么心情向我搭讪的！事到如今还想替自己的行为找借口，未免太难看了吧，简直比狗还不如。既然你都没用到这种程度了——」
　　女人的嘴角突然勾起妩媚的笑意，靠近我的耳边轻声说。开岔迷你裙底下的大腿蠕动着，高跟鞋的鞋跟又再次用力踩在我的脚上。
　　「好痛……」
　　「——我可以让你当我的宠物喔。」
　　「什……宠物？」
　　「不过呢，你得跪下来求我才行。」
　　女人像是抱住我的头般反手扣住我的后脑勺，把我压向她的胸口。柑橘系的香气窜入我的鼻腔。
　　「来啊，头要再低一点才行喔。」
　　女人更加用力，从胸口到下腹、从大腿根部到小腿，终于把我压到她的脚跟前。
　　「你要说『主人，请让我成为您的宠物吧。』而且还要舔我的鞋子才行。」
　　「少说这种蠢话了！」
　　我强势地硬是想站起身，女人却用轻柔的声音喃喃地说：
　　「我会很疼爱你的……好嘛。？」
　　这一句话让我的脑内深处瞬间麻痹了。她是个扭曲的女人。却也拥有从高傲的态度瞬间转换成轻柔耳语，藉以魅惑人心的狡猾。
　　「——主人，请让我成为您的宠物吧。」
　　就在我对她脚上的鞋子伸出舌头时，想到从今而后必须承受的各种屈辱，我不由得全身颤栗——
　　
　　
　　鼻孔深处好像有什么要流出来的感觉——不妙！
　　我赶紧把脸从稿纸上移开，几乎就在同时，红色的液体也跟着滴落。
　　差一点点就要把拿来卖的商品变成红色圣经了。我从口袋里拿出面纸，为了谨慎起见，刻意把两边的鼻孔都塞起来，完成剩下的描写后才交给客人。
　　男人入迷地看着我所写的原稿。看来这篇即兴创作的故事相当合他的胃口呢。
　　「小哥，也给周围的其他客人看看嘛，就当作是付我的稿费吧。」
　　因为这一句话，那篇原稿也在聚集的人潮手中不断转移、一一被试阅。有些客人看过后便呆在原地。有些客人立刻拿出钱包确认带了多少钱。还有些客人猴急地开始物色起周围走动的女性……反应果然相当不错。
　　「即兴创作的情色原稿一张，加一本芥川竹人的情色小说只卖一千圆喔。要不要试试看呢？只要喜欢刚才那篇稿子，小说一定也会合您口味的！」
　　我的小说以文库本的型式出版，外面的卖价大概是五百多块。加上一篇即兴创作的宣传原稿卖一千块并不会太贵，而且又干脆。没多久就有其他客人开始向我下订单了。
　　车站附近有大型百货公司跟电影院，完全不用担心没有可以拿来当题材的女性。从女高中生到人妻、女服务生到柜台小姐都成了我笔下描写的人物。
　　当客人开始在我面前排队后，我的写作速度也得相对加快。今天的我真是太厉害了。既没有重写的事情发生，而且能写到这种地步简直是神佛附身啊。
　　话说回来，这种组合贩卖的方式，也算是相当不错的打工嘛。
　　适应新环境大赛需要的只有靠才能赚了多少钱的数字，至于这些赚来的钱当然是留在自己手中啰。只要我努力再努力，就能让荷包逐渐温暖起来。
　　我拼命压抑着几乎快要涌现在脸上的愉悦笑意继续振笔疾挥，顺便计算着今天到底赚了多少钱。才想着要拿这些钱买什么好时，两个吹哨的警官突然窜入我的视野中。
　　糟糕！得快点逃才行！
　　我抄起包袱倏地站起身，但因聚集在面前的人墙，让我顿时错失了逃跑的良机。慢了这一步，简直要我的命。
　　警官朝我飞扑而来，不仅撞飞了包袱巾里的情色小说，也把我压倒在地。
　　「我有保持沉默的权利！」
　　无论如何我都得想办法别让校方知道这件事才行。
　　但下一秒，不知道什么时候从口袋掉出来的学生手册被另一名警官捡到，他仔细地端详了好一会儿。
　　「不过我们已经全都知道了呢。」
　　那间学校……为什么没有带学生手册就没办法离开校区嘛。