　　3.相当不妙的学长学姐登场
　　
　　
　　走进体育馆时，班上同学已经排成两列。比起其他班级的男女生队伍隔得大概有十倍那么开。这也太不自然了吧。很明显今天早上的争执还没有告一段落。
　　「各位一年级的新生～☆你们也差不多想要来爽一下了吧～？」
　　突然出现在舞台上的女生一张嘴就用口齿不清的语调说出教人错愕不已的台词，诡异的发言让所有学生的视线瞬间全集中在她的身上。那件被颜料沾染得五颜六色的围裙和绑住一头长发的制服领巾是她给人的第一印象。
　　「牡丹学姐，你别丢下我一个人进行活动嘛！」
　　像是追在那个名叫牡丹的围裙女孩身后，另一个穿着坦克背心的肌肉男也跟着出现了。一头短发加上活泼又直爽的说话方式，看起来就像个运动派的好青年。
　　「要是让阿回先上场，人家就抢不到话说了嘛。」
　　「只要学姐讲话别那么脱轨，让你负责今天的活动也是可以啦。」
　　「才不要，人家才不要！你以为我是为了什么才要当这场活动的主持人啊！」
　　「当然是为了让活动顺利进行啊。」
　　「当然是为了和可爱的学弟妹玩游戏才对啦。」
　　「你想说的应该是『用』可爱的学弟妹玩游戏才对吧？」
　　……不知为何，我很清楚接下来绝不会有什么好事发生。
　　「要是恐吓得太过头，可是会把一年级的新生吓跑的喔，牡丹学姐。」
　　「会吗？今天只是先小试一下身手，你用不着担心啦。各位，真的很抱歉唷～～」
　　我们会被拿来小试身手吗？早知道一开始装作没听见校内广播就好了。与舞台上热闹高昂的情绪成反比，我完全提不起劲，而带着不屑的笑意盯着台上学长与学姐的一年级学生也不在少数。
　　牡丹学姐对我们的反应感到有趣似的勾起一抹微笑，倏地把手伸向舞台侧边。
　　「那么，接下来就请我们的黑树水墨校长，为我们提笔写下今天的字！」
　　水墨校长轻晃着满头白发与白胡子，轻松担起等同人高的大型毛笔出现在众人眼前。舞台的地板上就跟开学那天一样铺了张超大的白纸。校长挥动着大毛笔在上头写了什么，待铁丝拉起纸张后——
　　「和」。
　　「各位同学，赌上你们的才能奋战吧！我祈祷大家都能不负闪精神全力以赴！」
　　说完后，校长又担起大毛笔默默离开舞台了。说什么「奋战吧！」根本跟「和」差了十万八千里吧。
　　「是的，非常感谢水墨校长～就是这么回事，班级对抗适应新环境大赛就从现在正式开始啰～☆」
　　「规则很简单，就以我们所出的四道题目定胜负，最后将由分数最高的那一班获得优胜。」
　　「四题听起来就像死题，实在太幸运了啦☆每个班级拥有的才能应该都有好好分配安排过，所以算是相当公平的竞争吧。优胜者的奖品是到艺术之都维也纳五天三夜的班级旅游，大家好好加油吧～～」
　　喀哒！不远处传来一声巨响。因为现场很安静，突如其来的声响把大家都着实吓了一跳。放眼望去，原来是鸣唐同学用来装单簧管的硬盒掉了，她蠕动着嘴唇似乎想说什么，但并没有发出声音，不知为何垂下肩膀的她竟别有深意地凝视着我。
　　——我？
　　我做了什么吗？当我试着用疑惑的视线反问她时，鸣唐同学已经转开头去检查掉在地上的单簧管状况了。
　　「就算没办法赢得优胜也别太难过啦。三个班级之中，总会有分占第一名跟第二名的『凡庸』之人啊～」
　　「哈哈，这么说对那些大致上被称为天才的孩子们不是太失礼了吗。不过也是啦，让你们尝尝挫折的滋味或许也不算坏事吧。」
　　「可别让学长跟学姐太失望了唷。显露出丑态玷污了闪学园之名的家伙，或许以后就没办法在宿舍里安然入睡了唷～」
　　「牡丹学姐，在公开场合请不要说出那种问题发言啦。」
　　「阿回还不是在体操的团体战时把扯后腿的朋友给——」
　　哔——喝——呜喔喔喔喔喔！
　　咆啸声持续了很久，以致于我没听清楚台上的牡丹学姐说了什么。应该说，就算想听也听不到实在太好了。
　　穿着坦克背心的学长原来是体操选手，他调整好情绪后重新面向我们，接着爽朗一笑露出洁白的牙齿。
　　「依照顺位获得的分数也不一样喔，我们将以最后计算出的总分作为竞赛的结果。第三名，零分；第二名，零分；第一名，一百分，很容易理解吧！」
　　非常难以理解。
　　「各位同学～我想先跟大家确认一件事，该不会有自称天才且受到推荐入学，却抱着『只要得个中上左右的成绩就好』这种愚蠢想法的人存在吧？」
　　「牡丹学姐，你太没礼貌了啦。天才能够接受的只有第一名的宝座，大家说牡丹学姐是不是问了个蠢问题呢？」
　　被叫做阿迴的学长满脸笑容地对我们发问，但就算距离这么远我也知道，那个学长的眼睛深处根本没有一丝笑意。居然得和那样的学长住在同一个屋檐底下……只能说还好这间学校的宿舍就像公寓大楼一样，应该不会太容易碰到面吧。
　　「这是得花上一个月左右才能分出胜负的长期战，请大家要随时做好心理准备。负责主持的就是我红牡丹和——」
　　「我是铁坊迴，请多指教啰！」
　　从他们口中说出这句话的同时，有十几个高年级的学生也跟着进入体育馆。所有人都上了台，停在排列好的长桌前。
　　「那么，就先来小试一下身手吧，首先进行的是『记忆力比赛』唷」
　　「请各班选出一名代表，在限定的时间内默背完班上同学的自我介绍文，错误较少的班级就赢了。」
　　「这可是重要伙伴的基本数据，要是搞错了就会让人际关系产生不必要的裂痕，那可就不得了了唷☆」
　　[[IMG,12016cc45768bd19adaa32d440a4aee4,548,800,160801]]
　　「有些自我意识过剩的家伙可能只因为得奖经历被搞错，就会认为『你难道没听说过我的功绩吗！』还因此发飙生气喔。谁会知道啊，你又不是什么鼎鼎有名的大人物，大概就像这种感觉吧。」
　　「因为这次的题目是默背，无论如何都得努力记下每个同学的基本资料才行喔～」
　　「哈哈，真是不好意思。反正就是这么回事啦，就算是不怎么重要的家伙，也得把他的来历清楚背下来喔！」
　　「顺带一提，台上这几位负责审查工作的学长学姐们都已经默背好三个班级份的自我介绍文了唷～」
　　「说真的，审查员派一个就超够用了吧？」
　　「因为人多一点不是比较热闹嘛，说不定这些新生还会因为太紧张导致失败呢～」
　　用不着费这种心思吧。
　　就在这时，好像又有几道人影进到体育馆。是几个看起来应该是老师的大人，其中也有亚希老师的身影。阿迴学长一看见他们，立刻又拿起麦克风靠近嘴边。
　　「我想你们应该对彼此的才能还不是很了解吧，这次就由老师推荐选出代表吧。」
　　「雾线兰同学。」亚希老师看着那个讨人厌的马尾女孩，并直接指名由她参与这场竞赛。
　　兰和她周围的女孩子握着手，交头接耳地不晓得在说些什么。
　　「——果然是闪学园，我就猜一定也会有那种兴趣的家伙。」
　　不知何时来到我身边的律喃喃自语着，视线放在兰的身上。
　　「吓、吓了我一跳。」
　　「既然已经决定由谁担任代表了，我们只要找个位置坐下来观战就行了吧。」
　　「是这样没错啦，不过你刚才说的兴趣是指什么啊？」
　　「也没什么大不了的，就是我一直觉得兰是个百合啊。」
　　「百合是……」
　　「说白一点，她就是个蕾丝边啦。」
　　「只是看了几眼就随便决定别人的性向真的好吗？这应该算满重要的事吧……」
　　「已经够多眼了，毕竟这里可是『那间』闪学园呢。」
　　「那间」是怎样啊？总觉得好像是在某个方面相当出名的意思。我露出一脸不可思议的表情盯着律，他似乎也察觉到我的无知，刻意压低声音再度开口。
　　「这里可是把『相信自己的感性』当成校训的学校耶，你应该明白吧？似乎有不少学生真的在随心所欲地谈恋爱喔。」
　　「有不少学生……是吗……」
　　我再次抬眼看向兰。的确她跟其他女生的连系好像还挺紧密的，今天早上她也是以女生代表的身分站出来指责我。如果她真的是百合，那这一连串的行动也就说得通了。
　　「不过她对我的厌恶，好像强烈到几乎可以说是极端了……」
　　「可能是丈途的作品带给她太大的冲击了吧，兰的记忆力好像是我们班最厉害的。」
　　——但我的舌头还是强硬地伸了进去，在她的贝齿前轻轻地来回舔舐——那一段情色描述就是造成她厌恶我的原因吗？没办法吸引女性读者算是我还必须加强的缺点之一吧。
　　「看来想要达成情色殿堂的梦想，我还得多加努力才行……」
　　往舞台看去，其他班级的代表都已经上台了，注意到这一点的兰也不再继续和身旁的女生说话，跟着往舞台的方向移动。
　　各班的代表都拿到自己班上同学的自我介绍文。每个人必须默背约十五个人的基本数据，但时间只有短短十分钟。换句话说，得花一分钟不到的时间背下一个人的数据，而这场活动也不在乎班级之间的人数差异。简而言之，对天才来说这点小事根本算不了什么。
　　当主持人喊出「开始」的号令后，站在台上的各班代表也开始读取手中的基本资料，兰像是在阅读一本无趣的杂志一页翻过一页，视线在那几张自我介绍文上轻轻扫过。才过没几分钟她就把那份数据递给主持人了。
　　喂喂喂……你至少该再重看一遍吧。对兰来说，那样就算是已经仔细看过默背下来了吗？当其他班级的代表还拼命吸收纸上的资料时，兰已经把双手背在身后一副穷极无聊的模样。尽管懊恼，但不得不说她那个样子看起来还真是有够可靠的。
　　「时～间～到～」
　　牡丹学姐神采奕奕地宣布后，挂着微笑看向兰。
　　「今年也出现这么敏锐的学生真是太棒了呢～」
　　「就把她的发表排在最后吧。」
　　「在等待出场的这段时间，要不要到另一个房间去看些搞笑节目呢？」
　　「不不不，我身为一名运动员，最希望的当然是能看到光明正大的对战啦。就帮她准备一个按摩师消除疲劳恢复精神吧。」
　　「最好连脑筋都能恢复一下是吧？阿迴都没变，还是那•么•阴•险•呢」
　　「别把我说得这么难听啦，牡丹学姐不也曾靠着你最拿手的言语霸凌，把陷入低潮努力想振作起来的学妹逼得离开宿舍吗？」
　　「那是我的爱情表现方式嘛，愈是身陷苦境就愈能发光发热唷」
　　「是这样的吗？那就把你的爱情发挥在三班这个女生身上吧——」
　　既然这是间聚集了天才的学校，就不该对风头较健的学生有这种打压欺凌的行为吧。话虽如此，但这里的学长学姐似乎没办法以一般的常识论定。不对，一般人对太过特异独行的家伙的确是会发声谴责什么的，这么说来这些学长、学姐应该是有常识的，反倒是希望他们别做出这种事的我才缺乏常识，但在闪学园中出现欺压行为还是很缺乏常识——啊啊，我的脑子好混乱啊。
　　听到这些话的兰并没有什么反应，她完全没理会那两个还在胡言乱语的主持人，已经跟另外两班的代表往舞台的一角移动。
　　第一个发表的是代表一班的男学生，就是在开学典礼那天负责上台宣誓的主久屋成树。他原本就是个演员，默背这种事大概也难不倒他吧。
　　成树没理会仍没停止瞎扯淡的两名主持人，往审查员的方向瞥了一眼后，开始口齿清晰且迅速地背颂出班上同学们的基本资料。
　　「——主屋久成树，孩提时代曾有过不少参与电视剧与舞台剧的演出经验，以演戏的才能进入这间学校就读，现在仍为了成为一名更优秀的演员而努力——」
　　奇怪？我还以为他已经脱离演艺圈了，想不到他好像仍想继续努力在那个业界打滚呢。真是辛苦他了。就算长大成人，他的童星印象依然深植人心，应该很难重新起步吧。
　　成树的发表没有多余的停顿顺利结束了，接下来由审查员指出各班代表念错的地方，结果得到「零错误」的成绩。真不愧是过去有名的天才童星，率先上场就表现得如此完美给其他人增添了不少压力。
　　紧接着是二班的代表，同样有条不紊地完成了发表后，结果得到「一个错误」的评价。好像是审查员发现他把某人的生日搞错了一天，光是这样就得了零分，由此可见这场比赛的评比真的相当严苛。
　　最后终于轮到我们三班的代表上场。兰一副处之泰然的表情，还扬起微微笑意凝视着我们班……应该说是我们班的男生。
　　不知为何她竟从女生的基本数据开始发表。前两班都是从男生开始的，不过这应该也不是什么大不了的问题啦。
　　「——名机来夏，因能以相机镜头拍下人物最丑陋的瞬间而获得极高评价，以新生代鬼才的身分——；——鸣唐吹音，从小就开始学习单簧管，也获得不少音乐比赛的奖项，但却无法参加管弦乐团——」
　　鸣唐同学没办法参加管弦乐团？兰不是说她获得不少音乐比赛的奖项吗？我搞不太懂这是怎么回事，既然她拥有如此耀眼的成绩又没有要走独奏路线的意思，介绍文上写的「没办法参加管弦乐团」这一点着实费人疑猜。就算不是名人，但能吹奏出如此杰出音色的鸣唐同学应该有不少乐团希望网罗她吧……
　　兰接着发表班上男生的个人档案，但却突然压低了声调。
　　「——芥川丈途，ＳＭ情色作家，对外发表的笔名是芥川竹人，他就靠着这个名字写些猥亵下流的文章。兴趣和擅长的技能一样是阅读十八禁的限制级书刊，大部分的版税也被他拿来当作购买下流东西的费用，是个超级白痴。之所以来到这间学校的理由，是因为想以全体住宿制无处可逃的这间高中当作舞台，达成完全性犯罪，再当成他笔下的故事内容。以为只要冠上『艺术』两个字就能得到众人的原谅，是个腐败的邪魔歪道——；——円修律，拥有数学方面的才能，与大学研究室进行共同研究，实力甚至连外头的公司企业都会请他进行商业评估考虑，只可惜他的数学价值观也让他的人格出现毁灭征兆，冷漠的他无法爱上有血有肉的人类。他深信只有女体模型才算完美，还以他的数学才能计算出女体模型的超级黄金比例，他正是以引发女体模型界革命的才能与功绩进入这间学园——」
　　……喂喂喂，她口中的男生介绍根本就瞎搞一通嘛。而且还微妙地混入一些事实，很明显就是故意讲错的嘛！
　　往周围看去，班上所有男生都正瞪着舞台散发出异样的杀气。连平时总是温文儒雅的律都气到全身发颤了。
　　兰的发表结束后，被指出总共错了「四十」个地方。男生的基本数据除了姓名和生日之外几乎全都是错的，会得到这样的成绩也是理所当然。
　　可是那些审查员正在为兰鼓掌。看来他们被她逗得很开心呢。
　　「不好意思喔，我的专长其实是数据的编排组合啦。」
　　面对三班所有男生溢满杀意的视线，兰悠然一笑。那样的态度更是火上加油地助长男生们的愤怒情绪，体育馆内飘荡着一触即发的紧张气氛。
　　话说回来，兰好像没有提到自己的基本资料——
　　「公布结果，一班一百分，其他全都杠龟」
　　「马尾女孩在后半场实在干得太好了。如果是普通的错误就无法被原谅，但连审查员都替你拍手叫好了呢。」
　　「看来这次我们也只好不追究啰～」
　　「话说回来，牡丹学姐啊，下一题的题目已经准备好了吗？」
　　「关•于•这•点•呢——接下来的题目就是『请给我眼泪』唷，让最多审查员哭出来的班级就获胜了。不管用什么方式都可以，不过要是做了让学长学姐不开心的事，以后的生活可就不好过啰～这场比赛将在后天举行。」
　　「已经决定了是吧。好啊，一年级的新生，我们也有把人格有问题的家伙安排在这些审查员之中，所以你们用不着担心，全力以赴就对了啦！」
　　搞什么，这场活动完全是为了满足那些学长学姐们的兴趣而进行的嘛……