　　8. 聚集大家的力量赢得最后决战！
　　
　　
　　我进到教室时，兰已经坐在自己的座位上了。「午休到计算机教室集合。」一看到我，就丢了这么句话过来，然后直接趴在桌上梦周公去了。今天是星期一。第三回合战之后，虽然经过星期六、日两天的休息，但大会时累积的疲劳似乎仍没有完全恢复。不过这些疲劳究竟是肉体上的还是精神上的就不得而知了……
　　原本盯着兰的视线突然被一条牛仔裤给遮住。抬头一看，就对上一双像是在瞪着我的锐利视线。原来是来夏。仔细想想，今天好像是她结束停学回到学校上课的第一天。
　　「那个自以为是的主持人好像对你低头了嘛。」
　　「自以为是……人家好歹也是学长啊……」
　　「我错过了可以按下快门的瞬间，只好期待下次再拍出丑陋的照片了。」
　　说完这些话后她便背过身，准备回到自己的座位。我有些不知所以地看着她，就在快坐上座位的前一秒，她像是自言自语似的喃喃出声：
　　「——啧，还有一件事。这次的事，我就向你道歉吧。」
　　她的音量小到我还能听到简直可称作奇迹了。话说回来，如果我没听到这句道歉的话，她又有什么打算呢？
　　来夏坐回位子上，一脸尴尬地转头看向窗外，手指轻轻敲着放在桌上的相机。
　　直到快早自习时，律才终于进到教室。一看到趴在桌上大睡特睡的兰也不禁露出苦笑。接着从教室大门走进来的亚希老师则似乎相当开心。
　　「我想大家应该都知道了，适应新环境大赛进行至目前，每个班级的成绩同样都是一百分。前两战时，老师在职员室确实是有点抬不起头来，不过这次多亏了丈途同学、律同学和兰同学，你们真的很努力喔。」
　　不知道是谁开始为我们鼓掌。把我赚来的钱增值好几百倍是律和兰的功劳，但连我都被夸赞这一点真是让人有点难为情。在此起彼落的拍手声浪中，兰始终趴在桌上昏睡，但并没有半个人为此责备她。
　　今天上午只有一般课程，让人一时之间有种「这里不过是间普通高中」的错觉。回过头来想想，上星期那种慌忙匆促的生活也确实有点脱离现实生活，想到我们在某段时间里居然拥有一千万以上的资产，还真像梦境般有够不真实的。
　　午休的钟声敲响后，好一会儿兰还是趴在桌上一动也不动，直到我跟律讨论到要怎
　　么处理那些股票，她才有所反应似的坐起身，用依然爱困的朦胧双眼看向我们。
　　「……快点让我从那场恶梦中解脱啦。」
　　跟在摇摇晃晃的兰身后，我们再次前往计算机教室。
　　一进到计算机教室，律和兰不知为何就站在大门前一动也不动。
　　「你们两个怎么了吗？」
　　「别说那么多了，快点把那些东西处理掉啦。」
　　「可是我又不懂操作方式……律，你来嘛。」
　　「我不是很愿意，其实就连站在这里我都觉得不太开心。真希望第三回合战的记忆能立刻从我的脑海中消失。」
　　「我也这么希望。我们之中丈途的神经最粗了，不要再啰哩八唆了，快点把计算机里的程序处理掉啦。」
　　「我损失那么多钱，心里其实也是很震惊的啊——」
　　「别说了啦，叫你做就做嘛！我会一个步骤一个步骤说明给你听的！」
　　受到兰凶恶的态度威压，结果还是由我来处理善后工作。我照着她的说明操作计算机，所有步骤都一一完全后也顺利消除了程序。
　　「剩下的钱……全部给我真的没关系吗？」
　　「在分钱之前啰哩八唆的我就已经累了，那么想分的话，就丈途跟律去分吧。」
　　「我也不想要，反正大概知道是多少钱了，就全部交给丈途吧。」
　　「可是这样对你们两个很不好意思耶，还是想想看有没有什么好办法——」
　　「短时间内我已经不想再和股票扯上关系了！」
　　「不要再让我想起当时所犯的错误！」
　　「对、对不起。」
　　受到他们两人的谴责让我忍不住低声道歉。但不管怎么说，这都是大家同心协力赚来的钱，为了哪天有需要的时候能够被大家有效的运用，在那之前我就先好好保管吧。
　　离开计算机教室后，我们三个人接着往学校餐厅移动。这时已经过了人潮最拥挤的颠峰时段，餐厅里显得有些空旷。
　　拿到自己点的午餐后，才刚落坐，原本聚集在有段距离外的一群人突然朝我们走来。仔细一看全都是我们三班的同学，而且有男有女。
　　「你们到底是怎么赢得第三战的？把详细情形告诉我们嘛。」
　　「负责主持的学长在第三战时跟你们有发生一些过节对吧？到底是什么情形啊？我们真的好在意喔。」
　　「光靠你三个就能赢实在太厉害了嘛。第四战的时候也让我参一脚吧。」
　　「也别忘了我们喔。」
　　是吗，原来大家已经和好了呀。我不由得绽开笑容，看着身旁的律和兰。律只是轻轻耸了耸肩，兰想起了自己在第一战时的态度，并没有特别面对谁，兰边说「不好意思喔」边不自在地移开视线。但班上男生似乎已经没把兰做过的事放在心上了，倒是相当有兴趣地听她解释关于程序设计的话题。女孩子也围在律的身旁听他谈论数学，一看到他拿出个人用的刀叉，还约好了下次要找他学习餐桌礼仪。
　　这一定才是一个班级真正该有的模样。我所憧憬的校园生活……虽然曾因一些误会而绕了远路，但没关系，过去的事已经无所谓了。结果不只男生，连女生都理所当然般地接受我是个情色作家的身分了。
　　我绽开愉悦的笑容和大家一起谈天说笑，视线却瞥见一个人坐在角落独自用餐的鸣唐同学。难得班上同学都和好了，不如趁这个机会把一切都解释清楚，正当我打算出声叫她时——
　　——因为吹音就是没办法和别人共事啊！
　　脑海中突然响起她当时那声尖锐的吼叫。原本想唤她一声的我停下了动作，只能默默凝视着一个人坐在角落的鸣唐同学。
　　「丈途，男生说想看你写的小说啦。」
　　直到被兰戳了几下我才恍然回神，班上男生都已经聚集在我的周围。
　　「那并不是十八禁的小说，大家都能看啦。笔名就跟我的本名一样，只是把丈途改成竹人而已——」
　　说话的同时，我的视线仍不受控制地往鸣唐同学的方向瞥去。她似乎一点也没把我们这边的开心笑闹看在眼里，只是继续沉默地吃着她面前的餐点。
　　但，如果她真的喜欢一个人独处的话，又何必到这间学校来呢。
　　
　　
　　下午的课程结束后，就只剩下放学前的班会时间。当亚希老师正准备向同学们交代几件事时，校内广播系统突然传出悠然自得又有点大舌头的女生声音。
　　『各位一年级的学弟妹们～让大家久等了～适应新环境班级对抗大赛最后一回合题目终于决定啰，现在请立刻到体育馆集合～。大家应该知道，人家说要集合就得乖乖集合，不接受讨•价•还•价•唷，那就请你们多多担待啦☆』
　　不管怎么想这应该都是牡丹学姐的声音吧，最后一场战役终于要上演了吗。
　　「接下来这一战，我只想要轻松一点。」
　　坐在我左边的兰嘟嚷着。
　　「那也得看他们出的是什么题目吧，不过这一次总算可以聚集全班的力量齐心参加，可以选择的领域也扩大了不少呢。」
　　坐在我右边的律也喃喃自语。
　　环视班上一圈，大家都默默从座位上站起身。不是至今为止那种要死不活毫无干劲的模样。而是准备迎接最后一场胜负的认真目光。
　　「都走到这一步了，一定得赢得比赛才行嘛，这么有趣的活动在其他学校可是遇不到的呢。」
　　律拍拍我的肩膀站起身，准备往体育馆移动。我也从位子上站起来，跟在大家的身后。
　　来到体育馆时，牡丹学姐和阿回学长已经站在舞台上了。
　　「不好意思喔～为了不对一年级的学弟妹太过失礼，人家努力想了又想、想了又想，一不小心就过了一个周末了呢☆」
　　「牡丹学姐连我都保密到家，一个人偷偷烦恼呢，结果到底决定了怎么样的题目啊？」
　　「唔，大家差不多也都到齐了，那人家就模仿水墨校长来个一发吧，等人家一下唷。」
　　「喂，一年级的！我们学校里被称为炼金术师的牡丹学姐居然要大费周章画图了，你们可得努力地用心欣赏喔！」
　　「阿回，不可以用那种方式介绍艺术啦。」
　　「啊，真是不好意思，我本来就不太理解绘画到底是怎么一回事嘛。」
　　「阿回都只会在交易买卖时稍微看一下人家的画作呢。」
　　「因为护送塞满大迭钞票的公文包本来就是我的任务啊！」
　　「你要护送的应该是人家才对吧～」
　　「哈哈，我真是太不会说话了～」
　　看来牡丹学姐在绘画领域似乎是个相当有名气的大人物。会待在这间学校里的理所当然都是天才，但照他们刚才说的话听来，我们在第三回合战拼死拼活赚来的钱，对牡丹学姐而言似乎只是不值一哂的小数目。
　　牡丹学姐从舞台一角拿出一个大型糖果罐，打开盖子从中取出几样道具。除了颜料和画笔之外，连要把糖果装箱时用的塑料容器都有。牡丹学姐先把颜料倒进塑料容器的各个凹槽中，用来代替调色盘放在身旁，接着就蹲在平摊在舞台地板上的大张白纸旁开始作画。阿回学长虽然要我们用心欣赏，但从这个角度根本完全看不见她在画些什么，又没有其他事好做，我们就这样无所事事地在原地待了快一个小时。
　　铁丝拉起牡丹学姐好不容易完成的画作，上头画的是看起来跟幼儿园小朋友的涂鸦没两样的一大片拙劣花圃。
　　……艺术，真是让人搞不懂啊。
　　仔细看看那幅画，飘落的花瓣似乎迭出几个字。
　　「才能合唱」。
　　好像有点懂又不是很懂的题目。
　　「最后就是要有学生的样子，来个大合唱～结合大家的力量唱首美好的歌给我们听吧～」
　　总之应该就只是单纯的合唱吧。一想到为了知道这个题目，居然浪费了我们将近一个小时的宝贵时间，就忽然想好好感谢每次都三、两下就写好书法的校长。
　　「以牡丹学姐来说，这次的题目一点恶意都感觉不到呢。」
　　「因为这次大会的主题是『和』啊。」
　　「对了，既然已经不需要这张画了，那可以让给我吗？」
　　「可以是可以，不过，该不会明天就出现在拍卖会上吧？」
　　「不用担心啦，到下个星期……不对，到下辈子为止，我都会把它当作传家之宝好好珍藏的！」
　　我们都还没离开，阿回学长已经迅速又敏捷地把牡丹学姐的画作铁丝上拿下来摊平在地上，烦恼着该怎么带回去才好。
　　「对了，合唱的意思是很清楚明白啦，不过才能这两个字是不是有点多余啊？」
　　「这种小地方用不着太在意啦。」
　　「但牡丹学姐又把这几个字写得那么清楚，看来一定有什么意义吧。就像在鉴赏画作的时候，有些人也会很在意作者的创作意图嘛，不过以上这些话也仅供参考——」
　　「阿回～你说太多了唷～难道是想破坏人家的计划吗～？」
　　牡丹学姐的双眼绽放出冷峻的光芒。跟她平时表现出来的傻妞气质全然不同，尤其那双眼睛更是教人打从心底感到冰寒……
　　原来是这么回事啊。仔细想想，其实也很理所当然嘛。怎么可能光靠普通的合唱就让这间学校的学长、学姐们感到满足呢。重点是靠「才能」来合唱啊。
　　「喂，一年级的！『合唱』的事，你们可得加油喔，我是说『合唱』！」
　　就算阿回学长拼命想打哈哈蒙混过去也已经太迟了。
　　最后的决战时间订在一星期后。也就是要在下个星期一举行。光是一般的合唱都得花时间练习了。
　　回到班上后，亚希老师也顺势召开适应新环境大赛的作战会议。
　　「我们学校虽然没有选班级干部的制度……总之还是先找一个能整合我们班的代表吧。」
　　亚希老师话一说出口，律立刻出声响应：
　　「我觉得丈途很适合。」
　　「咦？我吗？先等一下——」
　　「我也觉得丈途挺不错的。」
　　律话一说完，兰也跟着说出这种莫名其妙的话来应合。
　　这是那个吗？不管谁都好，反正就是找个替死鬼，好让自己幸免于难的意思？
　　「我哪能当代表——」
　　「因为你是为了整场大会最拼命的人啊，而且我们又不是闲着没事做，就这么决定了。」
　　「我是很想赢得优胜没错，但我哪有本事整合整个班级啊！」
　　「律也推荐你了啊，反正就是少数服从多数啦。」
　　我用充满怨怼的目光往律瞥去，他立刻慌张地开口：
　　「我是真的觉得丈途很适合才会推荐你的啊。第三战时也是因为有丈途的关系，我们才有办法赢得比赛的嘛。」
　　「你就老实说觉得这种事很麻烦不就得了。就只有在诡辩方面最拿手了。你也拿这招来求证数学的答案吗？」
　　「喂，兰！不要把我跟你混为一谈！我是真的打从心里——」
　　「相信律的我真是个大笨蛋。因为被警察抓走而遭到阿回学长嘲讽时，我真的很高兴你愿意站出来替我说话啊……」
　　「丈途……你……」
　　「这辈子能认识律真是太好了，我还曾经感动到快哭出来呢……」
　　「笨蛋，不要在大庭广众之下讲这种话啦，很难为情耶。」
　　「原本想陷害的朋友，居然当着自己的面说出那种让人动之以情的台词，以一个人类的立场来说的确是很难为情呢。」
　　「兰！我不是说了我跟你的出发点是不一样的吗！」
　　他们又像平时一样吵起来了，没一会儿工夫就演变成无法收拾的状况。
　　「……虽然有点不安，不过可以请丈途同学接下这个重责大任吗？」
　　居然连亚希老师都提出这种的荒唐的要求。
　　「你在想什么啊？我肯定没办法胜任的嘛！」
　　「……那你可以答应老师再也不跟色色的犯罪扯上关系吗？」
　　「当然不行！」
　　「那就这么决定啰。」
　　「到底为什么会变成这种状况啊？请老师好好看看班上同学，找一个真正适合的人来当代表啦！」
　　「因为大家都很忙啊，你就接受嘛。我可是连休假日都特地跑去警局接你耶……你还记得吧？要是不乖乖听老师的话，可是会天打雷劈的唷。」
　　「怎么这样……」
　　太狡猾了。居然还搬出那件事来压我，存心就是要让我无话可说嘛。
　　就在我拼命动脑思考有没有什么好借口可以躲过这场无妄之灾时，教室里也陆陆续续传出浮夸的叫声：
　　「赶快来讨论一下吧，丈途代表！」
　　「果然在业界已经有一席之地的家伙就是不一样啊，简直太厉害了嘛！」
　　「丈途同学的话，那些肮脏事他应该都会负责解决吧，真是太教人尊敬了。」
　　「顺带一提，大家都不是没事可做的闲人，应该知道麻烦事要交给谁负责吧？」
　　……午休时间我才觉得总算能和大家变成好朋友了，怎么才过没多久就毫不留情地被背叛了呢。
　　「……我会做啦，只要我做就行了吧！」
　　「了不起！」
　　亚希老师那张灿烂的笑容，这一刻看来竟显得特别可憎。
　　站上讲台后，我立刻被那群人称天才的同班同学用视线扫射。居然要我站出来当这群家伙的领导代表，对心脏实在太刺激了。在第三战见识过律与兰的实力之后，我可是相当清楚地明白自己不过是一介凡人罢了。这时候居然还要我担任代表来带领全班，怎么会有这么恶劣的玩笑啊。
　　律的目光锁定僵在原地的我身上，不知何时他已经停止了与兰之间的争吵，转向我开口：
　　「首先就从自我介绍开始吧，还有班上其他同学也要。除了兰之外，大家都不晓得班上同学的个人基本资料嘛。」
　　律的一句提醒终于让我回神。我先向大家自我介绍后，再请同学们一一自我介绍，将每个人的才能都记录在白板上。
　　待大家的自我介绍告一段落后，我也搞清楚了一件事，那就是我们班拥有音乐才能的只有鸣唐同学一个人而已。但她擅长的是乐器，并不是可以直接套用在合唱上的才能。
　　我问大家有没有想到什么好点子，但在这么恶劣的状况下，同学们也都想不出好主意，于是决定把这件事保留到明天放学后再讨论，今天就先到此解散。
　　[[IMG,bce5b85acf14641abd102ce83e7570e6,553,800,129358]]
　　我一个人留在教室里，望着记录在白板上每个同学的特殊才能，以歌唱才能挂帅的谣江所在的二班先不提，我并不认为一班那么刚好就有适合合唱的才能，但一班又有成树那家伙在。他长得就是一副能想出好点子的模样。
　　「在这种状况下还要我当班长，实在太残酷了……」
　　并非刻意说给任何人听的台词，在没有半个人的教室里被空气慢慢吸收消逝。
　　想累了，我便往窗外望去，听见随风飘进耳中的单簧管乐声。鸣唐同学大概又跟平时一样在中庭练习了吧。从教室这头虽然能将中庭的风景尽收眼底，但鸣唐同学娇小的身形因被繁盛茂密的枝叶挡住而看不太清楚。我只能靠着想象，在脑海中描绘出她的手指抵着单簧管忙碌地上下滑动的模样，那纯朴温暖的旋律让我听得有些出神。
　　如果能用这份感性来带领全班合唱，我们应该能获胜吧……这样的想法忍不住窜上脑海，但只靠一根单簧管根本无法改变现实的无奈，又让我烦闷地发出深深一声叹息。
　　
　　
　　隔天早晨。一见到律踏进教室，我就忍不住开口问他有没有想到任何点子，果然还是不行。班上也没有其他同学谈及合唱的话题，我只好从一早到放学都不断想着这件事。
　　到了实用英文课，完全不把我的忧郁看在眼里，成树没一会儿又靠到我的身边来。
　　「哎呀哎呀，你们班在第三战实在赢得太漂亮了，我完全想不到你们会派出少数几名菁英来达成那项任务呢。」
　　「因为我们班的同学之前感情并不好，只是单纯无法可想而已啦。」
　　「那真是不好意思……不过既然你用的是过去式，就表现示现在已经和解了吧。大家都是偶然来到这座深山学园里的同窗之友，如果没办法建立起感情实在太悲伤了嘛。」
　　「跟那些合不来的家伙也差不多知道该拿他们怎么处置了。」
　　「哎呀，说得好恐怖喔。不过有很多作家都挺难相处的，这一点丈途同学似乎还满有人望的嘛，看来你应该已经整合了班上的军心，也想好要用什么秘密策略打赢最后一仗了吧？」
　　「昨天才刚公布题目，哪可能今天就想好对策啊。成树同学才是呢，一定已经暗地里做好万全的准备了吧？」
　　「说暗地里也太难听了，这次的题目就是合唱嘛，练习的时候就算不愿意也会知道彼此究竟打算出什么招，我根本没打算要隐瞒啊。」
　　「这么说也是啦，那我们就互相加油，期待对方的演出吧。」
　　「好冷淡喔，果然不能小看丈途同学。你故意被警察抓走，假装还没赚到多少钱就惨遭滑铁卢，可是私底下却又偷偷买卖股票赚进大把钞票呢。」
　　「有哪个家伙会满心欢喜的被警察抓啊！」
　　「你真是太谦虚了。我们班如果有像丈途这样的武士，第三战的结果说不定就得改写了……我很期待你们班在第四战的表现喔。反正不管怎么想，二班能出的大概也只有那一招吧。」
　　成树瞥向坐在教室一角的几个女孩子。其中也有戴着口罩的谣江身影。她似乎不巧偏偏在这个时期感冒了，不过考虑到离决战还有差不多一个星期的时间，她的感冒应该赶得及在大会当天痊愈吧。
　　「她对唱歌那么拿手，就算没怎么练习应该也不会有什么问题吧。」
　　「完全不小看别人就是丈途同学的优点，说不定她会一直假装感冒，想藉此让对手以为有机可乘呢。」
　　「才不是每个人都像成树同学一样老奸巨猾呢。」
　　「哎呀哎呀，居然说出这么狠的话，我有点受伤了说。」
　　说完又露出阳光般灿烂笑容的成树同学，怎么看都不像有受到伤害。而且他还是一样那么烦人。
　　实用英文课结束后，我回到自己的班级继续通常科目的课程，这时接到了一张从后面传来的纸条。
　　
　　
　　『关于适应新环境大赛』
　　一班……内容不明。有情报指出他们一早就搬了不少东西进教室。
　　二班……以园声谣江为主，合唱流行名曲。不过身为主战力的谣江目前感冒了。
　　三班……①升天，使命必达！以嘶吼唱完所有歌词的死亡金属演奏会。
　　②治愈系最强！世界级诅咒的四部合唱。
　　③突显专业的技巧！芥川竹人的喘息声独唱会。』
　　
　　
　　——不，那个……我很高兴大家愿意一起动脑筋帮忙出主意，但这些提案都有点不太对吧。而且我的独唱会根本就和合唱扯不上半点关系啊。
　　我把纸条重新折好，假装什么都没看见，默默递给坐在前座的同学。
　　放学后，该是要开始第二回合作战会议了，但我还是想不出什么好点子。就在我万分烦恼不知道该如何是好时，不知从哪儿传来轻快的旋律与歌声，还加入了几句活泼逗趣的台词相佐。
　　是其他班级在练习的声音。而且还不单单只是合唱。
　　我弹跳般的立刻拔腿冲出教室，一直线往声音传来的方向奔去。
　　终于来到一班的教室前。他们班的窗户全用黑布遮住了，似乎是不想让其他人看见内部的情形。但耳朵听见的内容正如实地诉说他们正在里头排演。极具节奏感的律动声、歌咏般的台词、充满故事性的合唱曲——是音乐剧。不仅符合合唱的条件，更是耗费工夫相当具有闪学园风格的创意点子。但昨天才发表题目，今天就开始排演音乐剧的内容也未免太快了些。想必是以成树在童星时代的某部作品加以改良而成的。就这一点而言确实挺有一班的风格，而且还是其他班级绝对模仿不来的合唱。
　　……我输了。一班跟我们的着眼点根本完全不同啊。
　　我意志消沉地拖着脚步回到自己的教室，途经二班时也听见他们的伴唱声。但听了老半天都只有伴唱，正奇怪主音为何迟迟不加入合唱的行列，才想起谣江感冒的事。在这种情况下，等待谣江早日康复的同时，先集中精神练习伴唱部分的二班……或许比我想象的还要更团结一致。谣江具有压倒性的歌唱实力。只要能治好感冒，就算没有经过练习肯定也能轻松面对最后一场战争。虽然牡丹学姐认为普通的合唱很无趣，但就连那些人格有问题的学长、学姐们也都曾为谣江的歌声动容哭泣过，所以他们班并不需要多花费心思去谋划什么特别的演出方式。
　　我们班也得好好想想才行……该怎么鲜活地表现出班级特色的合唱。我深刻地明白，如果连这一点都办不好的话，我们三班肯定是赢不了这最后一战的。
　　回到教室向同学们说明其他班级的状况后，我只能把双手撑在讲台上，却没有一句话好说。必须动用所有脑细胞想出最能表现我们班优点的最佳选择。我们没有那种技术也没有能力像一班创造出包含歌曲在内的复合式演出内容，更没有足以和二班匹敌的歌唱实力。歌手、歌曲、组合、演出……合唱所需具备的各种要素，将会决定我们三班的胜败。到底该怎么做才好呢？
　　不知不觉间，我的目光自然而然地胶着在鸣唐同学身上。虽然不是可以直接活用在合唱上的才能，但我很清楚她就是我们班的致胜关键。这么说的话，只要反过来思考可以活用她才能的方法就好了嘛。
　　「——作曲吧。」
　　这句话下意识地脱口而出。应该不是不可能的事。就算鸣唐同学的身分是演奏家，再怎么说她也是在许多在音乐比赛中获得优胜的天才音乐家。只要活用她的音乐才能，应该不至于做不出曲子吧。
　　「鸣唐同学，替我们班写首曲子吧。你想写出怎么样的曲子都可以，这件事也不需要跟大家通力合作，由你一个人全权负责就行了。」
　　太过唐突的提议让她一时之间完全说不出话来，只是目不交睫地一直盯着我。这也是没办法的事，但为了让我们班赢得胜利，我只能采取稍微强硬一点的手段。
　　环视整间教室，其他同学也都赞同我的提议般点了点头，再说除此之外也想不出其他更好的方法了。这种时候还是只能赌上鸣唐同学的才能，放手一搏啊。
　　「除了鸣唐同学之外，我们已经没有其他可以拜托的人了。」
　　「吹音从来没有写过曲子，而且也没有什么想写的曲子……」
　　「但你心中应该有理想的音乐指针吧？都已经来到这间学校了，稍微让闪动的灵光浮现不是很好吗？」
　　「灵光？」
　　「像是被周围的人一直不分青红皂白认定绝对不行的时候，要是不好好干出一番成就反而会遭受怒气与挨骂，这场大会不就是这么回事吗？要是事情都不上不下的只做一半，那几个学长、学姐立刻就会发飘动怒啊……一开始我也觉得很困惑，但现在已经慢慢能够理解了。所以我想，我们一定办得到的，只要顺着脑海中乍现的灵光去行动就行了啊。」
　　鸣唐同学低着头沉默不语。我只能静静地等待她做出回复，半晌过后她终于抬起头，双眼似乎想确认什么直视着我。
　　「你不会对吹音抱有什么莫名的期待吧？」
　　我当然期待啊——不过要是这么说，原本能成的大概也就不成了吧。于是我迎视着她认真的目光，用力点了点头。
　　「……曲子……会试著作作看。」
　　听到鸣唐同学的回答，全班都兴奋得沸腾起来了。
　　「可是，歌词就没办法了。」
　　——糟糕。经她一提醒我才想起来。既然是合唱曲，当然得有歌词才能唱啊。所以作词这档事——
　　「就交给我吧。因为我很清楚鸣唐同学的音乐风格，一定会努力作出适合鸣唐同学创作的诗词的！」
　　「吹音不记得有好好演奏给你听过啊……」
　　可是我已经听过好几次你吹奏的旋律了。我会写出来的……再怎么说，我也算是艺术家的一分子。没错，情色文学并不是十八禁的肮脏东西，是艺术才对！
　　「——对了，鸣唐同学要花多久时间才能完成曲子啊？」
　　接下来的这声询问，让鸣唐同学低下头看着垂挂在课桌旁的单簧管盒，陷入短暂的沉思中。
　　「其实希望能有一个月的时间……」
　　「不、不行啦，那样根本没办法，而且花上一个月的话，比赛也早就结束了。」
　　「那吹音会在星期四放学前做出来的。」
　　「太快了吧！」
　　「因为没有时间了，不管再怎么烦恼，结果都是一样的吧？」
　　「那拿到鸣唐同学做的曲子后，我会花一个晚上努力把歌词生出来的。大家就从星期五放学后开始练唱吧。」
　　以创作的立场来说，真的是相当紧凑的行程安排，但这点对每个人来说都是一样的。就算从现在开始练习歌唱，也不可能会有什么惊人的亮眼表现。就算从今天开始练习，我们这群门外汉想唱出让学长学姐们满意的合唱也根本不够时间。唯一能做的，就只有拿这个点子当作赌注了。
　　「皮肤又要变差了……」
　　完全无视我心里的焦虑，兰的自言自语声相当清楚地传入我的耳中。
　　既然已经决定好最后一战的作战方针，其他同学自然也就提起书包先离开了，教室里只剩下我跟鸣唐同学两个人。鸣唐同学依然沉默地深深凝视着我。
　　「不好意思，突然拜托你那么困难的事……」
　　「无所谓的，如果只是作曲的话……吹音会加油。」
　　「还、还有啊，我们有时候可能会需要取得连系……那个，可以给我你的电子邮件——」
　　「吹音不记得。」
　　「咦？」
　　「吹音不记得手机号码，也不记得电子邮件地址。」
　　「这、这样啊，可是你应该也有可以交换连络方式的通讯机能吧——」
　　「通讯机能是指电话吗？」
　　……电话？这……这完全不行嘛。
　　如果对方是男生，我大可以直接拿过手机输入自己的电话和电子邮件地址；但在这种情况下，也不晓得到底能不能擅自把自己的连络方式输入女生的手机里。我想把连络方式写在纸上交换的话应该比较有效率，便想折回自己的座位拿笔记本。
　　「你直接自己输入比较轻松吧。如果只是打打电话或传传简讯，那吹音也办得到。」
　　「咦？我可以自己输入吗？」
　　「无所谓啊。」
　　鸣唐同学拿出自己的手机递到我眼前。接过她的手机后，我默默敲着击键自己的号码。我不晓得她的手机通讯机能该怎么使用，只好完全靠手指一个字母一个字母慢慢打出来，微妙的沉默就这么悄悄包围了整间教室。我着急地想快点把输入号码的作业完成，却又不断诅咒没办法一边输入一边悠然自在和女生闲聊谈笑的自己。
　　「——完成了！」
　　听到我的声音，鸣唐同学默默收回她的手机。我也趁这时候拿出自己的手机，想要她打电话给我好直接记忆她的电话号码。
　　「等曲子完成后再连络你。」
　　再抬起头时，鸣唐同学不知何时已经整理好书包往教室大门走去了。好像以为跟我对上眼就算是打过招呼，然后就头也不回地走掉了。
　　……看来我果然没什么女孩子缘啊。
　　
　　
　　过了一夜，隔天上学时，都还不到早自习的时间，鸣唐同学桌上摆着一本五线谱笔记本，正睡得浑然忘我。她该不会也像练习时一样，一不注意就彻夜未眠只顾着作曲吧？不过这次她至少还记得要来学校，但想到这又是我拜托她接下的苦差事，心情还真是有够复杂。
　　「鸣唐同学也很努力嘛，我还以为她是对其他人没什么兴趣的那种女生。」
　　律佩服似的喃喃说道。以她平时的态度来看，律会这么想也是无可厚非。
　　「吹音是个好孩子啊，她都到这种学校来念书了，一定也发生过很多不为人知的事啦。请你们这种庸俗又愚蠢的男人不要不懂装懂乱说话。」
　　自己身上好像也发生过很多故事的兰，从鼻间哼出一口气插嘴道。
　　律还想说些什么，但这时候亚希老师已经进到教室来了。于是律只能回一句：「我只是想说很期待她完成的曲子而已。」便结束了这个话题。
　　我转头看向正在睡觉的鸣唐同学。她所作的曲子，的确很令人期待啊。
　　到了午休时间，鸣唐同学终于醒过来了，但似乎还没完全睡醒，只是看着正准备到学生餐厅吃饭的同班同学一一走出教室，她并没有离开自己的座位。
　　我也和律一起往学生餐厅移动，在餐券机前排队时，鸣唐同学还是没有出现。律先投钱买了餐券，接着换我。鸣唐同学还是没有出现。她难道想坐在椅子上一直处于半梦半醒间直到午休结束吗？
　　我忍不住冲出排队队伍。
　　「律，抱歉！下次我一定会补偿你的！」
　　没等律响应，我直接拔腿冲向宿舍的贩卖部。买了两人份的面包和果汁后，又急急忙忙地赶回教室。
　　在正午的温暖阳光笼罩下，鸣唐同学半瞇着眼坐在自己的位子上。
　　「……鸣唐同学？」
　　轻唤了一声后，她才慢慢把头转向我。我实在搞不懂她到底清醒了没，因为当她把脸转向我之后，又一动也不动了。
　　「我买了面包，不嫌弃的话要不要吃一点？」
　　感觉她好像轻轻点了点头，应该是想吃的意思吧。班上同学现在不是在学生餐厅就是回宿舍房间休息了，教室里并没有其他人。我借坐了鸣唐同学前面的位子，把刚买来的面包一一摆在她的桌上。
　　「……巧克力螺丝面包。」
　　梦呓似的从她口中喃喃说出的面包名称，的确也在我买的那些面包之中。她像是提着什么重物缓缓把手抬起来，好不容易终于放到桌面上，摸索着慢慢往巧克力螺丝面包的方向伸去。我一直盯着她的一举一动，但最后她的手还是无力地停住，动也不动了。
　　「……我帮你撕成小块的好吗？」
　　好半晌她都没有反应，然后才费尽力气般地张开小小的嘴。
　　我撕了一小块巧克力螺丝面包递到她嘴边，她便蠕动嘴巴慢慢咀嚼起来。接下来我就不断重复撕下一小块面包的喂食动作。
　　[[IMG,269c0afaec0469e0b79112a7698eddcb,549,800,155713]]
　　当巧克力螺丝面包快要吃完时，我不小心把所剩不多的面包撕得比较大块，但鸣唐同学也迷迷糊糊地刚起床不久，直接就张口把我递给她的面包吃进嘴里了。没一会儿，她的喉咙就发出咻——咻——咻——的气音。
　　——该不会是噎到了吧？
　　我赶紧拿果汁灌到她嘴里。但她的神智还没完全清醒，根本没办法好好喝东西，反而多半都洒在桌子上了。我伸手捣住她的嘴，好不容易终于让她把哽在喉咙的面包随着果汁冲进食道里。
　　「……看到天堂了。」
　　这句话若是真的就太恐怖了，我决定把它当作玩笑话随便笑了几声，可是从我口中冒出的笑声听起来实在太空泛，教室里又恢复一片死寂。
　　「你啊……差不多该清醒了吧？」
　　「托你的福，已经醒了。」
　　鸣唐同学一点也不介意桌面上那滩果汁小水洼，继续把手伸向没吃完的巧克力螺丝面包。我则手忙脚乱地从口袋里拿出面纸，可是滴落在桌面上的果汁实在太多，光靠面纸根本擦不干净。我想到可以拿扫除用具柜里的抹布来擦，但在用餐中的人面前这么做又太不卫生了。只好跑到厕所去拿了一大迭卫生纸把桌子清理干净。
　　但卫生纸到底算不算干净也是个疑问就是了，不过看着已经默默吃起另外一块面包的鸣唐同学，我也就得过且过了。
　　「啊——！我还想说你把我一个人丢下来，到底是做什么去了——」
　　律突然出现在教室门口，全身还不停地颤抖。居……居然被他看到了这么糟糕的场面，
　　「不是啦，你冷静一点听我说。你想想嘛，我跟鸣唐同学不是得一起完成曲子吗，而且一班跟二班都已经开始练习了，我才想说要找鸣唐同学好好聊一下怎么创作出动人的作品，才会变成现在这种状况啦。所以说——」
　　「所•以•说？」
　　律依然颤抖着，但语气已经缓和下来，看来应该没办法用随便编的借口蒙混过去了。
　　「对不起！真的非常对不起！下次我一定会补偿你的。」
　　「是要在今天放学后补偿我吗？明天放学后？还是后天的放学后？」
　　「不、不是啦，你稍微让我考虑一下嘛，而且曲子也才刚动工而已……」
　　「那就是今天放学后，反正在旋律完成之前，丈途也都很闲嘛。」
　　「闲是很闲啦，但要是鸣唐同学出了什么状况，我得随时帮她一把才行啊……」
　　「之前已经去唱过KTV了，这次就让你请我吃晚餐吧。」
　　「你也用不着这么急吧……」
　　「这些面包看起来很好吃嘛。比起在学生餐厅突然遭到背叛，只能独自一人吃着食之无味的餐点，这些面包似乎好吃了不知几倍呢。」
　　「……如果不嫌弃，就请享用吧。」
　　律微一颔首，跟着在我们身旁落坐。
　　「丈途的面包是哪一个？」
　　在此之前，一点也不关心我与律之间对话的鸣唐同学一边吃着嘴里的面包，一边指着桌上剩下的其他几块面包。看来她现在吃的份量已经足够塞饱她的胃了。
　　「丈途，你到底打算摄取多少卡路里啊？」
　　「因为我不知道鸣唐同学打算吃多少嘛。」
　　「什么！你该不会请她吃吧？」
　　「我是要买自己的份，就顺便帮她买一点嘛。」
　　「这不就是请她吃的意思吗！」
　　「照你这么说的话，好像也不能说不是啦。」
　　「你是为了鸣唐同学买的吗！」
　　「我自己也满饿的啊，所以就随便买一买嘛。」
　　「那剩下的面包全部给我吃应该可以吧？」
　　「不是啦，我也满饿的啊，而且我到现在一个都还没吃……」
　　「嘎？我听不清楚耶？会不会是在学生餐厅发生了那种心酸的事的关系啊？」
　　「……随便你想吃多少就吃多少吧。」
　　律主动拿起我的果汁，从放在最边边的那块面包开始吃起。我也很想说「你到底打算摄取多少卡路里啊！」但要是再惹怒他可就太危险了，我只好默默忍受着空腹与口渴的双重折磨。
　　在跟地狱没两样的午休时间结束后，到了下午鸣唐同学终于清醒了。但就算醒了，她也没有乖乖认真上课，而是瞪着那本五线谱笔记本，嘴里不停咿咿唔唔些什么。
　　过没多久，这次换我的右边传来咿咿唔唔的呻吟声。转头一看，律正趴在桌上，双手抱着肚子。
　　「你是怎么了？」
　　「丈途为了让我不高兴而买的那些面包，现在发挥效果了啦。」
　　「因为我买了很多嘛。」
　　「在那之前，我可是先在学生餐厅吃过一顿正餐了耶。」
　　「既然这样就分一点给我吃啊，我都快饿死了，真的很痛苦耶。」
　　「保健室……带我去保健室。」
　　「律偶尔也会做些蠢事呢。」
　　「……蠢的人是你啦。」
　　之后律还嘟嚷了些让人听不太懂的抱怨，不过几乎全掺杂了呜咽声，反正听不清楚就是了。我只能无可奈何地向老师说明原因，一路扶着律到保健室去。
　　在我服侍他躺上床的同时，律依然用那双极其哀怨的眼神盯着我。
　　「丈途……今天放学后，你一定要请我吃饭喔。」
　　你现在不正是因为吃太多才会躺在保健室的床上吗，居然还敢说那种话。
　　「你别逞强了，下次我再请你吃嘛。」
　　「就是要今天，还是你又想背弃跟我之间的约定？」
　　「你别这么坚持啦。放学后我会再来探病的，到时候再想想吧。」
　　「探病啊，那一定要带蛋糕——」
　　律的话还没说完，我已经加快脚步走出保健室。里头似乎传来什么吼叫声，不过我决定别放在心上。
　　回到教室后，鸣唐同学依然瞪着五线谱，手却完全停下来了。看来她应该是遇到瓶颈了，第一次作曲就得在那么短的期限内完成，会有这样的结果也是可想而知。
　　结束一整天的课程后，鸣唐同学并没有离开座位的意思，但她手里的笔仍旧是毫无用武之地。
　　「那个，太钻牛角尖也想不出什么好旋律啊。」
　　就算向她搭话，鸣唐同学嘴里仍是咿咿唔唔的，过了好久才注意到我的存在而抬起头来。
　　「一点也没有完成耶？」
　　「稍微把视线从五线谱上移开一下比较好吧，反正到明天为止都还有时间啊。」
　　她好像觉得很不可思议地盯着我，然后拿起五线谱笔记本把手伸得长长的。
　　「我不是那个意思啦，是问你要不要稍微放松一下心情！」
　　「单簧管的练习吗？」
　　「那不算是放松心情吧。」
　　「那就睡觉。」
　　「睡觉也不错，但应该有够能刺激脑部或能治愈心灵的……」
　　说到这里，我忽然想起跟律和兰一起到山麓小镇游玩的情形。第三战那时就是因为出外放松心情想到了妙计，才能拿下那场胜利。若能带她去看看那一片樱花美景，鸣唐同学应该也会觉得开心吧。
　　「我们到镇上去吧！」
　　「去做什么？」
　　「当然是去玩啊！」
　　「去玩？」
　　鸣唐同学不解地歪着头，但我还是硬把她拉出教室，直接走到女子宿舍前。「我等一下再来接你，准备好之后就在这里等我吧。」留下这句话后，我也急忙赶回男子宿舍。
　　我一路跑回自己的房间，换上牛仔裤和帽T，这次有记得带钱包了。不过总觉得好像还忘了一件很重要的事，但又想不起来还有什么东西没拿的。只好把这件事抛诸脑后，回到女子宿舍前去接鸣唐同学。
　　鸣唐同学仍是跟刚才暂别之前没什么两样的伫立在原地。不管怎么看，好像把她拖离教室到这里之后，她就没再动过了。
　　「……那个，我不是说了请你准备一下要去镇上玩吗？」
　　「没问题。」
　　「可是你的装扮跟在学校时一模一样啊。」
　　「嗯。」
　　……还是别想太多了。既然她觉得这样就好，那又有何妨呢。
　　到了学园前的公车站牌后，等了十分钟左右公交车就来了。还好没等上几十分钟，上了车之后，原本已经被我遗忘的什么事情又再度浮现在脑海中。
　　公交车……移动……镇上……吃饭？
　　「啊，跟律的约定！」
　　脱口而出的瞬间，公交车已经往前行驶，已经什么也挽回不了了。律大概又会生气了吧，但换个角度想，反正他都瘫在保健室里了，根本没办法到镇上吃晚餐啊。我很抱歉没办法去探病，可是午休时的补偿下次再说也行的嘛。
　　说服自己后，我转头看着坐在身边的鸣唐同学。我坐靠窗的位子，她则是靠走道。若说我为什么不把靠窗的位子让给她，那是因为我没想到她竟会在我身边坐下；不对，两个人一起行动时，坐在一起本来就是再自然不过的事了，只是我无法想象居然会有女孩子坐在我的身边——
　　「夕阳好漂亮喔。」
　　她往我的方向看来，轻声呢喃着。正确说来，她是看着我这一边的车窗，一个人喃喃自语着才对。
　　淡淡的橘红色调洒进车内，告诉我们此刻正值夕阳西下时分。
　　「跟在学校见到的夕阳感觉也不太一样，对吧？」
　　「……这句话是对吹音说的吗？」
　　被鸣唐同学这么一讲，我只得慌慌张张地转回窗户的方向。
　　「嗯嗯，真的很漂亮耶。之前去镇上玩的路上，我也被这样的美景震慑到了呢。」
　　「吹音在搬进学校时也有去过镇上一次，但完全不记得那座小镇有什么东西。」
　　「是没有什么值得记住的店家啦，我跟律还有兰去那里唱过KTV，是间很小的店。」
　　「你的朋友好多喔。」
　　「入学到现在也还没过多久，其实我也没交到几个朋友啊。」
　　「吹音就连KTV也没去过。」
　　视线从车窗外转回身旁的座位，鸣唐同学像是想起了什么，双眼一直望着窗外流逝的景色。她看起来就不是会常常跟人混在一起的那种类型，大概也没什么机会和其他人一起出游吧。
　　「要去唱KTV吗？」
　　「去别的地方吧，吹音不太知道流行歌。」
　　她有些难为情地低下头。那一瞬间，有股甜甜的香气悄悄窜入我的鼻腔。是鸣唐同学身上的味道。自从发现那股属于她的甜美气味之后，我总是动不动就意识到她身上的这股香气，甚至一直在脑海中萦绕久久无法忘怀。再加上每当公交车颠簸摇晃时，我们的手臂就会不小心碰在一起。这就是……这就是坐在女孩子身旁的感觉吗！
　　我的身体不受控制地绷紧，等公交车到达镇上时，我全身上下的肌肉都因用力过度而僵硬了。
　　准备付钱下车时，我的衣襬却被人从身后拉住。
　　「钱……」
　　鸣唐同学手里拿着学生手册，一脸泫然欲泣地凝视着我。
　　……她果然完全没有准备嘛。我忍不住在心中苦笑。「我们急急忙忙离开学校，总是会不小心忘记嘛。」完全没有提及自己之前也曾干下同样的傻事，我连她的车资一起付了。
　　车站前的粉红色花瓣已经谢了大半。应该还不至于全部凋谢了，但看到那么多花瓣落地还是让我感到相当不安。不知不觉也加紧脚步越过车站到另一侧——几乎掩盖整片视野的樱花依然开得灿烂夺目。
　　「啊……」
　　鸣唐同学在我身后停下了脚步，愣愣地看着从眼前蔓延开的一整排粉红樱树。那是在公交车上眺望夕阳时完全无法比拟的发亮目光。看来她也相当喜欢这片景色呢。
　　「我们去那里坐着吧。」我指向河堤，带领鸣唐同学走向河堤那头。
　　走近樱树旁时，才发现粉红色的花瓣间已经冒出不少嫩绿新叶。但樱花依然盛开绽放，更显得美不胜收。
　　我们两个并肩在堤岸边坐下，凝望着一整列的樱花树。
　　「虽然只是来到山麓旁的小镇，不过这样的景色真的很不错吧。」
　　「嗯，都没发现这里居然有樱花呢。」
　　「其实我也是上次来的时候才发现的，大概因为学校的方位正好是死角的关系吧。」
　　「樱花啊……好久没看过了呢。」
　　鸣唐同学那头有些自然卷的发丝随风轻轻摇晃，她正目不转睛地欣赏粉红樱花片片在空气中舞动翻飞的美景。跟在她演奏乐器时不太一样，不过这时的氛围也让我不太好出声向她搭话。总觉得她好像正努力想把季节转变的这一幕深深烙印在眼底。于是我选择闭上嘴，学她一样委身在这片温暖人心的樱花光景中。
　　不晓得在樱花的包围下度过了多久时间，鸣唐同学突然转过头来看着我。
　　「适应新环境大赛，你是为了维也纳旅行才这么努力的吧。」
　　「不、不是啦，因为我也很想去国外旅行嘛——」
　　「谢谢你，吹音也会努力的。」
　　鸣唐同学直视着我。那双坦然的眼睛彷佛能看穿我所有愚蠢不实的谎言。我不知道该怎么回答，手忙脚乱了一会儿后……「嗯。」光是要吐出这句短短的回答都费了我不少心力。
　　「——那个，接下来要不要去镇上逛逛？」
　　「这些樱花就已经够了，今天得回去了。」
　　被她那么干脆地拒绝，让我一瞬间抬不起头来，但她的表情已经一扫先前的忧虑，看来应该不是不喜欢跟我出来散心才赶着想回去吧。
　　「你还是很介意曲子的事吗？」
　　「作曲的事也是，而且吹音今天都还没练习单簧管啊。」
　　「偶尔偷懒一下也没关系吧，你好像一天到晚都在练习啊。」
　　「乐器这种东西，一天都不能荒废怠惰的。」
　　「咦？一天也不行？」
　　「运动员也是啊，只要偷懒一天，就得花三天才补得回来呢。」
　　「可是如果连一天也不能休息的话，那不就除了练习乐器之外，其他什么事都不能做了吗？」
　　「如果偷懒，演奏时那种微妙的感觉跟纤细的肌肉都会不知不觉地慢慢衰竭，同样拥有了不起才能的人们也是连一天都没有休息努力练习着，如果吹音休息了就没办法演奏出美好的音乐了。」
　　——真是太让人震惊了。就连曾在无数音乐比赛中获得优胜的鸣唐同学都那么努力了，我却是个只会在截稿日逼近时想尽办法逃避现实的超级大笨蛋。仔细想想，她的目标是想和实力足以担任乐团首席的人有所交集，当然没有时间浪费在玩乐上啊。什么都不懂，还自以为是地带她来镇上的自己真是太丢脸了。
　　「……对不起，你那么忙，我还浪费了你的时间。」
　　我以为真正的天才是不需要努力的。学校里的那些学长、学姐们比起努力也都更重视才能或灵感，我以为他们都跟拼死努力的身影扯不上边。可是，我错了。
　　『若没有那百分之一的天才灵感，百分之九十九的努力也都只是枉然。』
　　我想起了校长在开学典礼时说过的那句话。现在我总算明白这句话的真意了。拥有才能的人们在这个必须赌上一切用尽手段争夺成功的世界里，努力是再理所当然不过的事。正因为穷极努力，那百分之一的天才灵感才显得如此重要。这或许是发明家的点子，但不管对哪一种技术来说，练习都是相当重要的。如果我们没有拿出比其他人都更有效的方式面对自己的战争，那再多的努力也只是枉然，天才就是生存在如此严苛的世界里。
　　「那个……作曲的事也是，如果你很忙的话……」
　　「你为什么要道歉？」
　　不是想安慰我，鸣唐同学是真的觉得很不可议地盯着我直瞧。
　　「赏樱很开心啊。」
　　「可是因为我的关系，害你减少了很多练习时间吧？我不知道音乐家居然那么忙，还带你到这种地方来……」
　　「托你的福，觉得心情好多了。因为还得练习，所以没办法一整天都花在玩乐上，可是吹音偶尔也想做一些开心的事啊。」
　　「你能这么说，我真的觉得很高兴。」
　　「如果有其他放松心情的好方法，下次再告诉吹音吧。」
　　「嗯！」
　　我们回到车站确认下一班公交车的到站时间。下一班公交车还得再等上二十分钟才会来，于是我们又回到河堤边继续赏樱，这时我才想起来该拍张纪念照。我启动手机的拍照功能，请正好经过附近的阿姨帮我们拍张照。
　　「吹音忘记把睡翘的头发梳整齐了！」
　　「你平常不就这个发型吗？」
　　「……好过分。」
　　「而且你本来就有些自然卷，这也算是种特色吧，应该是。」
　　「什么应该是……你应该也觉得很奇怪吧？」
　　鸣唐同学一副快哭出来的模样拼命用手梳整那一头睡翘的头发。没有梳子那头乱发根本直不了吧，心里这么想，但如果讲出口的话实在太残酷了。我斜瞥了手忙脚乱的鸣唐同学一眼，想不到她居然也会在意自己的外表，嘴角不由得勾起一丝苦笑。
　　「喂……吹音想下次再拍啦。」
　　「下次来的时候，这些樱花都谢光了喔。」
　　「怎么这样……」
　　结果她还是以那样的发型拍照了。我们僵硬地站在一起，两人之间还有一小块微妙的空隙。我比出最普通的胜利手势拍下这张纪念照。确认照片时才发现，我的肢体那么僵硬还硬是比出胜利手势，怎么看都很不自然，鸣唐同学则好像真的很讨厌她那头睡乱的头发，照片中的她也是一副快哭出来的表情。我们两个人合拍的这张照片要是被其他人看到，肯定猜不出是在什么情况下拍出来的吧。怎么看怎么诡异的一张。
　　坐上回学校的公交车后，鸣唐同学像是精疲力竭般没一会儿就睡着了。那头红发在夕阳余晖照耀下透露出一丝暖意。她一定能做出如同此刻的春日阳光般，纯朴且温暖人心的美好曲子吧。
　　「丈途，你这个家伙……」
　　一早到学校来，就看到律正握紧拳头，全身不停颤抖的模样。
　　——糟糕。我昨天忘了去探病。顺带一提，后来我连忘了去探病这件事都完全忘记了。要是被他知道我带鸣唐同学到镇上去玩的话……肯定会死得很难看。
　　「我是想要去采病啊，可是律的症状很严重，所以谢绝会面——」
　　「亚希老师就有来看我啊，如果谢绝会面，那她是怎么见到我的？」
　　「因为我的截稿日突然提前了，所以我一直待在房——」
　　「我离开保健室之后就立刻到你的房间去了，你并不在房里。」
　　……同一阵线的时候是个值得信赖的可靠盟友，但一旦和他处于敌对立场时，这个家伙实在是恐怖死了。连我要逃跑的后路都被他一一阻断了。
　　律握拳颤抖着一步步朝我逼近，距离近到我几乎能听见他的呼吸起伏，同时话题仍在继续。
　　「说吧，你昨天到底做什么去了？」
　　「没有啦……也不是去做什么，只是有些事……」
　　「当我因为你的关系而痛苦得要死不活的时候，你到底做什么去了——我是在问你这件事！」
　　「就是去呼吸一下外面的空气，看看能不能刺激创作的灵感之类的……」
　　「也就是你明明可以来看我却没有来的意思啰？」
　　「不是！不是这样的！其实是……一想到律是因为我的关系才会搞坏身体，我实在忍受不了啊……！对不起，都怪我太软弱了。」
　　「丈途，你……」
　　不知何时律已经不再颤抖了。可能是被我的说词打动，眼眶甚至有些湿润。
　　——对不起，可是会说这种善意的谎言也是为了你好……
　　「啊，早安。」
　　鸣唐同学揉着爱困的眼睛从我身边走过。那不过是一句再平凡不过的普通寒喧，问题在于「那个」鸣唐同学居然会主动跟我打招呼。
　　「嘿……不知不觉间，你跟鸣唐同学的感情好像也变得不错嘛。这是怎么回事啊？」
　　「是、是怎么回事呢？可能是因为适应新环境大赛的决战已经迫在眉睫的关系吧，总是有很多事得讨论沟通，当代表还真不容易啊。」
　　「丈途，你是那种得到权位之后，就会变了个人的类型吗？」
　　「是律头一个推荐我的吧，我也只能尽力把事情做好不是吗？」
　　「丈途……我想听的不是这句话。在你心中，我跟大会到底哪边比较重——」
　　教室的大门被推开，下一秒亚希老师也进到教室来。
　　「早自习要开始啰，大家快回自己的位子坐好。」
　　其他同学都已经坐回位子上了，只有我和律两个人还僵在原地没有动作。
　　「你们两个人怎么了？快点就座啊。」
　　这是级任导师理所当然会说的台词，律却像是打翻了长年来累积的怨恨，恶毒的视线直直射向老师。
　　「律、律同学，你在瞪我吗……？」
　　「没有啊，没事啦。」
　　不管怎么想怎么想都不是「没事啦」才对，但律都已经沉默地坐回座位，我也只能趁现在赶紧回到自己的位子上。
　　——真是太危险了。要是再继续被追问下去，说不定我就会忍不住把昨天发生的事一五一十地说出来了。
　　之后的每一节下课，为了让律的心情好转我可是费了不少力气，最后终于以适应新环境大赛结束后，我会请他到学园外吃饭，而且说好绝对会守约才终于让他原谅我了。
　　鸣唐同学上课时眼睛也没有离开过五线谱笔记本，在上头滑动的笔更是不曾止歇过。一到午休时间就窝进音乐大楼，下午第一节的课堂上她稍微睡了一下，但马上又醒过来继续和五线谱奋战。
　　终于到了放学后，鸣唐同学带着一脸消沉的表情朝我走来。几节课下来她以相当快速的动作谱出了旋律，但是不是仍无法完成呢？看着她的表情，我的内心也是焦急万分。
　　「你用不着这么烦恼啦，反正本来就是件不可能的任务，只要尽你所能完成办得到的部分就可以了。」
　　「嗯……是这样没错，可是……对不起。」
　　看着她有气无力向我道歉的模样，我的脑中只剩下一片空白。现在要变更表演内容已经是不可能的事了，而且也没有其他方案。既然如此，也只好用普通的合唱蒙混过去了——正当我这么想的时候，鸣唐同学像是下定了什么重大决心般对我开口：
　　「你可不可以再等一个小时！」
　　「咦？只要再等一个小时，你就可以把曲子完成吗？」
　　「嗯，因为吹音想去音乐大楼确认谱面上的音准不准确……不行吗？」
　　「我等！我当然愿意等！就尽量确认到你满意为止吧！」
　　「可是这样就比约定的时间晚了，对不起。」
　　她是因为这个理由才那么消沉的吗？害我都做了最糟的打算，对心脏实在不太好啊。目送鸣唐同学小跑步离开教室的背影远去，我深深叹了一口气倒回自己的座位上。
　　差不多过了快一个小时吧，我听见教室外头传来细碎的脚步声逐渐走近。
　　「曲子完成了！」
　　鸣唐同学把五线谱笔记本交到我的手上。伴奏的乐器是钢琴。说是理所当然好像也挺理所当然的，这时我才发现自己竟暗自期待这会是一份以单簧管伴奏的乐谱。而且——
　　「对不起，我看不懂五线谱，就算你直接把乐谱交给我，我也不晓得该怎么做啊。」
　　「如果你看不懂五线谱，那要怎么填词？」
　　「这个嘛……唔……伤脑筋……该怎么办才好呢？」
　　鸣唐同学露出一副真受不了你的表情凝视着我。被总是睁着惺忪睡眼的她用那种无奈的眼神直直盯着瞧，心里还真是有够难受的。
　　「对了！就用钢琴把旋律弹奏出来，再拿录音机录下不就好了吗！」
　　「那要由谁弹钢琴？」
　　「钢琴这种东西……总是有人会弹的吧。」
　　「说不定我们班就没有半个人会弹。」
　　「我觉得应该有人会啦，鸣唐同学会弹吗？」
　　「是不至于不会弹……但作曲的时候光是要让旋律流畅就费了吹音一番工夫，而且伴奏——」
　　「既然会弹的话，我们就先去把旋律录下来吧。」
　　我只是单纯想请她弹出旋律让我录音，但鸣唐同学显然并不是很高兴。
　　「……如果只是要用在作词上是无所谓，可是你可别对吹音有什么莫名的期待喔。」
　　看惯平时温驯的鸣唐同学，实在很难想象这种尖锐带刺的语气竟是出自她的口中。
　　——你不会对吹音有什么莫名的期待吧？
　　在接受作曲的请托时，她也曾这么对我确认过。我或许一直都会错意了。她究竟是极力抗拒着什么？为什么要改用钢琴伴奏？从她刚才那句台词，我隐约已经猜得出一些端倪了。莫名的期待，并不是指对作曲的期待，问题在于曲子完成之后，要由谁来演奏吧……
　　我只能先对她点点头，反正还是先听过曲子再说。
　　因为鸣唐同学就有一台小型录音机，我就先借来把曲子的旋律录好。我们并肩往音乐大楼的方向走去，借了一间位在三楼有放置平台型钢琴专供学生练习的个人练习室。用学生手册刷了练习室旁的辨识器后，练习室的门也应声而开，门口上方的塑料板立刻亮起「使用中」的灯号。
　　鸣唐同学轻轻弹奏了几个音阶试音后，便转向我微微颔首。应该是随时可以开始录音的意思吧。我拿出向鸣唐同学借来的小型录音机，按下录音键。
　　流泄出的音色就像我所预期的……不，比我预期的情感更充沛。钢琴旋律蕴酿出的是跟鸣唐同学的单簧管一样纯朴又温暖的柔美氛围，还残留一丝悲伤的余韵。她开始弹奏出与她所尊敬的那名演奏家相似却又不尽相同的乐音。在她体内有什么东西已经悄悄萌芽了。但是为什么呢？我总觉得现在的乐音听起来好像太过优美与整齐。过度的优美在曲子的情感表现上好像有点多余了。
　　——是乐器的问题。是因为乐器不同的关系吧。这首曲子用钢琴来演奏实在过于华丽了。钢琴确实是可以表现出音乐多重色彩的乐器没错，但这跟靠呼吸吐气吹奏的乐器根本就不一样。而鸣唐同学创作出的曲子，就是需要那个决定性的不同。
　　「那个……这首曲子，不能用单簧管吹奏出来吗？」
　　在她弹完整首曲子的同时，我忍不住开口发问。
　　她悄悄收回贴在琴键上的手，眼睛看着乐谱用僵硬的声音响应我的问题：
　　「钢琴和单簧管的音阶不一样，就算照乐谱上的标记吹，也会变成完全不同的旋律。」
　　「之间的差别有大到没办法修改吗？」
　　「……也不至于无法修改，但是……」
　　「这样的话——」
　　「不行！」
　　她的反应算得上是咆哮了。就跟之前在教室里听过的尖叫声一样，那是几乎令人感到悲痛的嘶吼声。她转过头，用谴责的目光瞪着我。
　　「你忘记吹音是个怎么样的人了吗？」
　　我没有忘记。我很清楚她并不喜欢这样。她没办法和其他人好好地共事。会把作曲这件事交给鸣唐同学一个人负责也是这个原因。我很清楚她的感性与常人不同，她的思考方式也跟我们一般人不太一样。但她明明拥有能以音乐表达想法这种美好的天分，为什么偏偏要躲在壳里不与其他人接触呢？就算有些部分跟他人无法兼容，她既然是真正的天才，应该就能靠着与生俱来的才能传达自己的想法与人沟通才对啊。我真的觉得好懊恼。在音乐方面如此有才气的她，却只因无法跨出那一步，就只能扼杀自己的无限可能性吗？如果她能跨出那一步，一定就能抓住长久以来的梦想啊。
　　「鸣唐同学为什么一天也不休息，那么努力地练习啊！鸣唐同学所说的美好音乐到底是为了什么而存在的啊！」
　　「为什么吹音非得回答你这个问题不可！」
　　「只是因为不擅与人相处就选择逃避，如果你的音乐不是可以演奏给大家听的音乐，那又有什么意义呢！」
　　她张开嘴似乎想反驳什么，却迟迟说不出一句话来。接下来的这几秒钟她是在想些什么呢？她只是紧紧咬着嘴唇拼命忍住快要溢出眼眶的泪水，用像是要贯穿我的视线狠狠瞪着我。我想，她是真的在瞪我。
　　「就是你口中的大家，都逼吹音做吹音不想做的事啊！」
　　她说完这句话立刻转身冲出练习室。
　　连总是当成宝贝、从不离身的单簧管也被她留在练习室的角落。
　　
　　
　　早知道会这么烦恼，我不如一早就去学校算了。见到她之后，只要说点什么，把单簧管还给她就行了。昨天我对鸣唐同学说的那些话都是发自真心的台词。我不想随便道歉了事。但如果继续昨天的话题，她一定会拒绝与我交谈。我连她今天肯不肯跟我说话都不太有把握了。
　　走到教室附近时，我拿起手中装着单簧管的乐器盒盯着许久。
　　都已经走到这一步了，除了下定决心之外也没有其他办法可想，只能尽我所能的去做了。
　　「好！」
　　打起精神推开教室大门后，却没看到鸣唐同学的身影，我不由得有些失落。把单簧管放在她的桌上后，我有些提不起劲地坐回自己的位子。
　　亚希老师来了之后就开始点名。但鸣唐同学还是没有进教室。当叫到她的名字时，老师这么向大家解释：「吹音同学今天身体不舒服请假了。」
　　身体不舒服……如果真是如此，很明显地我就是让她不舒服的原因。但若身体不舒服只是她的谎言，那我大概真的伤透鸣唐同学的心了吧。
　　之后的课堂上，我仍是忍不住一直盯着孤伶伶地等待主人到来的单簧管。
　　放学后要针对最终决战进行讨论，直到这一刻我才想起自己根本忘了写词。因为我满脑子想的都是和鸣唐同学大吵一架的那件事。
　　「各位同学……真的很抱歉，我没有什么借口好说的。」
　　站在讲台上，我深深低下头对大家道歉。是我主动提出创作合唱的提议，所以才更加糟糕。
　　「这样不就来不及了吗，该怎么办才好啊？」
　　「我们已经把一切赌在丈途同学的提案上了，又没有备用的方案。」
　　「听说搞创作的很多都没办法遵守交稿的时间呢。」
　　我无话可说。今天已经是星期五了，而决战日期就订在星期一。就算能按照预定的
　　计划进行，也是刻不容缓的紧急状况。
　　「真是的……没有达成和我之间的约定，结果还变成这样吗？」
　　律深感无奈地嘟嚷了一句，接着站起身走到我的身旁来。
　　「曲子已经做好了吧。」
　　「是钢琴伴奏曲，算是好了吧。」
　　「谁负责弹呢？」
　　「我还没找……」
　　律转头面向台下的同学们，「我们之中有人会弹钢琴吗？」出声询问道。
　　没有半个人举手。就在我灰心丧志想着居然连鸣唐同学努力谱出来的曲子都要浪费掉了时，有个似觉麻烦只稍稍举高手指的人物站了出来。
　　「……兰？」
　　律苦笑地低喃一声。我本来就想班上应该至少有个人会弹琴吧，但没想到居然会是兰，真是太教人意外了。我也跟律一样，只能任苦笑充满面容，接着把话说下去。
　　「不能像面对计算机时那样全力以赴喔？」
　　「我会好好弹啦，笨蛋。而且就算全力以赴也没问题吧，反正本来就不是普通的合唱嘛。」
　　「音乐果然还是要听现场的啊。话说回来我还真是惊讶耶，想不到兰也会有这么秀气的一面。」
　　「不行吗？不想的话就算了，我才觉得麻烦根本不想淌这种浑水呢。」
　　「哪、哪有啊，你肯站出来真的是帮了我们一个大忙啊。对吧，丈途？」
　　我慌张地颔首表示同意。仔细想想，凭兰的指法，就算会弹钢琴也没什么好不可思议的。
　　「但就算我能帮忙伴奏，没有歌词也没办法练习啊。」
　　「那就先用啦啦啦的方式先习惯整首歌的节奏，这么一来在真正上台时也会比较轻松吧？」
　　对喔，原来还有这一招。我一直都只顾虑到自己的失败，脑子根本想不出半点解决之道。
　　「果然丈途没有我就什么都不行了嘛。」
　　律边说边拍了拍我的肩膀，看起来似乎很开心的样子。
　　「……谢谢你。」
　　「以后你可得更重视我才行喔。」
　　「……我会把这句话牢牢刻在心上的。」
　　律柔缓了脸部线条，迅速地对班上同学下达指示。总之先把大家带到音乐大楼练习合唱，我则必须为了早一刻完成歌词而与大家分开行动。
　　全班都带到音乐大楼去之后，空荡荡的教室里只有我孤伶伶地伫立在原地。那支单簧管仍跟早晨时一样躺在鸣唐同学的桌子上。从不怠惰练习的她，昨天一整天却因为我的关系而浪费掉了。因为练习停滞了，她得再花三天才补得回来。如果连今天也没练习的话，就得花上整整六天才能补回来。
　　——你到底在做什么啊，鸣唐同学？跟我吵架的事怎么样都无所谓吧？你根本用不着在意这种事，重要的是更努力练习不是吗？
　　我反射性地拿起单簧管冲出教室。
　　一路跑到女生宿舍前，我抬起头，一扇扇窗户搜索着。哪扇窗户才是鸣唐同学的房间呢？想到这里我再也无法保持平静，只能扯开喉咙大喊：
　　「鸣唐同学！你再继续翘掉练习真的可以吗！我把你的单簧管带来了——」
　　「这位同学！你在做什么啊！」
　　女子宿舍的警卫朝我冲了过来。
　　「就算是在学校的公共场合，要是在女子宿舍附近做出可疑举动，我还是会向老师报告喔！」
　　「我并没有打算做什么奇怪的事，只是有事想找宿舍里的某个女生而已。」
　　「因为是全体住宿制，偶尔还是有些学生会误会，基本上你还是把女子宿舍当成不同的另一块领地比较好。想见面的话，就在宿舍外见面吧。」
　　「就算见不到她也无所谓，一年三班的鸣唐吹音同学忘了带走她的单簧管，只要警卫能帮我交给她——」
　　「帮忙转交物品必须负起连带责任，除非是业务上的需求，否则我们是没办法帮忙转交的。」
　　束手无策了。或许是因为之前才发生过偷窥事件，才让每个人都变得这么敏感吧。警卫为了谨慎超见又对我加了一句：「快点回去，明白了吗！」说完便返回女子宿舍。若是在这里待得太久说不定又会引来不必要的注意。
　　原本我就是一时压抑不住情绪才会跑来这里的。所以我决定还是先回男子宿舍好好想过再说。
　　回到房间后，我倒在床上就这样过了好几个小时。外头不知何时已经被黑夜笼罩了。
　　我瞥了放在桌上的单簧管一眼。还是早点把它还给鸣唐同学比较好吧。明天是星期六学校放假。再这样下去，到星期一之前我都没有机会把单簧管还给她。而且就算到了星期一，鸣唐同学也不一定就会来上学。如果能拜托班上哪个女生把单簧管转接给她就好了，只可惜我并不知道班上任何一个女生的电话号码。居然会错失放假前最后一个上学日的机会，我真是笨死了。现在到女生宿舍附近的话，说不定能遇到哪个同学吧？虽然机率很低，但要是能遇到，说不定就能请对方把单簧管替我转交鸣唐同学了。
　　我下定决心走出房间。来到尽可能靠近女生宿舍又不会被警卫发现的位置，等待班上女生经过。
　　山林间的冰凉夜风刮在我的身上，不晓得过了多久时间。从女生宿舍透出来的灯光一盏接一盏熄灭了，也该是时候放弃等待班上女生经过的念头，我转过身背对建筑物打算离开。
　　「结果你真的跑来偷窥了啊。」
　　不远处的黑暗中传来女生的说话声。我惊讶地转过身，只隐约看见一抹修长的身影。那个女生手上好像拿着什么东西。那个是……照相机。
　　女生慢慢朝我走近，终于能清楚看见她的模样。出现在我眼前的，是夜都深了却还穿着牛仔裤与衬衫，一副正准备外出模样的来夏。
　　她压低声音指着某棵正对女生宿舍的大树对我说：
　　「只要爬上那边的枝干再使用远镜头，几乎每个房间都能清楚地看——」
　　「我怎可能做出那种事啊！」
　　「……搞什么，原来不是来偷窥的啊。」
　　「说吧，那你是来做什么的？」她似觉无趣地打量起我的全身上下，然后才叹了口气说道。
　　我才想问来夏三更半夜的还拿着相机是想做什么呢？但好不容易才遇到一个班上女生，我绝不能错过这个机会。
　　「我有个东西想交给鸣唐同学，但男生又不能靠近女子宿舍，所以我才想来看看可不可以拜托班上女生帮我转交啦。」
　　「我跟鸣唐没什么交情，也不知道她住哪问房，而且要跟柜台确认实在太麻烦了。先别管这种事了，你现在应该要努力把歌词生出来吧，我已经受够了一直『啦啦啦』个没完。」
　　「歌词的事我正在努力，可不可以请你帮我这个忙？只要放在她的房门口跟她说一声就行了。」
　　「……你们是不是发生了什么事？如果你肯跟我说明理由，我就考虑要不要帮你的忙，反正我还欠你一次人情嘛。」
　　之前的偷窥事件，来夏就是把我当成了代罪羔羊，她欠我的这一笔可说是相当大的人情。说起来她实在没立场用那么高傲的态度向我提出要求，但如果不跟她解释原因，她似乎就不打算帮我的忙，我只好大略跟她说明一下事情的始末。
　　「……你居然敢对那个鸣唐说这种话啊。」
　　「我知道她可能会不太开心，而且我确实有点说得太过分了。」
　　「我想应该不是这个问题吧，鸣唐她——」
　　「你们在那里做什么！」
　　突然传来了成年男性的怒吼声，接着就看见一名警卫正从女子生宿舍的方向朝我们冲过来。三更半夜要是在这种地方被发现，这次我真的会被大家当成偷窥狂。不对……这比较像是男女朋友在幽会吧？
　　可是如果要逃，这样的距离也挺微妙的。与其逃跑又被抓到，还不如一开始就堂堂正正地跟警卫把事情说明清楚，但我还在犹豫到底该怎么做。这时来夏却二话不说从我手中抢走了单簧管。
　　「你是要直接逃走还是当我的男人，到底想怎样？」
　　「嘎啊？为什么我要当来夏的男朋友啊！」
　　「笨蛋！已经没有时间了啦！就当成情侣吵架蒙混过去好了。」
　　「这、这句话是什么意思——」
　　「去死吧！」
　　话才说完，来夏已经抬脚把我踹飞出去，我的头就埋在附近茂盛的草丛中。
　　「警卫，不好意思喔，我只是在跟男朋友吵架啦。不过那个蠢男人已经走了，你也可以回去自己的岗位了。」
　　虽然很感谢来夏，但她难道不能想想其他办法吗？我努力吞下痛苦的呻吟，只能按着因她刚才那一脚用力撞到地面而痛得要命的头。
　　
　　
　　音乐教室传来女生的歌声。发表会就在明天，大家应该都已经结束练习了才对怎么还会有人待在这里呢？
　　打开门后，就发现那是我们班上的其中一个女生。
　　「……被发现了啊，我还以为大家都回去了呢。」
　　「除了我之外，大家是都已经回去了。」
　　「再让我练习一下吧，我会尽量小声一点不去伤到喉咙的。」
　　「我明白这种心神不宁的感觉，不过该休息的时候就得好好休息啊。」
　　她无力地轻轻摇了摇头，露出暧昧的微笑凝望着我。
　　「你都作出这么美好的曲子了，如果我没办法唱好的话，那我会很懊恼的。」
　　「我也是第一次作曲，绝对不会好到哪里去啦。」
　　「才没有这种事呢！光是旋律就很美了，而且歌词真的写得非常棒……我都不晓得你居然会想到那种东西，真的好吃惊喔，而且……也很想知道你究竟是抱着什么想法才会写出那种歌词来的……」
　　「你该不会是因为这样才那么努力练习的吧？」
　　我的疑问让她忍不住徘红了脸颊，就这么沉默不语了。注入所有感性与热情创造出来的曲予能得到这样的称赞，我也觉得非常开心。但要不要把我心里的想法坦承说出来就是另一回事了。
　　「那样的心情都让我忍不住写成歌了，所以我也只会把内心里的想法告诉真正重要的人喔。」
　　「你心里已经有那样的人存在了吗？」
　　「是还没有，但我迟早有一天会遇到那个人的，所以在那之前我选择不说。」
　　「……我难道不行吗？」
　　带着些许顾虑抬起眼望向我的女生并不像在开玩笑。如果她是认真的，我当然也得用认真的态度响应她才行。但说老实话，现在的我对恋爱并没有兴趣。甚至因为这状况来得大过突然而感到困惑。可是如果对象是对那首歌有所共鸣，而一个人努力练习的女孩子的话——
　　「歌跟作者本人也许根本就是两回事喔。」
　　「那种事怎么样都无所谓。不管是你选是那首曲子，都一直没办法从我脑海中抹去啊！」
　　她柔软的身子扑进我的怀中。我下意识张开双臂抱住她，形成两人互拥的姿势。她的手腕和她的颈背，全都那么纤细柔软。拥有那种热情想法的她，身体居然如此纤弱细致，让我不由得有些诧异，更涌起了一股想要保护她的意欲。
　　「如果要交往，我希望能了解对方的一切。」
　　环住她背部的手缓缓游移，滑到了隆起的胸脯。
　　「啊……」
　　她的声音中混入了羞涩与喜悦的情绪。将内心那些复杂的感情化成短短一个单字传达给我。
　　「你的声音不错嘛，比刚才的练习要好多了。」
　　我的手指在她柔软的胸部不断搓揉抚摸，逼得她情不自禁发出更娇媚的喘息声。
　　「哪……求求你，胸部已经够了……快一点……」
　　是让她喘息太久了吗，原本声音中清楚可闻的喜悦似乎减少了许多。若想让她发出更甜美的声音，就得做出更舒服的事才行了。我继续陪着她一起练习。既然是情人的请求，我也没办法拒绝啊。
　　原本覆住胸脯的手悄悄滑进裙底，慢慢分开她的双腿——
　　
　　
　　律一早就来到我的房间，告诉我今天一整天班上同学都会在音乐大楼练习合唱。我很感激大家愿意为了练习而奉献出整个星期六，但这对歌词方面仍一点进展都没有的我来说，无疑是极大的压力。
　　我按下跟鸣唐同学借来的小型录音机启动键，流泄出的旋律只会让我想起那场痛苦的争执记忆。
　　……不行啊。现在这种情况，我根本没办法写出歌词。不仅思绪没办法集中，还只会愈来愈焦躁。
　　忽然间，我想起昨天发生的事。如果来夏有把单簧管交给鸣唐同学，就算身体不舒服，她应该也会在自己的房间里练习吧。这么一来，她吹奏出的乐声宿舍外头应该也听得见才对。思及此，我就无法不去确认一下，立刻离开房间往中庭的方向走去。我潜藏在包围住整片中庭的树林之中，慢慢接近离女生宿舍最近的位置。
　　为了不错过单簧管发出的任何声响，我集中意识竖起了耳朵，但只听得见鸟儿吟啭和微风吹动草木的声音。
　　「我找你很久了，害我连午餐都没得吃。」
　　闻声转过头，来夏不知何时已经来到我的身后。
　　「我有请班上男生去找你，但你根本就不在房里。」
　　「抱歉，因为我在想说不定来到这里，就能听见单簧管的练习声……」
　　「应该不可能吧，我昨天就把那支单簧管放在鸣唐的房门前，也跟她说了一声，但今天早上去看时，单簧管还是摆在她的房门口啊。」
　　「这样啊……真的麻烦你了。」
　　「不过你还真是没变耶，居然躲在这种地方偷看女生宿舍，怎么想，都像是有偷窥的兴趣嘛。」
　　「我哪可能有那种兴趣啊！为什么你这么想把我当成变态呢！」
　　「因为你那些超级色情的小说啊，精神状况正常的家伙是不可能写出那种东西来的吧。你的想象力真是太令人钦佩了，而且其中好像还有以视线侵犯我的痕迹可寻。要看你写的那些内容，就算是我也得拿出相当大的勇气才行啊——」
　　「你该不会看过了吧？」
　　「这不是废话吗。我可还没有失礼到连拍摄对象是个怎样的人都不知道，就随便乱拍一通喔，连你在纸上随心所欲对我所做的那些描写内容……那个……我也都仔细看过了啦。」
　　来夏难为情的羞红了脸，还是装出一副高傲的模样挺起胸部。
　　……难道她会对那种色色的事感到害羞吗？平常的行为举止明明那么乱来，实在很难想象她居然也有这么女孩子气的一面。说是难为情还真的挺难为情的，就算是为了拍照片，也用不着勉强自己去看我写的东西啊……
　　我的表情或许让她会错意了。来夏不晓得在想些什么，但仍继续与我聊着相机的话题。
　　「要用相机把那一瞬间保留下来，就必须集中所有注意力在那一点上才行。所谓的锁定摄影就是这么回事。」
　　「我还以为只要拍得漂亮、或是拍得很有感觉就好呢。」
　　「明明写的是情色文学，但你对艺术的认知实在太浅薄了。就算拍的同样是笑容，如果展现出笑容的过程有所不同，那镜头补捉到的意义也会跟着改变吧。比起拍出因好笑而笑出来的脸，陷害别人成功时的笑容更让我感受到艺术性。如果有人以前还曾经喜欢过拍摄对象就更棒了。以这个角度来说，你的照片可以算是我的最高杰作呢——」
　　将男人压倒在地，又把自己的原稿丢在百合女身上的情色小说家……照她这么说，还真是相当惊人的构图啊。我简直像是个稀世罕见的粪渣啊。那时候来夏还封了我粪尿混蛋的称号，一副狂喜不已的样子……怎么一回事，愈想愈觉得有些生气。
　　「是你的话，应该会曝露更多丑态给我看吧。关于这一点，我可是相当信赖你的喔。」
　　「不必了！」
　　来夏无视我的吐槽，视线瞥向正朝着中庭走去的几个同班同学。
　　「差不多该开始练习合唱了，欠你的人情既然已经还清，那我就先告辞了。」
　　「谢谢你特地跑来告诉我这件事。如果能用单簧管伴奏，那首曲子应该会更优美才对，不过现在也只能放弃了。」
　　我的这句话，让正准备掉头离去的来夏忍不住停下脚步。她转过头来看着我，脸上浮现出不怀好意的笑容。
　　「你的个性也挺差的嘛。居然还要求她为大家吹奏，只要知道鸣唐的过去，应该没有人会对她做出这种强人所难的要求吧？为了要有好表现而不择手段的你，还真不是盖的耶。」
　　「等等……你说过去是什么意思？」
　　「你该不会什么都不知道还去拜托她吧？那件事在网络上可是被大肆报导过的。她还是国中生时曾受邀参加职业乐团的公演，但她在负责的独奏部分却完全没办法吹奏。与其说是技术问题，应该更类似精神方面的问题吧，反正不管是哪种问题啦，她参加的又不是学校的才艺发会，所以情况才更糟糕。这件事似乎也带给鸣唐本人相当大的震撼，之后她好像就一直拒绝上学了。」
　　——如果你的音乐不是可以演奏给大家听的音乐，那又有什么意义呢！
　　我到底对她说了多残忍的话。「就是你口中的大家，都逼吹音做吹音不想做的事啊！」鸣唐同学嘶喊出这句话后就冲出音乐大楼了。管弦乐团的公演会失败、她会老是一个人独处，原因一定就是出在这里。那是她完全不想触及的回忆。是人生当中最懊恼后悔的一段过去。我什么都不知道却刺痛了她的伤处，还践踏了她拼命想要重新站起来的脚步。
　　「现在好像也没有哪个管弦乐团敢再邀请她了。就算想当个独奏家，过去的一污点也没办法轻易抹除掉吧。」
　　来夏看着失魂落魄的我，没有再继续说下去。
　　「我到底对她说了什么啊……」
　　我对鸣唐同学说过的那些话，是只要道歉就能了事的吗？如果事情能这么单纯，不管要我道歉多少次我都愿意。但，这不过是种自我满足的做法罢了。她心中的伤痛并不会因此被治愈，因为是我把她好不容易已经慢慢愈合的伤口又撕扯开来的。
　　——歌词。把这份心情托付给歌曲吧，我直觉地这么想。