　　7. 存钱存钱存钱，来大赚一笔吧
　　
　　
　　「你居然能安安稳稳活到现在还没被杀掉啊。」
　　我抢过她手上的单眼相机，把女人一脚踢进小河里。虽然是条还架了座木桥的河川，但这里的水深甚至不及膝。就算被踢下去后会全身湿透，倒也不至于会溺死在这条河里。
　　「对、对不起嘛，不过那也是你的其中一面——」
　　我再度把那个想要爬回岸上的女人踢下水，让她再一次领受到河水浸透全身的冰冷。女人似乎也察觉到只要她一离开小河，就会让我更生气，只得乖乖坐在河里。河水令衬衫黏贴在她的肌肤上，从肩头到腰部的曲线全都一览无道。
　　「看来你完全没在反省嘛，现在就让你知道你到底对大家做了多过分的事。」
　　我拿起相机，拍下包覆在她透明衬衫下的那件胸罩，拍下连肤色都清晰可见的腹部。
　　「你喜欢的丑陋应该不是这种的吧？还不赶快露出来给我看看。」
　　「我……我不习惯被拍啊……」
　　「难道我就习惯被拍吗！」
　　女人自私的借口让我的怒气忍不住爆发，同时用力把手里的相机丢了出去。相机砸在她的脸上发出钝重的声响，下一秒顺势掉进河里。
　　女人满脸惊慌地捡起相机。真是滑稽，那台相机都已经壤了还捡它干嘛。
　　「我本来想替你拍很多张照片的呢，真是可惜。」
　　我除掉脚上的鞋袜，跟着走进河里。
　　「已经够了吧！连我最重要的相机都被弄坏了……你到底还想做什么啊！」
　　「哼，真受不了耶，居然还在说这种话。不过你现在的表情很不错，真的……丑死了呢。」
　　我从女人手中抢过相机，又把它扔回岸上，让这个女人彻底死心。碎成好几块的镜头反应着河中的波光粼粼，真是漂亮。
　　「我只好用双眼仔细记录下你丑陋的模样了。」
　　我朝女人身上的衬衫伸出手，用蛮力将其扯开。但吸了水的衬衫紧紧贴覆在她身上没办法轻松褪去。硬要脱，湿透的布料就更加紧缚住她的身体，压迫着，将皮肤拉扯到极限。尽管如此，女人还是拼命挣扎，就算遭到众人的怨恨仍抱着只要自己得救就好的想法，这样的人类实在大过丑陋了。
　　「你好像也有被拍的才能嘛，只可惜相机已经摔坏了，真是道憾啊。」
　　我把女人的衬衫拉到她的手腕处绑了起来，藉此夺走她上半身的自由。为了能让她看清楚，我刻意放慢动作解开她的胸罩，耳边传来她咽下一口唾沫的声音——
　　
　　
　　「……你要是敢把我写进小说里，我就杀了你。」
　　头顶上传来的声音让我反射性地抬起头，就看到站在课桌前低头盯着我的兰。
　　「噫咿咿！」
　　「别发出那种奇怪的声音啦。」
　　「对不起，我不会再这么做了！」
　　「……再？」
　　「不对，我不会这么做，我也没有这么做啦！」
　　好半晌，兰一直用狐疑的眼神瞪着我，最后才从鼻间哼出一口气移开了视线。
　　「那个……对不起啦，在很多方面都是。」
　　她出乎意料的台词让我一时反应不过来。「难道你还想叫我再说一次吗？」兰鼓起脸颊，有些不满地说。
　　在很多方面都是……是指一直把我当成性犯罪者的事吗？
　　「托你的福，我上次差点死掉了呢。」
　　「……那是你自己摔进去的吧。」
　　「我还记得曾被你打倒在地呢。」
　　「……谁叫你要说谎骗吹音。」
　　「奇怪？该不是我误会了吧，我好像觉得你是在跟我道歉耶？」
　　「…………」
　　「真是的……没关系啦，反正我早就习惯被误会了，虽然说这次真的搞得挺严重的就是了。」
　　「……你真的那么想去维也纳吗？」
　　我终于明白兰为什么会跑来跟我道歉了。
　　昨天因贩卖情色小说加即兴创作原稿被捕之后，我被警官狠狠教训了一顿，然后赶来接我的亚希老师更是气得对我破口大骂。这件事发生之后，全校好像立刻有一半的学生听闻了这个消息；我想今天大概全校师生都会知道了吧。全体住宿制真是太恐怖了。兰昨天就听说了这个消息，她大概以为我无论如何都想去维也纳才会不惜犯罪……唔，大致来说也是这样没错啦。
　　「唔，反正，就是那个嘛。难得我们被分到同一班，要是能大家一起出去旅行不是很快乐吗？」
　　「哼，我还以为你这家伙是性欲的化身呢，想不到偶尔也会说些人话嘛。」
　　「所以说，你这是要跟我和好啰？」
　　「我们之间的交情又没有深到可以说和好的地步，不过第一回合战是因为我的关系才没拿到分数的，第三回合战就让我帮你的忙吧。」
　　「你要帮我的忙……」
　　她突然这么说让我倍感困惑，这时坐在隔壁的律却饶富兴致地靠了过来。
　　「这不是很有趣吗，我可以参一脚吗？唔，可惜我对女体模型一点兴趣都没有，又超级热爱数学，这样的我也能加入吗？」
　　最后一句台词是看着兰说的。律脸上带着淡淡笑意，但那双眼睛可是完全没在笑就是了。
　　「对、对不起啦。」
　　兰或许也察觉到危险的氛围，支支吾吾出声道歉时，视线也忍不住从律的脸上移开。这时钟声响起。原本的自由科目时间已经结束了。
　　「丈途，放学后我们再来详细讨论一下吧。」
　　「说得也是，不过要是被其他班级的学生听到就不太好了，有没有哪里是适合谈话的地点呢？」
　　「那我们到屋顶上去吧。放学后大家都忙着做自己的事，我想应该不会有人跑到那边去吧。」
　　待我点头后，事情似乎就这么决定了，兰立刻转身往离我们的位置有段距离的女生小圈圈走去。
　　话说回来，她真的能帮我们的忙吗？
　　
　　
　　赤红的天空有微风徐徐拂过，缓慢地推动悬浮在天际的云朵。这里有为了让人们欣赏山麓美景而设置的几张椅子，还有用来增添视觉效果刻意栽植的花坛。身处在这片山林绿意中，到底是不会再多此一举种植树木了，不过学校的屋顶倒是个挺适合用来约会的地点。
　　果然如律所说的不见半个人影。在这里的话，就可以不用在意他人，能放心针对适应新环境大赛商讨对策了。我和律同坐在一张三人座的椅子上，兰则选择坐在我们身旁的另一把椅子上。我就正好被他们两个人夹在中间。
　　律眺望着随暮色降临而逐渐转暗的街景，忽然想起什么般开了口：
　　「话说回来，在第一回合战的时候，兰好像没有提到关于自己的介绍嘛。」
　　的确是这样没错。我也不记得有听她说过。但这个问题似乎问得不太妙，兰的不悦情绪立刻清楚地表现在脸上。
　　「这种事怎么样都无所谓吧，你好好一个男人干嘛对以前的事这么在意啊，真是小鼻子小眼睛的。」
　　全班的经历都被她知道得一清二楚，居然还敢讲这种话。
　　她这句台词也成功换来律显而易见的厌恶神情。
　　「就算不问你的过去，要是不了解彼此的话，是要怎么想办法拟定对策啦。」
　　「我是因为擅长程序设计才会到这间学校来的啦。」
　　说到这里她突然没了声音，话题也就这么中断了。看来她的自我介绍好像到此告一段落了。
　　律刻意叹了一大口气，靠在椅背上仰望天空。
　　「那现在就请兰设计出让人眼睛一亮的划时代软件，藉此大赚一笔吧。」
　　「就时间上来说根本就没办法。不如由律立刻发现新的数学定律，想办法生出莫大的利益不是更好吗？」
　　「哼，你以为数学家会为了钱去面对别人出的难题吗？就是因为这样，binary（二元论）主义者才让人不敢恭维啦。而且从刚才的发言，就可以知道你一点也不了解数学的性质跟深奥之处。」
　　「早就跟企业有挂勾的男人还想装学者喔？纸上谈兵的话，定律什么的听起来或许还挺像一回事，但现实世界中数学家所讲的台词就是因为太缺乏真实性，才会连定律都变得不切实际啦。」
　　「定律就是定律！跟人格一点关系都没有！」
　　「就是因为老把这种话挂在嘴上，才会为了数学上的价值观搞到人格崩坏，被别人说你冷血无情啦！」
　　「你、你这家伙……居然还敢说这种话！」
　　听起来就像不知打哪来的知识分子情侣之间的口角内容。我连他们在对骂什么都不太能理解。要是被他们之间那种充满学术性的争执延烧到就太麻烦了，正当我打算消弭自己的气息乖乖当个旁观者就好时——
　　「真是的，这个女人简直是有理说不通。还不如就我们两个携手合作比较有效率，丈途你说是不是！」
　　「是你硬是要插入我们之间的吧，要是不爽你就退出啊！」
　　「想和谁一起共事是丈途的自由吧。丈途，你跟她说清楚啦！」
　　「所以我本来就跟丈途是一组的啊！丈途，你倒是说说他嘛！」
　　没想到那么快就被延烧到了。而且不管选择哪一边都很危险。这时候还是得靠一般理论来解决眼前的麻烦才行。如果是一般理论，他们应该也很难反驳吧。
　　「世人不是常说嘛，所谓同性相——」
　　「「我跟他（她）才不像！」」
　　他们极有默契地同时出声吐槽，还同一时间一左一右往我的后脑勺用力拍下去……
　　我只是想帮忙调停，为什么非得留下这么疼痛的结果不可啊。
　　我按着后脑勺抬起头，尽可能用平静的声音开口：
　　「我很清楚你们两个都拥有只要时间充裕就能大赚一笔的了不起能力，只是现在剩不到一个星期的时间了，我们还是基于现实想想能在短期内赚到最多钱的方法吧。」
　　「哼，我是不晓得兰有没有那种能力啦，不过我赞成提一些有建设性的提议。」
　　「想装学者的凡夫俗子能不能说出什么有建设性的提议我是很怀疑啦，不过我也赞成基于现实的讨论。」
　　最后我们只决定明天放学后再回到这里继续讨论，今天就直接解散了。
　　律和兰像在竞赛似的加快脚步离开屋顶，独留下我一个人。
　　[[IMG,b923415bc7e1b14770409cb1b49caba1,546,800,155494]]
　　「所以我本来才想说同性相斥的啊……」
　　不知何时天空已经从橘红变成淡紫色，甚至还能窥见几颗闪烁发光的星星。当夜晚的脚步逼近，周遭也有逐渐降温的趋势，我也快步往屋顶的出口走去。
　　走到鞋柜前时，就看到轻轻晃着单簧管盒站在那里的鸣唐同学。
　　一发现到我的到来，她立刻从原本倚着的鞋柜往前移了几步面对我。
　　「维也纳的事真的算了，别再继续了。」
　　她的语气如此真切，大概也听说了昨天我干的好事了吧。看着那双认真的眼瞳，有一瞬间我心想，我所做的事对她而言会不会是种困扰呢？
　　「我只是想到维也纳而已，加上之前被学长们说得那么难听，总让人觉得心里很不痛快啊。鸣唐同学不用介意这种事啦。」
　　「可是在发现吹音忘了带走的东西之前，你对适应新环境大赛的事也没什么干劲啊，但现在居然还被警察抓了……」
　　「那是我自己的错，是我擅自跑到街上卖东西，而且卖的方法和卖的东西也都那个……该怎么说呢，总之就是……」
　　我们的对话到此中断。鸣唐同学握紧手里的单簧管盒，用力抿起了小小的嘴巴；而我只是扬着笑意，却不知道该怎么接着说下去才好，于是两人就这么僵在原地。
　　校舍外头传来精神抖擞的喊叫声。大概是那些体育社团的家伙在操场练习吧。其中还混杂了乐器的声音。话说回来，那么热中练习的鸣唐同学现在怎么还待在这里呢？
　　「这是我自己想做的事，鸣唐同学用不着放在心上，练习加油喔。」
　　她静静抬起头，动作轻得连那头睡乱的头发都不为所动，张口却又忍不住吞回已到嘴边的话。鸣唐同学沉下肩膀从鞋柜里拿出鞋子穿上，默默地走向玄关大门。
　　「你不用管吹音了。吹音什么也无法回报你的。」
　　留下这句话后，她没有往中庭，而是消失在音乐大楼那一头。
　　
　　
　　黄昏时分，律来到我的房间，我们到贩卖部去了一趟。我还在想他是不是想到什么好方法可以帮我们赢得优胜，不过他好像只是单纯来找我玩而已。
　　下了一楼，我立刻发现独自一人坐在贩卖部旁的交谊区里休息的阿回学长。因为全体住宿制的关系，我就猜哪天应该会在宿舍里不期而过，但现在我只想假装没发现他的存在，却在加快脚步准备踏入贩卖部时——
　　「唷！这不是三班的家伙吗！」
　　他那么大声地向我们搭话，就算想装傻也逃避不了。我朝律瞥了一眼，他对我无奈地摇了摇头。看来真的只能放弃了，我与律并肩走到学长面前。
　　「是原本的偷窥狂和名侦探啊。」
　　「我打一开始就没有去偷窥，不过能被学长记住真是我莫大的光荣。」
　　「今年的三班还真是引人注目啊，听说你们班这次真的出了个被警察抓走的家伙。」
　　「……那家伙就是我。」
　　「真是有够扯的，哈哈。这不是比偷窥更糟糕吗？」
　　看着毫无顾忌捧腹大笑的阿回学长，律往前走了一步。
　　「这家伙是为了挑战学长们所出的题目才会被抓的，这种事一点都不好笑！」
　　「脸长得这么可爱，想不到你还挺呛的嘛。」
　　「我只是实话实说而已。」
　　「但这么一来，如果还输了的话，三班就真的是笨到教人发噱了唷，会想笑话你们也是应该的吧。」
　　「我们又还没输。况且我们绝对会输的准确率可是——」
　　「少在那边啰哩八唆地讲大话，拿出成果给我看看啊。我们体育社团的人才不相信只会说大话的家伙呢。」
　　「……我明白了。我一定会赢得这场比赛，让学长当着大家的面对我们道歉。」
　　「不错嘛，就是这股干劲啦。」
　　阿回学长从沙发上站起身，对律勾起了嘴角。
　　「如果你输了，就得背着我从学校到山脚下跑一圈喔。」
　　「这有什么问题，不过也得等我们输了才行。」
　　「等等，律——」
　　「丈途你不要说话！」
　　可是那种的怎么听一定是体育社团玩的惩罚游戏啊。一般学生哪承受得了那种惩罚？为什么偏偏要在这种地方逞强嘛！
　　相较于我的焦虑，阿回学长则是一脸满足地背过身准备离开。
　　「看来三班也终于要开始认真了嘛。」
　　走出交谊区的身影看起来愉悦不已。这间学校的人果然都很乱来啊。
　　「律，刚才的赌约真的很不妙啊。」
　　「丈途可是为了我们班才那么拼命的耶，他那么嘲笑你，叫我怎么看得过去！」
　　律……想不到你居然会说出这么热血的话，我真的很感谢你的友情。能在这片山林间认识你这个好朋友，我真是太幸福了。
　　眼眶都忍不住有点泛泪。看到我的反应，律慌张地别开视线，还微微红了脸。他悄悄朝我伸出手。是男人之间的握手啊！我当然是二话不说地握住他的手，感受着到他回握时的使劲力道。
　　「没问题的，我们一定会赢。等赢了之后，我就要让那个学长跪下来向我们道歉！」
　　律说完后便拉着我的手走进贩卖部。把杯面、洋芋片饼干等等的食物零嘴一一丢进购物提篮里，然后直接提去柜台拿出学生手册刷卡结账再离开贩卖部。这段时间里，我一直被律拉着走来走去，连在宿舍走廊上也一直被他拉着走。
　　……那个，男人之间的握手……应该结束了吧？
　　
　　
　　过了一天，我还是想不出什么能靠才能赚钱的好法子，只好保留到放学后等上了屋顶讨论再说。下一堂课是选修科目的实用英文。我在脑海里不停对为了让我不痛快而故意替我选了这堂课的亚希老师抱怨，但还是得乖乖往二班移动。
　　一走进教室里，早就坐在位子上的成树立刻露出一副商人奸笑朝我走过来。
　　「哎呀呀，打工赚钱真是辛苦啊，我们班到现在都还只赚了几张野口先生（注：野口英世，日本千圆纸钞上的人像）呢。」
　　「三班也跟平常一样一点干劲也没有，完全没赚到什么钱啊。」
　　「您真是太谦虚了，我听说丈途同学靠着才能一下赚太多，还得出动警察呢。」
　　「那只是我选的赚钱方式不好啦。」
　　「不择手段也要赢的男人啊，呼～真是太恐怖了，那你一定赚到连比赛什么的都不看在眼里的庞大数目了吧？」
　　「我才赚了几万块而已，而且被抓之后就完全没再赚钱了。」
　　「离发表还有几天的时间，三班的同学说不定还能赚到更多钱呢，我们班就算再怎么努力可能还是只有吃鳖的份。这次就让我们乖乖在一旁观战吧。」
　　成树露出看似开朗的笑容，说完后就坐回他自己的位子。我到现在还是搞不清楚他到底是个怎么样的男人。但果然还是很烦人。
　　当我想随便找个空位坐下时，却听到聚在教室一隅的女生发出了难为情似的情色叫声。是怎么回事啊？而且她们好像还边聊边看着我。我也在那个女生小圈圈里发现了谣江的身影。我不知所以然地看着那些女生，终于和谣江对上眼。她像是下定什么决心般对其他女生说了几句话，然后领着那群女生来到我的面前。
　　「丈途同学，听说你可以把任何一个女生当成女主角，写出即兴创作的爱情故事，这是真的吗？」
　　「爱情……故事？你是从哪儿听来的。」
　　「是刚才成树同学告诉我们的，他还说丈途同学笔下的故事是以私奔的情侣为剧情主轴呢。」
　　——成树！你不要到处散播那种莫名其妙的错误情报啦！
　　「呃，该怎么解释才好呢。大致上来说的确是这样没错，但我的读者是以男性为中心，而且写的也还是情色小说，对女孩子而言可能有点太刺激——」
　　噫呀～一旁的女生们发出不晓得是害羞还是开心的尖叫又闹成一团。看起来好像正想推派谁来试试看成为我笔下的人物。
　　这、这下不妙了。不管怎么想，女生应该都无法接受我的描述手法吧。而且一定会因此对我感到厌恶啦。
　　当我绞尽脑汁想着该怎么做才能蒙混过去时，不经意地却与正从教室另一头窥视着我的鸣唐同学四眼相交了。她正面无表情地看着这群女孩子兴致高昂围在我身边的模样，但马上又别开了视线。
　　啊……不是，这个并不……
　　我也不晓得该怎么解释才好，总之绝对不是她想的那样啦。只可惜我心中的叫喊似乎没有传达到她心里，眼前的谣江等人也快决定出由谁出任女主角，我的脑子就快濒临混乱的极限了。
　　——那个，总之这次请我执笔的对象变成了女生，只要像平常一样写出她与指定的男生之间的情爱场景就可以了吧——
　　「What's up?  (大家好吗？)」
　　钟声敲响的同时，顶着一头金发的洋人讲师分秒不差地走进教室。
　　——我已经跟她们解释过这是男性取向的爱情故事了，女生们看起来又那么开心，我应该可以写吧？就像平常一样的——
　　「啊，要开始上课了。丈途同学，下次再麻烦你啰。」
　　「——只要像平常一样写出情爱故事……只要像平常一样写出情爱故事……」
　　「其实我还满常看小说的。下次有机会的话，我也会去找几本丈途同学的作品来看看。」
　　「……咦，啥？」
　　等我回过神来时，只来得及看见谣江跑回位子上的背影。
　　……真是太危险了。要是继续闹下去，我说不定就得在本人面前写出跟平时没两样的情色剧情了。
　　「那，谁有什么好提议吗？」
　　放学后的屋顶上。兰的问话让我跟律都沉默以对，兰自己也没有接着说下去。看来大家的答案都是相同的。律和兰始终对彼此带有敌对意识，没有人肯先说出示弱的发言，我只好主动开口：
　　「以结论来说，时间根本不够用。第三回合战的时间订在这个星期五的第六节课，可是假日出去赚钱的又只有我而已，这样的状况真的有点吃紧啊。」
　　他们两个依然没有半点响应。或许是不想认清现状吧。
　　挑战适应新环境大赛原本只是我一个人的问题，不管最后的结果是输是赢，只要我自己做好心理建设就行了。问题在于律昨天跟阿回学长订下的赌约。虽然没对兰提起，但既然发生了那种事，我们就绝对不能轻言认输。
　　「丈途，当你想不出什么好点子时，都会做些什么呢？」
　　律突来的疑问让我回忆起自己平时的做法。不管再怎么想破了脑袋苦思都还是想不出点子时，我就会想象能延后交稿的日期，总而言之就是靠幻想来逃避现实啦。光是想象截稿日能再延个三天，心理上的负担就会减轻许多。虽然说真正的截稿日还是没有变啦……
　　「要是状况允许，应该就是躺下睡觉或是跑出去玩吧。」
　　「果然最后还是只有这种老派的方法了吗。」
　　老派还真是抱歉喔。我在心里回呛了几句，律却下定决心似的蓦地抬起头来。
　　「今天我们就到镇上去玩吧。」
　　「「嘎啊？」」
　　我和兰的声音重迭了。我只是单纯出自讶异，但兰的「嘎啊？」却多了心烦气躁、无奈和一丝丝的愤怒。
　　「为什么我非得和你们做出那种像约会一样的事不可啊？」
　　「我们只是要去放松心情而已，可没有要找你约会的意思喔。」
　　「啊啊，真讨厌，实在太恶心了。那种自圆其说的说法，怎么听怎么可疑。」
　　又要吵架了吗？我有些厌烦地站在一旁注视着事态发展，律却异常冷静地看了我一眼。之前他曾说过兰是个百合，大概是不想勉强她做出她不愿意的事吧。见我点了点头，律用难得温柔的声音对兰开口：
　　「不好意思，我并没有什么特别的意思，这间学校里有很多各式各样不同的人，其中当然也会有不想私底下还继续跟男生相处的人嘛。你只是在第三回合战时加入了只有我和丈途两个人的小团体中，是我太不谨慎了。」
　　不懂通融为何物的男人也是有能尊重他人恋爱观的度量。但律的发言似乎令兰感到万分意外，不由得瞠大双眼往后退了好几步。
　　「你、你干嘛突然改变态度啊，感觉很恶心耶。」
　　「恋爱本来就因人而异，就像我们也有我们自己的恋爱一样，兰应该也有属于你自己的恋爱方式吧。我又不是小孩子，不会硬是逼你接受我的想法的。对吧，丈途？」
　　「就是说啊，我也觉得恋爱有很多不同形式是件好事，没错，就是这样。放松心情的确是个好提议，但我们也没有神经大条到非要你跟讨厌的家伙一起出去玩不可啦。」
　　「我们也不是不能理解那种事啦。这次就我和丈途两个人出去放松心情，兰就用自己的方式恢复精神吧。丈途，这样应该可以吧？」
　　「如果这是对彼此都好的方式，那就这么做吧。」
　　律一听到我的回答，便深深凝视着我，露出一抹恬淡的微笑。
　　好一会儿，兰都和我们保持着距离一动也不动。大概是在思索我们刚才说的那一段话吧。我觉得她实在用不着表现出那么激烈的抗拒态度啦，但在学校里跟男生讲话与课余时间和男生出游的感觉还是有所不同吗？这么说起来，要说这不是约会，好像也全然不是那么一回事嘛。
　　「只是偶然喔！就是偶然，我跟你们只是正好在同一个小镇上放松心情而已喔！」
　　兰怒气冲冲地丢下这句话后，还来不及出声阻止她就已经转身跑离屋顶了。
　　「不是啦，你真的用不着这么勉强自己啊……」
　　像是要拦下兰的背影，但律只是伸出手，许久许久就这么愣愣地对着屋顶的出入口大门。
　　
　　
　　在公交车车门旁的票券机抽了张记录上车站名的号码牌。我跟律先就座，兰选在我们斜后方的位子坐下。她始终保持沉默，我也因此有些介怀、心神不宁。不过对律来说这似乎不是什么大问题，他眺望着窗外的风景，「可以从树木的缝隙间看到我们的学校呢。」或是「这里的夕阳真美，得好好记下来才行。」还不停对我说话。
　　到站后，我瞄了眼公交车前方的小型电子计费表确认车资。就在打算连号码牌一起把车资放进投币箱里时，才发现我根本忘了带钱包出门。下意识地往排在我身后的律瞥去，他一脸无奈地连我的车资一起丢进投币箱里，这才下了公交车。
　　我们就站在站牌旁等兰下车，明明也没有大排长龙，兰却迟迟没有从公交车里走出来。我不禁疑惑地往公交车里窥探，就看到手里拿着学生手册呆愣在原地的她。
　　看来她也跟我犯了相同的错误嘛。
　　我露出促狭的笑容看了律一眼，他只是叹口气再次拿出钱包。在沉默地替自己付了车钱的律面前，兰难得羞红了脸朝他低下头，虽然低头幅度只有几公分，然后便气鼓鼓地走在我们前方。
　　「都是那间学校的陋习不好啦，丈途也是这么想的吧？」
　　「都要换上便服才会想起要带钱包啊，平常总是会不由自主地想拿出学生手册来付账嘛。」
　　「我绝对不会再忘记了。现在这个瞬间，我已经深深烙印在脑海里了！」
　　「也用不着激动成这样吧……」
　　我看了律一眼，他轻轻耸了耸肩膀，完全不当一回事似的开口：
　　「因为钱包里有放健保卡跟其他重要的卡片啊，我平时都会随身带着钱包啦，反正制服也有很多个口袋。」
　　真是太酷了。我深感佩服地跟在律的身后往车站前的方向前进，这才发现脚边有好几片粉红色的小小花瓣。我急忙越过建筑物，往附近的河川望去。映入眼帘的，是几乎要埋没视野的盛开樱花。
　　「真是难得的美景，这里不愧是乡下地方。」
　　律歌咏似的轻声赞叹。春天似乎也终于造访这片山麓了。
　　「要是从我的房间也能看到这样的景色就太好了，可惜我正好处在完全的死角，什么都看不到啊。」
　　就连校舍的屋顶也是死角。如果今天没到镇上来放松心情，这满山遍野的美丽樱花也许就会在不知不觉中凋零散尽了吧。
　　「能出来散心真是太好了，虽然这样看起来好像是到什么风景优美的地方约会一样。」
　　「所•以•我•不•是•说•了•吗，我只是偶然跟你们来到同一座小镇而已啦！」
　　因为入学式和适应新环境大赛之类的活动才一开学就排山倒海地袭来，至今为止一直弃置在一旁不去注意的东西，现在终于有了真实感也实实在在地出现在眼前了。
　　「春天已经到了呢。」
　　我下意识脱口而出的喃喃自语换来律与兰沉默的颔首。随风舞动的花瓣没有一丝停歇地包围着我们，春日的暖色系缓缓涂抹覆盖了眼前的世界。
　　「回去之后，得在樱花谢光前告诉班上的同学们才行呢。」
　　几枚花瓣落在肩上，律没费事去拨掉它们，默默地在河堤边散起步来。我们也跟在他的身后，花了许多时间好好享受这片樱色美景。
　　就在我们并肩散步的同时，夕阳也逐渐西沉，我们的脚步自然从河堤边移动到小镇上。
　　这是座有着自然风景的美丽小镇，但乡下毕竟是乡下。几乎所有的店家都拉下了长年锈蚀的铁卷门，宣告已经很久没有开门营生了。能够用来稍做休息的店家寥寥无几到让人根本无从选择。
　　我们走进一间小小的KTV，唱了几首歌来打发时间。律和兰都很会唱歌，计分器不时出现快接近满分的高分。而我要是能唱到八十几分就谢天谢地了，跟他们一起唱歌还挺让人自惭形秽的。
　　走出店门时，附近的天色已经暗了，为了小心起见，我们先回公车站确认回程的时刻表。可是真奇怪，时刻表上只记载到晚上六点的班次。
　　「这张时刻表的时间只写到一半耶……」
　　听我这么说，律不明所以地歪着头，也跟着走上前来确认。
　　「最后一班公交车已经开走了。」
　　「太早了吧！」
　　「因为这里是乡下嘛，总之我们先到河堤边休息一下吧。」
　　律看起来似乎不为所动，立刻就朝河堤的方向跨出脚步。
　　「都没有公交车了，这样没关系吗？」
　　「晚点再叫辆出租车坐回学校就好了呀。」
　　他轻松地回应着，弯腰在堤岸边坐下。想想从这里到学校的距离，车资应该不便宜吧，不过这也是没办法的事，而且也不能让律一个人负担全部的车资，三个人一起平均分摊的话应该就没问题了。
　　我也跟着在堤岸边坐下，兰则选择坐在一旁的某棵树木残株上。
　　就在我们静静坐着欣赏夜樱美景时，我的手机突然响了起来。
　　『是芥川丈途同学吗？』
　　「我就是……」
　　『我是闪学园今天的值班老师，因为已经过了门禁才会打电话确认你的行踪。你现在人在哪里呢？』
　　「在山麓旁的车站，因为没搭上最后一班公交车……真是非常抱歉，等一下我会搭出租车回去的。」
　　『我明白了，那么下次就请你注意一点。』
　　「啊，同班的円修律同学和雾线兰同学也跟我在一起。」
　　『是吗，这样就省去连络的麻烦了。因为雾线同学没有移动电话，要连络她真的很不方便啊。那就请你转达他们，以后要注意时间才行喔。』
　　对方说完后就挂断了电话。是个很有礼貌的男老师，但好像不是我认识的人。
　　仔细想想，在最后一班公交车驶达学校后，照理来说就得直接进入校区内才对。因为宿舍没有设制门禁，才会让人有学校也没有门禁的错觉。
　　我对一脸不知所以看着我的两个人解释完刚才那通电话后，想想也差不多该回去了。兰从残株上站起身，「对了，股票（注：日文的株即股票之意）……」突然喃喃说了什么。
　　「丈途，你的手机可以借我一下吗？」
　　我想起值班老师说兰并没有手机，于是二话不说借给她了。
　　「晚点我会把钱还给律，既然是个数学家，你可得好好计算清楚喔。」
　　兰在说话的同时，并没有拨通电话到任何地方去，只是不停地操控手机按键。
　　「你在做什么啊？」
　　她把手机屏幕对向我。
　　「看股票行情啊，我正在确认户头里的资产目前市场价格是多少。」
　　屏幕上显现出三十多万圆的庞大数字。看到这一幕的律急急忙忙探出身，一把抓住兰的肩头。
　　「那是你的户头吗？」
　　「是啊，是我拜托爸妈帮我开的户头，既可以用来赚零用钱，也是很好的社会实习，你用不着那么惊讶吧？」
　　「不是的，我不是那个意思，你有没有把手里现在持有的股票全部卖掉的打算？」
　　「咦咦！价格还会再往上涨耶。」
　　「但不是靠才能赚的钱就不符合适应新环境大赛的题目了吧。现在才开户的话，时间上肯定来不及，我们只能借用你的户头了啊。」
　　「律，你该不会想用我的户头炒股票吧？」
　　「只要用丈途赚的钱当本金就符合题目的要求了，那些学长也没办法说什么吧。」
　　「可是我只赚了三万块左右耶……」
　　「已经够了！」
　　
　　
　　为了让学生们在夜晚也能自由来去，中庭周围的路灯全点上了。兰换了一件天鹅绒材质的绿色睡衣，律则穿着浅奶油色的丝质睡衣。至于我……则是把运动服直接当成睡衣穿。闪学园的男生运动服是银灰色、女生是酒红色，比起那种莫名其妙的老鼠灰或红豆色要好看多了。但就算如此，还是不足以构成把运动服当成睡衣的正当理由……
　　我们从山麓边的车站搭出租车回到学校后，就先暂时解散各自回房间洗澡后再集合。接下来才正要开始要进行作战会议。
　　「你说要用股票赚钱是打算怎么做？我可不像专业操盘人士那么了解股票喔。」
　　「以数学的见地来计划如何活用资产，本来就是我擅长的分野啊。」
　　「所以你也像股票分析师那么值得信赖吗？」
　　「小看我的专业领域是会让我很困扰的。我平常就有在和企业合作，但个人的话就没办法用同样的投资方式了。」
　　「那果然还是没办法嘛。」
　　「这个时候就得活用兰的才能了。我要你想办法搜集各种情报，套入我的算式中自动解析出数值，然后你必须制作出可以在第一时间实时买卖股票的程序。」
　　「嘎啊？我们有多少时间可以做这些事啊？」
　　「我打算在明天股市开盘之前完成。」
　　「你是白痴啊！就算整夜不睡也不一定能做得出来耶，而且你打算叫女生熬夜不睡吗？」
　　「这也是没办法的事。如果明天才开始使用程序，加上大会当天也只剩下三天，根本不够我们进场投资，再说我们手边只有三万块而已，现在也不晓得其他班级究竟赚了多少钱，没有时间慢慢靠分散投资来减低风险。只能靠这种风险较高的方式进行买卖，能赚多少就尽量赚了。」
　　「你这么说……根本就只是单纯的赌博嘛。」
　　虽然这段对话中加了很多教人难以理解的单字，但简而言之就是场高危险性的赌博吧。班上的其他同学并没有加入这场比赛中，我们只能以小搏大来个大逆转，除此之外也没有其他办法可想了。
　　「好，那就这么做吧！」
　　现场的气氛实在太沉重了，所以我刻意用开朗的语气这么说。没想到兰却露出恶鬼般恐怖的表情一把扯住我的领口。
　　「你什么都不用做，当然落得轻松、什么都好啊，你到底知不知道我跟律接下来要做的，是不管发生多么麻烦的状况、或者得面对多诡异的结果，都必须硬着头皮干下去的事情啊？」
　　「不懂……而且我根本就听不懂你们在说什么啊。」
　　「在我们工作的时候，你得帮我们倒茶跟槌肩膀，反正必须负责所有的杂事就对了啦！」
　　「是……我一定会竭尽全力，赴汤蹈火在所不辞。」
　　兰像是要把我丢开似的松开手，以岔开双腿的姿势转头面向律。
　　「要是你的计算出了错，我的努力就全部白费了喔！」
　　说完，便任由睡衣的衣襬翻飞，毫不犹疑地举步往特别教室大楼移动。
　　「真的要大显身手了呢，律。」
　　「现在也只能拿出全力了啊。」
　　
　　
　　兰往整栋楼全是特别教室的特别教室大楼走去。在准备踏进特别教室大楼时，站在门口的警卫突然拿出金属采测器从头到尾检查我们三个人。我和律的移动电话被没收了，警卫说我们离开时会再进行一次全身检查，到时候就会把电话还给我们。
　　走进特别教室大楼后，律不解地歪着头开口：
　　「这里有存放那么重要的数据吗？」
　　「……是因为有我在的关系。」
　　「这是什么意思啊？」
　　「因为我的父母要求学校限制我的网络权限，我的房间不能使用网络，在计算机教室操控的内容也会被校方逐一确认过。当然也可以去朋友的房间偷偷上网啦，不过这样也会给对方带来困扰，所以我不是很喜欢。」
　　「为什么你父母要这么做啊？你是一个程序设计师，没有网络应该很不方便吧？」
　　「不管谁都曾有过在墙壁上涂鸦的淘气时代吧，不要动不动就探究少女的过去啦。」
　　兰从鼻间哼出一口气，拿出学生手册刷开设置在计算机教室门口的身分辨识器。
　　「你该不会是Cracker（破坏者）吧？」（注：黑帽黑客，带有恶意地窃取他人计算机内容的罪犯）
　　「现在我是打算当个Hacker（精通者）啦。」（注：黑客，指对计算机科学、编程和设计方面具高度理解的人）
　　兰脸上浮现出恶质的笑容，走进已然开敔的大门里。律有些不知该如何是好地望着她的背影，直到计算机教室的门关上了，他才慌慌张张地拿出自己的学生手册。
　　进到计算机教室后，兰已经开启了计算机电源，正在等待计算机开机。
　　「如果真的想隔离我，就该把我送到国外那种鸡不生蛋鸟不拉屎的乡下地方才对，这种不上不下的保全系统，简直就像在等着我来破解一样嘛。」
　　「我都可以想象你父母为你苦恼的模样了。」
　　兰和律一边对话一边坐在计算机前进行准备。半途兰又突然想起什么般霍地站起身，往教室一隅的置物柜走去。她打开的那扇置物柜门上还挂着标明「雾线兰」的名牌。以写程序的才能进入这间学校的学生，在计算机教室里好像也能拥有自己专属的收纳空间。
　　兰从置物柜中拿出好几副键盘放在已开机的计算机旁。我一直看着她的一举一动，不经意和她四眼相交，她思索着轻声开口：
　　「就像芭蕾舞者的脚必须承受相当大的负担，所以她们都会准备好几双芭蕾舞鞋对吧？我的键盘也是相同的道理。」
　　这么理所当然地说着芭蕾舞者的习性，只会让我更加困惑啊，况且应该没有哪个高中生会知道这种事吧。正当我烦恼着该不该请她用简单易懂的方式再说明一遍时——
　　「嘿，原来是这么回事啊，还真是教人期待耶。」
　　律却兴味盎然地回应。事到如今要是再问那是什么意思实在太丢脸了，我只好随便点个头蒙混过去。
　　「律，把你想要的情报先列一张清单给我。必须和算式结合的部分晚点我再来制作，首先先从搜集情报的部分开始吧。」
　　「说得也是。投资企业的情报当然是第一考虑，其他还需要以总体经济要因为主的通货膨胀率、石油价格的变化率、矿工业的生产变化率等等的我也必须知道，这样才能靠趋势线（trend line）完成分析，还有数理的分析当然也——」
　　「我是程序设计师，可不是股票分析师耶。」
　　「想要制作程序系统，当然也必须了解业界的相关知识，既然被冠上天才程序设计师的名号，这种小事应该轻松就能办到了吧？」
　　「你指派的这些工作已经超过程序设计师的作业范围了。」
　　「那这些作业就不找程序设计师，而是请雾线兰来帮我完成。」
　　兰惊讶地抬起头，双眼直视着律。但现在的他满脑子似乎都被数学算式塞满了，嘴里不晓得在嘟嚷些什么，手中的笔不断在笔记本上滑动，一点也没把兰的视线放在心上。
　　「——用数学模型来仿真投资组合的最适化问题——为了达成制式化的资产数和事件数还有未来报酬率也——」
　　「你、你明明一点都不了解我，说什么大话啊！」
　　精神已经进入集中状态的律似乎完全没听到兰的怒吼。没办法彻底发泄怒气的她也不知道该把满腔怒火往何处爆发才好，只好转身面对眼前的计算机。
　　突然之间，连续传来的爆炸声响彻了整间计算机教室。我还以为有人拿着机关枪扫射，连忙看向左右周遭，后来才发现爆炸声来自兰正在敲打的键盘。太过快速的手指动作，让我的脑海里瞬间闪过「子弹触击」这个说法。这样的形容词用在此刻真是再适合不过了，计算机教室里的空气也因她的动作而随之一变。兰紧盯着计算机屏幕的眼神、紧绷的空气。此时的计算机教室俨然成了一座战场。
　　就连律也不知何时抬起头来，哑口失声地盯着兰的绝技。
　　「被那样的手指技巧玩弄的话，女孩子肯定会受不——」
　　没想到律居然会说出这种话，我忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　「没、没什么啦，忘了我刚才说过的话吧。」
　　来不及了，我已经在脑海中想象了。总而言之，这下我也彻彻底底地明白那是非常高超的了不起技能了。
　　日本的股市好像是九点开始到十五点结束。交易所则因有好几间，正确来说多多少少都会有些不同，但大致上应该还是差不多的吧。换句话说，作业期限只到明天早上九点为止，剩下的时间只有十二个小时左右，差不多是第一节课开始的时间，但照目前的情况看来，我们也只能感情很好地一起迟到了。只不过这么复杂的作业程序，到时能不能正常去上学还是个问题呢……
　　之后我替不断激烈晃动肩膀的兰按摩，偶尔帮忙替换因子弹触击而报销的键盘，有时帮忙送茶或在一旁加油的时候会得到「吵死人了！」的回应，总之就是不断重复着这些事直到早晨到来。
　　
　　
　　远处传来敲钟的声音。还有乘着风声传入耳中的人群嘈杂声。总觉得周围似乎闹哄哄的，我还想再睡一会儿啊……
　　「奇怪？」
　　一睁开眼睛，排得井然有序的一整排桌子直接跃入我的眼帘。桌上还放了好几台计算机。我好像是穿着运动服直接在地板上睡着了。
　　站起身后，就看到趴在桌上睡觉的兰与律。墙上的时钟显示现在已经过中午十二点半了。
　　可能是被我的动作惊醒，兰揉了揉惺忪的睡眼，抬起头来看着我。
　　「啊！我的确认动作还没——」
　　她慌张地握着鼠标移动画面，但没多久又立刻停止动作，深深叹了一口气的同时也往后瘫在椅背上。
　　「已经正常上线交易了，这么一来总算能稍微休息一下了。」
　　「稍微？」
　　兰准备回答我的疑问时，这次换律从桌子上抬起头，一双睡眼迷蒙的眼睛看向我与兰。
　　「啊……不好意思，怎么了吗？」
　　「上午好像已经赚进一些钱了。交易所也在刚才结束了午休时间，下午应该也会正常进行交易吧。不过现在开始学校才正要午休呢。」
　　「那就能稍微放下心里的大石了，接下来就等放学后再来解析数据吧。」
　　「还得更新最新的消息。」
　　看来这项作业还是得继续进行。说是赌博，但还真是费了不少苦心啊。
　　我们向警卫先生说明原因之后，那台正在跑兰制作的程序的计算机也暂时成为我们的专用计算机。其实我真的很想直接回宿舍继续蒙头大睡，但一班跟二班也没有因为赚钱而荒废了课业。就算继续拖拖拉拉的也没办法逃学，最后我们还是乖乖出席下午的几节课。
　　从那天开始到适应新环境大赛当天，我们就过着白天在学校、傍晚左右进计算机教室的生活。到头来，我们一次都不曾在宿舍好好睡过一觉，就这么迎接第三回合的到来。
　　
　　
　　上午的课程结束后就是午休时间。我们约好等一下要在计算机教室集合卖掉手中的股份，好确定到底赚进了多少钱。我让律和兰先到计算机教室，至于我则想先上个厕所解决一下生理需要再过去。
　　走进隔间才刚坐上马桶，就听见边放声大笑边走进厕所的男生声音。
　　「这么看起来，这一回合我们班赢定了嘛。」
　　「因为成树有把班上同学们好好地整合起来啊。」
　　「只要发挥班上同学的才能，赚进这个数字根本就是理所当然。换算起来，一个人差不多七十万左右吧。」
　　「事实上，有赚到这个数字的人跟没赚到这个数字的人还挺容易分出来的……」
　　「有句话叫适才适所。全班一起行动的话，自然就会出现一些比较不会赚钱的人，不过一个人就赚进快两百万的你也很厉害啊——」
　　换算下来一个人差不多快七十万。闪学园每个班级的人数约莫十五个人上下，换句话说，一班共总赚进了快一千万。
　　成树……在实用英文课遇到时，明明说过你们班只赚了几千圆的。不管怎么想，他们一定是在星期六、日两天大赚特赚了一番，说那种话只是为了让我放松戒心而已。
　　我坐在马桶上，却气得全身不停颤抖。
　　……也好，反正这就是比赛嘛。不管是为了让对手掉以轻心或其他什么理由都无所谓，赚到快一千万的你们确实是很厉害没错。但我们可不会输给你。只要继续维持昨天的上升率，我们的股票一定也——
　　我忍不住霍地站起身，用力推开隔间的厕所门。尿到一半的成树慌慌张张地停下原本的动作，转过头朝我瞥来。但我并没有把他看在眼里，只急着要加快脚步离开厕所。
　　——奇怪？脚怎么好像没办法顺利往前啊。
　　低头往自己的双脚看去，才发现我的裤子还难看的挂在脚边。
　　「……丈途同学，刚才我们说的话……你该不会都听到了吧？」
　　成树睁大了眼睛对我投来问句。我只是沉默地点点头，赶紧拉起自己的裤子。
　　「不过都已经到比赛当天了，就算真相曝光也无所谓啦。」
　　成树像在安慰自己似的低喃了几句，又把视线从我身上收回去，继续尿他的，还放声大笑起来。我没有再多做回应，默默地系上皮带后假装平静地走出厕所。
　　一步、两步、三步，每往前跨出一步我就忍不住加快步伐，慢慢地变成用跑的，最后则全力冲刺朝计算机教室狂奔。
　　当我推开计算机教室的大门时，呼吸已经紊乱到没办法好好开口说话了。
　　我对律和兰抬起手，拼命比出×手势。
　　「丈途，你听我说，我们户头里的股票目前市价已经快接近七百万了！有了这些钱，优胜奖品根本算不了什么嘛。」
　　「我们正准备把这些股票卖掉呢，可是特地等你来的唷。」
　　「这么一来，我们三个人终于凑在一起了，赶紧趁股价变动前卖掉吧。」
　　
　　
　　不可以——————！
　　
　　
　　我索性朝坐在计算机前的律和兰冲去，把他们从键盘前用力拉开拽倒在地。
　　「好痛……你干什么啦，变态！」
　　「丈途，这种事应该等回宿舍之后再——」
　　「一班赚了将近一千万啊！」
　　好不容易终于能够出声，我一开口吐出的台词就让他们两个错愕地说不出半句话来。
　　其实我也因为眼前这个太过突然的状况而满脑子混沌。胜负今天就会分晓了。就算从现在开始构思新的赚钱方式也完全没有时间。都已经赚了这么多钱，如果只是为了到维也纳旅行，就算输了大赛也完全无所谓。但有些事是就算想反悔也反悔不了的。若输了第三回合战，律也得履行跟阿回学长之间的赌约。
　　律突然站起身扑向计算机屏幕前操纵链盘。看到他的模样，兰也马上跟着站起来抓住律的手。
　　「等一下啦！难道你现在还想让程序运作吗？」
　　「在股市收盘之前还有一点时间，我们一定得赚得比任何一班都多才行。」
　　「可是接下来股价也有可能下跌啊！」
　　「这场比赛除了得到第一名之外，其他名次根本没有半点价值。就算赚了七百万，但输了就是输了。」
　　「为什么你们要这么执着于赢得比赛呢？」
　　「兰也是因为知道丈途有多么努力才愿意帮忙的吧。我们不是都想赢得比赛吗！我们要赢……就是为了不给任何人看轻啊！」
　　若是输了这场比赛，会落得凄惨下场的人明明是律，但他却完全没把那个赌约放在心上。他真的是……人好到让我忍不住想跟他道歉啊。
　　看着律的模样，兰或许也明白不管她说得再多都没有用，只能无奈地沉默着。而且好像直到这一刻才发现她一直紧抓着律，这才慌慌张张地松开手。
　　「看来我只好答应跟你们一起干蠢事了，不过仅此一次而已喔！」
　　兰说完便愤愤地转向另一边。律对这样的她低头行了一礼，又接着操作起计算机上的程序。
　　下午只有第一节有课，之后就是适应新环境大赛，在活动开始差不多一个小时以后股市就会收盘了。我们必须尽可能延迟发表的时间，还得趁这段时间尽量赚钱，这就是赢得第三回合战的关键。
　　我立刻赶往职员室，向亚希老师说明事情的始末，请她暂时解除兰的使用网络限制。接着改用律的笔记本电脑，设定成无线上网再捿着安装兰制作的程序。律的笔记本电脑比起桌面计算机的效能差了不少，连接速度也缓慢许多，但如果不把程序设置在能立刻变更的状态，就没办法在其他班级赚得比我们多的情况下找出对应的方法了。
　　
　　
　　「各位同学～大家都有好好赚钱吗～～」
　　牡丹学姐轻轻摇晃着用制服的装饰领巾绑起来的长发，元气百倍地出现在舞台上。身上同样套着那件被颜料染得五颜六色的围裙。
　　「如果手里拿着大把银子会觉得不踏实的班级可以先寄放在我这里喔，我会花一辈子守护那些财宝的！」
　　阿回学长依然是一件坦克背心的装扮。顺带一提，虽说春天已经到了，但现在的气温连穿短袖都有点不太适合。
　　「牡丹学姐，这次三班难得提起了干劲，甚至不惜跟我以这场胜败下了赌注呢。」
　　「什么什么？我怎么都不知道？阿回好狡猾喔～！」
　　「之前三班不是有个家伙被警察抓了吗？就在我取笑那家伙时，跟在他旁边的另一个男生就跟我对上了。只要三班能在第三回合战赢得胜利，把那家伙当傻瓜的我就必须当众跟他道歉，不过要是输了，那个跟我呛声的男生就得背着我从学校到山脚下跑一圈喔。」
　　「真•是•有•趣•耶—！不要把我排除在外只有你们自己玩得开心嘛，快点开始发表吧～」
　　「我记得那家伙叫做律，快出来吧，也该是分个胜负的时候啰！」
　　怎么突然就要我们上台发表啊。直到此刻才知道律与阿回学长之间的赌约，兰气得露出相当恐怖的表情瞪着我们。
　　「律……学长在叫你耶。」
　　「没想到居然会在这种时候设下陷阱让我跳……」
　　「硬要说的话，这应该是你自己造的孽吧……」
　　但这也是律为了维护我的结果。当然不能把事情都推给他一个人承担。我也该配合他做些什么才行。虽然有点恐怖……可是只能硬着头皮干了。
　　我倏地站起身，伸手指向阿回学长。
　　「学长也用不着这么急着想输给我吧。反正都得等到所有班级发表完才会知道结果，就让我们默默观战到最后吧。」
　　「喔……」
　　阿回学长发出沉重的、彷佛压在肚子上的一声低哺。
　　要、要被他杀掉了。就在我被蓦然跃上脑海的预感吓到皮皮挫，想把手指缩回来的时候——
　　「也好，你是叫丈途吧？我已经把你牢牢记住了。」
　　阿回学长似乎不是很开心地朝我逼近。
　　这次他们好像本来想以三班→二班→一班的顺序让我们上台发表，但因我的发言，最后变成二班→一班→三班了。
　　二班的男生代表上了台，稍微提了一下他们班的赚钱方式与企划案。他们班的才能分成体育和艺术两组，体育组靠着表演自身的身体能力贩卖艺术组的作品赚钱，而且还分成各个不同的小团体分头进行营利。
　　结果只赚了一百五十多万。一个人大约十万圆左右。以一个星期就能赚到这个数目来说，算得上是相当厉害了，但在知道一班的金额之后，这一次二班也只能乖乖吃鳖认栽。
　　接着换一班上台发表。负责发表的依然是成树。跟第二回战时一样，他们这次也准备了投影机。跟光是为了赚钱就搞到一个头两个大的我们全然不同。
　　布幕上映出一班的组织结构后，成树接着一一说明班上每个成员所拥有的才能。一班也跟二班一样依不同的才能分组共事，决定性的不同在于他们将合得来的才能者分在同一组通力合作。例如艺术组创作出的作品加上文组的文宣，擅长制作网页的人也可以向外兜售他们的才能。
　　他们所赚的金额不多不少正好是一千零三十万。只要户头里的股票价格超过他们，这场比赛就是我们赢了。
　　我偷瞄了一眼律的手提电脑。画面上表示的户头金额是……还不到八百五十万。瞬间我有种血气尽失的感觉。不知何时离开女生小圈圈来到我们身旁的兰，一看到屏幕上显示的金额时脸都绿了。
　　「这样很糟耶，你为什么要跟学长打那种笨赌嘛！」
　　「因为发生了很多事啊……男人也是很辛苦的啦。」
　　律和正从舞台上往这里看来的阿回学长四目相交了，空气中漫散着看不见的火花。事已至此，再也没有后路可还了。
　　兰从律手中抢过手提电脑，突然用尽全力开始敲击键盘。
　　「等等……你该不会想毁了我的计算机吧？」
　　「再这样下去必输无疑啦。我现在要变更设定把赌金提高到最大限额，你们尽量多争取一点时间！」
　　我和律对看了一眼，尽可能以最缓慢的速度往舞台走去。
　　「快点告诉大家你们班到底赚了多少钱嘛，为了让你们赢，大家可是都等很久啰，丈途学弟跟律学弟？」
　　在阿回学长的笑容底下，我看见的是藏在坦克背心下隆起勃发的肌肉线条。学长或许也察觉到我们这边的状况有异了吧。
　　「我随时都准备好向你们道歉喔。因为我是男人嘛，绝不会有二话的。律学弟应该也是吧？」
　　从大会开始到现在只过了二十分左右。离股市收盘还有快三十分钟。只要股价能在这段时间内继续上涨就没问题了……
　　我向前跨出一步，与阿回学长面对面。
　　「我们都还没说明是靠什么方式赚钱的呢，你难道不想知道我们是怎么赚到超过一千万的巨款吗？不管怎么说，三班这次只靠我们三个人赚钱，实在是很艰苦啊。」
　　唔，看来我也只能「那么」做了。
　　「少在那边啰哩八唆的，快把金额公布出来，我已经等到快不耐烦了。」
　　双臂环胸的阿回学长手上爆出了一条条的青筋。加上肩膀上隆起的肌肉线条，更让他散发出的威赫感倍增。
　　「可是其他班级都是先说企划案再报金额的——」
　　学长无视我未竟的话，已经往抱着计算机的兰走了过去。我原本想挺身将他挡下来，但却被轻而易举地弹飞出去。真是痛恨死我这副软弱贫瘠的身体了。在我自怨自艾的同时，阿回学长也正一步一步往兰逼近。
　　「那台计算机好像有什么机关嘛，让我看一下吧。」
　　就在阿回学长准备从兰手中夺过手提电脑的瞬间，我发出了连自己都感到诧异的偌大音量——
　　「现在我就要现场表演即兴爱情故事的写作！」举起手来大喊。
　　「我又不看小说。」
　　「学长，我写的爱情故事可是完完全全大人取向的喔。」
　　「那样的话，读起来不就更麻烦了吗。」
　　「不，是成年男子取向的小说。」
　　「嗯？这么说起来，你写的小说是……」
　　阿回学长突然旋踵朝我冲了过来，附在我的耳边继续这个话题。
　　「你真的是SM情色作家啊？」
　　「才不是！我只是单纯的情色作家啦！」
　　「……又没什么差别。话说回来，你刚才说要即兴创作，难道你在街上写的就是那种爱情故事的……」
　　「我会依你指定的对象，写出一篇超火热的短篇爱情故事。」
　　「你真的在大庭广众之下干了那种事啊？」
　　「……是的。」
　　「也难怪会被怀疑是偷窥狂了。」
　　「这跟那个一点关系也没有吧，请你忘了那件事啦。」
　　阿回学长抱着头陷入沉思状态。果然还是会受到良心的苛责吗？在学校里选对象的话，对方百分之百是认识的人，他会这么烦恼也是情有可原啦。
　　「凭我的写作能力，不管是怎么样的设定都一定会超越学长脑海中的不纯妄想喔。」
　　「你话可别说得那么早！」
　　「你难道不想试试看吗？学长的渴望、为了学长而衍生出的、超越学长妄想的情色内容。」
　　「你啊……想不到居然是个那么腐败的家伙，不过仔细想想，你本来就是这方面的天才嘛……」
　　学长又抱着头继续陷入苦思，过了一阵子才终于慢慢抬起头，状似亲昵地拍了拍我的背。
　　「丈途学弟，你果然是个很有趣的家伙呢。」
　　「说吧，你想选谁？」
　　「这个嘛……」
　　学长眺望整间体育馆，认真地思索起来。
　　我向兰瞥了一眼，她依旧维持险峻的表情对我摇了摇头。看来在股市收盘之前，还是得继续拖延时间才行。可是我手边又没有稿纸，等他指定了对象之后，大概只能用学生手册的空白页来写了吧。
　　「人家好无聊喔～」
　　牡丹学长拗起脾气戳了戳阿回学长的背，这才让他回过神来。
　　「牡丹学姐！其实这是——」
　　我把刚才对阿回学长讲过的话，再拿出来对牡丹学姐说明。「这样人家很困扰耶～仔细看看今年的一年级女生有好几个都长得好可爱喔～」学姐说着说着还脸红了，当场就立刻决定要我替她写一篇。
　　「我从来没写过女性向的情色小说，不过如果学姐想看的话，我还是会以专业人士的身分生出一篇来给你的。」
　　「人家可是有很多坚持的喔～」
　　「请你放心吧。只要学姐愿意赤裸裸地告诉我你的性癖，本人芥川竹人肯定会带你领会性爱的极致天堂。」
　　「那我也要以同为艺术挂的学姐身分告诉你一件事。你的专业性格，真是太•迷•人•了～」
　　于是这两位学长与学姐也不管活动的流程，就这么自顾自地烦恼起来了。
　　「——丈途，股市的波动开始了！」
　　我飞快转过身，就看到兰正抱着手提电脑冲向我。她走到阿回学长与牡丹学姐的面前，将计算机屏幕秀给他们看。
　　「个、十、百、千……啊啊～户头里的市价已经超过一千一百万了耶—」
　　「喂，我还是没办法决定该选谁才好……嘎啊，一千一百万！」
　　阿回学长睁大了眼睛紧紧盯着计算机屏幕。
　　「……第三回合战，由三班获胜。」
　　连肩膀都垂下来的阿回学长向在场所有人宣布。股价仍在持续上升，这是场无可挑剔的胜利。
　　「你还记得跟我之间的约定吧？」
　　律站定在阿回学长面前。
　　「我知道啦，用不着提醒我。」
　　阿回学长转身面向我，以立正的姿势朝我深深低下头。
　　「丈途学弟，一切都是我不好。结果已经出炉了，证明你们才是对的。」
　　体育馆里突然响起热烈的鼓掌声。我惊讶地朝大家所在的方向望去，一班跟二班都……还有三班也不吝惜地大力为我们鼓掌叫好。
　　——这么一来，我们班终于能团结一心了。这样的确信在我心底悄悄地萌芽。唔，只有成树一个人正露出咬牙切齿的表情替我拍手啦，不过也用不着去在意其他班级的人怎么想就是了。
　　原本只有三万块的本金，想不到居然能赚到这么一大笔钱。就算自费到维也纳旅行都还有剩呢，这么多零用钱到底该怎么花才好，真是伤脑筋啊。不如就继续赚下去，带全班来个超豪华的环游世界之旅好像也不错。还是把钱存下来早一点实现我梦想中的情色圣殿呢——
　　「这次用的是我的户头，我当然得一个人独占六成才行，剩下的四成你们想怎么分就怎么分吧！」
　　「靠股票赚钱可是我的点子耶，何况要不是有我的计算也不可能赚那么多钱。我只拿两成怎么想都很奇怪吧，不管怎么说我一个人至少就得拿四成才行！」
　　「真是个小鼻子小眼睛的男人，干嘛计较这种小事啊。你一定不知道这几天我的手指受到多严重的伤害吧？连皮肤变差也只能放着不管耶，拿六成的钱到度假胜地做个SPA马上就会花光了啦，我本来还想拿更多的耶！」
　　「你这个女人的欲望也未免太大了吧。我只是依作业内容来考虑获利分配，拿这个数目算是相当合情合理，跟小鼻子小眼睛一点关系也没有。赚来的利益本来就应该平均分配嘛！」
　　……那个，我是出资者耶，大家都还记得这件事吗？律跟兰完全不把我的存在当一回事，继续他们丑陋的金钱之争，其他同学也看不下去而相继走出体育馆，但他们两个倒是愈吵愈烈。至于最终决战的第四回合战题目似乎决定留待后日发表，今天你们想怎么吵就怎么吵吧。
　　就在这时，计算机发出类似闹铃声的电子音。他们两个还在为了谁该拿多少吵得面红耳赤，我只好自己确认一下，却看到屏幕上写着「注意暴跌」几个大字。
　　「暴跌……应该不是指我们的股票价格会下跌吧……」
　　律跟兰这时终于回过神，立刻冲到计算机前面。
　　「啊啊！拥有大多数股票的投资公司内部的违法行为好像被发现了。得趁还没发表消息之前把我们的股票卖掉才行……奇怪，为什么会搜索这样的情报啊？该不会连这个程序也是违法的——」
　　「那种事怎么样都无所谓了啦！快点把户头里的股票卖掉啊！」
　　「——没办法，自动搜集的情报量异常增加，根本跑不动在线交易啊。要是操之过急，这台计算机会当机的！」
　　「给我看看！」
　　就在这一瞬间，宣告第六堂课结束的钟声适时响起。这也就表示——
　　「啊啊！股市休盘了啦！」
　　「……全都完了。今晚那间公司的违法行为应该就会被新闻报导出来了。等下星期股市开盘的时候早就已经……」
　　他们两人都忽然陷入沉默，我只好慌张地开口。
　　「可、可是我们都赚了一千多万了，应该不会有问题吧？」
　　「被发现有违法行为的公司股票怎么可能没问题嘛！」
　　「等整个股市都开始崩盘后，可能连本金都会被瓜分掉啊……」
　　「那是什么意思？」
　　「就是丈途辛辛苦苦赚的本金可能也回不来了。哈哈，顺带一提，我们这几天拼死拼活的操盘也一点意义都没有了。」
　　说完的同时，律也支撑不住自己般颓倒在地，只靠双手抵着地板。
　　正准备从舞台上离开的阿回学长和牡丹学姐注意到我们的异样，又兴味盎然地走了回来，往计算机屏幕瞥了一眼。
　　「哎呀，这么一来不就是赢了面子失了里子吗。」
　　「阿回还跟他们道歉，真是亏大了耶～」
　　「比赛就是比赛。事到如今我也不会有什么怨言啦。」
　　「哎唷，好有男子气概喔～。」
　　阿回学长走到颓倒在地动也不动的律身旁蹲下，把手掌搁在他的肩头。
　　「身为曾经让我低头道歉的男人，就别做出这么难看的举动了。」
　　「我才没有……什么难看的举动……」
　　律抬起头来，眼里的泪水似乎随时会落下。但他还是硬把眼泪吞了回去，正面迎视阿回学长的目光。
　　「我只是没办法原谅自己的青涩愚蠢罢了！」
　　律的刚强态度似乎击中了阿回学长心底的某一处，让他瞬间连话都说不出来。阿回学长用带着热度的视线凝视着律，就这么僵在原地。直到几秒之后，好不容易回过神的学长才伸出手温柔地梳整了一下律因激烈的动作而有些乱掉的浏海。
　　「这么倔强别扭的孩子，我并不讨厌喔。」
　　学长微笑着站起身，往我的方向走来。
　　「我的爱情故事对象，已经决定了。」
　　咦？在这种状况下冒出这句台词，该不会是——
　　「阿回好狡猾喔，那人家也得快点决定才行了～」
　　「我会好好想一些喜欢的情境，到时候就麻烦你啰。」
　　学长爽朗地留下这句话后，便轻拍了拍我的肩头转身离去。律大概没听见我们之间的对话，只是露出一脸不解的表情盯着我。
　　……抱歉，都怪我为了争取时间太不择手段了……
　　我无法正视律的双眼，只能悄悄别开视线。就在这时，视野一角突然掠过一抹娇小的影子。我以为大家都已经离开了，还有谁留下来吗？
　　仔细定眼一看，站在那里的竟是鸣唐同学。她抬起那双小小的眼睛，眨也不眨地直瞅着我。
　　「恋爱作家……真的好厉害喔。」
　　不掺杂半点杂质的赞赏。面对她太过无邪的纯真，我只觉得脸上快喷出火了。
　　果然还是没办法告诉她情色的真正意思啊。