　　PAPA NO IUKOTO WO KIKINASAI! Listen to me, girls. I am your father! CHAPTER 2
　　第二章
　　三姐妹的决定
　　
　　
　　
　　
　　那个礼拜的事，老实说我没什么记忆。
　　我在打工途中，突然被人叫去休息室。
　　我在那里看到一名陌生的西装男子，还有我打工处的职员，就在我还在猜想究竟发生什么事情的时候，那名西装男子对我出示了警方的证件。
　　于是，我就在那里被告知了空难的消息。
　　我虽然一下子认为这应该是什么恶作剧，但两人格外严肃的表情，让我明白到：啊，这是真的。我就在这种仿佛事不关己的反应下，明白了这个事实。
　　在那之后，我的记忆就真的是一片模糊。
　　自己在什么地方做了什么事、吃了什么东西、什么时候睡过觉，我就连这些理所当然的事情，都没有记忆。
　　然而我却还清楚记得，在看到新闻打出「乘客生还希望渺茫」的标题时，自己忍不住摔了遥控器。
　　之后又过不到一个礼拜，飞机残骸在非洲被人发现，紧接着新闻又以政府见解之类的名义，擅自发表了机组员和乘客全数罹难的消息。
　　从早上开始的一连串琐事告一段落之后，我便坐到沙发上让自己稍微得以喘息。
　　葬礼的内容相当简洁。
　　由于没有遗体，这样简洁的葬礼或许也是无可奈何，但想到自己和对我来说是唯一近亲的姐姐竟是以这种形式告别，就让我内心难以接受。
　　因为，我连放声哭泣、难过的反应都做不出来。
　　可不是吗？
　　你姐姐搭的飞机掉下来了。飞机摔到不留原形，所以你姐多半也死掉了——
　　突然被人告知这种事，能够坦然接受的人，脑袋才有毛病。
　　可是，姐夫那边的亲戚却都接受了这件事，在葬礼上激动地感慨哭泣。
　　「我连伤心的时机都错过了……」
　　我不由自主地脱口说出这种话。
　　除了打击太大之外，加上什么现地确认、空难调查等等的规模实在太大，让我根本难以对这件事产生现实感。
　　而在自己总算开始产生现实感的现在，旁人的眼泪却早就已经哭完了。变成这样，实在让人想哭都哭不出来。
　　「佑太。」
　　「啊……姑妈……」
　　对我出声的，是一名个头稍矮，中等身材的中年女性。她是我已故父亲的姐姐，对我来说，几乎算是我现在唯一的亲戚。我从沙发上起身，为姑妈来参加姐姐葬礼的事表达谢意。
　　老实说，我从以前就不太会应付这位姑妈。
　　因为她是相当严厉的人，我印象中每次和她碰面，她总是对老姐多有批评。
　　但就算这样，能在这种时候遇到从儿时就认识的亲戚，对我来说也算相当大的安慰。
　　「我差不多该走了，佑太你有什么打算？」
　　「我也是，再过一会儿就要回去了。」
　　在不久前还和大家一起吃晚餐的这间客厅，在现在这个时候，我在这里也完全变成了外来客状态。我留在这里，也只会让另一边的那些亲戚有许多顾虑吧。
　　就在我想到这里，起身打算离开的时候。
　　一句话进入了我的耳中。
　　「小空她……要和谁住呢？」
　　那是带着亲切，但同时也包含困扰的声音。
　　略显苍老的男性嗓音，接着开始犹豫地说：
　　「我家里有年轻的男孩……所以有点困难。如果只是小雏一个人，也不是不能考虑。让小空转到要求学生住校的学校去怎样？」
　　「住高知的广义伯父也说，如果只有一个人，他可以帮忙照顾。那里是个好地方喔。空气很清新呢。」
　　……他们在安排小空他们的安身处吗。
　　「我记得美羽的母亲，在离婚之后并没有再婚吧？有人跟她联络了吗？美羽，你知道怎么跟你妈联络吗？」
　　「……对不起，我不知道。」
　　美羽在哭吗？她的声音有些颤抖。
　　我紧紧咬住了嘴唇。
　　接着，我听见一个努力维持坚定的声音说道：
　　「请、请听我说……」
　　是小空。
　　「我们……希望能三人住在一起。」
　　我能想象在许多大人面前的小空，究竟是什么样的表情。
　　我也知道听到小空这么说的时候，那些大人们的脸色。
　　此刻站在我眼前的姑妈，她的表情也罩上了一层阴影。
　　「这是当然的。可是……就算一般家庭要照顾三个孩子，都不是容易的事。要另外收养三个孩子更是……虽然我们都很同情你们。」
　　说得也是。我如此心想。电视及报纸虽然为生育率过低的问题吵得沸沸扬扬，但考虑到养育一个小孩所要花费的时间及金钱，要在东京这里照顾三个孩子，确实是十分困难的事。更不用说是别人的孩子了，就算同是亲戚，终究还是别人的小孩。
　　「对不起，小空……那是不可能的。」
　　一个我不认识的声音，用劝诫的语气这么说道。
　　小空没能答话。
　　再也看不下去的我，来到了客厅的入口。
　　在那里，有许多刚参加完葬礼穿着黑衣的大人，还有在那些大人围绕之中，彼此仅靠在一起的三姐妹。小雏在小空的怀中沉睡着，而小空像是在保护哭红眼睛的美羽一样，站在美羽身前，仅咬着牙跟那些大人对峙。
　　「佑太，别去打扰人家，他们那边也都有自己的考虑。」
　　姑妈担心地将手放在我的背上，开口对我说道。
　　一个带有基层公务员气质，似乎是信吾姐夫的哥哥的年长者，在这时像是做出决定般开口说道：
　　「总而言之……我不希望将小鸟游家的人送到育幼院去。小空，你要懂事点。就算你们分开，也都还在日本。随时都还可以见面的。」
　　这……话不是这样说的吧？
　　那人虽然态度亲切，但那不等就于是「如果你不听话，就会被赶出去」的意思吗？小空这时只能低头咬着嘴唇，而在她身后的美羽，也像是害怕分开似地，紧紧抓着她的衣服。
　　而在她们怀中，两人努力保护的，是看来像是缩小版佑理姐的小雏。
　　这让我心中的某个情绪挣脱了枷锁。
　　「你们……愿意来跟我住吗？」
　　这时连我都对自己口中迸出的话语感到惊讶。
　　客厅所有人的视线全集中到我身上。
　　「……大哥哥………」
　　在短短的一剎那将那一对大眼睛睁得更大的小空，与我四目相对。
　　这一刻，让我明白自己做的是正确的。
　　「我很穷，屋子又小，也没有什么东西。但你们可以三人一起来我这里。」
　　小空像是安心似地，大粒泪珠从她眼中夺眶而出。
　　「舅舅——！」
　　而美羽则拉着落泪的姐姐连同在小空臂弯里的幼儿穿过客厅，毫不犹豫地扑到我怀中。
　　我让三姐妹躲到我身后，就像刚才小空所做的一样，与在客厅的大人们对峙。
　　「你……是什么人？」
　　刚才那个像基层公务员的人，此时额上青筋抽搐，双眼怒视着我。这也是当然的。
　　我让自己深呼吸了一下。我可丝毫没有让步的意思。
　　看见我这样的举动，也让在一旁的姑妈手抱着头大声叹气。
　　姑妈是这时唯一正确理解到往后会引发多大骚动的人，但我在这个时候，脑子里除了想着不能让三姐妹被带回去之外，根本无暇顾及其他事情。
　　
　　
　　
　　
　　到了第二天。
　　我立刻就带着三姐妹返回我的住处。
　　但说老实话，把我的行为想成强行突破，还比较符合事实。
　　由于众人的激辩别说是直到深夜，就算直到天亮都看不出会有结果，因此我让三姐妹收拾了身边一些重要物品，便带她们溜出了小鸟游家。
　　由于当时姑妈也不知为何不发一语地陪我留下，因此我这样对姑妈不告而别的决定，要是给她添了麻烦，也会让我感到过意不去，但是……比起这些，我更不愿让小空她们继续身处在那样的环境中。
　　
　　
　　
　　
　　我们拖着疲惫的身子，在走过一大段路之后，才抵达我位在八王子的住处。
　　对留有许多自然风貌的环境感到新鲜的三姐妹，也多少产生了远足的感觉。
　　在三人对我住的破烂公寓感到一阵惊讶之后，大伙儿便往玄关踏出值得纪念的第一步。
　　「进来吧，不用客气。」
　　「哇——♪」
　　小雏立刻就抢先一步冲进屋内。
　　「喔——比想象中要来得干净呢——」
　　接着是东张西望、一脸好奇的美羽走进屋内。
　　「打、打扰了……」
　　最后则是小空拘谨地走了进来。
　　等所有人进到屋子里一看，更明白这里实在是小了点。
　　「啊，色色的书。」
　　「啥!?等、等一下！」
　　难、难道我没有收起来吗!?
　　「啊哈哈！假的啦～～」
　　「别开这种玩笑……会吓死我的。」
　　由于这一个礼拜都没有回家，因此我先将窗户完全打开，让屋子通风。接着我将摆在外面的教科书等杂物收拾干净，虽然多少确保了一些空间，但终究也只是杯水车薪。
　　可是，我并不后悔。
　　我相信当时任由她们被送往育幼院，或是被分开收养，肯定是不对的。
　　「这里是叔叔家吗？」
　　「嗯，是啊。顺带一提，从今天开始，这里也是小雏的家喔。」
　　「小雏的？可是，小雏的家在很远很远的那里啊——」
　　对只有三岁的小孩来说，似乎还无法清楚明白现在的状况。
　　小空见状，正视着小雏的眼睛开始向她解释。
　　「小雏，你仔细听姐姐说，我们已经不能再回那边的家了。」
　　「为什么～～？」
　　「不为什么。这件事对小雏来说还太难懂，所以姐姐没法解释，总之这里就是我们的新家了。」
　　「嗯，知道了！」
　　小雏露出了开心的笑容。
　　「有！我有疑问！」
　　「嗯，美羽同学。」
　　「像我们要换衣服等等的时候，要在哪里换呢？」
　　「………」
　　惨了，我没想过。
　　「原来没想过啊。」
　　「唔……没、没有啦，怎么可能呢？」
　　我敷衍了一下立刻看穿我想法的小空，同时让脑袋全速思考。
　　「对了，你们要换衣服的时候，我会到厨房那里去的。厨房的门虽然平常都一直开着，但以后习惯把门关起来就行了。」
　　总之我先想了一个权宜之计，但说真的，我也没有其他更好的方法。
　　看样子，还是得找时间搬家才行了吗……
　　不对，应该说趁着在金钱方面还有余力的现在，才更该立刻找新房子吗？
　　这间公寓对我通学来说虽然方便，但距离车站有相当距离的生活，或许其实是相当不便的……
　　啊！对了，还有学校！
　　我自己也就算了，三姐妹都要从我这里去上学吗！哇！我完全没考虑到……
　　难道说，这样的生活，其实要远比我想象得更加辛苦吗？
　　「喂、喂！」
　　「咦？叫我吗？」
　　「干嘛一直在那里自言自语啦。」
　　就算被这么说，用「喂」来叫我，我哪会知道啊？
　　最重要的是，这种称呼太陌生了。我们可是从今天起就要住在一起的一家人呢。
　　「我之前就想过，那样的称呼，不能换一下吗？」
　　「叫舅舅不行吗？」
　　「没有啦，虽然不是不行，但是……你们看，我还只是大学生，姑且不论字面上的意思，但被叫成『舅舅』，我也有点难堪……」
　　「那么……好舅舅！」
　　「不行！怎么听都带有不健全的感觉，绝对不行！」
　　「咦——」
　　要是被别人听到，八成会产生奇怪的误解吧。
　　话说回来，美羽该不会是明知这样，还故意这么讲的吧？
　　「算了，关于称呼问题，之后再慢慢想吧。」
　　比起彼此的称呼，还有其他更多非想不可的事情。
　　房子的事、学校的事、钱的事，还有……亲戚的事。
　　虽然我以近乎逃命的方式将三人带了出来，但我并不认为事情就会这样结束。
　　我迟早还是得找时间，跟那些人把话谈清楚才行。
　　可是，和亲戚相处这种事，实在很不容易。老姐年纪轻轻就成为两个孩子的妈，当时也是承受了许多批评。所谓的亲戚，在彼此较没有距离感的同时，似乎也欠缺顾虑。
　　小空和美羽的母亲，肯定也都承受了不少批评吧。
　　……嗯。这样看来，还是该由我来代替老姐保护这些孩子才行。这个决定肯定不会错的。
　　「叔叔，小雏肚子饿——」
　　「喔，是吗？这样一说，昨天从晚上开始，我们就几乎没吃什么东西呢。」
　　虽然距离中午还有段时间，但先来吃饭吧。
　　「我们去吃点东西吧。以后的事，都等吃饱再说吧。」
　　
　　
　　
　　
　　我们来到了附近的中华料理店。
　　虽然这是一间怎样都说不上漂亮的小餐馆，但便宜、好吃，加上份量十足，以大学附近的餐馆来说，可是间铁打不动的老店。虽然现在在暑假期间，店里几乎没有客人，但平常这里可是挤满了许多体育社团的肌肉棒子。
　　在这样平常充满阳刚气的地方，或许是三位美少女（其中一人或许该说是美幼女比较正确）同桌的光景相当新鲜，让那个以沉默出名的老板脸上堆满笑容，多招待了我们一盘小菜。
　　这样看来，要是不刻意点少一点，恐怕就得留下不少剩菜了。
　　「真好吃，店长叔叔人又好，这家店真棒。这么好的店，人家还是第一次碰到呢。」
　　「是、是吗？」
　　虽然老板平常是个跟静静立在校地一角的初代校长雕像有得拼的严肃老爹，但店里多了美少女，想必在他眼中的世界也焕然一新了吧……
　　「小雏、小雏……觉得虾虾很好吃！」
　　「是吗、是吗？因为小雏很可爱，所以叔叔也给小雏加了很多菜喔。」
　　「嘿嘿～～」
　　看小雏大口把烩饭吃得满嘴，我和老板脸上都带着笑意。
　　我还是第一次知道，小孩努力吃东西的模样，光是在一旁看着，就会让人觉得幸福。只是清理掉得到处都是的食物，也是意外辛苦就是了。
　　「姐，你怎么了？刚才的料理不好吃吗？」
　　对在场唯一沉默不语的姐姐感到担心的美羽，出声这么说道。
　　这样说起来，她在用餐的时候，确实是格外安静。
　　「不，怎么会呢？很好吃啊……」
　　看在旁人眼中，那怎样都不像是感觉东西好吃的表情。
　　「还是说，你不喜欢这家店的气氛吗？也是啦，这里是有点……不，应该算挺脏的吧。抱歉啦，下次我会找间更好的店……」
　　「真的不是那样啦！我想说的是……那个……关于钱的事。」
　　小空目不转睛地望着我的脸，开口对我说道：
　　「刚才我偷看了钱包里面，里面并没有太多钱。」
　　「那是因为……」
　　小空说得没错。
　　两份套餐加烩饭刚好是两千圆。以一餐的花费来说，确实不是小数目。
　　虽然说这是一间便宜餐馆，但如果每天来这里吃饭，转眼间就会面临财政破产吧。
　　「只是在薪水进来之前，身上刚好没太多钱而已。没什么好担心的啦。」
　　「可是……」
　　「嘿！对自己的家人不用那么客气。」
　　「家人……？」
　　「这还用说吗？我们都住在一起了。」
　　「家人……家人……嗯。」
　　小空起初犹豫了一下……接着她看来像是开心，但又像有些难为情似地，在嘴里把「家人」这个词重复了几次。
　　「不过，话虽这么说，但我们也只能偶尔奢侈点。平常还是得自己买材料回去做饭才行。以前老姐常说，高丽菜跟豆芽菜是钱包的好朋友。」
　　虽然还没有到贫困的程度，但没有浪费的空间也是事实。
　　而且接下来还得在什么时候花什么钱，我还无法想象。再怎么说，这可是得设法养活三个人的生活……
　　「接下来……好，我们顺路到便利商店买个冰淇淋再回去吧。」
　　「有——！我要巧克力薄荷的♪」
　　「那我……抹茶口味的好了。」
　　「小雏、小雏要……呃——唔——……汽水的那种！」
　　以同居第一天的表现来说，算相当不错。
　　虽然还是没能抛开无法预测未来的不安，但是……没问题，肯定能顺利撑过去的。
　　
　　
　　
　　
　　但是，我这样乐观的想法，没多久就被粉碎。
　　「不行——！」
　　就在我打算上厕所，将手伸向厕所门的瞬间，美羽突然发出近乎哀号的声音。
　　「怎、怎么了？」
　　「舅舅还不行进厕所！」
　　「呃，可是我从刚才就一直在等美羽你用完……」
　　「就是这样才不行！」
　　美羽这么说完，便紧紧拉住我的手臂，阻止我进入厕所。
　　「让男人进到自己刚出来的厕所……那样我会丢脸到死掉的！」
　　「这是怎样……」
　　尽管我对这种莫名其妙的理由感到傻眼，但看见美羽那就快要落泪的严肃表情，仿佛这真的是死活问题。
　　在无可奈何之下，我转头向小空求助。但是，小空却像是认为这根本是理所当然般地默默颔首。
　　「呃，可是，那我该怎么办呢？」
　　「等一下再进去。」
　　「一下是多久？」
　　「……一小时左右？」
　　「憋那么久，我会尿裤子的！」
　　「但不行就是不行啦！」
　　「要是那么无法忍耐的话，就请到外面去上！」
　　就这样，我被人从屋子里赶了出来。
　　最后，我忍着随时都快爆发的尿意，冲到附近的便利商店去解决了。
　　所谓的年轻女孩，是这么麻烦的生物吗？
　　只不过上个厕所，应该没关系吧？
　　可是，和年轻女孩同居的辛苦，还不只是这样而已。
　　晚上到了十点左右，我面临了新的问题。
　　吃完晚餐之后，我们在没有太多交谈的情况下，便顺其自然地开始看电视打发时间。
　　在小雏醒着的时候还没什么问题，但在其他时间，我和另外两名十岁及十四岁的少女之间，实在没有共通的话题。
　　更不用说刚刚才发生那种事，彼此的气氛当然也不会有多愉快。
　　「我们要洗澡了。」
　　早知如此，就该排班去打工才对。正当我想到这里，感到强烈后悔的时候，似乎耐不住沉默的小空这么开口说道。
　　「喔！是吗。那我去帮你们准备浴巾跟其他需要的东西吧……啊！说到这个，你们有用过小公寓的组合浴室吗？要是不清楚的话，我先教你们用法吧。」
　　「我的意思是，希望你到屋子外面去。」
　　「呃……为什么？」
　　「这还用说吗？要不然，我们要在哪儿脱衣服啊？」
　　「只要把门关起来，我到厨房……」
　　「绝对不要！别说那么多！快出去！」
　　就这样，我再次被赶了出来。
　　「说起来，现在是夏天还没关系，要是以后天气变冷怎么办……」
　　在百般无奈之下，我想着去店里翻书打发时间也好，于是便沿着泥土路往便利商店走去。在这靠近山区的地方，入夜之后，就会吹起舒服的凉风。只是蚊虫也不少就是了。
　　走进便利商店，在店员缺乏干劲的「欢迎光临」声下，我笔直走向杂志区。
　　我挑了一本兼职情报志。我翻开书，大概找了一下附近提供的兼职工作。
　　时薪看来不错的，应该就是超巿的食品加工跟外送披萨的工作吧。但问题还是上工时间。超市的工作不是上午就是白天。以学生的身分，两者都是难以扛下的时间。
　　外送披萨则是傍晚到深夜。那又跟现在的工作重复，而且也会让我不在家的时间变长。可能的话，如果只让那些孩子们留在家里……老实说，实在让人担心。
　　其他还有像家教之类的工作，但凭我的脑袋，大概还比不上现在的小孩吧。
　　「唔……真难搞。」
　　干脆休了大学跑去工作吗？那样从老姐那里拿到的学费也能挪一点来用，靠那些钱，也能帮那些孩子们……
　　「啊——那样的话，现在拿到的助学贷款就会停掉了。」
　　过去我都是靠老姐的资助跟助学贷款来当生活费。
　　当然，以后不会再有老姐的资助，要是连助学贷款也停掉，那实在太伤了。况且大学生的身分，在学生优惠跟税金之类的方面，能多少减少花费，也算有好处。以我个人来说，我也希望把休学当成是最后的手段。
　　「可是，真的没有什么象样的工作啊……」
　　「怎么？濑川，你想多打点工吗？」
　　仁村的脑袋突然从我身后凑上来说道。
　　「哇!?仁、仁村！」
　　「唷！好久不见啦。话说回来，最近这阵子你都跑哪儿去啦？」
　　「啊……没有啦……其实……」
　　我很难直接将事情对仁村讲明。
　　毕竟仁村他也见过老姐。不只这样，我们三人还曾经一起吃过饭。
　　虽然我不认为他是会为这类事情太过在意的人，但还是会多少感到尴尬吧。
　　「我最近到亲戚那里去了。」
　　「喔？这样啊。对了，我现在能去你家吗？」
　　「咦……现在……？」
　　「前阵子和我稍微玩在一起的女孩，她好像其实是有男友的样子，所以现在我如果回家，可能会被她那个男友堵到。」
　　仁村他……要来我家？
　　这……不太妙。正确的说，我不想让这小子和她们碰面。
　　尽管我很想相信就算是仁村这种人，应该也没有蠢到会对十四岁以下的女生出手，但是……实在让人不安。
　　毕竟这小子的脸蛋确实相当不错。而且天生就会讨女生欢心。
　　嗯。的确不行，怎样都不行。
　　「啊……怎么说……我真的不知情啦。而且她那个男友啊……你也知道山头对面那间大学，他是那边橄榄球社的社长呢！」
　　「仁村。」
　　「咦？什么事？」
　　「不好意思，我不能让你过来。」
　　「咦——为什么——？要是你不收留我，那我就没地方可去了耶。」
　　「你去其他女人那里过夜吧。」
　　「其他人暑假都回家去了啦。好啦！我求你！收留我啦！」
　　「办不到。」
　　「咦——为什么——？」
　　我家里已经有三个同居人了——我当然不能这么说。
　　「你就死心让那个打橄榄球的撞一下吧。」
　　「过分！听我说，这真的不是闹着玩的！真的，那家伙的脸就像块石头一样。而且块头还又大、又黑！」
　　仁村死缠烂打地求我收留他。
　　「话说回来，为什么你就只挑今天不肯让我去住啊……喔——难道是因为女人？啊！该不会是织田学姐？」
　　「才、才不是！莱香学姐怎么可能会在我家！」
　　「也对啦，量你也没那个胆子嘛。」
　　被这么爽快的同意，也挺让人不爽的……
　　「总、总而言之，不行的事情就是不行！」
　　「那你倒是说个理由啊。不说的话，我就在你信箱里丢一堆蝉壳进去喔。」
　　「你当是小学生恶作剧吗！」
　　这样下去，仁村这小子会一路跟回公寓的。既然这样……
　　「啊！那边有个穿橄榄球衣的黝黑男人！」
　　「咦!?真的!?」
　　「不好了，他已经摆出预备动作了。你一出店门就会被他抓来达阵啦！」
　　「哇！我、我我、我……去厕所一下！」
　　脸色苍白的仁村不等店员同意，就快步冲进厕所。
　　而我也趁机离开便利商店。
　　我冲回屋子，一路确认仁村没有跟来之后，便立刻把大门锁上。我还顺便把门链带上。
　　「呼……」
　　总而言之，那小子就算跑来，今天也假装没人或忽视他吧。
　　虽然三个女孩的事，迟早都得跟他说明就是了……
　　就在这个时候，我抬起头，发现小空就站在我面前，哑口无言地望着我。
　　「啊！叔叔欢迎回家——」
　　似乎是刚洗完澡，小空身上只围着一条浴巾，正在帮小雏擦干身子。
　　「啊，不是，等一下。这是……怎么说……应该说是无法避免的状况，还是粗心导致的意外……」
　　我语无伦次地拼命解释。
　　但是，只见小空的脸迅速涨得通红……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从小空嘴里发出了仿佛令整栋公寓都为之晃动的哀号。
　　
　　
　　
　　
　　「真是相当抱歉。」
　　我站在玄关口这么说完，接着向房东低头致歉。
　　在跟听到哀号赶来的房东解释状况之后，虽然总算只是被告诫了事，但对于屋里有未成年少女这件事，房东的态度也颇有难色。
　　房东离开时留下一句「请千万不要闹出任何问题」，听起来相当刺耳。
　　而等我回到屋里，接着又轮到小空那像针扎般的眼神在伺候我。
　　「呃……刚才的事……对不起。」
　　我一下子还想试着思索有没有什么比较好的藉口，但最后还是决定老实道歉。
　　毕竟我也不希望同居第一天，就让彼此有什么奇怪的芥蒂。
　　「……算了，就原谅你吧。」
　　小空似乎也感受到我的诚意，在叹了口气之后这么说道。在这之后，小空又像是要说服自己似的，小声地说：「这屋子也不大，这种意外也是难免的……」
　　「姐姐你也太在意了啦。而且又不是全裸被人看到。」
　　「我、我才没有在意呢！我、我只是有点不好意思，而且……」
　　说到这里，小空又扭扭捏捏地低下了头。
　　年轻女孩真是难搞，此刻我又重新体会到了这个事实。
　　就在这个时候，屋内轻声响起「咚」的一声。那是输给睡意跟重力的小雏，脑袋撞到矮桌所发出的声响。光是看着那张睡脸，先前的紧张就全都不可思议地烟消云散。
　　「小雏也那样子了，总而言之，我们差不多该睡了吧。」
　　尽管我这么提议，但什么人要睡哪里，又是一个问题。
　　总之为了确保空间，我先将矮桌清到房间角落。
　　「啊！惨了。棉被只有一组而已。」
　　而且那还是仁村为了给自己用，而摆在我这里的棉被。
　　虽然男性用的棉被尺寸较大，但要让三个人睡，应该也不够用吧。
　　「好，这样办吧。小空和小雏睡床上。美羽就睡那床棉被吧。」
　　「咦……那么……」
　　「我在地上随便找地方睡就行了。」
　　「不、不可以！」
　　小空着急地说道。
　　「是啊，就算是夏天，那样还是会着凉的。」
　　「我会抓两、三块坐垫来铺，不会有问题的啦。」
　　其实在不久前，仁村就是那样睡的。
　　可是，小空似乎怎样都无法接受的样子，表情僵硬地开口说道：
　　「……不管怎样，不可以只有我们睡床上。」
　　「可是，也没其他办法吧？」
　　「啊！我想到好办法了！」
　　美羽这么说完，用手敲了一下手掌。
　　美羽所说的「好办法」，其实是个相当简单，可是让我稍稍感到困扰的提案。
　　「这样大家就能通通睡在床铺上了。」
　　「唔、嗯……也是啦……」
　　我们把折叠式的床收起来，将两组床铺靠在一起。
　　虽然这样得以确保所有人睡觉的空间，但就我来说，这就像是和三姐妹同床睡觉一样，这让我实在很难静下心来。
　　「舅舅～～♪您真的不到中间来吗？」
　　「不了、不了，那里是小雏的。」
　　美羽的语气像是在调侃我。
　　三姐妹让小雏躺在她们中间。而在一旁的我，则尽量缩起身子躺着。其实我并没有必要特别缩着身子，但总觉得如果不和她们保持一定的距离，不知该说是无法安心，还是……
　　……别想了、别想了。早点睡吧。
　　下次睁开眼睛，必须是天亮以后的事——我紧闭着眼，这么告诉自己。
　　………………
　　根本就睡不着！
　　毕竟我平常从来不会在换日期之前上床，加上一旁躺着国中女生跟小学女生的这种未知状况，让我一点都无法保持平静。
　　话说回来，最大的问题还是充斥在这栋屋内，那难以言喻的香气。
　　虽然我从便利商店回来时就已经注意到了，似乎是三个女孩在我家狭小的组合浴室入浴之后，仿佛整间屋子就像是澡堂般充斥着香气。
　　她们似乎洗了相当长的时间，而在洗完澡后，将一头长发弄干也颇费功夫。
　　不可思议的是，平常早该闻习惯的洗发精跟沐浴乳气味，光是从女生身上散发出来，感觉就像是截然不同的味道。
　　早知这样，睡地板让自己少一分顾虑，或许还好睡一点。
　　这种时候，就要靠那招了。就是自古流传的秘技「数羊」。
　　虽然是老掉牙的方法，但从能流传许久来看，就代表有其相称的信赖性与效果。应该是。多半是。
　　如此这般，我在脑袋里想象羊只一头一头跳过栅栏的景象，并开始数了起来。
　　「一只羊、两只羊、三只羊……」
　　就在我牧场里羊只数超过三位数大关的时候，出现状况。
　　「唔……唔嗯……」
　　在听到这个声音的同时，有东西压到了我的身上。
　　「咦……等、等一下！小空……!?」
　　打滚到我这里来的小空，把我当成抱枕似地紧缠住我的身体。
　　「呃……这在很多方面，都不太好吧，毕竟……」
　　「唔……讨厌……」
　　「喔喔!?」
　　虽说只是刚进入成长期的十四岁，但女生的身体为什么会这么柔软呢？老实说，原本那让我觉得有些寒酸的胸部，这样紧紧密合，感觉还意外地有料……
　　「呃，我在想什么啊!?不对，这样真的不好啦！」
　　「吵死了！」
　　啪！
　　「好痛!?」
　　我被赏了一个耳光。
　　而且小空像是铁了心不肯放手似地，抱得更紧了。
　　这、这下我该怎么办？
　　我该不由分说地将她拉走吗？还是等她自然松手呢……
　　「唔唔……爸爸……」
　　尽管那是几乎要被鼻息盖过的微弱音量，但这句话却格外清晰地传进我的耳中。
　　小空并没有在这样的一片混乱中，激动开口诉说自己的悲伤。
　　可是，这并不代表小空遗忘了那份痛苦，也不表示她已经妥善整理好自己的感情。
　　她所失去的东西，远远超过一个十四岁女孩所能承受的限度。
　　不由分说地将她拉走……我怎么可能狠下心这么做呢？
　　此刻我胸口感受到的重量，似乎远比实际的重量多出许多。
　　从失去亲人的这些孩子身边，再次将姐妹夺走的那种行为……
　　那是我无论如何都无法容忍的事。
　　
　　
　　
　　
　　我睁开眼睛之后，发现全身发麻，无法动弹。
　　「这是……怎么回事……」
　　尽管我想坐起身子，但颈部以下全都不听使唤。
　　「啊，舅舅起来啦？」
　　早已换好衣服的美羽探过头来，望着我说道。
　　「美羽……早、早安。」
　　「请舅舅再忍耐一下喔。我想再过一阵子，姐姐应该就会醒来了。」
　　「姐姐是……咦咦!?」
　　仔细一看，小空还是跟昨晚一样，在我胸前紧抱着我。
　　而且好像还换成了更加危险的姿势。
　　「姐姐有很严重的低血压，所以好像会下意识抱人取暖的样子。」
　　「这已经不是好不好像的问题了，想点办法啊！」
　　「这样不是很好吗？被可爱女生抱着。」
　　「不对、不对、不对！那不是重点啦！」
　　「只要撑到姐姐身体暖和起来就行了。啊，我先去洗脸了。还有，小雏还在睡，注意别把她吵醒喔。」
　　美羽带着开朗的笑容这么说完，便快步走向浴室。
　　「这、这下要我该怎么办啊……」
　　正当我这么不知所措的时候，玄关的大门被人打开，表情看来格外愉快的仁村从那里进到屋内。
　　「濑川——！早啊！听我说、听我说，那个橄榄球社的，被当成可疑人士让人报警带走……啊。」
　　我和仁村四目相对。
　　「濑、濑川……这、这是……」
　　「慢、慢着，仁村！你现在肯定有很严重的误解！这个女孩，其实是我的外……」
　　「唔——……吵死了……」
　　睡昏头的小空，挑了最糟的时机将脸在我胸口磨蹭。
　　「呃，那个……我好像……打扰你们了…………对不起！」
　　「你为什么要用那种反应逃走啊!?」
　　之后为了让仁村了解状况，花了我大约一小时的时间。
　　「真不好意思，我差点就真的报警了。」
　　仁村理所当然似地在这里吃着早饭，并开口说道。
　　「所以，你们三个都是濑川的外甥女啰？」
　　「是的，我是次女小鸟游美羽，十岁；这位是姐姐小空。」
　　好像是血液还没流到脑袋一样，小空左右缓缓地晃着身子，像是依靠本能地吃着早饭。
　　「还有，这位小个子的……」
　　「我是小雏！三岁！」
　　小雏高高伸直了手，这么自我介绍道。嗯、嗯！小雏好聪明啊。可是嘴里有东西的时候说话可不太好喔。
　　「是吗，大家都好可爱啊。怎么说呢……可爱到一点都不像是跟濑川有血缘关系啊。」
　　「你是来找碴的吗……话说回来，你干嘛在我家吃饭啊！橄榄球社的家伙已经不在了吧？快回自己家去！」
　　仁村随口敷衍了句：「有什么关系，又没差～～」接着将酱菜放进嘴里。
　　「不过，仁村哥哥很会做菜呢。」
　　「这还用说，现在这个时代，男人也得要会点厨艺才行嘛。」
　　仁村说完之后，眼睛朝我瞄了一下。这小子果然是来找碴的。
　　可是，事实是摆在眼前的早餐，都是仁村没两下就准备好的东西。
　　「怎样？这次的酱菜味道应该不错吧？」
　　「喔～～真好吃、真好吃～～」
　　「干嘛啊？这么没有诚意。」
　　男人吃到男人做的酱菜，还会感到高兴吗？
　　「这酱菜真的很好吃呢。」
　　「对吧？美羽真是好孩子，跟坐在那里的舅舅就是不一样。」
　　「你别叫我舅舅！」
　　不知为什么，被仁村那样称呼就让我格外不爽。
　　「酱菜好吃！」
　　「喔！小不点很有品味呢。还有很多喔。」
　　「还要！」
　　小雏拿起已经吃空的盘子说道，这样有点不礼貌。
　　「等一下喔。」
　　仁村开心地从椅子上起身，接着从厨房的流理台底下搬出像桶子的东西……
　　「喂！等一下，小子！这些是在我家腌的吗!?」
　　在喧闹的早餐时间结束，小空也好不容易清醒的时候，我对仁村说明了事情经过。
　　「原来是这样……濑川，真有你的！」
　　这是仁村在听完状况之后，所说的第一句话。
　　「所以你是从那些糟糕亲戚那里把三个外甥女抢走之后，逃回这里的吧？我真是对你刮目相看了。」
　　「我说啊……事情可没这么简单呀。」
　　我语气有些脱力地对仁村说道。
　　没错，虽然说起来简单，但实际上却还有着堆积如山的问题。
　　「可是，真是令人遗憾……佑理姐是个美女，人又好，而且又是美女呢……」
　　仁村的语气带着些许哽咽。
　　尽管他们只见过一次面，但仁村能发自内心为姐姐的事感到难过，也令我十分高兴。虽然重复提了两次美女之类的部分，让我很想吐嘈就是了。
　　「所以，我有事想拜托你。」
　　「没问题，有问题尽管跟我说。除了钱以外。」
　　「这些孩子住在我家里的这件事，我不希望太过张扬。」
　　「我明白，毕竟有可能会招人误会。」
　　「我也打算多兼点差，所以上课点名跟照顾她们等事，可能也得麻烦你帮忙。」
　　「包在我身上。说起来，干脆我直接把小空接过来怎样？当老婆。」
　　「咦咦!?」
　　听到这句话的小空，整张脸都红了。
　　「仁村哥哥真是的，我姐开不起这种玩笑的啦。」
　　「啊哈哈！抱歉、抱歉。其实如果眼光放远，我觉得美羽也很不错呢。」
　　「很抱歉，我不喜欢油腔滑调的人。」
　　「啊……啊哈哈……真看不出美羽说话这么不留情面呢……」
　　就连对女性经验丰富的仁村，都不是美羽的对手。
　　「好吧，那小雏！你长大要不要当哥哥的新娘呢？」
　　「新娘是什么？」
　　「简单的说，就是和哥哥住在一起吧。」
　　「唔……不要。小雏要和叔叔在一起。」
　　「………」
　　仁村显然没有连续被三人拒绝的经验，看样子似乎受到相当大的打击。
　　「我话先说清楚，仁村……你要是敢对她们出手，我会杀了你。」
　　「我、我是开玩笑的啦……我说，濑川……你眼神超认真的……」
　　这还用说，我怎能把可爱的外甥女交给这种轻浮的男人。
　　「这样一说，感觉好像变得跟爸爸一样了。」
　　「爸爸……呃，是说我吗？」
　　我不由自主地和小空对望。
　　「原来如此……爸爸吗……还挺新鲜的。啊，那以后不要叫舅舅，改叫爸爸好吗？」
　　美羽愉快说出口的提案，虽然让我感到有些害臊，但我的立场似乎就这么决定了，而且那样也比叫舅舅容易接受……只是，那个称呼也让人颇有意见。
　　「可是，那样也有点……对吧。」
　　感觉好像会招来某些误解的样子。
　　「以爸爸这个称呼来说，他还不够可靠吧？」
　　说得这么坦白，也挺让人受伤的。
　　「小雏觉得叔叔比较好~~」
　　随便你们怎么叫吧……
　　就这样，我们展开了奇妙的同居生活。