　　PAPA NO IUKOTO WO KIKINASAI! Listen to me, girls. I am your father! CHAPTER 4
　　第四章
　　和小空的回忆
　　
　　
　　美羽慎重地将预备钥匙插入钥匙孔，尽可能不发出声音地缓缓转动。在细微的机械声响起，并确认门锁开启之后，美羽不发一语地转头示意。姐妹彼此对望着。
　　「行动吧……！」
　　「收到！」
　　小空率先冲了出去。她躲到门柱旁，慎重确认没有人经过附近后，便立刻朝玄关跑去。
　　紧接着，小雏也随后跟了上去。
　　「快！舅舅也快跟上去！」
　　「呃，喔……」
　　在美羽催促下，我也快步跑向玄关。
　　不出所料，没有人在屋内。
　　「呼……看来没被人看见的样子。」
　　进入屋内的小空，放心地喘了口气。
　　「我说啊……也犯不着这样偷偷摸摸……」
　　「舅舅在胡说什么？要是被人发现，我们被带回去怎么办？」
　　美羽不悦地鼓起脸颊。
　　此刻我们正在已故姐夫与老姐的屋子内。换句话说，这里是小空她们三姐妹原本的住处。目前这栋屋子跟土地，应该是交给小鸟游家负责管理。
　　这自然是因为原本应该继承这栋房子的三姐妹，现在住到我那栋破公寓的关系。
　　老实说，我也觉得这么做感觉挺不妙的。
　　但我们之所以这样蹑手蹑脚地回来，就是因为如果在这里被其他亲戚撞见，肯定会立刻重启上次的家族会议，而小空她们这次可能真的会被迫拆散。为了避免那种状况，所以她们才决定尽
　　可能避人耳目地做出「偷溜」进「自己家」里这种……怎么说，虽然这么做有许多不合理之处，但在美羽的恳求之下我也无法拒绝。而且，这些孩子们也说她们有许多想拿回来的东西。
　　……希望是我那栋小屋子装得下的东西。
　　我抱着些许的不安，坐到了客厅的沙发上。
　　「那么，就请舅舅在这里等一下啰。」
　　「呃……我也来帮忙吧。」
　　「「不行！」」
　　两人齐声喊道。
　　「也、也不用这么激动……」
　　「真是的，男生就是这么地……」
　　「真的，都不会多想一点呢。」
　　我似乎被狠狠数落了。
　　我只是想，要是有什么比较重的东西，她们拿起来会很辛苦而已啊……
　　「总而言之，舅舅你待在这里就好！」
　　「绝——对！不准跟来喔！」
　　她们最后留下警告之后，身影便消失在通往二楼的阶梯。
　　结果这里就只剩下我跟小雏两人。
　　「小雏，要叔叔帮你吗？」
　　「不要~~小雏自己就可以了啦。小雏要找兔子先生~~」
　　我在小雏这边也遭到婉拒。
　　「唉……」
　　我这个人，这么不被信任吗？
　　不过仔细想想，以前和老姐两人住在一起的时候，如果我回家发现自己房间被打扫得干干净净，也是会有难以言喻的虚脱感。
　　所谓的青春期，或许就是这么一回事吧。
　　「话说回来……好闲啊。」
　　小雏现在忘我地在物色电视旁玩具箱里的东西，在二楼的两人现在多半也翻出自己房间里的所有东西，并犹豫不决吧。
　　我看着许多色彩鲜艳的玩具逐一散乱的模样，开始想到这些等等究竟是谁要收拾？该不会是我吧？我脑袋里想着这件事，并在无事可做的状态下转头四处看了一下。屋子里莫名地安静，而且……
　　「这房子……原来有这么大吗……？」
　　我以前来这里的时候，也觉得姐夫不愧是资产家，能有一栋不小的房子。
　　可是，却从未感受过像现在这种冷清的印象。
　　在我脑袋试着寻找这种感觉的理由时，便不知不觉地产生倦意。
　　我所坐的沙发相当柔软、舒适。
　　又因为位在住宅区，这栋房子四周相当安静。
　　再加上昨天晚上熬夜打工，让我有点睡眠不足。
　　在这种种条件之下，要我保持清醒也太强人所难了。
　　「呼哈~~……」
　　我忍不住打起哈欠。
　　「叔叔，困困？」
　　「唔……嗯，是啊。好像是有点困了。」
　　「那就睡吧，没关系。」
　　「呃，不会没关系吧？」
　　「小雏唱歌给叔叔听！」
　　「唱歌……唱摇篮曲吗？」
　　「对！」
　　只见小雏自信满满地举起手，硬是要我在沙发上躺下之后，便抓起坐垫甩在我肚子上。看样子，坐垫似乎是拿来当棉被用的。
　　接着，小雏坐到我脑袋旁，立刻唱起歌来。
　　「快快睡~~我宝贝~~窗外天已黑~~♪」
　　走调的声音加上格外亢奋的音色。也许小雏自以为是在抚摸我的头，只见她不停地拍打我的脑袋。
　　这样虽然不可能睡得着，但看小雏这么努力我也无法拒绝。
　　看来只能忍耐到小雏满意为止了。我这么心想并决定闭上眼睛，静静不动。
　　对了，我之前也曾像现在这样，在这里的沙发上睡觉啊。
　　那时候这个屋子里有姐姐、有姐夫，有小空、美羽，还有小雏……大家在这里过着幸福的生活。
　　他们把我当真正的家人迎接我，我们还一起吃饭……
　　啊……对了，原来是这样。我之所以会感觉冷清……
　　是因为我明白，大家已经不可能再聚到这里，围在桌旁一起用餐了……
　　在小雏温柔的歌声中，我仿佛听见姐姐为小雏唱摇篮曲的声音。
　　「咦……」
　　我突然一惊，转头察看。
　　客厅里没有任何变化。
　　不对，从窗户射进屋内的阳光，比先前阴暗了几分。
　　我似乎真的睡着了。
　　我确认了一下时间，发现自己大概睡了一个小时左右。
　　这栋房子会让人养成立刻睡着的习惯吗？还是说小雏的摇篮曲，其实效果意外强烈？
　　「不对！小雏呢！？」
　　把小雏放了一个小时不管，以一名监护人来说，可是相当大的问题。
　　我从沙发上跳起来，打算——就在我想这么做的时候，却不知为何，身子无法顺利起身。
　　就好像有重物压在身上那样。
　　「唔哇！？」
　　仔细一看，这才发现小雏紧贴在我肚子上呼呼大睡。
　　「怪、怪不得身子会那么重……」
　　话说回来，小雏紧抓我身子的模样也实在夸张。简直就像只小无尾熊似的。
　　「喂——小雏——你可以起来一下吗……」
　　就算我出声叫唤，小雏也没有起来的意思，我只好小心翼翼地将小雏从我身上拉开，再让她睡到沙发上。
　　中间小雏虽然晃了一下身子，但最后还是继续熟睡。
　　「你要乖乖待在这里喔。」
　　我把身上的短袖外套脱下来盖在小雏身上，便离开客厅。
　　我来到走廊，探头看了一下二楼的状况，发现楼上也是格外安静。
　　她们是又把我留在家里，自己跑去买东西了吗……？
　　「喂——！小空∣美羽！」
　　我在楼梯下试着出声叫唤，但却没有任何回应。
　　我在别无选择之下，决定走上二楼。
　　我这么做，绝对不是出于我对女生房间感到好奇之类的理由。就算像我这样，其实也是有进过女生房间的。虽然那是小学二年级的时候。
　　由于我没有找到照明开关，因此只好摸黑走上阶梯。
　　在我走完市中心设计师风格常有的陡峭楼梯之后……出现在我眼前的是……
　　一名涨得满脸通红，正和行李搏斗的少女。
　　「嗯——！嘿——！唔——！」
　　只见小空一脸拼命的表情，努力想将大到卡在房间门口的行李拉出屋外。
　　「……你在做什么？」
　　「哇！？」
　　察觉到我存在的小空一下愣住了。
　　「为、为为、为什么！？」
　　被她这么一问，我真不知该怎么回答。
　　而且该问「为什么」的人应该是我才对。
　　看来她似乎是专注到我刚才在楼下叫唤也没察觉的样子。该怎么说……小空在某些地方原来也莫名地固执。
　　「从状况来看，我大概能想到是那份行李卡住门口，让你动不了啦……」
　　经我一说，小空「唔！」地一声呻吟，露出一脸做亏心事的表情。
　　「但我觉得不要勉强硬拉，把东西分开拿之类的，应该会比较好吧？」
　　「可、可是，就差一点点而已！真的！而且人家已经少拿很多了∣」
　　「……这叫少拿？」
　　「唔~~……其实我和美羽商量过，决定两人只能各拿能装进一个箱子里的东西。毕竟要是带太多东西过去，也会给你添麻烦吧？」
　　……一个箱子。
　　原来如此。所以她才会挑一个最大的皮箱，然后尽可能把东西塞进去吗？老实说，如果变成这样，感觉这么做就没有什么意义了……
　　「原来是这样啊。不过，如果真的是必要的东西，也不用非得坚持只能装一个箱子吧？」
　　虽然我自认是在帮小空解套，但她不知是实在无法释怀，还是因为被我看见窘态而感到恼羞，脸反而比刚才涨得更红。
　　「我还是想把箱子弄出来！而且东西要全在里面！」
　　「等等！等等！那样会坏掉的啦！」
　　我的担心很快就化为现实。
　　尽管这么说，但坏掉的并不是房间的门框，而是耐不住小空与房门不停拔河的皮箱，在一声巨响之后应声破裂。
　　衣服跟布偶等等东西像是从皮箱内爆炸似地四散，失去支撑的小空自己，也整个人朝我撞来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊忉」
　　虽然我连忙抱住了小空的身子，但撞击的力量还是让我头下脚上地摔下楼梯。
　　我初次和外甥女们见面，已经是几年前的事了。
　　「我想介绍一个人给你认识。」
　　被这么告知的我，来到市中心一间颇为高级的旅馆餐厅，我在那里认识了一名与姐姐以结婚为前提在彼此交往的男性，也就是现在身为我姐夫的小鸟游信吾。
　　那实在是晴天霹雳。
　　虽然我大概知道老姐在和一个男人交往，但想不到她的对象是个年长那么多的男人。不只如此，在我斜对面的座位上，还有两个打扮漂亮的女孩坐在一块儿，我被告知她们将来都会变成我的外甥女。
　　这种状况，我自然不可能当场就全盘接受。老实说，我当时是一片混乱。
　　因为当时的我，还只是一名国中生。
　　我抢先在所有人之前先吃完送上的餐点后，便以去洗手间为藉口，早早逃开。
　　我从洗手间出来后，也没有回去会合的心情，就在我待在电梯旁的休息区发呆时，视线正好落在一名刚从洗手间出来的女孩身上。
　　她是刚才坐在我对面的少女。我记得她的名字应该是叫空。
　　在用餐的过程中，她反复瞄了我好几眼。然而一发现可能会和我视线对上，却又立刻低下头。
　　当时她似乎是在陪伴去洗手间的妹妹，手中正拿着手帕，为妹妹将手擦干。
　　最先察觉到我的，是妹妹美羽。当时美羽似乎对我抱持戒心，迅速地躲到姐姐背后似乎是美羽的举动让小空察觉到我，她一下就满脸通红，整个人慌了手脚。
　　接着妹妹突然快步逃开。初次见面的时候，美羽似乎是个相当怕生、十分害臊的女孩。从美羽现在的模样实在难以想象。
　　「啊！等等！美羽！」
　　尽管想连忙追上去，但可能会成为自己舅舅的人就在眼前，可以不打个招呼就擅自离开吗——？
　　当时的小空多半脑袋里正如此天人交战吧。她相当犹豫不决，接着在一个转身之后脚绊了一下，摔倒在地。
　　小空当时整个脸蛋重重摔在地上，让站在一旁的我似乎都能感受到疼痛。
　　我赶忙跑到她身边，扶小空起身。
　　当时她扁着脸，仿佛随时都要放声大哭。
　　「还好吗？要是会痛，千万不要硬撑喔。」
　　然而当时小空只是连连摇头，像是在对我表示﹕「不要紧。」
　　「手伸出来我看。」
　　小空又摇了摇头。
　　「你啊……别撑了，让我看！」
　　我强把她的手拉到眼前。不出所料，她摔破了皮，血渗了出来。
　　[[IMG,6ef167df7e68db570428daf958a3f52f,547,800,139896]]
　　「哇！看起来真痛……」
　　当时我不该随便开口说这种话。
　　「呜呜呜呜……」
　　小空似乎终于忍耐不住，大颗的泪珠突然不断从脸颊滑落。
　　「哇！？等、等一下！」
　　这是我第一次碰到女生在自己面前哭泣。
　　我慌张地把小空抱了起来，一路往洗手间跑去。
　　「可能会有点痛，但你要忍耐喔。」
　　我让小空坐在洗脸台上，帮她清洗擦破的手掌。
　　接着我用手帕把手擦干之后，为小空贴上ＯＫ绷。
　　因为老姐的要求，所以我平常在钱包里都会放几片０Ｋ绷。
　　只是我从没想过，这些０Ｋ绷会拿来贴在女孩手上。
　　「怎么样？还会痛吗？」
　　小空吸了几下鼻水，摇了摇头。看样子，她似乎也已经不会再哭了。
　　「那就好。那么，你就先回去吧。」
　　「那、那个……舅、舅舅！」
　　「唔……！？」
　　我似乎听见某个令我相当讨厌的词句。
　　「你、你说的『舅舅』……难道……是我吗？」
　　「嗯……因为，佑理姐说……」
　　先前老姐在为她们介绍我的时候，确实是以「他是你们的舅舅喔」的方式，为我贴上一个多余的标签。
　　「可以的话，不要用舅舅那种叫法。怎么说……听起来很刺耳。」
　　「……那么，要叫小佑吗？」
　　「不，那样就跟老姐的叫法一样了，拜托别那么叫。」
　　只见小空抱起胳臂，嘴里发出「唔~~」的声音，埋头思索。
　　在那可爱的低吟声持续没多久后，小空突然笑开了脸。她似乎想到了一个好点子。
　　「那么、那么——」
　　只见十岁的少女带着满脸的笑容，对我叫了一声——
　　
　　
　　「怎、怎么会……不，不要、不要……我不要你死！哥哥！」
　　我微微睁开眼睛，看见小空正在一旁哭泣。
　　呃……我记得自己摔下楼梯……
　　好痛！？这是怎样？我的背跟腰超痛的。
　　「哇！？姐姐！舅舅！你们还好吧！？」
　　我被疼痛折腾了一会儿，接着便看到美羽在阶梯上一脸吃惊的模样，探头关心我的状况。
　　「好痛……」
　　「哥哥！」
　　原本靠在我胸口啜泣的小空，吃惊地跳了起来。
　　「没事吧？要是撞到头可不得了喔。」
　　「不要紧。虽然到处痛得厉害，但似乎没撞到头。」
　　听我这么一说，小空抚着自己胸口，放心地说了声：「太好了……」紧接着泪珠开始在她眼眶里打转。
　　「你看你，又哭了。你只要一摔跤就会哭。」
　　「哥哥……」
　　小空一脸吃惊的表情，睁大眼睛望着我。
　　「你还记得……？」
　　「没有啦……抱歉。我是刚刚才想起来的。」
　　我边说边抓起手边的一块布，擦去小空脸颊上的泪水。
　　「啊！舅舅，那是……」
　　美羽伸手指向我手中的布块。
　　「怎……！？」
　　小空突然脸色大变。
　　她茫然的表情突然转为吃惊，接着整张脸涨得通红。
　　「咦？怎么了？」
　　仔细一看，我手中的粉红色布块异常滑溜，而且边缘还有黑色蕾丝，真是奇妙。
　　不对，我手中的东西虽然是布，但并不是普通的布。
　　当然，那也绝对不是用来擦眼泪的东西。
　　「那个……是姐姐最喜欢的一件。」
　　所谓的「那个」，自然指的是我捏在手中的布块，一般来说，这种布块也被称为内裤。
　　「不、不、不……不要————————！」
　　小空放声尖叫。
　　她一把将自己最喜欢的内裤从我手中抢去，接着翻腕就是一个巴掌。
　　「很痛耶！等、慢着！冷静点！小空！」
　　「讨厌！讨厌！讨厌！——————」
　　小空在哭叫中挥出的重击，打肿了我的脸颊。
　　屋内回荡着餐具彼此碰撞的声响。
　　顺带一提，今天的晚餐是咖哩。
　　值得庆幸的是，这栋屋子的瓦斯跟电力都还没被切断，因此大家一起合作弄了晚饭。
　　咖哩馅料是海鲜。只有小雏的餐盘是在她的强烈要求下，摆了用热狗切成的章鱼。
　　由于使用的是市售咖哩块，因此味道不会太糟。只是调理比预期花了更多时间，所以今天决定先在这里过夜，到明天早上再返回公寓。
　　「我说啊……」
　　耐不住沉默的我，开口这么说道。
　　「都过这么久了，就别再生气了啦。」
　　「哼！」
　　小空没有答话，只是轻哼一声。
　　自从内裤事件之后，小空就一直这么对我视而不见。
　　打了我那么多下巴掌，她还无法消气吗……
　　「唉唷……！」
　　看吧，我每次咀嚼咖哩，红肿的脸颊就会感到疼痛。
　　「舅舅，您还好吧？」
　　「嗯……没什么大碍。」
　　我虽然不时会拿起装有冰水的杯子贴着脸颊冰敷，但那也只能暂时减缓疼痛。看来今天可算是我「初次被老姐以外的女性甩巴掌纪念日」了。遗憾的是，这跟爱情毫无关系就是了。话说回来……如果把这想成是忘记初次邂逅时的惩罚，大概也只能说是报应了。
　　「叔叔，脸颊痛痛？小雏帮你吹吹。」
　　谢谢你，小雏。会对我这么好的也只有你了。
　　「姐，你也该消消气了吧？舅舅在你摔下楼梯的时候救你，你却一掌朝他……」
　　「可、可是那时候…………！」
　　小空一发现视线跟我对上，便立刻涨红了脸低下头去。
　　内裤被人看见，是那么难为情的事吗……？
　　「不好意思喔，舅舅，姐姐她实在太害臊了。以前也只是因为被班上男生……」
　　「美羽！」
　　被小空这么一吼，美羽赶忙摆出装傻的表情，并吐了一下舌头。
　　「我先去洗澡！」
　　小空这么说完，便将餐具放进流理台，快步上了二楼。
　　唉……她会像前阵子浴室那次一样，一段时间不跟我说话吗？
　　在用完晚餐之后，我们大家轮流洗了澡。
　　我上次能在浴缸里面泡热水，已经是很久以前的事了。
　　由于我公寓里用的是组合浴室，因此基本上都是淋浴了事。
　　像这样伸直双腿泡澡就会觉得十分奢侈，或许也是我对廉价公寓生活彻底习惯的证据吧。
　　「小雏，眼睛要闭起来喔。」
　　「好~~」
　　我用莲蓬头冲洗小雏那满是泡泡的脑袋。
　　用腾出的手抓了抓小雏那娇小的脑袋，小雏不知是因为什么让她感到有趣，发出「呀哈哈哈」、「啊哈」的笑声，显得相当高兴。
　　话说回来，小孩的脑袋怎么会这么柔嫩呢？而且头发摸起来也很滑顺。
　　这让人觉得不好太过用力的感觉，让我在帮小雏洗头时心里也有点战战兢兢。
　　「好了，应该都没有泡泡了吧？」
　　「没有了~~」
　　小雏举直了手这么说道。
　　「那么，你也进来泡澡吧。」
　　我抱起小雏那肚子微凸的幼儿躯体，让她泡进澡缸，这又让小雏开心起来。
　　「叔叔！我们来比潜水！」
　　「喔？好胆量。不过，你能赢得了我吗？」
　　「唔~~小雏一定会赢！」
　　「好！那就放马过来吧！」
　　我们两人一起喊了声「预备……」接着便潜入水中。
　　潜在水里的我，用手戳了一下小雏的腰。
　　一如预料，小雏从嘴里喷出大量气泡，接着逃出水中。
　　「叔叔好诈！」
　　「哇哈哈哈！大人都是很奸诈的！」
　　「再一次！这次不准耍诈！」
　　「嗯、嗯。不耍诈、不耍诈。」
　　这当然是假话。
　　呵呵呵，小孩真是太好骗了。
　　「说谎的话，就叫姐姐打你。」
　　「呃……你别为这种事把姐姐搬出来啦……」
　　就这样，虽然在浴室稍嫌久了点，但我也充分享受了阔别许久的宽敞浴室。
　　由于准备晚餐也花了不少时间，因此在我们洗完澡的时候，畤间早已过了晚上九点。
　　在弄干头发、准备好床铺之后，又转眼就消耗了不少时间。
　　「唔……」
　　到这个时候，我也产生了睡意，而小雏则比我稍早一步，先倒在小空怀里呼呼大睡。
　　「我抱小雏到楼上去睡。」
　　「姐姐，要帮忙吗？」
　　小空应了句：「我来就好。」摇了摇头，接着便抱着小雏上了二楼。
　　我也早点睡吧。反正待在这里，最多也只能看看电视而已。
　　而且我也不觉得白天只睡一小时左右，就能消除我这致命性的睡眠不足。
　　「美羽，我也睡了。我睡一楼的和室可以吗？」
　　「没问题，棉被也都准备好了。」
　　正如美羽所说，和室已经铺了一组床铺。
　　我让自己躺到了床铺上。全新的床铺虽然带有防虫剂的气味，但这种味道也让我产生莫名的怀念。
　　我这么在床铺上打滚了一阵子，但却怎样都无法入睡。
　　「睡不着……」
　　是因为才刚过十点，就寝还稍嫌太早吗？还是说，是我太久没有像现在这样，独自待在这么宽敞的房间内，才让我难以入睡呢……
　　不知为何静不下来的我，一直在床上辗转反侧。
　　就在我这样不知经过多少时间之后……
　　某人走下阶梯的声音，传到了我的耳中。
　　不是上洗手间，就是口渴起来喝水吧……
　　没过多久，沿着走廊一路靠近的脚步声，在我所处的和室前停下脚步。
　　纸门被轻轻拉开，一个人影溜了进来。
　　「打扰了……」
　　「美、美羽？怎么了吗？」
　　「嘿嘿……可以一起睡吗？」
　　「咦……呃，我是无所谓啦……」
　　美羽露出松了口气的表情，接着立刻从壁橱里拉出另外一组棉被，铺在我床边。
　　「我好像太习惯在那栋公寓的生活了……怎样就是睡不着。」
　　「是吗……」
　　「哈哈……这样让人好害臊喔。」
　　美羽罕见地露出害羞的模样，低头说完这些话，便抓起棉被盖住自己的头。看见她这样充满稚气的动作，也让我莫名地松了口气。
　　「我也是……我也觉得这间房间有些太大了。」
　　「舅舅也这么想？」
　　美羽从棉被里露出半张脸这么问道。
　　「会觉得小的房子比较好，看来我的穷酸习性已经深到骨子里了。」
　　「那么人家也一样啰，穷酸习性。」
　　我们望着彼此，露出苦笑。
　　「你果然在这儿……！」
　　话才刚说完，这次连小空也抱着小雏跑来了。
　　「小雏也要和叔叔睡～～」
　　「唔喔！？」
　　溜出姐姐怀中的小雏，像是把全身重量抛出似地跳到我肚子上。
　　可怕的三岁小孩。我差点就没法呼吸。
　　「美羽真是的……我才在想这里怎么有说话声，结果竟是这样。」
　　「因为人家总觉得一个人静不下来嘛。而且姐姐你自己也一样睡不着吧？」
　　「怎……我才不是那样！」
　　「说谎，连枕头都带来了。」
　　「这、这只是……唔！？」
　　小空连忙将抱在手中的枕头藏到身后，同时似乎因为害羞而涨红了脸。
　　「是怎样都好啦，但可不可以帮忙把压在我肚子上的这丫头处理一下……」
　　最后，我们就像住在破公寓的那时一样，大家并排睡成一个川字。只是以「川」字来说，多了一划就是了。
　　我睡在正中间。小空和美羽则分别睡在两侧。至于小雏，虽然她基本上是在我跟小空中间，但偶尔也会越过我的身子，跑到美羽那里。
　　小雏要睡哪里是没关系，但我希望她能别从我身上跳来跳去。
　　「我可以再靠过去一点吗？」
　　美羽这么问道。
　　「是可以啦……」
　　「那、那我也要！」
　　小空不肯服输地也靠了过来。
　　在这大到感觉可以躺十个人的宽敞和室，其实根本不用特地挤在一起吧……虽然我心中浮现这种想法，但这样其实也挺让人开心的。
　　「这可以想成是……我有受她们信任吗？」
　　「舅舅，你刚刚有说什么吗？」
　　「没有，没什么大不了的。」
　　「骗人！刚刚一定有在偷笑！」
　　眼尖的小空在我腰上捏了一下。
　　「为什么捏我！？」
　　「不为什么……人家就是生气。」
　　真是太过分了。我好歹也是长辈，还是你们的监护人耶。
　　「小雏也要～～」
　　「唔喔！？」
　　小雏，那是俗称跳跃压制的招式。
　　「姐姐，你们好诈～～」
　　美羽也靠了上来，紧贴到我身上。
　　「没、没规矩！美羽！快放手啦。」
　　「不放～～」
　　「暖暖的～～」
　　「唔喔！？」
　　虽然还只是个女童，但刚才那记自杀式肘击真是犀利。
　　「哥哥也是！不要一直偷笑！」
　　「我没偷笑啦！」
　　就这样，我们一家度过一个吵闹的夜晚。
　　也因为这样，让我在这时忽略了两件事。
　　一个是她们绝对不会靠近姐姐跟姐夫的房间。
　　……还有小雏抱在手中，那个让她很珍惜的兔子布偶。
　　到了下个礼拜，小雏开始上托儿所，小空和美羽也回到学校。
　　而我也开始了新的兼职工作。
　　介绍我这份工作的人，是先前那名美式足球社社长兼制菓工厂的下一代老板——花村学长。
　　工作内容主要是在工厂处理各种费力的杂务，例如将要出货的糕点搬上货车，或是帮忙包装等等。
　　排班跟工作时间都很有弹性，加上还能领到许多快过保存期限的糕点，因此算是待遇很好的工作。
　　说起来，这也是因为得知我处境的花村学长决定大力帮忙，才让我得以获得条件这么好的工作。
　　也多亏了这份工作，让之前持续一段时间的穷困得到改善，而且也不用再对课业方面做出牺牲。
　　只是，一定要说一个问题的话，就是我最近几乎没到社团露脸。
　　这也难怪，毕竟我要在大学上课并肩负两份兼职工作，同时还要去托儿所接送小雏。这样下来，我根本没有从事社团活动的闲工夫。
　　就在我开始考虑要变成只挂着一个名字的幽灵社员，还是要干脆提出退社申请的时候——
　　这天我上完课，便直接赶往小雏的托儿所。
　　虽然平常接小雏回家是小空跟美羽的工作，但今天她们两人都会在学校待得较晚，因此改由我去接小雏回家。
　　我穿过托儿所大门，来到鞋柜前，一名之前和我打过照面的幼教老师前来招呼我。
　　「喔？今天是『叔叔』来接小雏呢。」
　　「是啊……呃，请不要叫我叔叔啦。」
　　被外表看来比我年长的女性这么称呼，让我心里五味杂陈。
　　不知那位幼教老师是否明白我的感受，只见她大声喊道：「小雏——有人来接你啰——」
　　「叔叔！」
　　我把一看见我便加速朝我冲来的小雏抱了起来。
　　「唷！久等啦。」
　　「今天是叔叔吗？」
　　「姐姐她们在学校有事，会比较晚回家。小雏不喜欢给叔叔接吗？」
　　「不会！小雏喜欢叔叔！」
　　小雏这么说完，便突然往我脸颊亲了一下。虽说是亲，但一定要说的话，其实比较像是被吸了一口，并在我脸上留下许多口水那样。
　　「哇……！？你这是跟谁学的啊？」
　　「亲亲是学小高做的！
　　「小高……是吧？」
　　原来如此，那个叫小高的家伙，竟胆敢对我可爱的外甥女伸出魔爪。
　　这种幼苗必须尽早铲除才行。
　　「小雏，那个叫小高的人，现在在哪儿？」
　　「小高他……在那里！」
　　找到了，就是那个在沙堆里留着瓜皮头的嚣张小鬼吗？
　　「好，小雏你在这里等一下。我有些重要的事要跟那小子……」
　　「濑川先生，不可以。」
　　脸上始终挂着微笑的幼教老师，紧抓住我的肩膀，将我拉住。
　　这是做什么？快放手，我保护外甥女的义务还……
　　「小雏，你先到那边去准备一下，要回家啰。」
　　「好～～」
　　幼教老师在支开小雏的同时，仍用惊人的握力紧抓我的肩膀，丝毫没有放手的意思。
　　「濑川，虽然像这样的爸爸很多，但不可以这样喔。还有，这些是给家长的联络事项等数据，请您回去务必过目。另外小雏今天忘了带联络簿，明天请务必要带来喔！」
　　一迭厚重的资料被交到我手中。啧！看来只好等下次再制裁那小子了。
　　可是，没想到托儿所每个礼拜竟会有这么多的联络跟报告。
　　其中以小孩的生活态度、健康管理为首，另外还有关于饮食状态，以及午睡时的情况。
　　各种大大小小的事情，全都写在联络簿上。
　　另外，还有许多关于托儿所、邻近学校、父母随行活动等成堆的介绍资料。
　　老实说，这么多份量，就算要我每个礼拜全都尽数确认，我也没那个时间。
　　毕竟我光是早晚接送小雏，就已经快吃不消了。
　　其他家长也都在做这种事吗？
　　做不来的人该不会只有我吧……其实还挺有可能的。
　　「呃……小雏她还好吧？」
　　不由得感到担心的我，向幼教老师这么问道。
　　幼保小姐显得有些吃惊。可是，她似乎在经过一会儿之后，想起我们的状况，露出亲切的微笑给我鼓励。
　　「没问题的，小雏她非常听话，和朋友也处得很好。而且有不少做家长的，其实都会忘记弄联络簿跟数据的。」
　　「是这样啊……」
　　幼保小姐的回答让我稍稍感到宽心。
　　「叔叔！久等了～～」
　　戴上帽子，把书包斜挂在肩上的小雏在这时回来。
　　「好，那我们回家吧。」
　　「嗯！」
　　小雏的笑容可是叔叔的精神来源喔。
　　我牵着小雏的手，踏上返家的路。等我们到家的时候，小空她们肯定也会在家里迎接我们。
　　
　　
　　隔天。
　　当我在学校餐厅里吃着阳春面跟从家里带来的饭团时，一个我熟识的人坐到我面前，而那也是我现在最想见的人。
　　「啊……莱香学姐。」
　　「嗯，好久不见。」
　　莱香学姐只这样应了一句，接着便拿出一个小便当盒，默默地开始用餐。
　　我大概有一个月左右没到社办露脸了。这段时间，我和莱香学姐也几乎都没有说话的机会。
　　老实说，我真不知该说什么才好。这段时间，我虽然不希望被她忘记，但也不能放着小雏她们不管，自己跑去「路研」。尽管我总是努力压抑想见莱香学姐的心情，并让自己不去思考这些，但一见她这样在我面前打开便当……学姐还肯对我付出关心的喜悦之情，还有不知该如何是好的混乱情绪，便像是快爆炸似地，一股脑地涌现。
　　而就在我心里这么五味杂陈的时候，莱香学姐先出声对我问道：
　　「打工，忙吗？」
　　「呃，嗯……挺忙的。啊，会长介绍给我的工作帮了我很大的忙。所以，我有想说要找时间到社办去道谢一下。」
　　「喔。」
　　对话就这么中断了。
　　虽然学姐原本就不是容易以对话完成传接球的人，但学姐今天的球路变化比以往都要犀利，犀利到我只能不断挥棒落空。
　　又过了一会儿，莱香学姐开始凝视着我吃到一半的饭团。
　　「那饭团……」
　　「啊，这个吗？这是小空……呃，是三姐妹的长女为我做的。最近她好像很努力地想多学点厨艺呢。」
　　目前小空会做的菜色，除了饭团之外，就只有咖哩、汉堡排，跟味噌汤而已。顺带一提，汉堡排两次会弄焦一次。
　　「话说回来，莱香学姐也是自己开伙的吧？那个便当也是自己做的吗？」
　　「嗯。」
　　「学姐真厉害。那个便当，菜色看来好丰富呢。要是我来做的话，根本不可能那么漂亮。而且我基本上也都得仰赖冷冻食品才行。」
　　「没那么厉害。」
　　莱香学姐面无表情地将便当捧到手边，不让我看。是不好意思吗？
　　「前一阵子我也帮外甥女做了便当，但反应实在很糟。被人说『舅舅做的便当感觉整体是褐色的』，让我有点受到打击……」
　　可是，也难怪美羽会不高兴。
　　烤鱼、荷包蛋、炖菜。现在想想，那真是个简洁豪迈到不行的便当。
　　以女生带的便当来说，就连我都觉得不太搭调。
　　「……可爱吗？」
　　「咦？」
　　「佑太的外甥女，可爱吗？」
　　虽然我和学姐认识的时间说不上长，但还知道当莱香学姐这样询问的时候，正是她对这件事抱有兴趣的证据。
　　同时，我也知道这对我来说，是个千载难逢的机会。
　　「呃……莱香学姐……方便的话，要来我家玩吗？」
　　这时我做梦也想不到，我的这句话会成为重要的转折点。
　　当天晚上，我家初次迎接了仁村以外的访客。
　　「我叫织田莱香……请多指教。」
　　在矮桌前正座的莱香学姐深深鞠躬说道。
　　「幸会，我叫小鸟游美羽，十岁。姐姐是个美女呢！」
　　「我是小雏！呃～～唔～～……三岁！」
　　美羽和小雏在莱香自我介绍之后，也有样学样地开始自我介绍。
　　「小空，你也来打声招呼吧。」
　　「……你好。」
　　不知什么原因，只有小空摆着一张臭脸。
　　「呃，你怎么……人家是客人，打招呼时该有点诚意吧。」
　　被我这么一说，这次小空反倒回瞪了我一眼。
　　这到底是怎样……？
　　「我叫小鸟游空，长女，十四岁。」
　　小空最后带着明显的不甘愿态度做了自我介绍。
　　到底是什么惹她不高兴了？
　　面对这种态度莱香学姐也会很尴尬——
　　「哇……真可爱。」
　　并不会的样子。
　　正确的说，学姐现在正露出我以往从未见过的陶醉表情，望眼欲穿地看着鼓起脸颊，把头别向一旁的小空。
　　这、这是怎么回事？学姐脸色红润到连耳朵都染成鲜红。而且嘴里还微微吐着热气呢。
　　「佑太……这些孩子，送我。」
　　「呃，什么？莱、莱香学姐，您还好吧？」
　　「我很好。不，不好。让、让我抱她们一下……」
　　「呃，喔。」
　　虽然和我预先设想的状况有不少出入，但让莱香学姐来到家里的这个事实，就是最大的进展。虽然对外甥女们过意不去，但为了拉近我和莱香学姐之间的距离，这时就让她们来助我一臂之力吧。
　　「喂，小雏。过来。」
　　「什～么～事～」
　　快步走来我身边的小雏，理所当然似地坐到我的腿上。
　　这个举动似乎相当让莱香学姐中意的样子。只见正座的学姐取出手帕，在自己腿上摊开，接着用眼神向我发出「来吧！」的讯息。
　　幼儿的可爱威力，真的是不分男女老幼，
　　「小雏，这个姐姐说想和小雏玩呢。」
　　「真是的，小雏很忙耶～～」
　　「别这么说嘛……我等等会买冰淇淋给你的。」
　　「真是没办法～～」
　　尽管这么说，但小雏还是难掩嘴角的笑意，走向莱香学姐身边。
　　「哇……」
　　小雏像是要对方尽量宠爱自己似地，坐到莱香学姐腿上。
　　「……好可爱。好香……呵呵……呵呵呵呵。」
　　感觉学姐的爆乳就像是压在小雏头上一样。说真的，我实在很羡慕小雏。
　　「姐姐，要玩什么？」
　　「那、那么……我念书给你听。」
　　「书？什么的书？小雏，灰姑娘的好～～」
　　「灰姑娘的好……？」
　　看来就算是莱香学姐，要解读小雏的特殊语言还是有困难的样子。
　　「小雏是说她想听灰姑娘。书就放在那边的书柜里，就请学姐念给她听吧。」
　　「嗯，好。」
　　不一会儿功夫，小雏便坐在莱香的腿上，听着莱香念图画书的内容。
　　嗯，这真是能洗涤心灵的光景。
　　……而且，莱香学姐这样在我家里，就好像一家人一样。
　　一、一、一、一家人………我的妄想，差点让我连鼻血都流出来了。外甥女们，谢谢你们。
　　「叔叔也过来一起看书啦～～」
　　「喔、好。我这就过去。」
　　意想不到的召集。我带着稍稍加速的心跳，来到莱香学姐身边，一起看着那本图画书。
　　我和莱香学姐只有几公分的距离。小雏，干得漂亮！
　　「你们这样看起来，就好像全家福一样呢。」
　　「啊……这……呃……唔唔。」
　　紧接着，轮到美羽的精彩助攻。这让我欣赏到了莱香学姐脸红害羞的绝佳景致。一家人！还有全家福！虽然比起结果，我更想享受过程，但这已经很不赖了！
　　我在心中向美羽掌声喝采。
　　「爸爸跟妈妈……？」
　　小雏交互看了看我跟莱香学姐，露出一脸不解的表情。
　　看来她似乎并不清楚状况。
　　而在这当中，似乎有个人对此感到不满。
　　「我、我也要！」
　　小空立刻站了起来，插进我和莱香学姐之间。
　　「等……喂！你为什么要坐在这里啊！」
　　「少管我！我就是想坐这里！」
　　小空这么说完，便紧紧勾住莱香学姐的手臂。这让莱香学姐的表情突然转为严肃。
　　「小空……你真可爱。你想不想当姐姐的妹妹？」
　　……喂，呃……莱香学姐？
　　「啊！那我也要、我也要～～」
　　美羽接着占据了另一边的位置。
　　「美羽……好香……佑太这家伙，真让人羡慕。」
　　莱香学姐脑袋好像坏掉似地……腿上有小雏，两边又有小空跟美羽，看来也确实让人难以招架。
　　「别、别这样，你们这样子，会让人家感到困扰……」
　　「我一点都不介意！」
　　原本莱香学姐一直是一脸我从未见过的愉悦表情，但听我这么一说，就突然脸色大变地这么喊道。
　　……呃……莱香学姐？你原本不是这种人吧？
　　而且这样一来，就只剩我一个人处于孤立状态了。
　　「姐姐，快点念啦～～念啦～～」
　　「你喜欢我念故事书吗？喜欢的话，我可以这样再念个十八小时都没关系。」
　　「这还用说吗？你看，我们这样就好像四姐妹一样呢。」
　　美羽这么说完之后，对我露出带有深意的笑容。
　　……她是故意的。
　　她是故意要孤立我的。
　　唔……可能的话，我也好想加入啊！
　　可是，我没有胆量闯进女性力这么强大的布阵。
　　那么做就像是单独闯进女子大学一样。
　　这时候，只有试着瓦解这铜墙铁壁的堡垒了。要这么做，目标当然得选……！
　　「小雏、小雏～～要不要来这里打电玩呀～～？」
　　「电玩？」
　　「对啊，是仁村放在这里的。这里有很多半旧不新，还有成瘾性高的游戏喔。」
　　「可是，灰姑娘还没念完啦。小雏比较喜欢姐姐。」
　　「什么！？」
　　真没想到会在这个时候遭遇意外的背叛。
　　「对啊，跟那种色哥哥比起来，当然是又温柔又帅气的莱香姐比较好啰。」
　　「就是说，莱香姐很帅气，而且身材又好。莱香姐该不会是做模特儿的吧？」
　　「没有啦，那种的……感觉不好意思。」
　　莱香学姐意外地受欢迎。丝毫不见原本在学校那彷佛要昭告世人自己是怪人的感觉，现在的她看起来就像是个平凡的害羞美女。虽然「平凡」用在这里有点怪就是了。
　　但莱香学姐是怪人这件事，应该是千真万确了。怎么说，真没想到她会这么喜欢可爱的东西。
　　转眼间遭到孤立的我，只能茫然地望着四姐妹亲密的模样。而不知吃错什么药的小空，则用罕见的冷淡语气说道：
　　「喔，对了。没事的话，就先帮我们弄晚餐吧。」
　　「我要意大利面～～」
　　「小雏，要汉堡排！有放起司的那种！」
　　「唔……知道啦！我弄就是了！」
　　最后除了做晚餐外，我还被叫去买点心，被狠狠使唤了一顿。
　　
　　
　　「那我这就送莱香学姐回去啰。等我出门之后，要记得把门窗关好。除了门炼之外，所有的锁都要锁起来喔。」
　　我对负责看家的三姐妹这么说完，便和莱香学姐离开家。
　　此时气温已经完全转凉，因此短袖早已被收进衣柜。
　　除此之外，如果不多加一件外衣，甚至还会感到寒冷。
　　我和莱香学姐并肩走在路上。
　　「……真是一段美好的时光。可爱就是正义，可爱最强。会长是对的。」
　　莱香学姐将双手放在胸前，像是在重温残留在掌中的感触与气味。
　　「哈哈！我还是第一次看到莱香学姐会有那种反应呢。」
　　「……我喜欢可爱的女孩，因为我不可爱。」
　　莱香学姐变回往常的扑克脸，低声这么说道。
　　「莱香学姐？」
　　我探头过去观察莱香的表情，但一见莱香学姐回望着我，我便立刻缩了回来。
　　「佑太……打工很辛苦吗？」
　　「嗯……说辛苦是很辛苦，但毕竟是为了生活嘛。」
　　从开学典礼到现在数个月的时间，由于发生了太多事情，现在光是要一一回想都很不容易。
　　其中让我生活产生最大改变的，就是收留三姐妹，还有之前认识莱香学姐的事了。这样的生活开始之后，虽然减少了我去社团的时间，但正因为收留了三姐妹，我才能像现在这样，跟莱香学姐独处。
　　「因为佑太最近都没来社办，所以感觉很寂寞。」
　　「寂寞……？咦？有人会这样吗？」
　　「会长。」
　　「………」
　　这算什么？我该高兴吗？
　　「我也是……有点寂寞。」
　　「咦……」
　　虽然我险些听漏那句话，但莱香学姐的确是这么说的。
　　「啊，呃……莱香学姐，这是说……」
　　「晚安。」
　　莱香学姐始终维持以往的平淡态度，在留下这简短的道别后便离开了。
　　
　　
　　在这个时候。
　　「哥哥是傻瓜，笨蛋……」
　　窝在屋子角落的小空，口中念念有词地不停咒骂。
　　「姐姐……你怎么了？」
　　看见小空那罕见的模样，让小雏一脸不解。
　　而美羽则是一脸了解所有状况的表情，耸了耸肩。
　　「啊——这下可能是重伤了……小雏，已经到睡觉时间啰。去刷牙吧。」
　　「好——」
　　在美羽亲切的催促下，小雏的身影消失在洗手间内。
　　看着对这些变化视而不见，只是在墙角抱着双腿的小空，拥有卓越女性力的次女低声说道：
　　「反正现在连三角关系都算不上吧？」
　　「吵……吵死了！我又没有在介意什么！」
　　虽然怎么看都不是那样，但小空的反应却相当认真。
　　虽然自己其实也很清楚，佑太并没有任何不是。但就算这样，一想到在那身材姣好的美女旁边，佑太一脸傻笑的模样，内心就会不停涌出漆黑浑浊的情绪。
　　「哥哥是傻瓜、笨蛋、色狼、变态、草屡虫、叩头虫……」
　　不知不觉之间，里面开始冒出一些莫名其妙的词句。
　　「真是的，姐姐你也差不多该气够了吧？嫉妒是没关系，但要是让小雏学到一些奇怪的句子怎么办？」
　　「谁、谁在嫉妒啊！」
　　被美羽这么一说，小空的表情瞬间充满怒气。
　　「说起来，都是美羽你没事乱说什么『像全家福一样』害的！」
　　「人家才没有乱说，真的看起来像那样嘛。」
　　美羽面不改色地说道。
　　虽然美羽是个有点早熟的妹妹，但自从住到这里之后，感觉她似乎更会欺负人了。没错，尤其是针对身为姐姐的自己。以前她就连独自去上厕所都会怕羞，总是要我牵着她的手陪她一起去的说……
　　不对，现在那不是重点。
　　重要的是那个人，那个叫织田莱香的女性，还有她跟佑太的关系。
　　现在知道他们是同社团的学姐跟学弟。也知道佑太相当在意她。不知他们究竟进展到什么程度了。
　　依状况而定，这可能会演变成难以收拾的问题。
　　虽然不知道理由。但是，就是觉得会这样。
　　「唔唔……太慢了……送行到底送到哪儿去了啦……」
　　无处宣泄的嫉妒，全迁怒到了佑太的大衣袖口上。
　　「那么在意的话，刚刚一起跟去就好啦。」
　　「我根本不可能跟去好不好！」
　　美羽不耐烦地耸了一下肩膀，接着将头转向正在窗边玩人偶的小雏。
　　「小雏——东西收一收，准备睡啰——」
　　[[IMG,a47c9fc1c1dd5848e84b370681802cbc,547,800,159747]]
　　「好～～」
　　小雏听美羽的话开始收拾玩具。在最后，小雏开始将先前玩的人偶一一摆到玩具箱上。
　　小雏将那特地回家找到的兔子布偶摆在一旁，在布偶前面排着人偶。
　　「这是小雏、姐姐……这是叔叔。」
　　人偶陆续被摆在玩具箱上。最后小雏把较大的两个人偶放到中间。
　　「这是爸爸跟妈妈！」
　　小雏这么说完，得意地哼了一声。
　　但突然间，她的脸上浮现出无数问号。
　　「爸爸跟妈妈，都没回来呢……为什么呢？」
　　浮现在少女内心的疑问，只有那些无法言语的人偶听见。
　　下一刻，小雏抱起玩偶，露出微笑。
　　「不过，没关系。应该就快回来了吧？兔子先生。」
　　只要有兔子先生在，就什么都不用担心。
　　因为，这是妈妈跟小雏保证过的。
　　