　　PAPA NO IUKOTO WO KIKINASAI! Listen to me, girls. I am your father! CHAPTER 6
　　第六章
　　为所有人准备的游乐表演
　　
　　
　　在我迟迟没能做出决定的情况下，只有时间不断流逝。
　　我不但没把事情告诉小空她们，就连从姑妈那里拿来的文件都还没有看过。
　　那天，我到底是为什么会从姐姐家里，冲动地把那些孩子们带走呢？欠缺自信的我，甚至开始产生这种想法。
　　可是，同样强烈的是，我十分看重那些孩子——我丝毫没有放手的意思。
　　尽管我明白这可能纯粹只是我的任性。
　　我在把小雏送到托儿所之后，没有去大学，而是返回公寓。
　　我像平常那样回到家，将美羽为我们准备的早餐收拾干净，接着看着那张关于家长参观日的介绍文。
　　「就是后天吗……」
　　所谓的家长参观，当然其他孩子的父母也都会到场吧。
　　小雏她……现在还在等爸爸跟妈妈回来。
　　看见其他孩子的父母聚集在一起，但自己的父母却没来，小雏不可能没有疑问。到时候，我该怎么跟她解释呢……？
　　小雏并不是在多次被人提及双亲的死亡后，才知道父母已经不在的。小雏应该是自己理解到双亲没有回来，才以自己的方式努力忍耐。
　　但就算这样，也不代表小雏能够理解爸爸跟妈妈已经不存在于这世界任何地方的事实。
　　「后天要干脆请假吗？」
　　我觉得那么做，至少可以不用让小雏感到寂寞。
　　那大概是……不，那一定是最好的做法。
　　
　　
　　我打工回家之后，看见比以往更加开心的小雏在家里迎接我。
　　「叔叔！欢迎回家！」
　　「喔！小雏，你还没睡吗？」
　　我把快步朝我跑来的外甥女抱了起来，走进玄关。
　　「听小雏说喔，兔子先生很厉害呢！爸爸跟妈妈要回来啰！」
　　「咦……」
　　我一下子说不出话。
　　仔细一看，小空和美羽也都面有难色。
　　「小雏……那是……什么意思？」
　　「因为啊，因为啊，要到母姐会了。母姐会的时候，爸爸跟妈妈都会到托儿所来，看小雏的游乐表演喔。小雏表演得很好喔！」
　　小雏似乎相当高兴，语气相当兴奋。
　　「哥哥知道后天是托儿所的参观日吗？」
　　这么说的小空，拿给我看的，是那张参观日的介绍文。
　　「这个……抱歉，之前一直不知摆到哪里，我也是最近才注意到的。」
　　而且还是因为姑妈来帮忙打扫的关系。这件事我说不出口。因为要是说了，可能就必须讲出当时我们所谈的事。我将小雏交给美羽，坐了下来。
　　「怎么办？小雏非常期待呢。」
　　「是啊……」
　　小雏摆着当天她游乐表演时要做的动作，兴奋地说着：「要让爸爸跟妈妈看！」小雏这么开心的模样，真的很久都没见过了。
　　「好吧，我来跟她说清楚……小雏、小雏！」
　　「叔叔，什么事～～？」
　　「我有些重要的话要跟你说。」
　　小雏虽然脸上带着不解，但还是快步走来，坐在我面前。
　　「听我说，参观日那天，爸爸跟妈妈不能来了。」
　　「……为什么？老师跟小宏都说会来啊。」
　　「对不起，但是小雏的爸爸跟妈妈，怎样都无法来了。」
　　「为什么？为什么！？」
　　「这是因为……小雏的爸爸跟妈妈，现在都在很远的地方。」
　　「很远的地方是哪里？爸爸跟妈妈不能回来了吗？那么，小雏过去！小雏要到爸爸跟妈妈那里！呜、呜……呜、哇啊～～！」
　　小雏紧紧抱着兔子布偶，放声大哭。我第一次看见小雏这种哭法。
　　我感觉自己的心就像被人紧紧揪住。
　　但就算这样，现在我得充当这孩子的父亲。这么难受的工作，绝对不能交给正红着眼，在一旁望着我们的小空或美羽。
　　「这是……办不到的。那里真的非常远……不管是小雏，还是我，或是姐姐她们，都没法到那里去。」
　　「呜……呜……爸爸……妈妈……」
　　「……没关系，有天还是会见面的。小雏能再忍耐一下吗？」
　　小雏一直哭个不停。接着像是求救似地，跑到两个姐姐身边。
　　小空和美羽温柔地把那样的妹妹抱在怀里。
　　她们在这之前，肯定也都一直在忍耐吧。
　　小孩比我们想象中要来得更加敏锐。
　　或许小雏感受出我们刻意不去想老姐他们的态度，所以才一直都没有问吧。
　　在小空怀里不停哭泣的小雏，在好不容易哭泪睡着的时候，时间也已到了深夜。
　　「我想在参观日让她请假。」
　　小雏睡着之后，我对两人开口这么说道。
　　「也对……让小雏看见其他孩子的父母来参观，肯定很难受吧。」
　　美羽立刻就表示同意。可是，小空一直没有说话。
　　「……那样，真的好吗？」
　　听小空这么一说，我提出反驳。
　　「那么，又该怎么做呢？」
　　「我不知道，可是……如、如果说我向学校请假……」
　　「不行。你原本学校那里就缺了很多课了……而且家事跟接送小雏，对你的负担已经很大。我不想再让小空或美羽你们增加负担。」
　　我不想再做出更多让自己不配当监护人的行为。不知是否察觉到我那样的想法，只见小空像是生气般将脸别到一旁。
　　「才没那种事！我才不觉得有什么负担呢！」
　　小空涨红了她可爱的脸蛋，这么反驳道。可是……
　　「你……退掉社团了吧？」
　　「为……为什么哥哥你会……」
　　「不只那样，你连成绩也退步了吧？而且，美羽之前也因为贫血昏倒吧？我不能再让你们勉强下去了。」
　　我会知道这些事，似乎出乎她们意料，只见两人的眼睛心虚地四处晃动。
　　「可是……还是不行。因为，我们是一家人嘛！我不想让人觉得那是负担！」
　　「我明白你的心情，但是……」
　　就算这样，小空似乎一直都无法接受。
　　「够了！小雏的参观日，我会去参加。当天我来送小雏去托儿所！」
　　「喂！小空！」
　　小空话一说完，就盖上棉被睡了下去。
　　美羽虽然一脸困扰的看着姐姐，但过一阵子之后似乎也没有办法，在瞄了我一眼之后，也跟着躺到床上。这一天，所有人肯定都不好睡。
　　就这样，隔天早上大家在没有多少对话的状态下出门上课。
　　「小雏，你要乖喔。」
　　「嗯……」
　　我和往常一样，在拖儿所的门口和小雏道别。由于昨天才发生那种事，小雏的心情相当恶劣。但就算这样，小雏还是坚持要到托儿所去。
　　「叔叔。」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「小雏很乖的话，爸爸跟妈妈就会来吗……？」
　　「这个……」
　　我瞬间不知该怎么回答。
　　「可能会来吧。」
　　在一番犹豫之后，我给出一个十分卑鄙的答案。
　　「走吧，去跟朋友打招呼去。」
　　「嗯！」
　　小雏就这么跑进了拖儿所内。
　　「呃……濑川先生，明天的参观日，您有什么打算吗？」
　　幼保小姐用带着顾虑的语气向我问道。
　　「我原本打算让小雏请假，但她本人很想过来……」
　　「是吗。可是……没法来参观的家长，其实也并不算少。当天我们会一直照顾小雏的，请您安心。」
　　看见那已经和我十分面熟的幼保小姐，像是要鼓励我似地露出笑容，更是让我感到心痛。
　　我从托儿所直接前往大学。
　　由于时间正好在第二节课中间，因此校地内只有零星的几个身影。
　　至于我，则是跷掉了第一节课，然后前往餐厅的咖啡座，享受悠闲的午茶时间……当然不是那样，我是来等人的。
　　「久等了。」
　　出现在我面前的，是仁村跟莱香学姐。我早上就用邮件先联络过他们。信中是写有事想找他们商量。我在解释过状况之后，便喘一口气，喝了一口带有甜味的罐装咖啡。
　　虽然作为谈话费似乎太过廉价，但仁村和莱香学姐的手中，也都拿着同样的饮料。
　　「……状况就是这样。」
　　我告诉他们托儿所家长参观的事情，还有姑妈对我说的事。
　　在我毫不隐瞒地叙述这些事情的时候，两人只有默默颔首，一直听我把话说完。
　　光是这样就让我心情平静许多。明明什么问题都不会因此解决，这种感觉真是奇妙。在听完我的叙述之后，仁村有些胡闹地开口说道：
　　「我有好办法。佑太把小空娶回家，当做小雏的母亲……」
　　「傻瓜。」
　　莱香学姐面无表情地抽出纸扇，往仁村脑袋上打出清脆声响。
　　「这很困难。小雏对所谓的『死』，还……」
　　就算对我们来说，死亡也是很难接受的事。莱香学姐说到这里，转头正视着我。
　　「我认为佑太做得很好。」
　　莱香学姐语气平静、但十分清楚地这么说道。
　　「但是，我也明白你姑妈所说的事，很难。」
　　只见莱香学姐微侧过头，仁村也抱着胳臂。
　　「虽然我因为是局外人，看事情能比较轻松，但我真的很喜欢那些孩子。虽然我无法在金钱方面帮什么忙，但如果只是去托儿所接送的话，我也可以帮忙喔。再不然关于准备晚饭这方面，我也能用像是每周二、四的方式来轮班喔？」
　　虽然仁村那张俊俏的脸上总是挂着不太正经的笑容，但是……正因为我知道一旦拜托这小子事情，他就会真的做到，所以更令我感到困扰。自从我有许多课无法去上之后，代我点名最多次的，也是仁村。也因为这样，他能待在我家的时间，也相对减少了。
　　「这种事与其说是帮忙，对我来说算是奖赏。如果是小雏的话，我也很想照顾她。」
　　「那么，干脆织田学姐和佑太结婚，当三姐妹的妈妈怎样？」
　　「……对喔。」
　　呃……喂！开口的仁村虽然也有问题，但莱香学姐也别那么认真考虑啊。
　　虽然话题发展到让我差点忍不住想紧抱莱香学姐的方向，但现在不是去想那种事的时候。
　　「总而言之，现在我身为她们的监护人……你们觉得我该怎么办？」
　　我对两位值得信赖的朋友这么问道。
　　一阵沉默。
　　到头来，我还是该照姑妈说的去做吗？还是说，我还有其他方法呢？
　　两人互望了一眼……接着一齐望着我。
　　「……小雏的表演，你不想看吗？」
　　莱香学姐的这句话，对我来说宛如当头棒喝。
　　说来也对。我都忘记了。我竟忘了这么理所当然、这么重要的事。
　　我想看小雏的表演。
　　这无关力场、状况、往后之类的问题。
　　我那宇宙无敌可爱的外甥女要登台表演，我当然不可能会错过。
　　「呃……你们……愿意帮忙吗？」
　　两人毫不犹豫地点头。
　　和佑太他们分开后搭上电车的小空跟美羽，一离开验票口，便朝与学校相反的方向走去。
　　她们前往的是市中心的独栋建筑。那是她们过去所居住的房子。
　　小空动作熟练地取出藏在附近的钥匙，打开玄关。
　　接着，她们一路走到一间位在二楼的房间。
　　那是她们上次过来时，绝对不会进入的房间。
　　佑理姐的房间。
　　一打开房门，里面还能闻到佑理的气味。
　　小空忍住光这样就已开始在眼眶打转的泪水，打开了佑理的衣柜。
　　「……失礼了，佑理姐。」
　　「姐姐，真要这么做吗？」
　　跟在后面的美羽，对埋头翻找衣柜内容的姐姐这么说道。
　　「这还用说吗！小雏是我们重要的妹妹啊！」
　　「是没错，可是……」
　　美羽十分清楚，这个顽固姐姐一旦决定的事，很难轻易让她改变心意。
　　就算这样，看见小空那近乎赌气的模样，实在让美羽很难不说点什么。
　　「找到了！」
　　终于找到目标衣物的小空，高兴地将那件衣服高举起来。
　　尽管看在十分喜欢姐姐的美羽眼里，也觉得这个主意十分胡来，但是……小空却一点都没收手的意思。
　　
　　
　　到隔天早上，我一睁开眼，就找不着小空她们的身影。
　　她们似乎先带小雏到托儿所去了。
　　可是……会变成这样，代表小空也相当赌气吧。
　　昨天明明跟她说了很多次没有问题，要她到学校去的说……
　　她们只留下了当做早餐的土司，还有字迹看来应该是美羽留下的字条。
　　「『色拉在冰箱里』吗……」
　　就像字条写的一样，一份做好的色拉，被人用保鲜膜包好，放在冰箱内。
　　虽然在胡乱扯散的莴苣上，放着看来像是把整个罐头食品直接倒上去的那个东西，让我有些犹豫是否能称之为色拉就是了……话说回来，这东西该不会是美羽喜欢吃的东西吧？
　　总而言之，我用烤面包跟色拉解决简单的早餐，便出门前往大学。
　　在第一节课进行到一半的校园内，没有多少人影。
　　现在这个时候，小雏大概已经到托儿所了吧。
　　距离家长参观的时间，还有一个半小时。
　　我快步朝有莱香学姐跟仁村在等待的「路研」赶去。
　　当我到那里的时候，两人已经在社办内。
　　「……你终于来了，佑太。」
　　「呵呵呵，看来你已经有所觉悟的样子。」
　　虽然他们一副像是邪恶秘密组织见到一般人不慎闯入的模样，但我也毫不迟疑的微微点头。
　　因为今天的我，是小鸟游雏的爸爸。
　　
　　
　　小鸟游空紧张得彷佛随时都要昏倒。
　　周围的目光让小空十分紧张，她双脚颤抖，手心也渗出汗水。
　　老实说，自己就连参加社团的比赛时，都从未这么紧张过。
　　会这么紧张，当然是有几个原因。
　　好比说，虽然早已明白，但佑理姐的衣服对自己实在太大这个问题。
　　初次挑战化妆，实在化不好的问题。
　　以及努力想让自己变成熟而穿上高跟鞋，导致步伐不稳，彷佛随时都会摔跤而胆战心惊的问题。
　　但是，最让小空感到紧张的，还是自己重要妹妹的表演。
　　要在许多人的父母面前，展现自己一直练习的游乐表演，小雏真的能好好表现吗？她会不会在失败后大哭呢？
　　要是变成那样，自己可能会忍不住冲到台上。
　　而且，双亲没有到场的这件事，不会让小雏感到沮丧吗？
　　小空的心中涌现无数不安。
　　坚称自己一个人不会有事，而把脸色不太甘愿的美羽赶去学校，或许是太过逞强了。
　　总觉得自己好像格外显眼的样子。
　　「接下来，大家要配合歌声一起跳舞喔。让各位的爸爸妈妈、还有其他家里的人，看看你们的表演吧～～」
　　在幼保老师的带领下，穿着星星服装的孩子们喧闹地聚集起来。
　　在小空身边的父母们也纷纷掌声喝采。
　　在观众里有呼唤自己小孩名字的母亲，还有不停拍照的父亲。
　　在小空眼中，那样的光景彷佛重迭了自己双亲的身影。
　　在没几个月之前，这些对自己来说，明明还是理所当然的事。
　　虽说不是亲生母亲，但活泼开朗的佑理姐，还有虽然有些笨拙，但却十分体贴、自己最喜欢的爸爸，自己原本以为有他们在身旁的日子，会一直持续下去的。
　　但是，对小雏来说，那样的时间却只有三年。我……记得爸爸跟妈妈的我，非得振作点才行。支撑小空的，就是这样的想法。
　　可是，在这么喧闹的地方，也让小空觉得自己的寂寞变得格外醒目。
　　「我不想这么孤单……」
　　双亲过世的难过在此时突然涌现，让小空难耐地紧紧闭上眼睛。
　　「你要振作点，小空。」
　　就在这个时候，一个声音对自己说道。
　　就在同时，一只又大又温暖的手，抚摸着小空的头。
　　小空吃惊抬头一看，出现在自己眼前的那个人，彷佛就像父亲一样。
　　
　　
　　迟到的我一现身，母亲们的视线便一齐投射到我身上。
　　穿不惯的西装，还有用发蜡及慕斯仔细整理的头发，让人感觉更加不安。
　　但是，讶异的目光并没有想象中来得多。说来也是，对别人来说，最多就是比较罕见的年亲父亲而已。
　　就某些角度来说，这或许也得归功于莱香学姐为我做的打理。西装则是跟仁村借用的东西。
　　「大家要配合歌声，一起跳舞喔。上台啰～～」
　　就在这段时间，我看见小雏等孩子们正陆续走上舞台。
　　小雏在……有了。她站在队伍最前面，配合伴奏摇晃身躯。
　　或许是有些紧张的关系，小雏的表情有些僵硬。
　　好，这时候我就该像其他父母一样，出声鼓励……
　　就在我想到这里，吸气准备出声的时候，突然看见一个女性，身上穿着令我感到眼熟的服装。
　　……那是佑理姐的衣服吗？
　　我不由自主地朝穿着那服装的女性走近。
　　「小空……！？」
　　话说回来，那丫头为什么要打扮成那样？
　　仔细一看，我对那件衣服很有印象。
　　那是我大学开学典礼那天，姐姐过来时穿的衣服。
　　对身材娇小的小空来说，那件衣服似乎实在太大，袖子显得十分松垮，原本紧身的短裙，也变成了半长不短的裙子。
　　看来不搭调的化妆，也让小空原本的可爱程度减半，但是……我能感受到她的心意。
　　她只是想要努力为小雏打扮自己，让自己能够代替小雏的母亲。
　　「那个傻瓜……」
　　我看见小空似乎因为紧张而浑身颤抖、紧闭双眼的模样，便默不作声地走上前去。
　　「你要振作点，小空。」
　　我摸了摸她的脑袋。
　　「咦……啊，怎么……为什么？」
　　「因为这是可爱的小雏的表现舞台呀。」
　　我对稍稍感到混乱的小空露出笑容。
　　「来，看着台上。我们可是小空的家人，没有什么好难为情的。」
　　「嗯、嗯……」
　　「哎呀，舅舅果然也来了啊。」
　　从旁边突然探出脑袋，开口说话的是美羽。
　　「美羽！？」
　　美羽不知何时出现在身旁的这件事虽然也令人感到惊讶，但最引人注意的还是她身上的服装。
　　全身穿着所谓萝莉风打扮的美羽，浑身散发媲美模特儿及偶像的存在感。话说回来，这么夸张的打扮，可能比那些孩子们更会引人注目喔……
　　「美羽！你那身衣服是怎么回事！？」
　　「真是的，都是因为姐姐想自己一个人打扮得可爱显眼，所以我就跑去拜托学长，帮我准备一身最显眼、最可爱的衣服啊。」
　　「你说的学长该不会……是我社团的会长吗！？」
　　那个人……为什么手边会有这种衣服……
　　「最后大家通通都来了呢。」
　　「是啊，希望小雏能高兴就好了。」
　　「她会高兴的。」
　　站在舞台上的小雏，也注意到了我们。
　　「小雏！加油！」
　　小雏短暂露出讶异的表情。
　　她的反应像是不解，又像是感到几分烦恼。她肯定没有想到打扮得像爸爸的我，和穿着妈妈衣服的小空会来到这里。虽然我们既不是她的爸爸，也不是妈妈……
　　这个时候，我拿出了从家里带来的一个东西。
　　兔子布偶。那是老姐买给小雏的布偶。这是「不用担心」的象征。
　　看见手中捧着兔子布偶的我，小雏脸上挂满笑意，朝我们挥手。
　　小雏感受到了。小雏开始随着开朗的曲调，带着比任何人都专注的表情随音乐起舞。
　　我们在台下看着小雏的表演。
　　虽然这样讲像是对自己人的偏见，但小雏看来真的比其他任何孩子表现得都要优秀、都要可爱。
　　表演结束后，所有孩子便一哄而散，跑向自己家人身边。
　　小雏也朝我们这里跑来。
　　「叔叔！小雏、小雏很努力喔！」
　　我抱起小雏那带着阳光气味的娇小身躯，和小雏彼此磨蹭脸颊。
　　「太棒了……小雏，你是里面最棒……不对，你是全宇宙最棒的！」
　　在欣赏过小雏的表演之后，我感动得全身颤抖。
　　「舅舅，这样太夸张了啦。」
　　「这样很难为情的，别那么大声啦。其他小孩的父母也都在旁边呢。」
　　我的反应让另外两人有些愕然地说道。
　　「没关系，因为今天我是小雏的爸爸。」
　　「爸爸？」
　　就在两人一脸不解的时候。
　　「大家快去洗手准备吃便当啰。今天要跟爸爸妈妈们一起吃喔～～」
　　「「好～～」」
　　听幼保小姐这样一说，孩子们便齐声响应。
　　整齐划一——虽然不到那种程度，但孩子们就像是跟在母鸭身后的小鸭一样，跟在幼保小姐身后前往洗手台。
　　「咦？便当？」
　　我们不由自主地彼此对望。
　　「怎、怎么办！？我没有准备那种东西啊！」
　　「因为我们光是准备衣服的事，就费尽力气了说……」
　　[[IMG,15d13996cee430d92b32c15f2c5890c5,547,800,131801]]
　　「啊——！？这、这样下去，我家可爱的小雏，会觉得自己很孤单的！」
　　「现在也只能赶紧到便利商店或便当店之类的地方……」
　　「准备便利商店的便当，不是感觉更可怜吗！」
　　「呃……各位没有准备小雏的便当吗？须知上应该有写才对……」
　　在我们爆发一小阵混乱之后，早上总是在门口迎接的幼保小姐，便前来用略带顾虑的口吻这么问道。
　　真是太丢人了，竟然在这么重要的地方有所疏忽……
　　就在这个时候，教室的气氛突然转变。
　　当时的状况可说让众人一阵哗然。
　　聚集的父母们全都望着相同的方向。
　　出现在那里的……是身材修长，让人会误认成是模特儿的绝世美女。
　　不仅服装充满贵气，那带着太阳眼镜的美女，手中还捧着巨大的餐盒。
　　那名女性一看见我，便直线朝这里走来。
　　这、这是怎么回事？
　　美女在我面前站住之后，突然垂下肩膀。
　　「……打击。没有赶上。」
　　「你、你是哪位？」
　　被我这一问，对方冷静地发出指责。
　　「连我的长相都忘记，过分。」
　　「啊……啊！？莱、莱香学姐！？」
　　我相当惊讶。平常总是没有化妆的莱香学姐，不仅做了娴熟的化妆，还穿着耀眼的衣服。
　　「话说回来，为什么莱香学姐会来这里？」
　　「……来当妈妈。但看来已经不需要的样子。」
　　莱香望着小空这么说道。
　　不知是不是对自己不合身的宽松衣服感到害臊，只见小空不知所措地胡乱挥着双手。
　　「啊，呃……这……只是……」
　　「……真可爱。佑太，这个送我。」
　　莱香学姐边说边用一只手将小空紧抱到怀中。
　　不管你说几次都一样，不给你。
　　「啊，莱香姐，这是……」
　　现实派的美羽指着莱香学姐手中的餐盒说道。
　　「喔，便当。和仁村合作的。就是弄这个才迟到。」
　　莱香学姐这么说完，便把沉重的餐盒交给美羽。
　　「哇……姐姐，谢谢！」
　　小雏的眼睛闪闪发光。莱香的脸则泛满潮红。
　　「咦……为、为什么……？」
　　为什么莱香学姐会知道便当的事？
　　「因为看了这个。」
　　在莱香学姐手上，除了便当之外，还拿着那张参观日须知。
　　「是仁村发现的。他从昨天开始准备，所以现在累了在睡。」
　　「谢、谢谢你们！」
　　我明天一定要请仁村吃哈根达斯。
　　我打从心底感谢莱香学姐他们对我的帮助。
　　在这之后，我们和小雏一起在托儿所的操场上吃着便当。小雏、小空、美羽，还有我跟莱香学姐。
　　由于只有我们一口气有这么多人一起跑来参观，因此不仅格外醒目，其中甚至还有些父母会好奇地多看我们几眼。
　　可是，我们一点都不在意那些小事。
　　「叔叔，怎么会穿那种衣服？」
　　「咦？和我不搭吗？这也难怪……虽然是跟仁村借的，但不知该说是太过招摇，还是太时髦了……」
　　「才不会呢，舅舅这样很帅呢。」
　　「是、是吗？我真的很帅？」
　　太好了，感觉多少有点自信了。
　　「不是因为哥哥帅，而是因为莱香姐打扮的功夫好吧？」
　　这样一想，我又失去自信了。
　　太毒了啦，小空。好歹多夸奖人家一下也好啊……
　　「叔叔好帅！」
　　「喔、喔！小雏！你真是诚实的乖孩子！」
　　我紧紧抱住小雏。
　　小雏抱起来的感觉还是一样出类拔萃，而且还相当温暖。
　　该怎么解释这种感受呢……
　　我现在只想一心为小雏付出亲情，难以克制。
　　姐姐要我早点成家的理由，我现在似乎有些明白了。
　　那么辛苦将我给带大的姐姐。
　　她明明好不容易才找到自己的幸福……
　　姐姐她无法再次拥抱自己心爱的女儿，这种事实在太不合理了。
　　可是，我……我还能用这双手拥抱这些孩子。
　　我不想放开她们，不想和她们分开。
　　「叔叔，好难过喔～～」
　　不知不觉间，我竟然哭了起来。
　　似乎也因为这样，我抱着小雏的手似乎用了太多力量。
　　「对不起。可是，我想如果换成爸爸或妈妈的话，一定也会这么做的。」
　　「爸爸……？」
　　小雏想了一下，接着露出耀眼不已的灿烂笑容。
　　「那么，今天不是叔叔，是爸爸啰！」
　　小雏这么说完，便紧紧抱了上来。
　　「是小雏的爸爸，那就也是我们的爸爸啦。」
　　美羽也过来抱着我。
　　这身上带着甜蜜香气的少女，眼中也泛着泪光。
　　在一旁看着我们的莱香学姐，则在小空背后推了一下。
　　「这里有个爱哭鬼，去安慰他一下吧。」
　　莱香学姐，你真有一套……
　　在稍微犹豫之后，小空走了过来。
　　「爸爸啊……算了，只有今天喔。」
　　小空这么说完，有些畏缩地抱了上来。
　　而我则是用力地将三人一起抱在怀中。
　　不知什么时候，小雏、小空，还有美羽也都哭了起来。
　　我们脸上带着笑容，还有满脸的眼泪跟鼻水。
　　「……真是的。其他家长也都在场，要有点分寸啊。」
　　对着相拥在一起的我们，一个人出声这么说道。
　　「……咦？」
　　是姑妈。
　　姑妈穿着礼服，化了浓妆……但化妆却被泪水弄得完全走样。
　　「姑妈……您为什么会……？」
　　「为什么？我当然是为了看小雏的表演才来的！话说回来，你们这些明明有课要上的人，跑来这里做什么！」
　　我完全分不清楚姑妈究竟是在生气，还是在笑、在哭了。
　　从姑妈手里也提着便当来看，她似乎也为这件事考虑了许多。
　　「不只有我而已。」
　　我顺着姑妈的视线望去，看见那貌似基层公务员，像是信吾姐夫他哥哥的人，连同其他几名亲戚也都站在一旁。原来大家都赶过来了吗……
　　小空她们也察觉到了这个事实。
　　「伯伯……」
　　「小空……请你原谅我们。我们只是……」
　　「别这样，没关系的。对不起。我之前说了那么任性的话。」
　　小空边说，边用手紧紧地抓着我。
　　「……别担心。已经不再有人想拆散你们了。」
　　姑妈轻抚着小空的背，这么对我们说道。
　　「看见你们这个样子，不会有人还想从你们身边把亲人抢走的。」
　　在身边的许多家长们，他们应该都不清楚事情始末，但却都带着十分温暖的眼神望着我们。
　　也许，这只是一件再理所当然不过的事。
　　既然是一家人，往后当然也会住在一起。
　　
　　
　　在秋意渐强的秋风中，我成为了这三姐妹的爸爸。
　　对我来说，这是一件十分值得骄傲的事。
　　[[IMG,60eeea093b7d5b0f81e6b00d8f2bbb6f,547,800,174389]]