　　PAPA NO IUKOTO WO KIKINASAI! Listen to me, girls. I am your father! CHAPTER 5
　　第五章
　　「路研」与三姐妹
　　
　　
　　排山倒海而来的种种状况，让我们的时间得以持续流动。
　　在这其中，有着总算开始把这狭窄三坪套房当成自己家的三姐妹，还有开始习惯这种生活的我。
　　可是，就像日常琐事会逐渐收进记忆之中一样，随着每天的问题减少，我们也开始有所察觉。
　　那是在这快乐生活的每段时光之间，逐步逼近的事实。
　　那些十分重要的人，已经不会回来的事实。
　　一直到现在，我们或许都还没真正地接受这个事实。
　　但就算这样——
　　无可逃避的变化，正准备来到我们身边。
　　
　　
　　打工结束之后，我猛力骑着爱用的单车，全速返回家中。
　　这当然是因为有可爱的外甥女们在家里等我，但还有另一个理由——
　　「欢迎回家——」
　　我一打开玄关，便立刻有名身穿围裙的美女在迎接我。
　　「我、我回来了。」
　　尽管多少感到紧张，但我还是无法克制脸颊的笑意。
　　那身穿围裙的美女——莱香学姐简短跟我打声招呼后，便继续回去准备晚饭。
　　真好……真是太好了。
　　我这还是初次知道，巨乳到那种程度，可以把围裙顶得看来十分窄小。
　　「欢迎回家！舅舅！」
　　「叔叔欢迎回家——」
　　悠哉坐在矮桌前看电视的外甥女们，轻松地出声招呼我。怎么说，我感觉自己就像是被妻子迎接、受女儿欢迎的爸爸一样……不对，现在不是为这件事高兴的时候。我板起面孔说道：
　　「你们……没有人会让客人做饭的吧？」
　　「啊哈哈……那是因为……」
　　只见美羽尴尬地瞄了一眼那缩在墙角、满脸不悦的姐姐。
　　「……怎样啦。」
　　小空用那彷佛会让人听见猛兽低吼声的眼神瞪着我。不知什么原因，这孩子只要莱香一来就性情大变。
　　「哼！反正我就是没用嘛！」
　　只要一看小空的手，状况自然就一目了然。
　　小空的左手贴满了0K绷。而且不知为何，连应该是拿着菜刀的右手也都贴了0K绷。
　　究竟要施展什么特技动作，才能让菜刀切到那里呢？
　　小空真是意外的笨拙。KING OF笨拙。
　　「就像舅舅看到的，姐姐早早就遭到弃用，而我和小雏则负责帮忙其他事情。」
　　仔细一看，他们两人正在用手清理豆芽菜根。
　　「叔叔，你看～～」
　　小雏指着自己清理好的成堆豆芽菜。
　　「喔——做得真好。小雏好能干喔。」
　　我摸了摸小雏的脑袋，这也让小雏兴高采烈地发出「哇～～」、「呀～～」之类的可爱声音。
　　「缩在角落的那个，也辛苦啦。」
　　「唔……嗯。」
　　尽管小空似乎还有些无法释怀，但最后还是点了点头。
　　「豆芽菜，好了吗？」
　　「啊！好了、好了！都弄好啰～～」
　　从美羽那里接过成堆的豆芽菜后，莱香学姐便手脚利落地炒了起来。
　　带有中华菜的香气，也同时充斥屋内。
　　能享受到如此幸福的时光，是我在收留三姐妹时根本无法想象的。
　　我一边清理矮桌，一边这么悠哉地想着。
　　晚餐统一是中华料理，味道也无可挑剔。
　　虽说三岁小孩可能对食物没有什么好恶，但从小雏连青椒都能全部吃完来看，这绝对是一顿十分可口的晚饭。
　　我将莱香学姐特制的炒青菜全部吃下肚后，慵懒地啜饮饭后茶。
　　就连先前不太高兴的小空，此刻也因为饱足感的关系，脸上始终带着愉悦。
　　「真不好意思，莱香学姐……总觉得，常常都让你跑来做饭……」
　　「没关系。因为可以见到小雏她们。」
　　这么说完，莱香学姐便紧紧抱住正坐在自己腿上的小雏。
　　「啊～～好好喔～～」
　　「美羽也过来。」
　　「哇～～来了、来了！」
　　美羽快步走到莱香学姐身边，紧紧贴在她身上。
　　「小空也过来吧。」
　　「我、我不用了！」
　　「不用客气。」
　　只见莱香学姐迫不及待地展开双臂，摆出迎击姿势。
　　「拜托！我已经不是小孩子了，这种……」
　　「真是的，姐姐就是嘴硬。来，快过来吧。」
　　「不～要～啦～！喂！放手啦！放手！美羽！」
　　小空就这么被美羽一路拖了过去。
　　就这样，获得三姐妹的莱香学姐，面无表情地满面潮红。
　　「佑太，我考虑过了，这些送我。」
　　紧紧把三姐妹抱在怀中的莱香学姐，用严肃的态度对我说道。
　　「不给你。」
　　「……啧！」
　　用不着咂舌吧……
　　看来十分喜欢三姐妹的莱香学姐，一脸十分幸福的样子。
　　「呃……小的斗胆问一句，我现在该做什么？」
　　面对那令人羡慕的美妙光景，却只能孤单在一旁远观的我，试着发出这自然产生的疑问。
　　「这样说也对……去洗碗怎样？」
　　只见美羽露出天使般的微笑，向我传达了这毫不留情的旨意。
　　……我只能选择洗碗吗？
　　最后，我尽了一个唯一没准备晚餐的人所应尽的义务。
　　啊～～我也好想和莱香学姐说话喔～～
　　当我把厨房清理干净的时候，疼爱三姐妹到心满意足的莱香学姐，似乎也到了她必须回家的时间。
　　「我还可以再来吗？」
　　「当然可以啊。这些孩子们也会很高兴的。」
　　我望着在我怀中昏昏欲睡的小雏说道。
　　不知是否因为玩得太过兴奋，小雏今天比平常更早开始打起瞌睡。
　　「我也是，我会等莱香姐再来的。」
　　「我没意见……」
　　一起来到公寓外送行的美羽和小空分别这么说道。
　　「佑太呢？」
　　「咦……？我吗？」
　　莱香学姐点了个头。
　　「呃……我也一样……没错，如果莱香学姐肯再来，我会很高兴的。」
　　「是吗……那么，我会再来。」
　　最后莱香学姐的嘴角似乎上扬了三公厘……学姐在我说要送行的时候，只说了句：「今天不用。」接着便独自踏上归途。
　　「哇……真好，莱香学姐……好痛！？」
　　我的屁股突然被人用力捏住，痛得让我发出哀叫。
　　「傻笑什么！」
　　「我、我又没有傻笑……」
　　「说谎，明明有。」
　　小空瞪着我说道。
　　「就、就算我有傻笑，那也随我高兴吧？」
　　听我这么一说，小空一下子不悦地鼓起脸颊，接着冲上楼梯，跑回屋内。
　　美羽则是一脸叹气的表情，望着小空离去。
　　「……舅舅，刚才那种说法太伤人了啦。」
　　「美羽……呃，是哪里伤人？」
　　「这个嘛……由我说实在不太方便……总之我想舅舅明天回家路上，顺便买个蛋糕会比较好。」
　　美羽这么说完，便从我怀中接过已经熟睡的小雏，接着步伐轻快地上了阶梯，回到屋内。美羽那样内裤都差点被人从下面看见了，真希望她小心一点。
　　「……这是怎样？」
　　我微侧着头，完全搞不清状况。就在这个时候，小空又从门口探出头来。
　　「我们要洗澡了！快来挂窗帘啦！啊，不对，反正都已经在外面了，暂时别急着回来就好了！」
　　砰！玄关门被用力关上，接着响起上锁的声音。
　　「现在到底是怎样啊……」
　　搞不清楚状况的我，只能呆站在自己的公寓前。
　　年轻女孩真是难搞……我的叹息，就这么消失在秋意将近的晴朗夜空中。
　　
　　
　　我的紧张感或许正逐渐消失。我和往常一样，顶着因连日打工而疲惫的脑袋，走在树叶开始转红的校地内，这时突然听见有人躲在暗处出声叫我。
　　「唔……仁村？」
　　仔细一看，仁村正躲在校舍之间朝我招手。
　　「你在那里做什么？」
　　尽管我出声叫他，但仁村却只是一直重复相同的动作。
　　他的嘴巴一张一合地，似乎想要对我说些什么，但不巧我并不懂读唇术，因此完全猜不透他的用意。只是，可以确定的是，仁村的表情莫名严肃。
　　在无可奈何之下，我主动走上前去。而仁村就在看见我开始朝他那里过去的同时，身影消失在校舍之后。
　　「喂！等一下！」
　　我连忙追了过去，就在我脚步踏进校舍后方的瞬间——
　　唰！
　　「哇啊啊啊啊！？」
　　我脚下的地面突然下陷，让我头下脚上地跌进洞里。
　　「痛死了……为、为什么这里会有陷阱……」
　　「呵呵呵……你中计了，濑川佑太。」
　　有人从陷阱边缘探出脑袋这么说道。
　　由于逆光的关系，我一下无法认出对方的长相。但是，从那横幅辽阔的身躯跟莫名偏高的音调，那人肯定是一一
　　「佐古学长！」
　　「你说对了！濑川。路上观察研究会会长，令你敬爱不已的学长……就是我！」
　　「不，我并没有敬爱你。」
　　「你这时候要迎合一下气氛才对。」
　　学长一改先前像是话剧般的语气，用平常说话的方式这么叮咛道。
　　唉……是这样吗？
　　「喂～～濑川，你没受伤吧？」
　　接着，仁村也跟着探出头来。
　　「啊！臭小子！竟然陷害我！」
　　「抱歉啦～～其实我心里也是很不好受的。但我欠了学长很多人情啊。你也知道，像是之前杀到我家里来的橄榄球员。就是学长帮忙跟那种人把事情讲清楚的。多亏了学长，我总算可以安心回家啦。」
　　我根本什么都没问，这小子就一股脑地把事情全都交待了。
　　佐古学长像是要重新找回感觉似地，轻咳了一声。
　　「那么，濑川……我有几件事要跟你确认。」
　　「呃……」
　　「昨天晚上，身为我们『路研』会员的织田莱香女士，有到你家里去吧？」
　　「是、是的。」
　　「听说她在那里，跟你的外甥女们享受了愉快的晚餐是吧？」
　　「呃，是啊……算是吧。」
　　为什么佐古学长会知道这件事？
　　莱香学姐应该不会特地让佐古学长知道才对，可是……
　　「看你的表情，你是在想我为什么会知道吗？」
　　想到这里，察觉我表情的佐古学长露出奸笑。
　　「喂！把她带过来。」
　　只见学长举手一声令下，便听见不知从哪传来一声「是！」的粗野嗓音。
　　没过多久，伴随着「嘿咻、嘿咻」的吆喝声，被绑在粗大木干上的莱香学姐，便被美式足球社员抬了过来。
　　「莱、莱香学姐！？」
　　「呀呼～～」
　　莱香学姐做出和状况十分突兀的轻松响应。
　　「佐古学长！再怎么说，那都太过分了！你竟然把女生绑起来！」
　　「等、等一下、等一下！你别误会！这是她自己要求的！」
　　「咦……？」
　　莱香学姐自己要求的？
　　「呃……莱香学姐？」
　　「嗯，这样还挺有趣的。」
　　莱香学姐双眼满怀喜悦地这么说道。
　　看来佐古学长说的似乎是真的。
　　「顺带一提，这个陷阱也是她提议的。我原本是想干脆一点，让强壮的美式足球社员直接把你抓来，但是……这可不容易呢！像是要挖出这么大的洞，还有为了让人摔下去也不受伤，所以得在洞底准备大量海绵之类的。」
　　这些全都是我根本不想知道的事。
　　说起来，只要用电话或传邮件找我过去不就行了……
　　「我确认第二件事。你过去曾让我介绍工作给你对吧？」
　　学长在陷阱上面，低头对我这么问道。
　　「是的……那件事真的帮了我很大的忙。」
　　「对！说得没错！也就是说，你欠我很大的人情！」
　　佐古学长激动地继续说道。
　　「然而！你却招待一点人情都没欠过的织田到你家里，对我却根本都没知会一声对吧！？」
　　佐古学长用手指着我的脸，这么大声喊道。
　　「总而言之，学长想说，也让我见见你的外甥女。就是了。」
　　仁村紧接在后面这么解释。
　　「什么嘛，既然这样，直接说不就好了。」
　　「喔！那么……！？」
　　「我拒绝。」
　　「为什么——！？」
　　佐古学长这么放声大叫。
　　「这还用说吗？把我可爱的外甥女叫到佐古学长面前，就跟把蚁丘放到大食蚁兽前面一样。」
　　「为什么会想到这种比喻？」
　　「没有啦，总觉得在感觉上，差不多就是那样。」
　　我对傻眼提问的仁村这么应道。
　　「为什么——！」
　　佐古学长再次发出哀叫。
　　「我为了这天每天都有洗澡，还去剪了头发！我连眼镜都换成全新了啊！」
　　这么一说，学长平常油腻的头发今天看来倒很干净。眼镜似乎也与之前的有些不同，虽然我根本看不出来就是了。
　　「可恶……我也、我也……我也想和可爱的萝莉女孩一起吃饭啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那是发自灵魂的悲痛吶喊。这真教人不知该感到可怜，还是可悲……
　　话说回来，「路研」应该是指「路上观察研究会」，而不是「萝莉控研究会」吧？（注：日文里「路研」所使用的首字，与「萝莉控」的首字同字。）
　　「……佐古学长，你有那种嗜好吗？」
　　「嗯？那种嗜好是什么意思？」
　　「……也就是说……呃，该说偏好小女生……总之就是在性癖好方面……」
　　「哼！别搞错了。我只是想宠爱萝莉女孩的一般青年，绝对不是萝莉控。问题点能够改善的话，我甚至赞成儿童伦理法案。不过，二次元可就另当别论了！」
　　不知道为什么……我完全无法信任这个家伙。
　　「相信他吧，会长绝对不会加害她们的。」
　　被人五花大绑，怎么看全身都已经遭到加害的莱香学姐在一旁这么说道。
　　学长确实是个好人没错……只是有点变态就是了。
　　「我……我其实是想当幼儿园老师的……」
　　学长这时开始了没有说服力的独白，在一旁装腔作势哭泣的美式足球社员，也让我感到疲惫。
　　我和莱香学姐跟仁村互相望了一眼，叹了口气。我看见两人都对我微微颔首。
　　「好吧。」
　　我死了心，这么开口说道。
　　「今晚可以到我家来。」
　　「咦……可以吗？」
　　「佐古学长对我很照顾，而且热闹一点，那些孩子应该也会高兴吧。」
　　听我这么一说，佐古学长的眼中突然泛满泪光。
　　「你……你这个人真是……！」
　　佐古学长忍住在眼眶打转的泪水，严肃地正视我的眼睛。
　　「濑川！如果是你，我相信随时都能让你接下路上观察研究会会长的位置。」
　　「这个……让我考虑一下。」
　　不管怎样，都得等我先确信这不是萝莉控研究会再说。
　　我不禁这么想道。
　　
　　
　　在佐古学长吵着要尽量早一秒也好的要求下，我们早早先回到了家里。
　　由于学长说自己还要做一些准备，因此我和仁村及莱香学姐，先来到我家里进行准备。
　　「我回来了……咦？为什么？」
　　抱着小雏回家的小空，就这么僵在门口。
　　「姐姐，怎么啦……咦？」
　　接着，从小空身后探头观看的美羽，也露出一脸吃惊的表情。
　　「欢迎回家～～小空、美羽，还有小雏。」
　　「欢迎回家。」
　　「那个……仁村……连莱香姐也在。怎么了吗？」
　　「今天呢……我想说大家一起来吃一顿火锅。」
　　我一边回答外甥女的疑问，一边把小型瓦斯炉摆到桌上。
　　「是怎么了吗？为什么突然…」
　　稍微起了疑心的小空这么问道。
　　「偶尔这样也不错吧？啊，对了、对了。晚点还有另一位客人会来。」
　　「喔？是什么样的人？」
　　虽然美羽兴致盎然地这么提问，但无论是我或仁村，都有些难以启齿。
　　「那人是我们社团里的学长……呃……总之，到时候就知道了。」
　　我含糊其词地答道。毕竟，我总不能照实回答吧。
　　叮咚！
　　就在我们这么对话的时候，电铃声响了起来。多半……不，肯定是佐古学长。
　　「来了～我立刻开门～」
　　就站在门口的美羽，转身打开大门。而在门外出现的是……
　　「今、今天承蒙招待，敝、敝人深感荣幸！」
　　在门外出现的是，穿着西装跟蝴蝶领带+玫瑰花束，－身装扮让人觉得搞不清状况也该有个限度的佐古学长。只见学长全身冒着汗水，接着拿出看来像是名牌的手帕擦汗。
　　「请、请请、请收下！」
　　接着，学长突然把花束递到美羽面前。
　　「哇……这花真漂亮。谢谢。」
　　美羽面对那完全陌生，而且又采取诡异举动的佐古学长，没有丝毫动摇地接过花束。简直就像是每天都会收到十几二十份花束才会有的稳重反应。
　　「啊！我还没自我介绍吧？我叫小鸟游美羽。你叫什么名字？」
　　「我、我是濑川佑太的学长，我叫佐古……」
　　在美羽诱导下打算自我介绍的学长，突然像是被人按下暂停按钮似地全身静止。
　　学长的眼睛完全定在美羽身上。
　　不知为何，这让我产生十分不祥的预感。
　　「是佐古先生吗？舅舅平常受您照顾了。」
　　美羽面带微笑，低头向学长行礼。
　　「天使……」
　　佐古学长茫然地开口说道。
　　我不祥的预感似乎应验了。
　　在这之后，彼此经过了一段欢谈时光。
　　「哇!?又输啦！」
　　我将电玩的控制器抛到一旁，抱头说道。
　　由于厨房很小，因此烹调的工作就交给莱香和仁村两人，我们则在火锅完成之前的空档用电玩打发时间。
　　「真是的，从刚才就连一次都没赢过嘛。」
　　「叔叔好弱。」
　　小空和小雏两人的目光令我相当难受。话说回来，佐古学长也太厉害了。那已经到让人怀疑该不会是作弊的程度了。
　　「哼……我才不会输给习惯简单游戏的世代。我可是任天堂世代的。」
　　虽然我听得不是很懂，但我很清楚学长是个不折不扣的电玩高手。
　　「好厉害喔、学长又赢了！」
　　学长的表情突然变了个样。
　　「美、美羽。没有啦，这根本就算不了什么啦～～嘿嘿嘿嘿！」
　　怎么说，学长害臊到像变了个人似的。
　　太过害臊的学长，甚至让人觉得他身体有大半都快要融化。
　　「等等我们用这个游戏来对打好吗？如果是这个，我大概也能玩吧……啊，可是，你要让人家一下喔。」
　　「真没办法……但美羽既然这么坚持的话……」
　　感觉照这样下去，只要美羽开口，要学长做什么大概都不成问题吧。
　　美羽本人似乎也很清楚这个状况，也是一个劲儿地把佐古学长捧上天去。
　　总觉得以一个监护人来说，这是个让人对未来感到不安的光景。
　　将无数男人玩弄在股掌间的恶女……不，我要相信美羽不会变成那样。
　　「拜托！你怎么一直都在输啊！」
　　「就算你这么说，学长他是真的很厉害啊。」
　　「别找借口！总之要赢！绝对要赢！无论如何都要赢！」
　　感到格外愤慨的，是小空。
　　之所以会这样，也是因为之前三姐妹轮流自我介绍时所发生的事。
　　「我是长女，小鸟游空。哥哥平常受您照顾了。」
　　小空用可爱、而且礼貌的态度和学长这么问候，但是——
　　「你刚刚说哥哥……！？」
　　不知佐古学长为何对「哥哥」这个词句反应特别敏感。他甚至没有回礼。
　　「濑川！你、你要这女孩称呼你『哥哥』是吗！」
　　「也不算是我要求的……算是自然变成那样的吧……」
　　「没有血缘的妹妹……真、真是让人羡慕……」
　　虽然我完全不懂他的意思，但哥哥这个称呼似乎触碰到佐古学长心中的琴弦，让他像见到美羽时一样激动。
　　「你叫小空对吧？你现在几岁了？」
　　佐古学长呼吸急促地这么质问。
　　在旁人眼中，这已经是怎么看都像是犯罪的光景。
　　「呃……十四岁。」
　　「什么……」
　　但是，学长在听到小空年纪的瞬间，就像是瞬间降温般地失去兴致。
　　「真是可惜……要是再早个两年……」
　　只见学长似乎相当遗憾地摇了摇头。
　　「咦？呃，我有说错什么吗……」
　　只见学长将视线从困惑的小空身上移开，接着语出惊人地这么说道：
　　「……大婶。」
　　「什……！？」
　　关于学长发出那失礼词句的原因，由于莱香学姐抽出纸扇把佐古学长一直打到不动为止而没能问个清楚，但却已经足以让在场所有人傻眼了。
　　如此这般，对小空来说，佐古学长已经变成了不折不扣的敌人。
　　小空本人的尊严姑且不论，她不在佐古学长守备范围的这件事，就某些角度来说或许令人安心。问题是，三岁的小雏又不知是什么情形。
　　根据状况而定，身为监护人的我，可能无论如何都得把学长铲除才行。
　　不过，佐古学长也有莫名绅士的部分，他就像是崇拜女神的信徒般，绝对不会和美羽靠近到一定距离之内，反倒是美羽或小雏要是靠近，他就会全力躲避。
　　……要是被她们抱住的话，大概会当场昏迷吧。这样确实挺安全的。
　　「不准发呆！」
　　望着佐古学长的我，脑袋突然被小空用蛮力转回画面上。
　　真是的，我现在可是在想比电玩更重要的事呢。
　　我不只是得留意佐古学长的动向而已。毕竟在厨房那里，仁村跟莱香正两人独处地在准备火锅啊。这让我在意到根本无心在电玩上……
　　「啊啊啊！」
　　就在我想到这里的时候，又输给了佐古学长。
　　总觉得比起我，小空还更加为输赢情绪激动。
　　「够了！给我！换我来！」
　　后来小空甚至把控制器抢了过去。
　　也好，这样我就能跑去厨房了。
　　「换我跟你打！眼镜胖子！」
　　「喔？好吧……但是，就算是女孩，我可是不会对早就经历过第二性征的对手手下留情喔。」
　　「你这……变态！我一定要打赢你！」
　　「加油！姐姐加油！」
　　我大概瞄了一眼小空她们激动的模样，接着便探头窥看厨房的状况。
　　在门的另一头，不知他们是怎样在烹调的。
　　我先前稍微看了一眼，两人并肩站在一起做菜的模样，看来莫名地相称……
　　「很介意吗？」
　　「是啊，我当然会很……呃，美羽！？」
　　从电玩那边溜出来的美羽，低声用只有我能听见的声音向我说道。
　　「现在姐姐也专注在电玩上，这是机会喔。」
　　「美羽……谢谢！」
　　我对向我眨眼、像是在说「这里包在我身上」的美羽简短道谢之后，便起身离开。
　　在厨房那里，两人正熟练地烹煮晚餐。话虽这么说，由于是火锅料理的关系，也只是切切蔬菜的程度。
　　「呃……有什么需要帮忙的吗？」
　　听我一出声，仁村便立刻机灵地露出笑容。
　　「这个嘛！虽然没什么特别需要帮忙的地方，但如果能跟我换班一下，我可是很欢迎喔。」
　　「是、是吗？那我们就换班吧。因为我根本就玩不赢佐古学长，小空都快气炸了呢。」
　　「收到。」
　　我从仁村手中接过围裙。
　　中间仁村靠过来拍拍我的肩膀，小声说了句：「好好把握喔。」便和我换了班。
　　「莱香学姐，我该做什么才好呢？」
　　「嗯……那么，来绑蒟蒻丝。」
　　「喔、好。」
　　莱香学姐一边教我绑法，一边动手将蒟蒻丝一一绑好。
　　蒟蒻丝相当滑溜，实在很难处理。
　　在我好不容易全部绑完的时候，也开始努力动脑寻找话题。
　　「莱香学姐，你很会做菜呢。」
　　「是吗？还好而已。」
　　对话结束。
　　呃……不对、不对、不对！要是这样就放弃的话，根本不会有进展吧？
　　我已经和刚入学的时候不一样了。
　　「如果莱香学姐方便的话，下次能不能教我做菜呢？」
　　「我……教佑太？」
　　莱香学姐有些吃惊地这么回问。
　　「我在想往后要和那些孩子一起生活，还是要学会怎么做菜比较好。」
　　莱香学姐稍微考虑了一下，然后……
　　「可以啊。如果不嫌弃的话，我可以教你做菜。」
　　「真、真的吗！？」
　　太好了，莱香学姐同意得比我想象的更加干脆，这样我就能光明正大和她独处了。
　　当然，想为那些孩子们多少学会一点厨艺，这也是真心话。
　　「那么，立刻开始第一课。」
　　「呃……现在开始吗？」
　　「当然。」
　　莱香学姐开始教我菜刀的拿法，还有蔬菜的基本切法。
　　这不知该说是学姐比我想象得更加严格，还是……
　　「佑太，你好笨。」
　　「唔……对不起。」
　　虽然说自己几乎没什么下厨的经验也只是借口，但应该可以多少再温和一点……尽管我差点忍不住开口求饶，但最后还是努力挑战下去。又过了一会儿功夫，我似乎也多少有抓到感觉。
　　[[IMG,01ad6255c2e27f5aad781ed79e4d7b68,547,800,147339]]
　　「嗯，比之前好多了。」
　　「真的吗？」
　　看样子，我似乎不用再承受莱香学姐冰冷的视线了。
　　「等一下！为什么是你们在一起做菜！？」
　　站在门口的小空，一脸像是看见什么恐怖景象的表情，这么大喊道。
　　「没有啦，这是……对了！我是在请莱香学姐教我做菜。我想说你们在发育期，必须要多吃点有营养的东西，所以才……」
　　不知什么原因，我这么拼命地向小空解释。
　　不过以临场发挥来说，我想到的解释还挺不错的。
　　小空被我这么一说，似乎也无法反驳，只能撇着嘴巴怒瞪着我。
　　「既然这样……那我也要一起学！」
　　「咦！？」
　　她到底是怎样得出这种结论的？
　　可是，小空的眼神相当认真。
　　「莱香姐，没问题吧？」
　　「我无所谓。应该说相当欢迎。」
　　「呃，等等……可是……」
　　这样一来，我和莱香学姐两人独处做菜的梦想计划就……
　　「别发呆！再过去一点！」
　　在我感到茫然的这段时间，小空已经穿好围裙，插进我们中间。
　　「喂！别推啦！」
　　「哼！谁叫你要发呆。」
　　「你们两位，吵架不好。」
　　「就是说啊！莱香姐～啊，这个要怎么弄？」
　　「这个……要这样。」
　　我不甘愿地望着莱香学姐仔细教导小空的背影，然而就在这个时候，小空她竟然转过头来对我冷笑。
　　可恶……难得气氛正好的时候，却跑来捣乱。
　　这样就算是可爱的外甥女，我也不会留情喔。
　　尽管处在这微妙的紧张状态下，我们还是完成了火锅的准备工作。
　　莱香学姐做的是简单的鸡肉丸火锅。
　　我们全部七人，都围坐在小小的矮桌旁。
　　「好！差不多可以了。」
　　一直用锐利目光望着火锅，在今天的火锅管理者仁村浩一先生的允许下达后，莱香学姐便立刻掀开了火锅的锅盖。在那瞬间，热气瞬间扩散，同时可口的香气也布满屋内。
　　「喔～～看来很好吃。」
　　在这栋房子开始生活以来的第一次火锅，似乎相当值得期待。
　　莱香学姐依照年纪，从年轻的开始分菜。
　　「喔！能让织田学姐分菜，真是太荣幸了。」
　　仁村接过盘子，自然地说出这般奉承话。
　　这让莱香学姐似乎也感到有些害臊。
　　「再来是佑太。」
　　「啊，好，麻烦学姐了。」
　　「不用麻烦了！哥哥的份我来就好！」
　　就这样，我再次遭到小空的从中阻挠。
　　小空从莱香学姐手中抢过汤匙，用笨拙的动作捞起鸡肉丸子。
　　「等等……小空，你何必……」
　　「怎样？我来分菜有什么不满吗？」
　　「没有啦，我不是这个意思，只是……啊！看吧！这样很危险的！」
　　「哇！好烫！？」
　　真是，才刚说呢。
　　「这样太偏了吧？再多捞点蔬菜……啊，汤放太多了。还有，记得加一点饭，等等可以弄成汤泡饭来吃。」
　　「啊！吵死了啦！」
　　最后，只有我那一份装了满满的蔬菜跟鸡肉丸子。
　　「好了，下一个是谁？」
　　「是我。」
　　佐古学长毫不客气地说道。
　　在小空伸出手，像佐古学长要盘子的时候，学长摇了摇头。
　　「我想请美羽帮我装。」
　　「闭嘴！快把盘子交过来！」
　　学长的意见立刻遭到否定。败给十四岁女孩眼神的最年长者，最后遭到只有磨菇的严厉制裁。
　　「小雏，东西很烫，要小心喔。」
　　「嗯～～知道了～～」
　　小雏对着叉子上的鸡肉丸子，不停地吹气。
　　而莱香学姐则在一旁满脸期待地望着小雏吹气的模样。
　　「呃，那个……要我喂你吃吗？」
　　「不用。小雏已经可以自己吃了啦。」
　　好棒、好棒，小雏真厉害。
　　不过，这时候应该要接受人家的好意才对喔。
　　看吧，莱香学姐明显地沮丧下去了。
　　「叔叔、叔叔，啊——」
　　「我？」
　　「小雏呀，已经是姐姐了。所以可以喂叔叔吃喔。」
　　小雏骄傲地这么说道。
　　「听说今天托儿所里有比小雏更小的孩子进来了。小雏说是那时别人这么跟她讲的。」
　　「人家叫小宏喔～～」
　　原来如此。因为认识比自己小的小宏，所以小雏才感觉自己长大一点吗？
　　「好，那我就听小雏的话，让你喂我吃吧。」
　　「嗯！」
　　小雏送到我嘴里的鸡肉丸子虽然已经凉了，但还是很好吃。
　　「那么，下一个换我吧。」
　　「仁村好诈～～我也要、我也要～～」
　　「不行，这时候要先从小空姐姐开始，对吧？小雏。」
　　「我、我也……」
　　喔！小雏真受欢迎。
　　「好、好！那我也……」
　　「学长不行。」
　　「嗯，不行。」
　　「喂！你们！为什么只有我！？」
　　这当然是因为换成佐古学长，感觉就像在犯罪一样。
　　就这样，热闹的晚餐时间，一眨眼就过去了。
　　接着，到了隔天早上。
　　「惨了！惨了！要迟到了！」
　　一大清早，狭窄公寓里就响起小空的哀叫声。
　　由于昨晚玩得太过尽兴，让我们完全睡过头了。
　　「美羽！吹风机快换手啦！」
　　「再一下头发就整好了，等一下——」
　　「我别说整头发了，睡乱的都还没弄呢！」
　　和年轻女孩住在一起我才知道，一早整理仪容的工作，对女生来说就像是某种战争。尤其是姐妹一多，就会有争夺吹风机占领洗手间等等的会战，根本不缺爆发战事的火种。
　　「喂，再不快一点，会赶不及上课喔。」
　　「姐姐，快点啦～～」
　　早早就打理完毕的我跟小雏，只能在玄关枯等。
　　「就来了！」
　　过了一会儿，小空似乎跟刚睡醒的乱发大致做出了断，这才总算得以出发。
　　我们来到位在大学前的公车站，正巧一辆经过车站的公交车经过，我们四人便一起上车。我们在公交车上摇晃了三十分钟。换搭电车又再花三十分钟；除此之外，加上徒步移动将近一个半小时的路程，就是她们两人通学要花的时间。
　　我觉得小空和美羽每天早上都很辛苦。而这里面最大的难题，就是接送小雏。
　　回程我由于打工无法接送，因此就必须由她们两人到托儿所去接小雏回家。
　　这样一来，她们自然也不可能在放学后和朋友去玩。
　　说来惭愧，这对小空跟美羽形成了很大的负担。
　　面对在这件事从未有过怨言的两人，我实在抬不起头。
　　一下公交车，姐妹两人留下完美的和声，便快步冲过验票口。
　　「「我们走了！」」
　　「慢走～～」
　　用不甚清晰的咬字，挥手为姐姐送行的小雏，之后便和我牵着手，前往车站附近的托儿所。
　　「早安。」
　　一到托儿所，我熟悉的幼保小姐便面带笑容前来迎接。
　　「早安，小雏。」
　　「老师早！」
　　小雏稍嫌用力过猛地低头行礼。
　　「那么，小雏就麻烦您了。」
　　「好的。对了，濑川先生，之前交给您的联络事项，您都过目了吗？」
　　「呃……啊，不好意思。」
　　糟糕，我全忘了。老实说，我连那些东西被我收到哪里都不记得了。
　　「真是的，请快点看过喔。那份资料里……」
　　就在幼保小姐在一声叹气后，打算要向我解释的时候。
　　手机突然响了起来。
　　手机显示了我不认识的号码。可是，我却感觉这号码似曾相识。
　　……呃，之前好像也有过类似的状况。
　　我先向幼保小姐道了个歉，接着按下通话钮。
　　「喂？」
　　「喂？是佑太吗？」
　　疑问在我接起电话的同时，就立刻解决了。
　　「姑、姑妈……」
　　就这样，我再次与现实相对。
　　
　　
　　平日的午后。我的屋子迎接了前所未有的稀客。
　　「呃……绿茶好吗？」
　　「等一下。」
　　在屋内四处张望的姑妈制止了将手伸向茶壶、打算泡茶的我。
　　「呃……比起喝茶，换咖啡比较好吗……？」
　　「屋子里这是怎么回事？」
　　姑妈皱起眉头，这么说道。
　　屋子里面，还明显留有今天早上的喧闹，以及昨晚火锅宴会的痕迹。
　　散乱在外面的课本，还有随手扔在地上的睡衣。棉被也只是推挤到屋子角落。
　　除此之外，还没洗的餐具堆积如山，早上忘记拿出去的垃圾袋，也在狭窄的厨房内呈现主张自我的惨状。
　　「对、对不起。因为昨天比较忙……」
　　「忙不能当成借口。现在立刻收拾好！」
　　「是、是的！」
　　就这样，我还尚未得知姑妈突然来访的理由，就先开始大扫除。
　　姑妈为我将电灯、电视、书架等所有狭窄位置的灰尘彻底清理干净。
　　书则根据尺寸摆上书架，并收掉所有直接摆在地上的东西。
　　另外还将堆积的衣物分三次清洗之后，再将所有皱折拍平，并挂到阳台。那熟练的动作，感觉都能上电视开课了。
　　而且就连小空她们那些我不好动手的内衣，也都毫不放过。
　　在这段时间，我则清洗餐具，并将清理出来的垃圾搬到外面，接着还把浴室清洗得闪闪发光。
　　当然这所有的工程，都是在姑妈精确且完美的指示下进行的。
　　不久之后，我眼前便出现一间几乎让我认不出来的干净三坪套房。
　　这些全部结束之后，姑妈才总算在桌前坐下。
　　难耐的沉默。
　　我忍受着令我发寒的压力，为姑妈泡茶。
　　「请用……」
　　我将刚刚到便利商店买的茶点放进随手找到的容器内，然后和茶杯一起送到姑妈面前。
　　姑妈只说了一声「谢谢」，然后就不发一语地开始喝茶。
　　过了一会儿，姑妈开口说道：
　　「今天我来，是有重要的事要跟你说。」
　　说实话，我差点以为姑妈只是想来打扫我家才过来的，但看来好像是真的有事要讲。我没有作声，只见姑妈从包包里拿出一张不知写着什么的单子。
　　「这是什么？」
　　「这是那些孩子们的成绩，我去过小空跟美羽的学校了。」
　　「呃……」
　　这真是出乎我意料之外的答案。
　　单子上写着横排成一列的科目名称，在那底下则写着考试的分数。
　　在单子右上，则写着「小鸟游空」的名字。
　　「这张是她第一学期的成绩，这张似乎是最近考试的结果。」
　　我听姑妈这么说完，比较了一下两张成绩单的分数。
　　小空的成绩明显退步了许多。
　　原本她名列前茅的成绩，最近名次已经滑落到中上左右的水平。
　　「不只是成绩。听说她迟到、在课堂上打瞌睡的时间也变多了。」
　　「怎么会……」
　　我从来都不知道。
　　生活改变，竟然会有这么大的影响……可是，这也是当然的。毕竟过去小空都只是到就在自家附近的学校上学……而我自己在课堂上，也已经是逃课、找人代点名、打瞌睡的三冠王了。
　　「还有这个，是我在打扫你屋子时发现的。」
　　「这是……『家长参观日须知』？」
　　那是小雏所在的托儿所，所发的参观日介绍。
　　「学校及托儿所都会送出许多联络文件。将那些东西全部确认，是监护人的义务。」
　　在那之后，姑妈又说了许多我所不知道的事。
　　例如小空退出了她原本加入的社团。美羽则在前阵子的体育课上发生贫血。
　　这些我全都不知道。
　　「怎么会……她们怎么都没跟我说？」
　　「她们不是没跟你说，而是无法说出口吧？」
　　「咦……？」
　　「就算让你知道，也只会让你心烦……她们一这么想，就无法把事情告诉你了吧。」
　　……或许真是这样。不，应该就是这样吧。
　　那些孩子们都很感谢我……她们肯定不愿意再让我增加负担。可恶……我真丢脸。
　　「让自己要照顾的对象为自己担心，以监护人来说是失职的。」
　　姑妈毫不留情的这么说道。不知道、太忙了没办法，让这些全都只是借口的现实接二连三地暴露在我面前。
　　我什么都说不出口。
　　姑妈所言的正当性自然也是原因，而更让我讶异的是，那些孩子原来对我抱有这么多的顾虑，并在许多事情上一直忍耐。
　　就这样，我因为懊悔与羞愧垂着脑袋，而姑妈也在这时候拿出一个看来像是信件的东西摆到桌上。
　　「这是……？」
　　「当中有跟小鸟游家的联络方式。另外也有写如何跟我朋友经营的育幼院进行联络。」
　　「育……育幼院！？」
　　「大家商量的结果，总之在义务教育的期间，似乎有办法让那些孩子们待在一起了。但高中之后，就没办法了。」
　　姑妈此刻的表情，是我所看过最温和的一次。
　　「无论是我，还是小鸟游家的那些人，说老实话，原本都以为你会立刻放弃。可是，你却已经撑了两个月的时间。所有人都十分感谢你，相信连那些孩子们也不例外吧。到这个时候，你也应该不用再赌气了吧？」
　　我明白姑妈慎选着用词，试着劝服我。
　　「你自己也还只是个十九岁的孩子。当然，在这个年纪成为父母，并能尽责教育子女的人，我想也不是没有。可是，这并不是件简单的事。你在这两个月，除了佑理他们买给孩子们的衣服外，有帮那些孩子买其他衣服吗？」
　　……以我的能力，大概最多只能买得起内衣，还有到以便宜出名的成衣店买小雏穿的衣服吧。
　　「要养育孩子，环境还是很重要的。听我说，你已经做得很够了。就是因为有你的努力，大家才能找到愿意一起收留三姐妹的地方。」
　　我看得出姑妈在说话时十分谨慎，避免重蹈像上次那样的覆辙。
　　而我……现在还无法从打击中站起来。
　　小空退出了社团……总是带着笑容的美羽发生贫血……
　　我这个做监护人的，是多么无能啊。
　　我没有脸面对姐姐。当然也无脸面对信吾姐夫。
　　……我真的不行吗？
　　这是第一次。我脑中第一次闪过这样的话语。
　　无论我怎么增加兼职工作，怎么去学做菜……凭我的本事，真的无法成为那些孩子们的支柱吗？过去两个月经历过的许多事情，在我心中一一闪过。
　　啊……
　　我现在才知道。
　　原来是我在依赖她们。我无法想象那些孩子们不在的生活。
　　要是那些孩子们不在了……面对姐姐已经不在的事实、自己只剩孤单一人的事实，真正无法承受的人，或许是我才对。
　　仔细想想，我这些日子根本就连沮丧的时间都没有。毕竟这段时间十分忙碌，每天都吵闹得不可开交。
　　如果不是那样的话……我究竟又会怎样呢？
　　失去了唯一一名亲人的我，能够像现在这样，还这么有精神吗？
　　面对感到愕然的我，姑妈继续放出重击。
　　「……这个，我现在交给你。」
　　姑妈所取出的是一迭文件，当中还有写着我名字的保险证书。
　　「佑理的保险，还有空难事故补偿的部分金额，是留给你的。」
　　「这……这些东西，不该是我，应该要留给小雏她们……」
　　「小雏她们的份，也都有另外准备。那些孩子双亲的保险及遗产都相当可观，事故补偿也设定了相当高的金额，所以你不用担心。这些，是你的份。这是佑理从单身时代就为了在自己有什么不测时，交给我保管的保险。」
　　姑妈这么说完，拿出手帕擦了擦眼角。
　　「所以，你就好好去想让自己幸福的方法吧。我相信佑理是会担心那些孩子，但她不会希望因为这样，让你牺牲自己的。」
　　牺牲……我认为这样形容大错特错。
　　可是，我却无法开口。因为我受到了太大的打击。
　　「无论怎么说，还未成年的你要收养她们成为监护人，都是不可能的事……」
　　姑妈虽然试着继续解释，但我的心却不再有所反应。
　　原来是这样吗？父母就是要做到这样吗？就连姐姐在照顾我的时候，都已经连自己不在的状况，都为我考虑好了吗……
　　我实在差太多了。我也许……根本就没有那种资格。
　　此时我最多所能做的，就只有向姑妈暂时保留我的回复而已。
　　
　　
　　这一天，我有生一来首次去买了罐装啤酒。喝起来只有苦味，我一点都不懂这东西究竟有哪里好喝。我连隐藏自己烂醉的模样都做不到，就这样回到家中。
　　「我回来了～～」
　　「欢迎回家～～晚餐已经买回来啰。」
　　是表情开朗的小空还有坐在一起，正在看图画书的小雏跟美羽。
　　这逐渐让我觉得理所当然的光景，或许……很快就看不到了。
　　我从后面抱住了美羽和小雏。
　　「啊！都是酒味！舅舅，你醉了吗？」
　　「唔～～算是吧。虽然只剩几个月，但我还是未成年，不要说出去喔……」
　　「叔叔，好重喔。放～手～啦～」
　　看小雏开心推着我的手臂，胡乱挣扎的模样，我更是将她紧抱不放。
　　在这个时候，我突然察觉到那放在一旁的兔子布偶。
　　「小雏，最近你好像一直都带着那个兔子布偶呢。」
　　「嗯！」
　　小雏相当珍惜似地，将那个兔子布偶抱在怀中。
　　「这个呢，是妈妈给小雏的喔！」
　　……是姐姐她……
　　「这个兔子啊，妈妈说只要很珍惜、很珍惜的话，就会帮人实现愿望呢！所以，去上一个家的时候，小雏找出来的！因为小雏有愿望！」
　　这么说完，小雏像是要跟兔子说话似地将脸靠在布偶前。
　　「听小雏说喔，希望爸爸跟妈妈快点回来！听到了吗？兔子先生！」
　　小雏天真的话语回荡在狭窄的三坪套房内，令气氛十分沉重。
　　「……」
　　「……呜！」
　　小空和美羽同时低下了头。
　　直到现在的两个月。我们没有任何人提过爸爸、妈妈、或是老姐。
　　大家都在逃避，并且……她们大概也会在独处时暗自哭泣吧。
　　我……我还没哭过。至少，我希望现在还不要哭。
　　「……是啊，要是能早点见到他们就好了。」
　　虽然我无法开口说他们会回来，但我还是努力挤出笑容，这么对小雏说道。
　　「嗯！」
　　看见小雏满脸的笑容，让我再也忍不住将小雏抱在怀中。
　　因为小雏的笑容，和总是鼓励我的姐姐一模一样。
　　「好！那么，为了不被妈妈骂，要刷牙睡觉啰！」
　　「嗯！」
　　我带小雏进到洗手间，然后将门关上。
　　从门的另一头，似乎传来了微弱的呜咽。
　　……我真的太委屈她们了。
　　这天晚上，我完全没有阖眼。