　　{第十章}我再也不依赖任何人了
　　10Iwon'tcountonanyoneanymore
　　我没有朋友。
　　不对，其实我根本不了解所谓朋友的意义。
　　我不懂同班同学跟朋友之间究竟有什么不同，我不懂认识的人跟朋友之间又有什么不同。而且，我也不懂挚友跟朋友之间的差别在哪里。所以，我总是对于人与人之间的距离感到迷惘。
　　这个人是我的朋友吗？还是他不是？
　　这个人只是我的同班同学吗？还是他只能算是我认识的人而已？
　　我总是在思索着这些问题——从我懂事的时候开始就是如此。
　　我总是一个人不着边际地这么思索着。
　　直到某天，在那间教室里面，我遇见了她为止。
　　
　　
　　「来，请你跟大家自我介绍一下吧！」
　　这间班级的导师……应该是叫做早乙女和子吧？她带着开朗的声音将我推到讲台前方。
　　忽然站到讲台上，让我觉得非常不知所措，我的胃因而抽痛。我永远没办法习惯在人群面前讲话；也无法理解将三十多人的目光焦点聚集在别人身上，之后就放着不管的人，神经到底是粗到什么程度。
　　但尽管我这么想，结果终究是无济于事。毕竟就某方面而言，这就是转学生的宿命。
　　「那个……那个……」
　　然而，我的嘴巴却不如我的内在那般长舌。
　　我面对这个世界的外在表现，是非常胆小而怕生的。
　　「我我我我叫做晓美……晓美焰……那个……请、请请……请请请多指教……」
　　到头来，这次的自我介绍依旧表现得非常丢脸而难看——反省。
　　「晓美同学因为心脏不好，所以一直待在医院里面。她已经很久没有上学了，应该会有很多地方不知道该怎么办，请大家要多帮她一点忙喔。」
　　你早这么说就好了嘛……这位早乙女老师帮我向整个班上的同学们介绍得既明白又清楚，甚至完整得让人讨厌。接着她在黑板上写了我的名字，然后转头对着班上同学露出笑容。
　　话说，我非常讨厌自己的名字——焰，这个名字简直就像是哪里来的飙车族嘛。
　　而且还像是上个世代的不良少年集团。
　　这对于活在现代，绑着麻花辫又戴着眼镜的我来说，完完全全就是整人而已。
　　还有——
　　「小焰这个名字好棒喔！」
　　在班会结束之后，坐我旁边的女生马上就笑容满面地跑来找我搭话。
　　在她的带头之下，其他班上的学生也全都围了上来。
　　「晓美同学，你之前是念哪间学校呀？」
　　「有参加社团活动吗？是文化性社团还是运动型社团？」
　　「你的头发好长喔～每天早上要绑成这样不累吗？」
　　大家排山倒海而来的质问攻势依旧让我不知所措。
　　「那个……我、我、那个……」
　　就在我陷入一种狼狈到极致的状态时，我不自觉地想把眼镜顺着鼻梁稍微往上推，而在那动作中，手指又不小心碰到了镜片……待会儿又要擦掉沾上的指纹了。
　　然而，就在这时候——
　　「晓美同学，你要去保健室吧？你知道要怎么去吗？」
　　忽然一个女生插进簇拥在篇身边的同学之中，面带笑容地对我唤了一声——那张笑容好亲切，在我毫无防备的情况下直接探入了我的心房，让我忍不住愣了一下，目瞪口呆地带着一脸茫然的表情凝视着她。
　　那笑容就好像春天的太阳一样。
　　「咦？我……不知道耶……」
　　在不知道怎么回事的情况下，我便被她诱引式的问话方式牵着鼻子回了话。接着——
　　「那我带你去吧。我是班上的卫生股长——大家不好意思，晓美同学一到下课时间就必须去保健室吃药才行。」
　　她就用这么一句话，简简单单地在不让任何人觉得不悦的情况下，轻而易举地把我的问题解决掉了。
　　于是，我就这么被她领着往保健室移动。
　　我凝视着她的背影，带着怯懦的脚步走在校舍走廊上。
　　——坦白说，她真的让我大大地松了一口气。
　　我真的非常不习惯待在人群之中——这是我最不擅长的事。
　　而我第二不擅长的，就是面对众人排山倒海的问题。
　　「对不起喔，不过大家其实没有恶意啦……」
　　此时，她回过头来，带着宛如春天微风般的笑容对着我说。
　　「因为大家很少见到转学生，所以才那么兴奋。」
　　「不会，那个……谢谢你。」
　　我对着她低头道谢。
　　「你不用这么拘谨啦，我们是同班同学耶。」
　　她面带笑容地说完，接着便向我自我介绍：
　　「我叫做鹿目圆，你叫我小圆就可以了。」
　　鹿目……圆……
　　不知道为什么，这个名字随着她的声音，就这么轻易地沁入了我的心。
　　然而，在此之前我从来没有直呼别人的名字过——从幼稚园以来，到现在已经国二了，一次也没有过。因此，面对初次见面的人，我实在没有办法叫得这么直接。
　　「所以，我也叫你小焰好吗？」
　　鹿目圆好比要驱走我内心的动摇似的，对着我露出了开朗的微笑。
　　这个笑容，太犯规了。
　　此时我的身体忽然失去力气，四肢同时瘫软了下来。
　　心里一道坚实的围墙，也顿时灰飞烟灭。
　　我在不知该如何是好的情况下开了口：
　　「……我、那个……之前几乎没有人直呼过我的名字……而且，我的名字很怪。」
　　「咦～？才没有那回事呢！这个名字听起来就很热血，很帅呀！」
　　「……可是比起那个名字，我一点都不帅。」
　　我不想顺应她的意思，因而试着提出反驳。
　　然而，她却停下脚步转过头来，再次带着爽朗的笑容对着我说：
　　「这样很可惜耶！好不容易有一个这么棒的名字，你把自己变得跟这个名字一样帅就好啦！」
　　这——
　　这般颠覆式的想法，完全出乎我的意料。
　　至少在我过去活过的十四年间，从没有人这么对我说过。
　　总觉得，她好像是藉着这句话告诉我，这个名字不是我身上的十字架，而是要我跨越过它，藉此进一步成长。
　　……然而，就算有人告诉我，看事情的角度可以这么改变，我也不可能说变就变。
　　而事实上，我还是一个非常笨拙，不管做什么事情都笨手笨脚的人。
　　比方说，在数学课的教室里面——
　　我站在黑板前，正面对着黑板上的一道数学题目直冒冷汗。
　　眼前的数学公式就好比魔法咒语似的，让我一阵恶心想吐，视线开始变得模糊不清。糟糕，贫血的症状发作了。
　　数学老师仿佛察觉了我的脸色不对，因而担心地说：
　　「啊——嗯，你之前是休学了一阵子吗？下课要跟朋友借一下笔记看喔。」
　　我对着老师行了礼，接着便逃回了自己的座位上。
　　现在的我真想就此消失。
　　接下来，体育课就更悲惨了。
　　我们在重要的跳高开始之前要先做准备运动。而我的低血压已经在这时候开始折磨我——
　　「只是准备运动就因为贫血而站不住，这也未免太惨了吧？」
　　「毕竟半年间都躺在病床上嘛，这也是没办法的事吧？」
　　这类窃窃私语的声音从各方传入了我的耳中。
　　为什么我的身体会这么虚弱呢？——我一个人坐在操场边，拚命地强忍着泪水不让它溃堤而出。
　　
　　
　　我的心脏生来血管就非常细。因此，只要是剧烈运动或者是紧张，胸口就会非常难受。而这种情况之后更是变成一种心理障碍，我在各种场合都会感受到无谞的压力，让我变得非常怕生。
　　为了治疗这种状况，我换了许多医院。而每当要住院的时候，我也得更换到当地的学校念书，所以理所当然地也没有朋友。
　　当大家都在做自己该做的事时，我却一个人被抛下，这种焦躁和无力感不断在我身上累积……
　　——为什么只有我的身体是这样呢？
　　——为什么只有我得要面对如此苦涩的人生呢？
　　一想到这点，我的眼泪便不自觉地潸然而下。
　　我甚至想丢掉这一副不中用的身体—走在放学回家必经的一座铁桥上，我不着边际地这么思索着。
　　我知道，虽然爸妈都在拚命寻找医生，甚至还在找到一个新的医生之后就马上搬家。然而，这一切对我们家来说，却逐渐变成难以负荷的重担。
　　每当他们为了我搬一次家，他们就得重新跟邻居交往；为了寻找新家，也得花费不少心力。他们总怀抱着希望，认为这一次找到的医生一定能治好我的问题，一再搬家到新医院所在的城镇。然而我的病依旧没有好转，于是希望再度变成失望。这种失望转变成绝望的过程始终只是时间问题而已。
　　『——你把自己变得跟这个名字一样帅就好啦——』
　　此时，我忽然想起鹿目同学所说的话。
　　「要变得跟名字一样帅……这怎么可能……我明明就什么也办不到……」
　　我看着桥下的河流，眼泪终于盈满而出。
　　「我总是给别人添麻烦，总是在众人面前丢脸……到底为什么会这样？我接下来一辈子都会是这副德行吗？」
　　这声疑问随着滑落的眼泪一同落到桥下，顺着水流消失无踪。
　　
　　
　　《——果真如此，那不如死了算了吧？》
　　
　　
　　这时候，耳边传来了这样的声音。
　　我起初以为这是我内心的想法，是来自我懦弱而消极的性格部分的心声。
　　因此，即便没有回话的对象，我仍旧开口应了一声：
　　「死了比较好吗……？」
　　《——对，死了比较好喔。》
　　但，方才那声音的主人却又马上接了话。
　　这不是我的声音。虽然不是我的声音，却充满一股酣甜而令人感到安适的气息。
　　这声音给人甜美的感受，让我甚至没有想要去过问，这是谁的声音，是从哪里传来的。
　　同时，它也让我觉得，跨越了死亡的彼方将是一个非常美妙的世界。
　　——接着，当我不经意地环顾了四周，却发现四周的景色已非原本的铁桥。
　　不知不觉之间，我脚下竟变成诡异的人形石砖地板——天空是红色的，云卷成一圈圈。同时，四周传来尖锐的嗤笑声……然后，在地鸣之中，地平线处出现一道巨型的石门。
　　地板发出强烈震动，同时猛烈地摇晃着我。四周不断变换形貌的景象让我忽然一阵恐慌；膝盖开始颤抖，几乎要站不住了。
　　《来，死吧。》
　　声音又再次出现——然而，此时原本那般甘甜的气息已然消失，取而代之地幻化成一股骇人的气质包裹在我身上，抚遍了我的全身。
　　《来，到这边来吧——》
　　我当场瘫坐到地上，整个人无法动弹——不知不觉之间，一群像是涂鸦形成的怪物团团将我包围——
　　「不……不要啊啊啊啊啊！」
　　我忍不住放声大叫——而这个瞬间，一道强烈的光芒忽然从不知名的地方迸出，然后瞬间将我包围。
　　「——真是好险呀。」
　　我抬起头，看见一名少女身着艳丽的黄色衣装站在我的面前。
　　「已经没事了，小焰。」
　　除了她之外，另外有一名穿着可爱的粉红色衣装，身型显得略微娇小的少女也面带微笑地望着我。
　　我记得这张宛如春天太阳一般温暖的笑靥……
　　「你、你们是……」
　　在我语带颤抖地询问之时——
　　「她们是魔.法.少.女.喔。」
　　身后传来一声听来非常可爱的声音。
　　「她们是狩猎魔女的人。」
　　我回过头，看见一只从来没有看过的异样生物坐在我的身后。
　　它有着一身耀眼的白色外表，从耳朵里面又长出一对长长的耳朵，同时——摇晃着那一条长而柔软的尾巴。
　　——魔女？狩猎者……？
　　「我的秘密马上就被你知道了呢。」
　　那个有着一张如春天般笑容的粉红色衣装少女——鹿目圆，此时在笑容中添加了一些羞赧的气质说：
　　「不可以告诉班上其他同学喔？」
　　当她说完摆开架势的同时，手臂顿时发出光芒——瞬间，一把长弓出现在她的手中。
　　接着，那名一身黄色衣装的女孩也举起闪闪发光的大型银色火器，非常有默契地配合着鹿目同学的动作，对着周围的异样生物展开攻击。
　　震耳欲聋的声音大作，无数道粉红色与黄色的光芒飞入异样生物的族群当中，瞬间将它们全部消灭。
　　不一会儿，耸立在远处的巨大石门缓缓崩塌，天空中出现强大的气流形成漩涡——这个崩坏的世界随即就像沙粒一般飘散消失。
　　我一脸茫然地呆站在原地，完全不知道眼前发生了什么事。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「鹿目同学……你一直都是像这样在战斗着的吗？」
　　当我问话时，我们已经来到那个身着黄色衣装的女孩——巴麻美豪华的公寓里。
　　刚刚我所看到的怪物叫做魔女，而巴麻美跟鹿目圆都是为了对抗魔女而存在的魔法少女。而我刚刚迷失的场所——那个崩坏的世界即是魔女的结界。
　　然而，无论她们如何解释，面对两个正在吃着戚风蛋糕的国中女生，我实在一点都无法相信她们所说的话。
　　但说是这么说，当我怯懦地把视线往身旁移过去，便看到那个有着一对白色长耳朵的异样生物就坐在那里。
　　此时它正带着一双圆滚滚的可爱红色大眼，一脸无辜地凝视着我的脸庞。
　　我没看过……这种生物。
　　「嗯，说一直嘛……麻美学姊是经验丰富的前辈没错，不过我其实是上个礼拜才跟丘比缔结契约成为魔法少女的啦。」
　　鹿目同学带着羞赧的笑容，非常享受地将切下来的蛋糕放进嘴里。
　　「不过鹿目，你今天的战斗方式比起之前都来得熟练很多喔。」
　　听到这个叫做巴麻美的少女这么称赞，鹿目同学有点害羞地笑了。
　　这位长得非常漂亮，像个成熟大人的美少女，似乎是比我跟鹿目同学年纪稍长的三年级学姊，也是在魔法少女这个领域的前辈。
　　「那时候真的是好险呢。」
　　这位巴学姊看着我，对我展露了温柔的微笑。
　　「还好我们在你离开学校的时候，就发现你身上有魔女的吻了。」
　　她一边说，一边伸手指向我的颈子。
　　所谓魔女的吻——她们说那是魔女依附在意志薄弱的人身上时会浮现的印记。听到巴学姊这么说，让我羞愧得低下头……懦弱的我，那时候竟然对死亡的世界产生了憧憬，甚至心想，要是就这么从那座铁桥上跳下去，就能获得解放。
　　「任谁都会有不安的时候。」
　　巴学姊仿佛读出了我的心思似的，温柔地对着我说：
　　「那些家伙就是趁着我们心灵出现破绽的时候乘虚而入的。」
　　任谁都会有不安的时候——说是这么说，不过……
　　就我而言，却是几乎无时无刻都处在不安的情绪之中……如果这世上真的存在魔女，又会以心灵脆弱的人作为蛊惑的目标，那么……懦弱如我，接下来恐怕会不断被袭击吧……
　　我这个人，到底要给别人添多少麻烦呢……就在我拚命地忍住不让眼眶中的泪水溃堤而出的时候——
　　「不用担心啦，小焰。」
　　鹿目同学凝视着我，仿佛要窥看我的心灵深处似的，对我露出了微笑说：
　　「有我跟麻美学姊在呀。而且人的心灵是会一点一点变得坚强的。」
　　「可是——」
　　我泪流满面地问：
　　「可是你没关系吗？你都不会觉得害怕吗？」
　　接着，鹿目同学又露出了有些羞怯的表情笑着说：
　　「我说得自己好像多了不起似的，其实我之前也是个胆小鬼呢。而且我应该比起一般人要来得胆小许多——不过，现在只要打倒魔女就可以帮助很多很多人，所以我虽然还是会觉得害怕，可是比起害怕，却更为了自己能做到的事情感到开心喔——我对于自己可以帮上别人的忙这件事感到非常开心。」
　　她用笨拙的说话方式解释，而巴学姊则带着温柔的眼神望着她，随后便开口接着说：
　　「在『魔女之夜』来临之前，鹿目得要努力变成能够独当一面的魔法少女才行喔。」
　　鹿目同学听了露出一双闪闪发亮的眼睛，点点头应了一声：「嗯！」
　　……这样的她，看在懦弱而什么事也办不到的我眼里，实在非常耀眼。
　　同时，我也发现此时的我开始对鹿目圆这个女生产生了憧憬。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　这是有如地狱一般的场所。
　　天空染成了一片暗红色，所有的人都已经逃走了；城镇遭到摧毁，形同废墟的建筑物中燃起了无情的烈焰。而现在，在已经没有立足之地的瓦砾堆中——
　　见泷原国中校服的残骸散落在地上，中间躺着——巴麻美的身体。
　　——不对，应该说，那曾经是她的身体。
　　『魔女之夜』——这是最凶猛，最危险的灾祸，是地狱中的地狱。
　　这是最凶恶的魔女。其残虐的性格使她光是出现在这个世上的瞬间，就足以让人们的力量化成飞灰而消失。
　　而这个魔女终于来临了……
　　巴麻美死了——从不畏惧魔女，总是在潇洒而美艳的姿态中消灭掉所有魔女的她死在我的面前，让我完全陷入恐慌——截至前一刻为止，我始终相信只要有能够与之对抗的魔法少女在，就算这个世上有所谓的魔女也不用担心。但存在我心中的这股安定感，却在这一刻完全被摧毁了。
　　「……那我要上了。」
　　在这一声坚定的宣言之中，我抬起头。
　　「为什么……巴学姊都已经死了呀……」
　　「所以我才要去呀。因为现在能够阻止『魔女之夜』的人就只有我了。」
　　鹿目同学带着哀伤却纯洁的笑容对着我说。
　　「不行啦！你一个人是赢不了那个怪物的！你也会死的呀！」
　　我打从心底对着她这么呐喊着。
　　打从我第一次跟巴麻美还有鹿目圆碰面之后，我就看着她们一路联手消灭掉了许多魔女……但这次这个家伙完全不可同日而语，实力差太多了。眼前这个魔女完全是另一个次元的存在……我几乎可以肯定，她无论怎么样都不可能会赢，这太鲁莽了。
　　「就算是这样——」
　　鹿目同学凝视着飘浮在半空中的怪物说：
　　「我可是魔法少女呀，我得守护大家的安全。」
　　看着她温柔的眼神，我的眼泪忍不住夺眶而出。
　　「……我们逃走好不好……这也是不得已的呀，没有人会恨你的……」
　　我——
　　无论这个世界会变得怎么样，或者这个魔女之夜究竟想做什么，我都希望鹿目圆能够活下来。
　　因为她的微笑，还有她所说的话，总会让我变得坚强，让我觉得自己还能继续努力下去。然而——若是她不在了，那我该怎么办呢？该怎么活下去呢？如果我这么告诉她，她会愿意珍惜自己的生命吗？我——
　　此时，一个念头忽然制止了我的想法。
　　……我，只想到自己的事。
　　对鹿目同学来说，我算什么呢？
　　朋友吗？不对，自从我们相遇以来，我只是单方面接受她的鼓励，被她保护着的人。而我，却从来没有帮上她的忙。在这种不对等的关系之下，对她来说，我究竟算什么？
　　过去始终在我心里面蠹动的这股不安情绪，在这时候猛然冒出来占据了我的胸口。
　　我无法开口了。
　　「小焰，我呀——」
　　然而，鹿目圆却在这时候对着这样的我说：
　　「我很高兴能跟你成为朋友喔。」
　　——我……
　　「在你被魔女袭击的时候我千钧一发地赶上了……现在回想起来，我还是会觉得骄傲呢。这让我觉得，能当上魔法少女真的是太好了。」
　　——可是我……
　　「再见了，小焰，你要保重喔。」
　　说完，她胸前的灵魂宝石随即释放出强烈的光芒——仿佛照亮整个世界一般耀眼，然后高高跃起，朝着地平线处无比巨大的魔女——『魔女之夜』飞了出去。
　　「……不要……」
　　我就好像笨蛋一样。
　　像笨蛋一样，仅能目送着化身为一道光芒，划破天空朝着巨型魔女飞去的女孩离开——
　　「……不要！不要走！鹿目同学！」
　　而我却只能像个稚子一般哭叫。
　　
　　
　　天空下了雨——我的眼泪都哭干了，这会儿却换成了天空掉下眼泪。仿佛这个世界正因为失去了一个以笑容带给他人幸福的女孩……而不是像我这样无能的人……而悲伤。
　　「……鹿目同学。」
　　我的脚下躺着一个遍体鳞伤，全身焦黑的娇小身躯。
　　这一副仍保有些许稚嫩气息的躯体上，一身学生制服被火烧得残破不堪……一头原本看来亮眼的头发也被烧得变色，只有脸部奇迹似地没有多少损伤，仿佛睡着了似地闭着眼睛。此时的她别说是有任何动作，连一个笑容也办不到，完全变成一个肉块。
　　「为什么……」
　　被雨打湿的头发贴在我的脸颊上；虽然雨水也滑进了我的口中，但我却仍旧不管不顾地大叫着：
　　「为什么……为什么你明明知道会死……比起帮助我这种人……我更希望你可以活下去呀……！」
　　你的性命比起我来得重要百倍。还有你的微笑，跟你身上所散发出来的温暖。
　　我无法接受。同时，也无法原谅自己。失去了这么重要的人，我不知道自己留在世上还有什么意义，我不懂自己被遗留在这个世上的意义到底在哪里。
　　「你那句话是认真的吗？」
　　忽然间，耳边传来一个声音。是那个白色生物的声音。
　　我记得它叫做丘比，是个会说人话的不可思议的生物。
　　我抬起头，看到它晃着长长的尾巴坐在瓦砾堆上。
　　「晓美焰，你愿意为了你的愿望而赌上你的灵魂吗？」
　　这语气仍带有平时那般从容和惹人怜爱的感受，然而——其中却也带有无比冰冷的某种特质。
　　「如果你有某个想要实现的愿望，并且为此不惜换来永远活在战场上的命运—那我可以帮你喔。」
　　这句话我听懂了。
　　我记得巴学姊和鹿目同学都是为了实现某个愿望，因而与丘比缔结契约，成为魔法少女的。
　　「……如果我跟你缔结契约，无论什么样的愿望都能实现吗？」
　　当我带着嘶哑的声音询问——
　　「当然，你似乎拥有这样的资格。所以告诉我你的愿望吧。你希望用什么样的愿望来让你的灵魂宝石发光呢？」
　　「我……」
　　我缓缓从地上站起来，取下眼镜擦干眼泪。
　　接着我定睛直视着丘比，毫不犹豫地对着它说：
　　「我希望我跟鹿目同学的邂逅可以重来一次——我想成为守护她的人，而不是始终被她守护着。」
　　瞬间——一阵宛如冲击般的疼痛贯穿了我的全身。某种东西在我体内各个角落奔驰、逐渐膨胀，变成一股强大的力量涌出。
　　接着，我的胸口溢出一道光芒，某个东西从光芒中浮现。
　　那是一颗紫色的宝石。
　　这颗亮晶晶的宝石挟带着闪烁的光芒，晶体内部仿佛蕴藏着一道摇曳的火光。
　　「契约成立了。你的祈祷凌驾于宇宙能量的热耗。」
　　溢出的光芒遮蔽了一切，孕育出一个笼罩在强烈白光之中的世界。而世界中回荡着丘比的声音：
　　「来吧，解放你的力量，那股全新的力量。」
　　我的灵魂宝石飘在空中。
　　我伸出了微微颤抖的手，抓住了那一道紫色的光芒——我的灵魂宝石。
　　这个瞬间，位在某处的齿轮忽然转动。一块宛如盾牌的圆盘状物体中夹杂着许多齿轮，划着圆圈运行向某处——同时，我的意识也顿时消失。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　一片白色的世界——干净而充满人工质感的白色世界之中，我认出了迎风摇曳的窗帘，才发现自己置身何处。
　　「这里是……医院？」
　　我茫茫然地环顾着四周，发现我的猜测没错。
　　身边有一个熟悉的花瓶，一张熟悉的侧桌，还有——看到墙上的日历，让我吓了一跳。
　　「时间……倒流了？」
　　在签字笔涂掉过去日期的日历上，显示今天是在『魔女之夜』来临前的几个礼拜。
　　我起身将目光移向摆在侧桌上的一本手册——上面写着『致转学生……市立见泷原国中』。
　　同时，我也发现我左手上抓着某种坚硬的物体。我记得这一份触感，我知道那是什么，也知道我是在哪里得到它的。
　　我试图安抚着胸口高涨的心跳，张开我的左手——那里有一颗发光的紫色宝石。
　　「……灵魂……宝石。」
　　坚固的宝石晶体之中，有一道摇曳的火光，它明明白白地告诉我，这一切都不是做梦——同时它在我体内召唤出了一股不可思议的力量。
　　比起害怕或感觉到不可思议的疑惑，此时的我非常开心。
　　时间，倒流了。
　　丘比遵守了跟我的约定。
　　我们可以重来一次。我们可以重新改写那一段宛如恶梦一般的命运——
　　然后，这个世界还可以看见那个女孩宛如春天一般的微笑，这让我感到非常开心。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「来，请你跟大家自我介绍一下吧！」
　　转学到市立见泷原国中的第一天，我快要等不及级任导师早乙女和子老师把话说完，在轮到我时赶忙开口：
　　「我叫做晓美焰！请大家多多指教！」
　　此时的我已经不再是从前的我。
　　过去那个懦弱而怕生，又喜欢钻牛角尖的晓美焰已经消失无踪。
　　「啊、晓美同学因为心脏不好，所以一直……」
　　当早乙女老师正要开口继续向大家介绍我这个新同学的时候，我却已经迈步走向座席之中，将她的话打断。
　　教室后方算来第二排座位中有一名看来稚气未脱的女孩，她瞪大了一双浑圆的眼睛看着我。
　　我站在她的面前，热泪盈眶而满怀感动地面对我这位拥有春天般笑容的朋友。
　　「鹿目同学！」
　　在她一脸惊讶的反应之中，我抓住了她的手。
　　「我——我也变成魔法少女了！我们今后也一起努力吧！」
　　尽管教室里一片哗然，尽管眼前的鹿目同学显露出一脸困惑的慌张反应，但我不介意。
　　我的心中满怀着能够与她重逢的感谢，甚至想要一把将她抱住。
　　她的手非常温暖，那种活生生的触感让我开心得几乎要哭出来了。
　　——接着，我下定决心，为了守护这样的她，无论什么事情我都肯做。
　　因为，我的生命就是为此而存在的。
　　这天放学后，我立刻找到鹿目圆和巴麻美把事情经过告诉她们，然而她们似乎还无法理解。
　　她们无法理解我是从别的时间轴来的，无法理解时间可以从已然毁灭的世界中倒流……
　　无论我如何说明，她们始终都只是带着暧昧的笑容彼此对望着。
　　算了，就算她们无法理解也无所谓。最重要的是，不能让那样的未来再次上演。
　　总之，在『魔女之夜』来临之前，我得告诉她们，我能做什么。
　　于是，我拉着她们一同来到河川边的工地，确认了四周没有其他人影的同时，取出了灵魂宝石。
　　瞬间，紫色的光芒扩散，包裹住我的身体——宝石释出的光芒缠绕在我身上，将我变成一身黑白灰三色相间装扮的魔法少女。
　　「哇，好可爱喔！」
　　鹿目同学带着天真的笑容称赞地说。但只是可爱的话一点意义也没有，我得证明我的存在价值。
　　「那我要开始啰！」
　　我手持着事先准备好的高尔夫球竿，恶狠狠地瞪着眼前放置许久的油桶。
　　我吸了一口气，接着用手碰了一下绑在左手上的时钟型盾牌。
　　一瞬间，喀啦一声，硬物接合的声音响起。鹿目同学跟巴学姊也同时静止不动。
　　这是我作为魔法少女的能力——时.间.控.制.。只要我触碰手上的盾牌，盾牌里的沙漏便会倾斜，时间同时停止流逝。只有我被排除在静止的时间轴之外。
　　在这期间，我抓着高尔夫球竿用力地敲击眼前的油桶。强烈的冲击透过球竿将我的手震得又痛又麻，但我仍使尽全力地攻击那个油桶。油桶逐渐凹陷，形状扭曲。
　　接着，盾牌中喀啦一声，再次传出某种东西开始运转的声音——
　　从四面八方遭到球竿乱打的油桶咚一声倒地。
　　同时，鹿目同学和麻美学姊也忍不住惊呼了一声：「咦？」
　　「怎、怎么样呢……？」
　　我气喘吁吁地瘫坐在地上，对着两人询问。
　　「……麻美学姊，你觉得呢？」
　　鹿目带着听来颇为困扰的声音问。
　　「嗯……」
　　巴学姊显露出一副不敢恭维而疑惑的模样接着说：
　　「时间停止呀……这其实是非常了不起的魔法，不过应用方面有一点问题。」
　　「是、是……」
　　「首先，虽然在时间静止的状况下，对方只能单方面挨打，但如果没有一记有效的攻击就没有意义了。比起你手里的那根球竿，你得要准备更强而有力的武器才行。」
　　听到她这么说，让我低头看着扭曲变形的高尔夫球竿，肩膀整个垮了下来。
　　「还有，在时间静止的状况下，大家应该都不能动才对。但为什么油桶的位置会改变呢？」
　　「那个……我碰到的东西就会解除时间静止的状态，所以在我用球竿敲到油桶的时候，它会稍微移动一下……」
　　「这样的话敌人就有机会反击了。那我们得想想，当时间暂停时，要怎么样在不碰到对手的情况下给予对手致命的伤害。」
　　巴学姊说着说着脸上勾起了微笑——然而，我知道我差劲透了。
　　好不容易成了魔法少女，但我的能力却完全派不上用场。
　　老实说，比起那个油桶，我的心灵所受的创伤更严重。
　　但我没有就此灰心丧志。
　　不知道是不是因为变成魔法少女的关系，我的心脏似乎变得更强壮了。
　　现在的我已经不会忽然一阵心悸，胸口也不会因此而纠结疼痛。
　　也许是因为这种生理上的不安要素消失，或者我找到自己想做的事；在一股使命感的驱策之下，我变得积极。
　　——不管说什么，我都要保护鹿目同学。
　　——我要成为一个能帮助鹿目同学跟巴学姊的人。
　　我用在网路上找到的网站资讯作为依据，逛遍了各大五金行跟药局，把搜集到的材料放在房间桌上，日以继夜地每天赶工。
　　为了要跟魔女作战，我需要更强大的武器。我需要像巴学姊的银色魔法枪，或鹿目同学那样的魔法长弓……我需要拥有强大攻击火力的武器。由于我只能停止时间流动，却没有能够召唤特定武器的攻击魔法，所以我只能自己制作了。
　　经过几次失败之后，我成功了——我成功制作出了管式炸弹。
　　我知道这是违法的东西，被发现后甚至会被视为恐怖份子而遭到逮捕。但如果不消灭魔女，这个世界终究会因此而毁灭——而我的朋友，鹿目圆也将难逃惨死的命运。
　　我得制止这一切发生不可。而这颗炸弹即是我这般滚烫意志的结晶。
　　我的机会很快就来了——魔女就在我完成炸弹的隔天现身。
　　虽然这是在没有预演的情况下临时上阵，但巴学姊跟鹿目同学都认可了我提出的作战计划。
　　详细内容是——
　　首先，由鹿目同学使用长弓引开魔女的注意，然后巴学姊接着使出绑缚魔法困住魔女，同时开出一条能够靠近魔女的路。而这时候我来让时间静止，让炸弹在魔女身上引爆……
　　虽然实际进行的同时，我紧张得心脏猛然加速，不禁怀疑起是否我的病痛又回来了。然而——我成功了。依照之前的经验，我知道我的时间操作魔法可以暂停的时间区间比我想像中要长。我有充分的时间可以冷静地扔出炸弹，然后逃走。在这期间，我把我做的所有炸弹都设置好了。接着只需要抓准引爆时间跟恢复时间流动的时机就好。
　　我依照先前在脑中不断演练的方式，设置完炸弹之后在口中倒数，然后解除时间暂停。就在魔女再次开始活动的瞬间，眼前传出一阵轰然巨响。
　　不知道是火药量太多，还是炸弹设置太多……我被一阵猛烈的暴风加上白烟吞没，从头到脚染上一层白灰。
　　「好棒！小焰好棒！」
　　鹿目同学一把冲过来将我抱住。
　　「做得真漂亮。」
　　巴学姊在魔女消失之处捡起了地上的悲叹之种，对着我露出微笑……这让我感受到自己第一次帮上了忙，一股热意从眼眶底下涌出——一直到这一刻，与魔女对抗时的恐惧感才忽然涌上心头。随着我的膝盖颤抖的同时，心里也传来一阵亢奋的喜悦，连着整个身子一同发颤。
　　这么一来——这么一来我们就可以打倒『魔女之夜』。
　　可以拯救鹿目圆，可以拯救这个世界了。
　　我——能够成为魔法少女真的是太好了。
　　在崩解的魔女结界之中，我转过头，对着不知不觉已经坐在我们身后的丘比面露微笑。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　这次的情形依旧形同地狱。天空染成一片暗红色，而整个城镇也几乎面目全非。暴风四起，形同废墟的建筑物中燃烧着熊熊烈火。
　　同时——
　　巴麻美身上的制服残骸依旧散落一地。
　　不知道到底哪里出了差错，这次我们仍然没办法拯救巴学姊的性命。
　　在时间停止的辅助之下，巴学姊对『魔女之夜』施放了绑缚魔法，但却一点效果也没有……我们一贯的作战方式在一开始就崩溃了。我们慌了。三人之间的合作方式马上就产生了混乱。巴学姊被魔女的攻击吞噬，而鹿目同学为了保护我，纵身跃进了空中——我们重新振作；我将时间暂停，同时设置了难以估计的大量管式炸弹。而鹿目同学则施放出最强力的魔法箭。我们各自一次将魔力逼入极限的发挥，终于打倒了魔女。
　　虽然我们没能拯救巴学姊……但我至少阻止了鹿目同学丧命的结果。
　　「……好累……」
　　我用早已流不出泪水的眼睛，低头凝望着遍体鳞伤的巴学姊尸体，然后转头望向整个人仰躺在我身边的鹿目同学。
　　「…………」
　　她没有看我，而是望着灾祸远去的天空，一对纤细的肩膀开始发出微幅颤抖。
　　「……鹿目……同学？」
　　「呜呜……啊啊啊啊！」
　　忽然间，她整个人痛苦地大叫——她扭动着身子，双手掐着胸口不断翻动。
　　「鹿、鹿目同学！你怎么了！振作一点！」
　　正当我试着想把她扶起来，此时——
　　一片黑暗扩散。
　　鹿目同学手中的灵魂宝石就好像无比强大的魔女手中的悲叹之种一般，散发出幽深的黑色光彩——
　　「这是怎么回事？为什么——」
　　就在我慌张得不知所措的同时，她的灵魂宝石更进一步释放出大量的瘴气，夹带着黑色丝线一般的光芒逐渐向外扩散。
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊……」
　　耳边传来某种硬物碎裂的声音——仿佛世界某处出现裂痕一般的尖锐声响——
　　当我回过神来，鹿目同学的眼睛已经整个泛白，同时灵魂宝石上迸出的裂缝中溢出黑色的瘴气——瘴气变成巨大的黑影，幻化成骇人的形象。
　　我吓得发不出声音，下意识地用右手碰触了左手上的小型盾牌。
　　——一定是哪里出了问题，这一定是哪里弄错了。
　　我带着颤抖的手拚命地操作着左手上的小型盾牌。
　　只要再重来一次……我非常认真地思索着。
　　如果能够重来一次……我非常认真地思索着。
　　瞬间，时间的齿轮发出「喀啦」一声，接着猛然回转，返回到崩毁之前的世界。
　　而这时候——
　　我看见了，坐在一旁的白色魔物——丘比的眼睛闪耀着揶揄般的红色光彩。
　　「……该.不.会.……」
　　然而，就在这一刻，我的意识已经猛然飞了出去。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　我回到了一片纯白色的世界——极为干净而充满人工质感的白色世界。
　　接着，在我认出迎风摇曳的窗帘时，我便马上发现自己置身医院。
　　熟悉的花瓶，熟悉的病床侧桌，还有，月历上用红色签字笔圈起来的预定出院日期。
　　我回到了数个礼拜前的世界。
　　我怯懦地张开手，看到手中那颗紫色的灵魂宝石依旧闪耀着光芒。
　　然而，此时的我已经没有之前回溯时间时的那股兴奋感。取而代之地是一股宛如口里含着锈铁一般苦涩的滋味。
　　我回想起在前一个世界消失时，丘比那对红色眼眸之中流露出揶揄般的眼神——
　　「我们……被骗了……」
　　止不住的颤抖之中，我的口中不自觉地吐出了这些字句。
　　我抬头望向窗外和平的世界，看到一阵风摇曳着窗帘，窗外洒进和煦的春阳。
　　这里，是见泷原市——这里，有什么都不知道的鹿目同学，还有巴学姊。
　　「我得告诉她们……」
　　我带着冷酷的决心从床上起身，用手握紧手中的灵魂宝石。
　　「大家，都被丘比骗了……！」
　　
　　
　　然而……
　　无论我如何向大家说明，无论我怎么试着说服她们，却没有人愿意相信我。
　　不知道哪里出了问题，这次回溯的世界之中，除了鹿目同学、巴麻美学姊之外，还有跟我们同班的美树沙耶香也跟丘比交换了契约，成了魔法少女。
　　「——我说你呀。」
　　美树同学搔了搔她那一头俐落的短发说。
　　这里是大家召开魔女作战会议的废弃大楼一角，昏暗而寒冷的水泥空间中飘荡着僵硬的气息。
　　「丘比骗我们能得到什么好处？」
　　「这、这个……」
　　我不知道。
　　确切地说，我无法明确地解释它到底是用什么方法，将我们导入破灭的命运之中。
　　不过我非常确定，在一切毁灭的瞬间，丘比确实露出了开心的笑容。
　　它一定知道什么——不对，与其说它知道什么，不如说这一切都在它的计划之中。而我们则是一直没有被告知某些极为重要的内容，并在这样的情况下被丢进与魔女搏命的战场上——而我只能从它的笑容中感觉到这般阴险的气息。
　　「你是想灌输我们这些奇怪的讯息，然后挑拨我们吗？你该不会是跟那个叫杏子的家伙一伙的吧？」
　　「不、不是啦！」
　　我连忙否定。
　　在这个世界，美树同学跟鹿目同学是从小一起长大的玩伴，现在也被分到了同一个班级，因此她们的默契很好。不过……住在隔壁城镇的魔法少女．佐仓杏子却是个异质的存在。她不跟我们一起行动，是个无论在任何方面都喜欢独来独往的魔法少女，个性相当好胜的美树同学跟她非常不对盘。
　　「沙耶香……你说这种话，我们这个团体才真的会出现裂痕啦。」
　　鹿目同学带着难过的表情纠正了美树同学，才让这个话题打住。然而，那般尴尬又让人不愉快的气氛却始终盘据在我们身边。
　　「不论如何，我反对跟这个女生一起行动。」
　　一会儿之后，美树同学总算是把目光从我身上移开，然后对着大家开了口：
　　「小圆跟麻美学姊是远距离攻击当然没关系，不过我才不要眼前忽然就是一阵爆炸呢。我已经好几次差点被卷进去了！」
　　这句话让我只能处在一旁保持沉默。
　　虽然有了之前的经验，在时间暂停的情况下设置炸弹的精准度已经好很多了，不过这个世、界之中有美树同学。对于使用长剑与魔女进行肉搏战的她来说，我的存在非常碍事。
　　「晓美，你除了炸弹之外没有其他武器了吗？」
　　巴学姊带着困扰的语气询问。
　　「……我再想想看。」
　　我只能这么回话。
　　
　　
　　——我才不会放弃。
　　就算这个世界有对我抱持怀疑的美树同学，还有恣意妄为，跟美树同学一样使用近身攻击型魔法的佐仓杏子，『魔女之夜』一样会降临的。我得在此之前找到拯救鹿目同学，并且同时拯救这个世界的方法。
　　——我得找到其他可用的武器。
　　我需要像巴学姊那样的枪，或者鹿目同学那样的长弓这等远距离攻击的手段。
　　这是针对前一次经验检讨之后得出的结论。
　　若是采行半调子的合作方式，根本无法打倒那个叫做『魔女之夜』的超特级魔女。而这个世界有美树同学跟佐仓杏子这两个使用剑跟长枪的魔法少女——这已经是不可能改变的事实了。那么只有由我来改变自己的攻击方式，找出提升团队合作默契的作战方针才行。
　　深入地思考之后，我用网路跟实地勘查的方式，搜遍了整个关东地区的暴力集团据点。
　　虽然我知道去警察局就有枪可以用，但我实在不敢抢走警察们维护治安使用的武器；既然要偷，那就从非法的组织集团那里偷才是最好的选择。
　　我让时间暂停，堂堂正正地从正门闯进了某个暴力集团的办公室。
　　这群人比起电影中的模样，更像是一群正常人……但我的脚还是不断发抖，心里不由得担心着。要是有什么万一，时间开始流动了，那我该怎么办才好。
　　但我仍紧咬牙关强忍着心里的恐惧，在他们的办公室中到处搜刮武器——包含枪枝在内，所有具有杀伤力的武器。我原本想如果他们把东西锁在仓库里面，那我就另外再找其他地方，但却在建筑物一间非常里面的房间找到了大量的日本刀跟黑色的手枪。
　　这里有各种不同形状，不同形式的手枪。我不知道哪一种手枪火力比较强，所以决定全部带走。由于之前我就发现盾牌除了操作时间之外，也有存取收纳物品的能力，所以我把枪枝全部都放进了盾牌之中。
　　——这样就可以打倒那家伙了。
　　——这次一定要阻止『魔女之夜』。
　　我就这么带走了无数的枪枝，搭上电车朝着没有人出没的深山移动，开始练习用枪的方式。我不知道哪些子弹适用于哪些枪枝，刚开始的时候甚至连不开保险就无法扣下扳机的设计都不知道。
　　变成魔法少女之后，我的力量也没有大幅增加，因此当我打完了一个弹匣，两只手臂又麻又痛，连握力都没了。而且威力愈大的枪枝，回馈到手臂上的反作用力所造成的伤害也愈大。我在网路上搜寻了正确的持枪姿势跟射击姿势，总算是慢慢熟悉了用枪的方式。
　　——然而，我慢了一步。
　　当我总算是设计出在时间暂停时一口气发射所有武器的方法时，已经是美树同学的灵魂宝石来到极限的前一天了。
　　
　　
　　「……沙、沙耶香！你振作一点呀！」
　　鹿目同学对着美树同学大叫着。
　　「你这家伙到底是怎么回事！你对沙耶香做了什么！」
　　佐仓杏子也一反常态地大叫了一声。
　　而巴学姊则是一脸茫然的模样，现在的她已经无法像之前一样指挥大家行动了。
　　美树同学的灵魂宝石，吐出所有累积在她心中的黑暗。
　　「……沙耶香，不要这样……拜托你回想起来！沙耶香你应该也不喜欢这样的事才对！」
　　鹿目同学的呐喊无法传入已然化为魔女的美树同学耳中。
　　黑色的浓雾包围着美树同学——不，应该说包围着曾经是她的那一副躯体。
　　接着她化身为一个上半身穿着骑士铠甲，下半身是人鱼的魔女，站在一个散发着有如万花筒般光芒的华丽舞台之上。
　　「……呜！」
　　我即刻作出了决定——美树同学……不对，是人鱼魔女此时已经对着鹿目同学冲过来，带着化为刀刃的杀气朝她劈了下来。
　　我操作左手腕上的小圆盾将时间暂停。
　　人鱼魔女召唤出了无数的车轮朝着鹿目同学飞了过来。
　　我从盾牌中取出手枪，对准那些车轮一一开枪射击，使之偏离轨道以确保鹿目同学的安全。接着，我在人鱼魔女身上设置了管式炸弹，然后趴下身子。
　　「……对不起，美树同学。」
　　我带着内心撕扯纠结的情绪——解除了时间暂停。
　　
　　
　　美树沙耶香被炸得粉碎，人鱼魔女的结界消失，然而，这栋老旧的废弃大楼之中，所有人都呈现一副失了魂的呆滞模样。
　　「……沙耶香……可恶……怎么会有这种事！」
　　佐仓杏子猛力一拳槌在墙上。
　　「太过分了……怎么会有这么没道理的事……」
　　鹿目同学放声大哭。
　　而我，这时候则稍微远离了她们，迳自思索着那个劝诱我们成为魔法少女的丘比的事。
　　那家伙，一定知道什么。
　　它一定是在明知道事情会变成这样的情况下，劝诱我们跟它订定契约。
　　只要杀了它，杀了丘比……这样至少鹿目同学可以得救吧？
　　搞不好，说不定连『魔女之夜』也不会出现了。
　　当我冷冷地下定决心，正准备朝着丘比的方向走过去的同时……
　　忽然间，我的身体被什么东西缠住，变得完全无法动弹。
　　「…………咦？」
　　——我不能动？完全不能动。为什么？
　　我努力地把目光移到脚边，竟看到我的身体被无数条缎带缠住——而那些缎带，竟是看来极为熟悉的黄色缎带……
　　接着，枪声猛然响起。
　　同时，灵魂宝石被击碎的佐仓杏子缓缓瘫倒在地上。
　　「啊哈……哈哈哈……」
　　我不知道发生了什么事，整个人处在呆滞状态。而这时候——巴麻美口中发出的干涩笑声，回荡在昏暗的空间里。
　　「原来是这么回事呀……魔女……魔法少女……啊哈哈……」
　　「巴学姊——」
　　「……如果灵魂宝石会孕育出魔女的话……」
　　「巴学姊！请你清醒一点！」
　　尽管我试着大声呼唤，但我的身体在巴麻美放出的黄色缎带重重捆绑之下，连声音都挤不太出来。我也努力地试着伸手触碰左手腕上的小圆盾——但却无法如愿。
　　「这样的话——那大家就只有死路一条了嘛！你也是！我也是！」
　　「住……住手……巴……学姊……」
　　尽管我拚命地尝试要说服她，但此时她一双眼睛已然呈现空洞而恍惚的模样——口里念念有词地举起银色猎枪，将枪口对准了我：
　　「我们一起死吧，晓美。大家一起死吧。」
　　就在她露出微笑的这一刻——那一抹空洞的笑容却忽然僵住，接着在缓慢的动作中倒地。
　　「巴、巴学姊！」
　　此时我才发现，巴麻美别在帽子上的灵魂宝石上头插着一根箭矢。
　　而当我从黄色缎带中挣脱时，眼前的鹿目同学也流着眼泪垂下手中的魔弓。
　　「……不要……我已经……受不了这种事情了……」
　　我赶忙跑向一张脸哭得皱巴巴的鹿目同学身边，尽可能地安慰她：
　　「没事的——没事的，鹿目同学！」
　　「怎么会……没事……已经……不行了……我们到底……会变成什么样子呢……？为什么……事情会变成这样……」
　　我抓住那一副纤细的肩膀和柔软的身体，紧紧抱住了她。
　　「——是丘比。」
　　「…………咦？」
　　我两眼直视着她一对茫然的眼睛点点头说：
　　「我不是说过了吗？我们全都被骗了。」
　　「我们真的……都被丘比骗了吗？」
　　「对。不过……不过，没事的。一定不会有事的。只要我和你还活着，我们就可以拯救这个世界。所以你要振作一点，我们两个人一起打倒『魔女之夜』吧。」
　　如果有两个人——
　　如果有我们两个人一定可以打倒她，打倒『魔女之夜』。
　　我如此深信着。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　一片断垣残壁的城镇下起了雨，四周恢复了安静。
　　在『魔女之夜』这般绝对强势的威胁消失之后，超乎寻常的大量空气即刻涌现，招来了云层，降下温柔的雨水抚慰受伤的城镇。
　　大雨之中，我跟鹿目同学倒在地上，身上到处都是伤口；我们的头发各处都留下烧灼的痕迹，身上的制服也变得残破不堪。
　　然而，最严重的问题还是我们消耗过多魔力，因此灵魂宝石已经变成一片漆黑……但不知道为什么，对此时的我来说，这一切似乎也都不再重要了。
　　我们用尽了所有的力量，总算是击退了『魔女之夜』。
　　然而，我们的灵魂宝石却也已经来到极限，不久之后我们就要变成魔女了。那么，我们是为了什么才这么拚命地释放出所有的力量呢？我到底又是为什么要这么辛苦地重复回溯到过去的时间轴上呢？
　　「我们也……差不多……要死了吧……」
　　听到鹿目同学孱弱的声音，我对着她开了口问：
　　「……还有悲叹之种吗？」
　　她默默地摇摇头。
　　「……这样啊。」
　　光是这样开口闭口，我就已经消耗掉了身上最后的一点点力气。
　　快速流动的云端之处，蓝色的天空露了脸。
　　那是清澈透明的蔚蓝天空，没有任何烦恼的世界。
　　我凝视着那一片遥远而悠然的世界——
　　「……鹿目同学。」
　　我小小声说：
　　「我们就这样一起变成怪物……然后把这个世界的一切都毁灭掉吧……」
　　她听了稍微把脸撇向我的方向。
　　光是感觉到她的目光就让我觉得开心，接着开口对着她说：
　　「把一切的一切全都消灭掉，让这个世界再没有讨厌的事，也没有令人难过的事……你不觉得，这样也不错吗？」
　　这辈子，辛苦的事、难过的事实在太多了。
　　我的心脏很虚弱，比起学校，比起家里，我待在医院的时间最多；我让父母亲花了很多很多的钱；我无法跟班上同学打成——片，无法跟上学校的功课，无法好好享受运动的乐趣……我明明害怕胸口揪痛的感受，却每天想着，这颗心脏干脆就停止跳动好了。
　　周围能够正常生活的人，他们无心的话每每让我觉得受伤，但即便如此，总是忍不住诅咒他们的自己也让我觉得厌恶。
　　为什么只有我一个人必须每天怀抱着讨厌这种消极自我的情绪。
　　然而——
　　你就像是春天的阳光照耀着活在极地气候中的我。
　　光是这样，你就让我就觉得我的人生是有价值的。
　　鹿目圆，因为有你，所以我才能努力地活到现在。
　　我想你大概无法理解我有多么开心吧？你大概也不会知道，你的笑容对我而言是多么重要的救赎……然而，虽然对你不好意思，不过我却很高兴能够跟你一起死在这里，这就是最好的证据。
　　如果我们一起变成魔女——我看着头顶上仅仅露出一小块的蔚蓝天空，心想，这样也不坏吧。而此时的我，已经无法再否定这样的自己了。
　　就在这时候——喀啦一声，我的手中忽然溢出了光芒。
　　「——咦？」
　　「我刚刚说的话是骗你的。」
　　转过头，我看到身旁的鹿目同学带着一张宛如春天般的笑容——她的手中拿着一颗悲叹之种，把它跟我手中的灵魂宝石碰在一起。
　　「……鹿、鹿目同学……」
　　「我还留了一颗。」
　　我的灵魂宝石——原本应该变成一片漆黑的灵魂宝石，污浊的部分逐渐被悲叹之种吸去，开始焕发出耀眼的光芒。
　　「怎么这样……为什么你要给我……」
　　无论我再怎么用力，也只能挤出这么一点点嘶哑的声音。
　　「因为我想拜托你一件……我做不到，但是小焰做得到的事……」
　　她扬起了一抹充满透明质感的微笑说：
　　「小焰，你说你可以回到过去对吧？你说你可以改变历史，让一切不要用这种方法结束对吧……」
　　「……嗯。」
　　「那我想拜托你——」
　　鹿目同学的眼角滑下了透明泪珠，同时，她的灵魂宝石开始溢出了黑色的瘴气。
　　「拜托你救救我——在愚蠢的我被丘比骗了之前……救救我，好吗？」
　　
　　[[IMG,cc71d892fd0d8488d484d60ba532b44c,660,1000,169760]]
　　
　　这句话深深地剌进了我的心房，让我忍不住掉下眼泪。
　　我带着不成声的话语回应：「我知道了。」同时反覆点头。
　　我握着她小巧的手，同时在她就要闭上眼睛的时候呼唤着她：
　　「我答应你——无论如何，我都要救你。不论要重复多少次，我一定都会保护你的。」
　　「……太好了。」
　　她那张微笑的脸庞，下一刻便在痛苦的表情中扭曲，手中的灵魂宝石开始释放出黑雾……
　　「……我可以再拜托你一件事吗？」
　　就算不听她把话说完，我都知道她想说什么。
　　这般思绪幻化成眼眶中不断溢出的眼泪。
　　「我不想变成魔女……」
　　她带着颤抖的手递出了那颗闪耀着黑色光芒的灵魂宝石。
　　那颗灵魂宝石已经出现裂痕，随时都会孵化成魔女。
　　「虽然这个世上有讨厌的事，也有令人难过的事，不过也有很多很多我们想守护的事物，所以……」
　　「……小圆……」
　　我忍不住大声呼喊。
　　她带着一张朦胧的笑容对着我说：
　　「小焰……你总算……愿意叫我的名字了……」
　　她最后的笑容，我却因为眼眶满溢眼泪而没有看见。
　　「我好……开心喔……」
　　她的声音，也接着消失……
　　随后，我站起身，变身成魔法少女之后从盾牌里取出手枪。
　　我不断地擦去脸上的泪水，拚命地试着将手枪的准心对准了鹿目圆的灵魂宝石。
　　我的双手颤抖，视线模糊，因而无法看清楚目标。
　　然而，我终究还是倾注了自己的灵魂，让自己重新振作了起来——将愤怒全部扔向黑色瘴气不断溢出的中心处。
　　「我一定会——救你的。」
　　我挤出了不成声的话语，同时——扣下扳机。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　当我清醒，四周便是白色墙壁包覆的医院。
　　我跳下床，赶忙冲到病房的全身镜前面。
　　镜中映出的是一脸驽钝的眼镜女孩，头上绑着两条麻花辫。
　　「没有人……相信未来将会发生的事……」
　　我摘下眼镜，握紧了手中的灵魂宝石。
　　接着，我将体内的力量移到眼睛——矫正了视力。
　　接着，我解开麻花辫，将长发披在肩上、胸口。
　　我瞪着镜中的黑发少女，对着她说：
　　「没有人能够承受这样的未来。这样的话，我——」
　　我跑出医院，马上让时间暂停，接着潜入我早就调查过的暴力集团据点。
　　由于有之前的经验，所以我只拿了用起来顺手的武器，然后出了暴力集团办公室，冲进逐渐昏暗的城镇之中。
　　我集中意识，跃进了夜空之中，搜寻着丘比——那只白色恶魔的下落。
　　接着——
　　那家伙竟然就在鹿目圆家外面大剌剌地闲晃，看到它那一副可爱的模样，一股怒意便猛然涌上了心头，我马上就开枪杀了它。
　　我将我所有的子弹全都用掉，将它轰得连尸体都没有留下。
　　我带着肩膀的起伏调整呼吸，落下来站在位在二楼的小圆房间窗外。
　　透过窗帘的缝隙，我看见她正坐在桌前，蹙着眉头显得颇为困扰地面对着学校的功课。
　　我看到那一头色泽明亮的头发、那一张稚气未脱的脸庞，还有永远不会怀疑别人的清澈眼眸——
　　她这副惹人怜爱的模样让我觉得非常怀念，忍不住掉下眼泪。
　　然而，我现在没有时间哭泣——
　　我用手擦去眼泪，打开窗户。
　　一阵晚风忽然吹进房里，让小圆带着惊讶的表情凝视着我。
　　「……你、你是谁？」
　　温柔的声音流入了我的耳中，让我的内心忽然一阵颤抖。
　　然而，我勉强抚平了自己的心情，开了口说：
　　「小圆……你仔细听好，如果有人想以替你实现一个奇迹作为代价，试着笼络你，绝对不可以听信它所说的话。」
　　「……咦？那个……」
　　接着，我便转身丢下一脸茫然的小圆迳自离去。
　　我不能再跟她多说什么。
　　我不能再多停留一会儿。
　　因为，要是我再多听到一些她的声音，多靠近她一点，感受到她的体温，那么……我的决心可能就会崩解而溃散。
　　我会因此想跟她一起行动，然而，这将带来另一场毁灭的结局。
　　我们会因此步入一个无法避免的，完全绝望的结局。
　　「——我再也不依赖任何人，也不需要获得任何人的理解。」
　　这天开始，我便一个人行动，独自消灭所有的魔女。
　　——我现在已经没有选择方法的权力。
　　——是否合法跟我已经没有关系了。
　　我为了获得更强大的武器，从驻日美军基地偷走了就连扛在身上都会让我摇晃站不住脚的大型武器。
　　我拚命地试着熟悉这些武器，在发现的当下就把魔女全部消灭。
　　我现在已经可以双手同时开枪。
　　我现在已经可以勉强躲掉魔女的攻击。
　　我现在已经可以更有效率地利用时间暂停的空档。
　　——现在的我，已经可以冷静地判断炸弹的种类，武器的特性，并且看穿魔女的弱点。虽然这些不是凭空而得来的，我也因此遍体鳞伤——
　　但这些都不是什么重要的事。
　　「我再也不要让小圆踏进战场了——所有的魔女我都要一个人收拾掉。」
　　此时的我，一心一意想要完成这样的使命。
　　我再也不要让小圆再跟我所处的这世界扯上关系……我怀抱着这个唯一的觉悟，不断踏上战场。
　　「这次，我一定要亲手打倒『魔女之夜』——」
　　我要打倒那个最强、最可怕的灾难——那个光想到就会让我两腿发抖的凶恶魔女。
　　——我要一个人打倒她！
　　
　　
　　然而，『魔女之夜』的强悍远远超出我的想像。
　　炽烈的狂风烧毁了城镇，烧死了许多人；大地因她而崩裂，颓倾的大楼倒下来压碎了我的骨肉。
　　——好强……太强了……
　　就在我极力压抑着几乎绝望的心灵，试图振作的同时，我看见——
　　「为什么……为什么会……？」
　　鹿目圆站在远处崩塌的大楼上方，她的双手揪紧了胸膛，带着快要哭出来的表情望着某处。
　　——不对，她是望着我。
　　接着，当我看到她身后那一只身形娇小的白色动物时，我的心灵完全被绝望吞噬。
　　「不……不行……小圆……！」
　　(这也是没办法的事呀。毕竟只有她一个人，负担实在太重了。)
　　小圆听到声音回头，看到自己身后那一只异样的生物。
　　(这……这太残忍了！怎么会有这种事！)
　　小圆凝视着我，眼眶泛泪地大叫着。
　　接着……丘比带着一双闪亮的红色眼眸，呢喃般地对着她说：
　　(如果你放弃了，一切就到此结束了。不过如果是你的话，应该可以改变这样的命运。)
　　他们两人之间的对话传入了我的脑中。
　　我发现这是丘比刻意要让我听到的，让我气得忍不住咬紧了下唇。
　　那家伙，它打算让我完全绝望，让我因绝望而变成魔女。
　　然后，再藉此诱导小圆成为魔法少女，把一切导向毁灭的结局。
　　我察觉到这点，赶紧挤出浑身力气对着小圆大叫：
　　「……小圆！不可以听它说的话！」
　　然而……
　　在呼啸的狂风之中，我的声音被魔女的嗤笑声淹没，完全无法传到小圆身边。
　　(……真的吗？)
　　小圆带着颤抖的声音向丘比询问。
　　(我真的……可以办得到吗……？)
　　(眼前无法避免的毁灭命运，还有众人的叹息，这一切就由你来推翻它吧。你拥有这样的力量喔。)
　　——我无法动弹。
　　现在的我，身上的失血量已经超过身体所能承受的极限，也使用了超过我所能负荷的魔力。在这个打算将我所有的努力化为乌有的恶魔之前，我却什么也办不到……我对这样的自己感到懊悔，因而忍不住流下了眼泪。
　　此时，魔女又发出了一记重击。
　　在这一记足以将我身体四分五裂的强烈冲击之下，我差点保不住我的意识。
　　然而——
　　被埋在瓦砾堆下的我，仍努力地大叫着：
　　「不要被它骗了！这样会让它的计划得逞的！」
　　但此时的我已经无法将其化作具体的言语跟声音。
　　现在的我，甚至不确定自己是不是还活着。
　　(像我这样的人……真的可以做些什么……然后改变眼前的一切吗？)
　　接在小圆的声音之后，一声恶魔的呢喃也随之传入了我的脑中：
　　(当然啰。所以——)
　　——不行！
　　(所以……跟我缔结契约，成为魔法少女吧。)
　　「——不行啊啊啊啊啊啊！」
　　无论我如何哭喊，一切却都只是徒劳无功——一道耀眼的光芒遮蔽了整个世界。
　　这是一道温暧、安详，却极为强烈的光芒，是从小圆所在的方向发出来的，笔直射向天空——一道让所有看到、感觉到的人，产生活下去的勇气，象征无限的光芒。
　　接着，一名宛如女神一般散发着神圣气质的魔法少女伫立在光芒之中。
　　她带着凛然的气势瞪视着魔女，接着——双手召唤出一把巨大的魔弓摆开架势。
　　延展到极限的弓弦在她手中放开——
　　仅此一击，小圆便粉碎了『魔女之夜』，连同现场狂野的热风一同消灭。
　　
　　
　　「——变身后的小圆真的很厉害呢。」
　　在这声悠哉的声音中，我连瞪人的力气都没有了，当场膝盖瘫软地跪到地上。
　　「虽然我早就预期到她会是最强的魔法少女了，不过没想到竟然可以一击就打倒那个『魔女之夜』呢。」
　　丘比——不对，它是不知从何而来的白色恶魔。
　　「……你是在已经预期到这么做会有什么结果……而行动的吗？」
　　听到我压抑着怒气的声音，丘比轻轻地耸了耸肩，接着，转头望向魔女消失的方向。
　　现在，那里出现了一个超越魔女之夜，巨大得足以将这个行星全部吞噬殆尽的魔女。
　　「迟早都会是这样的嘛。」
　　它用悠哉而不带有半点邪念的可爱声音说：
　　「她变身为最强的魔法少女打倒凶恶的敌人，最后当然会变成最可怕的魔女了。现在的她，大概只需要十天左右就可以把这整个行星铲平了吧。」
　　鹿目圆，她是我的朋友，是最强的魔法少女——同时也是最可怕的魔女。
　　「——不过，接下来就是你们人类的问题了。毕竟我们已经大致达到能源的回收标准量了。」
　　这句话，让我彻底明白眼前这个摇晃着长尾巴的白色恶魔究竟是什么来历。
　　「——孵化者(incubator)。」
　　听到我这么唤它，它眯细了眼睛。
　　「你们是人类的敌人。」
　　「虽然你们人类总是这么说，不过就是因为我们长期干预你们的文明，所以这个星球才能维持这么长久的繁荣耶？」
　　面对这个闪亮亮的红色眼眸，和它那几乎可以说是天真无邪的说话声，让我忽然陷入了一股无比深刻的绝望之中。
　　它看着我的表情说：
　　「……喔，这么说会让你们产生更负面的情绪呀？真是的，跟人类沟通实在是有够困难的。」
　　我无视于它这句话，勉强撑起疼痛的身子站了起来。
　　我回头看了一下化身成魔女的巨大黑影，然后向前走了出去。
　　「你不跟这个魔女战斗吗？」
　　身后传来丘比的声音。
　　「不。」
　　我一边操作着左手上的小圆盾，一边回话：
　　「我的战场不在这里。」
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　——重来。
　　——不管多少次我都要重来。
　　回溯到过去的时间轴之后，我追着逃跑的丘比。
　　这是在见泷原市的购物中心之中，正在进行改装的内部空间。
　　我反覆着进行时间暂停的魔法，终于绕到了丘比的面前——取出贝瑞塔M92F扣下扳机。
　　我将并排收纳了十五颗9mm鲁格弹的弹匣全部打光，瞬间就让那一身白色身躯的丘比粉身碎骨，它连唉叫的时间都没有。
　　但就在扔掉弹匣，准备离开的时候——
　　我忽然感觉到有身后某种东西快速穿过。
　　那是一只有着白色长尾巴，长长的耳朵挂着一对金色耳环的东西。
　　「…………啧！」
　　我再次让时间暂停，同时跑到它的前方。
　　但这次丘比快了一步。
　　就在我开枪的同时，它马上就穿过墙壁，跑到了墙壁那头的空间——不过仔细一看，它跑过的地板，还有它穿过的墙壁上都留有大量的血迹。
　　「——绝不让你逃走！」
　　这次，我一定要解决掉你。
　　这次，我一定要找到这个迷宫的出口。
　　——我度过了无数次同样的时间，只为了寻找一个出口。
　　——为了找出一条路，可以将你……将小圆你从绝望的命运之中拯救出来。
　　
　　
　　我再一次暂停时间，同时寻找丘比的气息。
　　而这时的我，太过专注于追踪那个白色恶魔。
　　因此当我发现到那个熟悉的气息靠近时，却已经慢了一步。
　　「……是、是你吗？是你在呼唤我吗？」
　　丘比逃到一处空荡荡的空间。
　　我在这里听见了一个熟悉的声音。
　　——嘻哒一声，方才说话的人在我的脚步声中受到惊吓而回头。
　　「……小、小焰？」
　　这个抱着浑身沾满鲜血的丘比，语气中带着畏惧的人——是我今天早上才在这个世界中认识的鹿目圆。
　　「离开它。」
　　我尽可能地以没有丝毫情绪的冰冷语气对她说。
　　「可、可是它……它受伤了耶……」
　　而小圆带着快要哭出来的表情为它叫屈。
　　那是我作梦都会期待与她相会的可爱脸庞。
　　她依旧是如此天真无邪，如此纯洁而不知谎言为何物，是永远都把最好的温柔送给别人的——我唯一的朋友。
　　「不、不行！不要做这么残忍的事啦！」
　　小圆大声叫着。
　　然而，她这样的情绪若说是敌意也未免太可爱了。让我的心为之动摇。
　　如果我可以就这么抱住她，那会是多么幸福的事？
　　如果我可以把一切事情都告诉她，那会变得多么轻松？
　　然而，我不能这么做。
　　因为那是一条通往绝望的道路。是带你迎向毁灭的道路。
　　因此——
　　就算被误解，就算不是最好的办法，我都要坚持下去。
　　为了你，我要坚持下去。
　　只要是为了你，就算我得永远被困在这个迷宫之中，也无所谓。
　　我不知道这么做对不对，但——我绝不会放弃将你从迎向破灭的命运之中拯救出来。
　　因为，你是我唯一的朋友。
　　无数的情感在我心里卷起一阵狂风——在消退之后，我开了口：
　　「这跟你没有关系。」