　　{第三章}如果像我这样的人也可以的话
　　3IfthereisanythingIcandoforyou
　　此处充斥着尖锐无比的嗤笑声。
　　眼前出现了一只头顶上长着剌，有如巨大黑猫般的怪物。这已经是第三次置身在魔女的结界之中，但我仍旧吓得两腿发软。
　　此时，麻美学姊的呐喊声回荡在我的头顶上。
　　「TiroFinale——！」
　　同时，耀眼的光芒撕裂了黑暗，贯穿了在黑暗中蠢动的怪物，将其轰得粉碎。
　　「成、成功了！」
　　「麻美学姊好厉害！」
　　我跟沙耶香齐声欢呼。结界解开，恢复成原本的公园景象。
　　「不愧是麻美学姊，真的超帅的耶！」
　　沙耶香又叫又跳地说。
　　「喂，这可不是表演呀。我还是希望你们时时刻刻放在心上不要忘记，这是很危险的事呢。」
　　麻美学姊一脸困扰地训斥着，但沙耶香却依旧难掩兴奋地大喊了一声：「YE～～S!」
　　不过，我能体会沙耶香的感受。毕竟我在看了麻美学姊耀眼的表现后，到现在一颗心仍旧激动得噗通噗通地跳着，整个人热血沸腾，就好像随时都要烧起来了一样。
　　然而，我也发现了一件事……
　　「这次她没有遗落悲叹之种呢。」
　　听到我的低语——
　　「欸，毕竟刚才这个只是魔女的使魔而已嘛。」
　　循着我的脚步跟过来的丘比代替学姊回了话：
　　「由魔女分裂出来的『梦』之使魔是不会拥有悲叹之种的。」
　　「刚刚那个不是魔女呀……？」
　　「最近好像怎么找都找不到魔女。」
　　沙耶香将带来的球棒扛在肩上，叹了一口气说道。
　　「不过使魔也不能放着不管呀。它们成长之后，可是会重新变为分裂前的魔女呢。」
　　麻美学姊带着凛然的表情顺了一下头发。
　　「——好了，我们走吧。」
　　于是，我们三个人加上一只生物离开夜晚静谧的公园，踏上回家的路。
　　走着走着，麻美学姊忽然对着我和沙耶香开口询问：
　　「话说，你们有想好要许什么愿望了吗？」
　　听到这个问题，我跟沙耶香彼此对望了一眼，两人都没有开口回话。她看了我们的反应，噗嗤地笑了出来。
　　「嗯，果然没错。忽然面临这种问题，任谁都很难马上想出答案吧。」
　　「……麻美学姊，你许了什么样的愿望呢？」
　　我不经意地提出这个问题，却马上就感到后悔。
　　此时麻美学姊的脸庞跟之前我问小焰的时候一样，马上就露出消沉的样子。
　　「……没有啦，那个……你不用勉强回答这个问题啦……」
　　「不，没关系。其实也没什么好隐瞒的。」
　　麻美学姊马上重拾脸上的笑容说道：
　　「那天我们一家人一起开车出门兜风，正要回家。我只依稀记得对向车道的车忽然转弯朝着我们开过来——等我回过神来，我坐的车已经变得破烂不堪。」
　　「…………咦？」
　　「整辆车翻过来了。我爸妈满身是血，倒在车里一动也不动……然后不知道哪里传来汽油的味道，同时耳边听见许多人的呐喊。我被坏掉的椅子夹住，但仍试着将手伸出破掉的车窗玻璃外头——而丘比就出现在那里。」
　　我看着麻美学姊脚边，丘比一脸从容地走着。
　　「我连考虑的时间都没有。」
　　「…………」
　　「…………」
　　——我怎么问了这么愚蠢的问题……
　　学姊在失去家人的一场意外之中成了守护众人的魔法少女。而我却不小心让她回忆起这般惨痛的记忆，因而带着愧疚的心绪和学姊走在同一条路上，顿时觉得眼前一片昏暗。
　　「我不后悔。而我也认为……比起在那场车祸中丧生，现在的生活方式好太多了。」
　　她带着仿佛要摆脱什么似的微笑说着：
　　「不过呀，对于像你们这样还有办法选择的女生，我还是希望你们能够仔细考虑过之后再决定。因为那是我没有机会做的事。」
　　这时候，沙耶香忽然开口。
　　「那个，麻美学姊，所谓愿望……」
　　「——嗯？」
　　「所谓愿望，一定得许……跟自己有关的事吗？」
　　我吓了一跳，忍不住凝视着沙耶香。
　　此时她脸上的表情……完全没有她平常开朗而爱开玩笑的那一面。
　　现在的她带着比起以往任何时候都来得严肃的眼神。她直视着麻美学姊，然后开口询问：
　　「如果——我是说如果……如果有人遭遇到比我更残酷的命运，我可以为了实现他的心愿而许愿吗？」
　　「你是在说上条同学吗？」
　　听到我的问话，沙耶香忽然回过神来，慌张地猛挥着双手否认。
　　「人、人家不是说过那只是假设吗！」
　　「可以喔。」
　　这时候，丘比忽然插了嘴：
　　「魔法少女的契约之中，许愿者的愿望没有限制一定得作用在什么人身上喔。而且之前并非没有这样的前例。」
　　「不过，我不觉得这是值得鼓励的事。」
　　麻美学姊马上说出了她的想法。
　　「如果要实现别人的心愿，那就必须更清楚自己想要的到底是什么——美树，你是想帮助他实现心愿，还是想藉着成就他的梦想这件事而成为他的恩人呢？」
　　这句话让沙耶香哑口无言。
　　「虽然作法都I样，不过这可是截然不同的两件事喔。」
　　「……我觉得，你这么说有点过分。」
　　沙耶香心情复杂地低下头，但麻美学姊又在这时候温柔地伸手搭上她的肩膀。
　　「对不起，但是我一定得说。因为要是你作出了错误的选择，将来一定会后悔的。」
　　在这种时候，我还是没办法说出什么抚慰人心的话，只能闷不吭声，尴尬地走在她们身边。
　　「……说得也是，是我的想法太天真了。对不起。」
　　一会儿之后，沙耶香终于开口，而麻美学姊则对着她露出了微笑。
　　「其实这真的是很不容易决定的事啦，不应该太急于决定。」
　　「——不过就我的立场来说，倒是希望你们能够愈早决定愈好喔。」
　　当丘比说出这番轻率的想法时，麻美学姊立即伸手敲了它的头。
　　「你这样不行啦，催促女生的男生可是会被讨厌的喔。」
　　在她的玩笑之中，我忍不住扬起嘴角笑了出来。然而，沙耶香的眼眸之中却仍流露着某种苦涩的心绪。
　　我像是要接过她从表情中渗出的悲哀似的，用手捣住胸口——
　　沙耶香的心愿是要让上条同学过得幸福，那么、那么……
　　——我的心愿到底是什么呢……？
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「这的确不是这么简单就可以决定的事呢……」
　　这天晚上，我在自己房里换了睡衣，躺在床上一边翻滚，一边喃喃自语着。
　　「我的立场不能催你们，也不能给你们任何建议喔。」
　　丘比坐在桌上，轻轻拍打着它蓬松的尾巴，显得有些困扰地说。
　　「没有『单纯想成为魔法少女』这种选项吗……？」
　　我拿起摆在身边的魔法少女笔记本，叹了一口气。
　　尽管我仍会怀疑自己是不是真的能成为正义的魔法少女，但闭上眼睛，脑中却又不由自主地浮现出麻美学姊耀眼的变身姿态。
　　既潇洒又强悍，却又同样美丽动人，是个任谁都会喜欢、羡慕，也都会心怀感谢的存在……
　　这本笔记本里所描绘的，是我好不容易才找到的理想自我形象。
　　「小圆，你想成为魔法少女，纯粹只是对那样的力量怀抱着憧憬吗？」忽然间，丘比这么问我，让我一时之间不知所措。
　　「不、不是啦……呜嗯～是这样吗？因为我又迟钝又笨拙，没有什么可取之处，所以会觉得如果能变成像麻美学姊一样又帅又强的人那该多好……」
　　听到我支支吾吾的回答，丘比凝视着我说道：
　　「如果你成了魔法少女，会比麻美强很多喔。」
　　「……咦？」
　　「当然，这跟你基于什么样的愿望成为魔法少女有关。不过你能够产生的灵魂宝石之大，是我无法预测的。这是我第一次遇见素质这么好的女生呢。」
　　「哈哈……你在说什么啦，讨厌，你是骗我的吧。」
　　看到丘比一双红通通又圆滚滚的眼睛认真地凝视着我，让我不由得用笑容蒙混过这个尴尬的气。
　　这时候——叩、叩……我的房门传来了敲门声。
　　「小圆，你还醒着吗？」
　　门外传来爸爸的呼唤声。
　　「嗯，怎么了吗？」
　　「妈妈回来了，不过……你可以下来帮忙一下吗？」
　　
　　
　　我披上一件针织外套跑出房间，在跑下楼梯的时候马上就知道发生了什么事。
　　「水、水……」
　　「啊，又来了呀……真是的。」
　　没错，我们家偶尔会有这种情况。妈妈在外面喝得酩酊大醉，回来后整个人瘫倒在玄关。爸爸去厨房端了水杯回来，妈妈开心地一口气喝干了。
　　「我们得先把她搬到床上去，然后帮她把衣服换掉才行——小圆，你帮我抓那边。」
　　「嗯、嗯！」
　　我站在妈妈左边，爸爸则绕到右边，让妈妈搭着我们的肩膀将她扛起来。
　　「……呜恶恶……那个该死的臭秃头……要喝酒不会自己倒呀！」
　　此时她带着口中散发的酒臭念个不停，好像是在说某人的坏话。
　　我跟爸爸一同帮她把衣服换下来，让她躺到床上。
　　「谢谢，我帮你泡个热巧克力吧？」
　　爸爸面带微笑地对着我问了一句。而我挽起了爸爸的手，跟爸爸一起走向厨房。
　　「为什么妈妈这么喜欢工作呢？她该不会是一开始就梦想着在那间公司工作，所以才这么拚命的吧？」
　　坐在餐桌前，我对着爸爸开口询问。
　　「妈妈不是喜欢工作，而是喜欢努力做一件事的感觉。」
　　爸爸一边用加热过的牛奶将巧克力粉搅开，一边回我的话：
　　「虽然过程中总会有辛苦和厌烦的时候，不过跨越这些难关而得到的满足感，对妈妈来说是非常珍贵的宝物。就这点而言，眼前这份既艰苦又繁重的工作内容，应该是非常有努力价值的工作吧。」
　　闻言，我一边闻着扑鼻的巧克力香，一边开口询问：
　　「妈妈……很享受这一切吗？」
　　「嗯，虽然成为一名职业妇女并不是她的理想，不过……」
　　爸爸也端起了自己的热巧克力，坐到位子上笑着说：
　　「不过妈妈仍贯彻着她理想的生活方式。而所谓梦想，也是可以用这种方式实现的。」
　　「以理想的生活方式……作为一种梦想吗？」
　　总觉得，这样的说法不是很容易理解……我在脑子里思考了一下，但还是想不通。
　　一会儿之后，我抬起头看着爸爸。
　　「爸爸，我可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「你是因为妈妈说要工作，所以妥协忍耐地待在家里照顾我们的吗？」
　　听到我这么问，爸爸惊讶地瞪大了眼睛。
　　「你想问我是不是为了妈妈的希望而妥协忍耐的，是吗？」
　　我点点头，于是爸爸笑了，并用他那宽大的温暖手掌摸着我的头。
　　「我呀，很喜欢妈妈拚命做某件事的模样。我很尊敬这样的她，也很为她而骄傲。而且，也多亏有她，我才能有这么多时间跟你还有达也说话呀。」
　　听到这句话，让我的眼眶涌出一股热流。为了掩饰这样的情绪，我低头将热巧克力贴到嘴边，不顾嘴唇无法承受高温，冒着烫伤的风险啜饮着。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　自从达也出生之后，这样的感受就变得少之又少。
　　爸爸因为有了我们——加上妈妈在工作方面又这么能干，所以他辞了工作专心理家，因此让我对此感到非常在意。
　　我总觉得，爸爸是为了我跟达也，还有妈妈而牺牲自己。这样的感受一直让我觉得有些内疚。甚至想跟爸爸说：我会照顾达也，爸爸如果想出去工作就出去工作。
　　然而，爸爸却说：
　　『妈妈在工作方面的才能比起我来要好太多了。』
　　『还有啊，如果要陪你们玩的话，我在这方面的才能好像也比妈妈好很多呢。』
　　——所以我们交换了。他带着笑容对我说出了这样的结论。
　　这张笑容有着和麻美学姊不同型态的温暖，我的内心也因此而获得抚慰。
　　『偷偷跟你说一个秘密——』
　　最后，爸爸小小声作出了这样的补述：
　　『能够比妈妈拥有更多时间跟最爱的小圆跟达也相处，爸爸其实很开心呢。』
　　而这句话，也成了日后不断为我带来勇气的宝物。
　　
　　
　　「你好像很开心呀，小圆？」
　　忽然间，丘比的一声呼唤让我愣了一下，猛然回神。
　　「有……有吗？」
　　「你看起来非常开心喔，是遇到了什么好事吗？」它带着一脸好奇的表情，挑动着那一对长长的耳朵。
　　我看着它，才想起现在是放学后的时刻，而我来到见泷原市立医院，跟我对话的丘比则是其他人看不见的存在……我赶紧收起脸上异常的表情，恢复成原本自然的模样。
　　这时候——
　　「嗨，久等啦丨」
　　沙耶香很快就回来了，让我忍不住看了看表。
　　她去了一趟上条同学的病房，但整个过程连五分钟都不到。
　　「……咦？你没有跟上条同学碰面吗？」
　　「难得你都陪我来了，不过他今天好像不方便。真不好意思喔，我们都特地来看他了，这家伙真是有够失礼的。」
　　她显露出不太能接受的反应嘟哝地说，接着便跨步向前走了出去。
　　我急急忙忙提著书包，和丘比一起跟了上去。
　　「啊，对了……之前我们不是一起去买了CD吗？昨天我拿给恭介，他很开心呢。」
　　出了医院，沙耶香忽然开口说：
　　「虽然我不清楚，不过那张CD好像就连在网路上都很难买到的样子？他很兴奋呢。结果我们一起听了——嗯，因为医院不能太吵，所以我们就拿了一副耳机，一人一边这样听。」
　　她说话时脸上的表情既高兴又羞怯。我将提著书包的手背在身后，觉得此刻的她非常耀眼。
　　「虽然我听不懂小提琴演奏那种微妙的差异，不过能待在恭介身边，听他兴奋地跟我解释那些演奏的细节，就觉得很开心。但我还是得闭着眼睛仔细听，拚命地让自己更了解小提琴一点。」
　　——跟喜欢的人以耳机拉近距离，两人一起听音乐，真令人羡慕。就在我如此想像着的时候，不知不觉竟没听见沙耶香继续说话的声音……
　　当我回过神抬起头，看到沙耶香停下脚步露出哀伤的表情。
　　「.....沙耶香？」
　　「然后，当我察觉的时候，恭介竟然掉下了眼泪。他咬着牙，压抑着口中的声音啜泣……他为了不让闭着眼睛的我察觉，转过头哭了起来。」
　　她一边说，一边抬起头望向天空，仿佛在对谁倾诉似地喃喃说着：
　　「为什么是恭介？为什么不是没有才能，没有梦想的我呢……要是我能够代替他遭遇那场车祸就好了。」
　　「才、才没有这种事呢！」
　　我听到她说的话，忍不住以稍微压抑的音量叫了一声。
　　「那个，我不是说上条同学遇上车祸才是对的，而是……由你代替他遭遇车祸也不对呀！」
　　「我知道啦，可是……无论我怎么做都没办法帮助他，这点让我真的非常懊恼……」
　　她说完后低下头，然后就再也没有开口。
　　当我忍不住把视线从沙耶香身上移开的同时——
　　……咦？
　　我忽然感觉到某种扭曲而阴暗的气息。
　　「……怎么了吗？」
　　沙耶香察觉到我的视线而开口询问。此时的我朝着医院大楼侧边的脚踏车停车场走去，愈走愈觉得喉咙里有某种苦涩的东西涌出，接着更进一步演化成一种扎实的厌恶感。
　　「那里……好像有什么东西……」
　　我伸手指向脚踏车停车场边的置物柜阴影颤抖地说。眼前有着一个不停蠢动的物体。而这时候——
　　「是悲叹之种……它正在孵化！」
　　脚边的丘比忽然惊讶地叫了一声。
　　「骗人，为什么这里会有……」
　　听到沙耶香害怕的声音，我赶紧握住了她的手。
　　「……不好了！我们得快点逃走！」
　　然而，丘比却拉住了我的脚。
　　「这一带已经开始受到那家伙的魔力侵蚀，马上就要张开结界了！」
　　「又是那个迷宫……」
　　不知从何处传来了尖锐的嗤笑声；四周转变成一个正在崩解的世界，仿佛误闯了某人的恶梦似的。
　　没错，这个悲叹之种发出的气息，正构筑出一片魔女的结界！
　　「小圆，你先走！」
　　闻言，我惊讶地抬起头。
　　「你去把麻美学姊叫来！由我来看着这个家伙！」
　　沙耶香带着极为严肃的表情抓着我的肩膀说。
　　「沙耶香，这样太乱来了。」
　　丘比听了马上叫了一声：
　　「虽然魔女还需要一点时间才会孵化，不过你要是被关进结界之中就出不来了。到时候麻美不知道来不来得及救你——」
　　尽管我眼眶泛泪地点头附和，但沙耶香却摇摇头说：
　　「要是那个迷宫成形了，我们就没办法得知这个魔女的踪迹了不是吗？还有小圆，你之前也听麻美学姊说过吧，魔女如果潜伏在医院是最棘手的情况了。」
　　「…………啊……」
　　——这些魔女最糟糕的栖身之处就是医院了。
　　——因为她们是从那些原本就很虚弱的病患身上吸取生命力，所以很难发现。
　　——我的脑中忽然浮现出麻美学姊说过的话。
　　「我不能放着这个魔女不管呀！因为恭介住在这间医院里面！」
　　听到沙耶香的这句话，丘比便轻巧地跳到沙耶香肩膀上。
　　「小圆，你先走。我会跟在沙耶香身边。」
　　「丘比……」
　　「麻美可以藉由心电感应的方式得知我的位置。只要我陪在沙耶香身边一起监视这个悲叹之种，我就可以引导她经由最短的距离穿过结界来到我们这边。」
　　平常总是显得悠哉的丘比，这时也表现出了可靠的一面。于是我用力地点了头回应。
　　「……我一定会尽快把麻美学姊带过来的！」
　　说完，我便拔腿冲了出去。我把书包抱在胸前，以几乎要跌倒的速度拚命向前奔跑。
　　然而……就在我穿过医院大门的同时——
　　一股令人毛骨悚然的感觉忽然在我身后膨账并具象成形。我回过头，看到悲叹之种散发出的黑雾正将沙耶香跟丘比吞没。我强忍着泪水把头转回来，再次迈步向前狂奔。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　——不要哭！
　　小圆，你不能哭！
　　即便我拚了命地强忍着眼泪，不让它夺眶而出，但软弱的我终究还是忍不住哭了出来。——沙耶香一定也很害怕的。
　　一向坚强的她，此时一定也害怕得两脚发抖。
　　但她还是留下来了。
　　因为那是她最喜欢的人——上条同学住的医院。
　　现在我能做的就是尽早把麻美学姊带过来，请她及早把那个魔女消灭掉，哪怕只是快一分一秒都好。我全副心神都悬在这上头，拚命地向前跑。
　　终于，我来到了学姊住的公寓，急得差点在入口大厅跌倒。我对着差点被我撞倒的住户道歉，接着等不及电梯便循着楼梯往上跑。
　　我在五楼学姊住的房门外按了电铃，同时对着房门大叫：
　　「麻美学姊！麻美学姊！快来帮忙！沙耶香她——」
　　门很快地打开，麻美学姊应门时仿佛已经从我的模样查知发生了什么事，对着我点了点头说：
　　「我们快走吧。」
　　她走出门，同时被一片溢出的光芒包围——在灵魂宝石释放出的光芒之中，一转眼便完成了变身。接着，她伸手一把绕过了我的腰际。
　　「……咦？」
　　当我回过神，赫然发现麻美学姊抱着我从公寓走廊向外纵身一跃——她搂着我，一脚跨上走廊围墙的栏杆上方，向五楼高的公寓外侧一跃而下。
　　「……麻、麻美学姊！」
　　裙摆在空中飞舞。缠绕在我身上的地心引力忽然消失。麻美学姊身上溢出的温暖光芒包裹着我，跟她一同朝着天空飞去。
　　我紧抱着她。脚下的见泷原市街景以飞快的速度向后流窜。在这高度之下，人们就好像豆子，而房舍则像是玩具一般大小，仿佛全都是人工的精巧模型似的。但我却只是无暇他顾地紧紧抱着麻美学姊不放。
　　不一会儿，医院大楼已经映入眼帘。麻美学姊伸手绕过我的颈子。在这个瞬间——
　　(……你害怕吗，沙耶香？)
　　(……这个……当然会怕啦。)
　　我听见丘比跟沙耶香细碎的交谈声。
　　「没问题，他们都没事。」
　　听见这句话后，我整个人便如释重负地瘫软了下来。
　　(如果你已经决定要许什么愿望，我其实可以现在就让你成为魔法少女喔。)
　　听到丘比这么说——
　　(嗯……如果情况不对，也许就真的要麻烦你了。)
　　沙耶香语带颤音地回了话。
　　此时他们内心所感受到的不安都从这些对话之中传来，让我忍不住抱紧了麻美学姊的身子。
　　「没事的。」
　　学姊带着温柔的笑靥回应。不知道为什么，她的微笑总能让我的心绪得以平静下来。
　　她那一头闪亮的长发在空中飘荡，头发底下一张凛然而严肃的脸庞，让我也感觉到一股力量自腹部某处涌出。
　　她——
　　麻美学姊总能带给我十足的勇气。
　　(丘比，情况怎么样了？)
　　麻美学姊抱着我，在空中飞翔的同时以心电感应跟丘比对话。
　　(……是麻美吗？太好了！现在还没事。看来这个魔女应该不会马上孵化才对！)
　　丘比的声音也出现在我的脑中。
　　(沙耶香，你没事吧！)
　　(没事没事！我在这边无聊得都快要打瞌睡了！)
　　听到我的声音，沙耶香随即以她平常那般坚强的语气回话。她的反应让我再次泪眼盈眶。
　　(现在还没事，所以你们不用赶喔。可以请你们尽可能偷偷过来，不要惊动这个魔女吗？)
　　丘比说完，麻美学姊点了点头。
　　(虽然我想骂你们实在有够乱来的……不过这次倒是做得挺不错的。这么一来就不用担心魔女逃走了。)
　　听到学姊的褒奖，沙耶香开心的心情就算不用透过言词也传了过来。同时，我也跟她一样，都对麻美学姊怀抱着同样的憧憬。
　　因此，我决定——
　　在这个最为恰当的时刻开口。
　　「那个，麻美学姊……」
　　「……嗯？」
　　「那个，我……」
　　然而，就在这个时候——
　　麻美学姊的身体忽然一阵紧绷，同时降落在医院前面一栋建筑的屋顶上。
　　其实现在放手应该没关系才对，但我的一双手仍紧抓着麻美学姊不放。我朝着她注视的方向望去而愣了一下。
　　「小、小焰？」
　　一身黑白色相间魔法少女装扮——晓美焰此时已经站在隔壁的建筑物屋顶上，盘着手带着冷冰冰的表情注视着我们。
　　「……我说过了，我不想再看到你。」
　　麻美学姊开了口，然而——
　　「这次这个魔女是我的猎物，你们收手吧。」
　　小焰冷冷地说。
　　「不行，我得去接美树跟丘比。」
　　「我可以跟你保证他们的安全。」
　　「你以为我会相信你吗？」
　　当麻美学姊对着小焰露出笑容，小焰那张白皙的脸庞也即刻绷紧了表情。她伸手指向麻美学姊，带着指责的语气说：
　　「你知道吗？你把无辜的外人牵扯进来，已经害她们陷入险境了！」
　　「她们都是被丘比选上的人，不是外人。」
　　「你在诱导她们成为魔法少女！」
　　「这让你不高兴吗？」
　　「对，你这么做让我非常困扰……特别是——」
　　说完，她将目光移过来瞪着我。冰冷而坚毅的视线让我的心脏狠狠地抽动着。
　　「鹿目圆。」
　　「喔……原来如此。」
　　麻美学姊点了点头。
　　
　　
　　「你也察觉到她的素质了呀。」
　　
　　
　　……咦？
　　……素质？我吗？
　　小焰将目光从呆滞的我身上移开，眼神瞬间变得更加锐利。
　　「我绝不会让她订定契约成为魔法少女。只有她不可以。」
　　麻美学姊小小声地叹了一口气。
　　「是害怕比你强的对手出现会碍着你吗？真是被排挤的人才会有的想法。」
　　她令人意外地吐出了一句坏心眼的言词。
　　这句话让小焰的身子颤动了一下。
　　也许她正打算出手做什么，但麻美学姊的动作却快了一步，从手中迸射出数道光芒。「虽然我不想跟你起冲突，不过……」
　　瞬间，小焰的身体忽然被无数道发光的缎带缠住，让她带着痛苦的表情不断挣扎。
　　「白痴……现在是做这种事的时候吗！」
　　「我是没打算让你受伤，不过要是你再乱动的话，我就不敢保证了。」
　　相较于麻美学姊冰冷的语气，小焰则是一边挣扎，一边大喊：
　　「这.次.的.魔女跟之前的家伙不能相提并论呀！」
　　「只要你乖乖别动，在我解决一切之后就会顺便放开你了——鹿目，我们走吧。」
　　麻美学姊丢下这么一句话之后便不顾动弹不得的小焰，再次抱起我向上飞出去。
　　「等一下……呜！」
　　身后传来小焰痛苦的哀鸣。我们再次由空中飞向医院。
　　——小焰她没事吧……尽管我心里这么想，但现在最重要的还是要先救沙耶香跟丘比。
　　然而，就在我心想暂时放着小焰不管也是不得已的时候，却突然想起方才麻美学姊注视着小焰的表情——那般严肃的表情，深深地烙印在我的脑海中挥之不去……
　　因此，一阵沉默短暂地弥漫在我跟麻美学姊之间。
　　「对不起喔。」
　　然而，一会儿之后她却忽然开口：
　　「我不是无时无刻都能从容不迫地面对所有情况的。」
　　「…………」
　　「我没有你们想像得那么完美。尤其是有人明显对我露出敌意的时候，我有时候也会忍不住吐露出那样的语气。」
　　这时候麻美学姊脸上的表情，跟以往我所看见的完全不同。
　　「而我总是勉强佯装出没事的样子，无论多害怕，多辛苦，都没办法跟别人倾吐，只能一个人暗自哭泣……」
　　现在的她有别于那个一向温柔可靠，帅气又潇洒的麻美学姊，而是个偶尔会生气，也会迁怒的普通国三女生——是个在别无选择的情况下成为魔法少女，却也忠实而拚命地肩负这份职责的普通女生。
　　「成为魔法少女……其实不是什么好事喔。对不起……」
　　她小小声说完后，便又对着我道歉。看着这样软弱的学姊，我摇了摇头。
　　「麻美学姊，我……关于要许什么愿望，我想了很多。」
　　「……咦？」
　　「可是，那个……我在想，也许你会生气地说我的想法太过天真……」
　　我试着将脑中缓缓成形的想法汇集在口中，并凝聚成语言。
　　「……我从小就不是那种擅长念书，或拥有引以为傲的才能的那种人……我想，我今后也许也没办法帮助别人，而只是不断给人添麻烦而已……可是我不喜欢这样。不过遇见麻美学姊之后，看到你为了帮助别人而拚命奋战……而你们又说，也许我也可以办得到……而让我最开心的事是——」
　　我吸了一口气，然后再次开口：
　　「只要我成了魔法少女，我就可以实现这样的愿望。就算如此笨拙、如此迟钝的我，也可以帮助别人，并且抬头挺胸地活下去……这是我最大的梦想……」
　　听到我说的话，麻美学姊瞪大了眼睛说：
　　「……可是这很辛苦喔？不但会受伤，也没时间谈恋爱跟玩乐了喔。」
　　「可是，即便如此，麻美学姊努力不懈的模样……还是让我非常憧憬呀。」
　　「我才不是什么值得别人憧憬的对象呢，我——」
　　这时候，她的表情忽然阴沉了起来。而我则摇摇头说：
　　「不对，你已经不是一个人了。」
　　「…………」
　　麻美学姊听了忍不住别过头，带着颤抖的声音说：
　　「真是的……我明明还得继续当你们的前辈呀……结果到头来我还是个没用的人……」
　　「麻美学姊……」
　　「你今后真的……真的愿意陪在我的身边，跟我一起战斗吗？」
　　麻美学姊回过头来，那双圆润的大眼浸淫在泪水之中。
　　看到她这样的反应，懦弱的我也跟着泛红了眼眶。
　　我强忍着不让自己哭出声音，对着她点点头。
　　「嗯，如果像我这样的人也可以的话。」
　　麻美学姊皱起了一张脸，用指尖擦去眼泪，然后用有些羞怯的表情微微笑说：
　　「不过……不过呀，毕竟好不容易有这个机会，还是想一下要许什么愿望好吧。」
　　「好不容易呀......真的是呢。」
　　「不过主要还是魔法少女的契约就是了，许愿的机会就当作附加价值吧！像是成为亿万富翁、有个很棒的男朋友之类的都好吧？」
　　听到麻美学姊如玩笑般的说法，我也跟着露出微笑。
　　「那这样好了，如果打倒这个魔女之后，你还没有决定要许什么愿的话，就让丘比请我们吃蛋糕吧？」
　　「蛋、蛋糕？」
　　「对呀，就点个又大又豪华的庆祝用蛋糕，然后大家一起开一场派对好了。为了纪念我们两个成为魔法少女搭档的庆祝派对！」
　　「一、一个蛋糕就要我成为魔法少女吗？」
　　「不要的话就自己好好想一个愿望出来吧！」
　　当我正在烦恼的时候——啪地一声，麻美学姊轻轻地拍了一下我的屁股。
　　(麻美！悲叹之种有动静了！她要开始孵化了！你快点过来吧！)
　　此时，丘比的声音忽然浮现在脑海中，麻美学姊点了点头。
　　「我们走了，鹿目！」
　　这声呼唤之中，她又恢复成以往那个凛然而帅气可靠的麻美学姊。
　　
　　
　　Ο
　　
　　
　　「今天一定要以最快的速度把魔女收拾掉！」
　　当我们抵达医院门前，麻美学姊取出了灵魂宝石，瞬间揭开了结界入口。
　　接着，彼方的异空间在一片扭曲中现身，出现形状复杂，宛如医院走道一般的区域。
　　五颜六色的药罐飘向空中——从容地翘着脚的女性身影晃过眼前，装满点心的箱子尾随飞过。脚下是一片圆点图样的地板，平常应该会觉得很可爱吧，此时却给人一种不祥的预感。
　　随后，我在这片结界之中，察觉到中央处有一块非常大的蛋糕，还有巧克力、葡萄干、饼干、鲜奶油、枫糖甜甜圈，以及长着细长尾巴的使魔们宛如游行般在四周蠢动。我因这一幅骇人景象吓得浑身发抖，但我仍拚命地压抑下来。
　　此时，麻美学姊放出缎带组成的护墙围绕着我。在身上溢出耀眼强光的同时，学姊双手召唤出数把银色长枪，一边开枪击毙四面迎来的魔女使魔，一边向前冲了出去。
　　「……麻、麻美学姊，等一下！」
　　(——身体……)
　　「……咦？」
　　(——身体好轻。)
　　这是麻美学姊传来的思绪。
　　(——这是我第一次带着这么幸福的心情对抗魔女。)
　　学姊的心绪如泉涌般透过心电感应传入了我的脑海，在我心里激起满满的喜悦。
　　今天麻美学姊驱使长枪的方式比起以往更为华丽绝伦——无论速度、威力都比往常高出数倍，接连不断地击毙了一波波朝着我们包围的使魔。
　　(——已经没什么好害怕的了。)
　　「…………」
　　(——我已经，不再是孤独的了。)
　　「……麻美学姊。」
　　她的动作没有丝毫迷惘，精确得令人害怕。
　　银色的魔法枪并排着，好比守护着主人一般，并轮流滑入主人手中击发——击发过的长枪随即消失，新的魔法枪便取而代之地出现加入列队，保护学姊。
　　走进结界的当下，我不时担心着是否能够从这里活着回去。但现在的我却已经完全没有这样的担忧。学姊的魔法充满压倒性的威力，让我安心地迈步跟从着她的背影前进。
　　「让你们久等了！」
　　我们来到结界最深处。那是一个堆满了点心的宽敞空间。这里有几乎要孵化的悲叹之种，和站在一旁的沙耶香跟丘比。
　　「沙耶香丨」
　　听到我的呼唤，沙耶香露出了笑容。
　　「呼，赶上了！」
　　我们交扣彼此的双手，为再次见面而感到开心。但这时候耳边却传来丘比的声音——
　　「小心！她要出来了！」
　　话才刚说完，充满点心的空间中心，一组长脚桌椅上出现一个可爱的玩偶坐在上头。
　　「本质是『执着』，能力是控制生前最爱的点心，是非常强大的魔女。大家要小心！」
　　然而，麻美学姊却丝毫不畏丘比的警告。
　　「虽然你好不容易才孵化，不过不好意思，我要一口气把你收拾掉了！」
　　她反握着银色的魔法枪一挥，用枪托将椅脚敲坏。接着又将从椅子上摔下来的玩偶当成棒球一样轰向天空。成簇的银色火枪瞬间出现，围绕在麻美学姊身边并朝着天空同时击发，让布偶飞在空中四处逃窜。
　　长枪连射的频率惊人，让玩偶魔女闪避不及，终于被击落而摔在麻美学姊脚边。
　　「结束了。」
　　学姊手中放出耀眼的光芒，随即收束——
　　光芒之中，银色的长枪变化成银色的大炮。
　　「TiroFinale——！」
　　随着这声呐喊，一声震耳欲聋的巨响撼动了整个结界。
　　在麻美学姊的魔法枪放出的无数条缎带捆绑之下，玩偶魔女终于被勒住而垂下了头。
　　「成功了——」
　　沙耶香跟我手拉着手跳了起来。
　　——好棒！好棒！麻美学姊好棒喔！
　　麻美学姊那一连串压倒性的攻击耀眼极了，让我又一次忍不住低声赞许——但忽然间，我感觉到那个玩偶口中有什么东西正欲破茧而出。
　　「……咦？」
　　玩偶口中猛力地喷出了某种物体，它在诡异的形状之中伸长、变大，瞬间张开了一张大嘴巴。
　　「——咦？」
　　当麻美学姊察觉时，这东西已经变成了一个只有嘴巴的巨型怪物。
　　接着——嘻嚓一声，骇人的上颚及下颚强力地阖拢。
　　我在无法理解发生了什么事的情况下，看见一身包裹着黄色衣裳的躯体跌落在地上。
　　麻美学姊的颈部以上——颈部以上……消失了。
　　
　　
　　『成为魔法少女……其实不是什么好事喔。』
　　『你今后真的……真的愿意陪在我的身边，跟我一起战斗吗？』
　　
　　
　　麻美学姊先前对我倾诉的话语，如今仍在我的脑中回荡着——
　　
　　
　　『这是我第一次带着这么幸福的心情对抗魔女。』
　　『我已经，不再是孤独的了。』
　　
　　
　　「咿.呀.啊.啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　我用尽全力发出惨叫——明明应该是这样的，但我却挤不出一点点声音。我跟沙耶香抱在一起，身体跟意识同时都僵住了。
　　「你们两个，现在马上跟我缔结契约！」
　　平时总是显得从容的丘比，此时呼喊的语气也变得慌张。
　　「快点决定愿望！快呀——」
　　尽管它这么说，我却仍听不懂它这些话的含意，只是目瞪口呆地看着眼前那一张巨大的的嘴巴——啪嗒啪嗒地啃噬着那具黄色衣裳包裹的躯体……直到暗红色的液体已经流淌只我们的脚边，我仍无法接受眼前的现实。
　　不一会儿。那张句嘴带着口中滴淌的液体，转头面对我们……
　　「小圆！沙耶香！」
　　丘比的呐喊回荡在我的耳边。
　　然而——
　　「没那个必要。」
　　忽然间，一道熟悉的声音出现——我们的眼前出现一身黑白衣装的女孩从天而降。
　　「由我来收拾这个家伙——」
　　……是刚刚被麻美学姊用魔法缎带绑住的晓美焰。
　　当她左手套着盾牌摆开架势，那个吃掉麻美学姊的巨嘴怪物也飞起来，由上方朝她扑下。就在我忍不住别过头的时候——
　　不知不觉，小焰竟已经绕到巨嘴魔女的身后……她高举着右手，同时，魔女的体内忽然出现爆炸。
　　在我还无法理解到底发生什么事的时候，同样的情况又不断反覆出现。
　　巨嘴魔女为了吞噬小焰而翻过身子，但却一再扑空，同时身体不断爆炸。她想抓住小焰，但小焰却总是消失之后又出现在令人意想不到的位置，同时破坏她的身体。
　　也许魔女已经体认到她无法赢过小焰，于是转动身躯……
　　「别想逃。」
　　小焰出现在魔女正面，弹指发出声响——同时，魔女身上各处连番出现爆炸，挟带着轰然巨响撕裂了她的身躯。
　　不一会儿，魔女的结界就仿佛烟雾一般散去……然而，我跟沙耶香却仍僵直在原地无法动弹。
　　「让你们捡回了一条命呢。」
　　听见这句话，我才发现恶梦已经结束了。
　　在眼前飘飞零落的黄衣残骸，也说明了方才是何等的惨况。
　　……截至前一刻为止，这件始终帅气地在空中飞舞的美丽衣裳，现在却在风中随着黄沙逝去，逐渐飞离我们的视线。
　　「好好记住你们眼前发生的事。一旦当上魔法少女，就得面对这种情况。」
　　四周恢复成原本医院旁的脚踏车停车场。
　　远处传来汽车按鸣喇叭的声音，和人们活动的声音。
　　然而，我却始终无法感觉到自己已经回到我所生活的现实世界。
　　那些衣服残骸早就纷飞而去，但我就只是呆愣地望着那一处，迟迟无法回神。
　　「……还给我！」
　　看见小焰从该处拾起了掉落在地上的悲叹之种，沙耶香忍不住声泪俱下地嘶喊着。
　　「还给我！那是——那是麻美学姊的东西！」
　　接着，沙耶香冲上前去扑向小焰。而小焰仅仅是一个轻盈的移动便闪避而过。
　　「对，这是为了魔法少女而存在的东西。」
　　她冷冷地凝视着我们说：
　　「你们没有资格碰它。」
　　小焰以散发着冰冷气质的视线看着我们，接着便转过身，无声无息地迈步离开。然而，如今仍残存在我们身边的——
　　只剩下那股曾将我们温柔裹覆，柔和且强韧的力量。
　　以及，那抹轻暖的笑靥……
　　
　　
　　……对，事后回想，当时的我们其实根本什么都不懂——
　　不明白盼望奇迹所代表的意义，也不明白背后必须支付的代价……
　　