　　{第六章}这样真的不合理啦
　　6Thisjustisn'tright
　　「小焰……」
　　我忍不住嘟哝了一声。
　　「你……」
　　沙耶香也瞠目结舌地愣在原地。
　　「你这家伙干了什么好事啊！」
　　杏子似乎察觉到刚刚那般出人意料的情况，其实是新来的魔法少女插手的杰作，举起长枪便袭向了小焰。
　　然而——
　　一枪祭出，小焰却已经从原来站的位置消失。
　　同时，她在所有人没有察觉的时候，出现在杏子身后。而杏子发现后赶紧跳开，同时大叫了一声：
　　「原来如此！你就是那个非典型的魔法少女吗……竟然拥有这种莫名其妙的能力……」
　　——非典型的……她刚才也这么说过。而我记得……
　　这好像是棒球社的男生们，在球出现不规则弹跳的时候会使用的词汇。
　　换句话说,小焰跟.普.通.的.魔.法.少.女.不.一.样……？
　　「你少来妨碍我！」
　　在这段空档，沙耶香的伤似乎已经愈合。她大叫了一声，再次挥剑砍向杏子。
　　然而，沙耶香的动作却被瞬间绕到身后的小焰伸手将她架住。
　　她吓呆了。
　　而小焰则是挥手朝她的后颈部重重地敲了一下。
　　「呜……」
　　「沙耶香！」
　　我赶忙跑向当场倒地的沙耶香身边。而这时候丘比在我肩膀上小小声地说：
　　「没事的，她只是晕过去了而已。」
　　「……你到底是怎样？你是站在哪一边的！」
　　这句话是杏子说的。她那一双大眼睛首次露出警戒的神色，对着小焰作出质问。
　　「我只站在冷静成熟的人这边，与持续无谓争端的笨蛋为敌。」
　　但小焰却只是冷冷地回了话。
　　「你呢，佐仓杏子？」
　　「你为什么会知道我的名字……？」
　　「…………」
　　「我们在哪里见过面吗？」
　　「这个嘛……谁晓得呢？」
　　这般冷峻的声音让杏子忍不住向后退了一步。
　　——接着，她一声咂舌，同时收起长枪。
　　「看不见你的底牌太危险了……今天我就先撒手吧。」
　　「聪明的决定。」
　　小焰话还没说完，杏子便已经朝身后一跃，就此消失在巷弄之中。
　　她来去之间都只是这么一眨眼的事。
　　此时我颤抖的膝盖终于撑不住，当场瘫坐到地上。我抬起头望向小焰，对着她问：
　　「你……是来救我的吗？」
　　然而，她只是冷冷地瞪着我。
　　「到底要我说几次你才会接受我的忠告？你到底笨到什么程度？」
　　她带着这般严苛的语气责备地说：
　　「我应该已经说得够清楚了，不要跟魔法少女扯上关系。」
　　「可是，我……」
　　「如果你真是笨蛋，到时候我可是会不择手段的。」
　　此时，我的膝盖又开始发抖。
　　现在，小焰是真的生气了。
　　她那一双总是冷澈而锐利的眼神，此时正荡漾着愠怒的火光。
　　可是、可是——不论我怎么想，都想不出她会这么生气的原因……只感觉到深刻的畏惧，使我的身体颤抖不已。
　　她低头冷眼睥睨着坐在地上的我，然后——
　　她转过身去，就像放弃了我一般迈步离去。
　　在她离开后，我仍旧呆坐在地上，好一阵子无法起身。
　　不论小焰如何提醒，我不知道为什么，就是会做出违背她希望的事。虽然我很努力地思考，也试着朝对大家都好的方向努力，不过到底为什么会变成这样呢？
　　我觉得自己很没用，但同时也察觉了一个沉重的事实——
　　无论我怎么居中撮合，沙耶香跟小焰是不可能携手对抗魔女的。当我知道她们不可能合作的这一刻，我已经不知道该怎么办了。不断颤抖的膝盖现在也没有停止的迹象。
　　「小圆，总之现在还是先去看一下沙耶香的状况吧？」
　　「……啊！」
　　听到丘比说的话，我赶紧起身跑到沙耶香身边。
　　我把她抱起来，将她的头放到我的大腿上。不一会儿，她终于带着痛苦的呻吟声从晕厥中清醒。
　　「啊……好痛……可恶……」
　　「沙耶香！你没事吧！」
　　「可恶……连那家伙都跑出来了，这太犯规了吧……」
　　「沙耶香。」
　　这时候丘比对抱头坐起身的沙耶香唤了一声：
　　「你之前打倒那个魔女得到的悲叹之种，现在有带在身上吗？」
　　「……咦？」
　　「刚刚这一场战斗让你的灵魂宝石变得相当浑浊了喔。」
　　「啊……真的耶。」
　　「把悲叹之种拿出来，跟你的灵魂宝石靠在一起。」
　　在丘比的指示之中，沙耶香从口袋取出了之前赶来救我时，打倒魔女所得到的悲叹之种。那是在包裹在异样雕饰之中的黑色宝石。当沙耶香让它接触到灵魂宝石的那一刻，悲叹之种发出了耀眼的光芒。两颗宝石就好像产生了共鸣似的，沙耶香的灵魂宝石也发出了光芒——然后，灵魂宝石里宛如黑雾一般的东西，就这么转移到了悲叹之种上头。
　　接着，光芒缓缓沉淀下来。悲叹之种的黑色变得比起之前来得暗沉，而沙耶香的灵魂宝石也再次恢复成原本透明的光泽。
　　「嗯，这么一来短时间内就没事了。」
　　丘比一边说，一边从沙耶香手中接过了悲叹之种。而沙耶香看着那颗黑色宝石忍不住蹙起了眉头。
　　「呜哇，好黑呀……」
　　「这东西已经很危险了。如果再让它吸收灵魂宝石产生的脏污，它也许就会孵化成魔女了呢。」
　　「……咦！」
　　「不过没关系喔。」
　　丘比一边说，一边用尾巴灵巧地将悲叹之种抛来抛去，之后收进身后一处宛如口袋般的地方，接着这颗悲叹之种就融入了丘比的身体。
　　「这样就安全了。」
　　它开心地打了嗝说。
　　「你....你把它吃掉了吗？」
　　「这也是我的工作之一喔。」
　　对于我惊讶的反应，丘比不知道为什么显得得意洋洋地挺起胸说出这句话。
　　「不过为了之后净化灵魂宝石的需求，我们得赶快找到新的悲叹之种才行。」
　　「所、所以魔法少女彼此之间才会彼此争斗吗？」■
　　「嗯，大概就是这个原因啰。」
　　丘比用悠哉的表情回话，但我却怎么也无法接受。
　　「维持灵魂宝石的洁净有这么重要吗？」
　　听到沙耶香询问，丘比带着认真的表情说：
　　「佐仓杏子很强对吧？」
　　沙耶香听了，歪着头显露出不解的反应。
　　「那是因为她总是把灵魂宝石维持在最佳状态喔。要是有充裕的悲叹之种作为后盾，她就可以毫无顾忌地大量使用魔法了，这就是杏子之所以那么强的原因。」
　　「可是就算如此，为了要得到悲叹之种而牺牲他人的性命，这也太……」
　　「魔力用得愈多，灵魂宝石也会变得愈污浊——沙耶香，你如果不多收集一些悲叹之种，要是对上了杏子，你是完全没有胜算的。」
　　怎么这样……为了魔法少女之间的争斗而打倒魔女，收集悲叹之种——这也未免太本末倒置了吧？
　　「呜……总觉得……」
　　沙耶香搔搔头，露出一副不以为然的表情。
　　「麻美学姊身上也没有携带足够的悲叹之种吧？可是她也还是很厉害呀……是才能的问题吗？」
　　「的确，这也是事实。」
　　丘比带着明快的语气马上做出了回应。
　　「太过分了——这太不公平了啦！」
　　沙耶香马上就躺倒在地上，双手双脚胡乱地挥舞耍赖着。
　　「这也是没办法的事呀。杏子不但素质较高，而且还是身经百战的老手了。」
　　丘比不以为意地嘟哝了一声之后，意有所指地看着我说：
　　「不过也有完全没有经验，光凭才能就可以压倒杏子的魔法少女存在喔。」
　　「谁呀？」
　　沙耶香没从地上爬起来，只是把头抬起来问。而丘比则毫不犹豫地回了话：
　　「就是鹿目圆。」
　　……咦？
　　「……咦？」
　　沙耶香也带着一脸惊讶的表情望着我。
　　「……你说小圆？这是真的吗？」
　　「嗯，所以如果你无论如何都想要与杏子一决高下，拜托小圆也是一种方法。」
　　丘比带着愉悦的语气说道。
　　同样的话，之前丘比也说过。而麻美学姊好像也有这么说过，可是——
　　这是真的吗……？
　　只要我跟丘比缔结契约，一切问题都会好转吗？
　　当我正想要开口询问的时候——
　　「不行啦，小圆。」
　　沙耶香摇摇头说：
　　「这是我的战场，我不能把你卷进来。」
　　沙耶香别过视线，仿佛看着某处这样说着。
　　但这么一来，我还是跟往常一样，只会给她添麻烦。
　　此时的我，深深觉得沙耶香身上遍体鳞伤的结果，仿佛都是我造成的……我忍不住咬起了下唇，心里一阵难过。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　隔天晚上，我悄悄从家里溜出来，与沙耶香和丘比碰面。我们来到昨天出现结界的大楼前。然而，此时沙耶香手中的灵魂宝石已经没有任何反应了。
　　「不行，时间过太久了。已经没有办法追踪昨天那只使魔了。」
　　听到丘比这么说，我虽然感到安心，但同时也担心着，又要从头开始追踪这只使魔了。小巷里面到处都是昨晚打斗的痕迹。但不知道是沙耶香对使魔掷出长剑的痕迹，还是她闪过杏子的长鞭枪，打在各处留下的痕迹……
　　但这般斗争之后留下来的鲜明事实却让我觉得非常沉重。
　　「……那个，沙耶香……」
　　我对捧着灵魂宝石四处寻找使魔反应的沙耶香开口询问：
　　「要是我们继续铲除魔女，是不是还会再遇到昨天那个女生呀？」
　　「嗯，应该是一定会遇到的吧？」
　　她脸上的表情已然显示出她内心的觉悟。
　　但我觉得这实在太危险了，因而接着对她说：
　　「那我们是不是先跟她碰个面，把话讲清楚比较好……？不然到时候又会吵起来了。」
　　「吵起来呀……」
　　闻言，沙耶香冷冷地笑了。
　　「昨天的情况在你眼里看来，就只是一场小吵架而已吗？」
　　「……咦？」
　　「我们是真的想杀死对方呀……只有刚开始那几下是试探性的攻击，之后不论是我还是她，都是真的想要取对方性命了。」
　　「这……那更不行呀……！」
　　「所以你希望我们先好好谈谈，把话讲清楚吗？别开玩笑了，对方可是为了悲叹之种而不惜把人命当作诱饵的家伙呢，我们要怎么样才能让她退让呢？」
　　可是……可是……
　　我仍不肯就此妥协而开口：
　　「可是沙耶香，你是为了打倒魔女才成为魔法少女的吧？那个女生不是魔女……她跟你样，也是魔法少女呀？」
　　「…………」
　　「只要试着沟通，应该还是找得到好好相处的办法。就算方法不同，但大家想打倒魔女的想法都是一样的不是吗？昨天那个女生……还有小焰应该也都是这样的吧？」
　　我是认真这么想的。
　　看了昨天沙耶香和那个女生交手的场面——不对，在那之后我想了一整晚，觉得除此之外没有其他方法了。只要沙耶香跟小焰，还有昨天那个叫做杏子的女生同心协力，就算面对那些骇人的魔女一定也没什么好怕的了。
　　「还有麻美学姊也是，要是她没有跟小焰互不相让的话……她也不会死了。」就在我拚命地想要说服沙耶香的时候……
　　「才没有这种事呢！」
　　她转过头来，稀奇地瞪着我气得大骂：
　　「你看到了吧？那家伙就是在等麻美学姊被杀之后才来打倒魔女的呀！她为了想得到悲叹之种，才眼睁睁地看着麻美学姊被杀呀！」
　　「啊……」
　　不对！不对！那时候小焰是被麻美学姊的魔法束缚住了！所以就算她想出手帮忙也没办法动弹呀……
　　「那个转学生跟昨天的那个杏子根本是同类！她们眼中都只有自己！我现在晓得了，只有麻美学姊是与众不同的！其他的魔法少女都跟那个转学生还有昨天那家伙一样！」
　　「不对……不对啦……沙耶香！」
　　我试着解释，但每到这种时候，我却没办法清楚表达我的想法。
　　「你听好，小圆——昨天逃走的使魔虽然只是小角色，但它还是会杀人的。也许它下一个目标就是你的爸爸妈妈，也有可能是小达喔？这样你也不在意吗？你可以原谅放着这些使魔不管的家伙吗？」
　　「…………」
　　「我呀，不是只为了打倒魔女，还为了守护重视的人们，才渴望得到这种力量的！所以，如果有人比魔女更可恶，我就会打倒她！就算对方是魔法少女也一样！」
　　「沙、沙耶香……」
　　沙耶香说完，已经转身准备走出巷子。而我打算追上去，但是……
　　「如果你还是觉得我这么做不对的话，就不用跟过来了。不然你看了也会觉得不舒服吧。」
　　她丢下这句话之后便一个人跑走。
　　被她抛下的我，此时已经泪眼盈眶。
　　我接着把头转向蜷着尾巴蹲在我脚边的丘比，带着气愤的眼神敝矜它。
　　「你也说点什么呀……」
　　「不行……」
　　它带着一脸困扰的表情摇摇头说：
　　「我能跟她说的就只是她现在这么做太乱来了。以她现在的实力，不论是晓美焰还是佐仓杏子她都赢不了。不过……她一定听不进去的。」
　　其实我也……这么想。
　　现在的我非常清楚地感觉到，此时不论我说什么，沙耶香一定都听不进去。
　　这比起她已经成为魔法少女，而我仍犹豫着无法决定的立场问题，更严重而让我觉得难过的是……
　　我……没有真正成为……她的朋友吧。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　这是发生在小学五年级的事——
　　我在那年春天转到见泷原小学，成了班上的转学生。
　　我没有亲昵的朋友，对这个城镇也不熟悉……
　　崭新又宽广的新家让我觉得很开心。但达也刚出生，总觉得爸爸跟妈妈的注意力好像都放在达也身上，我总是免不了要品尝内心寂寥而空洞的感受。忽然间，这个世上仿佛只剩下我一个人。这份不安的恐惧，让我每天躲在房里哭泣度日。
　　而某天——
　　我在上学的路上踩到一处坑洞而跌倒。而且非常不巧地，书包没有盖紧，跌倒的同时，里面的课本、笔记本，还有铅笔盒全部撒落一地。周围虽然有很多同一间小学的学生经过，但都只是看着我，没有人过来帮忙。
　　我看着膝盖伤口渗出的鲜血……
　　膝盖擦破了，伤口传来阵阵疼痛。而且，散落一地的课本还掉在因为下雨而蓄积的水洼中，让我整个人傻住了。
　　全新的课本，笔记本，还有爸爸帮我做的便当，全都沾到泥水而湿透了。
　　我的眼眶冒出泪水，视线变得朦胧，但就在我拚命地忍着不要哭出来的时候——
　　「你还好吗？」
　　有人对我伸出了手。
　　「……啊……」
　　我乍看之下没办法分辨对方是男生还是女生。她有着一头短发，穿着短袖短裤，一手放在口袋，带着一脸坚毅而果断的表情低头看着我。
　　她在一脸茫然的我身边蹲了下来，毫不犹豫地从口袋里面取出手帕，帮我把课本一一捡起来擦拭干净。我发现她的书包是红色的，才终于知道她是女生。
　　「谢........谢谢你。」
　　「课本擦过就好，笔记本可能会留下一些污渍，不过应该只有边边而已。便当也没事，只是包巾脏了。但洗一洗应该就干净了，而且里面装的东西应该还可以吃的。」
　　她说着说着露出了笑容，让我一直强忍着的眼泪夺眶而出。
　　「啊——啊！不要哭啦！真的没事啦！」
　　「……对、对不起……」
　　「啊，你不用道歉啦！」
　　接着，她用手帕帮我把原本装在书包里的东西擦拭干净。在她帮我把东西全部塞回书包里之后——
　　「我叫……鹿目圆。」
　　听到我的自我介绍，她又一次展露了笑容。
　　「我知道喔。话说，我们同班啦。」
　　「……咦？」
　　「我叫美树沙耶香，请多指教。」
　　看到她对我伸出手，我也回握了她的手。
　　
　　
　　这是我跟沙耶香认识的经过。
　　
　　
　　接着，沙耶香把朋友介绍给我，我的朋友就变多了。
　　在班上，只要跟沙耶香待在一起就不会孤单。不过我跟沙耶香不一样，不是那种运动神经很好的人，因此放学后我也只是待在一旁看沙耶香跟男生玩躲避球，但还是觉得非常开心。
　　那年的情人节，我们一起去买巧克力，而六年级时，我们一起在家里跟爸爸学做巧克力。我去沙耶香的家里住过，她也有来我们家住过。这种时候我们都会睡同一张床，然后聊天聊到不知道要睡觉。虽然通常都是她讲五句我回一句，但一颗心就是暖烘烘的，非常开心——而我也是在这时候知道沙耶香喜欢她的青梅竹马上条同学。
　　接着，我跟沙耶香的关系已经亲密到我跟爸爸、妈妈，还有达也这等血亲一般的程度……
　　然而，某天我忽然发现——我总是不断在给沙耶香添麻烦，总是要她帮忙。而我……有帮
　　
　　[[IMG,5fad6bb561494d474aa2913a3e021852,668,1000,153748]]
　　
　　帮助过她吗？
　　「小圆，这个给你。」
　　「小圆，我们今天一起玩吧！」
　　「你们不要欺负小圆！」
　　她就是这么照顾我，保护我。然而，我……
　　我开始想为她做些什么，但我却不知道能为她做什么……
　　我没有聪明到可以教她功课；而运动方面，人际关系方面，沙耶香也没有需要我帮忙的地方。
　　我担心，若是再这么下去，她搞不好会疏远我……这般不安的想像在我心里不断扩大。而她在我心中的地位愈重要，这样的不安也愈来愈深。虽然我想在她心里建立起同等程度的重要性，但总是徒劳无功。
　　接着，在我们升上国中二年级的今年，发生了那起意外——上条恭介遇上车祸。
　　虽然他最终捡回一条命，但所受的伤却让他再也无法拉小提琴，这情况让沙耶香陷入了前所未有的慌乱。她向学校请了一阵子的假，而再回到学校上课的时候，脸上的笑容却也消失了……我看着这样的她却无能为力，因而觉得自己好没用，好无能。
　　一个月后，沙耶香总算回复了原本开朗的笑容，但那却不是因为我的关系，而是时间冲淡了事故发生当下的感受，加上上条同学开始努力复健的关系——同样的，我仍旧是那个总让沙耶香操心，总是接受她鼓励的存在。
　　虽然在此之前非常幸运地，我总是跟沙耶香分在同一个班级，但接下来未必有这种运气。虽然我们约好要进同一间高中，但那也不是确切的未来。更何况总有一天，我们一定会各分东西。
　　要到什么时候，我才能成为她真正的朋友呢……
　　难道我这辈子只能在她身边当个随时都可以被取代的人吗……我不要……
　　这样的想法始终萦绕在我的脑中——一直到现在。
　　沙耶香一个人烦恼之后，独自做出了判断——她跟丘比定下了契约，以治好上条同学的手作为代价，成为了魔法少女。
　　她将每天冒着会被魔女吃掉的风险，只身潜入危险的场所，在没有同伴的情况下孤军奋战。而我依旧因为胆小，脑中仍旧无法摆脱麻美学姊丧命时的那一幕，因而无法下定决心跟丘比缔结契约……
　　——到头来，我还是只能躲在自己的房里哭泣而已。
　　
　　
　　我关掉房里的灯，躺到床上，脑中始终盘旋着这些想法，这时候——
　　我忽然听见一楼玄关有人进来。我看了看时间，已经是半夜两点了。
　　「是妈妈——」
　　我从床上跳起来，披上一件针织外套，就这么跑出房间。
　　当我跑下楼梯，发现妈妈已经不在玄关，淋浴间传来哗啦啦的洒水声。
　　她的公事包跟上衣被丢在玄关，我捡起来之后朝着厨房移动。
　　爸爸在厨房里留着一盏灯光，桌上则放了一张纸条：
　　【辛苦了，冰箱里有马铃薯沙拉。】
　　我看了纸条之后坐到餐桌椅上，等着妈妈冲澡出来。
　　一会儿之后，妈妈围着浴巾走进厨房——
　　「喔.......小圆？」
　　「你回来啦，辛苦了。」
　　「谢谢。」
　　妈妈笑着应了一声，接着从架子上取出威士忌跟酒杯，然后从冰箱取出马铃薯沙拉。
　　她把这两样东西放到餐桌上，接着便维持着那一副包裹着浴巾的邋遢模样，一个人喝起酒来。
　　「呼啊！真好喝！」
　　我凝视她那握着拳头，撑着脸颊喝酒的模样，而她也终于忍不住对着我开口询问：
　　「怎么了？你睡不着呀？」
　　「嗯……我可以问妈妈几个问题吗？」
　　「当然可以呀。」
　　她一边说一边起身，从冰箱取出苹果汁，又拿了一只玻璃杯放到我的面前。我们举起杯子轻轻对碰了一下，然后对着彼此小小声慰劳了一句：「辛苦了。」我们偶尔会像这样一起在晚上喝点东西。
　　「……好了，怎么了吗？」
　　妈妈啜了一口威士忌之后开口。
　　「那个……」我说：「我有个朋友啊……她现在遇到了麻烦。她的所作所为应该都没有错……可是，当她愈是朝着正确的方向努力，结果却愈来愈糟……」
　　「喔。」妈妈应了一声，然后以十分干脆的口气说道：
　　「这是常有的事啦。虽然我不是很想这么说，不过有时候朝着正确的方向行事，不一定能得到美好的结果。当大家愈是相信自己是对的，因而固执己见的时候，我们会离幸福愈来愈远。」
　　「明明没有做错事，可是却无法得到幸福……这也未免太可怜了吧。」
　　听到我这么说，妈妈默默地点了点头。
　　「那我该怎么办才好呢？」
　　「……这种事就算外人插嘴，事情也没办法顺利解决喔。」
　　妈妈说的话，让我忽然觉得一阵心痛。
　　朋友，算是外人吗……?
　　还是因为我没办法做好沙耶香的朋友，所以我对她来说算是外人呢……？
　　妈妈看着我，接着开了口：
　　「如果不是用很完美的方法，你也想解决这个问题吗？」
　　听到她这么说，我想了想然后点点头。
　　「那你只要选择错误的方向去做就好了。」
　　妈妈面带微笑地用手指敲了敲威士忌杯，冰块滑动之中发出一声清脆的「喀啦」声响。
　　「选择错误的方向去做……？」
　　「对，如果那个朋友不偏不倚地走在正确的道路上，却使得情况愈弄愈糟，那么你只要连她该犯的错一起犯就好了。比方说你撒了一个自私的谎，或者因害怕而逃走，到最后，那个朋友就会发现你那么做才是对的。这是当我们已经走投无路，却束手无策的时候，也许毅然朝错误的方向前进也是一种解决问题的办法喔。」
　　「可是——那对方……会知道我们这么做是为了她好吗？」
　　「当然对方不一定会知道，尤其是她很可能不会马上知道，但我说过了，这不是完美的解决方式。但与其对那个朋友见死不救，还不如被对方误会来得好些吧？」
　　「…………」
　　……我不懂，我不知道怎么做才是对的。
　　这时候，妈妈忽然伸出手指轻轻碰了一下我的脸颊。
　　「小圆，你是个好孩子，既不会说谎，也不会做什么坏事。你总是朝着正确的方向在努力。作为一个孩子，你已经及格了。所以——在成为大人之前，你也该开始学着犯错了。」
　　「学着……犯错？」
　　「趁着年轻，受了伤好得比较快，现在学会了摔跤的时候怎么摔比较好，以后会很有帮助喔。因为长大成人之后想犯错就愈来愈难了，身上背负的担子愈重，就愈不能做出不适当的决定。」
　　「喔……」
　　我将刚刚完全忘记喝的苹果汁端到嘴边，在啜饮间思索着，然后怯懦地开了口：
　　「……这会很辛苦吗？」
　　「每一个大人都是很辛苦的唷。所以我们才可以喝酒呀。」
　　妈妈扬起嘴角露出笑容，同时端起了酒杯。
　　「我也好想早点跟妈妈一起喝酒喔!」
　　「那你就快点长大吧。成年人辛苦归辛苦，不过也很快乐喔。」
　　她一边说，一边轻轻用手指戳了戳我的额头。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　然而……隔了一个晚上，我还是不知道解决问题的具体办法。
　　来到学校，我不知道该怎么开口跟沙耶香说话。放学了，她也只是跟我道了再见，然后自己一个人回家。被仁美询问时，我也只是含糊地回了话，然后自己一个人踏上回家的路，路上不断思索着昨天妈妈说过的话。
　　「……为了走在正确道路上的沙耶香，我必须把她该犯的错一起扛下……」
　　那我该再拜托小焰一次，请她帮助沙耶香吗？还是要找杏子，请她不要再跟沙耶香扯上关系？或者是我该怎么做，才能让她们三个一起合力对抗魔女呢？
　　说到底，妈妈所说的『选择错误的方向去做』又是什么意思？就算为了沙耶香，会让她误会、会被她讨厌而必须做的事……那是什么呢？
　　回到家，吃着爸爸煮的晚餐，我的脑中仍旧无法归结出答案，睡前应该要完成的功课也没办法好好做。当我察觉时，已经是深夜了。
　　「……搞不懂啦……」
　　就在我揪着头发垂头丧气的同时——
　　(——小圆！)
　　忽然间，脑海中传出了丘比的声音。
　　(小圆——小圆！)
　　「……丘比？」
　　我急忙掀开窗帘，看到丘比贴在我位在二楼的房间窗户上。当我打开窗户的同时，它便立刻跳了进来。
　　「快点！沙耶香有危险了！跟我来！」
　　「……咦！」
　　
　　
　　我压低了音量，小心地不让爸妈发现溜出了玄关。冲出门的同时，丘比也跳到我的肩上。
　　「杏子来找沙耶香麻烦了。」
　　「—咦？」
　　「这是今天你们学校放学后发生的事。」
　　丘比开始叙述整件事情的经过。
　　「沙耶香一如往常地去探望那名少年，不过他已经出院了，所以沙耶香打算要去他家里。然而，却在路上碰到杏子。」
　　「这太……危险了……」
　　沙耶香先去了医院，那代表沙耶香其实不知道上条同学已经出院了——也就是说，上条同学没有把这件事告诉沙耶香——是他忘记了，还是有什么其他原因……这点我不知道，不过我想沙耶香一定很受伤……
　　丘比点点头，但仍旧用平淡的语气说：
　　「杏子知道沙耶香喜欢那名少年，因此对她说了很多话。像是你不去看他就要回去啦？你不是已经追着他跑一整天了吗……之类的。」
　　「这是杏子解决问题的方法——她以非常猛烈的言语攻势，攻击为了别人而成为魔法少女的沙耶香。还说她要斩断那名少年的手脚，让他只能依赖着沙耶香苟活下去。」
　　「……她居然说了这种话，沙耶香她……」
　　——她一定会非常生气的。
　　比起自己所受到的痛楚，沙耶香一直以来都更在乎别人受到的伤害。
　　所以，我总是受她照顾……而这样的她，听到杏子说这种话，肯定是不能忍受的——
　　「嗯，我也是第一次看到沙耶香这么生气。」
　　听到丘比用冷静的语气说完，我的内心不由得感到一阵寒冷。
　　「她们之间的决斗已经是无可避免了。所以我来找你，我想你可能要做最坏的打算比较好。」
　　「……最、最坏的打算？」
　　「也许美树沙耶香会在面对魔女之前就先一步丧命。」
　　……不行，这种事情绝对不可以发生！
　　我试着鼓舞开始发抖的膝盖，强忍住快要夺眶而出的泪水，迈开脚步拚命地往前冲。
　　离开住宅区继续前进，来到与邻镇交界的高速公路旁，乃到.座横过上方的天桥。丘比喊了一声：「在那边。」然后向前跳出去帮我带路。
　　这座天桥的桥面上从四方看来都是死角，如果要避人耳目进行决斗，是非常适合的场所。然而，我却忍不住想带着沉重的心情问：到底是谁为了什么建造这么一座天桥……
　　我拚命地跑，跑到侧腹已经痛到不能再痛，跑到肺脏几乎要破裂，但我仍没有停下脚步继续跑。
　　我跑上天桥，看见脚下的高速公路即便时值深夜仍旧有许多亮着车灯的车辆骏过。而眼前则看见两个人的身影——
　　其中一人是已经变身成一身红色衣装，手持长枪摆出架势的杏子。
　　另一人则是仍身穿制服的沙耶香，怒目瞠视地瞪着杏子。
　　此时沙耶香取出灵魂宝石，正准备做出变身动作时——
　　「等一下——等一下！沙耶香！」
　　我扬起嗓音大声呼喊：
　　「等一下！拜托！不要这样！」
　　「……小圆？」
　　她只有稍稍回头，但我确实听见了她的嘟哝声。
　　我拚命地冲上前去，总算赶到沙耶香身边，并伸手紧紧抓住她的制服袖子。
　　「不要这样，沙耶香！」
　　「你不要拦我，这件事从头到尾都跟你没关系。」
　　「不行...........不可以这样！这样真的不合理啦！」
　　我气喘吁吁地拚命叫道，同时也紧紧搂住她的手臂。
　　接着，耳边传来了讪笑。
　　「哼，惹人厌的人就是会有惹人厌的朋友呀。」
　　——是佐仓杏子，她吃着巧克力口味的零食，带着轻蔑的笑容凝视着我们。
　　「说什么『不要这样』啊……哇，你们这些家伙真是有够天真的。」
　　此时，沙耶香正要回嘴，但——
　　「那你身边又是些什么样的朋友呢？」
　　忽然一声熟悉的声音传入耳中。
　　不知道什么时候，晓美焰已经出现，站在杏子的身后。
　　杏子咂舌一声，而小焰则是冷冷地说：
　　「这跟我们之前说好的不一样。我应该已经告诉过你，不要对美树沙耶香出手了。」
　　这句话——让我听出小焰其实是站在杏子那边的……我心里怀抱的最后一丝希望终于破灭了——我想让小焰、杏子还有沙耶香三人和睦相处，一起对抗魔女的希望……在这一刻完全崩溃了。
　　「你的作法太姑息了——再说，现在对方可没打算罢手呢。」
　　杏子看着沙耶香露出了轻蔑的笑容。
　　「这样的话——」
　　小焰向前跨出一步。
　　「……我来当她的对手。你不要介入。」
　　「小……小焰？」
　　——我该怎么办才好？
　　——为了沙耶香，我应该朝着什么样的错误方向去做才好？
　　我双手交扣，如祈祷般拚命地思索着。
　　「哼——那我给你时间，到我把这东西吃完为止。」
　　杏子咬了一口手中的点心，同时把枪收了起来。
　　面对那两人悠哉的态度——
　　「少瞧不起人……」
　　我听见身边咬着牙挤出的声音。
　　「少……瞧不起人……」
　　——不行！
　　此时沙耶香气得满脸通红地举起灵魂宝石，在这个瞬间——
　　我的手不由自主地动了起来。
　　也许由于沙耶香对我完全没有戒心，因此——我抢过了沙耶香手上的灵魂宝石。
　　「…………咦？」
　　——我只能这么做了。
　　要是在三人交恶的情况下，魔女出现了，那么一定会发生麻美学姊所遭遇的悲剧……而对于这种事，最难过的一定是就是麻美学姊……
　　所以，我现在只能这么做……
　　「——对不起，沙耶香！」
　　一声抱歉之后，我将沙耶香的灵魂宝石猛力朝着夜里的高速公路一扔。
　　「什么…………！」
　　「…………啊……」
　　沙耶香、小焰还有杏子，除了我以外的所有人全都呆愣住了。
　　那颗灵魂宝石在我们眼前闪烁着耀眼的光芒，然后落向汽车大灯川流不息的高速公路上。它碰巧落到一辆行驶过桥下的大卡车货柜上，就这么被载走。
　　就在我松了一口气的同时——
　　「——糟.糕——!」
　　小焰整张脸失去血色地猛然一跃——瞬间，她包裹在光芒之中，变身成一身黑白灰三色相间的魔法少女，消失在夜空之中。
　　「小圆……你在做什么！」
　　沙耶香气得大骂，但我则是声泪俱下地吼了回去：
　　「如果我……如果我不这么做，我根本阻止不了你呀！我不希望你跟别人决斗！」
　　「就算是这样，你——」
　　就在她正要开口的时候，她的脸忽然泛白——就这么瘫倒在我的怀里。
　　「咦——沙、沙耶香！」
　　咚地一声，她全身的重量就这么压向我，让我当场瘫坐到地上。我慌张地把她的头扶起来，继续对她呼喊着：
　　「沙耶香？沙耶香！你怎么了！」
　　然而……
　　此时沙耶香的一双眼眸已失去神采，嘴唇也不再红润。
　　「你刚刚那么做太乱来了啦，小圆。」
　　这时候，丘比的声音传来：
　　「你疯了吗？你怎么可以把自己的朋友就这样丢出去？」
　　「——咦？……把朋友……丢出去？」
　　我没听懂丘比的意思，反刍着刚刚传入耳中的词汇，进一步寻求解释。
　　然而，杏子跑过来，胡乱抓起了趴倒在我身上的沙耶香，审视着她的脸庞。
　　「住、住手——」
　　我对着她大叫，想拨开她的手。
　　然而——杏子瞪大了眼睛显露出一副震惊的反应。
　　「……喂，这是怎么回事！」
　　她对着丘比大骂了一声。
　　「这家伙死.了.耶！」
　　....咦？
　　「喂，我在问你话呀！」
　　然而，丘比却只是不发一语地凝视着沙耶香。那双红色眼眸在黑夜之中闪耀——看在我的眼里，忽然有种莫名阴森而骇人的可怕感……」
　　「……沙耶香！喂！沙耶香……你醒醒呀！沙耶香！」
　　然而，我只能不断地用力摇晃着沙耶香的身体。
　　我好害怕，此时的我完全无法理解眼前的状况，甚至没有余力擦去不断滑落的眼泪，只是拚命地摇晃着沙耶香。
　　……然而，沙耶香的头就好像坏掉的人偶一样，完全任由我晃动她的身体，依循着惯性摆
　　「你们这些魔法少女……」
　　这时候，丘比用那平淡而悠哉的语气开了口：
　　「能控制身体最远的距离，顶多就只有一百公尺左右而已喔。」
　　「——一百公尺？这是什么意思？」
　　「因为你们平常都是理所当然地贴身携带着，所以这类意外其实还满少见的……」
　　即便听到杏子慌乱的逼问，丘比依旧维持着那一副平淡的语气，以某种不合时宜的悠哉态度缓缓道来。
　　「丘比！你到底在说什么呀！快点救她！不要让沙耶香死掉呀！」
　　此时的我依旧只能大声哭叫。
　　然而，丘比它——
　　「小圆，那不是沙耶香，只是一个空壳而已喔。」
　　「咦……？」
　　「你.刚.刚.已.经.把.沙.耶.香.扔.掉.了.不.是.吗？」
　　我无法即时意会丘比这句话的意涵。只能呆坐在原地，任由这句话的余韵不断回荡在我的耳中。
　　——我不能让你们跟一般人类一样，用那副随随便便就会损坏的身躯跟魔女作战呀。
　　——对你们这些魔法少女来说，原本的身体就好像外接的硬体一样。为了让你们的存在本质，也就是灵魂，能够更有效地运用魔力，所以给了你们一副更迷你，更安全的躯壳。
　　
　　
　　我无法理解，它这般平淡的语气吐露出了什么样的意涵。
　　这些话究竟代表了什么意思呢？
　　此时的我完全无法分析整理这些讯息，并且加以意会。
　　
　　
　　「我的工作是要跟新的魔法少女缔结契约。」
　　丘比转动着那一双红色眼眸对着我，带着冰冷的语气说：
　　「我会抽出你们的灵魂，将其变成灵魂宝石。」
　　听见这句话，我的心顿时冻成了冰霜。
　　『成为魔法少女……其实不是什么好事喔。』
　　麻美学姊说过的话忽然浮现心头。
　　『只要当上了魔法少女，这人就与救赎无缘了。』
　　还有小焰说过的话。
　　『那个契约虽然能换来一个愿望，却必须得放弃一切。』
　　我想起了小焰说这句话时，那流露着哀伤情绪的眼眸。
　　
　　
　　「……你们都是这样。每当我把事情的原委告诉你们，你们都会露出同样的反应。」
　　面对早已泪流满面的我——丘比露出了微笑。
　　
　　
　　「我真的不懂，你们人类为什么会这么介意灵魂应该要放在哪里呢？」
　　