　　{第八章}我真是差劲到了极点
　　8Iamtheworst
　　「喔？只要知道方法，其实还满简单的嘛……这么一来，不管遇到谁我都不会输了。」
　　听到沙耶香的声音，我缓缓睁开眼睛。
　　眼前影之魔女如剪影般的结界正逐渐消失。
　　沙耶香站在宛如鳞片一般剥落崩解的异世界中，一个人不断地笑着。
　　那一身蓝色衣装此时已然残破不堪，到处都是污渍……不对，那不是污渍，是——凝结的血渍。沙耶香身上淌出来的鲜血染满全身，让衣服看起来变成了黑色……
　　「……沙耶香……」
　　沙耶香听到我的声音回头，她一只眼睛已经被戳瞎了。某种黏稠的液体从眼眶中流出；嘴角、鼻子，以及其他各处的伤口全都渗出了鲜血。
　　她的手臂有一处撕裂伤，脚上也有深到足以见骨的伤口。遍体鳞伤的她，甚至让人怀疑她是不是还活着。
　　「……咿！」
　　就在我的咽喉忍不住发出一声哀鸣的同时——
　　沙耶香的灵魂宝石开始焕放出温暖的光芒。光芒扩散至她的全身，包裹住伤口，接着凝聚出更为耀眼的光芒……我看到沙耶香的伤口逐渐痊愈，恢复成原本的模样。
　　沙耶香变回了原样。而这时候，魔女的尸体也如飞灰般消失。结界也消失了，留下一颗散发着浑厚光泽的悲叹之种。
　　沙耶香缓缓走向悲叹之种，将它从地上捡起。
　　「给你吧。你是为了这个东西而来的吧？」
　　她说完便将悲叹之种扔给了杏子。
　　「喂……」
　　「我不想欠你人情。所以这样我们就扯平了，可以吧？」
　　接着，她又转过头面向我。
　　「好了，我们回去吧，小圆。」
　　说着，她的嘴角露出了一抹有气无力的孱弱微笑。
　　然而……然而我的身体却依旧颤抖不止。
　　此时我的脑海中还深深烙着刚才沙耶香身体残破、鲜血淋漓的模样，两脚无法动弹。
　　「你干嘛还发抖啦？我已经没事了呀？」
　　她一边说，一边让灵魂宝石再次发光，把身上的制服变回原本的模样。
　　即便如此，对我来说，眼前的沙耶香却好像不是我所认识的沙耶香，让我不知道该如何回话才好。
　　「……呜……」
　　就在这时候，她忽然唉了一声，身体摇晃了一下。
　　这时候我才猛然回神，赶紧搀住她。
　　「……你不要勉强，抓住我！」
　　虽然她什么话也没说地倚到我的身上，然而——
　　「我好像有点累了……」
　　听到她轻轻嘟哝了一声，让我猛然想起直到刚才为止，她身上都还有着深得见骨的伤口。这使我眼眶不由得涌出了眼泪，我拚命地忍耐，试着不让泪水决堤。
　　
　　
　　杏子没有跟着我们过来。我跟沙耶香两人踉跄地走在已然一片漆黑的路上。
　　不知道沙耶香是因为流了太多血，还是魔力消耗得太凶，路灯底下的沙耶香，脸色苍白得令人害怕。
　　她的嘴唇没有血色，两眼空洞无神……
　　忽然间——滴答……一颗水珠落上我的脸颊。
　　我抬起头，看到漆黑的天空中洒下了雨水。
　　滴答、滴答……我们淋着雨，一步步走在回城镇的路上。
　　不知道是不是我多心，沙耶香的灵魂宝石在变回戒指之后，似乎没有原本那般鲜艳的蓝色光芒，而只剩下淡淡的微弱光泽。这让我有点担心，但我们仍旧只能朝着温暖的光源——温暖而令人安心的光，一步步继续往前走。
　　然而，沙耶香的脚步始终都像是要跌倒似的软弱无力。正当我想应该要稍微休息一下的时候，一座公车站的候车亭映入了我的眼帘。
　　「沙耶香，我们到那里去……我们在那里避一下雨吧？」
　　说完，我便拖着沙耶香的身体，朝公车候车亭移动。
　　这座候车亭被透明的筒状遮雨棚包覆，中间有一张长椅，也有点灯，总之够让我们稍微休息一下了。现在已经没有公车了，所以不管我们再怎么等，要回到镇上还是只有走路一途。不过我想，至少在这里休息一下还是比较好的选择。
　　一坐上长椅，沙耶香便整个人瘫在椅背上，想必是非常疲累。她的肩膀在沉重的呼吸中颤动，肺部的涨缩也带动着整个上身不断起伏。
　　我坐在沙耶香身边，远眺着城镇的夜景。此时，脑中也忆起了刚才的战斗场面，让我的身体不寒而栗地发出颤抖。要是沙耶香继续维持刚刚那种战斗方式，要不了多久她肯定会死的。
　　「沙耶香……刚刚那种战斗方式还是不好啦……」
　　我们不发一语地在候车亭里面坐一阵子之后，我开口对着沙耶香说：
　　「说不痛是骗人的吧……我光是在旁边看就觉得很痛了。不能因为感觉不到，就这么轻易让自己受伤啦……不然有一天你真的会坏掉的。」
　　「……如果不那么做，我根本赢不了啦。因为我没有才能。」
　　「用那种方式战斗，就算赢了，对你也一样不好呀……」
　　「……什么叫对我好？」
　　听到她如此冰冷的语气，让我不寒而栗地猛然转头望向她。她从长椅上站起来，用手抓着光芒变得微弱的灵魂宝石，一把推到了我的面前。
　　「我都变成这个样子了，有什么事情做了是对我有好处的吗？」
　　「…………」
　　「现在的我，就是一颗要杀死魔女的石头。除此之外没有任何存在意义了。我只是操控着已死的身体，假装我自己还活着罢了。有谁会为了这样的我做什么吗？又能为我做什么？就连去想这些都没有任何意义，不是吗？」
　　「可是我……我一直在思索着，要怎么做你才会幸福呀……」
　　当我带着口中的呜咽声这么说的同时——
　　「那你来呀！」
　　「…………」
　　「丘比不是说了吗？你比谁都有作为魔法少女的才能，对吧？比起我，你可以不费吹灰之力地轻易打倒魔女的，不是吗！」
　　这……
　　『如果你成了魔法少女，会比麻美强很多喔。』
　　这是之前丘比说过的话。
　　然而，我却怎么也无法相信。
　　因为，我无论做什么事情都慢吞吞的，总是无法把自己心里想的事清楚地传达出去。最重要的是我根本连自己该许什么愿望都不知道——这样的我怎么可能成为厉害的魔法少女？我无法相信——
　　「如果你想为我做些什么，那至少先变得跟我一样再说呀！你办不到，对吧？当然啰，有谁会因为同情而放弃当个人类嘛！」
　　面对无言以对的我，沙耶香仍旧继续呼喊着：
　　「你明明就什么都可以办到，却什么都不肯行动，而我却代替你遭受这样的境遇！我是代替你们受这种罪的！」
　　每当她大喊了一声，她的灵魂宝石原本微弱的光芒就变得更为衰弱。
　　它仿佛呈现出沙耶香难以言喻的痛苦一般，开始焕放出晦暗的光芒。
　　「这些问题你都不管，少装出一副自己什么都暸解的样子。」
　　说完，她踏着仍旧不稳的脚步，独自走进了雨中。
　　她的头发、一身制服，在不知不觉加剧的雨势之中瞬间全湿透了。
　　「……沙耶香……」
　　我忍不住站起身，开口呼唤着她，然而她……
　　「你不要跟过来。」
　　她带着令人胆寒的冰冷目光看着我，对着我这么说。
　　接着，她大步地冲进了滂沱的大雨之中，而我却无法驱使自己追出去，就好像双脚被缝在地上似的，只能呆呆地凝视着她离去的背影。
　　魔法少女是为了别人承担苦楚的，这点我很认同。实际上，今天早上的教室里面，看到上条同学跟仁美开心的模样，我甚至也想责备他们——然而，我以为自己可以理解这些状况，但其实我根本什么都不了解。
　　我什么都不了解……
　　我真的，完全都不了解。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「——好了，因为以上种种特色，使得所谓的庄园制度成了一种在确保粮食、维持治安上相当重要的制度。而这个制度也同时关系到了日后阶级制度的形成。还有，造成日后泡沫经济的日本土地神话，大概也是在这个时期确立的喔！」
　　负责指导历史的浪冈老师精力充沛的声音回荡在教室之中，然而，这些话我却一点也听不进去。我相当在意沙耶香的样子，眼神不断往斜前方座位飘过去。
　　之后两天，我跟沙耶香之间一句话也没说。
　　早上，当我跟仁美走在一起，沙耶香就会避开跟我们一起上学的路，而若是沙耶香跟仁美走在一起，我就会觉得难以靠近，因而避开她们。
　　『你不要跟过来。』
　　那天晚上，沙耶香表现出我从未见过的冰冷目光和言语，让我没有勇气再站在她的面前。——在那之后，她都一个人与魔女作战吗……？
　　我担心着她，同时，心里也觉得非常害怕。
　　那天晚上，沙耶香的身上沾满了鲜血，带着一脸空洞的笑容，就好像人偶一般挥舞着手中的长剑。她那副模样既可怕又令人哀伤，令人难以开口对她说话。虽然我心里觉得不能让她再这么下去了，但我却又不知该如何是好。
　　教室里呈现出一如往昔的光景，但唯独沙耶香一个人看来特别醒目——她是如此痛苦，但这段期间周遭的一切却没有任何改变，让我觉得非常不可思议。
　　好不容易，这天所有的课都上完了。我急忙跑向校舍入口，想在这里佯装偶然遇见沙耶香的样子，然后对着她说：「我们一起回家吧。」
　　然而，就在这时候——
　　「你今天也要上小提琴课吗？」
　　我听到一道耳熟的声音而抬起头——看到仁美正对着站在鞋柜前换鞋的上条同学说话。我不知道为什么，忽然涌起一股冲动躲到了鞋柜旁的阴影处，窥视他们两人的互动。
　　「志筑同学也是吗？」
　　「对、对呀……我也要上钢琴课……」
　　「你也很辛苦呢。」
　　「……是啊。」
　　在这段对话之中，两人一同走出了校舍。
　　我从后方凝视着他们，两人带着若即若离的背影逐渐远去。
　　过程中，他们不时望向对方，彼此投以愉快的笑靥。
　　........为什么呢？
　　我知道上条同学因为可以再演奏小提琴了，感到非常开心；也知道仁美正为了自己的恋情而努力。
　　我知道他们根本没有时间想像沙耶香此时究竟处在多么绝望的情况之中，可是……看到上条同学身边面带笑容的人不是沙耶香，还是让我觉得非常震惊，也非常难过——
　　「…………啊……」
　　当我回过神来，竟发现沙耶香已经站在我的身后。
　　她带着阴郁而空洞的眼神，凝望着上条同学和仁美逐渐远去的模样。
　　「沙……沙耶香……」
　　我的呼唤完全没有传入她的耳中，她依旧不发一语地望着上条同学和仁美的背影。
　　接着，她默默地换了鞋子，然后离开了校舍。
　　我无法出声再叫住她。结果，只能望着她悲哀的背影一个人走远。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　——我今天一定要跟沙耶香说话。
　　隔天，我带着这样的决心走出家门。
　　然而，这天我却没有在上学的路上遇见沙耶香。到了教室之后，又被她身上令人难以靠近的气质震慑到，因而没有行动，接着便开始上课了。
　　忽然间，脚下传来一声呼唤——
　　低头一看，是丘比晃着长而蓬松的尾巴站在那里。
　　我吓了一跳，因而抬头看了看班上的人。但仔细想想，大家看不见丘比，而它的声音也只有我听得见。
　　「……怎么了吗？」
　　在我开口询问之后——
　　「美树沙耶香的魔力消耗远比我想像的来得快喔。」
　　它仍旧带着那惹人怜爱的声音，脱口说出沉重的事实。
　　(……那你想办法帮她嘛？)
　　我忍不住在心里对着丘比丢出了这么一句话。
　　「不行啦。一旦签订了契约，无论如何都无法解除的，毕竟美树沙耶香的愿望已经实现
　　这句话让我将头微微转向侧面，那是上条同学的位子。他把柺杖靠在书桌旁，认真地听着老师讲课，抄写笔记。
　　「沙耶香已经不听我说的话了。」
　　听到丘比带着似乎已经放弃了的语气这么说，让我忍不住瞪了它一眼。然而——
　　「除了你之外，应该没有其他人能够制止她了。」它接着又补上了这么一句。
　　「可是……」
　　我不禁脱口回答——
　　但我想起现在正在上课，于是赶紧忍了下来，在心中低喃……
　　(可是，我说的话沙耶香也……)
　　那天晚上她说的话，此时仍宛如锐利的刀尖，一刀刀划伤我的心房。
　　『你明明就什么都可以办到，却什么都不肯行动，而我却代替你遭受这样的境遇！我是代替你们受这种罪的！』
　　同时，我的脑海中也浮现出了麻美学姊说过的话：
　　『——你也察觉到她的素质了呀。』
　　那是麻美学姊抱着我往医院移动，小焰在途中现身时，麻美学姊对她所说的话。
　　——我的素质。
　　即便到现在，我仍无法相信这样的话。
　　丘比所说的话，对我来说都是要我跟它签约成为魔法少女而说的甜言蜜语。
　　……不过，麻美学姊这么说又是为了什么呢？
　　麻美学姊曾说，魔法少女不是什么值得羡慕的对象。
　　那么，她会谎称我有成为魔法少女的天分吗……？
　　就在我这么思索着的同时，下课钟响了。
　　「那我们今天就上到这里。」
　　在老师的宣告之中，值日生同时喊了「起立」。我听到之后慌张地从椅子上起身，跟着动作。
　　现在是午休时间。我看到沙耶香默默走出教室的背影，赶忙地追了出去。
　　「……沙、沙耶香！」
　　在我的呼喊声中，她停下脚步，默默地回过头来。
　　沙耶香平时总会在我呼唤她时面带微笑地回头应声：「什么事呀，小圆？」——然而，此时的她却带着一双呆滞的眼睛凝视着我问：
　　「……什么事？」
　　那双无神的眼睛全然没有清晰的神智——晦暗，宛如一口无底的深井，仅仅流露出了些许的哀伤。
　　「我、我——」
　　从我跟沙耶香在小学时认识以来，我们也吵过很多次架。
　　虽然那些都是小事，现在回想起来，甚至可以当作童年趣事开怀以对——不过其中也曾有过好几天不讲话的情况。然而，每当这种时候都是沙耶香先开口跟我道歉……可是，那是因为沙耶香比较勇敢……所以我也可以放心地说：「其实是我不好。」
　　所以今天，轮到我鼓起勇气对她开口了。
　　「我——那个，我……」
　　然而，后面的话却怎么也说不出口。
　　我该告诉她，我也要变成魔法少女吗……？还是，我该请她今天也带我一起去跟魔女作战呢？这是真正的朋友该做的事吗？而这么做，沙耶香就会感觉到幸福了吗？妈妈说，在这种时候，不是故意犯错让对方误解，就是放弃对方……但如果我希望沙耶香能够幸福，我到底该怎么做呢？我不想放弃沙耶香。我希望我们可以永远永远—一直到变成了老婆婆都永远那么要好！可是，作为一个朋友，这时候我到底该怎么做才是对的呢？
　　……我……
　　……我是这么、这么地喜欢沙耶香，可是……
　　可是尽管我满怀着这样的心情，却感觉到现在不能只告诉她我对她的想法……结果，我还是什么话也没说，只是一双眼睛不自觉地涌出了泪水。
　　这时候，沙耶香的嘴角颤动了一下，接着——那一双空洞的眼睛忽然流露出了些许平时的她特有的活泼气质。
　　在这一个眼神的鼓舞之下，我下定决心。
　　——沙耶香，对不起啦。
　　我要这么告诉她。
　　在她先跟我道歉之前，我要先跟她道歉。
　　就在我这么想而准备开口的时候——
　　沙耶香却仿佛将原本要脱口说出的话又吞了回去，噤口之后转过身背对着我。
　　「……如果没事的话，那我要先走了。」
　　接着，她便头也不回地离开。
　　我凝视着她远去的背影，深深觉得，无法追出去的我果然是个懦弱的胆小鬼。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　隔天，沙耶香没来学校。
　　我在上课中一直盯着她的座位。
　　老师说她生病了，不过我却有一股不祥的预感。
　　无论我多么努力地试着多想一些开心的事，但一颗心却又马上被阴郁的情绪占据……那股不安的情绪告诉我，我仿佛将再也见不到沙耶香了。
　　因此，放学后，我便赶忙跑向沙耶香的家。
　　我拚命跑、拚命跑，不断地向前跑——
　　终于，我来到了沙耶香住的公寓门前，我在铁门旁的管理室前按了沙耶香家里的门铃。「那个，我是鹿目圆，是沙耶香的朋友！」
　　我对着对讲机呼唤着：
　　「我听说沙耶香生病了——那个，请让我打扰一下，一下下就好！我只要看一下沙耶香，马上就离开——」
　　当我拚命地把我想说的话说完，对讲机那头随后也传来沙耶香妈妈的应答声。
　　——对不起，小圆。
　　——沙耶香她……从昨天晚上就没有回家。
　　晦暗的语气让我心里不安的情绪一下子高涨，几乎就要撕裂我的胸膛。
　　——我们已经报案，请警方协寻了……
　　沙耶香的妈妈忍不住哽咽的声音，不断回荡在我的脑海之中。
　　我无法等她把话说完，接着转身又冲了出去。
　　「我得……去找沙耶香！」
　　我不认为警察、老师，还有沙耶香的妈妈能够找到沙耶香。
　　这个世上存在着魔女，亦存在着怀抱不为人知的孤独与之对抗的魔法少女。那些大人们若是不相信这些，他们绝不可能找到沙耶香的。
　　然而……
　　然而……我却也不一定找得到她。因为，我只是个无法下定决心与丘比缔结契约，成为魔法少女的胆小鬼。
　　(……丘比！丘比！)
　　我在心里发出呐喊，同时快步奔跑在黄昏的街道上。
　　然而，尽管白天还出现在教室里，现在丘比却迟迟不肯现身。
　　每当我经过一个之前和沙耶香去过的地方，我和沙耶香的回忆便接连涌上心头——
　　小学的时候，我们常常跑到有一棵很大很大的榉木的公园里玩耍。
　　当我们遇到不开心的事，就会一起来到姬名川的河堤草坪上。
　　还有，我们常常会跟其他人一起去车站前的购物中心。
　　我跟沙耶香就是在那里初次遇见丘比，得知魔女的存在，同时遇见小焰。在那天之后甚至还没有经过一个月的时间，为什么我们会变得这么疏远呢……？
　　一想到这里，眼泪便不断地涌出眼眶。
　　此时，愉快地逛街购物的人们仿佛另一个世界的人。
　　有着五颜六色商品的购物中心，看在我眼里似乎都失去了原本的色彩。
　　——对了，小焰……如果有小焰在的话……
　　我忽然想起了还有这个办法，因而正打算再回到学校。
　　就在这时候——
　　「喂，你等一下。」
　　忽然间，身后传来一声呼唤，让我回过头来。
　　是佐仓杏子，而丘比坐在她的肩膀上，摇晃着那一条长长的尾巴。
　　「整件事情的状况我大概听这家伙说过了。」
　　杏子用下巴指指丘比后，说了下去：
　　「你要去找美树沙耶香吧？我帮你。」
　　「……杏子？为什么?」
　　听到我这么问，杏子咂舌了一声。
　　「就……我有点看不下去啦，那家伙简直就像是——」
　　简直就像是……什么？
　　然而，杏子没把话说完，而是带着往常那般颇为凶恶的眼神瞪视着我说：
　　「快点，我们不是没有时间了吗？」
　　然而此时她说话时的语气，却没有以往那般尖锐而令人害怕，而是非常能够稳定人心，让我的眼泪又一颗颗地涌出眼眶，自脸颊滑落。
　　「总之，你跟这家伙一起行动。」
　　她一边说，一边让丘比跳到我的肩上。
　　「这么一来，先找到的人就可以用心电感应传给对方。我们分头去找吧。」
　　说完，杏子便举起灵魂宝石，丝毫不介意人在购物中心，而在一阵耀眼的光芒之中变身成一身红色装扮的魔法少女。接着她纵身一跃，飞身跃进了被夕阳染成橙红色的天空之中。
　　「沙耶香……你在哪里……？」
　　我已经走遍了整个见泷原市所有可能找得到沙耶香的地方，不知道她还会往什么地方去此时已经入夜，我两脚的肌肉传来阵阵剌痛感，而身体也宛如铁块一般沉重。
　　然而，我仍旧想着，是不是还有哪些地方遗漏了，因而驱策着自己继续迈开脚步。
　　我想再回学校一趟，便转身朝着住宅区的中央方向准备前进。
　　而这时候——
　　「你也恨我吗？」
　　坐在我肩膀上的丘比用有些怯懦的语气对我询问。
　　「如果我说我恨你的话，你会帮我把沙耶香恢复成原来的样子吗？」
　　听到我这么询问——
　　「不行，那不是我能力所及的事喔。」
　　丘比毫不犹豫地回了话。
　　「你可能要有一点心理准备比较好——美树沙耶香她已经累积了过多的秽物了。」
　　我……
　　我最喜欢沙耶香脸上的笑容了。
　　我也同样喜欢沙耶香那般男性化的语气。
　　我喜欢她偶尔表现出来的，女孩子气的表情。
　　我喜欢她开朗而好胜的性格，喜欢她乱来的一面，也喜欢她总是坚强地在意志消沉的时候马上转换心情。同时，我也喜欢她能够察觉别人感受的细腻心思，喜欢她如此温柔的特质。
　　她是我不可多得的，非常非常重要的朋友。
　　——为什么你会愿意当我的朋友呢？
　　我已经好几次都想这么询问她了。
　　——对沙耶香来说，我够不够格称得上一个朋友呢？
　　我也曾经好几次想这么问她。
　　如果我问了，我想她一定会笑着对我这么说：
　　「你当然是我的朋友啊！至于原因，那当然是因为我喜欢你啦！」
　　这曾经只是我基于沙耶香温柔的性格而作出的想像。然而，不知道为什么，我现在却非常确信她一定会这么说。
　　因为，我希望能够永远做她的朋友，就是因为我喜欢她。
　　除此之外明明再也找不到任何理由，而我却始终一个人为此而烦恼着。
　　总有一天，我跟沙耶香都会找到喜欢的人，跟对方结婚，然后就此各奔东西。然而，我想就算如此，我们一定还可以继续当朋友。无论我们彼此住得多远，但只要能够偶尔跟她碰面，看到她带着一贯的笑容跟我说话，我就觉得幸福。
　　然而，如果沙耶香就此将从我的世界之中消失……
　　一想到这点，我就害怕得不能自已，双脚忍不住停了下来。
　　我无法呼吸，膝盖止不住地颤抖。
　　「小圆，你没事吧？」
　　我无法回答坐在肩上的丘比，只是茫茫然伫足在原地——
　　我的脑中始终只想着自己的事。仿佛要是沙耶香不在了，我就会变得很可怜，因而不断哭泣——这样的自己让我觉得非常可怕。
　　结果，最后让我无法下定决心成为魔法少女的原因，难道不是因为我比较珍惜自己的关系吗……？纵使沙耶香正处在如此痛苦的情况下，纵使我拚命地想证明自己可以当她的朋友——结果我却只能选择陪在她的身边，这其实是因为我更在乎自己的关系不是吗……
　　一想到这些，我的眼泪不禁潸潸落下。
　　「……丘比，我真是差劲到了极点……」
　　我最喜欢沙耶香了，我希望沙耶香永远待在我的身边。
　　我只是希望她永远带着笑容地陪在我的身边。但沙耶香她现在正困扰不已，难过地哭泣着；我却因为沙耶香无法带着笑容陪在我的身边而感到困扰。可是，无论是丘比或麻美学姊，早就告诉我要怎么样才能拯救沙耶香了，而我却更在乎自己，迟迟无法下定决心——
　　「丘比……」
　　我带着嘶哑的声音开了口：
　　「你之前说过，我可以成为非常厉害的魔法少女。那是……真的吗？」
　　我站在住宅区中央的一处公园里面，对着丘比询问。
　　接着，丘比啪哒一声从我的肩膀上跳下来，跳到公圔的长椅上，那一条可爱的尾巴转了一圈。
　　「说你会变成很厉害的魔法少女，这其实是非.常.保.守的说法。你会变成无与伦比的魔法少女，甚至可能是这个世上最强的人。」
　　听到它这句话，我#\上的力气忽然全部被抽干……我摇摇晃晃地坐到丘比身边。
　　「如果，我之前接受了你的条件成为魔法少女，那么沙耶香是不是就不用变成魔法少女了呢……」
　　「沙耶香她完成了自己的愿望，所以这点跟你一点关系也没有喔。」
　　丘比用听来像是安慰的语气对着我说。
　　「不过呀……」它随即把目光别开，「至于在那之后的努力……你甚至一个人就可以抵掉十个沙耶香所能成就的事。」
　　「…………」
　　在此之前，我有非常多的选择机会。
　　而每当这种时候，我总是停下脚步，拚命地思考。而我也许在某一次机会作出了致命性的、错误抉择——一想到这点，我的心里忽然产生一股绝望，眼前一片漆黑。
　　「……为什么像我这样的人会……」
　　在我的嘟哝声中，丘比仿佛打从心底疑惑地耸耸肩说：.
　　「我也不知道。老实说，你身上所蕴含的潜力，已经达到理.论.上.不.可.能.办.到的领域了，我也一样希望有人能够作出一个合理的解释呢。」
　　「真的是这样吗？」
　　「要是你成了魔法少女，完全释放出你所拥有的力量，别说是引发奇迹，甚至整个宇宙的法则都有可能因你而扭曲呢。至于为什么你一个人会拥有这种程度的素质……这点目前完全无法得知。」
　　「我一直以为……我是一个没有任何优点的人……」
　　无论我做什么都慢别人一拍，甚至无法将自己的想法说出来让对方知道。我无法确切知道自己希望怎么做，无法化成具体的言词，终至无法作出行动。
　　「我甚至以为，自己今后也无法为别人做什么，无法有什么实际作为，就这么白白活在世上，一直到最后……如果真是这样，届时的我一定很不甘心、很寂寞，但我想，这也是没有办法的事。」
　　「不过事实却完全不是这么回事呢。」
　　皎白的月光拨开云层洒下，丘比沐浴在月光之中，静静地说：
　　「小圆，如果你愿意的话，你甚至可以成为万能的神喔。」
　　这句话听在我的耳中，仿佛身上的血液全被抽干了似的。
　　仿佛身体完全失去了重量——而在这种感觉下，我缓缓地做出了决定。
　　「……如果是我的话……可以做到你做不到的事吗？」
　　「你的意思是？」
　　「如果我跟你定了契约成为魔法少女，那我可以让沙耶香恢复成原来的样子吗？」
　　脱口说出这句话的瞬间，我身上始终没有停过的颤抖忽然缓和了下来。
　　我凝视着丘比那一双红色的眼睛，等着它回话。
　　接着——
　　「这种程度的小事，应该是易如反掌吧。」
　　它果断地作出了回应。
　　「——不过，这对你来说，是足以让你献上灵魂的事吗？」
　　我的脑中短暂地浮现爸爸、妈妈、达也还有其他我喜欢的人事物。然而，这些人的面容随即被沙耶香的笑容，和其后显现的哭泣面容，以及那一双空洞的眼眸取代。
　　「如果是为了沙耶香的话……我愿意。」
　　接着，我点点头，对着丘比说：
　　「请你让我成为魔法——」
　　然而，就在这个瞬间。
　　仿佛一阵风吹过一般，丘比的脑袋忽然被削去了一大块。
　　「…………咦？」
　　不只是脑袋，接连着，它的身体和脚……全部都被凿开了一个一个的大洞，变成一团不知名的白色物体……
　　它咚地一声倒地。
　　「——你……」
　　目瞪口呆的我，身后传来一声呼唤。
　　「你为什么——」
　　我回过头，看到——一身黑白灰三色相间装扮的晓美焰站在我的身后。
　　那张平时就显得白皙的脸庞，在月光照耀之下更显得苍白。
　　她用夹带着怒气的动作扔掉了手中的黑色手枪。
　　手枪发出「喀啦喀啦」的声响滚落在地上，我这才意识到，是小焰开枪杀死丘比的。
　　「太、太过分了……你不需要杀死它……」
　　我话还没说完，小焰却已经朝我逼近，对着我大声骂道：
　　「为什么？为什么你总是要为了别人而牺牲自己！还说什么自己帮不上忙，没有存在意义……不要这么看轻自己！多为了重视你的人想想好吗！」
　　「……咦……？」
　　「拜托你不要这么乱来！如果失去你，有人会因此而难过的！为什么你就是察觉不到这点呢！当你牺牲的时候，那拚命想要保护你的人到底算什么！」
　　「小……小焰……」
　　那张脸——那认真的表情，我仿佛在哪里看过。
　　——对了，是她转进我们学校的那一天。
　　那天，她要我带她去保健室，因而和我一同走在校舍走廊上的时候……
　　『今后绝对不要妄想变成不同的自己。』
　　对，此时她那般认真的表情，就跟她当时出言告诫我时的眼神一样。不，甚至比起当时更来得严肃而真切。
　　……就和那早晨的梦里，对着我大叫的小焰的表情一样。
　　究竟在那天的那个梦中，小焰到底想告诉我什么呢……？
　　我忽然对这件事非常介意，因而——
　　「……我们是不是……在哪里……」
　　这句话不经意地从我的口中漏了出去。
　　「我们是不是……在哪里见过呢——我跟你……」
　　「那是……」
　　就在这一刻，小焰的眼神流露出了极为沉痛的哀伤。
　　接着，她仿佛为了隐藏这份哀伤而转过脸去，当场瘫坐到地上。
　　随后肩膀开始发出微微颤动……如此强悍、凛然，几近完美的小焰，此时竟哭了出来。这一刻的她，显露出过去从未有过的孱弱印象，仿佛另一个人似的——
　　她难过的模样，就好像一路独自承担了全世界的苦楚一般。
　　我一脸茫然地呆望着她啜泣的模样，而这时候——
　　「——咦？」
　　忽然间，耳边仿佛传来了谁的呼喊声——
　　「..........不行丨小圆，不要听丨」
　　即便小焰带着哭声对我这般大叫，然而——
　　那声呼喊却直接传入了我的脑中，回荡于意识之间。
　　
　　
　　(——沙.耶.香.啊.啊.啊.啊.啊.！)
　　
　　
　　那是——
　　是杏子的叫声。
　　是杏子呼唤沙耶香名字的呐喊。
　　这声叫唤听来异常，让人感觉到一股非比寻常的事态正在发生。
　　「对不起，小焰，我……我得离开了！」
　　「……等一下……美树沙耶香已经……」
　　「对不起。」
　　在一声抱歉之后，我便急忙冲了出去。
　　「等一下！小圆！」
　　身后传来小焰的叫唤声，但我仍带着焦急的心绪不断往前奔跑。
　　沙耶香此时人就在某个地方，而杏子则在那个地方大声呼喊……那里一定发生了什么事！尽管我完全不知道那是什么，但我仍被一股看不见的冲动驱策着向前狂奔。
　　天色很暗，眼前的路仿佛没有尽头；路灯照着远方，那里似乎存在着某种比起夜色更加黑暗的事物在等着我，但我依旧没有停下脚步。
　　因为——
　　我的脑中有声音传来……是沙耶香的声音，她的声音此时在我的脑中回荡。
　　
　　
　　(……我总算弄懂……你说的话了。)
　　(希望与绝望……是相互抵销的啊……)
　　
　　
　　这般断断续续的说话声，确实就是沙耶香的声音没错——
　　(你振作一点呀！沙耶香！)
　　杏子仍努力地对着沙耶香大叫，然而——
　　(我记得，你说过这样的话吧……现在我真的理解了……一旦为了某个人祈福，那就得要同时诅咒另一个人的不幸……我们魔法少女就是这样的存在吧。)
　　此时沙耶香说话时的声音，和语气平板空洞、仿佛被什么东西附身的她不一样——而是一贯的她没错。然而，这种仿佛找回自己的细声呢喃，却让我心底那一股不祥的预感不断地向外膨胀——
　　(的确，我是救了几个人的性命，可是……可是心里也因此累积了嫉妒和愤恨，也因此伤害了我最重要的朋友……)
　　她这句话，让我的眼泪顿时决堤而出——
　　「....沙耶香、沙耶香……！」
　　(……我……真是个笨蛋……)
　　接着，我听见她说——
　　
　　
　　(……对不起，小圆。)
　　
　　
　　那是——
　　那是我应该对她说的话……
　　那是这次应该由我先开口对她说的话啊！
　　「我不要！我不要！沙耶香——」
　　
　　
　　——对不起，小圆。
　　
　　
　　在这句话之后，某个极为重要的事物忽然崩解——
　　维系着我和沙耶香的，某个极为重要的事物忽然应声断裂……
　　她的声音消失了。
　　无论我怎么摇头，脑海中再也听不见沙耶香的声音了。
　　四周只剩下漆黑的夜色笼罩着这座城镇，无边无际地向外延伸。
　　温暖的房舍灯火比邻而立，但只有路灯照在街道上。
　　我一边哭，一边摔了几次，但仍继续向前奔跑。
　　沙耶香！沙耶香——…….我一边呼唤着她的名字，一边没命似地狂奔。
　　终于……漆黑的道路前方，出现了一个人影。
　　人影看来仿佛死神的模样——她将一头长发绑成了高马尾，是佐仓杏子。
　　杏子带着阴郁的表情，怀里抱着沙耶香——仿佛坏掉的人偶一般的美树沙耶香。
　　「……沙耶……香……」
　　杏子听见我的声音猛然抬头。
　　接着，她带着一脸遗憾的表着别过头去。
　　一度伫足的我，再次摇摇——晃地迈开脚步前进。
　　我走到杏子面前，向躺在她怀里的美树沙耶香伸出手——
　　此时的沙耶香带着满布脸庞的细小伤痕，仿佛沉眠一般闭着眼睛。
　　她那一张带有健康肤色的脸颊，此时苍白而透明，嘴唇则染上微微的紫色。
　　晚风掠过街道，轻拂着她的浏海。飘动的发丝盖过她的睫毛，仿佛要连她的眼睛一并遮住似的。
　　我说不出话来。
　　如果能够再见一面——如果能够再见到沙耶香——面，我有好多好多……多到数不清的话想告诉她，但现在却一句话也不能说了。
　　「她的灵魂宝石……」
　　身后传来小焰的声音。
　　「变成悲叹之种之后，孕育了一个魔女，随后消失了。」
　　「……这不是……真的吧？」
　　我呆愣着没有回头，口里忍不住嘟哝了一声。
　　「是真的，这是灵魂宝石最后的秘密。」
　　小焰走到我的身边，取出自己的灵魂宝石，将它垂在我的面前。
　　「当这个宝石染上脏污，完全变成黑色之后，我们就会变成悲叹之种，然后转生成为魔女……这是成为魔法少女的人都无法逃脱的命运。」
　　此时小焰的脸庞已收起方才哭泣时的表情，摆出原本那一副冷静而完美的魔法少女模样。
　　「这不是真的……这是骗人的吧？这是骗人的对吧？」
　　我无法相信小焰口中所说的话，因而转头对着紧咬下唇、怀里仍抱着沙耶香的杏子问。
　　然而，杏子沉默不语。
　　「怎么会这样……为什么？沙耶香是为了保护人们远离魔女，她是为了成为正义使者而成为魔法少女的呀？怎么会……」
　　「这是因为我们身上背负着相映于内心祈愿的诅咒。她救了多少人，今后就得作出等量程度的诅咒而活。」
　　「够了——」
　　忽然间，杏子将沙耶香的躯体塞进我的怀里，转身揪起了小焰的衣领，将脸凑到她的面前说：
　　「你这家伙……你以为你是谁呀！是想炫耀你什么事情都知道吗？把话说得这么得意是怎样？这家伙可是沙耶香的……」
　　沙耶香的——
　　……我是沙耶香的……什么？
　　我抱着沙耶香，双脚瘫软地跌坐到地上。
　　我在心里试想着杏子没说完的话到底是什么。
　　我是，沙耶香的什么……？沙耶香曾经如此痛苦，但我到底能为她做什么？而我接下来又能对她说些什么？又能为她做些什么……？
　　我茫茫然地思索着。而这时候——
　　「这次你应该弄懂了吧?」
　　小焰带着冰冷的语气对着我说：
　　「……这下你应该知道，你所憧憬的魔法少女，到底是怎么一回事了吧。」
　　「你这家伙还是个人吗！」
　　面对杏子紧抓着不放的手，小焰轻轻地拨开了。
　　「当然不是。而且，你也不是。」
　　她吐出这声呢喃之后，丢下我跟杏子，还有——此时一动也不动的沙耶香，就这么转身离去，消失在黑夜之中。
　　