　　{第九章}我没有朋友
　　9Idon'thaveafriend
　　(——我可以进去吗？)
　　这天晚上，当我抱着膝盖坐在自己的床上时，脑中忽然传来一个熟悉的声音。
　　是丘比的声音，但这不合常理，因为丘比早就已经被小焰用枪轰得支离破碎了，但我茫然的意识无法思索这个问题。
　　之后，杏子把沙耶香的身体带走。
　　她纵身一跃地跳进了夜空之中，因此我根本不可能追过去。
　　不知不觉，我带着踉跄的脚步回到家里。
　　爸爸妈妈担心地叫了我几声，但我没有回话，便回到房里换上睡衣。一直到这里的过程我都还记得；但之后究竟过了多久，我就没有知觉了。
　　我就这么一直茫然发着呆直到现在。而此时，窗边的窗帘摇晃，随后窗帘底下冒出一只白色的生物。
　　它一对白色的耳朵之中，又各自长出一条长长的白色耳朵。耳朵上挂着一对金色耳环，长长的尾巴晃呀晃地，还有着一对亮晶晶的红色眼眸。是丘比。
　　「……你还活着呀。」
　　听到我的嘟哝声，它没有回话，而是以尾巴的晃荡取代招呼声。
　　看到它厚着脸皮跳到我的床上，于是我又开口询问：
　　「小焰说的……都是真的吗？」
　　「没有需要加以订正的地方就是了。」
　　听到它这般悠哉的语气，我发现了——
　　「当时，我之所以能听见沙耶香的声音，也是因为你的关系吗？」
　　它沉默不语，一对闪亮的红眸仿佛笔直穿透了我的心灵。
　　这时候，我忽然领悟了——它就是一切问题的根源。
　　小焰一开始之所以想杀丘比，不想让我们跟丘比扯上关系，都是因为它本身就是一个散播祸害的存在。
　　「……你为什么要这么做？」
　　我压抑着心里紊乱的情绪对着它问：
　　「你是为了要让所有人变成魔女而跟大家缔结契约的吗？」
　　「我希望你不要误会。」
　　丘比用可爱的动作将尾巴转了一圈。
　　「我们对你们人类没有怀抱丝毫恶意，这一切都是因为不得已的状况而造成的。」
　　「……状况？那是什么？」
　　「你知道什么是『熵』吗？」
　　「熵……？」
　　「举一个简单的佩子，用火烧木柴得到的能源，跟栽培一棵树所需的劳力是不对等的。在能量转换之中总会产生热耗，而宇宙中可利用的能源是持续不断在减少的。」
　　它带着与它那副可爱的外表有极大落差的机械式语调解释着。
　　我这才发现，此时出现在我身边的这个生物，并非这个世界的生物。
　　「所以我们一直在寻找能够不受热力学法则束缚的能源。而我们找到的，就是魔法少女的魔力。」
　　「你到底是……」
　　「我们的文明发明了将高智慧生命体的情感转换成能源的技术。然而，很遗憾的，我们这种生物是不具有情.感.的。于是我们调查了宇宙中的各种生物，进而找到了你们人类。」
　　它说话时平板的语气，确实无法令人感觉到所谓的情感。
　　从遇见它开始一直到现在，过程中发生的点点滴滴全都像是拼图一般在我的脑中汇整。
　　「相较于人类的数量跟繁殖力，一个人类一辈子怀抱的情感，远远比起你们出生到老死中间所需要的能量来得多出许多。换句话说，你们的灵魂就是足以颠覆所谓『熵』这个热力学框架的能量来源。而其中就属刚开始出现第二性征的少女，在希望与绝望之间的转移最有效率。变成灵魂宝石的你们，在灵魂燃烧殆尽而转变成悲叹之种的那个瞬间，将产生极为庞大的能量，而我们卩孵化者』的任务就是回收这些能量。」(译注：丘比二字取自日文中，由英文「incubator(孵蛋器)」产生的外来语「インキュべーター」一字的中间两个音节。)
　　此时的丘比——不对，孵化者，说话时的语气仿佛找到一个世纪性发明而骄傲不已的科学家一般。
　　「换句话说，这一切都是为了延长宇宙的寿命而做的。」
　　「……我们……」
　　我干涩的嗓音从唇齿间流泻而出。
　　「我们……是消耗品吗？为了你们，我们就得死吗？」
　　听到我这么说，丘比显得颇为讶异而不以为然地说：
　　「小圆，你知道这个宇宙中有多少文明在相互碰撞，而瞬间消耗的能量究竟有多么庞大吗？你们人类总有一天也会离开这颗星球，加入我们的一份子。而届时如果我们交给你们的是一个能源枯竭的宇宙，你们也会为此而困扰吧？就长远的角度来看，这对你们来说可是很划算的交易呀。」
　　「……你少胡说八道。」
　　一股沸腾的情绪从心底涌出，让我忍不住将它宣泄了出去：
　　「就为了你们这个莫名其妙的理由，麻美学姊死了，沙耶香也遭受到这样的境遇……这太过分了！太残忍了！」
　　「我们怎么说也是以你们同意为前提而提出签约的要求，我们认为这已经是非常有良心的作法了……」
　　「那只是因为大家都被你们给骗了！」
　　当我忍不住大叫出声，丘比却耸耸肩说：
　　「我们实在无法理解『被骗』这种说法。当你们人类因为认知不同而产生判断上的失误，为此感到后悔时，为什么总是会因此而憎恨他人呢？」
　　「……我无法接受你说的话。我完全不能认同。」
　　「我们才没办法理解你们人类的价值观呢。你们现在有69亿的人口，而且还以每4秒增加10个人的速度增长，为什么会因为单一个体的生死而这么大惊小怪呢？」
　　「带有这种想法的你，果然是我们的敌人……」
　　听到我强忍着泪水这么说，丘比蜷起尾巴瑟缩了起来。
　　「我是来试着跟你解释的耶。我很希望你们可以理解自己的牺牲究竟带来了多么伟大的价值……不过，看来我们终究还是没办法达到这个目的。」
　　当它这么跟我说完，同时也和来的时候一样，朝着窗口走去。
　　我的目光没有随着它的脚步移动，仍瞪着它原本所处的位置延伸出去的墙壁。这时候——
　　「那个，小圆——」
　　它在窗边又唤了一声我的名字。
　　「你不仅会成为最强的魔法少女，还会变成最可怕的魔女。」
　　这句话仿佛占卜师的预言一般，送进了我的内心深处。
　　「那时候，我们将会得到前所未有的大量能源。所以，如果哪天为了这个宇宙，你愿意牺牲的话，随时都可以告诉我喔。」
　　随后——
　　(——我会等你的。)
　　丘比将这道意念传入了我的脑中，丢下潸然落泪的我消失在窗户外头。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「小圆，你今天脸色很不好耶？你还好吗？」
　　隔天早上，我一夜没睡地拖着沉重的脚步走在上学的路上，仁美对我出声询问。
　　「……嗯，有一点……睡眠不足的关系。」
　　我已经尽我所能地回了话，至于脸上有没有真的如我所愿地摆出笑容，我没有把握。
　　「睡眠不足对身体很不好耶。」
　　仁美回话的同时看来颇为开心。
　　总是看来美丽而迷人的她，今天更是仿佛耀眼的太阳一样绽放着光彩。
　　「话说，不知道沙耶香今天是不是也会请假。」
　　「…………」
　　「我们是不是应该去看看她呢……不过，我也一起去好吗……我现在，有点不知道该怎么
　　跟沙耶香说话……」
　　她说完垂着脸，显露出阴郁的表情。
　　「仁美，那个……」
　　正当我想告诉她，沙耶香可能一阵子不能来学校的时候——
　　(昨天发生那样的事，今天你倒是可以悠悠哉哉地去上学呀？)
　　这声熟悉的声音直接传入了我的脑中。
　　我在惊讶中抬头，看到远处的住办混合大楼屋顶上，佐仓杏子嘴里正吃着东西，眼光投向我的方向。
　　「……小圆？」
　　仁美才叫了我的名字，她还没把话说完，杏子便抢先一步：
　　(我有话跟你说，跟我来一下吧。)
　　我想想之后——
　　「仁美，不好意思，我今天也想请假。」
　　说完，我便向前飞奔了出去。
　　「……咦？怎么……等一下，小圆……！」
　　我丢下身后发出惊叫的仁美，朝着杏子所在的那栋大楼快跑过去。我从她的声音中感觉到了希望——
　　尽管只是一点点，但我的一颗心却依旧为此而悸动不已。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「你想救美树沙耶香吗？」
　　这里是住办混合大楼旁的暗巷。当我气喘吁吁地跑到这里，杏子也同时从屋顶上跳了下来。她一边咬着甜甜圈，一边开口对着我说。
　　「可以……救得了她吗？」
　　听到我的反问——
　　「如果救不了她，你甘愿就这么放着她不管吗？」
　　杏子带着一贯的嘲弄表情对着我笑了。
　　「不对……我问的方法不对。」
　　她马上举起手，在眼前挥了挥之后接着开口：
　　「也许你会觉得我这么想很愚蠹……不过我不想在没有得到肯定的答案，确切知道我们真的没有办法救她之前放弃。」
　　此时她的脸上流露出了颇为认真的表情——不同于之前拦阻在我们面前时那般凶恶的模样，看来就像个跟我同年纪的普通女孩……我摒住呼吸，感觉内心高涨的悸动情绪。
　　——能救得了沙耶香吗？
　　这是真的吗？我们现在还救得了她吗……？
　　「那家伙，美树沙耶香虽然变成了魔女……不过我想她搞不好还记得生前朋友的声音。如果有朋友呼唤她，也许她作为人的记忆可以因此恢复也不一定。而这个方法要成功——恐怕就需要你了。」
　　她一双眼睛直视着我，让我忍不住抬起手揪紧了自己的胸口。
　　「能够……成功吗？」
　　听到我这么问——
　　「谁知道啦！」
　　她咂舌了一声即刻回了话。
　　「不过我昨天质问了丘比。」
　　接着她别过视线，露出凶恶的眼神瞪着身边某个角落，不屑地说：
　　「我问它是不是真的没办法取回沙耶香的灵魂宝石。然后那家伙说——」
　　「……它说什么？」
　　「那可恶的东西说，就它所知没有。语气就跟平时一样悠哉……不过，之后它接着说：『魔法少女是颠覆既有法则的存在。所以如果你们今后破坏了既定的法则，那也不是什么好惊讶的事。』」
　　「这句话的意思是……」
　　「对，意思是——我们还不是完全绝望。」
　　这句话让我内心的悸动加遽，同时——脑中浮现出了沙耶香的笑容。那是一张开朗而闪亮的微笑，隔了许久又填补了我的心灵。
　　「我愿意……不论什么事情我都肯做！」
　　听到我这么说，杏子随即扬起嘴角露出了笑容。
　　「搞不好到时候我们把那个魔女砍成两半，结果其中掉出的不是悲叹之种，而是沙耶香的灵魂宝石喔？一般讲述爱和勇气的故事不都是以这样的结尾作收的吗？」
　　「嗯！」
　　我忍不住应了一声，也跟着她一起露出笑容。
　　接着，她望向远方，如自言自语般小声地说：
　　「仔细想想……其实我之前也对正义的魔法少女怀有憧憬，所以才成为魔法少女的。而我老早就忘了，多亏沙耶香才又让我想起这件事。」
　　听到杏子语带羞赧地说着这些话——
　　「……为什么？」
　　一我接着这么对着她问了一句。
　　「你为什么要帮我们到这种程度呢？你昨天晚上也特地帮我一起寻找沙耶香，而现在还为了救她而找我帮忙——」
　　然而，杏子没有回话，而是默默地咀嚼着口中的甜甜圈，朝着某个方向前进。而我则跟着她的脚步移动。
　　一会儿之后——
　　「因为，我跟沙耶香都是基于同样的错.误.而开始的。」
　　她终于开口吐出了一声呢喃，而这句话深深地剌进了我的心房。
　　「你是……为了什么而成为魔法少女的呢？」
　　听到我这么问，她忽然伫足，带着以往那般锐利的目光回头。
　　然而……那对眼神却没有以往那般骇人的气质，而是流露着一股荡漾的哀伤之情。
　　「我——」
　　她才要开口，却又马上转过身去。
　　接着，当她再次迈开脚步的同时，我的脑中忽然涌入了杏子那仿佛穿过荒芜大地般苦涩的青春故事。
　　(——比起用说的，这样应该比较快。)
　　她的声音在我的脑海里响起，在一处拥有彩色玻璃镶嵌窗户的教堂之中回荡。
　　那是一栋随时都可能出现蜘蛛网的老旧建筑，连椅子跟祭坛都破旧不堪。然而，这里却有一名和善的神父、一名看来颇为温柔的女子，还有两个女孩。
　　这对少女似乎是姊妹，她们两人一同为烛台上的蜡烛点火，然后彼此投以一个微笑。而其中看起来像是姊姊的女孩，那张笑容让我觉得颇为熟悉。
　　——是……以前的杏子。
　　我一眼就认出来了，而这些画面则是杏子的记忆。
　　(我们家……就是隔壁城镇的教会。我爸爸是那里的神父。)
　　杏子的声音在我的脑中回荡。同时，回忆里的那对姊妹也带着开心的嘻笑声打扫着教堂；看似母亲的女子面带微笑地看着她们，而作为神父的父亲则是对着十字架祈祷着。
　　这是非常幸福的画面，回忆中带有极为温柔的感触。
　　(对……我爸爸是个正直过头，温柔过头的人。他每天早上看到报纸都会掉眼泪，认真地因为这个世界没有走向正确的轨道而烦恼着。他总是说，要拯救一个新的时代需要崭新的信仰。)
　　在这句话之中——画面同时转向一名手持着圣典的男子，正奋力地、热心地为信徒们讲道。
　　(然而……)
　　在杏子转折语气的同时，她那位气质沉稳的父亲，阐述信仰的语调也变得愈来愈热情。一晃眼，信徒们也一个接着一个消失，最后谁也没有留下，只剩下他一个人难过地伫立在昏暗的教堂之中。
　　(……对，某天爸爸开始拿教义之中没有的内容对信徒说教，于是他遭到教廷驱逐。当然，信徒也随之远离了我们教堂。这是很自然的事，毕竟爸爸宣扬的怎么看都是一个内容可议的新兴宗教。不论他传递的是多么正确的观念，多么理所当然的道理，但一般人就是会产生排斥。)
　　杏子的父亲茫然地站在空荡荡的教堂内。
　　然而，她爸爸并没有放弃。在妻子一个人外出工作的时候，他带着杏子跟杏子的妹妹一起来到镇上.，有时候是车站，有时候直接到信徒家里面拜访，宣扬教义。不过谁也不愿意听他说话，甚至被当成另有所图的坏人，被当成笨蛋，偶尔还会被别人推到路边。而这种时候，杏子跟妹妹都会慌张地赶紧跑到爸爸身边……
　　杏子一家位在教会角落，作为生活起居的房间逐渐变得昏暗。
　　一张老旧的木质桌子上只有稀薄如水的汤，四个人分着喝。汤马上就没了，所以爸爸跟妈妈把自己的份给了两个女儿，而杏子再把爸妈给的份多分给妹妹一些。妹妹很开心，把汤舀进嘴里。而一旁的杏子则一脸不甘心地咬紧嘴唇，握紧拳头，带着忿忿不平的眼神望向视线角落。
　　(……我不能接受。)
　　此时传来杏子的声音。
　　(……爸爸做的事明明就没错。只是他说的话跟别人不一样罢了。其实只要给他五分钟就好，大家都会知道爸爸说的是对的……然而，却没有人愿意理他。我很不甘心，无法原谅这种情况——我无法忍受没有人愿意去了解我爸爸想说的事。)
　　终于，杏子的母亲病倒了。然而，她的父亲仍旧每天上街宣扬他的理念。而跟在身后的两个女儿脚步已经显得有些摇摇晃晃。但杏子的父亲却仍旧小心翼翼地将圣典夹在腋下，穿着那一身肮脏的神父服，殷勤地拜访每一户人家。
　　『……姊姊……我肚子饿了。』
　　不久之后，杏子的妹妹口中只剩下这句话了。原本丰腴的脸颊已经消瘦不堪，嘴唇干裂。察觉到情况不对的杏子对着爸爸大叫着。
　　然而，爸爸没有回头，而是继续朝着下一间人家走去。
　　杏子眼眶泛泪地瞪视着爸爸的背影，但同时留意到视线中某个角落——一间水果店。店里陈列着各式各样五颜六色的水果。
　　杏子的注意力被其中一堆红通通的苹果吸引，两眼直愣愣地看着这堆苹果。
　　接着，她温柔地摸了摸妹妹的头发，向水果店跑了出去。
　　她抓起篮子里的一颗苹果，转身想跑回妹妹身边。然而——体格壮硕的水果店老板挡在她的面前，二话不说地赏了她一巴掌，杏子整个人飞出去跌坐在地上，而那颗苹果也跟着滚到了她的脚边。她赶紧伸手想要捡起那颗苹果，水果店老板看了她这个举动更是生气地把她拉起来，又赏了她一巴掌。但在此之前她勉强捞到了苹果，紧紧抱在怀里说什么都不肯放手。
　　接着，水果店老板忍不住抓起杏子的头发，连续猛掮巴掌。她的眼泪夺眶而出，但仍旧不肯放开怀里的苹果。
　　……此时的我仿佛亲眼目睹了这一幕似的，身体不住地颤抖，深刻地感受着杏子的眼泪之中那般沉痛而复杂的苦楚。
　　她不是因为痛而哭的，而是为了……连一颗苹果都没办法买给妹妹感到丢脸而哭的；是为了没有人肯听父亲说话而感到悲伤懊悔，所以才哭的。
　　不知不觉，围观的人逐渐聚集。杏子带着红肿的脸颊流着眼泪，在心里面呐喊着。
　　她带着忿忿不平的眼神瞪着视线中的某处，同时憎恨着这个没有一个人肯站在她这边的世界，也憎恨着不愿意站在她这边的所有人。
　　而就在这时候——
　　杏子眼前出现一条眼熟的毛茸茸白色尾巴，晃呀晃的。
　　『——佐.仓.杏.子.。』
　　一声陌生而可爱的声音呼唤着她。
　　『如果你愿意跟我缔结契约，我可以实现你的愿望喔。』
　　声音的主人，是带着一双红色眼眸的丘比。
　　——不行……不行！
　　即便眼前呈现的景象只是杏子的回忆，但我仍忍不住叫了出来。
　　——不可以接受丘比说的话！不行！杏子！
　　然而，我的声音却无法传入她的耳中。
　　处在极度绝望情绪之中的杏子，毫不犹豫地伸出了手——
　　她语带颤抖地说出她的愿望：
　　『我希望……大家都能够倾听爸爸说的话——理解他说的话。』
　　下一个瞬间，四周涌出了耀眼的光芒，笼罩着一切，世界变了一个模样。
　　那间小小的教堂涌入了大量信徒，多到甚至挤不进门内；杏子的爸爸身上换了全新的神父服，带着开朗的表情，为众人宣扬他的理念；杏子的母亲病痛痊愈，穿着一身整洁的服装，脸上扬起了微笑；妹妹也换上新的裙子，笑容满面地到处玩耍。
　　教堂里的信徒日益增多，杏子的父亲也上了电视。
　　不久之后，这位神父口中的教义就好像世界的标竿，任谁都渴望得到他的教诲。而那间教堂在信徒的手中重新整理得整洁而华美，就算没有多余的举动，络绎不绝的信徒带来大量的捐献也让这间教堂不虞匮乏。
　　于是……
　　月光底下，一名少女站在教堂屋檐下，凝望着家人幸福灿烂的模样——是杏子。她手持着长枪，穿着一身红色衣装。
　　『太好了，爸爸、妈妈，小桃。』
　　说完，她便和身旁的丘比一同跃进了天空——
　　暗夜之中，杏子以几名魔女为对手，展开了死斗。
　　这时候的她还无法完全掌控魔法少女的力量，加上有些对手超出她所能对付的范围，因此而时常负伤。但即便如此，她的脸上终究保持着开朗和坚强的表情。
　　——我要跟爸爸一起将这个世界带往正确的方向。
　　——爸爸从世界的舞台着手，而我则在舞台背后努力，我们要一起改变这个被污染的世界。
　　她带着炯炯有神的双眼，怀抱着这般理想打倒一个又一个的魔女。
　　不久，她也学会了使用悲叹之种净化自己的灵魂宝石。而这时候的她，枪法也变得纯熟。然而，某天当她消灭了魔女的结界，取得悲叹之种的时候——
　　『……杏子？』
　　爸爸看见她的模样而唤了她的名字。
　　『……你这副模样是——』
　　『啊……那个，这是……』
　　杏子支吾着不知道该怎么解释。但父亲却先一步带着颤抖的声音开了口：
　　『你该不会……被魔女迷惑了吧……？』
　　『……咦？』
　　『该不会是……因为这个缘故，所以信徒才会……都是你的关系吗……？』
　　『不……才不是那样呢！那是因为爸爸的理念是正确的，所以……』
　　杏子慌张地大叫。然而，父亲的目光却已经远离了她……
　　不，此时他看着杏子的眼神，已经不再是看着女儿的眼神了……而是将她当作——杏子赌上性命对抗的『魔女』看待。
　　接着，杏子回忆中的世界忽然急遽变暗……
　　父亲关闭了教会，不再继续宣扬他的理念。一整天关在晦暗的教堂之中，每天一个人喝酒，口中念念有词：
　　『……哈哈……什么上帝的旨意……我只是……被恶魔玩弄在鼓掌之间罢了……女儿变成了魔女……别人知道了会怎么说我呢……』
　　无论杏子和其他家人如何劝说，父亲却完全不回话。
　　那天晚上，一弯弦月高挂在夜空，皎白的月光遍洒在整片街道上。杏子一如往常结束消灭魔女的工作，回到教堂。
　　她打开门——一幅令人难以置信的光景映入了她的眼帘。
　　『爸……爸爸……？』
　　门内一片漆黑，一名男子穿着鞋，整个人双脚悬空地挂在半空中。
　　『为什么……为什么……』
　　而他的脚边——
　　『……小……小桃……？妈妈！』
　　地上躺着一把染血的菜刀，一名成年女子，还有一个身形娇小的小女孩。两人脖子上都划开了一道深深的裂缝，暗红色的液体一路淌至杏子的脚边。
　　『……为什么……不应该……不应该变成这样的……』
　　杏子的声音夹杂着颤抖；随着她的心沉入黑暗，这整片景色也失去光彩，终至变得一片漆黑……
　　此时杏子站在这幅景象之中。一片漆黑而没有着力点的世界，这便是她的内心世界。
　　
　　
　　(结果……我的愿望……使得整个家庭破灭了。)
　　一声悲伤而消沉的声音在宁静中回荡。
　　当我回过神来，四周已变回黄昏中的见泷原市街景。
　　在熟悉的城镇中，我的胸口依旧纠结而难受……
　　那是一股弥漫着整个心灵的苦涩，无处宣泄——同时，这也是杏子一路走来内心怀抱的情感。
　　「我完全不顾别人的想法，擅自许下愿望，结果没有人因此得到幸福。」
　　杏子一边前进一边说着，吐出的话语回荡在橙红色的街道之中。
　　「那时候，我打从心底发誓，再也不会为了别人使用魔法了。这股力量，我要永远为了自己一个人使用。」
　　——这是错的。
　　要是我没有看到杏子的回忆，我肯定会想都没想地就这么说吧。
　　然而，这个世界却不是只靠冠冕堂皇的言论而搭建出来的。在看过刚才那一段回忆之后，我无法回话，也无法产生其他想法……
　　「所谓奇迹绝不是平白得来的；要是祈求希望，同等程度的绝望也会因而散布开来。这个世界，是在这般希望与绝望互相抵销的平衡之中成就的。」
　　在杏子这句话中，我想起了之前——
　　『……我总算弄懂……你说的话了。』
　　『希望与绝望……是相互抵销的啊……』
　　
　　
　　那是沙耶香在变为魔女之前所说的话。
　　「……这段过去，你也有告诉过沙耶香吗？」
　　听到我这么问，杏子默默地点了头。
　　「我想制止她总是为了别人而战的想法跟作法……我告诉她，都已经成为魔法少女了，应该要顺应自己的喜好行事。人生就是所有行为的因果，应该要为了自己打算的。」
　　这是她第一次出现在我跟沙耶香面前时，她对沙耶香挑起战端的理由，原本听来非常自私的理由。
　　然而，这是为了制止始终为别人而努力，终至成为魔法少女的沙耶香，不让她有朝一日开始对别人怀恨在心而产生的行为。当杏子看到沙耶香时，就好像看到以前的自己一样觉得不堪，因为她从沙耶香身上看到她总有一天会崩溃的征兆。而我却完全不知道她的想法，始终烦恼着如何让大家和睦相处，有时甚至讨厌起杏子。
　　「不过……」
　　她的脸上露出缅怀的神情，接着开了口：
　　「结果，沙耶香问我：『你这个只为自己着想的人，为什么会担心我呢？』」
　　「……咦？」
　　「她说，我其实没有因为曾经帮他人祈祷而后悔过。而她要以她的作法继续战斗；如果她这么做会妨碍到我的话，要我像之前一样，直接取她性命。而且她还说，她不会输，也不会恨我的……」
　　这完全就是沙耶香会说的话……听到这些话，我的胸口又是一阵揪心的痛楚。
　　「我真的是输给她了，她比我坚强太多太多了。我看着她，深深觉得这就是我想成就，却无法成就的我……所以我认了。我不希望她败给魔女，也不希望她败给自己心里的负面情绪。」
　　我凝视着吐露出这般心绪的杏子，仿佛觉得这才是我第一次遇见真正的佐仓杏子。
　　她为了不让别人走上跟她一样艰困的道路，不希望有人变得跟她一样，因此总是以她那般愚笨而憨直的方式行动。
　　就好像妈妈之前跟我说过的话——
　　『对，如果那个朋友不偏不倚地走在正确的道路上，却使得情况愈弄愈糟，那么你只要连她该犯的错一起犯就好了。』
　　『与其对那个朋友见死不救，还不如被对方误会来得好此些吧？』
　　我想，杏子一定也是为了沙耶香，连她该犯的错一起犯了吧？
　　因为她不想放弃沙耶香，所以即便冒着被她误解的风险，也不害怕地依照自己的方式行动。
　　「欸……总之，我之所以想救她，其实也是为了一个自私的理由罢了。」
　　当她把想说的话说完后，脸上随即露出了有些羞赧的笑容。
　　「我只是希望，赢过自己的人能够坚强下去—所以，我接下来要做的事终究也只是为了自己，我不会勉强你帮忙，而且这次的行动本身也是非常危险的赌注。加上我没办法保证你的安全……这样，你还愿意来吗？」
　　听到杏子这么询问——
　　「我要帮忙……不对，请你一定要让我参与。」
　　我立即点头，同时对着她伸出了手说：
　　「我叫鹿目圆。」
　　「咦？」
　　「我还没好好跟你自我介绍过呢。」
　　接着，杏子搔了搔头凝视着我，对我的表现显得有些不知所措。
　　「……步调都乱了，真是够了……」
　　接着，她带着脸上的红晕，有些害臊地伸出了手——手中递出鲜少在点心店看到的，芥子纳豆口味的零食。
　　此时，我的心灵感受到了一股许久未曾有过——真的是许久未曾有过的暖意。
　　因为我得到了也许可以拯救沙耶香的希望，同时，也交到了一个新朋友，佐仓杏子。
　　朋友……这是我始终烦恼着的、一种暧昧不明的关系。然而，我现在可以确切地说——所有我最喜欢的人，他们都是我的朋友。
　　虽然这可能是很单方面的想法，不过我知道，我把杏子看得非常重要。同时，我也想为她做些什么——还有，要是有那么点可以拯救沙耶香的机会，我想为了我的朋友沙耶香做些努力，试着将她拉回这个世界。
　　这一刻，之前如此沉重的脚步竟变得轻盈许多。
　　当然，即将入夜而显得昏暗的城镇还是会让我觉得不安。
　　接下来，为了营救沙耶香，我们将要闯入魔女的结界，这也同样让我觉得不安——
　　然而，这几天已然从我身上完全消失的勇气，此时又再一次从我的心底涌出。
　　杏子一手捧着灵魂宝石追踪着沙耶香的气息，另一手则抓着路上买的丸子串，咬了一口放在嘴里面咀嚼着。
　　「拜托不要管我。」
　　杏子捧着发出微光的灵魂宝石朝向四面八方搜寻，同时她说：
　　「我要是嘴里没有吃些什么东西，心里就会觉得不安。」
　　跟丘比订定契约而留下的心灵创伤吧。
　　因此，我刻意转开了话题——
　　「那个，不知道小焰会不会愿意帮忙……？」
　　然而，她随即摇头。
　　「那家伙才不是会帮忙的人呢。」
　　这一句话切断了所有的可能性。
　　「你们不是朋友吗？」
　　「才不是呢，那家伙——之前还想杀掉沙耶香呢。」
　　「…………咦？」
　　「欸，这也许是因为她早就预料到沙耶香会变成魔女，而且已经无法阻止了吧。不过这种冷血的性格，我实在不敢苟同。」
　　——小焰她……这怎么可能？
　　尽管我觉得难以置信，但同时又想起了她那让我害怕不已的冷澈眼神——为了达到目的而不惜牺牲一切的锐利眼神。
　　……可是，可是——
　　我拚命试着摆脱脑中那一双冰冷的眼神——
　　那天晚上在公园里面，我看到小焰像个稚子般痛哭失声的模样。而我同时也记得她带着短暂温柔的表情说话时的模样。
　　『就算只有一个人能够得救，我也会觉得开心的。』
　　我不知道我所认识的哪一个才是真正的小焰，因而忍不住开口询问：
　　「杏子，你以前有跟小焰在一起过吧？如果你知道的话，可不可以告诉我，小焰她……到底是为了什么目的而战的呢？」
　　杏子没有回话，而是抬头看着头顶上的月亮——她就像是在询问那一别弦月似地沉默不语。
　　一会儿之后，她语带踌躇地开了口：
　　「再过几天……『魔女之夜』就会降临这个城镇。」
　　「…………」
　　「那是对我们魔法少女来说最难缠，最强大的敌手——超特级的怪物魔女。无论我还是晓美焰应该都无法一个人打倒她。」
　　——最难缠……最强大的敌手……
　　而且，还是连小焰跟杏子这么强的魔法少女都无法一个人打倒的对手……
　　「所以……我们算是暂时结盟吧？总之就是这种关系啦。」
　　她丢出了这句话，随后再次向前迈开脚步。
　　我看着她的背影呆站在原地。因为原本几乎要想不起来的那一片景象，此时又忽然浮现在我的脑海中……
　　——暗红色的天空。
　　——只剩下断垣残壁的城镇。
　　——还有，一头飘浮在半空中，骇人的巨大怪物。
　　那是在小焰转学到我们班上的当天早上，我所做的恶梦。在那个恶梦之中，小焰一个人单挑那头庞然巨怪而一直单方面地挨打。
　　杏子说的那个『魔女之夜』，该不会就是——
　　
　　
　　「就是这里了。」
　　这时候，耳边忽然传来杏子的声音。
　　她说话时的语气挟带着紧绷的情绪，让我赶忙放下思考，跑向她的身边。
　　这里是营建工程进行到一半而遭到弃置的工地现场。
　　周围没有人影，而且，就算天亮了似乎也不会有人来的迹象；无论从哪个角度看都像是被人遗弃的感觉，是个令人生畏的地方。
　　杏子在这片工地现场的入口处捧起了灵魂宝石，而这颗宝石宛如呜咽一般，闪烁着不祥之光。
　　「这个……真的是沙耶香吗……？不会是其他魔女吗？」
　　我双手抱着开始发抖的身体询问——
　　「这个魔力的波动跟昨天是一样的，肯定是她没错。」
　　说完，杏子咬了一口之前买的第二根丸子串，接着向前走了出去。
　　在我跟上她的脚步之后，她一甩手，轻松地破坏了工地入口的门锁。接着，她走向其中一个区域的墙壁前——那里有种就连没有魔力的我都不想靠近的感觉。
　　她在这里将灵魂宝石按在胸口，在一阵耀眼的光芒之中，变成了一身红色衣装的魔法少女——然后转了转手中的长枪，转头对我投以微笑。
　　「我再问你一次……你真的已经做好觉悟了吗？」
　　「其实，我好像也习惯了。」
　　我点点头，接着用有些怯懦的语气说：
　　「虽然我总是跟在大家身后，一点忙也帮不上……但还是，请你带我一起去。」
　　杏子听了之后笑了。
　　「你这家伙真的是有够怪的。」
　　说完，她把丸子串吃完之后遗留的竹签扔掉，接着便揭开了魔女结界的入口。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　这是一片被老旧砖墙覆盖的世界。
　　眼前有一面由红砖砌成的墙壁，上面贴满了同样的海报。海报由五线谱、指挥与管弦乐团的照片组合而成……当我察觉到这点的同时，背脊顿时涌上一股冰冷的寒意。
　　那全都是古典音乐演奏会的海、报。而海报中的舞台中央，有一名小提琴家站在聚光灯小馐下……我深刻地体认到这是沙耶香的结界。同时，也体认到将她吞没的绝望究竟是多么深刻。
　　「那个，杏子……」
　　「嗯？」
　　「我一直以来都把跟魔女作战的工作交给别人，但自己却什么也不做……这样真的很卑鄙吗……？」
　　「为什么你非成为魔法少女不可？」
　　「为什么……」
　　我被问得哑口无言。而杏子回过头来的同时，一双眼睛也显露出锐利的眼神。
　　「你不要太小看我们，这可不是谁都可以做的工作喔。」
　　「可是……」
　　每天吃好吃的东西，幸福地被家人包围着，生活中没有任何不满的人，只是因为一时兴起而成为魔法少女……这种人我绝不原谅，我一定会第一个宰掉她。」
　　「…………」
　　「你听好，小圆。」
　　她的口气一转，以宁静中带着告诫的语气说：
　　「让自己的性命暴露在危险之中，这是别无选择的人才会去做的。没有面临这种问题的人这么做就只配称为游戏而已。简直可笑。」
　　「是这样吗……」
　　「或许有一天，你也会面临就算自己不愿意，也得必须赌命奋战的情况。等到这一天真的来临时，你再去思考这个问题好了。」
　　这般温柔的言词，让我发现杏子初次见面时的剌耳言词，其实是完全不怕别人误解的她，特有的说话方式。
　　「杏子，你为什么可以——」
　　——你为什么可以这么强呢？
　　就在我正要开口询问的时候——
　　「——被发现了！」
　　杏子的呢喃声中带着些许紧绷的情绪，此时我们正穿过红砖铺成的道路，通过一扇木门接上下一条道路。
　　「来了」
　　「……嗯、嗯！」
　　就在我点头回应的同时，四周的景色忽然开始以飞快的速度动了起来。道路前方有几扇门接连着打开，同时快速朝着我们而来。
　　而最后一扇门内，是一处高耸直入天际，满是红色观众席的演奏厅。
　　宛如包围住我们的座位没有坐人，只有一群褪了色的乐团人员站在演奏厅中央的宽敞舞台上。
　　一把低音提琴、钹、小提琴、钢琴、一套鼓——他们所演奏的旋律听来悲伤，而且有些走调。在音乐声中，混杂着带着虚幻气质飘来的嗤笑声。
　　「那家伙就是这个魔女的本体。」
　　杏子伸手指向乐团中央。
　　眼前有一名身着甲胄，单手持剑的骑士——骑士的下半身有着一条宛如人鱼一般的尾巴。
　　她就好像乐团指挥似的，随着音乐节拍挥舞长剑。
　　「是……是沙耶香吗？」
　　那个人鱼魔女胸前系着一条我们见泷原国中的制服领结。
　　尽管除此之外，她身上看不出任何沙耶香生前时的特征，但她那宛如指挥一般挥舞着长剑的模样看来哀伤，同时也显露出精神崩溃的模样……这样的形象简直就是一路追逐着上条同学分影的沙耶秃心灵写照。
　　「可以吗？就照我们之前说好的方式行动喔？」
　　杏子举起长枪摆开架势的同时，一声询问将我拉回到了现实。
　　我点点头，同时开始倾注我所有的情绪呼唤着沙耶香：
　　「……沙、沙耶香，是我……我是小圆！你听得见吗？你认得我的声音吗？」
　　然而，察觉到我们出现的人鱼魔女却只是无情地举起手中的长剑，召唤出身后的巨大车轮向我们发动攻击。
　　「咿……咿呀啊啊啊！」
　　「不要害怕！」
　　在我被击中前的瞬间，杏子挡在我的面前，双手交扣地召唤出一面魔法墙，挡住了对方的攻势。
　　「继续呼唤！」
　　她的吆喝声在我心里变成了勇气，让我再次开口叫唤沙耶香的名字：
　　「……沙耶香，不要这样……拜托你回想起来！」
　　此时的我已经无法睁开眼睛。
　　我相信杏子会保护我，我全心信赖站在我眼前的杏子的背影。同时，我也相信沙耶香的心依旧还存在于这个世上……我怀抱着这样的信念继续呼唤：
　　「沙耶香你应该也不喜欢这样的事才对！」
　　头顶上传来金属剧烈碰撞的声音——那是沙耶香所操弄的巨大车轮飞向我们，而杏子用长枪将其拨开的声音。而我，则在脑中拚命地描绘着沙耶香的笑容，不让自己被这些声音压垮。
　　「沙耶香！你不是要成为正义使者吗？你不是要变成像麻美学姊这样的人吗！拜托你……恢复成原来的沙耶香吧！拜托你恢复成我最喜欢的沙耶香！」
　　瞬间——强烈的金属碰撞声停止了。
　　回荡在整个空间中，令人感到悲伤的音乐也同时消失……
　　我抬起头，看到人鱼骑士上半身的甲胄部分，像是要扭曲一般，两手朝着诡异的方向延伸——就好比痛苦的挣扎一般。
　　「沙、沙耶香——你听见了吗！」
　　听到杏子这声呐喊，我也赶紧接着开口大叫：
　　「沙耶香！沙耶香！对不起！对不起，我总是让你先开口道歉！对不起，我是你的朋友，可是却是一个不够好的朋友——对不起，我不够勇敢，我是个爱哭鬼……不过，我们永远都是朋友！之前是，以后也是！不管发生了什么事，我都不会放你一个人去面对了……所以，拜托你！拜托你醒一醒！拜托你恢复成原本开朗的沙耶香！」
　　就在这时候——我仿佛察觉到，变成人鱼魔女的沙耶香在我的声音中产生了反应……
　　「沙耶香？」
　　就在我忍不住又一次开口呼唤她的同时——
　　忽然一阵风呼啸而过。
　　这阵风撩起了我的头发，穿过我的面前……
　　那是人鱼魔女扭曲到极限而伸长的手腕。她手里抓着充满愤怒的长剑，猛力地朝着我劈下来，杏子则在千钧一发之时用长枪帮我挡住了这一记攻击。
　　「沙……沙耶香……？」
　　「听不懂人话也该有个限度呀！沙耶香！」
　　杏子在这声呐喊之中，使出浑身力气将人鱼魔女的剑硬推了回去。
　　在她强劲的力道之下，对方被推得踉跄后退，然而——力量上压过对方的杏子肩上却淌出了鲜红色的液体。
　　这些液体不断渗入那一身红色的衣服上，将衣服染成更深更暗的红色，然后，滴答、滴答地滑落脚边。
　　「杏……杏子……？」
　　人鱼魔女似乎因为被杏子架开而感到愤怒，双手高举地召唤出比刚刚更大上许多的车轮，同时朝着我们发动攻击——人鱼骑士凶暴地发泄着怒气的骇人模样，早已完全看不见一丁点儿沙耶香的影子，吓得我双腿发抖。
　　此时的她简直就是憎恨的化身，欲将映入眼帘的一切全部消灭。
　　接着，宛如暴风一般接连飞出的无数车轮朝着我们呼啸而来，杏子一个人无法承受——
　　「呜」
　　她扎扎实实地挨了一下。
　　「杏子！」
　　「不要紧……这点程度根本算不了什么……」
　　她带着像是从深渊爬出来的声音喃喃地说：
　　「小圆……你继续呼唤沙耶香！不要停，继续……」
　　「沙耶香！够了！快点住手！沙耶香！你仔细看，是我们呀！」
　　然而，沙耶香召唤出的车轮却猛烈地朝我们攻击过来——
　　杏子的手、脚全都挨了不只一下。
　　「哈哈……你这是想把之前吃的亏一口气讨回来吗？」
　　此时杏子的脸上勾起了令人胆寒的笑容。
　　「这么说起来，我们从初次见面的时候开始，就是互不相让的厮杀关系呢……」
　　这时候，我忽然惊觉，她因为挡在我的前面，所以根本不能移动——
　　她不能逃，不能躲，只能站在原地承受这些车轮的攻击——现在站在我面前的杏子，身上留下了无数道伤痕，淌出的鲜血将一身衣服染成了暗红色，就好像之前的沙耶香一样。
　　然而，她不仅没有发出哀鸣，也没有作出反击——
　　「喂，沙耶香……」
　　她一面用枪跟身体承受着沙耶香的车轮攻击，同时用温柔的语气出声呼唤沙耶香。
　　「你应该……很生气吧？你大概无法原谅你所遭受的一切吧？」
　　接着，她甚至一步步朝着发狂的人鱼骑士逼近。
　　「我能够理解……所以你就尽其所能地发泄吧。我会陪你的……然后，等你气消了，就请你清醒过来……好吗？」
　　「够、够了……」
　　此时我甚至无法辨别口中忍不住吐出的呢喃，究竟是针对沙耶香，还是针对遍体鳞伤却仍不肯放弃的杏子。
　　丝毫不见缓和迹象的车轮不断猛攻，终于将杏子连同她所张开的魔法墙一同击飞。
　　「杏……杏子！」
　　她整个人飞起来，重重地摔在地上，我赶忙跑向她的身边。
　　「怎、怎么会这样……杏子……沙耶香！拜托你！快点住手呀！」
　　然而，人鱼魔女的巨大手腕却猛然朝我伸了过来，让我丝毫没有反应的机会。
　　「沙耶……香……」
　　唧哩哩——铠甲的摩擦声中，她掐住了我将我提起。强大的力道让我无法呼吸，同时听见身上的骨骼被用力掐着发出声响……
　　「沙耶香……拜托你……」
　　——恢复成原来的模样吧。
　　然而，我的喉咙已经无法发出声音。
　　「……沙耶香！」
　　耳边传来杏子的呐喊。
　　回过神，我人已经趴倒在地上。
　　我在呛得不断咳嗽的呼吸中勉强抬起头，看到化身为魔女的沙耶香，一只手臂连同铠甲一同被削去。而杏子带着一身反溅在身上的蓝色血渍对着沙耶香大叫着：
　　「你……你不是相信这股力量可以使人幸福的吗！」
　　她举起手中的长枪，再次向前突击——而沙耶香则对着杏子伸长了手中的剑。
　　杏子的长枪剌入了甲胄的胸口部位，而沙耶香手中的巨剑也同时划破了杏子的腹部。
　　血花四滩—胃时，耳边忽然传来某种东西破碎的声音。
　　那是某种无法挽回的东西应声碎裂的声音——
　　事态正开始朝向无法挽回的方向发展……无声的世界涌入了白霭——此时我察觉了。
　　「……你所表现出来的样子，可是我想达成而没有达成的理想呀！」
　　在令人痛彻心肺的寂静之中——
　　「……你可是坚定地否认了我一直以来犯下的错误呀！」
　　那声音宛如某个人的哭泣。
　　「——神呐！拜托祢……我的人生如此不幸……至少让我做一次幸福的梦吧……」
　　一声绝望的叹息不断回荡——同时激起了一声浑厚的巨响。
　　这声巨响仿佛掀开了世界底层——一切忽然失去了立足点，全部朝向无底的深渊坠落我沉入了幽深的泥沼，在一片柔软的触感中下坠——
　　就这么下坠也好。
　　沙耶香一定也在这片黑暗世界的深处。
　　而麻美学姊，一定也在那里。
　　还有，许多化身为魔女的魔法少女们。
　　不会寂寞的。
　　因为大家都在一起。在那个世界深处，将不再有任何痛苦……
　　那声音在我的耳边如此倾诉着。
　　到头来……我还是……一点忙也帮不上。
　　
　　
　　——对不起。
　　——对不起，沙耶香、杏子……
　　
　　
　　然而，就在我的意识即将消失的那一刻……
　　「不管发生了什么事，我都不会让你死的。」
　　一声凛然的声音中，我被一双柔软的手臂搂进了怀里。我勉强自己睁开眼睛，看到一张认真而严肃的白皙脸庞，用工整的五官凝视着我。
　　「小……小焰……」
　　我试着发出声来，但却已经无法挤出声音说话了。
　　脑中传来阵阵剌痛，身体挤不出任何力气……
　　勉强维系的意识之中传来小焰的叫声：
　　「——杏子！」
　　「嗨……」
　　接着，耳边也传来极为微弱、仿佛随时都会消失的杏子的声音。
　　「她……拜托你了……都是我硬要她……陪我做这种蠢事……」
　　「……你……」
　　「不用了——你不是从不带着绊脚石一同作战的吗？没关系的，你那么做是对的。」
　　「…………」
　　「一个人，只要能永远守住一件自己想守护的东西就好……哈哈，那是什么呢？我应该一直都有做到才对呀……」
　　她们两人的对话听在我耳里，仿佛是在梦里那般朦胧——
　　「……走吧。这家伙交给我来处理。」
　　当杏子吐出了这句话之后，我的意识便忽然罩上了一片白雾。
　　
　　
　　所以……
　　也许之后发生的事全都只是一场梦吧。
　　一场很长、很长……的梦。
　　
　　
　　在梦中，我看见抱着沙耶香的杏子。
　　沙耶香的身上不断溢出黑雾。而杏子胸前的灵魂宝石则呼应着这阵黑雾，绽放出深红色的光芒。
　　红光与黑雾彼此互不相容——相互排斥，却又紧紧相依。
　　然而，杏子的灵魂宝石释放出的光芒却比平时更加耀眼——就好像膨胀欲裂似地满溢而出。
　　「别担心，沙耶香……我不会丢下你，让你一个人走的……」
　　沐浴在光芒之中的杏子，脸上扬起一抹宛如天使般温柔的笑靥。
　　「一个人太寂寞了……也好，就让我陪你吧，沙耶香……」
　　在这个瞬间——
　　沙耶香似乎也笑了。
　　接着，杏子的灵魂宝石释放出的光芒逐渐吞噬一切——连同我的意识，以及所有的希望，一同淹没在纯白的世界之中。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　——啊……我死了呀……
　　
　　
　　我尽我所能地想拯救沙耶香，但却无疾而终。
　　我甚至把杏子也一同卷了进来。
　　结果，到头来我还是什么也办不到，什么忙也帮不上。
　　只能对着眼前发生那宛如恶梦般的事呜咽啜泣、惊惶失措。这样的结局令人非常难过……不过，如果能够从头来过——
　　
　　[[IMG,bacc1956731bfcd28482f16ac767b531,668,1000,114511]]
　　
　　我希望……能够成为一个像样一点的自己。
　　我怀抱着这样的想法，飘泊在一个不知名的空间之中。
　　这里的一切就好像笼罩在一阵乳白色的雾气之下，但却非常不可思议地不会让人觉得害怕。
　　但是没能跟爸爸、妈妈，还有达也告别就结束生命，总觉得很对不起他们……
　　就在我这么想的时候，我忽然觉得很哀伤。在拾回这种哀伤情绪的同时，我也忽然意识到了一个疑问——
　　沙耶香跟杏子在哪里呢……？
　　我在茫茫然的意识中理解到她们已经死了，然而，此时我却是孤独一个人来到这里。
　　这是一个纯白色的空间；无论上方、下方，甚至遥远的彼方也是一片白茫茫的世界。我一个人孤独地处在这样的世界之中。此时，耳边传来了声音——
　　(……佐仓杏子真的有希望可以救回沙耶香吗？)
　　我记得这个冷淡的声音。
　　(怎么可能？这种事情是绝对不可能办到的啦。)
　　接着回话的这个可爱而悠哉，却会让人感到不安的声音我也记得。
　　(那你为什么不阻止她？)
　　(如果她是平白无故地牺牲，那我当然会阻止她了。不过这次她的牺牲带有非.常.大.的.意.义.。)
　　这串声音让我想起了不好的回忆。心里愈是想着不要去想，那些片段却接连在我的脑中复苏。
　　没有头的，黄色华丽衣裳的少女。
　　手持长剑，一身染成暗红色的蓝色衣装少女。
　　还有，用折断的长枪拄在地上，撑着身子的红色衣装少女。
　　(在这颗星球上，你们把处在发育期的女性称作『少女』？)
　　这声听来悠哉的声音带着若无其事的口吻接着说：
　　(照这样的说法，终将成为魔女的你们，也就是所谓的『魔法少女』了吧？)
　　魔法……少女。
　　这个词汇究竟代表了什么样的意涵——是在多大的希望、羡慕，还有绝望的纠葛之中酝酿出来的，我已经清楚地体认到了。
　　(这么一来，能够面对『魔女之夜』的魔法少女就只剩下你一个人了——当然，就凭你一个人是赢不了的。所以，如果要守护这个城镇——)
　　
　　
　　「就.只.有.小.圆.也.成.为.魔.法.少.女.一.途.了.。」
　　
　　
　　这句话，让我心里初次涌现想了结自己生命的念头。
　　我这才发现，所处的白色世界其实并非白色，而是比起黑暗更浓，深不见底的世界。在我的意识逐渐沉入黑暗的过程中，我终于懂了。
　　
　　
　　捡回一条命并非什么幸运的事。
　　现在沙耶香、麻美学姊，还有杏子都已经不在了。
　　与其要成为魔法少女，那我不如——、冰远就这样……
　　我不想从这个纯白的世界中离开。
　　
　　
　　........嗯，对呀。
　　就这么消失好了……
　　我已经……没有朋友了。