　　{第二章}那真是太令人高兴了
　　2Thatwouldmakemereallyhappy
　　「我叫巴麻美，跟你们一样就读见泷原国中。我是三年级。」
　　她面带微笑，美丽的头发在橘红色的夕阳余晖中闪耀着光芒。
　　「然后，我也是跟丘比缔结契约的魔法少女。」
　　这里是麻美学姊住的公寓。
　　在购物中心发生的事件之后，我跟沙耶香受到麻美学姊的邀请，来到她家叨扰。
　　当我们走进玄关时——
　　「呜哇……」
　　沙耶香发出一声惊呼，而我也忍不住瞪大了眼睛，低声赞叹这间美丽的房子。
　　这是一间非常宽阔的套房。里面有一张铺了浅黄色床单和被单的床，旁边有一张小茶几，上面整齐地放了字典跟课本——整个房间整理得非常干净，一些小地方透露出麻美学姊既可爱又能干的性格，家具的色调也非常自然而让人觉得安心。如果能一直生活在这种地方该有多好呀……
　　「请用。」
　　麻美学姊微笑着端出花草茶和戚风蛋糕。我们三人围坐在一张三角形的矮桌子前。
　　麻美学姊面带微笑地说：「我一个人住，所以你们不要觉得拘束喔。倒是我没有准备什么可以招待你们的东西就是了……」
　　「这个蛋糕很好吃吧？」
　　那个叫做丘比的异样生物，看来非常开心地坐在麻美学姊的身边。
　　「那我就不客气地开动啰！」
　　沙耶香很快地拿起叉子，叉起一口蛋糕放进嘴里。
　　「嗯，超好吃的耶！」
　　尽管听到沙耶香这么说，但此时我的脑中依旧萦绕着刚刚发生的事，心想这该不会也是梦吧，因而四处张望着。
　　麻美学姊轻轻地笑了一声然后开口：
　　「丘比选上了你们，那这对你们来说就不是事不关己的事了。所以，我有必要稍微跟你们解释一下。」
　　「嗯、嗯，想问就尽管问吧！」
　　「沙耶香，不是人家要问你啦。」
　　「呵呵。」
　　麻美轻轻扬起了嘴角，然后对着我们递出了一颗微微散发着光芒的蛋形物。
　　「这是灵魂宝石。」
　　「呜哇，好漂亮喔……」
　　我看了忍不住叫了一声。
　　「被丘比选中的女生，都会在缔结契约的同时产生这个宝石。这个宝石是我们魔力的泉源，也是魔法少女的象征。」
　　麻美学姊为我们做了解释。
　　「所谓的契约是？」
　　沙耶香一边吃着蛋糕一边开口询问，而这时候丘比代替麻美学姊回了话：
　　「我可以为你们实现一个愿望。」
　　「咦？真的吗？」
　　「嗯。」丘比应了一声点头，然后接着说：
　　「什么愿望都可以。就算是奇迹，我也会帮你们实现。」
　　「喔……像是金银财宝、长生不老，或者是满汉全席都可以吗！」
　　那个，沙耶香，你说的最后一个例子有点……
　　「可是呢——」
　　丘比甩了甩长长的尾巴接着补上一句：
　　「你们必须以那个愿望为代价，产生灵魂宝石。而得到这个宝石的人，就必须肩负与魔女对抗的使命。」
　　「……魔女？」
　　我回想起不久前发生的事。
　　那个仿佛误闯了某个人的恶梦一般骇人的世界。其中回荡着充满恶意的嗤笑声。那一切让我知道自己的存在究竟是何等渺小，何等的微不足道。
　　「对，当我帮你们实现愿望之后，你们也必须成为魔法少女，与魔女对抗喔！」
　　——魔法……少女？我跟沙耶香……吗？
　　可是别的不说，要变成魔法少女这么厉害的人……我真的办得到吗？这么迟钝、这么笨拙而胆小的我，真的办得到吗？
　　「——什么是魔女呀？跟魔法少女不一样吗？」
　　听到沙耶香的询问，丘比显露出有些得意的模样开始解释：
　　「如果说魔法少女是由祈愿中产生的，那么魔女就是因诅咒而出现的。就如同魔法少女为这个世界带来希望，魔女也会在世间散布绝望。而且一般人看不见，所以非常危险。她们会将不安、猜忌等等祸害的种子撒向世界的每个角落。」
　　麻美学姊在一旁点了点头，接着插了话说：
　　「比方说——一些没有明确动机的自杀或杀人事件，都有一定的机率是魔女的诅咒所引起的。这些不具象的恶意会潜入人们心里，由内侧腐蚀破坏。」
　　她工整的脸庞在夕阳下显得非常美丽，但脸上的表情却严肃而认真。
　　「为什么这个世上有这么危险的家伙存在，却没有人发现呢？」
　　听到沙耶香询问，丘比显得有些困惑地盘起了尾巴。
　　「因为魔女都潜伏在结界之中，绝不会出现在人类的面前。而你们刚刚误闯的那个像迷宫一样的地方，就是所谓的结界。」
　　它的叙述让我的背脊猛然窜上了一股寒意。直到这一刻我才理解到自己刚才所处的地方究竟有多么恐怖，因而忍不住咽了一口气。
　　麻美学姊察觉到我的反应，带着温柔的眼神看着我，然后开口：
　　「你们刚刚真的很危险呢。通常被卷入结界之中的人是没办法生还的。」
　　「麻美学姊都在跟这么可怕的东西战斗吗？」
　　听到我语带颤抖地询问，麻美学姊点点头。
　　「对，我们都是以生命作为赌注在战斗的，所以也请你们在决定前一定要审慎思考。」她说：「你们被丘比选上，因而有机会实现任何一种愿望。不过这个愿望也将让你们自此必须与死亡为伍。」
　　「呜……」
　　「呜哇，好困扰呀……」
　　相较于我发抖的反应，沙耶香则是用手搔着头。
　　——我……我想我应该办不到吧。
　　就在我想将这句话脱口说出之前——
　　「不过这真是非常诱人的条件呀。毕竟无论什么样的愿望都可以实现嘛……」
　　从沙耶香说这话时的模样看来，她似乎是认真地为此烦恼着。
　　麻美学姊看了她的反应后，开口说道：
　　「那我有一个提议—你们要不要和我一起去对付魔女呢？」
　　「……咦？」「咦咦咦？」
　　「你们可以亲眼看看，跟魔女战斗到底是怎么一回事。然后进一步考虑你们值不值得冒这样的危险，换取一个不论什么样的愿望都可以实现的机会。」
　　说完，她扬起了嘴角，露出一张仿佛足以抹去我们内心不安情绪的温柔笑靥。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　…………铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　「……啊呜？」
　　闹钟的声音吓得我从床上跳了起来——
　　我置身在自己的房间里。
　　「……我又做了什么怪梦了吗？」
　　我抱着枕头，叹了一口气，同时——忽然有种被人注视着的感觉。
　　猛然回头，我在钟爱的玩偶堆中看到一个——耳朵很长的白色生物，带着可爱的表情混在其中。
　　「早安，小圆！」
　　「……啊哈哈……」
　　——原来一切都不是梦。
　　遇见丘比，同时被魔女袭击，然后被麻美学姊所救。接着我们应麻美学姊之邀到她的家里，听她跟丘比讲述魔女和魔法少女的事——这一切任谁来看一定都会觉得是在做梦，但……这全部都是现实中发生的事。
　　我呼了一口气，伸了懒腰，然后走出房间。
　　当我不经意地回头，看到丘比也跟着我走出来，然后轻轻地跳到了我的肩膀上。
　　要是让妈妈他们看到你，我会觉得有点困扰……」
　　「没关系的啦。」
　　「为什么没关系？」
　　「因为只有你们才看得见我。说得确切一点，只有在我的允许下，对方才看得见我。」
　　……有这种事吗？
　　我半信半疑地走进走廊，正要下楼梯的时候——
　　「……啊、呜。」
　　我在这里跟妈妈撞个正着。
　　「嗨，早呀。」
　　她从自己的房间里走出来。由于低血压的关系，总是很难起床的她带着一脸呆滞的表情，举起手对我打了招呼。
　　「……妈、妈妈早安。」
　　接着我们便一同朝着洗手间移动。
　　此时丘比坐在我的肩膀上，看来颇为愉悦地摇着尾巴，但妈妈却完全没有察觉它的存在。
　　「小圆，听说你昨天晚上很晚才回家呀？」
　　在洗手台前，妈妈一边拿着牙刷沾洁牙粉，一边透过镜子看着我问。
　　「啊、嗯，因为……学姊邀请我们去她家里玩。」
　　「嗯，我是不想跟你啰唆什么门禁问题啦，不过至少晚餐前要联络一下嘛。不然要是爸妈担心起来，你也不会轻松的喔。」
　　「嗯……对不起。」
　　在回话的同时，我整个人已经吓得魂不守舍了。此时丘比跑到身后的浴室，迳自在洗手台里面放满了水，舒舒服服地泡起了澡。
　　——其他人真的看不见它呢……
　　然而，在我确认了这点的同时，也疑惑着自己是否闯入了哪个人的梦中，因而感觉到不安。
　　「那个，妈妈？」
　　我鼓起勇气开了口：
　　「如果——我是说如果啦，如果有一种魔法可以让你实现一个愿望，你会许什么样的愿望呢？」
　　在内心猛烈的悸动之中，我对着妈妈提出了这个问题。
　　都已经是国中生了还在想这种事—妈妈或许会觉得意外，可能还会喷笑出来吧。可是，昨天丘比对我说的话太真实了，我实在没办法一个人承担，所以我才会这么问。
　　「我会把两个烂职员踢走吧。」
　　刷完牙后，妈妈毫不犹豫地作出了回答。
　　……呜哇～呆愣着听完这个答案的同时，我也赶紧继续刷牙。
　　妈妈接着以愿望真的可以实现作为前提，继续说道：
　　「还有啊，嗯，我们公司的社长年纪太大，已经不适合再继续工作了。所以我希望他开始考虑退休的生活了。不过没有适合的继承人倒是一个问题……他那两个懒惰的儿子实在不是继任老板的料…………」
　　看妈妈颇为开心地谈论着这件事，我也跟着插嘴：
　　「干脆妈妈来当社长好了？」
　　接着——妈妈忽然停下化妆的动作，啪地拍了一下手掌。
　　「喔？这也行呢。」
　　说完，她盘起手并皱着眉头，表情非常认真地说着我听不懂的话。
　　「只要我搞好营业部门的话……企划部跟总务都对我言听计从。这么一来，问题果然是那个秃头经理了呢，嗯……」
　　「妈妈，你的眼神好可怕喔……」
　　就在我显得有些害怕的时候——
　　(你看，一般人都像你妈妈一样，心里都藏有一、两个愿望的。)
　　忽然间，脑中响起了声音，让我吓了一跳。
　　我慌张地回过头，看到泡在洗手台里的丘比微笑地凝视着我。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「……糟糕！要迟到了！」
　　我跟昨天一样，急急忙忙地跑在上学的路上。
　　经过一个晚上的思考，加上早上询问妈妈的想法，最终我还是找不出答案。我该接受丘比的请求吗？还是该先见习一下麻美学姊是怎么与魔女对抗的呢？我在这样的迷惘之中奔跑着。无论我多早开始起床准备，都还是会在快要迟到的时候才出门……我真的是个笨拙的人呢。
　　「早安——」
　　我跟昨天一样——在路上看见仁美跟沙耶香的背影，便出声呼唤她们。
　　「早安。」
　　仁美微笑着回应。
　　「早安，小……」
　　沙耶香似乎是打算叫我的名字，但看到我的同时，她却整个人僵直住了。
　　「早安！沙耶香！」
　　……大概是因为坐在我肩膀上的丘比以活泼的语调向她打招呼的关系吧。
　　「啊……呜……」
　　「怎么了吗，沙耶香？」
　　在仁美一脸疑惑地注视之下，沙耶香对着我小小声问了一句：
　　「那家伙……好像真的只有我们才看得见喔？」
　　「……好像真的是这样。」
　　接着，我站在仁美面前，试着照刚刚丘比教我的方式，让想说的话一字一句地浮现在脑中。
　　(好像我们只要用想的，就能让对方听见我们的声音喔。)
　　「……咦！」
　　沙耶香吓了一跳，但马上就作出了反应。
　　(……我、我们已经拥有这种魔力了吗？)
　　这时候丘比悠哉地插了嘴：
　　(不是不是，现在只是由我当作中继站，传递你们的对话。不过能够像这样秘密进行对话很方便吧？)
　　(好……好奇怪喔。)
　　「那个，你们两个怎么忽然变得怪怪的呀？一直在跟对方使眼色。」
　　仁美忽然提出了疑问。
　　「咦？没有啦！那个、呜……那个……」
　　我急忙想找藉口掩饰，但此时仁美却莫名地开始扭动着身体。
　　「没、没想到你们之间的关系已经亲密到可以用眼神沟通了吗？呜，才经过一个晚上而已，你们竟然变得这么亲密！昨天我离开之后，你们究竟做了什么！」
　　仁美有时候会像这样，忽然一个人莫名其妙地钻进自己脑中的妄想世界。而且看来现在就是这种情况，不知道她到底想到什么，整张脸红通通的，还用手捣着脸，一双脚不停扭动。
　　「……呃，拜托，我们再怎么样也不会变成那种关系好吗？」
　　尽管沙耶香显露出一脸不耐的反应，但仁美仍旧继续大展她的妄想力。
　　「可是……这样不行啦，你们两个都是女生……这是禁忌的爱情呀！」
　　不知道我跟沙耶香在仁美脑中究竟变成什么样子，但仁美就这么捣着她一张红通通的脸，自顾自地跑走了。
　　「仁美，你忘了拿书包了！」
　　沙耶香高举着仁美的书包对着她的背影挥舞着，但此时仁美的背影在已经拉开的距离中变得模糊。
　　「……今天的仁美简直就像是沙耶香一样。」
　　当我脱口说出这番感想，脑袋随即被沙耶香咚地敲了一下。
　　「你这话是什么意思！」
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　此时的教室一如往常地呈现一副乱哄哄的模样。有人开心地谈论着昨天晚上的电视节目，有人针对即将到来的期中考交换手边的情报，有人闲聊着喜欢的艺人八卦。大家各自以热衷的话题围成一圈，每个人的脸上都充满着笑容——就像过去每个班会前的空闲时间一样。
　　这幅景象让我不禁松了一口气，然后坐到自己的位子上。
　　沙耶香则是仿佛耐不住疲累而瘫坐到椅子上，接着马上就隔空传了意念过来。
　　(我说你呀，就这么大剌剌地跑到学校来好吗？)
　　然而，这声询问与其说是对我，似乎更像是针对丘比而来的。
　　(怎么了吗？)
　　(我不是说过了吗？昨天那家伙可是我们班上的转学生呀。)
　　……对喔。
　　一直到前一刻我都把小焰的事情忘得一干二净，现在想起来整个人都僵住了。
　　(她不是还想杀你吗？你真的可以像现在这样悠悠哉哉地晃着你的尾巴吗？)
　　尽管沙耶香传来的意念中透露出些许不以为然的语气，丘比却依然故我地表现出一副从容的样子。
　　(没关系喔，我觉得在学校反而更安全呢。而且还有麻美在呀。)
　　(不过……麻美学姊是三年级，跟我们班离得很远喔。)
　　就在我也抛出意念加入他们的对话时——
　　(不用担心，你们传话我都听得到喔。)
　　麻美学姊的声音也忽然跑进了我的意识之中。
　　「呜哇！」
　　「咦……啊、早安！」
　　这个出乎意料的情况，让我不小心忘记要用传达意念的方式沟通，而是开口就喊出了声音。
　　随后麻美学姊温柔的笑声传来，回荡在我的意识之中。
　　(我会留意你们的安全的，所以不用担心。而且我想她应该也不会在大家面前出手攻击你们才对。)
　　很不可思议地，这般温暖的音质让我马上就安心了下来。
　　她的声音有一种力量，足以使我相信无论接下来发生什么大事，只要有她在，一切就不用担心。
　　「如果真是这样就好……」
　　沙耶香说到一半忽然噤口。
　　「啧……说人人到。」
　　我听到这句话，因而把视线移到教室前方——看到晓美焰提著书包走进教室。
　　跟昨天一样，她依旧用那白皙脸庞上的坚定眼神直视着我——不，也许她的目光是紧扣着坐在我肩膀上的丘比。小焰瞪着它，让它害怕地跳到我的大腿上躲起来。而我则用手放到它的背上保护它。
　　「……为什么？」
　　我忍不住吐出了呢喃：
　　「……为什么大家不能和乐融融地相处呢。」
　　关于同样的问题——
　　昨天麻美学姊说的话就好比一根针扎在心里，一直折腾着我。
　　
　　
　　『——那么，那个转学生也是魔法少女吗？跟麻美学姊一样？』
　　这是昨晚在麻美学姊的公寓时，沙耶香提出的问题。学姊点头说道：
　　『这个嘛，是没错。而且她好像拥有很强的魔力。』
　　『可是，如果她真的是魔法少女，那她不是应该要与魔女对抗，是正义的一方吗？为什么她会袭击小圆呢？』
　　『她要袭击的是我。』
　　这时候丘比带着悠然的语气插嘴说：
　　『她大概是想阻止新的魔法少女出现吧。』
　　「咦……？』
　　我愣了一下。此时沙耶香替我把内心的疑问说出口：
　　『为什么？既然大家的使命都是要对付魔女，那么伙伴不是愈多愈好吗？』
　　『其实不是这么回事呢。』
　　听到沙耶香的疑问，麻美学姊小小声地叹了一口气说：
　　『我们魔法少女之间反而比较偏向彼此竞争的关系。』
　　『怎么会……为什么会这样……』
　　『对我们来说，打倒魔女是有好处的。所以有时候我们会为了争功而彼此对立，产生冲突。』
　　『换句话说，那个转学生——她其实早就猜到丘比会找上小圆，所以才会在早上对小圆做出那样的事？』
　　
　　
　　对于昨天沙耶香语带愤怒的揣测，麻美学姊则带着一副有些遗憾的表情点点头，认为很可能就是这么回事。
　　——不过为什么呢……
　　听了麻美学姊的解释，我还是无法理解。
　　面对那么可怕的魔女，不是大家同心协力，通力合作才是最好的办法吗……
　　这样的想法始终萦绕在我的脑中。
　　(——别把这件事放在心上，小圆。)
　　沙耶香的意念呼唤将我拉回到了现实。
　　(要是她真的找你麻烦，我一定会揍扁她。而且我们还有麻美学姊呢。)
　　接着这句话之后，麻美学姊温柔的声音也跟着附和：
　　(是呀，先不说沙耶香，至少有我在你的身边。所以不会有事的，你放心吧。)
　　(等一下……学姊！不要说那种话啦！)
　　听着麻美学姊和沙耶香的对话，我也忍不住扬起了嘴角。
　　我想，麻美学姊一定是为了舒缓我的紧张情绪，所以才开这些玩笑的。
　　我不是孤独的。这样的想法让我又重新振作了起来，然后鼓起勇气抬起目光直视着小焰。然而，此时她却佯装出什么异状也没发生过似的，走到自己的位子上坐下。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　我很迟钝，很笨拙，甚至胆小，连自己的想法都没办法表达。
　　然而，这样的我却在某些地方粗神经地显得莫名悠哉，更有些无可救药。
　　开始上课之后，我起初还有些紧张而畏缩地窥探着小焰的反应，然后看了看沙耶香以平复自己害怕的心情。厌倦了这样的行为之后，便开始在笔记本上涂鸦，画的是麻美学姊变身成魔法少女的模样。
　　虽然我心里确实怀抱着恐惧与对于未来的不安，但脑海中却也深深烙印着麻美学姊潇洒的模样，怎么也无法忘怀。
　　——她有戴帽子……胸口还绑了一条缎带吧？
　　我沉浸在涂鸦之中，看着画好的图一个人傻笑。接着我更开始在麻美学姊身边画上另一个魔法少女——穿着一件蓬袖上衣，头发系着缎带，变身成魔法少女的我。
　　我以麻美学姊的形象为蓝本，在自己身上画上蓬裙。但想了想——不对，这对我来说好像有点太高调了。擦掉之后，修改成比较朴素的模样，然后——不行，这样会看见小裤裤，于是又再擦掉。
　　上午的课结束后，我的笔记本上已经画好了穿着可爱衣装，面带微笑的完美女孩。
　　然而——
　　这副模样太过理想了，现实中的我实在不可能表现出这样的形象……在这样的体认之中，我感觉到有一点沮丧。不过真的只是有一点而已。
　　「——喂，小圆！」
　　这天午休，我和沙耶香来到屋顶上。她忽然对着我唤了一声。
　　我拿着手里的便当，转头看着她。
　　此时丘比依旧坐在我的肩上，而沙耶香则将手放在屋顶外围因安全考量架设的铁丝网上
　　一个人望着头顶上清澈的天空。
　　「你有想好要许什么愿望了吗？」她问。
　　「……没有，你呢？」
　　「我也完全没想到。为什么呢？我以为随便想个愿望应该是很简单的事呢。」
　　她叹了一口气将手从铁丝网上抽回来，然后伸了一个懒腰。
　　「虽然我有很多想要的东西跟想做的事，但如果要以性命作为赌注，真的还是会退缩呢。仔细想想，那些想要的东西跟想做的事，不过也就是这等程度的执着而已。」
　　「嗯。」我点点头应了一声。
　　此时——
　　「真意外。」丘比忽然插嘴说：「大部分的女生听到我的请求都是一口答应的呢。」
　　「……是吗？」我问。
　　「是呀，我以为像你们这个年纪的女生都被自己的萝想压得喘不过气来了呢。」
　　对此，沙耶香微微扬起嘴角笑了笑。
　　「欸，因为我们是笨蛋的关系吧。」
　　我有些困惑。沙耶香点点头接着说：
　　「嗯——因为我们是幸福的笨蛋。」
　　只见她的脸上已经收起了笑容。
　　「我想，即使是赌上自己的性命也要完成的梦想应该不是什么稀奇的事。这世上拥有这种梦想的人应该非常多吧。所以……像我们这种对于梦想没有多少执着的人，其实也代表我们所遭遇到的不幸根本微不足道。我们是因为过得太幸福了，所以变成了笨蛋。」
　　我至此才终于理解，沙耶香的这段话，其实是在说她的青梅竹马……上条同学。
　　上条同学跟我们同年，拥有天生的才能，所有人都期待他的未来。然而，却在今年春天因为残酷的命运而失去了一切。
　　的确，比起他所遭遇的痛苦跟悲哀，我们也许真的就是所谓幸福的笨蛋吧。
　　「……为什么是我们遇到这种机会呢？这样不是很不公平吗？明明有很多人是真正想要得到这个机会的……」
　　像这种时候我总是没有办法回话。
　　我不够聪明，无法在这种时候说出体贴的安慰，也没有机灵到能够做些什么来让身边的人重拾笑容。这种时候的我，就好像路边的小石子一样。我刚刚甚至还在教室里画着自己变成魔法少女的模样。
　　我真是没用……就在我心里这么想，忍不住掐紧手中的便当时，坐在我肩膀上的丘比忽然颤动了一下。
　　我愣了一下回过头，看到晓美焰不知何时来到校舍屋顶。
　　她一头黑色长发迎风飘逸。白皙脸庞上的那对大眼之中，一如往常地散发着强韧的意志。
　　我几乎是条件反射，在她出现的同时吓得两腿发软，无法动弹。
　　「小圆，你躲到后面去。」
　　此时沙耶香马上就站出来挡在我的面前。同时——
　　(不用担心。)
　　脑中忽然传来麻美学姊的声音。
　　我一转头，看到她人就站在隔壁的校舍屋顶。从我们这个位置可以清楚看见，她的手中拿着一颗闪亮的灵魂宝石。
　　朝我们逼近的小焰看到麻美学姊后，也随即停下脚步。
　　「……你是想继续昨天没完成的事吗？」
　　此时沙耶香的语气已经显得非常不客气。而小焰先是沉默了一会儿，接着开口：
　　「不，我没这个打算。」
　　她用冰冷的目光瞪着坐在我肩膀上的丘比。
　　「我原本想在那家伙跟鹿目圆接触之前把它收拾掉的，不过现在已经太迟了。」
　　接着，她把目光移到我的身上，对着我问：
　　「你打算怎么做？你也想成为魔法少女吗？」
　　「我、我—」
　　就在我正要开口的时候，丘比却抢先一步开了口：
　　「我没有逼她喔。她们现在还在犹豫。」
　　「不过不管怎么样，你都没有资格对我们说什么！」
　　然而，小焰无视于丘比跟沙耶香，仍对着我继续追问：
　　「你还记得我们昨天说过的话吗？」
　　「嗯……」我带着怯懦的语气应了一声。
　　她说的应该是昨天要我带她去保健室时的事。
　　当时她是这么对我说的——
　　如果你觉得自己的人生有其价值。
　　如果你很重视你的家人跟朋友。
　　那么，今.后.绝.对.不要妄想变成不同的自己——否则你将会失去这一切。
　　对，她确实这么说过。但我却始终不知道她对我说这些话到底是什么意思——然而，我现在终于体会到小焰话语中的真挚。当时我只是觉得害怕，因为不明白她的意图而感到心慌。而我现在觉得，小焰其实不是坏人，她是基于某种目的或某种希望，才会对我说这些话。
　　「那就好，希望你不要白白浪费我的忠告。」
　　她喃喃丢下这句话，接着转过身去。
　　「小、小焰！」
　　此时我忍不住叫住了她。而她则在走了几步之后，伫足回过头来。
　　「那个……你是许了什么样的愿望而成为魔法少女的呢？」
　　我不知道我为什么会在这时候对她提出这个问题。但也许我心里期待着，只要知道这点，大家就可以一起同心协力对抗魔女了。
　　然而，这却是非常愚蠢的想法。
　　这时候，小焰的视线变得冰冷——接着像是白色的火焰摇晃、闪烁着，让我心里瞬间涌上一股悔意。
　　这股悔意并非我问了什么不该问的事，而是——该怎么说呢……好比无意间伤害了某个人而感到愧疚的感受。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「我们今天也去一趟车站前的购物中心吧？」
　　这天放学后，班会结束，当我将课本收进书包的时候，仁美对着我这么说道。
　　「咦……那个……」
　　就在我支支吾吾地不知道该怎么回话的时候——
　　「不好意思，仁美，我们今天有一点事情要做。」
　　沙耶香跑过来帮我化解了这份尴尬。
　　「唉呀？又是什么秘密吗？」
　　仁美微微蹙起了眉头，随后脸颊便泛起了红晕。
　　「好让人眼红喔，现在你们之间已经没有让其他人介入的余地了呢……」
　　「呃……就跟你说不是这样了。」
　　「算了啦，我就不打扰你们了。」
　　仁美说完便啪哒啪哒地快步跑出了教室。沙耶香目送着她的背影叹了一口气，接着转头面向我。
　　「那我们走吧，小圆。」
　　「……嗯。」
　　我点点头，窥探了小焰一眼。此时班上几个女生正包围着她，要邀她放学后一起去玩，接着小焰对着那几个女生露出微笑——这幅景象让我稍稍松了一口气，然后我便赶忙追在沙耶香身后跑出教室。
　　今天放学后，我跟沙耶香要以魔法少女候补生(？)的身分，见习麻美学姊对抗魔女的过程。然而，其实我还没有决定是不是要成为魔法少女。而且就算真的成了魔法少女，也不知道像这样的观摩是不是有用，但我却又是迷迷糊糊地被当下的气氛牵着鼻子走。
　　约好碰面的地点是在车站前的速食店，当我们走进店内，麻美学姊已经到了。她看见我们后，面带微笑地对着我们挥手。
　　我点了起司汉堡套餐，沙耶香则点了大份的超值套餐。取餐后，我们坐到麻美学姊身边，看到她只点了柳橙汁，让我觉得有些不好意思。
　　「有食欲是好事呀。」
　　虽然学姊笑着这么说，似我们接下来可是要去消灭魔女呢，真是一点紧张感都没有。
　　「只有你不紧张好吗，小圆。」
　　当我显得消沉时，沙耶香从桌子底下取出一根用布包裹的棒状物。
　　「你放学后就一直拿着那个东西，那到底是什么呀？」
　　听到我这么问，沙耶香大大地咬了一口汉堡默默咀嚼着，同时解开了包覆这根棒状物的布袋。
　　「金属…………球棒？」
　　「我从体育器材仓库偷偷带出来的。我想至少比什么东西都没带来得好。」
　　那个……
　　先不说金属球棒能不能对付可怕的魔女，沙耶香的决心实在挺让人感佩的。
　　「嗯，有这种觉悟是不错啦。」
　　听到麻美学姊露出有些无奈的苦笑这么说，沙耶香倒是得意地对着我问了一句：
　　「话说，小圆，那你带了什么？」
　　「咦？那个，我……」
　　是不是该带些东西来比较好……？
　　不过，之前听说今天只是见习，而且总觉得就算我带了什么应该也派不上用场，所以我就完全空手来了。但看到沙耶香期待的眼神，我只好取出书包里的笔记本。
　　「……笔记本？」
　　这本笔记本里面有我用了一整天上课时间画的魔法少女画像。这是以我三脚猫的能耐拚命设计出来的三视图、种种细部设定，还有……招牌动作之类的。
　　「我、我想说至少先想好，如果真的变成魔法少女的话要作什么样的打扮……」
　　我支支吾吾地试着解释，但在我把话说完之前，麻美学姊跟沙耶香便已经笑得东倒西歪。
　　「……嗯，以决心来说也挺够的啦。」
　　麻美学姊擦了擦眼泪说道。
　　「我输了，小圆……输得超彻底的。」
　　看到沙耶香一边咳嗽，一边捧着自己的肚子，我整个人羞愧得无地自容。
　　在大家狂笑了一阵子之后，麻美学姊收起笑容，摆出正经的表情。
　　「好了，我们差不多该出发了。」。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「这是昨天魔女留下来的魔力踪迹。」
　　我们来到购物中心里面那个水泥外露、正在改装的空间。麻美学姊取出灵魂宝石，宝石释放出的光芒照出了一块黑色的污渍。她看着那块污渍说：
　　「基本上，魔女只能靠我们自己的双腿去找了。而灵魂宝石会捕捉魔女的气息，带我们找到魔女。」
　　「这种方法真是朴实得令人意外呢……」
　　「是呀。」
　　听到沙耶香的声音在水泥包围的空间中回荡，麻美学姊微笑地应了一声。
　　灵魂宝石发出的光芒不时在强弱间变换，仿佛在引导我们似的。而麻美学姊似乎能够理解它的意思，不假思索地便朝着特定方向迈步出去。我跟沙耶香则小心翼翼，担心害怕地跟在她的身后。
　　我们三个人就这么走出购物中心，来到商店街。
　　然而——
　　来到商店街与住宅区的交界处，灵魂宝石的光芒忽然不再闪烁。
　　「咦……？宝石的光芒……」
　　听到沙耶香这么说，麻美学姊环顾四周后点点头。
　　「那个魔女逃走已经过一个晚上了，魔力的踪迹也变得微弱了。」
　　「要是当时马上追上去的话……」
　　我因为内疚而忍不住嘟哝了一声。但麻美学姊则带着她那一贯的温柔笑靥对着我说：
　　「你不用在意啦。虽然我追上去或许真的可以消灭她，不过相较之下，我还是得优先守护你们的安全。」
　　那一抹温柔的微笑渗入了我的胸口，在我的心里漾开。
　　仔细想想，她一直都独自在跟那么可怕的魔女战斗着，然而，她却还有余力可以照顾我们这两个碍手碍脚的人，甚至温柔地为我们着想。
　　「嗯，麻美学姊果然是正义使者！」
　　沙耶香似乎也因此而受到感动，开心地喊了一声。
　　就在这时候，我看着前方麻美学姊轻柔飘散着香气的头发，心里忽然萌生出一个『想要达成的理想自我』。
　　虽然我今后依旧会有迷惘的时候——但如果试着想像换成麻美学姊的话会怎么做，也许我就不会像过去一样迷惘、烦恼，也不会畏首畏尾地不知道该怎么办了吧……
　　「相较之下，那个转学生真是有够讨人厌的！」
　　忽然间，沙耶香忿忿不平地吐出了这么一句话。
　　我知道她在说小焰。
　　然而，我也不禁在心里想像——
　　她既然身为魔法少女，那么她一定也是以实现某个愿望作为交换，而跟丘比订了契约。就这点而言，她不过是个心里怀抱着即使赌上一切也在所不惜的愿望，并为此而活的普通女生罢了。
　　而这样的她，真的会是坏人吗？
　　「欸，她的事情就先不提了——」
　　麻美学姊看着灵魂宝石说：
　　「现在最重要的是一定要找到昨天的那个魔女，不然等到牺牲者出现就太迟了。」
　　「那个，麻美学姊，有没有什么魔女比较常会出现的地方呀？」
　　听到沙耶香询问，麻美学姊随即为我们做了一番解释：
　　「受到魔女诅咒而产生的灾害，大部分是交通事故和伤害事件。所以我们得先从大马路或比较容易发生争执的闹区开始找起；再来是那种人烟稀少，容易发生自杀事件的地方……然后，这些魔女最糟糕的栖身之处就是医院了。因为她们是从那些原本就很虚弱的病患身上吸取生命力，所以很难发现。」
　　不知不觉间，天色已经暗下来了。
　　接着，当我们走进见泷原市的重划区时，我忽然想起妈妈说过，这里有一处遭到弃置的工厂。她说那附近有很多坏孩子，叫我不要靠近。
　　「如果魔女通常都只在那些地方出没，范围应该就缩小很多了吧？」
　　沙耶香警戒地将球棒扛到肩上询问。
　　「如果同一个地方不断出现牺牲者，那就会被当作不祥之地而被大家盯上了。所以魔女为了躲避我们的追缉，会不断地改变自己的栖身之处。」
　　话说到这里，麻美学姊忽然噤口。
　　而我们也停下脚步，跟着凝视着她手中的灵魂宝石。
　　这颗宝石有别于前一刻稳定释放着强光的状态，忽然开始剧烈闪烁。
　　「灵魂宝石感应到了非常强大的魔力波动。魔女可能就在附近。」
　　麻美学姊的声音忽然变得严肃。而我跟沙耶香也拉近了彼此间的距离，同时留心周遭的动静。
　　我们环顾四周，麻美学姊则捧起灵魂宝石对着四面八方确认光芒的反应，然后朝着某个方向迈步出去。而我跟沙耶香则维持着紧密的距离跟在学姊身后。
　　接着，我们来到一栋遭到弃置的大楼。
　　「一定就是这里了……」
　　看到麻美学姊抬头，我也跟着扬起目光往大楼上方看去。
　　有一个人站在上面。
　　她穿着一套职场女性的西式套装，站在大楼屋顶，一头长发在风中飘荡。
　　「麻……麻美学姊！你看那个！」
　　在沙耶香惊叫出声的同时，那名女性一脚朝着屋顶外侧跨出——
　　「咿……咿呀啊啊啊啊！」
　　在我别过头尖叫的瞬间，麻美学姊身上忽然释放出了光芒——
　　她在光芒包围之下，向上高高跃起，飘浮在令人难以想像的高度。
　　接着，当我回过神来，已经看到麻美学姊换上昨天那套美丽的魔法少女装扮。
　　她用魔法缎带接住了从楼顶一跃而下的女性，然后抱住已然晕厥的她，缓缓降落。
　　我们赶忙跑向学姊身边。她将怀里的女性轻轻放到地上，让她躺下，接着伸手指向她的颈边。那里——有一块异样的斑点。
　　「这是魔.女.的吻——果然没错呢。」
　　「那、那她……」
　　我用颤抖的声音询问。
　　「别担心，她只是晕过去而已——那我要上了！」
　　麻美学姊说完便冲了出去。而我们也赶忙跟着她跑到大楼入口，便看到她在大楼入口处撬开了一块跟昨天一样的、令人毛骨悚然的空间连结。
　　「我今天绝对不会放过你……」
　　学姊吐出一声带有强韧意志的呢喃，而沙耶香也坚决地从布袋中取出球棒。这时候麻美学，、姊忽然伸出手，一道光圈从她的手上滑向沙耶香手中的球棒。球棒瞬间变成一根白色的手杖。
　　「虽然这只是让你拿着安心的，不过多少可以保护你的安全。记得绝对不要从我的身边离鳕谨开。」
　　看到学姊扬起一张充满自信的笑脸，让我们胸口也涌出一股炙热的情绪。
　　「好，知道了！」
　　我们回话之后，随即跟着麻美学姊一同走进了魔女的结界。
　　这里跟昨天一样，是一个充斥着恶意和憎恨，已然崩毁的世界。
　　黑蝴蝶与红蝴蝶交错飞舞，奇形怪状的花草植物蓬乱而茂密。
　　尖锐剌耳的笑声响彻了整个空间。老旧的大楼钢筋扭曲，让人分不清上下——但麻美学姊仍旧毫不犹豫地带着我们前进。
　　忽然间，一阵剧烈的扭动，许多黑色物体从眼前的黑暗中飞射而出。麻美学姊冷静地拨开这些迎面而来的物体，同时召唤出昨天看过的那些银色火枪。这些魔法枪枝有如训练有素的士兵一般飘浮在空中，以学姊为中心摆开阵势，同时射出一道火线。
　　无数的子弹击溃了黑色的物体。
　　「哇哇！不、不要过来呀！不要过来！」
　　一群异样的生物像是在戏弄我和沙耶香一般，在我们头顶上盘旋。沙耶香挥舞着白色手杖拼命驱赶——而我则很丢脸地，只能躲在沙耶香身后不断发抖。
　　「——怎样？害怕吗，两位？」
　　麻美学姊将那些异样生物一一击退，接着回过头来对着我们问了一句。
　　「这这这这这这没什么啦！」
　　沙耶香豁出去似地放声大叫，而我的一双眼睛则始终紧紧扣在麻美学姊的背影上头。
　　她那一头飘逸的长卷发和可爱的裙子不断在空中翻动，同时有如踩着律动的舞步一般操使着成群的魔法枪，这模样实在太帅了——
　　「虽然很害怕，可是……」
　　可是——
　　学姊实在太帅了！光彩夺目的模样太过耀眼，让我这颗弱小的心脏——噗通、噗通地发出前所未有的激烈悸动！
　　「加油！快到结界的最深处了！」
　　我们点了点头回应丘比的呼喊声，同时紧跟着麻美学姊，小心不要跟她拉开距离。
　　接着——
　　「你们看——那就是魔女。」
　　我们来到一个宽敞的圆顶空间。空间中，那个和昨天一样，长得非常诡异的某种东西，带着比昨天更大上一圈的体型挡在我们面前。
　　「是『蔷薇园』的魔女呀。」
　　「……蔷薇园？」
　　听到脚下丘比的喃喃自语，让我忍不住出声询问。
　　「那是拥有『造园』使魔跟『警戒』使魔的魔女，喜欢栖息在没有人的废墟，精于操弄『猜忌』这种情绪。」
　　「呜哇！好恶心……」
　　沙耶香带着扭曲的表情小小声说。
　　「我们要跟……那种东西战斗吗？」
　　直到前一刻都被麻美学姊的帅气模样给迷惑的我，此时也忍不住语带颤抖地吐出疑惑。然而，麻美学姊却依旧面带微笑地对着我点点头。
　　「别担心，我才不会输呢！」
　　接着——
　　「你们先退开。」
　　说完，她便用缎带在我们面前筑起一道围墙，然后一个人迎向那头巨大的怪物。
　　她一度伫足，从裙子和帽子中召唤出大量的银色长枪，并且一一击发。但那头被称为魔女的怪物却以飞快的动作闪开了麻美学姊击出的子弹，并且用黑色的藤蔓抓住了学姊。
　　尽管她不服输地持续抵抗，却只是把子弹不断射向地面。
　　「麻、麻美学姊，你在干什么呀！」
　　沙耶香担心地大叫。
　　「欸，你们看好就是了。」
　　学姊带着冷静的语气说：
　　「别担心，我才不会让我未来的魔法少女后辈们看到我丢脸的样子呢。」
　　就在这一刻，之前银色长枪击发的子弹轨迹全都化成一条条金色的细丝，一圈圈捆住了魔女。对方发现情况不对，因而剧烈扭动，甚至要捣毁四周的墙壁。但缠在她身上的丝线完全没有松脱的迹象，而麻美学姊却已经使用胸口上的缎带斩断了黑色藤蔓逃脱。
　　「可惜了。」
　　
　　[[IMG,e80c7074a5576fe49919b71af727e8c0,664,1000,122768]]
　　
　　她挥动手中的缎带，锻带即刻光芒四溢，其后在她手中收束，变成一把巨大的长枪——
　　「TiroFinale——！」
　　一道炫目得令人无法睁开眼睛的闪光，自长枪的枪口中喷射而出，同时激起一声剌耳的凄厉惨叫——
　　我感觉到攀附在身上的某种黏稠感渐渐消失，当我怯懦地再睁开眼睛，扭曲的景象正逐渐恢复成原本遭到弃置的高楼内部。
　　「赢、赢了吗……？」
　　「好厉害……」
　　就在沙耶香跟我还一愣一愣地反应不过来的时候，麻美学姊带着她飘飘然的金色长卷发从空中降落，双脚着地。
　　接着，她朝我们缓缓走来，同时秀出了手中一件发光物体。
　　那是——一颗宛如黑色宝石般的东西。
　　「这是悲叹之种，也就是魔女之卵。」
　　「卵。？」
　　「如果运气好的话，有些魔女会把这东西带在身上。」
　　「不用担心喔，这东西虽说是魔女之卵，但在这状态下是安全的，甚至还是非常有用的宝物呢。」
　　听到坐在我肩膀的丘比从旁加上这么一句解说，让我跟沙耶香忍不住伸出手指碰了碰那颗魔女之卵——真的，这个东西现在怎么看，就只是个很硬很漂亮的石头而已。
　　「你们看我的灵魂宝石，它的颜色比起昨天晚上来得混浊些对吧？」
　　麻美学姊对着我们秀出了她的灵魂宝石。的确，宝石的颜色是比起昨天来得朦胧了些。
　　「不过如果用了悲叹之种，像这样——」
　　她一边说，一边将灵魂碧和悲叹之种靠在一起—两颗石头发出了有如共鸣一般的声音，在光芒闪耀的同时，我察觉到灵魂宝石中迸发的某种东西正转移到悲叹之种上头。
　　「呜哇……」
　　「看吧？」
　　不一会儿，麻美学姊笑着捧起的灵魂宝石又恢复了原本晶莹剔透的光彩。
　　「这么一来，我消耗的魔力就恢复了。之前我跟你们说过，打到魔女是有好处的，指的就是这个。」
　　接着，不知道她把话说到这里算不算是解释完了——
　　麻美学姊忽然将悲叹之种扔向大楼内灵间的某个角落。
　　但悲叹之种没有掉到地上发出声音，而是有人从暗处现身，接住了它。
　　「……她、她是！」
　　沙耶香忍不住叫了出来，而我也倒抽了一口气。
　　那人是身着见泷原学生制服的晓美焰。
　　「那个应该还能使用一次，就给你吧，晓美焰。」
　　听到麻美学姊说的话，小焰默默地低头凝视手中的悲叹之种。那一对眼神非常锐利。
　　「——还是你不屑跟别人分着使用，想一个人独占一整颗悲叹之种？」
　　对于麻美学姊补上的质问，小焰眉头动都没动，随即将手中的悲叹之种扔了回来。
　　「这是你得到的成果，自己留着吧。」
　　「喔……这就是你的回答吗？」
　　麻美学姊回话的同时轻轻叹了一口气，接着微微打开双脚，摆开架势。
　　……这一幕代表麻美学姊确实将小焰视为敌人——至少不会把她当成朋友了。眼前的景象看得我胸口一阵纠结疼痛。
　　对于麻美学姊的态度，小焰没有任何反应，而是带着一副冰冷得足以凝结一切的眼神回望着她。
　　两人之间沉重的静默氛围，仿佛预告着一场魔法少女之间的争端即将展开。我的心脏剧烈地跳动，仿佛随时都会从口中迸出来似的。
　　……不知道经过多久时间，小焰忽然转过身去。接着就像融化在黑暗之中一般消失无踪。
　　「呼啊……」
　　我忍不住松了一口气。
　　「呜～！那家伙果然是个坏蛋！」
　　沙耶香则毫不保留地吐出了厌恶的语气。
　　麻美学姊放松了身子，松开刚才摆出的架势。我看着她的侧脸。她似乎也松了一口气似地，轻轻地呼了气。
　　她的表情让我再次浮现同样的想法：
　　——如果所有魔法少女都能够和睦相处，同心协力对抗魔女就好了。
　　此时，麻美学姊仿佛读出了我的心思——
　　「要是我们彼此都能这么想就好了……」
　　她语带哀伤地吐出了一声呢喃。
　　
　　
　　这天晚上——
　　我待在房间里。现在的我穿着睡衣躺在床上，但却感到浑身发烫，整个人兴奋得睡不着觉。于是我放弃入睡的念头，起身坐到桌前，并从书包取出笔记本，摊开今天在上课时画下的魔法少女图像。
　　我抓起色铅笔，在那张画上开始着色。
　　在麻美学姊打倒魔女之后，我们陪她一起看护着那名晕厥的女性。
　　『咦……这里是？我、我怎么会……』
　　她从被魔女附身的状况下解脱，看到自己置身在遭到弃置的大楼之外，被我们三个国中女生包围而吓了一跳。接着她忽然想起自己曾想要自杀，因而整个人陷入慌乱，一双手紧紧掐着麻美学姊胸前的衬衫布料。
　　『讨、讨厌！为什么、为什么我会……我怎么会做出这种事！怎么会这样……！。』
　　『没事了。』
　　麻美学姊紧紧抱着那名女性，温柔地说：
　　『已经没事了。你只是做了一场恶梦罢了。』
　　她脸上的那抹微笑一如往常地温柔而充满力量。于是，那名怯懦的女性忍不住一头埋进学姊的胸膛哭了起来。而麻美学姊则像个慈母一般，温柔地轻抚着那名女性的头发。
　　我回想着当时的光景，心里不由得萌生出某种情绪，将它仔细地化成颜色，随着手一笔一笔地让它附着在笔记本中，那个面带微笑，身为魔法少女的我。
　　那是我理想中的自己，希望有朝一日能够实现的自我形象。
　　——无论面对什么事情都毫不畏惧，能温柔对待每个人，就连面对那些骇人的魔女也可以面带微笑，完美无缺的魔法少女。当我如愿成为这种理想的魔法少女后，将会把我从麻美学姊身上得到的，某种非常重要的东西，散布于全世界。
　　要实现什么愿望呢……我没办法马上决定，那对我来说还太难了。但为了帮助他人而倾注全力的学姊，实在太帅气、太温暖、太美丽了。
　　要是如此软弱而没用的我也能变成那样，为他人带来帮助，那该有多好——我不由得这么想着。