　　{第五章}当我决定的时候
　　5WhenImakeupmymind
　　距离第一次遇见丘比已经过了一个礼拜。
　　这一个礼拜发生了许许多多的事，多得让人难以想像这仅只是一个礼拜发生的事。
　　因为遇见它，我知道这个世上存在着散播灾难种子的魔女。
　　因为遇见它，我知道这个世上存在着与魔女对抗的魔法少女。
　　因为遇见它，我知道这些魔法少女是以实现某个愿望作为代价，在不为人知的地方，以生命守护着这个世界。
　　这些事实有如排山倒海而来，一口气灌进我的脑中，让我的脑袋无法承受，好像随时都会爆炸似的。
　　而现在，从小学以来就很要好的美树沙耶香，也在缔结契约之后成了魔法少女……只有我一个人，不知该如何是好地被大家丢下了。
　　
　　
　　「……呼啊啊！」
　　早上班会开始之前，在许多同学的谈笑声中，只有志筑仁美张大了嘴狠狠地打了一个呵欠。接着她马上红起了一张脸。
　　「啊，好难看喔……不好意思。」
　　「怎么了，仁美？你睡不够呀？」
　　沙耶香带着开朗的语调询问打呵欠的仁美。
　　昨天沙耶香变身成蓝色魔法少女那深刻的记忆仿佛在眼前复苏——我就这么呆愣地望着她和仁美。
　　「是啊，昨天又是去医院，又是去警察局的，搞得好晚喔……」
　　「咦～？发生了什么事吗？」
　　「好像说我有梦游症还是什么的……而且很多人也有同样的情况，当我清醒的时候，发现自己跟那些人一起倒在同一个地方。」
　　「咦？是怎么回事呀？」
　　沙耶香仿佛初次听闻这个消息一般，催促着仁美继续把话说下去。
　　「听医生说好像是集体幻觉还是什么的……结果我今天放学后还要回医院去做精密检查呢。唉，好麻烦喔……」
　　仁美好像完全不记得自己在那间废弃工厂中跟一群人打算一起自杀的事了。我从旁窥探，此时仁美颈子上的红斑——『魔女的吻』已经消失了。
　　「既然这样的话，学校这边请假就好啦？」
　　听到沙耶香语带调侃，仁美即刻便坐正了姿势提出反驳：
　　「不行啦。这样的话不就变成我真的生病了吗？家里的人会更担心的！」
　　「真不愧是模范生，了不起！」
　　沙耶香一边说，一边嗤嗤地笑着——但我却对于她们两人交谈的模样感到难过，忍不住别过了头……
　　转过头的我，跟另一头正凝视着我的小焰对上目光。我愣了一下，她则是马上把头别过去，默默地面向前方。
　　——小焰对于这件事，心里又是怎么想的呢……？
　　我的心里忽然浮现出这样的疑问。
　　她会因为这个城镇多了一个魔法少女而感到安心吗？还是像她遇见麻美学姊的时候一样，觉得沙耶香很碍事呢……？
　　要是她们可以通力合作的话——
　　也许，以后就不会发生麻美学姊所遭遇到的情况了……
　　——此时的我，为了不被大家抛下，脑中一直惦记着这些问题。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「嗯！好久没感觉到这么愉快了！真是神清气爽！」
　　这天下午，我被沙耶香带到姬名川的堤防边。
　　她躺在嫩绿色的草地上打滚，接着使劲地伸展了手臂。
　　「礼拜六下午最棒了……话说，要是每天都能够只上半天课就好了。」
　　看她眯细了眼睛吐露出这样的感想，我忍不住对她说出了心里的疑问：
　　「……沙耶香，你都……不会害怕吗？」
　　「嗯？」
　　「……那个……你不会害怕成了魔法少女之后会遇到的事吗……」
　　沙耶香躺在地上缩起了颈子，将手盘在胸前笑着说：
　　「那个呀……是有一点啦。不过——欸，昨天我不是赢得很轻松吗？」
　　此时，她忽然板起脸，露出一脸正经的表情补上了一句：
　　「而且……搞不好会同时失去你跟仁美这两个朋友啊，我觉得这个问题可怕得多了。」我听了这句话，心里感觉更加沉重了。
　　也就是说，她是为了保护我，才跟丘比缔结契约成为魔法少女的——
　　然而，她猛然坐起身子，从身上抓起了灵魂宝石，勾起嘴角露出笑容。
　　「所以呀——该怎么说呢？自信吗？还是安心感？总之，现在的我心情超好，真想好好称赞我自己一下呢！接下来，魔法少女沙耶香也要好好守护这个见泷原市的和平喔！」
　　她一边笑着说，一边拍着我的肩膀。
　　「你一点都不觉得后悔吗？」
　　听到我的询问，沙耶香应了一声，接着开始思索了起来。
　　「呜……说后悔的话，应该是之前犹豫不决反而让我觉得比较后侮吧？毕竟最后还是成为魔法少女了，既然如此，如果能早一点决定就好了。要是那时候我跟麻美学姊一起对付那个魔女，也许麻美学姊就不会死了。」
　　这句话，让我脑中又浮现出了当时的景象。
　　明明是我先跟麻美学姊约定好的——
　　我们明明约好要一起对抗魔女，要陪在她的身边的……而她还为这个约定露出了开心的笑容……但我，却在紧要关头因为害怕而逃走了……
　　她不该为了麻美学姊的死而背负责任。那是我的责任——
　　我的心中弥漫起无边无际的深沉懊悔，痛苦地低下了头。
　　「我说你呀，该不会又在想什么奇怪的事了吧？」
　　沙耶香忽然握紧拳头，抵着我的肩膀扭转着。
　　「……我、我也是——」
　　「这些是当了魔法少女的人才能说的啦。」
　　她一边说，一边将双手绕到我的身后将我抱住。
　　「最重要的是那一句『毕竟最后还是成了魔法少女』啦——我呀，是因为必须成为魔法少女而成为魔法少女的。」
　　「沙耶香……」
　　「因为我找到愿望了嘛。而且那是值得我赌上性命跟魔女对抗的愿望。我只是觉得，这个部分我察觉得太晚，因而有些懊悔而已……所以，你不用觉得抱歉啦。因为这样你就不需要成为魔法少女了。」
　　她一边说，一边凝视着我的双眼露出了微笑。
　　当我还在努力寻找当下必须作出的回应时，她已经从草地上站了起来。
　　「好啦，那我差不多该走了。」
　　「……有什么事吗？」
　　「嗯……是有点事。」
　　她笑了笑，对我挥挥手，然后背起包包离开。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「……呜呜……」
　　我一个人被留在河岸边的大草坪上。到了这一刻，我——终于想到我该对沙耶香说什么话。
　　我想问她，我是不是有好好当她的朋友。
　　这般懊悔是因为……当她面临是否要跟丘比缔结契约成为魔法少女的重大决定时，我竟让她必须自己思索面对……还有，我想告诉她，如果对她来说我真的是朋友，我希望能够帮助她些什么。
　　然而，无论什么时候，我总是无法在第一时间想到我想说的话。我赶紧起身，拍掉裙子上的草屑，然后急忙朝着沙耶香离开的方向跑去。
　　我跑下河川边的散步道，在转往车站方向的路上看到沙耶香，但我却忍不住在此时停下脚步——沙耶香她，正走向上条同学所住的医院。
　　「……怎么办……」
　　在不知所措的迷惘之中，我仍跟着她一同来到医院。
　　走进医院，穿过宽敞的正门大厅，沙耶香便搭上电梯。于是我也搭上下一部电梯，朝着上条同学的病房楼层移动。
　　到了八楼，穿过走廊来到病房门口的我，悄悄对着门内窥探。耳边传来沙耶香和上条同学的对话。
　　「——这样啊，还没办法出院呀？」
　　接在沙耶香的询问之后，上条同学回话的声音也随之传入我的耳中：
　　「因为脚还需要复健呀。至少得等到能够好好走路了才能出院嘛。」
　　看来，现在病房里面只有沙耶香跟上条同学两个人。
　　「而且医生完全不明白我的手怎么会忽然就好了，所以暂时还要做一阵子精密检查。」
　　「那你呢？你有觉得身体哪里怪怪的吗？」
　　「呜……就是完全没有而觉得有点害怕吧？好像之前的意外完全是一场恶梦一样。我甚至会疑惑自己为什么要躺在病床上呢——就跟你说的一样，这真的是奇迹呢。」
　　我很久没有听到上条同学的声音了。虽然他的语气听来仍旧半信半疑似的，不过却很开朗，字字句句不时透露出开心的情绪。我忍不住将头贴在墙上，聚精会神地听他们对话。
　　「沙耶香，我之前……对你说了很过分的话。虽然我当时真的很消沉，可是……」
　　「啊哈哈，你不用胡思乱想那些有的没的啦。现在你当然要觉得开心呀！不要露出那种表情啦！」
　　「嗯……不过总觉得，好像没什么真实感。」
　　说完，两人沉默了一会儿，才由沙耶香重新开口：
　　「差不多要开始了吧……？」
　　「……咦？」
　　「恭介，我们去外面呼吸一下新鲜空气吧！」
　　听到沙耶香这句话，让我慌忙地跑向附近的茶水间躲起来。
　　不一会儿，沙耶香便推着上条同学的轮椅出了病房。他们朝着电梯方向移动，进去之后电梯门关了起来。
　　我跑出来看着电梯楼层的显示面板，看来他们是往屋顶上去了。
　　我稍微犹豫了一下，正想着是不是回家好了。我想明天再把话告诉她应该也可以吧。然而，就在我正要往楼梯方向走去的时候——
　　「快点到屋顶上去！已经开始了！」「啊啊！等一下等一下啦！」
　　两名护士跟我错身而过，并开心地搭上电梯。
　　屋顶？开始了？
　　这些话引起了我的好奇心，忍不住也跑向那部电梯。
　　电梯门关起来之前，我勉强缩着身子挤进了电梯。接着，耳边传来那两名护士持续交谈的对话：
　　「真的是太好了呢。」
　　「是呀，上条同学也很努力。而且那个女生也几乎是每天都来看他呢。」
　　「看到这种情况真的会觉得，医院就是帮助人的地方，让人挺骄傲的。」
　　在她们的对话之中，电梯来到了屋顶。
　　接着，两名护士在电梯门开了之后便跑了出去，而我也跟在她们身后离开电梯。
　　电梯外是一块楼梯间平台，通往屋顶的铁门敞开，已经有许多人站在屋顶上。
　　坐在轮椅上的上条同学处在人群中央，而沙耶香则站在他的身边。
　　大家都面带笑容地对着上条同学拍手——一名穿着白衣的医生和好几名护士，还有看似上条同学的家人，都向他寄予温暖的掌声。上条同学呆愣着，一时间不知该作何反应。
　　「大家……」
　　「虽然真正的祝福应该是等你出院的时候才要给你的，不过比起脚，你的手先好了呢。」
　　沙耶香带着同样的笑容对着上条同学说。
　　这时候，忽然有一名男子走向前，将一把小提琴交到一脸不知所措的上条同学手上。
　　「虽然你要我把它处理掉……可是我怎么样都舍不得。」
　　从男子口中的这句话，我听出他是上条同学的父亲。
　　「来，试试看吧，不要怕。」
　　听到父亲这么说，上条同学犹豫地望着手中的小提琴，接着缓缓将琴身放到肩膀上，用下巴夹住。
　　接着是一段冗长的沉默，他仿佛在回味着这触感似的……
　　随后，一段旋律在屋顶上流泄而出。
　　我不知道那是谁的曲子，但我知道——那是一首非常困难，听起来非常美丽的曲子。
　　虽然从他手中跳出来的音符很乱，但这种乱却好像是这首曲子必然的表现，透明的音色即刻沁入了我的心房。我不自觉地捣住胸口，@@着压抑内心强烈的悸动——
　　『我真想让小圆也看看那些人感动的样子喔！』
　　我想起之前沙耶香对我说过的话——
　　『听到恭介的小提琴演奏时，大家脸上的表情简直就像个孩子。』
　　……真的，她说得没错。
　　屋顶上的所有人全都不发一语地聆听着上条同学的小提琴声。包括医生、护士，还有他的家人……当然，也包括沙耶香。
　　他们都带着无比的感动，沉醉在旋律的波动之中；甚至有人忍不住掉下眼泪，而我的眼眶也忍不住泛红……
　　这时候，我发现丘比不知道什么时候已经来到我的身边坐下。
　　「……丘、丘比？」
　　「……嘘。」
　　它举起前脚摆在嘴前要我不要出声，接着缓缓用前脚碰了我。
　　一个熟悉的声音出现在我的脑中——
　　(——麻美学姊……我的愿望，实现了。)
　　那是沙耶香的心绪。
　　(——我不会后悔的……现在的我，正感到无比的幸福……)
　　这是此时握着灵魂宝石的她，口中发出的呢喃。
　　我的眼眶淌出了泪水，顺着脸颊滑落。
　　就在这一刻，我下定决心—
　　虽然我懦弱得无药可救、虽然我一旦害怕就无法动弹、虽然无法马上把想说的话脱口说出……也没有勇气成为理想中的自己。
　　不过……我喜欢这样的沙耶香。我喜欢总是为了别人而努力的沙耶香——所以，我也要尽我所能地做我能做的事。
　　就算没有成为魔法少女，一定也有什么事情是我可以办到的。虽然现在的我还不知道那是什么，不过……
　　我带着这一股满溢的心绪，对着蔚蓝澄澈的天空发誓。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　——总之，我得先找到小焰。
　　我带着焦急的心跑出去，搭上电梯，来到医院一楼大厅。此时许多人正坐在沙发上等待叫号。我穿过大厅，跑出医院大门。
　　这时候，我忽然撞上了一个人，摔倒在地上。
　　「……好痛。」
　　「对、对不起！」
　　我赶紧起身，抓起掉在地上的书包对着那个人道歉。
　　「喂，你小心点呀？」
　　那人瞪了我一眼——她穿着蓝色连帽运动外套，将浅色头发捆在头顶上，看来大概跟我差不多年纪。
　　她一边吃着热狗，同时抬起眼睛瞪着我。
　　「不好意思，我在赶时间！真的很抱歉！」
　　我再次道了歉之后，发现我的制服沾到了热狗上的番茄酱。
　　「啊……」
　　然而，那女生却只是从头到脚对我打量了一番。
　　「都是你做事太莽撞，笨蛋。」
　　她丢下这么一句讪笑之后，便转身往医院里走去。我呆望她逐渐远去的背影，同时对衣服沾到了番茄酱感到失落。
　　——这个洗得掉吗……
　　取出手帕擦了擦之后，我又再次迈开脚步向前跑了出去。
　　现在已经是下午两点过后，小焰不太可能还留在学校。然而，我想也许有人会知道小焰的联络方式吧……
　　我带着这样的期望回到学校，在校舍入口处的鞋柜前换上鞋子，跑上楼梯冲进教室。
　　教室里当然没有半个人影。
　　然而，要是我在这里放弃了，明天又是礼拜天。这么一来，在礼拜一之前都没办法见到小焰了。但只要一想到在此之前沙耶香可能会遇到什么危险，我就无法坐视不管——
　　我跑向教职员办公室，敲了敲门，刚好和子老师还留在办公室里面。
　　「咦？鹿目同学？怎么了吗？是有什么东西忘在学校了吗？」
　　「啊、那个，老师……可以请你告诉我晓美同学的地址吗？」
　　「晓美同学？好是好……你等我一下。」
　　说完，和子老师从桌上取出一本资料夹，接着说：
　　「刚好，我还满担心晓美同学的，她有融入班级里面了吗？」
　　「.......咦？」
　　「她不是转学生吗？而且看起来又很文静，所以我有点担心。鹿目同学，你也要多跟她说话喔。」
　　听到和子老师这句话，我总算理解我为什么没办法把小焰当成坏人了。
　　我想起自己也在小学五年级的时候转学到这个城镇，然后——我没办法马上融入当时的班级，觉得很不安、很孤独、很难过，因此每天都哭泣着。
　　「啊啊，有了有了，我把地址写给你。」
　　我一边听着和子老师说话，一边在心里问着自己：我到底了解小焰多少？
　　我不知道她住的地方，不知道她的联络方式，不知道她为什么讨厌丘比……她穿着一身黑白灰三色相间的魔法少女装扮，站在魔女面前而毫不畏惧，是非常强悍的魔法少女——
　　不对，不只这样，她所拥有的不只强悍。之前当我说不想成为魔法少女的时候，她的确表现出为我感到高兴的反应——虽然这样的情绪很快地又被她隐藏起来，但我知道她是有感情的，这让我非常高兴。因为这么一来，也许我们就可以成为好朋友了。这让我觉得心里涌上一股暖意。
　　一想到这点，我又想到我完全不了解她为什么讨厌丘比，又是基于什么样的理由不希望我成为魔法少女……
　　我想对小焰询问这些问题。
　　「来——」
　　和子老师面带微笑地递出了手中的纸条。
　　「这里写了晓美同学的地址跟电话。你要好好当她的朋友喔？」
　　听到和子老师这么说，我的心里又莫名感觉到一股沉重的压力……
　　其实我不是不想跟小焰成为朋友，而是……我不知道我能不能成为别人的朋友……
　　我很懦弱，无法清楚表达自己的想法，就连自己都觉得我这个人靠不住。这样的我真的能够成为别人的朋友吗……一想到这点，我就忍不住觉得难过。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「——你有话要跟我说？」
　　小焰一如往常地在那张美丽的脸庞中，显露出一对冰冷的眼神。她啜了一口咖啡，然后对着我开口询问。
　　「嗯........那个……」
　　这里是班上同学不太会来的车站前咖啡店。
　　我拨了从和子老师那边拿到的电话，跟小焰约在这里见面。
　　此时的我一如往常地凭着一股冲动点了三明治套餐，让我觉得自己像个笨蛋。
　　因为点都点了，当然得吃。不过在嘴里吃着东西的情况下实在没办法好好说话。
　　「那个，其实是跟沙耶香有关的事啦……」
　　我作出把三明治带回家的决定，然后开了口。
　　然而，当我提到沙耶香的名字，小焰的眼神却变得更为冰冷而锐利。
　　之前她不只足不希望我成为魔法少女，也反对沙耶鞒跟丘比缔结契约，因此现在显得非常生气。
　　然而，一想到刚才在屋顶上的那般光景，我便试着挤出我所有的勇气。
　　「她、她呀，有时候会太一厢情愿，而且又固执，所以会因此而跟别人吵架……不过她其实是个好人啦。她很温柔，又很勇敢，有时候会为了别人而太过拚命……」
　　我拚命地想着沙耶香，试着用言词说明，藉此稍微拉近小焰跟沙耶香的距离。然而——
　　「对魔法少女来说，这可是非.常.致命的呢。」
　　小焰冷冷地吐出一句。
　　「过分的温柔是天真的表现，而蛮干的勇气会导致判断力偏失。再者，自我牺牲是换不回什么好结果的……如果不搞清楚这些，根本没办法胜任魔法少女。所以——」
　　她稍微别开了视线，然后开口：
　　「所以巴麻美才会死。」
　　「你……拜托你不要用这种方式说话啦！」
　　我忍不住叫了出来。这个瞬间，店里面的所有客人仿佛都把目光聚集到我的身上，让我忍不住缩起了身子。
　　对呀，我不是为了找小焰吵架而来的——当我重新确认了这样的想法之后，便再次开口：
　　「沙耶香自己虽然说没问题，但如果她发生了跟麻美学姊一样的事……一想到这里，我、我就不知道该怎么办才好……」
　　「你……在替美树沙耶香担心呀。」
　　听到小焰这么问，我微微点了头。
　　「因为我已经没办法帮助沙耶香了……所以，我想请你帮忙。」
　　我直视着她，对她作出了请托。
　　「我想请你拉近跟沙耶香的距离，不要像跟麻美学姊吵架的时候一样，又跟沙耶香起争执。再说，要打倒魔女，大家一起协力作战应该比较安全才对吧？」
　　「…………」
　　她没有回话，只是默默地将咖啡端到嘴边。
　　然而——我仍旧努力地将我的祈愿投注在眼神中凝视着她。
　　接着，小焰似乎是屈服了，因而开了口：
　　「我不想说谎，但也不想答应我不可能办到的约定。」
　　这句话显得非常冷静。一双眼眸冰冷得令人感觉到悲哀。
　　「所以，你放弃吧。」
　　说话时，她眼中流露出的感受与麻美学姊截然不同，丝毫没有半点希望。这句话沉痛地剌进了我的心坎。
　　「……你为什么.……这么说？」
　　听到我的询问——
　　「她不该跟丘比缔结契约的。」
　　说着，小焰的脸庞露出一丝带着懊悔的扭曲表情。
　　「这是我的错。我不应该只监视你，也应该好好看住她的。不过就是因为我有责任，所以我得告诉你——这是我怎么也无法弥补的过错，就好像死人无法复生一样。」
　　「可、可是……」
　　「只要当上了魔法少女，这人就与救赎无缘了。那个契约虽然能换来一个愿望，却必须得放.弃.一切。」
　　——放弃一切……？
　　「……所以呢？」
　　我忍不住又扬起了嗓音问：
　　「所以你也放弃了吗？你放弃了自己，也放弃了其他成为魔法少女的人？」
　　「——对。」
　　她就像是一切都这么理所当然地点了点头。
　　「我不想说赎罪这种话。而且，不管要扛起什么样的罪孽，我都得持续战斗。」
　　「…………」
　　面对不知道该如何回话的我，小焰将目光从我身上移开，接着起身。
　　「不好意思，让你白白浪费了这些时间。」
　　说完，她便丢下我，迳自离开了这间店。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　太阳已经西斜。
　　与小焰分手之后，我很自然地往沙耶香家走去。
　　沙耶香的家距离车站大约五分钟路程，是一间很大的公寓。我来到公寓门口前，双脚却停了下来。
　　——我来了，又能怎么样呢？
　　——我想跟沙耶香说什么？又想为她做什么？
　　想了想，我甚至无法举起手，按下大门旁边的门铃。
　　我抱著书包站在路灯底下，忽然间——大门打开了。
　　「……咦？小圆？」
　　沙耶香从门内走了出来。
　　「你在这里做什么？找我有事吗？」
　　「……啊、嗯。沙耶香，你现在要……那个……」
　　我话还没说完，沙耶香便露出坚毅的微笑。
　　「对，我要去巡逻，寻找邪恶的魔女——这可是正义使者的工作呢！」
　　她用玩笑般的语气说着。
　　我听了之后，对着她开口询问：
　　「你一个人……没关系吗？」
　　「没关系啦！没关系的！麻美学姊也是一样呀！作为她的后辈，这点小事我当然要自己去做嘛！」
　　可是，麻美学姊她……
　　『而我总是勉强佯装出没事的样子——』
　　『无论多害怕，多辛苦，都没办法跟别人倾吐，只能一个人暗自哭泣……』
　　那时候她说：
　　『成为魔法少女……其实不是什么好事喔。』
　　她那几乎要掉下眼泪的微弱话语在这一刻涌现，占据我所有的思绪——我抓住沙耶香的手，对她说：
　　「那个、那个！我可能什么也做不到，甚至还会碍手碍脚的……可是，让我陪你去好吗？就陪你到不会妨碍你的地方就好了，带我……带我去好吗……」
　　「……小圆……」
　　沙耶香稍微弯了腰，低头窥视我的脸庞。
　　「你不会太勉强吗？」
　　「对、对不起……还是不行吗？我知道这样会让你觉得困扰……」
　　「……不会啦，我很高兴的。」
　　说完，她扬起了微笑，然后伸手握住我的手。
　　那冰冷的触感让我吓了一跳。
　　「……你可以感觉得到吧？我的手在发抖呢。从刚刚开始就一直停不下来。好丢脸喔，我已经是魔法少女了，可是却害怕一个人面对魔女……」
　　「沙耶香……」
　　「你不会妨碍我啦。我超开心的！只要有人可以陪在我的身边，我就不会觉得那么害怕了，你就好像带了一支军队要陪我去一样。
　　「我……」
　　才没有这种事——我知道我会碍手碍脚，会让她觉得困扰……可是，要是我不这么做，恐怕就没资格继续当她的朋友了……我只是一心想着这个问题，所以——
　　「我一定会保护你的。」
　　此时，沙耶香用温柔的语气低声说：
　　「所以你不用担心，跟着我来吧。我们就像之前一样，一起打倒魔女吧。」
　　她脸上的笑容就跟麻美学姊一模一样，让我打从心底涌出一股不可思议的勇气。
　　「……嗯。」
　　我带着像哭又像笑的表情点头回应。
　　「——你知道这么做很危险吧？」
　　耳边忽然出现一个悠哉的声音。我这才发现，丘比就坐在沙耶香的身后。
　　「嗯，交给我吧！」
　　沙耶香用力地点点头，同时用手拍了一下胸脯。
　　「因为我是笨蛋，所以一个人一定会搞出什么纰漏。不过如果有小圆在身边，我就会提醒自己要小心行事了！」
　　「这样啊……嗯，如果是你深思熟虑后的决定，那也无所谓。」
　　说完，丘比跳上了沙耶香的肩膀，接着转头望向我。
　　(你也有你的考量吧，小圆？)
　　一个意外的意念传入了我的脑中，让我吓了一跳，不自觉地凝视着丘比。
　　看来这个意念是只对我发送的。
　　(我可以了解你想保护沙耶香的心情。而实际上，有你陪在身边，也让我们手里握有一张可以避免最坏状况发生的王牌呢。)
　　它带着有点机械式的冷静语调说话，让我的心脏狠狠地抽了一下。
　　(……我……)
　　(你现在什么都不用说，而且沙耶香一定也会反对的。)
　　我窥探着沙耶香的侧脸。她完全没有察觉到我跟丘比的对话，带着开心的表情迈步走着。我加紧脚步走到她的身边，然后想起了一件事。
　　我放在麻美学姊房间里的魔法少女笔记本。
　　笔记本上描绘着我理想中的自己。我带着殷切的企盼，希望有朝一日可以变成那样——一个面对任何事物都毫无畏惧，带着很棒的笑容打倒所有魔女，无敌的魔法少女。
　　丘比对我露出了温柔的眼神，然后说：
　　(不过……如果你下定决心，我会随时准备好接受你的愿望喔。)
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　沙耶香捧起绽放着蓝色光芒的灵魂宝石，走在昏暗的城镇之中。
　　灵魂宝石的光芒在明灭之间摆荡，接着开始加快变换的速度——
　　「就是这里了！」
　　在丘比的呼唤声中，沙耶香也停下脚步。
　　那是老旧大楼林立区域的地下空间，一间已经打烊的商店门前。
　　沙耶香挥动灵魂宝石，接着，通往地下楼的阶梯入口便出现扭曲——
　　四周开始响起了剌耳的嗤笑声。
　　「这个应该不是魔女，而是使魔布下的结界。」
　　虽然丘比带着轻快的语气这么说，但出入过几次结界的我，此时仍旧害怕得两腿发抖。
　　然而，沙耶香瞪着眼前变化的景色，用开朗的语气说：
　　「能轻松解决是再好不过的事了。毕竟我还是初学者嘛。」
　　接着——就在这时候。
　　如同时钟指针摆动时的滴答声，莫名而诡异，却时常出现在耳中的声音传来——
　　同时，无数支蜡笔自天空撒落。
　　周围传出孩子们嬉戏的声音，我好像看到有东西往结界深处逃窜。
　　「啊！在那边！」
　　我伸手指出方向。
　　「交给我！」
　　沙耶香捧起灵魂宝石，接着她被宝石释放的蓝光包围。
　　光芒汇集在她那一身制服上，一度崩解四散之后再次贴附于她的身上，同时变化成之前看到的那一身蓝色衣装。
　　她的服装跟麻美学姊那蓬松而轻盈的装扮不同，是贴合她纤细身段的衣装；搭配一条相称的短裙，看来非常容易活动，让原本就擅长运动项目的沙耶香看来更加可靠。
　　她一个转身翻过身上的斗篷，数把长剑便像是要守护着她一般，围成一个圆阵显现。
　　「上呀——！」
　　在她的一声令下，长剑依序飞向逃窜的使魔，一把一把插进地上，挡住它的去路。
　　接着，就在几乎要解决道只使魔的瞬问——沙耶香放出的长剑忽然被弹开了。
　　「…………咦？」
　　我瞪大了眼睛，看见一个手持长枪的少女。她的长枪远比沙耶香的剑来得长上许多。
　　「哇……要被它逃走了！」
　　沙耶香赶忙向逃往结界深处的使魔追去，却被那名少女挡住去路。
　　「——喂喂喂，你们在干什么啦！」
　　她带着轻率的语气朝我们靠近。
　　这女生将一头浅色头发高高绑在脑后，右手握着长枪，而左手……抓着一块鲷鱼烧。
　　她张开嘴，一口咬掉半块鲷鱼烧，接着扬起嘴角露出笑容。
　　「……啊……」
　　我看过这张颇为轻蔑的微笑——我记得，应该是我之前在上条同学居住的医院前面撞倒的，还将番茄酱沾到我身上的女生。
　　「你看了应该晓得吧？那不是魔女，而是魔女的使魔，身上没有悲叹之种啦。」
　　「可是——」
　　沙耶香扬起嗓音叫了出来：
　　「要是放着它不管，就会有人被杀呀？」
　　闻言，那女孩一脸不耐地搔了搔头，用平板而冷淡的语气说：
　　「所以才要等呀，等它吃了四、五个人之后变成魔女，这样它身上就会产生悲叹之种了。你呀，为什么要在母鸡生蛋之前把它杀掉呢？」
　　「佐仓杏子——你是特地来告诉她们这件事的吗？」
　　听到丘比询问，那女孩哼了一声。
　　「因为我听说麻美死了嘛，这个区域我要接收了。」
　　「关于这件事，我应该制止过你了喔。」
　　「喔，是指这个城镇有一个非典型的魔法少女那件事吗？你以为我会在意你说的话吗？」这句话让我忽然了解当下发生了什么事——
　　这个不论何时都在吃着东西的女孩——佐仓杏子，也是跟丘比缔结契约的魔法少女。
　　然而，她给人的感觉却跟麻美学姊、小焰，还有沙耶香全然不同，让人仿佛有一种面对魔女时的恐惧感。
　　「你的意思是说……你要对那些可能会被魔女杀害的人见死不救吗！」
　　沙耶香举起手中的剑摆开架势质问，而那女孩只是冷冷地瞪着沙耶香。
　　「你呀，是不是根本就搞错前提了啊？你知道食物链吗？在学校有学过吧？魔女会吃掉弱小的人类，而我们则会吃掉那些魔女，这是理所当然的法则呀。因为我们之间的强弱关系就是这么订的。」
　　「这……」
　　说出这些话的她，简直就是魔女一样。
　　我虽然知道魔法少女各自都有其性格上的差距，但对我来说，她们至少都还是带给人们希望的存在呀……
　　「我说你呀，该不会是想成为什么正义使者帮助他人……为了这种笑死人的玩笑话，而跟那家伙缔结契约的吧？」
　　她一边说，一边用枪尖指向丘比。而不知道什么时候，丘比已经爬到我的肩膀上，靠着我的颈子坐着。
　　「就算是……」
　　这时候，沙耶香猛然用力地蹬了一下地面冲了出去。
　　「那又怎么样——！」
　　她举起剑，朝着杏子劈下去。
　　「……沙、沙耶香！」
　　然而，我担心的结果没有出现。杏子不费吹灰之力地用枪挡下了沙耶香手中的剑。
　　「……拜托，不要这样好吗？」
　　杏子咬了一口鲷鱼烧，对着沙耶香吐了吐舌头。
　　她只用一只手举起长枪，便轻松挡下了双手持剑的沙耶香攻击……这简直是压倒性的力量差距。
　　「呜……呜呃……」
　　使尽全身力气的沙耶香额头甚至冒出了汗珠。
　　「我说，你用这种游戏心态掺进来搅和……还满令人讨厌的呢。」
　　杏子一边说，一边轻轻晃了一下身子把沙耶香的剑拨开。接着一个回旋——手中那把枪忽然崩解，由铁链加以重组，变幻成一条铁链枪鞭，甩向沙耶香。
　　「啊呜……」
　　「……沙耶香！」
　　被杏子一鞭弹开来的沙耶香向后方飞了出去，我看了赶紧冲过去，但……
　　……咦？
　　不知道是不是杏子施的魔法，我被一道看不见的墙壁挡住，无法继续前进。
　　「你……你没事吧？沙耶香！」
　　「哼，这个大外行，稍微冷静一下好好想想吧。」
　　她一边说，一边转身。但就在这时候——
　　「谁……谁会被你……」
　　沙耶香带着痛苦而扭曲的表情，在我的眼前从地上站了起来。
　　杏子回头看着她，显露出有些意外的反应。
　　「咦？……真神奇，我那一鞭应该可以让你在医院躺三个月没办法起身才对呀。」
　　「……沙耶香……你没事吧？」
　　在我正为了沙耶香而担心害怕的时候，丘比站在我的肩膀上轻声地说：
　　「因为她是在疗愈的祈愿之中订定契约成为魔法少女的，所以受伤恢复的速度是一般人的两倍。」
　　「谁会被……你这种人打倒呀……」
　　沙耶香紧咬着牙关，拖着脚步一步步朝着杏子靠过去。
　　「就是因为有你这种人在……所以麻美学姊才会……」
　　这时候，杏子将剩下的鲷鱼烧一口吞进嘴里，双手持枪摆开架势。
　　「……烦耶，烦死了你——是怎样？你那是对魔法少女前辈说话的口气吗？」
　　「你闭嘴！」
　　沙耶香带着一声呐喊，再次挥剑朝向杏子冲了过去，却被对方枪尖一挥而弹开。
　　「你这个愚蠢的笨蛋！少在我面前晃来晃去！」
　　接着，杏子又以快于前一鞭的速度祭出长枪，将沙耶香逼入死守的局面。
　　「沙耶香……！」
　　「小圆！太靠近很危险呀！」
　　就在我忍不住要冲上去的时候，丘比大声制止了我。
　　可是……可是，杏子的枪尖已经在沙耶香身体各处留下了许许多多的伤痕，而且伤口都已经渗出鲜血了！
　　「呜……呃……」
　　「用说的你不懂，用揍的你还是不懂……那我就只好杀掉你了！」
　　「住、住手呀——」
　　不顾我的制止，杏子仍不断使出强力的攻击，但在千钧一发之际被沙耶香用手中的长剑挡下来了。接着，我发现沙耶香身上的伤口正放出微微的青光。就好像丘比说的一样，她的伤门正一点一点愈合——但要是再继续遭受攻击，还是有可能真的就这么丧命呀……而且不是被魔女所杀，是会被魔法少女杀死——
　　「哼，有意思——那这招怎么样！」
　　杏子祭出的枪尖逐渐突破沙耶香的防御，毫不留情地划破沙耶香的身体，在脸颊、胸口，还有腹部都留下伤痕。
　　「为什么……为什么？明明对手不是魔女……魔法少女之间却要彼此自相残杀呢！」
　　在我的呐喊声中，丘比冷静地作出回应：
　　「没办法呀……因为她们彼此都没有退让的意思。」
　　「拜托你，丘比，制止她们……不应该发生这种事的！」
　　「我一点办法也没有，可是——」
　　「……可是……？」
　　它带着一双红色眼阵，笔直地凝视着我盈满泪水的双眼。
　　「如果你想凭实力制止她们，也不是没有方法喔。」
　　「……啊？」
　　
　　
　　『有你陪在身边，也让我们手里握有一张可以避免最坏状况发生的王牌呢。』
　　『如果你下定决心，我会随时准备好接受你的愿望喔。』
　　
　　
　　它的意思是——
　　它所说的方法是——要我跟它缔结契约，成为魔法少女？
　　丘比对着我点点头说：
　　「要介入她们之间的争斗，非得具有魔法少女的身分不可。而你有这个资质，不过那得要你真的希望这么做才行。」
　　——对呀……只要我跟丘比缔结契约……这么一来，我就可以制止她们继续争斗了。
　　然而——
　　『只要当上了魔法少女，这人就与救赎无缘了。』
　　这时候，我的脑中却也浮现了小焰说过的话。
　　『那个契约虽然能换来一个愿望，却必须得放弃一切。』
　　她说话时那般哀凄而舍弃一切的眼神涌现，盘据着我的思绪。
　　「可是……可是……」
　　「呜哇……」
　　就在我犹豫的同时，沙耶香已经被打倒在地上。
　　她两脚都被划破，当场跪地倒下。
　　尽管脚上仍发出蓝色的治愈之光，但杏子的攻击却来得更加迅速。
　　「看我用这一招——把你收拾掉！」
　　——算了，怎么样都无所谓了。
　　如果能够以此换回沙耶香一条命，如果可以藉此让我继续当她的朋友……
　　「我的愿望……我的愿望是——」
　　就在我猛然转向丘比，目光紧紧扣着它那双红色眼眸，正准备脱口说出我的愿望时——
　　「——不需要这么做。」
　　忽然间，头顶上传来一声熟悉的声音。
　　我抬起头，看到一身黑白灰三色相间装扮的晓美焰出现在我的面前——但在我看见她的身影时，转瞬间却又消失无踪。
　　「……咦？」
　　我回过头，发现杏子跟沙耶香已经各自出现在别的地方——
　　杏子的长枪在她意料之外的地方凿开一处坑洞。而她和沙耶香同时抬头，看到小焰面无表情地伫立在两人之间。
　　「什么……」
　　「咦……？」
　　她们同时露出一脸难以置信的表情，瞪大眼睛完全愣住了。