　　{第四章}我没听说过这种事
　　4Ineverheardaboutsuchthing
　　「……圆——」
　　有声音传入我的耳中。
　　「——小.圆。」
　　「……嗯？」
　　我抬起头，看到妈妈带着疑惑的眼神凝视着我。
　　「你再不快点吃就要迟到啰？」
　　「啊.........嗯、嗯。」
　　我坐在家里的餐桌前。
　　早上起床，洗脸，刷牙，然后一如往常地坐在这里。但我一点感觉也没有。
　　昨晚，麻美学姊那一身魔法少女装扮的残骸，还有小焰说过的话，始终萦绕在我的脑中挥之不去。
　　结果我一整晚没睡，而现在坐在这里。
　　环顾着四周，妈妈、爸爸，还有达也都带着不解的表情看着我。这让我赶紧将荷包蛋放进嘴里，然而……当那一股柔软的口感在口中扩散，我的眼角便不自觉地滑下了泪水。
　　「姊姊，怎、么了？」
　　「呃，是不好吃吗……」
　　爸爸看了达也一眼，然后用有些担心的语气问。
　　「……没有啦，很好吃。非常……好吃……」
　　这荷包蛋好吃得令人难以置信，让我重新感受到自己仍活在世上。我重新体认到，我一直以来都能品尝到这么美味的料理，并且觉得好吃，这是多么幸福的一件事……同时，也想起麻美学姊再也无法拥有这样的体验……
　　这让我觉得很懊悔，很难过。
　　
　　
　　「……可是，优佳她啊，都跟她说了那么多，她还是没有发现呢。」
　　沙耶香带着开朗的说话声走在我的身边。
　　「她一边哭还一边问：『咦？什么？我又说了什么奇怪的话吗？』我都快笑出来了，忍得很难过呢！」
　　一如往常的上学途中。
　　我、沙耶香，还有仁美三人也和平常一样，并肩走在通往见泷原国中的路上。
　　这是一个天空显得极为辽阔，令人心旷神怡的大晴天。而我看着沙耶香一贯的笑容，心中涌起「昨天发生的事也许全都是一场梦」这样的奢望……但回过头看了丘比一眼之后，却也忍不住对沙耶香传递了意念询问：
　　昨天，上条同学住的医院，是不是出现了魔女？
　　是不是沙耶香帮忙看住她，由我去找麻美学姊过来？
　　而最后——那个魔女是不是把麻美学姊吃掉了？
　　……我想问，这一切都是真的吗？
　　然而，就在我刚要发出疑问的时候，沙耶香的声音却忽然出现在我的脑中。
　　(……抱歉，现在就算了吧。之后再说。)
　　相较于她脸上开朗的表情，此时传来的意念却显得极为阴沉。
　　……那么，那一切……果然是真的。当我理解到这点，心里也跟着沉重了起来。
　　跟我同样目睹整件事情的沙耶香此时表现得很开朗，但我……我却无法藏住自己内心的情绪，又开始觉得悲伤难过。
　　这天，包含班会在内，所有的课我都在呆滞的情绪中度过。
　　「那个，虽然女性最适合生产的年龄有医学方面的研究报告，但用这个结论往回推出适婚年龄，这可是大错特错呢！也就是说，超过三十岁的女性应该也有恋爱结婚的权力。同时，这句话可不能用过去式表现，而是应该要用现在进行式才对——」
　　平常我都会专心听和子老师的课，但现在却也只是茫茫然地坐在位子上。
　　有时候，我会忍不住望向沙耶香，寻求她的慰藉，但她却很专心地看着黑板抄着笔记。让我觉得自己太没用，于是伸手抓起了铅笔，却发现我完全没办法阅读黑板上的文字。
　　我——我的心好像停止跳动了。
　　现在的我就好像一具坏掉的人偶，安静地被人摆在一边。
　　不知不觉，上午的课结束了。
　　「小圆！」
　　午休钟响的同时，沙耶香唤了我一声。
　　我摇摇晃晃地从位子上起身走过去，沙耶香便带着我一同往屋顶上移动。
　　我们坐在一张空板凳上。什么话也没交谈，只是凝望着美丽的天空。虽然丘比也跟来了，但此时的它却好像刻意跟我们保持距离似的，迳自蜷在一旁。
　　「我觉得自己好像到了一个陌生的国度……」
　　耐不住冗长的沉默，我开口嘟哝了一声。但沙耶香却没有回话。
　　「……学校没变，仁美也没变；一切都跟昨天之前一模一样……但为什么，我好像走进了一群陌生人里面似的。」
　　「——是陌生人呀。每个人都是。」
　　沙耶香以冷冷的语气回话，让我惊讶地转头看着她。
　　「无论是魔女的事还是麻美学姊的事，我们知道，但大家却都不知道。所以对我们来说，他们就好像住在另一个世界，生活在另一个截然不同的情境之中的陌生人吧。」
　　「……沙耶香……」
　　「其实一切早就已经不一样了。我们应该早点察觉才对。」
　　沙耶香喃喃说着。微风拂过她的脸庞，撩拨着她的浏海。
　　我不知道该怎么回话，因而垂下头，看着自己的鞋尖。
　　接着，沙耶香对着我开口问了一句：
　　「小圆，你现在……还想要成为魔法少女吗？」
　　——才不要！我已经不想当魔法少女了。
　　——我……我不可能办到的。
　　有一股冲动想要喊出这样的心声。然而，一想到之前跟麻美学姊许下的约定、一想到当我承诺要跟麻美学姊一起战斗时，她开心的模样……我就无法开口，因而抬不起头。
　　然而，这样的心绪沙耶香似乎感受到了。
　　「……也对。嗯，这也是没办法的事嘛。」
　　她带着温柔的语气说道。
　　这句话，终于还是将我隐忍许久的软弱眼泪逼出了眼眶。
　　「……我知道这样很狡猾。在这时候作出这样的决定太过自私……可是……不行……我、我……那样的死法，光想我就没办法呼吸了……」
　　沙耶香双手绕过我的后颈，一把将我抱住。
　　接着，我便忍不住埋进她的胸口大声哭泣。
　　「——我受够了！好可怕……我不要这样！」
　　「麻美学姊真的是个很温柔的人呢。她为了让我们明白，要跟魔女对抗究竟需要怀抱多大的决心，所以……」
　　在沙耶香的呢喃之中，我的脑中再次浮现学姊温柔的笑容。
　　那一抹无论何时都显得冷静而温柔的笑靥。只要她对我微笑，即便愚钝懦弱如我，都能产生勇气，相信自己能为他人付出。
　　那可爱而潇洒的变身装扮每次看了都让我心动不已；操使闪耀着银光的魔法枪，宛如舞蹈般的身影更是帅气而可靠……
　　但现在，她已经不在了……
　　至今我终于体认到了这一点。我怀着想要呐喊的冲动，感受着心里幽深的空缺。
　　此时，沙耶香抚摸着我的头发……
　　「……那个，丘比，」她开了口：「这个城镇接下来会怎么样呢？之后会有其他魔法少女取代麻美学姊来保护大家吗？」
　　「这里一直以来都是属于麻美的领域，不过现在既然空出来了，其他的魔法少女肯定不会放着不管的。应该不久之后就会有其他的魔法少女为了狩猎魔女而来了喔。」
　　「不过，照你这么说，那些人应该都只是为了悲叹之种而来的吧？就像那个转学生。」
　　「的确，像麻美这样的魔法少女确实是少数。其他人多半都会衡量各方面的得失之后才开始行动，因为大家都想得到报酬的。」
　　丘比的这句话让我的眼泪再次涌入眼眶。
　　我深深感觉到，我们失去了一个无可取代，绝对不能失去的伙伴。
　　「不过……不过呀——」
　　丘比静静地在后面加上了一句补述：
　　「我想，应该只有同样身为魔法少女，背负着同样命运的人，才有资格批判她们吧？」
　　……的确是这么回事。
　　我们还没有跟丘比缔结契约——甚至连缔结契约的觉悟都没有。
　　那些被赋予魔法少女力量的女生，都是以实现某个愿望作为报偿，换取日后赌上性命与魔女对抗的命运……我们没资格批判那些背负着这般沉重命运的人。
　　「嗯，我了解你们的心情。」
　　在这声沉稳的语气中，我抬起头，看见丘比不知何时已经坐在我的面前。
　　「不过很遗憾，我没办法强迫你们。」
　　「……丘比……」
　　「再见了，我得去寻找其他愿意跟我缔结契约的女生。」
　　「对不起，丘比。」
　　就在我声泪俱下地道歉的时候，丘比甩动着它那双活泼的长耳朵，摇摇头说：
　　「不会啦，我才要跟你们说抱歉，把你们卷进来了。虽然时间不长，不过谢谢你喔。能跟你在一起真的很快乐，小圆。」
　　依然是那么悠哉的丘比——现在的它，带着一股长年生长的森林古木般的气质凝视着我。然而，我只能不断重复地道歉。
　　「没关系的。」
　　对于我的连声道歉，丘比温柔地回了话。
　　接着，它砰地一声轻盈跃起，然后静静地消失。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　这天放学后——
　　我跟沙耶香分手，来到麻美学姊过去居住的公寓。
　　我一如过往地爬上阶梯来到五楼，并在麻美学姊的房间按下门铃。
　　我站在门前静静等待，仿佛觉得她今天也会出来应门——
　　「唉呀，是鹿目呀。」
　　然后露出她那一贯的微笑迎接我。
　　然而，不论经过多久，房门始终没有打开的迹象——
　　我试着扭动门把，门没锁。我轻轻把门打开，然后悄悄走了进去。
　　夕阳洒在房间里面。麻美学姊的房间依旧干净整齐，仿佛她只是稍微出门一下，我仍感受得到她生活在这里的气息。
　　桌上的课本和笔记本上都以工整的笔迹写着她的名字；笔筒、铅笔、小花瓶，还有小动物的摆饰都透露出了她的喜好；喝一半的红茶、读一半的书，这些都维持着我昨天来找她时的样子。
　　我看着这些……然后从书包取出笔记本。里面画着我理想中的自己——变身成魔法少女的模样，和麻美学姊一同守护这个世界。那个我在笔记本中流露着坚毅的微笑……结果，我终究还是没办法变成那样。
　　那是我对麻美学姊的憧憬之中，被她的温柔笑靥鼓舞而产生的梦想——魔法少女。
　　然而到头来，那始终是我无法应付的世界。
　　我懦弱、愚钝，就连自己的愿望看不清。这样的我……居然对麻美学姊作出充满希望的承诺……一股难以名状的懊悔充斥着我的心。
　　「……对不起……我、我这么懦弱……对不起……」
　　我随着溢出的泪水，将笔记本放到麻美学姊的桌上，然后捣住了脸。
　　
　　
　　——你今后真的愿意陪在我的身边，跟我一起战斗吗？
　　
　　
　　她开心的答话声，仿佛在苛责我的心灵似地，不断回荡在这个静谧的房间之中。
　　没有人知道她的孤独，也没有可以让她倾吐这般苦楚的朋友；在如此寂寞的战斗之中，我是真的希望让她开心——
　　……麻美学姊，我是真的想跟你一起奋战，想成为像你一样的人。
　　可是，我……
　　「……麻美学姊……对不起……」
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　我带着哭肿的眼睛离开麻美学姊的房间。
　　当我来到一楼的入口大厅，发现有人站在那里。
　　那是一个站在夕阳下的女生，她穿着一身学生制服——是晓美焰她一如往常地瘪着嘴，喀啦、喀啦地踩着脚步声朝我走来。
　　「小焰……」
　　——你在这里做什么？
　　就当我正要开口的同时——
　　「你太苛责自己了，鹿目圆。」
　　她站在我的面前对着我说。
　　「没有人有资格责备你。而且我不会让这样的人出现的。」
　　她的眼神异常冰冷，口吻也非常不客气。然而，不知道为什么，我却觉得她今天吐出的言词中，带有些许温柔的意念。
　　「看来你有听进我的忠告。」
　　听到她这么说，我微微地点了头。
　　随后，我们一同走在被夕阳染成一片橙红色的街道上。
　　我原本打算往车站移动，然后回家……然而，我却不希望在这时候一个人独处，所以最后变成漫无目的，纯粹只是跟在不发一语的小焰身边一步步走着。
　　「如果我早点接受你的忠告……」
　　——也许麻美学姊就不会死了。
　　就在我还没开口的时候，小焰却缓缓地摇摇头。
　　「巴麻美的命运不会因此而改变的。」
　　「…………」
　　「可是，你的命运将会因此而有所不同。就算只有一个人能够得救，我也会觉得开心的。」
　　她这句话让我愣了一下，反射性地抬起头来望向她的侧脸。小焰低着头，仿佛意图隐藏脸上的情绪一般。随后她便没有再开口说话，但那张脸庞的冰冷印象却顿时消失无踪。
　　「小焰，你……」
　　我带着怯懦的语气开口：
　　「你虽然……跟麻美学姊不一样，不过好像也是很有经验的魔法少女呢。」
　　「也许吧，我不否认。」
　　旁边车道上的车子经过我们身边，带起一阵风撩拨着我跟小焰的一头长发。这一小段路上，我觉得跟小焰多少拉近了距离，因而深呼吸后开口说：
　　「小焰……像昨天那样有人死掉的场面，你是不是已经看过不只一次了？」
　　「...........对。」
　　「大概……有几个人呢？」
　　当我问完，小焰抬起视线望向远方，然后眯细了眼睛说：
　　「多到我已经不想去数了。」
　　「…………」
　　这个答案让我又一次对自己提出的问题后悔。
　　没有跟丘比缔结契约成为魔法少女的我——甚至是连这个勇气都没有的我，根本就不该提出这种问题。
　　然而，此时我的脑中浮现麻美学姊那宛如空壳一般的房间，于是再一次开口，将心里不得不问的问题脱口说出：
　　「那个房间是不是会一直维持那个样子呢……」
　　「巴麻美除了远房亲戚之外没有其他亲人。他们大概还要好一阵子才会报案失踪吧。」
　　「没有人……察觉到麻美学姊，已经死了吗？」
　　「没办法。死在结界里面的话，就连尸体也不会留下来。在这个世界，她将永远变成失踪人口——这就是身为魔法少女的结局了。」
　　「这……这太残忍了……」我的肚子忽然一阵揪痛，眼泪再次涌出眼眶。
　　「魔法少女明明是为了大家而奋战的……死后却不会被任何人发现。这也未免……太寂寞了……」
　　「我们就是在这样的契约之下，才能得到魔法少女的力量啊。」
　　小焰宛如呢喃般对着我说：
　　「我们不是为了别人，而是为了自身的祈愿而战的。没有人察觉，没有人记得，这也是没办法的事。」
　　「我……我会记得的。」
　　我忍不住开口把心里的话说了出去：
　　「我不会忘记麻美学姊的……绝对不会。」
　　接着——
　　「这样啊……」小焰忽然开口点了点头，「能听到你这么说，她已经够幸福了。幸福到让人羡慕。」
　　「我、我也会记得你的！」
　　听到她落寞的声音，让我赶紧补上一句：
　　「我不会忘记你的！你昨天救了我，我说什么也不会忘记你的！」
　　「…………」
　　「……啊……」
　　……不知道为什么，这时候，我却感觉到一股自己在不知不觉间中伤他人的苦涩滋味——小焰带着前所未有的哀伤眼眸看着我，让我深深觉得自己又说了不该说的话，因而产生一阵心如刀割的痛楚。
　　「你温柔过头了。」
　　她说话时的语气——带着微微颤抖。
　　「你记住，有时候这样的温柔，是会换来更巨大的悲伤的。」
　　这句话——
　　小焰的这句话，让明明答应要跟麻美学姊一同对抗魔女的我，因为无法实现这个约定而感到难过——我果然是个没用到无可救药的人。
　　为什么像我这样的人会来到这个世上呢？
　　为什么大家都可以轻松办到的事，而我却办不到呢？
　　此刻，我的心里忽然开了一个大洞，一阵寒风狠狠地穿透而过。
　　我陷入一片惨白的世界之中，连眼泪都流不出来了。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　跟小焰分手后，我因为自己说过的话而显得意志消沉。
　　天色逐渐转暗。我想随着四周沉入黑夜一同消失，却无法如愿。于是带着自我厌恶的情绪，孤独而落寞地走在回家的路上。
　　——只要一件事，小小的一件事，我跟小焰也许就会变得意外地要好。
　　『就算只有一个人能够得救，我也会觉得开心的。』
　　听见这句话，我仿佛从铁窗的缝隙中窥视般，体会到小焰真正的内心。而脱口说出这句话的她，心地一定比起她表现出来的态度跟言词更加善良。
　　「小焰……要是你愿意跟我多说些话，我们明明可以成为朋友的……为什么你要跟麻美学姊对立呢……」
　　我一边思索着，一边走在拥挤的车站附近。这时候——
　　「……咦？」
　　我在人潮之中，看见一个熟悉的身影。
　　「仁美？」
　　那张端正而优雅的脸庞，加上一头美丽的大波浪长发——对，没错，这人是志筑仁美没错。
　　我赶紧拨开人群从后面追过去，并且出声叫唤。
　　「仁美，你今天补习——」
　　然而，她完全没有听见我的呼唤，丝毫没有反应地继续前进。
　　「仁……仁美？」
　　我又加快脚步追了上去。然而，仁美的眼睛却仿佛望着某处而没有聚焦。
　　就在这时候，我察觉到她的颈子上印着一个异样的斑纹。
　　「——唉呀，是鹿目同学呀？晚安！」
　　忽然间，她转过头来面向我，一如往常地对我打了招呼。
　　然而，我的注意力却始终聚集在她颈子上的那块斑。
　　那是……和之前从那栋废弃大楼楼顶跳下，被麻美学姊所救的女性颈子上同样的斑纹。
　　「你、你要去哪里呢？」
　　当我开口询问——
　　「哪里呀，这个嘛——」
　　她带着像是被迷惑般的视线遥望着远处，接着——露出了笑容。
　　「我要去一个，这里远远比不上的好地方喔！」
　　她说话的方式没有生气，仿佛机械发出的声音一般，而她那僵硬的肢体动作，更和之前那名女性如出一辙。
　　
　　
　　O
　　
　　
　　仁美用不甚流畅的动作穿过车站前的区域，。
　　我跟在她的身后，频频试着跟她说话，但她却仿佛没有察觉，毫不犹豫地往前面走去。
　　「……什么这里远远比不上的好地方呀——」
　　我不知所措地从口袋里取出手机——然而，当我察觉自己下意识想要联络麻美学姊时，顿时涌起了一股悲伤的情绪。
　　「……可是，我还有其他人可以商量吗……」
　　这时候，我的脑中忽然浮现小焰的脸庞。
　　「对了——」
　　我赶紧开启手机的通讯录，却又即刻品尝到了绝望的滋味。
　　「啊……不行，我不知道她的手机号码……」
　　不知不觉之中，我跟着仁美已经来到没有人的区域——一处荒凉老旧的城镇工厂遗迹。在几幢紧邻的※预铸式建筑中出现几个人影。昏暗的光线下，他们都带着跟仁美一样僵硬不自然的动作走进建筑物内。我别无选择，只能跟在仁美身后进去，悄悄躲到入口处旁的置物柜阴影处。(编注：一种工业化的建筑方法。将整栋建筑物分为许多单元，分别先在工厂内制造，再运到工地架设而成。)
　　我窥探着四周，在这幢建筑中看到许多老旧的机械。仁美跟其他陌生的大叔、阿姨，还有几名年轻人——总共大约十五人左右，带着迟缓而呆滞的动作正在进行某种工作。所有人都显现出一副死气沉沉的模样，默默地动作着……然而，令人惊讶的是，昏暗的空间中几乎连脚边的地板都看不见，却没有人开灯。
　　「对呀……我真的是一无是处……」
　　忽然间，耳边传来了某个人的说话声。
　　「就连这么小的工厂都没办法经营好……到了现在这个时代……已经没有我的立足之地了……」
　　说话声中，窗口附近的阿姨便把某个东西倒进桶子里——在月光的照耀之下，可以看出那是厕所清洁剂。这时候，口中念念有词的大叔朝她靠近，打开一袋漂白剂……
　　「....啊！」
　　我忽然想起妈妈之前说过——含氯的洗剂绝不能跟其他清洁剂混在一起。否则产生的毒气会把整个家人的性命夺走，绝不能犯这种错——
　　「不、不行……」
　　我忍不住冲了出去。
　　「不能这么做！」
　　然而，就在我欲伸手夺走那位大叔手中的漂白剂之前，我的手却被仁美抓住。
　　「可是——那、那么做很危险呀！这里的每个人都会死的！」
　　「对，我们接下来要一起出发，到一个很棒的世界旅行唷！你知道这是多么美妙的一件事吗？这副身躯只会构成阻碍。鹿目同学，你马上就会体认到的。」
　　在她说完这句话之后，四周响起掌声。我这才察觉，那些带着空洞眼神的人们此时已经走过来，围绕在我的身边。
　　「放——放开我！」
　　我用力甩开了仁美的手，同时猛力地抢走了阿姨手中的桶子用力一甩，把桶子连同清洁剂一同扔向窗外。
　　匡啷一声，桶子撞破玻璃，落到工厂外侧的地上，在滚动中发出声响。我的肩膀在喘息中抖动着。
　　此时，身后传来「啪」的一声——我回过头，着到大叔手中的漂白剂整包掉在地上。
　　接着……
　　大叔、阿姨、仁美……所有人都带着冰冷、阴暗，还有愤恨的眼神凝视着我。
　　「呜……」
　　这情况让我下意识地开始环顾四周，然后在旁边找到了一扇门。当我正要朝那扇门冲出去的时候，仁美也伸手想抓住我。我冲进门内，转身把门反锁，随后门外便传来无数撞门的声音。
　　「住、住手——」
　　我撝着耳朵，当场瘫坐到地上大叫。
　　然而，撞门的声音却变得更加剧烈，并且挟带着强大的力道撼动这扇木门。扣住门的铁质门栓弹动的幅度愈来愈大，再这样下去，门一定会撑不住的。
　　「怎、怎么办……怎么办……」
　　我急得快哭出来了，但还是强忍着眼泪环顾着狭小的房间。
　　不过，当我察觉到这只是一间小小的储藏室，连一扇窗都没有时，顿时感觉到一股绝望的情绪涌上心头。
　　就在这时候——
　　房间角落忽然出现扭曲的空间，同时一阵剌耳的嗤笑声不知从何处传来……
　　「不、不会吧……讨、讨厌……怎么会这样！」
　　这是魔女结界出现的征兆。
　　耳边那些骇人的声音仿佛正为了什么事情倒数一般，在欢愉的气氛之中不断放大了音量。——当我回过神，四周已经被许多出现杂讯画面的电视机包围。还有众多长着单片翅膀的小矮人攀附在我的身上……
　　「咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　曾几何时感受过的绝望情绪，此时又再次占据了我的心房——不知不觉中，我就好像被什么东西抓住了似的，坠入一处螺旋状的空间，不断往下掉。
　　「——不要……救我……谁来救救我……」
　　我拼命试着回忆麻美学姊的笑容——那张过去始终为我带来勇气和安心感的温柔笑靥。
　　我拚命试着回忆麻美学姊的笑容——那张过去始终为我带来勇气和安心感的温柔笑靥。
　　然而，脑中浮现出来的影像，却是被无情撕碎的黄衣残骸，还有……
　　麻美学姊那一具……身首异处的尸体。
　　这幅景象出现在包围我的一架架电视机上，宛如旋转木马一般在我的身边打转——那是坐在电视机上的单片翅膀魔女使魔刻意秀给我看的。
　　「够、够了……」
　　众多的电视机仍旧不断播放麻美学姊的身影。
　　摇摇晃晃的电视机中，摇摇晃晃地映出了她温暖的微笑，她潇洒的身段，还打带着微微羞赧表情说话的模样……
　　接着……画面中更映出了……我告诉她我要成为魔法少女时，她开心地拭泪的脸庞。
　　「我……」
　　——你今后真的……真的愿意陪在我的身边，跟我一起战斗吗？
　　「我……我是真的……这么想的……」
　　——可是你却没有遵守诺言。?
　　「……我……对不起……」
　　——你明明说要陪在我的身边。
　　——我还以为自己不再是孤独的了。
　　「……对不起，对不起……」
　　
　　
　　——我当时听了还觉得好开心，好开心呢。
　　
　　
　　……这是惩罚吗……
　　我仿佛坠入了一个分不清上下的世界之中。
　　……一定是因为我太过懦弱……因为我撒了谎……所以得接受这样的惩罚……
　　就在我这么想的时候——我忽然失去了抵抗的力量，身体从四个方向被包围我的使魔们拉住。
　　我的骨肉会被他们扭曲弯折，拆开撕裂，就此散落一地吧——当我怀抱着这样的觉悟而闭上眼睛时——
　　周围忽然涌入了无数道青光。我回过神，麻美学姊的身影从电视机中消失——原以为电视机的画面将会即刻映出一个绑着双马尾的女孩惊慌呼救的倒影时，这些电视机便接连遭到破坏。在杂讯画面中逐一粉碎的电视机彼方，一个女孩穿着一身鲜艳的蓝色衣装，披着翻飞的白色斗篷现身。
　　她一头熟悉的头发在风中飘荡。
　　「......不、不会吧......」
　　那名身着蓝色衣装的女孩不发一语地挥动手中的长剑，剑锋毫不留情地撕裂了包围着我的魔女使魔——她踏着宛如舞蹈般的脚步，将电视机一架接着一架全部击碎。
　　接着，她猛然转身，开口发出一声呐喊：
　　「结束了——！」
　　这一剑划出的弧线中卷起一道旋风，将周围那些单片翅膀的小矮人连同他们双手捧起的电视机，还有四周满布着恶意的结界一同划破。
　　「……不会吧……」
　　——没错，这个为了保护我而现身的蓝衣魔法少女就是——不论何时脸上都带着一副坚强的笑容陪在我身边的……美树沙耶香。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「……哎呀！抱歉抱歉，好险。羌一点就来不及了呢。」
　　沙耶香边说边露出她那一贯的活泼笑容。
　　只是，她此时的装扮却是过去我从没有见过的蓝色衣装。
　　「……沙耶香……」
　　此时的我呈现呆滞状态，口里忍不住吐出了呢喃：
　　「你……你这样子……」
　　「嗯？啊—啊哈哈，嗯，该怎么说呢？应该是心境上改变了吧？」她带着一张羞赧的表情，两手交扣地捧着后脑勺笑着说。
　　我不知道该如何回应，只能瞠目结舌地凝望着她的笑容。
　　「——没事啦！以初次迎战的人来说，我觉得我做得很不错呀？」
　　「可是……」
　　可是……她忽然以这身装扮出现，还用魔法救了我。
　　这代表她对丘比许了愿，以此跟丘比交换了契约……
　　——我怎么完全没听你说这件事！
　　就在我正要开口的时候，身后忽然传来一个熟悉的声音——
　　「你……」
　　「哼，你来得太慢了吧，转学生？」
　　沙耶香带着挑衅地说道。
　　而她挑爨的对象——晓美焰带着有些漠然的反应站在我的身后。
　　「今后将由我来代替麻美学姊守护这个城镇。换句话说——这里不需要你了。」
　　这句话让小焰咬起下唇，显露出一副心有未甘的表情。
　　然而——比起这幅情景，我的内心却感受到一股无比的寂寞。
　　——沙耶香，我没听你说过。
　　——我没听你说你要成为魔法少女了呀？
　　今天中午我们待在屋顶上的时候，她就已经决定了吗？还是她现在心里仍存在着迷惘？她为什么没跟我商量呢？明明我们之前都是一起在烦恼着这件事的——
　　对了……我的状况对她来说，根本不是可以商量的对象……
　　今天，我的脑中充斥着麻美学姊的事，还有自己的事。所以——沙耶香她……在一个人思索、一个人烦恼之后，决定要成为魔法少女了……
　　「沙……沙耶香……」
　　「……啊？咦……为什么你……在哭呢……呜哇，唉呦！不是啦，不是你想的那样啦！」
　　「……都、都是因为我的关系……都是因为我太懦弱了，所以你才会一个人……」
　　「我说呀——我就跟你说不是了啦！」
　　她咂舌了一声，接着转头面向小焰。
　　「我还有话要对你说，但留到下次吧。」
　　然后，她转头说了一声「小圆，我们走了」，便丢下小焰离开了工厂。
　　离开之后，她就像之前的麻美学姊一样，搂着我朝向天空高高跃起。跳跃时产生的气流拨动着我的刘海，我就这么和她一同飞翔在微凉的夜空中。夹在满天星斗和脚下的霓虹之间，我紧抱着她，双眼凝视着她的脸庞。
　　四周的光景就仿佛在宇宙中旅行一样令人赞叹——但此时的我却因为沙耶香成了魔法少女而感到震惊，完全不知道周围是什么样子。
　　「我想带你去一个地方。」
　　她带着温柔的语气，小小声地在我的身边低语着。
　　我们越过几幢高楼，接着，她把我放在某栋高楼屋顶上。
　　屋顶上空无一人，沙耶香跟我一起坐在长椅上，并伸手指向某个方向。
　　「你看那边——」
　　她手指的方向，是一栋建筑物——上条恭介住的见泷原市立医院。
　　不知道是不是因为沙耶香搂着我的关系——即便医院距离我们很远，但我仍可以清楚看见,_位在那栋建筑物八楼，上条同学所住的病房。
　　熄灯时间过后的昏暗病房之中，月光照在上条同学身上，那模样就好像近在眼前一般生动。
　　他……
　　他沐浴在月光底下，将左手举在面前稍稍高于视线之处，带着难以置信的表情，不只一次地重复手指开阖的动作。
　　「这世上不只存在着奇迹，也存在着魔法。」
　　沙耶香呢喃时的侧脸，在月光映照下非常美丽，也非常纯洁澄澈。
　　「你是……为了上条同学而……」
　　「嗯，是啰。」
　　她带着羞赧的微笑抬头仰望着星空。
　　「小圆，你听过《月光》这首曲子吗？」
　　「……没有，没听过。」
　　「这是德布西所做的名曲，曲名叫做《月光》，是贝加马斯克组曲中的其中一首曲子。它就好像今天的月亮一样无瑕而美丽，是首听了会让人忍不住掉泪的曲子，非常棒喔……这些其实是恭介告诉我的。」
　　她嘿嘿笑着，伸手搔着头说：
　　「这是恭介非常喜欢的作曲家，所以我常常会去唱片行找他的曲子带去给恭介……不过上一次他突然对我说：你是在整我吗？让我超震惊的……我以为他会喜欢，结果我却在不知不觉中伤害了他……我完全没有想到，愈是让他听那些优秀的作品，他就会愈意识到自己已经不可能达到那个境界。」
　　带着平淡语气叙述这些话的她，仿佛跨越了一道阻碍，置身在距离我非常遥远的世界之中。我没办法开口回话，而只是任由她口中的那段故事深深地刻凿在我的脑海之中。
　　「他完全不顾我跟护士阻止，抓起了CD随身听便往左手上砸——然后边哭边说：就连这样我的手都没感觉、就连这样我的手都不会觉得痛……接着放声大哭。从医院回家的路上，我也是一路哭。我不懂为什么……为什么是恭介遭遇到这种事？我哭着对神许愿。我的手不能动没关系，把我的手送给恭介好了……虽然麻美学姊制止过我，不过无论我怎么想，我的愿望就只有这个。我想，只要以成为魔法少女作为代价，让恭介的手能够复原，他就会得到幸福。而所有听到他的小提琴演奏的人，也会因此得到幸福。」
　　此时沙耶香抓住了自己的头发，将头埋进了膝盖之间。
　　「——可是，我其实只是想藉此换取恭介的感谢吗？只要他对我说声谢谢，我就心满意足了吗？或者我还想要从他身上得到什么呢……？之前一想到这里，我就觉得自己好肮脏，是个惹人厌的女生，然后无法下定决心。」
　　在她说这些话的时候，我忍不住握着她的手。
　　在我只想着自己的时候，沙耶香却在恭介的幸福跟自己的幸福之间痛苦纠结着，这样的她很了不起，让我无法开口回话。但这时候，我明明应该告诉她，我会永远站在她这边——但我却说不出口。我只能忍着快要夺眶而出的眼泪，紧紧抓着她柔软的手，把她留在我的身边，不让她离我更远。
　　而她也用力地回握我的手。在她的体温传入我手中的同时，语带颤抖地说：
　　「然后……有一天恭介对我说，要我不用再去看他了。他说他的手不会好了，还说我去看他，会让他觉得痛苦。不过我回他说，只要不放弃，一定就还有希望的——我竟然说了这么愚蠢的话……然后他笑了——他好久没有笑了。可是，那是非常冷漠的笑容……他笑着说：医生告诉我，要我放弃希望。以现在的医学技术是不可能治好我的手的——除非发生了什么奇迹，或用了什么魔法……」
　　沙耶香擦了擦脸上的泪水，然后嘴角扬起了微笑。
　　「所以我对他说：这世上就是有奇迹跟魔法。」
　　不知不觉中，丘比站在顶楼的围墙上，带着那一对闪闪发光的红色眼眸，摇晃着它那又长又软的尾巴。
　　「嗨，小圆。」
　　「……丘比。」
　　「我又问了沙耶香一次，你确定了吗？而她的意志非常坚决呢。」
　　这句话，让我一直压抑的泪水终于忍不住夺眶而出。
　　我不知道，我究竟是为了沙耶香的决心感到震惊，还是因为刚刚的魔女而感到害怕……或者，我只是单纯觉得悲伤。
　　不过，应该都有吧。这些情绪一次全部——全部涌上我的心头……
　　而最让我感到难以承受的是——沙耶香她即将就此走进跟我不一样的世界……
　　那样令人无措的颓丧感，实在是太寂寞了。