　　{末章}我最棒的朋友
　　BestFriend
　　我置身在深夜的车站，四周一片漆黑，伸手不见五指。
　　此时魔女的结界消失，仿佛融化于黑暗之中。
　　「……沙耶香呢？」
　　回到现实之后，佐仓杏子立刻大叫。
　　「喂，沙耶香人呢！」
　　手持着长枪，将头发绑成高马尾的她，此时脸上不见以往那般傲慢的态度，反而显露出和她年纪相仿的狼狈模样。
　　「……在圆环的法则引导之下……走了。」
　　一身华美的黄色衣裳少女喃喃地应了一声。
　　总是看来潇洒的巴麻美脸上，也显露出哀伤的神情。
　　「美树……她在刚才的那一击之中消耗掉了所有的力量。」
　　听到这句话的同时，杏子猛力地挥了一拳槌在柱子上。
　　「混蛋……为了喜欢的男生变成了魔法少女，结果自己却死了，这算什么呀！这个笨蛋……我们好不容易……才变成朋友的……」
　　吐出这番话的杏子，眼中忍不住滑落一颗透明的泪滴。
　　不对……我带着口中的呢喃，凝望着这幅景象。口中不断地重复着——不对，不是这样。
　　「这个……就是我们身为魔法少女的命运呀。当我们得到这股力量的时候，我们就已经知道会有这个结果了，不是吗？在寻求希望的因果导引之下，我们必须在诅咒这个世界之前消失——就像美树一样。」
　　听到巴麻美这句话，我握着手里那一对柔软的红色缎带……
　　它悲哀地告诉我，这一切都不是梦。
　　——她走了。
　　小圆，我唯一的朋友……她承受了所有的因果，转生为『概念』而消失。
　　『——对不起，我一直都没有发现。』
　　此时我的脑海中依旧保有曾几何时萦绕耳边的余韵。
　　『现在的我终于可以看见真正的你，知道原来我有一个这么棒的朋友，所以，我很开心喔——小焰，谢谢你，你是我最棒的朋友。』
　　那句话——洗净了当时我几乎要孵化出魔女的灵魂宝石，净化了宝石中污浊的绝望。
　　小圆，我的朋友……她察觉到了始终徘徊在时间迷宫之中的我所做的一切，直到最后一刻，还拯救了我……
　　我的眼泪潸然不止。
　　「……小圆……」
　　我禁不住吐出了她的名字。
　　「……晓美？」
　　一旁的巴麻美担心地询问。
　　而佐仓杏子也跟着开了口：
　　
　　
　　「……小圆？是谁啊？」
　　
　　
　　在这句话之中，在这样的现实之中——
　　我将缎带举起来，颤抖地捏紧靠在我的胸前。
　　小圆她，现在还活在我的心里面……
　　现在我仍可以感受到她的温度，然而……她却已经不在了。
　　没有人记得她，甚至永远不会有人知道，曾经有一个叫做鹿目圆的女孩，赌上了自己的一切拯救了整个世界。
　　我在不断反覆经历的时间之中累积了绝望，但却又在下一个时间原点看到了小圆的身影，在冷澈的心中点上微微的光芒。只要从远处看着她，我的心就会因此而温暖起来……
　　然而，失去了这份安宁的我——完全失去了小圆的我，怎么也停不下滚滚而落的眼泪……
　　我忍不住想再一次呼唤她的名字，然而，我紧咬着牙关强忍住这股冲动。
　　但当我愈是忍耐，小圆温柔的笑靥就愈是折腾着我的心灵。
　　无尽的回忆涌现，这般痛苦的感觉甚至让我想带着她的笑容就此从这个世上消失。
　　我没有自信在无法与她重逢的命运中好好活下去。
　　现在，我又变回了那个懦弱的晓美焰……
　　我又回到曾经对一切感到害怕，双脚发抖，并转身逃避的日子——那些在遇见小圆之后，才总算能够脱离的空虚生活。
　　我感觉到自己正一点一滴恢复成那样的我。
　　但我甚至觉得，如果能重新回到那时候的我，那还比现在好过得多。
　　虽然那只是个等待死亡的空虚人生，但比起现在认识了小圆，却又无法再和她相见，还不如原本那般空虚的人生还好得多……
　　然而——然而……我不能这么做。
　　因为要是连我都忘了她，那么，她就真的变成孤独一个人了。
　　所以，无论如何辛苦，无论得承受什么样的苦楚，我都得一个人怀抱着和她共筑的回忆活下去不可——我得感受着她那近在咫尺的温度，和她一同奋战不可。
　　——站起来，小焰，不要倒下去！
　　我紧咬牙关，试图振作消沉的意志和颤抖的膝盖，同时斥责着几乎要瘫跪到地上的自己。
　　——你不是小圆的挚友吗？
　　——鹿目圆不是你最棒的朋友吗？
　　既然如此，就算不能再见面，就算不能再说上话，我也得挺起胸膛活下去！我得成就一个不愧对鹿目圆这个朋友的人生！
　　然后，在我们重逢的时候，能够让小圆对我微笑着说：小焰，你很努力呢……
　　我得变得坚强……变得更坚强地活下去……
　　我尽可能地如此勉励着自己，让几乎要瘫软的膝盖挤出了力气。
　　虽然我无法回应巴麻美和佐仓杏子的询问，然而——
　　我试着表现出振奋而专注的眼神，坚定地凝视着眼前要走的路——一条比死还严苛的路。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　假日的河堤草坪上充满了和平安逸的气息。
　　舒爽的风不断抚吹，夏末的太阳洒下温柔的光芒。
　　我一个人坐在长着草的坡堤上，不厌其烦地凝望着一个家庭——一对年轻的夫妇，和一个小男孩组成的家庭相处的模样。
　　小男孩蹲在地上专心地涂鸦，而他的爸爸跟妈妈则眯细了眼睛关注着。
　　一会儿之后，我从草地上起身，拍了拍制服的裙子，提著书包准备离开。
　　而这时候——
　　「……小圆！小圆！」
　　当我穿过他们身边，那个小男孩如此呼喊着。
　　我面带微笑地蹲到他的身边，把目光移到男孩伸手所指的涂鸦上——
　　上面画着我熟悉的友人模样。
　　她绑着短短的双马尾，纤细的身躯外面穿着一套带有荷叶边的衣装。
　　……最重要的是，男孩仔细地画出了那一张宛如春天般的笑容。
　　「嗯，对呀，很像喔。」
　　听到我这么说——
　　「……呜嗯？」
　　男孩一脸不解地歪着头。
　　然后，他仿佛察觉到什么似地对我伸出了手——伸向我头发上那条鲜艳的红色缎带。
　　「唉呀！不行！达也，不可以！」
　　一旁的男子忽然插了话进来。
　　「不可以拉女生的头发喔！」
　　这是男孩的父亲。
　　第一次看到小圆的父亲，我的目光忍不住被他吸引。
　　他有着一双温柔的眼睛，如太阳般的微笑——充满了我那位挚友的影子。
　　「对不起，你没事吧？」
　　他对我低头道了歉。
　　「不会，我才不好意思，打扰到你们了。」
　　我也礼貌地予以回应。
　　接着，我对着被父亲抱在怀里，不断挥舞着手脚的小男孩投以微笑。
　　「是小圆对吧？」
　　「嗯！」
　　达也活泼地点头应了一声。
　　随后——
　　我将视线移向男孩和父亲背后，那位将目光投注在我身上的男孩母亲。
　　她有着一头亮丽的鲍伯短发，是位非常美丽的女性。
　　看着她仿佛想起了什么似的反应，我也对她礼貌性地点了点头。
　　
　　
　　「欸，那个……是这个孩子一个人玩耍的时候，身边那个看不见的朋友吗？好像小孩子身边常常会有这样的玩伴是吗？」
　　小圆的母亲．鹿目询子笑着询问。
　　「是啊，我也记得。」
　　虽然对我来说，那不是幼年时期的事，不过却是永远沉淀在我心里隐隐作痛的记忆。
　　我跟询子阿姨一同坐在河堤边，看着达也和他爸爸在草坪上玩耍。
　　「你也认识……那个叫小圆的人吗？她不是动画还是电影之类的角色吗？」
　　听到她忍不住开口询问，我则带着浅浅的微笑说：
　　「嗯，不知道耶。好像听过，又好像没有听过。」
　　「这样啊，我是不是也跟达也在哪里看过呢……呜～总觉得这名字好耳熟呀，小圆……」
　　「这样啊。」
　　听到小圆的妈妈这么说，心里一股落寞却又欣慰的情绪油然而生。
　　我想，小圆并没有完全从这个世上消失吧。
　　这个世上应该还留有些许她存在的事实——这在我的心里注入了一股振作的力量。
　　「……那条缎带好可爱呀！」
　　询子阿姨忽然发现我的缎带，伸手摸向我的头发。
　　「这条缎带的样式完全符合我的喜好，真是让我有点吓一跳。」
　　她眯细了眼睛的模样，眼中流露着找回失去的宝贝那般光彩。
　　这一刻，我忍不住心想——小圆真的是全心全意地被呵护着呢。
　　她就是在双亲的期盼和爱情滋润之下，才得以用爱来承担世上所有的诅咒。
　　「送给您好吗？」
　　听到我这么说，询子阿姨短暂地露出了不知所措的表情。
　　随后，她便在羞赧之中扬起了微笑。
　　「啊哈哈，这条缎带不适合我这种年纪的人啦。」
　　我心想，才没有这种事呢。
　　鹿目询子看起来一点都不像是有年纪的女人。
　　她看来非常漂亮，非常帅气——更重要的是，她有着一股坚强的气质。
　　那是跟我的挚友相同的坚强气质——拥有足以包容一切的爱情，并能贯彻到底的强悍。
　　「欸……要是我有女儿的话，我搞不好真的会买这种缎带给她吧。」
　　听到她这么笑了，让我忍不住在心里对着她开了口说：
　　
　　
　　——谢谢你生下小圆。
　　——谢谢你……给了我这么重要的一个朋友。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　晚风挟带着邪恶的气息，拂过寂静的夜晚。
　　我站在一幢高楼屋顶，定睛直视眼前的摩天大楼。
　　此时我穿着一身黑、白、灰三色相间的衣装，瞪视着眼前展开的我的战场。
　　「——原来如此，你的假设确实可以成立。」
　　随后，一声悠哉的声音传来。
　　「那不是假设，是真实发生过的事。」
　　回了话之后，我将我的灵魂宝石放进了摆成一个圆形的许多小方块中央。
　　这些方块般的小型宝石跟以前的悲叹之种不同，若是不一次多个并用，就无法完全除去灵魂宝石内蓄积的污浊能量。
　　「不过这没办法证实呀——如果照你所说的，宇宙的法则被改写了，那么现在的我们是无法验证的……就算你带着那些记忆，跨越了那个被置换的宇宙来到这个世界，这跟只存在于你脑中的一场梦是一样的。」
　　「……哼。」
　　我将用完的方块扔向声音来源——一个有着白色尾巴、长长耳朵的白色生物．丘比。
　　「……欸，的确啦————没办法净化完全的灵魂宝石为什么会消失，这个原理就连我们也无法破解。就这点而言，你所提到的魔女这个概念，确实是很有意思的说法。」
　　丘比将我扔过去的黑色方块放进身后的嘴里，接着开口说：
　　「就收集人类情感能源的方法来说，这确实是非常有魅力的方法。而且如果有这么有效率的方法，我们孵化者的战略也会跟现在完全不一样吧。」
　　「……是啊，因为你们就是这种生物。」
　　随口咒骂了丘比一句之后，我拍了拍手中的灰尘从地上站了起来。
　　丘比抬头看着我说：
　　「毕竟在你说的那个拥有魔女存在的世界，并没有我们现在必须对抗的魔.兽.呀。以收集诅咒的方式来说，远比我们现在这样还要有效率不是吗？」
　　「问题没这么简单。在那样的世界里面，我们跟你们之间的关系可是相当紧张的呢。」
　　「喔～我果然无法理解人类的价值观。」
　　我无视于丘比的叹息，凝望着下方无数的灯火。
　　那是许多人们生活的模样。
　　那是在许多意念循环之中，产生的无数祈愿。
　　而在灯火的彼方，一片浓密的黑暗深处，现在也盘据着无数的绝望。
　　这些绝望化成异样身影，有别于魔女和使魔，是截然不同的另一种怪物——魔兽。它们此刻也同样在啃蚀着迷惘的人们。
　　就算魔女消失，人世中仍无法挥别诅咒——这个世界扭曲的部分改变了形貌，此时也同样埋伏在黑暗深处，以人类为目标伺机而动。
　　「今晚的瘴气又更浓了呢。魔兽会不断地冒出来，不管消灭多少，都还是没完没了呀。」
　　「抱怨这些也没有意义的——好了，我们走吧。」
　　我打断丘比轻率的嘟哝声，从楼顶一跃而下，张开双手俯冲进暗夜之中。
　　高速下降的气流掀起了我的头发，揭开了我一半隐藏在头发底下的完整面容——
　　身处这般宁静黑夜之中的我，在人们眼中将会呈现怎么样的模样呢……
　　是过去懦弱而退缩的我吗？
　　还是如冰雪一般冷静而淡漠的我呢？
　　落地的同时，我将正面转向黑暗，感觉到漆黑的暗影之中躲藏着某种蠢动的气息。
　　潜伏在无药可救的人们心中，那股欲望执念会具象化成异样的生物——只要人类存在的一天，就不会灭绝而不断出现的魔兽群体。
　　我冷冷地瞪视着那一片令人想撒手不管的黑暗世界。
　　但我心想，无论这个没有救赎的世界究竟有多少悲哀与愤恨不断循环出现，那都是之前那个女孩意欲保护着的世界。
　　我会永远记住，绝不会忘记。
　　因此——
　　
　　
　　『我要继续战斗。』
　　
　　
　　瞬间，我的手中放出了强光，在手上召唤出一把巨大的魔弓。
　　体内强大魔力活化的同时，我将拉到底的魔弓箭矢松手释放出去——
　　一道光束飞驰，随后扩散……
　　眼前一片仿佛要将万物啃蚀精光的黑暗向外扩张，变得更加幽深。与光芒接触的瞬间，仿佛将光芒完全吞噬殆尽一般使之消失无踪。
　　——当然，这样的情况非常危险。
　　黑暗太过浓密而幽深，而我则势单力薄。
　　但我已经知道了，我绝对不是孤独的。
　　我有一个无可取代的挚友，她随时都陪在我的身边。
　　她的微笑，她的眼神，还有她的话语，永远都陪伴着我。
　　接下来我的身体将会在战斗中遍体鳞伤，我的心灵也会像是被成群的魔兽撕扯一般玩弄于股掌之间……
　　但我的心绝不会就此屈服。
　　因为我知道，只要我还记得无论何时都有人在为了我而奋战，只要我忆起她的脸庞——我就绝对不是孤独的。
　　我将体内几乎要被撕扯断裂的魔力，伴随内心高涨欲裂的意念一同释出。
　　在这一场又一场随时都让我想一死了之的孤独战场上，耳边总会传来你的耳语：
　　
　　
　　我跟你一样随时都会崩溃、一样胆小而懦弱、一样不了解怎么样才算是朋友。
　　但你教会了我。
　　就算被摒除在整个世界之外，在这一片无垠的黑暗之中孤军奋战的我，绝对不是孤独的。因为你，小焰——因为你无论何时何地都在为了我而奋战不懈，因为你永会忘记我所以我的心灵绝对不会向任何事物屈服。
　　
　　
　　现在，我可以挺起胸膛地说——
　　我有一个朋友，最棒的朋友，所以——
　　
　　
　　『加油！』
　　
　　
　　后记
　　在我接到『小说版魔法少女小圆』的执笔委托时，我刚好从住了五年的东京都小金井市搬到了埼玉县。虽然我很喜欢之前住的地方那种乡下风光，但这次住的地方又更乡下了。我的新家座落在河川旁边，非常悠闲地过活，但这条河里面有一位河神——我没有亲眼见过，不过是一位男性长者……喔喔，大概就跟『神隐少女』里面的河神差不多吧？我想，这条河里面应该有这样一位神明居住才对。
　　故事的最后，小圆大概是变成了像神一样的存在，因此我记得当时的我还问了那条河流：「所谓神到底是什么？」当然，我没有什么特殊能力，也无法接收特殊电波，所以没有人会回答我的问题。但我在想，所谓神是不是就像是这样的存在呢？
　　也许祂们就好像人类的善心有了人格似的。善心，也就是良心这种东西是每个人都会有的，只是每个人的基准不同。若是勉强要加诸在别人身上，反而会给别人带来困扰。我不觉得一个人努力地做了某些事情就叫做良心。而我在想，也许所谓真正的良心其实就是不离不弃地陪在最重要的人身边吧！而这就成了这本『小说版魔法少女小圆』的故事主题。
　　之后，在接到商业出版的提议而重新看过这篇小说时，发现有许多地方想要修改，让我觉得非常失落。但话说回来，若是对方告诉我，可以重新写过也没关系，我也没自信可以轻易地写出一篇超越原作的作品——而且若是要说无法轻易超越的，那应该还是我第一次看到『魔法少女小圆』这部有史以来少有的成功作品时，心里产生的感动。我将接触到这部作品时的诸多感动化为文字时，就算文字表现拙劣，应该还是能保留某些东西在里面吧。
　　来谈谈『鹿目圆』这个角色。她乍看之下总是给人茫然而有些冒失的感觉，但却是对任何人都极为温柔，给人一种纯洁透明的感受。而她也拥有让诸多粉丝们的爱情升华的坚强意志，我想就是因此她才能引发奇迹吧！我想不只是原作动画故事，如果各位读者能把这部延伸出来的小说创作当成描述这个角色的其中一条枝干，稍微敞开心房地阅读，那将会是我非常大的荣幸。
　　如此这般，※关于这次的商业出版，除了修正错字跟笔误之外，其他内容跟NitroplusBooks版的内容是一样的。不过，唉呀呀，真是不得了，继前一版小说由ゆーぼｎ老师负责插画，本次商业出版的插画家可是担任原作动画角色原案的苍树老师、谷口淳一郎老师和SHAFT动画公司呢！这对我来说可是喜出望外的极大幸福呀——搞不好还会有人尖叫吧？(编注：日本在二〇一一年于NitroplusBooks发行『小说版魔法少女小圆』上下册，在二〇一二年修订校正后再次于芳文社集结成全一册出版。本书即为芳文社的版本。)
　　
　　
　　最后，请容我向跟本书有关的人们致谢——
　　首先感谢芳文社编辑部的各位提携商业出版的提案，请容我在此向各位道谢。另外，也非了常感谢努力销售本书的书店老板及店员们——我总是在心里挂念着对诸位的感谢，真的非常谢谢你们。
　　还有，也谢谢不嫌弃地将这本书拿起来的各位读者。
　　请让我怀抱着能回应诸位期待的祈愿，向深爱小圆等等角色的各位致上无比的感谢。
　　
　　
　　一肇