　　{第七章}无论是哀伤还是痛苦……
　　7Canyoufaceyourtruefeelings?
　　——小圆，你可以成就任何事喔。
　　每当我意志消沉时，妈妈总会如此安慰我。
　　她安慰我，告诉我只要努力，就可以实现各种不同的梦想。
　　然而，也许所谓的梦想，就是永远无法实现所以才叫做梦想。
　　也许终其一生怀抱着没有实现的梦想而离开的人，在这世上其实占有压倒性的多数吧。
　　我知道，有时候为了实现梦想，我们必须有所牺牲——但我以为，这些牺牲都是我们为了实现梦想而有意识地选择的；这个世上应该没有这么残忍的事——当我们回过神来，竟发现实现梦想的过程中，重要的东西已经悄悄地被人夺走了。
　　
　　
　　「你们都是这样。」
　　丘比带着一双闪亮的红色眼眸说：
　　「每当我把事情的原委告诉你们，你们都会露出同样的反应。我真的不懂，你们人类为什么会这么介意灵魂应该要放在哪里呢？」
　　它那丝毫没有任何歉疚而平淡的语气，说出来的一字一句都深深剌进我的心房。这就好像上了年纪的成年人对我们说，我们这些小孩实在是太幼稚了一样，令人想哭。
　　随着怀里沙耶香沉重的身体逐渐失去温度，我的眼泪也不断地涌出眼眶，从脸颊滑落。
　　「太过分了……这种事……实在太过分了……」
　　面对这般难以承受的哀恸，我只能吐出这些宛如稚子一般的言词。
　　我为了让沙耶香不再受伤。
　　我为了让沙耶香远离痛苦。
　　我只是怀抱着这样的希望，所以把沙耶香的灵魂宝石扔向夜晚的高速公路，结果……我却连沙耶香的性命一起扔掉了。
　　「……沙耶香……对不起……对不起……」
　　我抱着沙耶香的头，将脸埋进她的发堆之中拚命地大叫。
　　而这时候——
　　「——鹿目圆！」
　　一声呼唤，让我哭丧着脸抬起头——此时晓美焰站在我的面前，那张总是显得苍白而冰冷的脸庞却在此时透出了血色，我感觉到她的气息有些紊乱。
　　她对着我，默默地递出了一样东西——
　　那是我刚才扔到高速公路上的，沙耶香的灵魂宝石。
　　「……小、小焰？」
　　「快点，光芒已经变得非常微弱了。」
　　我赶紧接过沙耶香的灵魂宝石，将它放到沙耶香的手上，让她两手紧握。
　　此时，灵魂宝石的光芒仿佛欲转移到沙耶香的身体上似的，散发出耀眼的光芒。
　　随后，她的身子猛然抖了一下，缓缓把眼睛睁开。
　　「沙、沙耶香！」
　　「啊……」
　　「沙耶香！太好了！太好了……」
　　这一刻全身肌肉瘫软无力的我，眼眶中汇集的眼泪又再次倾泄而出。
　　「……什么？怎么了？」
　　沙耶香似乎不知道发生什么事，只是茫茫然地环顾着四周。但我根本顾不得她的反应，只是用力地抱着她放声大哭。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「你骗了我们……」
　　夜晚的天桥上，沙耶香揪着丘比质问它。
　　「我应该是很诚恳地拜托你们，要你们成为魔法少女的吧。我只是没仔细说明所谓的魔法少女到底是怎么一回事而已。」
　　「为什么你没告诉我们！」
　　「因为你们没有问呀。而且就算你们不知情，也不会对你们有任何妨碍——事实上，像麻美从头到尾都没发现这件事呀。」
　　听到它说的话，让我忍不住揪紧了自己的裙摆。
　　小焰没有说话，默默地走了。
　　杏子则是用力地槌了一下路灯，然后纵身一跃，也离开了。
　　夜晚的天桥上，只有我跟沙耶香——还有一副可爱模样，一对红眸却闪烁着不祥气息的丘比。
　　「再说，你们人类根本也没有察觉所谓灵魂的存在吧？」
　　它一边说，目光也从沙耶香的头顶移向胸口。
　　「那只是神经细胞的聚合物，循环系统的中枢。一旦这个维系生命的系统崩溃，人类的意识也就消灭了。为了避免这种情况出现，所以我让你们的灵魂具象化，变成可以捧在手上，可以好好保护的型态。这样你们就可以在较为安全的情况下跟魔女作战了。」
　　「你……要你多管闲事呀！竟然做出这么多余的事……」
　　沙耶香紧咬着下唇大声反驳，然而——
　　「美树沙耶香，你把战斗想得太天真了。」
　　丘比用比起以往更为伶俐的声音盖过了她的话语。
　　「比方说，你知道当长枪剌穿腹部时，肉体所承受的疼痛将会带来多大的剌激吗？」
　　它一边说，一边从天桥边的扶手上跳到桥面，然后轻轻碰了一下自沙耶香手中滑落的灵魂宝石——
　　「……咿！」
　　忽然间，沙耶香手按着腹部猛然倒下。
　　「咿啊——！」
　　「沙……沙耶香！沙耶香！你没事吧！」
　　「这就是你正常情况下会感受到的『疼痛』，只要一下你就痛得动不了了吧？」
　　丘比用冷静的语气解释，同时将前脚从沙耶香的灵魂宝石上挪开。
　　「你想起来了吗？你在跟佐仓杏子作战的时候，应该也受过很多来自佐仓杏子的枪伤。而你最后之所以能站起来，其实是因为过于激烈的疼痛被削减掉了。这是因为你的意识没有直接与肉体连结，所以才能办得到。也多亏了这点，你才能在那场争斗之中活下来喔。」
　　沙耶香肩膀不停抖动并急促地呼吸着，泪眼盈眶地瞪视着丘比。
　　丘比仍旧用平淡的语气对着沙耶香说：
　　「只要习惯了，甚至可以完全摒除疼痛作战。不过这么一来，动作也会变得迟钝，所以不太建议这样做。」
　　「……为什么……你为什么要把我们变成这个样子……」
　　
　　
　　沙耶香带着一脸扭曲的表情质问。
　　「——为什么？」
　　而丘比则是用一如往常的语气说：
　　「你不是怀抱着一个即便要背负四处征战的命运，也要实现的愿望吗？而我也确实实现了你的愿望呀。」
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　初夏的积雨云无声地飘在地平线处。
　　舒爽的风掠过大地，不时吹起我的浏海。
　　季节更替之中焕然一新的见泷原市街景，今天也呈现温柔而悠然的和平景象。
　　然而，站在校舍屋顶上眺望着这片景象的我，内心却显得无比沉重。
　　「小焰……你早就知道了吗？」
　　我从眼角余光看见站在我身边的小焰，她听到我的询问之后微微地点了头。
　　「那你为什么……不告诉我们呢？」
　　午休钟响的同时，我便来到了屋顶。
　　今天沙耶香请假，而我想一个人整理一下思绪，于是来到这里。但不知道晓美焰是什么时候来的，当我上来时她已经在屋顶上了。
　　我们起初没有说话——我只是透过围栏眺望见泷原市的街景。而小焰则是默默地站在我的身边。
　　「在事情发生以前，无论我说什么，从来没有人相信过我。」
　　听到她这么说，我缓缓地回头，看到小焰用一如往常的冷澈眼眸看着我，她那一头长发正迎风飞舞着。
　　「丘比为什么会做这么残忍的事呢？」
　　「它不觉得残忍呀。」
　　小焰带着一张无法窥见内心的表情说：
　　「因为它不理解人类的价值观。不管别人怎么说，它总是宣称，那是奇迹之下相对的代价。」
　　「这完全不能相提并论吧！」
　　我忍不住叫了一声。
　　「沙耶香的身体竟然变成那样……她只是希望喜欢的人所受的伤能够痊愈而已呀……」
　　「那确实是奇迹没错。毕竟那是化不可能为可能的结果。」
　　「…………」
　　「就算美树沙耶香用尽一生照顾那名少年，他也不可能再次拿起小提琴演奏音乐了。所谓奇迹，其实不是能以人的性命来交换而获得的东西。而那家伙就是拿这个当作卖点，到处推销而来的。」
　　小焰这句话让我脑中忽然浮现沉在夜色之中的、丘比那一双不祥的红色眼眸。忽然间，我的双脚仿佛失去了着力点。
　　「那……」
　　我像是要甩开脑海中的那一对眼眸似的，摇了摇头而开口：
　　「沙耶香……已经没办法回到原本的生活了吗？」
　　小焰没有马上回话，只是默默地凝视着我，然后移开视线说：
　　「……我之前已经说过，要你放弃美树沙耶香了吧。」
　　「可是……」
　　我想起了那间晦暗的小工厂，许多人面无表情地将我包围的场面……那些将不能混在一起的两种洗剂混合，企图自杀的人们——被魔女迷惑的仁美，还有工厂的工人们。
　　那时候，魔女的结界出现，在无数台电视机中映出了麻美学姊丧命的那一幕。
　　当时我曾经放弃了——认为我因背弃与麻美学姊的约定，而将遭受到惩罚——在比起失去性命更为深刻的绝望之中，我放弃自己，放弃存活的希望。
　　然而——
　　「……沙耶香救了我。」
　　我小小声说。接着小焰抬起头凝视着我。
　　「如果沙耶香没有成为魔法少女，当时不论是我还是仁美都会死的。」
　　「你不可以把感谢变成自己应负的责任。」
　　小焰冷冷地说：
　　「你是没有办法救她的。因为不想感到自责，而想要偿还人情——这种想法太超过了，丢掉吧。」
　　「.......为什么？」
　　「…………」
　　「为什么小焰你总是这么冷淡？」
　　我很懊悔，很难过……
　　也许一切都跟小焰说的一样，但我却瞪着她，对她提出这般质问。
　　「是啊……」
　　此时，小焰忽然露出了哀伤的表情——眼神从我身上抽离，望向远方。
　　接着，她低头看着套在中指上的灵魂宝石，缓缓开口说：
　　「这大概是因为……我已经不是人了吧。」
　　
　　
　　大约两周前……
　　当时我还只是一个普通的国二学生。
　　我只是个小孩，活在幸福、温暖的世界之中。
　　我不知道自己活在层层保护之下，而且也浑然不觉……
　　我每天带着无关紧要的烦恼，悠哉地生活着。
　　但那却是一群缔结契约成为魔法少女的女孩们，用血泪守护的世界——
　　而我，只是带着欢笑生活在这样的世界之中。
　　现在，我可能已经不会再有过去那样的笑容了。
　　我看见了麻美学姊悲伤的笑容、看见了沙耶香的眼泪、看见了小焰冷淡又绝望的眼神……
　　也许我已经不会再有过去那些日子里的笑容了。
　　而且，就算事发至此，我却还是什么也办不到……
　　我无法质问丘比为什么会有这些不近情理的事，无法找妈妈或老师商量，也无法像沙耶香及小焰一样跟丘比订定契约成为魔法少女。
　　我能选择的所有路都被封死了……不对，事实上，我就好像走在连道路都看不清楚的暗夜中，小心翼翼地不要摔跤。但眼前一片漆黑，我一步一步走着，就连自己是不是正在前进都不敢肯定。就这样日复一日……
　　明年我就要升上国三，要面临高中升学考试。我想跟沙耶香还有仁美一同报考见泷原高中，在那里过三年快乐的日子——如果可以的话，也想在那段时间内找到将来想做的事；多少学会自立，拥有自己的想法。如此一来，我应该会成为不让沙耶香担心的人，并且偶尔也能够帮助她……然后，我们就可以成为真正的朋友——
　　……就在我这么想的时候，我忽然惊觉回神。
　　我一直以来，不断地在思索的——『到底什么是真正的朋友』这个问题的答案——
　　我忽然察觉，也许所谓真正的朋友，并非某个人单方面地一直帮助另一个人，而是两人在遇到困难的时候能够彼此互相帮助。
　　其实我对自己非常没有自信，所以一直以来，跟仁美还有沙耶香相处的时候容易感到自卑。我始终觉得自己是单方面接受她们的帮助，接受她们照顾的人。
　　而其中真正的原因，就是因为我没有自信。
　　现在，沙耶香正觉得痛苦而难受，正不断地哭泣。
　　然而，我却只能陪着她一起哭泣，那么我到底算什么？
　　如果，现在——
　　如果现在丘比在我身边，告诉我可以实现心里所想的任何愿望，那我会想要什么呢……？
　　有没有能让我跟沙耶香，还有大家都得到幸福的方法？
　　然而，这个愿望只是短暂地浮现在我的脑海中，接着便被沉重的现实覆盖——于是，答案就这么沉入了深邃的黑暗之中。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「早安，小圆！」
　　一如往常的上学路上，我碰到仁美。
　　我尽可能地挤出精神回应：「早啊，仁美。」
　　这天早晨，蔚蓝的天空和我的内心世界有如对比一般，呈现出和昨天同样辽阔而宜人的模样。
　　干净的空气中洒下温暖的阳光，在我身边的志筑仁美也带着平常那般开朗的表情对我露出微笑。
　　那天被魔女迷惑时的阴影已然洗刷殆尽，那张脸上表现出来的，是相映于这个生气蓬勃季节里的微笑。
　　我想，这应该是非常好的现象吧。
　　如果被魔女迷惑的内心将永远怀抱着伤痛而活，那么，那些在世界的现实舞台背后拚命奋战的魔法少女们就太可悲了……
　　可是……可是我也禁不住这么想——
　　虽然只有一点点，不过，许许多多的魔法少女们，她们的记忆不断地从这个世上消失……这真的让我觉得有些悲哀。
　　「唉呀，沙耶香呀？」
　　听到仁美的声音，我猛然抬头——
　　「啊、嗯——早安！」
　　两条汇集通往车站方向的道路路口处，沙耶香对着我们挥手。
　　此时的她仍顶着那一头和她非常相称的短发，带着沐浴在阳光底下而显得活泼开朗的一贯笑容，于是——
　　「沙、沙耶香！早安——」
　　我也试着从丹田挤出开朗的声音跟她打招呼。
　　然而……从小学就跟沙耶香在一起的我，马上就看出她脸上的笑容是佯装出来的。仔细一看，那一对眼眸只泛着玻璃珠般冷淡的光泽，而动作也有些不自然。
　　「你昨天怎么了吗？」
　　「嗯……有点感冒吧。」
　　她勉强装出开朗的语气回了话，却更让我担心，我差点忍不住就要问：你真的没事吗？
　　但就在这时候——
　　(没事的啦，我已经不要紧了，你不用担心。)
　　脑中依稀传出沙耶香的声音。
　　「我烧已经退了，已经完全没事了！好了，今天也要好好加油——」
　　她这么说的同时，更是刻意表现出一副非常有精神的模样，两手朝着天空伸展。
　　此时，我们前方出现一名少年。
　　他是上条恭介，此时正拄着柺杖走在上学的路上。
　　「唉呀……上条同学已经出院了呀？」
　　仁美看见上条后露出惊讶的反应。然而，沙耶香却只是凝视着小心翼翼一步步走着的上条同学背影，不发一语地跟在他的身后。
　　
　　
　　「上条，你伤已经好啦？」
　　无论男生女生都仿佛看到了转学生一样，把目光全都聚集到了回到班上的上条恭介身上。我想这跟他已经很久没来学校有关，但更重要的应该是他那开朗、充满生气的笑容，将大家全都聚集起来了。
　　「要是关在家里根本谈不上什么复健嘛。我的目标是在下礼拜摆脱柺杖，正常走路。」
　　他在班上一群男生的包围之下，扬起了笑容说道。
　　「上条同学变得开朗了呢。」
　　「咦……嗯，真的呢。」
　　听到仁美开心的评论，我却对前一刻就显得心不在焉的沙耶香感到非常担心。
　　「上条同学能恢复真的是太好了呢。」
　　我无法再坐视沙耶香异样的反应不管，于是小小声地对着她说道。
　　「……嗯。」
　　沙耶香的眼睛聚焦在远方，应了一声之后点点头。
　　「沙耶香，你也过去找他嘛。你今天都还没跟他说话耶？」
　　「我……不用了啦。」
　　她吐出了一声呢喃作为应答，接着便走到自己的位子上坐下，把头垂得低低的。仿佛沙耶香所拥有的开朗特质，此时全移转到了上条同学身上似的。
　　另外，我仿佛觉得，沙耶香正为了当下的自己感到羞愧。
　　「……沙耶香跟上条同学之间进展得不顺利吗？」
　　忽然间，仁美小小声地对着我问。
　　「咦……没有啦，应该不是吧……」
　　我不知道该怎么回话，因而低下头。而仁美则是带着口中溢出「嗯……」的声音思索着，便没有再开口说话。
　　接着，上条同学的座位那头传来开朗的嬉闹声。
　　那些谈笑理当充满幸福和温暖，然而，此时我却觉得这些声音仿佛一把一把锐利的刀刃，不断划伤沙耶香的心灵。她把头埋在两手之间，仿佛一个人独自处在另一个时间的潮流之中。
　　当然，没有人有错。然而，无论是仁美还是上条同学，她们受到魔法少女的帮助，却不记得沙耶香的存在，这让我觉得非常哀伤。
　　有一个魔法少女为了他们的幸福，使自己必须承受莫大的痛苦。而那些人却连他们现在的幸福是这么得来的都没有发现，让我很难接受。
　　不知不觉之中，我的心，已经在呐喊着——够了！不要这么开心地有说有笑的！不要表现得这么幸福的样子……我如此自私地暗自祈祷着。
　　于是，这天的课也在不舒服的感受中度过了——
　　当我和沙耶香正在收拾东西，准备回家的时候……
　　「——沙耶香、小圆！」
　　已经收好东西的仁美忽然来到了我们身后。
　　「我有话……想跟你们说，可以吗？」
　　仁美的眼神之中带有某种温润的气息，并且散发出某种炙热的决心。
　　沙耶香抬起头，而我也是。
　　在她强烈的气势压迫之下，我们点了点头。
　　「……你有话要跟我们说？」
　　在我们常来的那间速食店中，我跟沙耶香坐在一起，和仁美面对面。
　　她啜了一口冰红茶，然后抬起头来直视着我们——不对，确切地说，应该是直视着沙耶香。
　　「我想和你们商量跟恋爱有关的事情。」
　　听到她这么说，让我跟沙耶香都忍不住咽了一口气。
　　「其实，我从以前就一直有个秘密没有告诉你们。」
　　有股不祥的预感，让我的心开始噗通噗通地剧烈跳动。
　　「你说的秘密是……？」
　　沙耶香反问了一句，吐出的声音显得有些干涩。
　　仁美吸了一口气，然后一鼓作气地把话说完：
　　「我从很久以前——就很欣赏上条恭介。」
　　「…………」
　　「…………」
　　……够了。
　　……拜托现在不要说这种话。
　　我的内心如此呐喊着。
　　然而——
　　「……这、这样啊。」
　　沙耶香不由得摆出了僵硬的微笑回应。
　　「啊、哈哈……没想你竟然会对恭介有好感，恭介这家伙也真是不容小觑呢。」
　　她回话时的笑容似乎是为了隐藏内心的动摇勉强佯装出来的，而我坐在她的身边却什么话也不能说。
　　此时的仁美带着一脸从未有过的紧张表情，声音中夹杂莫名的颠抖，继续说了下去。
　　「沙耶香，你跟上条同学是从小一起长大的玩伴嘛？」
　　「啊……嗯，是啊——欸，应该说是孽缘之类的吧。」
　　「真的……只是童年玩伴吗？」
　　「…………」
　　「我已经决定好了，不要再欺骗自己。」
　　仁美仿佛心意已决地两眼直视着沙耶香说：
　　「你呢？沙耶香，你可以认真面对自己的感情吗？」
　　「仁美……」
　　「我……我明天放学后要跟上条同学告白。」
　　这句话——仁美的这句话，让一直以来勉强维系着表面的某一条重要丝线断了。
　　忽然间，我仿佛感觉到某种东西开始倾斜，缓缓自黑暗的坡道上方滚落。这个流泄着明快音乐声的速食店，此时对我来说就好像一幕电影中的布景一般虚幻。
　　「沙耶香，我等你一天。请你做出不会让自己后悔的决定。要不要把你对上条同学的感情告诉他。」
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　在此之前，我只看过沙耶香露出一次如此痛苦而扭曲的表情。
　　那是小学六年级的暑假之前，沙耶香家里养的小狗洛基死掉的时候。
　　『——洛基它呀，是一只很不可思议的狗。』
　　上学迟到的沙耶香带着哭肿的眼睛喃喃说着：
　　『它虽然只是路边捡回来的杂种狗，不过当我心情不好的时候，它马上就会察觉，然后在我不知不觉中，它总是坐在我的身边陪我。虽然它不会开口说话，也不会用鼻子磨蹭我，但当我发现的时候，它老是已经坐在我的身边。可是因为我是笨蛋，所以我总会把它赶到一边去，然后，它就会带着哀伤的表情稍微离我远一点。每当这种时候，它就不去散步，也不吃饭，一直到我恢复精神为止，都守在我的身边，好像——好像要帮我一起扛着压在我心里的沉重包袱似的，就是不肯离开。』
　　在老师进教室之前，她就这么带着嘶哑的声音不断地说，而我则只能站在她的身边聆听。
　　『为什么不过就是一只狗，竟然可以这么了解人类的情绪？它不会说话，也不会使用什么道具，但就是知道该怎么做才是最好的，然后一直待在主人的身边。狗永远都不会背叛主人；无论我变得多凶、多坏，它就是永远都信任我。』
　　『……因为它最喜欢沙耶香了。』
　　听到我这么说，沙耶香豆大的泪珠便溢出了眼眶。她摇摇头说了：『我从没做过什么会让它开心的事，我完全没有办法回报它对我做的一切。』
　　说完，她便再也无法承受，不顾人在教室里而放声大哭了起来。
　　老师走进教室看到这个情景吓了一跳，教室里面也一片哗然。而我……当时的我不知该如何是好，只是把手放在沙耶香的肩膀上，陪着她一起垂泪难过。
　　现在……我似乎可以理解洛基的心情了。
　　我想，沙耶香难过的时候，洛基的心情一定就跟现在的我一样——我们都想告诉沙耶香，我们最喜欢她了，但却不知道该怎么表达，因而只能陪在她的身边。
　　离开速食店回到家，我没有换下制服，一直想着我能为沙耶香做些什么才好……忽然间，我想起了那天的事。
　　现在的我就好像洛基一样，总是让沙耶香为我操心，总是受她照顾……因此，我总是想着该怎么将这份感谢传达给沙耶香知道。
　　一发现到这点，我便起身。
　　看了看时间，已经快六点了。
　　爸爸正在一楼准备晚餐，而妈妈大概不会这么早回来，所以只有我们父女两人加上达也，马上就要吃晚餐了……
　　但我却毅然决然地冲出了房间。
　　「小圆，马上就要吃晚餐啰？」
　　当我跑到玄关穿上鞋子，穿着围裙的爸爸发现了而对我唤了一声。
　　「那个……我去附近一下。去看一下朋友，马上就回来。」
　　不擅于说谎的我立刻丢出了这个回答，然后不等爸爸进一步追问便冲出了家门。
　　对，现在我所能做的，就是陪在沙耶香的身边。
　　无论她在哪里，不论发生了什么事，我就是要陪在沙耶香身边。
　　虽然我想多为她做些什么，但现在没想到具体的作法。不过如果我像洛基一样只是陪在她的身边……她的心里多少会好过一些吧。这样一来，没用的我对她来说，应该也有那么一点存在价值吧。
　　我穿过入夜前、已然呈现暗红色朦胧的夕阳街道，拚命地跑向沙耶香的家。
　　我气喘吁吁，有好几次差点跌倒，但仍使尽全力地向前奔跑。
　　接着，我来到沙耶香家住的公寓门口。而这时候——
　　大门前的照明亮了，沙耶香正走出了公寓。
　　丘比陪在她的身边——看来，沙耶香正要一个人去打倒魔女。我为自己没有错过和她见面的机会而感到松了一口气。
　　「沙耶香！」
　　听到我的呼唤，沙耶香吓了一跳而把头转了过来。
　　「小圆......你怎么会在这里？」
　　「我可以跟你一起去吗？」
　　我在喘息中试着调整呼吸，同时开口对着她说：
　　「我不想让你觉得孤独，我想待在你的身边——虽然我可能什么事情也办不到，不过我就是想待在你的身边，所以……」
　　一如往常地，我依旧无法将我真正的想法好好告诉她。
　　然而，听到我这么说，沙耶香的眼眶却逐渐涌出了泪水。
　　「你为什么……为什么要对我这么温柔……我根本没有这样的价值呀……」
　　她说完，两手坞住了脸。
　　「我……我呀……」
　　她带着哽咽的声音紧接着开口：
　　「我今天差点就后悔了……」
　　这时候，我忽然想起了速食店的事，当仁美说出她也喜欢上条同学的时候，某种东西忽然.崩毁的感受。
　　「当时我……竟有那么一瞬间觉得，要是我之前没有救仁美就好了……我不够格当个正义,使者……我没有脸面对麻美学姊……」
　　我看着颤抖着肩膀，吐露出这般痛苦心绪的沙耶香，不由自主地伸出手将她抱住。
　　——然而，我终究还是无法脱口说出什么抚慰人心的话，只能像个笨蛋一样，不断地轻轻来回安抚着沙耶香的背，多帮她分担一点身上释放出的哀恸。
　　「恭介他……快要被仁美抢走了……」
　　「……沙耶香……」
　　「可是……可是我却什么也办不到……」
　　痛哭的沙耶香心里蓄积的哀伤，大得凭我一个人根本无法帮她分担。
　　自从我知道她喜欢上条同学这件事到现在，中间到底过了多久？她好胜，不喜欢输给男生，总是表现出一副开朗的模样，却只有在跟上条同学说话的时候，脸上会露出女孩子样的羞赧表情，而我总是带着极为羡慕的眼神在一旁凝视着她。
　　我的眼眶不由得涌出了泪水，自脸庞滑落。而这时候，她开了口——
　　「因为我……因为我已经死了……我是缰尸……我的身体变成这样，根本说不出要恭介抱我……要他吻我这种话……」
　　冰冷的白色月光之下，沙耶香的呜咽静静地回荡着。我想，那时候在速食店里，崩坏的就是沙耶香一直以来的梦想——跟上条同学共谱的未来。
　　这是一个单纯的女生都会拥有的小小梦想。
　　在这般令人羡慕的愿望之中，长大的沙耶香跟上条同学在教堂里举办婚礼。
　　成群的白鸽飞上天空，所有人都带着幸福的笑容祝福着他们。
　　接下来他们的人生不会再有需要烦恼的事，仿佛世界将就此笼罩在蔚蓝的天空底下，时间永远停留在美丽的春天。
　　……然而，这一切全部都只是一场梦。
　　现在的沙耶香已经知道自己永远无法实现这样的梦想，原本她心里存在着的一丝希望，在那时候无情地被斩断了——
　　我从放在沙耶香背上的手感受到她的痛苦和哀伤，宛如末日光景般席卷了整个世界。我强忍着这股凭一个人难以承受的沉重心绪，尽可能地陪在沙耶香的身边，希望多少能够为她分担一些。然而——
　　随着城镇入夜，我的心灵似乎也逐渐被这份哀恸压垮。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「影子的魔女……其性质为『自私』，属性为『影子』。一如你们所看到的，她潜伏在宛如剪影似的结界之中。与使魔之间的合作行动是所有魔女之中最好的，是很强的魔女。要小心喔，沙耶香。」
　　丘比的声音传入耳中——
　　「加油，沙耶香……！」
　　我双手交扣地对着她说——到头来，我还是只能站在一旁帮她加油。
　　如同丘比所说的，这个魔女的结界就好像一块布幕一样，飘着许多阴森的剪影——上面冲出了许多宛如蛇一般的使魔，接二连三地朝着沙耶香袭来，让她只能拚命防守。
　　剌耳的嗤笑声回荡着，充满恶意而骇人的脚步声将我们包围；成群的使魔总在令人意想不到的时机，从令人意想不到的角落冲出来扑向沙耶香，让沙耶香只能以长剑拚命地挡开这些攻击——然而，她总是慢了一步，深长的黑影不断地剌进沙耶香的身躯，划破她的骨肉。
　　「呜……」
　　不论她打倒多少蜂拥而出的使魔，对方的攻势却没完没了——当她一度用剑挡开了所有的黑影，躲在深处等待的魔女却在这时候冲了出来。
　　沙耶香同时祭出了攻击，却被对方躲过，反而被魔女身上伸出的无数黑影吞没。
　　「沙耶香！危险...........」
　　我忍不住叫了出来，而这时候——
　　「真是够了……看不下去了啦！」
　　忽然间一道黑影显现，黑影的脑后绑着一条马尾，手持着长枪摆开架势，看起来颇为熟悉——是佐仓杏子。
　　她将手里的长枪转了一圈，漂亮地将包围着沙耶香的黑影斩断。
　　「好了好了，你先躲一边去！我来示范怎么料理魔女……」
　　杏子站在沙耶香面前，像是要保护沙耶香一般，向前跨出一步。然而——
　　「你不要……妨碍我……」
　　沙耶香带着踉跄的脚步站了起来。
　　「喂，你——」
　　「我一个人……也可以办得到。」
　　她在一声呢喃之中，用瘫软的手握着长剑重新摆开架势——接着，她撞开了杏子，再次奋力地冲向魔女。
　　这时候，魔女宛如粗壮巨蛇一般的无数道黑影再次从地面上窜出来袭向沙耶香——在这些攻击剌穿了沙耶香身体的那一刻，她也同时使出浑身的力气挥舞着手中的长剑。
　　在这般玉石俱焚的攻击之中，沙耶香整个人后仰，而魔女身上的枝干也被斩断，零零落落、地散落一地。
　　「……沙耶香！」
　　她再次倒地，身上遍体鳞伤，鲜血四溅的模样看来非常凄惨，让我忍不住大叫了一声。
　　然而，耳边却传来某人的声音，嗤嗤地笑着。
　　「……哈哈，真的呢……」
　　是沙耶香的笑声。
　　这是过去我从没有听过的笑声——开心的笑声，不断地从她的口中传出来回荡在我的耳边。
　　「……啊哈哈……只要有那个意思，真的……一点都不痛呢……」
　　但这却是非常令人胆寒的笑声，仿佛……沙耶香过去的性格已经荡然无存。
　　她的肩膀、胸口、腹部还有膝盖，全都被魔女伸出来的黑影剌穿，此时浑身是血，而她脸上那张空洞的笑容更是让我不寒而栗。
　　「你……该不会——」
　　杏子摒息地传来一声低语，沙耶香缓缓起身。
　　当她踩着踉跄的脚步朝着魔女靠近时，对方显露出仿佛惊恐害怕的反应，不断地祭出锐利的攻势。而沙耶香躲也不躲，高举起长剑——虽然她身上不断地喷出鲜血，但却也接连消灭了魔女的影之使魔，将对方逼入绝境。
　　可是，我再也无法忍受这般残忍的场面——眼前上演的与其说是魔女对魔法少女的决战，不如说是电视上的非洲动物们彼此用身体和力量相互厮杀的场面……
　　我应该要看着她，守着她的——
　　然而，此时我却忍不住别过了头。
　　「住手……够了……住手……」
　　我带着不成声的细碎语句呐喊着。
　　然而，沙耶香口中空洞的笑声却仍旧不停地传入我的耳中——
　　接着，一声玻璃碎裂的尖锐声响起，随后四周陷入一片宁静。