　　{第一章}好像曾在梦中见过……
　　1AsifImetherimnmydreams......
　　我有真正的朋友吗……
　　在升上国中之后，我偶尔会忍不住这么思索着。
　　……放学后会一起去购物中心逛街的人，是真正的朋友吗？会一起在考前念书，一起聊班上同学的八卦、一起谈论喜欢的男生，这样的人是真正的朋友吗？这些问题总让我觉得疑惑而找不出答案。这大概是因为我不清楚该用何种程度去区分「认识的人」或「朋友」吧——因此让我觉得害怕，也开始怀疑自己是不是真正拥有所谓的「朋友」。
　　不过，如果我真的把这样的疑问挂在嘴上，那么沙耶香一定会气得大骂：「啊？那我算什么？你这么想会不会太冷血了呀？」而仁美则会说：「你这么说很伤人耶。难道我们之前建立的友情就像是海市蜃楼一样虚幻吗？」然而，这大概是因为她们都把我当朋友——但我却不知道自己是不是真的有那种资格，因而感到不安呕。事实上，不只她们俩，我对自己是否足以成为某人的朋友这点都抱持怀疑……一想到这点，我就不禁感觉到一阵落寞。
　　也许是因为我怀抱着这样的思考而入眠的关系，这天晚上，我做了一个非常不可思议的梦。
　　梦境是一个有如世界末日的地方。
　　天空一片血红，只剩下断垣残壁的街道令人不忍卒睹。
　　在这个一切都走到尽头的世界之中，我一个人站在悬崖上。
　　眼前横着一头从来不曾见过的怪物。
　　这头怪物巨大的身躯遮蔽了天空，口中发出尖锐的嗤笑声。
　　随着它不断旋转的身体，周围接触到的建筑就犹如纸片一般，猛然起火燃烧，终至倾颓崩塌。仿佛憎恨着所有人类文明，欲将之破坏殆尽。
　　在这幅骇人的景象之中，我的双腿不自觉地颤抖……我想逃跑，但两脚却不听使唤——
　　「……咦？」
　　就在这一刻，我忽然发现，那头挟带着强烈攻击性，仿佛在破坏城镇的巨大怪物，其实是在驱赶脚边的东西。
　　若要问它究竟在驱赶什么——
　　那是一个相较于怪物巨大的身躯而宛如豆子一般渺小的女孩。
　　她有着一头黑发，长得非常漂亮。
　　她身穿黑、白、灰三色相间的衣装，在空中飞舞，跳跃闪避，不时转身对怪物展开攻击。这女孩竟然独自面对如此巨大而骇人的怪物。
　　「……加……加油……！」
　　我忍不住双手交扣地摆在胸前帮她加油。
　　然而我的声音太小，根本传不进她的耳中——
　　于是，那女孩的身子在怪物喷出的狂风之中，再次宛如枯叶一般被掀起了。
　　「啊……咿呀啊啊啊啊！」
　　在我发出尖叫的同时，那女孩被狂风吹向远处的一栋大楼，整个人撞在墙上。
　　「……好残忍……太残忍了……」
　　我的下颚止不住地颤抖，甚至已经无法并拢。
　　然而，那个在大楼墙面上凿出一个人形坑洞的女孩竟还活着——那张美丽的脸庞因痛苦而扭曲。尽管遍体鳞伤，却仍用尽浑身力气，挣扎着要从坑洞中爬出来。
　　而就在这个瞬间——我仿佛看到她的视线投射到我的身上。
　　被她凝视的同时，我的心跳速度莫名地高涨了起来。
　　那一对强韧、高傲，同时带点悲哀的眼眸闪烁着光芒，直直钻入了我的心窝让我觉得自己仿佛忘记了什么非常重要的事情，心里非常不安……这时候，那头恶心的怪物再次发出骇人的笑声，将这个黑发女孩连同身后的大楼一同轰飞。
　　「为什么……为什么……」
　　当我眼里含着泪发出呢喃的同时——
　　「你想问，为什么她要碰上这种事，是吗？」
　　身后忽然传来一阵圆润而稚嫩的声音，让我吓了一跳而回头——
　　眼前出现一只过去从来没有看过的异样生物。
　　它有着一对灵活的红色眼睛，一对耳朵里面再长出宛如兔耳一般美长的片状物——上面挂着一对金色的环。
　　「你……你……是谁？」
　　它没有回答我的问题，而是继续小小声地说：
　　「这也是没办法的事呀。毕竟只有她一个人，负担实在太重了。不过她也已经觉悟了喔。」
　　听到它这句话，我忍不住转头望向那个黑发女孩。她被轰到远处，勉强再站起身时，那头怪物却又放出狂风卷起大量建筑残骸，从她头上轰炸而下。她闪身避开，却无法躲过所有的攻击——她被一块巨大的水泥块砸个正着，让她的脚整个扭转成诡异的形状。
　　「啊——呀啊啊啊啊！」
　　我忍不住捣住自己的眼睛。
　　「这……这太残忍了！怎么会有这种事！」
　　我带着随时都要夺眶而出的眼泪大声喊叫，却发现那个黑发女孩对着我唤了一声。
　　「咦……什么……？」
　　然而，她的声音太小，传不到我的耳中。即便如此，她仍对着我不断地大叫。
　　我看着她——那一张拚命呐喊的神情撕扯着我的心房。
　　然而，软弱的我却只能两腿发抖，完全无法动弹……我没办法赶往她的身边予以协助。
　　——我……怎么这么差劲……
　　我对自己的软弱感到生气而懊悔，使得眼泪溢出了眼眶，不断滚落脸庞。
　　「如果你放弃了，一切就到此结束了。」
　　这时，那声音忽然再次传入我的耳中。
　　「不过如果是你的话，应该可以改变这样的命运。」
　　不知何时，那个异样生物已经来到我的面前坐着。
　　「这些无可避免的叹息和毁灭——你只要推翻它就好了。因为你拥有这样的力量喔。」直到这一刻我才察觉，这声音是直接出现在我的脑海之中。这稚嫩而可爱的声音仿佛融入我的意识，在我的意识之中回荡——同时，脑海中也浮现出许多我不曾见过的身影，然后逐渐消失。
　　一名少女穿着残破的黄色百褶裙，凄惨地躺在血泊之中。
　　另一名女孩也躺在一边。她手持被折损的长剑，身上的蓝色迷你裙同样破败不堪。
　　还有一个红色无袖上衣被无情撕裂开来，圆睁着双眼就此断气的女孩。
　　「……她们是……谁？……那些女生……是什么人？」
　　「眼前无法避免的毁灭命运，还有众人的叹息，这一切就由你来推翻它吧。你拥有这样的力量喔。」
　　我……努力地转动颈子，将目光再次移向那名黑发女孩身上。
　　她拚命地对我呼喊着，并且用急切的眼光凝视着我，但我却始终无法听见她想说的话。
　　「……真的吗？」
　　我用嘶哑的声音询问。
　　「像我这样的人……真的可以做些什么……然后改变眼前的一切吗？」
　　「当然啰。」
　　那个异样生物的红色眼眸闪耀着光芒，接着跳了起来。
　　「如果是你的话，一定可以改变这一切的。全部都可以改变喔！所以——」
　　……所以——？
　　
　　
　　「所以，跟·我·缔·结·契·约，成·为·魔·法·少·女·吧！」
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　……铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃～～
　　「哇……呜哇！」
　　我在一阵恼人的声音中猛然坐起身子——
　　眼前是我熟悉的房间。枕头边放着我非常喜欢的小熊布偶跟河童布偶，还有我最喜欢的花布抱枕。
　　我茫茫然地转头望向窗边，看见窗外耀眼的阳光透过窗帘洒进窗内。
　　「……啊呜……全部……都是梦吗……？」
　　我顶着昏昏沉沉的脑袋伸手按下闹钟开关，同时松了一口气。
　　接着我下床走到窗边，打开窗子看见初夏舒爽的阳光，还有柔和的风从窗外吹了进来。仅仅是这样便让我觉得舒服，并且忘却那一场骇人的恶梦。
　　窗外下方有一片小小的私人菜园，爸爸在菜园里面，他那一身熟悉的围裙模样让我觉得安心。
　　「爸爸，早安。」
　　我伸手对着爸爸打招呼。
　　「早安，小圆。」
　　没错，这个起身对我投以微笑的人就是我的爸爸——鹿目知久。
　　「妈妈呢？」
　　听到我的询问，爸爸便吐出温柔的声音，用那一贯文静的气质耸耸肩说：
　　「达也已经去叫她了，你可以去帮个忙吗？」
　　「好。」
　　说完，我便跳着跑出了房间。这是我们家每天都会上演的固定桥段。
　　我从房间冲出走廊，直奔妈妈的寝室。
　　「妈～～妈～～！天～～亮～～了！天～～亮～～了！」
　　果不其然，达也跨在窝进棉被的妈妈身上，不断地拍打着妈妈。但她才不会因为一个三岁小孩的槌打就甘愿起床呢。于是我跑向窗边，拉开窗帘。
　　「达也，你让开一下喔。」
　　对着坐在妈妈身上的弟弟微笑后，我一把拉开了妈妈的棉被，接着轻轻地吸了一口气。
　　「起．床．了～～！」
　　「咿呀啊啊啊啊～～～～!?」
　　这个令人愉快的工作已经变成我最近的例行公事了。
　　而妈妈她——鹿目询子每天都会在极为有趣的反应中从床上跳起来，这真是太美妙了。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「……嗯，话说……你昨天是有什么话要跟我谈吗？」
　　妈妈带着一脸没睡醒的容貌刷着牙，同时对着我开口问了一句，让我想起来确实还有这件事。
　　「……喔，那个啦，仁美又收到情书了。这已经是这个月第二封了呢。」
　　「喔。」
　　「然后啊，她很烦恼，不知道该怎么回应比较好，所以问我可不可以请教你的意见。」
　　「我吗？为什么问我？」
　　「……嗯。」
　　妈妈这么问，让我一时不知道该怎么回话。
　　「应该是因为仁美也觉得你很可靠吧？」
　　「喔……欸，随便啦……那我可以直说吗？」
　　「嗯……嗯。」
　　「那种没胆当面告白的男生不行啦。」
　　真是干净俐落的快答。
　　不过这种答案我该怎么跟仁美说比较好呢？就在我停下动作的时候，妈妈已经刷完牙，在我旁边的洗手台上开始洗脸。而我也赶紧加快刷牙的速度，但当我刷完牙时，妈妈也已经洗完脸，开始梳理她漂亮的头发了。看她用那双巧手整理着自己的仪容，就连身为亲人的我都会被这样的她吸引。
　　「喔，对了，和子那家伙怎么样了？」
　　妈妈忽然询问，让一旁看得出神的我赶紧再继续洗脸的动作，同时回了话：
　　「好像还打算继续当老师吧。不过和子阿姨在班会上都是一脸恍惚的样子。到这礼拜已经是第三个月了，应该会创纪录吧？」
　　「欸，谁知道呢？现在才是最危险的时候呢。」
　　妈妈说话时正以她超人的速度上妆。
　　顺带一提，和子阿姨是我们班的班导．早乙女和子，是妈妈高中时期的好友。
　　她长得不错，个性也很温柔，不过……现在三十四岁了，却仍然单身。
　　「如果这次不是认真的，到这里应该就要露出破绽了。如果她能挺过去的话，应该就可以再撑个一年吧？」
　　「……喔。」
　　说起来，我这个人对于恋爱方面的问题非常生疏。
　　啊，好像不只是恋爱方面呢……我在心里吐槽自己，同时总算是洗完脸，开始专心整理睡得翘起来的头发。此时妈妈已经完美地上完妆，看来简直就像个女明星一样。我身为她的女儿，却无法像她那般精明能干，让我觉得有些丢脸——但我总算也把乱翘的头发整理好了。
　　接着，我看着褐色和红色的发带显得有些犹豫。
　　「……要用哪一条发带好呢？」
　　听到我带着踌躇的语气询问，妈妈即刻便伸手指向那条红色的发带说：「这条。」
　　「咦？这不会太高调了吗？」
　　「这样很好呀。女人要是在外表上被人瞧不起，那可就玩完了。」
　　她说完对我回以一个微笑，接着抓起那对红色发带熟练地帮我绑上。
　　「嗯，很好看呀。这样我们家小圆的隐性粉丝也会被迷得团团转的。」
　　「人家哪有什么隐性粉丝啦！」
　　「有啦，你一定要这么想。这可是成为美女的秘诀呢。」
　　妈妈说完后对我眨眨眼，让我觉得有点难以招架。
　　接着我照了一下镜子——怎么看都觉得这样有点太高调了。
　　然而，我却连提出这个意见的勇气都没有。
　　「来，吃饭啦！」
　　妈妈一把搂住我的肩膀，拉着我往厨房移动。
　　此时达也已经坐在幼儿专用的椅子上，而爸爸则待在厨房里，熟练地准备早餐。一阵食物的香气传来，让我的肚子咕噜咕噜地叫着。
　　好了，让我在这里介绍一下爸爸做的早餐——由百分之百低筋面粉所制，口感外酥内软的土司、以盐渍绞肉熏制而成的洋香肠，以及莴苣沙拉和煎荷包蛋。爸爸真的是家事天才！他们结婚之后，妈妈立刻将家事全权交给爸爸的理由，现在我总算是理解了。
　　「哇！真幸福！」
　　看到妈妈开心地坐到餐桌前，穿着围裙的爸爸面露微笑。
　　「你赶快先吃，不然马上就要出门了。」
　　「不好意思，那我就不客气啰。」
　　妈妈左手迅速地抓起土司，右手同时灵巧地摊开报纸，快速地将头版报导扫视一遍，并且喝掉爸爸帮她泡的咖啡，还顺带看好了旁边的达也。简直就像是拥有六只手的斗神阿修罗一样，这就是我的妈妈。她可以一边做三人份的工作，而且每份工作都可以做得比我快又好。
　　我常常想，我这样是不是隔代遗传的结果。然而，妈妈总会微笑着对我说：「这是训练来的啦。」好像是因为她想多挤出一些跟家人相处的时间，所以总是在脑中并行思索着该如何处理好各项工作，因而学会了这种特技。然而，也因此不知不觉被公司安排坐上了责任重大的职位，让她感叹世事总难尽如人意。
　　「还要咖啡吗？」
　　听到爸爸询问，妈妈则是轻声回答：「不用了。」
　　她帮达也擦了嘴，然后把报纸整齐地折好，从椅子上站了起来。
　　「好，那我出门了！」
　　说完，她亲了亲爸爸跟达也的额头，然后对我伸出手。我也站起身，跳起来和妈妈击掌。接着，面带微笑出门的妈妈——那模样真的是再完美不过了。
　　是不是有一天我也可以变成像妈妈那样呢？当我浑然忘我地目送着她出门时——
　　「小圆，你也要加快速度准备出门呀。」
　　「……咦？」
　　听到爸爸的声音，我转头望向时钟——已经快八点了。
　　「呜哇！要迟到了……！」
　　我慌张地叫了一声，同时将咬了一半的土司跟沙拉一起放进嘴里，然后伸手抓起书接着转头望向由爸爸帮忙穿上幼稚园制服上衣的达也,摸了摸他的头，也举手跟爸爸击，便赶忙冲出家门。
　　我在爽朗的阳光底下奔跑——此时，我早就将今天早上的恶梦完全抛诸脑后了。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「早安！」
　　我在上学的路上看到两个熟悉的背影，便赶忙挥着手跑上前去——
　　「早安。」
　　「小圆，你很慢耶！」
　　其中一人对我微笑，而另一人也跟着回过头来扬起嘴角。
　　彬彬有礼地对我点了头，留着一头长发的漂亮女孩是志筑仁美。
　　清秀可人的她跟我同班，升上这间见泷原国中之后没多久我们便熟识了起来。而另一个马
　　
　　[[IMG,da7af2b2d673f72d34e93dd500c23a3e,670,1000,180447]]
　　
　　上就跑过来一把将我抱住的短发女孩，是小学就认识的朋友．美树沙耶香。
　　「……对、对不起。」
　　看到我气喘吁吁地跑过来道歉，沙耶香忽然叫了一声：「喔？」然后一双眼睛直盯着我的头发看。
　　「很可爱的发带耶！」
　　「有、有吗……这样不会太高调吗？」
　　听到我有点不好意思的询问，仁美则面带微笑地说：「很好看喔。」
　　仁美是个打扮很时尚的女生。听到她这么说，我才稍稍觉得安心。
　　接着我们便一如往常，三个人嘻嘻闹闹地朝着学校前进。
　　今天，天气依旧晴朗——万里无云的蔚蓝天空深邃而辽阔。
　　我深深地吸了一口气，转头面向缓坡下方的车站方向。眼前是一片见泷原城镇的街道，山脉绵延横亘在地平线上方，呈现朦胧的轮廓。
　　——这是一座完美包容了新旧事物，非常适宜人居的城镇。
　　我想起之前妈妈曾经眯起眼睛，带着一脸愉悦的表情这么说过。
　　的确，这座城镇的车站前有一座大型购物中心，有许多占地广阔的公园，不论早晚都有养狗的人带着爱犬出外散步。走在路上的人们都带着笑容——这就是我所居住的见泷原市。
　　「那个……小圆，那件事你帮我问了吗？」
　　看到仁美带着有些羞赧的表情询问，我于是点头回应。
　　其实一路走来我就在想，该怎么将妈妈的回答告诉她，但最后还是原原本本地把妈妈所说的话直接告诉了仁美。
　　「那个，我妈妈说……不敢直接告白的男生不行。」
　　「果然是这样吗……」仁美若有所思地点点头。
　　接着，沙耶香颇为钦佩地扬起了声音说：「唉呀！小圆的妈妈还是一样酷呢！」
　　「真、真的吗？」
　　「对啊！你妈妈长得漂亮，在职场上又是精明能干的女强人，超让人崇拜的！」
　　「好像是这样没错呢……」
　　……嗯，沙耶香说的话听了令人觉得很开心，也很令人感到骄傲。不过对我来说，妈妈愈让人觉得欣赏，就会让我觉得压力愈大。
　　妈妈总是能直率地说出自己的想法，但我却办不到；而她也总能立刻把自己心里计划的事情付诸行动，但我却需要花很久的时间才能归结出自己的想法，实行时还会百般犹豫。结果当她已经做完十件事，我却好不容易才准备开始做第一件事。因此，当我听到别人夸奖她，我就忍不住要想，为什么我会这么没用？并且为此而感到消沉，同时也会失去自信。
　　就在我不着边际地胡乱思索着的时候——
　　「要是我可以像小圆的妈妈一样，这么果断地把事情处理掉就好了……唉，我该怎么回他好呢？」
　　仁美悄悄地叹了一口气，我听了则赶忙应了一声：「对呀，该怎么回好呢？」接着便跟仁美一起思索了起来。
　　「不过你这个烦恼还真让人羡慕呀！」
　　沙耶香带着一脸悠哉的表情，伸了一个懒腰说道。其实，我也有点羡慕。
　　——如果收到了某个男生写给我的信，会是什么样的感觉呢？
　　我茫然地想像着，同时不自觉地将脑中的想法脱口而出：
　　「好好喔，我也想收到男生写给我的情书……」
　　「喔？」
　　……咦？
　　当我回过神来——沙耶香已经带着一副喜孜孜的笑容凑到我的面前。
　　「你是说，你也想变成像仁美一样受男生欢迎的美少女吗？喔～所以先从发带开始改变形象呀？」
　　「才……才不是这样！那是我妈妈……」
　　「所以你妈妈把受男生欢迎的秘诀告诉你了吗？太糟糕了！对付你这种不知羞耻的可恶家伙一定要用这招！」
　　「啊、啊！等一下啦！不要啦！」
　　坦白说，我超怕痒的。只要对方把手伸过来，在碰到身体之前我就会忍不住扭动起来，简直就是搔痒恐惧症。
　　「沙……沙耶香！够了啦！不要啦！咿呀啊哈哈哈哈哈！」
　　「哗哈哈！你这个讨人喜欢的小家伙！我才不准你受男生欢迎呢！你可是我的老婆呀！」
　　这几乎已经是沙耶香的口头禅了。不过这不是重点——
　　「不要啦！」
　　我极尽所能地抵抗，但沙耶香不停搔痒，害我完全无法收起脸上的笑容，让她欺负人的本性更是变本加厉地发作起来。明明就不想笑，却又不得不笑……这种搔痒处刑真的是世界上最残忍的刑罚了！尽管我想大声抗议，但却……哈哈哈哈哈！住手啦！
　　此时——
　　「……嗯哼。」
　　仁美作势咳了一声。
　　「……啊？」
　　在我们嬉闹的过程中，完全没有发现我们已经成了众多学生们瞪大眼睛关注的焦点。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「那个……老师今天有很重要的事情要跟各位同学说。」
　　早上的班会时，讲台上的班导．早乙女和子带着一脸严肃的表情对着班上同学们说：
　　「请大家仔细听好。」
　　此时，她眼镜后方的那对眼眸仿佛闪耀着光芒。
　　其低声的语气挟带着一股莫名的紧张感，让整间教室顿时安静下来。
　　「来，中泽同学！荷包蛋的蛋黄到底该是生的还是熟的！」
　　忽然被点名的中泽一脸僵硬地站了起来。
　　一阵沉默之后——他怯懦地露出一张讨好的笑容说：
　　「那个……应该都可以吧……？」
　　「没错！」和子老师握紧拳头呼喊着：「就是这样！不管是生的熟的都可以！要是有人以荷包蛋的蛋黄熟度来决定一个女生的魅力，这实在是大错特错！」
　　平安给出正确答案的中泽，在紧张感瞬间解放的情况下，全身无力地瘫坐回位子上。
　　然而，和子老师口沬横飞地愈说愈激动：
　　「各位女生记住，千万不要跟那种会说『荷包蛋蛋黄熟了不能吃』的男生交往！毕竟不是所有男生的心智都成熟到有那种雅量，能够接受各种蛋黄熟度的荷包蛋！」
　　她说话的同时，激烈的呼吸动作牵动了肩膀的起伏。
　　——分手了吧……
　　——应该是分手了……
　　教室里开始窃窃私语。而此时和子老师已经说完所有想说的话，似乎觉得舒畅了一些，用手拨了拨蓬乱的头发并扬起微笑。
　　「好了，接下来要跟各位介绍一位转学生。」
　　「……哇，这件事应该要先讲吧！」
　　沙耶香一针见血的批判传入了我的耳中，同时——
　　「来，晓美同学，请进。」
　　在和子老师的催促之下，一个女孩开门走进了教室。
　　看到她的瞬间，我的心脏狠狠抽了一下。
　　……不会吧？怎么可能……？
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」教室里忽然一阵鼓噪。
　　「呜哇……长得超漂亮的耶！」
　　沙耶香也兴奋地跟着嚷嚷——然而，此时我的内心却独自响起了一声呢喃：「不会吧？这怎么可能……」
　　没错……这个留着一头黑色长发，五官有如洋娃娃一般工整的女孩——就是今天早上出现在我梦里的女孩。
　　「来，请你跟大家自我介绍一下吧！」
　　仿佛想让全班安静下来似的，和子老师对转学生提出了要求。于是那女孩缓缓开口：
　　「我叫晓美焰，请大家多多指教。」
　　然而——在全班同学的等待之中，她却没有再多说一句话。
　　和子老师在黑板上写完了「晓美」，而「焰」字还没写上几划，就察觉到这个尴尬的情况。她以眼神示意晓美同学继续说下去，但晓美同学却无视和子老师的指示，始终不发一语。
　　教室里开始弥漫着一阵尴尬的氛围，这时候——晓美同学却忽然从和子老师手中抢走了粉笔，自己在黑板上把没写完的「焰」补上，再转过头来面对讲台下方。然后，她垂下那头艳丽的黑色长发，对着大家深深地一鞠躬。
　　该说她怪怪的吗？还是我行我素？总之，她这般表现透露出的强烈存在感，让台下所有人都愣住了。接着，不知道谁拍了手，之后座席间便开始传出「啪啪啪」的掌声。
　　然而——在这样的情境下，我甚至没有意识到要跟着大家拍手。
　　因为那个少女的眼睛始终直视着我……
　　她凛然的眼神夹杂着锐利而坚毅的光辉，笔直地射入了我的心房。
　　一切就跟今天早上的梦境一样，我的身体僵硬到连手指都无法活动。
　　此时，我想起了那场被我抛诸脑后的恶梦。
　　宛如世界末日般的红黑色天空和干涸大地、俨然化成废墟的城镇、飘浮的巨大怪物——我忍不住闭上眼睛，摇头试图甩开在脑中复苏的梦境，接着再缓缓睁开眼睛，然而——晓美同学那双凛冽的眼神却依旧直视着我。
　　
　　
　　「晓美同学，你之前是念哪间学校呢？」
　　「你之前参加过什么社团呀？是运动型社团还是文化型的社团？」
　　「你的头发好漂亮喔，是用哪个牌子的洗发精呀？」
　　一到下课时间，班上同学全都聚集到那位转学生晓美焰的身边。
　　对于大家争先恐后的提问，晓美同学则只是以简短的字句小小声回应。
　　「晓美同学给人的感觉好奇妙呀。」
　　我听到这声评论后抬起头，看到仁美跟沙耶香站在我的座位旁。她们也跟我一样把注意力放在晓美同学身上。
　　「小圆，你认识她吗？」
　　「咦……？」
　　「她好像从刚刚开始就一直盯着你看耶？」
　　沙耶香的询问让我一时语塞，不知道该怎么回话。
　　我不知道她为什么一直盯着我看，不过……她那是在瞪我吗？因为我在梦里没有出手救她？不对，这怎么可能——那只是梦，而且我们应该是第一次见面才对呀。应该不会有「我们已经在今天早上的梦中见过面了」这种奇怪的事吧？
　　我也不知道是怎么回事，因而始终无法回应沙耶香的问题。
　　——就在这时候。
　　「不好意思。」
　　晓美同学忽然用一声抱歉堵住了周围同学的嘴，然后从椅子上起身。
　　「我好像因为紧张过头，身体有点不太舒服……我可以去保健室吗？」
　　「咦？啊，那我带你去好了！」
　　「我也一起去！我们陪你一起去！」
　　面对同学们慌张的回应，晓美同学则只是摇摇头。
　　「不用了，大家不用麻烦。我找负责的同学带我去就好。」
　　说完，她便转头望向我。这个举动让我的心跳猛然加速，她直视着我，同时朝我走了过来——让我的膝盖不自觉地发出颤抖。
　　「鹿目……圆。」
　　她出声唤我的名字，让我忍不住慌忙地应了一声。
　　「你是班上的卫生股长吧？」
　　「啊……嗯，那个……」
　　「你可以带我去保健室吗？」
　　她低头看着我。那双眼眸——就如同梦中一样，在锐利的眼神中挟带着强朝的意志……我别无选择，只能乖乖地点头。
　　
　　
　　晓美同学一头及腰长发随着她的脚步轻轻摆荡。
　　她走在我的前面，脚步没有丝毫犹豫，仿佛是她在带着我认识这间学校似的。走廊上擦身而过的同学们全都浑然忘我地注视着她——我不知道大家这么做的原因是因为他们不认识晓美同学，或者因为她实在长得太漂亮了……不过我想应该是后者，因为男生们全都一脸呆滞地看着她。而走在她的身后，让我觉得自己就像漫画主角身边的配角一样，对于原本就缺乏自信的我来说，这真的是非常难捱的时刻。
　　然而——老想着这种事而让自己意志消沉也不是办法。于是我鼓起勇气，试着开口对晓美同学说些话。
　　「那个，你为什么会知道我是卫生股长呢……？」
　　「那个……」
　　「是早乙女老师告诉我的。」
　　「……喔，原来如此……也对喔，哈哈。」
　　谜题解开后，让我勉强可以挤出微笑，但我们之间的对话却没有继续延伸下去。
　　「……那个，嗯，保健室……」
　　「在这边吧？」
　　「啊，嗯……是、是啦……不过……我在想，你是不是……已经知道位置了。」
　　「…………」
　　「…………」
　　一阵极为尴尬的沉默笼罩在我和晓美同学之间。在这条任谁脸上都挂着笑容的校舍走廊上，仿佛只有我跟晓美同学以铁栏杆被隔绝在外。我得……我得开口说些什么话不可。这股紧跟着我们的沉默气息，已经快让我无法忍受了。
　　「啊——晓美同学？」
　　「叫我焰就好。」
　　……就算晓美同学这么说，※不过就连沙耶香跟仁美我都没有像这样直呼她们的名字呢。(译注：原文小圆称沙耶香跟仁美并未直呼其名，而是在名字后方加上「ちゃん」。相较于「人名+ちゃん」的昵称，关系更亲近的人才会直呼对方的名字。)
　　「那……那个，小焰？」
　　「……什么事？」
　　「啊、呜、那个……好、好奇怪的名字喔？」
　　当我脱口说出这句话的瞬间，小焰忽然停下脚步。而走在后面的我，也在一阵慌乱中赶紧加上后面的补述：
　　「不、不是啦，那个，与其说奇怪，那个……其实我是因为觉得很特别才这么说的——」
　　听到我这么说，小焰缓缓把头转过来面对我。
　　那一对姣好的唇瓣紧闭，一双眼眸此时更焕发出坚毅的光辉，紧紧地盯着我看，仿佛要开口说些什么，却又把话吞了回去。
　　此时我已经吓得两腿发软，膝盖不断颤抖，几乎要跪到地上。
　　我们置身在两栋校舍中间相连的走廊中央。四周没有其他人在——对，现在这里就只剩下我跟小焰两人。
　　「鹿目圆……」
　　小焰缓缓地开了口：
　　「你觉得自己的人生有多少价值？你很重视你的家人跟朋友吗？」
　　「…………咦？」
　　她为什么这么问？为什么要问我这个问题？
　　我无法理解，心里也对这个意外状况满怀了恐惧。我很害怕，很想逃跑——但双脚却全然不听使唤……
　　小焰用真挚的眼神看着我，对我提出这样的疑问，让我感觉到不能用「我不知道」，或者「我没有想过」这样的答案回避搪塞。
　　因此——我这么回答：
　　「我——我当然重视呀！对我来说，家人跟朋友们是我最喜欢，也是最重要的人呀！」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的！我根本没有必要说谎呀！」
　　听到我忍不住扬起了音量的回话，小焰点了点头——
　　「如果你说的是真的，那我要告诫你，今后绝对不要妄想变成不同的自己。」
　　「……咦？」
　　「否则——」
　　她的一双眼睛凝视着我。
　　「你将会失去这一切。」
　　说完，她便转身——继续向前迈开脚步。
　　我一个人愣在原地……
　　此时，我在脑中反覆咀嚼着小焰对我说的话。然而，不论我怎么想，都想不出她这句话的用意。
　　接着，向前走了几步的她忽然伫足，然后回头，露出有些哀伤的表情喃喃开口：
　　「鹿目圆……你只要继续做你自己就好。跟以前一样，往后也不要有任何改变……」
　　
　　
　　。
　　
　　
　　「咦？不会吧？」
　　我们坐在速食店中，沙耶香忽然发出一声惊叫，让我忍不住伸出食指贴着嘴唇，示意她安静。
　　这天放学后，我跟沙耶香还有仁美来到车站前的购物中心，为了方便聊天而走进了速食店。店里有许多跟我们同校的学生，其实不是很适合谈论太私密的话题……但沙耶香很喜欢这里。
　　「你跟她一起出去之后，她跟你说了这些吗？」
　　「她真的很奇怪耶。」
　　听到沙耶香跟仁美说的话，我点了点头。
　　「有点……莫名其妙喔？」
　　「原以为她是个文武双全、才色兼备的完美转学生，结果其实是个神经病电波少女吗？这家伙到底要多引人注目才甘心呀？这样很萌吗？这是萌点吗！」
　　沙耶香仰头望着天花板又嚷嚷了一声。此时我已经不想再做任何反应，身子。
　　「今天的数学课你们也看到了吧？河东出了那么难的问题想找她麻烦，结果她竟然轻轻松松地就把答案写出来了。」
　　「还有体育课的跳高，她的表现也好厉害喔。」
　　仁美吸了一口柳橙汁之后也点了点头说：
　　「不仅作完美，让而易举地跳过了170公分的高度，连体育主任牛岛老师都吓了一跳，那可是县内纪录呢。」
　　…………真的呢。
　　在今天的体育课中，小焰轻轻松松越过标杆的那个身影，深深地烙印在海里挥之不去。而当我回过神来，却发现小焰的目光也紧紧扣在我的身上……然后我就好像被蛇盯上的青蛙一样，一动也不敢动。
　　「小圆，你跟晓美同学真的是第一次见面吗？」
　　「咦……」听到仁美的询问，我愣了一下。
　　「嗯……嗯，照理来说，是这样没错……」
　　听到这样的答案，沙耶香很快地便作出反应：
　　「那是怎样？不然是有什么不合常理的情形吗？」
　　「…………啊、嗯。」
　　在整个氛围的驱使之下，我只好把今天早上梦到小焰的事情告诉沙耶香跟仁美；包含那个仿佛世界末日的骇人景象、耸立在那末日光景之中的巨大怪物、起身与之对抗，却完全不堪一击而不断被打倒的小焰，还有——那个站在我身边的可爱生物。记得它好像跟我说了些什么，可是我……
　　就在我把话说完之前——
　　「咿呀哈哈哈哈哈哈！」
　　「呵呵呵呵、啊哈哈哈哈哈！」
　　沙耶香跟仁美毫不掩饰的笑声已经响彻了整间速食店。
　　「好过分喔！你们怎么笑成这样啦！」
　　在我严正的抗议之下，沙耶香擦了擦眼泪然后拍拍我的肩膀。
　　「好棒，你总算也开始树立起自己的风格了呢！」
　　……唉哟，我好想就此消失算了。我感觉到脸上火烫的灼热感，知道此时自己肯定因为羞愧而整张脸红得发烫。
　　「所以你的意思是怎样？其实你跟她之前在梦里见过面是吗？好啦，就这么决定了！这是你前世的因果，你跟晓美同学之间有着命运的牵绊，即使跨越时空的隔阂也会遇见对方！」
　　「……人家是真的很困扰啦……」
　　对于我泪眼盈眶的微弱抵抗，沙耶香却笑得几乎要从椅子上跌下来了。
　　「不过小圆，或许还有另一种可能喔。」
　　仁美擦了擦眼角的眼泪说：
　　「搞不好你之前真的跟晓美同学见过面也不一定。」
　　「咦？」
　　「也许你自己不记得，不过因为潜意识里面还留有对她的印象，所以才会梦到她吧。」
　　……有、有这种事吗？
　　「这样会不会太夸张啦？机率也太低了吧？」
　　沙耶香再擦了擦眼泪补上一句，但仁美却立刻用她清澈的声音回了话：
　　「嗯？至少比起前世因果这种说法来得有道理吧？」
　　不知道为什么，总觉得这个话题愈来愈超出我所能理解的范围了。
　　「唉呀？已经这个时间了呀？」
　　此时仁美忽然看了一下手表，皱起了眉头。
　　「不好意思，我要先走了喔。」
　　说完，她便抓起书包站了起来。
　　「今天是钢琴课吗？还是日本舞？」
　　沙耶香笑着问了一句。
　　「是茶道啦。明明都快要考试了，真不知道这些课还要上到什么时候。」
　　仁美毫不掩饰地吐露了自己的感想。
　　「呜哇……真庆幸我出生在普通小市民的家里。」
　　沙耶香语带叹息地说……而我也颇有同感。但仁美虽然行程满满地学习各类课程，成绩也没有退步过。也许她跟我妈妈一样，早就学会在脑中并行处理多项工作了。
　　「那我们……也该离开了吧？」
　　听到我这么说，沙耶香应了一声便提起书包站了起来。此时，她带着微微羞赧的表情问：
　　「……啊，小圆，我们回去的路上顺便去一趟唱片行好吗？」
　　但我知道她为什么会有这样的反应。
　　「好啊，又是为了上条同学吗？」
　　「嘿嘿，嗯。」
　　其实——虽然沙耶香平常看来很男孩子气，但就身为同性的我来看，她偶尔还是会有很女孩的表情。
　　「沙耶香好了不起喔。」
　　当我们来到手扶梯上，正往购物中心二楼的唱片行移动时，我有感而发地嘟哝了一声。而沙耶香听了有些害臊地笑着问：
　　「你干嘛忽然说这个？」
　　「……因为你总是把自己的零用钱存下来，买上条同学需要的东西呀。」
　　但沙耶香却摇摇头。
　　「跟我比起来，恭介辛苦得多了。」
　　说完，她抬头望向天花板，仿佛喃喃自语般接着说：
　　「不过——上天真的很残酷呢。恭介的左手现在还是不能很自由地活动。他的小提琴明明拉得这么好……」
　　「…………嗯。」
　　上条恭介是我们的同班同学，还是沙耶香的儿时玩伴。他们家住附近，从幼稚园的时候就一直玩在一起，两家人也常常一起出游。而上条同学从小就很擅长小提琴，参加过好几次全国性的大赛，每个人都期待他成为出色的小提琴家，然而……
　　在上条同学升上国二的那年春天，他遇上了一场车祸。
　　「听到恭介的小提琴演奏时，大家脸上的表情简直就像个孩子，嘴巴开开的，好像全身上下都感受到了恭介的琴音，演奏结束时还会含泪鼓掌呢。我真想让小圆也看看那些人感动的样子喔！我小时候只要看到这一幕就觉得好开心、好骄傲——我好想对大家说，恭介是我的朋友。嗯，其实我是到处说没错啦。」
　　沙耶香嘻嘻笑着，那一对眼眸发出耀眼的光辉——
　　虽然我也很同情上条同学遭遇如此不幸的意外事故，不过听沙耶香提起上条同学的事，又看她这么认真地为上条同学寻找能让他听得开心的CD，心里就觉得暖烘烘的……我不太知道该怎么形容，就是很想好好为她加油。
　　「小圆，你先去逛一下你想逛的。」
　　一进到店里，沙耶香便往古典音乐区域走去。而我则是对她挥了挥手，闲晃了一下之后来到新发行的CD试听区域。这里有一张我喜欢的歌手发行的新CD，于是我忍不住伸手抓起了耳机。
　　我把头发拨到耳后，戴上耳机按下播放键。不久，前奏的音符便流入我的耳中，我调了一下音量，而这时候——
　　《……我……》
　　我忽然听到一个陌生的声音。
　　「…………咦？」
　　这首歌是不是有口白呢？我思索了一会儿，便把音量稍微调高，然后从头开始播放。
　　但这次便没有再听见刚刚的声音。
　　「是我……多心了吗？」
　　当我打算再次专心聆听CD的同时——
　　《……救.救.我……》
　　这次声音非常清楚，让我忍不住摘下耳机环顾四周。
　　《……救.救.我……小.圆……》
　　确实有人在求救！而且——对方还呼唤着我的名字！
　　「…………咦？咦？」
　　然而，我周围的人却仿佛完全没有听见这个声音……
　　接着，我发现这声音并非由我的耳中传入，而是直接出现在我的脑中，让我着实吓了跳。
　　《救我……救救我……小圆……》
　　——小圆、小圆、小圆——
　　我仿佛听过这个声音，而且他确实在呼喊着我的名字。
　　「……是谁？谁在叫我？」
　　身旁有名男大学生因为我的嘟哝声露出疑惑的表情，但我仍试着寻找声音的源头，左顾右盼地走出店门。
　　我在那阵莫名传来的声音引导之下，抱著书包往购物中心深处走去。愈往深处移动，人就愈少，终于来到;处完全没有其他人影的仓库。
　　这里有一扇铁门，上面写着紧急出口。我打开门，发现门后连接着逃生用楼梯，一阵风扬起了我的头发。
　　《救我……快救我……！》
　　我走上楼梯，感觉到脑中的声音变得清楚而大声。
　　「你是谁？你在哪里？」
　　尽管我出声询问，对方却仿佛听不见我的声音，只是不断地喊着「救我」，将急切的求救声不停送入我的脑中。我不知道声音的主人是谁——但我知道他是非常认真而迫切地在寻求帮助。
　　「你等一下，我马上过去！」
　　我不假思索地便往声音源头望去，并且循着逃生用的阶梯往楼上走去。气喘吁吁地来到顶楼，接着推开通往该楼层的逃生门……却发现里面空荡荡的，视野一片昏暗。
　　这里大概正在进行改装，水泥结构外露，还有许多工程器材放在一边。
　　但这里空无一人，整个空间笼罩在无止尽的黑暗之中。
　　这种情况让我觉得有些害怕，双脚不自觉地开始颤抖。
　　然而，脑中的声音却在这里变得更大声，也更清楚。
　　《救我……小圆……救我……》
　　「……你……在哪里？在哪里呢？」
　　我带着微微颤抖的声音询问——这时候，耳边忽然传出「吭咚」一声，让我吓了一跳而猛抬起头，看到锅炉用的通风管盖子被掀开，从中滚出了什么东西——
　　「咿呀啊啊！」
　　我吓得瘫坐在地上，而那东西也同时掉到我的胸前——仔细一看，那是只白色、软绵绵的，从耳朵中又长出一对长耳朵的异样生物。
　　它不是猫，不是兔子，而是过去我从没有看过的……不对，我好像曾经看过它，可是我想不起来在哪里看过。而此时我的脑袋一片混乱——这一定是因为它现在遍体鳞伤，浑身沾满了鲜血的缘故。
　　「……你、你没事吧？喂，你还好吗？」
　　即便我出声询问，这只躺在我怀里微微颤抖的生物却没有反应……不，应该说它已经虚弱到无法反应了。它身上的伤非常严重，手脚不时发出痉挛，仿佛随时都会死掉。
　　「……是、是你吗？是你在呼唤我吗？」
　　在我的叫唤声中，这只异样的生物微微睁开眼睛。
　　那双眼睛闪耀着鲜红色的温润光泽，仿佛在诉说着什么，让我觉得非常担心。
　　我一定在哪里见到过这种生物……因此拼命地试图回想。而这个时候——
　　喀哒。
　　这个没有其他人影的空间忽然传出脚步声。
　　我猛然回头查看，却看到今天早上的转学生．晓美焰站在那里。
　　「……小、小焰？」
　　「离开它。」
　　她用蛮横的语气冷冷地说——同时，她身上穿的并非我们学校的制服，而是一身黑白灰三色相间的异样服装。
　　「可、可是它……它受伤了耶……」
　　说完的瞬间，怀里那只异样生物忽然揪紧了我的衣裳，紧紧扒住了我。
　　同时，当小焰踩着喀哒、喀哒的脚步声靠近，那只小巧的生物便发出更剧烈的颤抖。
　　「不、不行！不要做这么残忍的事啦！」
　　「这跟你没有关系。」
　　我抱着怀里的生物向后退。
　　「可是、可是它在呼唤我呀！我也听见了它的求救声！」
　　「是吗……」
　　然而，小焰仍继续朝我逼近过来。同时，那一对眼睛半眯了起来，流露出了冷酷而愠怒的情绪。
　　……不行！好可怕……好可怕！
　　我不由自主地抱紧了怀里的异样生物，两腿瘫软地跌坐到了地上，而这个瞬间——
　　「小圆！这边！」
　　耳边忽然传来沙耶香的声音。我赶紧抬头，眼前却突然漫起了一阵白烟。
　　「快点过来这里！」
　　我猛然起身，然后抱着怀里的异样生物拚命地跑向沙耶香。沙耶香手里拿着不知道从哪里找来的灭火器，对着我跟小焰中间的区域喷洒。当灭火器的剩余剂量不多的时候，她便猛力地把灭火器扔出去，然后抓起了我的手——
　　「快点跑！」
　　说完，沙耶香便向前冲了出去。而我则回握住她的手，使尽全力地跟上她的脚步。
　　「那、那家伙是怎样！这次变成穿着角色扮演服装的拦路杀人魔了吗！」
　　沙耶香带着我往逃生门的方向跑出去，同时大声嚷嚷着。
　　但我还不知道到底发生了什么事，也不晓得为什么会变成这样——
　　我紧抓着沙耶香的手，同时右手抱紧了窝在我胸口的异样生物不让它掉下去。
　　「还有——你抱的那个是什么？不是玩偶吧？是生物吗？」
　　「我不知道……可是、可是我们得救它才行啊！」
　　我回话的声音在这个弥漫着白烟的空间中回荡着。
　　此时，我心里却有一股非常不好的预感——就像在做恶梦的时候，明明没有任何依据，但心里却明白状况只会愈来愈糟。我们明明没有跑到很深处的地方，但却怎么也找不到进来时的那一扇逃生门……或许是这个状况所致，才会让我浮现出这种焦躁感吧。
　　「沙耶香，是这个方向没错吗？」
　　「应该……没有错才对。」
　　沙耶香回话时也显得有点欠缺自信。
　　而我们此时明明应该跑在又硬又冷的油地毡地板上，但脚下的触感却带有莫名的弹性——不对，不只地板，甚至连墙壁、天花板都好像有点歪斜扭曲。是因为我内心不安的关系吗？还是刚刚吸了灭火器的粉末，脑袋才变得有点怪怪的？总之，由于小焰的出现，仿佛一切都偏离了现实。但在思索这件事的时候，内心的悸动却激烈地几乎让人感觉到疼痛，于是我便更用力地握紧了沙耶香的手。
　　「逃、逃生门呢……？这里是哪里呀！」
　　沙耶香害怕地叫了一声。
　　同时，在这个弥漫着白色烟雾的空间传来了某个人的嗤笑声接着，我的眼前出现成群飞舞的黑色蝴蝶。荒废的街道之中，四处站着没有脸的男子。遍地的朽木散放着寂寥的气息。
　　——没错，这里已经不是单纯由水泥结构搭建的空间。我跟沙耶香仿佛误闯了某个人的恶梦。
　　这里逐渐变成一切都将崩毁的末日光景，甚至让我分辨不出上下左右。
　　「讨厌……我不要……这是怎么回事？」
　　当我依偎到沙耶香身边时，也听到她颤抖地呢喃：
　　「这……这是开玩笑的吧？小圆，我们在做恶梦吗？」
　　耳边传来持续不断的嗤笑声，还有不明的金属摩擦声——锵啷、锵啷，仿佛锁链拖拽时发出的响。加上许多小孩们的童声……开心的、哀伤的、崩溃而失控的声音，全部重合在一起，同时在脑中回荡，让人觉得非常恶心难过……
　　接着，这些声音更仿佛在细数着什么，萦绕在我和沙耶香身边穿过我们的腋下，掠过我们的脚边。
　　「沙……沙耶香！」
　　我的双腿已经颤抖到无法动弹了。
　　我很胆小，很懦弱，很迟钝——此时，四周的恐惧就好像刻意要让我清楚忆起这些平时就让我感到自卑的种种缺陷一般……朝着我和沙耶香涌来。
　　锵啷！
　　一声加大音量的锁炼拖曳声中，这种恐惧感忽然向外迸发溢散——接着，化成无数个分身将我们包围。那股无法消抹的恶意仿佛手舞足蹈似地不断满涨，在嗤笑声中弥漫整个世界。
　　我……我的心智已经无法再承受这般磨难。
　　「咿……咿呀啊啊啊啊啊！」
　　沙耶香忍不住大叫。而我则紧抱着怀里异样的生物——这时候，四周的亮度忽然提高，地面放出了温暖的光芒。光芒强势地向外扩散，驱走了让人胆寒的声音，然后——缓缓包围我们，形成一个圆阵。
　　「咦、咦……？」
　　「这是——」
　　我和沙耶香同时愣住了。
　　而这时候——
　　「真是千钧一发呢。」
　　一个温柔而令人感到安心的声音传来，回荡在这个异样的空间之中。
　　「不过已经没事了。」
　　我怯懦地转头。
　　声音的主人是个女生，身上穿着跟我们一样的见泷原国中制服。
　　她将一头亮丽的卷发扎成两束，身体曲线非常漂亮——她面带微笑，小心翼翼地抱着某个闪闪发光的物品朝着我们走来。
　　「谢谢你们救了丘比。它对我来说是很重要的朋.友呢。」
　　那张笑靥真挚而充满包容，非常迷人。
　　这个笑容让我的双脚不再颤抖，甚至放心地觉得这一切都不再危险。
　　「是……是它呼唤我的。它的声音直接出现在我的脑中。」
　　听到我的解释，这个女生再次展露了温柔的笑靥说：「原来如此。」
　　接着，她以温润的眼神看着我跟沙耶香。
　　「看你们的制服，应该也是见泷原国中的学生吧，二年级吗？」
　　「啊、是。那个，你是……？」
　　听到沙耶香询问，她随即开口。
　　「对了，我还没有自我介绍呢。」她笑了一声，接着眯起那双浑圆大眼，「不过在此之前，我还有一件工作要做。自我介绍就待会儿再说好吗？」
　　说完，她一脚划出弧线向前跨步出去，同时握紧了手中那一颗如宝石般闪闪发光的道具。此时，她那张温柔的脸庞忽然焕发出凛然气质——而这般表情更将我阶入绝望深渊的心灵紧紧包裹住。
　　接着，她手中发光的道具随即释放出更强烈的光芒，光芒覆盖住她全身，移至双脚的光芒将她的皮鞋换变成了靴子——萦绕而上的光芒将身上那件格纹百褶裙变成了黄色小蓬裙。当我回过神，她已经换成一身非常漂亮的装扮，在光芒向外飞散的同时向上跃起。
　　就在我跟沙耶香看得入神时，她已经召唤出无数飘浮在空中的银色火器同时击发。子弹毫不留情地朝着包围我们的那些恶心而骇人的东西飞出去，并且全部击溃。
　　「……好、好厉害喔。」
　　我抱着怀里的异样生物，口中忍不住发出惊叹，四周诡异的空间也急速恢复成原本的面貌，这一切真是太震撼了。那些让我跟沙耶香吓得站不起来的骇人异物，这个女生却面带微笑，在自我介绍之前就把它们全部消灭掉了。
　　她在空中翻了一圈，在旋转中着地。
　　「恢、恢复成原来的样子了！」
　　沙耶香忍不住叫了出来。
　　此时，四周已经完全恢复成购物中心正在改装的空间。
　　然而——
　　这个女生仍旧没有收起脸上严肃的表情。
　　「魔女逃走了。」
　　「是呀。」她对着正在装潢的空间暗处说。
　　我和沙耶香朝那头望去，在脚步声中看到的是——身穿那一袭黑白灰三色相间衣装的晓美焰。
　　「如果你想解决她就快点追吧。这次的魔女就让给你好了。」
　　这句话让小焰忽然板起了脸孔。
　　「我要找的是——」
　　「你好像听不懂人话呢。我的意思是说，我这次就不跟你计较了。」
　　听到对方补上这句蛮横的言词之后，小焰瞪了我怀里的生物一眼，让我下意识地抱紧它。小焰看了我的反应后，似乎很不甘心，又把视线移回到出面救助我和沙耶香的女生身上。
　　「你不觉得让我们彼此都省去一件麻烦比较好吗？」
　　小焰冷冷地凝视着那女孩的笑容。那一双冰冷的眼眸之中短暂泛起一抹哀伤的神情，之后她便转过身去。接着，她就这么走进黑暗之中，然后消失不见。
　　
　　
　　「——得救了呢。谢谢你，麻美。」
　　当出面救助我们的女生帮那位长耳朵的生物包扎之后，它说话时就好像活过来了似的。
　　「你应该要跟她们道谢才对喔。我只是碰巧路过而已。」
　　这个被称为麻美的女生面带微笑地说完，那只异样生物便转动它红色的眼睛看向我跟沙耶香。它将长长的尾巴轻盈地转了一圈，跳起来说：
　　「谢谢你们！我的名字叫做丘比。」
　　「丘比……？是……是你在呼唤我吗？」
　　当我带着有些畏缩的语气询问，丘比便以它可爱的身段点了点头。
　　「是呀，鹿目圆。还有——美树沙耶香。」
　　「咦……？你为什么会知道我的名字？」
　　我已经不只一次在脑中听到丘比的声音了，所以不再像刚开始那么惊讶，而沙耶香则吓得目瞪口呆。但丘比却完全不在乎沙耶香的反应，带着平淡而恳切的语气说：
　　「我有事情想拜托你们。」
　　「……拜托我们？」
　　丘比应了一声点点头——此时，我忽然想起了今天早上的那场梦。
　　那些已然变得暧昧朦胧的画面，忽然在我的脑海中复苏。
　　没错。
　　我在梦里也有碰过它。
　　这个叫做丘比的异样生物，之前也在我的梦中出现过。
　　而且，它就和梦里一样，带着那一双闪亮亮的红色眼眸务我说了同样的话。
　　
　　
　　「跟我缔结契约，成为魔法少女吧！」