　　{第十一章}你也是我
　　11Andyouisme
　　漫长的，如一场梦一般的——
　　一个仿佛跟我全然无关的世界，我看完了某个人的梦。
　　此时的我，依旧飘荡在软绵绵的白色世界之中。
　　(——时间的溯行者，晓美焰。)
　　忽然间，一个熟悉的声音回荡在我的脑中。
　　(换句话说，你去过无数个平行世界，在许许多多的可能性中切换，为了寻求你所期望的结局，而反覆来回地在这一个月的时间之中移动。)
　　茫茫然旋转的白色世界之中，有两个人正在进行对话。
　　(你的存在为我解释了一个疑问——为什么鹿目圆作为一个魔法少女，竟会拥有如此破格的强大资质……现在我可以作出一个具有说服力的假设了。)
　　——鹿目圆，这是我的名字。
　　然而，除此之外，他们之间对话的内容却都无法流入我的脑中——
　　我只知道，他们在谈论的是非常、非常重要的事。
　　(魔法少女的潜在能力是依据其所背负的因果大小而决定的；如果是一个国家的女王或救世主，那倒还另当别论，但作为一个平凡人，为什么小圆身上可以聚集如此庞大的命运丝线，这一直都是我无法理解的事……不过，小焰，该不会每当你回溯时间一次，小圆就会变成更强大的魔法少女吧？)
　　(…………)
　　(……果然如此，原因就出在你的身上了。或者说得确切一点，是你的魔法产生的副作用。)
　　(……这是什么意思？)
　　(你回溯时间与否的动机取决于鹿目圆的生命安危。而你以同样的理由及同样的目的，一再回溯时间，在这样的情况下，你把好几个平行世界以螺旋状的方式捆绑收束了起来——以鹿目圆为轴心。)
　　——以我为中心，发生了什么事？
　　——是谁，把什么东西收束起来的呢……？
　　(而其结果，就是永远不该纠结的平行世界，其命运的丝线全都聚集到现在这个时间轴的小圆身上了……在这样的说法之下，她为什么会拥有如此破天荒的强大魔力系数，我就可以理解了。因为在你重复度过的时间里面，所.有.循.环.重.复.的.因.果.，全.都.聚.集.到.了.小.圆.身.上.，并以此为元凶，造就了许多问题。)
　　这句话之中，我感觉到某个人仿佛过度震惊而无法开口，几乎要掉下眼泪。
　　她的哀伤淌入了我的心中，让我的胸口也满溢苦涩的情绪。
　　(这可是你的功劳呀，小焰。)
　　接着，那悠哉的声音更是毫不留情地痛下了杀手：
　　「你帮我把小圆培育成了最强的魔女呢。」
　　
　　
　　——魔女。
　　这般不祥的词汇之中，在轻柔空间里飘荡的我的意识，忽然就像是被锁炼绑缚住了一般，拉回到了现实——
　　我，没有死……这样的事实让我觉得非常难过。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　失去意识的期间，我仿佛做了非常恐怖的梦。
　　梦境与现实之间的界线变得朦胧，让我在漫长的迷宫之中徘徊，找不到出口。
　　而好不容易找到的出口，穿过去却是一片深不见底的黑暗，我就这样一而再、再而三地不断重复着令人晕眩的过程。
　　再这样下去，我的心会坏掉吧？
　　——这时候，我察觉到了。
　　其实我早就醒了，我只是以为自己还处在恶梦之中罢了。
　　《……于12日失踪，就读市立见栊原国中二年级的少女美树沙耶香，在今日清晨被人发现陈尸在室内的旅馆之中。遗体没有明显外伤，现场亦没有打斗痕迹，因此警方将同时朝向意外跟杀人事件两方面进行调查——接下来是气象预报。今晚西北风增强，除了将有下雨机会之外，某些地区也会有雷雨出现……》
　　在电视里面看到沙耶香的名字，感觉非常不可思议。
　　就好像某个远方国度一个同名同姓的人一样。
　　然而，美树沙耶香已经从这个世上消失了。
　　她的丧礼在她所住的公寓举行，我、和子老师，还有班上的同学都有出席，不过……我不知道我当时是怎么来到现场的，我没有那一段记忆。
　　我看着牌位旁，沙耶香面带笑容的照片，觉得很不可思议，无法理解……
　　像我这么爱哭的人，此时却连一滴眼泪也掉不出来。
　　
　　
　　「——你回来啦？」
　　走进门回到家，妈妈便对我唤了一声。
　　「……我回来了。」
　　我反射性地回了话，妈妈则默默地撒了一把盐在我的身上。
　　现在，我终于理解到我是参加完丧事回来的。
　　当我茫茫然地脱掉鞋子时——
　　「我说，小圆……」
　　妈妈带着有些难以启齿的模样对着我开口询问：
　　「……关于沙耶香的事，你真的什么都不知道吗？」
　　「——嗯。」
　　我甚至没有想要撒谎的念头，只是茫茫然地，分不清眼前是现实还是梦境。
　　我微微点头，然后走向自己房间。
　　回到房里，我没有换下制服，而是一直躺在床上。
　　这种像是陷入软泥之中的触感，对浑身无力的身体来说非常舒服，让我甚至想永远就这么躺着。
　　沙耶香死了，她变成了魔女。
　　杏子也死了，她死在沙耶香的身边。
　　沙耶香有家人帮她办了丧礼，那杏子呢……她说她没有家人，那我得帮她办个丧礼才行……
　　一想到这里，我的眼泪总算是冒出来了。
　　……那是梦吗？
　　那个白色的世界之中,杏子的表情变得非常温柔——
　　『别担心，沙耶香……我不会丢下你，让你一个人走的……』
　　我记得，她仿佛这么说过。
　　『一个人太寂寞了……也好，就让我陪你吧，沙耶香……』
　　如果这些都是现实，那么，杏子现在就陪在沙耶香身边——她或许有机会逃走，但却还是留在沙耶香的身边了。
　　我这个从小学开始就认识的朋友当时却晕了过去，现在只能躺在这里哭泣，然而……总是跟沙耶香争执不休的杏子，最后却陪在沙耶香身边，而她们也都不会再回来了。
　　「沙耶香跟杏子……都死了……」
　　当我脱口说出这句话的瞬间，一股激烈的情绪忽然涌上心头，眼眶中涌入了大量泪水。
　　「——嗯，这也不是什么意外的发展啦。」
　　听到耳边传来的声音，让我缓缓抬起头。
　　「很久以前就有这样的预兆了。」
　　不知不觉间，丘比已经出现在我房里，坐在我的玩偶架上。
　　它一如往常地摇晃着那一条长而蓬松的尾巴，眼睛直视着我。
　　「这对你来说一点都无所谓吗？大家都因为你而死了呀。」
　　听到我瞪着它这么说，它摆出夸张的动作叹了一口气。
　　「你会对家畜感到愧疚吗？」
　　「……咦？」
　　「它们是经历了怎么样的过程，最后摆到你们餐桌上的呢——」
　　随着这句话，仿佛有某种影像流入了我的脑中——
　　那是老旧的大型预铸式工厂，通风不良，内部挟带着呛鼻的恶臭，同时有无数的牛、猪、鸡挤在狭窄的笼子里。每只牲畜都清楚自己即将面临的命运，全都带着空洞的眼神，口中咀嚼着机械送到眼前的饲料……
　　「够……够了！」
　　我忍不住大叫，但丘比却依旧冷冷地说：
　　「你这样的反应太没有道理了。如果你觉得这景象很残忍的话，你根本就没有看见这种行为的本质。它们以作为人类的粮食为前提，从自然界的生存竞争之中被保护着，不会被淘汰地不断繁殖。无论是牛、猪，还是鸡，它们的繁殖率都远远高出其他野生动物呢，这对大家来说都是理想的共荣关系不是吗？」
　　「…………」
　　「……你想说，你们跟我们也是一样吗？」
　　「其实比起你们对待家畜的方式，我们对你们人类还十分礼遇了。怎么说我们也是把你们当成高智慧生命体，以交涉的方式请你们合作的。」
　　「你不相信吗？那我就秀给你看好了，我们孵化者跟人类共同走来的历史——」
　　当它说完，我的脑中忽然流入了如宇宙般庞大的影像——
　　那是从石器时代、上古时代、中世纪人们的生活型态。还有持续上演的，在悲哀的命运之中不断战斗——那些魔法少女们的历史。
　　《我们从你们人类开始记录历史的时代以来，就一直出手干涉着你们的文明。》
　　在这个穿越了时空隔阂的大量画面之中，同时也传来了丘比的声音。
　　《我们孵化者协助了无数的少女实现愿望，以此签订契约，把绝望加诸到她们身上。》
　　在没有文字而人类开始懂得用火的时代……在人类开始使用文字，开始区分阶级的时代，还有许多民族之间为了争夺土地而引发战争的时代——无论什么时代，都有跟丘比它们订定了契约的魔法少女。有曾改编为电视或电影题材的，那位侍奉太阳之神的巫女；有带着金质皇冠，身分高贵的异国少女；也有全身穿着铠甲手持长剑，高揭着旗帜冲入敌阵的少女。这些少女们都有丘比坐在她们的肩膀上，手中则握着闪闪发光的灵魂宝石。
　　《从祈愿开始，在诅咒中结束——这是诸多魔法少女们不断循环的历程。这其中有人为历史带来了转机，也有人引导了整个社会步入新的阶段。》
　　这些带着深切愿望而与丘比缔结契约的少女们，总是以此开始迎战那些为人世间带来痛苦的一切。她们在辛苦中获得胜利，获得人们的喝采及笑容，然而……这些光景瞬间就转变成了被视为魔女的恐惧。人们害怕她们超越人类所拥有的力量，因而杀了她们；有人遭到火刑，有人遭到斩首，甚至有人被活生生地剥下了外皮……
　　我实在无法继续看下去，因而对着不知身在何处的丘比询问：
　　「大家……大家都相信你们吗？而你们都在大家的信赖之下背叛了她们吗？」
　　《不是我们背叛她们——其实，背叛她们的应该是她们自己的祈愿喔。》
　　随着丘比的这句话——
　　我发现魔法少女们的手中溢出了黑色的光芒……
　　随着她们脸上浮现痛苦的表情，她们手中的灵魂宝石也变得污浊而漆黑。
　　在溢出的黑雾笼罩之下，象征希望的她们变成了魔女。
　　《无论是什么样的希望，只要不能归结出合理的解释，那就一定会衍伸出扭曲现象，终至酿成灾祸，这是自然的道理。所以，如果说这种理所当然的结果叫做背叛，那么祈愿本身就是不对的事。》
　　「……这、这么说太没有道理了……」
　　《欸——我是不会说你们愚蠢啦。》
　　随着丘比这句话，跨越时间区段显现的画面被黑暗吞没，随后消失。
　　「至少在她们的牺牲之下换来了人类绵延不断的历史，这是不可动摇的事实喔。」
　　听见耳边传来的声音，我发现自己又回到了房间里面。
　　然而，亲眼看见这么多魔法少女们痛苦的一面，我难过得几乎无法呼吸……
　　「你们现在的生活，就是在这些不断淌出的眼泪之中堆积起来的喔？如果你可以接受这样的事实，那为什么现在要把沙耶香她们几个人的命运独立出来特别检视呢？」
　　我听了之后，在肩膀的起伏之中努力试着调整呼吸，然后凝视着它。
　　「你从一开始——」
　　我现在终于弄懂了。
　　「你从一开始就认识每一个变成魔女的女生了对吧。」
　　麻美学姊打倒的『蔷薇圜』魔女。
　　把麻美学姊吃掉的『点心』魔女。
　　沙耶香打倒的『箱子』魔女。
　　还有其他，被魔法少女们打倒的无数魔女——丘比之所以可以如此详细地解释这些魔女们的特征，那是因为它原本就认识这些尚未变成魔女之前的魔法少女们……就连那些强大而骇人的魔女，也是它当初帮忙实现愿望，在契约之下请对方变成魔法少女的女孩——这些人它都认识。
　　在意识到这个事实的瞬间，我忍不住流泪而大叫：
　　「你……你一直陪在那些女生身边，却连一点感觉也没有吗！你看到大家这么辛苦，却一点都不想理解她们的想法吗！」
　　「如果我们可以理解她们的想法——」
　　它有点苦恼似地耸耸肩说：
　　「我们就不会大老远跑来这个行星上了。」
　　接着，它抬头望向远方，自言自语般补上一句：
　　「在我们的文明之中，『感.情.』这种反应是只有极少数的精神病患者才会拥有的。所以，当我们发现人类这种生物存在的时候非常惊讶呢。因为我们实在难以想像，每个个体都拥有独立情感的生物，竟然可以群居在一起，共组一个文明生活。」
　　这时候，我终于理解了——丘比，或者说这个从某个星球来的，自称为_化者的生物，它们没有心。没有我们理所当然地感受到的开心、悲伤、爱怜等等情绪感受。
　　我对这个事实感到错愕，但我完全无法停止接下来的话语。
　　「如果……你们——」
　　如果——这是非常愚昧的问题。
　　我知道这个问题根本愚蠹到连问都不用问……但如果不问，不仅麻美学姊、沙耶香和杏子无法瞑目，还有许多被绝望吞噬的魔法少女们也同样可悲，所以我还是开了口：
　　「如果，你们没有来到这个行星的话……」
　　「这还用问吗？」
　　丘比仍旧用一副事不关己的态度回了话：
　　「你们现在大概还赤裸着身子，住在山洞里面吧。」
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　我在历史课本里面看到——这颗行星的历史，还有人类的历史……在接连不断的错误之中，一点一滴累积起来，成为适合我们居住环境的历史。
　　我们曾经遭遇许多残酷的命运，但为了不让这些哀伤遗留到下个世代，我们一点一滴地努力累积着，希望能够创造一个让所有人居住起来更舒服的环境。
　　然而在这一段历史背后，几乎都有一群叫做孵化者的外来生物暗中操弄……虽然得知了这样的说法，但我却无法马上接受。虽然理智上可以理解，情感上却不愿意接受。
　　但即便如此，从家门前的坡道往下望去，这一片见泷原市的景色，如今却仿佛褪了色一般。这明明是我最喜欢的一片街景，但现在看来却好像刻意做出来的……让我觉得非常难过。
　　我一个人向前迈步出去，夜晚的街道让我孤独得无所适从。
　　要将丘比告诉我的事实独自隐藏于心，那实在庞大到令我无法承受，让我的心里吹起了一阵狂风暴雨……
　　我开始怀念起数周以前还在烦恼着到底怎么样才算朋友的我，并且深深觉得这真是愚蠢至极的事。我仿佛觉得，不过就只是一些琐碎的事情，却能烦恼成那样的自己已经远去……
　　不知不觉之中，我经过了麻美学姊所住的公寓前方。我想起了之前基于对麻美学姊的倾慕，因而画起魔法少女插图的时候。
　　她总是如此温柔，帅气而潇洒，是如此理想而令人怀抱着对她的憧憬。然而，她却也苦于孤独地背负着身为魔法少女的命运，被这样的命运拘束着……当我承诺要跟她一样成为魔法少女的时候，她甚至开心地展露笑容。
　　我的眼泪再次盈睫，于是赶紧加快脚步远离那些令人哀伤的回忆。
　　当我穿过沙耶香所住的公寓门前时，胸口也是一阵揪心般的疼痛。
　　沙耶香的家，是我们小学的时候每天一起游玩的地方。就连现在闭起眼睛，我也可以回想起他们家里的一切摆设和气味。
　　我们两人曾躺在沙耶香的床上一起聊到天亮，一点都不觉得厌倦。由于我不太善于表达自己想说的话，因此沙耶香总是默默地聆听着。我想，这一定很让人烦躁，但她却总是将笑容挂在脸上……
　　一想到这些，眼泪又冒出来了。但我这次忍不住了，一边掉着眼泪，一边缓步离开沙耶香的家。
　　接着我来到上条同学之前住的医院附近，我想起第一次在这里遇见杏子的事。
　　那时候，我觉得杏子是个爱欺负人的女生，对她心怀恐惧。然而，杏子其实非常温柔，而且非常坚强。她其实是不想让沙耶香踏上自己的后尘，却因为笨拙的言词跟行为遭致误解。而她看了沙耶香的表现，对沙耶香坚强的意志产生了憧憬，并寄托了希望，最后则抱着沙耶香一起消失。
　　眼前熟悉的见泷原市夜景，被我的眼泪晕得一片模糊。无数的路灯全都融在一起，变成一片白茫茫的轮廓。
　　——明明有这么多路灯。
　　——明明有这么多人。
　　「但我身边的人，却全都消失了。」
　　我好寂寞，好悲伤，泪水便一颗接着一颗地不断滑落。
　　「如果要承受这么难过的回忆，还不如早一点成为魔法少女就好了。」
　　我想跟麻美学姊还有沙耶香一起战斗，这比起落得自己一个人来得幸福多了。
　　然而，这时候……
　　『你开什么玩笑！』
　　我忽然想起了小焰瞪着我的脸庞。
　　『不要这么看轻自己！多为了重视你的人想想好吗！』
　　这是那天，小焰在夜晚的公圔里哭泣的呐喊。
　　——对了……为什么……？
　　为什么小焰会对我说出这样的话呢？
　　『如果失去你，有人会因此而难过的！为什么你就是察觉不到这点呢！当你牺牲的时候，那拚命想要保护你的人到底算什么！』
　　——拚命保护我的人……
　　回想起这句话的我现在才恍然大悟。
　　这个人该不会是……
　　重视我的人、想保护我的人——
　　我这才惊觉，其实现在的我仍旧不是孤独一个人。
　　我快步向前跑了出去。
　　我仿佛，忽略了一件非常重要的事……在这般急切心绪的催促之下，我用力地驱策着双脚向前奔跑。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　我来到一栋褪了色的浅褐色老旧公寓前，这是之前我跟和子老师要的住址。在入口处的邮筒上找到标注为『晓美』的名牌之后，我却没有勇气马上走进电梯，因而裹足不前。
　　——现在会不会已经太晚了……？
　　——小焰的爸爸妈妈会不会是很严肃的人呢……？
　　我茫然地思索着。然而，若是就这么回去，我的心灵便会涌起一股无处可归的感觉。
　　总觉得，爸爸、妈妈、达也，还有其他活在世上的人们全都是站在另一个世界之中。而现在，就只有小焰跟我是身处在同一条地平线上。
　　重新思考之后，我带着怯懦的心情搭上电梯，朝着位在四楼的晓美焰家移动。
　　出了电梯，穿过走廊，我站在一间房前。门上401的门牌底下以工整的笔迹写着『晓美』的姓氏。
　　我犹豫了一会儿，然后按下门牌旁的电铃。房间里面传来了声音，然后房门被缓缓地推开一条小缝。
　　看到小焰一张白皙的脸庞从门内探出来了之后，我带着颤抖的声音询问：
　　「……我可以，进去吗？」
　　「…………」
　　她默默地看了我一会儿，接着把门稍微推开。
　　我原本预想着若是进门之后遇见小焰的家人，得跟他们说声抱歉，这么晚前来打扰。
　　然而——在踏进门内的瞬间，这些话语都从我的脑中消失了。
　　这不是一间普通的房间。
　　小焰居住的屋子里丝毫没有生活感，仿佛电影中出现的宇宙站里的更衣室。
　　虽然不知道是什么原理，但屋子里有几块显示面板悬空挂在上方，上面标示着各式各样的数值和城镇地图。
　　屋子里面没有衣柜、茶几，甚至连厨房也没有……让我不禁揣想，小焰到底是怎么样一个人生活的呢？
　　一脸茫然的我，此时在上方其中一块比起其他都大的显示面板中，看见一个大得诡异，看来非常骇人的魔女形象。
　　「这就是……『魔女之夜』吗？」
　　尽管我开口询问，但小焰却扁着嘴没有回话。
　　不晓得她是不想让我知道，还是因为我不是魔法少女，所以就算知道也没有意义——她默默地转过身背对着我。
　　然而，我仍在那个魔女附近的地图上看到了一块划了『X』作为记号的定点。
　　「——杏子说过，她要跟你联手，一起打倒无法独自对付的强大魔女。所以你们一直都是聚在这里准备呀？」
　　那个记号划在市中心车站旁边，我们常去的购物中心处。而地图上还以那里为中心，用红笔划了一个圆圈，这个范围不但包含了我们家跟学校，还涵盖了很大一个区块。
　　「……整个城镇都会陷入危险吗？」
　　听到我这么问，小焰似乎放弃隐瞒，因而开了口：
　　「这个魔女跟之前所遇到的完全不一样……这家伙根本不需要躲藏在结界里面保护自己，只要一现身就会造成几千人死亡。不过因为一般人看不见，所以这些情况都会被归类为地震或龙卷风之类的大型灾害。」
　　我听了忍不住生咽了一口气。
　　「那——一定得打倒她不可了吧？」
　　我接着开了口说：
　　「现在杏子已经死了，能跟她对抗的魔法少女就只剩下你一个人了，这样的话……」
　　——我也跟你一起战斗。
　　就在我正要这么开口的时候——
　　「我一个人就够了。」
　　小焰以非常严肃的语气打断了我的话：
　　「就算佐仓杏子一个人办不到，我一个人也可以打倒『魔女之夜』。我其实不需要她的掩护，这么说只是帮她做个面子而已。」
　　「……真的吗？」
　　听到我这么询问，她又一次陷入沉默。
　　她不看我，而是低头瞪着一处白色墙壁。此时的她看来非常娇小而无助，跟之前那般坚强而冷酷的小焰完全不一样。
　　「为什么呢……」
　　随着口中吐出颤抖的声音，我一直强忍着的眼泪同时自脸庞滑落。
　　之前一直不断思索的事情，现在就像溃堤一般不断涌现。
　　「我一直想相信小焰……我不想把你当成是会说谎的人……可是，我一点都不觉得你一个人可以办得到。我觉得你说的其实不是真心话……」
　　听完我说的话……她脸上的表情，就好像独自在承受着什么似的，宛如之前哭泣时那般孱弱而无助。然而，我却无法分担她所承受的苦楚，因而觉得哀伤，甚至羞愧得想要就此消失。
　　对此——
　　「我不可能把真正的想法告诉你的。」
　　她仍低头凝视着墙壁的一角，喃喃地说：
　　「因为——我……」
　　此时她抬起头来，一对眼眸已经浸润在泪水之中，随时都会崩溃。
　　接着，她将我一把抱住，紧紧搂在怀里。
　　「小……小焰？」
　　「因为我——」
　　
　　
　　「我跟你是活在不同的时间轴上的呀。」
　　
　　
　　这是非常不可思议的一句话。
　　也许小焰想要表达什么，但我完全无法理解——然而，我却莫名觉得，这其实是她头一次对我说了真话。
　　「……我……来自未来。我不断地回到过去遇见你，也不断地看着你在我面前死去……要怎么样才能救你，要怎么样才能改变命运——我一直在寻找答案，一直不断回到过去从头来过……」
　　小焰语带哽咽，整个人显得非常弱小，孱弱的她就好像失去双亲的稚子一般无助。
　　然而，在她这句话之中，我感觉到某一扇非常重要的门被打开了……一个长久以来紧闭着的，收藏着极为重要的宝物的一扇大门在此时敞开。
　　「对不起……我很莫名其妙对吧……你觉得我这个人很诡异对吧……因为对你来说，我不过就是转学到你们班上，才认识不到一个月的转学生罢了……可是我……可是对我来说，你却是……」
　　一幕幕熟悉的景色在脑中苏醒。
　　许多极为重要的事接连晃过我的脑海……我想试着组织这些片段，但这些感伤又揪心的记忆却在冒出来的同时，又随之消失——
　　它们化成了白色朦胧的影像，只呈现出暧昧而模糊的形貌。
　　「……我愈是回到过去重新来过，我们之间所处的时间轴就愈拉愈远。我跟你的感情深度没有交集，甚至愈来愈无法沟通——而我……」她将额头贴到我的肩膀上说：
　　「我想我早就已经迷失了……」
　　她不断地、不断地哭泣，这悲伤的泪水让她看起来愈来愈娇小无助……
　　「……我要救你。」她带着抽咽的声音抬起头呢喃着。
　　此时她直视着我的一张脸，在难过的情绪中扭曲。
　　「……这是我最初的心情……到了现在，也是我所拥有的，最后一道指引。」
　　她就像是说给自己听似的。
　　「你不用理解没有关系。我也不需要对你传达什么。不过——拜托你……」
　　她再一次将我紧紧抱住，然后说：
　　
　　
　　「请你……让我保护你。」
　　这时候——我听到的这句话，让我初次怀疑起了自己立场。
　　
　　
　　我真的，站在对的地方吗——？
　　我真的，有好好对待我的朋友吗——？
　　我是不是一直……一直忽略了什么非常重要的事呢——？
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　隔天清晨开始，风势忽然转强。
　　《见泷原市公所宣传车报告—本日上午七点，市府基于突发性的气象异常而发布了避难命令。请附近的居民尽快至最近的避难所避难……见泷原市公所宣传车报告——本日上午七点……》
　　城镇中四处响起了警铃，发布避难命令的市公所宣传车不只一次绕过我们家附近。
　　「今天、要、住外面吗？是去、露营、吗？」
　　这里是我所就读的见泷原市立国中体育馆，达也开心地跳着。
　　「嗯，对呀。今天晚上大家要一起露营喔。」爸爸面露微笑地说。
　　我们一家人来到这里避难，跟超过百名的居民们一起担心地坐在地上铺好的垫布上。
　　「这算是来错季节的台风吗……」
　　「最近几年气象异常的情况真的很多呢……」
　　耳边传来大家的议论声，然而——
　　只有我知道这不是什么台风。
　　「……小焰……」
　　我双手交扣地贴在胸前，拚命地为小焰祈祷，希望她平安无事。
　　此时外头的风势强大，仿佛就连这间坚固的体育馆都要被狂风摧毁。
　　那个最凶恶的魔女『魔女之夜』，让我担心得不知该如何是好。
　　接着——
　　呼啸的狂风之中传来了外头什么东西被捣毁的声音，聚集在此处避难的人们也全都抬起头，显露出一脸不安的神情。
　　爸爸稍微皱起了眉头，而妈妈则是带着一如往常的从容表情，轻轻地拍了一下达也的额头。
　　「没事的，台风其实就是暖空气跟冷空气碰在一起之后产生的风神喔。只要你乖乖的，祂马上就会离开了。」
　　妈妈说完，便将达也的头拥入怀中。
　　……如果这真的只是台风的话，该有多好。
　　当我正无所事事地待在这里的时候，小焰仍一个人在和这般强大的力量奋战……
　　此时，又是一声巨响，同时大地传出震荡。
　　挂在挑高天花板上的照明忽然间熄灭。
　　「呜哇……地震!?」「停电了！」
　　细碎的哀鸣从体育馆内的各处传来，而下一刻，切换到备用电源的场馆照明又再次亮了起来。
　　「……是哪里发生爆炸了吗？」
　　妈妈轻轻嘟哝了一声，让我愈来愈觉得不安。接着，脑中便浮现出小焰拚了命地在和魔女战斗的各种场面。
　　她的脸颊被划破，衣服上到处都沾染了血渍，并且好几度被巨大的魔女轰得整个人飞起来——但她仍是咬紧了下唇继续迎战。
　　这一切都跟那场梦中的画面重合——小焰转学来的那天早上所做的梦。
　　她在世界末日般的废墟之中，迎战光看就让人两腿发抖的巨大怪物。
　　而我却什么也办不到，只能站在崖边含泪注视着她。
　　梦中，丘比蹲在我的身后。
　　我想起了当时小焰正对着我们大叫。
　　她正拚命地对着我大声呼唤着。
　　——我想起了梦中小焰真挚而急切的脸庞，让我无法再继续坐在这里，于是站起身来。
　　「……嗯？怎么了吗？小圆？」
　　妈妈对着我问了一句。
　　「我、我去一下洗手间。」
　　慌张地随便找了一句藉口之后，我便快步冲了出去。
　　我跑进了体育馆外侧的走廊，从一扇大窗子望向一片漆黑的见泷原市街景。
　　整个城镇都停电了，顿时化为一片黑暗世界。
　　但在遥远的地平线上——有什么东西不时闪烁着光芒。
　　那好比闪电般的光芒，让我莫名觉得是正在奋战的小焰。
　　此时，我忽然察觉丘比蹲在我的脚边，于是我对着它开口询问：
　　「小焰说她一个人也可以打赢这个魔女，这是真的吗？」
　　丘比沉默了一会儿，然后开口：
　　「如果我说不行，你会相信我吗？」
　　「…………」
　　夜晚的街道彼方又泛出了光芒，接着一阵浑厚的巨响之后，大地又传来了震荡。
　　「事到如今，我也不需要再劝诱你跟我交换什么契约了。你就好好看着她吧——看着她在面对魔女的时候能够奋战到什么地步好了。她准备了前所未有的强大火力，包含数不清的火箭筒、上百颗地雷，还有装满汽油的油罐车……她想用这些武器跟最凶恶的魔女全力一搏，不过……应该是白费工夫吧。」
　　丘比带着事不关己的语气低语着。
　　「为什么……为什么她会愿意做到这种程度呢？」
　　听到我这么问，丘比耸耸肩说：
　　「因为她还怀抱着希望呀。真的不行的时候，她会再把这个时间轴上发生的一切全部舍弃掉，然后重头来过，继续奋战吧。她就是这样怎么也学不乖，一直反覆着这般无谓的回圈。」
　　听到它这句话——
　　『……我……来自未来。』
　　我想起了小焰说过的话。
　　
　　
　　『我不断地回到过去遇见你……』
　　『也不断地看着你在我面前死去……』
　　『要怎么样才能救你……』『要怎么样才能改变命运……』
　　『我一直在寻找答案，一直不断回到过去从头来过……』
　　
　　
　　我想起她带着满满的眼泪对我倾诉的那些话语——
　　我的心脏忽然猛力地加速跳动……
　　如果她所说的都是真的……
　　如果她真的不断回到过去，试图从毁灭的命运中将我拯救出来……
　　「对于现在的她来说，停下脚步就等同于放弃了。」
　　丘比不顾我的反应，而用平淡的语气继续说：
　　「当她知道一切努力都只是白费工夫，确信她根本无法改变鹿目圆的命运后，她就会败给绝望，然后变成悲叹之种吧。她也知道这点，所以她别无选择。这不是有没有胜算的问题，她只能上前迎战了。」
　　「……你的意思是说，只要她还怀抱着希望，她就不可能得到救赎是吗？」
　　「对，就跟过去所有的魔法少女一样，我之前也让你看过了吧？」
　　那些丘比特地让我看见的，人类的历史……不对，是许多魔法少女们的历史。
　　从微渺的希望开始，最终被绝望吞没的历史。
　　如今，无数的魔法少女们过去所承受的失望和哀伤，现在仿佛全都落到了小焰肩上……
　　就在我忽然有这种感觉的瞬间，一个我所期望的答案忽然浮现在我的脑中——
　　『不要被它骗了，小圆！』
　　这句话——就是在那个梦中，小焰强忍着遍体鳞伤的痛楚也要转过头来对我呐喊的话。
　　因为她仍没有放弃救我。
　　因为她无论重来多少次，也绝不愿意放弃。
　　梦中的小焰是这么拚命地……想要制止我因为丘比所说的话而步上绝望的道路……
　　『你只要连她该犯的错一起犯就好了。』
　　我忽然理解了曾几何时妈妈说过的话。眼眶中蓄积的泪水忍不住夺眶而出，顺着脸庞滑落。
　　「……小焰，她一直……一直……都在为了我而不断犯错……」
　　这样的人生究竟是何等孤独，究竟是何等令人不安呢……根本无人能倾诉，也没有人能够了解她——没有人活得比她更孤独了。
　　那是一个就算跌倒了也没有人会搀扶，甚至连跌倒了也不会被察觉的世界。她就这么一个人怀抱着痛苦，却无法倾吐，不断地走在宛如迷宫的世界之中。
　　——我一直都没有发现。
　　——我的朋友就在我的身边，一直处在几乎要让人失神的痛苦之中，为了拯救我而努力地奋战着。
　　而当我发现这件事的同时，过去我一直不断在思索的愿望，此时也终于出现在我的面前。
　　一个让我献出灵魂也在所不惜的愿望，此刻就涌上我的心头。
　　这是我没办法为麻美学姊和沙耶香许下的愿望，而杏子却能为沙耶香做到的事。同时也是……小焰一直以来不断为我所做的事。
　　我不知道这是不是正确的决定，或许也不是最好的解决方法……
　　但我不想放弃。
　　就算会被误解，我也不想放弃救赎。
　　这是我打从心底想为小焰所做的事——同时也是为了许许多多的魔法少女们所做的事。
　　这一刻，我知道我来到这个世上的意义，我知道我所经历过的欢喜和悲哀究竟是为了什么而存在……
　　——小焰，我现在就去找你。
　　我的体内涌出一股不可思议的力量，我在这股力量的驱策之下，在心里面呐喊的同时准备迈步冲出去。
　　而这时候——
　　「喂，你要去哪里？」
　　忽然有人拉住了我的手腕。
　　「……妈妈……」
　　回过头，我看到妈妈露出从来没有见过的骇人表情，她那张脸显示出了绝不放手的决心，用力地抓着我。
　　「我……我要去救我的朋友。」
　　听到我这么说，妈妈立刻摇头否决了我的想法。
　　「交给消防队的人去处理，你这个外行人不要随便乱跑。」
　　「可是，只有我才可以救她——」
　　就在我这么大声呼喊的同时，我的脸颊狠狠地挨了一巴掌。
　　脸上传来又麻又痛的热度。这股疼痛随后更是逐渐高涨。
　　「你的命不是你自己一个人的！你这么恣意妄为，知道周围的人会多么为你担心——」
　　「我知道——我很清楚！」
　　不顾妈妈大声地咒骂，我也扬起嗓音大声地回了嘴：
　　「我也喜欢妈妈、爸爸，我当然最爱你们——我知道你们把我看得有多么重要！我知道我不能轻忽自己的性命！可是，现在不是这个问题——大家最重视的一切都不可以失去！所以我现在非去不可！」
　　「……什么理由，你不能说吗？」
　　我点点头。
　　「那你也带我一起去。」
　　听到妈妈这么说，我非常开心，忍不住热泪盈眶。
　　妈妈，我真的最爱你了。此时，我又重新体认到了这一份情感。我知道你一直以来是多么用心地呵护着我们，守护着我们。我心里觉得，要是妈妈一起陪在我的身边，那是何等可靠的伙伴——然而，同时又有另一道声音说，这是不可行的。
　　所以我强忍着眼泪摇摇头说：
　　「妈妈要陪在爸爸跟达也的身边，你要让他们放心才可以。」
　　这时候，妈妈似乎还打算对我说什么。但我先一步开口，把我所能想得到的，最有说服力的话告诉她：
　　「妈妈，你之前说你把我教成了一个好孩子对吧？你说我不会撒谎，也不会做坏事……你现在还愿意这么相信我吗？你会认为我的决定是对的吗？」
　　妈妈听了，抿起嘴沉默了一会儿，接着用力地点了头。
　　她凝视着我的眼睛，将脸凑到我的面前。
　　「……你不会闯出什么大祸来吧？你确定没有被某个人的谎言骗得团团转吗？」
　　「嗯。」
　　我点点头。
　　于是妈妈松开了手，然后「砰」地一声，拍了一下我的背。
　　这股力道非常强烈，让我觉得很开心，眼泪又忍不住涌入了眼眶。
　　我试着展露一张最完美的笑容冋应，同时挥着手。
　　「……谢谢你，妈妈。」
　　说完，我使尽全力地奔驰在暴风雨的夜晚——朝着我最重要的朋友正在等待的，那个黑暗的地平线处前进。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　夜晚的街道上一个人影也没有。
　　没有灯火，看不见月光，眼前一片漆黑。然而——
　　我在道路上狂奔着，有一道微弱的光芒笔直地照了过来。
　　我不知道这是飞在我身边的丘比做的，还是魔女为了吸引我而做的，但我觉得哪一种都无所谓，因为——
　　因为小焰一定就在光芒的延伸处。在那个闪耀着不祥的暗红色光芒的彼方，『魔女之夜』所在的地方。
　　随着我前进的脚步，周遭颓倾的瓦砾堆也不断增加，风势变得更加凶猛。
　　残破的大楼倒塌，四处都燃起了大火。
　　车子翻倒在路旁，电线杆从根部倾倒，断掉的电线正不断闪烁着强光。
　　破掉的玻璃散落一地，坍塌的大楼窗户中散出了窗帘碎片……原本应该是车站一带的景象，此时竟什么也不剩地化成了一大片瓦砾堆——就连我们经常会在放学后闲逛的购物中心，现在也已经面目全非。
　　我实在无法想像这是我所认识的见泷原市——俨然就是一片地狱光景。
　　而这一幅景象的中心处，耸立着一个巨大黑影。
　　这个黑影缓缓回旋地飘浮在半空中。她就好像翻搅着整片天空似的，不断蠢动，更不时发出摇撼大地的嗤笑声。
　　「……小焰。」
　　我不顾那头巨大怪物，专注地寻找我最重要的朋友身影——绷紧听觉神经，集中注意力在视线上，到处寻找小焰的身影。
　　此时，忽然有一阵啜泣声乘着风而来——
　　那是在倾斜的车站大楼残骸方向，龟裂的水泥建材之中传来的。
　　「……为什么……为什么……」
　　在狂暴的强风之中，我缓缓地一步步朝着声音方向前进。
　　「为什么无论我怎么做……都赢不了那家伙……」
　　我朝着几乎要被绝望击垮的声音靠近，然后在瓦砾堆中找到浑身是血、倒卧在该处的我的朋友。
　　「小焰……」
　　「…………」
　　她看到我，打算开口起身，但我对她摇摇头说：
　　「够了……已经够了，小焰。」
　　然后，小焰看到站在我脚边的丘比。
　　「小圆，你该不会——」
　　她带着不成声的呢喃——我非常清楚她想说什么。
　　她一直以来都为了不让我遇见丘比而拚命努力着；就算我遇见了丘比，她也努力地不让我们有进一步的牵扯。
　　她不怕被误会，不怕让我对她心怀恐惧；就算我永远不会理解她一切行动的原因，她仍一个人孤独地走在这条令人绝望的道路上。
　　然而我，却始终没有察觉小焰的心情，只是不断哭泣，对她感到畏惧……
　　「小焰，对不起。」
　　我道了歉之后说：
　　「我要成为魔法少女。」
　　我转过身去背对着小焰，瞪着在天空中飘浮着的巨大黑影。
　　「小圆……为什么……」
　　「我总算找到了想实现的愿望。所以，我要为了这个愿望，将我的性命——」
　　「不要！」
　　小焰立刻大叫着制止。
　　「那我、那我……我到底是……为了什么……」
　　「真的很对不起……」
　　此时我只能道歉……
　　我只能双手抱紧遍体鳞伤的小焰……
　　然而，我的决心没有因此出现丝毫动摇，反而显得非常平静。
　　「因为我一直以来……都被你保护着，被你期待着，所以才能成就现在的我——而我，总算是找到答案了。」
　　我看着不断从小焰眼中跌出的泪水，对着她微微笑说：
　　「相信我，我绝对不会让你一直以来的努力付诸流水的。」
　　我在低语之中对小焰说出了我的决心，然后转身面向丘比。
　　此时，这个掌控了过去一切因果的白色生物，带着闪亮亮的眼眸对着我说：
　　「汇集了许多世界的命运，处在因果循环的异质点上的你，无论多么不可能的愿望大概都可以实现吧。」
　　「……这是真的吧？」
　　听到我这声反问，丘比果断地点了头。
　　「来吧，鹿目圆，以你的灵魂作为交易的代价，你希望实现什么样的愿望呢？」
　　「我——」
　　我深深地吸了一口气，然后开了口：
　　
　　
　　「我的愿望是，所有的魔女在产生之前消失，我想用我的力量将所有的宇宙——包含过去和未来的所有魔女全部消除掉。」
　　
　　
　　这个瞬间，我的体内仿佛涌出了某种东西——
　　那是一抹小小的光芒，然后逐渐扩大，变得耀眼……随后开始扭转，进而高速奔驰，在身体各处来回飞窜。
　　最后，光芒集中在我的胸口——
　　「这个愿望……」
　　丘比的声音中传出了颤抖。
　　「如果这个愿望实现的话……已经不只是干预时间的程度了！这是对于整个因果律的反抗！你……你真的想要成为神吗！」
　　「神也好，什么都好。」
　　我将手伸向汇集在胸口的光芒，像是要抱紧这一道光芒似地开口接着说：
　　「那些一直与魔女对抗，奋战到今日，始终怀抱着希望的魔法少女们……我不想让她们哭泣，我想让她们脸上永远都挂着笑容。我要把阻挠这个希望的所有可能性全部毁坏掉，彻底改变掉。这就是我的祈愿……是我的愿望……」
　　一股力量——极为庞大的力量从我的体内涌出。
　　我将这股力量解放的同时，对着整个宇宙发出了我的宣言：
　　「实现我的愿望吧——孵化者！」
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　一片无边无际的白色世界将我包围。
　　耳边仿佛传来清澈的钟声，同时，温度的感觉消失……接着，某种东西高速地从我身边通过。那是令人舒畅、温柔的感觉，仿佛我曾经见过，令人怀念的某种东西……我忽然明白，也许，那是我已经无法回去的，我最珍视的世界正在向我告别吧。
　　此时许许多多温柔的回忆都冒出来，彼此交融在一起，然后扩散，将我包围。
　　谢谢、谢谢、谢谢。
　　无数的星空在我心里延展开来，我察觉每一颗星星都是一个意念。
　　微不足道的我，化成无限而无形的存在，遍布于整个宽广的宇宙。
　　散布在整个世界中的我，只要伸手，就能聚集所有的意念，形成具体的形貌；当我张开双臂，我的形体又再次化为无形而散布开来。当我理解了这个法则，内心的恐惧也随之消失……曾经是如此胆小的我，此时就好像融化一般消散不见。取而代之的是我对世界的温柔，从内心深处不断涌出。
　　忽然间，我察觉到脚底下的一线光芒，因而将意识移向该处。
　　那是巴麻美学姊的房间。我穿着学校制服坐在房间里面，啜着麻美学姊为我泡的茶。眼前摆着学姊自制的戚风蛋糕，在屋里烘托出一股令人安心的氛围。
　　「鹿目，你知道这是多么可怕的一个愿望吗？」
　　麻美学姊显露出不安的神色询问。
　　「……大概吧。」
　　屋子里的我如此回答。
　　「你要永远活在现在、过去以及未来的任何时间之中，无止尽地战斗下去呀！这么一来，你就无法保有原本存在的形貌，却又不是死了这么简单——而是化为消灭魔女的『概念』，永远固定在这个宇宙当中呢。」
　　「没关系，我原本就是这么想的。如果有人对我说，怀抱希望是错的，那么我会告诉他不是这么回事——不论要说多少次，我都会重复这么说。我想，我可以永远维持这样的想法。」
　　我果决地点点头。
　　「就让她去做呀？」
　　身旁传来一声仿佛要找人吵架般的声音说：
　　「反正她觉得能做得到，那就让她试试看嘛。」
　　佐仓杏子双膝跪地面对着桌子，口中塞满了蛋糕，面带微笑地说：
　　「反正小圆找到让她持续奋战的理由了，是她自己决定不再逃避的不是吗？那也没办法啰？剩下的就是硬着头皮一路冲到底啦！」
　　「嗯……谢谢你，杏子。」
　　听到我这么笑了，麻美学姊也忽然敞开心房，脸上扬起了微笑。
　　「那——你让我帮你保管的东西，我得还给你啰？」
　　说完，麻美学姊取出了曾几何时我留在她家里的笔记本。
　　笔记本里画着……我所憧憬的自我形象。
　　那是我一直期望着的，完美无瑕的笑容——无论什么样的事情都不会畏惧，无论什么样的悲哀都能迎刃而解的我……穿着鲜艳的粉红色衣裳，周围满布一圈闪亮亮的魔法之力。
　　「啊哈哈……」
　　当我露出羞赧的笑容，麻美学姊也同时把那本笔记递到我的手中，然后说：
　　「你的希望实现了呢。现在的你，本身就变成了希望喔——是我们所有人的希望。」
　　在她这句话中，这间温暖的房间也被光芒包围，接着融入了纯白色的世界之中。
　　
　　
　　光芒——背负着许多希望的光芒包裹着我，改变了形貌。
　　光芒由肩膀滑向胸口，变成了鲜艳的粉红色洋装上半部；由胸口滑向两手手腕上的光芒变成了护手；由胸口滑向腰部的光芒变成了蓬松的裙摆；由腰部滑向双脚的光芒，变成了深红色的短靴——
　　最后一道光芒绽开，变成绑在我两侧头发上的缎带，还有胸口的一条颈环。
　　当我缓缓睁开眼睛时，看到我体内狂奔的力量竟已汇整成令人惊讶的秩序分布。
　　这股不断酝酿高涨的力量井然有序地贴在我的身上，蓄势待发地等候我的命令。
　　我身上散发着光芒，将黑色的天空染成一片金黄色。这道光芒就连『魔女之夜』那般庞大的身躯都足以包覆。
　　而那一阵足以撼动大地的嗤笑声，现在听来也一点都不令人害怕。
　　不，我想此时反而是魔女对我产生了恐惧吧。
　　……没错，我的敌人并不是眼前这一块巨大的黑影，而是她的延伸——将我许许多多的朋友们啃蚀殆尽的『绝望』。
　　我伸出左手，召唤光芒聚集——光芒化为一把巨大的魔弓。我的右手伸向魔弓中央，于是一把光箭显现，我将光箭搭上弓弦，用力地往后拉——
　　松手的同时，光箭射向天空。
　　遮蔽见泷原市的乌云消散，光箭在魔女的头顶向四周绽放开来。
　　瞬间，光箭绽开的光芒朝着天空、大地，还有遥远的时空彼方无限扩散。
　　这些由千而万，由万而亿，由亿而兆，由兆而京，由京而垓——以至于无限的光芒，全都是我。
　　化为光芒的我，飞向某个时代的某个城镇——飞向某个手里握着已然染成黑色的灵魂宝石的魔法少女，将她手中的灵魂宝石，连同她内心的绝望一同净化。
　　另一个我飞向另一个时代，另一个荒地——将一名浑身是血倒在地上的少女内心的哀伤，和她手中的灵魂宝石一同净化。
　　再飞向另一个时代，某一处刑场……飞向一个带着空洞的心灵望着周遭人们的少女身边，将她内心的愤恨和灵魂宝石一同净化。
　　头戴着王冠的少女、装备铠甲的少女、身着白衣的少女、身穿制服的少女——她们每个人都将染成黑色的灵魂宝石抱在胸前，脸上挂着缠缠如珠的眼泪。
　　「我不会让你们内心的祈愿，以绝望的形式作结的。」
　　我用双手收起了她们每个人的眼泪，同时对着她们呼喊着。
　　这些祈愿是从纯洁的心灵开始的，是那些女孩们心里微薄的愿望。她们为了实现这个愿望，心灵逐渐被消磨、污染，终至变成魔女……我要将这些少女们的哀伤，全都收进我的心里。
　　我的呐喊化成了一道光束。
　　也许她们听不见……也许消除了这些悲哀，问题仍无法迎刃而解……
　　但是——
　　「你们不会诅咒任何人，不会作祟折磨任何人，所有的因果都由我来承担！所以，拜托你们……」
　　所以，一直到最后一刻——
　　
　　
　　「请你们相信自己！」
　　
　　
　　此时，揽住了无数哀恸因果的我，将其拥入怀中，任凭这些哀恸因果化为依附在我身上的痛楚，化为我身上的伤痕……
　　我带着怜惜的心品尝这些痛苦，承受这些污浊的心绪，感受其作为生命累积沉淀在我的心中——
　　[[IMG,72a02f20536e539ecfe1b3eacad63ed0,1087,800,167141]]
　　
　　我心怀感谢地与我所有朋友们一同分担这些苦楚……
　　无限的时间在我体内流窜，无限的体验与我的意识同化。愈是接过那些悲哀和痛苦，愈多的我也因此而生，变得无比强悍——同时，我作为鹿目圆的意识也逐渐稀薄，转换成更为坚强的存在。
　　虽然这同时意味着我正与『鹿目圆个人的幸福』渐行渐远……
　　但我仍是幸福的。
　　因为，这是我第一次拥有真正的朋友。
　　而且不只是一个人，是忽然得到了许许多多的朋友。
　　不对，其实这些朋友一直都在。只要我愿意，我随时都可以跟她们成为朋友。
　　这些活在各个时间轴、各个平行宇宙的人们；跟我承受着同样痛楚，但却也咬紧牙关努力奋战的人们……她们此时此刻，全都成为了我的朋友。
　　而此时，我能够维持着『鹿目圆』的意识说话的时间，已经所剩无几……
　　
　　
　　『魔女之夜』产生了恐惧。
　　她无助、害怕，宛若要摇撼整个世界般嚎啕大哭——化为龙卷风、闪电，摧毁着见泷原市的街道。
　　其实她原本也只是一个祈愿而已。在无路可退的痛苦之中产生的，一个微薄的祈愿。
　　我贴到她的身边，魔女庞大的身躯开始崩解。
　　她因此更觉得害怕，身体因而剧烈颤抖，但，我温柔地对着她说：
　　「可以了……已经没有关系了。」
　　你所怀抱的痛苦——那些无法宽恕的愤恨、绝望；那些即便向外宣泄发散却也无法消弭的漆黑意念……全部都由我来承担。
　　「你已经不用再憎恨任何人，不用再诅咒任何人了。在你变成那样的人之前——」
　　
　　
　　由我来扛下你所背负的一切。
　　
　　
　　随着光芒笼罩整个世界，那个曾经被称为『魔女之夜』的意念，轻轻地呜咽了一声……这声音哀伤而孱弱，却绵延着整个悠远的时空。
　　这一份漆黑的意念在我的心底激动地哭泣着。这份情绪是何等哀伤，何等疯狂而冲破整个宇宙。它撕扯着我的胸膛，让我疼痛欲裂。然而，这一股意念的最底层仍旧是——
　　「原来如此……」
　　我扬起了嘴角的微笑。
　　「……你也跟我一样呀。」
　　这句话中，被称为魔女的女孩脸庞扭曲、崩解、融化……融入了我的心灵，与我重叠在一起。
　　这大概……也是我作为鹿目圆的意识消失的瞬间——
　　虽然所有的哀伤由我一个人承担太过沉重，沉重到让我几乎要被压垮。
　　然而，只要大家一起承担，这样的重量将一点也不具意义……这个宇宙也在这个瞬间知晓了这一点。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「……这里是……」
　　黑发的女孩在一处漆黑的空间中清醒。
　　那里没有上下之分，宽广得无边无际。
　　她除了知道自己是国中二年级，并在契约之中成为了魔法少女，其他没有一样是确切而存在的。
　　《由于小圆带来的新法则，整个宇宙都重整过了喔。》
　　一个熟悉的声音在她的脑海中响起。
　　那是令人憎恨却又同时感到怀念的悠哉语气。
　　而这个黑发女孩在这时候理解了——
　　自己置身在整个宇宙诞生的原点。
　　而这一刻开始，这个宇宙将无限扩增，形成所有的银河。
　　接着，她的眼中开始浮现许多光点，簇拥形成的光点相互连结并荡漾着，形成原始的银河。
　　《……原来如此，你也能使用超越时间的魔法呀。》
　　这声音吐露出安心的心绪。
　　《那……我们就一起见证吧——见证鹿目圆这个存在的结局。》
　　随着这句话，远方出现一道流星，晃至黑发少女的眼前呈现出庞大而具体的形象。
　　《这就是她的祈愿而形成的灵魂宝石。》
　　「怎么会……」
　　那是——大如一颗行星，使得黑发少女若不转动脸庞便无法窥见其全貌的宏伟身躯。
　　《你知道以如此宏大的愿望作为代价，小圆所背负的诅咒究竟是何等庞大吗？》
　　在这句话中，女孩惊觉，那道流星的目标竟是一颗闪耀着蓝色光芒，熟悉而美丽的行星。
　　也就是太阳系第三行星，地球。
　　《形成一个宇宙的愿望实现了。换句话说，这也将带来一个能够终结宇宙的绝望——这是理所当然的事。》
　　脑中的声音染上邪念的瞬间——
　　如行星般巨大的灵魂宝石中心，一块黑色的污渍同时浮现。
　　这一块漆黑的污渍瞬间扩散、腐蚀，终至染黑了整颗行星。
　　这幅景象，是作为魔法少女不停奋战至今的黑发女孩再熟悉不过的苦涩光景——这些无法消除的无数绝望记忆，在此刻孵化成了魔女。
　　而且，这如行星般巨大的灵魂宝石孕育出的魔女，其力量将是大如一座城镇的『魔女之夜』远远无法比拟的程度。
　　「啊、啊……」
　　大到足以撕裂宇宙的质量，凝聚而生的极大魔女，以其足以和地球匹敌的形体开始活动……
　　——结果，我还是什么也无法办到……
　　黑发少女尝到了这般苦涩的滋味。
　　无论回溯时间多少次，重来过多少次，无论多么费尽心思地想要拯救那唯一的朋友，终究,无法避免这个事态发生。
　　不，甚至如果什么也不做……
　　如果不是黑发女孩不断回溯时间，将所有的因果汇集到她唯一的朋友身上，也许不会孕育出如此巨大的魔女……
　　女孩感觉到一股沉重的绝望充斥于胸前的灵魂宝石。
　　——一切都结束了……
　　然而，就在她心灵的那一处裂痕正不断扩大的同时——
　　
　　
　　(没事的，小焰。)
　　
　　
　　……我终于忍不住开口呼唤了她。
　　「……小……小圆？」
　　我慢慢地靠向这个狼狈得不知所措，正东张西望的黑发少女身后——
　　(我的愿望是除去所有的魔女。而这个愿望如果真的实现了——)
　　存在于无垠无涯的时空之中，那个原本叫做『鹿目圆』的女孩拉开了手持的长弓，放出一道足以笼罩整个宇宙的光箭。
　　光箭化成无数的光芒扩散，将包裹整个地球的巨大魔女瞬间消灭。
　　同时，在这一道膨大的光芒之中，我像是要保护着小焰一般紧紧抱住了她。
　　我看着她僵硬的表情，对她展露了微笑。
　　能再看到她这么一会儿，让我觉得非常开心。我很高兴她为我所做的一切，而现在能像这样感受着她身上的温度，也让我如此欢喜。
　　这些喜悦在我的心里转化成坚强的勇气。
　　(如果这个愿望实现了——我也同样不需要感到绝望了。)
　　随着这句话，小焰的意识也同时扩散向外绵延出去。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　《——小圆，这么一来，你的人生将不再有开始，也不会结束了喔。》
　　离开了宇宙的原点，我又回到了无边无际的白色空间。
　　《你曾经在这个世界生活着的证据，还有你的记忆都将就此消失。你将超越存在的领域，成为一个概念而存续了。》
　　这声音嘶哑而空虚……以往那般悠哉的语气已不复见。
　　《未来将没有人可以知道你的存在，也没有人可以干涉你的存在—你……将不再是这个宇宙的成员了。》
　　「这是……怎么回事……」
　　小焰飘流在白色的世界之中，语带颤抖地说．：
　　「这就是小圆所期望的结局吗？这就是她在愿望之中得到的回应吗？」
　　我最珍视的朋友如此哭喊着。
　　然而，小焰的痛哭和呐喊，没有在这个白色的世界之中留下回声，而是不断地向外扩散。
　　「开什么玩笑！这样简直比死还残忍呀……」
　　她带着胸口满溢的悲哀大叫着。
　　——我不该许愿想要保护小圆的。
　　——我只是想永远跟她在一起……我只是想永远在小圆的身边过着幸福的日子……我应该只许这个愿望才对……
　　胸中满溢的懊悔撕扯着她的心房。
　　她捣着脸，仿佛诅咒自己一般呜咽哭泣。
　　因此，我再一次对着小焰开口……
　　
　　
　　(这样很好呀，小焰。)
　　
　　
　　「……小圆？」
　　(现在的我可以看见过去和未来的一切；我看见了可能存在于过去的宇宙，可能诞生于未来的宇宙，所以我全都知道唷。我知道你在许多的时间之中，为了我而拚命努力做的一切。)
　　现在的我，身上流动着一切小焰走过的时间——
　　曾经独自承受病痛折磨，没有人可以分担苦楚的小焰；刻意避开喧哗地走在回家路上的同学们，一个人回家的小焰；跟我相遇，然后失去我的小焰；为了回避这个结局，因而与丘比缔结契约，不断反覆回到同一个时间点，却不断失去我的小焰……
　　(……你不断哭泣，因而遍体鳞伤，却仍为了我对不起，我一直都没有发现。)
　　这句话，让小焰脸上缓缓流下一道眼泪。
　　(现在的我终于可以看见真正的你，知道原来我有一个这么棒的朋友，所以，我很开心喔——小焰，谢谢你，你是我最棒的朋友。)
　　「……可是……可是这样你就要永远和喜欢的人分离，再也不能回到属于你的地方了……你要永远一个人待在这里，永远被整个世界遗弃吗？」
　　(我不是一个人呀——大家……大家永远都会陪在我身边的。)
　　我身上背负着无尽的繁星，对着小焰说：
　　(接下来的我，将存在于任何时间，任何地方。所以就算你看不见，听不见，我也一直陪在你的身边喔。)
　　「你……这是你愿意接受的结果吗？」
　　她带着不成声的呐喊倾诉着：
　　「我会忘记你呀——我会无法感觉到你的存在，这样也没关系吗？」
　　(——不对，现在放弃的话还太早了。)
　　虽然有些令人费解，但我仍这么想，并且将这样的想法脱口说出。
　　仿佛在奇迹之中，在魔法之中，我和小焰相遇了。并且为彼此带来改变。现在小焰的价值观已经完全不如以往，而曾经懦弱胆小的我，现在也已经坚强到足以接纳我的怯懦。
　　我们得知了魔女的存在，也得知与之对抗的魔法少女们的存在，对于这样的世界感到畏惧的同时，我们却也逐渐产生变化。
　　在不同的时间轴上，我尽我所能地努力活着。小焰也是一样。在这个过程中，虽然有些时候会错开，有些事物不断累积，但……
　　我想我跟小焰寻找的，一定是一样的东西。
　　我试着将存在于小焰脑中的那个形象描绘出来。
　　那是一个娇小、纤弱，极不成熟而懦弱，却令人怀念的身影——鹿目圆。
　　她走向小焰，带着小焰称作春阳般的微笑，来到泣不成声的小焰身边。
　　「小焰。」
　　「……小圆？」
　　我面对着瞪大了眼睛显得一脸惊讶的小焰，解下了绑在两侧头发上的缎带。
　　「小焰，既然你跟我一起来到这里。那么，就算你回到原来的世界，也许你也不会……忘记我吧？」
　　我一边说，一边将手中的缎带缓缓递到小焰手中。
　　「没问题的，一定没问题——让我们就这么相信着吧。」
　　「小……小圆……」
　　「因为，所谓的魔法少女呀——」
　　这一瞬间，我的脑中晃过了黄色、蓝色，还有红色的笑靥。同时也接着浮现——从好久好久以前就在这颗行星上的某处，拚命奋战不懈的女孩们的笑容。她们的生命、她们的业报、她们拚命生活的样貌，绚烂耀眼的微笑……
　　我对着小焰扬起嘴角露出笑容。
　　「——因为，魔法少女是带来梦与希望的存在嘛。一定还会有奇迹出现的——哪怕只是极其微小的奇迹……对吧？」
　　在这句话之中，鹿目圆的身体逐渐变得透明稀薄。
　　「小……小圆！你不要走！」
　　小焰慌张地伸出握着缎带的手，然而……
　　(对不起……我得去迎接大家了。)
　　我握住了小焰伸出来的手，对着她说：
　　(我们以后一定会再见面的，所以在那之前——让我们稍微分开一下吧……)
　　「小圆——————！」
　　这一声呐喊传入了我的耳中，何其悲痛，何其哀伤……
　　然而，现在的我却可以如此深信着——有朝一日，我一定可以再次回到小焰身边。所以……现在我得成就『鹿目圆』这个意识体非做不可的事。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　在那场恶梦般的灾害之后又过了许久，几近全毁的见泷原市如今也开始逐渐回复往日风
　　而这天，在小提琴大赛的第一阶段初选之中，比赛会场传来恢弘而美丽的琴音——
　　时而激动，时而舒缓……
　　琴弓搭着四条琴弦交织出的音色沁入了听者的心灵，剥开了他们赤裸裸的心绪。
　　观众席最前排的评审群，每个人手中都握着填写评分表用的笔，但没有人开始评分。他们全都闭着眼睛，忘我地聆听着耳边的旋律。
　　接着——
　　站在舞台中央演奏的美少年，轻盈甩动着微卷的浏海，将自己和旋律同化。
　　足以容纳五百人的场馆之中，观众席上几乎是空荡荡的一片。
　　然而，座席间却可以清楚地感受到两个人的气息……
　　
　　
　　——圣母颂，这是恭介最喜欢的曲子喔。
　　——嗯。
　　两名少女亲密地坐在观众席中。
　　——对不起喔，之前好像给你添了麻烦。
　　其中一个女孩这么说……
　　——不会啦，我才要跟你道歉呢。我就只能带给你这样的结果而已了……
　　另一个女孩静静地说：
　　——要救沙耶香的话，就必须让一切全部消失……这么一来，未来也会消失，而这其实应该不是你所期望的结果……
　　她喃喃地诉说着，名叫沙耶香的女孩也默默聆听。
　　——沙耶香所祈祷的，以及为此而努力的一切，那都是非常珍贵的，绝对不是毫无意义的，所以……
　　——嗯，这样很好呀。
　　沙耶香用爽朗的语气回了话。
　　接着，沙耶香带着一脸满足的模样挺出了上身，将一颗心全都投注在前方传来的小提琴声中。
　　——对呀，其实我只是想再听一次恭介演奏的小提琴而已。我只是希望能有更多更多的人听见他的小提琴声……光是回想起这一点，一切就足够了。我已经没有遗憾了。
　　说完，沙耶香望向舞台侧边，忍不住扬起了嘴角露出笑容。
　　——欸，是有一点不甘心啦。
　　沙耶香所注视的舞台侧边，一个女孩带着泪水凝视着台上的男孩。女孩脸上的表情比参赛的男孩更紧张，一心盼望着男孩能够成功。
　　———对手是仁美也没办法了。毕竟她对恭介来说是个不可多得的好女孩呢……恭介一定会幸福的。
　　这句话，让观众席上的另一个女孩也露出了笑容。
　　此时，从台上流泄而出的圣母颂，就好像要包覆着她们似地围绕在她们身边。
　　这旋律纯洁而不带有半分杂念。而沙耶香从中感受到，这是男孩以超乎常人的努力所得来的音乐表现——是从一度必须放弃的音乐梦想之中，跳脱了绝望的深渊之后重新体认到音乐究竟有多么重要的人，才有办法表现出来的音乐。
　　——恭介没问题的。
　　听到这句话，沙耶香身边的女孩凝视着她的侧脸说：
　　——好了，我们走吧。
　　接着，她将手放到沙耶香的肩膀上。
　　沙耶香果决地点了头。
　　——嗯，小圆。
　　她应声的同时，对着身旁的女孩展露了一张开朗的微笑。
　　同时，在这句话之后——
　　无数的回忆都飘到了空中，然后飞散消逝。只留下那两个女孩脸上一抹带有透明质感的微笑，祈愿着所有人的幸福。
　　也许，这样的愿望无法即刻传遍整个世界。然而，她们的意念已经注入了这个她们钟爱的城镇，还有这里的居民。在只懂得细数失去的东西的人们心里，埋下一份温暖。
　　而这一份温暧，迟早有一天会萌芽吧。
　　迟早有一天，人们心里的这份温暖会变成柔软而坚韧的强悍意志。
　　接着，这份强杆的意志，也将转变成保护弱小的温柔。
　　她们如此祈祷着——祈祷着这么一天来临。
　　她们——不对，是我跟沙耶香，彼此手牵着手，相互投以一个微笑。
　　
　　
　　演奏结束，观众同时起身，对着台上的青年，还有他所奏出的旋律报以热烈的掌声。宽敞的演奏厅中挤满了观众，每一个人都在鼓掌。
　　对此，台上的青年将小提琴夹在腋下，礼貌地鞠躬回应。
　　毫无止歇的掌声包围着他，勾起了他胸中无尽的回忆——
　　从高中到大学，从大学到朱利亚德学院，再进而获得了罗多乐芙．历匹兹尔国际小提琴大赛的首奖……一路走来的这些回忆，此刻就好像一场漫长的梦境一般。
　　然而，这绝不是一条平顺的历程。
　　他曾经品尝过绝望的滋味……
　　国二那年，因为一场交通意外而在医院中清醒。包含家人和医生在内的所有人，都带着一脸苍白的神色望着他。
　　接着，他被告知无法继续演奏小提琴。
　　之后是一连串绝望的日子——好不容易拓展出光明前程的道路，忽然完全崩塌，陷入一片黑暗的日子。这段历程晦暗而漫长。但他没有放弃，不断地继续前进……
　　——所以，现在他才能站在这里。
　　如雷的掌声之中，他咀嚼着这般苦涩回忆的瞬间……
　　忽然，脑中仿佛出现某个曾经陪着他一起度过这段黑暗历程的身影。
　　那是一个总是带着开朗的笑容，无论何时都不吝于给予鼓励的，青梅竹马的少女。
　　青年曾对无法医治的手腕感到焦虑，在失去梦想的绝望之中迁怒于她。
　　然而，这女孩却对他说——这世上不只存在着奇迹，也存在着魔法。
　　「……沙耶香。」
　　就在青年紧咬着下唇喃喃地念着女孩名字的这一刻……
　　——太好了，恭介。
　　小馑他忽然听见本应消逝的女孩声音，让他猛然抬头——
　　他在场馆中四处寻找女孩的身影……
　　然而，眼前却只有呼应着他光芒未来的无数赞叹和喜悦。
　　