　　２（承前）
　　
　　
　　“回到船上？”
　　下午四点二分。在光量开始变弱的人工太阳下，玛莉妲对着公共电话的听筒说话。‘没错。’辛尼曼粗犷的声音回应着。
　　‘暂时停止搜索，在交易开始前回来。亚雷克跟贝松也一样。’
　　失去“她”的下落之后，已经过了两个多小时。他们没有突破广大工程区域的方法、只是不断浪费时间，固然是个事实，不过在这个时间点中止搜索也太快了。玛莉妲看向停在公共电话旁，路肩上的电动车。坐在驾驶座的亚雷克嘴里塞满汉堡，一副若无其事地注视着隔街的建筑物——亚纳海姆电子工业专科学校的校舍。从这里看不到贝松，不过他应该也绕到校舍的背后，摆出一样的调调监视着。
　　当然，没有任何人能保证那名学生会回来。不过既然在工程区域引起那么大的骚动，不能继续留在那里，而他们又没有其他的线索。玛莉妲看看手表，确认离交易进行还有一段时间，用带点焦虑的声音紧接着说：“‘她’一定是进了殖民卫星建造者。”
　　“我们知道帮助‘她’逃亡的学生身分。说不定与财团有什么关系。只要等他回来，严加盘问……”
　　‘那个财团已经跟我们连络了。交易地点由中央港口改为殖民卫星建造者。’
　　缠着电话线的手指颤抖了一下。无疑地已经与“她”接触的毕斯特财团，到了现在还要求改变交易地点——而且还是在他们的地盘。心中感到被抢先一步的厌恶感，玛莉妲问了：“那‘她’的事情怎么办？”‘装傻。’这是辛尼曼的回答。
　　‘不知道他们有什么企图，不过我们也只能装作什么都不知道。为了避免有万一，你先去做准备。’
　　那么，自己更不应该回去“葛兰雪”，一起去殖民卫星建造者不是比较好吗？玛莉妲反射性想说出口，却又把话吞了回去。辛尼曼所假想的万一，不是多加一两个人警备就可以应付的等级，而是需要ＭＳ待命。
　　故意公开自己堡垒的毕斯特财团，如果乖乖地将“她”还回来就好。不还的话，那时候——玛莉妲一边回答“了解”，一边把视线移往亚纳海姆工专的校门。似乎已经放学了，穿着便服的学生在谈笑中穿过校门，往电动车停车场走去。
　　是什么事让他们笑成这样？又看到一名推着婴儿车的年轻女性从他们身旁经过，玛莉妲突然感到不快。但不是因为想像到这些行人可能被卷入“万一”之中。被卷进去的时候，他们的生命在一瞬间消失是很容易的事，可是他们作梦都没有想到这种情况。他们有意识无意识地不去考虑自己的死亡，相信今天也是与昨天一样的一天。和平只不过是在这种集体错误下成立的状况，其实非常脆弱——这个领悟让此时的玛莉妲非常不愉快。
　　我呼吸太多外面的空气了，她心里想着。虽然她还想逮住那名叫巴纳吉的学生，质问“她”的下落，不过自己本来就不适合这方面的工作。她也想脱掉这一身紧绷的衣服，还是回船上较好……
　　‘时间终于到了，去看看宝盒里装的是什么玩意儿吧！’
　　不知道是不是看穿自己心中想的事，辛尼曼透过电话说着。玛莉妲不再看陌生的路人，抬头看着温暖得令她不快的殖民卫星天空。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在玛莉妲的脚下，离内壁的地表下方五十多公尺处，直接接触宇宙真空的“工业七号”外壁，有两个物体正在接近。
　　最大直径十五公尺多，各成不规则形状的两个物体，看起来就像是暗礁宙域中常见的石块。在潜伏于太阳能发电板背面的“吉拉．祖鲁”驾驶舱中，驾驶员沙波亚也看到了。不知是从被破坏的殖民卫星喷出来的土块，还是从某颗矿物资源卫星漂来的碎片？不论如何，它与“工业七号”的相对速度差不多，就算接触了殖民卫星，也只会伤到外壁。港湾管理局的雷达应该也侦测到它们了，要是判断有危险，就会做出用殖民卫星防御飞弹改变轨道之类的反应，马上可以拟定对策。沙波亚如此判断后，就不去注意经ＣＧ补正的放大影像了。
　　要是注意力集中在一个地方，对整体的监视就会松懈。单独进行外围监视任务十二小时多，为了消磨时间拿进来的音乐光碟也听了一轮，他自觉到集中力低落。打开头盔的护罩，用湿纸巾擦去脸上浮出的油汗，沙波亚目光扫了一遍全景式荧幕上开启的数个视窗。在机体周围配置的四架小型监视器，透过各自的线路把影像传送到“吉拉．祖鲁”的驾驶舱。来往于港口的民间船只灯光、跑在殖民卫星外壁的地下铁灯光，还有慢慢接近那边的两块石块。依序确认有无异常，沙波亚想着：再忍三、四个小时就结束了。只要交易平安结束，就可以回到“葛兰雪”好好地舒展四肢。说不定也可以冲个澡。因为即使飞行时数未破千，在“葛兰雪”里被当作新人，自己毕竟也在没有交班的情况下完成了一整天的外围监视任务……
　　突然间，监视器影像出现杂讯。在驾驶舱内播放的电台广播受杂音干扰而中断，沙波亚急忙将手放在arm laycer式的操纵杆上。调高全频道的无线电音量，将意识集中在透过杂音所听到的无数对话。经过约十秒后杂讯消失，监视器影像也恢复，沙波亚才松了一口气。
　　大概又是米诺夫斯基粒子的干扰波吧！一定是不知道在哪边散布的粒子擦过这一带，扩散时也扰乱了电波，不过刚刚的干扰波有点儿强。沙波亚为了预防万一，做了各种机械的运作测试，也确认了监视器的影像。除了接近的两块石块闪进殖民卫星后头，进入监视影像的死角之外，跟刚才没有什么不同。
　　不过沙波亚无从知道，实际上刚才那一瞬间的米诺夫斯基粒子干扰波很强，强到连有防护设施的港湾管理局雷达一瞬间都被遮断了。还有，趁着这一瞬间的空档，两颗石块“自主性地”改变了移动轨道，也在沙波亚的想像之外。
　　凹凸不平的岩表喷出动作控制用推进器的光芒，两块石块慢慢地接近“工业七号”。短间隔地喷射推进器，达到与殖民卫星的回转相对速度后，石块紧贴在覆有“辘轳”的外壁一个点上。接着，那看起来像石块的外表从内侧起了裂缝、像气球般爆开，里面出现了很明显是人造的物体。
　　与岩石表面一样冷冰冰的茶褐色身躯，配着几乎是长方体的粗犷四肢。虽然有覆盖头部光学感应器用的，宛如眼睛的护罩之类设计，这架让人越看越觉得无疑是ＭＳ的人型机器，却有许多不符合这名称的特征。即使模仿了联邦军制式ＭＳ的传统外貌，不过它的头部扁平得像是被打扁的一样，而且全高也只有十二公尺，比标准的ＭＳ小上两圈。两臂部没有手掌形的机械手，只有长方体的机组构成了外形很奇妙的长长前臂。ＭＳ的优点，便是机械手可以做为更换武装的媒介，达到弹性的运用。从这一点来看，它这样的形状非常没效率。
　　不过，这只是Ｄ－５０Ｃ“洛特”的其中一面。两架“洛特”脱去石块的外皮——欺敌用的伪装气球，混在米诺夫斯基干扰波中接近殖民卫星，将比起ＭＳ明显较小的机身正对着“辘轳”的外壁。
　　背景的星星随着殖民卫星的自转而流动，“洛特”从形成前臂的长方体中伸出作业臂，尖端射出的光束喷枪光芒，开始烧熔“辘轳”的外壁。与光束形成刀刃的光剑不同，直接喷出高能量ＭＥＧＡ粒子的光束喷枪，让“辘轳”的外壁像奶油一样轻易地熔化了。不到数秒，十公尺平方的外壁就被切下，两架“洛特”成功地侵入殖民卫星内部。一架率先侵入，后续的机体则将切断的外壁嵌回去，从内侧进行焊接。这是为了在脱离时不会花太多工夫，而只焊接主要部分的简易焊接。
　　覆盖着建造中外壁的“辘轳”最外侧，这里没有充填空气，是只有钢骨梁柱和框架交错的单调空间。天花板高不及十公尺，暂放的资材堆积在柱子后头，蕴酿出船底或套廊地板下方的景色。在后续的“洛特”正在进行焊接之际，先行的机体屈身挤进狭窄的空间，在脚部着地的瞬间整个腰身下沉。看起来好像是着地瞬间被离心重力牵引而跌倒，不过这是这架机械的正确运用程序。
　　在腰部即将碰触到地板之前，装备在背部的履带机组展开，包着四颗转轮的两组履带承受“洛特”的自机重量而接地。同时两脚部往前伸，相当于大腿的部分滑动变短，同样把上臂滑动收缩起来的两臂接合在机体的左右部，之前看似四肢的各部位构成了一块机体。
　　扁平的头部一半收进躯体中，装备在小腿后方的六轮履带也接地后的“洛特”，已经没有人型的影子了。变形为坦克型态的“洛特”，转动四条履带，以装甲车的外形开始前进。不待在殖民卫星地板下奔驰的僚机走远，后续的“洛特”也变形为坦克型态，从背部的兵员输送室出现数位身穿太空衣的男人。他们在离心重力生效前离开机体，使用携带式推进器四散至各处，很快地开始既定的作业。
　　
　　
　　
　　[[IMG,e4d1d9c7756dbca3770c3ebe321af056,414,639,60657]]
　　
　　
　　
　　看起来像驾驶员用的俐落太空衣，外面穿上挂有成串弹匣包的防弹背心，绑在右腿上的枪套露出Ｍ－９２Ｆ自动手枪的握柄。手肘与膝盖套上强化塑胶制的护肘、护膝，肩膀背着枪身很短的卡宾式无后座力步枪，男人们身上带着这些装备，毫无多余的动作。附有降低喷射光用防火帽的推进器隐隐地闪动光芒，戴着防弹头盔的人影才降落到地板上，便丝毫不在意压在身上的重力，开始动手处理墙壁以及地板上的操作舱门。要将因外壁熔解而起动的警报装置还原、设置在米诺夫斯基粒子下也能确保通讯的中继装置、连线到统管控制各种生命讯号及安全系统的统管器。所有作业结束花不到一分钟，其间走在前面的“洛特”已经进入岔路而看不到了。在没有空气也没有人烟的昏暗通道里，只有越来越远的履带所造成的震动安静地传播着。
　　那隐隐的震动，透过地板让后续机的机体共振，传到位于操纵室的塔克萨．马克尔中校肌肤上。作业开始后四十五秒，塔克萨说了声“通讯”。短短的一声‘好（ｇｏ）’透过无线电传来，让塔克萨知道中继装置已经设置完成。
　　“安全系统。”
　　‘ｇｏ。 ’
　　“统管器。”
　　‘ｇｏ。 ’
　　在一阵压低的声音交错后，全副武装的男人们结束作业回到“洛特”中。最后一个人穿过车体后方的舱门后，塔克萨示意要前座的操纵士开始移动。海军战略研究所──ＳＮＲＩ所开发的超小型核融合反应炉，发挥不输一般反应炉的出力，确实地驱动四座履带。塔克萨所搭乘的“洛特”车体震动着，与先行机走向不一样的路线，开始穿过狭窄的通道。
　　虽然因反应炉的小型化而成功地缩小机身，不过“洛特”所能搭载的人员数可不少。不仅身为可变ＭＳ，同时还要求符合肩负特殊任务时兵员输送机的规格，所以不用说具备了可以容纳八个人的兵员输送室，即使操纵室也有可容纳车长、操纵士以及通讯士三个人的位置，在到达作战区域后有移动指挥通讯车的机能。在化作司令席的车长席荧幕上，塔克萨调出了“工业七号”的构造图。殖民卫星的平面图以殖民卫星与“辘轳”的接合处为中心，用光点显示自机Ａ队（ＡＬＦＡ）以及先行Ｂ队（ＢＲＡＶＯ）的所在位置，让塔克萨知道“洛特”的惯性航法装置（ＩＮＳ）──用加速度、运动以及时间的积分来掌握自我座标——有多么精确。
　　以从母舰“拟．阿卡马”出发的时刻为起点，作战经过时间为一小时四十八分。行程没有丝毫延误，不过塔克萨并没有安心。地球（Ｅａｒｔｈ）、殖民卫星（Ｃｏｌｏｎｙ）、小行星（Ａｓｔｅｒｏｉｄ）──对信奉“作战不问场所”的联邦宇宙军特殊作战群，ＥＣＯＡＳ的队员来说，入侵殖民卫星只不过是家常便饭。问题是接下来要如何完成那见不得人的任务内容。塔克萨让荧幕卷动，专心看着成为这次作战舞台的建筑物。继续沿着“辘轳”的内壁前进，会抵达相当于“工业七号”月侧港口的地方，形状特异的殖民卫星建造者“墨瓦腊泥加”。
　　虽然是殖民卫星公社所管辖的巨大设施，但实质上是毕斯特财团的据点。那里有称作“拉普拉斯之盒”的目标物。确认它的存在、阻止其交给第三者、可能的话完整地将它回收，是这次ＥＣＯＡＳ的作战任务。不过名为“默契”的隐形墨水，在“阻止”的前面写着“不择手段”，“回收”的前面写着“秘密”。他知道这是正规军事作战无法完成、见不得人的任务，所以才招集ＥＣＯＡＳ前来，不过司令部的幕僚对事态到底了解到什么程度？对“墨瓦腊泥加”的内部构造以及警备状况事先都经过调查，不过却不知道最重要的“箱子”到底是什么东西。就算发现它了，也不知道到底有没有办法搬运。
　　所以，必须先确认它的存在。不过在确定有“带袖的”这个第三者介入之下，还要找出详情不明的宝物，可以说是近乎不可能。除非“不择手段”地行动，否则不管任务的成败或是部队的安全都堪虑。塔克萨觉悟到这会是场与狩猎人类部队的恶名相呼应的作战，他打开了头盔护罩，将扯到下颚的面罩拉起盖到鼻子，再度关上了护罩。
　　透过太空衣的护罩所看到的，只有放出冷酷光芒的两颗眼珠。那将个人排除在外的姿态，正是ＥＣＯＡＳ这个总体的个性。在这身装扮之下，所有的队员都放弃人的身分，化为有效进行任务的机器。无声地接近目标、无息地完成任务，视情况会将作战成果伪装为事故。存在却又不存在，每个人只是构成ＥＣＯＡＳ的一个无名单位。
　　把地球联邦这个巨大组织中所流出的排泄物，在不为人知的状况下处理掉，毫无慈悲心的扫沟机构。部分媒体的写法并没有错，不过零件没有愿望、也不会期待。不管是人还是组织，只要活着就会有排泄物。这只是必须有人来做的工作——塔克萨用他常用的逻辑除去心中的迷惑，将视线转回正面的荧幕。
　　两架“洛特”，利用那低矮的全高奔驰在殖民卫星的地板下，逐渐接近殖民卫星建造者的突入点。时间是下午五点六分，“拟．阿卡马”的ＭＳ队差不多也快要开始行动了。看着时间一分一秒过去，塔克萨吐了一口气。闷在难燃纤维制面罩里的口气，带着实战的气息充斥在鼻腔中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　‘全体进行第二种警戒配备。ＭＳ准备出发，开放气闸。机械士快点退下！’
　　全舰广播回响着，ＭＳ甲板墙壁上的“ＡＩＲ”红色警示灯闪烁。一边确认头盔的双层连接处，利迪．马瑟纳斯跳进了“里歇尔”八号机的驾驶舱。
　　核融合反应炉已经开始运作。一打开全景式荧幕，球型驾驶舱内壁的荧幕一个个开启，周围呈现出从身高二十公尺的“里歇尔”所看到的景象。在广大的ＭＳ甲板中，涂有编号ＮＡ－Ｊ００５的“杰钢”脱离固定架，正移动向通往弹射甲板的升降梯。隔着手拿指挥棒漂在空中的整备士，接下来离开固定架的是“里歇尔”四号机。
　　“ＡＩＲ”的警示灯已经固定亮着，表示弹射甲板及ＭＳ甲板双方的气闸都已打开，抽掉空气了。ＭＳ关节机构的驱动音以及警报器声音急速消失，只剩下错综的无线电在利迪耳中响着。整备士的机体检查报告、舰桥的通讯、编队长的指示。从等同于杂音的大量声音中听取必要的情报并个别回答，也是驾驶员的工作之一。
　　‘罗密欧００１通告各机。伊安中队跟在诺姆中队后出击。诺姆中队进入作战区域后，对“工业七号”进行监视。伊安中队进入待机区域，进行对先发队的支援以及母舰的警护。“带袖的”有可能已经侵入“工业七号”，所以不要以为只是要保护ＥＣＯＡＳ就松懈了。’
　　在他照着教科书上教的方法进行出发前检查时，ＭＳ部队长诺姆．帕希利科克少校对所有人讲话。诺姆虽然是统率“拟．阿卡马”ＭＳ全队的身分，不过这次的出击他自己带领一个中队，剩下的中队由伊安上尉负责指挥。利迪所属于伊安中队，其中有四架代号为Ｒ（罗密欧）的“里歇尔”，两架代号为Ｊ（茱丽叶）的“杰钢”。他们配置在先发的诺姆中队与“拟．阿卡马”之间，负责对应意外的状况。
　　意外的状况——与“带袖的”接触。他心里这么想，停下进行确认的手的一瞬间，专属整备长琼纳．吉伯尼突然跑进了驾驶舱。吉伯尼不管楞了一下的利迪，挨近庞大身躯开口问：‘你听说了没？’
　　‘就是跟“带袖的”交战的舰艇，第二群的“凯洛特”啦！据说被击坠了三架。’
　　把头盔贴在一起，利用振动传话，这种“亲密对话”在对话内容不想传进无线电时很有用。利迪忘了近距离看到吉伯尼那胡子脸的不幸，喊道：“有三架那么多？”刚才行前简报时，有提及暗礁宙域附近发生战斗，不过没有告知详情。ＭＳ被击落三架这个消息，简直是青天霹雳。
　　‘真是的，他们想在那种殖民卫星干么啊？你可不要把机体弄坏了啊。’
　　大概是他苍白的脸色透过护罩也看得到，吉伯尼故意用轻松的口气打圆场，然后拍了一下利迪的头盔离开驾驶舱。他反射性地关起舱门，一边确认在驾驶舱内填充空气的帮浦有无问题，利迪想起了分发到“凯洛特”的同期驾驶员。
　　所属于隆德．贝尔第二群的“凯洛特”，ＭＳ搭载量记得是六架。虽然被击落的不一定是同期，不过居然爆了三架。是对上大量部队，还是“带袖的”有王牌级的驾驶员？不过不管是哪一种，都意味着有这种战力的敌人可能已经潜伏在“工业七号”，而狩猎人类部队要在那里起事——
　　‘利迪少尉，你听得到吗？’
　　这次是诺姆队长的脸出现在通讯视窗中，利迪急忙大喊：“是！”
　　‘刚才听到的不准说出去，忘掉它。’
　　不是全舰回路，而是一对一通讯。这在作战中是禁止的行为，不过对“拟．阿卡马”的ＭＳ队员来说，诺姆的言行比教范手册更有份量。脑中想起舰长室湿重的空气，以及“拉普拉斯之盒”这充满谜团的名字，利迪回答：“是，我明白。”
　　‘有些事情别知道比较好。不过以你的立场来说，就算你不想听，总有一天还是会听到真相的。’
　　“不好意思，我不想走上政治这条路……”
　　‘我知道，但是不管你想不想都一样。’打断脸色有点难看的利迪，诺姆露出苦笑。‘总之，不要因为这种无聊的作战受伤了，我还不想被马瑟纳斯议员盯上。’
　　用队长一流的讽刺作结，诺姆关闭了通讯视窗。面对可能会发展成实战的状况，他大概不想在部下心中留下疙瘩吧。一方面觉得这人不可小看，但一方面也重新体会到这位队长值得信赖，利迪感到心情轻松了点。不过同时，他也想到这种心境在实战中会左右生死，而感到肛门不禁一紧的强烈紧张。
　　之后出击的顺序轮到他，利迪把“里歇尔”八号机由固定架开出来。照着整备士挥舞的指挥棒指示，由墙上的装备架拿出光束步枪。这一类的基本动作已经程式化了，所以没有必要一个一个手动操作机械臂。“里歇尔”用接近人类的流畅动作拿起光束步枪，前往升降梯。每走一步，脚底的钩子都会勾住甲板的倒勾，钢铁的撞击音与震动传到驾驶舱。
　　在升降梯上升的途中，利迪不知为何想起远离已久的“家”中景象。老爸知不知道那一打开，联邦政府就会迎向末日的“拉普拉斯之盒”？他漠然地想着，又觉得想这些好蠢而打消想法之时，升降梯已经抵达，利迪的耳朵听到紧张的女性声音：‘罗密欧００８请前往第三弹射口。跟随茱丽叶４出击。’全景式荧幕的一角，张开十公分大的通讯视窗里，映出美寻．奥伊瓦肯紧张的脸。
　　同样是第一次当干部，对于可能发展为实战的恐惧与兴奋，看来不只驾驶员，操作员也会有。迷你战车也会害怕啊，利迪这么想的下一瞬间，被来路不明的冲动推了一把，他没仔细想过就开口了：
　　“了解……欸，美寻少尉，下次靠岸的话，要不要去看电影？”
　　‘茱丽叶４，路线净空完毕，请出击。’
　　随着美寻那没得接话的声音，代号茱丽叶４的“杰钢”射出，淡绿色的人型机体在眼前的弹射甲板滑过。是没听到，还是刻意忽视？抱着尴尬的心情，利迪让“里歇尔”的脚接在弹回来的弹射架上。他看看脚边挥动着指挥棒的管制员，将发射口对面的宇宙纳入视野时，脸突然凑近通讯视窗的美寻小声地说：‘你是第三个约我的人。’“这样啊？”利迪边确定个别回路的显示灯是否点亮边反问。
　　‘我还是第一次这么受欢迎。男人这种时候都喜欢乱约人吗？’
　　“啊……也许吧。毕竟是想让自己有挂心的事。”
　　看到美寻生气地缩起下巴的表情，利迪发现自己太诚实的时候，已经太慢了。个别回路的显示消失，回到一介无个性操作员身分的美寻，感觉已经约不动了。是没差啦，感到很不好意思的利迪在心里对自己说道。她也还没有习惯。明明要是她肯轻松地说句“好啊”，那么男人也会爽快地飞出去的。
　　‘罗密欧００８，装备弹射架。射出准备完成。’
　　美寻的声音没有抑扬顿挫地说着。利迪半自暴自弃地握住操纵杆。紧接着，他听到小声句：‘我不喜欢恐怖片喔。’还来不及想到也许她对每个人都这么说，利迪打从内心喊声“了解”，声音有精神到让人觉得不好意思。
　　“利迪．马瑟纳斯，罗密欧００８，出击！”
　　发射口旁的倒数显示零，管制员作出出击手势。线性驱动的弹射架弹出去，瞬间高达五Ｇ的重力压在利迪身上。
　　看起来像巨大木马的“拟．阿卡马”右前脚部分──上下两面在无重力下可以当作跑道的露天甲板上，乘着弹射架的“里歇尔”滑过。在弹射架达到终点的同时，脚用力一蹬，“里歇尔”用滑雪跳跃的要诀飞在虚空中。
　　射出的加速度与自己的喷射推力相乘，与母舰的相对速度越差越大。在全景式荧幕的一角看到“拟．阿卡马”越离越远，利迪先确认雷射发讯是否正常动作。雷射发讯可以告诉母舰自机的位置，从舰桥进行统合管制，是在米诺夫斯基粒子下唯一的生命线。没有了这个，会在广大的宇宙中迷路，甚至被友军的飞弹击中而死。所以，出击后无论如何都要检查雷射发讯。训练告诉他，确认机体气密与僚机位置都可以往后放。在无法使用雷达的宇宙空间一旦失联，接下来就只剩下漂流到死的命运。
　　那些从一年战争开始前的雷达时代就飞行于宇宙中的教官，总是不断提醒他们。不过对利迪这个世代来说，那连教导都不算，只不过是常识。对学会在米诺夫斯基之海飞行的人来说，不能使用雷达是基本前提，跟在真空中不能呼吸是一样的等级。利迪在加速结束前完成雷射发讯检查，确认过先行僚机的位置后，接着让机体进行变形。
　　“里歇尔”的头部像乌龟一样缩起，形成胸部的部分连驾驶舱一起举起。两臂从肩膀往内折，双腿根部框架往左右展开，收纳了膝盖以上部分的脚部挟在身体两侧。装备在左臂上的盾盖住露出的头部与两臂，构成机体下侧，让“里歇尔”不再是人型了。以从背上换到头上的喷射机组前端为头部，两脚的区块为主推进器的空间战斗机——人称ＷＡＶＥ　ＲＩＤＥＲ的“飞机”现身。
　　变形所需时间仅仅零点五秒。有形成ＭＳ骨骼的可动式框体柔软性，及采用重量轻、刚性高的钢达琉姆合金，才可能开发出这样的可变式ＭＳ。因为有复杂的变形机构，无可避免地使制造费用偏高，整备起来也比较繁杂，不过它的高机动性，以及可以当运输机以对应长程进攻的高泛用性，足以弥补其他缺点。因为变形而使各部的推进器集中到一个方向，“里歇尔”得到远大于自机质量的推力，因此还可以搬运其他的ＭＳ。
　　变形完毕的利迪，把操纵杆轻轻往左扳。他看到继“里歇尔”八号机出发的“杰钢”五号机从后方急速追来。雷射感应器同调，配合相对速度。做出训练时重复了几百次的动作，“杰钢”的两臂抓住了“里歇尔”喷射机组上的钩子。同时接触回路打开，无线电传来粗犷的声音：‘我的轿车是少爷开的啊。’是“杰钢”五号机，茱丽叶５的驾驶员。
　　“是啊。客人，要去哪里？”
　　‘载我去“带袖的”那些人的集会地点，记得安全驾驶啊。’
　　没听他讲完，利迪用力踩下油门。推进器发出白热的光芒，“里歇尔”的机体以及动作像是抓住浮板被拉着的“杰钢”一口气加速。‘你好样的……！我要跟你爸告状喔！’满意地听着无线电传来的惨叫，利迪的嘴角露出微笑。这样我应该做得来吧，他想着。心情轻松了很多，身体也做出与训练时一样的动作。就算开始实战，也可以毫不畏惧地对应吧。我也有自信，为此比别人多付出了一倍的努力。我果然是不折不扣的驾驶员。
　　还有“里歇尔”变形为ＷＡＶＥ　ＲＩＤＥＲ型态时的加速感。与ＭＳ型态时不同，有如自己变成子弹般一直线的加速感，让他感受到孩提时代所梦想的飞行员感觉。利迪让机体横转，加入伊安中队的编队里。以伊安中队长机为首，有四架ＷＡＶＥ　ＲＩＤＥＲ型态的“里歇尔”。虽然其中两架牵引着“杰钢”的人型，但这画面看来即使称为编队飞行也毫不逊色。就是这个……正当他沉醉在这感觉时，突然想起复叶机的模型还放在驾驶舱里，利迪皱起了眉头。
　　本来打算出击前拿回自己房间的，却完全忘了。虽然有用塑胶套包起来了，不过要是加速过头的话可能会弄坏它。看了一下放模型的地方，利迪喃喃说：“算了。”
　　回去再确认就好了。跟美寻的约会也一样，归舰后要做的事越多越好。对可以这么想的自己感到安心，利迪集中精神在维持编队上。
　　前方是散布着无数残骸与石块的暗礁宙域。看着最新版的宇宙图，伊安中队避开障碍前往待机区域。作战区域的“工业七号”，混在无数的宇宙漂浮物中无法办识。
　　
　　