　　整起事件的开端，要从约莫半个月前的五月下旬，某个晚上一夥人聚在公寓的闲聊说起。
　　「广人少爷想学灵能力?」
　　端端正正地跪坐在暖炉桌矮桌旁的守宫瞪大了眼睛。
　　「是的。」
　　同样也是跪坐着的广人大力点头。
　　在场的其他人焦点全放在广人身上。
　　倒吊妖咪咪一如以往倒吊在天花板。
　　雪女雪姬坐在有沁凉晚风吹入的窗边。
　　蛇幼女夜刀规规矩矩地把小巧的双手放在桌上。
　　至於猫神大人则坐在广人的身旁，抚弄着怀里胖嘟嘟的猫咪摩沙子。
　　「广人少爷想让自己的灵能力有更进一步的提升吗?」
　　守宫询问。
　　「不是提升，而是想学习。」
　　「为什么会突然有这样的念头呢?」
　　「绫乃事件发生时，小道……不，是营原先生曾给我当头棒喝。」
　　广人微微垂下了眼帘。
　　「他说：弓善意的行为并不一定完全就是正确的。就算起初出自善意，但要是随意行使力量，也就变成是种伪善，跟恶意没有什么太大的分别。』……」
　　轻吁一口气後，广人抬起了认真的视线。
　　「假如说我在情绪激动下所说出的话会引起某些现象，那我希望自己能了解个中的理由与原理。最好可以更进一步学会控制自己的力量。以免往後我再有受情绪影响，滥用力量的情况发生。」
　　「广人少爷……」
　　「我奶奶以前是祈祷师，守宫先生你们以前也跟随过奶奶，知不知道有什么方法呢?」
　　守宫注视着广人好一段时间後，开口说道：
　　「我们是妖怪，没办法替身为人类的广人少爷训练能力。」
　　说出这句话後，守宫把目光转向默默旁观的夜刀身上。
　　「不过，同是人类的灵能者应该就没有这问题了。」
　　「……你不会在打那个鬼主意吧，守宫。」
　　夜刀大声嚷嚷。守宫露出爽朗的微笑。
　　「你想的没错，夜刀小姐。我想最佳人选非榊夫人莫属了。」
　　「咯噗。」
　　夜刀发出了诡异的声音。广人讶异地睁大眼睛。
　　「夜刀?你那反应是怎么回……」
　　「榊——!」
　　夜刀像着了魔似地疯狂摇头。
　　「我才不要!夜刀没办法接受那个超可恶的老太婆!」
　　「超、超可恶的老太婆!?」
　　「对没错夜刀不能接受超讨厌那个死老太婆死老太婆死老太婆!」
　　夜刀口无遮拦地咒骂一番後，倏地闭上了嘴巴。
　　「……可是，夜刀有点想见见其他人。」
　　守宫像被逗笑了般脸上挂起淡淡的微笑。
　　「是吧?不如先试着联络看看如何。」
　　「夜刀、守宫。榊是什么人呢?」
　　猫神大人一边揉摸摩沙子一边问道。
　　「榊夫人是凛夫人的师父。」
　　「咦?奶奶的师父?」
　　「没错。凛夫人年轻时曾跟师父榊夫人在同一个屋檐下生活。我和夜刀小姐是在半途加入她们的。」
　　「哦，这我倒是第一次听说。奶奶的师父啊……那个时候咪咪小姐也在吗?」
　　「没有喔。」
　　天花板上的咪咪用事不关己般的声音撇清。
　　「我是在凛夫人搬离榊夫人的屋子後才加入的。不过那段过去我略有耳闻。听说日子过得还挺刺激的吗，夜刀?」
　　夜刀向笑得意味深长的咪咪噘起了嘴巴。
　　「何止刺激了。她根本是比凛还可怕的臭老太婆。过去的事不提也罢，广人，你决定如何?真的要尝试跟榊联络吗?」
　　广人一时之间也不知该如何回答夜刀的问题。
　　听到夜刀形容她是可恶的臭老太婆，让他非常耿耿於怀。话虽如此，对方毕竟是奶奶的师父，没有比她更适合请教的对象了。
　　「呃……好吧。告诉我联络方式，我去跟她联络。」
　　「思，那守宫，拜托你了喔。」
　　「我明白了。因为榊夫人家里没有电话，不如先寄信吧。」
　　广人专心地抄下守宫告知的地址。
　　後面的雪姬则兴趣浓厚地向咪咪问道：
　　「是说!夜刀小姐到底在那里过了什么样的刺激生活呀?」
　　「听说她集三千宠爱於一身喔。你想想看，撇开夜刀的本性不谈，她的身材小小一只很可爱不是吗?所以她简直被当成洋娃娃来宠爱了呢。」
　　「你、你不要多嘴啦。咪咪。」
　　「咪咪，我也有兴趣听详细的经过。快说人家是怎么宠爱她的?」
　　「嘻嘻，听说在女儿节的时候啊，夜刀她……」
　　「咪、咪咪、咪咪!不可以再说了!」
　　难得夜刀也有手足无措的时候，只见她朝着天花板频频挥舞小小的双手。
　　广人耳里听着少女们的娇笑声，眼睛注视着猫神大人的背影。
　　他之所以会决定要学习灵能力，理由不光只是小道的那一席话。
　　实际上另有一个重要的理由。
　　☆★☆
　　收到榊的回信後过了三天，六月六日礼拜日。
　　广人和猫神大人在夜刀的带领下，造访了榊的宅邸。
　　时值梅雨季，天气雨。
　　「……广人、猫神大人，这边走。」
　　走在前面的夜刀举起小手向两人招手示意。人在雨中的她连伞也没撑。
　　撑着伞的广人好心提醒：
　　「夜刀，你会淋湿的。」
　　「没问题的。夜刀本来就是跟水渊源很深的妖怪。就算身体淋湿，也能用妖力迅速变乾。」
　　如此说道後，夜刀迅速背过身子。
　　脚趿红色人字带草鞋的蛇之幼女踩着轻快的步伐，一路踢起水花往前走。
　　「好好奇榊是个怎样的人喔，广人。」
　　撑着青蛙造型雨伞的猫神大人抬头仰望了一旁的广人。
　　她还是做老样子的打扮，运动夹克配上长长的银发和猫耳。两只脚穿的则是广人的旧帆布鞋。
　　「职业是祈祷师，又是广人奶奶的师父。想必一定是非常了得的大人物吧。」
　　「是啊。不过既然能当奶奶的师父，年纪应该很大了吧。」
　　广人垂下视线看了手上的明信片。
　　『有劳您亲临寒舍一趟。榊』
　　在画有紫阳花水彩插图的明信片上，仅见短短一行的秀丽字迹如此写道。
　　精湛的笔法令广人想起已过世的奶奶的美丽笔迹。
　　「呵呵，感觉还挺有意思的。咱们快点去见她吧。」
　　猫神大人撑着黄绿色的青蛙造型伞转起了圈圈。
　　长长的银发飘舞飞扬，沾到了雨水。
　　广人见状笑了一声，帮忙拍掉沾附在她发丝上的雨水。
　　「猫神大人，其实你可以留在家里没关系啦。」
　　「那可不成。我乃鲤屋家的氏神，不亲自去打个招呼怎么可以。」
　　「啊哈哈。那就谢谢你了。」
　　广人二一人沿着贯穿住宅区的道路冒雨前进。
　　不知道是不是在翻修马路，一路上经过了好几个放有红色三角锥的地点。
　　「怎么好像到处都在施工。为什么呢?」
　　绕过施工地点後，三人来到了一条蜿蜒的上坡路段。
　　爬上坡道後紧接着是长长的下坡，走了一会儿，总算在尽头处发现条河川。
　　「就在这条河的对岸。」
　　夜刀站在桥头指着对岸说道。
　　在另一端桥头後面的角地上，有一块四周被绿树环绕的辽阔土地。
　　「真的是……好美的紫阳花啊。」
　　不仅猫神大人发出了赞叹，广人也看得目不转睛·
　　地面四周开满了紫阳花，这么惊人的数量广人还是第一次看到。
　　广人一行比肩通过石桥，往那块土地接近。
　　走近那些紫阳花一瞧後，更教人叹为观止了·经过完善的修剪、高度统一的球状花朵，上面附着了粒粒分明的雨滴，排列得整齐划一。
　　「从这里进入。」
　　夜刀指了指位在紫阳花篱笆一角的矮木门。
　　「咦!?」
　　广人不禁露出瞠目结舌的表情。
　　在矮篱笆和木门的後面，耸立着一幢古老的大宅邸。无论是厚实坚固的结构也好，还是古色古香的氛围也罢，这幢宅邸感觉都可以拿来当历史教材了。
　　「也太棒了吧……原来有里间区还找得到这种房子。」
　　就在广人茫然地喃喃自语时——
　　「欢迎大驾光临。」
　　突然响起的声音令广人心头一惊，循声音的方向望去。
　　有个手撑红色和伞，做和服打扮的人从宅邸走来。
　　对方走到三人面前後，举高了和伞。
　　伞下出现的是一张气质优雅五官清秀的少女脸孔，而且笑容满面。
　　「久候多时了，鲤屋先生、猫神大人。还有……好久不见了，夜刀。」
　　面无表情的夜刀微微地扬起了嘴角一笑。
　　☆★☆
　　「原来你不是榊婆婆本人啊……」
　　广人忍不住失望地说道。
　　和服少女斜拿着红色和伞，露出微笑。那个笑容很温和，让人感觉很舒服。
　　「是的。我名叫筐，工作是服侍榊。」
　　猫神大人露出钦佩的表情仰望着筐。
　　「原来如此。我就觉得你太年轻了，不像广人奶奶的师父。」
　　「筐是付丧神啦。」
　　踩着小碎步走在筐身旁的夜刀说道。广人忍不住好奇询问：
　　「付丧神?呃……付丧神是……妖怪吗?」
　　「没错，是古道具化成的妖怪。」
　　筐向大吃一惊的广人露出些许俏皮的微笑。
　　「附身在年代久远具有神性的器物上的灵魂，实体化後的样子就叫付丧神。话虽如此，实体化之後还是不能离开本体的器物太远。」
　　「是、是吗……」
　　广人目不转睛地观察着筐。
　　态度优雅。举止端庄。气质稳重。
　　漆黑且前长後短的鲍伯头发型把清秀的五官强调了出来，右耳耳垂挂着一串摇来晃去的耳环，成了可爱的点缀。整体看来年纪约在十六、七岁上下。
　　（不过，既然她是妖怪的话，年龄就不能用外表判断了……吧?思～～）
　　「请进。啊，对了。」
　　筐一边喀啦喀啦作响地打开玄关的拉门一边说道。
　　「请不要吓一跳喔。里面什么干奇百怪的都有。」
　　「啊?」
　　广人眨着眼睛，看了玄关一眼。
　　玄关的地面很有这栋老宅邸的风格，是时下非常罕见、用兰一和土铺成的斑驳水泥地。老旧的木制鞋柜则放在门内的右手边，上头摆设了形形色色的装饰品。（编注：指由石灰、沙和土合成的建筑材料。）
　　进屋子後，眼前是一条安置着好几个饰柜和小橱柜的木质地板走廊。
　　走廊的天花板采挑高设计，上头架着一根既乌亮又粗大的横梁。
　　支撑屋子的梁柱同样非常粗壮，非一般民家所能想像。
　　尽管这是幢气派非凡的宅邸——却丝毫感受不到人的活力。
　　「呃，打扰了。」
　　广人进入屋内，在走廊脱鞋。一旁突然冒出一只手把鞋子拎走。
　　「啊，多谢……咦!?」
　　受到惊吓的广人转头回望。身後却空无一人。
　　「那、那只手是从哪里冒出来的?是说我的鞋子呢?」
　　广人惊慌失措地环顾四周——突然灵机一动，打开鞋柜一瞧。
　　自己和猫神大人那两双被雨淋湿的帆布鞋，正整整齐齐地摆放在里面。
　　广人不禁目瞪口呆，这时猫神大人咻地从广人的腋下探出了脸来。
　　「广人，你在提心吊胆什么……」
　　「啥，那就是凛的孙子?」
　　後脑勺的位置冷不防响起女人的声音，广人和猫神大人都被吓着了，转头往後看。
　　然而身後却是空无一人，只见摆设在墙边的一张小桌子，和放在上面的水色花瓶。
　　「嘿，借过。」
　　随着突如其来响起的低沉嗓音，走廊开始剧烈摇晃。
　　一股巨大的气息轰地从呆若木鸡的广人身後呼啸而过。
　　广人再度回头查看，可是依然不见任何人的踪影……
　　「筐不是早说了吗，这里头什么干奇百怪的都有。」
　　站在走廊中半段位置的夜刀泰然自若地说道。
　　夜刀那声冷静的声音令广人找回自我。
　　广人把手放在胸口上，长长地吁气後接着用力做了一口深呼吸，让气集中。
　　他立刻感应到在这幢宅邸内活动的形形色色的气息。
　　「真不愧是奶奶师父的住所……吗?」
　　看来一般的常理并不适合套用在这屋子。
　　「广人，你用不着担心害怕。」
　　听到猫神大人的声音，广人垂下了视线。
　　只见猫神大人抬起头来，用充满决心与热情洋溢的眼眸看着自己。
　　「这里有我在呀!是吧?」
　　「……说得也是。思，不用怕。」
　　——这是自己做好的决定。我一定要勇敢迈进才行。
　　广人拾起头，举步和猫神大人一起往宅邸里面前进。
　　通过走廊的同时，筐一边用悦耳的声音进行说明：
　　「这屋子是※江户时代中期富农的豪宅。榊的历代祖先都在这里居住生活。」（译注：江户时代：西元1603~1867年。）
　　「江户时代中期!?那这幢宅邸的屋龄不就相当老了吗!?」
　　「是的。已经超过两百年了。」
　　「两、两百年!?哇啊……」
　　广人感叹地环视四周。
　　屋子内部空间宽敞、光线昏暗，随处可见采光不良所形成的阴暗角落，整体而言比外观看起来还大得多。
　　感觉上，好像有一股两百年历史的重量压在头顶似的。
　　「有里间区公所也曾好几次派人来勘查。他们想把这屋子认定为有里间区的文化财产，并移设到公园保存，开放给一般大众参观。」
　　「那最後的决定呢?」
　　「虽然榊尚未给对方答覆，不过答应的可能性很高。」
　　「是吗……毕竟要维持这么古老的房子也是件很辛苦的差事吧。对了，榊婆婆在屋子里面吗?」
　　「不，其实榊在三天前接到了调查灵异案件的紧急委托，出发前往东北地方了。榊要我代她传话：『很抱歉，跟你们约好了日期却无法遵守』。」
　　「榊婆婆该不会还没退休吧!?既然她是奶奶的师父，照理说年纪应该很大了啊……」
　　「榊总是把『祈祷师这工作，姜还是老的辣』这句话挂在嘴边呢。不过……」
　　筐露出了俏皮的微笑。
　　「她年纪很大也是事实。都已经九十岁了。」
　　「九十岁!呜哇……」
　　不只是房子，连主人也老态龙锺——这句话广人自是很识相地没说出口。
　　「在夜刀沉眠的期间，榊这个老太婆也变得更老了。」
　　夜刀佯装不以为意似地说道。
　　「请往这里走。」
　　筐打开纸门後，映入眼帘的是一问设有壁鑫的宽敞和室。
　　这房间跟走廊一样，摆设了诸如多层式橱柜、精雕细琢的饰柜、安置了小玩意儿的小桌子等家具。
　　所有的物件年代都十分久远，摆在那里不像是为了利用，而是纯当摆设的样子。
　　「鲤屋先生，请上主位。」
　　「是、是的。」
　　被带位到大张的矮桌旁，广人诚惶诚恐地弯下身子在主位的坐垫上坐——
　　「呜哇!?」
　　坐垫突然被抽进了桌子下面，广人往後摔了个四脚朝天。
　　「桌!」
　　筐厉声斥喝。
　　广人连忙爬起来，探头窥看桌子下面。
　　桌底下只见厚厚的坐垫，当然一个人也没有。
　　「抱歉，大家一直都在恶作剧。啊，我现在去准备茶饮。」
　　筐微微低头致意後，离开了和室。
　　广人惊魂未定，稍稍和桌子保持距离，席地而坐。
　　他没敢把手伸进桌底去把坐垫拿回来。要是手被抓住那岂不是太可怕了。
　　「广人、广人，这屋子实在太教人惊奇了呐。」
　　猫神大人兴冲冲地向广人咬耳朵。
　　「屋子里面的空间远比外观看起来要大得多了。而且付丧神还不止这些呢。」
　　夜刀一边用双手拍打矮桌，一边洋洋得意地说道。
　　「不好意思，榊不在没人知道怎么用火。」
　　筐端着托盘回来後，递上两杯装了开水的茶杯。给夜刀的则是装了一颗生蛋的碗。
　　「夜刀你喜欢生蛋对吧。」
　　「嗯，好高兴你还记得喔。」
　　夜刀开心地接过了碗。
　　「啊，那个，恕我冒昧直问。」
　　暍了冰开水歇口气後，广人挑明了来意。
　　「关於我寄来的信，请问榊婆婆有谈到什么吗?」
　　「是的。榊有特别跟我交代。」
　　坐在末席的筐笑容满面地说道。
　　「榊说她愿意指导你灵能力。」
　　「咦，真的吗!?」「此话当真!?」
　　广人和猫神大人不约而同，开心地叫出了声来。
　　可是筐就像要两人别高兴得太早似地接着表示：
　　「只不过——有附带一条但书，鲤屋先生必须先完成榊的某个愿望才行。」
　　「但书……愿望?」
　　「没错。不过我得说那是相当厚脸皮的愿望。」
　　「没关系。毕竟我自己也是没头没脑地，就突然拜托榊婆婆指导我。」
　　「听你这样说我就安心了。其实是这样的……」
　　筐露出有些困扰的表情。
　　「刚才我不是跟你说明过，有里间区想把这栋屋子指定为文化财产吗?所以，榊开始想着手整理这屋子里的『东西』。」
　　「咦，所以说榊婆婆果然打算接受那个提议罗?」
　　「是的，榊也已经高龄九十岁了，所以有在为日後做打算，仅管她现在气色还算不错啦。」
　　「她的身体可不是普通的硬朗。」
　　夜刀就像意犹未尽一样，滋滋有声地吸吮着蛋壳。
　　「榊从很久以前就是个很厉害的老太婆了。她这老太婆有多厉害呢，就算夜刀变成大蛇把她吞进肚子里去，照样不会翘辫子。哪怕世界末日到了，她照样生龙活虎啦。」
　　「如果榊知道夜刀这么形容她，她一定会很高兴的。」
　　「这又不是在夸奖她!我根本没有想让她开心的意思。」
　　夜刀的两只小手「碰碰碰!」地拍打着桌面。
　　「所以说……榊婆婆希望我能代劳罗?帮忙『整理』，而不是『处置』。」
　　「鲤屋先生的理解力不错呢。对，你说得没错。」
　　「如果单纯只是要处置的话，讲难听点，不是当大型垃圾拿去丢掉，不然就是连络二手用品店请他们收购就好了。」
　　广人一边沉吟，一边环视和室。
　　光是这房间，就有为数不少的古老物品。
　　而且种类不是只有家具而已，还有放在家具上头的书物、整理用的箱子、以及繁琐的小东西等等。
　　挂在壁鑫的山水画挂轴，摆设在挂轴下面的沉重花瓶……
　　单一房间就有这么多的杂物，实在难以想像这栋大房子里到底存放了多少的『东西』。
　　「换句话说，我必须去寻找愿意接收这屋子里的呵东西』的人罗。」
　　话才脱口，广人就被一股强大的无力感压得头晕目眩。
　　不过，筐慌慌张张地左右摇了摇手。
　　「啊，当然不是这栋屋子里的所有东西都要请你整理啦。要整理的，只有像筐这一类的物品。」
　　猫神大人恍然大悟似地击掌。
　　「也就是指替付丧神们找新的落脚处吗?确实是不能用轻怱怠慢的态度随意处置。」
　　「原来如此……榊婆婆很担心你们付丧神往後的日子呢。」
　　这样的话哪怕自己发生不测，也能保障你们的平安——这句话则被广人吞回了肚子里去。
　　这样的考量十分容易体会。
　　「只不过，呃……大家的脾气都有点古怪就是了。你应该也知道了吧?」
　　见筐露出头痛的表情，广人又「呜呜呜……」地低声发出了呻吟。
　　在玄关口遭遇的经过和刚才在矮桌碰到的恶作剧，都再再应验了筐的说法。
　　数量多也就罢了，偏偏又个个生性古灵精怪，不难想见这个委托的难度有多高。
　　不过只是一介高中生的我，能做到什么地步呢……
　　「……广人……」
　　猫神大人的手轻轻地握了过来。一股温暖的厌觉顿时将广人的手包覆住。
　　广人讶异地低头看了猫神大人。
　　那双盯着自己看的盈盈大眼流露的尽是担心之情。
　　「广人，你不愿意的话就明确拒绝吧。大家会自己想办法的。」
　　夜刀用无精打采的声音说道。广人突然苦笑。
　　「夜刀你明明很关心『大家』对吧。」
　　被广人说破，夜刀微微噘起了小嘴。
　　「不好意思。照理说应该是要由榊自行寻找肯收留我们的人。不过由广人先生代劳是我们付丧神大家的希望……但如果真的不行，你不刚强迫自己接受也没关系。」
　　见筐垂低了眼帘，广人暗忖……
　　——这件委托恐怕也是想顺便测试我的能力。
　　毕竟榊婆婆是已往生的奶奶的师父。对奶奶那些不为人知的秘密她一定也略知一二了
　　所以说，目前这状况正符合我偷偷怀抱的另一个愿望。
　　既然如此，我现在若推辞榊婆婆的委托，就等於亲手断送大好机会——
　　广人下定决心後，和筐四目相对。
　　「我了解了。凡是我能力范围内的事，我都很乐意效劳。」
　　一口气说完这句话之後——
　　「真的吗——————————————————————————————————」
　　身後突然响起一大群如此大声嚷嚷的声音。
　　「什、什什什、什么!?」
　　广人猛地跳了起来。
　　猫神大人则把喝进嘴里的开水又喷了出来，同样吓得转头观望。
　　出现在身後的气息顿时鸟兽散，坐在和室里的还是只有原本的四个人。
　　「……大家还是跟以前一样没变。」
　　夜刀喃喃说道。看上去似乎有些开心。
　　筐的脸上挂着笑容。虽然不明显，但还是看得出来她也很高兴。
　　然後，只见她收起微笑，从桌边退离一步，向广人叩头跪拜。
　　「虽然尽是些不知好歹的『东西』，还是有劳鲤屋先生帮忙了。」
　　广人伸手擦掉了额头上的汗水。心脏拚了命地狂跳，好似快要蹦出来一样。
　　但…曰既出驷马难追。
　　「我、我会加油的。」
　　回答时声音不听使唤地颤抖了起来，令广人觉得有点窝囊。
　　既然接下了委托，可以的话希望今天就能开始——听到广人做出这样的提议，筐也很乐意地带他认识环境。
　　然而，一如事先的预料，这幢宅邸非常之大。
　　除了一间又一间随着纸门打开不断出现在眼前的房间之外，中庭里还有西式建筑的独立小屋，甚至可以在後院看到仓库。这些地方全都堆满了家具以及其他杂物，无一例外……
　　「这里是储藏室。」
　　筐打开了位在主屋北侧最里面的房间的纸门。
　　门一开，里面立刻飘出冷飕飕的空气。同时还弥漫着一股尘埃的味道。
　　广人把头伸进去一探究竟。猫神大人的头也跟着从他的腋下窜了出来。
　　里头是约莫两坪半大小的狭窄空间·只有在墙边摆了几个涂装明显剥落的橱柜，房间中央则是空荡荡的。
　　「请、请问这里是不是也躲了什么?」
　　广人提心吊胆地向筐打听。
　　其实广人在前来储藏室的路上已经屡屡遭到（疑似）付丧神的捉弄。
　　好比说借用厕所的时候被摸了小腿肚一把。
　　探头查看澡盆时，赫然冒出了一只手，差点被拖了进去。
　　其他还有被偷摸後颈、从背後被熊抱住、全身被吃遍豆腐等等，状况多到数不清。
　　广人对自己做的决定开始感到有点……不对，是相当後悔。
　　「请进，进来里面查看吧。啊，我马上帮你开灯。」
　　筐点亮了电灯泡。
　　无奈灯泡的亮度十分微弱，反倒令储藏室的墙角处更显幽暗。
　　第六感告诉自己有东西躲在阴暗处盯着这里看，广人愈来愈紧张兮兮。
　　「榊婆婆是不是讨厌文明的产物啊?」
　　广人一边蹑手蹑脚地进入储藏室，一边问道。
　　「因为这里虽然有接电线，不过没电话也没电视。厨房用的也是柴火。」
　　「不，榊最近终於愿意使用手机了喔，还分家用与自用两支。稍後我再告诉你们电话号码。而且现在也接瓦斯了，不过榊她还是比较喜欢用柴火炊出来的饭。」
　　「用柴火煮饭吗?感觉好费工夫呢。」
　　「反正榊她早习惯了。啊，还有冰箱喔。有三十年历史，是房子里最新颖的家具。」
　　「呃，三、三十年……」
　　「广人家里还不是没有电视。」
　　广人身旁的夜刀抬头瞅了他一眼。
　　「我国中二年级以前家里还有喔。不过後来坏掉了。」
　　「问题是坏掉之後就没再买新的啦。这样很不方便吧?」
　　「啊～～可是没多久奶奶就买了手机给我。用手机就可以接收到许多资讯了，所以倒也不会不方便啦。虽然难免还是会有想看看电视的时候。」
　　「唔?筐，那是什么玩意儿?」
　　猫神大人眼睛发出好奇的光芒，指着天花板询问。
　　广人抬头一看，发现天花板上有类似出入口的门框和拉环。
　　「上面是阁楼。我马上帮你们放下入口的活板门。阁楼也得上去巡视一下才行。」
　　筐拿出一根钩子扣住拉环，用力往下拉。
　　尽管老旧的拉门嘎吱嘎吱地作响，但就是没办法打开。
　　「我来帮忙吧。」
　　广人和筐互相配合，使尽吃奶的力气往下拉。
　　连续试了好几次後，活板门忽然碰地一声打开了。
　　只要抬头，便可窥见里面黑漆漆的空间。
　　广人搬来放在角落的梯子，靠在天花板上。
　　「现在可以爬上去了。那事不宜迟……」
　　「广人、广人!我要抢头香!」
　　猫神大人干劲十足地跨上梯子。看来她对阁楼上面有什么东西兴趣十分浓厚。
　　只见她完全放松了警戒，猫耳和尾巴都竖得高高的。
　　「爬上去的时候要小心喔，楼梯虽然不高但还满陡……」
　　广人话说到一半突然梗住了。
　　猫神大人翘起尾巴，只见运动夹克底下的两条白皙大腿之间有块阴影——
　　「鲤屋先生?你怎么了?」
　　见广人差点跌了个踉舱，筐问道。
　　「没、没事!什、什么事、什么事也没没没——」
　　「广人你在干么啊?快点爬上来吧!」
　　「啊啊啊!请、请你先爬上去吧!拜、拜托了!」
　　「可是广人你不上来的话就没戏唱了啊?」
　　「我我、我等会儿就上去!所以说拜托你不要维持腿抬高的姿势停在那边不动啦!」
　　「广人真奇怪。那夜刀先上去好了。」
　　夜刀紧接在猫神大人之後咚咚咚地快步爬上楼梯。
　　瞧两人都爬上了阁楼，广人总算才跨上楼梯。
　　筐跟在广人的後面，并且准备周到地携带了手电筒。
　　「请问上面的阁楼都放了些什么东西呢?」
　　「几乎都是长方形的箱子。不过好像有相当贵重的物品放在那里保管。」
　　「贵重的东西?很值钱吗?」
　　「这个嘛……看起来是不值什么钱啦。」
　　爬上阁楼後，广人伸手拉了筐一把。
　　筐看似有些腼腆地头一垂，爬了上来。
　　「思～～空间果然很狭窄耶。阁楼就是阁楼。」
　　阁楼天花板高度很低，把背挺直的话，一不小心很可能就会撞到头。从采光用的小窗户透入的阳光光线微弱，依稀照亮了好几箱大小不一，上面都盖着防尘布的长箱子。
　　广人向前跨出步伐。脚下的地板顿时「叽」地发出尖锐的声响。
　　「这、这没问题吗?而且这里还放了这么多东西，好怕地板会塌下去。」
　　「放心吧，两百年来从没崩塌过。」
　　「就是因为有两百年历史才危险吧……」
　　相对於忐忑不安的广人，筐只是面带微笑地打开了手电筒。
　　广人立即心头一惊，赫然挺直了腰杆。
　　头如此一抬，正好跟低矮的天花板撞个正着。
　　「痛、痛痛痛、痛!?」
　　广人按着脑袋瓜，目不转睛地直盯着前方。
　　浮现在手电筒圆形光束中的，竟是——
　　又白又丰满的大腿，只有一条。
　　那条大腿是从一个盖子打开的长柜里伸出来的。
　　「柜，你的睡相也太难看罗。」
　　筐伸手打了那大腿一下，怱闻一个显得困倦的少女嗓音响起：
　　「啊…………思思思，有客人?」
　　「没错。现在他们正在四处巡视为整理做准备，所以会有点吵，还请见谅喔。」
　　「思～～没关系啦～～柜要继续睡觉了……」
　　大腿咻地溜进了长柜里面後，「碰」的一声盖上了盖子。
　　「原则上待在这里的付丧神只有柜，不过我们还是检查一下以防万一吧。」
　　广人点点头，跟着筐一起四处巡视。
　　见地板嘎嘎作响地往下陷，广人吓得把脚缩了回去。
　　（……我今天的胆子好像有点小过头了。）
　　广人放松因紧张而僵硬的肩膀，「呼」地吁了口气。
　　为什么我会这么害怕?灵异现象我从小就见怪不怪了。
　　不管有什么不寻常的东西住在这屋子里，自己的身边又何尝不是一样，有神明大人、有大蛇、有大壁虎等打破常理的奇人异士存在?
　　广人在幽暗中伸出了双手。
　　在这几乎不见天日的阁楼里，连自己手指的轮廓都无法看清楚。
　　能见度之恶劣，甚至给人一种错觉，假如轻举妄动的话，随时可能踩破地板摔落似的。
　　彷佛是日後自己必须面临的未来——
　　当这个念头浮现在脑海的瞬间，广人终於看破心中恐惧的真相。
　　「是这样吗?原来我担心害怕的是……」
　　广人用旁人听不见的声音喃喃自语道。
　　——我害怕的是自己陌生的『力量』。我害怕去面对它。
　　「这边收藏的是书本。这边则是陈年的舞衣。」
　　夜刀和猫神大人在阁楼的最深处一一打开长柜的盖子检查。
　　「榊是跳巫女舞的名人。虽然是讨人厌的老太婆，但唯有跳舞的技术确实一流。」
　　「唔，这么说来，以前的凛好像也很擅於跳舞。」
　　「有找到什么可疑的东西吗?」
　　筐拿手电筒一照。长柜後面的空间在灯光的照射下一览无遗。
　　「唔?这……是什么呢?」
　　猫神大人把手搭在长柜上，探头查看後面。
　　夜刀和筐也纷纷伸长了脖子。後来赶上的广人也从三人的肩膀後探头观看。
　　显现在手电筒射出的黄色圆形光束里头的，是一个盖着防尘布的箱子。
　　那箱子就像深怕被人发现一样，被藏放在角落。
　　猫神大人伸手掀开盖布巾。
　　每个人顿时看得眼睛都直了。那是上头画有漂亮※蒔绘的箱子。（译注：蒔绘是一种漆绘技法。）
　　那个箱子跟其他长柜不同，有六支脚架支撑，因此箱子本身是稍微悬空的。盖子上头的粗绳打着复杂的绳结，将箱子与盖子牢牢固定住。
　　无论是盖子或箱子，处处都画有金漆银漆构成的奇异图案。
　　「这是斋唐柜。」
　　「斋唐柜?」
　　听到陌生的名词，广人三人异口同声地反问。
　　「我是从外观猜测的，大概吧。斋唐柜是一种用来收纳圣物或封印东西的箱子。据说三神器之一的神镜也是收藏在贤所的斋唐柜里。」
　　「是喔……那看来这箱子里面也藏了相当贵重的物品罗。」
　　广人屏住呼吸，想从气息弹出蛛丝马迹。
　　可是感觉不出眼前的唐柜有任何特别可疑的异状。
　　「这箱子看起来好漂亮喔。我好想摸摸看……」
　　猫神大人手伸长到一半，摇摇头又缩了回来。
　　「不行不行，我也从以前的经验学到了教训。要是随便乱碰的话，我的灵气可能会刺激危险的东西露出本性。」
　　「………………啊。」
　　「?有什么异状吗，广人。」
　　猫神大人转头露出疑惑的表情。
　　广人伸出颤抖的手指指了她的背後。
　　「咦!?」「好、好奇怪喔!?」
　　筐和夜刀也发出惊叫。猫神大人战战兢兢地把脸转了回去。
　　「!!!!?」
　　当着瞠目结舌的四人面前，原本系得牢牢的绳子开始自动解开了。
　　咻咻地自动解开的绳子，「啪」的一声掉了下来，激得地下厚厚一层灰尘扬起。
　　下一秒，盖子忽然「碰!」一声掉到了後面。
　　「哇哇!?」「广、广人!?」
　　广人和猫神大人吓坏了，两人抱在一起。夜刀和筐也是僵在原地不动。
　　眼看箱子里面有什么东西要冒出来了——!!
　　…………结果只是虚惊一场，什么都没出现。
　　「奇、奇怪?」「思、思、思唔?」
　　广人和猫神大人都傻住了。
　　「什么嘛，拜托别吓唬人好不好。」
　　夜刀气呼呼地说道後，爬上前面的长柜。
　　只见她拚命采出身子想看清楚唐柜里面的东西，伸长小手在里面摸索。
　　「嗯?里、里面好像有东西!摸起来长长的、凹凸不平、而且很重。」
　　夜刀从中拿出某个长形的棍状物，捧在面前。
　　看上去那似乎是一把收在黑色刀鞘里的太刀。
　　「…………!?」
　　夜刀忽然猛吸一口气，僵住不动。
　　「夜刀?你怎么了?」
　　广人从後面唤她。但夜刀依然呆若木鸡动也不动。
　　「……总觉得、好像哪种、怪怪的…………』
　　「夜刀?到底怎么了……」
　　猫神大人语带不安地说道，伸手碰触了夜刀的身体。
　　霎时——
　　「咿啊啊啊啊——!」
　　夜刀娇小的身躯一如受到撞击般向後面飞去。
　　手中的太刀「喀锵」一声被她丢进了唐柜里面。
　　「呜哇啊啊!」「呜喵!」「呀啊!」
　　站在她後面的广人和猫神大人以及筐首当其冲，被撞得跌坐在地。
　　只见夜刀随着巨大的声响硬生生撞在墙上，颓然倒了下来。
　　「夜刀!」
　　广人挺起上半身，连滚带爬似地向墙壁爬去。
　　猫神大人和手拿手电筒的筐也赶上前来。
　　「你、你没事吧!夜刀……」
　　广人的声音冻结住了。猫神大人和筐也哑口无言。
　　因为，一屁股跌坐在墙边的——
　　「好、好痛……喔。到、到底、是怎样、啦!」
　　她睁开了眼睛，眼皮用力眨着。
　　「广人、猫神大人、筐?你们怎么了。为什么要露出那种表情?」
　　没有人回答。三人只是面露呆滞的表情盯着她看。
　　「你——你们说话啊。那样一直盯着夜刀看又能怎……好痛!」
　　夜刀站起来的瞬间，头顶硬生生地撞上了天花板。
　　只见她痛得抱头蹲下，不过随即又不可思议似地抬头往上看。
　　「咦?为什么?刚才、夜刀的头、撞到了天花板……」
　　夜刀的声音在黑暗中冻结。
　　她缓缓把手伸长。
　　笔直的胳臂长度超出了水千的袖口一大截。还有纤细的手指。
　　但……那再也不是小女孩的小手。
　　「怎么会、怎么会……怎么会——怎么会。」
　　夜刀感到一阵头晕目眩，怯生生地摇了摇头。
　　「夜刀、夜刀、夜刀的身体发生了什么事……怎么会……为什么……!」
　　夜刀一边看着举在眼前的双手，一边往後倒退。
　　这瞬间，广人突然发现状况不对。
　　只见他迅速伸长手想抓住夜刀的手臂。
　　「不行，那边很危——」
　　然而，却眼见夜刀的身影就在他伸长的手前方莫名消失不见。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　结果，原来她是从打开的阁楼出入口豪迈地摔落了。