　　「呃……请问这一位是……?」
　　在公寓玄关迎接家主归来的守宫带着满脸的困惑问道。
　　站在他眼前的，是被雨淋成落汤鸡的广人和整件运动夹克都湿答答的猫神大人。
　　以及站在两人身後——一名身穿水千绋袴的少女。
　　滴滴答答地流下水滴、发长及肩的黑色直发，左右各系上了一个绳结缎带的发饰。
　　眼睛细长，皮肤白皙，朱唇鲜红如血。
　　少女固然是个美人胚子，却面无表情，令人感觉相当冷漠，外表看来年纪与广人相仿。
　　「呃……说出来你可能会不敢置信，其实她是——」
　　不等广人把话说完，黑发少女便立刻用气冲冲的声音回答：
　　「我是夜刀啦。连守宫都认不出来，实在太过分了。」
　　「咦、咦咦咦!?夜、夜、夜刀小姐!?」
　　『夜刀』用冷冷的视线睨了目瞪口呆的守宫一眼。
　　「………………这位真的是那个小蛇女?」
　　土地神耀姬从暖炉桌的对面投以狐疑的视线。
　　广人用毛巾擦拭头发，跪坐在桌子前方。
　　头上披了条浴巾的猫神大人也难掩不安的脸色，坐在他的身旁。
　　「她真的是夜刀。虽然尺寸整个变大了好几号。」
　　「她、她好像一口气长大许多唷。」
　　天花板上的咪咪和窗边的雪姬也不安地嘟囔道。
　　呵夜刀瞄跪坐在墙边，垮着一张脸一语不发。
　　从浏海滑落的雨滴打在安置於膝头的手上，尽管她的身体因此打了个寒颤，却还是不吭一声。
　　「嗯，唉，其实我自己也觉得难以置信啦，总之来龙去脉是这样的——」
　　广人叹了口气後，开始娓娓道来：
　　一行人在奶奶的师父·榊婆婆家的阁楼里发现了奇怪的唐柜。
　　夜刀碰了放在里面的太刀，外貌产生变化。
　　她从阁楼的楼梯摔了下来，所幸没有受伤。
　　筐好心提出留下来休息的建议，但『夜刀』却顽固地坚持想要回家。
　　因此三人冒着倾盆大雨一路赶了回来……
　　「……事情经过就是这样，她确实是夜刀没有错。」
　　「一切正如广人所言。但我们也不清楚她变身的原因到底是怎么一回事。」
　　广人和猫神大人一同做出了结论。
　　「是吗——碰到了太刀啊……」
　　耀姬把手撑在桌上托腮，一边低声嘟囔道。
　　「我从以前就对小蛇女的打扮感到很奇怪了。」
　　「对夜刀的打扮?」
　　「说到水千和绋袴，不是会让人联想到。白拍子吗?一般白拍子除了水千和绋袴以外，通常还要配上乌帽子和太刀对吧。可是这两者小蛇女都没有配戴，所以我一直觉得有点半吊子就是了。」（译注：白拍子是日本平安时代末起兴起的一种歌舞，有时亦指称舞者本身。）
　　「不是夜刀的问题。是凛替夜刀打扮成这个样子的。」
　　一直保持沉默的夜刀终於开口了。广人不解地侧起了脑袋。
　　「为什么要把你打扮成白拍子呢……啊，奶奶不是跳舞的名人吗?可能跟跳舞有关吧。」
　　「那，後来那把太刀呢?」
　　咪咪的声音自头顶飘降。广人扬起脖子往上看。
　　「因为太刀掉回原本的唐柜，我们就把它盖起来了。我们也不知道该拿它怎么办。」
　　「夜刀之所以会变身，我觉得关键在那把太刀上，假若我想得没错，那把太刀八成是榊夫人或凛夫人藏起来的吧。」
　　「如果询问榊婆婆，她应该会告诉我们详情，只不过她现在好像在深山里面，手机打不通。倒是夜刀你有想到什么线索吗?」
　　「夜刀怎么知道。早知道的话才不会被变身呢。」
　　夜刀自暴自弃似地用冷冰冰的语气说道。
　　「可是变成这样也没有什么不好。不，应该说夜刀终於长大成人了。这么一来，夜刀终於如愿得到梦寐以求的性感身……」
　　话说到这里，夜刀突然拉开领口窥看自己的胸部。
　　「……是、是无意间捡到一副性感的身材。」
　　什么无意间捡到。
　　「咦～～可是小蛇女的卖点就是娇小玲珑啊。长大了卖点就没啦。」
　　此时耀姬又老毛病发作，开始要起没必要的嘴皮子。
　　「你不知道不管法律规定多严苛，如今的萝莉热潮还是冲到了最巅峰吗?大受欢迎的程度让其他属性根本没得比耶?上google搜寻萝莉二字，符合关键字的日文网页多达五千六百二十万件，傲娇则是两千两百六十万件，萝莉竟然高出了一倍以上，真不愧是日本，
　　全世界都甘拜下风的变态大国!」
　　「你没事为什么要搜寻那种东西呢……」
　　「我只是想满足知性的好奇心。」
　　「我看不是知性，是痴性吧……」
　　「才不是!这可是神话研究的一环好吗!日本人就是因为偏爱萝莉和幼齿，所以妹妹的声势才会如此浩大，这个事实老早就透过古老的日本神话获得印证了!因为你听嘛，在开天辟地时出现的神世七代——七代神当中男女组合的神都是兄妹。而且天照之孙迎娶的木花之佐久夜昆壳也是上头有姊姊的妹妹，另外和哥哥谈恋爱的衣通姬也是超有名的例子耶!」
　　耀姬说到情绪激动处，不断「碰碰碰!」地狂拍新买的暖炉桌。
　　新的果然不一样，不管怎么拍打照样不动如山。
　　「呃……为什么话题会从萝莉扯到妹妹。」
　　「就日本人的癖好方面这可是关键重点耶!我当然要藉这机会说清楚啊!」
　　耀姬气势汹汹地站起来後，不客气地伸出手指直指夜刀。
　　「你说，长大成人的小女孩还有什么价值呢!」
　　「好下流——!怎么会有这么下流的神明!」
　　「哪里下流了。稍微为自己的民族感到光荣有什么不对。」
　　「变态哪里光荣了!」
　　「独特性才是最重要的啊!无论是一个人的性格、国家、还是民族通通都一样。话说，换作是希腊神话的话，他们就是走母姊属性路线了呢!比方说大地之母盖亚就是和儿子结婚的，宙斯也娶了姊姊赫拉为妻，而且他们的父母本身也是姊弟呢!毕竟开天辟地的时代同族人数稀少近亲相好总是在所难免啦反正我想表达的意思是姊姊加油要多加油!」
　　「所以说话题的重点为什么会转移到姊姊妹妹去啊!」
　　「咦——不然你比较喜欢谈正太吗?正太的网页只有八百八十六万件耶?就算是『亲父受』『老头受』『大叔受』『熟男受』『中年』』这些关键字全部加起来也只有区区十二万七干件!由此得证日本人不分男女都是喜欢萝莉正太的变态。」
　　「萝莉正太不代表民意好吗——!快道歉，向喜爱姊姊的※黑色太阳道歉!」（编注：指与本书作者同样隶属於电击文库的藤原佑，因作品风格黑暗，素有「电击的黑色太阳」之称。）
　　广人大声抗议，其他人在他後面交头接耳地窃窃私语。
　　「萝莉（loli）网页的件数会比较多，纯粹是因为棒棒糖（lolipop）等字眼也被包含在内的关系吧。我觉得耀姬小姐的主张只是利用数字游戏在进行印象操作而已。」
　　「是说，她为什么要搜索『大叔受』这种关键字呀～～」
　　「因为耀姬就爱那一味吧。」
　　「咦咦～～和日本的主流癖好相比，根本就是旁门左道～～」
　　「嗯唔，所以结论是耀姬才是最变态的人罗。」
　　「你说的我都听到了啦，你这只妖猫!我又不是在分析我自己，我分析的是日本这个国家的独特性。必须认清个性啊!」
　　耀姬一如自暴自弃般大叫。
　　「这个会公然贩卖冷冻条纹内裤和附赠二次元角色现脱内裤杂志的国家，说不变态才奇怪吧。冷冻条纹内裤买来是要穿或戴在头上还是拿去擦眼镜都没人管你，开发之初还跟内裤厂商经过绵密的开会检讨，我敢肯定工作人员绝对有实际试穿和戴在头上以及拿去擦眼镜试用过了，这样还不够，还又摸又闻又舔地，光是想像工作人员如此不辞辛苦努力追求内裤品质的模样，我就胸部丰满了!」
　　胸部丰满?
　　「啊，我、我说错了我说错了!是※热血、热血沸腾!甚至热泪盈眶啊!」（译注：胸部丰满与热血沸腾，日文读法类似。）
　　「你也不需要如此不经意地说出自己内心的希望啦，飞机场。」
　　「少罗嗦少罗嗦!只不过胸部稍微大了一点而已吵什么吵啊!你这倒吊女!」
　　「可以的话雪姬也很想分你一点胸部，肩膀真的好僵硬喔。」
　　「巨乳给我闭嘴!那么嫌弃的话就分给我啊，马上分给我!」
　　「简言之，即使是变态，只要不断设法让自己更上一层楼，照样能成就伟业喔!那你要多加把劲了，耀姬!」
　　「所以说为什么我会是变态啊死笨猫!你自己才该学着活用内裤——!」
　　耀姬愈描愈黑。
　　「…………随便你爱怎么说吧。」
　　夜刀哼地把头别向一旁。
　　「夜刀才不把变态女神说的话放在心上呢。夜刀很满足这副身……哈啾!」
　　夜刀打了个小喷嚏後，浑身直打哆嗦。
　　见那模样，广人赫然想到。
　　「夜刀，你刚刚淋雨受寒了是不是。对了，猫神大人不也淋成落汤鸡吗?你们两个在吃饭前先去洗个热水澡吧。」
　　「哦哦，说得也是哪。」
　　猫神大人披着毛巾站了起来。
　　「走吧，咱们一起去洗澡，夜刀。我帮你洗头。」
　　「不用了。夜刀自己会洗。」
　　尽管夜刀回答得很冷淡，还是乖乖被猫神大人牵着前往了浴室。
　　从後面看，夜刀的个头还比猫神大人高了些。
　　「她真的长大了……」如此心想的同时，忽然想到另一件事的广人从地上站起来。
　　「啊，洗衣篮我放在这里。淋湿的衣服记得放进去……」
　　把篮子放在浴室的门外时，广人感到有些困惑。
　　到底是怎么了?总觉得一直有件事让自己挂心不已。
　　是什么事让我这么挂心?夜刀的状况吗，还是——
　　「广人少爷也一样，别忘了换上乾净的衣服。感冒的话那可就麻烦了。」
　　守宫从後面跟过来，递出更替用的运动服给广人。
　　「不好意思了，守宫先生。」
　　「大家的衣服就交给我来清洗吧。」
　　守宫的角色与其说是帮忙看管房子的守屋者，不如说是家政夫。
　　广人在走廊角落换好衣服後，把脏衣物放进篮子里交给守宫。
　　守宫接过衣篮，来到玄关。
　　「我这就去用外头的洗衣机清洗衣服。」
　　「咦?可是外头雨势不小耶，晾在房里乾不了，还会有怪味道的。」
　　「放心好了。我也做过研究了。」
　　爽朗的守屋者露出了不符合梅雨季的阳光般笑容。
　　「只要在清洗时加点醋就能抑制杂菌孳生，如此一来就算晾在房里也不怕有怪味。利用报纸除去湿气的同时，记得让衣物保持距离不要贴靠得太近，可以加快晾乾的速度。」
　　「啊、啊啊，我、我知道了。」
　　说家政夫也不对，俨然是个家庭主夫了。
　　……言归正传，关於夜刀的状况……守宫先生你有什么头绪吗?」
　　「很遗憾，我只知道放在唐柜里的黑鞘太刀是造成变身的主因。」
　　「是吗……看夜刀不怎么愉快，我也满挂念的。」
　　「夜刀小姐自从被凛夫人收服之後，便一直维持年幼的模样。所以，突如其来的成长一定令她感到十分困惑吧。」
　　「说得也是，或许一时之间心情很难调适过来吧。也只能等榊婆婆回来再说了吗……嗯～～」
　　「不然，还有另一个选择……尽管在下对这样的提议觉得有些不是滋味。」
　　守宫把视线投向了房间内部——
　　「喂!干么又把鬼牌丢给我抽啦别这样好不好有够坏心眼的!」
　　耀姬正在跟咪咪和雪姬打扑克牌。听起来好像又吞败了。
　　是说，她俨然变成这个家庭的一员了。
　　「耀姬她怎么了吗?」
　　「不，不是耀姬小姐，我的意思是找菅原先生商量如何?」
　　「找小道……菅原先生商量?为什么呢?」
　　「在下做这样的提议并没有确切的根据。不过菅原先生是学问之神。或许他看得出我们和耀姬小姐想破头也想不出来的盲点。」
　　「是吗……」
　　「前提是他愿意接受商量就是了。失陪了。」
　　守宫微微一鞠躬後，便走到仍在飘雨的屋外处理湿衣服去了。
　　广人抄起手臂沉吟。
　　「上学时找他谈谈好了。」
　　菅原道真公和耀姬乃同一神社的祭神，昵称小道，从六月起就在广人就读的高中担任国文课的代课老师。
　　拥有帅气外表的他风靡了所有的女学生，不过上任还不到一个礼拜，他教学非常严格的事便传得无人不知无人不晓，导致人气如钱塘江退潮般不断消退。
　　广人也碍於跟他略有交情，很难拿捏该跟他保持怎样的距离。
　　况且，听说他之後还会当生活科学社的顾问——不不不，这不过是尚未确定的马路消息。
　　「咕噜喵——」
　　摩沙子发出撒娇的声音，在广人的两脚之间描绘8字形的轨迹用身体磨蹭着。
　　广人笑着抱起了摩沙子。
　　「好好好，在她们两个洗完澡前，我先准备好你的饲料和大家的晚餐吧。」
　　「……感觉如何，夜刀?有哪里觉得痒吗?」
　　猫神大人一边帮缩起身体挤在浴缸里的夜刀清洗头发，一边问道。
　　屁股长出来的猫尾巴大幅度地甩动，啵嚓啵嚓地激起水花。
　　「夜刀很好。没有哪里痒。」
　　如此回应的夜刀，头满是洗发精的泡沫，看起来就像巨大的阿福罗头。
　　「唔，应该差不多洗乾净了吧。我帮你冲水，眼睛闭紧了。」
　　猫神大人拿起莲蓬头哗啦啦地冲水。
　　夜刀紧闭双眼缩着身体。
　　泡沫从宛若丝绢般的黑发冲刷而下，沿着光滑雪白的背部一路随热水流走。
　　「夜刀的皮肤真的好白耶。即便长大了还是没变。」
　　「猫神大人你的皮肤也很漂亮呀。」
　　「嘻嘻，夜刀有一头黑墨般的头发，更衬托你的白皮肤呢。」
　　猫神大人笑咪咪地说道。
　　夜刀用手擦了擦湿答答的脸後，盯着自己的两条胳臂发愣。
　　「怎么啦，夜刀。还有泡沫没冲乾净吗?」
　　「不是的。只是……身体突然长这么大……感觉有点怪怪的。」
　　夜刀转头看了肩後的猫神大人一眼。
　　「猫神大人你……那个……为什么都没有变呢?」
　　「嗯唔?什么东西没变?」
　　「就是对夜刀的态度。咪咪、雪姬、守宫、耀姬、还有广人……」
　　夜刀转回头面对墙壁，把头埋进双手环抱的膝盖。
　　「……他们看夜刀的眼神就像在看别人一样。」
　　，心那川小·人亨八址N扎个懒以N，眦刊川感趴·J。，
　　猫神人人温柔地抚摸了夜刀的湿黑发。
　　「别担心。大家都是真心在关心夜刀的。」
　　「嗯……」
　　「没问题的，等榊回来後，我们再跟广人一起去打听打听。榊一定知道发生异状的原因和
　　解决方式的。」
　　「嗯……嗯，夜刀知道了。」
　　夜刀点头答应後，左右摇头甩开脸上的水滴。
　　然後她大大地张开了细长的眼睛。
　　「是说，最教夜刀生气的还是那个耀姬。什么叫没有价值。满脑子垃圾知识的傲慢女神才没资格这么说夜刀呢。」
　　夜刀噘起红通通的嘴唇，用双手握住脸庞两侧的发束。也就是平时会变成蛇的头发。
　　「八头龙一点都不可怕。总有一天夜刀要变成大蛇把她一口吞………………」
　　夜刀的声音戛然而止。
　　长长的眼眸张得老大。而且僵住不动。
　　猫神大人狐疑地探头窥看。
　　「怎么啦，夜刀?有哪里觉得痒…………」
　　「啊!啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」
　　下个瞬间，夜刀拉开嗓门大叫，以惊人的气势从浴缸里站了起来。
　　「怎、怎、怎么了!?」
　　在厨房倒猫饲料给摩沙子吃的广人吓得转身回看。
　　从正後方的一体成型式卫浴设备传出的叫声，肯定是夜刀没错。
　　才这么心想，门突然「磅!」的一声打开，夜刀出现了。
　　广人忍不住傻眼。
　　全身湿答答气喘吁吁的她，自然是一丝不挂的光溜溜。
　　映人广人眼里的，是比雪还白的皮肤，窈窕的肢体，以及…………
　　仿佛倒盖的碗公般隆起的浑圆酥胸。
　　「呜哇啊啊啊!夜夜夜夜夜、夜刀!」
　　「广、广广、广人。大大、大、大事不妙了!」
　　从浴室冲出的夜刀逼近面红耳赤地把脸别向一旁的广人。
　　「夜刀，你是怎么了!?」
　　[[IMG,bfcbd260692566816889b9ed64f12a1c,383,600,50725]]
　　猫神大人也慌忙冲出浴室。
　　她身上虽然缠着浴巾，但还是很引人逦思。
　　待在房里的咪咪等人纷纷露出诧异的表情，探头查看厨房的情况。
　　「衣、衣服!麻烦猫神大人和夜刀都快点穿上衣服!」
　　广人手足无措地挥手遮住视线，拚了命地说道。
　　「广人，你看。夜刀希望你仔细看清楚我。」
　　「我我我是不不不介意看、不是的，你先穿上衣服我就看、我就看。」
　　「拜托，你快看这个。」
　　听夜刀苦苦哀求，面红耳赤的广人眼睛微睁，侧眼看向了夜刀。
　　光溜溜的夜刀手抓着自己湿答答的两束黑发，拉到了广人的眼前。
　　「头、头发?你要我看头发吗?头发有什么不对……」
　　「不是头发。不是那样的。不是叫你看头发。」
　　夜刀用颤抖的声音表白。
　　「头发不会变成蛇了。」
　　「咦……?」
　　「夜刀——夜刀、夜刀说、说不定……」
　　夜刀语带哽咽，仿佛快哭出来了。
　　「说、说不定……已经、失去、妖力了。」
　　现场的气氛冻结了。
　　不单只是广人。咪咪、雪姬、耀姬、以及猫神大人全都呆若木鸡。
　　这时，广人恍然大悟。
　　为什么在放洗衣篮时会有一股不对劲的感觉了。
　　『……就算身体淋湿，也能用妖力迅速变乾……』
　　在前往榊家的路上，夜刀确实说过这样的话。
　　可是返程时，她的身体和衣服却全都湿透了……
　　所有人都哑口无言，杵在原地。
　　鲣屋家的住民们只是茫然对视。
　　
　　
　　☆★☆
　　隔早，天气多云。
　　广人抓着脚踏车的握把，在公寓的前院仰望天空。
　　「希望今天一整天都维持多云的气候就好。」
　　因为——广人悄悄瞅了身旁一眼。
　　站在广人身旁的，是身穿有里间高中夏季制服的夜刀。
　　窈窕的身材和笔直的黑发，穿起夏季制服十分赏心悦目。
　　话虽如此，但夜刀那表情看似并不怎么开心。
　　「怎样怎样?制服会不会太紧?」
　　提着学校书包、同样身穿夏季制服的耀姬问道。
　　夜刀身上的制服是耀姬借给她的。
　　「谢谢你啊，耀姬。这么一来夜刀就能去学校了。」
　　其实夜刀现在正准备动身前往有里间高中。
　　经过昨晚夜刀的冲击发言後，广人接受了守宫的建议，询问耀姬能否找小道商谈。
　　耀姬不但心直口快地一口答应，还进而给广人提案。
　　小道在担任代课老师後工作繁忙，而且他个性不喜欢被人私下打扰，因此耀姬建议广人带夜刀前往学校，直接当面询问他的意见。
　　「随便带校外人士去学校好像有点不妥，不过……」
　　广人偷偷打量了身穿制服的夜刀。只见她用细长的眼睛回望广人。
　　眼神中隐约流露出了不安。
　　「……不管了。反正我也不放心让夜刀留在家里等消息。话说回来，耀姬你怎么那么巧带了两套制服?」
　　「咦?因为其中一套本来就是放在氏子学长家当备用的。」
　　「你说什么!?」
　　「因为～～学长家感觉就好比我的第二个家了嘛。每次来玩还要大费周章带换洗衣物不是很麻烦吗?对了，放有私人物品的包包我塞在壁橱里面喔。」
　　「你是什么时候偷塞的!是说进入黄金周假期後，你也在这里住太久了吧!纵使你是神明，做什么事还是得徵得凡间生活的父母同意不是吗?」
　　「安啦～～安啦。我去哪里都有跟他们报备，而且也有手机可连络呀。」
　　「问、问题不是那个吧!这里好歹是男生家耶!」
　　「广人，快迟到罗。」
　　房间的窗户「喀啦」一声打开，出现的是猫神大人。怀里的摩沙子「咕喵」地发出了叫声。除了倒吊的咪咪以外，雪姬也从旁露脸。手拿扫帚的守宫则面带微笑地站在後面。
　　大家你一言我一语地向广人和夜刀说道：
　　「真羡慕夜刀小姐!—雪姬也好想去广人先生的学校。」
　　「不带她去也不行呀。因为得当面跟菅原先生商量找出原因。」
　　「广人、广人。我稍後也会到学校去。有社团活动要参加哪。」
　　「咦!?猫神大人你自己去太危险了啦。而且今天我没办法接送。」
　　「别担心。我去过好几次，已经知道路怎么走了!」
　　「这不是知不知道路怎么走的问题……」
　　「氏子学长，快点，真的要迟到了啦。我先走一步了喔!」
　　耀姬挥挥手，一溜烟地跑走了。
　　「啊、啊呜呜，好吧。呃，夜刀。」
　　广人跨上脚踏车，稳住车身平衡。
　　「你能坐在後面吗?因为你穿裙子，侧坐可能比较适合。」
　　「嗯，应该可以。是这样吗?」
　　夜刀用看似不安全的姿势坐上後座。
　　然後她搂住广人的腰，用力抱紧。
　　惊觉夜刀的柔软躯体紧贴在自己的背上，广人顿时心生动摇。
　　但他马上摇头把奇怪的想法逐出脑海，转头回望公寓。
　　「猫神大人，总之你不可以独自跑来学校喔，听清楚了吗!」
　　「猫神大人、还有大家，夜刀出发了。」
　　夜刀一手抓着广人，一手轻轻挥舞道别。
　　广人踩下踏板。脚踏车开始在有些泥泞的地面跑动。
　　才一眨眼工夫，为两人送行的大家便被远远抛在後头。
　　「路上小心!广人，夜刀就麻烦你了!」
　　猫神大人一边踮起脚尖挥手摆动，一边大喊。
　　只见脚踏车骑离公寓前面，一下子便转进角落消失不见。
　　「………………呼。」
　　猫神大人有气无力地把下巴靠在窗缘上。
　　两人共乘一辆脚踏车的背影历历在目地重新浮现。
　　搂着广人的腰部，用力抱紧他的夜刀。
　　对夜刀表示体贴，声音和表情都显得相当温柔的广人。
　　那辆脚踏车的後座，之前都是属於自己的专属座位——
　　「现在夜刀碰上了麻烦。一个人独占广人也是情非得已。」
　　猫神大人就像在劝告自己似地说道。
　　然而，心中的阴霾却仍挥之不去。
　　这是为什么呢?总觉得自己的贪念一天天愈来愈重了。
　　自己被广人当神明重视着，获得温柔的对待，而且跟他在同个屋檐下生活。
　　再也没什么好不满、好追求的了。可是……
　　「咕喵?」
　　脚边的摩沙子抬头看了看猫神大人。
　　猫神大人垂低着脸趴在窗框上，一双猫耳朵也是无精打采地下垂。
　　「……我对自己心胸之狭隘感到了绝望。」
　　「你怎么了，猫神大人。」
　　倒吊的咪咪从窗边的上面探出脸来。
　　「看你好像无精打采的呢。是被家主念说要乖乖待在家的关系吗?」
　　「咦?啊，不……或、或许是这样吧。」
　　雪姬语气温柔地向狼狈的猫神大人说道：
　　「不过你不是还有社团活动吗?不去参加不行喔～～」
　　「不可以去。广人朽交代，说我一个人去学校太危险了。」
　　「他是说不行一个人去吧?」
　　居高临下的咪咪在那张漂亮的面孔上挂起狡诈的笑容。
　　「所以只要结伴就可以去学校了是吗?」
　　「啊，有道理耶～～呵呵呵，不是一个人就没关系了～～」
　　雪姬的眼睛也为之一亮，喜不自禁地露出窃笑。
　　猫神大人交互打量面露意味深长笑容的两人——怱地露出了心花怒放的表情。
　　午休时间的钟声一响起，教室顿时变得闹哄哄一片。
　　在自课程解放的气氛下，学生们欢乐的交谈盥莫闹声此起彼落。
　　「终於结束了……」
　　广人精疲力尽地伸长双手趴倒在桌上。
　　上课时广人一直放心不下夜刀，整个人坐立不安。
　　夜刀目前正单独留在生活科学社的社办、烹饪教室里面。
　　只希望没人对她起疑心，问东问西就好……
　　「喂，鲣屋。有一年级的找你。」
　　广人的屁股才刚离开椅子，就被在教室前门的同班男同学叫住。
　　往门口一看，可见橘棕色长发和花朵发饰出现在门後。
　　原来是金狐公主——绫乃。
　　她怀里捧着一大包便当。
　　广人曾和上个月结束休学重新返校上课的她一起吃过一次午餐。那时猫神大人刚好也来参加社团活动，所以三人和乐融融地享用了绫乃亲手制作的便当。
　　她大概是看今天有社团活动，料想猫神大人也会来校吧。
　　「那个，广人学长午安。」
　　绫乃轻轻地点头打招呼，露出腼腆的微笑。
　　「啊，我这就过去。绫……」
　　广人向绫乃举手示意，准备走上前去，然而……
　　「广人同学!」
　　教室的後门突然打开，一名留着长长黑发，上头戴了个缎带发箍的少女从门後现身。
　　「咦，光!?」
　　现身者原来是前幽灵少女·羽泽光。
　　光出院后，在六月一日复学了。尽管她跟广人同年，却因为休学一年的缘故，导致必须从一年级从头读起。对陌生的校园生活感到不知所措的她，广人也曾好心伸出援手。
　　像带她认识校园、一起吃午餐之类的——
　　虽然光在个性上有好强的一面，不过因为同年级里面没有认识的朋友，因此内心的不安感似乎特别地深。现在的她和广人非常要好，跟还是幽灵时相比更加亲近。
　　「今天我们一起吃午餐吧!学生餐厅的每日符餐好像很好吃呢!」
　　光开心地表示，迈步走进教室。
　　同时，绫乃发现有人半路拦截，视线投向了光。
　　光也发现似乎有人捷足先登，同样转头看了绫乃。
　　只见两名少女露出奇妙的表情愣在原地，四目相对。
　　「呃……呃，你们两个……」
　　就在广人不知该如何是好时，突然「匡啷!」地响起了椅子移动的声响。
　　广人转头一看，发现坐在後面的後面的春日美薰双手撑在桌上站了起来。
　　她的那个表情——跟心情愉快有着一万光年的距离。
　　「为什么一年级的会三不五时跑来我们二年级的教室插花呢?」
　　美薰先是瞪了广人，然後也没忘了给绫乃和光一记锐利的视线。
　　现场的气氛顿时降到了冰点。
　　三名少女分站在教室的前中後三个不同的位置彼此注视——不对，是互相用眼神较劲。
　　美薰眼神傲慢。
　　光则是目光中带有挑衅。
　　绫乃虽然面有怯色，但还是摆出拚命的表情。
　　「呃、呃，你们、耶、咦?呃、那、那个……」
　　广人一头雾水。
　　他举起双手作势劝阻三人，但自己也不知道该拿双手做什么动作才好。
　　「喂，鲣屋!」
　　班上的男生突然一窝蜂地团团围住了广人。
　　「你这家伙到底是怎样!」
　　「什么：：那、那个，什么事情怎样?」
　　「我们在质疑，最近广人大师也太多女生倒贴了吧?」
　　「除了春日以外，你跟那两个等级超高的一年级学妹是什么关系!」
　　「话说，你现在不是跟国中女生同居吗?记得是生活科学社的校外社员。」
　　猫神大人被点名了。
　　她不只一次来学校参加社团活动，因此很多学生都认得她。
　　不仅如此，绫乃和光在六月之后也向生活科学社提出了入社申请。
　　虽然这礼拜才要正式参与活动，不过两人已经跟社长打过照面了。
　　「生活科学社好好喔～～一堆可爱的女孩子。」
　　「羡慕的话你也可以加入啊。连带头的社长也长得好像模特儿。」
　　「但听说那个社长就某种意思而言很不简单。包括活动在内。」
　　「说到一年级的，早宫神社的那个女生好像也是生活科学社的。」
　　「不觉得那女生也满可爱的吗!?给人阳光少女的感觉。」
　　「可爱是可爱啦，不过上次我偷偷观察了一年级上体育课的情况……」
　　其中一名男同学压低了嗓门：
　　「她的腿很漂亮，但胸部超平……」
　　窗外突然飞进了一张桌子。
　　「呜啊啊啊啊啊啊!」「呜哇啊啊啊啊啊!」「咿咿咿咿咿!」
　　男同学们随着乒乒乓乓的巨大声响被桌子撞倒成一团人球。
　　只剩广人一个人仍茫茫然地杵在原地。
　　「唷喝!我来找你玩了☆鲣屋学长～～」
　　耀姬从窗户闯入教室，来到广人面前。
　　「咦，啊，耀……早宫同学!?你又从窗户进来了!?」
　　「奇怪，这些人干么倒在地上。讨厌——好莫名其妙喔——!」
　　耀姬睥睨地看着地板上那些头昏眼花的男学生，模样做作地揽住了广人的手臂。
　　广人脸色铁青。
　　是谁从窗外把桌子砸进来的……这问题广人不愿查明，也没有查明的必要。
　　「所以说!为什么一年级的都这么没礼貌地乱跑来二年级的教室啦!」
　　美薰硬是闯进中间拆开两人。
　　耀姬垮下一张脸，瞪了美薰。
　　「你凭什么插嘴管鲣屋学长怎么交朋友。你不是他女朋友吧?」
　　「什……我、我没有插嘴管他的意思。」
　　「既然如此，鲣屋学长爱跟谁相好都无所谓吧——?」
　　「既然如此，你才是又有什么权利决定广人的交友关系啊!」
　　美薰和耀姬火药味十足地彼此针锋相对。
　　「你们两个等一等。为什么讲话一定要那么呛呢……」
　　就在广人准备打圆场时，有人一把拉住了他的手臂。
　　广人吓得转头一看，只见光拉着自己的手使了个眼色。
　　「广人同学，别理她们了。我们去学校餐厅吧。」
　　「咦?不行啦，不能丢下她们不管。」
　　「没关系啦。广人同学插手的话只会把事情弄得更糟。」
　　「那、那个，能请你梢等一下吗?」
　　这时，绫乃露出心意已决的表情制止了光。
　　「麻烦你不要迳自决定去学生餐厅用餐。先邀请广人学长的人是我。」
　　「那广人同学有答应吗?」
　　「咦……那、那个……」
　　被光反驳後，绫乃抱着便当垂低了头。
　　见状，耀姬探过头来跟光说道：
　　「喂!欺负学妹不好吧?前幽灵!」
　　「什……!我、我才没有欺负她。而且她跟我同届，也不算我的学妹。」
　　「你们三个不要各说各话，快点回自己的教室啦!」
　　「我、我不走!春日学姊没有资格命令……」
　　「好，我知道了!我知道了!」
　　广人高举双手後，动作夸大地放了下来。
　　少女们心头一惊，视线都集中在他的身上。
　　「大家一起吃午餐吧。如果有话想说，可以当场跟我讲，我会认真听的。刚好夜刀今天也来学校……」
　　「广人。」
　　这时，又响起了另一个少女的声音。那个声音令广人倏地打直了背。
　　回头一看，门口正站着一名头上绑着细绳盘结发饰的黑发制服美少女。
　　教室顿时变得鸦雀无声。
　　白净的皮肤。妖艳的红唇。清秀冷峻的脸庞。
　　那头光泽明亮、发量丰厚的黑色直发，比漆黑色还要来得浓黑深邃。
　　少女那超凡脱俗的美貌，令见到的人无不哑然失声。
　　「夜——夜刀!?为什么会跑来，我不是交代你要等我吗……」
　　广人一脸狼狈。
　　但夜刀无视广人的狼狈模样，一路直直地走上前来。
　　「为什么你下课没有马上来?夜刀枯等了很久。」
　　夜刀大剌剌地走到广人面前后，用力抱住了他。
　　「呜哇、哇哇!」
　　被夜刀一把抱住的广人不禁跌了个踉舱。
　　或许是严重感到不安的缘故，夜刀就像要把全身都贴上来似地缠抱着广人不放。
　　两人贴得之紧，广人可以清楚感受到那对软绵绵酥胸的弹性。
　　广人不禁浑身僵硬，这时——
　　「广人——!」
　　耳熟到不能再熟，可是出现在这里却让人威觉一整个不对劲的声音传进了他的耳里。
　　「原来这里就是家主的教室啊。」「广人先生，雪姬也来了～～」
　　从门口走进来的——
　　分别是银发水手服少女、以及金发与蓝发制服少女三人。
　　不用说，她们当然是猫神大人、咪咪和雪姬。
　　见美少女一个接一个轮番登场，教室里的同学们已经咋舌到根本忘记要骚动了。
　　「雪姬长大後就再也没来过人类的学校了耶～～」
　　「哎呀，雪姬有上过学吗?」
　　「不，我只是一时迷糊不小心误闯而已。」
　　雪姬笑呵呵地说道。
　　「那时雪姬慌成一团，明明是三月，却让校园结冰，水管也被雪姬弄破，而且天上还下起
　　了冰锥，逼得全校师生避难去了呢。」
　　「是吗，那我也要多加小心了，以免一时迷糊四处舔天花板。」
　　「广人，如何，我没有自己跑来喔。我很慎重地跟大家一起来了!」
　　如话家常般聊着恐怖事情的雪姬与咪咪，还有猫神大人都笑嘻嘻地涌上前包围了广人。
　　「竟然有那么多美少女围在他的身旁，这还有天理吗……」
　　「广人这家伙自以为是谁啊……」
　　「放学後我们也去包围他好了……」「好啊，让他也尝尝被男後宫围堵的滋味如何……」
　　男同学们愤恨的诅咒与视线让广人感觉彷佛万箭穿心似的。
　　「你不要让骚动愈演愈烈好吗?笨蛋广人!」「你少多管闲事了，和我一起去吃学生餐厅嘛，广人同学。」「不、不可以，学长要跟我一起吃便当。」
　　「鲣屋学长是·我·的!」
　　美薰、光、绫乃、耀姬四人也在一旁交火，彼此互相牵制。
　　「啊、啊哈、哈哈、哈、哈呜、哈呜呜。」
　　被搞得快哭出来的广人，也只能陪以不知如何是好的苦笑和喟叹了。