　　广人神情愕然地愣在原地。
　　他扬起水花往前迈出步伐。这一动，也使膝盖发软。
　　「广人少爷!」
　　守宫声音响起的同时，广人的腋下获得支撑，勉强不至於跪倒在水中。
　　「——咪咪。」
　　广人的唇缝间挤出了异常冷静的声音。
　　「猫神大人真的来过这里吗?她会不会在屋子里的其他地方?」
　　「啊……我、我去找找看!」
　　咪咪立刻沿着天花板跑进屋子。
　　「广人……」「广人先生!」「氏子学长，妖猫呢!?」
　　夜刀、雪姬、耀姬也来到屋外，七嘴八舌地询问。
　　不过广人只是默不作声地甩开守宫的手，往前跨出了一步。
　　他睁大眼睛拚命检视阴暗院子里的每一处漩涡。
　　但就是不见猫神大人的踪影。
　　过了一会儿，咪咪折回来了。
　　「我、我刚去巡视一圈了。可是……可是四处都找不到。」
　　听见咪咪颤抖着报告的声音，广人一语不发，头也没回。
　　「……打电话。」
　　「咦?」
　　「打电话联络消防局。跟他们报案有一个人——不，有两人因淹水失踪了。」
　　广人用没有抑扬顿挫的声音下完指令後，从鞋柜拿出鞋子穿上，深入了深水区。
　　「我现在去找猫神大人。」
　　听到广人的话，耀姬等人悲鸣似地惊声尖叫：
　　「水淹成这样你要怎么找!?只会让失踪人口变成三个而已!」
　　「没错，家主你只是血肉之躯的凡人。这样太危险了!」
　　「不、不如雪姬试试尽量让水结冻……」
　　「你在说什么?这么严重的洪水，就跟挑战让大海结冰是一样的意思!」
　　耀姬、咪咪、雪姬三人陷入争论时，夜刀走向了广人。
　　「广人。虽然夜刀现在没有妖力，但还是要跟你一起去。」
　　他绕到广人面前，拼命表达自己的决心。
　　「夜刀本是司管水的大蛇。夜刀一定、一定能有什么办法——」
　　「不行。你跟大家一起回到阁楼避难。」
　　「不可以，最不可以冒险的是广人。」
　　夜刀紧紧抱住广人後，用颤抖的声音激动地说道：
　　「对不起。对不起……广人……」
　　「夜刀……」
　　「如果夜刀还有妖力，这点程度的洪水早就被我轻易摆平了。夜刀会阻挡洪水，让风雨停止，使有里间的水全部枯竭，如此一来便能轻易找到猫神大人和筐了……」
　　「我是绝不会让你做那种事的。」
　　广人用只手揽住了夜刀的肩膀。
　　「哪怕夜刀还拥有妖力，我也不会允许你这么做。你还记得菅原先生说过的话吗?」
　　广人张开被暴雨淋湿的嘴唇说道：
　　「人妖神三者皆世界的一部分。若要掀起超越正常的自然力量的现象，势必得付出某种代价。夜刀要是使用了那么惊人的力量，不晓得必须付出什么样的代价来。最惨的情况甚至是赔上夜刀你自己……倘若真发生那种情况，我……」
　　广人一把将夜刀搂进怀里，压低了脸。
　　「拜托……拜托你跟其他人避难去。假如——假如失去的不单只有猫神大人——我会崩溃的。我绝对无法承受那样的结果。」
　　如此说罢後，广人推开了夜刀。
　　「广人!」
　　广人对夜刀的呼唤置之不理，划破水面前进。
　　夜色和瀑布般的暴雨一下子便吞噬了广人的背影。
　　「请大家尽快往阁楼移动!」
　　守宫留下这句话后，激起阵阵水花追赶广人。
　　夜刀失魂落魄地垂低了头。留在后面的咪咪和雪姬，也是茫茫然地无言看着守宫和广人离开。
　　耀姬就像打不定主意般地咬牙切齿。
　　这时，她的手机突然有铃声响起。
　　「咦?是谁打来……小道!?」
　　耀姬赶忙接听电话。
　　『……你在榊家吗?』
　　电话另一头传来冷酷的声音。
　　「没、没错。」
　　『你应该有听到避难警报吧。为什么不立刻离开危险的地方。』
　　「现在不是讨论那种问题的时候，妖猫和付丧神被大水冲走了!」
　　『那又如何?』
　　冷酷的回答让耀姬为之语塞。
　　「你怎么那么说!?她们两个被水冲走，现在是生是死都不知道耶!」
　　『即便如此，也切记不可轻率行动。』
　　小道的声音愈趋冷漠：
　　『——好比说发挥神通力来疏洪这种事。』
　　耀姬无言以对。但她旋即愤然回嘴：
　　「为什么不可以!」
　　『企图用神通力避免灾害发生，势必会对其他地方造成影响。』
　　耀姬牢牢地把嘴唇抿成一直线。小道继续冷酷地往下说：
　　『一如我先前跟广人说过的，那种行为就好比为了替河川治水，却赔上一座山一样。就算你成功阻止这块土地发生灾害，也有可能因此让灾祸降临其他土地。如此一来，不仅会跟守护当地的土地神起冲突，潜伏在那块土地的荒魂也有可能趁机出来作祟。』
　　「不然我们存在的目的到底是什么!?」
　　耀姬大声嘶喊。
　　「我们接受人类的供奉和祭拜，却——却什么也不能为他们做……!!」
　　『你不会以为我们之所以接受供奉是为了施予恩惠吧?』
　　尖锐冷酷的声音无情地刺激耀姬的耳膜。
　　『翻出你的记忆吧。我们原本可是荒魂，会被当作「神」来祭拜，不过只是因为人类想平息我们的威胁罢了。而且，就某层面而言，以前广人说过的话是正确的。』
　　小道的语气一如说教般：
　　『我们的存在是为了聆听人类的祈祷，除此以外，还有义务承担人类的忧苦。我们的责任仅只於此。无法做更多的干涉。』
　　「忧苦……」
　　『也就是当代罪羔羊，被人类视为无力面对的灾祸的制造者。为什么神会存在?既然存在，又为何带来这样的悲剧?神毫无慈悲可言。神就是诸恶的源头——人类就像这样怪罪到我们身上。』
　　耀姬握住电话的手狂抖不已。
　　「……那还真是伟大啊，小道。」
　　『不这么努力，怎么配当神。』
　　小道就像在落井下石般提高了音量：
　　『还有，关於那个封咒的事。我建议你尽快交给我，否则最好处理掉。』
　　「你怎么会知道咒具已经找出来了……!?」
　　『因为你骗人的技术太差劲了。总之，你立刻离开那个地方。』
　　另一头留下无情的话语後，挂断了电话。
　　「耀姬。」
　　听到有人叫自己名字，耀姬赫然回头。
　　只见夜刀现身在後头。用细长的眼眸定睛注视着自己。
　　「你们刚才的对话……是真的吗?」
　　耀姬别开视线回避了夜刀的问题。不用问也知道她想问什么。
　　「小道说的夜刀都隐约听见了……耀姬。」
　　耀姬仍坚持不肯和夜刀对上眼。夜刀接下来打算说什么，已是显而易见的了。
　　「拜托你，耀姬。把那个东西——交给夜刀吧!」
　　「怎、怎么可能交给你!」
　　「夜刀想救猫神大人和筐。现在连广人也有危险。」
　　夜刀激起水花往前靠近一步。耀姬撇开脸，也跟着往後倒退一步。
　　「既然神明无能为力……那夜刀动手就是了。拜托你，耀姬。」
　　「你、你真的明白严重性吗!?」
　　面朝一旁的耀姬嘶吼似地说道：
　　「你知道一旦我把咒具还给你解除封咒，你会变成什么模样吗!?」
　　「夜刀不知道。可是耀姬你心里有数。」
　　夜刀平静地回答，耀姬把目光转回正面。
　　只见黑暗里有一双炯炯有神的眸子正在凝视着自己。
　　「……假设真的解除封咒好了，你能不能救氏子学长他们都还是未定之数。」
　　耀姬从正面和那双发光的眼眸对视，开口说道：
　　「你也很有可能变身成狂暴的荒魂，带来更可怕的灾祸，不是吗!」
　　「到时只要耀姬消灭夜刀就行了。」
　　耀姬急吸了一口气。在後面静观的咪咪和雪姬也僵住了。
　　夜刀目不斜视，淡淡地说道：
　　「只要在消灭夜刀的同时，顺便平定水灾不就得了吗?只要当这场灾祸是夜刀掀起的，耀姬的所作所为不过是为了收拾作孽的妖怪，就有正当的理由使用神通力了。」
　　「谁会相信这种把戏!」
　　「至少面对其他土地神时你站得住阵脚。还是说……」
　　夜刀眯起了细长的眼睛。
　　「该不会贵为神明——本尊乃八头龙的你，害怕打不赢区区一条蛇妖吧?」
　　「很有种嘛，你这条臭蛇!那我就如你所愿消灭你!」
　　耀姬冷不防抓住夜刀的手腕掉头转身。
　　两人二刚一後一路激起水花穿越昏暗的走廊。
　　进入储藏室後，耀姬快步爬上通往阁楼的楼梯。
　　只听见上头传来乒乒乓乓翻东西的声音，不一会儿，她带着用布包好的太刀和学校书包「啪!」一声跳了下来。
　　「呜喵……」摩沙子发出微弱的叫声，从阁楼探出脸来。
　　「摩沙子快回去，这里危险。」
　　夜刀向摩沙子挥挥手，随耀姬一同冲出储藏室。
　　在走廊奔跑的同时，夜刀睇了耀姬所持的学校书包一眼。
　　「竟然藏在那种地方。完全没有发现。」
　　「总不能放在神社吧，我只好施了潜藏之咒随身携带。」
　　两人赶回玄关。
　　一来到风雨强劲的户外，耀姬从书包中拿出乌帽和扇子。
　　夜刀接手之後，把乌帽戴在头上，扇子插在腰带间。
　　「……拿去。」
　　耀姬解开遮蔽灵气的布，把包在里面的东西递给夜刀。
　　布里面包着一把太刀。
　　那是一把握柄缠绕着红线，装有金铜的剑格，专做仪式之用的漂亮黑鞘太刀。
　　夜刀一时之间面有迟疑。
　　但她旋即伸手抓住了太刀。
　　透过掌心，她感受到沉甸甸的分量感。她立刻缠好太刀的系绳，佩带在腰上。
　　当她完成装备的瞬间，整把太刀隐隐发出光芒——
　　下一秒，夜刀的体内涌现一股炙热的力量。
　　之前盘踞在心中的不安与无助，一口气烟消云散。
　　与此同时，幽暗的视野一如有光明射进来般豁然开朗。
　　受到泉涌而出的力量压迫，夜刀用力迈出的步伐。缠在手腕上的纸念轻轻地飘落。
　　「……夜刀!」
　　咪咪从背後叫住夜刀。
　　「猫神大人说过的话，你一定要谨记在心喔……夜刀。」
　　夜刀闷不吭声。连头也没回。
　　下个瞬间，她飞身跃向了下着磅礴大雨的庭院。
　　不闻水声响起。也不见水花飞溅。
　　身着绋袴和水千的少女转眼间便消失在黑暗之中。
　　「夜刀小姐……」
　　雪姬瘫坐在积水里。天花板上的咪咪一语不发地目送。
　　耀姬则是双手抱胸，怒眼瞪视着黑暗的远方。
　　☆★☆
　　无论再怎么前进，出现在广人面前的只有泥水。
　　他浑身湿漉漉地来到了坡道，气喘如牛地回望身後。
　　河水泛滥成灾，形成一片汪洋。
　　熟悉的景色已被浊流吞噬，连哪边是河川哪边是道路都无法分辨。
　　「猫神大人……」
　　打着哆嗦的声音从冰冷的嘴唇泄出。
　　湿答答的身体沉重得像石头一般，关节也因为受寒的缘故僵硬不灵活。
　　即便如此，他还是不肯放弃，继续在汹涌的水势中往前闯。
　　「广人少爷!我们还是先撤退吧!」
　　广人被守宫一把拉住。
　　广人试图甩开守宫前进，但他的手仍抓得牢牢的不肯放开。
　　「拜托你。这么恶劣的状况是不可能找到她们两人的。」
　　守宫再次恳求广人回头。
　　但广人用力摇头拒绝。就像骄纵的小孩般，用力地摇，不断地摇。
　　——不用说我也知道。
　　这样的事实太显而易见了。
　　我何尝不知希望渺茫，只是说什么也没办法敦自己默默地袖手旁观。
　　我很清楚在这吞噬一切、甚至改变了地形的大洪水与暴风雨之中，根本无从寻找两名失踪的少女。
　　想救猫神大人简直是天方夜谭，我早就心知肚明了……
　　这瞬间，广人连心脏的中心都冻结了。
　　当初听到奶奶命危时的恐惧又再次蠢蠢欲动。
　　全都要失去了。
　　失去寻寻觅觅好不容易找到、想好好保护的人。
　　失去只要陪在身旁，便能温暖我心的人们——!
　　一声强烈的呜咽窜至了喉头。
　　广人立刻捣住嘴巴，拚命把哽在喉头的东西吞回肚子里去。
　　「对……对不起，守宫……先生……」
　　广人捣着嘴，用虚弱又模糊不清的声音说道：
　　「我是、一家之主……理当善尽、保护大家……的责任，可是我却……」
　　「你在胡说什么，广人少爷。」
　　守宫搂住了广人的肩膀。
　　「你把我们当作自己的家人看待。在过去许多时候，你也负起了一家之主的责任。所以应该是要由我们支持你、守护你才对。」
　　「可是……!」
　　「我们不是小孩子了。所以少爷你不需凡事都一个人承担。」
　　广人咬牙，然後轻轻地点了点头。
　　「总而言之，我们姑且先返回宅邸吧。这里太危……」
　　守宫话说到一半突然没了声音。广人也扬起脖子向上看。
　　刚刚————他们惊觉有股强大的气就在刚刚诞生了。
　　两人不约而同俯瞰泛滥的河川。
　　瞬间，一种前所未有的恐惧从广人的背脊流窜而过。
　　……夜刀站在水势暴涨湍急的阴暗河面上。
　　即便大雨滂沱，她的身体却仍不见淋湿的痕迹。
　　只见水千的袖子和绋袴的裤裙随风摆动，一头黑发在空中飘扬，少女目不转睛地注视着雨景的远方。
　　她很了解。
　　了解自己正朝无法挽回的境地迈进。
　　再这样下去，自己无法回到想帮助的人、以及想保护的人身旁。
　　这样的的想法为他带来了无尽的绝望与心如刀割般的痛苦。
　　即便如此，夜刀还是头也不回地坚持自己的路。
　　她拿起插在腰带间的扇子，在头上打开。
　　「……常言道，萍水相逢亦是前世之缘——!」
　　以宏亮的声音大喝後，夜刀开始摆动衣袖裤裙翩翩起舞。
　　当她的脚从水面上滑过去後，引起整片水面一阵骚动。
　　只见不安定的水面开始幻化成一条条数之不尽的蛇群。
　　蠢动的蛇群彼此纠结，举头昂扬，不断聚集重叠。
　　半晌，蛇群围住起舞的少女，形成又粗又大的波浪状并迅速膨胀。
　　受到被蛇挡住视野看不到外界的影响，夜刀的心开始狂暴化，迷失了自我。
　　失去语言能力，失去理智，逐渐化成疯狂的威灵。
　　无所不能的自信令她——不，是令『那东西』感到了愉悦。
　　我是万能的。只要拥有这力量便无所不能。
　　所有的一切都任凭我摆布——!
　　下个瞬间，忽见一道巨大的黑色洪流随着轰然巨响窜升到了天际。
　　「咦——!?」
　　目睹不可思议的光景，广人睁大双眼浑身僵直。
　　眼下的水竟随着巨响一口气被吸上天空。
　　明明大雨仍下个不停，但泛滥的洪水就像被吸走亦或被阻塞住一样，以惊人的速度不断消退。
　　转眼间洪水就不知消失到哪里去，河床也得以重见天日。
　　「这是怎么一回事……」
　　就在广人感到困惑时，赫见有人出现在视野的一角。
　　转头一看，有一个身穿和服的少女在桥头大动作地挥手。
　　「那个……难不成是!?」
　　广人拔腿就跑，连滚带爬似地冲下了坡道。
　　抵达桥头时，少女早已不见踪影。
　　不过，却发现有另一个人瘫软地垂挂在桥的栏杆上。
　　正是——猫神大人。
　　她的运动夹克脏兮兮满是泥泞，怀里抱着花筐，失去了意识。
　　「猫神大人、猫神大人!?」
　　广人抱起猫神大人，不断呼喊她的名字。
　　[[IMG,94875c260d757a726f199654eb7b56c7,366,600,52843]]
　　不过她非但没有一声呻吟，身体也一动也不动，就像泄了气的皮球一样。
　　「广人少爷，或许她的嘴被泥沙或污水梗住了。」
　　一听到守宫的话，广人二话不说伏下了脸。
　　和猫神大人嘴对嘴，从中吸出泥沙和污水吐掉。
　　广人不顾满嘴都是吃到沙子的苦味，持续吸入吐出的动作。
　　「……呜!嗯、嗯、呜……!」
　　持续被吸出数回之後，猫神大人突然开始猛咳。
　　广人急忙让咳到身子一抖一抖的她往前伏下，拚命拍抚她的背部。
　　不久，猫神大人终於回过神，虚弱地抬起痛苦扭曲的脸。
　　「广、广……人……?」
　　「是我没错。我是广人，啊啊，猫神大人!」
　　广人欢喜地浑然忘我，用力抱住了猫神大人的身体。
　　一如再也不愿放开般，紧紧地——紧紧地……
　　他感应到有一种温热的东西和冰冷的雨水夹杂在一起从脸颊滑落。
　　「广人少爷，状况有些不对劲。」
　　听到守宫紧张的声音，广人赫然抬起头。
　　「对了。这么说来，为什么洪水会消退?」
　　「家主!」「广、广人先生!」
　　咪咪和雪姬一边嘶喊一边从宅邸的方向跑来。
　　「咪咪、雪姬!猫神大人和筐小姐平安无……」
　　话说到一半，广人突然噤声。
　　「夜、夜刀小姐她、夜刀小姐她——」
　　雪姬痛哭失声跪了下来。咪咪则对广人投以充满惊恐与哀感的眼神。
　　「夜刀……和耀姬……她们两个去哪……」
　　问题才脱口而出，广人便恍然大悟。
　　两人去了哪里?又为何会不在这里?
　　想通的瞬间，广人的心被另一种恐惧给支配了。
　　「猫神大人麻烦你们照顾了!」
　　广人大叫後，突然发足狂奔。
　　冒着依旧下个不停的大雨，他全心全力地在乾枯河川的沿岸堤防奔跑。
　　「——!?」
　　跑着跑着，他睁大了眼睛。
　　在前方不远处的裸露河床上，有道一柱擎天的黑色水柱。
　　水柱和黑暗融为一体，若不仔细观察，无法看清细节。
　　不过撼动大气的震耳巨响说明了这道水柱有多么的巨大。
　　不寻常的光景激起了广人心中的恐惧。但他仍不顾一切往前跑。
　　半晌，站在堤防上的耀姬映入了广人的眼帘。
　　她瞪着水柱，伸出只手。
　　只见有一阵狂风包住了她，吹起头发与裙子。
　　广人紧急朝着风的另一头大喊：
　　「啊——耀姬!」
　　「咦?氏子学长!?你为什么会来这里!」
　　耀姬吓得回头一瞧。狂风瞬间停止吹拂。
　　「为什么?因为……!」
　　「看就知道这里很危险了吧!我现在要动手消灭这怪物!」
　　闻言，广人转过视线。
　　看着轰轰作响的凶暴黑色水柱，广人哑口无言。
　　「那该不会……」
　　他的唇缝挤出了沙哑的声音：
　　「那该不会是夜刀吧!?是吗?耀姬!」
　　「你错了。那个已经不是氏子学长你们所认识的小蛇女了。」
　　冷漠无情的回答令广人无言以对。
　　两人在风雨中互不相让地四目相交。滚滚水流的翻涌声在耳边作响。
　　广人晈紧牙根，用力地摇了摇头。
　　「不——不对，那个是夜刀!」
　　「笨蛋!再怎么疯狂也要适可而止。你以为事情会演变成这样都是谁害的!」
　　「拜托!请给我一点时间!」
　　广人往前迈出一步，张开双臂貌似痛苦地嘶喊道：
　　「一点点就好，拜托你给我跟夜刀喊话的时间!」
　　耀姬用简直快喷火般的视线瞪视着广人。
　　一会儿後，她咬牙切齿地说道：
　　「……给你三分钟，有话快说。」
　　耀姬撂下这句话後，退了开来。广人立刻用跑的从堤防滑下来。
　　滑到河床後，脚陷进了泥泞里。
　　广人抬头，仰望范围遍及整个上空的异常黑色水柱。
　　不对，那不是水柱。仔细一看，那是……
　　「啊…………!?」
　　眼一刚窜上天空的东西，是无数的蛇。
　　无数不断蠕动、纠缠在一起的蛇群结合成一条巨大的蛇躯。
　　那是一幅极为令人沭目惊心的画面。
　　一般人就算看一眼便昏倒也不奇怪。
　　面对前所未见的怪异现象，就连广人也忍不住想转身落荒而逃。
　　「夜……夜刀。」
　　卜川闭上眼睛，好不容易发出颤抖不已的声音。但他也没办法确认夜刀是否能听见。不
　　对，现在连她听不听得懂人话都是问题。
　　「!?」
　　广人猛然倒抽一口气。
　　有什么冰冷的东西缠上了自己的脚。
　　他心惊胆跳地垂下视线————瞬间汗毛直竖。
　　是蛇。
　　拥有一身乌黑光亮蛇皮的蛇，攀在广人的脚上不断往上爬。
　　尽管他马上想抽脚退开，但被蛇缠住的脚却不听使唤。蛇接连爬上他的身体，从小腿爬上大腿，来到了腹部。
　　恐惧与嫌恶使广人动弹不得，甚至没能呻吟。
　　「氏子学长!」
　　耀姬大喊。广人勉强举起手臂，示意她不要过来。
　　那只手臂也遭到蛇的纠缠，转眼间便爬至他的胸口。
　　全身缠满了蛇的广人失去了所有行动能力。
　　「不行!我再也忍不住!三分钟早已经过了!」
　　耀姬那悲鸣般的声音响起的同时，刮起了一阵强风。
　　听到风声，广人赫然回神。
　　再这样下去，那个可怕的蛇躯势必会被耀姬消灭吧?
　　从那蛇的身体，广人感应不到任何意志。不过就只是恶心蠕动的异形。
　　耀姬说得没错，那已经不是大家所熟识的夜刀了。
　　既然她再也无法恢复原貌，那不如——
　　『……会不会从此被广人和猫神大人……还有大家……』
　　夜刀那颤抖的自白忽然又在脑海浮现。
　　『……讨厌……想到这样的结果，就好害怕……』
　　广人倏地睁大了双眼。
　　既然夜刀有平定洪水的强大力量，照理说要瞬间杀死广人应该易如反掌。
　　她根本没必要使出蛇上身恐吓这种温吞的手段。
　　感觉上，她这么做彷佛只是想吓跑广人，或者是试图挑起耀姬的敌意而已……
　　一想到这里，广人顿悟了。
　　他情不自禁地握拳，握紧到直打哆嗦。
　　没错。夜刀自己也很害怕。她一直害怕会变成广人他们所不认识的模样。
　　但她最後还是选择打破封咒获取力量。
　　为了拯救猫神大人。为了拯救宝贵的朋友。
　　因为她察知了广人心中的忧虑，考虑到他的心情……
　　既然如此自己也不能逃避，必须勇敢面对才行。
　　『她』还在。『她』一定就在那里——!
　　「不行……不可以，住手!耀姬小姐!」
　　广人向耀姬大喊。
　　风里的耀姬好像回答了些什么，广人没予以理会，径自高高抬起头。
　　然後广人深吸了一口气，用灌输了『意志』与『力量』的话语大声呼喊：
　　「————夜刀!」
　　缠附在他身上的蛇群顿时停止了动作。
　　广人目不转睛地注视眼前的巨大蛇躯。
　　有无数双发光的诡异眼睛从巨大的蛇躯各处逼视广人。
　　广人紧张地屏住气息，然後开口——
　　他心平气和地向夜刀喊话，让自己的意识集中在脱口而出的一字一句：
　　「夜刀……猫神大人和筐小姐都平安无事。所以，已经够了。」
　　夜刀没有回答。广人继续喊话：
　　「我们回家吧。夜刀。」
　　一片沉默。
　　在狂风骤雨的吹拂下，站在泥泞中的广人重心不稳地摇晃了身体。
　　隐隐约约好像可以听见有什么『声响』混在风声中。
　　『……………………回…………』
　　广人瞠目结舌。那是一种不是人类所发出的声音，谜样的不寻常『声响』。
　　阴森的『声响』慢慢组成人类的语言传进了广人的耳里。
　　『……………………回……不……去…………了。』
　　「夜刀……!」
　　她听到我的话了吗?广人的心中燃起了一丝希望。
　　然而，接下来的呵声响b却粉碎了他的信心。
　　『夜刀……夜刀已经恢复了本性……这姿态……这副身体……』
　　广人从『声响』中感受到了一抹淡淡的哀愁。
　　『……就是夜刀的真面目……』
　　「你错了!」
　　广人强而有力的声音在风雨中回荡。
　　「什么叫真正的姿态?真面目、真正的姿态是不存在的!」
　　呵……你……说什么……』
　　「宅邸的古玩你也看到了吧?」
　　看着扭曲蠕动的蛇躯，广人豁出一切大声主张：
　　「无论原先再怎么老旧，只要擦掉灰尘磨亮上漆，看起来就俭然一新。插上鲜花後，就又是另一种不同的风貌。那么，哪个才算真正的姿态?是全新的时候?变老旧的时候?重新擦亮的时候?经过装饰的时候?到底哪个才是?我认为，每一个都是那物体所具有的一面!」
　　在内心里下定某样决心後，广人笔直地注视蛇躯。
　　夜刀会变成这样，责任要算在自己的头上。
　　既然如此，无论她变身成什么模样，都不能对她弃之不顾。
　　哪怕样貌长得再可怕，夜刀仍是夜刀。都是自己的家人——!
　　「我应该说过了。既然奶奶做得到，我保证也会做给你看。无论你长什么样子，或变成什么模样，夜刀仍然是夜刀。所以……!」
　　带着如岩石般坚定的意志与决心，广人逼视蛇躯。
　　我要用这句话收服暴虐的威灵。
　　我一定要把她——把夜刀带回我们的身边!
　　下个瞬间，一个连狂风暴雨也能掩盖，铿锵有力的声音响彻了云霄——
　　「夜刀你是属於我的。是我的家人!不管发生什么事……我也绝对不会放开你!」
　　顿时，仿佛所有的声音都戛然而止。
　　无论是扭曲蠕动的蛇，呼啸的风，还是向上空喷发的水柱。
　　广人坚定但又不失温柔的声音因此显得更为响亮了。
　　「所以夜刀，和我……不，是和大家……」
　　广人朝着巨大的蛇躯，张开爬满了蛇的双臂。
　　「一起回我们的家吧!」
　　说到这里，广人一如突然想到什么般，微微垂低了头。
　　「啊，不过……可以的话，如果你能变成进得了房间的大小，那我会很高兴的。」
　　眼前的巨大蛇躯没有回答，默默无语。
　　广人只是拿出耐心等待。
　　瞬间，蛇躯隐约摇晃了一下。
　　同时——巨躯随着毫无预警的震耳声响坠地了。
　　一如向上喷发的水柱垮落般，无数的蛇群一口气从上空崩落。
　　缠在广人身上的蛇也发出啪沙啪沙的声响掉了下来。
　　从上空落下的蛇群重摔在河床上，被吸进泥泞里消失不见。
　　只见烟消云散的蛇群中有一个纤细的身影，两脚一软缓缓地跪了下来。
　　「夜刀!」
　　广人奋力踩着泥泞冲上前去。
　　捞起倒在泥水中的身体，抱到胸前。
　　突然，远方传来了天摇地动的声响。广人猛一抬头。
　　「该不会……洪水又回来了吧!?」
　　当广人一发现这个情况，便挤出残存的力气发足狂奔。
　　怀里抱着夜刀，就像在水中行进般两脚在泥泞中划动，拚了命地朝堤防跑。
　　一路上他头也不回，也不敢转头东张西望。因为现在没空做逃命以外的事了。
　　然而浊流在转眼间便追上身後，夹带着浪花朝两人袭卷而来。
　　广人伸长了手。湍急的猛流淹上了他的手臂。
　　「——!?」
　　眼见两人就将被浊流吞没的时候——
　　广人四周的水忽然像铜墙铁壁一样结冻了起来。
　　滔滔的流水瞬间被那面墙给拦截在外。
　　守宫强而有力的胳臂趁这空档把广人从泥泞中拉了出来。
　　广人从泥泞里被拉上来的同时，结冰的水墙被湍急的流水一举冲垮。
　　「趁、趁这机会快逃，广人先生!」「动作快，广人少爷!」
　　「谢、谢谢你们!雪姬、守宫先……」
　　「氏子学长，你们有空说话不如快点逃命啊!」
　　在耀姬的催促下，广人抱着夜刀随雪姬和守宫在堤防上狂奔。
　　水淹到了脚底。三人踩踏着脚下的水，激起朵朵水花，不顾一切往前跑。
　　慢慢可以看到坡道出现在眼前了。咪咪扶着猫神大人站在坡顶的附近。
　　「快点!爬到我这里来!」
　　咪咪向三人挥手。广人使尽最後的力气爬坡。
　　轰隆水声从後呼啸而过。湍急的水流绊住了脚跟，令广人一度差点跌倒。
　　不过——还是在眼见要被吞没之际，千钧一发地摆脱了水流。
　　「呼、呼、呼!」
　　广人一跤倒在坡道上，无力地瘫坐着。
　　「广人、夜刀……!」
　　一双温暖的胳臂随着颤抖的声音抱住了广人和夜刀。
　　「猫……猫神大人。」
　　广人快喘不过气来了。
　　用尽力气的身体疼痛不堪，彷佛就快支离破碎似的。
　　不过猫神大人的温暖怀抱，令广人有种浴火重生般的感觉。
　　广人一边喘吁吁地伸出手，一边抚摸猫神大人的湿发和微微张动的猫耳。同时垂眼看着自己怀里的夜刀。
　　夜刀虚弱地扬起头，用貌似昏昏欲睡的半阖眼睛回看广人。
　　「广人……」
　　听到她的声音，广人感到了满心欢喜。
　　挨在一旁，抱住自己的猫神大人。
　　面露破涕为笑的表情往这里看的雪姬；或许是紧绷的神经得以放松，泫然欲泣的咪咪；在一旁慈祥注视的守宫：尽管满腹牢骚，低头往这里看的眼神却充满了挂念的耀姬……
　　广人忍不住笑了。
　　冰冷的雨和身体的痛他都再也不放在心上。
　　受到涌上心头的喜悦驱使，他用力抱紧了夜刀。
　　「欢迎——欢迎你回来，夜刀。」
　　——倒在广人的怀里，夜刀想起了昔日的某个光景。
　　那天是自己以『夜刀』之姿脱胎换骨的日子。
　　天空下着豪雨，自己怀抱着无处可宣泄的不安与满心的混乱，独自一人赤裸裸地在泥泞里蜷缩，一筹莫展。
　　眼角余光瞥见有人靠近，自己抬起了头来。
　　来者是做巫女打扮的年轻少女。
　　少女一身湿漉漉的千早和绋袴，满脸泥巴，以猛烈的速度大刺刺地朝着夜刀快步走来。
　　她那怒冲冲的面孔即便被泥巴弄得脏兮兮的，仍丝毫不减原有的锐气与美丽。
　　『啊啊……竟然让我费了九牛二虎之力!真是的!』
　　柳眉倒竖的少女低头看了夜刀一眼。．
　　『听好了。现在我要带你回我家去。让你当我的——我家的孩子!』
　　『……咦?』
　　自己被那莫名其妙的话吓了一跳。不过随即燃起了满腔的怒火。
　　『你、你说那是什么莫名其妙的话啊?』
　　自己挥舞着小小的拳头，愤怒地反呛。
　　脑筋固然混乱到了极点，不过自己还是认得出来害她变成现在这副模样的凶手，正是眼前这名少女。
　　自己也知道少女便是那长期来和自己做对，交手过无数次的敌手。
　　现在说这话是什么意思?我家的孩子?什么我家的孩子?
　　『谁是你家的孩子了。我、我才不跟你回……』
　　啪。
　　『……痛!?』
　　脑袋瓜冷不防被敲了一记，自己茫然不知所措地向上看。
　　『给我住嘴!』
　　少女颐指气使地一手擦腰，一手指着自己。
　　『搞清楚，你输了，你已经被我收服。所以理所当然要照我说的做。无论如何，我都要让你当我家的孩子!!』
　　『什、什么叫理所当然要照你说的做，那种莫名其妙的……呜噗!』
　　少女脱下湿答答的干早，盖在一丝不挂的自己身上。
　　自己还来不及反抗，便被少女一把抱了起来。
　　『不要、我不要，放开我!』
　　『我不会放开你的!』
　　少女断然地表示。
　　『脱胎换骨後的你需要家庭与家人。你不仅需要一个可以回去的家，还有做坏事会教训你一顿、有了好表现又会夸奖你的人——以及……』
　　少女的眼神依稀流露出一丝的温柔。
　　『愿意抱抱你、守护你的人。』
　　後来，自己跟少女还有其他妖怪一起生活了很长的时间。
　　某天黄昏——
　　已经年老力衰的少女坐在缘廊上，向挨在背上的自己说：
　　『等我走了以後……还有谁会抱抱你呢……』
　　闻言自己生起了闷气，回答道：
　　『老太婆你怎么可能死得了。不要说那种无聊的事了。』
　　然而过没多久，她便与自己天人永隔了——
　　夜刀抬头仰望广人。
　　他那闪耀着喜悦光芒的眼睛也正看着自己。
　　夜刀缓缓依序注视猫神大人、咪咪、雪姬、守宫、耀姬的脸。
　　大家都面露看似又哭又笑、而且温柔的表情回看夜刀。
　　夜刀放松力气，依偎在广人的胸口上。
　　『……你必须认清楚自己理想中的样貌是什么……』
　　猫神大人所说过的话在她耳里回响。
　　『……不用担心，你的心愿广人一定会帮你实现的……』
　　脑海浮现这句话的同时，一个温柔的声音自头顶飘落：
　　「欢迎回来，夜刀。你不要再到其他地方去了，知道吗!」
　　他的声音是那么的温暖，敦夜刀几乎忍不住落泪。
　　夜刀闭上眼睛。
　　然後在心里头喃喃地向如今已不在人世的怀念之人报告——
　　凛，你放心吧。
　　夜刀已经找到可以回去的家，和愿意给我抱抱的人了……
　　躺在广人怀里的夜刀，变回了以前小女孩的模样。
　　——一名身材修长的男子站在堤防上。
　　在男子的头上依稀可见到雷光闪动。
　　只见他把手伸到暴涨的河面上後，一把太刀从河里浮现。
　　飘浮在半空中的太刀被吸向男子的手。他牢牢地握住了刀。
　　「……真是，竟然只靠一张嘴就收服了夜刀神。」
　　男子——小道推了推眼镜喟然而叹。
　　他低头注视着握在手中的太刀。
　　「总之，这把刀就先保管在我这里吧。虽然没人知道以後还会不会再派上用场。」
　　小道转身背对河川，迈出了修长的双腿。
　　在云缝中闪烁的雷光也亦步亦趋地尾随着他移动。
　　☆★☆
　　七月中旬，梅雨季结束。
　　和梅雨季时完全相反，现在的阳光不仅热到会烫人，温度也一口气飘高。
　　所幸有金狐一族的帮忙，惨遭水淹的榊宅邸被洗刷、打扫得干干净净。
　　原订的古典展览厅＆咖啡厅也顺利如期开张。
　　然後，七月第三周的礼拜六到来了——
　　「咦……光你怎么在这里!?」
　　踏进榊家的瞬间，广人露出瞠目结舌的表情。
　　抢先出来接待的，竟是日式女仆装扮的光。
　　虽说是日式——感觉上比较像是把和服与连身洋装相加再除以二的款式。
　　花色典雅自然的和服配上低调不抢眼的白色荷叶边围裙，下半身也讲求正式地穿了长度在膝盖上方的裙子。至於头上则戴了形似缎带的发饰。
　　光原本就是引人注目的美少女，穿上这身打扮更是可爱得让人不禁看了出神。
　　光仰望广人，摇晃着长长的黑发歪起了脑袋。
　　「呃，这时我该说欢迎主人回来……是吗?」
　　「咦!?这、这个嘛，我、我想应该不用打那种招呼吧……」
　　广人心惊胆跳地回答。
　　光嫣然一笑，用双手搂住广人的胳臂。
　　「建议你在客人上门前换好衣服喔。广人同学也要穿和服吧?」
　　「啊，广人学长……!」
　　听似开心的声音响起，绫乃从屋内现身了。
　　轻柔蓬松的橘棕色头发上也系上了缎带发饰，同样是做和服配白色荷叶边围裙的装扮。显现出传统典雅的气质，不过服装上跟光略有差异。
　　广人轮流打量两名少女。
　　「咦，你们两个的服装不是一样的?」
　　「没错。因为来宾中也有上了年纪的人，就怕他们会对连身洋装感到排斥，可以的话还是希望所有宾客都能毫无顾忌地放松心情。」
　　「所以我的服装风格是西式建筑的独立小屋专用的……你觉得好看吗?」
　　光那双搂住广人的手使上了劲，睁着圆滚滚的大眼睛直盯着他。
　　广人不禁一脸狼狈，支支吾吾。
　　「咦！？啊，呃，这个……呜哇！？」
　　不料，连绫乃也像豁出去似地抱住了广人另一边的胳臂。
　　「广人学长，那我呢?会不会很奇怪?」
　　绫乃带着惹人怜爱又拚命的表情仰望着雅人。
　　广人愈来愈狼狈，视线游移不定。
　　「问、问这问题我也……哎、嗯、那个、你你、你们两个呃……」
　　「你们不要全挤在玄关，很挡路。」
　　後面响起严厉的声音，三人赫地转头一看。
　　身穿花色华丽的和服的美薰，正竖起形状优美的眉毛怒瞪广人。
　　见到那美若天仙的模样，不只是广人，连光和绫乃也说不出话来。
　　或许是已经习惯穿和服的关系，连走路的姿势都充满优雅的气质。
　　只不过，她没有戴发饰、也没围围裙。
　　「……春日做的又是另一种不同的打扮了。」
　　「我负责接待。毕竟是古典展览馆，不能没有格调。」
　　「别忘了还有独立小屋的咖啡厅，拜托不要只强调展览馆好吗!」
　　光一如在炫耀般挨着广人，摆起臭架子说道。
　　绫乃也搂住广人的胳臂，不服输地从旁打岔：
　　「除了咖啡厅以外，和室也有提供茶水服务。」
　　「那些事情我都知道啦。我只是警告你们三个不要在这种地方混水摸鱼……」
　　「喂喂喂。客人快来了耶!」
　　又有另一个声音加入对话。是耀姬。
　　「咦!?」
　　广人露出了咋舌的表情。
　　耀姬—土见然也换上了和服。头发上面还插了可爱的发簪。
　　和服的花纹是流行时髦的风格，非常适合她这元气少女。
　　「耀、耀姬也是……招待人员吗?」
　　「没错。因为也会有跟神社相关的人来作客。怎样怎样。有点刮目相看了吧?」
　　哼哼——耀姬拉起袖子貌似得意地转了一圈。
　　美薰伸手帮她拉好领子，不忘一边教训她：
　　「你看你，领子都歪了。都怪你站没站像，衣服才会歪七扭八的。」
　　「咦——美薰学姊管那么多好严格喔。你是老婆婆吗?」
　　「接待人员代表展览馆的形象，拜托你不要让自己看起来很迈遢。」
　　「广人、广人!你也快去换衣服呀!」
　　突然有一个开朗明亮的声音插进了两人的争执。
　　广人眼睛眨呀眨地眨个不停。
　　从屋内走来的，是打扮成日式女仆的猫神大人。
　　在那头美丽银发的头顶上，戴着形似猫耳的缎带型大发饰。
　　裙长及膝的和风荷叶边连身洋装和白色围裙，穿在她身上感觉十分可爱。
　　穿着白色分趾袜的猫神大人发出「嚏嚏嚏」的脚步声，快步来到广人面前。
　　「来，快进屋子里吧!女仆们已经做好准备了喔!」
　　「家主，你还没换衣服啊?」「广人先生，天气好热喔……」
　　装扮成日式女仆的咪咪以及身穿薄料和服与围裙的雪姬也来了。
　　咪咪身上衣服的荷叶边感觉好像比别人多。而雪姬穿的是袖口和下摆散布着碎花图样的白色豢振袖，不过因为质料太薄的关系，使得胸部摇来晃去的。（译注：振袖是专供未成年女性穿着的传统和服。）
　　「七月後天气一下子变好热，雪姬快不行了……猫神大人，帮我补充灵气～～」
　　「啊、啊呜，雪姬。你的身体好冰喔!」
　　被雪女雪姬抱住，猫神大人不禁缩起脖子笑了出来。
　　「对了对了，广人。你快看看夜刀。」
　　猫神大人把躲在身後的夜刀给拉了出来。
　　幼女夜刀——也变身成了一个非常可爱的小不点女仆。
　　头上顶着偌大的蕾丝缎带，百叶裙的裙摆也是精致的蕾丝边，围裙上同样少不了蕾丝的小花装饰。
　　看来这是专为小女孩的她设计的款式。
　　丰润的嘴唇上擦了口红的夜刀直盯着广人看。
　　见到可爱得有如吉祥物般的夜刀，广人情不自禁地说出了感想：
　　「喔……你很可爱耶，夜刀。」
　　「咦?没、没有啊。」
　　夜刀害羞似地激动地挥舞着双手否定。
　　见状，除了猫神大人以外的少女们脸全都垮了。
　　「咦——这是怎样，为什么你只称赞小蛇女一人!?」
　　「我不介意你称赞夜刀，问题是我呢?」
　　「咦～～广人先生，雪姬呢?雪姬也好想被广人先生称赞可爱～～」
　　「呜、呜……我、我才没输。单纯只是风格不一样而已!」
　　「学长是不是对小女孩没抵抗力呢……既、既然如此，那我变成小狐狸好了……」
　　「是吗?笨蛋广人的偏好……这样啊………………什么嘛，变态。」
　　「啥!?慢着，你是不是有什么非常严重的误解啊，春日：：」
　　「广人，这样不行喔。每个新娘都要平等疼爱才行……!」
　　有许多可爱的和服少女簇拥在身旁，感觉应该只有一个乐字——照理说应是如此，然而广人却被一群女生叽叽喳喳的吵闹声搞得精神衰弱。
　　「说得一点也没错!!」
　　这时，忽有一声大暍响遍四周。
　　莫名其妙间，突然有某个巨大物体从天花板跳了下来——————!
　　「咦、咦咦咦咦咦!?」
　　见到突如其来现身的那东西，广人等人全都哑口无言。
　　降落在一夥人面前的竟是……
　　「我受不了了，你要打扮成什么模样我管不着，好歹解释一下那是什么意思吧!!」
　　狸猫。
　　头戴斗笠，手拿淤德利，穿着丁字裤的巨大狸猫。（译注：德利即小酒瓶的一种。）
　　模样就跟一般端坐在手工艺品店或居酒屋门口的那种信乐狸一样。
　　「说到店门口，大家都会想到狸猫!你知道个中原因吗，鲣屋!」
　　狸猫里头的人气焰嚣张地鬼吼鬼叫着。至於里面的那个人是谁，不用说大家都了然於心。
　　「我不知道也不想知道。」
　　「这个狸猫的姿态——笠、目、颜、通、德利、腹、金袋、尾代表着八相缘喜的意思。所以只要把狸猫摆出来，就有避邪招福的作用!换句话说，这个姿态代表的就是生意兴隆，同时也是古代流传到现代的一种流行风格!」
　　「哪一点流行了?」
　　「就是里面没穿。」
　　狸猫掀起丁字裤晃啊晃。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊—————————————!!」
　　广人被眼前骇人的画面吓得惊声尖叫。
　　「这只狸猫是公的吧!不要掀起来拜托你不要把那个掀起来社长!」
　　「你在说什么啊，小兔崽子，『里面没穿』可是日本自古……不，是全世界自古流传的传统风格!女性内裤首次输入到日本的当时，穿内裤的人反而成了社会大众眼中的『下流分子』，另外，苏格兰男性在穿民族服装的苏格兰纹裙子时，里面当然也是什么都没穿，所以风一吹就——」
　　「住口住口!我的脑海里面浮现了超可怕的画面啊啊啊!」
　　「那、那个，广人少爷，榊夫人好像回来了……」
　　这时，玄关传来了守宫唯唯诺诺的声音。
　　「咦、啊、对、对哦!我知道了，马上就去打个招呼!」
　　广人转过身子，脸上明显挂着如释重负的表情。
　　其他感到扫兴的少女们也叹了口气，各自回到岗位。
　　「广人，我跟你一起去打个招呼。」
　　「夜刀也去。虽然她是个犀利老太婆……哎，还是稍微去打个照面吧。」
　　打扮成日式女仆的猫神大人和夜刀追上了离开玄关的广人。
　　广人带着两人一同前往门口。
　　紧张的心情令心跳不断加速。
　　对方是奶奶的师父，现已高龄九十，是夜刀口中的「犀利老太婆」。
　　和年轻时（听说血气方刚）的奶奶三天两头便爆发口角。
　　广人实在无法想像她到底会是怎样的一号人物。
　　既然会用犀利来形容，该不会就是上了年纪的社长那种类型吧……
　　就在广人如此心想时，紫阳花的另一头传来了筐的声音：
　　「……榊，您年纪一大把了，在外面没有逞强吧?」
　　「筐，你这话也太失礼了。九十岁还是颠峰期呢!」
　　听到那个慈祥的声音，广人讶异得停下脚步。
　　正巧，两个人影从紫阳花的後面走了出来。
　　「……唉呀。」
　　站在筐身旁的人物发现广人後睁大了眼睛。广人也不例外。
　　出乎广人的意料，榊是一个气质非常优雅的老妇人。
　　榊身材高姚，拄着纯银握柄的拐杖，姿势抬头挺胸，身着剪裁别致的裤装，胸前披挂着一条颜色淡雅的披巾。
　　而且留了一头俐落的白色短发，看上去俨然是男装的丽人。
　　怎么看也不像是高龄九十。
　　广人和猫神大人见到那优雅的气质，都被震慑得说不出话来。
　　「你就是凛的孙子?幸会。我是榊——榊弓。」
　　老妇人伸出了满是皱纹的细手。
　　广人茫茫然地和她握手。榊的手摸起来很光滑，乾乾的很温暖。
　　猫神大人也是一脸目瞪口呆的表情和她握手。
　　「啊、啊，不、不好意思。我是鲣屋广人。」
　　「啊、啊，我、我是鲣屋家的氏神。」
　　广人和猫神大人猛一回神，连忙鞠躬自我介绍。
　　老妇人——榊弓嫣然一笑。
　　「虽然我有很多话想跟你们说，但我才刚回到家，可以的话想先巡视屋子的状况，能麻烦你们带我参观吗?」
　　「当然没问题!」
　　狸猫社长冷不防从紫阳花的後面跳了出来。
　　狸猫朝说不出话来的榊伸出了毛茸茸的手掌。、
　　「幸会。我是本次活动的负责人——不过提案的人是鲣屋，他才是负责统筹的人——同时也是有里间高中生活科学社的社长，旭丘凉子!」
　　「是吗，你好。」
　　榊简短地回答，和狸猫握手。
　　「马上带您参观。鲣屋，我们走吧!」
　　社长意气风发地带头往宅邸内出发。
　　看着那个背影，榊忍不住会心一笑。
　　「看来你养了非常罕见的妖怪嘛?」
　　「呃……如果她真的是妖怪，那我还比较不会这么头痛呢……」
　　「我懂。她是个很有意思的人物。」
　　「……榊。」
　　夜刀爱理不理地从广人的背後探出了脸来。
　　原本展现出优雅气质的榊怱然像换了个人似地脸色大变。
　　「啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊，小夜刀!!」
　　榊扑向夜刀，不由分说地把她抱了起来。
　　向来总是面无表情的夜刀，这时却露出强烈的……相、当、强、烈、的不快表情。
　　不过榊丝毫不引以为意，抱着夜刀拚命用脸颊摩蹭着。
　　「你还是一样惹人怜爱呢!今天怎么会比过去更可爱啊?什么?庆祝和我重逢吗?」
　　「那怎么可能。你的老年痴呆更严重了，榊老太婆。」
　　「那张刻薄的小嘴也好可爱喔!我真的好想帮你裱框装饰起来!」
　　「开什么玩笑，榊老太婆。夜刀又不是装饰品。」
　　广人心灰意冷地蹲在紫阳花下面哀叹。
　　还以为……还以为终於碰上了一板一眼的师父说……啊啊啊啊啊呜啊～～
　　「广人……我替你感到同情……」
　　猫神大人拍了拍广人的肩膀。
　　「你们在做什么?快点带我参观吧!」
　　榊凤心大悦地说道。仔细一瞧，她其中一只手正夹抱着夜刀。
　　被悬在半空中的夜刀鼓起了两边的小腮帮子，脸色非常之臭。
　　筐则一脸歉然地缩着肩膀低头赔不是。
　　广人从地上站起来叹了一口长长的气後，万般无奈地出发了。
　　一踏进西式建筑风格的独立小屋，榊便忍不住发出了赞叹。
　　「啊啊……好棒的气氛。」
　　小屋里头统一改采白色的装潢。
　　老旧的桌椅擦拭得亮晶晶的，在窗外阳光的照射下静静地闪耀着光芒。
　　墙边的装饰柜里，摆上了旧绘本和有刻印的酒瓶当作装饰，至於风格别致的橱柜里头，则展示着放在木箱的银制餐具。
　　榊来到房间中央站定後，慢条斯理地环视陈设。
　　然後她手放上餐桌，怜惜地用手指轻轻拂过桌面。
　　「这里是我最喜欢的地方。」
　　榊静静地说道。一旁的筐垂下了眼帘。
　　「以前啊，我和大家……就是凛、她的夥伴、还有付丧神们都在这里暍下午茶呢。席间气氛热闹，相处没有任何顾忌——只不过到最後都会变成了酒宴就是。」
　　榊轻轻摸着桌面。就像在缅怀当年的回忆般非常温柔。
　　「当凛跟我说她要辞去祈祷师的工作养育孙子时，我便断绝了和她的师生关系。」
　　「咦——!?」
　　「你之前应该没听说吧?照理说你应该连我是她师父的事都不知道。我本以为她会当我的继承人，听到她要退休我简直气炸了……於是便撂下狠话，不准她再跟我连络。」
　　「…………」
　　「结果，凛的死讯我也是後来才知道。我真是笨蛋。究竟愚蠢这种毛病，要到多老才改得掉呢……我想或许到死都改不了吧?」
　　她扬起视线注视广人。
　　那双眼眸里蕴含着难以形容的强烈感情。
　　「关於筐的事，我不知道该如何向你们道谢与赔罪。差点让你们一家陷入万劫不复之地了。抱歉。」
　　「没错。鲣屋先生、夜刀小姐、猫神大人。真的……非常感谢你们。」
　　榊和筐一同深深地弯腰鞠躬。
　　备感惶恐的广人急忙挥舞双手。
　　「快别这样，严格说来，事情的起因在于我提出想要学习灵能力的要求。况且……」
　　说到这里，广人低头看了依偎在旁边的猫神大人和夜刀。
　　「我认为对我们一家而言，这起事件也是必须去突破的问题之一。」
　　「说话真窝心。不愧是凛的孙子。」
　　榊浅浅一笑後，把目光转向了夜刀。
　　「小夜刀，凛有告诉过你为什么会把你打扮成白拍子吗?」
　　「夜刀哪知道。她本来是跳舞名人，一定是随便选一个跟跳舞有关的。」
　　「哈哈，那你就错了。白拍子是一种名叫『白罗子』的神乐的旧形态，原本的意思并非是指舞者。而且过去也有巫女在祭神的场合跳呵白格子酝的纪录。」
　　「咦……」
　　「或许，她本来想把舞传承给你喔!」
　　榊用带有一股暖流的声音告诉夜刀。
　　「怎么可能，凛她……想把舞传给夜刀?」
　　意想不到的告白令夜刀狼狈似地垂下眼帘。
　　榊眯起眼睛端详夜刀狼狈的模样。
　　「我早知道凛把咒具放在阁楼上。她说……小夜刀面临选择的那天迟早会到来。至於那是什么样的选择就不得而知了。」
　　「奶奶她是这么说的吗……」
　　听到广人的喃喃自语，榊回以温柔的微笑。
　　「然後，看来她做了一个对自己来说很好的选择。这都要归功於你。」
　　榊用双手的掌心包覆住了广人的手。
　　「包括付丧神——我那些重要的夥伴同样也受你照顾了。坦白说，我没想到你的表现会如此突出。」
　　「不，您过奖了。」
　　榊向十分惶恐的广人轻声地笑了。
　　「单凭我自己一个人，是绝对做不到这么尽善尽美的。让我处理的话，八成只会没出息地往後拖延与他们分别的日子，最後丢下无处可去的他们自行死去。」
　　榊使劲紧握广人的手。
　　「鲣屋，我由衷感谢你帮忙安排这个机会，让我可以送走这些重要的夥伴。」
　　榊用诚恳的眼神直视广人，表达心中的感激。
　　「榊!」「榊，你回来了啊。」「嘿!等你很久了，榊!」「也太慢了吧，榊——」
　　广人等人朝此起彼落的声音转头望去。
　　「啊啊，我回来了，大家。」
　　榊举手打了招呼後，和筐一起走向门口。
　　付丧神们旋即围上前来，气氛好不温馨欢乐。
　　榊的表情十分详和。她脸上的笑容是如此温和平稳，彷佛是清澈透明的。
　　广人突然心生一股冲动，握紧了猫神大人和夜刀的手。
　　榊说「我回来了」。
　　她真正回来的地方，不是这栋屋子，而是夥伴们的所在之处。
　　然而，她和这群夥伴们很快就会分别。
　　不管是付丧神们自行决定离去，还是榊辞世离开人间。
　　即便如此，榊还是向他们说「我回来了」。
　　她的家将与这群夥伴同在，直到最後的一刻——
　　「广人……」
　　听到猫神大人的呼唤，广人猛地抬起头。
　　这时他才发现，自己的双手分别搂着猫神大人和夜刀的身体，让她们挨着自己。
　　一如无论碰上什么情况也绝不允许她们离开自己般，搂得紧紧的。
　　「广人，你替榊和大家做了一件好事。」
　　夜刀用若无其事的口气如此咕哝道。
　　「夜刀也要跟你表示谢意。谢谢你。」
　　「钦，我只有提议而已，也没做什么了不起的事啦。」
　　广人不好意思地摇了摇头。
　　「要不是社长肯接受我的提案，我们家的人和社团全体总动员，还有金狐一族鼎力相助的话，是绝对不可能做到这地步的。」
　　「不，广人才是最劳苦功高的人喔。」
　　猫神大人抬头仰望，欣喜地露出微笑。
　　「人脉也是能力之一。正因为有广人带头，大家才会跟着一起动起来。」
　　「是……这样吗?不过，那也是因为猫神大人来我家的缘故吧。正因如此，我才能认识这么多神通广大的人。」
　　「呵呵，应该说是广人愿意捡我回家吧。」
　　「广人，不用再谦虚了。你现在大可以臭屁一下喔。」
　　猫神大人被夜刀的话逗得哈哈大笑。
　　然後，她轻轻地把头靠在广人的肩膀上。
　　「虽然这次也经历了许多大风大浪……」
　　猫神大人一如受及时雨滋润的大地般，多有感触地喃喃说道。
　　「『※雨後的土地会更牢固』——这句俗语说得真有道理。既然咱们历经了那么多风风雨雨，想必咱们脚下的立足地一定会变得更加稳固的。」（译注：此为日本谚语，有不打不相识、因祸得福等意。）