　　某老旧公寓的狭小玄关，光的母亲正仔细端详着什么。
　　她抓了抓红发後，一个人喃喃自语：
　　「嗯～～要放这里吗?还是放在客厅的架子里装饰比较好呢?」
　　放在鞋柜上头的，是一对双胞胎少女的陶瓷人偶。
　　「呐，光，你来看一下嘛。光?」
　　母亲离开玄关，探头窥看餐厅。
　　只见穿着围裙的光，正在厨房里努力地捏着什么东西。
　　脸上沾着饭粒的她手中握着的是……异常的深黑色圆形物体。
　　「你到底在干什……」「呀啊!」
　　光吓了一大跳。手上的黑色物体掉到了砧板上。
　　「不、不要突然跑出来啦!笨蛋妈妈!」
　　「钦，那是什么?炮弹吗?」
　　母亲指着黑漆漆的物体问道。光垮下了脸。
　　「才不是!有人会把炮弹放在厨房吗?可不可以用常识思考一下。」
　　「不然那是……嗯?这黑色的东西是海苔……这该不会是饭团吧!?」
　　母亲拿起炮弹大吃一惊。光满脸通红。
　　「对、对啦，是饭团……很奇怪吗?」
　　「也不是奇不奇怪的问题，为何突然捏起饭团?明明做菜的技术跟我一样是破坏王等级的说?」
　　「不要把我跟妈妈混为一谈!我只是平时没有在接触料里而已，只要多做练习……」
　　「哦～～我知道了!」
　　母亲露出贼笑，把炮弹饭团往上抛。
　　「叫那个鲣屋同学帮你捏不就好啦?照光你说的，他做菜的技术不是很棒吗?」
　　「吵吵吵吵吵、吵死了吵死了、吵死了——!妈你到旁边去啦!」
　　「好好好，你加油。可是这会不会有点太硬了?应该咬不下去吧?」
　　「你真的很吵耶——!!」
　　光愤然地转头面向砧板不愿再多做回应。
　　这时，双胞胎少女冷不防从光的两旁冒了出来，抬头看着她。
　　「那才不是饭团呢——」「怎么看都不是饭团——」
　　光吓得挺直了腰杆。母亲从玄关喊声道：
　　「咦?刚刚那是什么声音?」
　　「没没、没有啦!是你听错了，别想太多!」
　　光慌慌张张地大喊。双胞胎少女咻地消失得无影无踪。
　　低头看着空无一人的两旁，光垂头丧气地唉声叹息。
　　「我竟然收留了付丧神……唉，这下该怎么跟妈妈说明才好呢?」
　　场景一变，来到了新建高级公寓的最顶楼。
　　在偌大的厨房里，一身家政妇装扮的绫乃在面前放了好几本料理参考书，陷入长考。
　　头上的狐狸耳朵就像在反映心中的迷惘般微微抖动着，毛茸茸的尾巴也像有什么困扰般摆动得很不自然。
　　大批的女仆们则在她的身後仔细关注。
　　「日式料理……是学长的得意领域，所以最好做不一样的……那要做西式料理?中华料理?法国菜?义大利菜?不，那不如乾脆挑战学长从来没吃过的异国料理……」
　　「恕我直言，公主殿下。」
　　女仆长桂木诚惶诚恐地向绫乃提出意见。
　　「鲣屋大人是在一般家庭长大的，您若为他制作太过豪奢的便当，恐怕只会让他觉得无福消受。」
　　「咦!?是、是这样子吗?不然我该做什么平凡的便当……」
　　「放心吧，公主殿下!」
　　甚右卫门突然从天花板一跃而下。
　　「在下已动员所有女仆部队，搜寻庶民派便当的食谱了!」
　　话才说完，窗帘便全被拉上，室内顿时一片昏暗，只见投影机的银幕「沙——!」的一声降下，突然开始播放影像。
　　陆陆续续被投射在银幕上的影像是——卡通人物便当。
　　虽然完全看不出便当使用了何种食材，但共通的特色是鲜艳到让人眼睛不舒服的配色，和格外精致讲究的细节，还有逼真到可怕的手工。有的甚至内容物多到满出了便当盒。
　　甚右卫门志得意满地向一脸茫然的绫乃说明：
　　「诀窍就在於做得『有点差劲』!」
　　「差、差劲吗?甚右卫门?」
　　「正是。做得太完美反而会吓到对方。重点是要诠释出『绫乃是第一次挑战制作这样的便
　　当，所以有点小失败耶嘿☆』的可爱感觉!」
　　「这、这么装模作样的事情……我真的办得到吗……」
　　「一定办得到的!公主殿下绝不能落後给春日小姐和光小姐。」
　　听到美薰和光的名字，绫乃猛地倒抽一口气。
　　那张可爱的面孔绷起了严肃的神情。
　　头上的狐狸耳朵直直竖起。毛茸茸的尾巴也「啪!」的一声大力地拍打了屁股。
　　「说得没错……我绝对不能输给那两个人!」
　　「就是这股志气，公主殿下!」「公主殿下，加油!」
　　在女仆长和甚右卫门的鼓励下，绫乃愤然地高举菜刀。
　　靠着厨房柜台的三个人影，在一旁静观那个景象。
　　她们分别是穿着便装和服感觉轻佻的女性、薄纱连身洋装的小女孩、以及水手服少女。
　　「那种东西哪算得上是便当呀!}对吧，瓶。」
　　「瓮姊思想太老派了，你要学着跟上时下的潮流啦。」
　　「柜倒是觉得不错耶?说不定很适合搞笑!」
　　三名付丧神一边说笑打闹，一边悠哉地轻松闲谈。
　　「……明天中午你先别吃午餐。」
　　在豪宅的宽敞厨房里，美薰正拿着手机讲电话。
　　「问我为什么?一定要我明讲你才懂吗，笨蛋广人!还有，校外社员的那个女生也会来对吧?是吗?我知道了。那你别忘罗!」
　　美薰「哔」的一声按下按钮，切断了通话。
　　然後，她窥看了放在厨房桌上、上头盖着布巾的碗盆。
　　碗盆里装着的是膨胀成很大一团的面粉团。
　　美薰用沾了高筋面粉的手指搓揉面粉团。
　　「嗯，感觉不错……这份量应该够给广人和那女孩吃了吧?是说……」
　　美薰停止揉面团的动作，脸上忽然挂起不愉快的表情。
　　「我干么要帮广人做便当?而且还跟他约好了要一起吃午餐!?虽然我不想只让羽泽和冰川台她们俩跟广人吃午餐啦，可是……烦耶!」
　　美薰用力揍了面粉团一拳。
　　发酵气体一口气全泄了出去。美薰见状猛一回神。
　　「啊，怎、怎么办……发酵气体泄掉太多的话面粉团很可能会变硬。难得人家想烤一堆请广人吃的……」
　　美薰慌慌张张地检查面粉团。
　　厨房的墙壁上挂着一个小巧的竹笼，彷佛是在守护着美薰似的。
　　笼子上还插了一朵七月盛开的百合花当作装饰——
　　场景再转到GRANDPALACE有里间一〇一号室。
　　「那——那个，雪姬?猫神大人?」
　　广人悄悄地探头窥看浴室。
　　只见雪姬泡在放满水的浴缸，一副有气无力的模样。
　　而且紧紧抱着坐在浴缸边缘的猫神大人。
　　「………………雪姬……………………快要……被热死了!…………」
　　「刚才我去开冷气了，再过一会儿就会变得比较凉快。」
　　「啊呜……真、真的吗……猫神大人，再给雪姬一点……灵气……」
　　「呀、呀啊!嗯嗯、你、你尽管吸取吧，没、没关系!」
　　尽管猫神大人冷得直打哆嗦，还是为了雪姬勇敢忍耐。
　　广人替猫神大人和雪姬感到同情。
　　虽然雪姬可以靠吸取猫神大人的灵气来提升对暑气的抗性，不过这招对七月的酷暑似乎并不太管用。
　　咪咪和夜刀也挂念地跑来观察浴室的情况。
　　「感觉在雪姬补充到灵气前，猫神大人会先被冻死耶……」
　　「你可以湿淋淋地待在冷气下面。身体会因为水分蒸发吸热的关系迅速变凉。」
　　「咦，说、说得也是……呢。反正也稍微补充到了一点灵气……」
　　雪姬摇摇晃晃地站起来，浑身湿答答地爬出浴缸。
　　「啊，不好意思，毛巾!拿毛巾帮她盖上!」
　　「雪姬给夜刀和咪咪照顾就好。广人——」
　　夜刀把浴巾塞给广人，然後把他推进浴室。
　　「你去帮忙擦乾猫神大人。要认真擦喔。」
　　「没错，让她坐在你的膝盖上，仔细擦乾净喔!」
　　咪咪俏皮一笑後，带着雪姬随夜刀一起回房了。
　　「呀——喂!你不要全身湿答答地跑来啦，巨乳女!」
　　耀姬的惨叫响彻屋内。今天她也理所当然地跑来玩了。
　　「猫神大人，你不要紧吧。我这就帮你擦乾身体。」
　　广人用浴巾裹住坐在浴缸边缘的猫神大人。
　　「嗯、嗯、嗯唔，不、不要紧。只、只是稍微弄湿了身子而已。」
　　「你的运动夹克也湿透啦。得换下来才行。」
　　话说到一半，广人突然想来个恶作剧。
　　「咦，广人……哇啊!?」
　　广人一把抱起猫神大人，让她在浴缸的边缘坐好。
　　然後以侧抱的方式让猫神大人坐在自己的膝盖上。
　　「既然夜刀和咪咪有特别叮咛，那不仔细帮你擦乾不行罗。」
　　「咦，啊，可、可是……」
　　猫神大人面红耳赤地垂低了头。广人向她露出微笑。
　　「猫神大人好久没像这样，坐在我的膝盖上了呢。」
　　「是……是啊，不过，真的太久没坐你膝盖了，感觉有点不好意思……」
　　「猫神大人?你的脸怎么红成那样……」
　　广人低头观察猫神大人的脸。
　　映入眼帘的，是一张泛起红潮、嘴唇闭得紧紧的侧脸。
　　这瞬间，广人忽然想起某件事。
　　虽然当时是身不由己的情况，可是我——我确实和这嘴唇——
　　轰!广人的脸颊一如爆炸般顿时也燃烧了起来。
　　[[IMG,f4c00347dfbfd5bba4506aea13b8ad55,381,600,51840]]
　　脸红不已的两人挤在狭小的浴室，气氛极为尴尬。
　　「广人少爷，外面的信箱有信。」
　　从外头回来的守宫在门外说道。
　　「啊，不、不好意思，我马上出去!」「是、是是、是的!」
　　广人和猫神大人同时飞也似地冲出浴室。
　　一脸错愕的守宫递出信封，广人伸手准备收下。
　　这时，他忽然觉得这信封的大小和形状都十分似曾相识。
　　有……不好的预感。
　　检查寄件人大名，信封上以洗链的字迹写着呵榊弓b二字。
　　「是谁寄来的，广人?」
　　猫神大人好奇地从旁探头查看。
　　「这么大的信封……借我看一下，我有非常开心的预感!」
　　猫神大人抢走信封後跑去了房间。
　　「不，等一下!不要擅自……」
　　「氏子学长～～你的电话。」
　　手机铃声响起的同时，耀姬也懒洋洋地提醒广人。
　　守宫赶忙把手机带过来。
　　「谢、谢谢守宫先生……咦，是榊婆婆打来的。」
　　广人按下通话键，从玄关走到屋外。因为猫神大人她们在房间里面吵吵闹闹，吵成那样感觉会对讲电话造成影响。
　　他在停车场的角落接听。
　　「喂喂。啊，您好，榊婆婆。」
　　『前些日子受你关照了。收到我寄的信了吗?』
　　「收到了。请问您寄来给我的是……?」
　　『新娘名册用的个人资料。』
　　呜噫!
　　『羽泽小姐家的陶双胞胎，金狐公主家的柜、瓮、瓶，甚右卫门先生领走的箪、屏、桌，以及春日小姐家的筐——最後还有我本人，共十名。』
　　「咦…………慢、慢着……咦，啊……?」
　　『事情我都透过筐听小夜刀说过了。我会倾全力支持千嫁新娘计画的。』
　　「为、为、为什么，呃，连榊婆婆都名列其中?」
　　『听说连甚右卫门先生也是新娘候选之一。既然连性别你都不在意了，年纪就更无所谓了吧?』
　　听到榊的话，广人只差没当场崩溃。
　　恰巧这时一〇一号室传出了震撼公寓的巨大欢呼声。
　　不用想也知道里头的人是为何欢呼。
　　『话说回来，关於收你当弟子的事，只要你不嫌弃，我很乐意收你当弟子。』
　　「咦……啊，咦：：真、真的吗!?」
　　『当然是真的了。只是，你怎么会突然想研究灵能力?』
　　「啊，是的。那个，是这样的——」
　　广人简明扼要地交代了至今所发生的事。也包括营原先生给他的警告。
　　『嗯，学会如何控制自己的力量确实很重要。』
　　「是的，不过我之所以会去拜访榊婆婆，并不单单只是为了修行。」
　　『不然呢?』
　　「也为了猫神大人和大家的事。」
　　广人用力握紧手机。
　　「举例而言，哪怕有一天我出了什么事……我也希望猫神大人可以不用流离失所，其他人也不怕会消失，能继续生活在一起。」
　　沉默持续了片刻。接着榊缓缓开口问道：
　　『那个可爱的神明有那么重要吗?』
　　「很重要。」
　　广人斩钉截铁地回答。
　　「猫神大人和我的家人是这世上最重要的事物。」
　　毫不矫揉造作的回答令榊一时语塞。
　　轻笑一声後，她突然恢复了严肃的语气。
　　『我非常了解你的心情。所以呢?』
　　「我想把猫神大人不见了的祭祀场找出来。」
　　广人热血沸腾地说出自己的主张。
　　「猫神大人刚来我家的当初，她曾跟我说原本祭祀她的神社好像被废掉了。虽然她的记忆很模糊笼统，但我认为不至於毫无根据。」
　　『原来如此。所以你希望找出那个祭祀场，让她在那里好好受人供奉祭祀，以免你这个唯一的氏子哪天出事也不需要担心她，是吗?』
　　「是的。榊婆婆您有什么头绪吗?」
　　『唔……』
　　榊陷入沉思後，透露了广人意想不到的讯息——
　　『就算神社被废掉，也不可能废祀——也就是废弃原本奉祀的神。所以，照理说应该是会
　　分灵，简言之就是栘到其他神社供奉才对。』
　　「咦，这么说来……」
　　『而且，「鲣屋」不是你奶奶的旧姓。你知道吗?』
　　广人目瞪口呆。他想都没想到这个可能。
　　「原来如此，所以说猫神大人是爷爷那边的……」
　　『很有可能喔。而且我曾听说你爷爷跟奶奶是同乡出身的。』
　　广人倒抽了一口气。榊深谋远虑地给了他一个建议。
　　『你可以找机会回凛的故乡采访看看，或许会有什么收获喔。』
　　夜刀一声不响地溜出了猫神大人们喧哗吵闹的行列。
　　她进入浴室，关上门锁紧。
　　浴室里湿答答的。浴缸里面的水还没有放乾。
　　「雪姬也真是的，泡完澡要记得收拾呀。」
　　夜刀的小手往旁边一挥。
　　刹那间，浴缸里的水便消失得无影无踪。湿答答的地板也瞬间变乾。
　　然後她站到了洗脸盆的镜子前。无奈个子太矮照不到镜子。
　　夜刀灵机一动似地脱光上半身。
　　小女孩的稚嫩胸脯袒露而出——没想到……
　　只见她原地旋转一圈後，竞变成了四肢修长的美少女。
　　夜刀用手臂遮住胸部，目不转睛地看着镜中的自己。
　　「嗯。只要别太夸张，变这么大不成问题喔。」
　　如此喃喃自语後，她又原地旋转一圈，变回本来娇小的身体。
　　穿回脱掉的衣服，夜刀攀着洗脸盆努力踮起脚尖。
　　她那无表情的脸庞终於勉勉强强照到了镜子。
　　「夜刀很可爱喔。这是广人亲口说的喔。」
　　千岁的幼女喃喃嘟囔道。
　　明明面无表情，声音却隐约透露出了喜悦。
　　「夜刀不仅是广人的家族——也是属於广人的人。夜刀一定要帮广人生下很多很多的蛋喔!」