　　『……现在是什么情况?』
　　电话另一头耀姬的声音隐约带有点紧张。
　　广人在雨珠滴落成串的屋檐下缩起身子。
　　「不好意思，我希望在被菅原先生臭骂以前确认清楚。」
　　广人往玄关的方向窥看，同时把音量压得更低了。
　　「可以请你帮我调查一下壁橱吗?」
　　『壁橱?你是说公寓里的?那跟小蛇女的咒具有什么关联?』
　　「我想调查的问题就是那个。装有奶奶遗物的柳条皮箱就放在壁橱里面，麻烦你打开行李
　　瞧瞧。」
　　『……我知道了。』
　　或许是察觉了什么，耀姬没有再继续追问。
　　摩沙子的咕喵叫声随着掀开棉被的声响，一同透过话筒传进了广人耳里。
　　紧接着传来的是打开壁橱纸门的喀啦声，以及东翻西找挪移物品的乒乒乓乓声。
　　『!?』
　　半晌，广人听见了耀姬猛吸一口气的声音。
　　『……找到了……我在柳条行李箱里找到了……乌帽和扇子……』
　　得知结果不出所料後，广人全神贯注，紧张起来。
　　『你怎么会知道?』
　　「我试着回想了当初和大家相遇的过程。」
　　广人悄声回答。
　　「最初是守宫先生的封印被猫神大人的灵气解开，接着猫神大人发现除了守宫先生外另有其他妖怪的气息，击掌後，换夜刀和咪咪出现；想到这里，我又接着想起奶奶留下来的舞衣也放在壁橱里面……才想到或许有这个可能。」
　　『这表一不……』
　　「早在猫神大人的力量释放夜刀时，施放在她身上的封咒就已解除了一半。不是因为在阁楼打开斋唐柜才解除的。」
　　一股沉默蓦地降临。
　　『……也难怪把那栋屋子翻过来找了一遍还是找不到。』
　　耀姬唉地叹了口气。
　　『可是，从这顶乌帽和扇子上感觉不到一丝妖气和灵气说。』
　　「我想，可能是得把所有咒具凑成一组才有意义。耀姬你不也说过吗?与其收在一起，分开藏匿还比较好。」
　　『确实是这样没错啦。可是那把太刀的妖气就很强烈。』
　　「大概是因为吸收了夜刀的咒力吧?我第一眼看到太刀时，什么感觉也没有。就只是一把
　　平凡无奇的刀。有可能是……奶奶她设下了双重保险。」
　　『不但把封印小蛇女的咒具分开收放，还做了第二道防护措施，哪怕太刀的封咒无意间被解除也会吸取妖力吗?氏子学长的奶奶还挺有一手的嘛……那现在……?』
　　耀姬用沉重的声音询问。
　　『你想拿这东西怎么办?』
　　广人不知如何回答。这也正是最关键的问题。
　　「夜刀希望回到当初拥有妖力的幼女模样。」
　　广人边思考边回答。
　　「她一直很惶恐，感觉现在的自己好像不是真正的自己。可是菅原先生说她再也无法恢复原状，只有接受现状和进一步冒险两个选择。」
　　『换言之，小蛇女她打算孤注一掷，以现在长大的模样解除封咒吗?』
　　「没错。但那是很危险的赌注吧?今天菅原先生有来榊婆婆家，建议我一旦发现咒具最好立即处理掉。」
　　『考虑到小蛇女的本性，也难怪他会这么建议啦。不过——氏子学长你不希望这么做吗?』
　　耀姬一语道破。广人顿时噤口不语，但随即叹了口气。
　　「对。可以的话我希望能实现夜刀的愿望。」
　　『那不是难如登天吗?』
　　广人紧紧握住了手机。耀姬的话一针见血，一点也不留反驳的余地。
　　他陷入沉思，此时，一句出乎意料之外的话语传入耳里。
　　『那，这些咒具我先帮你保管吧。』
　　「咦：：」
　　『无论氏子学长藏在哪里，一定都瞒不过小道的眼睛。所以我帮你藏起来保管。藏在一个氏子学长你不知道的场所，我也不会告诉你。』
　　「可是……」
　　广人犹豫不决。偏偏现在又想不到更好的替代方案。
　　『——真的可以吗?』
　　不知何故，耀姬用鬼灵精般的语气说道：
　　『这么听话就把东西交给我保管。难道你都没怀疑我有可能是跟小道站在同一阵线的吗?』
　　「咦?不……我完全没想到这种事。」
　　广人语带困惑地说道。
　　「因为你一直跟我们在一起，我早就把你当家里的一分子看了。」
　　『哦……嗯!是吗……嗯，对啊，说得也是!是家里的一分子!』
　　耀姬的语气怱地变得开朗明亮。
　　『真是的，拿你没辙耶，既然你这么诚心地拜托我，我也只能答应罗!』
　　「啊?耀姬?」
　　听到耀姬那兴奋激昂的声音，广人十分错愕。
　　『那这顶乌帽和扇子我就先帮你保管了。』
　　耀姬稍微放低了声音。
　　『可是你先别把这消息告诉小蛇女。其他人当然也一样。人多口杂，愈少人知道愈好，以免被小道发现。』
　　广人对这样的做法感到排斥。
　　无论是有秘密瞒着大家，或者刻意不让夜刀燃起希望。
　　可是撇开感情面不谈，耀姬的逻辑是正确的。
　　「我知道了。那麻烦你了。」
　　尽管明知对方看不见，但广人还是深深一鞠躬。
　　挂断电话後，他长长地吁出夹带了满满的紧张的一口气。
　　等心情恢复平静，广人才折回光线昏暗的宅邸里。
　　——榊家的整理工作平平顺顺地结束了。
　　在金狐一族的大力帮助下，所有不必要的杂物全被搬空、处理掉，原本阴暗杂乱的屋子内
　　部如今整理得乾乾净净，焕然一新。
　　然後，下个周末的礼拜六。
　　广人等人再次前来榊的宅邸住宿以及处理善後——
　　☆★☆
　　「嗯——唔，今天的天气阴森森的。难得在外过夜说。
　　猫神大人边爬着长长的坡道，边向前伸出双手。
　　广人仰望头顶。
　　午後的天空密布着灰色的雨云，另有大片的黑色乌云涌现，聚集在西边的方角。
　　照这天色看来，傍晚可能又有一场豪大雨要来了。
　　「古典咖啡厅计画的准备期间虽短，不过过程相当一帆风顺呢。」
　　「这都得归功金狐一族的帮忙，实在太了不起了～～」
　　咪咪和雪姬边走边闲聊。
　　「咖啡厅什么时候开幕?」
　　一旁的夜刀微微侧起脑袋问道。乌黑光亮的黑发随之摇晃摆荡。
　　「嗯，因为这个月天气不稳定，所以决定在梅雨季结束的七月中开幕了。而且榊婆婆也差不多是在那时候结束工作。」
　　「这样的话，受邀来宾也不用烦恼天气问题，可以放心前来了。」
　　领头的猫神大人转过身子，用倒退走的方式往坡道上爬。
　　「当天一定会门庭若市的!」
　　「不过，为什么要只开放受邀来宾光顾呢?」
　　咪咪费解似地问道。
　　「开放给一般大众，不是能招揽更多的客人吗?」
　　「这次开放咖啡厅的目的不在於赚取收入啦。当然我们还是会收取捐款用来做有里间区文化财产保护之用，不过最主要的目的遗是寻找可以收留付丧神的人。」
　　「雪姬认为，这样的话，更应该让多一点人来才好吧～～」
　　广人向语带不安的雪姬投以微笑。
　　「可是，到时候如果吸引了纯为凑热闹或打算做转卖生意的人，那不是很困扰吗?我们需要的是能让付丧神安心生活的家庭。」
　　「原来如此，这么说也有道理啦。」
　　「话说回来，屋子内部也变得十分乾净整洁呢。」
　　抱着摩沙子的守宫从後面说道：
　　「金狐一族连古材都通通带走了，现在屋子里只剩古典美术品和古玩。我身为熟知那栋屋子旧面貌的人之一，心中不免百感交集。」
　　「之前东西实在又多又杂。榊不管什么都一股脑儿往屋子里塞。」
　　夜刀耸肩嘟囔道。
　　「榊不但是个收集狂，而且舍不得丢东西。比冬眠前的松鼠还夸张。」
　　「简直跟奶奶的个性完全相反……」
　　广人直到现在仍未跟榊直接见过面或说过话。
　　榊所在的地方收讯状况似乎非常恶劣，因此电话怎么打也打不通。
　　真好奇她到底会是怎样的一号人物——下个月月初的会面令广人既期待又害怕。
　　「不过榊夫人和凛夫人就某方面来说其实还挺像的。」
　　守宫平心静气地说道。
　　「榊夫人没有亲人，大半的时间都是孑然一身。我想，这或许就是她喜欢把许多古玩和付丧神放在身边的原因之一吧。」
　　守宫朝转头看向自己的广人回以温柔的视线。
　　「听说凛夫人也是为了修练灵能力，自小便离开父母。她之所以集合我们这些妖怪一起生活，或许也是因为非常向往家庭生活的关系。」
　　「……是吗?」
　　广人转头向前，仰望上方灰蒙蒙的天空。
　　奶奶和榊想必都是为了排遣寂寞，才像这样不断用其他东西来填补身边的空缺吧?
　　自己跟榊在奇怪的地方也很像，那就是没什么亲人……
　　「未经同意就被当家人，夜刀很困扰好吗?把降伏的妖怪通通当成『自家儿女』对待，不肯放走，凛这个人真的很霸道又贪心。」
　　夜刀摆起了臭架子。守宫忽然面露微笑开口说道：
　　「我也很吃惊呢。还记得当时大雨造成山崩，吓得我魂不附体，没想到，只见浑身是泥的凛夫人抱着同样全身脏兮兮的夜刀小姐下山回来了。」
　　「哎呀，你说的是夜刀被降伏时的经过吗?」
　　「咦——听起来好像很精彩耶。雪姬有兴趣知道更详细的内容!」
　　「算了算了，没什么好听的。」
　　「确实没有人会希望吃败仗的黑历史被公开。你的心情我懂，夜刀小姐。」
　　「夜、夜刀才没输呢，只差一点就可以把老太婆修理得惨兮兮了。」
　　广人捧腹大笑。猫神大人也忍不住噗哧一笑。
　　夜刀愈是用夸张的肢体动作辩解，大家愈是笑得厉害。
　　除了某人以外，一行人带着欢笑和乐的气氛爬下坡道。
　　不一会儿，被紫阳花围绕的榊宅邸总算出现在视野里。
　　「对了，这个礼拜耀姬都没来我们公寓?」
　　夜刀微微蹙起眉头说道。
　　广人僵住了身子。猫神大人也侧首露出纳闷的模样。
　　「嗯唔，确实如此。他值钱明明三天两头来公寓报到说。」
　　「在的话有点烦，不在又觉得好像哪里怪怪的呢。」
　　「耀姬小姐不在的话，玩扑克牌少了最弱的人可以欺负，好无聊呢～～」
　　「太奇怪了。广人，你知道为什么吗?」
　　夜刀一边探头端详广人的脸一边询问。广人的背冷汗直流。
　　所幸在回答前，一行人抵达了宅邸。
　　「久候多时了，鲣屋先生、各位。」
　　筐打开木门现身，向一行人鞠躬。
　　她果然是个谦恭有礼的和服美少女，一如往常——如此心想的广人倏地睁大了双眼。
　　筐的头发上插着一小撮紫阳花当发饰。
　　不知是否跟这有关，她看起来比之前还要亮眼。脸上也堆起了容光焕发的笑容。
　　「筐，今天的你看起来更可爱了哪!」
　　听到猫神大人率直的赞赏，筐也回以眉飞色舞的笑容。
　　「谢谢夸奖。大家请进……啊，鲣屋先生。」
　　筐半途叫住了广人。
　　「请问你跟春日小姐是不是认识很久的朋友呢?」
　　「春日?啊啊，没错。我跟她从小学认识到现在了。」
　　「这样啊。那麻烦你代为转告她，说筐很高兴。」
　　筐弯腰敬礼後，带头前进。
　　「跟春日道谢……?她做了什么吗?」
　　广人纳闷地随其他人一起走向玄关。
　　「——咦?」
　　鲣屋家一行人在玄关的拉门前伫足。
　　入口的柱子上，挂着一个插有紫阳花的小竹笼。
　　竹笼圆滚滚的，造形可爱，连细微的网格这种小地方都擦拭得乾乾净净，闪耀着光芒。朴实的质感十分吸引人的目光。
　　笼子里放了装水的陶制集灰盒，一小簇紫阳花就插在上头。
　　「哇，之前有这么可爱的笼子吗?我都不知道。」
　　「这叫花筐。」
　　广人转头望向夜刀。
　　「花筐?」
　　「就是拿来放摘下来的花的花笼。花道插花时也会使用这种笼子，※能剧也有一首曲子就名叫花筐。而这个竹笼……就是筐的本体。」（译注：能剧是一种戴面具演出的日式传统歌剧。）
　　「咦?这笼子是筐小姐?」
　　广人的视线在花笼和站在一旁的筐之间来回游栘打量。
　　头发上插着紫阳花的筐面容羞涩地开口说道：
　　「昨天礼拜五下午的时候，春日小姐有来一趟。」
　　闻言，广人恍然大悟。
　　「原来如此，是春日帮你插上紫阳花的吗?」
　　以前确实有听说美薰正在学习花道培养名媛的素养。
　　美薰自然不做作的贴心举动令广人感到窝心。
　　「这笼子就是筐吗?看起来……非常的可爱动人呢!」
　　猫神大人仰望着花筐向广人说道。
　　她那双闪烁着赞叹光芒的眼眸耀眼动人，广人默默不语地点头附和。
　　「筐小姐好可爱喔——」「好典雅的质感呢。」「确实，棒得无话可说。」
　　雪姬、咪咪和守宫也端详着花筐轻声赞叹。
　　「鲣屋先生，请你进门看看其他的大家吧!」
　　在筐的殷切招呼下，广人一行从玄关进入屋子里，往客房前进。
　　「——————咦!?」
　　打开纸门的瞬间，广人不禁用力眨了眨眼。
　　焕然一新的古玩整整齐齐地并列在眼前。
　　所有道具都经过仔细清除灰尘，擦拭得乾乾净净的连小角落也不放过，而且抹上保养剂後，显得光亮润泽。
　　虽然不至於跟新的一样，可是经年的老化痕迹反倒增添了质感，散发出值得玩味的风韵。
　　之前看到时，明明看起来是那么的破旧不堪，现在简直变了个样。
　　「嗯，感觉不赖耶……百看不腻呢!」
　　「呵呵，是吧?」
　　听见广人的称赞，猫神大人得意洋洋地挺起了胸膛。
　　「这可是大家努力换得的成果喔!还有春日、光、绫乃喔!」
　　「是吗?我只忙着收拾，完全不知道。」
　　「快别这么说，多亏这样我们才能让广人惊喜呀!」
　　猫神大人欢天喜地地转了一圈。
　　见他欢欣鼓舞的模样，广人的心情也愉快了起来。
　　「对了，大家看看这个。」
　　广人从背包掏出方形信封，向人家展示放在里面的古典咖啡厅的介绍手册和邀请函的范本。
　　手册和邀请函采用的都是经典的配色，洋溢着高档的设计品味。
　　介绍手册上不仅刊登了古玩的名单、照片还有咖啡厅提供的菜单，最後面还为提供捐款的企业打广告。可以说制作得相当用心。
　　猫神大人们不禁看得赞叹连连。
　　「好漂亮。可是……应该花了不少钱吧?」
　　「其实这是光和她妈妈一起设计制作的。」
　　广人一边垂眼看着邀请函一边回答夜刀的问题。
　　「光的妈妈以前有开过设计工作室，这次的编排、用纸、印刷都是利用以前留下的资料和器材制作的，所以没花到什么经费的样子。」
　　「哦，光帮了个大忙嘛。」
　　「光和绫乃还有春日都是心地善良的好女孩。」
　　猫神大人看着邀请函感慨地说道。
　　然後她环视了保养得乾乾净净的古玩。
　　「外观这么漂亮，应该会有很多人乐意把它们带回家吧。」
　　「是啊。不管下个落脚处在哪里，一定都会被好好珍惜的。」
　　「那是当然的。要是没有好好珍惜，夜刀绝对饶不了他。」
　　三人默默不语地端详着眼前的古玩。
　　一如在欣赏着陈年古玩所特有的古意盎然的丰采似地——
　　「呜哇，我迟到了!钦钦，外面下雨了!」
　　带着书包的耀姬打破了这股恬静的气氛，从外头冲了进来。
　　目瞪口呆的猫神大人和一脸错愕的夜刀同时回头。
　　「这么久不见，你还是一样喜欢大呼小叫哪。」
　　「什么嘛，人家好心来帮忙的耶。今天你们也要住在这里打扫吧?」
　　「真的吗?不会是像上次一样，只有宴会的时候才特别活蹦乱跳吧?」
　　「好、好了好了。大家还是快点打扫和检查古玩吧。」
　　广人大声吆暍後，所有人纷纷着手进行自己的工作。
　　就在广人自己也打算动工时，有人从後面拉住了他的衣袖。
　　「氏子学长，方便占用一点时间吗?」
　　原来是耀姬。他拉着广人的手来到阴暗的走廊后，把脸凑上来低声说话。
　　「关于小蛇女的事我有话跟你说。」
　　「怎么了。该不会是咒具被菅原先生发现了吧……」
　　「别担心。我藏在哪里他根本没发现。毕竟它们连妖气和灵气也没有，只是平凡无奇的道具。我後来想了很久……解开封咒这个做法真的妥当吗?」
　　听到耀姬口气凝重地表示不安，广人的胸口感觉苦闷不已。
　　「……果然太危险了吗?」
　　「如果解除封咒能恢复原状，那是再好不过。问题是没人能保证。就算维持现状会令夜刀觉得不自在，我觉得至少安全多了。」
　　「话是这样没错，问题是……」
　　广人交抱手臂沉思。
　　忽然灵机一动，睁大了眼睛。
　　「对了!以前菅原先生不是有在早宫神社设下结界吗?」
　　那是二月的事了。当时猫神大人被诱进菅原先生设在梅园的强力结界内部。
　　「啊啊，你是说『界绳』吗?你打算让小蛇女进去里面再解除封咒?不过那是小道的得意招式耶。虽然我也会一招半式，但终究没小道那么厉害。」
　　「既然如此，那还是想办法说服菅原先生帮忙好了，你觉得呢?」
　　「说服小道?谁去?怎么说服?」
　　两人面面相觑。
　　然後同时仰望天花板，在脑海回想小道那超级虐待狂的冰冷眼神。
　　「嗯，氏子学长加油!我会帮你摇旗呐喊的!」
　　耀姬拍拍广人的肩膀不负责任地加油打气後，一溜烟跑进了屋子深处。
　　广人「呜呜呜」地双腿发软身子往旁边倾。
　　「我……有办法说服营原先生吗?不过这一切都是为了夜刀……」
　　广人一边叽哩咕噜地咕哝着，步履蹒跚地走去打扫了。
　　「筐?」
　　手拿扫帚的猫神大人在玄关停下了脚步。
　　只见筐一声不响地站在门口的外面。
　　她垂低着头用和服的衣袖轻轻擦拭眼尾。
　　「你怎么了，筐!」
　　猫神大人急忙站到玄关口的水泥地上表示关心。
　　「猫神大人?」
　　筐吃惊地回头。他的眼眶盈满的泪水。
　　「发生了什么事，怎么一个人躲在这种地方哭泣呢?」
　　「不好意思，让你见笑了。」
　　筐用指头拭去眼头的泪珠後，用水汪汪的眼眸望向猫神大人。
　　「筐只是觉得有些寂寞而已。明明有人帮我擦得乾乾净净，装饰得漂漂亮亮的，这应该是件开心的事。可是一想到再过不久就要被人领走，我就……」
　　「筐……」
　　「明明早就下定决心不要让榊担心的……很笨对吧?」
　　「别难过了，筐。」
　　猫神大人把手放在筐那美丽的手指头上。
　　「下定决心後仍无法放下关心的情况乃人之常情。我……也何尝不是如此。」
　　猫神大人垂低了头。心中涌现干头万绪。
　　——让鲣屋家恢复繁荣好让广人获得幸福，才是最重要的。
　　为了实现这个目标，我下定决心以神只的身分，伴随鲣屋家的人们一起守护广人的未来。
　　可是，能和广人说话让我感到快乐。只要能和广人四目相望便足以让我开心了。
　　我想陪在他身旁。其实我希望永远都能陪伴着广人——
　　猫神大人猛摇头，抬起脸盈盈一笑。
　　「今天就是因为有感情和思念的产生，你们才会存在於此。做为一个人，而不是物品。所以一点也不笨。我想大家一定都跟你怀抱一样的想法。」
　　「猫神大人……」
　　「就是说啊—!筐!」「筐——」「筐你喔——」「筐怎么这么见外呢!」
　　付丧神们突然一股脑儿全冒出来，围住了筐。
　　「大家……」
　　筐感动地张大了眼睛。一转眼，又盈满了泪水。
　　付丧神们围绕着用袖子遮住脸的筐，你一言我一语地好言安慰，并且予以拥抱。
　　猫神大人以慈祥的目光旁观这动人的场面後，一声不响地背过身子。
　　然後她伸出夹克的衣袖擦了擦眼睛。
　　「嗯唔，我也得提起劲认真打扫才行。一定要让每个角落都亮晶晶的!」
　　猫神大人扛起扫帚，精神抖擞地迈出脚步。
　　☆★☆
　　「呜哇，果然下雨了吗?」
　　听见浙沥浙沥的雨声，在打扫泥土地面的厨房的广人转头开丫外头。
　　不一会儿雨势转大，雨声也跟着变得更大更吵。
　　老旧的玻璃窗受到雨风吹袭，匡啷匡啷地作响。
　　「广人。付丧神本体的古玩全都检查完了。」
　　夜刀拿着检查用纸来到厨房。
　　「夜刀检查了三次。确定全部都放在和室了。」
　　「真的吗?太好了。再来就只需等展示那天到来了。」
　　广人松了口气的时候，忽闻外面的雨声哗啦啦地变得更吵了。
　　雨势之猛，几乎使屋子为之晃动，广人不禁抬头看了天花板。
　　「广人少爷，外头的雨势别说是倾盆大雨，根本算是狂风暴雨了。」
　　原本在仓库整理的守宫从外头冲了进来。
　　「最好把遮雨门关起来比较安全。我这就去关。」
　　「啊，守宫先生，我也跟你去!」「夜刀去通知大家。」
　　大家冒着从外头吹进来的风雨，在辽阔的宅邸里忙进忙出地关闭各处的遮雨门。
　　不过雨势愈下愈大，黄昏的天空一下子变得更加晦暗。
　　「应该所有房间的遮雨门都关了吧……」
　　正当广人在各房间巡视做最後检查时，手机突然响了。
　　广人从口袋掏出手机，确认液晶画面。
　　「咦，春日打来的?喂?」
　　『广人!你现在该不会在榊的宅邸吧?』
　　贴在耳边的手机传来了美薰焦急的声音。
　　「嗯，我们今天打算住在这里。」
　　『不行，快回公寓。』
　　美薰用严肃的声音说道：
　　『我听爸爸说，那附近是很古老的地区，下水道的排水系统有很大的问题。明丘车站前已
　　经因为大雨淹水了的样子。照着雨势看来，宅邸一带也很危险。』
　　「咦，有危险?对了，这么说来的话——」
　　广人想起了甚右卫门的话。
　　「如果真是这样，那我们更不能说走就走了。我放心不下好不容易才完成保养的古玩。为
　　了以防万一，我趁现在把它们搬去阁楼或仓库二楼好了。」
　　『别说蠢话了。既然如此我现在马上敢去。』
　　「什么!?那才危险吧!你不用来了，我们不会有问题的。」
　　广人拚命安抚美薰後，挂断了电话。刹那间，屋子又被强风豪雨吹打得摇晃了起来。
　　各处的防雨门乒乒乓乓地发出剧烈的撞击声。
　　「不趁早把和室的古玩搬走就糟糕了……大家快集合!」
　　广人一边大声召集其他人，一边在走廊奔跑。
　　骇人的风雨声一如尾随在後般，响彻了阴暗的走廊。
　　「我们现在要把和室的古玩搬到阁楼和後院的仓库，让它们分散开来避难。」
　　广人向集合在储藏室的猫神大人等人说道。
　　一大群付丧神忐忑不安地从门口窥看。
　　「要是通通搬去阁楼压垮天花板那就麻烦了，所以大型物品由我和守宫先生搬去仓库二楼，至於小东西能请猫神大人你们帮忙搬到阁楼吗?」
　　「了解。咪咪，你负责在阁楼上面接手。」
　　猫神大人下指示的同时冲到了走廊。雪姬和夜刀也紧跟在後。
　　咪咪矫健地跳上天花板，拉开活板门爬进阁楼。
　　付丧神们也迅速消失以免碍手碍脚。
　　「守宫先生，我们也动工吧。啊，咪咪!我的手机请你带着!」
　　广人把手机抛给阁楼的咪咪後，和守宫一同前往了和室。
　　两人用现有的布料包好柜子和长箱後，搬到面临後院的缘廊。
　　一打开遮雨门和玻璃门，广人倒抽了一口气。
　　後院竟成了水乡泽国。感觉踩下去的话，水会淹到脚踝。
　　水是何时淹得这么高的?
　　「广人少爷，我先出发了。」
　　守宫扛起柜子走下後院。
　　广人也急忙卷起牛仔裤的裤管，把小桌子抬起来。
　　然後赤脚走下後院。院子里的积水「啵」的一声溅起。
　　水的寒意和脚底板下面的泥泞触感令广人心惊胆跳。
　　但现在的状况不允许他裹足不前。广人承受着迎面吹来的风雨一路往前进。
　　风雨声中，夹杂着自远方传来的广播警报。
　　『……有里间区紧急灾害情报……请所有区民尽速前往避难区域避难……』
　　女生们一个接一个排在走廊上，以轮流接力的方式把古玩从和室里搬出来。
　　夜刀接住猫神大人搬出的道具，用跑的经过走廊。
　　「啊呜，湿气好重……感觉愈来愈闷热了……」
　　雪姬也晃着波涛汹涌的巨乳抱来了陶瓮。
　　看样子就算因为下雨降温了不少，对雪女雪姬来说仍是一种折磨。
　　就连一向最怕麻烦的耀姬也边发牢骚地搬来了道具。
　　「讨厌，为什么我也要搬?麻烦死了——」
　　「你很罗嗦耶，怠惰女神。有力气抱怨，还不如用在工作上。」
　　咪咪咻地从阁楼伸出长长的舌头，从耀姬的手中夺走花瓶。
　　「咪咪小姐，瓶子往这里。」
　　筐接过花瓶，往里面搬。
　　「筐小姐，不先搬你自己的本体可以吗?」
　　「嗯，筐重量很轻，留着最後搬就可以了。还是优先让大家避难吧!」
　　大家默默地进行工作。和室里的古玩陆续被搬出，数量不断减少。
　　「还有吗!?最後记得再确认一次是否全部东西都搬空了喔!」
　　搬运的作业持续了一段时间之後，咪咪的声音自阁楼飘下。
　　夜刀一边搬来装在藤箱里的餐具，一边朝天花板大喊：
　　「知道啦。就快结束了。」
　　「终於搬完了?啊啊，累死我也。」「雪姬也累了，好热……」
　　耀姬和雪姬筋疲力尽地瘫靠在梯子旁。
　　夜刀没理她们，直接离开储藏室到走廊上。
　　悬挂在天花板上的灯泡一阵摇晃，夜刀的影子也跟着晃动。
　　风雨的威力有增无减地变得更猛烈了，风声在上头的天花板不停回荡。甚至还可以听见不知从哪传来的滴答滴答作响的漏水声。屋顶很可能出现了破洞。
　　「夜刀!这是最後一个了!」
　　猫神大人抱着一块大大的绘皿从走廊另一头赶来。
　　「猫神大人，筐还没搬来喔。」
　　「筐?她不是早在阁楼上头了吗?」
　　「付丧神没办法自己搬自己呀。可以的话也用不着我们帮忙了。」
　　「啊，说得也是。我这就去玄关把竹笼搬回来!」
　　就在这时——灯光突然熄灭了。
　　是停电?还是漏电?
　　「筐小姐?你在哪?你跑哪去了!?」
　　秘密发出心急如焚的声音。猫神大人和夜刀在黑暗中倒抽了一口气。
　　「我去看看情况。你告诉大家乖乖待在阁楼等着!」
　　「猫神大人!?」
　　猫神大人把大盘子塞给夜刀，转身拔腿就跑。
　　冲过黑漆漆的走廊来到玄关後，猫神大人猛然踩下刹车。
　　玄关的水泥地面已经浸水了。再没多久时间肯定就会淹到走廊。
　　「再、再不快把筐搬进来的话……」
　　猫神大人涉水打开拉门来到外头。
　　强风豪雨顿时迎面吹来。她举起胳臂遮雨，同时抬头看向柱子。
　　然而，应当挂在柱子上的花筐却消失得无影无踪。
　　猫神大人左顾右盼，但眼里所见四处都是水。
　　「……啊!?怎么会在那儿!?」
　　或许是被风吹走了，只见花筐浮在不远处的水面上。
　　猫神大人毫不迟疑地爬下泡在水里的玄关口楼梯，往水深更深的地方挺进。
　　来到水深及腰的地方，她才伸长手勉强捞到了花筐。
　　怀里抱着花筐，猫神大人面露微笑。
　　「呼，可以放心了喔，筐。好，我们一起回大家身……」
　　就在这瞬间——
　　突然有一道更汹涌的水流涌入。
　　猫神大人的脚不堪水势冲击，踩了个空。
　　「啊啊…………!?」
　　只见她摇摇晃晃失去平衡摔倒。
　　噗通一声高高的水花溅起，紧接着涌上的水流淹没了猫神大人。
　　「……唷咻，这样、就、全部搬完了、吧。」
　　广人泡在水深已及大腿的地方破水而行。
　　後院及宅邸地板全都泡在水中。
　　广人仰望着落下倾盆大雨的幽暗天空。
　　响个不停的灾害警报广播随着狂风的呼啸声传进了耳里。
　　「广人少爷，我们最好也尽早离开这幢宅邸比较安全。」
　　「说得也是，我们带其他人避难去吧。
　　广人和守宫送缘廊爬进屋子后，沿着淹水的走廊前往储藏室。
　　「各位，我们搬完了!」
　　一进储藏室，广人便朝着打开的阁楼活板门人喊。
　　「广人!」
　　夜刀抢先露出了脸来。即使面无表情，口气仍听得出如热锅蚂蚁。
　　「氏子学长，不好了!」「广、广人先生!」
　　一脸焦虑的耀姬和快哭出来的雪姬从活板门往下看。
　　「咕咪……」摩沙子也随着不安的叫声露面。
　　——广人发现，这当中独缺某人的脸。
　　淹脚的水突然变得又冰又重——
　　「怎……怎么了?到底发生什……」
　　「猫神大人一直没有回来!」
　　夜刀大喊道。耀姬颤抖着声音接着往下说：
　　「她去玄关找那个和服女生後，就再也没有回来了。」
　　「现、现在咪咪小姐正经由天花板去找……啊，广人先生!」
　　广人扬弃雪姬那哀鸣般的呼喊，转身冲出了储藏室。
　　他奋力摆动着被沉重的水拖住的脚踝，随着水花一路往玄关冲。
　　「猫神大人、筐小姐!你们在哪儿!」
　　走廊另一头传来了咪咪的声音。她的声音并不寻常。充满了焦虑与恐惧。
　　广人的不安顿时被一举挑起。
　　他扬起大片的水花前往了玄关口。
　　「啊啊，家主!」
　　以往总是一副天塌下来也不怕的模样的咪咪，这时却发出哭丧的声音从天花板转头回望。
　　广人二话不说跳到淹水的水泥地面，火速冲到外头。
　　一站到毫不留情地打湿了身体的狂风暴雨中，广人呆若木鸡动也不动。
　　外面——俨然成了一片汪洋大海。
　　黑色的泥水形成了漩涡，以排山倒海之势袭卷而来，把所有的一切都淹没在水底。
　　然而在这片惊心动魄的景象中，却四处不见猫神大人和筐的踪影。
　　仅有一束在水面上载浮载沉的紫阳花证明两人曾经存在。