　　小道那双藏在眼镜後面的锐利眼眸睥睨了广人。
　　「才大白天就瞧你累得不成人样呢，广人同学。」
　　广人保持沉默并不否认。事实上他还真的感到有些倦了。
　　两人在教职员室前的走廊角落见面。
　　广人身旁的夜刀嘴巴闭成了一直线。
　　不过她一只手抓紧广人制服的袖口。果然还是感到有点害怕的样子。
　　「呃，我想耀姬应该有事先知会过菅原先生了。」
　　广人开口说道，不知怎么地态度显得唯唯诺诺。
　　「啊啊，据说旁边这位碰上了不可思议的变化是吧。」
　　「没、没错。其实……」
　　「为什么我得帮你的忙呢?说来我们不过只是点头之交而已。」
　　无情的回答令广人背脊发凉。夜刀也倒抽一口气。
　　广人一度心生胆怯，不过他意识到夜刀拉着自己袖口的那只手。
　　——不可以。我绝不能在这里退缩。
　　「我……我明白这是一个很厚脸皮的要求。」
　　广人抬头看了高个子小道那张冷酷的脸。
　　「我并不是要请你帮我解决问题。只是说，如果你知道任何一点线索，希望你务必提供给我们。拜托……」
　　广人郑重其事地低头鞠躬。
　　「求求你帮忙，菅原先生。」
　　「广人，算了啦。」
　　夜刀断然放弃。
　　「没必要求他跟我们透露线索。夜刀宁可继续保持这副模样，也不要看广人低头求人。反正现在这样也没什么不好。」
　　如此说道後，夜刀用细长的美丽眼眸瞪了小道一眼。
　　「不可以意气用事，夜刀。」
　　「可是……」
　　「我们有求於人，低头拜托是很天经地义的事。」
　　广人就像在劝慰小孩子一样，轻轻拍了拍夜刀揪住袖口的手。
　　原本脸色冷冽的夜刀蹙起眉头露出哀怨的愁容。
　　「在学校记得叫我菅原老师」
　　严厉的声音吸引广人和夜刀同时回头。
　　小道用手指推着眼镜的鼻托，以冷峻的眼神俯视两人。
　　「广人同学，你知道我为何来这所高中任敦吗?目的就是为了监视你的能力，一旦有状况发生便可随时处置。至於会是怎样的处置方式，我也无法想像。」
　　「咦……」
　　「最糟的情况，不排除让你从这个世界消失。」
　　广人倒抽了一口气。夜刀也浑身僵硬。
　　小道冷冷的声音，冷酷无情地降落在两人身上。
　　「要是彼此走得太近产生感情，到时恐怕会狠不下心使出心狠手辣的手段。就算明知让你从这世上消失才是最明智的选择也一样。」
　　广人紧张地吞下口水。夜刀也紧紧地依偎在广人的身旁。
　　小道面露险恶可怕的表情，语带不屑地嘟囔道：
　　「真是够了，耀姬未免太欠缺深思熟虑，竟然还融入你家的生活……也罢。在这种地方不方便长谈。我们移动到烹饪准备室吧。」
　　闻言，广人放松紧绷的肩膀。夜刀也轻轻吁了口气。
　　尽管口头上意见很多，不过小道似乎是愿意帮忙。
　　躲在墙後观察状况的耀姬终於放下心中的大石。
　　「呼!还好还好。小道这人实在有够不坦率的。是说，说我欠缺深思熟虑是怎样!我也是有在思考的好吗!」
　　「钦钦，早宫同学。」「我们有事想请教你。」
　　听到身後有人攀谈，耀姬转头回望。
　　只见几个女学生站在後面。所有人都跟耀姬一样是一年级学生。
　　「你们想问我什么?」
　　「有关菅原老师的事!」
　　女孩子们嘻嘻哈哈地互使眼色。耀姬用力眨了眨眼睛。
　　「小道……菅原老师他怎样了?」
　　「早宫同学你认识营原老师对吧?」「他跟早宫神社有关系吗?」
　　「老师他结婚了没?有女朋友吗?」「他一定有的吧。外表那么帅气有型!」
　　「学长学姊都说他上课管得很严……不知道私底下呢?」
　　耀姬皱起眉头，然後挥了挥手。
　　「唉～～唉～～你们别被他的外表给骗了!他根本是坏到骨子里的阴险虐待狂四眼田鸡!」
　　「坏、坏到骨子里!?」「阴、阴险!?」「虐、虐待狂!?」
　　「没错。他是超装模作样，优点只有长相的那种人，别看他在学校穿西装人模人样，其实在家都是穿领子皱巴巴的T恤和流里流气的外套，而且他还有很变态的性癖，电脑里面的色情图片档案夹至少有三万个偏爱的口味是调敦被虐狂和橡胶紧身衣……」
　　「早宫。」
　　耀姬滔滔不绝地说到一半，赫然有人拍了她的肩膀。
　　「干什么，不要打断我分享八卦好不——」
　　耀姬转过头，话梗在喉咙里。
　　一双温度可能比冥王星的表面还低的极寒视线，透过镜片朝自己直射而来。
　　「看来你似乎很喜欢捏造一此一无中生有的事情呢……」
　　「嘿、嘿、嘿嘿嘿?难、难难、难道被我说中了?」
　　「别说BL，甚至还开了一堆HardGay档案夹的你会扯出那种漫天大谎我也不意外。」
　　「等等等等一下!你你、你才不要凭空造谣抹黑我呢!」
　　「谁教你要乱放无聊的消息。好了，我们走吧。」
　　小道拎起耀姬的脖子，冷冷地向聚拢在一起的女学生们表示：
　　「与其把心思放在关心老师的私生活上，不如专心一志研究学问。有那个时间与环境，能不顾一切把所有心力优先投注在学问上的，也只有学生时代了。老师先走一步。」
　　小道丢下茫然若失的女学生们，带着耀姬离开了。
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　把带来的便当分给猫神大人她们後，广人带着夜刀进入了烹饪准备室。
　　在把门关上前，广人不动声色地观察了隔壁的烹饪教室。
　　猫神大人她们和其他女学生在那里一起吃便当。
　　没有人类与妖怪之分，大家气氛和乐，相谈甚欢。
　　或许是多了个性开朗天真活泼的猫神大人在场的缘故，美薰和光的态度都柔和了许多，内向怯弱的绫乃彷佛也不再紧张，脸上挂着开心的微笑。
　　广人松了口气。
　　虽然猫神大人并不懂人情世故，不过个性热情又温柔体贴。
　　把这里交給她包办的话，说不定能帮助大家相处融洽。
　　真没想到原来猫神大人还挺可靠的……广人百感交集。
　　「坐这里。」
　　见广人关上门，小道指了桌子的一角说道。
　　广人把酸梅饭团和辣味腌小黄瓜便当、装有特地为夜刀准备的水煮蛋的保鲜盒、以及装了守宫冲泡好的茶水的水壶拿出来放在桌子上。
　　小道则是只暍能量果冻。光暍那个肚子会饱吗?
　　「虽然我也很想马上进入正题，无奈耀姬之前并未跟我详细说明过程。」
　　他一边打开果冻的封盖，一边说道。
　　「边吃边说没关系。总之先把状况说明给我听。」
　　在小道的催促下，广人便详细述说事情的经过。
　　听完一遍说明後，小道开口了：
　　「不亲自到现场检视，问题是无法解决的，不过……」
　　只见他用手指抵住鼻托将眼镜托高後，露出严肃的表情。
　　「斋唐柜里面真的只有太刀吗?」
　　「咦?」
　　广人和夜刀面面相觑。夜刀手拿水煮蛋，侧首沉吟。
　　「夜刀也不知道。那里光线昏暗，而且手一伸进去第一个摸到的就是太刀。」
　　「最好再去检查唐柜一次。里面除了太刀以外应该另有其他『咒具』。」
　　「为什么?」
　　广人采出身子询问。小道把眼镜底下的视线投向了他。
　　「被绳子绑起来的斋唐柜——那显然是有施咒意味的措施。」
　　「呃，施咒的措施……」
　　「白拍子的装扮主要是乌帽、水千、绋袴、太刀、扇子。这五个道具彼此问本身并没有任何关联。不过一旦把它们全凑在一起，就成为象徵白拍子的符号。」
　　「呃、呃、是的。」
　　广人认真聆听，总觉得好像在课堂上听课。
　　「不过，她平时的打扮并非完整的白拍子。换句话说，是藉由打散高关联性的符号这个方式，使她本身的力量变得不完全。」
　　「啊……原来如此。那夜刀现在这个模样……」
　　广人转头看了隔壁的夜刀。
　　「是因为还少了扇子和乌帽罗。所以斋唐柜里面很可能还有其他东西……」
　　「没错。夺走她力量的，恐怕是广人同学你奶奶所下的咒术。」
　　「那，只要把唐柜里的其他道具拿给夜刀，妖力就会恢复吗?」
　　「我也不敢保证。这么仿真的只会让失去的妖力复原而已吗?」
　　广人眨了眨眼睛。夜刀的眼眸闪过一丝的不安。
　　「……请问这话是什么意思?」
　　「你奶奶将她收服的那个当下，照理说应该有把她的荒魂——亦即会引起灾厄的性质给封印起来才是。因此，若把保管在唐柜里的剩余咒具拿出来，也有可能会解放她的荒魂。」
　　广人的心脏扑通扑通地狂跳。夜刀的身体也僵硬了。
　　小道无情的说明并未就此停止：
　　「但斋唐柜已经打开了。而且她的身体确实也产生了变化。有道是覆水难收，木已成舟……已经发生的现象是恢复不了原状的。」
　　夜刀「匡啷!」一声撞开椅子站了起来。
　　本来就十分白皙的肌肤，因为失去血色的关系显得铁青。
　　「怎么会……怎么会……那夜刀、夜刀……」
　　「夜刀……!」
　　广人握住了夜刀的手。但夜刀只是神情恍惚地喃喃自语。
　　「夜刀以後会怎样?现在失去了妖力，而且身体也长大了，可是你却说夜刀无法恢复原貌，那夜刀到底该怎么办……」
　　「只有两个选择，尝试进一步变化或接受目前的状态。」
　　广人察觉握在掌心中的夜刀的手，一下子变得冰冷无比。
　　「尝试後如果力量完全被解放，夜刀会……?」
　　「她有可能会变成再也不是你认识的那个她了。」
　　世界彷佛变成静音。
　　夜刀呆若木鸡。广人也无话可说。
　　困惑与混乱使得广人闭起嘴巴，垂下眼帘。
　　猫神大人她们的嘻笑声，从隔壁的烹饪教室传进了垂头丧气的广人耳里。
　　明明只是隔着一扇门，那一侧却宛如遥远的世界。
　　「广人同学。就算放空脑袋也没有意义。」
　　听到小道厉声斥责，广人猛然抬起头。
　　「重要的是在了解现状之後如何应变。」
　　「……说得……也是，老师说得对。」
　　广人点了下头後，正眼直视了小道。
　　「我打算听老师的建议，再去榊婆婆的家重新检查一次。假如唐柜里除了太刀以外还有其他东西，可以再找老师商量吗?」
　　「可以。我答应你。」
　　小道把手伸进西装的内袋，拿出了白色的条状物体。
　　「纸捻……?」
　　那东西确实是以和纸搓捻而成的纸捻。
　　小道把纸捻系在夜刀的手腕上牢牢绑紧。
　　夜刀纳闷地垂下眼睛看着纸捻。
　　「我刚刚下了绑牢的咒，可以抑制她的变化。」
　　小道为两人解释。
　　「虽然效果只有一时，总之她的身体短时间内应该不会发生变化。啊啊，碰到水也没有关系，只要别自己拿下来就好。」
　　「……知道了。」
　　夜刀轻轻地点了点头。小道接着把视线转向广人。
　　「调查唐柜固然重要，但务必记得只能由你亲自动手。不只是她，猫神大人也不可以靠近。难保不会触发什么异状。」
　　广人的脑海浮现了某个画面。
　　猫神大人从唐柜上面拿掉遮布的瞬间，原本绑得牢牢的系绳自动解开了。她的灵力似乎会在本人没有自觉的情况下引发千奇百怪的变化……
　　「好、好的。我会留意。」
　　「广人同学。你想学习灵能力是一个非常值得鼓励的行为。」
　　「咦——」
　　「你奶奶生前使用的咒术，乃是一门必须先掌握原因与结果的因果关系，才能借用超自然能力的绝技。人妖神三者皆世界的一部分。若要挑战正常的自然力量，试图引发不合常理的现象，那势必要付出某种代价。简而言之……」
　　小道藏在眼镜底下的眼眸发出了锐利的光芒。
　　「就好似为了阻拦暴涨的河川，却毁了一座山一样。」
　　「…………」
　　广人无言地点点头，小道现在正在跟自己分享非常重要的观念。
　　「因此，你也有必要深入研究咒术。如果你有心求教，务必抱着想让自己变得精通的决心学习。」
　　「是，我明白了。」
　　「我该说的就这些了。如果有任何异状，马上通知我。」
　　小道轻轻拿起空的果冻袋，起身离开了准备室。
　　广人急忙站起来鞠躬。但夜刀仍沉默不语地坐在位子上。
　　放在桌上的便当，两人几乎一口也没吃——
　　
　　
　　☆★☆
　　
　　
　　「咦?社长今天不来参加社团活动?」
　　广人张嘴准备吃下刚刚没机会享用的饭团，闻言倏地停止了动作。
　　美薰一边解开午餐饭盒的布巾，一边点头。
　　「没错。社长刚刚有传简讯通知，她说学校突然举办三方面谈，要我们趁她不在的时候拟定好这个月的活动计画。她应该也有传简讯给你才对。」
　　广人紧急拿出手机检查。社长确实有传简讯来。
　　「……今天举办三方面谈，就这个时间点而言还挺微妙的。」
　　广人想起黄金周所发生的事。
　　凉子社长斩钉截铁地向他表示往後不会继续升学。
　　别看凉子行为很变态，在成绩方面她向来有出类拔萃的表现。恐怕老师们今天会使出浑身解数设法说服她继续升学吧。
　　（这宇宙应该找不到有办法说服社长的人吧……）
　　在心中如此喃喃自语後，广人转头观察夜刀。
　　她一如既往面无表情，默默地吃着水煮蛋。
　　或许是有猫神大人、咪咪、雪姬陪伴在她身旁的缘故，倒也看不出有意志消沉的模样。
　　广人放下心中的不安後，大口咬下饭团。
　　「这个月的活动计画要在今天的社团活动拟好……吗?该怎么办呢……」
　　「广人，小道後来有跟你说什么吗?」
　　听到猫神大人那充满不安的声音，广人回过了神来。
　　「啊啊，他建议我们再去调查一次斋唐柜。」
　　见广人开始做大致的说明，耀姬也从一旁把脸凑了过来。
　　听完解说後，猫神大人和耀姬七嘴八舌地嘟嚷道：
　　「这做法或许是再恰当也不过了。本周末我们就再去榊的屋子一趟吧。」
　　「说得也是，到时只要调查斋唐柜就好。我也一起去帮忙吧。」
　　「不好意思……不对，应该说谢谢你，耀姬。」
　　广人微微低头道谢。
　　「多亏耀姬居中帮我们跟菅原先生牵线，我们才找到解决问题的头绪。」
　　「咦、咦?没、没有啦……唉——真是的，为这种事道谢也太见外了吧!」
　　「咦?」
　　「我的意思是，一开始我确实是外人没错啦，但我也融入你们的生活了，所以说，现在你大可以把我当自己的家人看待也无所谓吧·」
　　耀姬貌似不满地噘起嘴唇发牢骚，广人讶异地看着她。
　　「那个，广人学长。不嫌弃的话……能请你尝尝这个吗?」
　　这时，绫乃战战兢兢地推出了多层漆器便当盒。
　　「东、东西我做得有点太多了。所以猫神大人和大家也一起享用吧。」
　　多层漆器盒里面除了有摆放整齐的圆柱型饭团，还有梅煎鸡胸肉和香草炸鱼、以及酸腌味噌小黄瓜海带和炒根茎菜等配菜，是无可挑剔的日式便当。
　　猫神大人从一旁探头过来看到後，顿时眉开眼笑。
　　「好棒喔，绫乃!看上去感觉非常美味呢。是吧，广人?」
　　「嗯，绫乃手艺真的很高超呢。好像职业厨师喔。」
　　「啊，没、没有啦……不过，听你这么说我很开心。」
　　绫乃涨红了脸，把头垂得低低的。
　　在场旁观了一切的美薰蓦地脸色一沉。
　　下一秒，怱见光在无预警的情况下转身冲出了烹饪教室。
　　「光!?」「光，你怎么了!?」
　　广人和猫神大人被她突如其来的举动吓到，从椅子上站了起来。
　　不一会儿，走廊又传来了啪嚏啪嚏的急促脚步声。
　　「广人同学，猫神大人!」
　　光气喘如牛地赶回了烹饪教室。她的手上捧着——大量的学生餐厅面包。
　　光把那堆面包一股脑儿倒在瞠目结舌的广人等人面前。
　　「想吃多少就吃多少。这些都是我大力推荐的面包。」
　　「光、光……?」
　　「这是黄萝卜馅奶油面包、这边这个是果酱猪排玛琪琳、那边那个是咖哩优酪羊羹螺旋面包、这个是新推出的泡菜豆腐波萝面包，压轴的则是我的最爱!」
　　「碰!」的一声，光把装满了一大袋的土司边放在桌上。
　　「一口气沾很多美乃滋吃的话，超好吃的!」
　　光双手擦腰挺起胸膛，一副盛气凌人的模样。
　　「咦、啊、咦、啊、谢、谢谢、你?」
　　广人勉强挤出了带有道谢意味的字眼。
　　咪咪和雪姬在广人的身後交头接耳。
　　「咖哩优酪羊羹螺旋面包是什么啊。是揉合日本印度西洋三种风味吗?」
　　「泡菜豆腐波萝面包也很惊人耶～～揉合了日本韩国西洋，简直是太神奇了～～」
　　光的味觉确实是很神奇没错。
　　「拜托你不要强迫广人吃这种奇怪的东西。」
　　美薰把桌上的那堆面包往左右两边拨开，拿出了午餐盒。
　　盒子里装的是走可爱风格的西式餐点。
　　或许是以美薰自己的食量为基准制作而成的，尽管分量不多，不过内容十分丰富，有鲔鱼肉、起司、蔬菜三明治面包，以及五彩缤纷的蕃茄沙拉、咖哩风味的迷你马铃薯煎饼等。
　　「不只是配菜而已，连面包也是我亲手做的喔。」
　　美薰斜睨了绫乃和光一眼。
　　「广人本身就很擅长做日式料理了，偶尔换吃西式口味的比较有意思吧。」
　　绫乃像挨了闷棍般倒抽一口气。
　　「而且他是亲自下厨派的，想必外面卖的东西也一定不合他口味。」
　　闻言，光也浑身僵硬。
　　「来，广人，别客气尽管吃吧——不对，你一定要给我吃，请吃吧!」
　　美薰态度傲慢地瞪了广人。
　　只见绫乃和光柳眉倒竖，也不千示弱地推出了面包和多层餐盒。
　　「广人同学，才那么丁点分量连塞牙缝也不够!这些面包都给你吃!」
　　「拜托你不要拿那种来路不明的东西给学长。我的便当也是亲手制作的!」
　　「你、你们三个等一下，我的食量没有那么……」
　　见广人狼狈得不知如何是好，耀姬趁人之危，伸长了手——
　　「啊——氏子学长的酸梅饭团好—好～吃～喔～☆」
　　擅自从旁拿走他的饭团塞进嘴里欢呼。
　　「跟做给对方吃相比，果然还是能收到对方亲手做的便当比较有爱呢。氏子学长，你可以再为我准备便当吗?我一定会开开心心地全部吃光光的唷上」
　　「等一下!早宫!你怎么可以偷吃广人的便当!」
　　「太好诈了!在赏花的时候我也没有吃到广人同学的便当耶!」
　　「没关系，人家就是想要准备便当给广人学长!」
　　「你、你们先别吵，听我……唉拜托……哦哦哦哦……」
　　少女们围绕着混乱的广人吵吵闹闹地争执个不停。
　　咪咪和雪姬则宛若局外人般泰然自若，这吃一口那也吃一口地瓜分眼前的食物。
　　「呵呵，春日小姐和绫乃小姐的便当真的好好吃喔～～」
　　「哎呀，没想到这个果酱猪排玛琪琳面包还满搭的耶。」
　　和满不在乎的两人相反，猫神大人则是流了满头大汗，想要居中协调。
　　「大、大家冷静下来。就算便当没吃完我也会负责吃光……」
　　话还没说完，猫神大人没来由地看了夜刀一眼。
　　她面无表情一语不发，只是默默地吃着水煮蛋。
　　瞧她未免安静过头，猫神大人不禁感到担心。
　　「夜刀——你还好吗?」
　　猫神大人撇下争执不休的一群人，悄声地向夜刀表示关心。
　　「……?夜刀没怎样，为什么问我好不好。」
　　夜刀回答得很冷漠，但猫神大人丝毫不减其热心。
　　「可是我看你从刚才就一直没说话。如果不安的话就说出来。」
　　「夜刀没怎样。广人做的水煮蛋很好吃。」
　　「夜刀……」
　　猫神大人见夜刀态度顽固，於是放弃追问下去。
　　困惑地轻叹口气後，猫神大人一筹莫展，只能默默地注视着夜刀。
　　最後在吵吵闹闹的气氛下，众人协力解决了堆积如山的午餐。
　　「咦，已经这么晚了……糟糕，今天我是值日生呢!」
　　绫乃慌慌张张地站了起来。耀姬和美薰也起身离开座位。
　　「我也得走了。氏子学长，放学後社团活动见了。」
　　「广人，你要代替部长管理社团活动喔。我负责书记。」
　　「啊啊，我知道了。大家千万不可以四处游荡，乖乖待在这里等我下课喔。」
　　「嗯唔，我会乖乖听话!………………大概吧。」
　　「什么大概!不可以打马虎眼!」
　　广人再三叮嘱猫神大人等人後，走到了门口。
　　「广人同学，方便打扰一下吗?」
　　这时怱闻有人跟自己说悄悄话。广人赫然转头一瞧，发现光就站在旁边。
　　她揪着广人的手，离开教室前往气氛冷清的走廊角落。
　　「有什么问题吗，光?」
　　广人问道后，光犹豫不决似地垂下眼帘。
　　「嗯……那个黑发的女生……真的是夜刀吗?」
　　「啊啊，猫神大人告诉你了吗?嗯，她是夜刀没错。」
　　「真不敢相信。之前见面时，她明明还是个小不点。」
　　「啊哈、哈哈哈，一言难尽啦，她也是因为身不由己的状况一口气长大的……」
　　「是吗?」
　　光简短地应了一声点点头後，缄默了下来。看样子夜刀的事只不过是开场白。不过她旋即露出了下定决心的表情开口说道：
　　「话说，那女生……那个叫绫乃的……是新冒出来的广人同学新娘候补吗?」
　　「咦、咦咦!?」
　　「吃饭的时候，猫神大人有为我介绍，说她是金狐的公主。」
　　光忸忸怩怩地垂低了头。
　　「除了像春日学姊那种大小姐以外，竟然连妖怪的公主也是新娘候补……虽然我早知道广人同学正在召集一千个新娘，不过还是吓了一跳。」
　　「不、不是的，等一下。」
　　广人赶忙插嘴替自己澄清。
　　「绫乃不是我的新娘候补啦。应该说，我就趁这机会挑明告诉你吧——其实我还没有想迎娶任何人的打算。」
　　「咦……」
　　光睁大了浑圆的眼睛。广人拚了命地解释。
　　「我现在完全无法独当一面，也没有赚钱谋生的本事，站在现实层面而言，思考新娘、结婚那种事简直是痴人说梦。现在的我光是要保护家人……猫神大人、咪咪、雪姬、夜刀、还有守宫先生他们，就心力交瘁了。什么一千个新娘那个是……」
　　「是猫神大人擅自决定的。」广人把这句没能说出口的下文又吞了回去。
　　自己对猫神大人的决定固然不表示赞赏、也没予以默认，但没能阻止她也是不争的事实。
　　所以把一切责任都推卸到她身上的话，那也实在太卑鄙了。
　　「总之，事情不是你想的那样。如果害你误会……我跟你道歉。」
　　「这我都知道。」
　　「咦?」
　　光回答得不拖泥带水，反而换广人张大了眼睛。
　　「那种道理我也很清楚。话说回来，才高中而已就在认真考虑结婚啦、老婆啦这种事情的话，反而很奇怪不是吗?况且现在也还只是停留在『新娘候补』的阶段吧?」
　　「虽说是候补，可是也……」
　　「那个绫乃姑且不提，不知道春日又是怎么想的呢。」
　　「咦?什么意思?」
　　「春日也登录了新娘名册。我在想……」
　　光垂下眼帘。
　　「我在想，她是不是真心想当广人同学你的新娘。」
　　瞬间，广人答不出话来。
　　美薰之所以会登录在新娘名册里，广人记得是因为她跟猫神大人约好的缘故。
　　虽然她这人个性顽强，不过她也拥有比常人更认真诚恳的一面。
　　因此，即便是无理取闹的约定，她也会努力去遵守完成，广人之前一直都是这么认为的。
　　尽管之前都是这么认为，但——
　　「我觉得……应该不是你想的那样。大概……」
　　广人摇了摇头。他不愿凭臆测断定美薰的心情。
　　「……是吗?那、那……」
　　光畏畏缩缩地问了广人一个问题。
　　「虽说广人同学你现在连新娘的候补也不考虑，可、可是这不代表你永远不结婚对吧?将来你还是会跟某人结婚的对不对?」
　　「这、这个问题我也不晓得，如果有缘……的话吧。」
　　「这样的话……」
　　光猛地把脸凑上前，用又黑又大的眼眸仰望广人。
　　「像什么交往的对象、女朋友、喜欢的人……你现在应该都没有吧?」
　　「咦!?」
　　广人哑口无言。
　　自己确实可以斩钉截铁地回答「现在没有女朋友」。可是……
　　『喜欢的人』。
　　——我喜欢的——人?
　　「答案呢?」
　　光不死心地追间，广人猛然回神。
　　光张着大大的眼睛，用锐利的眼神定睛注视广人。
　　广人不禁心跳加速，仿佛自己快被那双美丽的眼眸给吸进去一般。
　　「不，我没有喜欢的人啦。」
　　广人别开眼睛回答。
　　不过，总觉得自己逃避面对的，不是眼前的光，而是存在心中的某个想法。
　　「是吗?那就好。」
　　光用开心的语气说道。
　　「所以说还有希望罗。我绝对不会轻言放弃的。」
　　「咦?放弃什么?」
　　「没有啦。对了。我们说好的约会……怎么办?」
　　「约会……啊啊!对哦，呃……」
　　广人焦急地搔了搔头。
　　「我六月有点忙……而且现在梅雨季天气也不好，等下个月或放暑假可以吗?」
　　「嗯，没问题!」
　　光面露打从心底感到高兴的微笑。
　　那灿烂无比的笑容令广人更加受到动摇。
　　「呃、呃，你有特别想去的地方吗?有的话我们可以约那里。」
　　「没有。只要能跟广人同学在一起，哪儿我都不介意。」
　　「呜喔，这答案反倒教人伤脑筋耶……嗯——我会努力想想的。」
　　「好。我很期待喔。」
　　如此说道後，光又用那双灵性的大眼睛从正面直视广人。
　　「真的，去哪都无所谓。我只要……能跟广人同学独处。」
　　话一脱口，她便倏地背过身子。
　　一头乌黑的长发摇曳飘荡，漫出一股甜美的芳香。
　　广人只是茫茫然地目送那头摇曳的黑发离开。
　　「啊，惨了!我下一节课是体育!」
　　广人掉头转身後，跟光背道而驰，朝相反的方向飞奔而去。
　　猫神大人躲在烹饪教室的门口偷听两人的对话。
　　咪咪和雪姬也一起在旁边窥探着。
　　「什么嘛，光也未免太主动积极了吧。」
　　「就是说呀，她管广人先生有点管太多了……啊，猫神大人!」
　　猫神大人把咪咪和雪姬抛在脑後，从门口冲了出去。
　　她循着光离去的方向，在走廊上奔驰。
　　「光、光!」
　　光听见猫神大人的呼唤转头回望，一双美目睁得老大。
　　I「猫神大人有什么事吗?到处乱跑会被老师发现喔。」
　　「光，你别把广人说的话当真!」
　　「咦?」
　　光的眼睛睁得更大了。猫神大人气喘吁吁地接着说道：
　　「广人一定会娶一千个新娘。他现在……是因为担心自己不成熟，才那么说的。可是我会负起责任——」
　　「没关系。你不用说了。广人同学心中真正的想法，以及猫神大人的考量我都知道得很清楚。我都知道——只不过……」
　　光微微伏下了视线。
　　「我入院的时候，无时无刻都在怀念住在广人同学家的日子。」
　　光那双低垂的黑色眼眸隐约浮现一抹阴霾。
　　「我满脑子都在想跟广人同学见面，想跟猫神大人你们一起谈天说笑，而且开始幻想等我出院後要做这个、要做那个，弄得自己兴冲冲地满心期待。」
　　「光……」
　　「所以我才会莫名心慌意乱，给广人同学带来了困扰。我真是个笨蛋呢!不过……」
　　光怱地把头垂低。
　　「虽然这么说很不知好歹，但我有时会忍不住心想，要是自己还是幽灵不知该有多好。因为当幽灵的话我就随时能待在广人同学的身旁了。不，就算不是幽灵，当妖怪或许也不错。」
　　光扬起头，露出微笑。
　　那是一个让人看了会於心不忍、略带哀愁的笑容。
　　「那样的话……我应该就能跟广人同学当家人了吧。就算他不娶我当新娘也没关系。」
　　「光!」
　　猫神大人彷佛再也克制不住激动般，把光抱进了怀里。
　　「光是鲣屋家的一分子。即便只是短暂一时，但我们曾经在同一屋檐下生活过。有了这层羁绊，你便是我们的家人、朋友了，不是吗?请你一定要这样告诉自己，光!」
　　「猫神大人……」
　　光也紧紧地抱住了猫神大人。
　　然後两人放开彼此，相视大笑。
　　「抱歉，真的很抱歉，我说了一些很奇怪的话。对不起喔，猫神大人!」
　　这时，预备铃响了。
　　「快上课了……那我们放学社团活动见罗。」
　　「唔嗯，我会等你的，光!」
　　光挥挥手，从走廊跑走了。
　　猫神大人也踮起脚尖，大力挥手道别。
　　不过，等光的身影转进角落消失後，她无力地垂下手，低头不语。
　　在少女神只低垂的脑袋里，浮现了表情落寞的光。
　　还有始终默默不语，夜刀的顽固侧脸。
　　猫神大人抿紧嘴唇，抬起了心意坚决的脸。
　　「现在不是烦恼的时候。我得扮演好居中牵线的角色，为了夜刀和光，也为了其他的新娘，更重要的是替鲣屋家带来繁荣，让广人幸福。对……」
　　——以广人氏神的立场。
　　猫神大人口中念念有词地嘟囔道。
　　心头涌现了一股淡淡的、宛若受到压迫般的沉痛。
　　不过猫神大人按紧了胸口，频频左右摇头。
　　然後她发出开朗的声音大声嚷嚷道：
　　「我得在广人来社团之前和咪咪她们拟定好活动计画才行。一定要想一个超犀利、让大家吃惊的活动，炒热生活科学社的气氛!」
　　猫神大人举拳为自己打气後，意气昂扬地跑走了。
　　也不知是否猫神大人的意气发挥了效果。
　　总之，那天的社团活动很顺利地结束了。
　　考量目前时值梅雨季，全员一致赞成活动以室内的志工活动为主。
　　「接下来只要取得社长和顾问的许可吗……可是我们的顾问……」
　　广人打开会议纪录本喃喃自语道，猛地张大了眼睛。
　　原本担任生活科学社的老师请辞，因此社团目前处於无顾问状态。
　　「社长说她有询问菅原老师的意愿，不知结果如何。」
　　不过抱头烦恼的只有广人一个，社办里其余的人都吱吱喳喳地忙着收拾东西准备回家，气氛颇为和乐。
　　广人举目环视烹饪教室，不禁松了口气。
　　有别於火药味十足的中午，社团活动在没有发生奇怪冲突的情况下平安落幕——不过仔细回想，美薰、光、绫乃这三人都没有和彼此对上眼。
　　席间她们半句话也没交谈过，只以负责主持会议的广人为发言对象。
　　广人歪着身体沉吟。
　　往後的社团活动她们三人真的能好好合作吗?愈想愈担心。
　　「广人同学。」
　　回头朝声音看去，发现光就站在自己的正后方。
　　「今天我要去医院检查。先走一步了。」
　　「啊、啊啊。嗯，再见。」
　　广人点点头後，光旋即转身离去。
　　见她二话不说潇洒离开，广人隐约感到有些失落。
　　「广人、广人!绫乃说她可以送我们一程!」
　　猫神大人跑上前来开心地表示。
　　「咦?送我们一程?这样不好意思吧。」
　　「不会啦，没关系的，广人学长。」
　　绫乃双手提着书包，笑容可掬地说道。
　　「平时我也都是走路上下学，不过今天公司有事开会，甚右卫门要开车来接我。那辆车是八人座的，可以一次载很多人没问题。」
　　「是吗?不过我今天有骑脚踏车，不如你送夜刀回去……」
　　话说到一半，广人转头窥看後面。
　　坐在椅子上的夜刀正默默聆听咪咪和雪姬说话。
　　就算两人问她什么问题、跟她说什么话，她都只会摇头或点头。
　　以前的她尽管面无表情，倒是还挺爱说话的。
　　然而现在却变得如此沉默寡言——教人不担心也难。
　　「猫神大人、绫乃。我有话要跟夜刀谈谈，你们先回去吧。」
　　「啊……唔，说得也是。」
　　猫神大人看了夜刀一眼後，放低了嗓门。
　　「今天夜刀的脸色和表情虽然看似正常，但自始至终都非常沉默。以她好强的个性，想要她吐露心声恐怕是艰难的挑战……不过她心里一定怀抱着什么。」
　　猫神大人以一本正经的眼神抬头仰望广人。
　　「若是广人的话，或许夜刀会愿意说出闷在心里头的烦恼也说不定。拜托你了。用你的温柔帮她打开心房吧。」
　　「我知道了。不要紧的啦，你别露出那么担心的表情。」
　　广人笑了笑後，伸手想摸猫神大人的头。
　　不过——猫神大人却闪开回避。
　　广人还来不及错愕，猫神大人已经先和他保持一步的距离，面露灿烂的微笑。
　　「嗯唔，今天天色古怪，你们要尽量早点回来喔。」
　　「等一下——也顺便载我嘛!反正我也要去氏子学长家。」
　　「啥!?你今天该不会又想在我家过夜了吧!?」
　　「吃饭和牛奶钱我会乖乖付给你，有什么关系——」
　　「不是啦，我的问题不在钱……」
　　「咦，不然你希望我在你回家前先做好饭?牛奶粥如何?连佛陀也吃过的超一流美食喔。」
　　「呜呜呜，在由耀姬亲自做的时候就已经不……算了算了，不用了。」
　　广人还在摇头，耀姬已经冲去找绫乃她们了。
　　猫神大人也不忘询问美薰。
　　「春日，你要不要也请绫乃送你一程?」
　　「有人会来接我回去。」
　　美薰冷冷地回绝。猫神大人遗憾似地说道：
　　「是吗?那么下回社团活动见了。各位，我们走吧。」
　　「嗯，家主，我们先回家罗。」「夜刀小姐，我们在家等你回来喔～～」
　　咪咪和雪姬挥手道别。耀姬也轻轻挥了挥手。
　　绫乃很有礼貌地弯腰一鞠躬後，和猫神大人手牵手一起走到外面。
　　半人半妖的她，果然还是跟猫神大人她们相处在一起时，心情会比较平和的样子。
　　「啊，对了，春日!」
　　广人连忙叫住准备从门口离开的美薰。
　　「干么，笨蛋广人。」
　　「是这样的，我有事想拜托你。」
　　「特地来拜托我?」
　　美薰一脸惊讶地反问。她的眼眸像有所期待似地为之一亮。
　　「嗯。跟光和绫乃有关。」
　　「咦……羽泽和冰川台她们怎样?」
　　在听见广人的回答後，美薰的眼眸随即黯淡了下来。
　　「毕竟她们两人才刚加入社团，可以的话希望春日在各方面能给予她们指导。我是男生，比较粗枝大叶，可能没办法面面俱到。」
　　广人低头向垂下脖子的美薰拜托。
　　「请你帮帮忙，春日。」
　　只见美薰咬着嘴唇，挤出了声音。
　　「……………………笨蛋广人…………为什么你每次……都这样?」
　　「咦?」
　　「没事。我答应你的请求。可是……」
　　美薰有气无力地摇摇头後，扬起视线看向广人。
　　广人的心脏不由自主地怦怦狂跳。
　　因为好强的她竞露出了过去从不曾见过的黯然表情。
　　「我知道你向来对每个人都很温柔——不是只做做表面功夫，而是发自内心表示关心——虽然我很清楚这是你的个性，只是……」
　　一声音量微弱的呢喃从她的唇缝滑落。
　　「这样有时候也会令旁人感到难过……我要说的只有这个。」
　　美薰倏地背过身子。
　　广人无言以对，只能目送美薰头上的两条红缎带渐行渐远，最後消失在视野的远方。
　　「广人你太爱操心了。」
　　一路往前行的脚踏车後座传来了夜刀的声音。
　　广人对一旁的河岸防波堤工程风景视若无睹，默默不语地踩着踏板。
　　他看起来垂头丧气，像有什么烦恼似的。
　　「你操心的不是只有社团活动的事，还有光、绫乃、春日、榊的委托、学校的课业等等，你给自己揽了太多的负担。」
　　「啊——啊哈哈、哈。」
　　广人无话可说。因为他正在懊恼自己刚才是否不该多此一举找美薰帮忙。
　　他默默地踩着脚踏车前进一段时间後，夜刀眺望着河岸的风景说道：
　　「这里也在施工。之前去榊家的时候也看到很多地方在施工。」
　　广人转头往河岸看去，只见怪手正在河川翻挖。
　　「那应该是在盖防波堤以防河川暴涨吧。这么说来，几年前曾经因为连日豪雨淹水过。」
　　「因为河水泛滥吗?」
　　「不是，记得好像是因为下水道的水满出来。」
　　「是喔，如果当时夜刀在，就不会让淹水的情况发生了。因为夜刀可以用妖力控制水，很厉害的喔。」
　　夜刀神气似地说道。
　　「……可是现在就没办法了。」
　　但下一秒声音旋即变得消沉。广人连忙转头安抚。
　　「放、放心啦，问题一定能解决的!菅原先生也答应会助我们一臂之力了。」
　　「夜刀知道。广人你别放在心上。」
　　如此说道後，夜刀眺望着河面陷入沉默。
　　广人感觉到施压在背上的重量稍微增加了些。原来是夜刀把身子挨了上来。
　　「夜刀，我们绕个路去那边的公园好吗?」
　　「公园?好是好，做什么?」
　　广人没有回答，身子一倾，改变了脚踏车的行进方向。
　　骑进河边的公园後，广人把车子停在入口的空地。
　　宽广的公园人气冷清，或许是大家都回家避雨去了吧?
　　「夜刀，你有想玩的游乐设施吗?」
　　「嗯，那坐那个好了。」
　　夜刀伸出纤细的手指指了大型的旋转游乐设施。
　　那是用铁栏杆围成的圆笼状器材，可以从外面用人力推动旋转。
　　「夜刀进去里面，广人帮忙在外面高速旋转。」
　　「呜哇……到时头晕不关我的事喔。」
　　两人走到游乐设施前面後，夜刀扭身钻进了里面。
　　「嗯，可以了，广人。」
　　这样真的好吗?广人犹豫不决地手抓栏杆，边走边开始用力推动。
　　「太慢了，再快一点。」
　　夜刀下了加速的指令。广人更使劲地推，并加快跑步的速度，旋转的速度逐渐提高。
　　「好——棒，好好玩喔，转啊转的。」
　　听夜刀发出开心的声音，广人不禁愈推愈起劲。
　　铁笼子旋转的速度又更快了。甚至发出了嘎嘎作响的声音。
　　夜刀在笼子里握着栏杆，与平常判若两人似地高声欢呼。
　　让夜刀享受过短暂的刺激後，广人放开笼子停下脚步。
　　疯狂旋转的铁笼速度渐渐放慢，过了半晌终於缓缓地停止了转动。
　　「呼、呼，真～～的好刺激喔，感觉好舒服喔，广人。」
　　夜刀兴奋地喘着气，从笼子里探出脸来。广人也气喘吁吁地回答。
　　「啊哈哈、哈，你玩得开心就好。」
　　「嗯，再来一次。夜刀还想再玩一次。」
　　「呜哇，你还玩不过瘾吗，那……」
　　广人语声未了，夜刀的身体便跌趺撞撞地失去平衡。
　　「咦!?夜刀!」
　　广人立刻冲上去伸长了手臂。夜刀的身体正好被接个正着。
　　倒下来的夜刀抱住了广人。广人也反射性地抱了回去。
　　（呜哇……!?）
　　广人忍不住发出无声的尖叫。
　　夜刀的身体出乎意料地轻盈，而且……抱起来的感觉也是意想不到地舒服。
　　少女的娇躯软绵绵的，那身彷佛吹弹可破的肌肤，柔嫩得就像能吸附住自己的手心，又纤细得好似和自己的身体纠结缠绕在一起一般，令广人情不自禁脸颊轰地变得火烫。
　　怀里的夜刀扬起细长的眼眸注视广人。
　　瞬间，广人的脑子里闪过了「蛇」这个字眼。
　　他从眼前的少女身上感受到了当她还是娇小的小女孩时所没有的妖魅。
　　「那、那那、那个，你是不是果然头晕了。不要紧吧?」
　　广人面红耳赤地别开了眼睛。然而——
　　「抱抱。」
　　「咦?什么抱抱?」
　　「就是抱抱。像以前一样给夜刀抱抱。」
　　「抱、抱抱、不妥吧?你的身体已经不是小女孩了。」
　　相对於惊慌失措的广人，夜刀只是默默凝望着他。
　　广人不敌那股沉默强制力的逼迫，发出一声吆暍抱起夜刀。
　　跟小女孩的身体果真不一样，没有力气还真的抱不起来。
　　「呜哇、呜哇，好险。」
　　广人脚步踉舱了一下。不过还是努力让身子站稳。
　　夜刀一语不发，牢牢地环抱住广人的脖子。
　　「嗯……总觉得被抱的感觉跟还是小女孩的时候不一样呢。」
　　广人端详着夜刀的侧脸。
　　尽管面无表情，但是她的侧脸流露出了强烈的不安。
　　（是吗……原来如此。虽然她已经一千岁了，内心还只是……）
　　虽然平时总是用监护人的口吻说话，态度也显得很早熟老成，但或许她的心智就如外表那么幼小也说不定。
　　比方说希望有人可以抱抱她，让她撒娇。
　　就算身体长大了，心智方面仍停留在小女孩的阶段吗——
　　一想到这里，广人就感到心痛。
　　[[IMG,4bfaa7410ce25140d56c5c3c44301301,371,600,45495]]
　　「夜刀。虽然是已经说过很多次了，但我保证一定会找出让你恢复原状的方法，放心吧。」
　　广人语气温柔地说道。夜刀却摇摇头。
　　「没关系。广人不要再为自己增加负担了。况且长大後身材有变稍微比较性感了，夜刀完全可以接受现状。只是……」
　　「只是?」
　　「……以後再也没办法保护广人，很不甘心。」
　　夜刀从此缄默不语。
　　天空降下零零落落的雨滴，打在沉默的两人的脸颊上。