　　第七章 APPENDHX
　　
　　1
　　战斗结束的日落时分，在这不知名的码头，有三个被打得落花流水的人影。
　　「你们真是太可耻了！」
　　少女毒辣的言词毫不留情地抨击三人。
　　黯然消沉的三人分别是王冠、王国与光荣。而在一旁拼命在他们伤口上洒盐的，则是莉露姆。
　　王冠一边压抑怒火，一边说道：
　　「我不会就此善罢甘休，我要召集其他光球来雪耻。」
　　「事情就此结束，元老院发出的召回命令已经送达了。」
　　「怎么可能！元老院为何会在此时插手干预？」
　　这件事应该是全权委托他们处置才对。
　　「因为我向他们呈报的关系。」
　　莉露姆当著他们的面，一脸不在乎地说了出来。可恶，如果他们现在身体状况良好的话，她一定会被修理得只剩半条命。
　　「谁准你擅自作主……」
　　「我说过，我只是做我该做的工作而已。」
　　「『睿智机关』一事应该和你无关。」
　　「但佐藤玲的事跟我有关啊！监视冈本雅臼与他的家人，一旦有异常情况就得立刻回报—：这是我的职责。」
　　「唔……」
　　蔷薇十字团的光球想要杀害他们，这的确是事关重大的异常情况。就莉露姆的立场来说，她向上级报告也是理所当然。
　　「『睿智机关』已经失去了，你们继续留在日本也无事可做。不如赶快打道回府吧？」
　　「『睿智机关』的事我们尚未确认。」
　　「光荣不是已经确认过了吗？」
　　光荣点了点头。
　　「那个自动机械装置人偶的确毁坏了。」
　　「看吧！你们还是老实承认失败，乖乖接受处罚比较好喔。」
　　王冠的眼睛眯成一条线。
　　「还真是强势，你背後有谁在为你撑腰吗？」
　　莉露姆不置可否地耸了耸肩膀，一副不打算作任何说明的样子。
　　这件事恐怕不是出自她个人的判断，她是依照元老院的旨意行事？或者是她自己企图要讨好元老院？不论是哪一个，莉露姆与元老院的长老们确实是互相串通的。
　　就这样让步的话，光球将会失去立场，於是王冠固执地尝试反驳。
　　「那佐藤玲他们又该怎么处理？既然让他们知道那么多关於我们的事，不是应该封口吗？」
　　「这件事和你们无关！」
　　莉露姆这句话是模仿王冠刚才的语气说的，这点激怒了王冠。
　　真想杀了她。
　　虽然目前的身体状况还很差，但若是短时间的话应该勉强动得了。王冠开始认真思考乾脆真的把她杀了算了。反正这里只有他的光球同夥，在报告上动点手脚，随便这个假就可以呼拢过去了。
　　王冠的体内开始涌现某种莫名的灼热感。
　　「老兄，你的表情很可怕耶。」
　　忽然，空气中飘散著一股甜美的香气。闻起来像是某种花香，却又说不出来是什么花。就在同一时间，王冠只觉得全身无力、身体变得异常沉重，甚至陷入一种自己会就这样溶化、流逝的错觉当中。
　　「莉露姆，是你搞的鬼吧？」
　　「我就说你的表情很可怕嘛！」
　　少女咯咯地笑著。
　　「我刚才说了，元老院已经发出召回命令了唷，我已经通知你们。如果在你们无视於命令的时候，演变成一场被告不在场的审问的话，我可不管喔。」
　　「什么……」
　　王冠一听说不出话来。
　　莉露姆的预测虽然过於极端，但也因为如此，听来相当具有冲击性。被告不在场也就意味著：不会给予被告任何解释的机会。从以前狩猎魔女时代开始，直接宣判有罪的审问，便一直是他们的恶梦。而且，在蔷薇十字团，被判有罪跟死刑无异是同义词。
　　「王冠……」
　　王国神色不安地观察王冠的脸色。
　　「没办法。」
　　王冠压抑怒火，用勉强挤出来的声音喃喃说道：
　　「只好暂时先回去了。」
　　莉露姆得意地笑了。
　　2
　　在一间可以由窗户欣赏美丽夜景的饭店房间内，聚集了几个年轻男女。他们分别是路易斯、美咲、达川、d o p e、还有玲五个人。床上还躺著第六个人——奈比雅的身体脸朝下地被平放在床上。
　　玲他们也出手协助路易斯搬运奈比雅的身体，路易斯既没有道歉也没有苦苦哀求，是玲他们自愿这么做的。搬运完毕之後，路易斯别过脸，用很微弱的声音支支吾吾地向众人道谢。
　　路易斯原本似乎是打算关在饭店房里，独自进行修缮作业，不过美咲提议要帮他，路易斯一同意接受美咲的帮忙，其他人便好像额外赠品似的也跟了过来。虽然被路易斯揶揄：你们是一位公主带著二个骑士吗？但因为众人的动机确实跟他说的很接近，因此没人开口反驳。
　　脸朝下俯卧著的奈比雅此时上半身赤裸，因为路易斯说会阻碍到修缮作业而将她的衣服给脱掉。她的长发也很碍事，所以被分为左右两边，披在肩膀上面。
　　路易斯彷佛要将责任全揽在自己身上似的，只见他不停地在奈比雅的背部进行修缮作业。美咲在一旁协助他，d o p e则是将自己的PDA连接到奈比雅身上加以监测，而达川也借用美咲的欧基里德从事相同的作业，玲无事情可做、闲得发慌，只好看著路易斯作业。
　　「对角剪钳！」
　　路易斯一开口，美咲立刻默默地将工具递给他。
　　「焊烙铁！」
　　美咲拿起电池充电型的焊锡焊烙铁，确认过温度之後，递给了路易斯。
　　「按住这里！」
　　美咲拿起树脂制的细长棒状零件，插入路易斯指示的地方，协助他的作业。
　　「这哪是在修理东西，根本像是在动手术一样。）
　　玲这么想著，路易斯是医生，而美咲则是护士。
　　路易斯换掉一些零件，再用斜口钳将金属零件栓紧，重新接上配线，到目前为止，一切还算顺利，磨损断掉的软管用导管加以修补，用针线缝合人造皮肤。如此一来，感觉便愈来愈不像是在弄机械，加上他那宛如魔术师般流畅、毫不迟疑的手部动作，更给人一种像是在动手术的印象。
　　「二•七一？」
　　路易斯的手停止了动作，他注视著奈比雅身体内部的某一点後，皱起了眉头，那眼神像是看到什么可疑的东西。
　　他带著那个眼神，转头看向美咲。
　　「是你搞的鬼吗？」
　　「没错。」
　　玲探头看著奈比雅的身体内部，里面有个黑色的箱型零件，它的外观以白色文字写著「zapier2．7l」。唯有最後的「1』字体不太一样，颜色看起来比较白，似乎是後来才加注上去的。
　　「你做了什么？」
　　明明还是个小孩，声音听起来却很有威严。
　　「minor•version up小小升级。』
　　「光这样讲谁听得懂！我要的是具体说明！」
　　美咲拿起放在旁边的一叠文件，翻到某一页後拿给路易斯看。路易斯看了之後依旧深锁眉头，对著文件乾瞪眼。
　　玲站在一旁窥视，只见上面用歪斜的字体标记了许多东西。大概是美咲做了什么事情，而路易斯很不喜欢，那个注记八成就是美暎书写的「恶搞备忘录」吧。
　　气氛相当凝重，玲看著美咲，希望她能说明一下，但她却以严肃认真的表情盯著路易斯看，丝毫没有察觉到玲的视线。玲再度试探性地看著d。p e，然而他只顾专心盯著PDA看，完全没有抬起头来看玲一眼。当玲最後转而看向达川时，才顺利地跟他四目相对。玲以肢体语言向达川表达「？」的意嗯，达川也同样用他的肢体语言回答「？？？」。
　　「我想你所指出的事项，大半都是正确的。」
　　路易斯用半信半疑的口吻说道。
　　「只是，有几个部分我搞不懂，例如这个地方。」
　　路易斯边说、边用手指指著某个电路图，那里也有美咲所写的注记。
　　「你似乎想让这里发生短路，可是那样一来，情绪系统便会整个完全无法运作啊。」
　　「那个电路不好。」
　　「就算是这样，也用不著让它短路吧？」
　　「我已经将它改成由软体来取代那个电路的工作结构了。」
　　「嗯，我认为情况大概也是那样。可是，老实说，那个软体的部分，我看得更是一头雾水。」
　　路易斯说著，拍打著文件上的另一处地方。
　　「这到底是在做什么？」
　　美咲沉默不语。
　　「喂！你不说，我怎么会知道？」
　　路易斯一说完便将手仲向美吠，玲赶紧介入他们两人之间。路易斯以彷佛要将人射穿般的眼神看著玲，不过玲避开他的视线，一把将路易斯刚才拍打的文件抢了过来。这次不是电路图，而是在类似程式的原始列表的东西上面，添加了修正的注记。
　　玲对电脑程式并不熟悉，无法理解太过深奥的部分。
　　「达川先生，你看得懂吗？」
　　被玲点到名的达川只好靠过来看一下文件，他注视了片刻之後，表情转为困惑。
　　「这个……不太好吧？」
　　「什么意思？」
　　「因为，这个是一关流的……」
　　达川话说到一半，将目光栘到路易斯和d op e身上，接著便不再开口。
　　他原本是想要说什么呢？与算法一关流有关的某种东西，这在外人路易斯和d。p e面前都不方便明讲——像这样的东西只有一个！
　　路易斯大声惊呼：
　　「是『尘劫本记』吗？」
　　说完，他从玲手中将文件抢了回去，紧紧抓著原始列表不放。
　　「这个……含意不明的处理作业，就是『尘劫本记』的演算法？是这样没错吧？」
　　路易斯想要进一步逼问美咲，玲一边制止他、一边急欲查明事情真相。
　　「是那样吗，达川先生？」
　　达川点了点头。
　　「应用遗题的密法，改良处理作业。」
　　「美咲！」
　　玲狠狠地瞪著妹妹。
　　「……对不起。」
　　美咲很难得地意志消沉，这表示她还有自觉自己做了不该做的事。尽管如此，她还是没办法不这么做，那种心理玲也能够理解。在解复杂的数学问题时，总会碰到几个能够应用密法的地方，像那种时候，就会受到诱惑的驱使，想要向出题者夸示自己的知识。
　　——看吧！还有别的巧妙解法！我还懂得其他更神奇的解法呢！
　　事实上，她还曾经在考试卷上写上使用密法的演算过程。因为那个问题只要求写上答案而已，她相信老师评分的时候，应该不会去确认演算过程，因此才大胆地实行，同时也抱著一种
　　「万一被人察觉而追问的话，应该会很好玩吧。」的恶作剧心态。
　　路易斯察觉到了，并且追问美咲。
　　「所以会怎么样？奈比雅会有什么改变？」
　　再装傻也没用，路易斯已经看到列表上面的注记了。事到如今，要当作没看到美咲所作的修正已经太迟了。虽然路易斯说过修正的地方「含意不明」，但如果是他，即使只看过一逼就将整个内容完全记住，也不会让人太惊讶。
　　「威情对言行的影响，将会变得跟人类一样。」
　　美咲这句话让路易斯露出讶异的表情。
　　「之前应该也一样才对。」
　　玲接著说道：
　　「到某种程度为止是一样没错，不过就算式来看，性质却有相当大的差异。」
　　这番话让路易斯受到不少冲击的样子。
　　「美咲，你是将一关流的计算直接加以实行吗？」
　　「差不多。」
　　玲笑了笑，事情有点本末倒置了。原本一关流的密法，是用来预测人类的言行，用在奈比雅身上，却是变成藉由一关流的密法来决定她的言行。虽然玲不清楚美咲设计了什么样的程式，不过他可以推测出：全新的奈比雅，言行将会成为符合计算结果的典型例子。
　　路易斯虽然困惑，却还是问道：
　　「那么，奈比雅会因此变得完美吗？」
　　「接近完美。」
　　路易斯垂著头喃喃说著「是吗」。明明可以开心地手舞足蹈的，但他的表情却很严肃。
　　路易斯对达川说道：
　　「让她通电吧。」
　　达川立刻操作起欧基里德的键盘，现场传出一种类似蚊子叫声的微弱声响。那是机械的「气息」，某处的电路正在运作。
　　路易斯和美咲不是看向奈比雅，而是朝著d o p e那边望去。d o p e没有抬起头，依旧死盯著自己的PDA，他开口说道：
　　「目前没有任何异常，一切运作正常。」
　　玲原本想说声恭喜，但随即又打消了这个王意，因为路易斯看起来依旧没有一丝喜悦的神色。他用跟刚才一样的语调淡淡地说「是吗」，奈比雅明明就快要复活了，他的意志却仍旧十分消沉。
　　玲想起奈比雅毁坏的前一刻，正与路易斯发生口角。那场争执应该还没有解决，因为还在进行的当下，奈比雅就毁坏了，一旦她复活，争吵有可能会再度爆发，路易斯或许便是担心这一点吧。
　　苏醒过来的奈比雅，究竟会采取什么样的行动呢？要预测全新的奈比雅的行动非常简单。玲稍微调整呼吸之後，利用MC模式计算了一下奈比雅的行动。
　　（……原来如此。）
　　玲露出了微笑，然後呼唤路易斯。
　　「怎么了？不是还有後续的事情要做吗？你在害怕什么呢？赶快继续进行下去呀！」
　　玲嘴巴上虽然这么说，但心里念的却是另一番话。
　　（放心吧，别担心！用不著害怕，一切都会很顺利圆满的。）
　　玲的内心话并没有传达到路易斯那里，他感到迷惑，也感到害怕。
　　美咲拉了拉玲的袖子。
　　「继续下去没有关系吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　美咲转头面向路易斯。
　　「我哥哥说没问题。」
　　「那又怎样？」
　　「所以继续下去也没关系，没问题的。」
　　美咲这种可说是盲目的完全信赖，有时会让玲感到心情沉重。虽然这个CA SE并没有那么严重，但即使是碰到更严重的情景、更严苛的抉择，美咲还是对玲抱持百分之百的信赖，绝不会有任何怀疑。
　　玲担心美咲这种近乎崇拜的心态，不仅无法让路易斯的眼里浮现惊奇，反而只会让路易斯意志更加消沉。
　　「你很相信你哥哥呢。」
　　「嗯！」
　　美咲的回答没有一丝动摇，她并非逞强，只是淡淡地承认这个事实。
　　「是吗？你就这么信任他？」
　　路易斯似乎从美咲的态度，领会到某种深刻的感受。他重新面对躺卧在床上的奈比雅，接著闭上双眼。调整好呼吸之後，又缓缓地睁开了双眼。
　　「先暂时切断电源！」
　　达川照路易斯的指示，截断了电流。路易斯将手伸进奈比雅绽开的背部，更换了几个连接外部的电线•
　　「通电！」
　　达川立刻按照简短的指示行动，玲感觉到那股电流重新流窜，电路再度复活的「气息」。
　　路易斯目不转睛地凝视著奈比雅背後的裂缝，玲和美咲站在一步之遥，注视著奈比雅的情况。d o p e依旧低头死盯著自己的PAD。达川则忙碌地转动双眼，轮流看著美咲的欧基里德和奈比雅的情况。
　　玲的耳朵听见了声音。
　　那声音非常地微弱，刚开始他还以为是幻听。等到再一次听见那个声音，他才终於确信那并不是幻听。
　　那原来是微弱的呻吟声，奈比雅赤裸的肩膀开始微微颤动。原本无力、自然搁著的手臂也开始抽动，她慢慢地动了起来。紧接著手肘逐渐弯曲，紧紧夹住腋下，手掌压在床单上，然後单边膝盖弯曲，将臀部抬了起来，上胳膊的肌肉微微隆起。这只是仿照人类肌肉运动的普通模型吗？或者是利用和真正的肌肉相同的构造来转动手臂的？玲也不清楚。
　　奈比雅瞬间爬了起来，动作非常急遽。她的双手和单边膝盖贴在床单上，上半身离开了床单。脸庞依旧跟趴下俯睡时一样，朝著下方。由於长发披泻在左右两旁，因此无法看到她的脸部表情，她维持这个姿势，动作突然停了下来。
　　「奈比雅？」
　　路易斯轻声呼唤，她以一种宛如金属扣环突然被解开的弹簧装置般的力道，猛然朝路易斯的方向看过去。
　　「路易斯少爷？」
　　这对男孩与女仆的主从，相互凝视了片刻，男孩表情凝重，女仆则是惊讶地睁大了双眼。
　　十秒。
　　二十秒。
　　三十秒。
　　路易斯突然喘了一口气，接著转开视线。奈比雅这才仿佛从呪缚中解脱似的，再度动了起来。
　　奈比雅一脸困惑地环顾左右。她的视线开始扫射整个房间，它越过了美咲和达川，在d op e身上短暂停留，最後落到了玲的身上。
　　「玲先生……？」
　　她以一脸有著许多疑惑想问的表情看著玲。到目前为止，她的反应完全跟预测的一样，但不见得会一直这样持续下去。当初足以奈比雅是正常情况为前提进行计算的，不论足有故障没检查出来，或是修理时出了差错，都会让根据计算所作出的预测与现实出现差异。
　　「嗨、早安。」
　　玲以表情和语气向她表示自己完全没有敌意，这也是与现在的状况相关的情报之一。而他（图）的言外之意，似乎也完整无误地传达了，只见奈比雅的表情稍微柔和了许多。
　　「我想你还是先穿上衣服比较好。」
　　与现在状况相关的情报之二：奈比雅赤裸著上半身。
　　[[IMG,233cef0be38ec87a6a6f17ebf07e65f4,478,765,88760]]
　　「咦……啊……怎么会……」
　　奈比雅神色有些慌张，她连忙抱住肩膀，以手臂遮住了胸部。或许是羞怯吧，她的双颊微微染上了一层红晕——这动作，让玲十分震惊。
　　就算知道那是人造品，但几可乱真的赤裸乳房就在眼前晃动，还是让人感觉不太自在。而且奈比雅就跟人类一样，会厩到困惑、混乱、安心、慌张、羞怯。在该生气的状况生气，在该哭泣的时候哭泣。
　　奈比雅似乎也有五感。虽然感应器所感应到的刺激，是经过数值化、处理过的，但她对於五感的反应，跟人类相同。被搔痒时，会扭动身体；被敲打，也会皱起眉头躲避。
　　既然奈比雅的反应跟人类没有什么两样的话，那么区分这两者，真的有意义吗？
　　奈比雅正要穿上衣服，她发现自己背上悬挂著好几条电线。
　　「路易斯少爷，这是怎么回事？」
　　大概是因为无法确认自己背上的情况，奈比雅看来似乎很不安。
　　路易斯并没有直接回答她的疑问，而是看著d o p e问道：
　　「有任何的异常吗？」
　　d o p e正持续在用自己的PDA监视著奈比雅的内部动作。
　　「没有！一切正常！好得很！」
　　d o p e的语气听来似乎有什么不满。
　　路易斯听了d o p e的话之後，拆掉了奈比雅背上的电线。
　　「你的背部裂开了，我之後再帮你修复，在那之前你先不要乱动。」
　　从奈比雅睁开眼睛以来，路易斯的态度就一直很冷淡。不管他心里面在想什么，他都没有表现出来。
　　奈比雅整理著服装，边询问道：
　　「路易斯少爷，为什么我会变成这样？」
　　「奈比雅，你的记忆正常吗？」
　　「这个嘛、我……」
　　奈比雅将自己所记得的事情叙述了一遍，那是她负伤前一刻的状况，就玲看来，她的记忆似乎并没有错误或是混淆的状况。
　　「你的记忆有没有脱落、空白的地方？」
　　路易斯又问了一次。
　　「我并没有记忆空白的感觉。」
　　路易斯不接受奈比雅这种含糊的答案。
　　「检查一下！」
　　「是，请您梢等一下。」
　　奈比雅的眼瞳瞬间涣散、失去焦点，旋即又恢复原状。
　　「逐项核对的结果，显示我的记忆是完整无缺的。」
　　那真的只花了极短暂的时间。她客气地说「请您梢等一下。」所浪费的时问，反而还比较长。
　　「那个时候，我为了保护路易斯少爷而覆盖在少爷身上，但在那途中记忆却突然中断了，我发生了什么事吗？」
　　路易斯没有回答。不知为何，他突然沉默不语。
　　玲犹豫著自己该不该插嘴，虽然玲早已正确地洞察了两人的内心想法，但也因为如此，他觉得自己不应该多管闲事，只要顺其自然就好了。
　　可是，路易斯实在是沉默太久了，在人类的人际关系上，若未能及时在适当时机将该讲的话讲出来，往往会导致决定性的分歧，有时甚至仅足数秒之差，就划分了漫长人生的路途。
　　奈比雅经由美咲的改造，已经起了变化，对玲而言，要预测全新奈比雅的反应非常容易，简直可说是易如反掌——因此他知道再这样下去情况不太妙。
　　玲决定好心地在背後推两人一把。
　　「你被爆炸的碎片直接击中。背部破了个大洞，所以後来就动不了了。」
　　奈比雅的眉毛高高扬起。
　　「没错，爆炸！路易斯少爷，您有没有受伤？」
　　她连忙想要接近路易斯。不过路易斯却伸出手掌示意，制止了奈比雅。
　　「你用看的就知道吧？我一点事也没有！」
　　路易斯的态度依旧十分冷漠，甚至是有些不悦。
　　「那就好。」
　　奈比雅的脸上才刚绽放出笑容，路易斯就以低沉的声音说道：
　　「有什么好？」
　　他的眼神锐利，声音严峻可怕，奈比雅似乎从主人的模样察觉到危险，表情也跟著变得僵硬。
　　路易斯将心里的话一股脑地全倾吐出来。
　　「你为什么老是要这么任性妄为！我有命令你像那样子舍命保护我吗？我有允许你可以遭受这么严重的伤害吗？」
　　路易斯抓住奈比雅的前襟拼命摇晃•在旁人听来，这根本是极不合理的盘问，但奈比雅却心甘情愿地忍受下来，美咲在一旁以眼神询问玲「不用制止他吗」，玲默默地摇了摇头。
　　被摇晃的奈比雅低著头。
　　「对、对不起。」
　　「我没有叫你道歉！我是在问你！你为什么不照我的话去做？」
　　「我是路易斯少爷的女仆，我不会任意违背您的命令。」
　　「如果要在重要时刻违抗我的话，不如一开始就不要假装顺从我！」
　　「我没有假装顺从，我一直都足以服从路易斯少爷为考量。」
　　路易斯原本想要反驳，但奈比雅比他抢先一步。
　　「可是，若是为了路易斯少爷著想，我必要时也是会违抗路易斯少爷的。虽然我将路易斯少爷的事摆在第一位，但那并不表示，我一定会完全遵从路易斯少爷的命令。」
　　路易斯目光锐利的瞪著奈比雅。
　　「这就叫作任性妄为！我有希望你那么做吗？我有说过允许你可以为了我而牺牲吗？」
　　「路易斯少爷……」
　　「如果你不在了，我就会变成孤单一个人！我不允许这种事情发生！不准你擅自弄坏你自己！就算我没有受伤，但一旦你坏掉的话，对我来说都是一样的！你受伤的话，我的心也会跟著淌血，失去你的话，我也没有活下去的意义了！」
　　路易斯并没有生气，他是在哭泣，他没有流泪地哭著。他边哭泣，边抓住奈比雅的前襟，以凌厉的眼光瞪著奈比雅，将心里的话全说了出来。
　　「既然你说自己将我摆在第一位，那就发誓你会永远陪在我身边！发誓你绝对不会消失！发誓你绝对不会任性妄为、随便牺牲！」
　　「路易斯少爷，或许我这么说，您可能会更加生气，不过……」
　　「怎样？」
　　「奈比雅真幸福。」
　　说完，她露出了笑容。那是个和以往完全不一样的笑容。若是要问哪里不同？有何不同？
　　一时也说不上来。但很明显地，某些地方看起来就是不一样了。或许是拜美咲进行的改良所赐
　　吧？总之，让人觉得那不只是形式上的笑容，而是一种发自内心喜悦的真情流露，自然而然显
　　现出来的笑容。
　　路易斯像是被那个笑容给压倒似的，向後退了几步。不知不觉当中，严峻的表情已经从他的脸上消失。他的脸颊微微泛红。路易斯将目光从奈比雅的笑容栘开，然後嘟起嘴巴喃喃说道：
　　「不要再让我担心了，笨蛋！」
　　奈比雅精神抖擞地回答「是！」之後，就紧紧地抱住路易斯，由於路易斯个头很小，一旦用普通的抱法抱住他的话，他的脸就会整个埋进奈比雅的胸部当中。
　　「我、我不能呼吸了啦！奈比雅！」
　　那因害羞而发出的怒吼，总算符合他的实际年龄与心智。
　　3
　　「啊啊……太好了，奈比雅平安无事，我原本还以为她一定救不活了呢。」
　　玲和凛正在柔术道场。在开始上课前，玲依照惯例，陪著提早到达的凛一块打发时间。
　　「那么，她住哪家医院？她现在正在住院吧？」
　　经她这么一问，玲才发现，凛依然误以为奈比雅是个普通人类。
　　玲不知道该从哪里开始说明才好，因此支支吾吾了起来。
　　「呃、她并没有住院啦，应该说……奈比雅根本不是人。」
　　「什么意思？你这种说法太恶毒了吧！」
　　凛眉头深锁，看来她似乎完全搞错了话题的重点。
　　「不是，她真的不是人类呀！她是机械人偶，简单来说就是机器人，虽然路易斯和奈比雅都以自动机械装置人偶来称呼。」
　　玲赶紧补充说明。但为时已晚，覆水难收，时问只朝著。熵增大的方向流逝。（译注：熵entropie=entropy物质系统不能用於作功能量的度量。根据热力学第二定律：分子的熟运动是不可逆的，因此自然界能用的能量愈来愈少，不用的能量熵却愈来愈多，自然界只能往熵增加的方向走。）凛用一种既像是困惑、又像是愤怒的微妙表情凝视著玲。
　　「今下天应该不是四日一日吧？」
　　凛现在的语气，和玲跟她谈论算法的秘术时一模一样。她用一种不管玲说什么，她都不会相信的态度将自己武装起来。情况一旦变成这样，不管玲再怎么说破了嘴，她都不会相信的。
　　「为什么突然开这么奇怪的玩笑？你们在游乐园时，感情明明还那么融洽，奈比雅听到你这么说她，一定会哭吧？」
　　凛突然转为说教的语气，她有时会对玲摆出一副严然是他保护者的姿态。
　　「我说过我们根本没有感情融洽！」
　　既然确定凛根本不想听有关奈比雅真实身分的事，玲索性放弃说明，并转移话题。
　　「因为早就知道他们有所企图，所以刺探一下他们而已。」
　　凛以睥睨的眼神盯著玲看。
　　「如果只是那样的话，那你跟路易斯连络感情就好了啊！因为和奈比雅在一起比较快活，所以你才会跟她卿卿我我、感情那么融洽吧／？」
　　凛无视玲的再三「否认」，又重复说了一次「感情融洽」。而且，还自动升级为「卿卿我我、感情融洽」。在讲到「卿卿我我」的部分时，还用一种实在无法形容的语气，让人感觉她根本就是话中带刺。
　　（奇怪？难道……这个搞不好、说不定是……）
　　凛为什么要这么在意他跟谁「感情融洽」？关於这个理由，玲想到一个假设。当然，玲并没有去「计算」凛的心情，那是他替自已立下的禁忌性规范。所以，他没有十足的把握。不过，他想……或许、大概……思……应该错不了。
　　[[IMG,199c4724e97eca959def71a2569884bb,477,767,95712]]
　　问题是这件事该如何解决。可以想见，若是直接把话挑明了讲，结果似乎不太妙。这一点不用计算，也可以想像得到，凛大概会变得更加愤怒激动吧。搞到最後，万一她整个人陷入连听都不想听玲解释的模式的话，那事情可就不是三两下便能够解决的。此时要慎选措辞，从她的弱点下手……
　　（不、慢著！）
　　随便乱搞小动作，反而会让事情变得更复杂。依照凛的性格来推测，这也是很有可能的事。那么若是反过来，老老实实地从正面进攻，会不会比较好呢？就像路易斯和奈比雅那样，（图）将以前那些暧昧不明的事情，全都摊开来讲清楚。虽然暂时会起口角，可是到最後，两人之间或许会产生比以往更强烈的感情纠葛也说不定。
　　玲已经搞不懂究竟该怎么做才是最好的，也开始觉得两边好像都行不通。
　　「你为什么都不说话啊？」
　　看来似乎没有时间慢慢思考了。这种时候，若是进入MC模式，就能顺利处理数量庞大的计算了——这么做的诱惑不断驱使著他。
　　可是，不能这么做，不能窥视凛的心情。那是自己所订下的禁忌规范，绝不能使用。
　　「喂、阿玲，你直（的……」
　　半开玩笑的感觉已经从凛的表情和语气上完全退去，她的表情僵硬，语气也变得严肃，气氛一下子凝重了起来。
　　玲暗忖大事不妙。
　　焦躁迫使他开口，虽然还没将思绪整理、归纳清楚。但在考虑清楚前，他已经将突然想到的话脱口而出：
　　「下个周末，我们再去游乐园玩吧？」
　　凛顿时目瞪口呆，玲也认为自己太过突然了。
　　玲急忙顺著自己的话头继续说下去。
　　「因为，之前发生了很多事，我们一直都没办法好好地玩。」
　　「可是，已经没有免费的票了呀？」
　　「我会想办法的！如果上次我有事先跟你说『可能会发生问题』的话就好了。我错了，我不应该瞒著你的，这次就当作上次的补偿吧。」
　　凛的态度缓和许多。玲松了一口气，舌头也自然地灵活了起来。
　　「你原本很兴奋期待吧？对不起。虽然我有注意到你当天一直很无聊，但由於我很在意路易斯他们的阴谋诡计，所以没有多余的心力好好陪你玩。而且，还突然被卷入麻烦事件中。」
　　玲又说了一次「对不起」，然後静待凛的回应。
　　「哦，原来你一直在想这些事啊？」
　　凛的嘴角绽放一抹笑容。
　　「可是，门票的费用真的没问题吗？」
　　「我说过，这点小事我会想办法的。」
　　当然，荷包大失血，说不心痛是骗人的，不过这并不是问题。
　　「啊、如果是那样的话……」
　　凛用开朗的语气说道，刚才的不开心已经消失无踪，真是值得庆幸。看来她的心情似乎完全好转，正为著下一次的游乐园计画而感到兴奋。
　　「阿玲，下个月是你的生日吧。既然这样，我帮你出游乐园的费用，当作你的生日礼物好了。」
　　「那你的部分呢？」
　　「当然是阿玲请客啊~」
　　「结果还是平均分摊嘛！」
　　「有什么关系，这是心意的问题！」
　　让凛的心情好转，最具效果的，是刚才的哪句话呢？
　　在欠缺冷静思考的情况下，脱口而出的那些言谈当中，似乎埋藏著一把通往她内心大门的钥匙。它就像是让几何的难题迎刀而解的那条辅助线一样，在发现之後，就会明白根本没啥好说的，只是微不足道的一句话罢了。
　　可是，到底哪句话是关键性的语句呢？玲无从判别。直接问凛这个问题，就像踩地雷一样，所以玲并不打算开口问她。（基本上，玲觉得问那种问题的行为本身，就是地雷。）这种事大概只能边迷惑、烦恼，边从试验和失败中去作确认了。
　　「还有，我会做好便当带去。」
　　「只要时间控制得好，不用餐也没问题吧。」
　　「有什么关系！我要做便当！我们在红砖瓦公园一块吃便当吧！」
　　虽然不是很清楚，不过凛似乎打定了什么主意。
　　「好、好，我知道了。」
　　虽然今天的凛相当地任性，不过只要她开心就好。玲觉得被她要得团团转这种经验，既新鲜又愉快。
　　4
　　在饭店的房间里，奈比雅一边整理文件堆，一边说道：
　　「还是找不到。」
　　「被偷走了吗？」
　　路易斯不禁大大咋舌。
　　玲他们回去之後，他才发现奈比雅的相关文件中，有一部分不见了，消失的正是有美咲加上注记的那几页，一定是被谁给偷走了，然而犯人到底是谁呢？
　　是玲为了保守一关流的秘密而偷走的吗？遭到兄长责备的美咲，基於责任感而盗走的可能性也不小。或者，是d o p e为了赚一笔而摸走的也说不定。
　　「奈比雅，我们要再一次跟佐藤与d o p e接触才行，有必要查明究竟是哪一个偷走的。」
　　「要设法取回吗？」
　　路易斯点了点头，撇开美咲的注记不说，那个文件上所书写的内容，原本就是道奇森家的珍宝，不是能够随便公开的东西。
　　「被偷走的文件，如果只是封藏在藏书室的话倒还好，若是被复制、遭到转卖的话可就伤脑筋厂，我们必须阻止偷走的人那么做才行。」
　　「可是，我认为光拥有不见的那一部分，即使看了也不懂里面的意思。」
　　「不是看不看得懂的问题！那个文件上可是记录著所有关於你的秘密耶！万一它暴露在不知从哪冒出来的阿猫阿狗面前，还被他们任意买卖，你不在乎吗？我可是不愿意！」
　　话题一下子转到自己身上，奈比雅想了一下之後露出苦笑。
　　「确实有点……不太舒服呢。」
　　奈比雅露出了带著些许困惑的苦笑。
　　像这种时刻，总会让路易斯真实体会到「改良」的成果。跟以前相比，奈比雅现在很明显地会露出各式各样不同的表情。有了这样的改变之後，才让人察觉到以前的奈比雅的不自然之处。
　　拜美吠所赐，奈比雅更接近人类了。路易斯在为这件事高兴的同时，也感到非常的不安。行为反应跟人类一样，不就代表她也跟人类一样，会有感觉、会思考、会行动吗？如此一来，也就有可能跟人类一样，会受到诱惑、会烦恼、变心。
　　或许有一天，奈比雅会消失无踪——当她还留有非人类的部分时，路易靳便感觉到的不安，此刻更加地扩大了。因此，他对於美咲的「改良」，始终无法由衷地感到高兴。
　　「路易斯少爷？」
　　奈比雅一脸纳闷地看著路易斯，那双充满著不安的眼瞳里，只映照著路易斯的身影。路易斯想要将这当作是奈比雅的感情与关心，全都投注在他身上的证明。而且，希望永远都能够这样持续下去。
　　路易斯冲动地抱住奈比雅。奈比雅只是微微地晃动了一下，然後就牢牢抱住他。
　　「您怎么了吗？」
　　奈比雅以夹杂著苦笑的声音问道。
　　「我没事！」
　　路易斯则是用掺杂著怒气的声音回答。
　　奈比雅温柔的抚摸他的头发。
　　「奈比雅会一直待在路易斯少爷的身边，绝对不会离开。不论将来发生什么事情都一样。」
　　路易斯眼眶泛红，他双手更加用力地抱住奈比雅，整个脸埋进了奈比雅的围裙当中，小心翼翼地不让奈比雅发现他正流著眼泪。