　　第三章  快乐的游乐园
　　
　　1
　　午休时间，凛和莉露姆在阳光充足的校园一角核对金额。
　　「也就是说，你们的约会临时喊停了？」
　　凛点点头。莉露姆不禁皱眉说道：「你们这样根本不行嘛。」
　　「总觉得好像老是被姨丈牵著鼻子走。」
　　「那本回数券的有效期限只到上周喔。因此，就算得排除万难，你们也应该要朝著游乐园前进才对呀！」
　　凛深信就算莉露姆当时在场，还是会落得相同的结果。然而，不管她如何费尽唇舌、拼命说明，要违抗我行我素的诚那种压倒性的行动力有多么困难，对方仍旧无法理解。
　　「反正即使不用免费的票，还是可以去游乐园玩。那里原本就是免费入场，只要付游乐设施的钱就行了，只要精选一些臼标的话，还是可以自费去玩。」
　　「光是必玩项目玩一轮的话……
　　云霄飞车  七OO日圆
　　鬼屋  五OO日圆
　　大摩天轮  七OO日圆
　　合计  一九OO日圆X两人份+饮食费
　　……对国中生来说，是一笔很大的开销呢。」
　　「你、你算得还真详细呢，莉露姆。」
　　「你认为眼镜仔有那个能耐吗？」
　　「若是平均分摊，负担就不会很大。没问题•没问题啦。」
　　「约会的费用应该由男生出才对。」
　　虽然莉露姆这么一口咬定，不过凛倒是觉得无所谓。反正她和玲两个人单独出去时，费用大部分都是平均分摊。
　　话虽如此，她并不认为玲有那么积极的意愿想去游乐园玩。因为他连这次的邀约都不是马上答覆，一开始还十分犹豫。不过，如果是平均分摊的话，他或许还会愿意一起去。
　　「应该说，为何连那个眼镜仔也会中止游乐园之行呢？一般不太可能会这么做吧？」
　　就算跟她说明那大概是诚姨丈害的，也是白费力气，凛内心如此确信。因此，为了让莉露姆信服，她只好随便编造个理由。
　　「因为很难得有机会能跟外国人交朋友嘛，他可能认为那要比去游乐园玩更有趣吧。」
　　「外国人的话，他班上就有一个了啊。」
　　莉露姆指著金发碧眼的自己说道：
　　「虽然我们不是朋友，可是如果眼镜仔那么喜欢外国人的话，看在同班同学的份上，跟他说说话倒也不是不行啦。」
　　一时随便捏造的理由，就这么轻易地被驳回了•
　　「也、也不光是外国人这点啦，或许还因为真正的女仆让人觉得很稀奇。连我也是第一次见到呢。」
　　「眼镜仔是那种偏好女仆装扮的人？」
　　莉露姆露出一脸感恶的表情。
　　「那、那怎么可能嘛……」
　　她从未听说玲有这方面的偏好。基本上，他是对所有人都不太关心，不太展露感情的淡漠性格。而那样的玲居然会对特定的人物感兴趣，这实在很少见。
　　（……奇、奇怪？）
　　凛的心中突然升起一股焦虑。一向冷漠无情的玲，居然会对特定的人物展露兴趣。而且对方还是个和他差不多年纪的女孩子。
　　「你还是注意一下比较好吧？」
　　莉露姆的话深深刺痛凛的心。
　　「可、可是，他们再也不会碰面了呀。」
　　「真的吗？」
　　莉露姆略微瞄了凛一眼。
　　「也许他们有偷偷交换伊媚儿号码喔。」
　　「啊、应该是没问题啦，因为阿玲没有手机。」
　　「电脑呢？」
　　「……有。」
　　就算没有手机，只要有电脑，两人还是能够互通m兰。
　　「可是，他们并没有问对方的信箱地址啊。」
　　凛心里想：应该、一定、绝对没有吧。
　　「咦？你们怎么还在这里？」
　　两个人的话题主角——玲此时恰巧路过。
　　「已经打钟了喔。」
　　玲说完之後打算快步离去。
　　莉露姆突然戳了凛的背部……
　　并在她耳边小声说道：
　　「事不宜迟，GO！GO！GO！」
　　虽然玲不太可能会听到这句话，但他却停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　「咦？没有，没什么……」
　　话还没说完，凛就感觉到一股清凉的味道。像是某种花的香气，却不知道是什么花。
　　不知为何，她的态度突然变得积极起来。
　　「下个休假日，我想去游乐园玩。」
　　「……我们两个一起？」
　　玲虽然感到疑惑却还是转过身来，和凛面对面说话。
　　在这同时，莉露姆不知道怎么回事，只见她挪动身体，站到了凛的正役方。正好被凛挡住，而玲的视野世看不见的位置。
　　凛点头答覆玲的询问。
　　「嗯，因为上次临时取消了，所以我想再去一次。」
　　「喔，抱歉。可是我有事。」
　　果然不行，凛马上就想放弃。
　　就在这时候……
　　她又闻到一阵不同於刚才的花香味。这次似乎是柑橘类的花香，但她依旧无法确切指出那究竟是什么香气。在感觉到香气的同时，内心也涌现了『我绝不放弃！』的强烈斗志•
　　「什么事？」
　　她连出口的话也变成盘问的语气。
　　「我和人约好了要碰面。」
　　「谁？是我认识的人吗？」
　　「嗯、也可以这么说啦……」
　　凛的态度似乎让玲感到十分困惑。这也难怪，因为就连凛自己都感到很纳闷。
　　「是谁？叫什么名字？」
　　「路易斯。」
　　「咦？为什么？」
　　以为他们再也不会碰面的凛，感到有些诧异。
　　「昨天，奈比雅寄mail给我……」
　　「听到这令她无法充耳不闻的回答，凛反射性地打断玲的话。
　　「为、为什么她会知道阿玲的信箱地址？」
　　「是我告诉她的。」
　　「为什么！」
　　「因为她问我啊。」
　　「她什么时候问的！？」
　　玲露出讶异的表情。
　　「你干嘛这么激动？」
　　突然『噗哧』地一声怪声，由凛的正後方传来，是莉露姆发出来的。凛回头一看，只见莉露姆拼命想要忍住笑意，却又憋不住，导致全身颤抖不已。
　　（……好丢脸。）
　　为了掩饰内心的动摇，凛又回到了话题。
　　「我、我才没有激动呢！奈比雅的mail上面说了什么？」
　　「她说路易斯为了向我道谢及道歉，想要送我游乐园的回数券。」
　　凛拼命憋住想要大叫的冲动。
　　「喔——那你要跟奈比雅一起去罗？」
　　总算成功装出很平静的样子……凛心想。虽然觉得自己的声音有点凶，但一定是自己想太多了，玲的表情很罕见地看来有些抽搐，这大概也是错觉吧。
　　「不，没有。我们只是约好要谈拿门票的事而已。」
　　「那不是刚好吗？你就用那些票跟我一起去。等你收下票之後，我们就直接杀到游乐园去。」
　　「咦、这个嘛……」
　　玲似乎真的感到很困扰。
　　「我打算婉拒那些票。」
　　「为什么？」
　　「因为……」
　　玲迟疑了一秒钟。
　　「跟小孩子拿那种东西不太好意思吧？」
　　记得路易斯说过他只有十岁。就像玲所说的，凛也觉得做出这种像是跟小孩子敲竹杠的行为的确不太好。
　　可是！
　　玲刚才迟疑了一秒钟这点，让她很在意。那一秒的停顿，让後来的理由听起来像是在辩解一样，玲应该不是在掩饰些什么事情吧？
　　凛看著玲的双眼说道：
　　「不要婉拒，你一定要收下！」
　　玲露出不敢置信的表情。
　　「你干嘛对这件事那么起劲啊？」
　　此时又一声『噗哧』的声响从莉露姆那里传来。
　　2
　　尤尔根是光荣的蔷薇十字团引以为傲的成员。才十几岁，就已经是个精通。卡巴拉术的秀才。自他年幼开始，旁人就说他终有一天会成为荣耀的光球：贝。（译注：Rosenkreuzer以统合古基督教与魔法为目标的团体，是个涵盖卡巴拉、占星术、链金术的神秘学团体。k9bbeah卡巴拉是以犹太敦传统为基础的神秘主义思想，是个仅口传给少数弟子的秘教。生命之树是这个秘敦的宇宙观象徵。由十个光球sephirah以及相互连结十个光球的22条路径所组成。）
　　而尤尔根对这样的评价也欣然接受，他自认这个评价非常正确，且一直深信不疑。成为团里有史以来最年轻的光球，是他埋藏在心中的愿望，也是再过不久就触手可及的现实目标。
　　然而，他也听说了，在远离祖国的这个异乡之地，有个比自己更年轻、更有希望的同志。她也被视为一旦光球有了空缺，就会立刻被授与荣誉位置的人。就如同旁人也一直对尤尔根有这般期许一样。
　　为了能尽早稳固名声，他在自愿承担任务的途中，居然也来到了强敌目前所居住的国家，这真是上天的巧妙安排。
　　尤尔根此刻就潜伏在角仓府邸的庭院中。他远从苏格兰便一路紧追不舍的少年就逗留在这座宅邸。而监视该少年正是尤尔根被赋予的任务。
　　前些日子少年和某个家庭有了接触。而负责长期监视那个家庭的，正是被尤尔根视为竞争对手的少女。少女为了交换情报而与尤尔根联系。当两人碰面交谈之後，尤尔根猛然惊觉，眼前这位少女比自己更了解组织的活动内容。对於两人所监视的少年和那个家庭的状况，也比尤尔根深入知悉。这不仅让尤尔根十分错愕，也令他感到焦躁不已。
　　他被赋予的任务，只是「监视」而已。只消掌握少年的动向，再定期向总部报告即可——本来是这个样子的。
　　可是，自从来到这个国家之後，尤尔根便不断做出超过上级指示的行动。因为如果不这么做的话，他赢不了少女。为了让自己在光球有空缺时能够顺利递补，他必须随时都能获得比对手更高的评价。
　　当他从庭院树丛中窥视周围的情况时，有一个人物恰巧从附近经过。
　　（来了！）
　　那不是他负责监视的少年，而是住在此地的一名年轻女子。她并非宅邸的佣人，而是在房屋主人手下做事的部下。是个会让人联想到某个夜晚花蝴蝶的女子，跟严肃的宅邸或宅邸主人简直毫不搭轧。这栋宅邸散发著一股会将她这类型的女人率先排除的气氛。这里对她而言，应该足个感觉很不舒服的地方才对。不过即使如此，她依然没有让自己融入周遭的环境，不放弃强调自己的「女性特质」。这—定是因为她没有其他吸引人之处，尤尔根心里这么认为著。
　　也就是说，她是一个只能靠卖弄性感维生的白痴女人。他有自信对付这种没用的女人。只要先假装受引诱而接近她，再见机行事将其扑倒，故意犯下暴行让她害怕，结束之後再假意温柔地咲她、向她道歉。这便是尤尔根平常惯用的手法。
　　尤尔根故意摇晃树丛，沙沙的响声传到女子的耳里，她停下了脚步。
　　「是什么人躲在那里？」
　　尤尔根在内心窃笑，不过表面仍装出一脸老实样，然後走出树丛，站在女子的面前。
　　「哎呀，是个外国人呢。你会说日语吗？」
　　女子以英语重复问了相同的话。
　　「啊、没关系，我听得懂日语。」
　　女人的用字遣词虽然十分客气，但表现出来的态度却完全相反。她以高傲的态度对待他。为了配合她，尤尔根决定假扮懦弱的男子。
　　「你是那位少爷的朋友吗？」
　　当然，她指的是尤尔根监视的对象。
　　「是、是的。没错。我本来是打算来找他的，没想到却不小心在这个宽广复杂的庭院里迷路厂。」
　　「接著，你就不知不觉被埋没在树丛中？」
　　女子嗤之以鼻。
　　「好假的藉口啊！通常第一次拜访别人家，不可能不请人带路就自行到处乱闯的。这种事情，不论在东洋或西洋都是基本常识，根本没有文化或习惯的差异。」
　　本想让她失去戒心，没想到一下子就被拆穿了。尤尔根心中暗暗叫苦。
　　（既然如此，乾脆现在就突袭她算了？）
　　正当尤尔根还在边思考、边确认周围的状况时，女子已迅速靠了过来，并将身体贴近他。
　　「你究竟是什么人？快老实招来！」
　　一般人都会与来历不明的入侵者保持适当距离，绝不会突然就亲密地抱住入侵者。这种事情，不论在东洋或西洋部是基本常识，根本没有文化或习惯的差异。
　　然而，女子却主动靠了过来。女子从膝盖到肩膀都紧紧贴著尤尔根，他的手臂还能感觉到对方隆起的胸部，轻轻摆动的手也在尤尔根的背上缓缓爬行，大腿则是紧紧夹住尤尔根的膝盖上方，大腿内侧的神秘地带感觉格外地灼热，这可能是错觉吧？
　　…通个女人还真不是普通的色情狂呢。）
　　这么—来，事情就好办了，最好早早做完，快点让她成为自己的女人。虽然要让主动张开大腿的对手屈服反而比较困难，不过，纵使对方不会对他完全言听计从，但女人毕竟还是容易对有过肌肤之亲的对象放松心房，防御心自然而然也会松懈，口风也较不紧。
　　「你不说话，我怎么知道你是谁呢，快点老实招来……唔……嗯……」
　　尤尔根毫无预警地夺走她的吻，结果，她不仅如自己所料地毫不抵抗，反而更积极地将嘴唇凑了过来，当尤尔根微微开张嘴巴时，她甚至立刻就把舌头伸了进来。
　　两人突然进入激烈的深吻，贪婪地吸吮著彼此的舌头，女子更是一边不停地抚摸尤尔根。等到他惊觉时，重要的部位已变得十分灼热，甚至还很可耻地坚挺屹立著。女人的爱抚简直不可思议地巧妙，为他带来一种前所未有的感觉。
　　究竟是什么会有那么大的差异？她明明只是用手抚摸他而已，甚至还是隔著衣服。
　　在风流倜傥的绅士之间悄悄流传著一个传闻，据说日本的妓女懂得一种独特的闺房术。虽然在技巧花招上比印度女人还略逊一筹，然而她们带给男人的，是从其他国家的女人身上无法得到的至高无上的欢愉。
　　他曾经一度在枕边，向出生於日本、和他关系亲密的女人求证过，对方只是一笑置之说道：那根本是毫无根据的天方夜谭。而此刻自己所感受到的爱抚，却的确高超到足以让他认为那个谣言或许是真的。
　　尤尔根移开嘴唇，企图挪开跨下的纤纤玉手。
　　「暂停一下，这样……这样……」
　　再这样下去，他可能会在穿著衣服的情况下乖乖泄底。
　　「别再作无谓的抵抗了。如果你乖乖地把身体交给我的话，我会让你感受到何谓地上的天堂。」
　　没花多少时间，尤尔根就被迫将自己所知道的一切全部招认出来。
　　莉露姆人在机场，只为了迎接刚下飞机的友人。由於飞机准时抵达，因此不一会功夫，她就顺利地找到那三个人。
　　三人并排从宽敞的走道上走过来。在中央的，是一名穿著整洁轻便外套的年轻男子，他的左手边是穿著哥德式华丽洋装的美女，右手边则是一名穿著朴素西装、披著长大衣的中年男子，三个人都是欧洲人。
　　[[IMG,c2cccd88224922894546faecbadf9ee6,478,764,83859]]
　　莉露姆并不知道他们的本名，因为在组织内，一向都是以代号来称呼他们。中央的年轻人(图)代号是王冠（Kether），左边的美女是王国（Mechlll），右边的中年男子则是光荣（Hod）。这三人在蔷薇十字团中，皆是位於光球这个特殊地位的人。
　　「欢迎莅临日本。」
　　莉露姆向他们打招呼，站在中央的王冠伸出了右手。
　　莉露姆握住那只手，而对方就这样边握手、边问起话来。
　　「尤尔根人在哪里？」
　　连打声招呼或寒喧一下都没有。
　　「尤尔根——？」
　　莉露姆冷哼了一声。
　　「他根本完全不听我的指示。我的阶级明明比他高，他却因为我比他小就瞧不起人。真是气死我了！」
　　站在左侧的王国介入两人的对话之中。
　　「那是学校的制服吗？」
　　「嗯，没错。这是国中制服，很可爱吧！」
　　她是一放学就直接过来的，因此身上还穿著制服。
　　「闩本女孩不是都穿水手服吗？」
　　「有的学校是那样没错，不过我们学校不足。」
　　「真是遗憾，我一直很想看看真正的水手服。」
　　「喂！」
　　站在右侧的光荣出声了。
　　「等忙完正事以後再闲扯淡！」
　　「有什么关系，不要这么严肃嘛。」
　　王国用著与她美丽外表不合的粗暴语气说道。
　　「王冠已经很不爽了。」
　　光荣以平静的口吻这么说後，王国听了猛然倒抽一口气。
　　「非、非常抱歉。」
　　她向王冠点头致歉。
　　「我可以继续说下去了吗？」
　　他并没有像光荣所说的那般不悦，而是如同往常地平静沉稳。王国於是无言地瞪著光荣，後者则是一脸没事样，仅是微微挑了挑眉。
　　「我想询问有关尤尔根的事情。」
　　王冠仿佛什么事都没发生般，继续与莉露姆对话。
　　「那家伙不知怎么回事，老爱擅自做些没有必要的事情。」
　　「没有必要的事情？」
　　「上级的命令应该是『在一旁监视就好』，他却凡事都要插手，老是捅篓子•再那样下去，被小男孩他们发现也是早晚的事！再不跟他说清楚的话，恐怕会引起麻烦！」
　　光荣不禁笑了出来。
　　「你有资格说这种话吗？」
　　「我一直都乖乖在作观察呀。」
　　「不是叫你观察，是监视。」
　　「还不是差不多。再说，我和那种一被外人色诱、逼迫，就将组织的事全盘托出的笨蛋可不一样。」
　　光荣不禁皱眉。
　　「那个笨蛋指的是尤尔根吗？」
　　莉露姆一表示肯定，光荣便嘴角下垂、不悦地发出低吼，王国则是忍不住深深叹了一口气。
　　唯一超然於外的王冠则是严肃地说道：
　　「看来似乎有必要好好地盘问尤尔根。」
　　莉露姆虽然有点同情尤尔根，却不怎么想替他辩护。毕竟当他捅出大篓子时，很可能也会对她的任务造成影响，唯有这点让她感到很困扰。
　　「总之，先带我们去饭店吧。」
　　莉露姆带著三人前往高速巴士乘车处。
　　亚矢为了返回自己分配到的房间，沿著中庭的走廊走著。她好久没有好好办事了，而且还能顺便让自己获得满足，因此心情非常地愉快。再来只剩该怎么利用得到的情报海捞一笔。
　　走廊的左侧是中庭，右侧是拉门。拉门对面则是用来接待来宾的房间，平常都是空无一人。
　　「慢著！」
　　声音透过拉门传了过来。由於原本认定里面没有人，因此亚矢有点被吓到。那是角仓的声音，由於拉门紧闭，因此看不见他的身影。亚矢虽然急忙停下了脚步，却无法判断那句话是否是对著自己说的。
　　「彩本小姐，进来吧！」
　　这次对方是直呼她的姓氏。
　　「有什么事吗？」
　　亚矢漫不经心地拉开拉门走了进去，一眼便看到角仓独自端坐在里面。
　　矮桌的对侧摆放著坐垫。角仓轻轻用下巴指了指。意思大概是说「你坐那里」。她坐下时，发现眼前的桌上放置了一只茶杯。打开杯盖，绿茶的香气和热气一同冒了出来。
　　（是刚泡好的呢。）
　　角仓似乎早料到亚矢会在此时此刻经过这个房间。若用常理思考，这应该是令人威到毛骨悚然的事情，但是因为这种事情在这幢宅邸经常发生，所以她已经习以为常了。
　　「你应该有什么事情要向我报告吧？」
　　「您是指哪一件事呢？」
　　亚矢平常除了角仓命令的事情之外，为了满足好奇心与追求个人的利益，还暗中积极地从事一些活动。有时甚至也采取一些就受雇者而言，极有问题的行动。通常，这在伦理上是不被允许的行为。
　　然而，她的一切行动似乎早被角仓看透了。她在受雇的第一周便发现这件事，於是决定将错就错。而角仓也只在可能会对自己造成损害的情况下，才出声警告，平常则是默许她的行为。
　　「是关於那个自以为是谋略家的小男孩的事。」
　　亚矢脑中瞬问浮现丁两个符合这项形容的人物。其中一个是路易斯•道奇森，另一个是佐藤玲。不过，不论角仓说的是哪一个，反正都是指同一件事，毕竟路易斯的事情也关系到玲。
　　亚矢於是将从尤尔根那里得知的情报，全部告诉了角仓。
　　「不过，那个尤尔根只是下面的喽罗，他本人虽然很希望别人看重他，然而他们组织似乎没有让他知道详细的情况。」
　　「他们想要的，似乎和我们以及路易斯有所不同。他们想得到的，是奈比雅那个女仆的身体。」
　　角仓光是听亚矢的说明，似乎就已看穿更多的事情。
　　「哎呀，真是令人愉快的话题~」
　　「事情发展，并不是你所喜好的那样。」
　　「我是个好奇心旺盛的人，对各种形形色色的事情都很有兴趣。」
　　「或许有人会丧命喔。」
　　从他口中说出来的气或许』，比一般的预测更具份量。
　　「谁会丧命呢？」
　　「最糟情况会有许多无辜的人牺牲……不过，最危险的人是路易斯•道奇森。相反地，蔷薇十字团的关系人也可能反遭报复。」
　　「而且，」角仓随後补充似的说道：
　　「佐藤玲也会有危险。」
　　「什么：：」
　　亚矢闻言微弯著腰，两手撑在矮桌上，将身体前倾靠向角仓。若不是中间还隔著张矮桌，她或许早已扑过去，一把揪住角仓的前襟。
　　「我很喜欢那个孩子。」
　　她以一种仿佛要将人射穿般的眼神瞪著角仓。
　　「不要慌。」
　　角仓冷冷地回看亚矢一眼後说道：
　　「对我来说，那个少年若因为卷入外国的纷争而丧命，也不是我所乐见的。」
　　「哎呀，真是意外呢。我还以为您不会在乎那些被自己整惨的对手的生死……不，倒不如说……你很希望他们死吧！」
　　「这样子不算是我的胜利。」
　　角仓以手势示意亚矢「坐下」，然而亚矢却无视於这个命令。
　　「那么，您会救那个孩子吧？」
　　「佐藤玲好歹也是个算法师，不至於愚蠢到大难临头还不自知。」
　　「万一他没有察觉的话，那该怎么办？你王少可以给他一些忠告吧。」
　　角仓一脸不悦地回瞪亚矢，他并末直接答覆亚矢的质问，只是喃喃说道「我早就布好局了」。
　　顺带一提，所谓的「布局」，就是围棋对奕初局时所部署的棋子。在刚部署好之际虽然看似毫无意义，然而随著比赛进行，却逐渐显得意义重大。反过来看的话，也可以说布局的方式足以造成後来的战况演变。
　　亚矢这才想到，她已经好几天部没有看到山崎那些部下的身影了。
　　3
　　到了下一个周末，美咲在自己的房间里玩电脑。
　　她之前只用一台携带型电脑欧基里德，但实在有诸多不便，因此又组装了一台新的桌上型电脑。她用过去所收集到的一些破铜烂铁，与多出来的零件来组装，不足的部分再请食客达川加以援助。
　　「美咲，欧基里德的档案要复制到硬碟里吗？」
　　美咲点头回应，达川像仆人似的埋首工作，美暎看了一眼他的作业情况。
　　（新的孩子要取什么名字好呢？）
　　叫艾拉托斯赛尼（译注：Eratosthenes希腊数学家）应该蛮适合的吧。她还想到。彼达哥拉这个名字，不过字的排列不太好。不，若是拿掉ュ，变成毕达哥拉的话，倒是没有那么糟。（译注：原文ピュタゴラ和ピタゴラ都是Pythagoras，只是音译上的不同。）
　　美咲就这么思考一些无关紧要的事情，一边漫不经心地看著欧基里德的萤幕，这才发现信箱里有一堆尚未读取的信件。
　　信件堆著没看是常有的事。因为她并没有什么期待对方来信的对象，所以只有在想看的时候才会检查一下信件。
　　在尚未读取的信件当中，有一封的信箱地址美咲并没有印象。由它自动防止被归类到垃圾信件来看，应该是一封有内容的信件才对。而且，不但subject栏空白，寄件人姓名也只有简单的信箱地址，这也很奇怪。
　　她打开来看。
　　d o p e寄给m s k。
　　才看了第一行，就让美咲的心跳加速。m s k是美咲的别名，：：是她并不认识d o p e这号人物。在下线後的现实生活当然就更不用说了，美咲甚至连在网路上都不曾和他有过接触……应该是这样没错。
　　然而，美咲对这个名字，多少也有个底。
　　她之前被卷入『尘劫本记』的争夺事件时，认识了一个戴红眼镜的骇客。当时美咲忘记问他的名字，不论是本名还是网路代号她都忘了问。不过，从几项情况证据来研判，她知道d o p e这个有名的电脑惯犯——就是戴红眼镜的骇客。
　　当然，这不光是她的臆测，而是以「算法一关流」的密法为基础所组成的程式去运作、计  算出来的结果。d o p e就是红眼镜的可能性高达97％。
　　美咲接著继续往下看。
　　小心数秘术师。
　　完全没有半句美咲所期待的嘘寒问暖，直接就进入主题。
　　所谓的数秘术，是一种从古代开始就存在於世界各地，与数学息息相关的神秘思想的总称。大多数都是以「所有的数字都是有含意的，可以藉由探求那个含意，近一步了解世界的真理。」这种想法为基础。数秘术与数学彼此紧紧相扣，随著数学的进化，数秘术也更加发达。
　　以数秘术闻名的，有从犹太教所衍生出来的卡巴拉，或是受卡巴拉所影响的古希腊。毕达哥拉斯学派。一关流之类的算法，就某个含意上而言，也不能说完全与数秘术没有任何渊源。（译注：Pythagoras希腊哲学家、数学家，宗教家，发现毕氏定理）
　　由於残留至今的数秘术各派系具有强烈的秘密仪式性质，因此美咲对他们的详细状况并不了解。不过，假使经过高度悴炼的数秘术果真存在的话，那么那些数秘术师一定懂得使用一些看似魔法的技巧。就如同算法师那样。
　　根据信上所说，来自英国的数秘术师两人组，其目标是『尘劫本记』。
　　书籍记载的『尘劫本记』已经烧毁了，内容则以电子档案的形式保留下来。现在正储存在美咲的欧基里德中。
　　知道这个档案的，除了佐藤家的相关人员之外，只有红眼镜d o p e了。可是，他所提及的数秘术师，不但知道『尘劫本记』烧毁的事，连有留下电子档案这件事都知情。
　　虽然上面并没有写说他们是如何知道这些事实的，但可以猜到只有一种可能——就是d o p e本身泄漏出去的。
　　而且，d o p e还提出了警告。
　　他们非常危险，不要一时大意而被他们的外表所蒙骗。
　　mail里所描述的两人组特徵是：大约十岁的男孩与十来岁的少女，两人都是欧洲人。少女是女仆，男孩是主人。
　　美咲对於有这种特徵的两人组印象深刻，她最近才刚碰过他们。
　　「美咲，怎么了？」
　　达川一脸讶异地注视著美咲。她似乎在不知不觉中，将内心的担忧显现在脸上了。於是，她马上回复平常那张没有任何表情的面孔，将自己的感情隐藏起来。
　　「哥哥在家吗？」
　　「他今天一大早就出门了。好像是去跟上周来家里的外国人拿游乐园的票。」
　　美咲立刻站了起来。哥哥有危险，敌人究竟有什么企图……
　　「妈妈呢？」
　　「她刚刚出去买东西了。」
　　美咲关掉欧基里德，然後将连接在欧基里德上面的电源之类的电线全部拔除，接著便将它夹在腋下，走出了房间。
　　「美、美咲？」
　　达川似乎感觉到不寻常的氛围，他像随从般地跟了过来。
　　外公、外婆正在客厅喝茶。
　　「美咲，你来得正好。要过来一起吃丰羹吗？」
　　外婆和子笑容满面地跟美咲打招呼。然而，现在不是和她寒喧的时候。
　　美咲望著外公雅臼。他跟往常一样，一脸严肃的表情，正在用叉子插著羊羹。雅臼的个性不太好相处，就连孙女美咲都觉得他很难亲近。而且，美咲也不习惯主动跟难以应付的对象交谈。
　　因此她只好询问和子：
　　「爸爸呢？」
　　「可能在道场那里吧？」
　　美咲家的占地里有个组合式道场。今天是敦课的日子，因此他可能在那里等门生来上课。
　　美咲进人道场，看到父亲诚正在做肌力训练。
　　「怎么了，美咲？你会来道场还真是难得呢。」
　　诚靠了过来，美咲将欧基卫德打开让他看。萤幕上显示著d o p e寄来的信件。
　　诚仔细端详mail好一会儿，接著一脸愁眉苦脸。
　　「……我看不懂上面的意思。」
　　美咲约略说明了一下，好让诚也能够理解。
　　「哥哥有危险。」
　　光是这么一句话，诚就理解了。他并没有提出质问，美咲也没再多做说明，两人更没有作任何讨论。
　　诚直接穿著柔术的练习服，拖著鞋子往外走。
　　「你来带路吧。」
　　於是，美咲他们便朝著游乐园前进。
　　雅臼与和子这对老夫妻在客厅里听见美咲他们出门的声音。和子对於美咲不寻常的举动感到不安，但因为丈夫依然泰然自若、不动如山的样子，她也只好陪著他这么做。
　　「那个，老爷……？」
　　她战战兢兢地试著跟他搭话。
　　「美咲很烦恼呢，你不去帮她没关系吗？」
　　就和子看来，性格冷静透彻的雅臼唯有对孙女们有著宽容的一面。同样是孙子，他对玲就十分严厉，对於女婿诚则更冷漠，二者根本是强烈对比。
　　「就算我什么都不做，益次郎那家伙也会为我们办事的。」
　　「哦、你说他啊……」
　　角仓益次郎在最近才刚绑架孙子们，并害达川身受重伤。和子从以前就不太喜欢他，从那次的事件之後，则是变得非常讨厌他。
　　丈夫似乎打算将此事交由那个角仓来负责。
　　「他能够信任吗？」
　　「我从来就不信任他。我只是打算在他按照我的预测去行动的期间，在一旁静观其变而已。」
　　「可是，我觉得很不安。」
　　「那家伙虽然很容易利欲薰心，但以一个算法师而言，他具有相当的可看之处。你就平心静气地等待吧。」
　　既然丈夫都这么说了，那应该就是那样吧。两人共同生活超过四十年以上，雅臼判断错误的次数可说是屈指可数。
　　「况且，那家伙之前给我们带来那么多麻烦，现在当然要尽量利用他为我们办点事才行。」
　　在雅臼刚说完话、啜饮著茶时，玄关传来了大门开启的声音。
　　「哦、由美子回来了。」
　　没多久，女儿由美子便直接提著购物袋来到客厅。
　　「你们知道我老公在哪里吗？他的弟子们已经来到道场，却没有看到他的身影。」
　　「诚刚刚和美咲一起飞奔出去了。」
　　由美子眼睛为之一亮。
　　「阿诚这次又想到什么好玩的事情了吗？」
　　都已经是国中生的妈了，由美子却一点都不稳重。原本管好孩子气的伴侣是她这位某大姊的职责，谁知她却陪著他一起闹，让情况更加难以收拾。
　　「不是什么好玩的事情，而是又发生危险的事了。」
　　和子用强悍的口气训完女儿之後，站了起来。
　　「你要上哪去？」
　　由美子问道。
　　「道场，我必须去告诉那些弟子们今天停课才行。」
　　「哦，那就由我顺道去跟他们说就好了。」
　　「什么顺道？你给我乖乖去准备晚餐。」
　　由美子像个没教养的男孩子「啐！」了一声後，走向厨房。
　　4
　　凛和玲来到了路易斯主仆两人下榻的饭店。他们预计在大厅和对方会面，收取约定的回数券。由於饭店和游乐园距离相当地近，因此很方便。
　　一定进大厅，凛就看到了路易斯和奈比雅。虽然周围人很少，不过即使周围人声鼎沸，要找到欧洲少年与女仆装扮的少女这样的组合，应该也不会很困难。
　　「这是回数券。」
　　路易靳将四叠回数券展开成扇形。不是二叠，而是四叠。如果只是凛和玲的话，只要二叠就够了。
　　「如果二位不介意的话，今天就让我们就一起去玩吧？」
　　•
　　即使是个让人万般不愿的提议，恐怕也很少有人敢当面斩钉截铁地说出「我拒绝」这样的话来吧。因此，凛只好委婉地以沉默来表示消极的反对。
　　没想到……
　　「喔、好啊。」
　　玲却爽快地答应了。而且，不知道为什么，视线还是对著奈比雅，而不是路易斯。
　　（为什么？）
　　奈比雅仍是一贯的笑容。玲看著她，也露出了亲切的微笑。那个既冷酷又无情的玲，居然会对别人露出这样的微笑。
　　玲对於不感兴趣的事物，向来是彻底地冷漠无情。即使是装给周围的人看的笑容，也只会露出最低限度的客套笑容而已。除了佐藤家的家人以外，只有凛能够见识到玲真正的笑容。原本应该是这样才对。
　　可是，玲看著奈比雅的眼神，却浮现出强烈的兴趣。那个笑容并不是单纯的客套笑容，而是在那之上的某种东西。
　　即使是在离开饭店、稍微步行了一段路，进入游乐园之後，玲对奈比雅的态度依旧没有改变。
　　「你想去什么地方吗？我来帮你带路。」
　　他的态度十分绅士、亲切又积极。
　　（这怎么可能！）
　　凛在心中大声惨叫。
　　达川不断地惊声惨叫。
　　「哇啊！」
　　美咲他们正坐著由诚所驾驶的车前往游乐园。坐在副驾驶座的达川被诚那粗暴又轻率的驾驶动作吓得惨叫连连。
　　「吵死了！是男人就不要在那边哇哇大叫！」
　　「就算你这么说我也……呜哇！红灯！红灯！」
　　「不论是谁，都别想阻挡我的去路！」
　　「闯红灯是犯法的！而且，万一发生车祸的话该怎么办？你女儿也坐在後头耶。」
　　「啊、对喔。」
　　诚稍微放慢了车速，非常平稳地减速著，跟刚刚的横冲直撞完全不同。看来只要他有心想做的话，还是能够正常地驾驶。
　　坐在後座的美咲打开欧基里德，正在输入程式。不论车子再怎么摇晃，她都不会打错字。欧基里德早已成为她身体的一部分。
　　「我不在乎，冲吧！」
　　美咲一声嘟哝，让诚的欢呼声和达川的惨叫声同时在车内交错。
　　「我爱死你了，美咲！」
　　「呜哇~！怎么会这样~！」
　　美咲在再度猛烈加速的车子里，持续敲打著键盘。她正在写入预测敌人行动的程式，不用说，当然是使用「算法一关流」的演算法。
　　哥哥与外公都会使用特殊心算，但美咲并不是像他们那样的超人，如果没有借助电脑，就连密法也无从派上用场。她将那种不甘心的心情，化为一股活力，注入了敲打键盘的手指中。（虽然在旁人看来，她的手指动作也灵活到足以称为超人，不过她本人却毫无这样的自觉。）
　　美咲飞快地敲打著键盘，一边问达川：
　　「是所怀、再归吗？」
　　美咲过度省略的用词，向来只有懂的人才能够理解。
　　「呃？嗯、这个嘛……是、是原始版吗？」
　　「是万延版。」
　　「使用loop应该比较不会出问题吧。」
　　她与达川倒是能够对话无碍。
　　「你是用什么程式语言？」
　　「NSAM。」
　　「如果C++形式可以的话，那从我制作的类别进入程式库……哇啊啊！啊啊！」
　　看来，横冲直撞的驾驶似乎害他咬到了舌头。
　　「借用一下。」
　　美咲似乎没有察觉到达川发生灾难，只见她继续设计程式。
　　她看著达川所写的函数原始码，确认使用方法。参数还真多，为了运用於还在设计中的程式，她需要更多的资料。
　　美咲将突然想到的疑问说了出来：
　　「凛表姊呢？」
　　「呜哇咿啊呀！」
　　达川的舌头似乎伤得很严重•於是，美咲只好放弃跟他对话，不知道从哪里取出了通信卡。
　　喀啦——
　　银色的卡片在阳光照射下闪闪发亮。有鉴於过去的经验，美咲早已强化了通信环境。
　　美咲边以左手将通信卡插入欧基里德，边用右手操作著键盘。m兰er一开始运作，她便立刻以流畅的动作输入文章，随即将信件传送出去，收件地址是凛的手机，内容只有「你和我哥哥在一起吗？」一句话。
　　不到一分钟，对方就回了讯息。
　　我们是在一起没错：不过，不光是你哥哥，
　　上次那两个外国人，也和我们在一起！！！！
　　文章未了的「！！！！」若有似无地散发出某种让人无法怱视的怨念。
　　为了理解现场的情况，美咲只好姑且继续跟凛亘通msil。
　　奈比雅不是路易斯的女仆吗？那她为什么要黏著玲呢？凛实在很难理解。他们四人此刻正从鬼屋出来，奈比雅仍紧紧抓著玲的手不放。
　　「奈比雅小姐，我们已经走出可怕的地方了。」
　　「啊！对不起！我一时忍不住就……」
　　奈比雅慌忙放开玲的手。
　　这一连串的动作实在很像在演戏，感觉很做作，让凛觉得很不高兴。
　　（那个女孩到底是不是在演戏啊？）
　　光是这么想，就令她觉得超级不愉快。她不禁开始悲叹，自己的心胸原来是这么狭窄。
　　「怎么了吗？」
　　路易斯一脸担心地抬头看著凛。
　　「啊、没什么啦。只是觉得鬼屋有点可怕。」
　　「嗯，我也觉得有点害怕。」
　　在鬼屋里面，由於奈比雅一直死缠著玲不放，害凛只好牵著路易斯的手。女仆不去照顾主人没关系吗？这样不是怠忽职守吗？
　　然而，身为主人的路易斯，却丝毫没有责备奈比雅的意思。
　　「玲似乎还挺中意奈比雅的，其实奈比雅好像也对玲很有好感呢。」
　　路易斯边说，边露出了天真无邪的笑容。
　　（好感……这叫好感？这叫好感！？）
　　奈比雅和玲正肩靠著肩，专心地看著导览手册。
　　「哦、那个的话不在这一区，那是在桥的另一头。」
　　从凛的背包里，传出「来了！来了！来了！」的呐喊声。那是凛的手机m兰的来电铃声。凛赶紧取出摺叠式手机，打开来检查讯息。
　　「你从刚才开始，就一直在跟谁通信？」
　　玲在隔了很久之後（真的是超久），才终於过来跟凛搭话。
　　「是小美啦。」
　　凛回答的声音亢奋到自己都觉得有点可耻。
　　「我看看。」
　　玲边说、边靠过来观看手机萤幕。
　　（啊、脸靠得好近！）
　　两人的头发碰触到了。凛藉由没有触感的头发感受玲，发梢那端不可能变热的部分却感觉灼热t／心跳也莫名地加速起来。
　　若是在平常，凛还不至於只是稍微靠近对方，就变得如此紧张敏感。即使是挽著手、拥抱，也都不算什么。可是现在的她，却只有碰触到头发，就如此地心慌意乱。
　　「原来她是在向你请教功课上的问题啊？」
　　「咦？」
　　哪是这样。是因为美咲说想知道他们两对情侣约会（？）的情形，她才会向她逐一报告的。
　　「手机借一下，我来教她吧！」
　　玲以不太熟练的动作输入文字，并传送出去。在归还给凛的手机萤幕上，显示著「别拘泥於e的值」这句话，简直莫名其妙。这完全是跟刚才互通的m兰毫不相千的内容。
　　「是数学问题吗？」
　　奈比雅不知道什么时候也靠了过来，看著手机萤幕。突然被这么问，凛一时之间也不知道该怎么回答。
　　「因为阿玲是数学迷。」
　　一时情急的她，给了这么一个答非所问的答案。
　　「这样，她就暂时不会来打扰我们了。」
　　玲说道。
　　「凛，你也不要再发mail了，好好地在游乐园里面玩吧。」
　　他那无忧无虑的口气实在很可恨。
　　（能够专心玩乐的话，我也很想好好地玩啊！）
　　凛忍不住在心中破口大骂。
　　不知道是不是不小心将心情显现在脸上，只见玲露出了讶异的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「咦、什么？没什么事啊。」
　　
　　
　　凛一边说一边挤出一个虚伪的假笑。
　　（不要问我这种事情啦！）
　　凛此刻的心情与脸上的笑容正好完全相反。焦躁不安的情绪，让她在阖上摺叠式手机时过於用力，而发出比平常大很多的声响。