　　第五章 愉快的朋友
　　
　　1
　　尤尔根和三位欧洲人在游乐园一角会面。他们分别是王冠、王国、和光荣。除此之外并没有其他人影，地点是建筑物与建筑物的缝隙，除了清扫人员一天会经过一次之外，不会有人使用这个地方•
　　「你犯了严重的过失。」
　　王冠一碰面只说了这句话，就转身背对尤尔根，不听他的任何解释。
　　「请等一下！我不知道您在说什么？什么过失？」
　　王冠完全不理会尤尔根，而是向光荣说道：
　　「接下来，就交给你处理。」
　　交代完後，就要转身离开。
　　「请等一下！」
　　尤尔根想要追上去，然而光荣却挡住了他的去路。
　　「你的处分早就已经决定了。」
　　尤尔根听了不禁倒抽一口气，什么处分？是降级吗？还是流放？
　　若是遭到降级，不只经历会留下污点，光球的地位也会一口气远离。虽然尤尔根还很年轻，仍有机会东山再起，不过，那将是十年或二十年後的事情，原本玫瑰色的美好未来，也将被封闭在黑暗之中。
　　「不……这太突然了。」
　　「关於这件事，元老院已经全权委托我们光球来处理。」
　　王冠和王国早已转身离开，身影逐渐远去。
　　「我不服！请听一下我的解释！」
　　「罗唆！那样的阶段早就过了，组织将会把你驱逐出去。」
　　「这太不合理了！」
　　尤尔根感到一阵天旋地转。就算只剩下黯淡的未来，被降级也好过被组织开除，因为在蔷薇十字团里，驱逐根本就是死刑的同义词。
　　「要恨的话，就去恨生下你的父母亲吧。」
　　「你说什么？」
　　尤尔根感到困惑，这件事应该和他的父母亲无关才对。况且，他已经好几年没见过他们了，为什么会突然牵扯到他们？
　　「有才能的笨蛋，比无能的笨蛋造成的危害更大，虽然无能的人不论做什么事都会失败，但有才能的笨蛋为了封住伤口，反而会让伤势更加恶化。你若不是生为有才能的人，处分或许还会比较轻微。」
　　所以，才叫他恨自己的父母亲吗？恨父母亲把他生为有才能的人？
　　光荣将手伸进了皱巴巴的大衣口袋里，然後，在宽大的口袋里，宪宪宁牵地不停摸索著。
　　「那么，要用什么凶器好呢？你想要什么样的死法？」
　　「等一等……不要……！」
　　光荣正在口袋里摸索。尤尔根则犹豫著要不要趁这个机会逃跑？自己不是外行人，对手只有光荣的话，应该能够顺利逃脱吧？
　　（不，不能这么做！）
　　尤尔根否定了自己的想法。
　　即使现在逃掉，也只会成为被追杀的目标，一生都得活在害怕刺客追杀的阴影中，必须设法说服光荣，让他重新考虑才行。
　　「你听我说！不，请听我说！我……」
　　光荣把手从口袋里抽了出来。
　　「这是啥东东？」
　　光荣凝视著从自己口袋里拿出来的东西。
　　「哎呀……原本以为已经搞丢的零钱包，居然在这种地方……正好！这次就用零钱来『解读』吧。」
　　尤尔根并没有在听他说话。他心想：看来，事情已经没有商量的余地，光荣将会在下一个瞬间袭击过来。
　　尤尔根开始後退，他的脚蹬著柏油路面，距离建筑物的转角还有几公尺远，只要先在那个转角转弯的话，就能争取到一点时间。
　　当他这么想著而跨出脚步的那一瞬，立即感觉到大腿一阵尖锐的刺痛。
　　「唔！」
　　他伸手抚摸大腿，一枚小硬币掉了下来。
　　「这是……什么……」
　　一开始，他还以为是日本的十元铜板，但仔细一看，又好像是其他国家的硬币。
　　「太轻了吗？」
　　某个东西掠过视野一角，飞了过来，尤尔根这次感觉到左右肩膀同时遭受巨大冲击。
　　「呜！」
　　他忍不住发出痛苦的呻吟•弹跳、滚落到地面的，是一枚跟刚才不一样的白色硬币。
　　光荣自然垂放的手中，似乎握著几枚硬币，还发出叮叮当当的声音。
　　「果然……好像是越大的硬币越有威力呢。」
　　一个白色的小颗粒从光荣的右手飞了出来。
　　「喝啊！」
　　这次是大腿感觉到冲击和剧痛。这是一枚比射中肩膀的铜板大上一圈的白铜硬币。它穿过长裤的布料，扎入尤尔根大腿，让他痛得无法站立。
　　当他双腿瘫软在柏油路面上时，光荣的手正好位在他脸部的高度。他看到光荣的手发出叮叮当当的声音，然後将其中一枚硬币放在拇指与食指的上方。一瞬问，他联想到掷铜板（吕intoss），不过光荣此刻要做的并不足那种事情。
　　这次的硬币跟扎中大腿的硬币差不多尺寸，但它并不是完美的圆盘状。感觉像是六角形或八角形之类的不规则形状。
　　「这枚硬币不错，似乎很值得期待。」
　　光荣用手指将硬币弹出，它不是像掷铜板一样朝著正上方，而是射向正侧面，朝著尤尔根的脸飞了过来。尤尔根见状想要举手护住脸庞，然而肩膀的疼痛让他无法这么做，手臂根本举不起来的他，只能勉强反射性地闭上眼睛。
　　他的眉问感受到一股冲击，接著头脑便一片空白。
　　王国和王冠并肩而行。
　　「任务失败了吗？」
　　王国向王冠问道。
　　「应该是吧。在那场爆炸中，『睿智机关』也不可能安然无损。」
　　「那么，就这样打道回府吗？」
　　「不，在那之前，必须先将这件事的关系人全数灭口才行。首先是路易斯•道奇森……如果他还活著的话。」
　　王冠将应该抹杀的人名逐一列举出来。
　　「然後还有角仓益次郎、冈本雅臼、佐藤玲。」
　　，
　　「跟算法师起争端不要紧吗？」
　　「元老院应该会面有难色吧？」
　　王冠微微笑著。
　　「谁管那些老人担心什么！说什么这件事全权交由我们处理，而硬塞给我们的可是他们。当然要随我们意嗯，好好玩个痛快罗。」
　　在总是伪装成爽朗好青年的假面具底下，一抹顽童的恶作剧眼神闪过那双眼眸，王国很喜欢他这个难得一见的表情。她有预感今天将会是美好的一天。
　　「要找莉露姆吗？」
　　王国问道，王冠随即拉下了脸。
　　「不，先不要让她知道。」
　　王国不解地微歪著头。
　　「为什么？现在负责监视冈本和他家族的人是莉露姆。既然她那么熟悉他们的事，应该会对我们有所助益才对。」
　　「你不曾有过负责长期监视的经验吧？」
　　「嗯，我是没这种经验……那又怎样呢？」
　　「一旦持续监视很长一段时间，就会对被监视的对象产生眷恋。这就跟观察野鸟或是天体观测一样，叫她去杀冈本或佐藤家的人未免太可怜了。」
　　两人正在谈论这件事时，光荣也赶上了他们。
　　「结束了吗？」
　　「没什么大问题。」
　　「很好！我现在正好跟王国讨论有关下一个猎杀目标的事。」
　　「是道奇森家的小孩吗？」
　　「还有佐藤家的小孩。」
　　光荣不解地歪著头，当王国告诉他「就是冈本雅臼的孙子啦。」时他才恍然大悟，然後点点头。
　　「他们两个都还在这个游乐园里面吧？」
　　「虽然不认为他们在历经那场爆炸後会平安无事，不过如果还活著的话，就由我们来解决他们的性命。」
　　「不是应该以回收『睿智机关』为优先吗？」
　　「我不认为它会完整无损……不过还是先确认一下好了。反正不管哪个，目的地都是一样的。」
　　三人说完便并肩迈步向前。
　　2
　　玲试图要从仍在持续崩塌的「冰之国」建筑物里面逃出去。
　　若是只有他自己的话，倒还可以想想办法，但路易斯却勒住他的脖子。他用MC模式试著计算过，所以很清楚就算想帮助路易斯，也会遭到拒绝，只是多浪费时间罢了。现在大概只能用当身（柔术用语：用拳、肘、脚尖攻击对手要害的招数）直接赏他一拳，把人打昏、硬是拖走了。
　　只是，他不太擅长当身。真要实行的话，得等他先准确计算过才行，下手力道必须刚好是确实命中、一击就让路易斯失去反抗能力，但又不能让他遭受严重冲击的程度才行——为了找出正好合适的当身，他决定进入MC模式。
　　「唷，你似乎很惨呢。」
　　此时诚的身影出现在建筑物外面。像这类的计算错误还真教人开心。
　　不过，玲遗是进出一句——
　　「你还真慢呢，老爸。」
　　「哼哼！正义的英雄总是最後才登场……」
　　「别再废话连篇了，先救路易斯吧。」
　　诚转头看向路易斯，路易斯以抗拒的表情回瞪他，一接收到路易斯的视线，诚莞尔一笑。
　　「今天的表情不错嘛，小鬼就是要这样才对。」
　　「咦？」
　　诚毫不在意地靠近路易斯，然後不由分说地将他一把抱了起来，路易斯破口大骂，并不断挥舞著手脚挣扎，但在手臂和脚都受重伤的情况下，他的叫骂声和手脚的动作都显得十分软弱无力。
　　诚原本打算直接扛著路易斯走回去。因此，当他不经意看向脚边时，整个人僵住了。
　　「咦……什么……这……」
　　只见奈比雅倒卧在地，背部裂开、露出了损坏的机械。
　　「要吃惊或提出质问都等之後再说，我们必须先逃离这里才行。」
　　「咦……可……是……」
　　诚已经惊讶得语无伦次了，玲只好推著父亲的背一起定出了建筑物。
　　一离开建筑物，便看到妹妹美咲和达川与他先前送出来避难的凛，在外头等候著他们。凛看到路易斯被诚扛出来的样子，樱桃小嘴顿时变成了0字型。
　　「路易斯，你受伤了吗？」
　　她之前也因零下三十度的低温而身体不适，现在已经逐渐在恢复当中。
　　美咲走到玲的身边。
　　「这场爆炸是……？」
　　这场事故似乎出乎她的预料。对玲来说，的确也是个完全没有预测到的意外发展。
　　「看来似乎有什么事情是我们不知道的。」
　　美咲看著被诚背在背上的路易斯，接著将目光移向摇摇欲坠的建筑物。
　　「e呢？」
　　她大概是在找寻奈比雅的身影吧？「e」就是玲写在mail上，跟美咲说「不要拘泥的数值」之项目。为了不让敌人和凛注意到，他故意以暗号的方式来表达。不过，美咲似乎还是能够完全理解他的意思——e指的就是奈比雅。
　　当时，玲认为很难让不知道奈比雅真实状况的美咲将她也纳入计算当中。因为玲知道，就算将奈比雅这个数值当作不确定，计算结果大致上也不会有什么差异，所以才会建议美咲「不要拘泥於e的数值」，毕竟误将她视为普通人而去计算的话，危害反而更大。
　　为了慎重起见，在得知奈此雅的真实身分後，他又掺入这项要素再计算了一次。不过，计算结果依然没有出现太大的差异，不论是哪一个计算结果，都显示出——在这个时问点，建筑物发生爆炸的可能性极低。
　　「跟奈比雅无关，爆炸的原因是别的因素。」
　　凛对那个名字起了反应。
　　
　　
　　「她怎么了？」
　　玲将注意力转向摇摇欲坠的建筑物，说不出话来。毕竟这不是用三言两语就能解释清楚的，连背著路易斯的诚也露出复杂的神情，沉默不语。
　　「难道、她死……」
　　凛话没说完就闭上了嘴巴。
　　凛似乎依旧没办法理解玲和路易斯刚才的谈话内容，她无法相信奈比雅是自动机械装置人偶的这个事实。
　　玲为了省却说明的麻烦，乾脆直接利用凛的误解。
　　「再来就交给救难队去处理吧。」
　　「那、那么，我去打电话……」
　　「游乐园的人早就打过电话了，毕竟是这么重大的意外事故。」
　　虽然还不清楚是否真的是「事故」，不过玲还是对凛这么说道。
　　诚在一旁破口大骂：
　　「与其说这些，不如先把人送去医院！」
　　不用说也知道，他指的是路易斯。
　　「老爸，他也交给救护车去处理比较好吧？」
　　「谁晓得他们什么时候才会来？敦我怎么等得下去？」
　　他边说边开始行动。
　　「既然这样，那你与其送他去医院，倒不如送他去医护室，像游乐园这种场所，应该会有这种设施才对。」
　　玲对凛说道：
　　「可以帮我查一下医护室的位置吗？」
　　「啊、好。」
　　凛翻开了游乐园的导览手册，然後看著标示著游乐设施所在位置的地图。她从头到尾仔细地找过一递之後，带著泫然欲泣的表情说道：
　　「上面完全没有标示医护室的位置呀。」
　　「那么就改找管理人员办公室，医护室一定就在它的隔壁。」
　　凛再度打开地图要寻找的时候，玲已经先行走开了，因为他记得办公室的位置，玲一边喊著「这边！」一边帮忙带路，於是诚也乖乖地跟了过去。
　　玲走在前头带领大家移动，由於诚采用竞走的方式，逼得玲也不得不加快了脚步。依照诚的体力，要他抱著路易斯全速奔跑也不成问题，但他现在并没有跑步，只是维持快步行走。
　　玲察觉到了诚之所以没有跑，是因为不想造成路易斯的负担。他不但没有用跑的，甚至还特地采取不会上下摇晃的走路方式，尤其是他的上半身，几乎保持水平移动。
　　玲心里想——这简直就像是完全经过精密计算後，所采取的最合适步伐。不过，他随即又对自己的这种想法感到好笑。诚一向是个顺著本能、直觉和热情行事的人，他的一切行动从不包含任何计算要素。
　　他会采取水平移动的快步行走，当然也不是经过逻辑思考，判断出那是最合适的方式，他只是担心抱著的路易斯的身体状况，因而凭著直觉，采取了最不会对他造成负担的做法。
　　而且他一点都不马虎，不但完美地保持水平移动，还以轻松超越一流竞走选手的速度快步行走。体力不佳的美咲和达川几乎快跟不上他的脚步，反而有些落後。玲和凛偶尔也得小跑步一下，才能跟上他的速度。
　　路易斯在诚的手里扭动。
　　「嗯……唔……」
　　并发出低吟声。
　　「怎么啦？伤口很疼吗？」
　　诚注视著路易斯的脸。玲也跟著这么做。
　　「……什么……要……我……」
　　他的声音非常微弱，以至玲无法听清楚，诚似乎也是一样。於是，两人把耳朵贴近路易斯的脸庞倾听，路易斯又重复同样的语句：
　　「你们为什么要救我？」
　　两人这次终於听懂他在说什么了，因为受伤的缘故，他讲话十分简短。不过，还是能从语气与表情，理解他的言外之意。
　　——我原本可是打算要杀害玲和凛呢！你们根本没有任何理由要救我呀？为什么你们却偏偏要救我？你们的行为真是不合理。
　　路易斯如此说道。
　　「哈！」
　　诚简短地笑了一声。
　　「救人哪需要什么理由！我是因为想救人才去救人的。而且，我们又不是今天才刚认识，既然你是我们认识的人，我们救你也是理所当然的事•」
　　诚说话一向都是这样，既没半点迟疑也不虚假。他总是那么正直、坦率，而且可靠。
　　「对吧？」
　　诚寻求同意。
　　「咦？」
　　玲不知如何是好。
　　他这才发现诚是在寻求自己的同意。路易斯的质问不单是对诚，同样也是针对玲发问。
　　——你们为什么要救我？
　　（……到底是为什么呢？）
　　救人根本不需要任何理由。虽然玲使用了算法，但那只是针对「该如何救人？」这个课题，而不是去计算「应不应该要救他」 。就如同诚所说的，玲只是「因为想救人才去救人的」。
　　（怎么会这样？）
　　有了这样的自觉後，玲不禁傻住。像这样未经大脑思考就采取行动，是玲最感恶的，他奉为理想的人格，是像外公雅臼那样的理性人格。
　　雅臼的话再度在耳边响起。
　　—：不要感情用事，要心平气和、保持理性。
　　那个境界，是玲最想达到的目标。他从以前就一直谨记在心，并努力实践。他自认平常实行得还蛮彻底的。没想到遇到这种紧要关头却忘得一乾二净，平常的努力全都白费了。
　　再说得更明白一点，就连玲自己也不相信居然会出手去救了路易斯，就算这个行动是在毫无计算的情形下作出的选择，玲还是觉得自己会去救他这一点十分不可思议，见死不救的理由倒是多如山高。
　　玲对自己在无意识中所作的选择感到烦躁，於是绷著脸沉默不语。
　　「干嘛？你好像很不满喔。」
　　[[IMG,a1d2d6d1ed0f94605200d4850a1f106e,475,766,91847]]
　　父亲戏谵的口吻挑起玲的怒火。
　　「吵死了！我爱怎么样要你管！」
　　路易斯用迷蒙的眼神注视著玲，那个眼神就像是无言的盘问般，让玲更觉忐忑不安，於是，他索性将路易斯的眼皮给阖上。路易斯摇摇头，挥开了玲的手，张开原本被迫阖上的眼皮，他都已经因为受伤而意识模糊了，反抗心却似乎丝毫无损。
　　为了躲避路易斯的目光，玲转头朝向前方。
　　他注意到了三个人影。
　　这里是游乐园，虽然不至於人满为患，但还是有为数不少的人在里面，其中一部分的人，为了看好戏而朝著爆炸声发出的地点前进。（现场还没陷入骚动，是因为游乐园这种空间具有非日常性的缘故。也有可能是因为他们以为这是游乐设施的表演，或是什么活动之类的。）
　　围观群众前进的方向，正好跟玲他们相反。因此，从玲他们前进的方向靠过来的人群并不稀奇，但正面迎面而来的这三个人，却和其他人不一样。他们的视线并不是朝著发生爆炸的建筑物望去，而是直视著玲他们。
　　围观群众完全不看玲他们一眼就从他们身边快步走过，但那三个人却笔直朝他们靠了过来。错不了，他们的目标是玲他们。
　　三人并肩排成一列，步伐一致地接近当中。走在中央的，是一名穿著整洁轻便外套的年轻男子，他的左边是一位穿著哥德式洋装的美女，右边则是一名穿著西装、披著长大衣的中年男性，三个都是欧洲人。
　　如果是单独一个的话，倒不至於给人奇异的感觉，毕竟从一百五十年前开港以来，这块土地已经习惯接纳外国人，也不会有人去在意他们三人是欧洲人这件事。唯一引人注目的，是三人走路时步伐整齐划一这点。就好像没有人会同时吃鲷鱼烧、汉堡、生鱼片，若是一个一个分开来吃，当然不会有什么问题，但一旦变成套餐，就会给人一种不协调感：—因为这种组合实在太奇怪了。
　　三人组的视线依旧紧盯著玲他们不放。可以感觉到一股明显的敌意。
　　「那个大概就是『别的因素』吧。」
　　玲想起先前和美咲的对话，喃喃说道。如果路易斯的身体状况好一点的话，他早就利用各种手段套出许多情报了。但依照路易斯现在的状况，恐怕有点困难。看来只好直接面对，等正式交手时，再一边刺探对手一边应付了。
　　「嗨，找我们有什么事吗？」
　　诚以一派轻松的语气招呼对方。当然，诚不至於没察觉到玲所感觉到的敌意，他的轻松自在也只是表面而已。
　　「你是哪位？」
　　站在中央的男子反问诚。
　　「啊啊？」
　　诚出声恐吓对方，玲觉得他简直就像个十几岁的街头小混混。
　　「是你们先随便乱瞪人的！敢给我太嚣张的话，当心我把你们剁成碎肉！」
　　更正，是二十年前的『太保』才对。
　　右边的中年男子对站在中央的年轻男子耳语。
　　「他是佐藤诚。」
　　年轻男子「喔」了一声，露出理解的表情後点了点头。
　　「我们的目标只有路易斯•道奇森和佐藤玲而已，跟其他人无关。不想被卷入其中的话，就赶快定吧！」
　　「你开什么玩笑！少瞧不起人！谁会抛下自己的孩子逃走！」
　　年轻男子故意深深地叹了一口气。
　　「那就没办法，只好请你们一起死了。」
　　「唔！」
　　诚低吟出声，玲也倒抽了一口气，从他们背後传来一声「咿！」的短促哀嚎，哀嚎声的主人正是达川。
　　死！
　　由敌人毫不在意地将这个词挂在嘴边看来，这恐怕不是虚张声势或比喻之类的假话。玲威觉到自己的心跳急速加剧。
　　诚将路易斯放下，托付给凛照顾。
　　「带他去看医生！」
　　凛一脸惊讶地看著诚与三人组。
　　「那个……究竟是怎么一回事……？」
　　她还没有搞清楚整个状况，以至一脸困惑的样子。
　　当然，玲和诚也还没有完全理解整个情况。不过，他知道目前自己该做什么。
　　诚已经决定接受三人组的挑衅。（不管对方心里打什么主意，诚早已认定他们是来挑衅的）。
　　玲打算将现场交给诚来应付，换自己去担任搬运路易斯的角色，虽然三对一不太妙，不过他信赖父亲，相信他即使是遇到最坏的情况，也不至於会输得很惨。
　　不过，为了慎重起见，玲还是姑且问一下。
　　「需要帮忙吗？」
　　当然，他早已预料到父亲会回以「这里就交给我来对付吧！」这一类充满自信的话。
　　「你功力还不够深厚呢，居然无法一眼看穿他们有多强。」
　　诚的语气出乎意料地严肃，表情也非常严峻。
　　「对方有那么棘手吗？」
　　「就凭我一个人，怎么可能应付得了那群怪物般的家伙！」
　　「这、这应该不是什么可以抬头挺胸、得意洋洋地拿来说嘴的光彩事吧？」
　　诚虽然指出敌人不好对付，但一方面却又显得有点悠哉，害玲差点也受到影响而松懈下来。
　　（不行！要集中精神才行！）
　　玲斥责自己，既然诚说很难缠，那就表示对方一定很难对付。
　　玲一边思考对方究竟是哪里棘手，一边等待对方出招，如果对方没有任何动作的话，他也无从拟定对策，毕竟计算还是需要资料的。
　　面对难缠且第一次交手的敌人，自己主动挑衅并非上上之策。因此，在这种情况下，还是等待对方先出手——这是玲一贯的准则，也是最好的方法。据玲所知，再也没有比这更具胜算的作战方式厂。
　　（……啊，等等，把还在练习中的那一招拿来试试看，或许不错。）
　　自从发生角仓事件之後，玲就一直独自锻链某个招术，他发现自己也可以利用那一招来主动发动攻势。既然在模拟练习时都很顺利，那么用於目前的状况，应该也会有用吧。
　　既然打定了主意，他接著便观察对手的情况。
　　他想先著手对付其中一人，并藉机观察其他两人的反应。如此一来，目标当然是锁定位於中央的男子，因为他看起来似乎具有领导地位，因此，对其他两个人的影响也将更大。
　　为了要进入MC模式，玲决定先调整呼吸。
　　「玲，你还是别参战，去抬那个小不点吧，凛一个人拾的话会很辛苦。」
　　气势顿遭削减，让玲非常火大，回话时自然也变成了抗议的语气。
　　「可是，你刚才不是说那三个很强，光靠你一个人根本应付不了……」
　　「那是指如果只有我的话。」
　　他的语气和表情很明显地轻松了许多。跟不久之前相比，简直是完全不一样。甚至还散发出觉得这种状况很有趣的氛围。
　　「但是，我现在已经不是一个人了，所以我一定打得赢，可以轻松获胜。」
　　诚突然拉开嗓门大喊：
　　「对吧？你也这么认为吧！」
　　他叫唤的对象并不是玲，也不是可怕的三人组。不过，顺著他的目光望去，只有看到一台卖果汁的自动贩卖机。
　　经过几秒的沉默之後，出现了某种东西晃动的微弱气息，接著，一条人影从自动贩卖机的後面走了出来。
　　那是一名体格壮硕，穿著西装的男子。玲记得他，他是角仓的同伴，名叫山崎。只见他露出一睑不悦的表情。
　　诚则是露出了笑容。
　　「嗨，好久不见！」
　　山崎依旧一脸不高兴，他呻吟般地咕哝道：
　　「你故意泄漏我的位置，有什么意义吗？」
　　玲一开始还误解了山崎的意嗯，他以为山崎是指「泄漏给玲知道，有什么意义吗？」。不过，下一秒，他就发现自己会错意了，山崎正用充满敌意的锐利眼神注视著三人组，所以，他的意思应该是说「泄漏给敌人知道，有什么意义吗？」
　　虽然在文法上是采取问句的形式，然而这并不是质问，而是抱怨。
　　作为关键时刻的王牌，不是应该要一直隐藏到最後的吗？那样在面对敌人时比较有利。这 一点，即使不用算法计算也能显而易见。
　　「噢、不小心就说出来了，抱歉、抱歉。」
　　诚轻快的答覆，只见山崎的脸色愈来愈难看。
　　不过山崎误解了诚的意嗯，就玲看来，诚不会毫无理由、只因「不小心」，就将山崎所在的位置揭露出来。虽然「泄漏给敌人知道」没有意义，但是「泄漏给玲知道」，确实是有其存在的意义。
　　他没空对玲好好说清楚，并说服玲。他必须在短时间内让玲理解、明白整个状况•既然诚将玲看得比他自己或山崎的身体、性命来的优先，那么让山崎现身，当然也就变成可能的选项之一。
　　「你的意思是说，你和他两个人联手的话就赢得了？」
　　「我就是这个意思没错。」
　　「可是，他不见得是站在我们这一边！」
　　从刚才的对话，与山崎瞪著三人组的眼神来看，几乎可以确定他们是敌方，可是，敌人的敌人，不见得就是我方的夥伴。山崎是和我方有过恩怨的对象，光是这点，就必须对他加以堤防才行，即使共同对抗敌人，他依旧是个危险因子。
　　然而诚却断言道：
　　「他不是敌人。」
　　「你怎么知道？」
　　「凭男人的直觉！」
　　玲感到一阵无力。可是，根据以往的经验，他很清楚当诚采取这种态度的时候，不论跟他说什么都没有用。因为到最後，他一定会贯彻自己的意志。
　　「那么，我走罗。」
　　「喔，这里就交给我来处理吧！」
　　诚非常肯定地说道，他的背影充满了自信。
　　王冠默默地看著少年们走开。
　　「别想跑！」
　　光荣打算上前去追赶玲他们。
　　「慢著！」
　　王冠却制止他。
　　「为什么要阻止我？这样猎物会跑掉的。」
　　「那些人人不会允许你这么做的，我们先集中力量对付他们吧。」
　　佐藤诚与另一名男子正静静地移动，两人移动至连结王冠他们与少年们的直线上，只要王冠他们露出要追赶少年们的样子，诚他们就会全力加以阻止。
　　王国非常不满地说道：
　　「那种家伙，只要将他们驱散不就好了吗？」
　　「我不想在众目睽睽的情况下，做出引人注目的举动。」
　　「马上把他们解决掉，就不会引人注意了呀！」
　　王冠对著情绪激昂的王国露出了浅笑。
　　「我想这恐怕有点困难吧。」王冠对光荣和王国下令道：准备对付眼前的这两个大人，战斗即将开始。