　　第四章  傀儡娃娃不跳舞
　　
　　1
　　温度是零下三十度。
　　「呜、好冷！」
　　冷到彷佛连吐气都会让体温下降似的。以至於虽然事实并非如此，但讲话自然而然就简短了起来。
　　方才咕哝著「好冷！」的少女，正想要倚靠男朋友的手臂时，才发现那里早已被别的少女所占据，只能失望地垂下了头。
　　这里是游乐园的游乐设施——「冰之国」。它让游客可以在零下三十度的建筑物里面漫步，体验一下南极的气氛。沿著模拟冰雪的洞窟所打造出来的路线，一路上陈列著各种寒带地区的生物，以及南极探险队员的蜡像。
　　而这名独自受冻的少女就是凛。她以哀怨的目光注视著玲的背影，和紧紧缠著他手臂的奈比雅。
　　路易斯走在他们三个人後面，暗中嘲笑著。
　　（真是个蠢女人。）
　　明明没有人邀她，她却硬要跟来，所以才会被牵连进来。而且，还尝到目睹男朋友被外国少女夺走的悲惨心情。这完全是自作自受，实在是愚蠢到不值得让人同情。
　　凛将目光转向路易斯。
　　「你会冷吗？要不要我牵你的手？」
　　路易斯本来正要以一贯的小绅士演技来回应她，然而中途却转变心意。他差不多也开始觉得不耐烦了，是可以表明真正身分的时候了。
　　「你真是个蠢女人。」
　　路易斯对著一脸担忧、停下来关心他的凛露出了与年龄不符的邪恶笑容。
　　「与其担心别人，不如先担心你自己吧！」
　　「路、路易斯？」
　　他无视於凛困惑的眼神，转而看向前方的男性。玲似乎听到他和凛之间的对话，也停下了脚步往後看。
　　「不过，搭配愚蠢的男人刚刚好，他们真是一对合适的情侣呢。」
　　「这里就是目的地吗？」
　　玲虽然见到路易斯的态度一百—八十度大转变，却一脸毫不在乎——真不夹。
　　「你是被冷到脑筋秀斗了吗？居然没发现自己已经掉入陷阱了！」
　　「总之，先离开这里吧。零下三十度的确是太冷了。」
　　玲依旧一副不为所动的样子——这让路易斯愈来愈不爽。
　　路易斯将他的不爽露骨地说了出来：
　　「奈比雅，帮我取暖。」
　　「好的，路易斯少爷。」
　　奈比雅随即离开玲，来到路易斯的身旁。并从背後将他紧紧抱在怀里。
　　「还是很冷呢。」
　　「要我稍微提高体温吗？」
　　「嗯、就这么办吧。」
　　一股舒服的暖流立刻传送过来。奈比雅紧紧抱住路易斯，她的体温此刻好像比常人的平均体温还高出许多，附在衣服上的霜都融化了，奈比雅的全身正不断地冒出水蒸气。
　　玲一边注视著奈比雅，发青的嘴唇一边不断地颤抖著。
　　「我想确认一下，奈比雅小姐应该不是人类吧？」
　　「是的，正是如此，玲先生。我是。Automata，我不是人类。」
　　（译注：Automata，自动机械装置人偶，由十八、十九世纪欧洲的科学家兼顶尖工匠「钟表技师」所创造出来的。）
　　「她超越人类。」
　　路易斯补充道。
　　人类多半先人为土地认为自己是地球上的万物之灵。甚至还有人主张没有生命的机械，比猫狗还不如。因此，对於那些刚知道奈比雅真正身分的人，路易斯都会抢先一步告诉他们——「她超越人类」。
　　凛将身体贴近玲，或许她是想要仿效路易斯和奈比雅吧。但是人类即使紧紧相依偎，也无法产生奈比雅为人取暖的那种效果。
　　「什么是Automata？」 凛向玲询问道。
　　「就是机械装置人偶。」
　　凛困惑地微歪著头，对著奈比雅不断地打量，然後微微一笑说道：
　　「不会吧！她怎么可能会是人偶呢？」
　　那个微笑跟凛平常的笑容相比，显得含蓄许多。也有可能只是因为寒冷的缘故，而让她的脸部冻僵了而已，但在路易斯看来，那仿佛是在嘲笑他们。
　　「奈比雅超越人类！她跟人类一样有感觉、会思考、会行动。而且，她还能感觉人类无法感觉到的东西，用人类无法企及的速度思考，也能做到人类不可能办到的行动！」
　　「可是，她是自动机械装置人偶，对吧？」
　　或许因为这里室温是零下三十度的缘故，相对於热血、激动的路易斯，玲的语气听起来就显得十分冷静、沉著。
　　「我今天花了一整天的时间观察她，发现她都是自行判断状况。也就是说，她完全是自律型的。虽然表面上是听从你的命令，但那是绝对服从吗？或足说，只要她想抗拒命令的话，还是能够抗拒得了呢？」
　　路易斯顿时哑口无言、僵在当场。
　　（奈比雅会反抗？反抗我的命令？）
　　他一直认为她顺从自己的命令是理所当然的事。事实上，奈比雅的确是顺从他的，她从未反抗过路易靳的命令，他自己连可不可能违抗这个问题，都不曾去思考过。
　　但实际情形到底是如何？路易斯头一次对此产生疑问。在发觉自己也不知道那个答案时，他不禁错愕不已。
　　奈比雅是祖父世代相传的遗产。再加上道奇森家世世代代主人一点一点地改良，才造就了现在的奈比雅。最後的改良，是由前一代主人路德维希所执行。路易斯所能做的，只不过是机械零件之类的维修保养，他从未著手处理过系统的核心部分。
　　当然，他打算总有一天要再度进行改良。再说为了对抗蔷薇十字团，这么做也是必要的。他早巳构思了几个改良的计画，为此，他才想得到『尘劫本记』里的知识。
　　所以，路易斯对奈比雅的大部分结构都了若指掌，几乎没有他不知道的。
　　大部分……
　　唯有一个地方，有个路易斯无法碰触的零件，就是被称为「睿智机关」的部分。奈比雅不单只是自动机械装置人偶。凛之所以一笑置之、不敢置信，就是因为她的言行举止的确完全像个人类。而让她将这个不可能化为可能的，不是别的，正是「睿智机关」。
　　那好像是路易斯的祖父——路德维希由别处盗取来的。因为「睿智机关」并非道奇森家的技术有能力制作出来的东西。因此对路易斯而言，它的内部就像个黑盒子一般•
　　反抗这种行为是极为人性化的举动，路易斯可以理解。既然不能全然掌握让她如此人性化那个零件的全貌，路易斯自然也就无法回答玲的质问。
　　奈比雅真的有办法反抗自己吗？
　　「我会遵从主人的命令。」
　　路易斯一抬头就看见奈比雅的笑容。
　　（……咦？）
　　明明是跟往常一样的笑容，却给人一种恐怖的感觉。
　　也许是因为游乐设施内部的灯光昏暗，在朦胧的灯光照射下形成的微妙阴影所致吧？也或许是她的眼眸在昏暗之中，像拓榴石一样闪闪发亮的缘故吧？只不过是零下三十度而已，奈比雅应该不会因此产生错误的动作。不过，对於构成表情的人工肌肉收缩，倒是有可能会造成某些影响。
　　「路易斯少爷？」
　　她带著同样的笑容询问路易斯。
　　一模一样。
　　完全相同。
　　连一根睫毛、一条纹路都没变，完全相同的表情。
　　普通的人类，根本办不到。这让路易斯想起了前几天，奈比雅自己所提到的「恐怖谷」一词。
　　机器人的外表愈接近人类，愈容易让人亲近，因为让人有亲切感。若是外表再完美到和人类一模一样的话，亲近感也会达到最高点。不过，在达到完美的前一刻，也就是外观与人类相似，却又有些微妙差异的时候，反而会让人觉得有点恐怖。
　　以横轴代表与人类的相似度，纵轴代表亲近好感度来画图表时，大致呈现向右攀升的曲线，会在接近右端的地方，突然地跌落至谷底，形成深谷。这就是所谓的「恐怖谷」。
　　「路易斯少爷，您怎么了？」
　　奈比雅再度询问道，路易斯这才回过神来。
　　我怎么会产生动摇呢？现在还在计画的途中。其他事情等『尘劫本记』到手之後，再慢慢去思考就行了。
　　「啊啊……抱歉，奈比雅。这里实在是太冷了。」
　　「需要我再提高体温吗？一
　　「不，这样就好，我们先把事情给说完吧。」
　　路易斯抬头仰望著玲。
　　「在此先重新自我介绍，我叫路易斯•道奇森。是道奇森家的当家兼毕达哥拉斯派数秘术的继承者，也是自动机械装置人偶的最高杰作『奈比雅』的主人。」
　　「我是算法一关流算士——佐藤玲……不过，有什么事情等出去外面再说吧？」
　　「不好意嗯，你们暂时出不去了，因为你们现在是人质！」
　　「为什么要抓我们当人质呢……我是不是该问一下好比较好。」
　　他似乎认为自己还占有优势。都到了这个地步，居然还没有体认到危机感，再怎么愚蠢也该有个限度。
　　「如果你以为我是小孩子就轻视我的话，之後一定会後侮的……不，早就已经太迟了。」
　　玲轻轻叹了一口气。他显然感到很不耐烦。
　　「我没有轻视你。你想做什么、做了什么，我都非常清楚。所以，废话不多说，赶紧进入正题吧！首先，先表明你的目的和手段，然後进入交涉程序吧？」
　　你能够这样嚣张、瞧不起人，也只有现在这个时候了。
　　「或许你认为自己已经用算法之类的先预测过了，然而你的疏忽大意将成为最大的致命伤。我已经做好万全的准备，而你只不过是我手中的一颗棋子罢了。」
　　「希望你能够说得更具体一点。」
　　「我们的目的是『尘劫奉记』的档案。我们得知已经烧毁的『尘劫本记』有数位拷贝的存在。」
　　原以为对方会否认，然而玲却只是轻松地点点头。他似乎只想赶紧进入正题。看来，这里的寒冷似乎令他难以忍受。
　　「我打算和你的外公冈本雅臼取得连络，用档案来交换人质。为了慎重起见，我先警告你们，人质不光是你们两个而已。在这个游乐园里面的所有人，全都是人质！」
　　路易斯露出会心一笑。
　　「今天的游乐园之旅，真是非常感谢你的向导。托你的幅，我才可以这么有效率地到处装设炸弹，再次感谢你的协助。不过，我想奈比雅一路上都紧紧地缠著你，你应该也没有发现我暗中动了什么手脚吧。」
　　路易斯亮出了王陴。
　　至少他原本是这么认为的。
　　但是，玲的态度却丝毫没有改变。他是被冻到脸部表情僵硬了吗？再不然，就是血液循环不好吧？人家特地戏剧性地告诉他，他却毫无反应，真是太无趣了。无法拜见玲遭受打击的挫败表情，实在是很遗憾。
　　玲的表情终於起了变化，但并不是路易斯所期待的那种表情，而是很明显的怜悯笑容。
　　「我外公不会答应交涉的。」
　　「我知道，这在我预料之中……」
　　玲打断了路易斯的反驳。
　　「真麻烦，让我来说明吧。因为我外公不会答应交涉，於是你们准备利用网路或媒体来施压。你们会先暗示有这个可能性来威胁他，如果这样他还是不答应的话，你们就会实际施压。」
　　玲这些话，既不是预测也不是推论，而是以一种说明既定事实的口吻说的。
　　「你早就知道了，却还是一路奉陪？真是难以置信的烂好人，过於自信也该有个限度！」
　　「过於自信的人是你，路易斯，我外公绝不会答应交涉的，不论孙子是否有生命危险•会不会牺牲到无辜的群众，甚至是否会遭受世人的批判，这些事情他都完全不在乎。因为我外公是个以理智为优先的人！」
　　「就算真的是那样好了，实际上……」
　　玲再度打断了路易斯的话。
　　「你想说的是实际上真的会出现牺牲者，对吧？你打算藉此让世人注意到，至今为止，一直被隐藏起来的算法秘术的存在。一旦引起众人瞩目，想要知道档案内容的人就会大幅增加。好奇心、采究心、功名心、正义感、复仇、嫉妒……基於各种不同的动机，到时候，将会有为数不少的人，为了得到档案而采取行动。」
　　玲淡淡地说道。
　　「当然，其中不乏行使强硬手段、违法手段的不肖之徒，光靠我外公的力量，毕竟无法完全防范得了那些人。如此一来，档案终有一天会被摊在阳光下，反正你的目的只是得到档案，而不是独占，因此，你也不排斥那样的做法。」
　　他所说的全是事实。路易斯正在进行的计画，的确是那样没错，既然他那么清楚的话，为何还……
　　「你现在心里正在纳闷『既然他那么清楚的话，为何还不妨碍这个计画？』我猜的没错吧。」
　　玲毫不在乎地把一切当面说出来的态度激怒了他。
　　「没错！就是那样！你为什么不采取任何行动？」
　　「那是因为我对奈比雅很感兴趣。不知道为什么，唯有她的言行，都跟我的计算出现很大的误差。因此，我在很早的时候，就察觉到她不是一般的人类。我今天是持地来收集……正确计算她的言行所需要的资料。」
　　「你、你是怎么发现的？」
　　「从色狼手中将她救出来的时候吧。你不是设计、诱导我老爸招待你们来我家吗？因此我才会试著去计算有关你们的事情。」
　　「怎么会……那不就表示……几乎打从一开始，你就……？」
　　路易斯感觉到一阵寒冷。这并不是零下三十度的室温所造成的，而是来自眼前这个戴著眼镜的少年的缘故，他比预料中还要深不可测。
　　玲继续说道：
　　「……啊……还有，炸弹已经全数回收完毕了。」
　　路易斯惊讶到感觉已逐渐麻痹。
　　「……你是什么时候……？」
　　「我妹妹他们帮我回收的，完全按照你从头装设的顺序拆除。」
　　对了，凛有好几次使用手机跟美咲互通m兰。
　　「你利用m兰指示他们这么做？」
　　玲笑著摇摇头。
　　「我老妹其实比我还优秀，她根本不需要我的指示。虽然她不太擅长心算，不过却懂得一关流的密法。只要有电脑的协助，她也能够做得跟我一样。」
　　也就是说，这个怪物还有一只同类。
　　「还、还没到完全绝望的时候！至少有你们两个在。光是你们两个，就十分具有活祭品的价值。」
　　虽然有预感，不管做什么可能都只是白费力气。但路易斯还是紧抓住最後的一丝希望，虚张声势。
　　「我最後会选择这里并不是偶然！我早就预先设定好这里了！我昨晚已经先在出人口动过于脚，只要奈比雅没发送开锁的信号，你们谁都别想离开这理！」
　　「不好意嗯，那个我也请我妹妹处理了。」
　　他转身向表妹说道：
　　「小凛，你用手机跟美咲联络一下。」
　　没有任何回应。
　　虽然从刚才开始，就只有路易斯和玲在对话，不过奈比雅和凛也在现场，奈比雅没有出声 是因为她很清楚自己的任务，但凛似乎不是那样。
　　「小凛？」
　　她的脸上没有血色，嘴唇发青，眼眸了无生气。玲察觉到凛的异样，这才首次出现动摇。
　　「我浪费太多时间在对话上了吗？」
　　他一把抱住凛，然後在她的怀里不断搜索。凛似乎已经整个人意识模糊，因此对於玲粗暴的动作，丝毫没有受到惊吓的样子。
　　玲从凛的怀里搜出了手机，随即开始用拇指操作。但他的手似乎也冻僵了，使得动作十分地迟缓。
　　「奈比雅，把它抢过来！不要让他顺利取得连系！」
　　在路易斯下完命令之前，奈比雅就已展开行动了。她松开将路易斯紧紧抱住的双手，正要对著玲飞扑过去。
　　不过，看来似乎没有那个必要。
　　「啊！」
　　或许是一时慌张吧？还是寒冷的关系？（也可能是两者都有）玲没有将手机拿稳，不慎让它掉落。而且，还造成对他最不利的情况——掉落到地板的手机滑到了路易斯的脚边。
　　路易斯立刻反射性地踩住了手机，玲虽然露出一副要飞扑过去的样子，然而奈比雅却已经抢先一步站到路易斯面前，阻挡了玲的意图。
　　「看来比赛还没有结束呢。」
　　路易斯捡起手机，睑部肌肉自然地放松，露出了笑容。
　　「我要离开了，不过要劳烦二位留在这里。不必白费力气想要逃脱，奈比雅拥有超越人类的体能。就算能够用你最得意的算法去预测出行动，但面对她那无人能招架的敏捷、强劲，你还动得了吗？」
　　「慢著！」
　　玲以严肃的表情瞪著路易斯。
　　「我一个人留在这里就够了吧！凛原本就不在你的计画当中。如果要逃走的话，希望你能够将她一起带走。」
　　「我对那种女人没兴趣，她会怎样都与我无关。」
　　路易斯冷冷说完後就打算往回走，但奈比雅却开口说道：
　　「玲先生说的没错，就算带著凛小姐一起走，对我们也没有什么妨碍。」
　　「你想违抗我吗？」
　　路易斯发出了连自己都深感意外的严厉语气，奈比雅提出意见或建言明明不是什么稀奇的事，自己却反应过度。这都怪玲刚才提出「奈比雅有办法违抗命令吗？」这样的疑问。
　　「路易斯少爷？」
　　「乖乖遵从我的命令！」
　　路易斯为了掩饰内心的动摇而强悍地下令，奈比雅直率地回答「遵命」後，便不再多作任何抗辩。
　　2
　　玲是优秀的算法师，美咲则是优秀的骇客。他们能够藉由算法一关流的密法去计算、预测这世上的任何事物。
　　然而，要得到正确的解答，前提条件也必须是正确无误的才行。当左右计算结果的重要事项遭到隐瞒时，他们的预测也会跟著产生错误，这回尤尔根的存在便是如此。
　　玲和美咲都不知道尤尔根的存在，自然也就不会把不知道的事物加入计算当中。因此，他的行动并不在他们的计算结果之中。
　　尤尔根十分焦急，他已经连续失败好几次了，而且，还是在脱离原本任务的擅自行动中所犯下的失误。
　　只要能伴随著一些成果的话，稍微鲁莽行事也会得到默许，这从过去的例子当中就可得知。例如，自己的竞争对手莉露姆，就是无视命令的惯犯。尽管如此，以下一代的光球候选人而言，她还是领先尤尔根一步。
　　莉露姆十五岁，自己则是十九岁。升迁与年龄或经验无关，一切只看结果。只要拿出成果的话，超越她、一跃成为下任光球候选人选第一名将不再是梦想。在尤尔根看来，莉露姆并没有比自己优秀，他只不过是不幸在命运机缘上较落後而已。
　　话虽如此，他却没有获得任何成果，而他造成的许多失败，早晚会被总部知道。在那之前，如果没有交出重大的成果，自己的将来将会遭到封锁，车运的话，可能只是降级或降职，不幸的话，甚至还可能会遭到除名。
　　因此尤尔根十分焦急，无论如何，他都得拿出成果才行。
　　他被赋予的任务是监视（人偶师）和他周遭的一切。根据他自己调查到的情报显示，元老院似乎期望夺回以（人偶师）闻名的一族所盗取的「睿智机关」。既然如此，尤尔根认为，不光是单纯的监视，要是他能亲手夺回「睿智机关」的话，那必定会是大功一件。
　　「睿智机关」现在据推测是装在某个自动机械装置人偶的内部。拥有那个自动机械装置人偶的（人偶师）一族当家只不过是个十岁的小孩。那个小孩对日本的算法之类的东西似乎很感兴趣，不过那根本不算什么。
　　真是一件再简单不过的事。只要威胁那个小鬼（人偶师），让他闭嘴，再拆解自动机械装置人偶，取出「睿智机关」就行了，就这么简单的作业，根本用不著什么算法。
　　当尤尔根打著这个主意去观察（人偶师）时，发现到了一件有趣的事。虽然不知道他想干什么，不过（人偶师）在游乐园里到处装设疑似炸弹的东西，而算法师一行人则是追著他、将炸弹一一回收。
　　虽然算法师他们随後将炸弹回收了，但尤尔根早已知道（人偶师）的最终目的地。（人偶师）趁著昨夜，在某一个游乐设施动了手脚。那里应该就是他的目的地。
　　（人偶师）动了两个手脚。一个是限制建筑物出入口的开关，另一个是爆破建筑物。不管哪一个，都是藉由特定的无线信号所控制。
　　（人偶师）躲过森严的警备，在一个晚上就完成那些改造，他的本领确实值得赞赏。不过尤尔根觉得在开放入场前所剩的短暂片刻，就能『解读』他计画的自己，聪明才智更在（人偶师）之上。
　　此刻，（人偶师）他们就在那栋建筑物当中。如果就这样置之不理的话，算法师一群人不久大概也会赶到来调查建筑物的炸弹装置，并试著解除吧。他可不打算让他们这么做，得赶在那之前采取行动才行。
　　秘密行动是蔷薇十字团的铁则，但他早就决定要怱视这种不成文的规定。就算行动完全暴露在世人面前，他也要得到「睿智机关」。除此之外，他没有第二条路。
　　尤尔根按下了伪装成手机的遥控器。
　　正当路易斯朝著入口走去之际，一阵强烈的冲击撼动了整栋「冰之国」的建筑物。
　　这股冲击的力道让人连站都站不稳，路易斯本身当然就不用说了，连凛和搀扶著她的玲也都摔倒在地，甚至连被路易斯称为是「超越人类」的奈比雅，也都跪倒在地上。
　　「奈比雅，这是怎么回事？」
　　「我们装设的炸弹接收到引爆信号了。」
　　「这怎么可能！」
　　炸弹偶然将什么电波误认为是信号的可能性微乎其微，他并没有做那么白痴的设计，他还特别细心注意去设定，以避免炸弹因为周波数带，或是数位信号、意外事故而发生误爆动作，
　　又有一阵新的冲击。
　　装设的炸弹接二连三地爆炸。自己不久後大概也被会卷入爆炸当中，要不然就是被崩塌的建筑物所压扁，这是攸关性命的危机。
　　这不是意外，而是有人发出了引爆信号，只有这个可能。而且，在这个世上只有两个人能够办到，就是自己本身和奈比雅。
　　「是你搞的鬼吗？」
　　「不是我，路易斯少爷。」
　　「怎么怎能！除了你，还有谁能够办得到？」
　　玲的质问顿时回荡在路易斯的脑海中。
　　——奈比雅能够违抗主人的命令吗？
　　看来似乎可以……
　　「为什么，奈比雅？为什么你要背叛我？是为了什么目的？」
　　即使路易斯不断盘问，奈比雅依旧带著跟往常一样的笑容。
　　跟平常完全相同，丝毫无差的人造虚假笑容。
　　「路易斯少爷，不是我。」
　　又有一波新的爆炸，外面的光线射了进来。墙壁似乎出现龟裂，玲赶紧扶著凛往那边定，他似乎是打算从龟裂处逃脱出去。
　　「我们也去避难吧！」
　　路易斯用力挥开奈比雅伸出的手。眼睛一瞬也不瞬地盯著她，同时缓缓地向後退。
　　「『睿智机关』也附有背叛主人的机能吗？」
　　不管路易斯说什么，奈比雅的笑容依旧不变•
　　「我不会背叛路易斯少爷的。」
　　路易斯後退几步，奈比雅就跟著前进几步，两人的距离始终维持不变。
　　「回答我的问题！」
　　「关於我的事情，路易斯少爷应该知道得比我详细才对。」
　　确实是如此，路易斯对於奈比雅的身体了若指掌，甚至是连她自己本身都不知道的最深处秘密。
　　路易斯不知道的事情，奈比雅大概也不知道吧。
　　（既然如此，只好测试看看了。）
　　奈比雅是否会背叛路易斯？只要经由测试来做确认就行了。
　　路易斯注视著奈比雅的眼睛说道：
　　「奈比雅，我命令你抛下我，自己逃命去！」
　　奈比雅没有回应，似乎陷入思考中。
　　「你没听见吗？我命令你『抛下我，快逃』。」
　　再度思考後，奈比雅脸上浮现了跟往常一样的笑容。
　　「我不能抛下路易斯少爷。」
　　说完，她继续往前走。
　　「不要过来！你这个背叛者！」
　　路易斯整个人陷入了混乱。不，他在更早之前就已经处於错乱之中了，只是直到现在才有 了自觉。
　　（她为什么不肯丢下我？为什么不愿意逃走呢？）
　　如果她依言照作，他反而会觉得比较安心。
　　路易斯一直坚信奈比雅只是依照命令行动的机械，不过是个人偶罢了。当然，如果真的是那样的话，那他自己所说的「她是超越人类的存在」这句话就不能够成立了。不过，至少她不会背叛主人——他就是坚信这一点，才能这么放心的。
　　可是，奈比雅现在却违抗了他。她无视於命令，一心想要解救路易斯。她并不是对主人绝对服从的机械娃娃，而是按照自己本身的判断去行动的。
　　她刚刚明明才说过「我不会背叛路易斯少爷的」，现在却马上违抗命令。这样还不算背叛吗？
　　不，这不是背叛，这一点，路易斯自己也很清楚。奈比雅只不过是按照自己的判断，想救路易斯而已。
　　可是，这就表示，或许有一天，奈比雅也会依照自己的判断，选择离开路易斯的身边，这 意味著有那个可能性。这一点让路易斯感到害怕，他完全不愿去思考这个可能性。
　　路易斯对母亲毫无记忆，父亲和祖父母也都过世了，只留下了奈比雅。
　　他不想失去奈比雅，他一直深切期盼，希望奈比雅永远陪伴在他身旁。
　　奈比雅是机械的这个事实，让他深信那就是她对他的保证，他一直希望她是绝对服从主人 命令的，她的言行举止愈像人类•愈接近完美，路易斯就愈感到忐忑不安。奈比雅不能完全像 个人类！她必须要有某个不完美的缺陷才行：：在路易斯的内心深处，长久以来一直都这么认 为。
　　那股焦躁现在也变得空虚不已。
　　奈比雅违抗了路易斯，奈比雅跟人类没什么不同，她与自己之间并没有任何感情羁绊，没有任何保证与承诺，或许有一天，她会抛下路易斯自行离去，就如同他的母亲与祖父那样。
　　「路易斯！」
　　玲从墙壁龟裂处的另一边呼唤路易斯。凛已经不见踪影，他一定是把她扶到安全的地方避 难了。
　　「这栋建筑物已经岌岌可危了，你们最好赶快逃命！」
　　真是个大好人。明明被当成人质，还差点遭到杀害，却依然担心著对方的安危。
　　「路易斯少爷，快往这边走！」
　　路易斯想要当作棋子加以利用的对象，以及他自己一直认为是忠实仆人的对象，现在都同样地为他的安危感到担心。
　　路易斯是道奇森家的继承人，也是毕达哥拉斯派数秘术的继承者，他一直认为这样的自己是个特别的存在。
　　他原本深信日本的算法师，根本不足以与一直躲避蔷薇十字团追究的自己为敌，自己能够任意将他们玩弄在股掌间。
　　路易斯一直梦想著利用『尘劫本记』的密法，将从蔷薇十字团那里夺取而来的「睿智机关」加以改良，再与道奇森家的精密机械合而为一，就能完成奇迹般的自动机械装置人偶。
　　奈比雅是自己与过世的祖父共同的骄傲。他一直深信她的忠诚心绝对不可能会动摇。
　　「路易斯少爷，来吧！」
　　奈比雅为了要牵路易斯的手而向前一步，路易斯则无意识地向後退，避开了奈比雅的手。
　　园内又发生了爆炸，建筑物开始嘎嘎作响，距离路易斯最近的墙壁也摇摇欲坠。
　　玲不禁大声叫喊：
　　「奈比雅！右前方十五度，仰角四十度，距离二百八十公分！」
　　就在同一时间，墙壁崩塌了，碎片四处飞散。奈比雅瞬间跳了起来，将拳头大小的碎片击(图)落，它原本差点直接击中路易斯。
　　路易斯以冰冷的声音喃喃说道：
　　「你不肯听我的命令，却顺从他的命令？」
　　奈比雅依旧保持一贯的笑容回答：
　　[[IMG,490999a8d0f879cc44045075a12f1323,478,762,89019]]
　　「我是路易斯少爷的女仆。如果这一切是为了路易斯少爷，我不惜违背命令。」
　　奈比雅将手伸向了路易斯，路易斯反射性地急忙跳开。脚踩的地方正好有块大面积的碎片，他一时脚滑不慎跌倒。当他痛得表情扭曲时，奈比雅也立刻逼近、缩短了两人之间的距离。
　　「您有没有受伤？」
　　她边问著、边要碰触路易斯。
　　「我没事，你不要管我！」
　　奈比雅抓住了那只想要推开她的手腕，并用另一手环绕著他的肩膀，想要将路易斯整个抱起来。
　　「滚开！放开我！」
　　「不，路易斯少爷，我绝不放手。请您跟我一起逃走吧！」
　　又发生了爆炸，这次距离非常近。
　　「天花板……」
　　玲的声音被轰然巨响的爆破声给吞噬掉，在下一瞬间，路易斯的右臂和右腿随即感觉到一阵剧痛。
　　（好热……）
　　不知什么时候，奈比雅已经整个覆盖在他的身上，虽然他很想检查伤势，但被奈比雅的身体阻挡，根本无法动弹。
　　「你真是碍事！」
　　轰然巨响依旧持续著。路易斯的声音大概没有传到奈比雅的耳中。因为被她的身体遮住，所以路易斯不清楚天花板的情况，不过可以看到几块大块的碎片掉落在周围。碎片因撞击到地板而整个粉碎、飞散，或是直接贯穿地板，产生大量的粉尘。
　　粉尘造成视野不佳，就连近在眼前的奈比雅的胸部也都看不见。
　　「奈比雅，情况怎么样了？」
　　「暂时忍耐一下，奈比雅一定会好好保护路易斯少爷的。」
　　路易斯感觉到接二连三的震动，墙壁和天花板似乎仍持续崩塌，新掀起的粉尘进入了路易斯的气管里。
　　「咳……咳……咳咳咳咳！」
　　路易斯被严重呛到，奈比雅赶紧让他的身体紧贴著自己的身体，并以她的胸部将路易斯的口鼻整个遮住，虽然无法完全防尘，但总比直接吸人满是灰尘的空气要好多了。
　　等遭受粉尘侵害的气管恢复平静的时候，周围的混乱也平息了下来。不再有冲击和轰隆巨响，建筑物的崩塌似乎也暂时停止了。
　　玲的声音传了过来。
　　「趁现在！快点出来！」
　　冷静下来之後，被奈比雅胸部遮住的口鼻，反而令他感到窒息，虽然他很想命令奈比雅滚开，但嘴巴被遮住，根本无法顺利开口说话。
　　於是路易斯将她的胸部往上推，由於右臂受伤无法动弹，他只能用左手推。
　　因为右脚也受了伤，所以他只能用左脚用力踩，设法藉此转变姿势。
　　路易斯的脖子以上，总算又重新获得自由了，首先映入眼帘的是奈比雅的脸，都这种时候了，奈比雅依然露出笑容。
　　「奈比雅，滚开！我动不了。」
　　她的笑容依旧没变。
　　一如往常。
　　总是一样。
　　同样完美的笑容。
　　「你还想违抗我吗？」
　　路易斯满脸愤怒地瞪著她，她的笑容却依然没有改变。
　　接著，他感觉到附近有人的气息。奈比雅突然变轻了，路易斯不停扭动，终於从奈比雅身体下方钻了出来。
　　「路易斯，你受伤了。很痛吗？」
　　路易斯靠自己的力量站起来，以实际行动代替口头回答。当然有一半以上是逞强，他其实相当难受。整个裸露出来的右脚沾满鲜血，包裹著右臂的衬衫则被染成了暗红色。
　　「我们赶快离开这里吧！」
　　玲完全没有要出手相助的意思。当然，就算他展现出那种态度，路易斯也打算拒绝，他要靠自己的力量行走。但是玲看见伤患却不打算出手相助的态度，让他感到气愤。虽然他拒绝怜悯或是被当作小孩子看待，但是被人忽视，同样令他满腔怒火。
　　路易斯将愤怒化为动力，转向了向玲，却看到他抱著奈比雅的上半身。她的手臂无力地垂放著，脚也没有任何力道。
　　路易斯看到奈比雅那个模样，只觉有种不协调的感觉。
　　（这样简直就像一个断了线的傀儡娃娃嘛。）
　　玲一边注视著奈比雅的背部，一边喃喃说道：
　　「奈比雅真的不是人类呢。」
　　她背後的衣服破了，不光是衣服而已，连皮肤都裂开了。当然，她并没有流血，人工肌肉也绽开了，可以看见在肌肉底下的机械，不但机械损坏，就连齿轮也停止了运转。奈比雅一动也不动。