　　第三章暗中潜入里幕后黑影
　　——现在，1926年12月28日。
　　在宴会会场的厨房里，有一群忙着工作的青少年们，他们并非这间店里的工作人员，而是武装司书见习生。
　　一般民众被卷入武装司书的争吵中难免会受重伤，若真的造成民众伤亡，就算是在宴会的情况下也是重罪一条。
　　因此，较无受重伤之虞的见习生们，便被强制性地动员来此。
　　「喂～～!你们这些见习生，别给我混、水、摸、鱼!」
　　新人武装司书身兼料理长的利兹力依序敲了敲见习生们的脑袋，见习生们并非偷懒，而是单纯地讨厌他。
　　利兹力性格恶劣，但是战力十分强大，见习生们虽然气在心里，却没有人敢违抗他。
　　「可恶，这根本就不是武装司书的工作嘛。」
　　「艾恩立凯先生的魔鬼训练还比这个好。」
　　「总有一天一定要给他点颜色瞧瞧!」
　　见习生们一边这样发着牢骚，一边工作。
　　其中却有个例外，那就是待在厨房角落里洗着碗盘，名叫扬库=库因的少年。
　　即使是在见习生当中，他也显得格外稚气，年约十五……说不定还更年轻；外型削瘦却拥有一副锻炼有素、肌肉结实的体格；不知为什么身体到处都是伤。
　　他穿着袒腹露肩的短衬衫外加皮裤，头发虽短，但后脑勺却留有一条长及背部、以绳绑住的发辫；长得看似亲切，又好像有些迷糊；不过他的眼眸深处散发出聪颖知性的光芒。在场只有他一人不出声抱怨，默默地做个劳动工作。
　　「扬库!盘子洗好的话，就把这篮马铃薯的皮削一削!」
　　利兹力把里头装有马钤薯的篮子丢向扬库，扬库没让马钤薯掉出来便顺手接住。
　　「我不在时也不准偷懒喔。」
　　他双手端着盛满料理的大盘子说着，飞快地跑向会场。
　　利兹力一不在，见习生们马上忍不住发泄不满之声。
　　「真是个专横跋扈的家伙。扬库，你难道不生气吗?」
　　搅拌着沙瓦酱的见习生们愤愤不平地问他，扬库则冷静地回答：
　　「没办法，谁教我们技不如人。」
　　「你的想法还真是成熟耶。啊～～肩膀好酸。」
　　见习生同伴转了转脖子。
　　「难道我们会一直遭受这样的待遇?要是洛萝缇还活着的话，至少不会这么惨。」
　　就在见习生说出这句话的瞬间，背后传来一小声骂他「笨蛋」的声音，身后的见习生开口说：「你忘了自己在和谁说话吗?」
　　「……你们不需要太在我的感受。」
　　扬库从篮子里拿出马钤薯。
　　「我已经把洛萝缇姐刻在心里了。」
　　「是吗，好吧。」
　　见习生露出有些尴尬的表情。不过大家会有所顾虑也是在所难免，他因为洛萝缇的死感到多么悲伤，在场的每个人都再清楚不过了。
　　扬库=库因和洛萝缇同乡，他是一个崇拜她而一心想成为武装司书的少年。
　　——1926年1月。
　　扬库从未参予过和神溺教团之间的作战，大约在龙骸咳事件时，他才终于到了能进行魔术审议的十三岁。就算他想参战，也只有成为累赘的份。
　　扬库在罗讷国的司书学校听闻洛萝缇活跃的事绩，一个人感到沾沾自喜。他并没有将自己想成为司书的事告诉洛萝缇，因为他觉得一旦告诉她，会让自己变得更依赖对方，而洛萝缇也会凡事都多关照他吧，扬库并不喜欢这样。
　　如今他却对此感到后悔。
　　或许他会成为洛萝缇的累赘，或许什么忙都帮不上，但尽管如此，扬库也希望能和她并肩作战；如果可以的话，他甚至愿意代替洛萝缇死。
　　无论是在得知洛萝缇的死讯时、或是在之后的大乱时，扬库都只能待在司书学校的宿舍里，侧耳倾听收音机广播。
　　苍渊咒病大乱开始的两个星期后，扬库待在邦特拉图书馆地下阅览室，阅读着洛萝缇的『书』。封馆中的邦特拉图书馆书库内，除了扬库与米蕾波可之外没有半个人影。在一片寂静之中，他将桌上的『书』收进箱子里的声音显得格外大声。
　　「我什么都不知道，包括你和洛萝缇村子里的事。」
　　米蕾波可低头说明。
　　「明明当了她一年的指导者，重要的事她却什么都不和我说，果然还是无法相信我吗?」
　　「妳认为洛萝缇姐是个怎么样的人?」
　　「……老实说，我把她当成竞争对手，说什么也不想输给她，所以一直与她较劲。可是，她已经到了令我望尘莫及的境界。」
　　「……」
　　「洛萝缇是邦特拉图书馆的英雄，她的名字将永远随着艾恩立凯先生一同被传颂下去。像我这种人，不管怎么伸直背脊也构不着她。」
　　扬库紧握拳头往桌面一击，坚硬的实木桌瞬间碎成木屑四散开来。
　　「当什么英雄!」
　　与其让名字被流传千古，不如多活一天来得更有价值。这就是洛萝缇，即使是邦特拉图书馆的一切，也抵不上洛萝缇的性命。
　　洛萝缇就是这样的一个人。
　　看完了洛萝缇的『书』之后，扬库再次重返司书学校。校长在全校学生面前说：「战死的武装司书的空缺需要由你们来填补才行，我期待各位更进一步的努力。」
　　然后，指名扬库并要他站起来。
　　「尤其是你，你是本司书学校继摩卡尼亚以来最不可多得的人材，品行与热忱更是无可挑剔。其它人不但要以扬库为模范，更要有超越扬库的决心致力于训练。
　　扬库，你千万不可以仗着自身的才能而自傲，今后还得继续努力，以期早日成为死去武装司书的后继。」
　　扬库轻声答应后，便坐回座位上。他心里很明白，明白自己或许能顶替伊蕾伊雅或是摩卡尼亚的空缺，但是洛萝缇的位置是任谁也无法取代的。
　　无论自己的实力变得如何高强，都无法取代络萝缇。
　　——1926年3月。
　　如同校长所言，扬库是个模范生，不但急速提升实力，品行与训练态度也毫无缺点。
　　然而这样的扬库终究改变了，洛萝缇的空缺在他的心中挖了个大洞。
　　「住手!」
　　学生间的战斗训练才进行到一半，校长就制止了扬库。制止的方法是开枪射击，因为这是唯恐言语遏止不及的严重情况。
　　鲜血从扬库的肩上喷出，他整个人呆若木鸡，右手拿着一把木制短剑，剑锋停在距离训练对手同学胸前三公分之处。
　　对方自腰部以下都被宛如黏土般的物体缠住，而那双眼睛也因为恐惧而睁得大大的。
　　「就算只是木剑好了，只要加上身体的重量刺进去的话，对方恐怕也难以平安脱身。」
　　「很抱歉，我练得太过火了。」
　　扬库如此说完连忙闪开，发烫的不只是他的头脑，还包括心脏、呼吸，以及全身。
　　「解除他的束缚。」
　　「是。」
　　扬库解除魔法权利，缠在对方腰际上的黏土瞬间松开消失，连半点尘土都没留下。
　　扬库的能力是泥，他可于体内产生并释放出不具形体的泥巴，并依自己的意志任意改变其性质。若使其凝固，即可变得有如石头般坚硬；若使其溶解，则可变成橡胶、胶状物甚至为液态的水。
　　虽然杀伤力不高，不过它的应用力却较其它能力高出许多。尽管这项能力目前还处于开发阶段，不过一旦能操控自如，扬库将成为和沃肯及毕札克相同等级的战士。
　　「对不起，我刚才太过火了。」
　　扬库向对手道歉，校长则向他的对手提醒：
　　「你自己也太大意了，你的对手可是扬库，要更有危机意识啊!」
　　「是、我知道了。」
　　「虽说是训练，但你也要以实战的态度应战。就把这次教训当成死过一次，再重头锻炼吧!还有扬库，这里并非战场，我命令你在自己的寝室内待命三天。」
　　「是。」
　　在一旁观看的学生们低声问道：
　　「扬库，你是怎么了?」
　　他则是回了句「没什么」就不再多说。
　　扬库和洛萝缇一样不喜欢伤害别人，他也认为自己是个无法杀人的人。
　　但是，最近扬库却开始对此深感怀疑，在他体内产生了一股凶暴的冲动或是某种力量，抑或是有某种东西正要苏醒。
　　——1926年11月。
　　扬库坚强的实力深受肯定，校方也决定将他升格为见习生。为了获得正式批准，扬库与司书学校的校长一同前往邦特拉图书馆。司书学校发出批准后，照理说是不会拒绝他升为见习生的，所以实际上此行见面的意味较浓厚。
　　「能以十五岁的年龄跃升为见习生，在现任武装司书中也不到五个人。不过，你可别因此感到自傲，几岁成为武装司书并不重要，重要的是你以武装司书的身分做了什么。」
　　穿过邦特拉图书馆大门前时，校长如此告戒他。
　　「是。」
　　「你应该已经接到通知了吧，你的指导官确定是马特阿拉斯特，要好好听从他的命令喔。」
　　扬库跟随校长一同走向马特阿拉斯特的办公桌，马特阿拉斯特停下写字的手站起来，和校长互相寒喧了几句之后，便向扬库伸出手。
　　扬库也反握他的手。虽然只是轻轻握个手，他却能感受到马特阿拉斯特不凡的腕力。
　　「你好，我是马特阿拉斯特，你们校长这招真是高明，硬是将照顾你这问题学生的工作推给我。」
　　在这种场面下，一般即使是客套话，也应该会说「我很期待你的表现」之类的，然而马特阿拉斯特却直言不讳。
　　「我是问题学生吗?」
　　「应该没有半年遭到五次处分的优等生吧，而且全是训练时失当的攻击行为。」
　　马特阿拉斯特敲了一下桌上的数据，数据上写有扬库引起的事件。这半年来，原本品行端正的扬库已经不再是过去那个扬库了。
　　而是个内心涌现残暴冲动，而且越发无法自制的人。
　　「就算说战斗就是武装司书的工作，可是无法保有最低限度节制的人，可会成为制裁的对象。你到底是怎么回事?」
　　马特阿拉斯特让校长先行离开，然后仅与扬库两个人面对面谈话。
　　「理由是洛萝缇吧?」
　　「是。」
　　「她是个好孩子，会受影响也是理所当然的。不过都已经事隔一年了，我想也差不多该是你在心中做个了断的时候。」
　　然而扬库摇摇头。
　　「这件事我已经看开了，只是心里就是会感到莫名的愤怒。」
　　「是对神溺教团吗?」
　　「我也不知道。」
　　扬库诚实地回答。神溺教团灭亡，卡酋亚和杀害洛萝缇的达托姆也都死了，因此已经没必要再继续愤怒下去。虽然他明知这个道理，但怎么也压抑不住心中的怒火，迟迟找不到发泄的对象。
　　「怒火无处发泄啊……这就棘手了。」
　　马特阿拉斯特压了一下帽子，拿起办公桌上的数据。
　　「我想你的确可以从司书学校毕业，但是目前还无法升你为见习生。若你一直怀着那样的心情，实在无法让人将必须承担责任的工作交给你。」
　　「那我该怎么做呢?」
　　「你就先暂时待在我这边吧。虽然没有这样的制度，不过我会请代理馆长暂时不追究，等你的情况稳定下来后，再正式升你为见习生。」
　　「那我需要做什么事吗?」
　　「不需要，你只需调适好自己的心情，如果一直无法克服的话……」
　　马特阿拉斯特轻轻地笑了。
　　「嗯，就到时再说吧。」
　　就这样，扬库平白获得一次长假。
　　自从扬库搬到邦特拉过去神岛屿的宿舍后，就变得没事可做，图书馆里几乎没有他认识的人。至于司书学校的朋友，则因为他接二连三的暴力事件而逐渐疏远。此时，扬库只能在街上闲晃。
　　在这里闲逛对自己究竟有什么好处?接受马特阿拉斯特的指导真的没问题吗?满腹的疑问一一浮现心中。
　　扬库漫无目的地往前走，定到了邦特拉图书馆的正门口。就在他想转身回到刚才的街道时，突然发现旁边有一条岔路。
　　「……没想到这里还有一条路。」
　　狭窄的岔路似乎围绕着邦特拉图书馆，扬库走进这条羊肠小道。
　　他边走边思索着心中无处宣泄的怒气。
　　明明神溺教团已经毁灭，扬库的愤怒仍旧无法收拾，不仅如此，反而与日俱增。
　　「这是为什么?」
　　他出声低喃。对了，这就是我之所以愤怒的原因。
　　只要有战争，就肯定有人伤亡，扬库当然也理解这个道理，只是被牺牲的人为什么偏偏是洛萝缇呢?为什么要互相残杀?为什么会出现神溺教团?
　　为什么?就在他不停追问的同时，问题似乎越滚越大。
　　愤怒的对象超出了神溺教团，怒气被指向命运，被指向了全世界。
　　扬库只能一味地愤怒却无能为力，就在他边想边往前走时，突然被某人叫住。
　　「欢迎光临困惑小径。」
　　扬库停下脚步，将视线移向路旁，一名女性坐在白木制的长椅上，亚麻色短发配上一身素净洋装，长得很漂亮。
　　[[IMG,522861dfb0f95dab3cc6124c4931c519,406,600,81874]]
　　「……嗨，抱歉，突然叫住你。其实也没什么事啦，你别介意。」
　　女子操着一口和她美丽外表极不相称的粗鲁语气。
　　「……困惑小径?」
　　「这是我擅自这么叫的啦。之所以这么说，是因为那些内心有所疑虑或困惑的家伙，都会徘徊到这条小路上。
　　蕾娜斯那女人就常来这里闲晃，在这之前，摩卡尼亚那家伙也来过这里唷。据我所知，明斯那个人也同样来散步过。对了对了，沃肯那小子也不例外。」
　　在女子所说的人名中，有几个听起来很耳熟，那些人好像全都已经……
　　「不过有个不祥的预兆喔，所有曾带着烦恼走过这条路的人，都从邦特拉图书馆消失了，这是不是很玄呢?」
　　女子笑着说道，只见她不时用手拍打、搓揉双腿。她也是刚好来这里散步的吗?
　　「妳也是吗?」
　　「是啊，你也是吧，尾巴头少年。」
　　女子看着扬库的后脑勺如此叫他。
　　「你在烦恼什么啊?虽然说了不见得会比较好，但也不至于有什么坏处喔。」
　　面对这名素不相识、生平可能只见这么一次面的女性，扬库居然毫无顾虑地开口了。
　　「一年前，有一名对我很重要的人被神溺教团杀死了，我至今仍对这件事耿耿于怀，即使过了一年还是无法接受这个事实。」
　　「一年前的事就像昨天才发生一样。如果是重要的人被杀，一辈子无法忘怀也是理所当然的。」
　　并非刻意去安慰，而是就事论事地说。
　　「那么，你究竟在烦恼什么呢?」
　　「我想报仇，我想为她的死做个了结。可是我只能怒上心头，却没有战斗的对象。」
　　「这倒也是，因为神溺教团已经灭亡了嘛。」
　　这名女性说到一半就站起身来。
　　「不过，你真正的敌人还活着喔。」
　　「咦?」
　　「你的敌人不只是神溺教团，你的敌人还有武装司书啊。」
　　「为什么?」
　　女人往扬库的反方向走去。
　　「况且，神溺教团说不定还活着……不对，我想他们还没灭亡。」
　　女子转过头来留下这句话，随后便扬长而去，扬库一脸不解地目送她离开，心想：她也许只是个怪人吧。
　　所以他马上就忘了这名女性的事，然而，她说过的话却深植于他的脑海。神溺教团还活着，而且真正的敌人是武装司书。
　　——1926年12月6日。
　　待在过去神岛屿也没什么好处，反正现在正值假期，于是扬库决定离开此地，而他的故乡——南方边境小岛是他唯一的去处。
　　由于扬库还不会驾驶飞机，所以买了张定期船票前往该岛，经过一个星期的旅程，终于抵达南方边境的港口。
　　然后再搭乘接驳船，前往故乡的村落。
　　「……?」
　　扬库看见一艘小快艇正从水平线的另一端逐渐逼近，它就在扬库所乘之船的正前方，连接故乡村落与城镇港口的直线上。
　　「是从我们村子开来的吗?」
　　扬库看到交错驶离的快艇上有一名年约三十多岁的女人，是名从未谋面的陌生人。
　　对方也看着扬库，她的视线使扬库感到一股险恶的预兆。
　　再过一阵子，他就能明白这预兆背后的含意。
　　扬库抵达故乡的村落，一个人走在通往村里的路上。
　　他突然发现一名人影，在看清对方后，扬库松了口气。那个人影很娇小，身高大约只到扬库的胸前，是名头上罩了一条红色麻布的少女，她名叫玛妮=里加，是扬库的妹妹。
　　「哥，你回来了?真的是哥吗?」
　　「没错啊，真的是我喔!」
　　扬库闭上嘴，嘴唇往两旁撑开露齿微笑。
　　「嘻——」
　　「嘻——」
　　玛妮也以同样的动作响应。不知从何时开始，这个动作成了两人的问候方式。
　　扬库将玛妮整个人高高地抱了起来，轻轻地左右摇晃。记得玛妮以前很喜欢这样玩，但现在却惊叫连连，扬库不予理会，继续来回地摇晃着玛妮。
　　「哥，这样我会怕啦。」
　　「妳变重了喔，玛妮，而且也长高了。」
　　扬库轻抚她的头，直觉回到这里果然是对的，原本盘据在脑海中的怒火像是谎言般地消失无踪。
　　玛妮比扬库小六岁，今年九岁，两人虽无血缘关系，但就他们以兄妹相称这点来看，就可以看出两人的感情好到不容置疑。
　　「哥，我要礼物、礼物啦。」
　　「真现实，看来改变的只有妳的外表。」
　　扬库一面感叹，一面将妹妹最爱的核桃蛋糕送给她。这虽然是在街上随便逛逛就买得到的糕点，但在这个村子却买不到。
　　「这是我的回礼。」
　　玛妮则从口袋里取出一枚小小的玩偶。这是以纸折成、貌似锈球状的小纸偶，生长在南方边境的孩子们常会自己做这样的纸偶来玩。
　　原本应该要用漂亮的色纸来做的，但玛妮递给扬库的却是她裁剪小麦的包装袋所制成的粗糙成品。但这并不重要，玛妮只是一边制作这个费工的小纸偶一边等待。
　　「谢谢妳。」
　　在邦特拉图书馆的宿舍里，也有好多像这样的小纸偶，然而无论增加多少个，扬库都不觉得排斥。
　　「礼物就这么一些，可以吗?等哥以后领到更多的薪水，会买各式各样的礼物回来给妳的。」
　　「我有这个就够了，所以不需要啦。」
　　这并非客套话，而是女孩的真心话。
　　「妳真是个乖孩子。」
　　扬库如此回答，心想回来见玛妮真是太好了，光是见玛妮一面，内心那股从未间断且令他隐隐作呕的愤怒就消失得无影无踪。
　　没错，自己的任务就是守护这个村落，一定要完成承袭自洛萝缇的使命。无处宣泄的怒火根本毫无意义，只要一心想着成为武装司书，以及守护玛妮就够了。
　　安慰完嚷着想和他玩的玛妮之后，扬库返回双亲所住的家中。
　　「我回来了，妈，您在家啊。」
　　母亲一人待在屋内织着麻布，这个人和玛妮一样，和扬库并没有血缘关系，不过她却是代替亲生父母将他扶养长大的人。
　　「是啊，你回来啦，我一直盼着你回来呢。和玛妮见过面了吗?」
　　「刚才在外头就碰面了，看她那么有精神真让人欣慰。」
　　「就只有那孩子总是精神奕奕的。」
　　母亲沏了杯用豆子烘焙而成的茶给扬库，这是从前待在村子时常喝的怀念滋味。扬库一边喝着茶，一边和母亲闲聊。
　　「我再过不久应该就能成为见习生，到时就有余力寄钱回来了。」
　　「真的很对不起，给你和洛萝缇添麻烦了。」
　　洛萝缇在当见习生的那一年里，持续把钱寄回村里，并且分给每一个人，那笔钱支撑整个村落的生计。扬库打从心底庆幸自己有这样的能力，要是再迟个一年成为见习生，村子可能就要面临破产的危机了。
　　「可是我真的很担心，会不会又发生像洛萝缇那样的事情。」
　　「……放心好了，战争已经结束了啊，而且我大概会变得比姐更强。」
　　「就是这样我才担心。」
　　一年前，他在读取了洛萝缇的『书』后才知道，眼前的人原本想将还是婴儿的玛妮掐死，洛萝缇因此大发雷霆，最后才会离开村落。
　　然而，洛萝缇的行动却让这个人完全改变了。她变得即使再辛苦，也坚持要将玛妮抚养成人，洛萝缇确实引导村民定向正确的道路。
　　因此，扬库也必须继承这项使命。
　　「对了，妈，您到外地打零工的情况怎么样?」
　　扬库想起数个月前从信里得知的近况，母亲会趁着照顾玛妮的空档前往矿山工作。
　　「我无话可说，因为已经辞职了。」
　　「为什么……」
　　母亲并不是那种做事会半途而废的人，肯定是发生了什么事。
　　「……村里的男人偷了矿山人员的钱，我也被当成共犯。」
　　「妈没偷钱对吧?既然如此，我去矿山一趟。我认识那里的武装司书，他还算是个明理的人……」
　　「没关系，不用了，武装司书卡尔涅相信我的清白，只是其它的矿工与一般司书并不相信我。要是一味袒护我的话，一定也会让卡尔涅更加为难吧?」
　　「……我出去一下就回来。」
　　一走出大门，玛妮便缠着扬库要他陪自己玩耍，扬库则要玛妮耐心等候，然后自行前往村落的偏远地区。
　　那群人聚在一问已经荒废的山羊小屋里，数名男人围坐在一起饮酒作乐，其中还包括玛妮的父亲，连现任村长也在场。
　　「什么事?」
　　对方散发出浓浓的酒臭味问道。
　　「把偷的东西交出来。」
　　「啊～～原来是这件事喔。」
　　其中一名男人把一只空酒瓶丢到扬库的脚边，取代他们所偷的钱，愤怒的扬库一脚踩碎酒瓶。
　　「好久没喝酒了，真的是太爽啦。喂，扬库你也来一杯吧。」
　　玛妮的父亲拿起酒瓶说道。
　　「……母亲和莉格大婶都在辛苦工作。」
　　「你说啥?」
　　「你们这些人难道一点都不感到羞耻吗?」
　　酒瓶又朝扬库丢了过来，在击中脸部之前，就被他的泥巴击落地面。
　　「我们是很自私啦，但也不需要你这个臭小鬼在那里啰嗦!」
　　这群男人已经被劣等感和绝望强烈侵蚀，而带来的恶果则由女人和小孩承担。要不是有扬库的坚持，村里的女人不知道会被迫做出什么事，为了赚钱，他们什么事都做得出来。
　　「你是有什么不爽喔?」
　　「有啊，你们快去工作，别再酗酒了。」
　　扬库朝他们走近一步，男人们一边嘲讽一边挑衅扬库。
　　「你不满的话，就把我们杀了啊!快啊，快杀了我们试试看!」
　　「反正我们是贱命一条啦!喂，快杀了我们啊。」
　　每次扬库回到村庄，就会一次又一次地上演这样的戏码，他们明知扬库不可能杀害村民，所以才故意这么说的。
　　他们真的知道吗?扬库为了大家，是如何拼命忍耐坚苦的训练，他为了让自己活下来，又付出了多少的努力。
　　「……可恶!」
　　扬库丢下这句话便跑了出去。
　　扬库始终期望自己能守护这个村落，并为此奉上自己的时间，为什么想守护的东西却日渐瓦解掉呢?
　　他之所以想成为武装司书无非是为了村民，要是村子毁了，自己肯定也会失去待在邦特拉图书馆工作的动力吧。如此一来，自己也就无法再待在图书馆了。
　　之后，自己会变成什么样子呢?
　　「……哥，你怎么了?」
　　一回到村里，玛妮便跑了过来，他对一脸不安的玛妮露出笑容，告诉她不用担心。那天，扬库一直和玛妮玩到了晚上。
　　到了深夜时分，扬库在床上与母亲交谈。
　　「我说扬库啊，你再这样下去真的好吗?」
　　「什么意思?」
　　「我觉得你不用再担心村里的事了，如果所有的事都要你背负的话，那实在太悲哀了。」
　　「那么一来，村民会变得怎样呢?」
　　「……能到外头工作的人就离开村落，人们会在城镇工作，小孩们去上学，大家还是能继续过活啊，就只是这样。」
　　那是洛萝缇曾经说过的话。既然没办法在村里生活了，那就到外面的世界去工作，而且这个方法一定可行，洛萝缇也为了证明这点，而努力当上武装司书。
　　「……不要。」
　　扬库如此回答，这是扬库和洛萝缇唯一相左的意见。
　　「我要守护村落，一旦成为武装司书，就会有一大笔钱，甚至可以作为移居的费用。在这之前，我不希望大家流离失所、分散各地。」
　　「……可是，扬库……」
　　「更何况，我不想让玛妮到外头去。妈妳也想待在这里吧?而且我不希望自己变得无家可归。」
　　「扬库，你又何必要一个人扛下来呢?就你一个人真的能担下这个重担吗?不要再逞强了，这是无可奈何的结果。」
　　扬库当然也明白母亲这番话是就现况做出的决定，成为武装司书并累积财富还需要相当长的时间，而且，还不能保证扬库一定能成为武装司书。
　　不仅如此，村人的心已经颓丧到无可挽回的地步。
　　「不要有『这是无可奈何』的想法，不管怎样，我都已经决定要守护这个村落。」
　　「可是……」
　　「这话题就到此为止吧。」
　　扬库如此说完后，硬是打断了谈话。随着一阵屏息的沉默后，扬库开始试着寻找别的话题。
　　「对了，今天是不是有客人到村落来呢?」
　　他突然想起海上交错驶过的船。
　　「没有耶，没人来过。」
　　「奇怪了，可是我看到一艘船和我交错而过。」
　　「你说的该不会是莅缇小姐吧?是不是一个戴着眼镜、看起来很有钱人的女人?」
　　扬库回想起那个只瞄了一眼的女人。
　　「嗯，大概就是那个人吧。」
　　母亲从床上坐起来。
　　「我想也到了差不多该和你说的时候。前阵子外头来了一个有钱人，说要来援助我们的村落。」
　　这还是扬库头一次听到，他反射性地从床上坐了起来。
　　「是个什么样的人?」
　　「不知道是只有她一个人，还是某个组织，总之是外来的人。」
　　「真可疑，难不成是想要骗我们吗?」
　　「我不知道，不过那群人真的满奇怪，我对他们也不是很清楚……可是，与其说他们是要援助村庄，不如说是要援助玛妮吧。」
　　「玛妮?」
　　扬库越来越不能理解了，他实在想不出外头会有什么人要找玛妮，或许有一些想要认养小孩的慈善家，但是说要对整个村落进行援助也未免太可疑了。
　　「他们好像常找玛妮说话，不过我什么都没问，所以你自己去问玛妮吧。」
　　可是，玛妮现在正流着口水呼呼大睡，等明天早上再来问她好了。
　　「那么，妳刚才说的莅蒂小姐，今天来是为了什么呢?」
　　「可能是要去新的岛屿看看吧，然后正好在回程时碰到你。」
　　「……我出门去看看。」
　　扬库从床上起身，虽然也可以等明天再说，但他实在越想越可疑，于是跑出村外，前往停泊船只的港口。
　　所谓的新岛，就是邦特拉图书馆为村庄所买的岛屿，原本村民应该要移居到那里展开新生活。
　　然而，村民却把岛上的开发费用与移居所需的经费挥霍殆尽，照理说那里现在应该已经成了一座无人岛。
　　扬库划着小船来到岛边，下船后提着煤油灯走进深夜里的小岛。
　　原本围住小岛的带刺铁线已被拆除，扬库走进岛内。
　　以煤灯照亮地面后，他不由得惊讶地大叫。原本杂草丛生的地表经过整地后变得十分平坦，岩石与小石子也被清理干净，已经可以作为农地使用。
　　「这究竟是谁做的?」
　　开拓的范围只有岛的一部分，然而面积并不算小，扬库的视线再次环视四周一遍。
　　这里还有一间小木屋，工程用的机械就停放在屋内。
　　接着他发现旁边有座水井，于是汲水喝了一口，感觉水质的味道良好。
　　「这怎么可能。」
　　扬库不敢置信地说，这到底是谁做的?这可不是一点点的投资就能完成的工程。
　　或许是邦特拉图书馆在运作的工程，但是这个想法马上被自己否认。
　　他们于数个月前曾提出是否要为洛萝缇的村子再度提拨移居费用的动议，当时是由米蕾波可以及与洛萝缇感情不错的数名武装司书提案的，可是立刻被否决，尤奇佐纳还立刻对提出动议的武装司书给予训示处分。
　　武装司书一定要对敌对者以外的人采取平等的对待，刻意偏袒特定地区或人物，就如同犯下与杀人同等的大罪。因为若是允许这样的做法，武装司书很有可能沦为只是追求利益的组织。
　　既然不会是武装司书做的，那又会是什么人呢?
　　来历不明却能秘密动用巨额的金钱，扬库觉得这很像神溺教团的作风。
　　「……」
　　脑海里浮现出在困惑小径遇见的女人脸孔，扬库心想：不会吧，这怎么可能。
　　翌日清晨，扬库带着玛妮定到村外，越过村子旁的山丘在树林前停下来，之所以带她来这里就是为了问话。
　　「喂，为什么要带我来这种地方呢?」
　　玛妮问道。扬库不知该如何回答，虽说是为了预防有人偷听，但连扬库自己也不确定玛妮要说的内容是不是需要保密。
　　只是有种不安的预感。
　　「我想问妳有关莅缇小姐的事。」
　　就在他开口的瞬间，玛妮大声地加以否定。
　　「我不认识什么莶缇小姐啊。」
　　「……」
　　扬库惊讶地看着玛妮，她的脸上摆明了她正在说谎，不懂的是玛妮为何要对自己撒谎。
　　「为什么要隐瞒我呢?」
　　「……因为她要我先不要跟哥哥说。」
　　「莅缇小姐说的吗?」
　　玛妮点了点头。这已经超越怀疑或是疑虑的程度，扬库甚至感到不寒而栗，在不知不觉中，这个谜样人物莅缇已经和身边的人有所接触。
　　她究竟是何许人物?
　　「莅缇小姐是怎么样的人呢?」
　　「嗯，她是个好人啊，很好的人唷!她说想要援助我们的村庄。」
　　「既然是这么好的人，为什么不能和我说呢?」
　　「因为莅缇小姐说暂时还是先不要说比较好……」
　　扬库在心中埋怨：这是在故弄什么玄虚啊，是诈骗者吗?还是什么更恐怖的组织?
　　他一开始还想先打消最坏情况的可能性，虽然觉得那是绝对不可能的事，但脑海里还是浮现出万一的可能性——那个在困惑小径的女人所说的事。
　　「她该不会是神溺教团的人吧?」
　　这次换玛妮露出惊讶的表情。
　　「你为什么知道呢?」
　　扬库觉得脚底下的地面好像消失了一样。
　　他觉得瞬间全身无力，于是用手撑住背后的地面。
　　「她有说她是神溺教团的人吗?」
　　「嗯，只说过一次。」
　　玛妮很肯定地点头。
　　「她说想把这个村庄变成神溺教团的村庄……啊，这我不能说。」
　　扬库一脸茫然地看着急忙用手捂住嘴巴的玛妮。
　　像玛妮这样的一般民众并未被告知有关神溺教团的事情，连一年前世界濒临毁灭的事也不知道，而且武装司书也被禁止向民众说明。
　　更何况，玛妮似乎非常信任这名叫莅缇的人物，所以当然不能跟她说神溺教团。
　　扬库带着玛妮回到村庄，母亲说家里收到一封要给扬库的信。
　　寄件人上写着『马鲁库顿人类进步财团』，下方较小的字则署名『理事莅缇=玛鲁库顿』，真搞不懂对方怎么会知道自己现在正好回到村里。
　　内文只是一般型式上的问候，紧接在后的则是邀约会面的提案。
　　信中说那是一场攸关村庄与玛妮未来的重要讨论，还写着务必请扬库与她会面。
　　上面完全没有提到神溺教团这几个字，然而在扬库的脑海里，这个名称却如同漩涡般地卷动。
　　『神溺教团尚未灭亡。』
　　那奇妙女性的话在耳边一次又一次地响起。
　　「你怎么了?哥。」
　　玛妮不安地寻问，扬库发现自己可能将焦虑的心情写在脸上，于是连忙挤出笑容。
　　「没什么啦，没事的，玛妮。」
　　「……为什么要说没事?」
　　扬库被她反问得难以回答。哪里会没事呢!?神溺教团的魔掌已经伸到村庄了。
　　「没事，总之就是没事，不过现在哥有些事情要忙，所以得先离开。」
　　扬库急忙与玛妮道别，准备离开村庄。
　　「哥，你还会回来吧?」
　　就在这个时候，玛妮一把抓住扬库背后的头发，一脸不安地这么问。
　　「为什么要问这种问题呢?我当然会回来啊。」
　　「真的吗?」
　　「哥有骗过妳吗?」
　　玛妮点了个头松开手，扬库急忙动身离开村庄。
　　扬库在心里已经决定了。没错，自己并没有向玛妮撒谎，村庄一定会没事的，而自己也绝对会活着回来。
　　——现在，1926年12月28日。
　　扬库剥洋葱剥到一半，突然感到背后有动静，立刻整个人弹起来。
　　「哇，吓我一跳。」
　　站在身后的人物被扬库吓了一跳而急忙躲开。
　　她是一个月前在困惑小径和扬库碰面的女人——奥莉薇亚=利崔特，她为何会跑进厨房来?手上还拿着冰盒。
　　「怎么了?奥莉薇亚小姐。」
　　利兹力开口问道。
　　「喝酒用的冰块已经用完了，还有吗?」
　　「有啊，请稍候。」
　　利兹力拿起冰盒，削好冰块放入里头，这个时候，奥莉薇亚不知为何用两眼直视着扬库的脸。
　　「有什么事吗?」
　　「怎么觉得我们好像在哪里见过面?」
　　奥莉薇亚看着扬库的眼睛如此说道。
　　「没有吧。」
　　「说的也是，你的发型这么有趣，要是见过面肯定会记得。」
　　奥莉薇亚好像对扬库失去兴趣了，她从利兹力手上接下冰盒后便回到会场。扬库轻轻喘了口气，继续回去剥马钤薯。
　　——1926年12月15日。
　　莅缇指定的见面日期与地点为十二月十日，就在这个村子里。他写了封将会面的日期延至两个星期后，也就是二十四日的信，并且为了拟定策略，一度先回到图书馆，见面的地点也从村庄改至附近的无人岛。
　　扬库搭了一个星期的船回邦特拉过去神岛屿。
　　他仍在休假，所以更是没有去见马特阿拉斯特的必要，而且现在也不到那个时候。
　　扬库在街上来回奔走，寻找在困惑小径遇到的那个女人。
　　神溺教团没有灭亡，听到这个消息后，他最先想去问的对象不是武装司书，而是那位不相识的女人。虽然觉得有些奇怪，但现在没有时间管这些旁枝末节。
　　「找到了!」
　　扬库在一家缝纫铺的店门口发现她的踪影，由于第一次见面时觉得她就像个飘渺的预言者，所以如今看到她身处于这么生活化的地方，感觉极为不协调。
　　扬库跑进店里头。
　　「欢迎光临，要买东西吗?」
　　女人以大刺刺的口吻接待扬库，她似乎把他当成一般的客人了，不过她好像过了不久就想起扬库，而且还意识到现在的情形非同小可。
　　「再三十分钟就打烊了，我会把店里空下来。」
　　随口回答后，她将手指向外头。扬库依她的指示走到店门外。
　　三十分钟后，那个女人一边用着缝纫机，一边请扬库进入店里。
　　「抱歉，没办法招待你，不管你有什么事，我还是每天得开店。」
　　女人报上自己的名字，她叫做奥莉薇亚=利崔特，扬库之前就久仰其大名，她就是那位找回肉块们的记忆、被视为英雄的女人。
　　扬库也报上自己的名字。
　　奥莉薇亚虽然不认识他，不过他有提到自己和洛萝缇是旧识，她也知道洛萝缇立了拯救世界的功绩。
　　「然后呢，你想说神溺教团还存在呀。」
　　扬库点点头。
　　「果然如此，我一直希望这不会是真的。」
　　奥莉薇亚悲伤地表示，不过却给人一种彷佛与她完全无关的感觉。
　　「妳为什么会知道呢?还有更重要的是，妳为什么没有告诉武装司书?」
　　「……你自己不也是没有向马特阿拉斯特说吗?你不是应该告诉那些代表正义一方的武装司书说：『惨了，神溺教团还没灭亡耶!』才对吗?」
　　扬库顿时哑口无言。
　　之所以没告诉其它武装司书，是因为奥莉薇亚说真正的敌人是武装司书。不仅如此，他还考虑到武装司书才刚宣告解开神溺教团的秘密，并发布他们已经被完全消灭的消息；此外，马特阿拉斯特那些上层的武装司书也还没完全信任扬库。
　　「不过，你的判断是正确的，要是不明不白就跑去跟哈缪丝报告的话，你说不定会因此人间蒸发喔。因为神溺教团还存在的事实，哈缪丝她应该老早就知道了。」
　　「为什么妳会知道这些，妳究竟是……」
　　奥莉薇亚看着窗外，陷入沉思之中。
　　「哈缪丝或许会以她的触觉丝听到这段话吧。算了，成天紧张兮兮也没用。」
　　「妳究竟是什么人?」
　　奥莉薇亚则是叹了口气。
　　「我什么都不是，只是一名普通的市民，一个没有任何力量的普通女人。」
　　扬库心想：怎么可能，一名普通的市民怎么会知道神溺教团的秘密。
　　「在这之前，请先说说看你为什么会知道神溺教团还没有灭亡。」
　　于是扬库开始述说有关自己村子里的事，以及神溺教团势力正逐渐接近并讨好妹妹玛妮的事情。
　　「这样啊，虽然事态听起来满严重的，可是我无能为力。」
　　「难道妳没办法伸出援手吗?」
　　奥莉薇亚摇了摇头。
　　「我一无所有，真的是无能为力，请不要对我有任何期待。」
　　「妳究竟是什么样的人?」
　　转动缝纫机的手停了下来，接着，她微微闭上眼睛，在脑海中整理好要说的话后才开口说道：
　　「你是不是想问我是如何抵抗神溺教团的?」
　　扬库点了点头。
　　「其实我已经完全不记得当时的事了，虽然在船上时的记忆还保有一点点，但从被沃肯带走离开过去神岛屿开始，一直到被马特再带回过去神岛屿之间的事情，则完全没有记忆。
　　因为我的记忆已经被哈缪丝与马特阿拉斯特消除了。」
　　「为什么?」
　　「你别出声，先听到最后。
　　之后，我的心中就一直有一种莫名的不协调感，感觉自己忘了一件非常重要的事情。
　　我的力量虽然小，但仍拥有魔法权利，那就是解除阿葛克司删除记忆的能力。使用这个能力等待数个月后，就可以回想起我人生中最初的朋友——凡德=鲁加那个笨蛋的事。」
　　奥莉薇亚提起了有关凡德=鲁加的过去，他是迷失于战场的奇妙铅制战斗兵器，那是在讲一个人偶为了让人记得而生存的悲伤故事。
　　凡德=鲁加由神溺教团孕育而生，最后被哈缪丝杀害。
　　「不过，这是不能被知道的秘密，武装司书之所以要诱杀我，就是为了消除凡德=鲁加的记忆。
　　你知道凡德=鲁加为什么不能被人知道吗?」
　　奥莉薇亚停下话来，扬库思考着：神溺教团理应是我们的敌人，为什么非得要隐瞒打倒敌人的事呢?想了一会儿后，扬库才终于察觉。
　　「这是几年前的事情?」
　　「你似乎已经看出一点端倪了，这大概是十年、甚至更久以前的事。」
　　这代表什么意思?奥莉薇亚则是继续说着：
　　「哈缪丝=梅瑟塔至少在十年前就已经知道神溺教团的秘密，不论是教团存在的事实，甚至是他们创造出的战斗兵器。」
　　「……为什么代理馆长她什么都不说呢?要是能在当时毁掉神溺教团的话，大家就不需白白牺牲了，无论是洛萝缇姐、为数众多的伙伴、或是数以干计的人民，都不需要因此而死掉。」
　　「这是为什么呢?我也不知道。不过仔细想想，你觉得十年前知道神溺教团存在的，只有哈缪丝一个人吗?」
　　「……」
　　「当时的代理馆长佛特纳呢?或是更早之前的代理馆长呢?还有哈缪丝的心腹马特阿拉斯特呢?下一任的代理馆长尤奇佐纳，甚至是邦伯呢?」
　　「……」
　　「你不觉得其中有不合理的地方吗?为什么神溺教团可以延续千百年的时间?而这样的神溺教团为何现在会突然灭亡?」
　　「那是因为……」
　　「武装司书在守护神溺教团，利用佯装打倒它来延续自己的生存意义，武装司书与神溺教团的争战全都是捏造出来的竞赛。」
　　扬库感到一阵昏眩，凡德=鲁加这号人物的记忆，让大家原本相信的和平世界幻像瞬间毁灭。
　　「哈缪丝是凡德=鲁加的敌人，她是我这半辈子的敌人，也是我死去伙伴们的敌人。然而知道事实的我却什么也没办法做，我没有半点战力可言，也没有和我并肩而战的伙伴，就连愿意帮我杀敌的人都不存在，因为一旦行动肯定会立刻惨死。」
　　「……」
　　「你可以回去了，和我说话对你没有任何好处。」
　　奥莉薇亚打开门催促扬库回去，但扬库并没有起身。
　　「那我究竟该怎么做才好?」
　　「带着那位玛妮看要逃去哪，现阶段也只能这样吧。」
　　「难道不能背水一战吗?只要把这件事告诉其它战斗司书，大家应该会挺身而战。」
　　「武装司书的上层阶级全都在保护神溺教团喔，这么做终究只有送死的份。
　　更何况，这种事情有谁会相信呢?」
　　「没有其它办法吗?」
　　「至少我现阶段想不出其它方法。」
　　「……可恶!」
　　越听心里的愤怒就越是一波波地涌上来。
　　扬库用力槌打墙壁，奥莉薇亚急忙训戒他别把店毁了。
　　神溺教团杀了洛萝缇，现在还想毁掉自己的村子，而武装司书竟然容许这一切作为。
　　洛萝缇究竟是为何而战?又是为了什么而牺牲?
　　我绝对不会就此善罢干休。
　　我绝对不会原谅他们的。
　　自从落萝缇死后，扬库心中的怒火不断累积。
　　他气如此不合理的命运，以及这个不如意的世界，而这样的愤怒，现在将全部转化为对武装司书的怨恨。
　　这就好比在冒烟闷烧的燃料上送入大量氧气，让其在瞬间助燃。
　　「小鬼，算了，趁现在快点逃吧，他们不是可能战胜的对手。」
　　扬库却像在撂狠话般地说道：
　　「奥莉薇亚小姐，这一战我势在必行，不管妳说什么都不会影响我的决心，我绝不饶恕武装司书。」
　　「小鬼……」
　　奥莉薇亚把手放在额头上叹了口气，她转过身走到外头。
　　「停止想要作战的念头吧，虽然我也是个不折不拍的大坏蛋，不过我没办法眼睁睁看着你去送死。」
　　扬库转过头来。
　　「我要放手一搏，虽然没有利爪与尖牙，可是至少可以大叫个几声。既然如此，我就尽管使出全力努力发声吧。」
　　扬库与奥莉薇亚注视着彼此的眼睛，然后轻轻点了头。
　　「我想我们以后最好不要再见面，就算我死了也还有你活下来；反过来也一样。我们要忘掉彼此，各凭本事来战斗吧。」
　　扬库点了头，接着走出裁缝店。
　　和奥莉薇亚谈过后，他只知道自己陷入绝望之中，他光为了守护村庄就不得不力抗神溺教团，如今连武装司书都不是站在同一阵线。
　　不，岂只如此，真正的敌人应该是武装司书。
　　明明挑起了一场不管如何挣扎都不可能赢的战争，扬库却没有半点犹豫，不仅如此，内心还高亢兴奋得想要哼唱一曲。
　　胸口发出高鸣的悸动声，脸颊一阵炙热，内心更是振奋不已，愤怒与杀气让他的身体为之起舞。
　　扬库露出笑容，他的笑容和曾经想要毁灭武装司书与这个世界的亚奇多=库洛马有几分神似。
　　——1926年12月18日。
　　扬库回到自己的宿舍，如奥莉薇亚所言，他决定不再和她接触，扬库连续三天都待在房间内思考。
　　一定要冷静才行，非得让自己保有坚强的决心与清楚的思考：要守护村庄，独自一人和神溺教团及武装司书战斗。
　　他看着神溺教团的马前卒莅缇=玛鲁库顿的信。扬库在回来之前，就已经发出将会面时间延后的通知。
　　因为他需要一些时间来思考对策，这个判断果然是正确的。
　　距离见面的日子还有一些时间，在这之前，得先把该做的准备完成。
　　「……泥巴啊。」
　　扬库发动魔术审议，从手中释放出的泥巴占满整个房间的地板，在泥巴中突出数十根硬化的黏土之刃。
　　这是能轻易打倒一般人的力量，但扬库毕竟还是个见习生，以他现在的实力来说，可能连米蕾波可都打不赢吧；更遑论是哈缪丝或是马特阿拉斯特了，就算被视为未来的黑马，他也只是个开始进行魔术审议才不过两年的新手。
　　扬库想要获得力量，这是他最先想到的问题。
　　然而，他一开始就不考虑找搭挡的伙伴，因为没有人能够信任，现在唯一能信赖的就只有自己。
　　能够胜任独自与神溺教团交锋的力量，而且是现在能马上获得的力量。扬库知道的确存在着这么一个能轻易能取得的力量。
　　「……可是有可能成功吗?」
　　扬库绞尽脑汁，思考取得该力量的对策。
　　虽然很难，但如果连这点程度的事都办不成，要守护村庄简直是天方夜谭。
　　为了守护村子，他得渡过无数次的险桥，而这只是第一次。
　　扬库站了起来。
　　「哈哈，马特居然做这种事情。」
　　武装司书凯萨莉萝=朵朵娜在图书馆地下封印书库的入口处如此说道，她除了对生前的洛萝缇疼爱有加之外，和扬库也有几分交情。
　　她在封印迷宫前告诉凯萨莉萝，自己受到马特阿拉斯特处以实质上的禁闭处分。
　　「马特自己也有一些可疑的行径啊，你看起来一点也不像问题学生耶。」
　　凯萨莉萝很自然地对扬库表露同情之心。
　　「我正在反省自己惹的祸，不过马特阿拉斯特似乎还没完全接受。」
　　「真是可怜，你也想早日成为武装司书吧?」
　　扬库点头肯定。
　　随着年末越来越近，邦特拉图书馆里只剩几名在这里工作的一般司书，武装司书们也已离开封印迷宫，把累积一年的工作做个结束，所以现在还待在迷宫的，就只有凯萨莉萝一个人而已。
　　「你找我有什么事吗?」
　　「既然马特阿拉斯特都这么说了，我猜短时间内都没办法接受战斗训练，所以我想藉由阅读以前武装司书的『书』，来研究战斗方面的问题。」
　　「你真有上进心，真希望其它见习生也能多向你学学，我会尽快帮你拿出来的，请你先等个五小时，顺便把『书』拿去归位。」
　　凯萨莉萝如此说后，打开第五封印迷宫的门。
　　「才五小时左右回得来吗……」
　　扬库露出惊讶的表情。
　　「你可别小看我喔。」
　　凯萨莉萝笑着回答。
　　前往迷宫的她带的行李还真惊人，身上还背着装了『书』的箱子。
　　不仅如此，她的全身各处还配戴了十二把枪，另外还有五把左右的预备枪枝；此外，手上还拉着一台发出嘎啦嘎啦声响，上头载着汽油筒大小的弹药，以及装有车轮的推车。这根本不是一个人能拿得动的份量，可能叫两匹马来拉都有点吃力吧。
　　「那我要进去了。」
　　说完，枪与汽油筒飘浮至空中，所有东西都排成一直列，像是鸭子的小孩般紧跟在凯萨莉萝的身后。
　　这就是凯萨莉萝的能力，她有令人恐惧的精密念力，可于同时控制飘浮于空中的十二把特制枪。每一把枪都具有宛若是神枪手的准度，具有足以破坏战车装甲的威力。
　　如果光以火力来比较，她是轻易就能超越马特阿拉斯特五倍之多的实力者。
　　扬库一边目送她离开，一边在内心暗自窃笑，这真是再适合不过的对手。
　　五个小时之后，扬库待在特别阅览室的个人室内一边读取『书』，一边动手做笔记，归纳以前武装司书的战法，并从中找出自己能采用的部分。
　　当然，这并不是他真正的目的，然而凯萨莉萝没有起任何疑心，因为扬库原本就是个好学的学生，所以只要如往常般行动即可。
　　「差不多可以了吧，我也该把『书』拿回去还了。」
　　过了一会儿后，凯萨莉萝开始整理散乱在桌上的『书』
　　「对不起，让妳这么麻烦。」
　　「有什么关系啊，我也只是顺便而已。」
　　凯萨莉萝说着抱起里头装满工具的箱子，她接下来的工作，就是去检查位于第三封印迷宫里的电信设备。
　　扬库等待的时间终于到来了。
　　紧张的情绪与欺骗凯萨莉萝的罪恶感涌上心头，就在凯萨莉萝进入迷宫的数分钟后，扬库也随后跟了上去。
　　凯萨莉萝的脚步声从远处传来，所幸她今天穿的是硬底皮鞋，只要寻着脚步声应该不会追丢才是。
　　扬库一边藉由自己的能力释放出泥巴，一边调节黏度将它铺在地板上，如此一来，即使走在上头也不会产生脚步声。
　　「……行得通。」
　　他的喃喃自语小声到不靠近嘴边肯定听不见，不管发生什么事情，他都不能让凯萨莉萝发现自己在跟踪她。
　　扬库不知道走了多远的距离，心中祈祷卫兽不要从背后突袭而来，凯萨莉萝就走在距离自己两百公尺的前方，发出响亮的脚步声前进。
　　「……希望幸运女神能继续站在我这边。」
　　扬库轻声说道。
　　要是被其它武装司书撞见的话，肯定会被拦下来问话，不过唯有今天不需要担心这件事。第五封印迷宫里看不见半点武装司书或是见习生的影子。这种情况只发生在年末与年初交接的短暂时期，虽然迷宫平时就是个寂静的空间，但今天这种静寂却转变成物理性的重量压迫在耳膜上。
　　另一个幸运之处，就是能够获得凯萨莉萝的协助。
　　「!」
　　下一秒钟……
　　突然传来一阵轰然巨响，那是凯萨莉萝的枪声，虽然听起来好像有几十个人在进行枪战，其实只有她一个人在作战。
　　还真得感谢这轰然巨响，扬库快速向前跑，接近到能以目视确认凯萨莉萝的距离。
　　飘浮在半空中的十二把枪，将卫兽的骑兵团团包围住，压倒性的火力让骑兵的身体转眼间碎尸万段，扬库立刻抓紧这个机会发动魔法权利。
　　他在脚边产生可以用双手抓起的泥巴，接着不发出声音地让泥巴滑行在封印迷宫的地板上，朝凯萨莉萝的脚边前进，泥巴如生物般跃向位于凯萨莉萝背后、那个飘浮在空中的汽油桶，最后再顺利地附着在汽油桶底部。
　　「轻松搞定!」
　　听到凯萨莉萝高兴的声音，扬库没发出脚步声地迅速躲起来。
　　凯萨莉萝的脚步声逐渐远去，她似乎没有发现附着在汽油桶底部的泥巴。
　　扬库心想：太好了，自己终于跨越第一步。
　　不久，凯萨莉萝终于抵达第五封印书库。在凯萨莉萝通过的数分钟后，扬库也跟着来到这里。
　　目的地就在前方，扬库的目标是放在第四封印书库的武器——曾经把哈缪丝推向死神，并且打败摩卡尼亚的常笑魔刀修罗幕飞。
　　凯萨莉萝走在第四封印迷宫内，接下来不可能再继续尾随她了，只要过了第五封印书库后，魔兽的数量就会突然倍增，如果在跟踪她时背后受到敌袭的话，想必一定会被凯萨莉萝发现的。
　　而且扬库也不可能独自闯过这座迷宫，要是他真有这个能耐，早就升格为正式的武装司书了吧。
　　方法只有一个，扬库在书库里闭上眼睛，集中所有的精神，让附着在凯萨莉萝汽油桶底部的泥巴一滴滴掉落到地面，每隔十秒一滴、又一滴。为了不发出声音，还得慎重调整泥巴的黏度。
　　掉落到地板上的泥巴在极度复杂的第四封印迷宫里，标示出最短路径的指针。
　　就这样经过了数个小时。凯萨莉萝终于通过了第四封印迷宫，正准备一脚踏入第三封印迷宫里。
　　这是最后的难关，成功与否就看扬库的体力能撑多久。扬库用力吐口气，释放出最大极限的泥巴。
　　从像座小山般堆积在脚边的泥巴里，衍生出一条绳状物，它就像条长长的蛇，沿着指标进入迷宫。
　　「……唔。」
　　但是绳状物几乎要失去控制，眼看伸长的泥巴就要变成普通的土块。
　　就这样，泥之触手到达第四封印迷宫的大门，使尽力气将门打开后，从大约五公分左右的细缝钻了进去。
　　扬库集中全部的精神，感受从泥巴传回来的触感，它正在书库内爬行并且寻找蜘蛛的踪影，这问书库内应该存放着修罗幕飞才对。
　　这个不是，是『书』。这也不是，这是某人放在这里的急救器具。泥之触手在封印书库内四处爬行，最后终于发现蜘蛛魔刀。
　　它似乎能够自行思考，只见蜘蛛自己移动、附着在泥巴上。扬库已经没体力再操控泥巴了，他以仅存的力量把泥巴变化成胶状，接着用手拉着泥制绳索。
　　要是被卫兽盯上、绳索被切断的话，那一切就玩完了。但用来消灭入侵者的卫兽好像没有被赋予连泥巴绳索也要发动攻击的本能。
　　不知过了几个小时，扬库仍持续拉动泥巴，因为过度使用魔术而造成强烈头痛。不知道又经过了多久，泥之绳索突然停住，虽然反复拉了几次却都一动也不动。
　　「该不会是卡到什么东西吧?」
　　扬库脸色一阵铁青，他一次又一次拉着绳索，力道太小会没动静，可是太用力的话，又可能把绳索扯断。
　　「怎么办，居然在这个紧要开头……」
　　蜘蛛的碰撞声就近在咫尺，然而已经慌了的扬库竟然一时没察觉。
　　扬库最后才发现，打开连接第四封印迷宫的门后，蜘蛛魔刀就滚落在脚下，扬库获胜的契机就这样不动声色地掉在地板上。
　　他捡起武器配戴在右手上，蜘蛛张开脚紧紧捉住他的右手，扬库一边耐住疲惫与晕眩，一边奔驰在第五封印迷宫，他的脸上浮现盈满杀气的笑容。首先是神溺数团的马先卒莅缇，就用这把修罗幕飞来血祭她吧。
　　——现在，1926年12月28日。
　　扬库剥完马钤薯皮后，接着被叫去准备串烤小鸟。十几只鸟一起放在炭火上烤，并涂上猪油与香辛料调味。
　　凯萨莉萝并没有发现修罗幕飞被盗取。扬库闯出第五封印迷宫，直到返回宿舍的这段期间也无人知道，之后，就连他紧急往南方边境移动时，也没有人发现异常。
　　要是被拆穿的话，现在哪里还能在这里烤小鸟。
　　扬库一边涂上猪油，一边瞄了一下会场。武装司书们正在里头饮酒作乐、畅所欲言，扬库决心要与之一战的对手几乎全都到齐了。
　　「喂，扬库，你在发什么呆?」
　　见习生向扬库问道。
　　「没什么啦。」
　　扬库没有丝毫不安，他若无其事地回答。
　　哈缪丝并没有喝已经没气的香槟酒，而是拿在手上把玩。这时，她突然站了起来，拿着香槟酒酒瓶与玻璃杯走了出去。
　　她经过把带骨牛排连骨头一起啃下去的邦伯身旁，更无视正在开怀畅谈的马特阿拉斯特与利兹力。至于因为喝醉酒而大打出手的卡尔涅与札姆罗，则被她扔到墙上让他们安静些。
　　哈缪丝行经坐在入口旁的椅子上的米蕾波可，最后走出屋外。
　　「果然是妳。」
　　哈缪丝看着屋顶如此说道。屋檐上站了一个女人，一身长袖礼服加上白手套，脸上还遮了一块透明绢布，绢布下的脸庞似乎曾遭受严重的烫伤，她的手上还拿了一把石剑。
　　哈缪丝一跃而上，站到屋顶上。
　　「你的外形怎么又变了。」
　　「您说的没错，因为小孩的身体实在有些不便。」
　　拉斯哥尔=奥塞罗以含糊的声音如此回答。他是让人类的故事得以延续下去的追忆战器——逝去石剑夜，这把剑能借用死去的人类躯体，依照自我的意志而动作。
　　「有什么事吗?这里挖不到任何人的『书』喔。」
　　「在下并无要事，只是过来探望奥莉薇亚与您的状况而已。」
　　拉斯哥尔如此表示。
　　「是喔，那就随便你了。」
　　哈缪丝说着坐在屋檐上。她从楼下拿来一瓶香槟与一只玻璃杯，一边眺望太阳已经完全西下的黑夜，一边啜了口香槟。
　　「看您心情似乎不佳，怎么了吗?」
　　「也没有到不好的程度啦，只是在想一些事情。」
　　「您为了什么事而心烦?」
　　「不知道奥莉薇亚在打什么主意。」
　　拉斯哥尔则是露出微笑。
　　「那女人半年前曾经和我说她一定会赢，但我完全搞不懂她在说什么。」
　　「原来奥莉薇亚曾经说过这样的话。」
　　「可是，我现在还活着，马特也还能饮酒作乐，这到底是怎么一回事呀?」
　　拉斯哥尔站在双手抱膝陷入沉思的哈缪丝背后，只是静静地微笑着。
　　——1926年12月19日。
　　自奥莉薇亚投降已经过了七个月的时间，这段期间，哈缪丝偶尔会将触觉丝伸到奥莉薇亚的店里，而马特拉斯特几乎不再对奥莉薇亚存有戒心。这也是理所当然，因为在每次触觉丝监视时，她几乎完全过着一般市民的生活。
　　即使如此，她还是会每隔几天就去窥探奥莉薇亚有何异状，因为哈缪丝相信她肯定会有所行动。
　　就在扬库拜访奥莉薇亚家时，哈缪丝正好用触觉丝看到这一幕。
　　「中大奖啰。」
　　然而，她没有对扬库和奥莉薇亚采取行动，只是默默地看着。
　　后来，扬库盗出修罗幕飞，哈缪丝还不得不佩服他处事的手法，扬库似乎拥有与他钦慕的姐姐截然不同的才能。
　　之后，扬库就前往家乡的岛屿，哈缪丝于是转而追踪凯萨莉萝的动向。之所以如此，是因为在她被扬库蒙骗的前一天，奥莉薇亚与凯萨莉萝就已经有接触过了。
　　凯萨莉萝结束工作，从第三封印迷宫回来，用了餐洗完澡去睡了一会儿后，便前往奥莉薇亚的店。
　　这个时候，哈缪丝待在办公室听米蕾波可的报告。她假装是在听米蕾波可的话，其实是将所有的意识都集中在凯萨莉萝与奥莉薇亚身上。
　　「妳找我来有什么事吗?」
　　奥莉薇亚看起来似乎有些紧张，哈缪丝觉得这也难怪，就算两人的关系再亲近，要说出这个天大的秘密实在难掩心中的不安。
　　奥莉薇亚在店里说了有关凡德=鲁加、神溺教团，与武装司书的事情。
　　过程中，凯萨莉萝听得直冒冷汗。
　　「妳相信吗?」
　　「……我不会怀疑奥莉薇亚妳说的话，而且就算是捏造的好了，这个谎言也扯得太大了吧。」
　　「我们一定要采取行动才行，为了死去的大家，也为了将来可能为神溺教团牺牲的人们。」
　　「那我们该怎么做呢?」
　　「希望妳能跟我并肩作战，不只有凯萨莉萝妳，我也希望妳集结其它值得信赖的伙伴们。」
　　「……」
　　「妳愿意吗?」
　　凯萨莉萝制止奥莉薇亚。
　　「等等，这件事非同小可，请让我考虑一下。」
　　奥莉薇亚点了点头，不过还是带着不安的表情。
　　「妳不用担心，我绝对不会做出伤害妳的事情，这点请妳放心。」
　　「谢谢，我相信妳。」
　　两人相互点头后随即道别。
　　身为代理馆长，现在应该要马上解决掉奥莉薇亚、扬库与凯萨莉萝才对，但哈缪丝没有这么做，也没有把这件事告诉马特阿拉斯特或是尤奇佐纳。
　　这明显是渎职行为，然而哈缪丝却毫不犹豫，因为她已经受不了长期的无聊日子。
　　——现在，1926年12月28日。
　　哈缪丝站在屋顶上眺望过去神岛屿的夜景，同时思考着某些事。消灭武装司书与神溺教团的战争已经展开了，静静隐藏在日常生活中的叛乱势力也已经开始蠢动。
　　然而，若奥莉薇亚她们想取得真正的胜利，光是这样还不够。即使打倒新生神溺教团，即使打倒哈缪丝，如果没能消灭一切祸害根源的天国，还是没有任何意义。
　　如果没有毁灭天国的唯一手段——『堇色愿望』的话，奥莉薇亚她们的战斗终究是毫无意义。
　　奥莉薇亚并没有将『堇色愿望』告诉扬库与凯萨莉萝，她可能是出于某种考虑而没有告诉他们，抑或是她真的不知道。
　　「拉斯哥尔，你该不会对奥莉薇亚灌输了什么吧?」
　　哈缪丝问了站在背后的拉斯哥尔。
　　「哈缪丝，您的直觉果然十分敏锐。」
　　拉斯哥尔大言不惭地说。
　　「我想会出现这种节外生枝的发展，大抵上都与你有关嘛。是不是你把『堇色愿望』告诉奥莉薇亚的。」
　　「正是。凡德=鲁加并没有告知奥莉薇亚『堇色愿望』，凡德=鲁加的愿望，仅是让某个人记得自己的存在而已。
　　然而，如此一来堇之罪人的故事将会就此结束，这明显违反了在下存在的功能，所以在下便将愿望告诉奥莉薇亚。」
　　「真是的，怎么连你也来乱搅和一通。」
　　哈缪丝躺在屋顶上。
　　「你确定吗?你肯定你把『堇色愿望』告诉奥莉薇亚了?」
　　「千真万确。」
　　拉斯哥尔是不会说谎的，如此一来更是令人不解。
　　没有『堇色愿望』的话，奥莉薇亚就不可能胜利，关于这点，奥莉薇亚自己也应该清楚才对。然而，她却没有向任何人提及『堇色愿望』，难不成有什么原因，让她必需对凯萨莉萝与扬库保守这个秘密?
　　而且，明斯也曾经讯问过她呀。明斯的圣洁眼不是已经确定奥莉薇亚不知道『堇色愿望』了吗?
　　会是明斯说谎吗?这也不可能，他是个想要完成任务的乐园管理者，没理由会白白放过一个对神溺教团不利的人。
　　奥莉薇亚究竟知不知道『堇色愿望』?奥莉薇亚她究竟想搞什么鬼?怎么也看不出奥莉薇亚她得以毁灭天国与武装司书的脉络。
　　「哈缪丝，您看起来似乎十分烦恼。」
　　「是呀，虽然有些懊恼，但我真的完全找不出头绪。」
　　「在下只能告诉您一件事，毁灭天国的可能性的确存在，但堇之罪人的故事与连结结束天国的故事，却尚未划上休止符。」
　　拉斯哥尔开始述说。
　　「由于这样的可能性几乎接近不可能，就好比是在蜘蛛网上筑城、或是以羽毛来击碎钻石般。然而，这个被视为并非绝对不可能的结果，确实存在着微乎其微的可能性。」
　　「你的意思是说，奥莉薇亚与扬库真的有可能毁灭天国?」
　　「结果会是如何呢?由于未来并非在下管理的范畴，因此在下无法预知最后是堇之罪人的愿望会实现，或是武装司书能及时加以阻止。」
　　语毕，拉斯哥尔=奥塞罗的身影便逐渐融入屋顶。
　　「越听越胡涂，那个女人心里到底怀了什么鬼胎呀?」
　　拉斯哥尔的身影完全消失，留下哈缪丝一人继续苦恼。