　　第一章虚伪的和平
　　——现在，1926年12月28日。
　　邦特拉过去神岛屿的馆下街充满黄昏的嘈杂，结束工作的男人们踏上归途，沿路上家家户户飘来阵阵晚餐的饭菜香。
　　这里曾经是历时两日的人间炼狱，邦特拉图书馆与全世界人类遭受袭击。
　　在那之后的一年里，馆下街日趋复兴，人们的生活也恢复到大乱前的常轨。但是只要仔细观察，不难发现当时的伤痕还残留在各处，譬如战车铲过地面的车痕、射入墙内的子弹，以及炮弹的碎片。不过，当这些旧痕混入了新生活的日常痕迹后，随着时间的推移也逐渐被人们淡忘。
　　马特阿拉斯特一脚踢中一颗空弹壳，空弹壳滚落地面，随后掉入排水沟里。
　　「糟糕，我记错时间了。」
　　马特阿拉斯特一边如此嘀咕，一边拐了个弯，眼前出现一栋位于闹区中央的大型建筑物，他推开厚重的实木大门。
　　抱歉，我来迟了。就在马特阿拉斯特打算这么说的瞬间，立刻又闭上了嘴。
　　里头一片漆黑，所有的照明都关掉了，待在里面约百人左右的武装司书皆不发一语，安静得连一点声响也没有。
　　马特阿拉斯特定进屋内，悄悄地将门带上，接着摘下帽子贴于胸前。
　　「默祷结束。」
　　从一片漆黑之中传来一名女性的声音，听起来很耳熟，是武装司书凯萨莉萝。
　　「在此追悼一年前与神溺教团的战役中英勇捐躯的所有同伴，以及被苍渊咒病连累而死去的平民百姓们，正因为有他们的牺牲，才有现在的我们。
　　我们在此宣誓不再犯下同样的错误，在座的诸位必须重斩决意，肩负起守护世人和平生存与安稳终死的绝对使命。
　　我们誓言贡献吾等拥有的智慧与力量，以及一切的性命，来达成这个使命。」
　　即使是在黑暗之中，还是可以看出在场所有人都用力颔首。
　　「那么……」
　　此时，原本严肃的凯萨莉萝突然一改声调。
　　「唯有今天这个场合，就让我们把所有的誓言忘了吧!」
　　接下来的瞬间，所有照明同时被点亮。
　　宽敞的店内大约坐了两百人，武装司书几乎全员到齐，大家人手一只玻璃杯，另一手则拿着拉炮或香槟酒瓶。
　　就连平常不怎么在意穿着的同袍，今天也多少打扮得比较体面一些，这算是相当难得一见的景象。
　　「各位请注意～～!」
　　凯萨莉萝一边如此做出开场白，一边单手拿着扩音器跳上餐桌。
　　「今年一整年，大家历经了许许多多的难关、尝尽了苦头，但我们总算撑过来了!大家这一年来真是辛苦了!
　　今天是一年一度的盛大宴会!是大家从被选中的战士、神的代理人、世界和平守护者的身分，回归到普通笨蛋的唯一日子!所以请大家尽情狂欢吧!
　　干杯吧，笨蛋们～～!」
　　伴随凯萨莉萝的宣言，屋内响起玻璃杯交击与拍手的声响。接着，拉炮的彩带与香槟的软木塞纷纷射向天花板。
　　「今天请将平常的工作与烦恼全都抛到脑后，尽情地放肆一下吧!打架限在十天内伤势能复原的程度!破坏公物请控制在受损总额千多法拉以内!严禁杀人、性侵、抢劫、以及波及一般民众等行为!以上事项请务必遵守，其它的就请大家随意吃喝、尽情歌唱，把这里闹翻天吧!」
　　如此说完后，凯萨莉萝便从餐桌一跃而下。
　　粗鲁的人开始往自己的身边喷洒香槟气泡，也有明明还没醉却开始唱起歌的人。
　　才一转眼的工夫，整个会场就化为一片唁一闹的狂欢景象。
　　这里是邦特拉过去神岛屿馆下街内规模最大的啤酒屋，每年的这一天，这家店都会被武装司书整个包下。对于被力求规律的武装司书而言，这是一年一度唯一能够放纵自己尽情狂欢的宴会。
　　「喂，以我们的身体来说，十天左右能痊愈的伤势应该满严重的喔。」
　　马特阿拉斯特耸了耸肩，在心中叹了口气说：看来今天似乎会玩得很疯。
　　说到武装司书的宴会，想必会有很多人以为是一场极度奢华的飨宴吧。即使是一般武装司书，十年便能赚足一生花用的金额；只要成为代理馆长候补，就能获得与伊斯摩大资本家匹敌的巨款。既然是这般宽裕的武装司书所举办的宴会，豪华的程度应该连那些王公贵族都会瞠目结舌，然而事实并非如此。
　　宴会会场只是一般的啤酒屋，场内设置一处广场，广场前则杂乱地摆放餐桌，出席者都是各自随意地找地方坐下，或是站着便开始大吃大喝。
　　就连食物也全是加了大量佐料的肉类料理或油炸食品，酒则属一般价位，只是种类和数量非常多。
　　武装司书绝大部分来自于中等阶层或中下家庭，对于青春时代便日以继夜进行战斗训练与魔术审议的他们而言，根本品尝不出高级料理在味道上的差别；既然连上等美酒的喝法都不懂了，当然也不会知道用餐的礼节，举办什么豪华飨宴根本只是对牛弹琴。
　　「这场宴会真的隔了好久才举办啊。」
　　马特阿拉斯特发出感慨，并且随口喝了点香槟。
　　「哎呀，马特先生，你迟到啰。」
　　凯萨莉萝走过来和他搭话。
　　「抱歉，我记错时间了。」
　　「不是跟你说过了吗?今年比往年提早一个小时开始喔。」
　　「抱歉抱歉。」
　　马特阿拉斯特则是耸耸肩。
　　凯萨莉萝=朵朵娜的年纪大约二十四、五岁，虽然在一般人中算是年轻族群，但是她身为武装司书的资历却不浅。
　　她是一个身材娇小，有张娃娃脸的女性，言行举止看来有些稚气。
　　头上戴了顶极不相衬的大帽子，腰间与大腿上则佩带大量的手枪。说好听是自由奔放，若说得坦白点，她的装扮还真是另类。
　　「听说今年是妳接下干部的工作?」
　　「没错。」
　　凯萨莉萝跃上马特阿拉斯特的肩上。这女孩不知道有什么怪癖，总喜欢往人的肩膀或桌子上跳，她古怪的地方不只是打扮而已。
　　「真的很累人耶，因为之前一直都有伊蕾伊雅小姐帮忙。」
　　「说的也是，很遗憾失去了这么一位帮手。」
　　语才刚落，凯萨莉萝的手肘马上轻轻敲向马特阿拉斯特的头。
　　「只有今天千万不可以露出寂寞的表情，要感伤请你明天再来吧。」
　　「也对，真是抱歉。」
　　「一定要露出开心的表情喔，因为这可是睽违三年的宴会呢!」
　　或许是坐腻马特阿拉斯特的肩膀了，只见凯萨莉萝纵身跃下。
　　前年的十二月二十八日，亚洛湾袭击事件才刚结束不久，并不是举办宴会的好时机；而去年的这一天，正好是苍渊咒病一战的起始日。
　　回想这两年的风风雨雨，不禁令人深深体会到凯萨莉萝要大家尽情狂欢的用意。因为光是能开这场宴会，大家可以共襄盛举，就让人感到幸福无比。
　　不经意地张望，可以发现会场最里侧设置了一处临时舞台，米蕾波可正拿着扩音器站在上头。一年前的短发如今已留长至胸前，她的脸型也变得较为成熟，少女的那种青涩模样已逐渐消失。此时，米蕾波可拉高嗓门说：
　　「请各位注意。」
　　虽然米蕾波可要众人注意，但武装司书只顾着自己畅所欲言。
　　「请注意。」
　　当她再说一次时，总算有几名武装司书有反应了。
　　「喂～～米蕾波好像要说什么耶。」
　　「快给我注意听，不然我要生气啰!」
　　这道声音响起后，原本嘈杂的会场也安静许多。
　　『前几天，我们进行了今年度第三次的武装司书升格审核，结果有三名见习生符合资格。我想藉由今天这个场合向大家介绍一下，请到台前来。』
　　在米蕾波可的催促下，三名年轻人走上舞台。
　　「请你们依序向大家简单问候并做个自我介缙，从最右边开始。」
　　最先点头行礼的是一名笑容满面的少年。他个头矮小，有张可爱的娃娃脸，看起来出身于优渥家庭，给人一种宠物犬的印象，他以爽朗的声音开始自我介绍：
　　「大家午安，我叫利兹力，今年十八岁，兴趣是料理和园艺，喜欢的颜色是粉红与天空蓝，擅长的菜色是沙丁鱼派和伊蕾伊雅小姐传授给我的香煎鲑鱼。今天我拿出看家本领做了一些菜，已经丰盛地在那边摆盘，还请大家尽情享用。」
　　会场传来拍手声与「很好吃喔」的鼓舞。
　　「……真搞不懂你的工作究竟是什么。下一位请。」
　　接着出现的是一名短发少女。她那对惺忪的睡眼看着令人匪夷所思的方向，少女望着天花板好一会儿，不久开始小小声地说：
　　「我是武装司书黛娜，水蓝色的小鸟吱吱喳喳地向我细诉明日的云朵。云儿轻飘飘、轻飘飘地，明明是春天，却宛如落叶一般。」
　　「……她在说什么?」
　　凯萨莉萝一阵嘀咕。
　　「这个女孩真有趣。」
　　马特阿拉斯特则是笑得肩头一阵颤动。
　　「明月、小猫，和猫头鹰，就如同二次函数的算式般跳跃，然而，为何小丑却没为此感到兴奋?收藏在邦特拉图书馆内所有的『书』，是夜里的细雪，我们武装司书恰似刚炖煮好的羊奶，而北斗星的六角形，又何以为我闪烁呢?」
　　「谁知道啊。下一位请。」
　　听到米蕾波可做出这种回答，这名叫做黛娜的新进武装司书倒是干脆地下台一鞠躬。
　　于是，换第三人走上舞台，他走路时还右手右脚同时行进，然后就僵在台上不发一语，全身微微地颤抖；米蕾波可随即为这名新人武装司书解围。
　　「他只要同时被七人以上的人注视的话，全身就会不听使唤，所以这段致词就先跳过吧。你可以下去了。」
　　新人武装司书连名字也没报上，就夹着尾巴逃下台去。
　　「喂，怎么只有这样啊!」
　　米蕾波可额冒青筋，无视于会场传来的奚落声。
　　「那么接下来，有请代理馆长对他们几位训示身为武装司书应有的心理准备吧。」
　　米蕾波可面向会场的角落，哈缪丝独自一人坐在那里吃色拉。
　　哈缪丝嘴里一边嚼着色拉，一边走到台上，从米蕾波可手中接下扩音器后只说了句：
　　「真麻烦，我懒得说啦。」
　　随后又返回会场的角落，米蕾波可皱着眉拿起扩音器。
　　「……那么，致词就到此结束，请大家继续用餐畅谈吧。」
　　米蕾波可留下这句话后，便从台上逃下来了。
　　「总觉得我们武装司书中，好像每年都会增加一些怪人呢。」
　　「妳还敢说别人啊。」
　　被马特阿拉斯特这么一说，凯萨莉萝大感意外地蹙起眉头。
　　而米蕾波可则怒气冲冲地走过来。
　　「谢谢妳，米蕾波。」
　　「凯萨莉萝小姐，为什么妳要指派这种任务给我?」
　　「我知道反正也没人想听嘛，而且又觉得致词很麻烦，所以就找米蕾波妳来帮忙啰。」
　　凯萨莉萝哈哈大笑。
　　「妳讲得很好啊，满有趣的。」
　　「哼。」
　　马特阿拉斯特话才刚出口，米蕾波可立刻不留情面地别过脸去。
　　「我根本就不该来的，真受不了。」
　　米蕾波可发着丰骚，转身离开马特阿拉斯特。
　　「唉～～那家伙一点都没变。」
　　「这也是米蕾波的优点，你就别在意了。」
　　凯萨莉萝笑着说道，马特阿拉斯特听了点点头。
　　自宴会开始已经过了一个小时，米蕾波可坐在会场的角落，在心中埋怨着：早知道就不要来了。
　　她原本就不喜欢热闹的场所，除了讨厌吵闹声之外，更厌恶那些喝得烂醉的酒鬼。
　　米蕾波可环视整个会场，路易克与札姆罗抱着啤酒桶在拼酒量，拉斯马与可伊欧鲁扭在一起就要打起来，邦伯则在自己的桌前摆满了料理，在旁边大吃特吃。
　　马特阿拉斯特坐在大厅的钢琴前，弹奏着一首从未听过的曲子，凯萨莉萝与葛摩等人则围在琴边献唱。
　　大家平时都是值得尊敬的前辈，然而现在却像个白痴一样嘻闹。
　　「这究竟是怎么了?」
　　米蕾波可喃喃自语。
　　不过，或许是连嘻闹都不会的自己错了吧。当她一个人无聊地坐在一旁时，便不经意萌生这样的想法。
　　「……」
　　米蕾波可突然想起一年前的战役。每当她抚摸长及胸前的秀发，便可实际深刻感受到时间的流逝，然而，一切却又宛如昨日才发生的事。
　　她的脑中浮现在那场战役中丧命的人们。
　　这样恣意狂欢真的可以吗?明明有太多人被牵连而白白牺牲，明明洛萝缇和伊蕾伊雅再也无法参加这场宴会。
　　新人武装司书黛娜走近米蕾波可，将手中的玻璃杯递给她。
　　「有什么事吗?黛娜。」
　　黛娜用不解的眼神盯着米蕾波可。
　　「任谁都不想忘记那件事，可是有时候如果不将牵挂暂时抛开，就会被思念绊住而无法前进。因为大家都是不擅长遗忘的人，所以今天要努力地忘却一切不开心。」
　　米蕾波可从黛娜手中接过玻璃杯，杯中盛满淡琥珀色的液体，她应该是想鼓励自己开心点吧。
　　「谢谢妳。」
　　米蕾波可出声道谢，并且喝光杯里的液体。明明口感微甜，却有种辣喉的刺激感，这是她第一次品尝这种玩意儿。
　　「这是什么?」
　　黛娜沉默地指向吧台，一只银制的器皿内盛着上方飘浮着柳橙片的饮料。
　　「这是水果鸡尾酒（潘趣酒），妳可以自己舀到杯里喝喔。」
　　黛娜如此说明。虽然这样的喝法不符合礼仪，但是感觉还不错。米蕾波可再舀了一杯酒喝进肚里，水果酒异常柔顺地滑进喉咙。
　　「真好喝。」
　　米蕾波可一边眺望着玻璃杯，一边露出微笑。
　　——1926年2月。
　　苍渊咒病大乱结束，邦特拉图书馆用众多牺牲者的性命作为交换，终于获得这场胜利，敌方总帅卡酋亚=毕因哈斯最后被艾恩立凯击毙。然而，战斗并没有因此划下休止符。
　　对武装司书而言，大乱后的一个月或许才是最艰困的时期。他们一方面要保护过去神岛屿的受灾者，一方面要复兴已成毁灭状态的城镇；另一方面还得去拯救分散在近海一带的各国海军士兵。
　　他们不得不竭尽所有的力气，在另一场名为「人命救援」的战役上奋战。
　　除此之外，与神溺教团之间的战争仍持续进行，谁也无法保证神溺教团是否真的将所有的棋子撤出。
　　他们无法确认洛萝缇『书』中记载的前武装司书卡酋亚，是否真为神溺教团的首脑。说不定连他都只不过是个受人操控的傀儡，背后还有真正的幕后主使者。
　　说起来，神溺教团的恐怖之处，就是它即使灭亡却还能继续存续。武装司书击溃神溺教团的次数，在历史上就超过五根手指头之多，然而，每次神溺教团都能起死回生。
　　武装司书们虽然致力于复兴工作，但仍要继续与神溺教团奋战。
　　在击倒卡酋亚之际，没有任何人确信神溺教团会因此而灭亡。
　　苍渊咒病大乱后的两个月，发生了一起可以写进历史的事件。
　　驻守在托亚托矿山的见习生，火速驾着飞机冲进邦特拉图书馆。
　　「『书』出土了!『书』、『书』出土了!」
　　即使他这般大声嚷嚷，也没有多少人能当下理解他的意思，因为神溺教团信徒的『书』是绝不可能被找到的，大家一直都是如此认为。
　　「请冷静一点，究竟发生了什么事?」
　　米蕾波可拿水给惊魂未定的见习生喝，见习生边咳嗽边喊说：
　　「信徒的『书』被挖出来了!」
　　经他这么一说，米蕾波可才开始察觉事态的严重性。
　　这次发现的，是一名在托亚托矿山被杀害、叫做伍斯帕的信徒的『书』。他之前虽然跟随过亚奇多，但经确认曾败在洛萝缇手下，尸体在那之后也有被人发现。
　　除了哈缪丝之外，几乎所有的武装司书都聚集到邦特拉图书馆一窥这本『书』。
　　「信徒的书怎么会突然出现?」
　　武装司书的心情可说是怀疑和喜悦参半，因为神溺教团封印『书』的方法仍不为人知。
　　在米蕾波可的大力调查下，判断出一名叫做夏尔=史特莱特的人物与『书』的封印有很大的关连，可是在打倒夏尔=史特莱特之后，『书』的封印还是持续地进行。
　　武装司书们不明白信徒的书为何会被找到，各个露出狐疑的表情。
　　「算了，不必追究啰。虽然不知道理由，但现在『书』总算被我们挖到了，这已经很值得庆幸啦。」
　　哈缪丝如此告诉武装司书们。
　　「因为我们的奋战，而让封印『书』的机关丧失机能，现阶段也只能这么推论了。」
　　马特阿拉斯特接着补上这一句。
　　还有一个令武装司书感到不解的地方，那就是记载于伍斯帕『书』中的一段记忆，卡酋亚曾经让伍斯帕看过一小块『书』的碎片。
　　伍斯帕被告知，那是曾经见过天国的男人的『书』
　　所谓的天国，一直以来仅被认为是神溺教团捏造出来的幻想，万万没想到天国竟存在于现实世界中。
　　在那个被称做天国的地方，的确存在着超乎人类想象的幸福，任谁见到这本书的碎片，一定都会想上天国；为何人们会信奉神溺教团，读了这本『书』便能明白个中道理。
　　天国的真实性成了调查的最优先任务。陆续被挖掘出来的信徒们的『书』，以及从信徒秘密指挥处发现到的数据都可作为依据，交叉比对这些数据后或许可以找出真相。然而，受到神溺教团秘密主义的高墙阻挡，以致于调查迟迟没有进展。
　　特别是天国的真相与拉斯哥尔=奥塞罗的真面目，更被视为神溺教团的绝对机密。
　　「看来真实就只能靠翻阅卡酋亚=毕因哈斯的『书』来解谜了。」
　　每个武装司书都这么说，但令人匪夷所思的是，唯独卡酋亚的『书』遍寻不着。
　　结果，事实竟然从意外的地方被揭晓，原来答案就在邦特拉图书馆的封印书库里。
　　「快来看这本『书』」
　　尤奇佐纳如此说完后，拿来『书』的一部分碎片，这是他在第三封印书库角落偶然发现的。依记录显示，这五百年内没人阅览过这本书，因为并没有留下之前的记录，所以这很有可能是一本被封印之后，就再也没被翻阅过的『书』
　　「里面写些什么?」
　　米蕾波可问道。
　　「书里有写到天国的真相。」
　　武装司书们争先恐后地触摸这本『书』
　　这是距今一千八百年前的一名魔术师的『书』
　　由于书的内页几乎有一半缺损，所以无法完整阅读，不过剩下的部分仍有记载关于魔术的内容。
　　我们或许可以称他为梦魔，他能操弄人们的梦境，让人梦见完全混淆现实的梦。他在过去曾侍奉古代某位贵族，有时让他的敌人频频作恶梦以破坏对方的精神力，有时让他的亲近之人梦见幸福的美梦。
　　「尤奇佐纳先生，换句话说，所谓的天国，是指这名魔术师虚构出来的梦境吗?」
　　听到米蕾波可的问题，尤奇佐纳随即点头。
　　「……现在，人类的足迹几乎踏遍创造神所创造的世界，即使走遍世界的每一个角落，也找不到那个传言中的天国边境。
　　既然如此，天国想必位在某个不属于这个世上的地方。
　　例如在梦境中。」
　　「……」
　　目前，武装司书还有一些事无法理解。若说神溺教团长久以来所渴求的目标只是一场梦，这个结果未免太不值得了。
　　尤奇佐纳开始向如此思索的米蕾波阐述。
　　「这只是我的假设，虽然其中可能包含了想象的部分，但应该不至于有太大的差异。就以我个人对神溺教团历史的解释……」
　　尤奇佐纳所说的神溺教团历史，就是这么一回事。
　　曾经有某个人读了一本梦见天国之人的『书』，接着，殊不知『书』中内容是梦而阅读此『书』的人们，逐渐相信天国确实存在。
　　一千八百年前，人类仅住在西方大陆的某几个区域内，因而使他们深信在未知的新天地里，有个蕴藏无限幸福的地方。
　　于是，渴望前往天国的人们在不知不觉中增加了。
　　这也是神溺教团的开端。
　　人们彼此交谈，讨论天国究竟是何物，历经长期议论的结果，所谓的天国逐渐被人们想像成是聚集人类幸福的场所。这样的妄想不久之后变成谣言，谣言成为传说，最后不知不觉中演变成不容置疑的事实；如此一来，神溺教团的教义便确立了。
　　但是，实际上天国并不存在，为了隐瞒这个事实，于是他们创造出拉斯哥尔=奥塞罗这样的虚构人物，并将天国尊崇为一处绝对不可侵犯的圣地。
　　一切都是虚构下衍生的产物，他们是一群无法分辨现实与妄想的人，以谎扯谎来巩固众多教义，这才是神溺教团的真实。
　　这下总算可以了解神溺教团为何无法彻底消灭了，因为即使消灭了神溺教团，传说依旧会在某地暗中流传；更何况不管是什么时代、什么地方，都有无法分辨现实与妄想的人们。
　　「举例来说，就像是卡酋亚=毕因哈斯吗?」
　　「一点也不错。」
　　尤奇佐纳如此说完后，便结束了这个话题。
　　若要说它荒谬，肯定没有比这更荒谬的事了。妄想衍生出妄想，进而引发那些令人恐慌的战争；为了那个妄想，还造成无数人的死伤。
　　「这终究只是假设性的说法，虽然很有说服力，可是真相依旧不明确。」
　　哈缪丝开口说道，尤奇佐纳也点点头。
　　「我们尚未得知神溺教团信徒的『书』为何没出土的理由，所以今后也要继续调查。」
　　哈缪丝向武装司书们明确声明，要继续调查有关天国的实情。
　　然而，在那之后并没有发现卡酋亚的『书』，亦无法掌握往天国或是拉斯哥尔=奥塞罗的真面目。
　　即使杀光所有残余的信徒，还是没找到知道事实真相的人。
　　尤奇佐纳的假设逐渐被大家当作事实，到最后，他的假设就这样被认定为结论。
　　在伍斯帕的『书』出土的六个月后。
　　米蕾波可透过思考共有，向各国首脑与现代管理代行官宣布神溺教团灭亡的消息，并公开教团的真面目。
　　如此一来，武装司书与神溺教团之间的战争便正式宣告结束。
　　之后进行了和各国首脑的协商，最后决定将事后处置全权委托武装司书负责。是否要将神溺教团的真相公诸于世的问题，则因为顾虑到会造成很大的影响，而暂时静待宣布的适当时机。
　　虽然有些地方无法释怀，但这场武装司书与神溺教团的战争总算画下了休止符，长期的混战终于陪柬。
　　——现在，1926年12月28日。
　　「……嗯，好好喝。」
　　米蕾波可乘着酒劲，舀了杯水果酒一口气喝下，在几杯黄汤下肚之后，感觉心情越来越好，酒真是不可思议的饮品。
　　直到刚才为止，她都还在忧心与神溺教团的战斗，心情也因此非常郁闷，可是喝了几杯之后，好像连神溺教团的事都忘得一干二净。
　　「这样子真的好吗?」
　　米蕾波可自言自语。
　　「很好啊。」
　　一旁的黛娜回答。
　　米蕾波可心想：神溺教团的本质，恐怕不只是天国这样的妄想而已。
　　造就出神溺教团的推手，是像希葛尔那种为了拥有幸福而不惜犯下任何勾当的人心，亦是对贪婪和傲慢不感羞愧的人类愚知。
　　当那样的人聚集在一起，获得所谓神溺教团的心灵支柱后，便酿成了各种令人不寒而栗的暴行。
　　神溺教团令人啼笑皆非，而他们的胜利也一样啼笑皆非。
　　但是，为此牺牲的人命绝不愚蠢，不论是洛萝缇、伊蕾伊雅，还是路易蒙他们。米蕾波可的脑中瞬间浮现出他们的脸孔，很快地又消失不见。
　　「大家，对不起……」
　　如此喃喃自语后，米蕾波可又再喝了一杯。
　　「就让我好好地享乐一番吧。因为，这个世界终于恢复和平了。」
　　不知不觉中，银制器皿内的酒全部喝光了，于是米蕾波可叫来了见习生，要他们再帮自己拿杯酒来。
　　
　　[[IMG,1ae23be94e7fc801b3a624b4dd82b782,396,600,66989]]
　　另一方面，武装司书们围在会场的某个角落，弹琴的马特阿拉斯特就在他们的中间。他修长的手指轻快地在键盘上跳跃，就在演奏结束的同时，会场响起一片如雷掌声。
　　「这是『弗尔贝克市的周末夜』，不知大家还满意吗?」
　　马特阿拉斯特张开双手，向众人露出微笑。
　　「真不愧是打混高手，这首曲子你练了多久啊?」
　　葛摩拍手问道。他和马特阿拉斯特同年，是一名资深的武装司书，修剪整齐的胡须与一身古典西装打扮，实在与武装司书极不相衬。
　　「什么打混高手，这种简单的曲子，我只要看一下乐谱就会弹了。」
　　「真的吗?你好厉害唷。」
　　凯萨莉萝称赞道，接着跳到钢琴上。
　　「凯萨莉萝，不要轻易相信马特阿拉斯特的话，这是绝对不变的铁则喔。」
　　葛摩发出一阵窃笑。
　　马特阿拉斯特无奈地耸耸肩，看来他已经完全被贴上打混高手这个标签了。由于平常在图书馆几乎见不到他的踪影，所以对其他武装司书而言，他这个头衔根本是理所当然。
　　马特阿拉斯特这一年来始终在暗地里执行工作，他一手担下无法透露给一般武装司书知道的秘密任务。
　　马特阿拉斯特的任务就是守住神溺教团的秘密，以及设法让神溺教团继续存在。
　　纵使是如此八面玲珑的马特阿拉斯特，这个任务对他来说也是非比寻常，因为他必须骗过所有的武装司书才行。
　　他也算是度过了一个漫长而艰辛的一年，而他努力的成果就是这场和平的宴会。
　　——1926年1月。
　　在艾恩立凯与洛萝缇多方的努力下，卡酋亚终于被击倒，失去指挥官的神溺教团全然失去反击的力量。武装司书在复兴之余，为了斩草除根而肃清教团残存的余党，为了追查神溺教团的真相，也努力地搜寻情报。
　　马特阿拉斯特并没有参与这些工作，因为他身负更重大的任务。
　　「唔……连头都痛起来了。」
　　马特阿拉斯特一边像烟囱般地抽着烟斗，一边如此嘀咕着。这里是他位于伊斯摩共和国的私人别墅，马特阿拉斯特将此处当成他从事台面下任务时的据点。
　　他被付予的使命有两个。
　　第一个使命是：对底层的武装司书隐瞒神溺教团的真相，包括神溺教团其实是武装司书的下层组织，以及天国确实存在于邦特拉图书馆第二封印迷宫里。他必须隐瞒这些机密。
　　另一个使命则是：让神溺教团继续存在，设法让心中燃起打倒神溺教团斗志的武装司书停止战火，还得避免被武装司书察觉自身和神溺教团的关系。
　　马特阿拉斯特不停地咳嗽，他因为烟斗抽得太凶导致喉咙干涩，就这样持续在吞云吐雾之中苦思对策，转眼间过了一个星期。
　　「看来您正在伤脑筋，马特阿拉斯特先生。」
　　穿着丧服的少年在背后嗤嗤窃笑，他是搬运人类『书』的追忆战器『夜』，此刻的模样亦别名为拉斯哥尔=奥塞罗。
　　别墅里堆放了数十本『书』，全都是拉斯哥尔搬到这里的神溺教团信徒的『书』。
　　「就跟你说要妥善处理嘛，你说这下该怎么办?」
　　「马特阿拉斯特先生不是天生擅于说谎吗?不如趁机一展您的长才吧?」
　　拉斯哥尔笑着提出建议。
　　「你这么说也没错啦，不过这差事还真是有够累人。」
　　马特阿拉斯特一面抱怨，一面轻咳了几下。屋内烟雾弥漫，看起来就像着火似地。
　　「无论是武装司书或是见习生，大家全都绷紧神经蓄势待发，你说该如何处理这件事啊?」
　　「就照以往的做法隐瞒众人不就行了?」
　　过去，他们和神溺教团间的战役，都是在把信徒赶尽杀绝的同时宣告结束，以致于神溺教团的真面目在历经了漫长的岁月，还能暧昧地隐藏下去。
　　「就是无法重施故技，所以我才伤脑筋。」
　　马特阿拉斯特把烟灰抖落在烟灰缸里，再次点了根烟。
　　「总之，都怪这几年秘密不断被人揭穿。
　　神溺教团的总帅是创造真人并予以统率的乐园管理者，神溺教团的目的在于前往能获得一切幸福的场所——天国。神溺教团的『书』被拉斯哥尔=奥塞罗挖掘后，便会运往天国，这些重要机密一个劲地外泄出去。
　　这一切的一切都是卡酋亚造成的。」
　　马特阿拉斯特发了一阵牢骚。
　　在卡酋亚出现以前，神溺教团一直都被外界认定成以『认同人类的欲望，作恶毫不犹豫』为教义的宗教团体，不论是乐园管理者或是天国的存在，都不为外人所知。
　　所以，只要消灭邪恶的人类，对一般市民隐瞒神溺教团的存在，神溺教团自然就会绝迹，事情也可以就此解决。
　　可是，如今却无法像这样称心如意。
　　「卡酋亚那家伙到底要为难我到什么时候才肯罢休，真想让他活过来再杀他个一次。」
　　不知道秘密的武装司书正在着手进行调查，寻找神溺教团渴求的天国究竟为何，以及卡酋亚何以成为乐园管理者。
　　他们各个身怀绝技，所以尽管调查步调稍嫌缓慢，却也稳定地进行着。
　　「我记得好像是葛摩吧，他在调查卡酋亚成为乐园管理者的来龙去脉，还特别陈情说希望能让他阅读当时代理馆长的『书』。我怎么可能答应让他看那种东西啊，哪能说出他是奉代理馆长的命令才成为乐园管理者的!」
　　马特阿拉斯特胡乱地搔了搔头，看来他这次真的一筹莫展了。
　　再这样被调查下去，或许会被他们挖出真相也说不定，那是绝对不能被人知道的真相。
　　要是真相被揭穿，武装司书肯定会分崩离析，必须想办法让武装司书们停止调查。
　　「不妨向他们施压，您觉得意下如何?直接告诉他们不得再继续调查神溺教团。」
　　「如果真的这么说的话，不就等于讲明了武装司书和神溺教团之间有不可告人的秘密吗?想不到你这家伙还真是不可靠。」
　　「真是非常抱歉，说来说去都怪在下的性能不良。」
　　拉斯哥尔看起来十分愉悦地笑了出来。
　　马特阿拉斯特看向放在桌上的纸，纸上乱七八糟地写着今后该进行的剧情草案，并下了一道『神溺教团是如何诞生的呢?』的标题。
　　「只好用这个来欺骗大家了。」
　　他从叠高的信徒『书』堆中拿起了一本书，那是一本名为伍斯帕的男人的『书』
　　「拉斯哥尔，请你重新把这本『书』埋回托亚托矿山吧。」
　　「喔，如此一来，不是会被武装司书见到神溺教团的『书』吗?」
　　「没办法，事到如今只能以这个脚本将错就错啰。」
　　——1926年2月。
　　武装司书一阵慌乱，因为伍斯帕的『书』被人从托亚托矿山中挖了出来，那正是拜托拉斯哥尔埋回去的书。
　　马特阿拉斯特不只让他埋了伍斯帕的『书』，还有许多信徒的『书』都被一并埋了回去。
　　今后恐怕会有更多信徒的『书』被世人发现吧，但是也仅限于那些不知道重要秘密的下级信徒。
　　「不知道能不能骗得了大家。」
　　马特阿拉斯特与哈缪丝在代理馆长办公室里谈话。
　　「哎呀，总会有办法解决的啦，你编的剧本向来都很有成效呢。」
　　哈缪丝如此说道。
　　「剩下的就是要在什么时候使用那本『书』吧。」
　　「是呀。」
　　依照马特阿拉斯特的剧本安排，在这之后将会公开梦魔的『书』，藉此彻底瞒骗天国的真相，然后营造出神溺教团灭亡的假象。
　　「我看梦魔的『书』就交由尤奇佐纳去处置吧。」
　　「交给尤奇佐纳?我和妳就不行吗?」
　　「我最讨厌和这种麻烦事有所牵扯了。邦伯一副傻里傻气的样子，没什么说服力，至于你这个大骗子，说什么都不会有人信吧。」
　　「妳说的没错。」
　　马特阿拉斯特露出苦笑。不论怎样，彻底欺瞒武装司书的计划仍持续进行着，再来就只能亦步亦趋地努力做到不让人心生疑窦。
　　「那么，接下来就是要避免神溺教团死灰复燃，所幸现在已经有候补人选了。」
　　马特阿拉斯特想起乐园管理者候选人的脸。明斯的素质虽然无可挑剔，问题是他是否愿意承接。
　　「妳已经告诉明斯了吧?」
　　「还没呢，这件事就交给你办啰。」
　　「……又是我?」
　　哈缪丝随即噘起嘴表示：
　　「我现在忙得很，忙着馆下街的复兴、忙着赔偿慰问遗族，还得和各国之间做政治交涉。尤奇佐纳和邦伯也忙得脱不了身，所以只剩下你了嘛。」
　　就像哈缪丝所说的，这种台面下的工作原本就是他该负责的。
　　「对了，要是明斯不同意的话，那该怎么办?」
　　「这还需要问吗?就由你来当乐园管理者啰。」
　　马特阿拉斯特一边心想「饶了我吧」，一边走出门外。
　　——1926年4月。
　　听到明斯允诺担任乐园管理者一职，马特阿拉斯特打从心底松了口气。其后，马特阿拉斯特也为了新生神溺教团的组织编制与支持活动，奔走于世界各地。
　　从旁来看的话，他的行为看似成天都在游山玩水，但其实那只是马特阿拉斯特刻意去伪装成玩乐的模样。
　　实际上，马特阿拉斯特从来没有这么忙过，而他的努力也有了成果，新生神溺教团的组织终于成形。
　　就在这个时候，马特阿拉斯特接获哈缪丝的召集令；同一时间，尤奇佐纳与尤莉以及邦伯等人也被传唤过来。
　　共同守护神溺教团秘密的干部们全都齐聚一堂。
　　由哈缪丝指定的会合地点就在图书馆上空，也就是邦伯驾驭的鲸鱼上。
　　「嘿。」
　　他轻声吆喝，从屋顶往鲸鱼身上一跃而上。就算是在哈缪丝的办公室，也难防被窃听的可能性。
　　「马特，好久不见啦。」
　　说这句话的人是武装司书最强之一、驾驭鲸鱼的邦伯，也是深知武装司书秘密的其中一人，他和明斯是在同一时期从哈缪丝口中得知秘密的。
　　「好久不见了，马特阿拉斯特先生，见到您安然无恙，真是可喜可贺。」
　　站在一旁的人，是被称为下届代理馆长的尤奇佐纳以及他的妹妹——也就是他忠实的搭挡尤莉。早在武装司书与神溺教团的战争开打之前，他们就已经被告知秘密了。
　　尤奇佐纳仅仅回以冷傲的视线，连个招呼也没打，尤莉则是恭敬有礼地行一鞠躬。
　　最后，哈缪丝从邦特拉图书馆的最高处大幅跃身，跳到了鲸鱼身上。
　　这真像潜藏在暗地里操控世界的恶魔党集结势力啊。马特阿拉斯特来回看着同伴们的脸，心中不禁萌生这样的想法。
　　「嗯，大家都到齐啦。」
　　哈缪丝拍了拍手。
　　「世界各地的重建工作正在顺利进行中，他们和神溺教团之间的战争也巧妙地粉饰太平，而且，由明斯主导的神溺教团也已经培育出良好的组织。
　　这一切多亏大家的努力，谢谢你们啰。」
　　「……代理馆长，妳应该不是为了说这些废话才找我们来的吧。」
　　尤奇佐纳忍不住念两句。
　　「你这个人还真是急性子耶。唉，算了，也差不多该解决之前暂搁在一边的问题啰。
　　也就是那个残存的叛徒——奥莉薇亚=利崔特。」
　　经她这么一说，马特阿拉斯特这才回想起还有这么一号人物。
　　「那女人还活得好好的，现在恐怕正躲在某个角落里，伺机等待反扑的机会，所以我们得想出个对策才行呢。」
　　「那么，妳所谓的对策是?」
　　「自从我让她逃走的那一刻起，就不停地寻找她的踪迹，看来这下真的得下工夫去找了.」
　　哈缪丝才刚说完，尤奇佐纳便转身往回走，打算从鲸鱼背上跳下去。
　　「喂、你要去哪里呀?」
　　尤奇佐纳无视哈缪丝的制止，直接从鲸鱼背上跳了下去，留下的尤莉则面露微笑地说：
　　「虽然这么说很失礼，但她只不过是名普通的女孩子，我不认为她会是有必要召集我们过来讨论的对手。只要找到她的人加以处理，事情不就解决了吗?」
　　「妳太过轻敌了，那女人可是掌握了大局喔。妳不认为她手中握有的秘密，足以将整个武装司书瓦解掉吗?」
　　「既然如此，杀了她不就成了?」
　　尤莉面露温柔的表情，却说出令人无法想象的冷酷话语。她是一个一旦与她为敌，就会使出非常残忍手段对付你的女人。
　　「那么恕我先告辞了。」
　　尤莉压住裙襬，从鲸鱼背上一跃而下。
　　「那两个人根本就没听懂我的话嘛。」
　　「不过代理馆长啊，那女人会有什么问题吗?暂时不管她应该也没差吧?况且她还是个美人耶。」
　　邦伯一边「喀哩喀哩」地吃着零食，一边悠哉地说。马特阿拉斯特暗自心想：这和她是不是美人应该没关系吧。
　　「当然有问题了，因为她知道凡德=鲁加的存在呀，如果只是这样也就算了。」
　　哈缪丝停顿了一下。
　　「但那女人很有可能知道『堇色愿望』，这才是最大的问题。」
　　邦伯把零食的袋子随手一丢，然后开口问道：
　　「妳说的那个『堇色愿望』究竟是什么啊?我怎么听都没听过。」
　　马特阿拉斯特则是从旁插嘴说：
　　「说的没错，听说那是毁灭天国的唯一手段。」
　　「那可就不得了啦，这回非杀了她不可。」
　　邦伯张嘴大笑起来，马特阿拉斯特发现他眼中潜藏着锐利的光芒。
　　「话说回来，那东西要如何毁灭天国啊?」
　　在此瞬间，马特阿拉斯特拔出枪，并将枪口瞄准邦伯的眉间。
　　「嗯?马特，你这么做的用意是?」
　　「没什么，我在想你该不会在动毁灭天国的歪脑筋吧。」
　　马特阿拉斯特笑了，毕竟邦伯得知这个秘密的时间还很短，他或许连天国是什么都还不是很了解。
　　「……要是我真的这么打算，你又会怎么做?」
　　邦伯笑着提问。
　　「那当然只有赐你一死了。」
　　马特阿拉斯特与邦伯笑成一团，两人笑了好一会儿之后，邦伯终于举双手投降。
　　「我知道啦，不问就是了，你真是个恐怖的男人。」
　　「感谢你的善解人意。」
　　马特阿拉斯特如此说完后，把枪收了回去。
　　「老实说我也不是很清楚，因为要是我知道的话，肯定会产生毁灭天国的愚蠢想法。」
　　「那么代理馆长，妳打算怎么做呢?虽然尤奇佐纳刚才已经说过了，可是我也认为这种事没必要把大伙全都找来讨论啊。」
　　马特阿拉斯特点头同意。
　　「是啊，我觉得代理馆长似乎对奥莉薇亚的评价过高了。」
　　连续遭到四名属下否定，哈缪丝露出些许不悦的表情。
　　「我知道了啦。那么，不管怎样都先把她找出来，再杀了她就对了。这件事就交给马特你全权负责啰。」
　　「又是我啊。」
　　马特阿拉斯特耸了耸肩。
　　「当然啰～～因为邦伯又不擅长做这种事，而且尤奇佐纳也走掉啦。」
　　「真受不了……我了解了。」
　　哈缪丝点点头后，便从鲸鱼背上跳下去，邦伯不知为何还在那里笑个不停。
　　「可是马特啊，你不觉得这样很残忍吗?竟然叫我们连手杀掉一名无辜的女人，她根本就是恶魔党的头目嘛。」
　　「这你不是最清楚吗?」
　　马特阿拉斯特如此回答。
　　「邦特拉图书馆的代理馆长是这世上万恶的化身，而我们则是魔头下的爪牙。」
　　马特阿拉斯特留下这句话后也一跃而下。
　　那么，该去杀人了，去杀那个极有可能知道她不该知道的秘密的女人。
　　——现在，1926年12月28日。
　　马特阿拉斯特琴弹得有些疲累，于是离开了琴边。他拿了好几瓶放在吧台里的酒，自行摇起调酒器，调制鸡尾酒也是他的兴趣之一。
　　马特阿拉斯特品尝着带有啤酒苦味的鸡尾酒，回想起这一年所发生的事。
　　虽然这一年烦心的事很多，但是结果大致上还算满意，除了能对武装司书们继续隐瞒秘密之外，新生神溺教团也在逐日完成当中。
　　正因如此，他才能像此刻这样悠闲地品尝鸡尾酒。
　　然而，唯有奥莉薇亚这件事出乎意料之外。
　　原以为她是个软弱的目标，只要杀掉就能了事，万万没想到事情竟然会演变成这种地步。他不得不承认当初太小看奥莉薇亚这号人物，毕竟她曾经从哈缪丝的手掌心成功脱逃。
　　「你看你看，马特先生。」
　　凯萨莉萝走过来和他搭话。
　　「她看起来好怪喔，应该没事吧?」
　　马特阿拉斯特将视线移向凯萨莉萝手指的方向，看见米蕾波可站在放有水果酒的桌旁。
　　她将酒倒入玻璃杯中一口气喝下，接着又连续喝下第二杯、第三杯。
　　「竟然以那种惊人的速度灌酒，莫非那家伙原本就很会喝……」
　　两人走近米蕾波可。
　　「喂，米蕾波，妳没事吧?」
　　「会有什么事?」
　　米蕾波可依旧是一脸平静的表情，说话的语调也很正常。
　　「妳很能喝嘛，怎么从刚才开始就一直猛灌酒?」
　　「我才没喝什么酒呢，你们是不是搞错了?」
　　凯萨莉萝抢走米蕾波可手上的玻璃杯，闻闻杯里的味道，再用舌头稍微舔了一下。
　　「这杯里有掺酒喔。」
　　「……唔哦。」
　　米蕾波可用奇妙的语调应了一声。
　　「葡萄酒、橙皮甜酒、柠檬汁与枫糖浆，再加上切成薄片的柳橙与莱姆，这种的酒精浓度虽然低，但的确是酒。」
　　马特阿拉斯特为她进行解说，米蕾波可则把凯萨莉萝手中的玻璃杯抢回来，望着杯里的酒好一会儿之后，开始慢慢地摇晃头部。
　　「米蕾波，妳还好吗?」
　　马特阿拉斯特出声关心，米蕾波可凝视着马特阿拉斯特的脸好一阵子，然后……
　　「咕。」
　　随后整个人直直地往后倒下，凯萨莉萝与马特阿拉斯特两人无奈地耸耸肩。
　　「该怎么处理这孩子呀?」
　　「唉～～找个地方让她睡一下，到时她就会自己醒来了吧。」
　　「马特先生，那就麻烦你啰。」
　　「为什么是我?」
　　正当他如此回问时，突然有人从背后开口对他们两人搭话。
　　「咦，那家伙醉倒啦?」
　　马特阿拉斯特转过头去。
　　「我记得她好像叫做米蕾波可吧，我送她回去吧。」
　　站在后面的女人如此笑着说道，马特阿拉斯特对这个人竟然也在场感到有些惊讶。
　　因为站在眼前的女人，正是奥莉薇亚=利崔特。
　　她是曾被哈缪丝=梅瑟塔追杀却奇迹似逃脱的女人，是武装司书与神溺教团共通的敌人，并遭到双方人马夺命。
　　然而这位奥莉薇亚此刻却身穿晚礼服，单手拿着香槟杯站在眼前。
　　