　　第五章虚言者的笑容
　　——现在，1926年12月28日。
　　这是和宴会同一天，在距离邦特拉图书馆十分遥远的伊斯摩共和国内发生的事。
　　乐园管理者明斯=伽扎因一大早就打起鼾来，他脱了鞋躺在一张旧沙发上。
　　「顾问，顾问，请您醒醒。」
　　头上传来女人的声音，明斯睁开眼睛，立即见到一名雇来倒茶的大婶正一脸不悦地站在旁边。
　　「怎么搞的，我正睡得爽快，不能安静点吗?」
　　明斯边揉眼睛边说。
　　「有银行的客人要来，请您不要睡在会客室里。」
　　「那就没辄了。」
　　这个称为会客室的地方，是一间只摆了两张沙发和一张桌子的狭小房间。
　　虽然日用品乍看之下是高档品，但实际上却是典当的便宜货。
　　明斯离开那个房间，摇摇晃晃地往里头走去。
　　离开邦特拉图书馆已经过了九个月，原本壮硕的体格也显得稍微泄了气，就连严厉的脸上也少了些凶狠的表情。
　　打从当上乐园管理者以来，明斯每天都过着和战斗无缘的日子。
　　慈善团体『马鲁库顿人类进步财团』的顾问——这是明斯对外公开的头衔。
　　「明明就挂名顾问，没想到居然没事可干。」
　　他一边发着牢骚，一边望着窗外。
　　这里是伊斯摩共和国首都、摩尔奥鲁市的郊外，一栋建龄约三十年旧的大楼里的某一室内，从窗外可以看到仿佛还残留在开拓时期、如遗迹般布满尘埃的街道。
　　这栋四层楼高的建筑物里，明斯自费买下了三楼和二楼，二楼是财团的事务所，三楼则作为明斯的自家使用。
　　一楼是某律师的个人事务所，四楼则有一间从罗讷国进口香皂和化妆品的小型贸易公司，两者都与神溺教团之间没有任何关连。
　　一栋司空见惯的大楼里的一室，就是明斯创造出来的新生神溺教团总部。
　　就大家过去对神溺教团的印象来看，只会把此地视为秘密据点之一。一般人应该会怀疑真正的巢穴另有其地，这里不过是掩人耳目的地方之类的。
　　然而，事实并非如此，这里是货真价实的神溺教团总部，而且除了这栋大楼之外并没有其它据点。
　　比起卡酋亚的时代，新生神溺教团实在太不起眼且过于庶民化，曾经是拉拢政经界重要人物、暗中操控世界的神溺教团，如今竟屈就于这么一栋小小的大楼里。
　　「抽根烟吧。」
　　明斯点了根纸卷烟。虽然他曾经在当武装司书时戒烟，不过最近又开始抽了。
　　为了打发时间，明斯翻阅桌上的数据，那是他担任顾问的『马鲁库顿人类进步财团』的活动计划汇整。
　　『马鲁库顿人类进步财团』表面上以支持人类发展相关的所有活动为营运目的，说得好听一点，这是一个以发表自由思想来运作的团体；说得难听的话，就是一个搞不清楚究竟想做什么的团体。
　　在一般世人眼中，大概会认为这是一个退休的武装司书、和投资致富的资产家业余的玩票性事业。
　　活动内容包罗万象，例如协助维持某地方的治安、捐助教育基金给不幸的孩童、以及补助科学家的研究资金等，范围没有设限。
　　真正的目的当然是要创造出能送往天国的幸福之人的『书』，然而，实际运作的业务却和一般的慈善团体没什么两样。
　　「还不赖嘛。」
　　明斯把数据收进档案夹里。
　　现在这个规模比较小且庶民化的神溺教团，既不是失败的结果，也不是处于教团扩大中的阶段。
　　而是明斯所期望的新生神溺教团。
　　他并不想和卡酋亚一样，一边躲在暗处操控世界，一边创造幸福。即使没钱、没权力、不用武力，还是能创造出幸福之人的『书』。
　　明斯如此相信，并且正在实践这个理念。
　　「嗯?」
　　散乱的桌子上发现一封不熟悉的信件，他看到寄件人，这才想起来是武装司书例行的宴会邀请函。
　　「反正也没事，早知道去玩玩也好。」
　　明斯看着信封后悔。话说回来，宴会就是今天了，当时因为没有想去参加的意思，所以把这件事忘了。
　　「唉，算了，反正看到马特和哈缪也是一肚子火。」
　　明斯随手将信扔在桌上，把烟在烟灰缸内弄熄，回想起这一年来发生的事，思索他身为乐园管理者构筑新生神溺教团的回忆。
　　——1926年3月。
　　被马特阿拉斯特任命为新乐园管理者的明斯深感困惑。
　　他要亲手让那个既邪恶又可恨的神溺教团继续存在下去，成为当初拼死想要消灭的组织的领导者。
　　要是这样都不觉得困惑，肯定不是个精神正常的人。
　　但是，明斯知道天国的真相，也明白运送幸福之人的书是他们不能违背的使命，更无法从中逃避。
　　因此，明斯决定改变想法。
　　以往的神溺教团是个邪恶的组织，既然如此，明斯只要帮神溺教团改邪归正即可。
　　这是有可能实现的，而且，这也是被寄予在明斯身上的工作。渐渐的，明斯不再感到迷惑，开始埋首进行乐园管理者的工作。
　　明斯在当武装司书时，以他圣洁眼的能力找出信徒，将他们一一消灭。
　　明斯的眼睛能够看清邪恶之人与善良之人，而大部分的信徒，都是沉溺于欲望、泯灭良心的人。
　　然而，也不尽然全都是那样的人，其中也不乏有抗拒卡酋亚思想、逃出神溺教团的信徒。如果遇到像这样的人，明斯就会瞒着哈缪丝或伊蕾伊雅私下放走他们。
　　明斯当上乐园管理者之后，便找出他们、将他们集结起来，揭露卡酋亚隐藏的神溺教团原本的使命，并且要他们立誓完成那项使命。明斯率领区区十几人的他们，让新生神溺教团重新开始出发。
　　能成为战力的只有明斯一人，这里连一枪一剑都没有，但那并不是问题，因为新生神溺教团不需要战斗能力。
　　接着要找的就是真人。
　　成为真人的必要条件是某种纯粹的心，他们不会怀疑自己毫不犹豫地实现欲望的生活方式，如果不是这样的人，是无法打从心底感到幸福的。
　　像希葛尔他们的确是纯粹的人，正因为纯粹，所以才能毫不犹豫地进行残虐的行为，大部分过去的真人也都是像希葛尔那样的人。
　　明斯并没有打算迎接那样的人作为真人，他认为真人必须要有一颗纯粹的心，而且还要具备良心。
　　要找到那样的人其实很难，因为一个发自内心善良的人，要比百克拉的宝石更加珍贵。
　　在明斯的人生当中，就只遇见过洛萝缇一个人。
　　可是，无论多么的珍贵，还是得去寻找，因为这是明斯的工作。
　　走遍全世界，明斯终于找到了那样的人。
　　——1926年12月15日。
　　明斯离开位于伊斯摩的办公室，搭乘私人飞机出外旅行，为的是去看他发掘出来的那些真人的情况。
　　他花费九个月找到三名真人，速度并不算快。
　　明斯在库拉自助区山岳地带高耸的山脚下，发现第一名真人的踪影。
　　那是一名晒成古铜色肌肤、身强力壮的男人，穿着一身又重又耐穿的登山装，名字叫做卡鲁杰。
　　「唷，我来送行啰。」
　　「啊～～你来啦，乐园管理者。」
　　卡鲁杰一边凝视着山上一边说，明斯也仰望天空。
　　山的顶端被云遮住而看不到，眼前所见之物与其说是斜坡，不如说是峭壁。高空的空气冷得吓人又很干燥，卡鲁杰想要独自一人挑战如此险峻的地方。
　　「再看一次还真不是开玩笑的，你没问题吧?」
　　明斯仰望天空发问。
　　「天晓得。唉～～失败也没什么大不了的啊，顶多是个白痴坠山摔死罢了。」
　　卡鲁杰笑着回道。
　　他平常在昆因贝克斯担任银行员的工作，会利用闲暇之余游走世界各国，挑战冬季凛冽严苛的高山。
　　卡鲁杰是一个不会使用魔法的普通人，挑战冬季严酷荒山的辛劳，绝对超乎一般人的想像。
　　即使登顶也是既无金钱也无名声，然而他却为了没有益处的事愿意赌命挑战。
　　周遭的人应该都认为他是个好事的怪人吧。
　　「我都要感谢你这个乐园管理者，挑战这座崖壁是我的梦想，因为这大概是全世界最难攀登的地方。」
　　卡鲁杰将第一根冰镐打进岩盘里，小心翼翼地确认岩石的手感。
　　「这是我们的工作，你就不用客气了。」
　　明斯说道。这附近长久以来受到独立军与沦于盗匪的武装集团占领，所以登山家想踏进这块区域简直比登天还难。
　　明斯铲除盗匪，并将财团提供的大笔资金捐给附近的警察组织，美其名是维持邻近居民的生活，但真正的目的是为了让卡鲁杰能够顺利攀登这座山。
　　明斯心想：可是，卡鲁杰为什么要挑战登山呢?
　　如果只是为了登上山顶，只要搭乘飞机再使用降落伞降落至山顶不就得了，或者是利用魔术审议进行肉体强化，也能轻易登上峰顶，而且这样也比较安全吧。
　　攻顶之后并没有奖赏，尽管如此，他仍奋不顾身地攀登山壁。
　　明斯发动自己的能力来窥看卡鲁杰的灵魂，在他的身旁看到有如雾般的光芒。
　　存在于雾光里的，是一副极为孤独且笨拙的灵魂姿态。登山前的情感充满了不安，以及企图压抑不安的勇气，色彩是如此地斑驳。
　　然而，其中却闪烁着如钻石般耀眼的光辉，那是明斯几乎不曾见过的美丽幸福颜色。
　　「登山真的有那么快乐吗?」
　　「该怎么说呢?登山的过程可是很艰辛的。」
　　卡鲁杰伸手攀在岩石表面。
　　「那就是不快乐啰。」
　　「当然不快乐啦，毕竟当其它人牵狗散步、帮花圃里的花浇水、疼爱老婆的时候，我却得徘徊在生死边缘，脑袋里想的全是这些事。」
　　「既然如此，你为什么还要攀登?」
　　「天晓得。不过，当我攻顶成功回到街上后，再回想起这一切时，那些比死还痛苦的登山体验，全都成了让我乐不可支的回忆。」
　　卡鲁杰一边这么回答，一边往山顶上攀爬而去，他的背影中确实存在着明斯想要寻求的幸福。
　　接着来到的地方，是位于伊斯摩共和国农村里的一间木造房子，破旧得看起来只要掉了根烟蒂，瞬间就会烧个精光似的。明斯徒手将刁着的烟头揉灭。
　　隔壁牧场上的牛用罕见的模样瞪着明斯看，明斯在这种情况下伸手敲了敲门。
　　「咦?这不是乐园管理者吗?不知有何指教。」
　　从屋内走出来的人是名年约二十岁的青年，厚重的眼镜与一身布满灰尘的白衣，让人轻易就猜到他是什么样的人。青年名叫克恩，是明斯发现的第一位真人。
　　「来瞧瞧你的近况啊。研究进行得顺利吗?」
　　明斯走进屋内。木造小屋中堆满了成山的废铁，躺在废铁堆上的老犬是克恩唯一的家人。
　　「你来得正好，看看这个，是我完成的一号机。」
　　克恩要他看一个放在废铁堆旁的东西。
　　「我把它命名为『小毕娜的大腿号』如何?是不是大开眼界!」
　　摆在那里的是一具宛如失败玩具作品的小型机器，被称之为火箭。看样子它是设计成让调配过的石油燃料从后方喷出，再利用反作用力射向空中。顺便一提，他所说的毕娜是指隔壁牧场主人的独生女。
　　「好像太小了吧。」
　　明斯老实说出感想，克思则完全不以为意，高高兴兴地搬出火箭。他是多么渴望以这台所谓的火箭机器前往宇宙。
　　克恩曾经是被科学厅誉为天才的菁英，但是却没有人能够理解他那渴望前往宇宙、过于荒诞的梦想，因而失去了工作。
　　当真能前往宇宙吗?老实说，就连明斯也感到半信半疑。创造之神所创造的这个世界，应该超越了人类力量所能掌控的领域吧?
　　然而克恩却毫无半点的困惑和存疑，只是持续进行研究，明明过着有一餐没一餐的生活，但他的脑袋里却没有任何落魄的想法。
　　明斯从他身上发现幸福真正的模样。
　　「要发射了喔——」
　　克思在导火线上引火。称不上是轰隆巨响，耳边只响起一道极小的声音，火箭应声冲向空中了。飞了五十公尺左右，火箭「碰」的一声掉了下来。明斯心想：要是找哈缪丝来跳的话，她大概也能跳那么高吧。
　　「成功了，好厉害!太完美了!」
　　虽然明斯无法理解，不过似乎是成功了。他说要前往宇宙的路，如今又确实地踏出了一小步。克思究竟是天才还是白痴?或许两者之间并没有多大的差距吧。
　　就在此时，一名大声嚷嚷的男人从隔壁冲了过来，手上握着一把三叉式鱼叉。
　　「喂，克恩!你要我说几次才会明白啊!牛受到惊吓是挤不出奶的!」
　　明斯认得这家伙，他就是住在隔壁的牧场主人，克恩慌慌张张地逃回家里。
　　「等等，你这个白痴!跟你讲过几遍要你停止白痴研究去做正经事!喂、别逃!」
　　牧场主人「砰砰砰」地踢着克恩家的门，克恩从屋里将门紧紧栓好，这是明斯每次来都会发生的事。
　　「唉～～又是克恩那个笨蛋。」
　　一名少女将滚落地面的火箭踢了出去，她就是被拿来取做火箭名的牧场独生女，她对明斯说：
　　「你和克恩是同一伙的吧?我听那家伙提过你。」
　　「是没错，找我有事吗?」
　　「也没什么事啦。」
　　牧场女儿一边这么说，一边和明斯同样注视着大声斥责的牧场主人。
　　「喂，那家伙想去的宇宙，是指那个有星星的地方吧。」
　　牧场女儿突然这么问。
　　「好像是吧，我对科学一窍不通。」
　　「真的到得了宇宙吗?」
　　明斯耸了耸肩。
　　「不知道，妳觉得呢?」
　　「我是不知道，不过要是真到得了，那还满酷的嘛。」
　　牧场女儿挥了挥手，好像为了什么事感到惊慌。
　　「糟了，我竟然说出肯定克恩的话……我不一样，我和那家伙不一样，我是正常人啦。」
　　牧场女儿感到莫名愤怒，就这样走了回去。牧场主人把克恩拖出来后打了他的头。
　　为了研究，明斯曾考虑让牧场一家人搬到别处，或是利用还在当武装司书时的关系，让克思能够重回科学厅复职而四处奔走。然而，这两种发想都随即停止，因为明斯知道他与牧场这一家人的纠纷也是他幸福的一部分，感觉上克恩似乎很喜欢这群顽固且木纳的人们。
　　明斯不顾被殴打的克恩，趁牧场主人的怒火还没烧到自己之前急忙逃离现场。
　　他当晚留在克恩家过夜，晚餐就只有玉米片，加上从牧场女儿那里要来的牛奶。
　　明斯心想：他都已经是真人了，好歹能吃好一点的食物吧。虽然有提供优渥的资金给克思，但所有的钱都被他挪为研究之用。
　　「对了，明斯，你说的第三名真人有什么进展吗?」
　　克恩一边舀动汤匙，一边这么问他。
　　「这和你没关系，你还是尽早完成火箭吧。」
　　「是不是进展得不顺利?」
　　「白痴，只要交代给莅缇处理就行了，她会帮我办妥的。」
　　明斯绷着脸说。关于第三名真人玛妮的事，明斯并没有什么特别的动作，全都交由莅缇处理。
　　「请你加油啰，因为明斯可是乐园管理者啊。」
　　「我这凶神恶煞的模样会吓坏玛妮的。」
　　「没那回事啦，我觉得不成问题，还是说，你有什么不能去的理由啊?」
　　这小子明明傻劲十足，但对这方面倒是挺敏锐的。
　　「……这和你无关。」
　　明斯吞吞吐吐地说。
　　每当他见到玛妮时，总会不自觉地想起洛萝缇，洛萝缇一心想要守护自己村子的事随即闪过脑海。
　　根本就没必要感到畏惧，因为明斯想守护玛妮的村子，如今也对乐园管理者这个职务深感自豪。但是，他总会忍不住意识到自己就是杀害洛萝缇的乐园管理者继承者。
　　或许莅缇也是体谅到明斯这一方面的情况，所以在她要去和扬库会面时，并没有请求明斯护卫。
　　「你就去看看吧，乐园管理者，我想神溺教团是需要你的。」
　　「……或许吧。」
　　翌日，明斯飞往南方边境，万万没想到抵达当日正好与扬库和莅缇会面的日子是同一天。明斯苦恼着是要前往两人会合的场所露个面，还是直接到玛妮的村子。
　　结果他两个地方都没去，明斯转往玛妮村子的新天地。为了让村民移居至此，这里早在数个月以前便开始进行开发。
　　当他降落在岛上时，发现一名熟悉的人影。
　　「唷，是代理馆长啊。」
　　明斯稍稍感到惊讶，为何哈缪丝会在岛上一个人闲晃?
　　「哎呀，明斯，你怎么来啦?」
　　「这句话应该是我问妳吧，妳手边的工作怎么办啊?」
　　「都已经年底了，而且也没剩几个重要的工作呀，觉得闲着没事啰。」
　　哈缪丝说着在岛上四处走动，明斯也连忙跟在她的身后。哈缪丝似乎是来巡视岛的开发状况。
　　「想不到没什么进展嘛，姑且不论时间，好像还需要投入更多的资金呢。」
　　哈缪丝说道。
　　「钱的话，神溺教团可以出资。」
　　「不需要特别出资啦，大家会自行筹措的。」
　　哈缪丝如此回答。
　　这座岛屿的开发并非由神溺教团负责，其实出资并掌握主导权的是武装司书。
　　这并不是邦特拉图书馆下的命令，而是米蕾波可、凯萨莉萝这些和洛萝缇交情不错的武装司书们用自己的资金筹建的。
　　每个武装司书都对洛萝缇心存感激，对于她的奋战与牺牲，多少带着想要予以回报的心情而行动。就连马特阿拉斯特、尤奇佐纳与邦伯这几个坏家伙，也善意地给予协助。
　　「抱歉，承蒙你们的帮忙。」
　　「又不是为了你才做的，大家是为了洛萝缇和玛妮呀。」
　　哈缪丝如此说道。
　　突然，她发现一艘划着桨的小船，从水平线的另一侧接近而来。小船花了很长的时间才终于靠岸。
　　玛妮和她的母亲坐在小船上，登上岛屿的母亲频频向哈缪丝鞠躬行礼。
　　「发生什么事了，怎么会到这里来呢?」
　　「听说馆长小姐来到岛上，这孩子说无论如何都想来见妳一面。」
　　母亲如此说完后，随即催促玛妮上前。
　　「乐园管理者先生与哈缪丝小姐，您们午安。」
　　「午安啊，玛妮，怎么了呢?」
　　「我做了这个，所以想请您收下。」
　　说完，她便拿出亲手用纸折好的娃娃，哈缪丝用略带困扰的表情收下了纸娃娃。
　　「啊，可是，乐园管理者先生的那一份我没带来。」
　　哈缪丝边笑边说：
　　「不要紧啦，明斯还会来，到时妳再送给他就行啦。」
　　「嗯，对不起，乐园管理者先生，请您还要再来喔。」
　　「……嗯，唉～～好啊。」
　　明斯没办法好好地回视玛妮的眼睛，看来他似乎对小孩没辄。
　　明斯、哈缪丝，以及玛妮三人一边走在岛上一边闲聊，回忆洛萝缇的往事，或是移居后的新生活等话题，尽是一些无关紧要的内容。
　　第一次见面时，明斯对于以圣洁眼看到的玛妮灵魂大感吃惊。
　　玛妮是个令人无法置信的无欲少女，只需要食物与温暖的空气就能满足，拥有宛如野生动物般的灵魂。
　　而她唯一的愿望，就是和扬库、母亲、村民们一起生活。除了过着平稳没有争吵、不再互相仇视的生活之外，她并不奢求任何物质。
　　在见到她的那一瞬间起，明斯就决定将玛妮纳为真人。玛妮对于所谓能够实现所有愿望的神溺教团教义不感任何兴趣，只是为了加入神溺教团后，便能为村民带回失去的和平一事而高兴。
　　明斯身为乐园管理者，能为玛妮做的就只有一件事，那就是让村民移居到这座小岛上过着平凡的生活，明斯也感叹这名真人还真好打发。
　　「……咦，玛妮，妳怎么啦?」
　　不经意一看，玛妮似乎有些支支吾吾的。
　　「哈缪丝小姐、乐园管理者先生，我很担心一件事。」
　　两人请她继续说。
　　「扬库哥最近好像在烦恼什么事，可是他不肯告诉我他在烦什么。」
　　「哎呀，扬库真是个坏小孩。」
　　「哥哥是好人。」
　　玛妮强烈反驳哈缪丝的话，哈缪丝急忙向她道歉。
　　扬库的事情，明斯也一直惦记在心。他会同意让玛妮成为真人吗?扬库对洛萝缇的死，应该一辈子都忘不了吧?他当真能原谅杀害洛萝缇的神溺教团吗?
　　「他好像在心烦神溺教团的事，但我不知道他为什么要烦恼。」
　　「……是吗。」
　　「总觉得他好像在生气。不知道为什么，他好像觉得神溺数团是坏人，所以，我想找乐园管理者先生商量。」
　　「我吗?」
　　「虽然我写了封信给伟大的武装司书先生，希望能向他们询问，但我还没收到回复，或许是我的信还没送到吧。」
　　明斯轻抚玛妮的头。
　　「玛妮，妳不必在意，大人的世界里无奇不有。」
　　「……乐园管理者先生，神溺教团是坏人吗?」
　　明斯应该要回答不是，然而在他的心中，这个问题尚未有答案。明斯至今仍忘不了一年前的战争，他非常清楚丝柔的事件或是七王大乱的事，这些争端最后全都造成无比的悲剧。
　　因为不想对玛妮说谎，于是明斯诚实地回答。
　　「玛妮，什么是对，什么是错，这真的是个很难回答的问题。随着年纪越来越大，这个问题也变得越难懂，神溺教团是好是坏，连我也不知道。」
　　「……?」
　　玛妮并不是很了解，和小朋友沟通应该不是件简单的事吧。
　　「即使不知道，但人类还是不能裹足不前。如果因为不知道就停下来的话，将到死为止都还是一事无成。」
　　明斯仍然无法完全抛开藏在心中的疑惑，他对于把『书』运往天国的使命，并没有竭尽心力服从。
　　然而，唯独让卡鲁杰、库恩和玛妮成为幸福之人这件事，没有让他有丝毫的犹豫。他绝不认为这些单纯、不中用的人所认为的幸福是错误的。
　　他这种想法，恐怕才是身为乐园管理者最重要的态度。
　　如果只是善尽运送『书』的使命，就会像卡酋亚一样误入歧途。为了真人的幸福就该有所牺牲，重要的是能因为他人获得幸福而感到高兴，而马特阿拉斯特应该也在明斯身上发现到那份快乐吧。
　　「我不知道，所以我只做我自己想做的事，我要彻底完成乐园管理者的职务，让妳成为真人，让妳的村子获得重生，这是我唯一能做的。」
　　「……我不是很懂。」
　　「是吗，不懂也无妨，等扬库回来之后妳再问他吧。」
　　「嗯，哥说的话绝对是正确的。」
　　「可能吧，那妳就问扬库吧。」
　　明斯心中想着位在海的另一端的扬库。
　　他应该是在对神溺教团仍存在一事感到愤怒吧，他一旦知道真相，应该会将这股怒气转向武装司书。他那不顾后果的性格成了祸害，这或许让他觉得即使只有一个人也要对抗武装司书；他说不定会钻牛角尖，不惜牺牲性命杀死武装司书。
　　然而，扬库的本意是要守护玛妮和村子，即使事实令他难以接受，他应该也能理解吧。明斯是如此相信的。
　　要让村子存续下去，光靠神溺教团的力量是不够的，还需要有人重建村人荒废的心，并且引导他们，这需要一个拥有正直的心和正义感的人。
　　这唯有扬库才能办到。
　　「莅缇、尤莉，妳们得好好沟通啊，千万别做出傻事。」
　　明斯对海的那一头如此喃喃自语。
　　同一时刻，距离明斯等人所在之岛约几十公里远的无人岛上，扬库和尤莉正上演一场生死战。扬库在紧要关头看穿尤莉布下的陷阱后，反过来将她逼入绝境。
　　距离拉近到三十公尺，完全进入修罗幕飞的射程之内，扬库带着连同腐坏波动的防御都能劈开的气势挥动魔刀。
　　然而，因果抹消攻击的隐形利刃并没有被他发动，尤莉趁机从泥坑中挣脱，扬库错失了必杀的一击。
　　为何刚才没有出现利刃呢?修罗幕飞应该要反应操刀者的意识发动攻击才对。
　　难不成是自己犹豫了吗?
　　尤莉的腐坏波动袭来，扬库以泥迎击。
　　他一边追着逃窜的尤莉一边思考：我为什么要犹豫?自己应该已经下定决心杀光所有的武装司书。为了帮洛萝缇报仇，这样的决心应该没有半点虚假。
　　「……」
　　他心知肚明，因为不管是莅缇还是尤莉，她们都没有要加害玛妮的意思，因为她们说要守护玛妮和村子。
　　扬库斥责自己「那又怎么样」。守护玛妮的人是自己，并非神溺教团，无论对方要作何狡辩，或是有何企图，神溺教团仍是敌人，操纵神溺教团的武装司书也是敌人。
　　扬库跑着跑着来到了岛屿的尽头，他沿着海岸线跑，一路追杀尤莉。
　　「这次绝不饶妳!」
　　说完，他再度挥动修罗幕飞，尤莉已经筋疲力竭，这次应该杀得了她。
　　然而，就在这一瞬间……
　　扬库听到撕裂空气的爆破声，那是从远方射来的子弹的声音，修罗幕飞也发动自动防御劈开子弹。
　　扬库环视周围，寻找子弹发射的方向，尤莉也同样感到疑惑。
　　「……是谁?」
　　一台全新的水上飞空艇从扬库等人的头上飞过，从机上跃下一名黑影。虽然飞空艇无人操纵，但仍然继续前进并顺利降落在海面上，这名黑影连跳机后的飞空艇轨道都计算好了。
　　见到站在岩石地面的男人，尤莉喃喃地说：
　　「马特阿拉斯特先生，你怎么会来……?」
　　纵身跃下时飞起的帽子被风吹得轻轻飘了下来，马特阿拉斯特=巴洛力接住黑色帽子，重新戴回头上。
　　「竟然问英雄为什么登场，真是不解风情啊。」
　　马特阿拉斯特半开玩笑似地说，扬库则是再度摆出修罗幕飞的攻击姿势。
　　「那我就顺便回答妳好了，这里是我向尤奇佐纳问来的，在我打探扬库人在哪时，听说妳也在一起。」
　　「为什么要打探我的下落?」
　　听到扬库这么问，马特阿拉斯特回答：
　　「其实是我收到了一名叫玛妮的女孩写来的信，她在信中问我扬库有没有异样。」
　　如此说完后，马特阿拉斯特便从怀里取出一封以稻草纸写成的信，那是由玛妮熟悉的字迹写的信。
　　返回故乡时，扬库曾经向玛妮提起马特阿拉斯特的事，告诉她说对方是自己的监督官，是位值得信赖的人物。
　　在那个时候，他还无从得知武装司书的阴谋，扬库咬牙切齿地懊悔着这真是个意想不到的失策。
　　马特阿拉斯特向扬库走近一步，将信慎重地收进怀里。
　　「扬库，玛妮是你最重视的妹妹吧?你可不能让她担心啊。」
　　听到他这句话，扬库更是感到不耐烦，于是无意识地发动修罗幕飞，马特阿拉斯特一派轻松地闪过。
　　「喂喂，你怎么忘了自己还在观察中，不可以使用暴力喔。」
　　「我跟你没什么话好说的!」
　　「扬库，你这样是不行的，语言可是非常重要的一环喔。不使用暴力和乎生存就是语言的功能。
　　有了语言就可以说真话，当然也可以撒谎。」
　　马特阿拉斯特一边回避修罗幕飞的攻击，一边像平时一样说个不停。想避开这样的攻击，连哈缪丝都必须尽全力才脱得了身，但马特阿拉斯特却宛如玩耍似地一一避开。
　　扬库这才想起来，马特阿拉斯特的预知能力在所有武装司书当中，是最适合用来对付修罗幕飞的。
　　虽然为时已晚，但扬库了解到自己深陷绝望的现状。可想而知，站在眼前的人是最危险的对手。
　　「这样好了，扬库，都已经打到这种程度了，我就索性问你个问题吧。」
　　马特阿拉斯特左手拔枪，摆出双枪攻击的战斗姿势。
　　「莅缇小姐和尤莉应该都说过了吧，我们并没有想要对你的村子做什么坏事，目的是要为玛妮和你的村子带来和平。
　　尽管如此，你还是要反抗吗?如果你非战斗不可，那又是为何而战呢?」
　　扬库想不出回答的字眼，陷入一阵沉默，马特阿拉斯特继续说：
　　「我想你应该也很清楚吧，加入神溺教团、为了玛妮的幸福竭尽心力是最好的选择。你明知如此，为何还是要反抗呢?」
　　扬库还是找不到好的答案，所以就直接把心里浮现的想法说出口。
　　「因为洛萝缇姐死了，这就是理由。」
　　马特阿拉斯特笑了出来，这是耻笑，他就像看到一个没救的笨孩子般狂笑不止。
　　「既然如此，我也没辄了，那只好开打吧。」
　　马特阿拉斯特将手上的两把手枪，丢给在一旁默默观看的尤莉。
　　「马特阿拉斯特先生，你丢给我也没用吧。」
　　尤莉感到十分不解，因为她之前用枪攻击时，对修罗幕飞也完全起不了作用。
　　「我没叫妳用啊，是请妳暂时帮我保管一下。」
　　「为什么?」
　　「我要徒手跟他打，如果不这样就不算是战斗了吧?扬库。」
　　马特阿拉斯歪了歪嘴唇笑着说道，从来不知道他原来也是会这样笑的男人。
　　「这样好像还让的不够多，我再加上一项吧。」
　　他一边这么说，一边指着头上戴的帽子。
　　「如果这顶帽子落地也算你赢，就把我的首级视如这顶帽子吧。」
　　「你……」
　　扬库说不出话来。
　　「真是贪心的家伙，我让的还不够吗?」
　　「你别小看我!」
　　扬库挥动修罗幕飞，同时放出泥巴袭击马特阿拉斯特。
　　「是谁小看谁啊?」
　　马特阿拉斯特开始行动，速度远远超越刚才之快。
　　十五分钟过去了。
　　这段期间，攻击单方面持续进行。
　　曾是过去之神所创造、能超越一切因果的必杀魔刀，竟然连一个赤手空拳的男人的帽子也打不下来。
　　马特阿拉斯特步步逼近，扬库视线所能追逐到的就仅有他移动的身影，而他连连出击的拳头，必须等到命中之后才发现得到。
　　修罗幕飞发动自动防御，眼看隐形利刃即将劈断右臂，但马特阿拉斯特实时收回了拳头，蹬了下地面转成直角，再绕到扬库的侧边，同时以里拳袭击扬库的后脑勺。
　　自动防御的细微破绽，就连哈缪丝和尤奇佐纳都难以识破。然而，这对能够正确预知两秒后会发生什么事的马特阿拉斯特来说，根本不是一件难事，因为只要预知命中的瞬间再出拳即可。
　　「呃……!」
　　扬库的身体回旋着飞了出去，最后撞上树干、掉到地面，就连这段期间，修罗幕飞仍持续攻击。然而，马特阿拉斯特却冷静地移动脚步避开攻击。
　　他先佯装攻击，再抓住自动防御发动的可趁之机回以一击，在这十五分钟里始终反复着这个动作。不管它再怎么强，修罗幕飞毕竟只是把剑，凭一把不会思考的剑根本无法改变作战策略。
　　战略必须靠持刀者自己找出来才行，不过扬库光是为了追上马特阿拉斯特的动作，就已经竭尽全力了。
　　「可恶!」
　　要是无法挡下攻击，就只好主动进攻，但是马特阿拉斯特锁定扬库主动进攻的瞬间采取行动，逼得扬库只好绕到后面去。
　　就在他企图往前冲的瞬间，马特阿拉斯特捡起脚边的树枝，像是射镖似地射了出去，精确瞄准扬库的眼球。修罗慕飞判断此举是不容忽视的攻击，立刻迎击劈碎树枝。
　　马特阿拉斯特趁机一个跳跃，并在跃过扬库身体的瞬间一个回旋，从空中以脚尖攻击他的背部。
　　「哎呀，危险。」
　　马特阿拉斯特的帽子有些松脱，他在着地的瞬间急忙重新把帽子戴好。
　　扬库趴在地上呻吟，他站不起来，因为背脊遭受攻击导致下半身发麻。
　　居然有如此大的实力差距。扬库无法相信这样的结果，自己虽然是个见习生，但好歹也算是有才能的战士，修罗幕飞更是追忆战器之一，难道就只有被对方一路讨打的份吗?
　　马特阿拉斯特一派轻松地注视着企图起身的扬库。
　　原本两人战力的差距并没有那么大，赤手空拳虽然不会影响到马特阿拉斯特得胜，但对方也不致于连一顶帽子都打不下来。
　　然而，马特阿拉斯特早已摸透扬库，他以监督官的身分彻底分析了扬库的优缺点，而修罗幕飞这把魔刀，从龙骸咳事件时起就被调查得一清二楚。
　　相对的，扬库则是第一次见识到马特阿拉斯特的战力，这个差距也反应在结果上。
　　「扬库，可以住手了吧?」
　　马特阿拉斯特对站不起来的扬库说道。
　　「就算你打倒我，洛萝缇也回不来，更何况，我认为你这么做也算不上是替洛萝缇报仇。不管过程如何，我也和洛萝缇站在同一阵线。」
　　马特阿拉斯特等待扬库的答案，扬库却什么也没有回答。
　　「加入神溺教团、支持玛妮和村子，这些事应该并没有违背洛萝缇的意思。」
　　「你别口口声声叫着洛萝缇姐的名字!」
　　扬库一边撑起发抖的双脚，一边站了起来。
　　「我办不到，洛萝缇是我们的同伴，不管你怎么想，她终究是同伴。」
　　「废话少说!」
　　扬库挥动修罗幕飞，利刃随即朝马特阿拉斯特的方向袭去，马特阿拉斯特则是握紧拳头准备迎击。
　　扬库心想：不准说洛萝缇姐是你们的同伴!你们不但欺骗了姐姐，还利用她，我不承认你们这种人会是同伴。
　　要是我加入了神溺教团，就会变得和你们这群欺骗姐姐的家伙一样，变成和马特阿拉斯特一样差劲的人类。
　　我一直崇拜着姐姐，希望能变得像姐姐一样而活到现在，要是加入教团的话，就会将我之前的人生全盘否定，姐姐也会从我心中消失不见。
　　绝对不要，唯有这件事我绝不妥协。
　　「我要战到最后一刻!」
　　马特阿拉斯特的眼神好像在看什么无聊的东西，扬库和刚才一样，继续被他玩弄于股掌之间。
　　之后又过了十分钟，扬库倒下去比站起来的时间还要长，马特阿拉斯特耐着性子等他站起来，站起来之后又把他撂倒。
　　「马特阿拉斯特先生，已经可以了吧……」
　　尤莉仍旧拿着枪这么说。
　　「妳的意思是要我致他于死地吗?」
　　「我……那个……」
　　尤莉欲言又止，在这段期间扬库站了起来。他明白自己为何站得起来，那是因为马特阿拉斯特手下留情的缘故，攻击虽然火力全开，但打中的地方都没命中要害。
　　尽管如此，但要站起来已经是竭尽气力了。
　　「既然尤莉都这么说了，我看也差不多该给你致命的一击了吧。」
　　如此说完后，马特阿拉斯特便往前冲去，扬库手持魔刀准备迎击。
　　接下来的瞬间，马特阿拉斯特将帽子高高地抛起，视线追逐空中的帽子。
　　只要砍下帽子自己就赢了，剎那间扬库决定攻击那顶帽子。
　　其实在考虑这件事的时间点上，扬库应该就已经输了，就在那一瞬间，马特阿拉斯特已经站在他的面前。
　　究竟是该攻击帽子?还是攻击马特阿拉斯特?抑或是发动防御?无法从三者当中选择一个。马特阿拉斯特以手刀狙击扬库持有修罗幕飞的右手。
　　原本咬住右手不放的蜘蛛刀身被弹飞了开来，紧接着，拳头打在扬库的腹部和胸前。
　　往前倒下的瞬间，一记上勾拳使他站了起来，马特阿拉斯特接着往扬库一个扫腿，趁他悬在半空中时，又补上一记回旋踢。
　　扬库的身体被踢飞到二十公尺远，修罗幕飞则掉落在很远的地方。扬库一边压着肚子，一边呼吸困难地倒在地上。
　　继回旋踢之后，接下来的瞬间，马特阿拉斯特向后方移动，黑色帽子乘风飘到他轻松伸出的手里。
　　「你还活着吧。」
　　重新戴好帽子的马特阿拉斯特，看着难过得跪倒在地上的扬库说道，并且把掉落在地上的修罗幕飞踢滚过来。
　　「捡起来，还没结束呢。」
　　[[IMG,a2dccc7edb787d3ab25a194854dc8c5c,395,600,86968]]
　　修罗幕飞在距离扬库约一公尺远的地方停了下来，但他的手却抅不着那里，身体拒绝战斗，斗志已经燃烧殆尽。
　　「不捡起来的话，我就当场杀了你。」
　　马特阿拉斯特缓缓向他逼近。
　　就在这个时候，他听到另一名女性的声音，紧接着传来从森林急奔而来的脚步声。
　　「请手下留情，马特阿拉斯特先生。」
　　「莅缇小姐，妳还在啊?」
　　马特阿拉斯特一脸惊讶。
　　「我不能让你杀死扬库先生，不论是玛妮小姐还是神溺教团，他们都是我们需要的人。」
　　「妳就死了这条心吧，他的决心是超乎想象的固执，所以我只好杀了他。」
　　「不行，这么做玛妮小姐会伤心的，若是她的心遭受永远无法抹灭的伤痛，说不定会因此失去身为真人的价值。」
　　「……我看不会吧。虽然会悲伤，不过很快就会忘记啰，人类本来就是这个样子啊。」
　　马特阿拉斯特继续往前走，莅缇则反驳：
　　「你了解玛妮小姐什么呢?你知道扬库先生对玛妮小姐而言有多么重要吗?」
　　马特阿拉斯特依旧没有停下脚步。
　　「就算悲伤也是没办法的事，去找其它真人吧。尤莉，把枪还给我。」
　　扬库确定自己死定了，因呼吸困难而茫然的脑袋里，连懊悔恐惧的感觉都没有。
　　奥莉薇亚究竟怎么样了?应该会找其它同伙继续战斗吧?还是已经惨遭杀害了?
　　村子会变成什么样?玛妮又将如何?她应该会在神溺教团的羽翼下成长吧?还是被弃之不顾，任其自生自灭呢?
　　「……」
　　自己究竟在做什么啊!一想到此，内心就只有空虚。我什么也保护不了，什么事也做不成，什么也没留下就死了，就仅是如此。
　　「……玛妮。」
　　扬库喃喃自语，脑海中浮现出两人最后交谈的话语。
　　『你还会回来吧?』
　　玛妮这么问，而自己又是如何回答的呢?
　　「我当然会回来啊，哥有骗过妳吗?」
　　马特阿拉斯特走了过来、站在自己的身边。似乎无法遵守这个约定了，我还是有生以来第一次骗了玛妮。
　　对不起，玛妮。可是，这也是没办法的事，因为我只能这么做。
　　「我可没时间让你下定决心喔。」
　　尤莉将两把手枪丢了过来，马特阿拉斯特一边说「只要一把就够了」，一边接下手枪，确认弹匣里是否有装填子弹，然后拉开保险。
　　倒在地上的扬库心想：我是不得已的，玛妮，我绝对无法原谅武装司书和神溺教团那些坏蛋。
　　因为无法原谅，所以要战斗；因为战斗，所以被杀，这是没办法的宿命。
　　如此思考的瞬间，脑中响起了某人的声音，那是扬库自己的声音。
　　『我不认为这是没办法的事，快下定决心，无论发生什么事，都绝对要守护村子。』
　　「扬库，永别了。」
　　马特阿拉斯特把枪口瞄准扬库的额头，慢慢地、慢慢地拙下扳机。
　　『……入。』
　　无法呼吸的扬库，将跑进肺里的空气挤了出来。
　　「你说什么?」
　　马特阿拉斯特反问，扬库仿佛将血液从肺里挤出来似地说着：
　　「……加入。」
　　扣扳机的食指停下动作，马特阿拉斯特盯着扬库的脸瞧。
　　「我加入神溺教团，我要活下来，活下来守护玛妮。」
　　没错，自己曾下定决心，无论发生什么事都要守护村子。但是，扬库从没想过自己为了守护村子，竟然要背叛洛萝缇。
　　「再说一次看看。」
　　「我要加入神溺教团，不再与武装司书……敌对。」
　　泪水静静地从扬库的眼角流了出来，为了守护重要的家园，他必须背叛重要的人。
　　此刻，自己确实背叛了洛萝缇。
　　这是为什么?为什么自己非得从两样重要之物中做选择呢?扬库不明白，难道这就是现实吗?难道这样的结果就是现实吗?
　　扬库无声地不停哭泣。
　　「……受不了。」
　　马特阿拉斯特把视线从扬库身上移开，接着将手指移开扳机，把枪放回腰际，背对着扬库说了一句：
　　「……真受不了。」
　　这是马特阿拉斯特的口头禅，在一旁观看的尤莉语带惊讶地说：
　　「你还真是残酷，你打从一开始就没打算杀他吧?」
　　马特阿拉斯特回过头看着尤莉，带着开玩笑的语气回答：
　　「怎么会呢。」
　　「我不会相信的，因为你是个大骗子。」
　　「有时也会说真话嘛，有时候啦。」
　　扬库就这样横躺在地面聆听两人的谈话，他心知肚明，知道马特阿拉斯特是当真打算杀了自己，也知道他只给了自己一点点犹豫的机会。
　　两个小时之后，扬库坐在马特阿拉斯特驾驶的飞空艇上，由于尤莉的飞空艇已经毁了，所以她与莅缇同搭一条船返回邦特拉图书馆。
　　马特阿拉斯特完全卸下防备，彷佛将刚才两人互拼生死的事全都忘得一干二净。
　　「噢，到啰。」
　　马特阿拉斯特降下飞空艇的机首，在新天地之岛发现玛妮和明斯的身影。飞空艇停在水面上，两人则下到岛上。
　　「咦，哈缪应该在吧?」
　　马特阿拉斯特问明斯，在他来和扬库对战之前，就听她说也要顺道来这座岛。
　　「被米蕾波可大发雷霆后就回去了。」
　　「真拿这个爱摸鱼的家伙没办法。」
　　「我想代理馆长应该最不想被你这么说吧。」
　　「你这是什么话，我可是忙得半死喔。」
　　明斯和马特阿拉斯特闲聊起来，另一方面，玛妮则铁青着脸跑向扬库身边，他的身上布满了瘀青和血淋淋的伤痕。
　　「哥，你受伤了。」
　　「妳放心好了，哥有锻炼过，只要一个礼拜就能复原。」
　　这并不是逞强，这种伤势普通人得花上三个月才能治愈；扬库的话，真的只要一个礼拜的时间便能治好。
　　「为什么?是谁打伤你的?」
　　「玛妮，没事的，妳不用担心。」
　　扬库安慰她说，然而，玛妮眨眼间就找到犯人了，她一脚踉向正站着聊天的马特阿拉斯特的后膝。
　　「唔哇!」
　　不知是故意被她踢还是真的被踢，马特阿拉斯特整个人跌坐在地，玛妮继而朝马特阿拉斯特的脑袋挥了个巴掌，帽子被她的巴掌拍到地面上。
　　「可恶!」
　　「这、这究竟是怎么回事?」
　　玛妮拼命敲打马特阿拉斯特的脑袋。
　　「你到底对我哥做了什么!可恶!可恶!」
　　「等等，玛妮，我不是因为讨厌扬库才打他的，妳先听我解释嘛。」
　　马特阿拉斯特抱头辩解，玛妮却完全听不下去。
　　「玛妮，那家伙是个大坏蛋，好好揍他一顿吧。」
　　明斯在一旁火上加油，马特阿拉斯特狼狈地捡起帽子。
　　「受不了妳，看来只好先走为妙了。」
　　如此说完后，马特阿拉斯特当真逃跑了，玛妮朝他的背影狠狠吐舌头。
　　「我讨厌那个人。」
　　扬库对一脸愤愤不平的玛妮埋怨。
　　「玛妮，我和神溺教团的人谈过了。」
　　听到这句话，玛妮露出开心的表情。
　　「结果呢?」
　　「我们已经谈好了，我、神溺教团……」
　　话不能说得吞吞吐吐的，不能让她发现自己的本意。扬库一边这么想，一边继续说着：
　　「我决定加入神溺教团，今后我将和神溺教团一起守护这个村子。」
　　「嗯!」
　　玛妮开心地笑了，就连她这样的笑容也无法让扬库释怀。自己输了，而且还没有足够的时间来调适这种心情。
　　「哥，我问你喔。」
　　玛妮问。
　　「神溺教团不是坏人吧?」
　　扬库顿时哑口无言，他在这漫长的一瞬间犹豫着该如何回答，几乎要把视线从完全信任自己的玛妮脸上移开。
　　「嗯，神溺教团不是坏人。」
　　扬库觉得自己大概掩饰得还可以，明斯则露出一副既悲伤又抱歉的表情垂下双眼。
　　「神溺教团不是坏人，是好人喔。」
　　这是扬库生平以来第一次对玛妮撒谎，他不知道撒这个谎是对是错，而答案或许到了将来、甚至是一辈子都不会知道吧。
　　就这样，扬库放弃为洛萝缇报仇，放弃继续战斗，也放弃不说谎的原则。
　　对十五岁的少年来说，这应该是个过于严重的挫败吧。而且，扬库正背负着必须突破这个挫败的宿命。
　　——现在，1926年12月28日。
　　完成全部使命的马特阿拉斯特正在喝着酒，宴会还在持续进行当中，接下来才是真正的高潮。
　　「马特阿拉斯特先生，我们来晚了。」
　　尤莉向待在吧台里调制鸡尾酒的马特阿拉斯特说道，身后还有尤奇佐纳，刚才还不见他们的踪影，看来他们终于赶上宴会了。
　　「怎么了?我很担心耶。」
　　尤奇佐纳一脸不悦地说。
　　「不过是在出门前咳了几下，尤莉就大惊小怪的，就算跟她说没事，她一见我生病的样子就不肯听我说。」
　　「这也是没办法的事啊，哥哥。」
　　尤莉露出微笑，面罩底下的尤奇佐纳露出一脸怅然的表情。
　　「……妳最近保护过头了。」
　　「才没有呢，这可是哥宝贵的身体啊。」
　　「这我当然知道。」
　　「唉，好了啦，总之请你多保重了。」
　　马特阿拉斯特谢绝奉陪这对兄妹大肆谈论他们自家的无聊事，挥手打发他们两人。
　　两人立刻拿起酒杯，要好地喝起酒来。
　　「噢～～利兹力。」
　　马特阿拉斯特向厨房叫道。
　　「是，请问有什么事吗?」
　　「厨房那边差不多该忙完了吧?让见习生们出来享受一下美食吧。」
　　「嗯，可是我还想再整整他们耶。」
　　「驳回，见习生们的工作结束了。」
　　利兹力一脸不满地定回厨房，身上还穿着围裙的见习生们一窝蜂冲了出来，加入狂欢的行列。
　　「……」
　　最后走出来的扬库，用某种意味深长的眼神看着马特阿拉斯特，随即又撇开视线。
　　「暂时不管他了。」
　　虽然他承诺要加入神溺教团，但心情应该难以平覆吧，现在只好暂时任他去了。事到如今，他也不可能再去向谁泄密，或是反抗武装司书，因为他已经下定决心要守护玛妮。
　　他在昨天解除了自律惩处，正式升格为见习生，今后，扬库将致力成为武装司书，引导村人走向正途。简而言之，这和之前的他并什么太大的改变。
　　然而，何必为了这个理由上演一场生死决斗呢?只要大家开诚布公好好地说，说不定就能解决。
　　这部分的缺失，就当作反省事项铭记在心吧。
　　另一名企图造反的奥莉薇亚=利崔特，依旧在会场上畅谈，她似乎正在帮周围的男士打分数。
　　也毋须考虑她背叛的可能性，那个将阿葛克司之力无效化的魔法确实令人不安，但是已经为她重新写上有关凡德=鲁加的假记忆，所以她应该不会大费周章地刻意挖掘出真实的记忆吧。
　　凯萨莉萝已经自行将记忆消除了，她比扬库或是奥莉薇亚更不需要人担心。
　　「不过真是麻烦啊。」
　　马特阿拉斯特一边从调酒杯中倒出鸡尾酒，一边嘀咕着。
　　除掉背叛者，抹煞秘密是易如反掌的事，但是这个下下之策并不被采用，马特阿拉斯特考虑的是留下活口，只需摘除反叛之芽即可。
　　一旦杀了人，仇恨必然随之产生。若是杀了奥莉薇亚与扬库，凯萨莉萝和玛妮就会憎恨武装司书，迟早有一天，战端又会从这里再度掀起，战端衍生仇恨，像是连锁反应地持续不停。
　　尽可能不要杀人，尽可能不做坏事，尽可能不招人怨恨，这就是像自己这样的恶者得以永生的秘诀。
　　马特阿拉斯特一边如此思考，一边啜饮着鸡尾酒。
　　「……调得真好。」
　　调制鸡尾酒是他的兴趣之一，还自认有专业级的水平。
　　「真是不错啊。」
　　马特阿拉斯特再次喃喃自语。
　　会场上大多数的武装司书和其它人，几乎都相信神溺教团已经灭亡、是武装司书在维持世界和平，剩下来的少数者则是欺骗大家世界已经回归和平。
　　守护着虚伪和平的人当然是虚言者。
　　而且，不知和平为假物的人也是虚言者；没能看穿谎言，信以为真而加以宣传的人仍旧是虚言者。
　　「……哈哈。」
　　马特阿拉斯特的嘴角不知为何露出一抹微笑，他急忙遮口加以掩饰。
　　什么胜利与和平，一切都是虚假的，这里只有不知情的人以及明知却说谎的人，整个会场放眼望去没有半个正直的人。
　　虚言者的宴会，伪装的和平。感觉既奇妙又愉快，而且愚蠢。
　　然而，这却是马特阿拉斯特花了一年时间守住的成果，守护这个虚伪正是马特阿拉斯特的任务。
　　这实在太可笑，以致于马特阿拉斯特笑个不停，他暗自嘲讽着眼前无趣的和平景象与无趣的自己。
　　既成不了英雄，也无法成为天生的恶人，马特阿拉斯特唯一能做的就是嘲笑自己。
　　夜还没有深，今晚的狂欢也还没有结束，在马特阿拉斯特的庇护之下，虚伪的和乎将持续下去。