　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,3ea69ce33253ac2af67c43351b5c7758,865,600,124210]]
　　战斗司书与虚言者的宴会
　　作者：山形石雄
　　插图：前嶋重机
　　翻译：彭小玲
　　武装司书铲除了宿敌神溺教团，正在欢度一年一度的宴会，然而会场上却出现了想夺取哈缪丝性命的「魔女」奥莉薇亚，她曾预言武装司书最终必将走上灭亡之途。奥莉薇亚接近武装司书见习生扬库等人，并且聚集对哈缪丝存疑的武装司书们。掌控这场凄绝冷战未来的，究竟是哪一方的美女呢!?以『书』为题材的壮大奇幻故事、荣获新人奖大赏之系列作品第七集震撼登场!
　　
　　
　　[[IMG,814a067b5c5d347636f0ed40df5ec929,600,739,124329]]
　　
　　[[IMG,5394bbeeafa4557614dd8871f2bcc140,743,600,100612]]
　　作者介绍
　　山形石雄
　　IshioYamagata
　　1982年生，神奈川县人。
　　我患了不论是工作看书还是睡觉，都要无时无刻戴着耳塞的耳塞依赖症。
　　前嶋重机
　　ShigekiMaeshima
　　1974年生，插画家兼漫画家。
　　曾任职于游戏制作公司，现为自由插画家。目前在「robot」(WanimagaZine)、，「ComickersArtStyle」(美术出版社)等等漫画杂志上连载彩色漫画。与四名插画家一同组成创作团体「42」。
　　http://42comix.blog84.fc2.com/
　　菁英文库山形石雄的著作
　　战斗司书与恋爱爆弹
　　战斗司书与雷之愚者
　　战斗司书与黑蚁迷宫
　　战斗司书与神之石剑
　　战斗司书与追想魔女
　　战斗司书与草绳公主
　　战斗司书与虚言者的宴会
　　
　　[[IMG,3d2852fdeb0df0f6c566032cb7478fe6,801,600,152241]]
　　主要登场人物
　　奥莉薇亚
　　知道神溺教团秘密的女人。一边躲避武装司书的追缉，一边企图反叛。
　　哈缪丝
　　邦特拉图书馆代理馆长。性格冷酷且极度好战，擅用投石器。
　　马特阿拉斯特
　　武装司书。哈缪丝最信赖的人，是拥有预知能力的实力派人物，天生的说谎家。
　　扬库
　　武装司书见习生。可以操控泥土，独自一人守护即将灭亡的故乡村落。
　　尤莉
　　武装司书。下届代理馆长尤奇佐纳的妹妹。
　　凯萨莉萝
　　武装司书。个性率直天真的女性，战力强大。
　　明斯
　　前武装司书。继卡酋亚之后，成为新的乐园管理者。
　　拉斯哥尔
　　延续人类故事的追忆战器一一逝去石剑『夜』的化身。
　　Contents
　　『序章』天国的骚动
　　『第一章』虚伪的和平
　　『第二章』叛乱的起始
　　『第三章』暗中潜入的幕后黑影
　　『第四章』魔刀之乱舞
　　『第五章』虚言者的笑容
　　『第六章』在屋顶上的畅所欲言
　　『断章』男人的名字叫路鲁塔序章天国的骚动
　　——1925年12月。
　　呼出的气息在空气中冻结后飘散开来，这里比正值严冬的户外还要寒冷，是一处弥漫朦胧蓝光的寂寥洞窟。
　　武装司书马特阿拉斯特=巴洛力，正站在邦特拉图书馆封印迷宫最深处的第二封印书库里面。
　　「……」
　　原本除了代理馆长以外的武装司书一律禁止进入这个地方，但是马特阿拉斯特和哈缪丝共同守护着某个秘密，所以才能够进来。这里藏有武装司书与神溺教团间的最高机密。
　　「那么……」
　　一棵树耸立在马特阿拉斯特眼前，树高约五公尺，灰色的树干与看似玻璃的针状树叶格外引人注目。
　　这棵奇特的树位于深不见底的迷宫深处，在顽石上扎根耸立于此。
　　天国。
　　历代的代理馆长与乐园管理者都如此称呼它。
　　现今知道这棵树存在的人，全世界只有六人。分别是在场的马特阿拉斯特与哈缪丝=梅瑟塔、尤奇佐纳=哈姆罗、尤莉=哈姆罗、佛特纳=巴多加蒙，以及卡酋亚=毕因哈斯，除此之外的人是不容许知道这个秘密的。
　　「……连天国都在骚动了，看来卡酋亚那家伙并没善尽他的职责。」
　　马特阿拉斯特自言自语，玻璃叶片在他面前轻轻地沙沙作响。
　　卡酋亚培育的两名真人——希葛尔与刚邦杰尔的『书』已经献给天国，然而光凭他们的幸福无法满足天国。
　　想当然尔，那种残兵败将的『书』根本无法获得天国的认同，因为天国要求的是毫无瑕疵的完整幸福。
　　卡酋亚被赋予的任务就是要寻找毫无瑕疵的幸福，并将它献给天国，但是这个老人已经壮志未酬身先死，所以只好由马特阿拉斯特出手协助。
　　「不知道天国能不能接受这本『书』……?」
　　马特阿拉斯特如此低喃后，将手中的『书』献给天国。那是大约一百年前某位富豪的『书』。他是一名继承家族财产，一生享尽荣华富贵的人物，马特阿拉斯特私下偷走这本『书』，将其带来第二封印书库。
　　马特阿拉斯特把手中的『书』拿近天国，『书』在剎那间裂开并化为粉尘，碎屑瞬间如幻影般消失不见。几秒钟后，天国的枝叶停止沙沙作响。
　　「这样就行了。」
　　马特阿拉斯特如此呢喃，但这么一点幸福是不够的，可以预期不到一年半载，天国又会开始骚动，必须尽快献上幸福真人的『书』才行。
　　正因如此，所以得趁早杀掉反叛的乐园管理者卡酋亚，另立新的乐园管理者。
　　「返回战场吧……」
　　武装司书同袍们正在地面上追讨神溺教团，只差临门一脚就能打倒卡酋亚了。马特阿拉斯特开始往回走，打算返回地面与卡酋亚一决胜负。
　　「……」
　　但是，他的脚步却停滞不前。马特阿拉斯特思考着自己为何停下来，他没有理由留在这里，还有很多事情等着他去完成，他必须和卡酋亚率领的神溺教团决一死战，得守护同伴们的性命。
　　快回去战斗。尽管心里如此打算，脚步却未见前进。
　　「为了什么?」
　　马特阿拉斯特如此自言自语。自己……不，武装司书究竟为何而战?这个问题根本不需要思考。
　　当然是为了粉碎卡酋亚丑陋的野心，为世界重新带来往日的和平。
　　以及，为了制造全新的神溺教团。
　　没错，目的非常明确，不需要任何的犹豫。
　　尽管如此，马特阿拉斯特还是无法离开这里。
　　「……」
　　他心知肚明，天国正是一切祸首，有天国才有神溺教团，因为天国才会引发战争，也因为天国害得同伴牺牲。
　　只要没有天国，战争就不会发生，也不会有人死去。不论是路易蒙、飞奇、毕札克或是沃肯，还有被神溺教团利用的众多牺牲者。
　　只要没有这个天国的话……
　　「喂喂，我到底是怎么了，竟然在想这么愚蠢的事。」
　　马特阿拉斯特刻意出声自嘲，企图将脑海中浮现的想法一笑置之。
　　他笑了好一阵子，努力想用笑来忘却一切。
　　别再胡思乱想了，想这种无聊的事太累人，只要回去休息一下马上就会遗忘。吃顿好吃的、听听音乐、再熟睡个一晚就好了，喝杯呛舌的苦涩啤酒，尽情享受那状似发泡奶油的啤酒泡沫吧。
　　与其听沉重的古典乐，不如选首最近听来顺耳的曲子，不然读读小说也不错。
　　把这件事忘了吧，别再心存这种无聊的想法了。
　　马特阿拉斯特一边这么想，一边往前踏出步伐。
　　「……!」
　　接下来的瞬间，马特阿拉斯特转身回头，双手的指尖企图伸向两把手枪，将枪口对准天国扣下扳机。
　　仅仅一剎那，就在那短到像是不知小数点后还有几个零的瞬间。
　　马特阿拉斯特的手指并没有碰到枪，他的指尖连一公分也没移动过。
　　首先是两手食指发生异变，明明没人动手，但是他的食指却在举枪的同时被从根部截断。紧接着，他的头如同玩笑般地连同帽子一起飞到空中，鲜血从手指和颈部喷洒出来。
　　他就像是坏掉的傀儡一样，整个身体崩落至地面。不知道这究竟是什么奇妙的力量所致，他的衣服竟然丝毫无损，只有身体被肢解成十几块。
　　马特阿拉斯特用他的预知能力，预见自己会有上述下场。
　　「……」
　　滴落的就仅有一滴冷汗。在这座冰冷的封印书库里，汗水在滴到地板之前，就已经冻结并发出叮钤的清脆声响。
　　「……哈哈。」
　　马特阿拉斯特笑了出来。我怎么会有如此荒谬的想法啊，竟然天真的以为能够毁掉它，看来自己好像有点不对劲。
　　「我果然太累啰，都怪哈缪塞了太多工作给我。」
　　马特阿拉斯特耸耸肩后，便往封印书库的出口走去，他的犹豫已经消失。
　　他的任务就是守住天国的秘密，把幸福之人的『书』献给天国。
　　这是马特阿拉斯特以及武装司书的使命，亦是两千年来不断传承且不得违逆的使命。
　　同一天，完全相同的时间。
　　奥莉薇亚=利崔特身处寂静的暗夜之中。
　　她身在梅利奥托公国首都某座车站的角落，眼前有一辆载有石炭的货物列车就要发车。
　　自从逃离哈缪丝的追赶、取回记忆的那场战役以来，已经过了两个月。
　　这段期间，奥莉薇亚一直独自过着逃亡生活，走遍一座又一座城镇，隐姓埋名赚取微薄的金钱。在感觉到追兵出现之前，又马上逃往其它城镇，她在这两个月的期间反复过着这样的生活。对无依无靠、连身分证件都没有的奥莉薇亚而言，每天光是为了活下去就忙得焦头烂额。
　　「……应该没人吧。」
　　奥莉薇亚一边这么说，一边打开货物列车的货柜。这辆列车从梅利奥托的首都往西行，通过马其纳大桥进入北方边境，最后抵达伊斯摩共和国。奥莉薇亚潜入这号列车的货柜中。
　　简单来说，奥莉薇亚现在的行为是偷渡，停留在梅利奥托公国的时间已经到达极限，既然下定决心继续逃亡，就只能选择离开国内。然而，奥莉薇亚不仅没有出国许可证，也没有入国许可证，所以仅剩下这个手段。
　　几十分钟过后，列车开始前进，奥莉薇亚终于松了一口气。
　　奥莉薇亚在摇晃的货柜里搓着手取暖。
　　好冷，早知道就带着取暖用品，无奈她没有那个时间。现在奥莉薇亚感到很后悔，假使当初坚持请人准备就好了。
　　「应该没被人看见吧。」
　　奥莉薇亚不安地喃喃自语。要是被驾驶员或火车司机发现，自己一定会被扔出车外，不过被他们发现倒还好，若是不幸被追兵找到肯定难逃一死。
　　「……可恶。」
　　奥莉薇亚不由得出声咒骂。
　　现在，有两股势力在追杀奥莉薇亚，一方是神溺教团，因为奥莉薇亚唤醒肉块的记忆，带给神溺教团莫大的重创，会被追杀也是理所当然。
　　另一方则是武装司书。
　　在两个月前的战争中，奥莉薇亚眼看就要死在哈缪丝手下，对于自己能奇迹似地捡回一条命，她也感到无法置信。
　　奥莉薇亚为何会遭到武装司书狙杀呢?这件事的原委需要稍作叙述。
　　过去曾经有一位少女，她的名字至今仍然不容说明，她因为发色而被称为『堇之罪人』。
　　堇之罪人背叛了武装司书与神溺教团，而且，她知道摧毁天国的唯一手段，知道那个绝不容许被人知道的最高机密。
　　因为这个罪名，她被武装司书与神溺教团诛杀。
　　接着，武装司书进而将和堇之罪人有关的人赶尽杀绝，并让写有堇之罪人一生的『书』从这个世上完全消失。
　　为了守住秘密，所以必须隐瞒秘密存在的事实——这是前任代理馆长佛特纳下的判断。所谓的堇之罪人，就是这么一个必须被隐瞒得如此彻底的秘密。
　　然而，有一个人类从这场虐杀行动中死里逃生。
　　他是由人类制造出来的铅之战斗兵器——凡德=鲁加，他脱逃后没过多久，随即又被哈缪丝杀害。
　　在这短暂的时间里，凡德=鲁加邂逅了奥莉薇亚，两人成为心灵相通的伙伴。
　　即使经过十年的岁月，哈缪丝依然企图杀死奥莉薇亚，这是多么令人震撼的执念，是多么惨无人道的行为。
　　奥莉薇亚是否知道堇之罪人的秘密，并不是问题所在，只要她有可能知道当中的秘密就必须被杀。
　　令人恐惧的执念与态意妄为的杀人者，奥莉薇亚不断从这些人的魔掌中遁逃。
　　火车拨开闇夜的黑幕往前奔驰，奥莉薇亚双手抱膝、身体打颤地坐在里头。
　　寒冷，睡意，再加上饥饿感。
　　如果现在睡着的话，不知道还能不能醒来。她冻得牙齿喀喀作响，不停摩擦手臂以抵抗睡意。武装司书、神溺教团，以及寒冷，仿佛世上所有的一切都想杀死奥莉薇亚。
　　「可恶。」
　　奥莉薇亚再次低语，为了和现实战斗，她不得不这么做。
　　我绝对要活下去，一旦死亡这场战役就结束了，如今活下去是她唯一的战役。
　　「不能死，我还不能死。」
　　奥莉薇亚用拳头殴打自己的脸颊。
　　「我是为了什么而活?」
　　奥莉薇亚用力咬紧小指指尖，指甲顿时裂开、流出鲜血，她靠着这个行为让自己从睡意中稍微清醒。
　　「为了什么而活?当然是为了复仇。为了向哈缪丝、武装司书和神溺教团复仇!」
　　奥莉薇亚大叫。
　　奥莉薇亚现在之所以还能活着，是许多人的死所换来的结果，那些曾经在饲养肉块的船上帮助她的伙伴们、指引她的沃肯、救了她一命的夏洛特、让出身体的蕾娜斯，以及凡德=鲁加。
　　为了他们，奥莉薇亚不能死，她必须为死去的人们复仇，必须力抗武装司书，与神溺教团殊一死战。
　　必须消灭一切万恶的祸源——天国。
　　假使每个人都有打从出生就被决定好的宿命，那么奥莉薇亚一定是为了战斗必须苟延残喘的人，是为了消灭天国才存活下来的角色。
　　我好像打了一下瞌睡，奥莉薇亚因为头撞到墙壁的声音而清醒过来。
　　「……好险……」
　　奥莉薇亚揉了揉眼睛。
　　她并不认为凭自己的力量能够与武装司书抗衡，也压根儿没想过要与神溺教团交战，奥莉薇亚什么力量也没有，既不知如何使用枪械，也不知如何挥剑。
　　但是，奥莉薇亚自有她的武器，那是最微弱却也最重要的武器——她所拥有的情报，奥莉薇亚知道摧毁天国的唯一手段。
　　『堇色愿望』——这是毁灭天国唯一途径的名称，是堇之罪人遗留在这世上唯一的遗产，而这个遗产由堇之罪人传给凡德=鲁加，再由凡德=鲁加传承给奥莉薇亚。
　　现在奥莉薇亚所能做的，就只有如此微不足道的小事。
　　将『堇色愿望』传达给某人知道，将情报透露给某个拥有战力与战斗意志的人，并让继承者延续这份遗产，这恐怕是奥莉薇亚所能做的最大极限了。
　　既然她只能选择去尽自己最大的努力，那她只需要在这件事上全力以赴就好。
　　「还没到伊斯摩吗?」
　　奥莉薇亚再次低喃。等她到了伊斯摩之后，得赶紧找个拥有战力与战斗意志的人，寻找那个愿意继承『堇色愿望』的人。
　　这就是奥莉薇亚的使命，这是毁灭天国的一小步，亦是她本身所背负的宿命。
　　守护天国之人，毁灭天国之人；两种使命与两个人类。两道轨迹迟早会面临相撞的时刻，然而现在距离那一刻的到来还十分遥远。
　　于是，又过了一年的时间。