　　第二章叛乱的起始
　　——现在，1926年12月28日。
　　主办这场宴会的人是凯萨莉萝。
　　这原本是场仅限武装司书自家人参加的宴会，不过，凯萨莉萝有特别对几位和武装司书有关系的人士发出邀请函，例如九个月前辞去武装司书一职的明斯=伽扎因，结果他并没有现身出席；还有立下击溃神溺教团最大功劳的艾恩立凯，但他至今依旧下落不明。
　　还有一名她邀请的对象，就是这位奥莉薇亚=利崔特。
　　「奥莉薇亚小姐，妳来啦～～」
　　凯萨莉萝兴奋地牵起奥莉薇亚的手。
　　「谢谢妳邀请我来。可是，我来真的好吗?感觉自己好像和这里格格不入。」
　　「当然好啰，要是不好的话，就不会邀请妳来了呀。」
　　「嗯，也是喔，那我就不客气啰。不过在这之前得先帮帮她吧。」
　　说完，奥莉薇亚起身要搀扶米蕾波可。
　　「这点小事就不用妳操心啦。」
　　凯萨莉萝马上将米蕾波可抢了回来。
　　「喂、马特先生，你来扶她吧，怎么可以劳动奥莉薇亚小姐呢。」
　　接着便把米蕾波可推给马特阿拉斯特，醉得晕头转向的米蕾波可发出「唔嗯」的怪声。
　　「你们不用特别招呼我啦，太客气的话，反而会让我感到沉重。」
　　「千万别那么说，奥莉薇亚小姐可是这场宴会的座上宾。比起这个笨蛋、那个放荡子、以及那边的快乐杀人魔都来的伟大唷。」
　　凯萨莉萝依序指了米蕾波可、马特阿拉斯特，和哈缪丝。
　　「这话太言过其实了，对吧，马特阿拉斯特?」
　　奥莉薇亚向马特阿拉斯特征求同意。
　　「唔、嗯……该怎么说呢……」
　　凯萨莉萝往马特阿拉斯特的小腿踢了下去。
　　「吵死了，喂，你这个讨厌鬼快走开啦。」
　　「我是招谁惹谁了啊。话说回来，米蕾波这家伙应咳不会吐吧。」
　　马特阿拉斯特一面唠叨，一面扶着米蕾波可离开。
　　「奥莉薇亚小姐，这虽然不是什么了不起的宴会，不过还是请妳尽情享乐唷，料理和酒都非常美味。」
　　「的确如此，刚才我稍微品尝了一下，味道真的没话说。是谁做的呢?」
　　「妳知道利兹力吗?是最近升上武装司书的小伙子，就是他喔。」
　　「我知道，是那个坏心眼的小鬼吧，原来是他做的啊。」
　　奥莉薇亚显露出惊讶。
　　「我肚子饿了，一起去吃点东西吧。」
　　于是两人结伴穿梭于会场中，凯萨莉萝黏着奥莉薇亚享用各式料理与饮品。
　　这两人感情很好，正确的说法应该是凯萨莉萝单方面喜欢奥莉薇亚。
　　七个月前，在一场意想不到的情况下，凯萨莉萝得知了奥莉薇亚的事情。在这之前，凯萨莉萝就连她还活着，甚至有奥莉薇亚这号人物存在都全然不知。
　　——1926年5月。
　　战后过了半年，不论是武装司书的重组、馆下街的重建、抑或是神溺教团的歼灭，所有的工作都大致上了轨道；一直让大家很在意的神溺教团真面目，也在尤奇佐纳的假设性推论下有了共识。
　　武装司书总算可以悠闲度日。
　　但是，有一个疑惑在凯萨莉萝等人之间议论纷纷，这件事虽然在背地里被悄悄讨论，也确实在武装司书之间流传开来。
　　那是去年九月时发生的事，也就是沃肯反叛事件。
　　苍渊咒病大乱之后，洛萝缇的『书』被送往邦特拉图书馆。
　　他们从书里发现武装司书达托姆背叛的事实。达托姆被天国这个诱饵吸引，因而背叛了武装司书。他四处躲避明斯的圣洁眼，为了避免让人对他背叛的事心生疑窦而转往各处，并暗中将图书馆的情报泄露给卡酋亚。
　　虽然达托姆的『书』并没有出土，但凯萨莉萝心想：要是让我发现的话，一定要把他的书砸碎。
　　而且，他们因为发现达托姆的背叛，进而产生了一个疑问。
　　沃肯反叛事件当时，杀死毕札克的人或许不是沃肯。由于当天向武装司书通报毕札克死亡消息的人是达托姆，所以达托姆说不定不是第一目击者，而是真正的犯人。
　　从这件事又掀起另一波疑问。
　　沃肯当真背叛了武装司书吗?
　　沃肯的背叛有很多解不开的谜，从他盗走自动人偶优克优克、带出蕾娜斯=弗鲁路并将之杀害，以及杀死毕札克等行为来看，无疑地被视为背叛。然而，他的目的至今依旧不明，他的行动也有太多无法解释的部分。
　　根据哈缪丝查明的结果，沃肯的首要目的在于夺回自动人偶优克优克。对神溺教团而言，优克优克体内似乎被灌注了重要的魔法权利；再者，蕾娜斯=弗鲁路原本的人格，好像也和这个魔法权利有关。
　　沃肯是否真的杀害毕札克，连哈缪丝也不是很清楚，据说她只是依照当时的状况判断是沃肯所杀。
　　任谁都会觉得这个说明似乎太过牵强，叫人无法理解。
　　于是，在发现达托姆背叛之后，这件事再次引起大家的质疑。
　　莫非沃肯一直以来都没有背叛过武装司书?大家至今仍深深信赖他的人品；相反的，对哈缪丝的信赖还薄弱许多。
　　关于这件事，凯萨莉萝找来葛摩商量，这两人曾有好几次被编为同组队员，算是能推心置腹的好友。
　　两人屏住呼吸，躲在邦特拉图书馆后方的武器仓库暗处，压低声音进行交谈。
　　「可是，就算达托姆背叛了我们，这个理由也不足以成为沃肯没有叛乱的证据啊。」
　　葛摩谨慎地发表意见。
　　「是不能成为证据，不过疑虑还是疑虑。」
　　凯萨莉萝说道。今天的她没有半点平时幼稚的感觉，她可以明显区别出乎时与正式场合时的表情。
　　虽然能力不及最强等级，但即使是在武装司书中，凯萨莉萝也是个令人刮目相看的实力者，她的眼神既可怕又锐利。
　　「假设真是如此，不就表示代理馆长说的全是假话?」
　　「……你听过沃肯说的吧?他说要揭穿代理馆长的恶行。」
　　「也就是为了杀人灭口啰?」
　　凯萨莉萝点点头。
　　「达托姆杀害毕札克一举，对代理馆长而言应该也在意料之外，因为代理馆长当时还不知道达托姆背叛的事。
　　于是代理馆长巧妙地利用这件事，把沃肯塑造成一名叛徒。」
　　说出这番话的瞬间，凯萨莉萝与葛摩不忘警戒四周，他们数次确认是否被哈缪丝的触觉丝窃听。
　　「假设真是如此，这件事又和蕾娜斯=弗鲁路有什么关连?还有那个自动人偶又是什么来路?」
　　「这我就不知了，因为不管是沃肯的『书』，还是蕾娜斯的『书』都还没找到。」
　　「那蕾娜斯=弗鲁路人在哪里啊?」
　　「虽然我很不想去探究，不过可能已被代理馆长……」
　　两人面面相觑，然后更进一步地屏息说着悄悄话。
　　「凯萨莉萝，如果遇到最糟的情况，妳会怎么做?」
　　「这不用问也知道吧?当然是挺身而战啰。」
　　凯萨莉萝的眼神泛着利刃的锐光。
　　「真要放手一搏吗?」
　　「代理馆长是会乖乖就范接受审判的人吗?既然如此，就只能来硬的啰。」
　　「……看来会演变成大事件。」
　　「光凭我一个人不够，一定要集结同袍们的力量才行。」
　　「妳别太冲动，反抗代理馆长可是最糟的发想耶。」
　　「不管怎样，还是得先和其它人商量才行。」
　　在私底下讨论这类话题的人，并非只有凯萨莉萝与葛摩，有许多武装司书也抱持着相同的疑问。
　　就在邦特拉图书馆开始弥漫着一股动荡不安的气氛时，凯萨莉萝等人却与一名令他们无法置信的人再次相遇。
　　马特阿拉斯特突然宣称要说明沃肯反叛的真相，让大家感到十分惊讶。凯萨莉萝等人聚集在邦特拉图书馆的小会议室里，等待马特阿拉斯特出现。
　　「他真的会说明真相吗?」
　　米蕾波可问道。
　　「那个人可是马特阿拉斯特先生耶，他说的话准没错啦。」
　　路易克则是笑着回道。
　　「那可不一定吧，我觉得那家伙有时候不能轻忽。」
　　葛摩露出锐利的眼神表示，凯萨莉萝也跟着点头。
　　「说的没错，其实大家并不了解马特先生这个人，尽管我和他交情不错……即使如此，我还是觉得他深不可测。」
　　虽然马特阿拉斯特看起来既吊儿郎当，又好像经常摸鱼的样子，然而他的头脑和战斗力却是无庸置疑的强。而且若要说到支持哈缪丝的人，他无疑就是第一人，光凭这一点就令人很难完全相信他。况且，也有传言指出马特阿拉斯特不是跑去摸鱼，而是接受哈缪丝的密令，在暗地里从事不为人知的任务。
　　马特阿拉斯特叨着烟斗走进吵杂的会议室里，脸上依旧挂着他那玩世不恭的表情。
　　他开口说的第一句就是：
　　「那么，首先我必须先向各位道歉，其实我从很早以前就知道沃肯叛乱的真相了，但我却一直没说，实在很抱歉。」
　　他的口吻轻松到就像在辨解自己偷情的原因，这反而让凯萨莉萝他们感到困惑。
　　「究竟是怎么一回事啊!」
　　路易克站了起来。
　　「原本打算向大家解释的，不过与其由我来说，不如让当事人自己说清楚会比较好吧。请进。」
　　大家原本以为走进来的人会是哈缪丝，可是在见到现身会议室的人时，在场的所有人全都站起来了。
　　那是大家想忘也忘不了的蕾娜斯=弗鲁路。
　　「妳还活着啊!」
　　「为什么?这段期间妳都到哪里去啦!」
　　听到武装司书们发出惊讶的声音，蕾娜斯大大地笑了，接着往马特阿拉斯特身旁的椅子坐下。
　　「首先我要声明，现在的我并不是蕾娜斯=弗鲁路，而是这副身体原本的人格——奥莉薇亚=利崔特唷。」
　　奥莉薇亚=利崔特开始向一头雾水的凯萨莉萝等人说明。
　　「我就从头说起好了，过程有些冗长，还请各位耐住性子听好啰。
　　十多年前，我在库拉自治区的战场上遭到神溺教团囚禁。诚如大家所知，我被迫喝下阿葛克司之水而失去记忆，并被神溺教团饲养。
　　但是，我并不是那种会一直屈服神溺教团的女人。我有我想要取回的东西，那就是在战场上一同存活下来的同伴们的记忆，以及模糊的家人记忆；最重要的是，我想找回人类该有的心。」
　　奥莉薇亚继续说明，她向一位名叫夏洛特的魔术师大献殷勤，因而获得他让与的自动人偶优克优克。接着，她集结同伴们不顾性命地进行魔术审议，东窗事发之后，连记忆和自动人偶都被夺回去了。
　　「后来，我被迫假扮成摩卡尼亚的母亲，之后发生的事，你们也应该都知道吧。」
　　凯萨莉萝等人点点头，坐在奥莉薇亚身旁的马特阿拉斯特则一脸愉悦地抽着烟斗。
　　「那么，后来呢?」
　　「我们使用的自动人偶辗转落入武装司书的手中，神溺教团对此始终觉得芒刺在背。因为一旦让肉块们恢复记忆，神溺软团肯定会大受打击，而当时采取行动的人就是沃肯。」
　　「那家伙果然背叛了我们!」
　　路易克激动地站起来，凯萨莉劳拉拉他的袖子示意还在说明当中，要他坐回椅子上。
　　「神溺教团利用沃肯偷出自动人偶，即使如此，他们还是感到不安，因为自动人偶很有可能还残有发动魔法权利的力量。
　　就在那个时候，我的记忆开始在蕾娜斯体内苏醒，后来沃肯注意到我的异常而将我带走，为的就是解除被灌注在自动人偶里的魔法权利。」
　　「原来是这么一回事啊……」
　　「然后，他杀死毕札克并胁迫我，企图要我解除自动人偶，所幸哈缪丝小姐及时赶到，为我打倒了沃肯。于是，我发动自动人偶的力量，并且恢复了记忆。
　　可想而知，神溺教团随后必定会取我的性命，于是我拜托哈缪丝小姐，假装成我已经惨遭杀害。
　　这就是整件事的来龙去脉，大家都听得懂吧?」
　　奥莉薇亚一口气把话说完后喘了口气，语气虽然显得很平静，但光是这样就已经道尽她一路走来的坎坷历程。
　　这位女性真是超乎一般人的想象，凭她那手无寸铁的身体，竟然能瞒骗神溺教团，一个人杀出重围。和仰赖武力与组织、只在安全区域内持续作战的自己相比，这个女人究竟是何等人物?
　　「奥莉薇亚小姐，妳真的好了不起喔。」
　　凯萨莉萝冲向前去，紧握住奥莉薇亚的手。
　　「我真为我们自己感到惭愧，让妳一人孤军奋战，却什么忙都没帮上。
　　神溺教团可以说是奥莉薇亚小姐消灭的不是吗?」
　　「妳不用在意，因为有你们大家在，所以神溺教团才得以灭亡。
　　只是……」
　　奥莉薇亚放开凯萨莉萝的手。
　　「你们竟然放任沃肯的事不管，我真的有点不甘心。」
　　奥莉薇亚如此说完后，紧紧抱住自己的身体。
　　「好过分，他真是个过分的家伙，你们为什么没有先把那个坏蛋杀掉?」
　　奥莉薇亚的眼眶泛起些许泪光，她连忙以袖子擦拭眼角。
　　「抱歉，在大家面前失态了，因为我想起那段不愉快的回忆。」
　　凯萨莉萝一脸茫然。沃肯做了什么，从她的模样就可以理解，想不到沃肯竟然对她做了那种事!
　　「岂有此理!」
　　米蕾波可一拳打向桌子站了起来，露出一脸彷佛现在即将开战的表情。
　　「没想到他竟然是那种人……可恶，真气自己怎么会相信过他。」
　　葛摩也气得咬牙切齿。
　　「你们别放在心上，我已经忘得差不多了。要是被人过度议论的话，我反而会觉得难堪呢。」
　　奥莉薇亚露出坚强的笑容，凯萨莉萝着实感受到她是位坚强的女性。
　　「唉～～关于沃肯的事大概就是这样。这么一来，大家对代理馆长的疑虑应该解除了吧?」
　　奥莉薇亚小姐今后将以战区灾民的身分受到图书馆保护，若是奥莉薇亚小姐有困难的话，希望大家能尽量给予协助。
　　那么就到此为止，解散。」
　　米蕾波可举手制止打算结束谈话的马特阿拉斯特。
　　「请等一下，早点向大家说明真相不是很好吗?」
　　奥莉薇亚向马特阿拉斯特使了个眼色，见他轻轻点头后，奥莉薇亚继续说明：
　　「是我去拜托马特阿拉斯特先生的，虽然说神溺教团已经灭亡，但还是不能大意。」
　　米蕾波可听了歪着头感到不解。
　　「就算是这样好了，你也未免太久才说了吧，和神溺教团的战争结束后已经过了五个月耶。」
　　「啊～～那是因为……」
　　马特阿拉斯特话说到一半时，奥莉薇亚突然将身子依偎在他的怀中，接着以食指贴在他的唇上。
　　「都是因为这家伙舍不得离开我。」
　　一股难以书喻的尴尬气氛弥漫在小小的会议室里，马特阿拉斯特的额上流下一滴汗珠。
　　「哎呀，接受他安慰的同时，我们不小心就稍微深入了点。
　　因为他说：『我会永远守护妳、希望妳成为我的女人』，才使得这段暧昧的关系一再拖延。他真是个自私的家伙，怎么也无法离开我呢。」
　　「这么说来……你们从去年九月起就一直勾搭在一起……真、真低级。」
　　米蕾波可张大嘴表达自己的感想。
　　「啊、哈哈、啊哈哈哈……」
　　马特阿拉斯特笑着企图敷衍了事，当然，在场的武装司书任谁也笑不出来。
　　「平常老是没见到你，还以为你上哪儿去鬼混了。」
　　葛摩站了起来，绕到马特阿拉斯特的身后。
　　「原来如此，是这么一回事啊。马特先生，这下我了解了。」
　　凯萨莉萝转动颈子和拳头，发出「喀啦喀啦」的声响。
　　「你这是死刑唷，绝对是死刑。」
　　从米蕾波可的表情看起来，彷佛连见到马特阿拉斯特都觉得厌恶。
　　马特阿拉斯特朝门的方向往后退，然而葛摩早一步绕到他身后，他的脖子被对方从腋下伸出的双手紧紧勒住。
　　「我要动手了，奥莉薇亚小姐，妳没意见吧?」
　　凯萨莉萝一边做伸展运动，一边询问奥莉薇亚。
　　「嗯，但请你们手下留情喔。」
　　奥莉薇亚如此说完后，便匆忙地闪到一旁。
　　「等等，奥莉薇亚，这一段我根本就没听说啊。」
　　凯萨莉萝充分做了助跑，以桌子作为踏板，整个人跃到差一点就要碰到天花板的高度，接着两脚一并，往马特阿拉斯特的脸上漂亮地踹下去。
　　见到手捂鼻尖的马特阿拉斯特，奥莉薇亚「呵呵呵」地笑了。
　　后来，奥莉薇亚便留在馆下街生活，重回她当初身为蕾娜斯=弗鲁路时曾经待过的裁缝店工作。虽然奥莉薇亚本身并没有学过裁缝，但她说自己的手还残留着蕾娜斯的记忆。
　　武装司书们满怀感谢之心与敬意来对待奥莉薇亚。之后的七个月里，奥莉薇亚都以极为普通的一般市民身分，在邦特拉图书馆持续过着平凡安稳的生活。
　　——现在，1926年12月28日。
　　场景回到宴会会场内，奥莉薇亚正在与凯萨莉萝聊天。
　　「喔～～又要开新店了啊。」
　　凯萨莉萝大口吃着炸香肠大声说道。奥莉薇亚工作的店打算开分店，她好像会被委任为那家分店的店长。
　　「还没确定啦，只是有这样的想法。」
　　「那也很棒啊，到时候我一定会拼命买衣服捧场唷。」
　　「妳还真性急呢，就说一切都还没敲定。再加上我的经验不足，还有资金等许许多多的问题。」
　　「如果需要借钱的话，请尽管开口唷，我手边可是有足以买下一座城镇的资金呢。」
　　「我绝不能向朋友借钱，我会自己筹措这笔钱的。」
　　奥莉薇亚笑着回答。对凯萨莉萝而言，奥莉薇亚确实是位充满魅力的女性，她不但头脑聪颖，还有果决的行动力与胆量，虽然说话态度蛮横不讲理，但内心很善良，从有些小地方可以看出她容易寂寞的性格。凯萨莉萝只和她聊了一下，就喜欢上她这个人了。
　　「不过听来挺有趣的。能遇到这样的店长真是不可思议，我的第二个人生似乎过得太过精采了。」
　　「这就是人生的平衡点呀。奥莉薇亚小姐至今有过太多不好的遭遇，所以接下来的人生一定充满了许多美好的事情唷。」
　　「我也希望是这样，剩下的就是找个好男人啦。」
　　「哎呀，妳完全抛弃马特先生啦?」
　　「那种人老早就被我甩啦，要我和那笨蛋一起实在太糟蹋我了。」
　　真不傀是奥莉薇亚，凯萨莉萝感到很佩服，竟然觉得和那个英俊有钱、头脑聪明的男人在一起是糟蹋自己。
　　「那么，什么样的男人才适合妳呢?」
　　「该怎么说呢～～男人最重要的是诚恳。」
　　「诚恳啊。可是，妳不觉得那反而最难?」
　　她们就像这样，一直天南地北地畅谈下去。
　　另一方面，马特阿拉斯特在隔壁的谈话室里将椅子排好，让浑身瘫软的米蕾波可躺在椅子上。不用管她，她应该就会自己醒过来吧。
　　马特阿拉斯特打算再回去饮酒作乐，于是准备返回会场，就在那个时候，新人武装司书利兹力主动向他搭话。
　　「马特先生，奥莉薇亚小姐来了吧?」
　　利兹力今天一手包办料理与招待的工作，这并非被某人命令，而是他自己主动要这么做的，他连此刻都还一手端着一盘内填香草馅的烤乳猪。
　　「嗯，她有来喔。怎么了吗?」
　　「您和奥莉薇亚小姐交往得怎么样?」
　　利兹力用空下来的另一只手，戳了戳马特阿拉斯特的侧腹。
　　「什么都没有，我和她已经没关系了。」
　　「什么～～是真的吗～～?好想听喔～～好想知道得更详细喔～～」
　　马特阿拉斯特叹了口气。利兹力明明是武装司书，却像个没事干的家庭主妇一样，非常喜欢说别人的闲话。
　　「都说我们已经没关系了。」
　　「是吗?好无聊喔～～」
　　利兹力只好耸耸肩。
　　「唉～～真无聊。男性武装司书全都是不解风情的木头人，女性则是每个都好像少一根筋，根本没有象样的爱情故事。啊!你看看那边。」
　　利兹力指着正在睡觉的米蕾波可。
　　「这明明就是可以借机送她回家的大好机会，居然没有人采取行动，真搞不懂大家在想什么。」
　　「那是因为下场一定很惨。」
　　深知米蕾波可性格的马特阿拉斯特坦率地说出想法。
　　「也是啦，不论结果如何，流个几公升的鲜血肯定是在所难免。
　　这么说来，剩下的乐子就只有奥莉薇亚小姐啰，不知有没有英雄敢追求她啊。」
　　真是个乐天的小子，马特阿拉斯特暗自在心中苦笑。
　　他根本就不知道奥莉薇亚曾经是令哈缪丝恐惧的叛乱者，连马特阿拉斯特之前曾经差点杀了她的事也不晓得。要是他知道的话，一定不敢像这样闲扯。
　　马特阿拉斯特重新回想，反叛者奥莉薇亚是如何让马特阿拉斯特放过她，并且为自己争取和平生活的。那是一段十分奇妙的故事，总之这个世上原本就世事难料。
　　——1926年5月。
　　马特阿拉斯特接受除掉奥莉薇亚的任务，动身离开了图书馆。
　　他拥有一支有别于武装司书的私人军队。那是他把手伸向黑暗社会所收买的一群家伙，他们并不知道雇用自己的主使者就是马特阿拉斯特，马特阿拉斯特也没打算让他们知道，因为他们不过是自己用钱买来、可以用完就丢的喽啰。
　　他们散布于世界各地，暗地里秘密调查奥莉薇亚的行踪。
　　「原来在伊斯摩啊。真受不了，难怪找遍了库拉和海利奥托都找不着她的人影。」
　　马特阿拉斯特看着军队送来的报告书喃喃自语。不论逃到天涯海角，她终究是个没有后盾、没有特殊能力的女人，杀她只是时间上的问题。
　　眼前除了手下送来的报告书之外，还有一封信件。那是邦特拉图书馆的哈缪丝寄来的，信封里还装有另一只信封，看来对方只是把署名寄给哈缪丝的信直接转寄给自己。
　　他在看到寄信人后吓了一跳，因为对方正是马特阿拉斯特现在想杀的奥莉薇亚=利崔特本人。
　　「究竟是怎么一回事?」
　　打开信件后更令他惊讶不已，一张信笺上仅以潦草的字迹写了一句话。
　　『请帮助我。』
　　下方还写着她现在藏匿的地点。
　　只要将这个地点通知自己旗下的军队，便能轻易杀掉她，不过马特阿拉斯特决定亲自跑一趟。
　　话说回来，这女人究竟想些什么啊?她想向狙杀自己的对手寻求什么样的帮助呢?
　　马特阿拉斯特透过车窗寻找奥莉薇亚的身影，地点是伊斯摩共和国的某条街上，车站的周边区域就是指定的场所。
　　奥莉薇亚确实在那里，她遮着脸在车站为人擦皮鞋，正努力为一名看起来像是薪水阶级、一身西装打扮的男人擦鞋。
　　虽然马特阿拉斯特曾经见过蕾娜斯好几次，但是面对奥莉薇亚还是第一回。哈缪丝似乎把她视为强敌，不过他认为那应该只是估计错误，眼前只见一名长期过着逃亡生活，憔悴得不成人形的普通女性。
　　「哼，搞不懂这究竟是怎么回事。」
　　马特阿拉斯特一边嘀咕，一边从车内备有的工具箱里取出一支扳手，然后拿在手上把玩起来。
　　他迅速将手伸出车外，把扳手鱼局抛向空中，接着只要让它掉在奥莉薇亚的后脑勺，便能轻易重创她的脊髓，这点程度的小事就算不用预知能力也猜得到。
　　一名身分不详的倒霉女性，被一把从高楼坠下的扳手击中当场死亡，明天的报纸应该会注销五行左右的报导吧。
　　马特阿拉斯特苦思了片刻，在想是要现在杀她，还是要待会儿再杀。由于这两种选择并没有什么不同，反而让他拿不定主意。
　　就在他决定现在杀她而打算出手的瞬间，奥莉薇亚拾起头来，马特阿拉斯特随即收手。还以为她是在看马特阿拉斯特，不过又好像不是，她好像是在和擦鞋的顾主说话。
　　「……杀人的气焰都被削弱了。」
　　因为无聊小事失手一次后，要再尝试也太丢脸了，于是他发动引擎，把车开到正在擦鞋的奥莉薇亚身旁。
　　「上车吧。」
　　他打开车门对奥莉薇亚说道，奥莉薇亚困惑了好一会儿，不久就丢下手中的破布坐进车里，擦鞋的男人目瞪口呆地盯着她瞧。也难怪他会那么惊讶，因为刚才为她擦鞋的女性竟然坐进一辆高级轿车内。
　　马特阿拉斯特心想：假设这是电影的一个镜头，应该会是很有趣的画面吧。
　　车子奔驰在渺无人烟的郊外，为的是要杀掉她并寻找适当的场所。他斜瞄了一眼坐在隔壁的奥莉薇亚，给想要杀了自己的人载，不知道是什么感觉。
　　马特阿拉斯特原本就不喜欢战斗和杀人，更何况对方是和自己没有任何仇恨的奥莉薇亚，这么做没道理高兴得起来。
　　尽管如此，他却对杀人一事毫不犹豫。对马特阿拉斯特而言，杀人与自身的情感无关，即便是自己再怎么喜欢的人，若有必要他就会杀死对方。
　　马特阿拉斯特曾经企图对米蕾波可隐瞒拉斯哥尔=奥塞罗的秘密，要是当时米蕾波可看穿秘密的话，他应该会毫不犹豫地杀掉她吧。
　　马特阿拉斯特就是这样一个男人。
　　「那么，妳应该还记得我这个人吧。」
　　「记得啊，蕾娜斯当时的记忆还残留在我体内唷。」
　　「妳觉得我是什么样的人呢?」
　　「武装司书里前五强的实力派高手，最亲近代理馆长的人。」
　　「妳说的没错，而且，我还是追杀妳并杀死沃肯的哈缪丝最得力的助手，此时正在执行杀掉妳的任务。」
　　听见马特阿拉斯特这番话，奥莉薇亚并没有露出半点惊慌的模样。
　　「妳应该明白自己现在的处境吧?」
　　「我明白，我对武装司书而言是个麻烦人物吧，因为我知道沃肯和凡德=鲁加这些机密。」
　　「还真感谢妳把事情摊开来说。」
　　车子穿过街道，行驶到一片广阔的牧场区，再过一会儿就要到达完全无人的地带。
　　「可以稍微向妳请教一下吗?事实上我对妳的事一无所知。妳为什么会遇见凡德=鲁加?还有，那尊自动人偶优克优克究竟是什么?」
　　「……你这家伙原来什么都不知道?」
　　「因为每次要听妳说之前就被妳逃跑啦。唉，虽然哈缪丝似乎打算在妳开口之前杀了亦。」
　　「……真不敢相信，她连我的事都不清楚，就想杀我灭口啊。」
　　「那又怎样?」
　　马特阿拉斯特若无其事地说。
　　「我也认为这不是什么奇怪的判断，反正我一定要杀了妳。关于妳的事，只要看妳死后的『书』自然就会明白。」
　　「……我还以为你是个比哈缪丝要好一点的人呢。」
　　「这就奇怪了。」
　　只见马特阿拉斯特一面转方向盘，一面耸了耸肩。
　　「这究竟是为什么呢?世人总以为我是好人，但我一直觉得自己和哈缪不分上下，甚至是个比她还恶质的坏蛋。」
　　「就某种意味来说，你的本质比哈缪丝还恶劣，你就是表面上装好人这点让人作呕。」
　　马特阿拉斯特笑了。这名叫做奥莉薇亚的女性似乎相当愤慨，与这样的对手交谈还挺有趣的。
　　「就是这么一回事吧?最坏的家伙总是躲在阴暗处嘛，像哈缪那种对世人完全表现出坏人脸孔的人才反常。」
　　「也就是说，你才是最险恶的人啰，对吗?」
　　「这我就不敢当了。我不过是个跑龙套的小角色，真正最邪恶的家伙还躲在更后头呢，躲在那个没有任何人知道的幕后。」
　　马特阿拉斯特有些后悔自己说太多了。
　　「对了，话说回来，可以请妳告诉我吗?妳为什么会遇到凡德=鲁加?又为什么会和沃肯一起逃走呢?」
　　就在奥莉薇亚把前因后果交代完毕时，车子刚好驶离牧场，来到与邻近城镇的交会地带。车子停在一处无人经过的平原中央，接着两人走出车外。
　　「原来如此，我终于了解了，可是没想到妳也有在消灭神溺教团这件事上参一脚，真让我佩服。」
　　马特阿拉斯特一边感叹，一边确认腰际上的枪。虽然都已经把人带到这里了，他还是提不起劲杀人。
　　「你要杀我吗?」
　　「没错。」
　　马特阿拉斯特坦然回答。他知道奥莉薇亚想说什么，之所以将事情全盘托出，应该就是想求他饶命吧。
　　「马特阿拉斯特，你为什么非杀我不可?」
　　「被妳这么问我也很为难，妳就乖乖受死吧。」
　　「我根本就不清楚凡德=鲁加怀有什么秘密，我所知道的仅止于表面罢了。」
　　确实，如果真的相信她的说词，或许就没有杀她的必要。
　　奥莉薇亚并不知道『堇色愿望』，而且从她主动投降的举动看来，似乎并没有反抗武装司书的意图。
　　但是，这也是没办法的事。
　　「看来妳是真的不知道秘密本身是什么，不过妳知道有秘密存在这件事。」
　　「……那又怎样。」
　　「就连有秘密存在这件事都必须视为机密，可是，妳知道了凡德=鲁加的存在，也知道我们要杀害所有和凡德=鲁加有关的人。
　　光凭这点，就有足够的理由杀妳了。」
　　「就算我不跟任何人说，你还是要杀我吗?」
　　「因为难保妳绝对不会泄密。」
　　「但我可以忘记啊。让我喝下阿葛克司之水，这样也不行吗?」
　　「杀妳可以永除后患，世上会发生什么事难以预料，谁知道妳会做出什么事。」
　　奥莉薇亚咬着牙露出绝望的表情，虽然让人有点想同情她，但也不过如此。只要杀死她，事情便能圆满结束：若是留她性命，绝对是后患无穷。
　　「……我会帮你们保守秘密的，这样也不行?」
　　听到这句话的瞬间，马特阿拉斯特的表情产生些微的变化。
　　「……我在信里有写吧?写说我希望你们能帮助我，我当然不会平白无故要人家这么做啰。」
　　「妳这话是什么意思?」
　　「沃肯并不是叛徒，你们想要掩盖的不就是这件事吗?这难道不需要我为你们隐瞒吗?」
　　马特阿拉斯特正要伸向手枪的手停了下来，这是他头一次意识到可以利用奥莉薇亚。确实没错，只要有了奥莉薇亚的帮助，便能平息凯萨莉萝等人的疑虑。
　　于是马特阿拉斯特的脑袋开始思考，才仅仅数秒间，脑海里的剧本就已经全数完成了。
　　剧情还不坏，只要能得到奥莉薇亚的协助，应该就能完全骗过凯萨莉萝一行人吧。
　　但是，问题在于奥莉薇亚是真的想要帮忙吗?说不定她只是假借帮助马特阿拉斯特，心里盘算的却是要报一箭之仇。
　　「真是个残酷的女人啊，妳要出卖沃肯吗?」
　　「是啊，我要出卖他，虽然比不上你们，但我也绝非善类。」
　　奥莉薇亚怒视着马特阿拉斯特，只要她的眼神里有丝毫犹豫，他就会杀了她。
　　「就算忘记凡德=鲁加也无所谓吗?妳应该是为了他而战的吧?」
　　「是我自己起的头，所以只能喝下阿葛克司之水了。」
　　「妳是认真的吗?」
　　马特阿拉斯特拔枪走向奥莉薇亚，奥莉薇亚则往后退了一步。
　　「妳为了活下去，愿意放弃妳赌上性命夺回的记忆?我总觉得有点奇怪。」
　　马特阿拉斯特给了她最后一击，奥莉薇亚咬紧牙根流下眼泪。
　　「奇怪?有什么好奇怪的，我当然不想出卖沃肯，更不想忘了凡德=鲁加。」
　　「既然如此，那妳又为何要背叛他们?」
　　「那是因为……」
　　奥莉薇亚吞吞吐吐了整整十秒，不久后才以羞愧的声音说道：
　　「……因为我不想死呀。」
　　「……就只有这样?」
　　「只有这样啊，这样也错了吗!」
　　奥莉薇亚双脚一瘫、跪在地上，用手槌打地面。
　　「我不想忘记呀，也不想背叛任何人!但是，我现在只能这么做了不是吗?不然还能怎么办呢?什么也不能做不是吗?不想死有什么好奇怪的!」
　　「……抱歉。」
　　马特阿拉斯特撤下枪口。
　　「我面对的大多数敌人，都是豁出性命为求一战，或是为了某人宁可牺牲自己。所以是我误解了，我以为妳也是这样的人。」
　　「马特阿拉斯特，我很奇怪吗?我这样做错了吗?」
　　「妳并没有错，这种事没有对错，就算为了活命而去背叛自己最重要的人，那也没有错。」
　　「可是我……将凡德的……」
　　奥莉薇亚哭了，如果这也是在演戏，那这女人还真是不得了。马特阿拉斯特突然觉得她要是女演员，应该会满有看头的。
　　在马特阿拉斯特的心中，奥莉薇亚此时显然已从该杀的敌手，转变成值得利用之人；所谓的值得利用之人，亦即必须保护的对象。
　　但是，他不可能因此就相信奥莉薇亚，因为既没有确切的证据证明她是真的不知道秘密，而且也不敢保证她当真愿意放弃抵抗武装司书。
　　马特阿拉斯特决定测试奥莉薇亚。
　　她是真的没有反抗武装司书的意思吗?是真的下定决心将那些秘密化为乌有吗?马特阿拉斯特决定召集武装司书来测试她。
　　奥莉薇亚依照马特阿拉斯特的指示，隐瞒哈缪丝的阴谋并扯了一大堆谎言。就算从旁观者的角度来看，也会觉得她的演技十分精湛，连自认是天生说谎家的马特阿拉斯特，都要对奥莉薇亚的演技大感佩服。
　　而且这场戏码中，还追加了凯萨莉萝的飞踢。
　　尽管如此，马特阿拉斯特还是没有完全信任奥莉薇亚。他十分谨慎，准备了最后一招来测试奥莉薇亚。
　　在小会议室那件风波之后，马特阿拉斯特让奥莉薇亚住进自己家里，并没有特别限制她的行动，或是将她关进上锁的房内。只要凯萨莉萝或米蕾波可来访时，就要她平常以对，也允许她短暂的外出。然而，事实上却是监禁状态。在以阿葛克司之水将她所有的记忆完全消除之前，是不可能放她自由的。
　　就这样过了三天。
　　「喂，我到底要被你软禁到什么时候啊。」
　　奥莉薇亚出声抱怨，就算是马特阿拉斯特，让一名非情人的女性住在家中也不怎么好玩。被旁人误以为是蜜月也令他不甚愉快。马特阿拉斯特正等待一名男子，他人在距离邦特拉图书馆一处遥远的地方，得花些时间才能赶来这里。
　　「再忍耐一下，我找来某个男人盘问妳，等盘问完后，妳就能自由了。」
　　「盘问?」
　　奥莉薇亚显得有些坐立难安。
　　「怎么了?妳放心好了，又不是逼供。」
　　就在这时，门外传来粗暴的敲门声，马特阿拉斯特心想：总算来了。
　　没等马特阿拉斯特应门，门就开了，定进来的是一名高大的男人。
　　「你来得未免太慢了吧，乐园管理者。」
　　「别叫我那个名字。」
　　马特阿拉斯特所说的是新的乐园管理者——明斯=伽扎因。明斯摇了摇他那未曾怠堕、锻炼有素的身体，坐在奥莉薇亚面前。
　　「乐园管理者?这是怎么回事?」
　　「妳就别过问了，反正妳迟早都会忘记。」
　　明斯如此说完后，便端详起奥莉薇亚的脸，这时，明斯的眼中泛着朦胧的光芒。
　　他的能力被称为圣洁眼，那双眼可以透视灵魂的力量，一眼看穿对方的人性，甚至连对方的精神状态和内心细微的变化都难逃他的眼睛。
　　在他面前，任何骗子的技俩全无用武之地，就算表情和声音能够作假，但内心一旦动摇，就不可能骗得过他。
　　「喂，奥莉薇亚。妳恨武装司书吧?」
　　明斯问她。
　　「没这回事。」
　　「别骗我了，我知道妳恨不得杀了身旁这个男人。」
　　奥莉微亚畏缩了一下。
　　「唉，是啊。因为这男人根本就是个坏蛋，不恨他才奇怪吧。」
　　明斯瞄了马特阿拉斯特一眼。
　　「下一个问题。妳知道『堇之罪人』的事吧?」
　　奥莉薇亚摇了摇头，明斯向马特阿拉斯特说：
　　「她没说谎，这女人肯定不知道。」
　　「……继续。」
　　「我再问妳，妳知道『堇色愿望』吧?」
　　奥莉薇亚又摇了摇头。
　　「妳打算和武装司书为敌吗?」
　　奥莉薇亚再次摇头。
　　「妳有跟谁提过凡德=鲁加的存在吗?」
　　「说过。」
　　「谁?」
　　「沃肯啊。」
　　「只有他吗?」
　　「只有沃肯。」
　　「……喔。」
　　那道光从明斯眼中消失了。
　　「没错，这女人什么都不知道，也没有和我们为敌的意思，她甚至没对沃肯以外的人提过凡德=鲁加，可说是完全没害处。」
　　「唉，等一下，还有最后一个问题，你再帮我用一次圣洁眼。」
　　「有什么问题?」
　　「奥莉薇亚好像对我隐瞒了什么事。」
　　明斯用他那泛着微光的双眼瞪着奥莉薇亚，然后还是摇了摇头说：
　　「什么事也没隐瞒，是你想太多了。」
　　「嗯……」
　　明斯站了起来，走出马特阿拉斯特的家，离去之际转过头来表示：
　　「你们这些人就爱疑神疑鬼，难道你们真的以为一个女人会有什么威胁武装司书、或是消灭神溺教团的力量吗?」
　　「冷静想想的确不可能，不过这么做也是为了慎重起见啊。」
　　「帮我转达哈缪那个傻瓜。
　　何必为了区区一名女子胆战心惊，我的神溺教团和卡酋亚的不一样，是绝对不会灭亡的。」
　　「有出息，我会帮你转达的。」
　　留下这句话后，明斯便走出门外。
　　「那家伙就是新的乐园管理者啊……」
　　奥莉薇亚瞪着他离去的大门。
　　「唉，妳不必在意。反正这事也与妳无关，妳马上就会忘记的。」
　　说完后，马特阿拉斯特从怀里取出一只酒杯，那是破坏记忆的追忆战器——虚构抹杀杯阿葛克司。
　　「依照约定，妳必须忘掉凡德=鲁加、沃肯，以及妳四处躲避我们追杀的事。
　　只要妳忘了这些事，我们就不再致妳于死地，今后妳将可以安然无事地过着平稳的日子。」
　　马特阿拉斯特把水壶里的水倒入酒杯，然后拿起酒杯念诵了一番，酒杯随即发生轻微晃动，记忆抹杀之水就此诞生。
　　他接着把这杯水交给奥莉薇亚。
　　「你打算彻底根除我的记忆是吧，这样我的脑袋会不会变得不正常?」
　　「等记忆消除后，我会向妳这么说：由于沃肯事件让妳经历了一场恐怖的回忆，害妳每天都被恶梦缠身，于是我不忍心见到妳痛苦的模样，所以消除了妳的记忆。」
　　「这样啊，你果然是个冷酷的家伙。」
　　奥莉薇亚哭了。
　　在奥莉薇亚下定决心之前，马特阿拉斯特都不发一语地静静等待了十五分钟之久。闭上双眼、喃喃自语了几句之后，奥莉薇一口气喝光杯里的水。
　　「……」
　　过了片刻，奥莉薇亚茫然地望着四周，一脸无法理解自己为何会在这里、又在这里做什么的表情。喝下阿葛克司之水的人都会有这样的表情。
　　「妳还好吧?记忆完全消失了?」
　　马特阿拉斯特试着问她，只见奥莉薇亚看着手中的阿葛克司，面露惊讶的神情。
　　「奇怪，我在做什么?」
　　「喔，看来妳全忘了。我帮妳消除记忆了，妳遭到神溺教团残酷的对待，说希望能消除那时候的记忆。」
　　奥莉薇亚歪着头感到不解。
　　「是这样吗?怎么觉得最近这阵子的记忆都不见了，我究竟是怎么了?」
　　「这些事我接下来会和妳说明的。」
　　马特阿拉斯向她说明至今发生的事，将三天前她自己在小会议室里撒的谎直接告诉她，而失去记忆的奥莉薇亚立刻采信这样的说法。
　　「是哦，原来是这样……」
　　奥莉薇亚仍心存疑惑，但大致上的内容她似乎都认同了。
　　马特阿拉斯特心想：这下应该没问题了。
　　真相被埋藏在谎言里，奥莉薇亚应该不会怀疑马特阿拉斯特的谎言，就此一直生存下去吧；只要她相信这个谎言，马特阿拉斯特就可以不用杀她灭口。
　　奥莉薇亚今后应该能过着与战争无关的和平人生吧。
　　从战祸中四处奔逃、遭神溺教团囚禁、被武装司书追杀。奥莉薇亚的人生几乎都在战争中度过，如今，她终于可以从那悲惨的人生中获得解脱。
　　如果可以的话，当然还是不杀人的好，即使为了这个理由而欺骗一个人也是值得的。
　　——现在，1926年12月28日。
　　马特阿拉斯特瞄了奥莉薇亚一眼，她的脸上已不见曾经畏惧死亡的忧郁，也没有当初对武装司书的那种仇恨而怨慰的神情。
　　马特阿拉斯特欺骗了奥莉薇亚，还清除了她最重要的凡德=鲁加的记忆，做出如此残酷的事。然而，这项结果却为她带来如今的和平生活。
　　或许马特阿拉斯特真的是个恶人，但他以恶人的身分善进了他所能做的付出，为了让更多人能安稳度日而绞尽脑汁。
　　从这些事看来，就连马特阿拉斯特也不禁怀疑自己的本质是否邪恶。
　　「喔，还在留恋奥莉薇亚小姐啊?马特先生真是不干脆，这是痴情的纠缠呢?还是爱情的泥沼啊?」
　　身旁站了一个白痴，利兹力戳了戳马特阿拉斯特的侧腹。
　　「你这小子，可以暂时别扯那些情情爱爱的话题吗?」
　　「办不到，我也没打算这么做。」
　　「口气不用那么大吧。」
　　马特阿拉斯特叹了口气。
　　「啊、对了，我想起来了，经你这么一提我才想到，有传言说路易克先生的春天来啰。」
　　「……是吗。」
　　虽然马特阿拉斯特已经感到厌烦，但一听到这句话，耳朵还是反射性地动了一下。路易克是武装司书中首屈一指的壮汉，若以人或大猩猩来区分的话，他应该算是人；但若要以人、大猩猩还是介于两者之间来区分的话，肯定是两者间的混合体。尽管他在战场上奋不顾身，但面对女人却是胆小得可怜。
　　「是那个路易克啊，对象是谁?」
　　「听说他对奥莉薇亚小姐情有独钟。」
　　「真是胡闹，这可不是他那种初学者能够跨越的障碍。」
　　「话说回来，马特先生不是也对这类话题很感兴趣吗?」
　　「……嗯，先别扯这些了。路易克为什么会对奥莉薇亚心动呢?」
　　两人一边压低音量窃窃私语，一边继续讲着八卦。
　　不仅是奥莉薇亚，就连马特阿拉斯特也还在歌颂和平。这是可以不必杀任何人、也不必与人战斗的美好时光，只需尽情享受美酒与无聊的闲言闲语。
　　会场角落的一张桌子上，仅摆了瓶甜味香槟与一小盘色拉，这在有如黄蜂过境的武装司书宴会中显得格外客气。
　　哈缪丝独自一人坐在这张餐桌前，心不在焉地戳着色拉里的菜。
　　令人感到意外的是，哈缪丝是那种食量较小的人，比起大鱼大肉，她更爱蔬菜，酒量也不怎么好。这在有许多大胃王的武装司书里算是相当罕见。
　　「……大家玩得还真疯啊。」
　　哈缪丝以淡淡的口吻喃喃自语。
　　一年前，只要哈缪丝一个开口，周围每个人无不绷紧神经。即使她的声音十分平静，也会自然流露出一股无法遏止的危险性，她的全身散发出一种宛如心情愉悦的肉食性怪兽般的气魄。
　　如今在她身上已经感觉不到那种霸气，她就像只没了牙齿没了利爪、被关在牢笼里的年迈老虎。
　　改变的不只是她整个人的气势，就连平日的生活方式也完全变了样。
　　哈缪丝原本是个相当勤奋的人，举凡政治或是组织运作都事必躬亲。
　　在历代代理馆长中，他们除了战斗之外，大多数都只是坐在椅子上待命，其中哈缪丝算是例外。
　　然而，这也成了过去式。她把工作几乎都交给下任代理馆长尤奇佐纳，或是被视为下届第二号人物的邦伯，每天待在代理馆长办公室里，尝试她感兴趣的裁缝或阅读消磨时间。
　　「……真无聊。」
　　哈缪丝嘴里嘟嚷着。即使身处宴会会场，她依然是那种样子，只要有人和她说话，她都会随意地回个几句，但是感觉她的心并不在这里。
　　她转变的契机任谁看了都明白，那就是一年前的苍渊咒病大乱与神溺教团的灭亡。
　　也有人评论代理馆长的精神已经被磨完了，哈缪丝却没打算否认这些流言。
　　哈缪丝的目光专注在会场上的某一点，镇定在和凯萨莉萝开心聊天的奥莉薇亚身上。由于她背对着哈缪丝，所以看不清她的表情。
　　「奥莉薇亚……妳究竟在打什么主意?」
　　哈缪丝发出呢喃，喝了一口已经没气的香槟。
　　——1926年5月。
　　打从十年前得知卡酋亚阴谋的那天起，直到苍渊咒病大乱结束当日，哈缪丝一直享受着等待的乐趣；她很享受思索对方会发动何种攻击，以及该如何对抗的过程。
　　然而，等待本身的乐趣已经告终。卡酋亚死后，叛乱也随之结束，神溺数团虽然曾三度逼得哈缪丝无路可走，却都无法给她致命的一击。
　　然而，在沮丧的日子里仍有一线希望，那就是奥莉薇亚的存在。
　　关于奥莉薇亚，马特阿拉斯特曾经这么说：
　　「就算她从妳的手中脱逃，也没有理由对抗得了我们，妳想太多了。」
　　尤莉则是如此表示：
　　「虽然说来悲惨，但奥莉薇亚小姐只是等待死亡之身，剩下的就只要祈祷她没向其它人泄密，没有去扩大无意义的灾害。」
　　哈缪丝心想：就常识范围内来说的话，那女人的确不足为敌，只要让武装司书杀了她，一切就结束了。
　　可是，那女人却逃过一劫，而且现在还活着。只要是她活着的一天，就一定会采取什么行动。
　　虽然奥莉薇亚没这么说，但哈缪丝却深信不疑。这个女人引导神溺教团走向灭亡、从自己手中成功脱逃，尽管几次想取她性命仍然活了下来。
　　她一定是为了要完成某个计划。
　　然而，哈缪丝的期待却再次落空。
　　奥莉薇亚向马特阿拉斯特投降并求饶，她既没有要澄清沃肯的清白，也没有打算要泄露凡德=鲁加的存在，为了苟且偷生，像只狗似地服从马特阿拉斯特。
　　「又一次吗?」
　　哈缪丝喃喃自语。
　　「我会再次遭到背叛吗?」
　　奥莉薇亚被马特阿拉斯特软禁的第二天，哈缪丝亲自去了一趟马特阿拉斯特的家。
　　马特阿拉斯特为了见尤奇佐纳而外出，哈缪丝于是乘机进入他的公寓里。
　　「初次见面，奥莉薇亚，虽然曾在妳还是蕾娜斯时聊过几次，但和妳见面还是头一遭吧。」
　　当时，奥莉薇亚正坐在沙发上看书，她一见到哈缪丝就紧张得全身打颤，连书都掉了。这也是无可厚非的吧，因为哈缪丝真的很可怕，但她却深信着奥莉薇亚是一个虽然胆怯却敢一战的女人。
　　「……应、应该是吧，妳有什么事吗?」
　　「也不是真的有事啦，只是在想该不该杀妳。」
　　奥莉薇亚从沙发上起身并往后退。
　　「妳可别告诉马持唷，要是让他知道我擅自杀妳，他一定会火大的。」
　　哈缪丝如此说完，便走近奥莉薇亚，抓住她的两肩让她坐在沙发上。
　　「为什么要杀我?我说过要帮助你们吧?我会帮你们隐瞒沃肯以及凡德=鲁加的事。」
　　「妳觉得我期望的会是这样的结果吗?」
　　光看她的眼睛，就让奥莉薇亚吓得倒抽一口气，她害怕的颤抖透过哈缪丝紧抓的肩膀传达过来。
　　「我可是非常期待唷，期待妳会掀起何种风波、又要如何挑衅我，说不定还能因此将我杀掉。」
　　「……妳这话是什么意思?」
　　哈缪丝把脸凑近奥莉薇亚，她们的距离近得宛如情人一般。
　　「我不需要只会服从的人，我可是邦特拉图书馆的代理馆长唷，是神的代理人，要服从我的人多的是呢。」
　　「我不懂妳在说什么。」
　　「我希望妳造反，希望妳抵抗。妳已经不再抵抗了吗?要我帮妳重燃抵抗的心吗?」
　　哈缪丝用指甲戳了戳奥莉薇亚的脸。
　　「我可是很希望能被妳杀死呢，奥莉薇亚。」
　　就在她这么说的瞬间，颤抖突然自奥莉薇亚身上消失。
　　「妳要我杀妳?……什么跟什么。妳真是个奇怪的家伙，居然想被杀?」
　　哈缪丝察觉到异样，奥莉薇亚开始发出刺耳的笑声。
　　「什么嘛，原来妳是这样的女人啊。搞什么，我竟然不知道。虽然彼此颇有孽缘，但仔细想想，以真面目相见还是第一次呢。」
　　「哎呀。」
　　哈缪丝一脸惊讶。
　　「妳从刚才就一直贴在我脸边，真是恶心死了，给我离远点。」
　　[[IMG,2077059f61e145290bcb5aa2be50fb27,392,600,73881]]
　　
　　
　　奥莉薇亚一把推开哈缪丝的脸，重新坐回沙发上，还翘起了二郎腿，哈缪丝也在对面沙发坐下。
　　「妳希望我出面抵抗吗?这种话早说嘛，那我也不用在这里装模作样。」
　　「哎呀，怎么了，妳打算造反吗?」
　　「当然啰。」
　　哈缪丝一时之间无法相信，她人都已经被马特阿拉斯特软禁在这里，还答应喝下阿葛克司之水消除记忆，如今是想怎么造反?
　　「妳还在怀疑啊。妳可别小看我喔，因为这一切都在我的计划之中。」
　　「妳是说被马特逮住也是吗?」
　　「没错，马特阿拉斯特那个笨蛋中了我的计谋，竟然答应要让我喝阿葛克司之水。」
　　「妳喝下了阿葛克司之水后，又打算采取什么行动?」
　　「应该没有人笨到告诉敌人自己手中的牌要怎么出吧?」
　　「这倒也是。」
　　哈缪丝耸了耸肩。
　　「哈缪丝，那妳要怎么做呢?杀掉叛乱者吗?」
　　「我该怎么做呢～～说不定妳只是嘴巴上说说罢了。」
　　「如果妳是发自内心这么想的话，那我还得感激妳了呢。」
　　哈缪丝与奥莉薇亚相互笑了笑，这是一个诡异至极的画面。
　　「那么，妳接下来有何打算?想打倒我吗?」
　　奥莉薇亚脸上浮现傲慢的笑容回答：
　　「虽然不能亮出手中的底牌。不过算了，我就好心稍稍响应一下妳的问题吧。」
　　她的食指指向哈缪丝胸前。
　　「首先，我的目标并非只有妳一人的颈上人头，区区一个代理馆长的命，又如何能满足我呢。」
　　「好大的口气。」
　　「还有，我的胜利就近在眼前。大约有九成，不对，有九成九的胜算早已决定好了。」
　　奥莉薇亚再次用力地狂笑。
　　「而妳现在又给了我一个好消息。」
　　哈缪丝无法看穿奥莉薇亚究竟打什么鬼主意，正因如此，奥莉薇亚的胜利才如盘石之固。倘若不知道奥莉薇亚是如何应战，想必哈缪丝将没有半点胜出的可能性。
　　「我真高兴妳今天能来这里，也庆幸妳没有性急到杀了我。」
　　「就是说呀。那我要回去了，要是马特回来肯定会生气呢。」
　　哈缪丝走出公寓，随即在前方撞见米蕾波可。
　　「哎呀，米蕾波，今天天气真好呢，我的心情也好好喔～～」
　　米蕾波可则是露出不解的表情。
　　「代理馆长?妨怎么了瞧?」
　　见到哈缪丝一副喜上眉稍的模样，反而让人感到不安。米蕾波可莫名地回头看了她好几眼，接着走进马特阿拉斯特的公寓里。
　　——现在，1926年12月28日。
　　之后，七个月过去了。
　　哈缪丝并没有把和奥莉薇亚交谈的内容告诉任何人，就连马特阿拉斯特也没说；要是告诉他的话，奥莉薇亚肯定会遭到杀害，这么一来就太无趣了。这七个月里，哈缪丝选择彻底当一名旁观者。
　　直到迎接宴会的这一天，哈缪丝依旧继续思索着，奥莉薇亚所说的「胜利早巳决定好了」，究竟指的是什么，如今却连线索都还掌握不到。