　　1
　　奏酱骚动的几天后的早上。
　　“好的，大家注意！今天终于要披露男子三人组了！”
　　愚吕泽情绪高涨的站在讲桌前。
　　这之前和我一起，提前一个小时来到学校，在戏剧部的房间化妆的样子。
　　“那么有请雪平酱游王子酱还有裘可拉酱！”
　　伴随着愚吕泽的喊声三个人进来了，教室里一片喧哗。
　　“雪，雪平同学超粗野……”“讴歌酱，正太的样子好可爱—”“裘可拉的眼镜萌啊啊啊啊啊！”
　　将前发移到一边，在脸上化上伤痕的富良野的奥尔加。
　　感觉有些战战兢兢的站在前面的讴歌的尤托。
　　戴着细细的眼镜，拿着厚厚的辞典的裘可拉的索库拉斯。
　　三个人虽然和平时的印象大不相同，但是因为原来的容貌就很不错，男装起来也是非常的显眼。
　　愚吕泽满足的点点头，朝着富良野说道。
　　“那么从富良野酱开始，稍微即兴的来几个和角色相符的台词试试吧。”
　　“了解了。”
　　富良野用手指抵住旁边一个女生的下颚抬了起来。
　　“你，你这家伙，长的还是蛮可爱的嘛。”
　　“诶？我？……哈呀呀。”
　　女孩子一瞬间脸变得通红。
　　从观众席上也传来了感叹之声。
　　“不好，这好帅啊……”“我，我好像觉醒了什么……”“富良野大人的感觉呢。”
　　注意到这些讨论的富良野也开始上了调子了。
　　“沉醉于老子的绝技中吧。”
　　不是，这是变了个人吧……
　　“老子的绝技可是有180种哦。”
　　这又是变了个人吧……
　　“老子的绝技可是有十三公里。”
　　“只是你想这么说吧！”
　　“那是老子的阴囊。”
　　“你根本就没有吧！”
　　“一个一个的吐槽很烦啊阴〇同学。”
　　“为什么我被当做蛋蛋啊！喂导演，就这样为所欲为真的可以吗！”
　　“可以。”
　　“可以？！”
　　愚吕泽朝着富良野竖起了大拇指。
　　“这种呢，气势上来是最重要的。雪平酱，演的如此活灵活现OKOK啦！”
　　富良野一副你看怎么样的表情。
　　唔……明明内心开始感觉到害羞——不对不行，一想到这个，我这里脸也要变红了。
　　……现在还没有答案，只有跟原来一样和富良野接触了。
　　“那么下一个，游王子酱，来一个吧？”
　　“好好。”
　　被点名的讴歌走到了教室中心。
　　那个样子是一直以来活力的讴歌。
　　这样没关系吧？正当我这么想时，表情一变。
　　“那，那个……可以的话这个花……可以收下吗？”
　　用着湿润的双眼抬头看着。
　　“啊，不，不好意思……不喜欢的话……不收也行。”
　　讴歌一下子低沉下来。
　　“不，不要啊啊啊！”“好想抱抱啊！”“尤托啊啊啊啊！”
　　一部分的女生狂乱了起来。
　　“好厉害好厉害！游王子酱也很完美！”
　　愚吕泽鼻子喷着气的兴奋着。
　　确实讴歌的演技在外行人看来都是那么完美。还是那个做什么都能很快进入角色的家伙。
　　“……”
　　嘛这个倒好……只是希望不要再用湿润的双眼看着我了。然后，也希望不要一瞬间从少年变成少女的脸。
　　冷静下来，我啊。那个是讴歌。一直以来的孩子气的讴歌……我说服着自己。
　　“那么最后，有请裘可拉酱来一个！”
　　“交给我吧。”
　　裘可拉一副自信满满的样子。这个索库拉斯是一个头脑清晰冷静沉着的家伙……能够做到吗？
　　“哼……下贱的无知又可口的家伙们哟。我的知性的好奇心是一切的优先。”
　　“……”
　　教室，被不知名的气息包围着。
　　“你这家伙在想些什么，考虑些什么？人类的存在只不过是概念上的东西。因此，我们是形而上的存在，也是完成几何学发展光化学的存在。”
　　感觉听起来说的有些麻烦的东西，但是意思完全不知道。光化学的存在时说明啊……雾霾吗？
　　而且提起文字感觉像是一下子随便用的平假名，和一直以来的裘可拉的说话方式……超现实啊……十分超现实啊。
　　这个……怎么办？
　　“咿啊啊啊啊！”“好可爱啊啊啊啊！”“啊，新的流派‘室内装饰风’的诞生啊啊啊！”
　　……怎么看也是杞人忧天了。话说，最后那个感觉有些像是说坏话啊……
　　“OK！很好很好！这个也不错！裘可拉酱漂亮！”
　　“诶嘿嘿，做到了。”
　　裘可拉被愚吕泽表扬后满面笑容。
　　“那么今天放学后终于可以包括芙罗兰在内四个人一起排练啦。啊好期待好期待！”
　　我可是一点也不期待啊……
　　2
　　然后放学后。
　　“那么尽快开始吧！首先是最开始的，芙罗兰和奥尔加的场景开始！”
　　气势十足的愚吕泽用手里的扩音器说到。
　　剧本因为已经读熟了，台词都基本上记住了下来。其他三个人应该也是。
　　然后通过读剧本受到承认的我的问题就是对手戏能否顺利了。
　　更不用说对手是那三个人……
　　我对着富良野有些紧张的开了口。
　　“啊啦奥尔加君，你好。”
　　……比预想的更加自然。没有棒读感，我想笑容也是没有僵硬的。
　　而富良野则一副老子天下第一的表情。
　　“噢芙罗兰。还是一样的波凹凸呢。”
　　“突然说些什么呢！？有这句台词吗！”
　　“不好意思，有些紧张说错了。”
　　完全感觉不到一丝歉意的表情。哎呀嘛，我在想些什么……
　　我再一次回复心情重复了一遍。
　　“啊啦奥尔加君，你好。”
　　“哦芙罗兰。快去洗澡去吧。因为你是舒肤兰嘛，啊哈哈！”
　　“与其说是傲气不如说是单纯的大叔吧！”
　　不由得吐槽了。
　　“甘草君，为了有戏剧的直播感，必须要有某种程度的即兴发挥啊。”
　　哪里是某种程度啊……角色本身都变化了好吗。
　　这里就连愚吕泽额不得不喊停了。
　　“嗯，我该怎么说也算是肯定即兴发挥派的吧—。再习惯一些再即兴吧，最初还是按照剧本来吧。”
　　“……了解了。”
　　富良野，感觉勉强的答应了。
　　“啊啦奥尔加君，你好。”
　　“哦芙罗兰，还是一样的愁眉苦脸呢。”
　　那之后，富良野没有再加上多余的即兴发挥，最初的场景就这样继续着。富良野的演技也是没有生硬的地方，就这样结束了。
　　“完全OK啊雪平酱。当然还有些细小的缺点，不过只是作为第一次必须经历的。看起来，完全感觉不出是初学者啊，难道说，有过演戏的经验吗？”
　　“？！”
　　对于这个提问，富良野不知为何有些吃惊。
　　“演技……呢。”
　　“啊咧……问了什么奇怪的事嘛？”
　　对于似乎有什么事情的富良野，愚吕泽惊讶的看着。
　　“没事，完全没有。不好意思，请不要在意。”
　　怎么了？……刚才，是有些联系的地方吧？
　　愚吕泽也一样的感到不可思议，但是也就深入到这里就没再问下去继续评价了。
　　“是吗？那就好。然后呢，全体上很不错，但是最精彩的部分，就是对待芙罗兰的隐藏的爱意啊！虽然口中无法诉说，但是十分喜欢芙罗兰这件事，很好的传达出来了啊！”
　　“？！”
　　呜哇……
　　愚吕泽同学……那个，不是演技啊……是认真的。
　　“…………谢谢。”
　　富良野装作一副平静的样子，在之后的场景中，演技也十分的棒。
　　“嗯嗯，雪平酱，作为第一次很好啊！那么下一个就是和游王子的场景了吧？”
　　看起来很满足的愚吕泽看向讴歌。
　　“那么赶快到尤托的场景。从芙罗兰发现倒在森林里的他开始吧。”
　　“嘿嘿。”
　　讴歌精神饱满的一边回答一边到了指定的地方躺了下来。
　　设定是本来身体就不好的尤托因为贫血倒了下来。
　　而散步的芙罗兰在路边发现了什么。
　　“啊啦，这个是……尤托君？”
　　我想这个也很自然，富良野那个时候也没有什么发生，只要不意识到就没有问题的样子。
　　“尤，尤托君，没事吧？！”
　　芙罗兰慌慌张张的跑了过去。
　　“啊，芙罗兰小姐……不好意思，感觉有些晕眩……”
　　讴歌的演技也没有不自然的地方。
　　“没事吧？”
　　“只是一些贫血没——咳咳！”
　　“唔啊啊啊啊啊？！”
　　这个时候讴歌一下子吐了一下血，我一下子用本音叫了出来。
　　“这，这是什么……”
　　“嗯？为了做出贫血的真实感，带了一些血糊啊。”
　　“这不是贫血是咳血吧！”
　　“你看你看，好不容易所以还试着加了一些内脏之类的东西。”
　　“呜哦！”
　　这是何等的技术浪费啊……
　　“游王子酱，这再怎么说也有些……”
　　这时愚吕泽也喊了暂停。
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。”
　　第二次好好地按照剧本发展，这个场景也是顺利结束。富良野和讴歌认真的好好地完成了呢……
　　之后的场景也那样的没有麻烦的进行着。
　　“游王子酱，做得好啊！和雪平酱一样情绪很饱满呢。病弱的尤托对于芙罗兰那份隐藏的热恋……完全表现出来了呢！”
　　“唔……”
　　讴歌的脸一下子变红了。
　　愚吕泽同学所以说那个不是演技啦……
　　“啊，啊哈哈……想要演好所以很努力呢。”
　　打算蒙混过去的那份笑容实在是非常生硬。
　　“那么最后就是索库拉斯了。裘可拉酱，准备好了吗？”
　　“好了，准备OK。”
　　裘可拉精神满满的举起了手愚吕泽满意的点了点头开始了练习。
　　最初是出来买东西的芙罗兰和从书店出来的索库拉斯相遇的场景。
　　“啊啦索库拉斯君，你好。”
　　“什么嘛，我以为是谁呢……还是一样一副脑袋有问题的笑容呢。”
　　“哼哼。你这家伙嘴还是那么坏。大家都说了哦，索库拉斯君的毒舌很可怕呢。”
　　“毒舌？才不是。我只是说出事实而已。如果那就是毒舌的话，也只能说那个家伙就是那种程度的人类而已。”
　　“啊哈哈……”
　　芙罗兰苦笑道。为了转换话题，看着索库拉斯手里的书。
　　“你在读这么难懂的书啊？”
　　“作为一个奉献于学问的人而言，这个是当然的爱好。那么你在干些什么？”
　　“我去买晚饭。”
　　芙罗兰看起来很高兴的说着今天的菜单。
　　“汉堡牛肉饼？哼，小孩子才喜欢吃吧？”
　　咕～。
　　“是吗。我觉得不是啊。吃了牛肉饼感觉不知怎么的人生就幸福了呢。”
　　“幸福？无聊。吃饭只是为了维持生命的最低限的行动罢了。对我而言，看不出这个除了摄取营养之外的意义。这个城镇的愚民们总是聚在一起，好像脑子坏了一样露着笑容开心的吃着东西，在我看来就是浪费时间。”
　　咕～。
　　“看起来多么的寂寞的思考啊。吃饭这个东西，大家一起吃才能更加的好吃呢。啊，是呢。今天我会在家里举办宴会，你要来吗？”
　　“哈，别开玩笑了。那么吵闹的环境里面把东西放进嘴里，简直不能想象。那样的话，我还不如一个人去啃路边的草更好一些。”
　　咕～～～。
　　“这不是想吃的要紧吗！”
　　裘可拉的肚子发出了极大的声音。
　　当然要暂停了。
　　“因为，牛肉饼，看起来很好吃嘛……”
　　大概是看不下去了吧，愚吕泽解了围。
　　“裘可拉酱，那么我们先吃零食休息吧。”
　　“真的吗？”
　　裘可拉的脸一下子闪着光。我觉得太宠着不太好啊……
　　但是看着裘可拉从愚吕泽那里拿到巧克力之后满面笑容的大口大口吃着的样子，就觉得不想去提醒了……我大概也是溺爱吧。
　　通过零食时间，裘可拉肚子里面的虫子安静了下来，牛肉饼的事情就安全结束了。那之后的场景也顺利的进行着。
　　“——好了，那么今天就到此为止吧。大家辛苦了。”
　　愚吕泽说到，练习也结束了。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了呢。”
　　“辛苦了哦。”
　　在一边和谐的气氛中富良野、讴歌还有裘可拉笑着。
　　但是——
　　“好了，下一次就是三个人在街道相遇，然后互相表明对芙罗兰的想法的场景开始。”
　　“？！”
　　讴歌和富良野的身体震动起来。
　　“比今天更加的努力——啊咧，你们两个怎么了？”
　　“…………”
　　富良野和讴歌没有回答，只是这么沉默着。
　　是呢……那个场景是三个人一起啊。
　　当然，虽然事前在剧本上已经确认过了，但是一旦到了要做的时候就不能隐藏自己的动摇了啊。
　　“…………”
　　富良野和讴歌似乎互相试探一般互相交错着视线。
　　“交由。”
　　裘可拉倒是一如既往的微笑着……怎么办啊，这个。
　　……总算是到了这里。
　　和甘草君的第一次练习。
　　虽然我以为可能会变得更加的凌乱，但是开始起来意外的和以前一样的感觉进行着。
　　没关系。我能做到……到这里。
　　但是，接下来才是麻烦。
　　下一个场景，就是要对甘草君说出喜欢了。
　　但是不是直接的，而是奥尔加君和索库拉斯君还有尤托君三个人一起对芙罗兰酱宣言喜欢的……那个练习当然，甘草君也会看。
　　一想到这个，脚就开始抖了起来。
　　不行啊我！因为这样就害怕怎么行？和裘可拉酱以及讴歌酱的场景还只是铺垫。在这个地方可不能畏惧。
　　因为那之后才是“正戏”。
　　3
　　然后，第二个练习日。
　　今天就如愚吕泽事前所说，奥尔加、尤托还有索库拉斯噼里啪啦撕逼的场景的练习了。
　　“好了。那么开始吧。三个人准备好了吗？”
　　“诶。”
　　“嗯，OK哒哟。”
　　“是的，准备完毕。”
　　经过一段时间已经冷静下来了吗？富良野还有讴歌表面上看起来跟平时一样……我只是自己单纯的胃痛吧。
　　不如说，这个场景还只是一个铺垫啊……更让人胃痛的场景还在最后等着呢……
　　先抛开我的烦恼，练习开始了。
　　“哦。”“啊。”“嗯。”
　　某天奥尔加、尤托还有索库拉斯三个人在街道上突然相遇了。
　　迄今为止和芙罗兰只是有过接触但是当事人都没有接触过的三个人，这一次是初次见面。
　　“嗯。我还以为是谁，原来是男女大防的人啊？”
　　一开头，奥尔加就对尤托和索库拉斯开始挑衅。
　　“这么说的你小子，不是IQ指数散步也回不来了，有一个专门的评判的猴子吗？”
　　一边扶着眼镜，索库拉斯的毒舌更厉害了。
　　“你说什么！”
　　“嘛，嘛嘛，两个人冷静下来吧……”
　　尤托和着稀泥。
　　“切……”
　　“哼。”
　　“好了。两个人为什么一见面就这么一副气势汹汹的样子啊。这么仇视的原因——”
　　说到这里，尤托一下子忽然明白过来一般闭上了嘴。
　　“…………”
　　三个人欲言又止。
　　没有注意到的只有芙罗兰本人，三个人互相隐隐感到对方的情感了。
　　“……喂。”
　　奥尔加开了口。
　　“你们这些家伙，最近不是跟芙罗兰打得火热吗？”
　　“啊，嗯……最近确实说话比较频繁呢……”
　　“这我不否定，但是又怎么样呢。和你无关吧。”
　　索库拉斯尖锐的看着奥尔加。
　　“那，那虽然如此……”
　　“你这家伙才是，最近被看见频繁的和那个女人一起啊。”
　　“啊，我也听到过啊。奥尔加君，和芙罗兰小姐一起的时候，笑容才特别的多啊。”
　　“唔……”
　　奥尔加能看出来动摇。这时索库拉斯决定性的补了刀。
　　“你这家伙……不会是对那个女人有想法吧？”
　　“什……你，你这蠢货！怎，怎么可能啊！！”
　　一边可疑的说着一边提高了声音。这种态度跟承认了差不多。
　　“不难理解啊。嘛那个容貌确实在一般水准之上我承认……不过因为一直重复着奇怪的举动，所以不能被作为异性看待吧。”
　　“但索库拉斯上一次，听说和芙罗兰一起吃了饭啊……”
　　“……那是因为那个女人推荐像牛肉饼那么幼稚的食物，我无法拒绝没有办法而已。最近经常一起行动也是，对那么频繁发生的奇怪举动抱有知识性的兴趣所以观察而已。完全没有任何的个人感情。”
　　“哈。没问的事情也说的挺多的啊。”
　　“……嗯。”
　　对于奥尔加的指摘，索库拉斯沉默了。
　　“果然索库拉斯君也……那个吗？”
　　“……抽象性的问题的意图我不能理解。”
　　索库拉斯露骨的逃避了。
　　然后这一次，奥尔加盯着尤托。
　　“话说，尤托你这家伙从刚才开始，就一副事不关己的样子说着话我很不顺眼啊。你这家伙到底想着什么？”
　　“我，我……那个……”
　　“…………”
　　这个时候三个人都沉默了。
　　“……………………”
　　就这么十几秒后。
　　尤托缓缓的开了口。
　　“我……我喜欢芙罗兰啊。”
　　“？！”
　　奥尔加和索库拉斯的表情一副震惊的样子。
　　“对于我这么磨磨蹭蹭的男孩子都这么的温柔，软乎乎的心里也坚强了，最喜欢在一起了……我，喜欢芙罗兰小姐。”
　　“？！”
　　心脏，跳动着。
　　讴歌一瞬间……只是一瞬间向我看了过来。
　　大概是讴歌本人无意识的条件反射吧。以前的我大概是不会注意到的吧，接近。
　　在我动摇的时候，故事继续着。
　　听到了尤托的话，奥尔加可气的开了口。
　　“切……这样的豆芽菜都承认了，老子再隐藏就显得太逊了……啊啊，老子也………………………………喜欢那家伙。”
　　“？！”
　　富良野也一瞬间看向了我。
　　冷，冷静下来啊！反应过激就暴露了！
　　在我拼命的保持平静的时候，这一次索库拉斯说话了。
　　“……虽然和你们这些家伙兴趣相投十分的遗憾……现在再否定也没有什么意义……我也，对那个女人，作为异性抱有兴趣。”
　　“……”
　　和刚才两个人一样，裘可拉也看向了我。
　　对于已经宣布了自己好感的裘可拉虽然没有必要费心，但是这个练习……对心脏太不好了。
　　“但是芙罗兰小姐……似乎没有注意到我们的心意。”
　　“啊啊。那个女人的迟钝度简直无法计算啊。”
　　“真是的……那个家伙如果是个男的我就揍扁他。”
　　……对不起……真的对不起。
　　在我内心道歉之时，奥尔加盯着两个人。
　　“既然说到这个程度了。也是个好机会。那家伙……芙罗兰绝对不会让给你们这些家伙的。”
　　尤托也少见的有锐利的眼光回答。
　　“我也……对芙罗兰小姐的好感，绝不输给任何人。”
　　接着索库拉斯也说着相似的台词。
　　“我在个人魅力上绝不认为会输给你们。让那个女人理睬我，这就是证明吧。”
　　这时，三个人沉默的对视。
　　根据剧本，接下来路过的芙罗兰，看不清状况满不在乎的插了进来。
　　演芙罗兰这个人，真是辛苦啊……这不是我吗！
　　……不对，插进来什么的不行吧……
　　“甘草君，可以了。GOGO。”
　　愚吕泽小声的催促着，推着我。
　　唔……只能……去了吧。
　　我做好觉悟后走向了三个人。
　　“啊，啊呀，三，三个人聚在一起，真，真是少见啊。”
　　“好，CUT！”
　　愚吕泽立马制止道。
　　“怎么了甘草君。你不是那种都快咬舌头那种级别吧。”
　　“不，不是，抱歉。三个人的演技实在太厉害了，让人不由得屏气什么的……”
　　虽然是立马找到的理由，愚吕泽还是兴致高涨的。
　　“是啊！嘛也可能没办法呢。三个人真的十分入戏啊。不是真的是棒的很——啊咧？”
　　愚吕泽有些疑问。
　　“………………”
　　原来讴歌和富良野还是互相仇视着。
　　“那个……游王子酱，雪平酱？”
　　“额？啊，啊啊，已经结束了？”
　　“…………啊啦。”
　　两个人这时终于发觉到了戏剧已经中断了。
　　愚吕泽看着这个，眼睛闪着光。
　　“GOOD！居然入戏如此之深，超级excellent啊！”
　　“啊哈哈，有些努力过头了吧。”
　　“……嘛我的真实实力，还没发挥出来呢。”
　　愚吕泽嗯嗯的点着头，一边看着这边。
　　“啊呀享尽了身为男孩子的……不对享尽了身为女孩子的福气呢。被这么喜欢着多么的幸福啊—”
　　“啊，啊啊，是吗……”
　　又是，又是这种不好回答的事……
　　“呜呼呼，这个忽然变得有趣了呢。芙罗兰酱最后会选择谁呢—”
　　废，废什么的话！
　　“………………”
　　……不看也知道。比刚才练习还要有力的视线，正投向了我的背后。
　　胃……胃好痛。
　　说出来了……终于说出来了。
　　“老子也………………………………喜欢那个家伙。”
　　刚才自己的台词浮现在脑海中，心脏变得通红脸也扑通扑通的跳。
　　啊，说反了。
　　不行……看起来还是很混乱。
　　说完台词之后，脑袋一片空白，然后刚才自己的行动也没有注意到。
　　无意识的继续着戏剧，最后似乎是和讴歌酱互相仇视着……不行，完全想不起来了。
　　但是，说出了重要的台词。好好地用自己的意识说出了喜欢。
　　这不是巨大的进步吗，我想。
　　这样已经做好预先准备。
　　间接地说出了喜欢。
　　接下来就是“正戏”里直接的能否说出喜欢了。
　　加油……加油啊，我。
　　4
　　胃像被割裂一般疼痛的瞬间，几天之后再次降临。
　　“好了，那么终于到了那个场景了啊！”
　　“？！”
　　三个人的脸一下僵硬了起来。
　　所谓的那个场景根本就不必说出是哪个场景了……就是奥尔加、尤托和索库拉斯三个人向芙罗兰表达自己感情的场景。
　　那个宣战布告之后，每个人都用着不同的方法接近芙罗兰，但是发挥着病态一般迟钝的芙罗兰，完全没有注意到的样子。
　　发急的三个人，协商的结果是决定同时向芙罗兰表白。
　　顺便一提刚才说的僵硬的三个人是，富良野、讴歌……还有我。
　　裘可拉还是一如既往的轻松表情。大概是率先表白了自己心意的人的坚强吧。然而对于富良野还有讴歌而言却是焦虑吧……
　　不对，现在没有时间考虑裘可拉的事情。现在必须解决眼前的事情……。那之后因为没有记述，这里就是剧本上的最后场景。听到这个结果之后，我必须选出谁来……
　　嘛那个决断是在文化祭当天，现在没有必要——
　　“那么，就快开始吧。”
　　“……”
　　对于讴歌和富良野而言，虽然只是疑似性的，但是因为今天就要跟我进行告白……心中不可能还是一片平静。
　　我不知道我应该以怎么样的精神状态去接受比较好。不管我怎么让自己不去意识到，都不是奥尔加、尤托而是看做富良野和讴歌……冷静啊……这是演戏……演戏啊。
　　就这么自我暗示也不能冷静下来……稍微的感觉有些呕吐感，练习开始了。
　　时间是夜里，地点是湖畔。
　　芙罗兰被三个人同时叫了出来，一边感觉到不可思议一边来到了指定的地方。
　　虽然芙罗兰提前了很早来到了这里，但是已经三个奇怪脸色的家伙已经等在了那里。
　　不清楚情况的芙罗兰正在困惑的时候，奥尔加踏出了一步。
　　“抽签公平的决定了顺序……是从老子这里开始的。”
　　“顺序？”
　　不清楚情况的芙罗兰歪了歪头。
　　“啊啊，不是，是我们这边的事情和你无关……比起这个，突然叫你出来不好意思啊。”
　　“嗯嗯，本来就挺闲的没事……你们三个人，脸色有些可怕呢。怎么了？”
　　芙罗兰依次看着三个人的脸。
　　“有些……重要的话对你说。”
　　“重要的话？”
　　“是的。我们三个人同时把你叫出来说话……你知道吗？”
　　芙罗兰一下子有些惊讶。
　　“知道？知道什么？”
　　奥尔加有些焦躁的挠挠了头。
　　“啊啊好了！为什么你这家伙这么迟钝啊……为什么那么迟钝啊！”
　　被狠狠的盯了一眼……这个，是演技吧？
　　顺带一提，剧本上“为什么这么迟钝啊”的台词只有一句……
　　“虽，虽然不知道是什么，抱歉。”
　　我借着芙罗兰的口从心底道着歉。
　　“话说，如果你注意到这种事情的话，就不用这么的麻烦了啊……本来到了事到如今还说不出口什么的……老子也是太娘娘腔了吧！”
　　奥尔加突然一下子用手捂住自己的两颊，芙罗兰有些吃惊。
　　但是，在询问之前，奥尔加似乎决定了什么一般的说道。
　　“好了……我说了。”
　　“嗯嗯……虽然不知道，如果很重要的话，我会认真听的呢。”
　　芙罗兰面对这个不寻常的情况屏住了呼吸。
　　“老子啊……老子啊……”
　　“奥尔加君？”
　　“那个……老子啊……对你这个人……”
　　“奥尔加对我？”
　　“对你这个人……xi……”
　　“对我，xi？”
　　“xi……xi……”
　　“对我，xixi？”
　　“给我飞到新潟去吧！”
　　“唔啊啊啊！”
　　一瞬间不知道发生了什么。
　　只是感觉到躺在了地板上，被不寻常的腹痛所袭击，收到了一记极真舍身技。
　　“你，你干什么啊！”
　　“……对不起。不是新潟，到中州就行了。”
　　“点不在那个地方吧！”
　　“……果然…………不行。”
　　“……”
　　听到这句极细微的声音的话的人，只有旁边的我吧。
　　“怎，怎么了，雪平酱。”
　　愚吕泽慌慌张张的走了过来。
　　“……不好意思。身体有些不舒服，能不能先练习其他场景。”
　　“诶？……有些，不舒服的话，先去保健室比较好吧？”
　　“没事，只是有些醉甘草罢了。”
　　“那是什么啊！”
　　“就如它的名字，一看见甘草君就不知怎么的恶心，感觉到了想吐和杀意。”
　　“不是有些过分吗！”
　　“甘草君，不快点离开这里的话，就会被我的呕吐物给窒息而死哦。”
　　“这个死法真是该死啊！”
　　“嘛，还可以开玩笑的话那就没事吧……”
　　愚吕泽虽然还有些担心，但是看见不以为然的富良野，也觉得没有关系。
　　嘛内心先不说，大概并非是真的因为身体不舒服吧……
　　“嗯，那么因为打断只能从中途开始可能有些辛苦，就从尤托开始吧。”
　　根据愚吕泽所说，再次开始练习。
　　“诶？……诶？”
　　虽然听到了奥尔加的告白，但是因为过于意外芙罗兰还没有理解到内容。这个时候，尤托也来了。
　　“芙罗兰小姐，在你困惑的时候很抱歉。我也有很重要的话说。”
　　“诶？……难道是……”
　　因为确实是这种情况，就连芙罗兰也察觉到了什么。
　　“是呢，就是那个难道是。”
　　尤托有那双包含强烈意志的双眼看着芙罗兰。
　　“骗，骗人的吧……不仅仅是奥尔加君，难道尤托君也对我……”
　　“等一下。”
　　尤托这时温柔的但是又强硬的感觉般的口吻阻止了。
　　“虽然我知道心情已经传达过去了……那之前……请让我亲口说吧。”
　　“尤托君……”
　　尤托深呼吸了一口气，慢慢的开了口。
　　“芙罗兰小姐……我……我对你……”
　　“…………”
　　芙罗兰没有和奥尔加那个时候一样反问，而是安静的等着尤托的台词。
　　“对你……对你……xi……”
　　“……”
　　“xi……xi……”
　　“……”
　　“xi……xi……xi……”
　　“……”
　　“xi……xi……xi……xi……”
　　“……”
　　“xi……xi……xi……xi……xi……”
　　“……”
　　“xi……xi……xi……xi……xi……xi……”
　　“……”
　　“xi……xi……xi……xi……xi……xi……xi——”
　　“STOP！”
　　[[IMG,8d2c65929b0561069450a3ae5ad98936,472,673,44380]]
　　愚吕泽不耐烦的停止了。
　　“游王子酱，确实剧本上写着停了很长时间……但是这个再怎么说不是太过了吗？”
　　“啊，啊哈哈，是呢……有些过长了呢。”
　　“嗯。就刚才的三分之一就行了。”
　　愚吕泽再次开始了。
　　“啊，那个……稍微一下行吗？”
　　讴歌有些抱歉一样的提出。
　　“为什么？”
　　“那，那个……这个场景，单独的练习一下吧？”
　　“诶？什么意思？”
　　“这个场景，不是奏亲……不对不是芙罗兰，让别人代替一下我练习……”
　　“诶？为什么？”
　　对愚吕泽来说这个疑问是当然的。
　　“可，可以的话这个台词我想在正式表演时第一次说出来……在，在练习的时候说出来就没有新鲜感了这样的……”
　　讴歌有些语无伦次了。
　　这个时候愚吕泽面露难色。
　　“嗯，心情我理解，但是果然突然一下子就到正式表演还是有些难啊……当然，最后甘草君选择谁这个即兴演出才是重要的剧情，虽然与那个原则有些相违背，但是为了最后的即兴演出能够成功，必须好好稳固一下之前的那些剧情啊。”
　　“但，但是……”
　　“不是挺好的嘛？”
　　一直看着的我解了围。
　　“甘草君？”
　　“对于我而言，如果是在正戏上第一次被这么告白，我觉得更加有真实感然后即兴演出成功，而且只要好好的做好跟替角的练习，我想也不会变得不好弄的。”
　　“嗯，虽然很想把演员的意见作为参考……”
　　愚吕泽仍然一副不能接受的样子。
　　这是当然。虽然总算搬造了几个生硬的理由，但是完全不通道理。
　　“我也这么请求。”
　　这时响起了富良野的声音。
　　“雪平酱……你也重视直播的现场感吗？”
　　“不是。我只是不想吐甘草君一身。”
　　“这个梗还在继续啊！”
　　“但是，如果这样的话，甘草君不会高兴的。”
　　“我才不是抖M啊！”
　　……但是，虽然在言语上开着玩笑，但是认真看发现富良野的拳头，已经紧紧握的变了颜色了……心里是有多么的纠结啊。
　　愚吕泽似乎放弃般的吐了口气。
　　“嘛……既然说到这个程度我也不好强制了……裘可拉酱呢？”
　　“没问题！我就算练习也要来的。”
　　裘可拉精神饱满的说到。嘛裘可拉没有拒绝的理由。
　　“可以对奏先生说上几次‘喜欢’这件事，是多么的美妙啊。”
　　“？！”
　　简直就像是被什么给雕刻了一般表情的讴歌和富良野。
　　“OK。那么来一下索库拉斯的场景吧。甘草君，准备好哦。”
　　“啊，好的……”
　　“那么，就开始吧！”
　　被奥尔加和尤托连续告白之后，困惑到了极点的芙罗兰，一直站着的索库拉斯也说到。
　　“最后能不能让我说一句话呢？”
　　“索库拉斯君也……那个？”
　　索库拉斯没有回答，而是推了一下眼镜。
　　“在前面两个人已经表白完毕之后，我判断我在这里絮絮叨叨下去没有任何意义。”
　　“……”
　　讴歌和富良野，似乎有些内疚般的听着索库拉斯的台词。
　　“为了不浪费时间，我就单刀直入了。”
　　“嗯，嗯……”
　　芙罗兰屏住呼吸。
　　“嘛，那个，什么呢……这样直接的表现不是我的擅长之处……本来的话，应该是用一些隐晦的比喻使用学术上的语言来表现的……”
　　索库拉斯食了言，在这里絮絮叨叨着。
　　然后过了一会儿，在说了几个有点麻烦的理由之后，终于似乎下定了决心，直接盯着芙罗兰。
　　“——但是，只有这次，我认为单纯的语言更能达到我的最终结论。所以说——我要这么对你说。”
　　“……嗯。”
　　“喜欢。”
　　这是一记直接的直球。
　　“……”
　　富良野和讴歌沉痛的看着这里。
　　“喜欢。”
　　再一次说出来。
　　这里就结束了。索库拉斯的告白，就在这里结束。
　　“好了OK！”
　　愚吕泽对着裘可拉露出笑容。
　　“太棒了！太棒了裘可拉酱！最喜欢找借口的索库拉斯的告白虽然剧本上写着是最简单的台词这一点就很棒了，但是这里包含的情感很棒！这是最高的演技啊！”
　　“诶嘿嘿，不是演技，这是内心流露啦。”
　　“啊，这样啊。是呢。”
　　愚吕泽似乎理解的点点头。
　　“嗯。看着刚才的这些东西，果然奥尔加还有尤托突然进入正戏这个事还是有些不安啊……呐，雪平酱，游王子酱，果然还是重新考虑一下——啊咧？”
　　不知道什么时候，两个人已经消失了。
　　不行……说不出口。
　　果然和直接说喜欢这种“正戏”不能相提并论。
　　无论如何……那个词语也说不出口。
　　明明是个机会……从来没有的机会。
　　如果满怀真情的说出来，说不定会向甘草君传达到我的心情的。
　　但是，说不出口的不只是我。
　　讴歌酱也没能说出口。
　　……嗯？
　　我这个时候突然感觉到了违和感。
　　话说回来刚才的联系……为什么讴歌会犹豫到那个程度的？
　　在现实世界中无法告白这个事我能理解。一旦下定决心之后，被阻碍了的话，下一次下定决心要花费时间这个事我是知道的。
　　但是，虽然是最后没有成功，但是决定过告白的讴歌酱，如此抵触在戏剧中的告白我感觉到了不自然。而且是比我还要抵触。
　　那到底是——
　　“啊咧……难道是……富良野亲？”
　　这个时候听到了本人的声音——本人？！
　　“游王子同学……”
　　好歹阻止了用假声说话。为，为什么会在这里？
　　讴歌酱也没有想到我会在这里吧。露出了一副有些尴尬的笑容。
　　“啊哈哈，不知怎么的回来了。”
　　……一样。我也是不知怎的就回来了。回到了直到刚才大家还在练习的教室里。
　　“…………”
　　明明刚才是最好的说“是，是这样啊”的机会，但是时间点已经过了，两个人就沉默着。
　　“…………”
　　不久不知道是不是忍受不住，讴歌酱开了口。
　　“那个……刚才抱歉了。”
　　不用说出来也知道是什么事情。就是刚才三个人互相牵制的练习的事情吧。
　　“我，我才是，这么盯着你很抱歉。”
　　虽然一边动摇着，但是好歹回了话——
　　“……”
　　对话进行不下去了。
　　好，好尴尬啊……
　　如，如果有可以转换话题的机会就——
　　“啊咧？富良野同学和讴歌同学。”
　　这时进来的，是一个熟悉的软飘飘的声音。
　　“裘可拉亲……”
　　为，为什么……
　　“我忘记了桌子里的馒头了，所以来拿……你们是在忙些什么啊？”
　　为什么这个时候……三个人聚在了一起？
　　“没……没有什么大事。”
　　我让自己冷静下来，用比以往更冷淡的声线说道。
　　“是吗。啊，找到了馒头了，那我就——”
　　“等一下。”
　　讴歌酱叫住了。
　　“好不容易三个人聚在了一起……我觉得我要对富良野亲还有裘可拉亲……好好的说一下。”
　　讴歌酱在仔细的看着我和裘可拉酱后，认真的说着。
　　“人家，喜欢奏亲。”
　　“……”
　　虽然我知道……这个我虽然知道，但是本人直接说了出来，果然对我来说是一个非常沉重的事实。
　　“是的，我也喜欢奏先生。”
　　但是裘可拉还是和以往一样笑容满面的说着。
　　然后两个人的视线看向了我。
　　“我，我也……我也……对甘草君……”
　　……这之后的话说不出口。
　　不行了……为什么我，到了这个时候就这样啊……
　　我忍受不了了，于是强行更换了话题。
　　“游王子同学……我能问一句吗？”
　　“什么？”
　　“刚才的练习……为什么这么犹豫的说‘喜欢’呢？”
　　面对这个问题，讴歌酱脸色变得茫然若失。
　　“诶？……你问为什么……富良野亲也是一样吧？”
　　虽，虽然是这样……虽然我也因为害羞而说不出口……
　　“诶，诶诶，嘛……”
　　我想问的是，一想到讴歌酱的情况，就有些不自然的抗拒——
　　“是呢……不想跟那种假东西告白什么的。”
　　…………………………诶？
　　“果然这种事情，从人家的口中……不是尤托，而是游王子讴歌口中说出更好。”
　　“？！”
　　感受到了直击脑际的冲击。
　　我……我完全想偏了、
　　我所认为“正戏”的东西，对讴歌酱而言却是“假东西”。
　　我所认为的“终点”对讴歌酱而言却是“开始”都不算。
　　觉悟……完全不一样。
　　“富良野同学，你没事吧？脸色苍白的。”
　　裘可拉虽然担心着我，但是我完全没时间回复。感觉到了全身的力气被抽走一般，感觉要崩塌了一般。
　　不行……这样下去不行。我……我要说些什么。
　　“裘可拉同学……为什么这么的游刃有余呢？”
　　“诶？“
　　自己也不知道为什么说出了那种话来。不对……明明不想说这个事情的。
　　“这种情况下为什么还能这么的微笑着？……是因为自信甘草君最喜欢自己吗？”
　　不行了……现在的我，完全是坏孩子了。
　　但是……虽然知道，还是忍不住说出了口。
　　“我明明是这么的辛苦……为什么你还能这么享受？”
　　面对这个问题，裘可拉酱满面笑容的回答。
　　“我啊，因为最喜欢富良野同学和讴歌同学了。”
　　“……诶？”
　　“虽然，我和两位都是争夺着奏先生，但是正因为如此完全没有必要互相讨厌。因为是最好的朋友了。是的，是写作‘情敌’但是读作‘竞争者’的感觉吧。”
　　又不是漫画，说的这么漂亮——
　　“但是，说不定很好。”
　　裘可拉酱似乎知道我的心事一般，一边盯着我一边说。
　　“富良野同学和讴歌同学都在和我同一个比赛场的话，我也会更加的嫉妒，说不定会对两位抱着不好的感情也有可能。”
　　“同一个比赛场果然是……”
　　“是的。两位还没有对奏先生传达自己的感情。虽然这个说法有些不好，但是两位还没到跟我一决胜负的地步。”
　　这个时候裘可拉酱，看着讴歌酱。
　　“…………”
　　是呢……裘可拉酱，比在我更前面的讴歌酱的更前面。
　　“在两位犹豫的时候只要我向奏先生更加表现的话，说不定会被喜欢。但是那个，总感觉胜之不武。所以从最近开始，我一直作着煽动般的行为。我果然，还是想跟两位在一个舞台上一决胜负。然后那之后……想好好地被奏先生所喜欢。”
　　裘可拉一边微笑的说着，但是笑容中有着强烈的意志。
　　为什么……为什么可以这么直接？……而我，为什么又这么的没有意气。
　　明明……明明都说到了这个地步……还是感觉不能跟甘草君表白。
　　这个时候讴歌酱，向着裘可拉酱踏出了一步。
　　“……嗯，我决定了。到文化祭之前我要向奏亲表白……然后和裘可拉亲认真的竞争。”
　　“好。”
　　裘可拉精神满满的回答道，但是似乎想起什么一样阴沉了下来。
　　“……但是本来可能我是没有资格说这些话的……从奏先生那里问过。这之前，在我丧失记忆人格变化的那个时候，在讴歌同学打算说什么的时候阻止了事情的发生……那个时候，讴歌同学应该是做好觉悟了吧……抱歉。”
　　裘可拉说着低下了头。
　　讴歌酱一边笑着一边拍着裘可拉的肩膀。
　　“啊哈哈，别在意，那个时候的裘可拉亲和现在的裘可拉亲不一样我是知道的……而且我的意志薄弱也是最重要的原因呢。本来如果是真的打算告白的话，直接推开裘可拉亲，告白就是了。”
　　讴歌酱这个时候喘了口气，但是……继续着。
　　“已经不会犹豫了。谁也不能阻碍了。人家这一次真的要向奏亲表白。”
　　这是毫无一丝犹豫确实的宣言。
　　“好！”
　　听到这句话，裘可拉酱开心的点点头。
　　“……”
　　……而我只能看着她们。
　　不行……真的不行……感觉讴歌酱和裘可拉酱是另一个世界的人了。
　　我……可能没有资格跟她们竞争。
　　
　　[[IMG,a7c73d63202bdceb52760347b469398a,487,685,51877]]
　　5
　　那之后几周。
　　“好了OK！大家辛苦了！”
　　文化祭，就在明天。
　　服装和小道具以及大道具全都完成，旁白和BGM的插入时间，照明的调整这些，包括这些在内的彩排也已经结束。
　　“哎呀，好累啊—”“嗯嗯，大家一起加油，感觉要做到最后呢。”“哎呀哎呀，明天才是正戏啊。”“啊，是呢。”
　　大家笑着。
　　嘛有些松懈也没有办法。因为今天的彩排完成度相当高。
　　这几周内，我们班级全都为了戏剧准备着。虽然感觉这句话有些陈腐，果然大家齐心协力做事是最棒的了。
　　明天的戏剧……我想绝对要让它成功。
　　要说有担心的话，就是要选择谁，还没有决定以及——
　　“游王子酱，雪平酱，明天的正戏拜托了哦！”
　　“嗯……”
　　“……就交给我吧。”
　　这两个人。
　　在彩排中，其他部分都做得相当的不错，所以关于那个没有问题。
　　问题是，直到最后的最后都拒绝继续的告白的场景，在正戏中能否好好地做出来呢，这件事。
　　“那么为了明天，今天就稍微早一点解散吧。大家，明天加油！”
　　“噢！”
　　在我心中不安的时候，班长解散了大家。
　　“奏先生，回家吧。”
　　“啊，好的……”
　　被裘可拉催促道。
　　“……”
　　出了校门，在我沉默的走着的时候，裘可拉盯着我的脸。
　　“奏先生，看起来没什么精神没问题吧？”
　　“…………啊啊。”
　　完全不是没问题。
　　就如刚才的担心，明天的戏剧的事情也是，比起这个，在现实中我对她们的好感，还完全不能答复。
　　“不好意思……有些心事，能不能让我一个人待会儿？”
　　“好的。那么我先回去了呢。”
　　裘可拉点了点头，回了家。
　　“……那么。”
　　我一个人边走边想，但是。
　　“……不行。”
　　不管怎么想也没有答案。
　　越想就好像要陷入深渊。
　　“哦，这个时候了吗？”
　　注意到的时候，已经过了好段时间了。在我想着要回去的时候——
　　“……嗯？”
　　手机响了。
　　“讴歌打来的吗……”
　　一边想着什么事一边接了电话。
　　“是我。”
　　“啊，抱，抱歉呢……”
　　开口第一句话就是道歉的讴歌。
　　“怎么了？”
　　“那个……突然打来不好意思，能占用你一点儿时间吗？”
　　“……怎么了？”
　　我一边感觉到了某种预感，一边重复道。
　　“嗯，嗯……”
　　讴歌虽然有些犹豫……但是终于下定了决心一般，说着。
　　“有重要的话对你说。”
　　回过神来，明天就是文化祭了。
　　讴歌酱和裘可拉酱的对话已经是几周前的事情了。
　　其他的场景总算是通过去了，但是只是告白的场景一次也没有练习成。
　　因为……既然已经知道是“假东西”的话，就没有任何意义了。
　　因此，不需要鼓起成为“正戏”的勇气……虽然重复了几次的自我厌恶，但是还是浑浑噩噩的到了这里。
　　讴歌酱……已经表白了吗？
　　虽然从在教室的氛围来看似乎还没有，不过说了直到文化祭的当天……最晚也应该是今天了吧。
　　一想到那个场景，胸就不由得紧缩起来。
　　果然我也——
　　不行……不行啊。
　　因为，只要一想到自己告白的场景，身体就会抖动。
　　我……我没有裘可拉酱和讴歌酱那么的强大。
　　这样没有回家的心情，于是我就在学校附近运动公园的操场上走着。
　　在绕了一圈三公里以上的跑道后，还是没有任何建设性的想法，在我叹了不知道第几口气的时候。
　　“……讴歌酱？”
　　看见了一个熟悉的黑发女生。
　　我朝着离操场有些远的，站在长椅边的讴歌酱喊道。
　　“游王子同学。”
　　“呀？！”
　　讴歌酱一下子吓到了，手上的手机也差点掉在地上。
　　“富良野，亲……”
　　“对不起……好像吓到你了。”
　　我对什么也没想就喊的自己感到后悔。
　　因为看着这个情况，讴歌酱是——
　　“游王子同学，难道说刚才……”
　　“嗯……给奏亲打电话，正打算说出来。”
　　果然……
　　“对不起，我回去了。”
　　不能阻碍……没有任何决心的胆小鬼，不能阻碍。
　　我一边咬着嘴唇回过头去，打算离开。
　　真好啊……有了觉悟的人不会犹豫。
　　“啊……”
　　听到这个我发射性的回过头去，讴歌酱的手机落在了地上。
　　“……给。”
　　我捡起了掉在我这边的手机，给了讴歌酱。
　　“谢，谢谢。”
　　我明明应该是好好的交了过去——
　　“啊……”
　　讴歌酱，又掉了手机。
　　“游王子同学？”
　　讴歌酱的手……正在发抖。
　　然后仔细一看脸上，也是冒着汗水。
　　“游王子同学，身体哪里——”
　　“害怕。”
　　“……诶？”
　　讴歌酱露出了一副很虚弱的笑容。
　　“哈哈……真好笑啊。这之前，明明说的挺厉害的，不会犹豫不会让人阻碍什么的，一旦到了实际表白的时候……就害怕的受不了……”
　　“游王子……同学。”
　　“其实呢，我本来打算提早一些的。但是总是下不了决心……以前打算告白的时候，虽然凭着气势能够进行……但是已经，没有时间了……”
　　讴歌酱一边说着手一边抖动着。
　　比刚才还要强烈。
　　“富良野……亲？”
　　我反射性的握住了这只手。
　　“抱歉。”
　　“……诶？”
　　我是……笨蛋吧。
　　和坚强或者觉悟什么的，没有关系。
　　向喜欢的人表白什么的……害怕不是肯定的吗？
　　我却没有这么想，逃避了。
　　说着自己没有资格或者自己是胆小鬼这样的借口。
　　裘可拉酱和讴歌酱和自己处在不同的次元。所以比我更轻松。我这里才跟痛苦……这么想着。
　　但是不对。现在我的眼前，是一个和我一样，普通的恋爱的少女。
　　“游王子同学。这样不行。”
　　我放开了手，用包包里面的手帕，擦了擦讴歌酱脸上的汗水。
　　“发着抖满是汗水的女孩子的告白，谁也不会接受的哦。”
　　“富良野亲……”
　　“是吗……是这样呢。”
　　露出了一直以来的笑容。
　　嗯果然讴歌酱这样更好看。
　　“富良野亲，谢谢！”
　　嗯嗯，我才应该这么说。
　　托讴歌酱——
　　“啊咧？富良野亲，你的脸色感觉和之前的不一样了……”
　　面对这个问题，我微笑的回答。
　　“因为，我已经做好了准备。”
　　6
　　讴歌酱打过来几分钟后。
　　我来到了指定的公园。
　　“啊，奏亲。对不起，突然叫你出来。”
　　讴歌一看见我就露出一副抱歉的表情。
　　“啊，没事，完全没关系……”
　　完全没关系……但是现在的情况不太好。
　　“……奏亲。”
　　“怎么了？”
　　“我在电话里面说的……有重要的话对你说。”
　　这副表情以前也看见过。
　　那之前来我家的时候，和体育节的时候。
　　讴歌和那个时候一样，露出一副下定决心的样子。
　　当然，就算不看表情也知道讴歌酱要说些什么。
　　“重要的……话？”
　　但是我……只能这么回应。
　　“嗯……非常……非常重要的话。”
　　“……”
　　讴歌对着不知道应该怎么回应的我说。
　　“以前开始……就一直打算给你说了……一次——不对，两次下定了决心，但是因为发生了一些事情就作罢了……”
　　是呢，所以说这对讴歌而言是第三次……不对，大概是最后的决心了。
　　“那之后虽然打算马上给你说，但是总是找不到合适的时机……但是呢……已经顾不上这个了。”
　　这句话的意义我知道。
　　到明天……只要戏剧开始“尤托”就会对“芙罗兰”传达心意。
　　“果然，想要通过人家……游王子讴歌的口说出来。”
　　拒绝练习的理由大概也是这个吧。即使是在演戏，讴歌也不认为虚伪的表白很好。
　　“所以今天……现在，我要说。”
　　讴歌看着我，温柔的笑了。
　　然后。
　　“奏亲，人家——”
　　“讴，讴歌，等一下！”
　　我拼命的阻止道。
　　讴歌的心情毫无疑问是真实的……这样的话，决不能用半吊子的心态去听。
　　“……怎么了？”
　　现在，就算我被讴歌所告白，也不能给出YES或是NO的回答。这样的状态接受告白，对讴歌而言是亵渎。
　　“不，不好意思，稍微想起了重要的事情……”
　　“……重要的事情？”
　　“不是，那个，因为有些私人的事情，你看，看起来是非常重要的话……以后有时间的话我再慢慢听比较——”
　　“奏亲，说谎。”
　　“诶？”
　　“……总感觉，你一副不想听我的话的表情。”
　　“不，不是，怎么会……”
　　被指出真心的我支支吾吾道。
　　“抱歉呢。虽然我知道这么说有些任性……但是我希望，今天无论如何也要听一下。”
　　怎么办……怎么办？
　　接受吗……不接受吗？
　　不知道……越想头越乱七八糟。
　　“那个……那个呢。实际上，我从以前开始就——”
　　“等，等一下！”
　　这个制止条件反射一般出现了。
　　不能听……不想听……至少不是现在。
　　“……”
　　讴歌的脸瞬间阴沉了下来。
　　“啊，不是，不是，那个……绝对不是不想听——”
　　“对不起，够了……”
　　讴歌肩膀无力的垂了下来转过头去，啪嗒啪嗒的离开了。
　　“啊，讴歌……”
　　在我打算拉住的时候，脚停了下来。
　　拉住了……又怎么办？
　　我对着那个渐渐变小的背影，没有说出话来。
　　“……”
　　不久，讴歌的影子就看不见了。
　　唔……怎么会这样……
　　明明……明明不想伤害讴歌的。
　　怎么做……才好？
　　在我发呆的时候，手机响了。
　　……是富良野。
　　“……”
　　“甘草君。”
　　还是那个一如既往的无感情的声音。
　　“……怎么了？”
　　“…………………………………………………………啊不好意思，你的声音太过刺耳，我有些失去意识了。”
　　还是一如既往的玩笑。
　　“突然这样不是很过分吗！”
　　所以我也一如既往的吐槽着……期待着一如既往的对话结束。
　　但是。
　　“……我有些重要的话要对你说。”
　　手在抖。汗水冒出来。
　　是的，和刚才的讴歌酱一样。
　　我知道。就算我下定决心，也不可能不害怕。
　　饮尽这份害怕与痛苦，贯彻自己的意志。所谓决心就是如此。所谓战斗就是如此。
　　但是不行……这样不行。自己刚才不是才对讴歌酱这么说吗。
　　拭去汗水，深呼吸等待镇定。
　　“……呼。”
　　一边操作着手机，一边找着甘草君的号码。
　　按下这个……就无法回头了。
　　至今为止，对甘草君的回忆在脑海里翻滚。
　　开心的事，愉快的事，悲伤的事，后悔的事。各种各样……真的是五味杂陈。
　　但是，这份感情出口只有一个。
　　我，喜欢甘草君。
　　是的，只是传达这个简单的想法。
　　然后我按下了通话键。
　　“啊……”
　　突然注意到了。
　　难道说……说不定现在讴歌酱还在告白。
　　如果是这样的话，那不就是阻碍了吗？
　　不好……完全没注意到。只想着自己的事了。
　　正当我打算挂掉的时候——
　　“……”
　　甘草君接了电话。
　　这么说至少，讴歌酱的表白已经结束了。
　　我一边按着胸口，一边说。
　　“甘草君。”
　　结果……是什么呢？
　　“…………怎么了？”
　　不对，和那个无关。我只是做我该做的事。
　　“…………………………………………………………啊啊不好意思。你的声音太过刺耳我有些失去意识了。”
　　扮演着一如既往的雪平富良野。
　　“突然这样不是很过分吗！”
　　甘草君也是，一如既往的回应。
　　但是，从这里开始将不可能一如既往了。
　　我的思念，想要你听。
　　我——喜欢你。
　　“……有些重要的话对你说。”
　　7
　　富良野指定的地方不知怎么的，和讴歌一样的公园。
　　虽然这么说，不过不是孩童游玩中心这里，而是跑道那个地方的运动公园，所以说也并不是完全一样的位置……如果说地点和目的都一样的话，我不由得感觉到心情有些糟糕。
　　当然目的相同只是我的推测……不过大概没差了。
　　“……”
　　“……”
　　……一分钟以上的沉默和富良野的那个样子就是证据。
　　虽然我打算欺骗自己的内心，但是脚却不由得扭扭捏捏的。
　　……终于忍不住沉默的我，小声的说着。
　　“……那个。”
　　“咿！”
　　多么可爱的反应。
　　但是，很快就回到了一如既往的无表情&amp;感情的声线。
　　“……公园里有鬼鬼祟祟的家伙喊人的案例发生过。”
　　“不是，是你叫我来的吧……”
　　为了显得自然一些，留意着一如既往不惊讶的反应。
　　“话说回来是呢……那么开始吧。”
　　什，什么？……明明之前那么的犹豫，突然进入了正题吗？
　　“甘草君……是怎么看待，我的呢？”
　　嗯……不是直球，而是变化球吗？
　　“不是，怎么……”
　　“顺便一说我对甘草君——”
　　富良野一下子说着。不好！这么想时已经晚了。
　　这，这个……已经阻止不了了！
　　“认为是便便制造机呢。”
　　“有必要这么说吗！”
　　不对……既不是直球也不是变化球，而是故意的胡乱球。
　　“是呢。本来的话希望我不说你也能体会到呢……到底是便便。”
　　“你说些什么啊！”
　　不行了这家伙……真的打算表白吗？
　　真正开始惊讶的是在我看了富良野的脸之后——改变了认识。
　　“太好了……有些安心了呢。”
　　看起来没有任何事的沉着的表情的富良野。而且，那份眼睛中有着决心一般的光芒栖息着。
　　那个梗对话只是富良野自己的铺垫吧……为了表明自己的心意。
　　“不，不对富良野！这次我认真听你再问——”
　　“占用了你的时间不好意思……再见。”
　　这一次，真的是消失一般的声音……但是，也满含着不让我的话接近的强烈的拒绝的意思的……非常悲伤的声音。
　　“富良野……”
　　我只能看着她的背影。
　　什么啊这个……什么啊这个……不是和刚才一样嘛！
　　我跪了下来用手锤着地面。
　　谁来……谁来教教我啊！
　　我……该怎么做才好？
　　然后这之后该怎么办？
　　8
　　“……”
　　我沉默的打开了玄关的门。
　　“奏先生，欢迎回——奏先生？”
　　出来迎接的裘可拉，注意到了我的样子有些奇怪。
　　“奏先生你的脸色有些糟糕，没事情吧？”
　　“……”
　　我没有回答，而是脱下鞋子，从裘可拉旁边走过走向客厅。
　　“奏先生……”
　　“……”
　　赶上来的裘可拉似乎有些担心的问道，我没有回答。
　　并非打算无视。只是，没有这个空闲考虑这个。
　　“……”
　　进了客厅，我扔下书包，倒在了沙发上。
　　怎么了？……哪里不行了？
　　我知道自己做错了。但是哪里怎么错了？
　　是阻止告白这件事？还是没有听到告白这件事？
　　不是，当然这个也是错了，但是问题的根本不在这里。
　　虽然我知道……但是在哪里？
　　不行，不知道。
　　……已经，不想想什么了。
　　“……”
　　究竟过了多久呢。
　　…………嗯？
　　不经意间，香味爬进了鼻腔，抬起头来。
　　“给。”
　　进入眼界的是，递上来的茶杯。
　　接下来是，裘可拉的笑脸。
　　“红茶。”
　　“……”
　　完全，不想喝这个。
　　“给，请喝吧。”
　　“……”
　　“请喝吧。”
　　“……”
　　“请喝吧。”
　　…………似乎不喝就不会停下来，没办法我只有接了下来喝着。
　　“……好甜。”
　　这个红茶非常的甜。
　　“给，放了很多很多的糖。”
　　裘可拉一副“怎么样”的骄傲的表情。
　　“没有精神的时候，就要喝甜的东西。”|
　　这个想法也太单纯了吧……
　　“好了好了，请再喝一些吧。”
　　“裘可拉。你这样我很高兴，但是这样——诶？”
　　裘可拉温柔的摸着我的头。
　　“裘可拉……”
　　“对我来说，只能做到这个程度了。”
　　裘可拉摸了摸我的头。
　　“……”
　　我没有说话，裘可拉也什么都不说，一直摸着我的头。
　　然后，几分钟后。
　　“有什么情况……不问吗？”
　　“不问。”
　　“不想知道吗？”
　　“想知道，但是不问。”
　　“这是什么啊……”
　　“奏先生，你想说吗？”
　　“不是……”
　　……怎么可能说出口。
　　“那么我不问。”
　　然后裘可拉微笑着继续摸着头。
　　好温暖……裘可拉的手好温暖。
　　请别这样……我没有别你温柔对待的资格。
　　因为……就在这个时候的我，脑海中也挥之不去讴歌和富良野的影子。
　　不知道……我不知道自己的感情。
　　和裘可拉温暖的手心相比，我的心冰冷着。
　　
　　[[IMG,8de337090738477adbecc5b161962269,539,708,43186]]
　　幕间   某少女们的故事3
　　“……”
　　爽星素直在晚上的运动公园里一直站着。
　　（游王子……被甩了。）
　　自从从四叶纸伊绪乃那里听到有关神的话题之后，素直在学校里几次打算和甘草奏搭话。
　　但是，在学校见到的奏一直都是一副烦恼着什么的表情……没办法搭话。
　　（不是……这只是借口。）
　　其实只是单纯的害怕。
　　“啊啊……完全不行啊。”
　　“虽然我知道你很努力了……但是你是对象之外。”
　　“不好意思，你连起跑线都没站上。”
　　奏的拒绝的话语，在耳边犹未散去。
　　又被拒绝的话怎么办……这份恐怖支配着素直的内心，最后一次也没有和奏接触上……那一天，扬言要来一发逆转本垒打的自己真是羞耻啊。
　　伊绪乃也帮了很多忙。
　　不厌烦抱怨的听着自己又没有能够搭上话，一直鼓励着我。温柔的支持着我。
　　但是……不行。
　　今天，也是愁眉苦脸的尾随着甘草奏。
　　奏一如既往的烦恼着什么的样子，有时候叹着气然后走着。
　　好想问一下……如果有什么烦恼的话就帮助他。
　　但是……果然不行。
　　这个时候，奏接了某个人的电话。
　　虽然听不清楚，但是看起来被谁叫过去了。
　　今天是机会了吗，这么想着……但是总感觉有些不好的预感，就这样跟在奏的后面。
　　然后——
　　“啊，那个，不是，那个……绝对不是不想听——”
　　“对不起，已经够了……”
　　完全不打算偷听的。
　　但是，看见游王子讴歌的一瞬间，头脑一片空白。
　　凭借女生的直觉已经明白了……那是一幅决定告白的脸。
　　（怎，怎么办……甘草要是接受告白的话怎么办……不对，虽然很担心但是人家在这里偷听不道德的吧……必须离开啊）
　　但是，已经迟了。
　　周围一片安静，讴歌已经完全进入了告白模式。
　　万一发出了声音，也不能被注意到。
　　结果就只能始终听着。
　　（游王子……被甩了。）
　　奏拒绝听讴歌的告白。
　　即使旁观者也能明白的明确的拒绝。
　　那个有些……不对，非常的不自然。和最近的烦恼的事情有关系吗？难道说……又是那个选择支的缘故？……先不说各种各样的推测，事实确实是游王子讴歌被甩了。不对，甚至都不能称为被甩。
　　然后，素直安心了下来。
　　（人家……是坏人啊……）
　　虽然讴歌的告白没有成功，自己也不会有机会了。只是……只是尽管如此心里还是有些许轻松，对这样的自己素直十分的厌恶。
　　就连自己也不清楚的不愉快的心情在胸中激荡着，不知道如何是好。
　　这个……是不能不保留的东西。
　　素直没有等待拿出了手机。
　　“喂。”
　　“伊绪乃吗……人家。不好意思……可以听我说说话吗？”