　　1
　　“不要啊啊啊啊啊！”
　　我的惨叫响彻整个早上的学校。
　　“好啦好啦。”“如果是甘草君的脸绝对能行。”“好了好了，你就死心吧。身为‘黑5’之一，反正也没啥可以丢的东西了。”
　　我被半强迫的在走廊上拖行着。
　　被愚吕泽要求提前一个小时来学校，抱着疑问在约定的时间一进教室——
　　“小奏，欢迎～”
　　愚吕泽还有两位同学正满脸笑容的等着我。
　　“怎，怎么了，戏剧部的大家都来了……”
　　“化妆啊，huàzhuāng。”
　　“……哈？”
　　“在进入正式的练习之前，必须试一下甘草君能达到怎样的水平呢～”
　　“也，也就是说现在要化女装……”
　　“Yes。”
　　“开，开什么玩笑！这样的话我要回——”
　　“休想。”
　　三个人不由分说的抓住我的后颈，成了现在的状况。
　　“好了到达～”
　　被带进的地方正是戏剧部的房间。在那里，摆放着正式的化妆道具。
　　“等，等一下……冷静下来谈判一下吧。”
　　我后退着。
　　“到了这里还这么胆怯还是个男人吗。”“不对不对，不是男人不是正好吗。”“是呢，接下来就是女孩子了呢。”
　　为，为啥这么兴致勃勃啊……
　　三个人一边摩拳擦掌着一边靠近着。
　　“果然重新考虑——呜。“
　　被逼近到了墙角了……已经逃不掉了。
　　“没关系。又要不了你的命。”“啊，不过说不定命根子就没了。”“唔哈哈。不错不错！”
　　“不对没什么不错的吧！为什么你们这些家伙角色都崩坏了啊！”
　　三个人眼睛发出了光芒，掰着手指慢慢的靠近了。
　　“不，不要……”
　　“没关系，只是最初的时候有些痛。”
　　一边蠕动着，三十根“触手”靠近了我——
　　“不，嫑啊啊啊啊啊！”
　　然后，三十分钟左右后。
　　“好，好了，不过这个……”
　　……看起来化妆总算结束了。
　　中途看了一眼被吓到的自己，一直闭着眼睛。
　　“呜哇……”“不妙……”
　　女生们在惊叫着什么……有这么的厉害吗？
　　“甘，甘君君，稍微看一下吧。”
　　“不要……”
　　虽然我知道自己的容貌是中性的，不过男生就是男生。肯定是看都不能看的样子吧。
　　“别这么害怕啊只看一下嘛！”
　　“呜哇！喂住手——诶？”
　　“………………”
　　“好了好了，进来了哦！”
　　在二年一班的门前。女生们使劲推着犹豫的我的背。
　　“我，我还没做好心理……呜哇！”
　　因为推得过于用力，我被挤进了教室。
　　大家的视线集中了过来——
　　叮……
　　大家都惊讶的张大了嘴。
　　“不，不会吧……”“诶？……诶？”“什，什么啊这是……”“好，好可爱……”“真的……是甘草君吗？”“三，三次元的女装居然有如此高的质量……”
　　……很遗憾，大家的反应是不是太夸张了。
　　我的形象虽然很遗憾……真的是非常遗憾——不过也可爱过。
　　话说回来，这不是奏酱吗……和戴上假发，完全女体化时候的奏酱一模一样啊……嘛当然那个东西还在。
　　化妆的愚吕泽她们也露出了一副苦笑。
　　“哎呀哎呀，我们也是很吃惊啊。没想到能到这样的程度—。说实话，作为女孩子都没有自信了……”
　　我一瞬间被大家包围了。
　　“好厉—害。”“甘草君，皮肤好光滑。”“啊，甘草……能，能能，能不能，稍稍稍，稍微摸一下？”
　　“好恶心啊！”
　　不，不妙啊……刚才最后那个不是一直以来的隐藏基佬……就连普通男生的眼神都变了。
　　就在我感觉到危险的时候，富良野靠了过来。
　　“怎，怎么了？”
　　看起来富良野有些疑惑。
　　“这张脸……不知怎么的有些印象。”
　　“？！”
　　不，不好……富良野和女体化时候的我见过面。然后现在的我……和那个时候长得一样。
　　“是，是错觉吧。”
　　“啊，说实话我也这么觉得。”
　　就连讴歌也凑了过来。
　　糟，糟糕了啊，这个……
　　讴歌陷入了沉思。
　　“啊，暑假的时候在洗澡的时候。”
　　唔……
　　“是呢。回忆起来了。和那个时候一个样子呢……”
　　“暑假洗澡？什，什么事啊？……”
　　我的脸上开始冒着汗水。
　　那个时候虽然是不可抗力，但是确实摸了两个人的胸。如果万一暴露了的话……没，没关系。现在的我该隐藏的都隐藏好了。就算脸长得再一样也没——
　　“话说回来，那个时候是这样的呢。”
　　“呜啊！”
　　富良野一下子抓住了我的胸。
　　“怎，怎么了！”
　　“检查波凹凸哦。只要揉一下，就能判断和那个时候的人一不一样了。”
　　“不用摸看也能看出来吧！再怎么看也比你的要小——啊。”
　　虽然意识到自己失言了，不过已经迟了。
　　“…………是吗。”
　　咿，咿咿！
　　富良野虽然轻轻的笑着，不过那份笑容后……隐藏着魔鬼。
　　“那，那个……”
　　“立刻执行检查波凹凸•改。”
　　“富，富良野，不，不要——”
　　富良野用两只手一下子握住我的胸。
　　“呜……啊啊。”
　　“啊啦，声音不错嘛。”
　　一直玩弄着我的胸部。
　　不，不好……有些奇怪的感觉啊。
　　“果然如此，这就是弱点呢。”
　　想要强行挣脱，不过力气使不上来。我只能向旁边的佐藤求助。
　　“佐，佐藤……快阻止富良野吧。”
　　“有些……不行啊……咕嘟。”
　　你在吞什么口水啊？！
　　“这里怎么样？”
　　[[IMG,c320d986a236f0c42482f53e8ac1c595,478,675,44334]]
　　“啊，不行，那里……”
　　“可以吗？这里可以吗？”
　　富良野就像是变态大叔一般的口吻说着，但是我已经没有吐槽的空闲了。
　　“那，那里碰了的话……”
　　啊，不好……感觉变得有些愉悦了——
　　“那么……是时候结束了。”
　　“啊，不要……那里……不行……”
　　“忍着对身体不好哦。”
　　“不要……啊……啊……”
　　“好了好了……放心吧。”
　　“嫑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　……这是今天第二次的“嫑”了。
　　“呜，呜呜……”
　　终于从检查波凹凸•改解放的我，含着眼泪软瘫在地板上。
　　被玷污了……被玷污了啊。
　　“根据我严格的检查，判断和那个时候的家伙不是一个人。”
　　“嗯，那个孩子确实是女孩子呢—……不过脸却完全一样呢—”
　　讴歌，似乎还留有疑问。
　　“好了—话说回来，真的是太可爱了。”
　　旁边的愚吕泽感慨的说道。哦，这个时机看起来能够转换话题呢。
　　“啊，对了甘草君，要不要外面走一圈？”
　　“哈？为，为什么？”
　　这家伙说不出了什么了不得的话啊。
　　“宣传啊，宣传！如果知道会有这么美丽的少女出现，一定会有很多客人的！”
　　“我，我拒绝！绝！对！拒！绝！！”
　　愚吕泽嘴角轻轻一笑，向富良野投去了视线。
　　“雪平酱。小奏似乎有些任性呢，怎么办？”
　　“……啊啊，一定是还想要次检查波凹凸•改呢。”
　　咕……但是不要啊……这个样子，就像小丑一样走来走去绝对——
　　【选择吧 ①老老实实地去宣传
　　②老老实实地接受检查波凹凸•坏
　　③老老实实地露出小DD】
　　③到底哪里老老实实了啊！完全就是胡闹好吧！而且②又是什么鬼！可怕啊！就算再怎么吐槽选择支也不会消失——
　　“小奏……决定去。”
　　“呜，呜呜……”
　　我一边梨花带雨一边走出了教室。
　　为，为什么会这样……
　　既然选择了①，也不可能就这么跑了，于是我迈着沉重的步伐走在走廊上。
　　嘛悄悄的转一圈的话——
　　“哦，喂看啊……”“着，这是谁啊？”“为什么这个孩子没有进入白名单里面啊？”“转校生吗？”
　　……不行了，啊。
　　还有救！不过还有办法！一边宣传，但是不要让大家注意到我是甘草奏就行了。
　　我于是努力的用假声说着。
　　“我，我是文化祭上代表二年一班出演的。请，请多多关照。”
　　要，要是感觉害羞的话就暴露了……我丢掉了自尊心，试着微笑。
　　“呜哦……”“好，好可爱……”“把持不住啊……”
　　男生们的脸都一副陶醉的样子。
　　而我的背后则一股恶寒袭来。
　　不，不行了，已经受不了了。快走吧——
　　【选择吧 ①表演M字开腿
　　②展示你的A罩杯胸部
　　③小DD〇起来】
　　③也太过分了吧！
　　2
　　“呜呜呜……”
　　好想哭……真的好想哭。
　　就算再悲伤，也必须得穿着女装表演M字开腿……
　　结果，二年级的楼层开始骚动起来，于是我赶快跑到了三楼。
　　“哈啊啊……”
　　正在我喘气的时候。
　　“哦呀？”
　　前方传来似乎抱着疑问的声音。
　　“呀……”
　　是密学姐。
　　“那边的同学，有时间吗？”
　　身为原黑5的密秘学姐。嘛一句话总结就是个痴女。
　　“什，什么事？”
　　我用伪声回答道。如果暴露给这个人的话绝对会有大事发生……
　　“呼姆……”
　　密学姐正在盯着我的脸的时候——
　　“咿？！”
　　抓住了我的小DD。
　　“你突然在做些什么啊！”
　　不由得用本音吐槽了。
　　“呼姆。这个声音……不对，这个JJ果然是甘草君吗？”
　　“你用什么判断的啊！”
　　“那个啊。”
　　“哪个啊？！”
　　“所以说是那个啊。”
　　“给我闭嘴啊！”
　　这家伙一如既往的没有动摇啊……嘛这个先不说，因为觉得女装下去也没有意义，于是我把整个事情说明了一下。
　　“哦呀哦呀，听起来挺有趣呢。”
　　密学姐妖艳的笑着。
　　“不对不对一点也不有趣啊……不过说，和女装什么的没关系，不要突然摸奇怪的地方吧？”
　　对于我抱怨的言语，密学姐爽快的回答道。
　　“我留学过的国家，摸局部的地方是打招呼呢。”
　　“骗人！”
　　“没骗你哦。是南美的阿根……不对，Mojiji这个国家呢。”
　　“太扯了吧！”
　　“是呢。那是阿根……不对，不好意思是阿jiji呢。”
　　“你只是想说jiji这个词吧！”
　　不行了……吐槽过于辛苦啊。
　　“顺带一说，刚才摸你不只是我的独断专行，而是一ji同意下进行的。”
　　“你说的哪个国家的‘一致同意’啊！”
　　虽然不太清楚就吐槽了，不过我想大概是和一致同意或者获得同意一样的词语吧。
　　“我想到了一件好事。把刚碰面的时候摸对方的股间这种行为命名为你好你好摸摸jiji怎么样？”
　　“吵死了！”
　　“那么，回到正题……吧？”
　　这时密学姐注意到了什么一样不说话了。
　　“怎么了？”
　　“不管回不回到正题，我和你见面的话，是不是只能说摸jiji这样的话题啊？”
　　“你以为是谁的错啊！”
　　为什么这个人总是这样啊……不如说，三年级的现在不是应该准备着高考，为什么这个家伙看起来这么悠闲啊。
　　啊，不过上次，好像记得是在找工作中吧……就问一下情况吧。
　　“虽然如此。不过怎么想也没有成功啊。”
　　想起来了。好像说过因为穿着后面是裸体插画的西服参加了面试……落选是理所当然的。
　　“所以说，最后就是被推荐上大学啦。”
　　“诶—，推荐什么的好厉害啊。哪个大学啊？”
　　“私立尾比吕大学哦。”
　　“尾，尾比吕……大学？”
　　“哎呀，只是名字古怪啦，却是一个不分年龄和人种，对所有的人都是大门敞开的很棒的大学哦。我以一技之长合格了。”
　　“一技之长……学姐，你做了什么。”
　　虽然制度是听清楚了，不过实际上是怎么回事完全不知道。
　　“面试官说‘我校是对所有的人大门敞开的。与这么开放的校风相对，请你展示一下你的可能性吧’，于是我说‘那么我就敞开我的胯吧’然后做了一个M字开腿之后就被录取了。”
　　“你敞开了什么啊！”
　　……不过，梦岛学姐也好密学姐也好，这个学校的三年级都是大神啊。
　　不对，我只是知道其中一部分的怪人罢了，因为是前辈们还是希望能展示一下让人尊敬的地方——
　　“哦，我还以为是谁原来是密啊。”
　　……又一个尊敬不了的家伙。
　　“哦呀爆之内君。真是偶遇啊。”
　　爆之内火恋是一位火红的头发的现任“黑5”。一言以敝是一位想要受欢迎的残念女生……不对，虽然认为有些过分了，但是只能这么说。
　　“嗯？”
　　这时爆之内学姐注意到了我。
　　“这位姐姐是？”
　　看起来似乎没有注意到我的真实身份。
　　“吼吼，是个大美女呢。”
　　一边仔细看着我的脸……复杂的心情。
　　“真好啊……长得这么可爱一定很受欢迎吧……羡慕嫉妒恨啊。”
　　不对，爆之内学姐不受欢迎又不是因为外表的原因……不对的是脑袋啊，就只是这个。
　　这个先不说，似乎有了什么奇怪的误解了，在事情还没变得麻烦之前，还是表明自己的真实身份比较好。
　　“那个——”
　　【选择吧 ①隐藏自己是男生的事实②为了证明自己是男生，小JJ〇起来】
　　小JJ这个梗够了啊！
　　嘛，①比较正经算是拯救了吧……正因为对方只是对方，虽然事情可能会麻烦。
　　“……哪里哪里，完全没有啦。”
　　我用假声说着。
　　“呜哦，哎呀哎呀。连声音都那么可爱呀！”
　　情绪高涨的爆之内学姐接着说——
　　“呐你能不能让我摸一下你的乳头啊？”
　　“为什么？！”
　　虽然是反射一般的吐槽，不过还是用的假声。
　　“不是啦，在我读的一本杂志上写的，今年乳头翘起的女生比较流行啊。”
　　“什么杂志啊！”
　　“诶？是BIN-BIN啊。”
　　“则不是山寨杂志吗！”
　　“总之，今年的流行一定是乳头翘起系的！”
　　这家伙对杂志没救的信任感到底是什么啊……
　　“哦呀，这样的话我也是站在了时代的最前端了啊。不管怎么我平时乳头也是〇起的呢。”
　　“你闭嘴啊！”
　　密学姐插着嘴。
　　“啊，这样啊。来那个吧。”
　　……出现了。爆之内学姐为了受欢迎的模拟“来那个吧”。
　　这个，变麻烦了啊……
　　“好不容易大家三个人在一起不来一个午间肥皂剧吗。人家就是女主角，姐姐就是把丈夫从我这里骗走的偷腥猫。”
　　偷腥猫……设定和词语都挺OUT的啊……
　　“嗯，那么密就是丈夫了呢。”
　　“挺有趣的，我就来做吧。”
　　总感觉“做”的发音有些奇怪啊……嘛无视吧。
　　兴致勃勃的爆之内学姐，面向了密学姐。
　　“密男为什么啊！为什么都有了我了，还要找那只女狐狸！”
　　爆之内向我投去了愤怒的视线……只有回应了。
　　“为，为什么啊密男。好过分。”
　　我一边棒读着……毕竟融入角色什么的太困难了。
　　“不好意思。这是人类的本能啊。”
　　密学姐一副花花公子的样子。不知为何挺溜的。
　　“我的乳头难道不BINBIN的吗？”
　　好了从这里跳过吧！
　　“没关系啊。我的那个能让你们两个同时变得binbin哦。”
　　真是恶心！
　　“不要！让其他的女人BINBIN什么的不要！我想你只让我BINBIN起来！密男的BINBIN也只能我BINBIN！让我的乳头和密男的那个BINBIN起来，举行只属于我们二人的BINBIN节吧！”
　　“BINBINBINBIN什么的吵死了！”
　　虽然是无视角色的吐槽。但是声音还是假声……
　　“我啊……我都这么想了，为什么不只爱我一个人呢！”
　　密学姐因为演戏的原因把头发试着梳了上去。
　　“火恋子……你从根本上就搞错了啊。”
　　“什么？”
　　“男生呢。不会因为被女孩子日思夜想，就只是喜欢那一个人啊。”
　　……诶？
　　“实际上，你说喜欢说的太多了，于是我也有一种喜欢上你的错觉。”
　　“——”
　　那个，和我现在的情况同步了，我不由得屏住了呼吸。
　　“那，那么……你是不喜欢我了？”
　　“……我不知道。你喜欢我我非常的开心……不过我也不知道自己的心……”
　　是呢……没错啊。我也是对裘可拉她们抱着感激之心，于是只是看见她们就心跳……但是那是不是真的作为异性的喜欢却完全不知道。
　　“不，不是太过分了吗……太过分了……”
　　“但是呢，火恋子。有一件事是真的。”
　　“……什么？”
　　“你的样子实在是出众呢。我的那个非常喜欢你哦。”
　　“这不是渣男吗！”
　　一边吐槽道，我看着火恋子。
　　“……好开心。”
　　“为什么啊？！你脑子是不是糊了！”
　　“即使心灵相离，我的那个还是会紧紧抓住你不放开呢。”
　　“这不就是炮友吗！”
　　“不抓一下我的乳头吗？”
　　“这是什么要求！”
　　“当然要紧紧的。”
　　“不好……变得BINBIN的了。”
　　“那，那么……”
　　“嗯，两个人。”
　　“BINBIN节！”
　　“你们脑袋装的什么啊！”
　　这些家伙没有烦恼什么的真好啊……
　　“啊，暑假洗澡的时候。”
　　听到讴歌酱那句话的瞬间，心脏都要跳出来了。
　　是呢……和那个时候的女生一样。
　　虽然还是装着一副无表情的样子，不过是一副什么时候倒下也不奇怪的状态。
　　但是我却摸了那个人的欧派……如果那个人就是甘草君的话……已经不能活下去了。
　　就这样脑袋一片空白，做了非常过分的事情……冷静下来一想，完全没有必要这么慌张。脸就算再怎么像，那个也是完全的女孩子啊。
　　听说世界上和自己相同样貌的人有三个……大概就是这样啊。
　　嗯，那个就算怎么在意也没用，不如集中眼前的戏剧。
　　台词最多的甘草君，放学之后听说就立刻进入练习了。
　　我们的练习因为还有几天才开始，愚吕泽说希望我们先读一下剧本……
　　我的视线落在剧本的一页上。
　　“老子，就是喜欢你。”
　　……我好像就是对甘草君说这句话。
　　虽然只是一行的台词，但是看起来却像一个可怕的巨大的恶魔一般。
　　明明已经决定加油了……决心又消减了。
　　但是不得不说……不这样，甘草君绝对不会注意到我的吧。
　　3
　　那天放学后。
　　“好了，那么开始吧！”
　　“……真的……要做吗？”
　　“是呢，好了好了，已经可以死心了啊。”
　　因为要尽快把剧本读完，我被要求留下来。首先是不加动作，一边看剧本一边练习台词。
　　但是，我还抵触着扮演女角。
　　今天早上，和密学姐还有爆之内学姐交流了那么久，也因为选择支而头痛却回不去教室，结果到马上上课之前，自己还在陷入在学校内到处宣传的窘境。
　　幸运的是除了密学姐之外大家都不知道我的真实身份。
　　“唔……”
　　只要一想起男生们投过来的视线，我就背后发寒。
　　“没关系。只要读一次就不会害羞啦！”
　　被愚吕泽催促着，没办法就稍微读一下台词。
　　“啊，啊啦汉斯君，你好。”
　　“哦，多好多好，稍微有些害羞但是作为开始十分棒了！”
　　“是，是吗？”
　　“嗯嗯，那么读一下下面的台词吧！”
　　也许是为了让我兴致起来而夸张了，不过被夸奖了还是感觉不坏。
　　“今天天气不错呢。风也好舒服，嗯，绝佳的散步天气！”
　　连我自己都觉得读得非常好。愚吕泽也一边点着头一边竖起了大拇指。
　　那之后也没有什么卡住的地方，一切都顺利的进行着，但是。
　　“啊啦奥尔加君，你好。”
　　“……嗯？”
　　愚吕泽偏了偏头。
　　“甘草君，刚才的地方，能再读一下吗？”
　　被愚吕泽催促后，我又读了一遍。
　　“啊啦奥尔加君，你好。”
　　连我都害怕的棒读。
　　“怎，怎么了甘草君？”
　　“不是，我也想普通的读出来啊……”
　　那之后不管重复几遍，那个情况还是像机器人一样的读法。
　　愚吕泽决定先不管这个部分，试试其他的地方也——
　　“啊啦，这不是……尤托君？”
　　“哼哼，你这家伙还是那么的嘴坏啊。大家都这么说哦，索库拉斯君的的毒舌很厉害呢。”
　　……还是一样。
　　“嗯，为什么呢—。最初是读得那么顺畅。”
　　愚吕泽歪着头，但是原因我已经知道了。
　　……只是和那三个人的场景下，会变成这样。
　　不管多少次让自己不要注意到，但是还是不能自然的说话。如果本人不在眼前就是这个样子，那么面对面练习的时候会怎样呢……必须要做些什么。
　　“啊啦好便宜，大叔，请给我三个西红柿。”
　　“啊，萝拉酱，这么慌张的跑小心摔倒哦。”
　　在继续练习的过程中，只要没有其他三个人就能顺利的阅读，所以愚吕泽也似乎注意到了我有问题的部分。
　　“甘草君，因为是和主角间的对话，不要那么的在意也没问题啊。”
　　“不是，我也没打算多在意的。”
　　……实际上彻底的有。
　　因此，不管怎么重复，在有奥尔加、尤托以及索库拉斯在的情况下还是会继续棒读。
　　“嗯……今天就先这样吧。嘛想到是第一天干的很漂亮了。”
　　愚吕泽像给我打气一般笑着拍了拍我的肩。
　　“还有，希望你反复的读一下剧本。通过重复的诵读，彻底成为芙罗兰……也许能够稍微理解到女孩子的心情呢。”
　　女孩子的心情，吗？
　　自己的心情都疲于应对了，能够理解的时候会来到吗……
　　在回去的路上我回忆着刚才的练习景象。
　　女孩子的心情放在一边……居然读得这么的生硬……果然是在意那三个人。
　　我一直觉得她们很可爱，或者说话或是想到她们就会心跳的不停。那是事实。
　　但是那是“甘草奏”对“裘可拉、游王子讴歌、雪平富良野”抱有的感情吗？还是“男孩子”对“可爱的女孩子”抱有的感情呢？……我不知道。
　　正在我冥思苦想之际。
　　“提问。对你们而言恋爱是什么？”
　　感觉好像一个耳熟的声音。
　　有印象的不仅仅是声音，就我所知，在三次元里面有着紫色头发的单马尾的人只有一个。
　　解川真理咲。以探究真理为名目是一个不停的提出奇怪问题的女生。虽然现在不是“黑5”了，但是和密学姐一样，是校内屈指可数的怪人。
　　然后这个问题的目标是——
　　“诶？那，那个……就算你突然这么说……”
　　“呜哦，问了一个哲学性的问题阿鲁呢。”
　　是晴光学园的两大天使。
　　柔风小凪和琪琪路•妞米璐科。
　　作为在白名单上二三位的人，样子当然出众，性格也是表里如一。而且柔风是冒失娘，琪琪路学姐则是巨乳。
　　正是男生梦想的现实化，一样的女生。
　　“解川……你又问了什么奇怪的问题啊？”
　　害怕因为解川的影响两个人被玷污了的我，在背后叫着。
　　“哦呀，这不是甘草同学吗？”
　　解川回过头来还是一如既往的困倦的眼神。
　　“啊咧，甘草君啊。你好。”
　　“奏，yahoo阿鲁！”
　　向着我露出满面微笑的柔风和琪琪路学姐……啊这两个天使啊。
　　但是从气氛上来看，两个人一开始就在一起了的样子。这两个人有相通点吗？这么想着我问道。
　　“啊，嗯。从上次活动之后，我们关系就好起来了。”
　　“是呢阿鲁！小凪Very Cute阿鲁！”
　　“哎呀！琪琪路学姐，不要摸人家的肚子啦！”
　　“不要阿鲁。要多摸摸！更加紧紧的摸摸阿鲁！”
　　……这是什么啊，简直就是背后有着“咿呀咿呀”的拟声词一般软乎乎的空间感觉……多谢款待。
　　“………………嗯？”
　　但是我却感觉到了一种违和感……什么呢？
　　“来得正好。甘草君也来回答这个吧？”
　　“回答……又是真理探究什么的吗？”
　　“当然。以前虽然也说过，恋爱是在真理探究中不能回避的主题。好了大家都来探究吧。”
　　还没有确定违和感的来源，又是被可疑的声音半强制的开始提问了吗……我要保护这两个人不受到伤害啊。
　　“提问。直截了当的说两个人的经验人数是多少？”
　　“等一下等一下？！突然问的什么！”
　　我慌张的阻止着。
　　“回答吧。在恋爱中这是非常重要的一项啊。”
　　“不是，虽然可能如此……”
　　我看着柔风和琪琪路。
　　“？”
　　太好了……这两个人似乎还没明白这个是什么。
　　“顺带一提不用问，甘草同学是0。”
　　“没必要提出来吧！”
　　“哦呀，虽然我只是在套话而已……既然得到了本人的承认了，那么得记在真理笔记本上呢。”
　　“你的真理就那么廉价吗！”
　　“顺带一提，我的哥哥健二的经验人数好像已经超了1000人了。”
　　“说谎也要打个草稿吧！”
　　解川的哥哥是一个家里蹲。千人什么的……这种家伙怎么努力也是不行的吧。
　　“虽然不太清楚，不过要是包含不同服装的话，说的是有四千人。”
　　“这不是工口游戏吗！”
　　不知道的好孩子就问一下自己的家长吧——
　　“不行不要去问啊！”
　　“？”
　　对于我的自我吐槽，其他三个人都愣住了。
　　“咳咳……那，那个总之这个话题就到此为止吧！”
　　我决定敷衍过去。解川也一边歪着头一边继续问道。
　　“提问。请告诉我你们三个人理想的异性的形象。”
　　这一次问题比较正经。
　　“我只要是温柔的人就行啦。”
　　“我啊要一个能够一起享受人生，很起劲的男孩子阿鲁！”
　　两个人都立刻给出了回答。
　　“非常感谢。甘草同学呢？”
　　“……”
　　我一时失言了……这个问题对现在的我太难了。
　　“甘草同学？”
　　解川一脸诧异的看着我。不好，太过于认真的烦恼也会被认为是奇怪的家伙的。这里就说得过去的回答——
　　【选择吧 ①“只要是我prpr她的腋下也会微笑的允许的女孩子就好了。”
　　②“只要是我prpr她的腋下也会微笑的允许的女孩子就好了。”
　　③自己prpr自己的腋下】
　　哦原来如此！这里面还说得过去的是……………………个鬼啊。
　　……我快要哭泣的选了①。
　　“……只，只要是我prpr她的腋下也会微笑的允许的女孩子就好了。”
　　“……”
　　现场一片石化。
　　但是这只是一瞬间，柔风和琪琪路学姐虽然有些犹豫但是还是附和着。
　　“人，人也是各种各样啊，不是挺好……吗。”
　　“是，是呢阿鲁。要是能找到就好了阿鲁呢。”
　　不，不是的……我不是那种个人啊……？
　　“……”
　　这时我注意到了石化的解川。
　　怎么了？解川的话我想不会被这种程度的台词给震惊住。
　　“解川？”
　　解川这个时候“哈”的一声开了口。
　　“我，我说明一下。有些吃惊了呢……因为你说的跟我哥哥一样。”
　　“健二这个垃圾啊！”
　　不对，从这三个人来看我也跟健二是同类啊……
　　“补充一下。我的哥哥还有舔自己腋下的癖好。”
　　“已经够了好吗！那个人各个方面都够了好吗！”
　　“再补充一下。每次看见哥哥prpr的时候，妈妈就会流泪哭泣。”
　　“话题变沉重了啊喂！”
　　“再来补充一下。父亲就会哽咽，而宠物青蛙就会呱呱叫。”
　　“谁管啊！再说青蛙呱呱叫不是很正常吗！”
　　“我反省。只是为了排比一下就撒了个谎。宠物现在还是蝌蚪不能呱呱叫。但是那个时候就呱呱叫。”
　　“真心随便了！”
　　“拜托了。就当是我吐了原谅我吧。”
　　“你在说些什么啊！话说回来现在是恋爱的影子都没——咳！咳！”
　　因为吐槽的太过厉害，不由得噎住了。
　　“啊，甘草君没事吧？”
　　“奏，还好阿鲁？”
　　“啊，没事，只是有些噎住了没事——呜啊！”
　　两个人的脸因为靠的太近而害羞了。
　　这，这两个人也太没有防备了……
　　
　　[[IMG,3044206f7e3e394f57803815a0860847,493,687,48766]]
　　被学园顶尖级的美少女夹住的我的心脏以难以置信的速度跳动着。
　　然后，反射般的脸红了，然后同时感到一股罪恶感。
　　果然我是谁都可以的吗？在我的心中大概是只要是可爱的女孩子不管谁都行的吧。
　　“………………不对。”
　　这个时候不经意感觉到了一阵刚才的违和感想着。
　　……不一样。
　　这份心跳，不一样。
　　虽然不知道怎么解释这种不用，但是现在的这份心动和裘可拉、讴歌以及富良野时候的心动不同。
　　但是我却对这份不太清楚的“不同”而松了口气。
　　如果被说是不是柔风和琪琪路学姐不能成为恋爱对象，裘可拉三个人就可以呢的话，还不能肯定的回答Yes。
　　但是我的心中似乎把她们三人和其他女孩子分开来对待的。
　　……只是知道这个，我就松了口气。
　　那份“分开”虽然不知道能不能称之为恋爱。
　　“甘草同学，怎么了？”
　　解川再次惊讶的看着陷入思考的我。
　　“啊啊没事，只是一些私事，不过感觉心情有些轻松。”
　　“……是吗？”
　　然后，解川的表情阴沉了起来。
　　“怎么了？”
　　“给你忠告。甘草同学刚才说心情轻松，和我的哥哥的话几乎一模一样——”
　　又来了啊……虽然是刚才选择支的缘故，还是希望不要和健二的行动和思考什么的同步啊……
　　“最近，似乎有了一个女性网友。哥哥说‘她就是天使……就是照亮被乌云遮蔽的我的精神的天使。啊啊，好几年不遇的心情轻松啊。’这样。然后，为了见她还久违的出去了。”
　　“哦，这不挺好的吗……结果呢？”
　　“满满的钱包变得瘪瘪的回来了。”
　　“这不是恶魔吗！”
　　4
　　在和解川、柔风还有琪琪路学姐分别后，我一个人走向了家。
　　虽然不知道健二的钱包和我的心情，哪一个变得更加“轻松”，不过一直以来的心情冷静下来。
　　对于裘可拉三个人虽然还没有明确的答复，但是至少如果是读剧本的话，已经感觉不会再次只是棒读了。
　　然后不经意间愚吕泽的台词在脑内复苏了。
　　“通过重复的诵读，彻底成为芙罗兰……也许能够稍微理解到女孩子的心情呢。”
　　女孩子的心……吗？
　　嘛这种东西如果简单就能明白的话也不用——
　　【选择吧 ①变成（胖胖）的奏酱
　　②变成（瘦瘦）的奏酱
　　③变成（正常）的奏酱】
　　“不是，变成了奏酱就不正常了吧！”
　　因为大声吐槽的原因，路人给了几个白眼。
　　靠……才不想这个样子去理解女孩子的心啊。
　　“呜啊啊！“
　　但是催促的头痛实在是太厉害了。我为了不被发现躲在了电线杆的阴影下选择了③。
　　“有了……没了……”
　　每到这个时候，胸部就会变大，而那个就会没有了……
　　然后不知为何衣服也变成了市内有名的贵族女校的校服。
　　嘛不幸中的万幸是，这里离家不算太远。赶快逃回家等待女体化的解除吧。
　　就这么想着打算走的时候——
　　“哦，快看啊那个。不是光女的校服吗？”“呜哦，不是美妞吗？”“嘿嘿，运气不错！”
　　在前方出现了三个怎么看都是不良少年的家伙。
　　美妞什么……是说的我吧……怎么想。
　　感觉不详的我低着头打算擦肩而过——
　　“呐呐小妞。”
　　果然被搭话了。
　　“……”
　　我打算无视的离开。
　　“呜哦， 无视什么的有些过分吧？”
　　“……”
　　虽然我继续打算无视——
　　“给•我•站•住•啊。”
　　被从背后绕了过来。
　　“怎，怎么了？”
　　人有些多的样子……从女孩子来看，这个情况……很可怕。
　　“别这么戒备嘛。”“和我们玩一玩吧？”“我说，这孩子不是很可爱吗？”
　　“不好意思，我有急事……”
　　“嗯别说没意思的事嘛。”“反正平时周围全是女生欲求不满吧？”“你这可是性骚扰哦，性骚扰。”
　　唔哈哈！这群少年贱笑道……不管怎么样也不能顺利的脱身啊……怎，怎么办？
　　正在我穷途末路之时——
　　“你们这些人，适可而止吧。”
　　从背后传来熟悉的声音。
　　回头看去，那里站着的是——
　　“……你tm谁啊？”“脸上……绷带？”“cao开什么玩笑？”
　　梦岛乌，这个人。
　　“如果是误会就不好意思，但是看起来你们是在强迫这个女孩子呢。”
　　梦岛学长还是一如既往的清爽的声音对三个人说。
　　“啊？那又如何？”“关你P事。”“滚吧！”
　　面对三个人的恐吓，梦岛学长完全不害怕。
　　“怎样这位同学。如果两厢情愿我就道歉离开。”
　　梦岛学长看向了我（虽然看不见眼睛）。
　　“喂你TM无视我们在说些什么？”
　　“不好意思能不能闭一下嘴呢？我不是问你们，是问的她。”
　　“你•T•M！”
　　瞬间三个人愤怒了起来。
　　梦岛学长完全没有在意，还是看着我。
　　莫名的，感到了安心。
　　我终于寻求了帮助。
　　“那，那个……请救救我。”
　　“——我明白了。”
　　学长背对着我和三个人对峙着。
　　喂喂这个展开。明明是梦岛学长却有些小帅——
　　“看招！”“这家伙！”“去死吧！”
　　“咿——！”
　　“这么弱啊！”
　　梦岛学长瞬间被打倒在地。
　　“哈哈，这个菜B。”“只会嘴炮啊！”“喂喂！”
　　“不，不好意思。那，那个女生随便你们怎么做，请放过我吧！”
　　“这也太垃圾了吧！”
　　我明白了……只能依靠自己。
　　我悄悄地靠近正陶醉于殴打梦岛学长的不良少年们。
　　……为了不太过分，我调整了一下力度——
　　“呜哇！”“呀！”“呜哦！”
　　出其不意的成功一踢。三个人全都疼得蹲了下来。
　　“……”
　　我稍迟疑了一下，向缩在地上的梦岛学长伸出了手。
　　“没事吧？”
　　“你，你……我明明都这么说了不在意吗？”
　　嘛结果上不管如何还是想来救我的吧……总之先道个谢。
　　“……非常感谢。”
　　梦岛学长抓住我的手，踉踉跄跄的站了起来。
　　“没有没有。我深刻的反省过了。像我这样垃圾的人，不能想着去救女孩子之类的事情。”
　　“我想，你不必自轻自贱到这个程度的……”
　　“想着这样卖个人情，然后就这样亲近起来结果遭了报应了。”
　　“真是垃圾啊！”
　　“喜欢。”
　　“……诶？”
　　这句话也太唐突了。
　　“再说一次，我喜欢你。”
　　“哈？你，你说些什么啊？这个时机也太奇怪了。再说我们刚刚才认识的吧为什么——”
　　“没关系。”
　　“呜……”
　　我不知道什么时候被逼到街道的围墙上。
　　“也就是说一见钟情，这样的情况呢。”
　　学长用手重重的抵在了墙上。也就是所谓的壁咚。
　　“你实在是太耀眼了……让人不再忘记自己是多么的弱小。嘛如果是个丑女看见了也会装作看不见。”
　　确实是个垃圾……我惊讶道了极点说到。
　　“哈……我不知道你在说什么。从来没想过初次见面的人就来表白什么的。”
　　“不对啊。”
　　“诶？”
　　学长用帅气的声音干脆的否定了。
　　“所谓的喜欢，不是打算喜欢的时候才喜欢上，而是发觉的时候已经喜欢上了。”
　　“——？！”
　　这句话在我的心中直接回响着。
　　发现的时候已经喜欢上……
　　话说回来是呢。我的初恋也是如此。没有任何缘由的不知什么时候喜欢上了。
　　当时的情感复苏了。
　　我现在对裘可拉她们抱有的感情，和那个时候对空的感情一样吗？
　　既感觉到相同，又感觉到不同……越想越不明白。
　　不对，这样用头脑去思考这件事，难道不是果然不同的吗……又陷入了思考的循环。
　　“……嗯？”
　　这个时候，不知怎的，两腿之间的地方突然变得痒痒的。
　　这，这难道是……
　　不，不会错的……这个感觉……长出来了。
　　不，不好……如果被看见变回男生的瞬间，可不是闹着玩的。
　　“怎么了？突然一副慌张的样子。”
　　“不是，那个……”
　　“啊咧？虽然可能是我的错觉……你的胸，是不是在变小啊？”
　　唔……
　　“嗯！嗯！”
　　我为了蒙混过去，模仿着某个激情的艺人，用力的敲着自己的胸部。
　　“诶诶……这是……”
　　呜哇，被吸引住了……我让那个梦岛学长被吸引住了……
　　虽然似乎要陷入自我厌恶之中了，不过这期间生长的感觉越来越强。不如说，这里头子已经露出来——
　　【选择吧 ①用力让股间passion（暂时萎了）
　　②用力让股间passion（永远萎了）】
　　要死？！
　　但是没有犹豫的时间了。越花时间犹豫，越长越大，到时候passion后的伤害值越高。
　　要说的话这就是撤退战。虽然失败已经确定，但是根据我的决心，究竟还能剩下多少残兵败将呢……
　　……阿弥陀佛！
　　“嗯！呜啊啊！嗯！唔啊啊啊啊！嗯！唔啊啊啊啊啊啊！！”
　　和平安无事的萎了感觉的同时，因为过于疼痛我的意识远去了。
　　“呜呜……嗯？”
　　意识恢复了。
　　啊咧？我，为什么在这个地方……啊，是呢，我好像打了一下自己的小JJ然后晕了过去。
　　……做了些什么啊。
　　“……嗯？”
　　在我因为自己的行动而消沉之时，在旁边注意到了一张落在地上的纸片。
　　“什么啊，这是？”
　　我捡了起来看了一下内容。
　　《对不起。就算是我也无法对一个自己殴打自己两腿之间的女孩子变成色色眼。真的是抱歉。 梦岛乌》
　　“…………”
　　……是吗，这个毫无道理的失败感。
　　第二天放学后。
　　“啊啦奥尔加君，你好。”
　　“啊啦，这不是……尤托君吗？”
　　“哼哼。还是一如既往的嘴不饶人呢。大家都这么说哦，索库拉斯君的毒舌很可怕呢。”
　　“挺厉害的嘛，甘草君！”
　　读完台词后，我抬头望去是愚吕泽称赞的脸庞。
　　“和，和昨天的变化这么大？”
　　“天差地别啊！真像一个女孩子！”
　　“哈，哈哈……”
　　这个未必没有错误。
　　昨天奏酱的变化时间异常之长，到了家之后短时间内也没有消除。因此，该说是正是时机呢还是没有办法呢，就那样读了几次的剧本。
　　当然虽然现在已经变回了男孩子，但是能够像女孩子一样读出来的话，果然还是那个练习的原因吧。
　　“虽然还有一些生硬，和昨天比起来对三个人的台词已经很流畅了！”
　　这个是因为昨天柔风他们的事情心境变化的影响吧。
　　“虽然我那么说过，但是精读剧本仅仅一个晚上就能达到这样的变化完全没有料到啊……甘草君，说不定有演戏的天分呢—”
　　“哈，哈哈……”
　　不是，有的只是变成异性的异能天分（？）罢了。
　　“那么，接下来就是和裘可拉她们一起练习了！”
　　“唔……”
　　是呢……这是演戏，不可能一直都是一个人练习台词。
　　虽然是演戏……我会被三个人告白。
　　然后，从中必须即兴选出一个人。
　　梦岛学长的话在脑中回响。
　　喜欢，惊觉之时已然萌芽。
　　她们喜欢我。
　　我不讨厌她们。
　　然后我把她们作为和其他女生们不同的特别存在。
　　那么，这能称之为喜欢吗？
　　如果是这样，又是三个人里面的谁？
　　……不行，我不知道。
　　即使如此，也不能就这样悬而不决。
　　我必须在近期得出结论做出选择。
　　不仅是剧中……现实也是。
　　
　　
　　幕间   某少女们的故事2
　　在某个家庭餐馆。
　　“哈？头脑中有选择支？”
　　“是，是的……”
　　爽星素直对着对面的四叶纸伊绪乃，突然大叫着。
　　从尾行甘草奏相遇的几天内，两个人构建起了朋友般的关系。
　　虽然最初只是因为在意和奏是怎样的关系才交换的电话号码……交谈起来发现意外的合拍。
　　虽然性格恰恰相反，但是刚好能和上吧。
　　素直和伊绪乃说话的时候总是很开心，而且感觉对方也这么想。
　　但是伊绪乃完全不打算说自己和奏的关系。
　　理由似乎是因为自己绝对不会相信的。
　　极端弱气的伊绪乃，关于这一点绝对不退让。
　　但是，素直无论如何也想问出来。虽然只是第六感，但是感觉到伊绪乃对奏有着重大的秘密在手。
　　坚持拜托了几次之后。伊绪乃终于开了口。
　　然后诉说的是——奏的奇怪举动是因为脑内的选择支的原因这样荒唐无稽的事情。
　　“你看……果然不相信吧。”
　　“不是，但是啊，伊绪乃。我知道你不是说谎的人，但是这也太……”
　　确实奏的行为远离了常理……但是被告诉原因是这样的科幻性，不可能说啊是这样啊。
　　“是呢……”
　　“哦，喂，不用这样消沉啦。好像人家在虐待你一样。”
　　“……请别在意。反正我总是一副低沉的表情……但是，早晚我都打算给爽星说的。我想关系更好了之后再说的……既然你这么说的话……已经可以了吧。”
　　“已经可以……是什么？”
　　“爽星，有些抱歉。”
　　“诶？抱歉是怎么——”
　　【选择吧 ①在这里半裸
　　②在这里全裸】
　　“什，什么……这是？”
　　既非文字也非声音。
　　而是直接来到脑海中，只能这么说的现象。
　　然后。
　　“呜，啊啊……”
　　突然一阵头痛袭来。
　　“不好意思，很痛吧……甘草每一次都是体会着这个。那个……不作出选择的话是不会消失的。”
　　“什，什么啊……”
　　但是这个时候，和伊绪乃说的相反，疼痛消失了。
　　“消，消失了？”
　　“是的，刚才的那个并非是真正的‘诅咒’。但是真的对不起……很痛吧……：
　　“不，不是，虽然痛是痛但是这个……那个选择支……不是……魔术吧？“
　　虽然不自觉的说了出来，但是这是不可能的，素直自己也是知道的。
　　这是只有经受者才能体会到的压倒性的真实感……体会到那种感觉之后，无论是怎么的话也只有相信。
　　“但是，是谁对甘草做这么过分的事……”
　　“神。”
　　“……诶？”
　　对于这个只有再次惊叫道。
　　但是伊绪乃确实非常认真的断言。
　　“我想从那个坏神……手里拯救甘草同学。”
　　“你是神……”
　　开玩笑吧，这么想着。
　　让人的头脑内出现选择支……能够做出这种超越人类的事情存在——这就是神——才能做到的事情吧。
　　假如……假如神真的存在的话。和引起这个与神相同现象的少女是——
　　“伊绪乃……你究竟是……”
　　“不好意思……还不能说。但是请相信。我是真正想要拯救甘草同学的……那个人手中……从那个恶趣味的神灵的诅咒中，解放甘草同学。”
　　那份沉痛的表情，完全不像是说谎。
　　“那个人……在玩弄。就是现在，也让甘草同学演奇怪的戏剧来享受……实际上行动的是学生会长。”
　　“会长……黑白院清罗？”
　　“是的。哪个学生会长，是神的左右手。”
　　素直脑海中浮现了白名单的第一位的笑容。
　　“不会吧……感觉有些不实际的样子啊……”
　　素直还是白名单的第二位的时候，感觉到怎么样也赢不了那个会长。
　　虽然我并非完全相信这个神的事情，但是如果真的如此，那份绝对般的存在感也可以理解了。
　　“话题有些稍稍偏离了呢……那个……可以的话……真的可以的话就太好了……我希望爽星同学可以帮助我拯救甘草同学。”
　　“拯救甘草……也就是说把那个莫名其妙的选择支给消除掉？”
　　“是的……就是这样。”
　　伊绪乃比以往更胆怯的声音说。
　　“为什么？有那么困难的吗？”
　　“是的。那个……困难是困难……对爽星而言，也会变得很辛苦的……”
　　“没事。我如果可以帮助甘草的话会很高兴的帮助的，不用在意说吧。”
　　伊绪乃，看起来艰难的开了口。
　　“让甘草同学，爱上某个人。”
　　“…………诶？”
　　素直的脸变得煞白。
　　“爽星同学，你是喜欢甘草同学的吧？”
　　“为！……为为为，为什么这么说！”
　　这下脸又变红了。
　　“不好意思……我对甘草同学周围的情况也有一定程度的把握……但是不考虑这个因素，爽星同学，你也太容易懂了……”
　　“……”
　　“虽然你可能不相信，这是真的……那个神是观察着甘草同学的恋爱的样子来取乐的。虽然不知道最终的目的是什么……但是一旦甘草同学爱上了某个人，这个选择支就一定会消失的。”
　　“……”
　　素直一言不发。
　　如果是真的话……自己是帮不上忙的。
　　（因为人家……不是甘草君的对象）
　　“现在甘草同学的脑中只有裘可拉、游王子讴歌还有雪平富良野三个人。”
　　“？！”
　　伊绪乃突然一下说道。
　　我知道的……我知道的，但是从别人口中听到还是很震惊。
　　“不好意思……请恕我直言，在现在的情况下爽星同学的可能性很低很低。”
　　“……也是呢。”
　　“但是，那三个人是不行的。”
　　“……诶？”
　　没有理解伊绪乃的意思。“不行”指的是什么？
　　但是，在提问之前，伊绪乃一下子握住了素直的手。
　　“我……会支持爽星同学的。”
　　“伊绪乃……”
　　“不好意思……突然说这些看起来很像谎言吧。”
　　确实如此。相不相信神什么的存在先放在一边，不由得感觉伊绪乃还隐藏着什么东西。
　　“不好意思……但是我……我……”
　　伊绪乃用快要飘散的声音说。
　　“其实……其实我想全部告诉你，但是这样做我就…………就——”
　　“好了。”
　　“诶？”
　　这一次，素直握住了伊绪乃的手。
　　“有什么情况的吧？你啊，怎么看也不像坏人呢，不用强迫自己说的啦……所以说，不要一副哭丧的样子啦。”
　　“爽星同学……”
　　“叫我素直。”
　　“诶？”
　　“叫我名字就好了，话说回来。只有人家叫你伊绪乃……感觉不好啦。”
　　素直稍微转过脸去，用生硬的语气说着。
　　“好，好的……那么……素直同学。”
　　“……好生硬啊。”
　　“那，那么的话……素直酱怎么样呢？”
　　“不用敬语也行啦。”
　　“诶？……啊，好，好的——不是……嗯，素，素直酱……可以这么……叫嘛？”
　　“……好。”
　　“素直酱，难道说……在害羞？”
　　“吵，吵死啦！”
　　素直脸红红的叫到。
　　“这，这就是……傲娇吗？”
　　“我哪知道！”
　　素直虽然很愤慨但是对伊绪乃却很感谢。
　　在和她的交流中，一直枯萎的心情渐渐的回复了。
　　说实话，神的诅咒什么的随便。
　　自己喜欢甘草奏。所以说，想要成为他的重要的人。对于自己开始放弃的简单想法渐渐从心中消失而感到开心。
　　（看好了甘草……绝对回来一发逆转本垒打给你看！）