　　1
　　文化祭当天。
　　“……”
　　我拖着沉重的心情和身体到了学校。
　　虽然知道就算想也没有答案，但是各种各样的想法还是在脑海中旋转着，最后没有睡好。
　　不经意间，昨天讴歌和富良野离开的背影又浮现了出来，胃一阵阵疼痛。
　　“哈……”
　　这样下去，今天的戏剧能够平安结束吗……
　　我今天，会被那些家伙“告白”……然后选出某一位。
　　“这样……嗯？”
　　这个时候前面有一个熟悉的绷带男的背影。只可能是……梦岛学长了、
　　说实话，现在这个情况和这个人打招呼的空闲是没有的。于是打算完全无视，就这样走过去——
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　在听到比不上我的叹息声之后，不由得站住了。
　　不好，正当我这么想时已经晚了。梦岛学长已经注意到了、
　　“啊啊，甘草君吗……”
　　声音还是一如既往的清爽，但是完全没有力气。
　　“怎，怎么了，学长。看起来没有什么精神……”
　　“看起来我……已经陷入了情网了啊。”
　　“哈？”
　　“这种还是第一次啊。虽然以往和几个女孩子交往过，但是能让自己的心如此纠结的感情还是第一次……难道说，这可能就是真正的‘恋爱’吧……”
　　学长一副认真的样子，能够让这个学长如此的认真……到底是何方神圣。
　　“恋爱，是哪里的谁啊？”
　　“实际上几周之前，我救了一个被不良少年围攻的女孩子——”
　　…………………………………………………………………………诶？
　　“此后，这个女孩子就在脑海中挥之不去了。”
　　……那个……难道是说……
　　“那个孩子穿着光女的校服。那里我也有几个认识的女孩子所以很确定……但是不管我问谁，都找不到这样的女孩子……”
　　是我……吧……是我……吧。
　　感觉内心一片黑暗。绝望，就是为了这一刻准备的词语啊。
　　等，等一下……我记得那个时候，我痛击了自己的两腿之间，已经也让梦岛学长大吃一惊了啊？
　　“那个……那女孩子哪里好了？”
　　我提心吊胆的问道。
　　“那个孩子啊，有什么事情一样突然打了自己的两腿之间。”
　　“这，这是什么啊，不可能的吧。”
　　“是吧？那个时候就连我也被吓得离开了，但是回到家冷静下来仔细一想突然发现。‘这个女孩子打自己两腿之间的方式，YES呢’。”
　　“为什么要像Brain Powerd一样说话啊！”（机动神脑为日本动画导演富野由悠季所监督的电视动画作品，由日升动画所制作，1998年在日本WOWOW播出。此作与《∀高达》、《极限战士》并称为富野的“复活三部曲”。）
　　这家伙，到底是什么嗜好啊……
　　“可不是理由啊。那个孩子敲击自己两腿之间的姿势，在我的脑海中挥之不去啊……”
　　不好……这里不做些什么，对我对梦岛学长都不好。
　　“学长，冷静下来想想。这么敲打着自己两腿之间的女孩子，一点也不普——”
　　【选择吧  ①饱含力气让两腿之间passion
　　②饱含精神让两腿之间passion
　　③饱含梦想让两腿之间passion】
　　饱含梦想是个什么！
　　要死……passion了之后就要死啊！
　　“呜……啊啊……嗯？”
　　正当我疑问惯例的头痛又来了的时候，不是的。
　　这一次不是头……是两腿之间。奇怪……很奇怪啊！
　　“哦……呜啊……啊啊！”
　　而且还是不开玩笑的强烈的痛楚……这样下去……会掉下来的！
　　只能……passion了。
　　“嗯！呜啊！嗯！呜啊！唔啊啊啊啊！嗯！唔啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我不由得蹲了下来。要，要死……真的要死。
　　虽然上一次还没有完全露出来还算好，但是这一次因为是完全出来的passion……而且还不能晕过去……这是地狱啊。
　　梦岛学长被吓到了一般问道。
　　“甘草君……难道说，你，对我……”
　　不好不好！看起来要被奇怪的误解了。
　　但是确实，这么敲击着自己的两腿之间，被认为是接近也没有办法。
　　赶快否定——
　　【选择吧  ①“是呢，是蛋白质呢”※两腿之间强化两倍
　　②“是呢，我是专业的同性恋呢。”】
　　别再来这种梗了！
　　嘛只是说话罢了……没办法。
　　“是呢，我是专业的同性恋呢。”
　　“……”
　　听到这个的梦岛学长却抱歉的说着。
　　“甘草君抱歉……我眼中现在只有‘两腿之间君’了。”
　　不要随便加这种宣传词啊！而且那个“两腿之间君”，现在不就在你的眼前吗！
　　“唔……啊……”
　　这个时候梦岛学长发出了奇怪的声音。
　　“怎，怎么了？”
　　我蹲在地上问道。
　　“你看，甘草君……”
　　顺着梦岛学长的手指方向看去，那里有着其他学校制服的女孩子。
　　“直球啊……那个孩子，正中我的红心啊。”
　　兴奋的说着。
　　“直球什么的……那个……刚才不是还说眼中只有‘两腿之间君’吗……”
　　“甘草君，我犯了一个大错。”
　　“错误？”
　　“是的，我看见‘两腿之间君’敲打的样子，就错以为自己爱上了她，实际上不是这样的。我只是爱上了女孩子敲打两腿之间这个行为罢了。”
　　原来如此……才怪。
　　“也就是说，只要有敲打两腿之间的可爱的女孩子，谁都可以了！”
　　说些什么呢……这个辣鸡，说些什么呢？
　　我惊呆的问道。
　　“学长，为什么你的心情能够这么转变啊……”
　　“说些什么呢，甘草君。可以这么简单的决定的话，‘恋爱’就根本就是无聊之极啊。”
　　……诶？
　　“好了，我去拜托那个孩子敲一下自己的两腿之间吧。”
　　……哈？
　　“学长，啊，等一——”
　　学长径直的走向那个女生。
　　“你，可以打扰一下吗？”
　　“是，是的……怎么了？”
　　看起来有些害怕。当然，突然被缠着绷带的男生叫住当然害怕。
　　“能不能稍微敲打一下你的两腿之间呢？”
　　这不就是普通的犯罪吗！
　　“咿啊啊啊啊啊！”
　　女孩子逃跑了。需要被辅导啊……真的。
　　“呃……最近的女生防备真严密啊。”
　　“不是这个问题吧！”
　　我正在吐槽的时候，一个人过来了。
　　“哦，梦岛和……蹲在这里的是甘草吗？”
　　是宴老师。
　　“道乐老师，早上好。”
　　“好……怎么了梦岛，盯着人家的脸很恶心的。”
　　梦岛学长堵住了宴老师。
　　“道乐老师……好漂亮啊。”
　　“哈？突，突然说些什么啊你这家伙。给，给我戴高帽子也没什么好处哦。”
　　“不是，是情不自禁脱口而出啊。”
　　“是，是吗……哼。”
　　宴老师看起来很高兴的扭扭捏捏的。这个人……太容易懂了。
　　“话说老师，能拜托一件事吗？”
　　难，难道是……
　　“什么？正经的话我还是不讨厌的。不过分的话可以听听。”
　　梦岛学长，用着今天最撒娇一般的语气说道。
　　“能不能敲击一下你的两腿之间啊。”
　　“你小瞧我是吗魂淡！”
　　“唔啊啊啊！”
　　宴老师毫不犹豫的踢到了梦岛学长的两腿之间。
　　“唔啊啊……唔……咕啊啊啊！”
　　梦岛学长一下子倒了下来蹲在了我的旁边。
　　“为，为什么……”
　　不是，我还想问你啊……为什么你认为会答应这个要求的。
　　“啊，甘草君……”
　　梦岛学长快要晕厥一般的说道。
　　“……怎么了？”
　　“被提到两腿之间……意外的不错呢。”
　　“去死吧！”
　　2
　　和2B的梦岛学长的打闹稍微让心情轻松了一些……完全不是这样，我一边按着自己的胃一边打开了教室的门。
　　“……”
　　突然和讴歌视线相交。
　　“唔……”
　　我不知道该怎么才好的时候，讴歌却满脸笑容的走了过来。
　　“奏亲，早安。”
　　“啊，啊啊，早上好……”
　　不知道怎么回应的我，含含糊糊道。
　　“怎么了？”
　　“不是，那个……”
　　“啊，难道是，在意昨天的事嘛？”
　　“……嘛。”
　　我只能含混不清的回答道，讴歌再次笑了出来。
　　“啊哈哈，突然叫你出来抱歉。那个已经好了，忘记吧。”
　　“忘，忘记……”
　　“今天的戏剧，加油吧。”
　　“啊……”
　　讴歌一下子拍了拍我的肩膀，然后走向其他的女生。
　　怎么可能忘记啊……看着这么僵硬的微笑。
　　“甘草君，早上好。”
　　“唔……”
　　回过头去，是富良野。
　　“早，早上好……富，富良野……那个，昨天是——”
　　“甘草君。早上怎么就这么JJ……不是。那么的忧郁的脸色不好啊。”
　　“富良野……”
　　“甘草君。早上怎么就这么JJ……不是。那么的忧郁的脸色不好啊。”
　　“富良野……那个啊……”
　　“甘草君。早上怎么就这么JJ——”
　　“你说了好多次JJ了啊！”
　　富良野似乎很满意我的反应，说了句，再见，就离开了。
　　虽然……虽然我没有资格这么说……但是……不要当做没发生啊。
　　和我预想的无视或者被拒绝什么的相反，讴歌和富良野还是装出一副平时的样子。
　　虽然我认为对演技有些妨碍，不过这样的话，演戏看来能够没问题的进行下去了。
　　但是——
　　“嗯？”
　　这个时候，有谁摸着我的头。
　　“裘可拉……”
　　回头看去裘可拉和昨天一样开始摸着我的头。
　　“奏先生，看起来还是没有精神呢。”
　　完全像是对待小孩子一样，被摸了几次。
　　“裘可拉……虽然是好不容易但是好了啊。”
　　我委婉的拒绝道。
　　“但是，奏先生还是很痛苦的样子。”
　　“心情我是很感谢……但是我已经不是那种被摸头就会有精神的阶段了啊。”
　　“但是——”
　　“好了，那么大家，终于到了最终的准备阶段了！”
　　班长说完，大家开始行动了起来。
　　“好了，我们也要去帮忙了。”
　　“好的……”
　　演出的开始时间一点点接近了。
　　结果究竟如何……还没有决定。
　　然后过了几个小时，在后台。
　　化妆已经结束。大道具还有照明、音响的准备也完成了，接着就是等待开演了。
　　“那么，大家一起聚成一圈吧。”
　　导演•愚吕泽说完全班同学肩并肩的围成了一圈。
　　“大家，一直以来辛苦了。虽然有各种状况，一直都很开心啊。”
　　大家都嗯嗯的点着头。
　　“那么作为最后的上色，今天的演出，我们就让它绽放起来更加的快乐吧！二年一班Fight——”
　　“Fight！”
　　大家的脸上都是成就感和对于之后的期待感，闪烁着光芒。
　　“…………”
　　除了我和……另外两个。
　　【那么接下来，是二年一班的节目】
　　这个时候主持人的声音响彻整个会场。
　　已经……逃不掉了。
　　【二年一班的节目是戏剧。名字是《我的脑内恶魔的鬼畜让这个恋爱喜剧变味的事情》那么开始！】
　　这个时候，开幕了。
　　我下定了决心，站了出来。
　　当我到达舞台中心的时候，聚光灯打了过来。
　　一瞬间——
　　“哦，喂……这是谁啊。”“甘草啊。”“诶？……那个拒绝交往男吗？”“不会吧……”
　　会场一下子吵闹起来。
　　是呢……虽然讴歌和富良野的事情塞满了脑袋，但是我，现在正在女装。而且，化妆、发型和服装都是奏酱历史上最可爱的状态。
　　我等着大家安静下来，开始说。
　　“啊啊，今天天气真好呢。”
　　这个时候，再次吵闹了起来。
　　是联系了很久的伪声。虽然还比不上女体化时候的声线，但是已经很接近了。
　　这个时候旁白。
　　【少女的名字是芙罗兰。稳重的性格，和谁都会羡慕的美貌。】
　　这个时候，舞台的另一边，女生扮演的汉斯登场了。
　　“啊啦汉斯君，你好。”
　　我对着汉斯微笑道。
　　“呀芙罗兰。”
　　托练习的福，汉斯的演技也非常好。
　　这之后，芙罗兰和汉斯闲聊起来。
　　这个时候，再次的旁白。
　　【但是，看起来完美的她有一个烦恼……其实她的头脑中，有一个恶魔居住着。】
　　“这是什么。”“这设定厉害啊。”“挺有趣的啊。”
　　会场的反应还不错。嘛确实很有趣……如果真的是虚构的话。
　　【这个恶魔，有时候会强制让芙罗兰做出不讲道理的选择。】
　　这之后，是芙罗兰突然对汉斯做鬼脸的展开。
　　【然后这个时候，恶魔的声音出现了。】
　　这时，和旁白不同的恶魔的声音响了起来。
　　【①做鬼脸 ②模仿奇怪的老爷爷】
　　听到这个，会场里响起了轻笑声。
　　“呐……”
　　“怎么了？”
　　汉斯对突然不说话的芙罗兰有些奇怪。
　　“啊哈哈。没事啊……好痛！”
　　【反抗恶魔的选择是不可能的。如果不作出选择，芙罗兰就会一直肚子疼痛下去。】
　　总感觉有些即视感啊……嘛先不管了。
　　“哪，那里痛吗？去医院比较……”
　　“没，没事的……马上就好了……”
　　正当我打算做鬼脸而低头的时候——
　　【选择吧  ①做鬼脸+乳头鬼脸
　　②做鬼脸+奇怪臭屁】
　　什么意思？！
　　什么啊这个乳头鬼脸！我都有一点兴趣了啊！
　　嘛兴趣归兴趣，绝对不会选的……如果乳头也变成大叔的形状的话就嫁不……不是就娶不了老婆了。
　　“……汉，汉斯君……”
　　“怎么了？”
　　“呜啊！”
　　我露出了一副练习已久的鬼脸。
　　美少女（？）不可能出现的脸，大家看着都笑了出来。虽然按照剧本这里汉斯会吓呆的离开这里——
　　“嗯？”
　　突然……屁股变得痒痒的。
　　好的好的……我知道了，是奇怪臭屁吧。
　　然后从我的屁股漏出的是——
　　【大家好，俺是臭屁。】
　　“还会说话啊！”
　　虽然维持着伪声，但是不由得吐槽了。
　　不对不对不对，为什么屁股会说话……奇怪不是指的这个吧，这个。
　　奇怪臭屁，没有这样结束。
　　【你这家伙真臭啊！俺不知怎么的兴奋起来了！】
　　“不对臭的是你吧！话说你这家伙不是屁吗！为什么能够对话啊！”
　　【没有办法啊。那么俺也该退下了吧。啊，作为最后的问题。俺喜欢的食物是？】
　　我哪知道……话说你，还能吃东西吗……
　　“那个……红薯。”
　　【卟卟！】
　　“为什么这里就是普通的放屁声啊！是不对还是放屁不知道啊！”
　　“噗……”“笨，笨蛋啊……”“好有趣……这个效果音怎么出来的啊？”
　　……不好意思，这不是效果音，是活生生的屁……我的屁在说话。
　　话说，剧情流向不是乱七八糟吗……我看向后台盯着的愚吕泽。
　　唔！
　　NICE即兴演出！这样竖着大拇指……嘛确实很受欢迎。
　　“芙罗兰……刚才的是？”
　　汉斯露出一副惊讶的表情……这个，应该不是演技吧。
　　“不，不是的汉斯君。这是误会——”
　　【卟卟卟！】
　　又一个炸裂的屁。
　　“那，那个……虽然很难说……”
　　【卟卟卟！】
　　“这个声音难道是……”
　　【卟卟卟！】
　　“……放屁吗？”
　　【bingbongbingbong！】
　　“你这家伙给我闭嘴！”
　　“我，我想起了一些事情，那么抱歉了。”
　　“啊，汉，汉斯君……”
　　汉斯看起来很惊讶的离开了。这样总算回到正轨了。
　　“为，为什么总是这个样子呢……”
　　芙罗兰失望的耷拉着肩膀，旁白。
　　【芙罗兰就像这样，被认为是一个有些奇怪的女孩子。】
　　“哪里是有些啊！不是完全一个变态吗！”
　　反射性的吐槽了。
　　【芙罗兰就像这样，被认为是一个有些屁的女孩子。】
　　“别给我加一些奇怪的即兴演出啊！”
　　不对，我也没有道理这么说……
　　【赫可提亚就像这样——】
　　“谁是赫可提亚啊！”
　　笑声越来越大了。
　　“好，好有趣啊，这个。”“虽然有些下流但是忍不住笑出来啦。”“我说这个，不就是甘草吗……”
　　是呢……我一直都被迫做着这些事情啊，大家……不过不是被恶魔是神……
　　嘛现在不是抱怨的时候……好不容易回到正轨，必须进行下去。
　　“嗯。低沉下去也不是办法呢。：
　　乐观的芙罗兰鼓舞着自己走着，
　　这个时候，舞台后妮娜走了出来。
　　因为是男女反转剧，所以当然女性角色的妮娜也是男生扮演的。虽然一般的话这里会是一个笑点，但是因为是和我一样中性的外貌的男生扮演的，所以没有多大的违和感。
　　“啊啦，我以为是谁原来是芙罗兰啊。”
　　妮娜气势凌人的说着。
　　“啊，妮娜，你好。”
　　“哼，还是一样的重复奇怪的举动呢。就是因为这样，才找不到男朋友的。”
　　“我，我也不是不想被人喜……”
　　这时，补充的旁白。
　　【是的，因为这个恶魔的声音做出突然的奇怪举动的芙罗兰，没有异性作为恋爱对象看待。】
　　“这样的话为什么要做这种事情？”
　　“那，那是因为——”
　　【这个时候，恶魔再次在脑中说到。】
　　【①跳奇怪的舞蹈 ②模仿奇怪的老爷爷】
　　话说这个世界观为什么总是奇怪的老爷爷啊……而且还是二连发。
　　“怎么了？”
　　“没，没事，没有——唔。”
　　【这时腹痛再次袭击了芙罗兰。】
　　“呜呜……只能跳奇怪的舞蹈了。”
　　芙罗兰饱含泪水，打算跳舞的时候——
　　【选择吧 ①奇怪的舞蹈+乳头鬼脸
　　②奇怪的舞蹈+从乳头发出奇怪的声音】
　　这不是乱七八糟的吗！
　　“呜……”
　　这时，不是腹痛而是头痛……这个时候就不要来打搅我啊……
　　没办法选择了②的我，开始表演练习过的奇怪的舞蹈。
　　“呜喵啦～”
　　把身子扭曲到极限跳起了大神。
　　“在，在做些什么啊，你……”
　　在剧本上看见这副光景的妮娜，和汉斯一样惊奇的离开了这里——
　　“嗯？”
　　感觉到，乳头这里开始痒痒的。
　　是的是的，我知道了，奇怪的声音要出来了吧。
　　【晚上好，我是乳头。】
　　“为什么是森进一的风格啊！”（森进一（1947年11月18日－），是日本著名的演歌歌手，出生于山梨县甲府市，本名森内一宽。）
　　虽然知道但是还是不由得吐槽了。
　　【是的……我是乳头爷爷！】
　　“结果还是做了奇怪的老爷爷啊！”
　　【你好，俺是乳头】
　　“你不是刚才的屁吗！”
　　会场上伴随着笑声，还有疑问声。
　　“呐，那个，这个……真的不是乳头发出的声音吗？”“哈哈，不可能吧。”“大概是装了一个小型的麦克风吧。”
　　……没有这个设计。。
　　“你，你……果然有些奇怪啊……”
　　“啊，妮娜。等一下——”
　　妮娜没有停下来，直接离开了。
　　这时旁白。
　　【就像这样，乳头兰的心没有空闲的时间。】
　　“是芙罗兰吧！”
　　【就像这样，芙罗兰的乳头没有空闲的时间。】
　　“喂是时候换一下旁白了吧！”
　　虽然还是挺受欢迎的。
　　那么，通过与配角的对手戏来介绍完毕芙罗兰之后，终于开始和主要角色的交流了。
　　……不是芙罗兰而是对于我来说，才是心没有空闲的时间吧。
　　【但是，却有三位男性不疑惑于她的奇异举动，而是和她接触。现在登场的就是其中之一的，奥尔加。】
　　伴随着旁白富良野扮演的奥尔加一出现，会场再次喧腾起来。
　　“噢，喂……那个是……”“黑5的雪平同学吧……”“该死，好帅……”“我……说不定可以啊。”
　　将刘海儿放下，穿着漂亮的服装，是一个不良少年。而且，还是一个美美少年。
　　“啊啦奥尔加君，你好。”
　　我拼命的抑制住内心的动摇强颜欢笑道。
　　“……”
　　富良野没有马上接着说台词，而是沉默着。
　　喂，喂……早上的样子我还以为没问题的，果然不行——
　　“噢芙罗兰，还是一样阴沉着脸啊。”
　　这一句台词，比以前的奥尔加更加奥尔加。仅凭这句就能向观众传达奥尔加的个性了吧。
　　“嗯，又做了奇怪的事情……”
　　那么我也尽量的自然扮演芙罗兰吧……一边想着迫在眉睫的那个决断该如何解决。
　　“笨蛋。就是这样你才找不到男朋友啊。”
　　这份演技非常的自然。简直就像完全融入角色一样，而躲避着我的视线。
　　“是呢……”
　　我就像芙罗兰一般露出了沉重的表情。
　　过了一会继续对话着。
　　在过了一段之后，旁白。
　　【这个时候，芙罗兰的脑内，又一次响起了恶魔的声音。】
　　【①唱奇怪的歌 ②模仿奇怪的老爷爷】
　　这一次，没有现实的选择支出现了。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“啊，嗯，别在——！”
　　被腹痛袭击的芙罗兰一边犹豫着一边在路中间唱起了歌。
　　“我是一颗小糖球呀小糖球～被大家prpr的舔啊舔～但是这种感觉好舒服啊好舒服～我是一颗小糖球啊小糖球～”
　　看见这个的路人们开始悄悄谈论起来。
　　“喂，芙罗兰又在做奇怪的事情啦。”“明明这么漂亮可惜了。”“啊啊，那个有些那个啊……”
　　在这些男生面前，奥尔加气势汹汹的站了过去。
　　“喂你们这些家伙。给老子转过脸去！”
　　“呀！”
　　路人们作鸟兽散。
　　“奥尔加君……谢谢。”
　　对着开心的芙罗兰，奥尔加似乎不高兴的说。
　　“你是笨蛋吗。老子想怎么干就怎么干。完全没有理由说谢谢。”
　　“嗯……但是，谢谢。”
　　“切……但是，你也有问题啊。老是做这些事情，男生们不理你是当然的吧。”
　　“但是奥尔加君总是理我啊。”
　　“那……”
　　奥尔加面对着这份笑容，脸红了。
　　“你，你是笨蛋吗！”
　　这个时候是奥尔加的傲娇。
　　这之后，在两人继续交流了一会儿后，和奥尔加的初遇安全的结束了。
　　然后闭幕之后，场景转换。
　　接下来……是尤托的场景。
　　【舞台是某个森林的深处。善良的少年尤托，在途中贫血倒在了地上。】
　　配合着旁白，尤托走上了舞台。
　　“啊咧，这不是游王子学姐吗？”“这个孩子也是‘黑5’吧。”“果然相貌出众啊。”“好，好可爱啊！”
　　会场再次骚动了起来。
　　尤托配合着服装和化妆，是一个像样的正太外表。某一部分的人群已经受不住了吧。
　　“啊，啊咧？……”
　　走到舞台正宗的尤托，倒在了地上。
　　这个时候，另一边芙罗兰登场了。
　　“啊啦，这个……尤托吗？”
　　按照练习一般跑到跟前。
　　“尤，尤托君，没事吧？！”
　　听到呼喊声的尤托抬起了头。
　　“……”
　　和奥尔加一样，尤托没有立刻说话。
　　是……我的错吧。
　　“……”
　　“……”
　　两个人无言的看着。
　　正当我觉得到极限的时候——
　　“啊，芙罗兰小姐……抱歉，感觉到有些晕眩……”
　　讴歌终于说出了台词。
　　“没事吧？”
　　“只是有些贫血没事的。谢谢。”
　　一旦说出了台词，之后就很顺利了。
　　（虽说当然）没有使用血糊，芙罗兰和尤托的故事就如剧本一般顺利进行着。
　　经过再次恶魔的声音，和没有注意到尤托好感的芙罗兰的迟钝描写之后，两个人分开了。
　　“啊，我是走这边的。但是尤托君，一个人没事吧？”
　　“啊，嗯，请别担心……芙罗兰小姐，我能问一下吗？”
　　“什么事？”
　　“芙罗兰小姐……被说过迟钝吗？”
　　面对这个突然的问题，芙罗兰偏了偏头。
　　“诶？……啊啊，被说过被说过。我啊，运动神经非常的迟钝呢。”
　　“…………”
　　“尤托君？”
　　“果然……不直接说她是不会注意到的呢……”
　　“诶？你说什么？”
　　“啊，没事，只是我的自言自语别在意。”
　　尤托慌张的挥了挥手。
　　“别……在意。”
　　“？！”
　　看着重复着剧本里没有的台词和那副表情，胸口有些刺痛。
　　我……没能让她说出来啊……
　　“芙罗兰小姐，那么再见。”
　　看着尤托君那副悲伤的笑容，比练习的时候更加真实……大概不是我的错觉。
　　“嗯，尤托君……再见呢。”
　　说完之后大幕再次拉下，准备着舞台转换。
　　不到一分钟准备结束了，接下来是索库拉斯的场景。
　　【在街道上出去买东西的芙罗兰，和从书店出来的索库拉斯相遇了。身为毒舌家的他使别人无法靠近，但是对芙罗兰的时候，才会露出另外的一面。】
　　旁白结束后，舞台中央的索库拉斯身上被打上聚光灯的瞬间，会场再次陷入了骚动。
　　“这，这是什么……”“白名单里面的裘可拉酱吧……”“眼睛超可爱啊！”
　　穿着一身学者风范的服装，一脸严肃的表情。嘛，虽说裘可拉一副严肃的样子，但是怎么也看不出来学者风范……那份反差萌也很受欢迎吧。
　　“啊啦索库拉斯君，你好。”
　　“什么啊，我以为是谁是你啊……还是一样看起来笨笨的笑容啊。”
　　对于索库拉斯的话语，会场到处传来好可爱好可爱的声音。
　　“哼哼。你还是一如既往的嘴毒呢。大家都这么说哦，索库拉斯君的毒很可怕。”
　　“嘴毒？那可不是。我只是单纯的叙述事实罢了。如果那就是毒的话，这是说明这家伙就是那种程度的人类罢了。”
　　这个部分顺利的进行着。
　　嘛和前面的两个人不同，和我这里没有麻烦这是当然的，但是因为最后必须要从这三个人选出一个……时间也在渐渐的接近了，所以我还是感到了焦虑。
　　怎么办……几十分钟之后，我就得从奥尔加、尤托还有索库拉斯里面选择一个人。当然，这只是演戏，不可能和现实有关系……但是，现在这个样子从三个人里面选出谁来是——
　　不行……思绪又陷入了循环。
　　“喂……发着呆的干什么啊？”
　　“诶？啊，那个，抱歉啊。”
　　“真是的……平时就很笨笨的你的脸，这下子又更上一层楼了。”
　　“啊，好过分。不用这么说明明也可以的……”
　　“哼。我只是说出我看见的而已。这个样子，心不在焉的样子也没有办法。不想被说的话就好好努力。”
　　“嗯，嗯……”
　　即兴演出帮了大忙。
　　我在做些什么啊……演戏的时候别想事啊。好不容易大家一起排练的剧，绝对不可以因为自己的事情而失败。
　　自己心里打气之后修正了轨道，按照剧本继续了下去。
　　“那么下次，我在做牛肉饼请客吧。”
　　“哼……”
　　最后，立好FLAG之后这个剧情结束了。
　　那之后，又是再次和奥尔加的个人剧情。
　　奥尔加更加的蹭得累。
　　尤托为了芙罗兰振作起勇气，面对小混混的场景。
　　索库拉斯和芙罗兰的合影被小孩子嘲笑的场景。
　　接下来，终于到了三个人为了芙罗兰争吵的场景。
　　“嗯。我还以为是谁，原来是男女大防的人啊？”
　　“这么说的你小子，不是IQ指数散步也回不来了，有一个专门的评判的猴子吗？”
　　“你说什么！”
　　“嘛，嘛嘛，两个人冷静下来吧……”
　　“……”
　　终于有了空闲时间的我，在舞台后台看着三个人的演戏。
　　已经……必须要做出选择了……这三个人里选出谁。
　　选择……吗？
　　仔细一想，我已经被强迫做了一年半以上的选择了。
　　被诅咒的选择支。
　　至今为止，做出了无数的没有道理的选择。
　　真是辛苦……虽然这么说有些那啥，但是我觉得自己很努力了。
　　我，要是喜欢上了谁就好了。
　　我，只要从喜欢我的女孩子们里面选出一个来，折磨我的选择支就会消失。
　　选择……为什么如此痛苦？
　　“我……我喜欢芙罗兰小姐。”
　　“——啊啊，老子也喜欢那个家伙。”
　　“——我也承认，我对那个女人，作为异性很有兴趣。”
　　在舞台上戏剧顺利的进行着。
　　我也喜欢啊……你们，我很喜欢。
　　但是，那究竟是不是男女的喜欢，我不知道。
　　“但是芙罗兰小姐……完全没有注意到我们的心情呢。”
　　“啊啊。那个女人的迟钝早就爆表了吧。”
　　“真是的……那家伙要是男的话我真想把他打飞。”
　　不是的……我注意到了啊。
　　但是……我不知道选择谁。
　　在我还不知道的时候，我不能接受这份心迹。
　　“——芙罗兰绝对不会交给你们这些家伙的。”
　　“——喜欢芙罗兰小姐的心情，我不输给任何人。”
　　“——能够让这个女人理睬我，这就是证明吧。”
　　“…………………………”
　　在舞台上三个人开始互相仇视起来。
　　“甘草君，是时候乱入了。”
　　“诶？啊，啊啊……”
　　被愚吕泽催促着，我登上了舞台。
　　“啊啦，三个人聚在一起真是少见啊。”
　　芙罗兰在三个人互相仇视的时候插了进来，毫无破绽的表现出了迟钝。
　　这之后，经过几个剧情展开之后三个人开始接近芙罗兰，但是芙罗兰完全没有注意到。
　　“诶？奥尔加君，刚才，你说的什么？”
　　“尤托君，脸好红啊……发烧了吗？”
　　“索库拉斯君，要永远都是朋友哦。”
　　我一边抱着抱歉的心一边表演着。
　　虽然才拍过了好几次，但是一旦实际表演出来，重新思考着。
　　我……我一直都是这么对待她们的心意的吗？
　　多么的……多么的让人着急啊。
　　又加上我是这么的无力，这之后，奥尔加和尤托不得不进行“告白”了。
　　是被我拒绝到如此地步的虚伪的“告白”。
　　这样下去，只会增加受伤的人。
　　果然……不快点选出来。
　　我的焦虑不断加速着，这个时候终于要迎来最终的场景了。
　　3
　　夜晚的湖畔。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　决定告白的三个人，叫出了芙罗兰，无言的等待着。
　　这份表情也是理所当然的生硬。
　　但是，奥尔加和尤托的生硬种类不一样。
　　索库拉斯是演技上的生硬，而其他两人——
　　这些家伙……能够好好说出来吗？
　　然后我……能够给出回答吗？
　　“甘草君，该出去了哦。”
　　愚吕泽轻声说道。
　　“……”
　　但是我的脚像是被粘住一般无法动弹。
　　“甘草君？”
　　……不行。
　　我……不想听。
　　奥尔加和尤托的虚伪的“告白”什么的，不想听。
　　我知道我很任性。因为拒绝了她们认真的“告白”的就是我。
　　但是……这不是没有办法吗？
　　和那三个人至今为止的回忆复苏了。
　　朝着我纯洁无暇的笑脸。
　　因为嫉妒而发火的脸。
　　因为害羞而发红的脸。
　　不行……我……我怎么也选不出来。
　　既然不能选择，我也没有资格接受三个人的告白……这是侮辱了她们的好感。
　　不行。现在这个时候，选择出一个人来——
　　【选择吧 ①接受索库拉斯的心意
　　②接受尤托的好意
　　③接受奥尔加的好意】
　　什么啊……这是。
　　为什么到了现在还出这样的选择……
　　以前出现的选择支，回忆起来了。
　　“【选择吧 ①喜欢上裘可拉
　　②喜欢上讴歌
　　③喜欢上富良野】”
　　那个时候我决定喜欢谁必须要自己决定，于是谁也没有选。我决定践踏人心……感情的选择支，是会全力抗拒的。
　　空似乎也接受了这个，这个选择支应该消失了……为什么现在出现？
　　……不对，不是这样。
　　这个，和那个时候不同。
　　并非是强制要求自己喜欢上三个里面的谁，而仅仅是选出接受戏剧里面谁的告白而已。
　　“啊，甘草君。”
　　愚吕泽有些焦急的敲了敲肩膀，但是还是不能动……现在正在思考，能不能稍等一下啊。
　　我再次陷入了思考。
　　就在这里做出选择的话，我的心就没有必要被强制控制了。但是，从三人里面要选出谁来，这一事实依旧残存在我的心中。
　　如果是没有道理的选择支的话还能凭借意志反抗，但是这个不是那种问题。
　　和选择支无关，接下来我必须选出谁。
　　“——”
　　这个时候，听到了喧哗声。
　　什么？因为我太迟了，大家都等不及了吧。
　　已经够了……只能做好觉悟吗？
　　但是怎么做？
　　因为反正不影响现实的恋爱，随便选一个应该也是可以。
　　但是，没有被选上的两个人会怎么想？
　　一想到这个，果然不能轻松的选出。
　　这样的话……该怎么办？
　　这个时候，我的肩膀再次被拍了一下。
　　“不好意思愚吕泽，能不能让我再想——诶？”
　　回过头去，是裘可拉。
　　刚才的喧闹，好像是因为裘可拉进了后台的缘故。
　　“为，为什么？……”
　　不仅是我，后台的所有人都惊讶的盯着裘可拉。
　　“怎，怎么了……你不在前台不行的吧。”
　　但是裘可拉，好像不在乎这些话一样，开始摸着我的头。
　　“喂，喂，你在……”
　　“在摸头。”
　　“这，这个当然知道……不是这个，现在不是做这个的时候吧？”
　　“有，精神了吗？”
　　这，这家伙在想些什么啊……
　　“回，回舞台区，裘可拉。”
　　“不行。奏先生还没精神起来我就不回去。”
　　裘可拉继续顽固的摸着头。
　　“叫，叫你走啊！”
　　我强行的抖掉了手。
　　“好了够了啊。我现在头脑一片混乱啊！以前我也说了吧……我已经不是那种被摸头就会有精神的时候了！”
　　“说的是呢。”
　　裘可拉还是微笑着——
　　我的脸上，感觉到一阵冲击。
　　“诶？……诶？……”
　　过了一会儿我才发现自己被扇了一巴掌。
　　裘可拉看着我的眼睛开了口。
　　“我不知道奏先生现在在犹豫什么。但还是，我想说一句。”
　　“……”
　　“现在的奏先生，非常非常的逊。”
　　“——”
　　胸口像是被挖掉一般的刺痛。
　　居然……居然没想到被裘可拉这么说……
　　“所以我才打了。”
　　“………………啊？”
　　不仅是我，后台的所有人的头上都冒着问号。
　　“裘可拉……我不知道什么意思……”
　　“我也不知道。”
　　裘可拉自信满满的断言到。
　　“不是，你说你不知道……”
　　“虽然我不知道……但是我知道再这样下去走下山会变得更加的逊所以就打了。”
　　什么啊这个……也太不能理解了吧……
　　“恋爱少女的直觉。绝对不会有任何人有抱怨。”
　　真是乱七八糟……一点也没有论理性。
　　“而且奏先生自己也说了。即使被摸头也不会有精神。既然不能拉出来就试着按下去。”
　　为什么……
　　“如果还是步行的话，接下来我就暴打一顿吧。嗯嗯。”
　　为什么……心灵如此的震动。
　　“诶？”
　　我把手放在了裘可拉的头上。
　　真是逊啊……在做些什么呢。
　　对待说喜欢自己的女孩子……让她们这个样子。
　　“裘可拉，抱歉。”
　　深深的低下了头。
　　“奏先生……”
　　一直以来遍布阴霾的心中，难以置信的放晴了。
　　“还有，谢谢……打醒了我。”
　　一直考虑这个，不断的逃避。
　　接受还是不接受，选择还是不选择……这些都是扯淡。
　　本能。没有道理的裘可拉的本能的行动……让我注意到。
　　“你先去等着我吧。”
　　“但是………………”
　　裘可拉似乎还有些不安的看着我。居然让她看见这副可耻的样子，也不是没有道理的。
　　“你就，再次认为我会帅气的努力吧。”
　　我再次微笑着摸着裘可拉的头。
　　“……好，好的！”
　　裘可拉脸上再次放晴回到了舞台。
　　“啊，甘草君……发生了什么？”
　　“愚吕泽……还有大家……抱歉。”
　　我对着后台的所有人低下了头。
　　刚才的事情……和接下来的事情，抱歉。
　　“好了。”
　　我做出了选择，走向了舞台。
　　会场再次传来喧闹声。
　　然后——
　　“……”
　　一直看着后台发生的事情吧。奥尔加还有尤托，一副不知所以然的表情看着这边。
　　说实话，现在的我还是没有完全理解这份感情是什么。
　　但是，有一件事是清楚的。
　　我将，告白。
　　4
　　“奥尔加君。尤托君。索库拉斯君。”
　　听到这句话，奥尔加和尤托的眼睛瞪大了。
　　嘛，这样的展开剧本上没有一句提到。
　　本来的话，预定的是从奥尔加君开始的表白。
　　但是……这样不行。
　　“我有一件必须道歉的事情。”
　　那之前……我必须传达我的心迹。
　　“我，隐瞒了一件事。”
　　已经，不会迷茫了。
　　“我，注意到了你们的好感。”
　　“？！”
　　两个人的眼睛比刚才更大了。
　　“就如你们所知我非常的迟钝……怎么也不能察觉到你们的想法……注意到这件事，还是一个月之前。”
　　“……”
　　奥尔加和尤托不由自主的动摇着。
　　索库拉斯也一副吃惊的样子，但是温柔的守护着我。
　　这里就让我暂时一个人自言自语吧。
　　“注意到的我，不知道应该怎么和你们接触。明明三个人一直以来都是这么明显的向我表示好感的……我感到非常的抱歉。
　　“然后我被一个问题所困扰。那就是——虽然我知道你们三个人喜欢我……那么我，又是喜欢你们的谁呢。
　　“我这么想到。直到确认喜欢三个人之中的某个，都不能让你们直到我注意到了你们的好感。不管怎么收到好意，我如果不能认真回应的话，那就是不诚实。”
　　“喂，喂，这是演戏吧？”“当然了。”“但是……总感觉有些真真实啊。”
　　会场里面开始传出疑问声。
　　“但是我犯了个大错……不是，不是错误，只是单纯的逃避。我逃避着你们的好感。
　　“那之后我一直在想。自己究竟喜欢谁。但是不管我思考多少次，也没有答案……这是当然的。因为我还没有听你们的想法。
　　“奥尔加君，尤托君。”
　　“！”
　　突然被叫到名字的两个人，身体一震。
　　“你们之前……是打算对我表白的吧？”
　　“？！”
　　两个人都说不出话来，但是我还是继续说道。
　　“对不起。”
　　我对着她们低下了头。
　　“那个时候，我还没有接受你们心意的勇气。所以就逃避了……深深的伤害了你们……真的抱歉。”
　　“…………”
　　“然后，索库拉斯君。”
　　抬起头的我，朝向了索库拉斯。
　　“你一直都没有掩饰对我的好感，一直说着喜欢我吧。”
　　“…………”
　　“喂，喂，有这个场景吗？”“不是……话说回来奥尔加和尤托也没有打算告白的场景吧。”“这个，难道说是……”
　　开始渐渐有人注意到了……怎么能理会这些。
　　“然后，就在刚才，我才醒悟过来……真的谢谢。”
　　我朝着索库拉斯低下了头。
　　然后深呼吸了一下，说道。
　　“人生，就是选择的连续。
　　“即使头脑中不存在所谓的恶魔，人们也常常会迷惘，常常会选择什么。那也可能是关于你的前途也可能是关于你的家庭……也许是关于恋爱。
　　“在这之中，我却想错了。谁喜欢上了我……所以，我必须从中选择出一个来。
　　“但是，不是这样的。恋爱……不是这个样子。
　　“我在三年前，喜欢上了某个人。经过一些事情之后这场恋爱无疾而终……但是那个时候的高涨的情绪，现在偶尔也会使我心焦。”
　　“喂，喂果然这个是认真的……”“不，不会吧……”“喂，别吵啊……我可不想听岔了啊！”
　　“要说我是否感觉到当时那种行动的话……答案是NO。”
　　“……”
　　三个人的表情阴沉了下来。
　　“那么，我是否没有抱着对你们的恋爱情感呢……答案也是NO。”
　　你这家伙，说些什么呢？会场里的气氛扩散开来。
　　我也不知道自己在说些什么。
　　但是，这样就好。
　　如果可以完整的说明的话……如果可以用语言来理解的话，那就不是恋爱了。
　　“我，喜欢你们三个人。”
　　“？！”
　　“但是那个究竟是不是作为女生的喜欢，我也不知道。这份痒痒的感情是什么，我也不知道。
　　“因此这样，我觉得接受你们的心意是不诚实的。但是真正不诚实的不是这个……而是没有把这个还不清楚的状态……没有把我这个不决断的可耻的家伙这一件事，好好的传达给你们这件事。
　　“所以现在，我向你们告白。”
　　我，承认这份心意。
　　如果说选择支是要承认三个当中的某一位的话……我选择所有人。
　　全部承认……但是，谁也不选。
　　我认真的抬起了了头，呼喊着他们的名字。
　　“索库拉斯君。尤托君。奥尔加君。”
　　不……不是的。
　　“裘可拉。游王子讴歌。雪平富良野。”
　　三个人听到之后一起回到“在”。
　　“本人——不对，我——甘草奏……不是选择你们三个人我喜欢的人……所以知道我喜欢上你们之中的某个人为止……可以等我吗？”
　　会场一片安静的瞬间——
　　“呜哇？！”
　　两个人一下子冲过来抱住了我。
　　“喂，喂，富良野，讴歌！等……干什么啊！”
　　但是我的声音似乎她们没有听见。
　　“一直……我……一直都一个人……痛苦……”
　　“富良野……”
　　富良野的脸上已经被泪水打湿。
　　但是，非常的美丽。
　　“那个时候……那个时候也想道歉的……一直都没有能够坦率……对不起……真的对不起……”
　　而另一个人更加夸张。
　　“呜呜……呜呜。”
　　“讴，讴歌……”
　　“奏亲……完全没有注意到过我嘛……笨蛋……”
　　像孩子一样抽泣的讴歌。
　　“所以当你不听我打算说的话的时候……我以为完蛋了……呜，呜哇哇哇哇哇……”
　　“……对不起。”
　　“但是好开心……真的好开心。”
　　两个人抱得更紧了。
　　不，不是大家都在看……都在看啊！
　　“裘可拉，做些什么啊——呜啊！为什么连你也抱过来了啊？！”
　　“奏先生太帅啦。”
　　“什，什么啊这个……”
　　“这样的话，我觉得会更加的帅。所以就抱过来啦。”
　　“太，太扯了……”
　　“哼哼。恋爱少女的直觉。”
　　为什么这么喜欢这个成语啊。
　　就这样，大概被抱了一分钟吧。
　　“喂，喂……是时候——”
　　在我打算说话的时候裘可拉把手放在两人的肩上。
　　“那么，富良野同学，讴歌同学，请拭去泪水吧。”
　　“诶诶……”
　　“嗯……”
　　两个人用袖子拭去了泪水。
　　“这一次，该轮到我们了。”
　　富良野和讴歌看起来已经明白了。
　　然后，三个人一起说道。
　　“甘草君。”“奏亲。”“奏先生。”
　　然后齐声说道。
　　“最喜欢你了！”
　　[[IMG,0ae8c97594c56adf809c1ce8390400bd,489,696,56877]]
　　“唔……”
　　这份笑脸太眩目了。
　　我什么也说不出口呆呆的站在原地。
　　……啊，话说回来……
　　一直看着的大家，现在是什么情况了……背向会场的我，有些害怕的回头的瞬间——
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　会场的屋顶快被欢呼声掀开了。
　　“太，太酷了这个！”“我……太感动了！”“甘草……是个汉子！”“公开告白什么的太过火了！”“diao爆了啊啊！”
　　“……”
　　看着这幅反应，我有些事后诸葛亮的想到。
　　我……难道说，做了一件非常羞耻的事情吗？
　　“唔……啊……”
　　脸红红的我，逃进了舞台后台。
　　这里，班级同学都等着。
　　“那，那个……”
　　不行……别做出一副毫无抱歉的认真的表情。
　　“大家……搞砸了这出戏抱歉。”
　　我深深的低下了头。
　　“…………”
　　但是谁也没有回应。这也太没道理了。大家一起这么努力准备的东西，不是被我完全自己拿来用了吗……
　　抬起头，佐藤走了过来。
　　然后突然。
　　“疼！”
　　我，我虽然确实有错，但是也不至于被打……
　　“你倒的哪门子歉啊，大成功不是吗！”
　　“……诶？”
　　“是呢。虽然和剧本完全不一样，但是只要观众享受这个就是最好的吧！这才是entertainment！太棒哦！！”
　　愚吕泽也兴奋的竖起了大拇指。
　　女生也围住了我尖叫道。
　　“说实话，甘草君好帅啊！”“嗯嗯，刮目相看！”“我，也同情的掉下了泪水呢。”
　　仔细一看，没有一个人看起来不满。
　　然后赞赏的声音，不仅给了我，还有后面的三个人。
　　“富良野酱好坚强！”“讴歌酱真是纯洁呢！”“裘可拉酱的打气，好帅啊！”
　　这个时候一个女生哧哧的笑着看着讴歌和富良野。
　　“而且还不知喵。两个人都对甘草君……果然如此呢。”
　　“呜……”
　　两个人的脸一下子变红了。
　　“因为……就是喜欢嘛。”
　　别和声啊……而且富良野的角色也崩坏了吧。
　　不是，难道说这可能就是所谓的“本来面目”。
　　“话说回来甘草君，脚踏三只船呢。”
　　“不，不是，不是这样的……”
　　“啊哈哈，玩笑玩笑。”
　　女生们的作弄就到此为止，这时男生们聚了过来。
　　“你这家伙爆炸吧！”“是的开什么玩笑！”“明明是‘拒绝交往男’的这个SX！”
　　“好痛！好痛！”
　　一边经受者大家的摧残，不过大家都是没下狠手。只是抱着祝福的小打小闹而已——
　　“唔啊啊啊！”
　　“唔噢噢噢！我的甘草啊啊啊啊啊！唔哦哦哦哦哦！”
　　不好那个隐藏基佬是下的狠手啊！
　　“我也……我也明明很喜欢甘草的为什么没被注意到啊啊啊啊啊！”
　　不是我注意到了！最开始我就注意到了！
　　接受着看不见的攻击的我。不对明明被打却看不见是怎么回事？！
　　“裘，裘可拉，富良野，讴歌……救，救命——”
　　【选择吧 ①打算来帮忙的裘可拉，不小心踢中了小JJ
　　②打算来帮忙的富良野，不小心打中了小JJ
　　③打算来帮忙的讴歌，不小心头槌中了小JJ】
　　怎么选！
　　
　　
　　幕间 某少女们的故事4
　　“呜啊……呜啊……呜呜呜……呜哇哇哇哇。”
　　爽星素直的泪腺一出校门就崩坏了。
　　明明……明明打算到家为止都忍着的，但是不行。
　　“呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊。”
　　虽然其他人都看向了这里，但是现在没有闲心顾这个了。
　　已经……已经不行了。
　　看见了那样的事情，怎么可能不心碎。
　　自己能够插入的余地……连一个灰尘都容不下了。
　　舞台上她们欢笑的泪水在脑海中复苏。
　　而自己……
　　“呜哇……呜哇……呜哇啊啊啊啊。”
　　素直再也抑制不住，像个孩子一般嚎啕大哭。
　　“喂，喂……”“没事吧……那个。”“还是问一下比较好吧。”“那你去啊……”
　　周围的学生不知如何是好犹豫的时候——
　　“素直酱。”
　　一个少女毫不犹豫的走近了素直。
　　“没事吧。”
　　一下子抱住了。
　　“伊，伊系乃……”
　　涕泗横流的素直，已经连名字都叫不好了。
　　四叶伊绪乃看着素直的样子，似乎感同身受一般露出了痛苦的表情。
　　“对不起……对不起啊，素直酱……”
　　就像是哄婴儿一样，拍着素直的背。
　　“真的……对不起。”
　　自己咬紧了嘴唇。
　　然后，挤出了一句话。
　　“甘草同学的事情……我绝对会做些什么的。”