　　1
　　我终于注意到了。
　　讴歌和富良野……喜欢我。
　　并非是理由。托裘可拉的帮助从空的创伤那里真正得到救赎的现在……对于恋爱的恐惧心消除的现在……对于这件事情能直观的理解。
　　“奏，怎么了？”
　　旁边的裘可拉盯着我的脸问道。
　　“那个，裘可拉。讴歌和富良野的事情——”
　　说到这里，我一下子捂住了嘴。
　　“讴歌同学和富良野同学怎么了？”
　　“没事，什么都没有……”
　　……我是笨蛋吗？
　　她是第一个不能问这些事的家伙吧。
　　裘可拉一直都说喜欢我——而且是作为男孩子的喜欢。问她是不是有其他人喜欢我的话，应该是太过粗神经了吧。
　　对于迄今为止自己的钝感而感到了震惊。
　　为什么……对于那么容易发现的嫉妒和害羞的那两个人的心情，一直都没有注意到呢。
　　虽然说是因为空给自己施加的创伤的原因，也太过分了……就像是GALGAME里面那些主人公那么的木头人一样。
　　但是现在的我不一样了。注意到了讴歌和富良野的好感的我……终于能够正视到了。
　　——然而，心中闪过了一个疑问。
　　怎么办？
　　“……”
　　这句话来回的在脑海中旋转着，我回到了教室。
　　裘可拉在保健室里失去意识的这段时间里，体育节已经全部结束了。
　　虽然看起来终于可以解散了，但是似乎是沉浸在节日之中，教室中大家基本上都还没走。
　　“啊，奏……”
　　讴歌也没有走。
　　“讴歌……”
　　“……”
　　讴歌无言的看着这里。
　　她刚才的话语，此刻又回响在了耳边。
　　“我要把……一直一直隐藏在心中的事情，告诉你。”
　　“人家，游王子讴歌，对甘草奏——”
　　讴歌应该是打算跟我告白。
　　然后，几天前来我家的时候——
　　“一直……一直都打算说出来的……因为现在是个机会，我要说出来了哦。”
　　“那个……那个呢。人家……人家……实际上…………对小奏——”
　　那个时候，也是。
　　虽然那个时候都有妨碍，但是讴歌是打算向我表白心迹的。
　　打算，对我说出喜欢这句话的。
　　对于那样的讴歌，我应该怎么做呢？
　　传达着我注意到了她的好意了吗？……不行。事到如今还有什么脸面说这个话……
　　心中满满的是对自己的迟钝的愤怒，以及让女孩子到达如今这部田地的歉意。
　　“…………”
　　“…………”
　　我和讴歌就那么沉默的互相看着。
　　大概是终于耐不住沉默了，讴歌开了口。
　　“给，给你看了，这么多我的情况，怎，怎么想？”
　　“那，那个……这，这个……没，没什么。”
　　喂，冷静下来啊我！
　　终于领悟到了那过于形迹可疑的态度，以及注意到了来自讴歌的好意。
　　“这，这样啊………………那，那个呢……”
　　“喔，怎么了？”
　　我故作镇静的轻松着说。
　　“那个……刚才我打算说的那件事情……”
　　……来了吗？
　　“那个吗？明明是很重要的事情啊，不过因为裘可拉的妨碍不好意思啊。”
　　我担心着心脏那份扑通扑通的声音会被听到吗。
　　“嗯，没事……那个……实际上呢………………”
　　“实际上？……”
　　我吞了口唾沫……难道说……难道说，要在这里说吗？
　　“讴歌，等一——”
　　“不行……说不出口啊……”
　　讴歌脸红红地，看着地面。
　　“唔……”
　　什么嘛……这不就完全是一个普通得女孩子吗？完全想不到这样得女孩被贴上了“五黑”的标签——
　　……嗯？
　　这是不经意间想起来。再说，为什么我从一开始就不认为讴歌是一个普通的女孩子呢？
　　抛开“五黑”这个标签，客观的判断一下吧。
　　首先是容貌。可爱。毫无疑问的可爱。那份容貌不管是校内还是尖子班里面都是能够进入五白的水平。
　　接下来是性格。确实因为孩子一般的思考回路而过于作弄别人，但是也可以说是纯粹。现在，如此纯真的高二生已经少见了吧。
　　天真无邪的那份笑容也能让周围的人都心情愉快。
　　考试的时候也是每次基本上都是满分。虽然运动能力也远超常人，但是从未以此来骄傲自大。
　　……啊咧？
　　不奇怪吗？……为什么讴歌，会进入“五黑”呢？
　　“五黑”指的是在言行上过于那个，被判断为作为恋爱对象不可能的令人讨厌的一个群体……但是完全没有这样吧。不如说是完美的超人吧。
　　大家……三观不是有些奇怪吗？
　　……不对，其他人的评价没有关系。重要的是我自己。现在，在我自己客观的看待讴歌的时候，作为女孩子我确实认为她很可爱。
　　我……我被这样的女孩子所喜欢——
　　“唔……”
　　我知道自己的脸变红了。
　　“喂喂。甘草还有游王子，你们两个怎么都脸红了？”
　　“……诶？”
　　这是，站在我们旁边的佐藤发声了。
　　糟，糟糕。
　　“不，不是，没，没有变红哦……”
　　讴歌慌慌张张的说着。
　　“不，不是，我只是说了个黄段子就这么害羞了……”
　　瞬间就搪塞过去。
　　“是吧，讴歌。”
　　“啊，是，是的。就是这样。”
　　讴歌也附和道。
　　“哼。嘛，游王子，你还是小孩子对这些段子还不行呢。”
　　佐藤一副理解的样子。
　　“哎呀，没想到你们两个人关系这么好呢。”
　　佐藤用一副开玩笑的语气搭着我的肩膀。
　　“没有没有，这怎么可能嘛。”
　　我立刻否定了。
　　“诶……”
　　……那个讴歌同学。虽然我并非不了解你的心情，但是这个时候做出一副“这么这样……”的反应很糟糕啊。要暴露……要暴露啊。
　　讴歌也，哈的一下注意到了，慌张的遮掩着。
　　“啊，是，是呢。啊哈哈。讨厌啦奏亲。说出那么下流的话来……啊哈哈……”
　　就像机器人一般的说话方式，不过佐藤也没有继续追究下去的样子。
　　“那，那么再见，明天见，奏亲—”
　　大概是觉得再说下去就有更多漏洞了吧。讴歌笨拙的离开了。望着她那副看起来很悲伤的背影……心好痛。
　　我一直让讴歌还有富良野，抱着这样的心情——
　　“甘草君。”
　　“唔……”
　　偏偏这个时候富良野的声音。
　　“怎，怎么了？”
　　抑制住若干的话语我这么回答。
　　刚才完全被喜欢上了吧，我这么想着，不过对于富良野我没有讴歌那么的确信。
　　对我的态度也很尖酸，有时候还会施加一下暴力……
　　不过试着客观的回头看去至今为止的言行的话……果然只能这么认为吧。
　　不管我的烦恼，富良野依旧用一直以来的淡淡口吻说着。
　　“刚才你跟游王子同学到底是说了怎样的性骚扰发言呢。根据内容能被判为暴露猥亵物的罪名哦。”
　　“…………”
　　……过分……这家伙没救了……
　　——如果是以前的我一定会怎么想。
　　难道说这是……隐藏了自己的娇羞吗？
　　假使富良野真的对我抱有好感，以前讲的那些黄段子也太过于奇怪了。不对，和好感什么的没有关系，女孩子说黄段子就很奇怪了，虽然说是富良野的话也就算了……冷静下来一想，就注意到很明显只有对我的时候，才会那么频繁的说黄段子和毒舌。
　　乍一看，虽然是好像戴着能面具一般的表情说话但是那只是虚张声势，在那面具之下隐藏的是对我的好感……不是吗？
　　“……怎么了是？”
　　富良野因为我没有吐槽而有所怀疑。不好……事情的真伪先不管，这里不跟以往一样接话的话。
　　“啊，不对，不好意思。你说的啥我没听见。”
　　先蒙混过去吧。虽然不忍心再让她重复一下说过一次的黄段子——
　　“你跟游王子同学到底是说了什么样的性骚扰发言呢。根据内容能被判为暴露猥亵物小JJ的罪名哦。”
　　“你是不是增加了一个JJ啊！”
　　然后比刚才还要更过分了……
　　“你跟游王子同学到底是说了什么样的性骚扰发言呢。根据内容能被判为暴露‘猥亵物小JJ的弟弟！’的罪名哦。”
　　“是谁啊？！”
　　呼……总之回到以前的状态了。
　　因为富良野脸上的疑问消失了，我拍了拍胸舒了口气。
　　“那么，甘草君，我再问一下。游王子同学，刚才脸似乎是变得通红了……到底你说了什么东西？”
　　什么？格外的在意这个啊……
　　然后，不经意间回想起了。
　　是吗……这么一说刚才讴歌，是这么对富良野说的。
　　“因为不想做抢功劳一般的事情，我在这里宣言。富良野亲……人家已经，对奏亲好好地……说了。”
　　……那个时候的我虽然不知道究竟是什么事，讴歌对富良野，已经清楚的表明了自己的决心。
　　如果富良野真的是喜欢我的话，大概也不能沉住气吧。
　　“那个，我对甘草君和谁说了什么事情完全不感兴趣……但是你看，因为是性骚扰所以不能不阻止，也许这样的话让游王子同学避难什么的更好……这样这样。”
　　一副扭扭捏捏的样子……
　　不是……普通的女孩子吗。
　　果然……是这样吗？
　　我拼命的抑制住因为害羞而要变红的脸庞的冲动。
　　冷静下来……和刚才的讴歌一样，客观的分析一下富良野吧。
　　首先是样貌。果然也是拔群。和讴歌一样，在校内是属于屈指可数的级别。
　　性格。这个普通的考虑的话完全就出局了。加上毒舌的属性，就算是男生也会立刻冷场的黄段子。不管是谁看都是和“黑5”相称的人选。
　　不过那个完全都是对我的掩饰害羞……正是因为对我抱有的感情过于强烈的过剩反应。这样一想——
　　不是，蛮可爱的嘛。
　　“唔……”
　　不，不行……一想到这里的瞬间脸变得通红。
　　该这么办？……真的该如何是好？
　　“……甘草君？”
　　富良野歪了歪头。
　　不，不好……我有这种感觉。
　　讴歌也朝着这里瞟着。
　　就在我拼命打算做些什么来恢复平常心的时候，裘可拉路过了。
　　“奏先生。”
　　“怎，怎么了？”
　　裘可拉瞟了一眼富良野和讴歌后，贴住了我的身子。
　　“诶嘿嘿。”
　　喂，喂……胸部……感觉到了啊……
　　“裘可拉，靠太近了……会被误解的快放开。”
　　“误解？误解什么？”
　　“那个，所以说啊……”
　　看着满口支支吾吾的我，裘可拉满面笑容。
　　“能让人误解的事情根本没有。因为我啊，最喜欢奏先生啦。”
　　“唔……”
　　为，为什么偏偏挑这个时候……
　　[[IMG,7fcf245e2a4fdb6801e2a9768ea8a50c,492,679,45557]]
　　全班同学的目光集中了过来。
　　嘛对方是裘可拉的话，怎么也能逃走。至今为止，裘可拉也表白了好几回了——
　　“不，不是的大家。裘可拉毕竟只是一只学业辅助宠物，因此仰慕身为饲主的我——”
　　“不对，是作为男孩子的喜欢。”
　　“呃？！”
　　怎么……
　　“真的吗……”“我，我们的裘可拉酱居然……”“裘可拉酱。还以为回到了以前的那个裘可拉……果然还是对甘草吗……”
　　教室里开始传播着骚动。
　　裘可拉……你到底在想些什么呢。
　　这时裘可拉，再次向富良野和讴歌投去视线，微笑着。
　　这个难道是……挑衅吗？
　　“‘……’”
　　富良野和讴歌都沉默着。
　　“奏先生。”
　　“什，什么？”
　　“奏先生是讨厌我吗？”
　　“没，没有，怎么可能。”
　　“那么是喜欢吗？”
　　“嘛，那个的话，喜——”
　　“……”
　　这时富良野，牢牢的抓住了裘可拉的手臂。
　　然后，说了一句。
　　“裘可拉同学，过于接触甘草君波凹凸会变小的哟。”
　　“这是什么特异功能啊！”
　　虽然言外之意是让裘可拉远离我，不过裘可拉没有动。
　　“没关系的。看了房间里的小黄书之后，奏先生是应该是喜欢比标准稍大一点点的。”
　　“你公开了些什么情报啊！”
　　……下次，装上能够从外面反锁的锁吧。
　　“因此富良野同学。我还要多多缠着奏先生。”
　　“咕……”
　　富良野不甘心似的咬着唇，打算寻找着让她离开我的理由。
　　“……裘可拉同学，其实甘草君就是波凹凸哟。”
　　“我可是人类啊！”
　　“你是人类？！”
　　“你这家伙咬着什么不放啊？！”
　　“总，总之离开甘草君——”
　　“我最喜欢奏先生了。所以要缠着！”
　　“呜……咕……”
　　面对过于直白的裘可拉，富良野也只能沉默了。
　　“放，放开啦……”
　　裘可拉紧紧贴着我的胸口。
　　“那，那个……裘可拉亲。”
　　这次是讴歌走了过来。
　　“讴歌同学，怎么了？”
　　“我，我们已经知道了你喜欢奏亲……不过这样不会太孩子气了吗。你，你看，大家都盯着呢。”
　　居然从讴歌的口中蹦出孩子气的字眼……
　　“我知道了。那么就去大家看不见的地方亲热。”
　　“喂，喂……”
　　“奏先生，我们走吧。”
　　裘可拉，紧紧抓住我的手臂。
　　“不，不行！！”
　　讴歌大叫道，班上的目光都转了过来。
　　“啊，不是，那个，呜呜……”
　　讴歌说不出话的缩在一边。
　　话虽如此这个裘可拉，到底是怎么了？与其说是违和感，不如说有些不像是裘可拉……当然，应该不是像以前那样的人格变换的情况，不过态度感觉有些不自然。
　　“奏～先生。”
　　“所，所以说靠太近啦。”
　　好痛……大家的视线能杀人。
　　“我，我要去一下洗手间。”
　　“啊，奏先生……”
　　我实在忍受不住离开了教室。
　　“呼呜呜呜……”
　　我背着手关上教室门，长长的吐着气。
　　不行了，再不冷静一下头脑的话。
　　虽然并非真的这么想着，不过还是想一个人住着。
　　走向洗手间的路上，我不经意想着。
　　三个女孩子同时把感情寄托在一个人身上的情况……难道说不是一个非常不像话的烦恼吗。虽然自己说这话有些那啥，这就是世人一般所说的现充爆——
　　【选择吧①爆炸
　　②两腿之间爆炸
　　③从两腿之间发出爆炸音】
　　…………清爽的平常运行。
　　我在人来人往的走廊正中选择了③——
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！感觉‘黑5’的两腿之间发出砰砰的声音啊啊啊啊啊！”“好讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊！”“好恶心呀呀呀啊啊啊啊！”
　　如果我是女的话，绝对不会喜欢这样的家伙啊……
　　毫无疑问。
　　我喜欢甘草君。
　　而裘可拉酱也喜欢甘草君……讴歌酱也是。
　　这已经知道了。
　　但是我却不敢正视这个事实。逃避着思考。就这样敷衍了事下去就行了，我曾这么想。
　　但是，不对。
　　“因为我不想做抢功劳这样的事情，在这里炫耀。富良野亲……人家已经，对奏亲好好地……说了哦。”
　　那个时候的讴歌酱的脸庞，一直深深地铭刻在脑海里。
　　是认真的……讴歌酱打算真心的向甘草君告白。
　　因为有稍微变得有些奇怪的裘可拉酱的插入导致没能说出口，就认为决心也渐渐消失了……但我想再次下决心只是时间问题。
　　怎么办……我到底要怎么办。
　　裘可拉酱已经说了喜欢甘草君。
　　讴歌酱也已经决心要向甘草君表示好感。
　　那么我呢？
　　……说不出口。
　　虽然我自认为自己喜欢甘草君的心情不输于任何人……但是我还是……没有和她们站在一个比赛场上。
　　虽然保持现状是不行的，这我是知道的……但是怎么也不能踏出那一步。
　　好害怕。
　　下次见到甘草君的时候，我也绝对会淡淡的说一些狠话和H的事情吧。
　　而甘草君也会对此，像以往一样的应对我的吧。
　　和甘草君的对话心情总是那么愉快……大概我是想永远这么下去吧。
　　但是……那样的，是不行的。
　　因为，我喜欢甘草君。
　　我希望他不是把我作为奇怪的同班同学而享受对话……而是希望作为一个女孩子看待我。
　　而这个，需要勇气。
　　告诉自己的想法，需要勇气。
　　多么简单。只需要传达一句简单的话语就行。
　　“喜欢”。
　　………………不行啊。
　　因为说不出口，我已经重复成百上千次的自我厌恶了。
　　而今后也将重复下去吧。
　　因为我……说不出口。
　　2
　　“啊呜啊呜。”
　　“……”
　　我看着晚饭似乎吃得正香的裘可拉，一筹莫展。
　　“好好吃。”
　　“……”
　　因为我注意到了一件事实。
　　“奏先生，你怎么了？”
　　裘可拉停下了手，盯着我。
　　“唔……”
　　这个状况……不很糟糕吗？
　　白天的时候，我虽然认识到客观的看待讴歌和富良野的话都是可爱的女孩子……那么裘可拉也当然一样的可爱。
　　明明没有怎么整理过的却意外地松散的金发，明明素颜却可爱的五官。明明这么的能吃却有着模特也羡慕的身材……简直就像是从小说里面出来的人物一样。
　　虽然是仅仅是一个吃了就睡的平凡之人不过有些……不对非常遗憾的是，一看见裘可拉那吃得正香的样子，所有的缺点就一下子不见了。
　　结论就是。果然裘可拉很可爱。
　　然而我至今为止都没有把她作为女孩子看待。
　　一直都当作一只宠物……不对，无意识的就那么确信了。
　　但是现在不同了。对于从空那里的创伤得到解放，已经能够普通的恋爱的我而言——
　　“怎么了？”
　　“呜哦！”
　　因为一下子就突然凑了上来，我不由得后退了一下。
　　“奏先生？”
　　裘可拉一边歪着头一边打算靠近我。
　　“等，等一下！”
　　这完全是……非常的有害啊。
　　富良野和讴歌还好。离开学校还能够保持距离。但是裘可拉就不行了。
　　不管怎样，我们是住在同一屋檐下……父母也不在。
　　“……为什么避开我啊？”
　　裘可拉沮丧着。
　　“没，没什么的裘可拉。并不是要避开你。”
　　我慌慌张张的解释道。
　　“这样啊。那么——”
　　“唔……”
　　糟糕，条件反射的后退了。
　　“果然……被讨厌了啊。”
　　裘可拉耷拉着肩膀垂头丧气道。
　　“那个……我做了什么不该做的事吗？”
　　裘可拉可怜巴巴的望着我。
　　“那，那个……”
　　“那个？”
　　“不，不是，这个……”
　　“这个？”
　　不行了……实话实说吧。
　　“不是，实际上——”
　　我把裘可拉人格变化的那段时间发生的事情，简要的说明了一遍。当然平安无事的克服了恋爱的创伤这件事也说了。
　　“是这样啊……”
　　裘可拉似乎理解了一般的点点头。
　　“因此……因此呢。能够普通的恋爱的现在的我……那个……对你现在也……变得能够当作女孩子一样看待了……”
　　“把我……当作女孩子……”
　　裘可拉听到后呆呆的看着。
　　“奏先生……我现在，非常的开心。”
　　一转眼，浮现着鲜花一般的笑容。这是……犯规吧。
　　“奏先生奏先生。”
　　“嗯？”
　　“嘿。”
　　“呜哇！”
　　裘可拉一下子扑到我的胸口。
　　我条件反射的推开。
　　“你，你……在做什么啊——”
　　“嘿嘿。”
　　“呜哇！”
　　裘可拉再一次黏住我。
　　“你，你在想什么啊！”
　　“呼呼，奏先生。你的脸好红哦。看来是真的把我，当作女孩子来对待了呢。”
　　“唔……”
　　“好可爱。”
　　呃……完全被戏弄了。
　　“……”
　　我一下子从沙发上站了起来。
　　“啊咧？你要去哪里啊？”
　　“稍微……冷静一下头脑。”
　　“呼……”
　　走出了家门不久终于可以舒口气了。
　　虽然已经到了夜风萧瑟的11月，我的脸依旧发着高烧。
　　裘可拉的戏弄大概只是暂时的还好……明天在学校，又应该怎么面对讴歌和富良野呢？如果看见我的脸怎么一下子就变红了，一定会明白我已经注意到了她们的好感了。
　　一边想着一边走着。
　　“……嗯？”
　　突然感觉背后一股恶寒袭来我站住了。
　　“什么……东西？”
　　该说是转角处的空气沉淀着，还是说是有什么不详的气息散发着……
　　本能告诉我。前面……有着不好的东西。
　　某部漫画曾经说过，完成真正的护身后就不会陷入危机。
　　并未做过什么锻炼的我现在能够感受到的事情是……在转角的对面的东西，危险度已经达到MAX了。
　　别去了。
　　就这么下定决心转头的时候——
　　“呜哇啊啊啊！”
　　我的眼前，就是那只怪物。
　　我忍不住双腿一软的坐了下来。
　　“……小奏。”
　　虽然因为过于惊吓而一瞬间误认为了是怪物，不过那原来是权藤大子（49）。
　　危险的源头就是这个吗……不过究竟是如何潜到我的背后了呢。
　　“有，有何贵干？”
　　不管他的体型是多么的远离人类，大子也绝不会被误认为是怪物的。不过，今天的大子浑身散发着稀奇古怪的危险气息。
　　“我嗅到了雌性的气息。”
　　“哈？”
　　“从小奏身上闻到了雌性的气息啊。”
　　“啊，那个……什么意思？”
　　大子眼神大变的盯着我。
　　“一直以来，我虽然监视着围绕在小奏周围的母猪们，却没有找到具体的对策。小奏是非常的纯洁，不用担心会被污染。然而——”
　　大子的眼睛眯成了一条缝。
　　“好臭啊……如此强烈的雌性的臭味。似乎有什么心的变化呢。”
　　好，好敏锐……
　　“看你的脸我说对了啊。”
　　“不是……这个……那个……”
　　我变得语无伦次起来。
　　“是那个雌性？”
　　“哈？”
　　“欺骗了小奏的是那只雌性？”
　　“欺骗什么的……”
　　“那只金发母猪吗？”
　　“唔……”
　　“还是说，那只短发的毒舌女孩和那个黑长直小鬼？”
　　为，为什么这个家伙，了解的这么清楚……跟踪狂吗？
　　“那，那个，到底是什么事我不清——”
　　“嘛算了。”
　　“……诶？”
　　“不管聚集了多少只苍蝇，只要在这里成为我的东西就没问题了哦。”
　　“那，那是什么……”
　　然后大子似乎想着什么一般闭上了眼，张开了双臂。
　　“请……请便哦。”
　　……………………………………………………………………虽然不会做。
　　在等亲吻……虽然不知道为什么，这个样子完全就是在等我亲吻。这不是超展开吗。
　　“……”
　　虽然不好意思，这里就放置——
　　【请选择①随意
　　②成为烤肉的汤汁
　　③在〇妻店里兼职每小时800日元的工作】
　　那个就算每小时1400日元也不会有人去吧！
　　虽然这么说……只能选择了。选择①不能想象会发生什么，②也太恐怖了吧……
　　“那，那个，大子……我，接下来要去打工——”
　　“你打算让女子蒙羞吗？”
　　“唔啊啊！”
　　大子狠狠抓住了打算离开的我的后颈。
　　“在去打工之前……请吻我一下。”
　　“不对……那个实在是不x——”
　　“快做！”
　　“咿……”
　　听到如此有迫力的“快做”，堪比藤冈弘。（藤冈弘，日本演员、国际武道家。1971年初代假面骑士/本乡猛的饰演者，并演唱其主题曲，以之闻名。）
　　“呜哇！”
　　再加上物理性的超强的力量加在身上。
　　“来吧，做吧。”
　　就，就这样被强夺——
　　【请选择①亲吻
　　②失贞
　　③在〇妻店里兼职每小时700日元的工作】
　　你这不是减价了吗！
　　3
　　“好累啊……唔啊啊。”
　　第二天的午休。
　　我打了一个大大的哈欠。
　　真是伤脑筋……昨天每当犹豫的时候就会出来选择，每一次时薪都是100日元的下降。总之还是逃出大子的魔掌，结果立马进入兼职最后五个小时赚了500日元……真是苦痛。
　　“奏——先生。”
　　正在我趴在座位上时，裘可拉又来贴近了。
　　“说，所以说不要靠这么近……”
　　“才不要。”
　　裘可拉炫耀般的向讴歌和富良野投去视线。
　　“‘……’”
　　富良野紧紧咬着嘴唇，而讴歌则一副乌鲁鲁的表情。
　　以前的我看见这两个人的表情，只会认为这些家伙真奇怪啊，发生什么事了吧……明明表现的这么明显。
　　但是不管如何裘可拉要做出这挑衅一般的行为……
　　“稍，稍微暂个……”
　　因为女生们的轻蔑加上男生们愤怒的视线要把我吃了一般，我做出一副上洗手间的样子冲出教室。不知怎么的最近，老是逃跑……
　　“哈啊啊……”
　　一边深深的呼着气，我一个人走向了洗手间。
　　解决之后，正在我洗完手的时候听到了水流声，有谁从隔间里出来了。
　　我不经意的看了过去——
　　“唔啊啊？！”
　　瞬间发出了叫声。
　　从隔间出来里的人，脸上咕噜咕噜的缠着卫生纸……虽然不重要但是还是要说两遍。因为从隔间出来里的人，脸上咕噜咕噜的缠着卫生纸。
　　“变，变变变，变态啊—！”
　　“？！”
　　那个男生，一副慌慌张张的（虽然看不见脸）进入了隔间。
　　然后，从里面传出扯卫生纸的声音。
　　……我就那样呆呆的等了约一分钟。
　　从隔间出来的男生的脸上，没有了卫生纸。然而——
　　“不是完全没有变化吗！”
　　脸上咕噜咕噜的缠着绷带……这样不现实的家伙在学校内……不对，就算是全日本也只有一个。
　　“是……梦岛学长吧？”
　　那个男生是梦岛乌。
　　原来作为“黑5”的三年级，在第一学期的对抗战时稍稍有过见面。穿着不知道是哪个商标的学生制服，脸上咕噜咕噜的缠着绷带……重新看一下，果然还是个变态。
　　“不管如何。我正是梦岛乌。”
　　从绷带的缝隙里漏出的声音，意外地非常的清爽。
　　“你好像是，甘草奏君吧。”
　　即使听到了第二句话我的印象也没有改观。简直就像是某个国立广播的体操的大哥一般的说话方式。
　　“啊，是的……”
　　“嗯？你好像一副有什么想问的表情。”
　　不如说我只剩疑问了……总之先找找最在意的事情吧。
　　“那个……刚才的卫生纸，是怎么？”
　　“啊啊，那个啊。有时候甘草君。你是男士短裤派还是紧身运动裤派？”
　　梦岛学长把皮球踢了回来。而且内容也太老套了。
　　“嘛，基本上是紧身运动裤……不过也有短裤，有时候也会穿的。“
　　“是吧？……嘛就是如此哦。”
　　“不对是个什么如此？！”
　　“不知道吗？就算是竹竿，基本上被紧紧束缚住也是忍受不了的，偶尔，也让它随着风出去溜达一下吧。”
　　“把‘弟弟’的位置摆放说的这么帅气干嘛！现在说的是你的脸啊！”
　　“实际上我的脸上就长了一根。”
　　“不要撒这种小学生一般的谎话！”
　　不行了……果然和“黑5”的人一样，这家伙也不行了……真希望他不要摆出这么清爽的姿态谈论弟弟这种事啊。
　　“不过，被我看见你很慌张啊。”
　　如果说，假设学长是以平时一般的心情缠上卫生纸和绷带的话，这个反应也太过激了吧。
　　“啊啊，被发现了呢。实际上啊，这个是妈妈给我买的卫生纸，所以有些害羞。”
　　“我哪知道啊！为什么一副因为这是妈妈擅自给我买的白色内裤的表情啊！”
　　好了够了……卫生纸的事情到此为止吧。
　　“话说回来……为什么要在脸上缠东西啊？”
　　“……”
　　学长沉默了之后，哈的吐了口气。不好……这个问题太粗神经了吗？难道说是为了隐藏脸上的烫伤还是伤口……
　　“其实我，最喜欢女孩子了。”
　　“哈？”
　　突然话题飞向了错误的方向，我发出了奇怪的声音。
　　“太喜欢女孩子了没办法。”
　　“啊，哈……”
　　我也只能这样说。这个，和缠脸这件事，有什么关系吧。
　　“不是，那也无所谓吧？”
　　虽然自己说有点那啥，不过如果是正值青春年少的高中生的话，不如说正是健全的情感。
　　“你，就没有过看着喜欢的和可爱的东西然后脸就松懈下来了吗？”
　　总感觉又飞到微妙的话题去了，不过我还是回答道。
　　“嘛……可能有过吧，看着婴儿或者是动物的时候，自然的露出笑容什么的。”
　　“是吧。我的情况就是对象是女孩子。因为实在是过于喜爱，看见了可爱的女孩子，眼睛就会自动变得色色的。”
　　“……什么？”
　　“一看见可爱的女孩子，眼神就会自动的变得色色的。”
　　大概说的是在漫画里经常看见的，眼睛变成弯月一样的情况。
　　“色色的眼神……就是那个吗？”
　　“没错。‘如同连续不断色色的舔着幼女一般的萝莉控眺望的眼神’简称色色的眼神。”
　　“好长！不过意义上感觉还和得上。”
　　“开玩笑的啦。普通的色色的眼神啦。”
　　“色色的眼神发生的事件就不普通啊！”
　　“顺带一提，看见幼女也会这样子哦。”
　　“好了闭嘴！”
　　不行了……这个人，真的不行了……
　　“因为我的体质，我一直都很辛苦。”
　　体质吗？……体质吗，这个？
　　“不管如何幼儿园的时候就有了‘工口乌鸦’的外号呢。”
　　“开始得挺早啊！”
　　天生变态啊……
　　“话说回来出生之后，听说我看见旁边得女婴儿的时候，也会变成色色的眼神。”
　　“明明不用出生就好了！”
　　“幼儿园的时候还好，到了小学生的时候果然还是没有办法再这么蒙骗下去了，所以妈妈没办法用绷带封印了。”
　　随便了……无所谓了。然后跟这个人也不想有任何牵扯了。
　　“话说回来甘草君。”
　　“……什么？”
　　突然，梦岛学长的声音变了调子。
　　“看你一副烦恼着什么的脸色啊。”
　　“……呃？”
　　“而且，这个烦恼和女生有关。”
　　“为，为什么你会知道？”
　　对于这个，我不由得睁大了眼。
　　“别看这样我的恋爱经历也很丰富呢。这样系统的烦恼我也是经历了几次了……你，一副恋爱烦恼者的眼睛。”
　　对于这样说着的学长，感觉到了一股奇妙的说服力。
　　“然后我是色色眼。”
　　“说些什么无关系的话呢！”
　　恋爱中的如果一副色色眼的话，那就是烦恼了吧。
　　“嘛确实我有着烦恼之事……只不过不需要为外人道。”
　　这是我必须自己解决的问题。
　　“好了不来人生相谈一下吗。即使找不到具体的对策，分享你的烦恼就会不由得轻松起来。”
　　“……”
　　被这个体操哥哥一般的声音说教，不由得让人觉得确实如此。
　　说不定也有一种不经世事的人更容易说话的心理原因。
　　我不知道什么时候开了口。
　　“实际上，最近我注意到自己被几个女孩子喜欢上了……因为不知道应该怎么应对。而且因为我一直很迟钝，我想给她们带来了许多不愉快的回忆，总感觉很抱歉……”
　　“是吗。这种事情啊。那么有一个简单的解决方案。”
　　学长十分轻松的断言到。
　　“是，是什么？”
　　我向前探着身倾听着。
　　“全员拿下不就好了。”
　　“这不是人渣吗！”
　　为什么能竖着大拇指说着这么人渣的话啊……
　　“嘛那是玩笑啦。如果被喜欢了的话就一口气和三个人一起交往不就好了吗？”
　　“全，全部？这种事怎么能行……”
　　“为什么？”
　　“就，就算你问我也……”
　　“不很好吗？总之试着交往再考虑一下。”
　　“不对不对，不能做这种不诚实的事情。如果不好好的决定和谁的话……”
　　“甘草君。不对哟。”
　　“诶？”
　　“不对哟。”
　　……为什么要像弹〇论破一样再说一次啊。
　　“刚才的你说的说法，喜欢你的女孩子之间，你打算选择谁是吧。”
　　“嗯嗯，虽然说得不让人开心但是确实是——”
　　“那不对哟！”
　　……这一次是论破2了吗。
　　“你是怎么看待她们的事情的？”
　　“……诶？”
　　对于这番话，我的思考凝固了。
　　“比起对方的行动，首先是自己的想法吧。”
　　“……”
　　砰，感觉到头好像被重击一般。
　　是啊，在注意到了讴歌和富良野的好感之后，我的头脑里全是这些事情，关键的地方却没有考虑。
　　我……到底是怎么看待她们的呢？
　　“恋爱是更加简单的东西哟。想多看她几眼，想呆在她身边，想要跟她触碰，想要跟她拥抱，想要跟她亲吻，嘛也想要塞东西进去。”
　　“最后不需要吧！”
　　“俺啊，不知怎么的变得这么火大。”
　　“谁啊？！性格不是没有变吗！”
　　“嘛开个玩笑。总之先试着交往一下，然后我想也会有喜欢上的人了不是吗？”
　　……先不说我能不能做得到，作为一个想法确实有可能。嘛不过三个人同时恋爱在讨论之外。
　　“嗯……已经这个点了吗？”
　　这时梦到学长看了一下手表。
　　“有什么约会吗？”
　　“啊啊，我和我的灵魂之友们，约定了一起妄想一下校内的那个女生变成裸体的话会最兴奋这样的游戏约定。”
　　“垃圾中的战斗机啊！”
　　“不好意思甘草君，我得走了。再见！”
　　梦岛学长清爽的离开了洗手间。
　　“啊，学长……”
　　这个时候我注意到了某件事情打算叫住学长，然而没有赶上。
　　学长脸上的绷带脱落下来，耷拉在了后面。
　　嘛……算了。
　　而且，学长本身的存在就像是个玩笑啊……色色眼这件事是真的吧？又不是漫画，这个故事确实有些夸张不是吗——
　　“啊啾！”
　　这时听到了类似梦岛学长的喷嚏声。
　　“唔啊啊啊啊！怎么又一个色色眼的家伙在这里啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　……看来不是夸张。
　　4
　　梦岛卡洛斯……了不得的男人。
　　虽然还是觉得这家伙说的事还是有一些中的，但是根本上还是个辣鸡。
　　不过，学长说的一句话，还是在脑海中回荡着。
　　“你是怎么看待她们的事情的？”
　　是呢。我对讴歌还有富良野，然后裘可拉她们是怎么看待的。
　　可爱。那是当然这么想的。
　　然后，注意到她们对我的好感之后和她们说话的时候心跳的不停。这也是事实。
　　在今天上午的时候，和她们说话也拼命的抑制着脸红。
　　着……能说是喜欢吗？
　　假设如此的话……我就是对讴歌和富良野以及裘可拉三人抱着同样的情愫。
　　这也太过于虚心假意了吧。
　　不对，作为男孩子只要是女孩子都行不是很正常的事情吗……不对，果然还是……
　　“好了各位，请坐好。不好意思，占用大家最后十五分钟的时间。”
　　在我深深思考的时候，班长在教室里说到。
　　“现在，我想要决定文化祭的演出节目了。”
　　啊啊，话说回来已经这个时候了啊……基本上我们学校活动因为很多，文化祭也要比普通的稍晚一些，十二月中旬才会举办。
　　虽然准备高考的三年级还是不会出节目的，然而，加上一二年级总计30个班级参加的文化祭也会很热闹。
　　“那么，有想法的人请举手提出。”
　　在一片良好的气氛中，大家踊跃发表看法。
　　“鬼屋。”“果然还是王道一些做饭不好吗？”“反正要做餐饮，果然还是女仆咖啡店吧？”“啊，这样的话和执事咖啡店一起办吧。”“同性咖啡店也请务必加上。”
　　……虽然，这里有一些腐在，不过不要在意细节。
　　“好了，关于舞台表演这方面的意见还没有呢。有没有，想做些什么东西的家伙在啊？”
　　基本上表演节目分成两个大类。是使用自己的教室出摊呢，还是在活动大厅上进行表演呢。
　　文化祭一般而言的音效都是前者的吧，去年记得大体上是8:2的比例，选择在教室出摊的更多。
　　“如果是舞台表演的话难度提高了啊……”“嗯……乐队什么的虽然看起来很帅气，不过也不可能一下子搞起来呢……”“大家一起表演什么的虽然很难置之不理，但是一说到具体的就很难了——”
　　事实上，关于舞台表演的意见基本上没有一个像样的。
　　“这里，班长。”
　　这个时候一个女学生一下子举起了手。
　　“嗯，愚吕泽同学。”
　　那个同学的名字是愚吕泽明奈。是戏剧部的成员，记得将来的梦想是成为电影导演什么的。
　　“机会难得大家演出戏吧。”
　　该说是理所当然还是什么，明奈说的果然是演戏。
　　“演戏啊……突然一下可以吗？”“虽然很有兴趣啊……”“不过，看起来挺难的。”
　　不过大家的意见怎么看都是很消极的。嘛，因为是专业性比较强，而且也不能强行上线。
　　但是愚吕泽自信满满的推了推黑框眼镜说。
　　“没关系！演技指导还有演出什么的专业性指导由我们戏剧部的成员负责。衣服还有道具什么的大家可以一起做，一定会成为美丽的回忆的……演戏什么的最愉快了！”
　　愚吕泽眼睛闪闪的发着光。
　　“是啊是啊！”“绝对很有趣啊！”
　　接下来，其他两位戏剧部的成员也支持着愚吕泽的意见。
　　“能让我们做这些困难的地方不是很好嘛？”“嗯。说不定有些快乐呢。”“我，也想穿一次礼服啊。”
　　被这些人所激励，渐渐地肯定的声音增加了。
　　这之后，虽然班长继续征求着意见，但是还是没有什么像样的意见。
　　然后，就在教室内出摊的几个方案加上演戏的投票结果——
　　“好的，那么我们班的表演节目就是，舞台演戏了！”
　　就这样决定了演戏。嘛这种活动最重要的就是大家的情绪调动，这样子说不定也好。
　　“那么内容已经决定了是演戏……接下来就是演出的节目了。愚吕泽同学，关于这个是怎么打算的呢？”
　　“嗯。剧本的话或者可以用已经有的，我们戏剧部也可以提案的，不过反正的话我想不如全部原创好了……所以，大家一起提意见不是更好吗。啊，内容的话最后归纳一下最初是大体OK就行了。我想做一下这样方向性的话题，而且完全没有问题。”
　　听完愚吕泽的话之后，班长询问大家。
　　“那么，有没有什么想法的人在？”
　　“……”
　　大家都沉默了。嗯……确实演戏本身很开心，一旦说到想做什么的时候就很难了。
　　“好了。”
　　这时候，富良野举起了手。
　　“嗯，雪平同学。”
　　“桃太郎的故事如何。”
　　该说是王道剧情还是固定剧情呢……不过，让高中生表演这个也太过于孩子气了吧。而且刚才不是才说了要原创吗。
　　“桃太郎？嗯。不过不会太过孩子气了吗？”
　　看起来班长与我所见略同。
　　“安心吧班长。当然不是简单的桃太郎。而是加入面向大人的改编剧情，是新版的桃太郎哦。”
　　“面向大人的改编剧情？”
　　班长问道，富良野点了点头。
　　“其名就是‘下半身太郎’。”
　　……这是什么鬼。有着不妙的预感。
　　“是，是怎样的故事呢？”
　　再一次与我脑波相同的班长胆战心惊的询问道，而富良野则一副信心满满的样子断言着。
　　“很久很久以前，有个地方住着〇〇的爷爷和〇〇的奶奶。”
　　“从开头就离题万里了啊！稍微收敛一点啊！”
　　实在忍不住吐了槽。
　　富良野毫无反应，继续淡淡的说着。
　　“很久很久以前，有个地方住着包皮的爷爷和素人处女的奶奶。”
　　“不是叫你这么收敛的啊！不能普通的说话吗！”
　　“很久很久以前，有个地方住着一个一点也不变态的爷爷和一个一点也不变态的奶奶。”
　　“没有必要专门加上一点也不变态吧！去掉多余的地方好吗！”
　　“很久很久以前，有个地方住着一个割掉某个地方的爷爷和——”
　　“你给我去掉哪里了啊！”
　　不行了……从第一行开始就完全不能进行下去了。
　　“雪，雪平同学……开头就算了吧，能说一下之后的发展吗？”
　　不对班长……后面什么的够了吧……我觉得得驳回这个……
　　“一天，〇头被盖住的爷爷去山上挖草——”
　　“不是那个头啊！”
　　“一天，老奶奶去河边洗衣服的时候，从上流一个裸体的小男孩摇摇晃晃的漂了过来。”
　　“等一下等一下等一下！”
　　“怎么了？”
　　“为什么是全裸的啊……不是在桃子里面吗？”
　　“你在说些什么啊甘草君。这个不是桃太郎是下半身太郎啊。”
　　不是，就算你这么一本正经的说……
　　“一天，老奶奶在河边洗衣服的时候，从上流一个裸体的小男孩，两腿之间的那个东西一边摇摇晃晃让它动着的一边漂了过来。”
　　“这个拟声词有些奇怪啊！”
　　“因为是个小男孩所以没问题。”
　　是这个……问题吗？
　　“一天，老奶奶在河边洗衣服的时候，从上流一个用两腿之间的皮盖着的小男孩——”
　　“这个岁数割包皮的话更奇怪了吧！包皮的梗够了啊！”
　　“哎呀，和下半身太郎是同类吗？”
　　“才才才才，才不是同类！”
　　“OK，就这么决定吧。”
　　“你OK个什么啊！”
　　不行了……这样下去（真假先不说）就会变成我是素人包皮的家伙了。正当我打算向富良野投去抗议的视线的时候——
　　“——……————————————……————……————————”
　　低着头的富良野，似乎喃喃着什么。
　　根据嘴唇的动作看——
　　“为什么……为什么我总是这个样子……对不起呢……对不起甘草君。”
　　“唔……”
　　胸口碰的一动。
　　难道说至今为止……说着黄段子和狠话的时候每一次都会这么自我反省吗？
　　这个时候，富良野看向了我。
　　“——”
　　我拼命的抑制着要红的脸颊。要露馅……要露馅啦！
　　总算强装平静下的我，藐视着富良野。
　　“……”
　　富良野一副要说“怎么了？”的表情，面向了前方……内心明明那么的反省过了的。
　　“那个……还有吗？”
　　这个时候班长有些疲惫的声音说着。一副不要再来这种非主流一般的表情。
　　“这里！”
　　这个时候裘可拉气势饱满的举着手。
　　“如果下半身太郎步行的话，基佬太郎如何呢？”
　　……这家伙说些啥啊。
　　“这种事肯定是不行的吧……”
　　“诶？不行？为什么？”
　　“班长的反应太奇怪了吧！”
　　“那么没有其他意见的话就基佬太郎——”
　　“等等等等等等！”
　　我拼命的阻止着班长。
　　“班长，冷静一下啊。虽然我知道你喜欢这种东西，但是这可是要在全校学生面前表演啊。作为二年级一班的班长请客观的考虑一下……基佬太郎作为我们的表演节目合适吗？”
　　“是吗……仔细一想说不定有些不妙啊。”
　　……非常不妙。
　　“啊，很遗憾，时间到了呢……”
　　这个时候预备铃敲响了。
　　“嗯，是呢……那么在明天的午休之前，请想一下想要表演的戏剧的内容，然后投入教室后面的意见收集箱里面去吧。”
　　班长说完之后就解散了。
　　……那么，能收集到什么呢？
　　然后，三天后的午休。
　　“好了。大家请坐到位置上去。”
　　根据班长的要求，开始决定戏剧的内容。
　　“关于这段时间的戏剧一事，因为收集了很多我都打印到了单子上。”
　　浏览了一下从前面位置传来的打印单。
　　有学校风的和音乐风的，有SF系的，上面有着各种各样的提案，每一个都只是写了几点的一个草案而已，仅凭这些看起来很难判断。
　　“……嗯？”
　　我停在了一个提案上。
　　无题。
　　美少女芙罗兰和，爱上了她的三个男子所构成的恋爱故事。
　　虽然感觉是一个只有这些的恋爱故事，不过在看了一下后面的角色设定以及故事大纲之后，我不由得睁大了眼。
　　这，这是……
　　“我觉得这个无题不错啊。”“嗯嗯。设定是这么的精致，和其他完全不在一个档次上啊—”“这个，好想试试看。”
　　糟糕……总感觉要决定这个方案了。不对，这个设定看起来对我也没什么伤害的……
　　“班，班长。这个不如放弃比较——”
　　“嗯，漂亮！”
　　我小小的抗议声，被愚吕泽敲桌子的声音给盖住了。
　　“好棒！这个设定非常非常棒！表演出来绝对会好看的！”
　　经验者的话就是可靠的保证。
　　“太好了。其实这个故事，已经有剧本了哦。”
　　“……诶？”
　　包括我在内的全班同学向班长投去了疑问的视线。
　　“嗯。今天早上放在我桌子里面的。为了保证公平我一直瞒到了现在，不过非常的有趣啊！”
　　班长取出了剧本，宣布明天就会复印发给大家。
　　“不会吧，三天之内好厉害。”“唔哦哦，感觉充满干劲啊！”
　　“好期待读剧本—”“不过是谁写的啊，没必要隐姓埋名吧？”
　　但是，宣称负责的人没有出现。
　　……嘛这是当然吧。我的脑海里一边浮现着学生会长那副可疑的笑脸一边想着。能够写出那种内容设定的家伙只有她了。
　　这个如此凑巧的展开也在会长的掌控之内……吧。
　　“那么明天就决定演员名单吧。”
　　听到这句话，我感觉到了一股无以言状的不安。
　　嘛，不如说是不幸中的万幸，也有一件事让我安心了下来。
　　如果是这个设定的话某种意义上没有问题……某种意义上。
　　然后，第二天午休。
　　“哦哦，好棒啊！”“男孩子各个都好棒！”“女主角也是非常的有趣啊。”
　　关于那个的剧本，也是饱受好评。
　　“真棒……果然这个好棒！嗯，绝对会变的有趣的！”
　　主动担任综合演出的愚吕泽也燃了起来。
　　“不过，这个女主角……”
　　大家的视线都投向了我……嘛内容而已也没有办法。
　　关于昨天的设定和大纲已经了解了，不过实际一读，不由得再次考虑了。
　　这个，也太过真实了吧……可以吗？这个可以吗？
　　这个时候，又有一个新的疑问声音出现了。
　　“班长，这个为什么没有写完啊？”
　　确实如此，剧本还没有完成。女主角，直到最后被陷入必须做出决断的境地时，都没有写出结果。
　　“啊，关于这个事情啊，剧本原本最后的部分是写的，‘希望最后由演女主角的人自由发挥’这样的。”
　　“诶，新颖啊。”“有趣啊。”“演女主角的，责任重大啊。”
　　确实这种尝试本身很有趣……不过。
　　“那么，我觉得快点决定演员比较好。”
　　不顾我的担心，班长继续进行着。
　　故事的主要登场人物，一共是女主一个加上男生三人一共四人。
　　女主角芙罗兰
　　傲慢无礼的粗野态度的奥尔加
　　虽然懦弱但是心地善良的尤托
　　理智冷静且透彻的索库拉斯
　　嘛不过，这个设定确保了不会成为最坏的事态。我只是因为这个就完全安心了下来。
　　“首先是女主角芙罗兰的角色开始吧。想要参演的女生请举手。”
　　是的，女主角当然得是女生。
　　所以说，和我毫无关系。
　　“——虽然我想这么说不过。”
　　这个时候班长插了句。
　　“在剧本的最后，还有一个留言。这一次的戏剧——要男女反串出演！”
　　什……么……
　　听到这个冲击性的发言，我唯有惊讶。
　　不仅仅是我，班上的大家都乱作一团。
　　“怎么回事啊……”“也就是说，我也许会演男孩子吗？”“不会吧……”
　　班长似乎安慰大家一般的说着。
　　“普通的出演的话也许会很无聊的。我最初也想这么办……不过后来想到也能成为一个话题何尝不可呢？”
　　不，不妙……这一点必须要避开！
　　“班长，再怎么说也——”
　　“Excellent！”
　　我的声音又一次跟昨天一样被愚吕泽的声音盖住了。
　　“我觉得不错。男女反串什么的，在戏剧中也不少见呢。不过在文化祭上这么做绝对会有冲击性！就这么干！一定要这么干！”
　　愚吕泽……我跟你什么仇什么怨……
　　“嗯，说不定很有趣。”“嘛是在文化祭里——”“女主角让长得像女生的家伙来扮演的话……嘛说不定也行。”
　　大家也对这个料想不到的设定开始认同了。
　　这个时候班长再一次向大家征询候选者。
　　“那么男生里面想要扮演女主角的是。”
　　“……”
　　大家都沉默了。
　　这是自然。这个时候自己举手的勇者还是没有的吧。
　　“噗噗噗。早知道这样我早已准备了签了！”
　　班长在桌子上放了一个可疑的箱子。
　　“班，班长，兴致勃勃啊……”
　　“因为男孩子，被三个人同时催逼互相撕逼吧……不是很棒吗！”
　　不对好好地读一下剧本啊……完全不是这样吧……
　　“不过不是真正的男孩子有些遗憾啊……”
　　不行了这个人……这么想，就算没有愚吕泽的支持班长还是会独断专行的推行这个男女反串的设定吧。
　　“那，那么开始抽签。姆呼。”
　　角色感觉有些崩坏的班长从箱子里伸入手悉悉索索的开始寻找着。
　　嘛不过是从男生里面选出一个人。怎么想也不可能中——
　　【选择吧①被选为女主角
　　②被选为女主角后被袭击迈向“啊啊嗯……”的展开
　　③被选为女主角后被袭击迈向“啊—！”的展开】
　　这shit一般的选择支！
　　根本就是shit一般的选择支！
　　除了①之外还能选什么……
　　就在我做出选择之后，班长取出了签。
　　“女主角是……甘草君。”
　　……果然如此—。
　　班上一片喧哗。
　　“喂喂，甘草是女主角……”“有趣有趣。”“甘草君的女装……说不定很想看一下。”“这，这样就可以合法的袭击甘草君了啊啊啊啊！”
　　喂这个不是跟选了③差不多的展开吗！
　　隐藏的基佬
　　遗忘之时
　　就会去做
　　奏心之俳句
　　话说现在不是像友藏一样写俳句的时候吧！（NETA的是樱桃小丸子里的友藏心之俳句）
　　我一边心里吐槽着一边试着抗议道。
　　“班长，果，果然男生演女主角什么的也太不现实了……”
　　“没关系，甘草君脸也长得秀气，只要化好妆一定很像的哦。”
　　这时身为戏剧部的山本同学兴致勃勃的插了句废话。
　　“那么干操君……不对甘草奏君既然成为了女主角，那么接下来就要确定男主角的三个人了。”
　　“你是怎么搞错的啊！”
　　已经进入腐女模式的班长没有在意我的吐槽，这一次取出了装着女生名字的箱子。
　　“那么，一次决定吧—”
　　……感觉不妙……感觉非常不妙。
　　这样下去——
　　【选择吧①裘可拉、富良野以及讴歌三人成为男主角
　　②被男体化的裘可拉、富良野以及讴歌〇屁股
　　③被男体化的裘可拉、富良野以及讴歌微微的〇屁股】
　　③是个什么东西！不要说得好像微整形一样啊！这不是程度的问题吧！稍微被干也是完蛋啊！
　　“唔……”
　　催促的头痛又袭击了过来。不快点的话班长就要抽出来了。
　　…………魂淡。
　　万分悲恸的选择了①后——
　　“被选上的是……裘可拉酱和雪平同学……还有游王子同学。”
　　……果然如此—。
　　“加油。”
　　“……嘛被选上了也没有办法呢。”
　　“……男，男孩子的角色，很有趣。”
　　一边看着三个人各自的反应，我的胃开始痛了起来。
　　虽然表面上装着一直以来的样子，但是富良野和讴歌还有我大概是在一个状态。讴歌感觉笑容有些僵硬。
　　“……”
　　我再一次浏览了一下这一次的剧本。
　　街道上第一美少女，芙罗兰有一个缺点。
　　平时虽然是一个谨慎的少女，但是偶尔会有突发性的了不得的举动。
　　那是，在她头脑中居住的恶魔的作用。
　　这个恶魔给她提出不讲道理的选择支，强行让她做出奇怪的举动。
　　因为她奇怪举动的原因，芙罗兰的周围的男孩子都没把她当作恋爱对象。
　　但是，奥尔加、尤托以及索库拉斯不一样。
　　他们明白芙罗兰的本质，并没有因为表面的奇怪举动而困惑，对她抱有好感。
　　三个人，虽然重复着靠近她，但是因为芙罗兰十分迟钝而没有注意到。
　　历经曲折的最后，着急的三个人，决定对芙罗兰表白。
　　最后，芙罗兰选择的是——
　　这个…………不就是我们吗。
　　没有办法了……完全没有办法了。
　　甘草君是女主角，我、裘可拉酱还有讴歌酱是喜欢她的男主角，而迟钝的女主完全没有注意到……
　　这个…………完全就是我们的故事吧。
　　该怎么办？……如果是偶然也太让人觉得偶然了。到底，写出这个剧本的是谁呢。
　　……不过，既然已经决定了，想这些也没有用了吧。
　　是的，已经决定了。
　　虽然是剧本设计，但是我要向甘草君表白……
　　虽然装着冷静的说“……嘛被选上了也没有办法呢”……不过完全不是没有办法了。
　　不行……我的话绝对不行。现在还不晚。一定要去推辞掉。
　　“……那个，班长。”
　　“嗯？怎么了，雪平同学。“
　　这个时候，突然不经意想到了。
　　又要逃避吗？
　　在现实中也要逃避，在故事里面也要逃避……我什么时候，才能下决心呢？
　　什么时候，才能好好地面对甘草君呢？
　　这个……也许是个机会。
　　就算现实中的我没办法告白，就算是借角色——我演的奥尔加——的口中，也许能想甘草君传达一下我的感情。
　　“……对不起，没事。”
　　试试加油吧。
　　裘可拉酱已经遥遥领先了，讴歌酱也走在了前面。
　　和那两个人比起来，我还不知道对于这个能不能说加油这种事……但是我也要踏出属于我的一步。
　　果然，是因为我喜欢甘草君。
　　
　　
　　幕间某少女们的故事1
　　“哈啊啊啊啊啊……”
　　爽星素直叹了一口气。
　　裘可拉，雪平富良野以及游王子讴歌。这三个人对甘草奏抱有好感。然后，也能够看出奏也喜欢这三位女生。
　　（人家……的希望……很渺小吧……）
　　在体育节上，奏的声音在脑海里复苏了。
　　“啊啊……完全不行。”
　　“虽然我知道你很努力……但是你完全是在对象之外。”
　　“不好意思，你都没在起跑线上。”
　　（被说了……那样的话呢）
　　嘛这个，虽然是素直一个非常大的错误，但是本人却完全没有头绪。
　　（是呢……做出如此残酷的事情的女生，谁都会讨厌吧。）
　　握着人家的把柄威胁什么的……最没用了。
　　虽然悔过自新之后一个一个去道歉了，但是不觉得就这样被原谅了。
　　被大家白眼相加是理所应当的惩罚吧。
　　但是……
　　（果然……还是不能放弃）
　　我喜欢啊。甘草君。
　　宁愿自己被责罚也会袒护自己的时候……就完全迷上了。
　　但是，在当时的奏看来这只是理所当然（这样的误会）的事情。
　　因此，也不能随随便便的就去搭话……烦恼着的素直采取的行动是——
　　（人家……完全成了跟踪狂了）
　　也就是尾行放学的奏。
　　（今天……今天一定要搭上话！）
　　这么一边下定决心一边躲在电线杆的后面，也有好几次了。
　　看起来今天也是不直接回家，要顺便去那里的样子吧。
　　跟丢了就糟糕了，这么想着从电线杆后面走出的时候——
　　“呜哇！”
　　和谁撞上了，摔了个屁股着地。
　　“好痛啊—”
　　对着皱着眉头的素直，道歉的声音传了过来。
　　“不，不好意思不好意思！”
　　那是一位同龄的少女。
　　“人家才是抱歉。你没事吧？”
　　“没，没事。反正我这种人受伤也没事的……”
　　“不对年，怎么这么谦卑——啊！”
　　这时候注意到了。奏的影子已经完全看不见了。
　　“完蛋——”
　　“啊啊……跟丢了啊……”
　　（……诶？）
　　素直看着眼前的少女。
　　少女的眼神看起来和自己一个方向。
　　“你啊……是那家伙——甘草的熟人吗？”
　　少女摇着头。
　　“不，不是不是。我，我一次也没有见过……”
　　一边说着不认识，一边是完全不觉得没关系的反应。
　　“你……名字是？”
　　面对素直的提问，少女惴惴不安的回答道。
　　“那，那个……我叫四叶纸伊绪乃。”