　　「啊啊，夏彦……不行……要是让织姬知道……」
　　一早，赫露卡在床上与夏彦拥抱，发出魅惑的嗓音。
　　不用说，那并非真正的夏彦，而是赫露卡彻夜缝制成的「夏彦布偶」。
　　在赫露卡心中，夏彦有各种特别的意义，是即使她误咬，也不用害怕会造成危害的对象。
　　赫露卡是吸血鬼，遭她咬伤的人一般来说只有两种下场，不是「死」，就是「变成吸血鬼」。然而夏彦安然无恙，这两种情形没发生在他身上。赫露卡的保护人海恩兹虽调查了原因，至今仍一无所获，但从检查结果可以得知，赫露卡的吸血行为没有对夏彦产生任何影响。
　　最重要的是，夏彦是一位出色的男性，也是赫露卡的初恋对象。
　　「咦？从第一眼见到我的时候，你就把织姬抛到脑后了吗……？好、好高兴我也爱你，可是，这种事情……啊啊……」
　　赫露卡抱着布偶在床上打滚，演起了独角戏。看在旁人眼里只会感到空虚的这个行为，赫露卡却是感到无比幸福。
　　「夏彦，我……这种事我是第一次……请温柔一点……嗯嗯！夏彦的好大……！」
　　妄想加速，激烈的动作让床铺轧轧作响，现实世界的一切早已从她的眼里消失。如今她眼中只有夏彦的幻影、遇袭的自己、火热的肉体与淋漓的汗水。
　　在妄想正进行得轰轰烈烈时，赫露卡从床上摔了下来。
　　「啊！」
　　她来不及防御，额头狠狠撞上地面。如果是真正的夏彦，此时想必会温柔地把她抱起，但没有情感的布偶只是默默地在地上滚动。
　　「小姐，我听见很大的声音，发生什么事了吗？」
　　走廊上传来管家的关切声。
　　「海、海恩兹？什么事也没有！」
　　「没事就好……茧子小姐来了，其实她人现在就在我旁边，请问需要请她到其他地方等候吗？」
　　「茧子来了吗？我还穿着睡衣呢……」
　　赫露卡本来想让茧子在客厅等，但茧子却擅自开门，冲进了房里。
　　「赫露卡，早啊。」
　　「茧子，别擅自闯进来！」
　　「有什么关系嘛，我们都是女孩子啊……啊，夏彦！」
　　茧子发现倒在地上的夏彦布偶后，乐不可支地捡了起来，紧紧抱在怀里。
　　「好可爱哦，这是什么？难不成是赫露卡你做的吗？」
　　「是啊，我不会给你的。」
　　「小气鬼。倒是赫露卡，你明明那么娇小，居然穿着这么性感的睡衣睡觉吗？坏孩子！」
　　赫露卡的外表看来确实只有十三岁，但那是因为她在十三岁时变成吸血鬼，实际年龄其实远超过茧子，反而是十六岁却有着性感巨乳的茧子更是坏孩子。
　　「肩带也掉了下来，实在太裸露了！这是在勾引人嘛！我受不了啦，咚——！」
　　「呀啊，茧子，别这样。」
　　茧子笑着推倒赫露卡，一下磨蹭她的脸颊，一下摸她胸部，一下又把手环在她的腰间，简直是为所欲为。
　　「别闹了，茧子！这么一大早，你找我有什么事？」
　　「啊哈哈，抱歉、抱歉。因为你太可爱了，我一时忍耐不住。先不管这件事了，现在是暑假，天气又这么晴朗，我们出去玩吧。」
　　「噢……很高兴你来约我，可是……我是吸血鬼，天气晴朗的日子不是很想出门……」
　　吸血鬼的弱点是阳光，这点众人皆知。赫露卡也不例外，一样讨厌阳光。只是她还不至于到一晒到太阳就丧命的地步，只要撑起阳伞，勉强还是可以忍受，但她绝不愿意主动走在太阳底下。
　　「好吧，那我一个人去找夏彦啰。」
　　「夏、夏彦吗？」
　　「对啊，暑假已经开始一个星期了嘛，夏彦和小姬之间也差不多该有那方面的发展了，所以我打算去看看情形。赫露卡你不去吗？」
　　赫露卡的初恋对象夏彦与青梅竹马织姬竟住在同一个屋檐下，而且任谁都看得出来，他们两情相悦，彼此相爱。
　　茧子说得没错，发生不检点行为的可能性确实很高，搞不好甚至可能发展出新生命诞生这种情形。
　　「这可不行！我绝对要阻止这种没有廉耻心的行为！」
　　赫露卡气呼呼地站了起来，茧子见状「哇」地开心大叫。
　　「茧子，我马上更衣，请你稍等一下。」
　　「嗯，我等。」
　　赫露卡急忙脱下睡衣，换上纯白洋装。茧子见到这一幕忽然双眼一亮，往她扑了上去。
　　「赫露卡，原来你的裙子底下是袜带啊！太性感了！必须严加惩罚！」
　　「呀啊，茧子，你在做什么。啊啊，不能摸那里……！」
　　※
　　圣历九零三年。
　　边疆小国渚王国有位美丽的织姬公主，遭突然出现的茧子大魔王掳走后，被关在高塔最上层。织姬公主无力抵抗，只能每天过着饱受恐怖威胁的日子。
　　「啊哈哈，织姬公主啊，你下定决心要当我的妻子了吗！」
　　茧子大魔王邪恶地大笑，逼近发抖的织姬公主。
　　「请、请住手，我已经有喜欢的人……」
　　「尽管抵抗吧，娇弱的你就算再怎么抗拒也是不痛不痒。」
　　为了摆脱茧子大魔王，织姬公主拼命挣扎，但少女的力量却是无能为力。
　　她完全没有在救兵赶来前自行逃脱，或是歼灭敌人这类的想法，只是一心期望有人能前来拯救自己。
　　——啊啊，夏彦……快来救我！
　　就在这时，门的另一头传来「呀」的惨叫声。
　　「唔唔，发生什么事了？」
　　茧子大魔王正往那里望去时，破门而入的俨然正是勇者夏彦。
　　「织姬公主，您没事吧！」
　　「哼，混小子，织姬公主是我的。」
　　「看招！」
　　「呀啊，我被击败了。」
　　夏彦挥出一击，击倒了茧子大魔王。
　　「夏彦！」
　　「织姬公主！」
　　两人紧紧相拥。
　　「织姬公主……请放心，我不会再离开您了。」
　　「夏彦，我真是幸福……」
　　就这样，两人结婚，治理着国家走向和平。
　　接下来每一天，他们从大白天开始就是亲亲热热，晚上则是夜夜春宵。
　　「噢噢噢，织姬公主，织姬公主啊啊啊！」
　　——
　　————
　　——————
　　「……啊，是梦啊！」
　　一觉醒来，夏彦回到了没有光裸的织姬公主睡在身旁的现实世界。
　　做了美梦的充实感，和现实生活中自己连吻都没吻过织姬的绝望感，两种感觉同时袭来，他不禁潸潸泪下。
　　不过，这种绝望的感受将在今天结束。今天我绝对要吻到织姬。夏彦在心里下了数十次的决心。
　　然后，他钻出被窝，打开拉门，望向户外的景象。朝雾弥漫的神社境内显得神秘莫测，夺去他的注意力。一看时钟，时间不过是凌晨五点，要起床还嫌太早。虽然在放暑假——不对，正因为是暑假，更不能贪睡不肯起床。
　　「好，今天一定要和织姬约会，和织姬接吻！」
　　情绪激动的夏彦急急忙忙换好衣服，走向客厅。向来早睡早起的织姬肯定早已起床，正在准备早饭。他决定在厨房从背后抱住织姬，约她出门。
　　——不，我想还是正经一点邀请她比较好吧？不过算了，总之先抱下去再来慢慢考虑！
　　他心意已决，只想尽快见到织姬，往客厅冲了进去。
　　「织姬——！」
　　然而，最爱的织姬没有出现在眼前，只有餐桌上放着烤鱼和纳豆，另外还有一张手写的纸条。
　　『白饭在电锅里，味噌汤要稍微热一下再喝。我去修行了。』
　　纸条上这么写着。
　　「欸欸……用不着一大早就赶去修行吧……」
　　进入暑假后已过了一周的时间，这段期间织姬只是没日没夜地埋头修行。夏彦有好几次约她出去玩，她都以「我要修行。」为由拒绝。
　　当织姬因为修行而流了满身大汗，夏彦邀她一起洗澡时——「笨蛋。」——换来的却是怒骂，似乎连洗澡的时间也很宝贵。
　　从现在的情形看来，织姬甚至开始了晨间训练。
　　约会美梦愈来愈遥远。
　　「真受不了这家伙，我都说要保护她了，她根本没必要变得更强啊，真是……」
　　夏彦喃喃自语地抱怨着，享用起织姬准备的早餐。美味的早餐令他大受感动，饱餐一顿后，他到厨房清洗餐具。
　　「没办法，我也边修行边找织姬吧。」
　　夏彦气势十足地喝了一声，接着倒立，只以左右手的食指撑起自己全身。这样的动作相当注重平衡感，夏彦从指尖释放微弱魔力，让身体微微浮起，离地数毫米的距离。
　　一旦释放的魔力太强，夏彦会整个人弹飞，要是魔力太弱，他又会当场倒地。在这不稳定的状态下，他一方面取得前后左右的平衡，一方面维持倒立的姿势走了起来。
　　「喝、喝、喝。」
　　他将指尖与地面的距离保持在三毫米，尽可能减少误差，并且维持一定的步伐与速度。
　　这是为精密控制魔力所进行的训练。
　　虽然不像织姬把全部的时间都投入在修行，但夏彦也算是相当勤奋，尤其在与薇洛妮卡那一战后，他深刻体会到有重新训练的必要。
　　夏彦抱着这样的心态，前往神社后面的新乡山。
　　织姬家在新乡神社旁，而新乡神社正是奉祀新乡山，祭祀山神的神社。
　　进入暑假后，织姬每一天都在新乡山进行修行。在徒步的范围内有山林围绕，实在是得天独厚的修行环境。
　　「唔，真累人……」
　　夏彦沿着小河爬上山坡，那地方连条山路也没有，是个只有遍地岩石的野生自然环境。在这种地方仅靠着食指倒立，甚至得飘浮在半空中前进，实在是非常吃力的一件事。
　　「不过织姬那么努力，我也不能懈怠。那家伙如果变强十倍，我就得变强二十倍才行。」
　　夏彦凭着毅力一路倒立，过没多久便到了瀑布。
　　「噢，找到了。」
　　不出他所料，织姬正在瀑布底下冥想，那身巫女装扮更教他按捺不住。
　　织姬是新乡神社的独生女，在新乡山进行修行时，为表示敬意而穿上巫女服是天经地义的事情——织姬如此解释，夏彦也举双手赞成。她穿上巫女装的模样实在美丽动人，尤其那身衣裳被水打湿，里面的胸罩若隐若现的景象，简直进入了艺术的境界。
　　夏彦会拍起照片，实在是无可避免的事情。他维持倒立的姿势，动作灵活地用单手取出智慧型手机，一连拍下好几张照片。
　　织姬的注意力极为集中，任他拍了再多张照片，也没注意到他的存在。既然如此，现在正是大好机会。于是夏彦逐渐往织姬逼近，手里不停地拍着照片，下半身自然已经是无比坚硬。
　　他用一只手指在水面倒立，轻巧地以跳跃方式往瀑布接近。瀑布的水沫溅在身上，他终于接近到近在眼前的距离。
　　「嗯，她还是没注意到我。既然这样，我就不客气地尽情欣赏啦。」
　　夏彦的视野呈现上下颠倒的状态，因此出现在他眼前的并非织姬的脸孔，而是她脚上的裤裙。
　　既然如此，将眼前的裤裙往上掀才是该有的礼仪。
　　然而他一手撑着身体，另一只手拿着手机，要怎么掀开裤裙呢？
　　夏彦苦思良久，最后决定进行高难度的复合技巧。
　　「喝！」
　　难以置信的是，他竟从头顶释放魔力，倒立飘浮在空中。这下终于空出手来，可以自由自在地掀开裤裙，这招实在绝妙。
　　「噢噢，好光滑的肌肤……不愧是织姬……」
　　被白袜包裹着的脚掌上方是一双笔直的美腿，这下更是不拍照不行、不摸不行，尤其是不舔不行。
　　「夏彦……？」
　　即使织姬察觉到自己的存在，他也不以为意，坚持贯彻初衷。
　　舔舔舔。
　　「呀啊！你在搞什么鬼！」
　　一手拿着手机，一手掀起裤裙，从头顶释放魔力，倒立在空中飘浮，心无旁骛地舔着青梅竹马的脚，这样的男人出现在面前，惊慌也是在所难免。
　　这时，夏彦体贴地解释了起来。
　　「我欣赏了织姬湿透的胸罩和美腿啰。」
　　「你这个大笨蛋——！」
　　夏彦只是照实回答织姬的问题，却遭到破口大骂，实在是蛮横不讲理。接着，织姬用双臂遮住自己胸前，逃往瀑布深处。
　　「欸欸，你不好好集中精神怎么叫修行，别在意我，继续吧。」
　　「少胡闹了！」
　　气冲冲的织姬拾起一旁的小石子，往夏彦丢去。勉强维持平衡，飘浮倒立的夏彦抵挡不住攻击，往后倒了下去。
　　「……这是在做什么，太过分了吧。」
　　「过分的是你！这叫正当防卫。」
　　「……噢，我懂了，你是在害羞吧。」
　　夏彦心领神会，用拳头拍了下掌心，擅自点起了头。织姬见状眼角一扬，打从心里厌恶似地大叫。
　　「你是怎么得到这个结论的啊？要是你以为我会任你摆布，那就大错特错了，我已经强得不输给你了！」
　　「噢……」
　　这话可不能置若罔闻。
　　夏彦知道这一个星期以来，织姬拼了命地在修行。但他跟随瑟朵莱慕修行了三年，不认为自己会这么轻易被迎头赶上。
　　「你好像不相信我的话呢，那么我就在这里证明给你看吧？」
　　「有意思，我让一步，空手跟你打。」
　　「唔唔，又这样瞧不起我——」
　　「但是如果我赢了，不管我提出什么要求，你都得答应。」
　　「不管什么要求？你到底在打什么鬼主意！」
　　「说到我想和你做的事，还需要说吗？」
　　那当然是约会。
　　但织姬满脸通红，只是害臊地喃喃说着：「不知羞耻。」、「学生怎么能做这种事……」
　　然后，她像是下定决心，抬起了头，双眼紧盯着夏彦。
　　「好，我接受你的条件！你既然空手应战，我就不可能会输。如果我输了……那个、随你高兴想做什么事情都行！」
　　「为什么你那么紧张？算了，放马过来吧。」
　　夏彦迎面对上织姬，双臂大大敞开，挑衅着对方。但他马上后悔，认为自己或许不该做出这样的举动。
　　织姬的目光变得锐利，显得战意高昂。打从以前开始，变成这副模样的织姬就是个危险人物，有一次她甚至曾经在这样的状态下一连击退三个男孩子。当然那是发生在小学时的事情，魔术士间的战斗又是另一回事。
　　只是气势惊人，并无法拉近夏彦与织姬之间的战力差距——理应如此。
　　「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子。」
　　夏彦与织姬之间出现一具全身漆黑的傀儡，那是以织姬的魔力打造，依织姬指示行动的战斗型人偶，速度与太刀挥出的斩击均属一流。尽管如此，在夏彦看来是轻而易举就能应付的对手——他原本如此以为，这想法却在下一瞬间遭到彻底颠覆。
　　「唔！」
　　黑姬抚子进攻的动作远比想像的还要迅速，夏彦向后方退去，闪避攻击，但由于他一时疏忽大意，导致这一击避得惊险万分。
　　第二击立刻袭来，夏彦这次从容避开攻势，绕到黑姬抚子背后，然而就在他准备展开攻击前，黑姬抚子往后一转身，使出了第三击。
　　——我懂了。
　　就算绕到黑姬抚子背后，由于负责操纵的织姬在远处掌握战局，避免了背后出现死角的情形。只要运用斑鸠流的招式，瞬间便能胜过这缜密的手法，决出胜负，但他扬言空手制敌在先，实在不能这么做。
　　——没办法，只能暂时先拉开距离，重整架势了。
　　黑姬抚子不能离开织姬十公尺以上的距离，因此只要离开瀑布，应该能赚到喘息的机会。
　　「太天真了，夏彦！」
　　然而，黑姬抚子跟着冲出瀑布，随即往夏彦挥下太刀。
　　「什么？」
　　慌忙间，他不得不使出一招空手夺白刃。话说回来，这到底是怎么一回事？瀑布外分明已经超出操控范围。
　　「你以为我不会改善弱点吗？经过这一个星期以来的修行，黑姬抚子的行动范围延伸了一倍！当然不只行动范围，速度和力量也有所提升。如何，这下你承认我的实力变强了吧？」
　　黑姬抚子为了让夏彦空手夺白刃的架势瓦解，强硬地把太刀往前推送。织姬所言不假，黑姬抚子的力道相当惊人，即使是夏彦，双臂也感觉到异常沉重。
　　——不妙，空手应战这步让得太大。真要说起来，织姬那家伙一下子变得太强了吧……可是我想约会！
　　夏彦在内心呐喊着「约会！约会！约会！」喊了不下数百次，并一把折断了黑姬抚子的太刀。
　　「怎、怎么可能，居然空手折断太刀！」
　　「喔喔喔喔喔，看我这最后一击！」
　　随着来势汹汹的一声大喝，夏彦的手刀贯穿黑姬抚子，傀儡的身体因为这一击而烟消云散，消失无踪。现场只剩下在瀑布底下哑然失声的织姬，以及因为终于可以约会而欣喜若狂的夏彦。
　　「太好了。你答应过我啰，织姬，不论我提出什么要求，你都得答应。」
　　「唔……我确实答应过了……可、可是我还没做好心理准备……」
　　「什么？别想耍赖，我可是等了整整一个星期哦。现在就去做好准备。」
　　「现在？唔……我知道了……可是你要温柔一点哦……」
　　「嗯？噢，包在我身上。」
　　「还有……如果有了小孩，你会负起责任吧……？」
　　织姬低垂着头，食指在胸前交缠，涨红了脸呢喃说着。
　　「……织姬，你该不会想歪了吧？我只是想约会而已。」
　　织姬一听，满脸错愕，接着发现自己丢脸地说出了无法挽回的话，神情宛如遇上世界末日。
　　「约会、约会……对，就是约会！我当然知道是约会，否则还有其他可能吗，我一点也没有误会哦！」
　　织姬挥舞着手臂，死命做出不成辩解的解释。
　　遗憾的是，为时已晚。
　　她脑子里想像着什么样的情形，可说是再明白不过了。
　　「织姬你……没想到你还满色的嘛。」
　　「我、我才没有，别胡说，变态！」
　　「胡说的人是你吧！变态也是你吧！」
　　「咿！」
　　遭到夏彦这样强烈指责，织姬不由得抱头瘫坐在地上，那副惊恐的模样也很可爱。而且对方既然想让关系有更进一步的发展，身为男人便有回应女人期望的责任。
　　「抱歉，织姬，我没察觉你的心意……来吧，我们来做色色的事情吧！」
　　「我不要！」
　　「为什么？」
　　「为什么……请把刚才发生的事情忘得一干二净！要是你再提起这件事，小心我咬断自己的舌头！我是认真的，叽叽叽叽叽。」
　　织姬用门牙咬住舌头，露出杀气腾腾的目光瞪向这里，看来她真有可能说到做到。
　　「知道了、知道了。你什么话也没说过，不色也不下流，是个相信小孩子是由送子鸟送来，纯洁无瑕的少女。所以我们去约会吧。」
　　夏彦满脑子只想和织姬约会，行程也已经决定。顺带一提，约会的最后一站是旅馆。或许织姬没有那么下流，但夏彦确实是个下流的男人。
　　「唔……好吧，如果只是约会的话……」
　　织姬悄声答应，目光游移。
　　——太棒了，这下她就是我的啦！
　　夏彦在内心握紧了拳头，大声叫好。
　　※
　　西元二零XX年。
　　日本列岛遭来历不明的巨乳怪兽茧吉拉袭击。
　　「吼。」
　　不仅包括夏彦在内的伊德亚尔无法与之为敌，瑟朵莱慕与慈悲帝也不是怪兽的对手。
　　完全无计可施，日本眼见就要灭亡。
　　就在众人有如此想法的时候，一位猫耳魔族挺身而出，那正是伊德亚尔的社长，玲铃。
　　「社长！太危险了，快退下！」遍体鳞伤的夏彦大叫。
　　然而，玲铃脸上浮现桀骜不驯的笑容，从怀里取出一根汤匙。接着，她把汤匙往空中高高举起，在眩目的光芒中变身。
　　原来玲铃来自猫耳星球，是伸张正义的魔法少女。
　　「为非作歹的可恶怪兽，看我来打败你喵。吃我这一招，猫巨炮喵！」
　　「吼。」
　　一对猫耳从玲铃的头顶射出，一被猫耳击中，巨乳怪兽茧吉拉的庞大身躯瞬间四分五裂。
　　「厉、厉害……我完全比不上……」
　　在魔法少女玲铃面前，就连狂妄的夏彦也只能老实认输。接着瑟朵莱慕和慈悲帝也赶了过来，对玲铃大大称赞了一番。
　　「玲铃，你实在太厉害了，果然你才是我最得意的弟子，而不是夏彦……不对，请务必收我为你的徒弟！」
　　「比起我，你更适合魔王这个位置。从今天起，你就是猫耳皇了！」
　　喔喔，这可真是出乎意料的情形。玲铃不只成为瑟朵莱慕的师傅，魔王甚至为她让出王位。
　　玲铃并非是为了自己的地位或名誉而战，然而如果这是众人的期望，她甘于接受魔王这个重责大任。
　　「玲铃真厉害，玲铃好帅气，我想成为玲铃的新娘……」
　　「小雀，你这个晚来的不许和我抢！是我要成为社长的新娘！」
　　朱雀和副社长分别从左右两边拉扯着玲铃的手臂。
　　「唔喵喵，受欢迎的猫耳魔族真辛苦喵。」
　　日本的和平掌握在玲铃手里，加油吧，猫耳魔法少女玲铃！
　　——
　　————
　　——————
　　「唔喵？是梦啊喵……」
　　一觉醒来，玲铃发现现实中没有为自己准备的王位，也没有慈悲帝和瑟朵莱慕在面前卑躬屈膝，不禁流下哀伤的泪水。
　　「怎么了，社长？做恶梦了吗？」
　　「不是喵，是梦与现实的落差让人太绝望了喵。」
　　「……？」
　　副社长下北麻美一脸纳闷，但敲打笔电的手始终没有停下。
　　「唔喵，副社长，工作还没结束吗喵？我想快点游泳喵。」
　　「对不起，社长，这份报告书整理完就结束了，请再等一下。」
　　伊德亚尔的猫耳社长玲铃从原本沉睡的沙发上跳了下来，穿着白色连身泳衣焦急地在大厅里绕着圈子。
　　提到她为什么穿着连身泳衣睡着，那是因为副社长和她约好要到海边玩，然而副社长的工作却迟迟没有结束，等得不耐烦的玲铃不知不觉中倒在沙发上，前往了梦的国度。
　　「这是社长命令喵，工作之后再说喵！」
　　「这样不行吧？」
　　「唔喵……」
　　真要说起来，报告书通常是要提交给高层，玲铃却不知道那是什么报告书。换句话说，那是交给比社长更高层的人士，也就是出资者慈悲帝的报告书。
　　「你在报告书里写什么喵？」
　　「唔……大家有没有异状，预算用在哪一方面之类的……」
　　「唔喵，你都向慈悲帝陛下报告这种事吗喵？我完全不知道喵。」
　　「我没有保密的意思，只是社长您太忙了。」
　　「没错，我实在有太多事要忙了喵！」
　　玲铃抬头挺胸地说，尤其最近她一次买了近百本漫画，看那些漫画实在让她忙翻了天。
　　「——聊着聊着报告也写完了。久等了，社长，我们去玩吧。」
　　副社长阖上笔电，站了起来。
　　「耶喵喵！到海边玩啦喵！」
　　玲铃情绪亢奋，忍不住跳了起来。
　　然而就在这个时候，室内响起了「叮」声。当魔力超过一定标准的人物入侵铃喵咖啡厅时，便会响起这样的警报声。
　　「是谁来了喵？」
　　「不知道呢……今天没有预定来访的访客。」
　　两人不约而同纳闷地偏起了头。
　　顺带一提，如果来的是伊德亚尔的成员，响起的会是「咚」的声音，这么看来出现的果然是外人。
　　「社长，我去看一下，您在这里稍等。」
　　「快一点喵，如果是无聊的小事用不着向我通报喵，直接赶走喵！」
　　「是。」
　　副社长乘上电梯，登上咖啡厅。
　　伊德亚尔的成员从本部前往咖啡厅时，虽然用「登上」来描述这个动作，实际上电梯是往后方移动。反过来说，在从咖啡厅进入本部时，电梯则是往前移动，可说是超越了空间限制，诡异的移动方向。不过要用文字表现横向移动的电梯有其困难，因此不得已只好用「登上」和「下降」来表现。
　　在副社长回来前，玲铃坐在沙发上，双脚在空中不停摆动。接着副社长如她所命令的迅速回到本部，她雀跃地站了起来，以为这下终于能去海边了。可是不知道为什么，副社长满头大汗，看上去万分焦急。
　　「那么慌张是怎么了喵？」
　　「这、这个，社长……！」
　　副社长正在入口惊慌失措时，背后出现两道人影，他们推开副社长走进大厅，表现出一副目中无人的模样。
　　玲铃本来打算骂一骂这两个蛮横的家伙，然而一见到他们的装扮，她尾巴上的毛全竖了起来。
　　令人联想到骑士的白色制服，绘上王冠与剑的勋章，这身打扮正是——
　　「修、修修、修罗厅喵！」
　　魔界当中最强也是最疯狂的战斗集团，他们正是其中一员。
　　修罗厅留下了许多破坏与杀戮的轶闻，在历史上甚至数度杀害魔王。他们的勋章「王冠与剑」，意思正是「弑王之剑」。
　　这样一般的存在，现在偏偏有多达两人出现在这个地方，这令人难以置信的景象让玲铃一时腿软，瘫倒在沙发上。
　　「社长！」
　　副社长急忙赶到玲铃身旁，但面对修罗厅，她也无能为力。话不该这么说，在整个魔界里，也只有屈指可数的极少数人敢违抗修罗厅。
　　修罗厅的这两个人究竟是为了什么目的来到这里，是来取玲铃等人的命吗，还是来破坏梦幻岛？
　　「哎呀，抱歉，我们没有危害你们的意思，我是修罗厅No.33的琳娜，你们好。」
　　其中一位修罗厅成员是位年轻女性，五官标致，容貌看来却是毫无生气。肌肤质感宛如陶器，从衣袖里窥见的手腕和指关节全是球体关节，由尖耳的形状可以推测对方是「珑玲之焰」，整体上散发出一种仿佛无生命物体般的气息。
　　察觉玲铃的视线后，琳娜自豪地笑着，炫耀起自己的关节。
　　「很美吧？我把自己的身体改造成人偶，这么一来既可以永保美丽，如果有损坏，只要替换便又是焕然一新。你们也一起来改造如何？」
　　「不、不用客气了喵……」
　　玲铃和副社长激动摇着头，坚决拒绝。
　　「这样啊，真遗憾。那么另一个丑陋的家伙是——」
　　「我是NO.34，法尔图特。我和琳娜的美感不合，不过……欸，你们觉得我帅气多了吧？嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　论怪异程度，自称法尔图特的男子甚至比琳娜更甚，超过两公尺的巨大身躯却细得让人不禁为他担心，简直像根细木棍。这人也有一对象征「珑玲之焰」特征的尖耳，只是上面穿了超过十个以上的耳环，光看就觉得痛。此外，给人的印象如爬虫类的那张脸，更是让玲铃发自本能地感到恐惧。
　　「用不着那么害怕，不能用外表来判断一个人哦？说不定我们可以成为好朋友呢，嘻嘻嘻。」
　　法尔图特发出骇人的笑声，两眼不停在玲铃和副社长身上打转，接着他冷不防抓起副社长的右手，高声欢呼。
　　「呀！」
　　「这手指真漂亮啊……你是人类对吧？再过几十年就会死了回归尘土吧？真可惜啊，既然如此不如把这手指给我吧，我会好好珍惜数千年的。」
　　法尔图特说着，把自己的双手伸到副社长面前，副社长一见，脸色不禁惨白。玲铃摸不着头绪，也把视线一起往法尔图特那双手转了过去，这一望她马上了解是怎么一回事。
　　法尔图特的十根手指颜色各有微妙的不同，长度和形状也给人超乎寻常的印象，有如四分五裂的不同部位勉强连接在一起。
　　「这很不错吧。我啊，兴趣是收集漂亮的手指，可以不时替换各种手指，很有趣呢。我也想把你的手指纳入收藏，我一定要得到你的手指。偶尔我会拿出来用的，把你的手指给我吧？」
　　法尔图特把长得夸张的舌头伸了出来，逼近副社长。不用说，副社长不可能因为他这么要求，就老实交出自己的手指。
　　「我不要！」
　　「不要？欸欸欸，你这么拒绝我，我可是会大受打击，忍不住动粗哦。这么一来，说不定我会不费吹灰之力拿走你那纤细的手指，顺带连你的头也一起取了下来。你更不想要那个样子吧？所以你就乖乖地把手指给我吧。」
　　法尔图特把手伸向副社长，副社长浑身发抖，僵在原地动弹不得。
　　「不、不行喵！」
　　玲铃迅速抓住法尔图特的手臂，从实力看来这简直是自杀行为，但她就是无法弃副社长不顾。
　　「怎么？你这家伙是魔族居然帮助人类？再说你竟然胆敢妨碍修罗厅，是瞧不起我们吗？我对你的手指没兴趣……去死吧。」
　　「喵！」
　　玲铃遭法尔图特一把抓住头颅，感觉全身毛发竖了起来。自己会被捏爆头颅吗？还是被扭断脖子？不管是哪一种死法，终究会惨遭杀害，无法想像自己一秒后还活着的模样。
　　然而，意外的救兵解救了她们的危机。
　　「慢着，法尔图特。事情还没办，你怎么能杀了她们。何况说什么妨碍修罗厅……拜托别把你收集手指的兴趣说得像是修罗厅的工作好吗？真恶心。倒不如你回去吧，这件事我一个人处理就行了。」
　　「嘻嘻嘻嘻！这话太过分了，琳娜，你也很兴奋吧！」
　　「……是是。关于我们这次来的目的，是想知道：三世寺夏彦和蓬田织姬现在人在什么地方。」
　　琳娜掌握主导权后，法尔图特的手也放开了玲铃。他的手一放开，副社长马上抱紧了玲铃，像在保护她似地把她紧紧拥在怀里。因为副社长这样的举动，玲铃总算稍微安心了点。
　　「……修罗厅找三世寺和小姬有什么事喵？」
　　「什么事？当然是抹杀他们。」
　　「什么喵！」
　　话题跳得飞快，玲铃不由得大惊失色。
　　光是修罗厅毫无预警闯进这地方，便已经超过玲铃的处理能力，对方甚至扬言要杀害手下两位成员。这话来得太过莫名其妙，要不是对方是修罗厅，她可能会当成恶劣的玩笑话。
　　「啊啊，我好像说错了。正确来说是先活逮，没办法的话就杀了他们吗？法尔图特，你记不记得？」
　　「谁知道，总之先杀了再说，嘻嘻嘻。」
　　「说得也是，你偶尔也满聪明的嘛。所以呢，他们现在在什么地方？」
　　琳娜把手指抵在唇上，眯细了眼凝视玲铃。
　　从外表和说话口气看来，琳娜至少比法尔图特容易沟通，可是没这回事，论本质两人都是一样疯狂。
　　一般来说，魔族多少有伦理观念和良心，不过从琳娜和法尔图特身上完全感受不到这一类特质，欠缺无法以言语形容的某种决定性要素。
　　绝对不能和他们扯上关系——玲铃的本能如此警告她。
　　说到底，这两人来自于修罗厅，所到之处皆是尸骨无存。
　　「阿、阿夏和小姬不在这里，他们今天不会进本部……不需要执勤的成员在哪里，我们也不知道！」
　　副社长颤抖着嗓音，代替玲铃回答。
　　两人不在这里是事实，她并未说谎。玲铃和副社长这番解释无愧于心，却有强烈的预感认为自己可能就要命丧在此。
　　说谎也好，老实回答也罢——同样逃离不了惨遭杀害的命运。
　　就在这样的念头达到最强烈的瞬间，琳娜嫣然一笑。
　　「是吗，他们不在这里啊。我想也是，没办法，我们自己找吧。感谢你们的协助。」
　　「干嘛，琳娜，不杀了她们吗？无趣的女人。」
　　「愚蠢的家伙，这里可是慈悲帝陛下出资建立的组织。不管是为了什么原因，事后处理太麻烦了。」
　　「喂喂，这么说来杀死三世寺夏彦和蓬田织姬不也是同一回事吗？」
　　「无所谓，反正好像有些乐趣，最重要的是划不划算啰。」
　　「嘻嘻嘻嘻，原来如此，让我上了一课，虽然明天就忘光光啦。」
　　[[IMG,269478c55e6f686a52810fde0a023821,661,1000,96309]]
　　「你最好连自己是修罗厅的一份子也顺便忘记，就这么消失到别的地方去。」
　　琳娜始终保持让人愕然的沉稳态度，带着法尔图特走向电梯。
　　他们看来无意加害这里的人，事情办完后，兴趣也从玲铃她们身上转移到别的地方。尽管如此，直到电梯门关上前，巨大的压迫感从未消失。
　　之后，玲铃和副社长好不容易放松紧绷的情绪，有好一会儿只是紧抱着彼此瘫坐在地上。不过一想起自己脱困了，接下来危机将逼近夏彦和织姬，两人急急忙忙朝电话爬了过去。
　　※
　　夏彦早就决定好与织姬的约会行程。这一个星期以来，他每天都在妄想这一天的到来，然而他马上发现自己的计划有个重大失误。不管电影院、水族馆还是游乐园，主要游乐设施全因为与薇洛妮卡的那一战而遭到破坏。出门后织姬随即指出这一点，夏彦知道之后万念俱灰，颓丧地跪倒在地。
　　不用说，旅馆林立的街道也一样灰飞烟灭，连希望也被击得粉碎。
　　「别那么失望嘛……」
　　织姬说着，试图鼓励夏彦。她身穿及膝的纯白细肩带洋装，戴着一顶白色宽帽，看得出来打扮相当用心，想必也很期待这次的约会。然而约会行程毁于一旦，无法回应织姬的这份用心。
　　「对不起，织姬……我是个没用的男人，一点价值也没有，只适合晒在路边当人干……」
　　「别说这种奇怪的话挖苦自己了，还可以去那里啊，以前我们常一起玩耍的公园。」
　　「公园……？噢噢，你说那里啊！」
　　织姬提到的是位于渚市郊外的自然公园，那附近确实没有被卷入与薇洛妮卡的那一战，用来约会也算是个不错的地点。
　　「好，既然决定了，事不宜迟。」
　　「啊，等一下，别突然拉我的手啦。」
　　织姬一手按住帽子，跟随起夏彦的脚步。
　　搭乘公车过了二十分钟左右，便到了自然公园。
　　虽然是个漂亮又悠闲的公园，但除了夏彦与织姬以外没有人在这里下车。在如今随处充斥着魔族的日本，也许不再会有人有兴趣来到静谧的自然公园。
　　「噢噢，好怀念哦，这地方一点也没变。」
　　「嗯，我也很久没来了。」
　　走下公车后，两人深深一呼吸，吸入树木释放的负离子。
　　「有种来到大自然的感觉呢。」
　　「这么说来，我家的神社也是在大自然里。」
　　「这和那是两回事，那里感觉到的是大自然的力量，这里是大自然的能量。」
　　「搞不懂你在说什么……总之我们先进去吧。」
　　织姬傻眼地说着，兀自走进公园。然而不仅是她的表情，从口气中也可以窥见兴奋的情绪，似乎很高兴能和夏彦约会。
　　——幸好约她出来了。
　　那一无是处的约会计划被夏彦抛到脑后，他沾沾自喜地赞赏起自己的功劳。
　　往走在前方的织姬望去，以眼福这字眼不足以形容的梦幻风景正出现在他眼前。
　　薄衫随风轻盈飘扬，在夏日阳光的照射下，织姬的身体曲线若隐若现。娇小的肩上没有衣物遮蔽，夏彦的双眼完全离不开眼前的肌肤和锁骨。在这纯白的轮廓中，一头亮丽的黑发流泻而下。
　　「你在做什么，夏彦，怎么老盯着我的屁股……」
　　高高扬起的眼神、绯红的双颊、闹别扭的表情、按住裙子的手臂，香汗淋漓的肌肤。
　　——啊啊，织姬、织姬、织姬。
　　「织姬——！」
　　「呀啊，果然来了！」
　　夏彦按捺不住，正确说来是无意识中喊了出来，抱住织姬。而在抱住织姬后他终于恢复神智，发现织姬正在自己怀中不满地低吟。
　　「这是在做什么……」
　　「因为你实在太可爱了。该怎么说呢，身材姣好、纤细又很柔软，简直是完美无缺！这身体到底是怎么做成的？我真想就这么紧抱着你永远不放手，织姬、织姬——」
　　「呀啊，别乱摸！快放手啦，这样我怎么走路，那个……我、我们不是要约会吗……！」
　　织姬这话说得有道理，夏彦想永远抱住织姬，但也想约会，无可奈何之下只好松开了手。
　　「真是的，你这个人就是不会选时间地点，要是被别人看见怎么办！」
　　「……噢，换句话说，只要选对时间地点，怎么抱你都没关系啰。」
　　「我、我不是这个意思！」
　　织姬满脸通红，一扭过身，在公园里走了起来。夏彦一边欣赏那美丽的背影，一边追上她的脚步。
　　可进行森林浴的小森林、可眺望城市景色的小山丘、可乘船的小池子，适合用来推倒织姬的草坪——实在是个极佳的约会场所。
　　今天的约会不允许任何人来打扰。
　　今天绝对要把那些色色的想法付诸行动，夏彦心意坚决地许下誓言，发誓的对象则是织姬。
　　「织姬，我们到那里休息一下吧。」
　　夏彦指向一棵大树底下，那是号称渚市最高的一棵银杏树，高达三十二公尺，至于为什么夏彦知道正确高度，那是因为一旁的立牌上面如此标示。
　　「说得也是，在大热天里走久也累了。」
　　织姬顺从他的意见，两人一起在树荫底下坐了下来。虽然说是树荫底下，但这么一棵大树自然是枝叶茂盛，周围全是树荫，完全不需要留意太阳的方位。
　　微风吹来，把树叶吹得沙沙作响。树叶一摆动，便有阳光从隙缝间透了进来。阵阵蝉鸣虽然吵杂，竖耳倾听后倒也别有一番风情。
　　接着，夏彦把视线移往坐在一旁的织姬。
　　她阖着眼，正在聆听这夏季的美妙乐声。
　　话说回来，织姬的侧脸美得非比寻常，这和夏彦喜欢织姬无关，是无论谁见了都会这么认为的，不这么想的人肯定是眼睛有问题。
　　夏彦凝视着她，比起先前抱住她的时候心跳更为加速。
　　「……怎么了，夏彦？一直盯着我看……你又在动什么歪脑筋了吧！」
　　「没有……我只是在想你真漂亮。」
　　「这样啊，那就好——别、别光明正大地说这种让人难为情的话！」
　　织姬羞得别开视线，说出这番话的夏彦也一样害羞。
　　夏彦回到日本差不多过了一个月，连日来目光只是牢牢盯着织姬，丝毫没有厌倦的时候。每一天他都是带着新鲜的心情，心荡神迷地望着她。
　　自己迷上了多么完美的女人啊——他不由自主地冒出这样的想法。
　　「对了，织姬。这就是那棵大树吧，以前你爬上去之后下不来的那一棵树。」
　　「唔……你想起真无聊的事情！」
　　织姬大大鼓起脸颊，怨恨似地瞪了过来。
　　那是在夏彦他们小学三年级时发生的事情。当时学校里正流行爬树，夏彦也加入了这个行列，接连征服一棵又一棵大树。然而，只有这棵超过三十公尺高的银杏树没有人征服成功，虽然说这也是理所当然，织姬却主动上前挑战。
　　——哼，连这么一棵小树也爬不上去，夏彦真丢脸。
　　织姬说着这种话，也不顾夏彦阻止，飞快地爬了上去，但只爬到约三分之一左右的高度，便整个人动弹不得。
　　——在上面等着，我马上去救你！
　　这时候的夏彦已经把自己当成织姬的骑士，擅自决定只要织姬有难，自己一定会去救她，不过织姬那拗脾气在这个时候也已经成形。
　　——与其让夏彦救我，我宁可自己跳下去！
　　她说着这种莫名其妙的话，从十公尺高的地方跳了下来。其结果就是脚骨折，有一段时间必须拄着拐杖才能走路。
　　「你的个性从那时候就是这个样子了。」
　　「什、什么意思！现在我可是能一口气爬到树顶啰！不如我这就证明给你看吧！」
　　「不用了，要是你在约会的时候爬树，我也很伤脑筋。」
　　何况对变成魔术士的夏彦等人来说，爬树根本是小事一件，用不着特地宣言。
　　「啊，不过等一下哦！如果从树下看着织姬爬上树去……不就能看见裙子里面了吗！没错，这真是太棒了。织姬，你快爬上去吧。」
　　「被你这么一说，我怎么可能爬上去！再说……夏彦，之前你不是也有一次从下面往上看我吗！该不会……」
　　「啊啊，看得很清楚哦，那时候你穿的是——」
　　「呀啊啊，用不着说出来！你的脑子里到底在想什么，大笨蛋！」
　　织姬连忙捂住夏彦的嘴，并且在这动作上使上了全身重量，夏彦因此顺势向后倒去，形成织姬骑在夏彦身上的姿势。洋装往上翻起，露出大腿，看上去十分性感。
　　「好痛……」
　　「没、没事吧，夏彦。那个、对不起……不过这都是夏彦的错！我不会道歉的！」
　　你不是早就道歉了吗，夏彦暗自吐槽。
　　比起这个，更重要的是织姬的帽子在倒下的时候掉了下来，底下出现的物品引起了夏彦的注意力。
　　乍看之下，那是个平凡无奇的发箍，上面没有特别的装饰，和洋装一样同为纯白，映衬着织姬那一头黑发，看上去就像是为了衬托出织姬美丽的一项物品。
　　然而，那其实是相当危险的物品。
　　「喂，织姬！你又戴上那个发箍了！拿下来，现在马上拿下来！」
　　夏彦倒在地上，把手伸向织姬头顶。
　　「不、不行，因为冥想中断，要是不用这个增加魔力负荷，怎么赢得过夏彦！」
　　织姬慌忙按住头顶，保护头上的发箍。
　　这个发箍其实是瑟朵莱慕的物品，特色是「给予穿戴者沉重的魔力负荷」。
　　「有可以用来修行的东西吗？」织姬这么向社长询问后，「瑟朵莱慕前社长以前使用过这个喵。」社长拿出来的便是这个发箍。
　　织姬一拿到手马上毫不犹豫地戴到头上，接着在伊德亚尔的众人面前「噫」地发出怪声后，便失去意识，昏倒在地上。
　　夏彦也试着戴过这个发箍，戴上的那一瞬间立刻有奇怪的感觉袭来，身体有如变成了铅块。当然，实际上肉体并未增加重量，而是魔力负荷造成的痛苦形成了身体上的负担。
　　织姬不时瞒着夏彦偷戴这个危险的发箍，在神社境内回响起「噫」的惨叫声。虽然夏彦已经没收，把发箍藏了起来，但看来不知道什么时候被她找了出来。
　　「你小心又『噫』地昏倒啰，不行，这东西得还给社长。」
　　「我不会！今天我一直戴着这个发箍，完全没出事呢，就算是平常戴着也没有问题！」
　　织姬这番辩解差点说服夏彦。
　　他确实没察觉织姬在帽子底下戴了发箍，因为织姬的模样极为自然，看上去实在不像承受着沉重的魔力负荷，可见她的魔力有了显著成长。
　　「这三天来，我每天戴着发插睡觉，这对我来说已经不算什么了。」
　　然而正因为织姬这番言论，更不能让她戴着这个发箍。
　　「你这笨蛋，居然戴着发箍睡觉！要是一睡不醒怎么办。果然还是不行，这个发箍暂时由我保管。」
　　夏彦硬是把发箍从织姬头上抢了下来。
　　——绝对不能还给她，得收到其他地方去才行。
　　如果要放进裤子口袋，这发箍稍嫌太大，于是夏彦直接把发箍塞进裤子里面。
　　「啊，你塞到什么地方去了！脏死了，快拿出来！」
　　织姬抓住夏彦的手臂，试图拿出发箍，当然夏彦也是拼了命地在手臂上使力，阻挡织姬的行动。
　　「夏彦，快……快交出来！」
　　「唔，织姬，不行，万一发生什么事——」
　　「没问题的，用不着担心……所以快交出来吧！」
　　织姬坐在夏彦身上，动作粗暴地试图抢回发箍。另一方面，夏彦不仅处于不利的姿势，面对织姬也无法拿出全力，以至于始终制止不了她的蛮行。
　　※
　　「唉……为什么我要和茧子约会呢？」
　　「有什么关系嘛，我很喜欢赫露卡哦？」
　　「我也喜欢茧子啊……啊啊……想必织姬现在和夏彦正打得火热吧，真令人羡慕。」
　　这里是位于渚市郊外的自然公园，赫露卡的右手打着阳伞，茧子则揽住她的左臂。
　　说到事情为什么演变成这个样子，那是因为夏彦和织姬都不在家。原本她们打算四个人一起外出游玩，不得已只好由赫露卡和茧子单独出游。然而这一天天气晴朗，对吸血鬼来说稍嫌痛苦。
　　「茧子……不好意思，我们可以休息一下吗？天气是很舒服，只是阳光太强烈……」
　　赫露卡这么一说，双脚顿时一个不稳，差点摔倒在地上。要不是茧子及时扶住她，恐怕她会真的摔倒。
　　「哇啊，对不起，我完全没察觉……唔，那么我们到那棵树下休息吧。」
　　茧子一路牵着赫露卡，在那棵大树底下坐了下来。
　　那是棵巨大的银杏树，根据立牌上的标示，总高度高达三十二公尺。茂密的枝叶形成树荫，保护赫露卡不受阳光直接照射。不知不觉间，赫露卡轻叹了一口气。
　　「赫露卡，你还好吧？」
　　茧子坐在一旁，一脸担心地望着她。
　　「是，谢谢你扶我过来，我感觉轻松多了。不过……这棵树真高大啊，我从来不知道渚市里有这么一棵大树。」
　　「嘿嘿，这棵树可是有个关于小姬的故事哦。」
　　据茧子表示，织姬曾因为从这棵大树上摔下，导致骨折。而且追根究柢，理由居然是为了拒绝夏彦的帮助，自己从树上跳了下来，实在让人不由得苦笑。
　　「夏彦和织姬的关系从以前到现在都没变呢。」
　　「就是说啊……他们有足足五年没见到面，关系一样好得让人惊讶，强烈的羁绊实在令人佩服。」
　　茧子看起来说得兴高采烈。在大魔灾发生前，夏彦和织姬就是她的好友，她自然衷心期望他们能获得幸福，不过茧子照理来说对夏彦也有意思。
　　「茧子，你不在乎夏彦让织姬抢走吗？你喜欢他吧？」
　　「嗯……喜欢是喜欢……」
　　赫露卡这一问，茧子稍微思考了一下，接着做出回应。
　　「夏彦和小姬打从一开始就是密不可分，你知道他们是同一天在同一间医院出生的吗？这也就是说，命运也在祝福他们两人，介入他们两个人之间这种事，我老早就放弃了。」
　　茧子答道，仰望着头上的银杏树。
　　原来如此，她这番话的意思赫露卡很明白。
　　难以想像夏彦会喜欢上织姬以外的女性，拆散那两个人根本是不可能的事情。然而，赫露卡无法就这么轻易放弃，毕竟夏彦是她的初恋对象。夏彦毫无预警地闯入她的脑海，甚至出现在她梦里，尽管明知不可能，喜欢的心情还是一样没有改变。
　　「唉……夏彦真是罪孽深重的男人呢，让我这么苦恼……」
　　「哈哈，话说回来，那两个人到底跑到哪里去了呢？如果是出去玩，闹区已全成了一堆瓦砾，所以说不定意外地就在我们附近哦。」
　　茧子笑着说起了这种话。
　　在如今的渚市，可以游玩的场所确实极为有限。只是话虽然这么说，渚市占地辽阔，碰巧来到同一个公园的机率还是非常低。
　　正当她们这么想的时候——
　　「你塞到什么地方去了！」
　　熟悉的嗓音传来，那毫无疑问是织姬的声音，而且距离很近，简直是近在咫尺。
　　「茧子，这是……」
　　「嗯……声音是从这棵树后面传来的……」
　　由于树干粗大导致她们一开始没有发现，原来织姬就在距离不过数公尺远的地方，这么看来夏彦自然也在那里。
　　赫露卡和茧子悄悄潜了过去，移动到树后，接着她们藏身在盘旋交错的树根间，只探出一颗头，如谍报电影的主角般向外窥探。这么一瞧，织姬和夏彦果然就在那里，只是发生在眼前的景象完全超乎赫露卡的想像。
　　「织、织织织，织姬居然推倒夏彦……！」
　　「真、真的欸！咦、咦咦？这、这是怎么一回事，小姬她居然做出这种事，咦，情形不是应该反过来吗？」
　　不只赫露卡，茧子也因为过度惊慌，一句话讲得结结巴巴。
　　也难怪她们会有这样的反应，平常总是夏彦积极示好，织姬负责高傲地闪避他的好意。然而此时此刻被压倒在地上的是夏彦，织姬坐在他身上，连身裙往上掀起，露出大腿，呈现煽情的姿势。
　　真要说起来，比起露不露大腿这种事，织姬看起来正推倒夏彦——上下动着身体。不对，她绝对正在扭动着自己的腰。
　　「大白天在外面做出这种事，真是不知羞耻……太不知羞耻了……」
　　「小姬怎么……骗、骗人的吧……我因为小姬而不肯坦率面对自己的感情，做了那么多努力，结果两人一独处就发生这种事情……这下我简直成了小丑嘛！」
　　茧子流着泪，用双手捂住脸，痛哭失声。
　　然而赫露卡也没有余力安慰茧子，亲眼目睹织姬和夏彦这样的举动，她的感受已经超过了哭泣的情绪，整个人呆若木鸡，魂魄从嘴里飘了出去。
　　
　　[[IMG,ecba1945e6c932ffa431690edd7d1a90,673,1000,99862]]
　　不对，依织姬那种个性，她不可能在荒郊野外做出这种不知羞耻的举动。没错，其中肯定有什么误会。其实他们在做别的事情，只不过碰巧赫露卡和茧子所在的位置不好，使得他们看上去像是在做什么下流的举动，事情一定是这样没错。
　　为了帮眼前的光景做出正面的解释，赫露卡的脑细胞拼了死命地运转。但仿佛是为了否定赫露卡的努力，织姬高声发出无耻的叫声，甩乱一头秀发。
　　「夏彦，快……快交出来！」
　　织姬香汗淋漓，动作愈来愈激烈，肌肤转为粉红色，明显看得出来处于兴奋状态。
　　「唔，织姬，不行，万一出了什么事——」
　　夏彦死命阻止织姬，可是织姬始终没有停止动作的意思。她简直像是要榨干夏彦般，发出了淫乱放荡的大胆叫声，露出猥亵的神情俯视夏彦，腰部紧压在夏彦的大腿间。
　　事情发展到这种地步，再也没有误会的余地。
　　在织姬那身清纯的白色洋装底下，隐藏着魔性的肉体，正打算吞噬可怜又单纯的夏彦，饮下所有迸出的体液。
　　「没问题的，用不着担心……所以快交出来吧！」
　　为迎向最后那一瞬间，黑发魔女的动作更显凶恶，似乎准备进入最后冲刺。
　　夏彦大概会不由自主地爆发出来吧，乳白色岩浆溢出体外，灌入织姬体内的摇篮，亚当与夏娃因此相会。
　　——不行，不能发生这种事！我必须保护夏彦！
　　赫露卡站了起来。
　　「蕾丝针四号解放！」
　　阳伞变成光针，血丝从手指垂了下来。针与线在空中编织出魔法阵，召唤出德军用来攻打战车的兵器。
　　「蔷薇十字式召唤术，第二阶梯——铁拳火箭筒！」
　　攻击目标当然是对准织姬。
　　虽然免不了波及夏彦，这也是无可奈何的事。赫露卡要用自己的双手，亲自净化遭织姬污染的夏彦。
　　没错，这就是爱。
　　和魔物般的织姬不同，这是真正的爱。
　　——啊啊，夏彦。我会随后跟上，不论前方是天堂还是地狱，我必定会保护你不受织姬侵害！
　　铁拳火箭筒终于发射，全神贯注的织姬和夏彦完全没有察觉。
　　然而——
　　「克伦威尔式冰结枪术——术式刻印型魔银弹。」
　　赫露卡身旁射出含有魔力的子弹，那是茧子的冰结魔术，攻击目标同样是蓬田织姬。
　　铁拳火箭筒和子弹尚未击中织姬，便在空中冲撞，爆炸与冰冻同时发生，彼此抵销，水蒸气四处扩散。
　　※
　　在自然公园的水池散步一周约需花上二十分钟，池水清澈，与围绕在四周的森林花草相互辉映，形成优美的风景。
　　夏彦坐在池边的长椅，班长和赫露卡也坐在一旁。
　　听完夏彦的解释，两个女孩子啊哈哈大笑，大大吁气，像是打从心里松了口气。
　　「什么嘛，这种事情早说不就得了，真是的！」
　　坐在夏彦右手边的班长说着，用手肘撞向夏彦。
　　「就是说啊，我还以为你们那个……啊啊，这种妄想实在太不知羞耻了！」
　　坐在他左手边的赫露卡也面红耳赤地笑着，双手捂住了嘴。
　　然而，这事情看在夏彦眼里一点也不有趣，毕竟他在极近距离下被浓密的水蒸气所笼罩，浑身湿透，会高兴才有鬼。
　　「真受不了你们两个，拜托你们下次在攻击前先仔细确认。织姬那样的个性怎么可能做出你们说的那种事，她又不是我。」
　　夏彦毫不隐瞒恶劣的情绪，训诫着两位少女。被他这么一教训，班长和赫露卡纷纷用笑掩饰，别开了视线。
　　见到两人这样的反应，夏彦无奈地叹了口气，接着把头转向后面，呼唤躲在榉树后面的织姬。
　　「织姬你也别老是躲在那里，差不多可以出来了吧？」
　　「不、不行！衣服还没干。」
　　「没关系啦。」
　　「啰嗦。」
　　织姬从榉树的树干后面露出半张脸，瞪向无辜的夏彦。
　　比起夏彦，她身上更是沾附了大量水蒸气，而她穿的又是白色薄洋装。如此一来，衣服自然紧贴肌肤，洋装完全透明，底下的内衣和娇躯一览无遗。
　　「小姬，过来这里嘛，事到如今看到内衣这种事根本算不了什么！」
　　「就是说啊，如果你不过来，夏彦就由我独占啰？」
　　「居然说得事不关己……是谁害我变成这个样子啊！你们两个给我记住，我绝对会找你们算账的！」
　　织姬扬起柳眉，责骂着两人。
　　事实上，这件事完全是班长和赫露卡的错，两人似乎找不到话可以反驳，而说着「天气真好呢。」这种话试图敷衍过去。
　　不过这两人擅自闯入实在是让人大伤脑筋，不只是与织姬两人独处的时光遭到破坏，因为那场骚乱，织姬又把发箍抢了回去。因此在织姬的那顶帽子底下，此时又戴上了那个危险的发箍。
　　——不过，她居然能若无其事地戴上那个发箍……在这么短的时间内，她未免成长得太迅速了吧。
　　那发箍带来的魔力负荷就连夏彦也觉得沉重。
　　——看来我也得认真重新修练了……可是师傅不在，实在不知道该怎么修练。
　　对夏彦而言，修练等于与瑟朵莱慕对战。
　　只要和她战斗，不需要特别训练也会变强，这就是瑟朵莱慕的教导方式。然而如今在夏彦身边，不只没人可以像这样引导他，连个旗鼓相当的对手也找不到。沉睡在赫露卡体内的薇洛妮卡另当别论，但为了修练，而把好不容易镇压住的怪物唤醒，这种事情简直是本末倒置。
　　「哎呀，夏彦，你怎么一直盯着我看呢？难不成……你喜欢上我了吧！」
　　赫露卡双眼闪闪发亮，忽然说起莫名其妙的话。
　　此话一出，躲在榉树后面的织姬迅速逼近，挤入夏彦与赫露卡之间。
　　「夏、夏彦！你果然喜欢赫露卡吗！」
　　她的黑发依然湿答答地，垂落在长椅上。
　　「没有，我的兴趣全在你湿透的洋装上面。」
　　夏彦没放过这千载难逢的大好时机，双眼直盯着织姬的身体。
　　纯白布料湿透，和直接看见底下的内衣没什么分别，但布料并未因此消失，而是紧贴在身上，看上去简直比裸体更性感。
　　「呀！」
　　织姬察觉他的视线后蹲了下去，遮住自己的身体，然而为时已晚。夏彦的脑髓早已向下半身下达攻击指令，主炮准备就绪，只等发动攻击。日复一日的模拟战派上用场的机会来了。上吧，上战场去大显身手！
　　「不行！」
　　赫露卡从背后反折固定住夏彦的双手，阻止他前进。还差一步，他就能侵略织姬。而织姬也趁这机会逃走，再度躲到榉树后面。
　　「赫露卡，你为什么要阻止我！差一步我就能成功突击织姬了！」
　　「不行，夏彦，这种下流的事情……如果你不能死心，不如突击我吧！」
　　「你在胡说什么，赫露卡！居然勾引夏彦……」
　　「噢噢，织姬，既然你这么说，那赶紧到我的怀里来吧！」
　　「我不要！」
　　在晴朗悠闲的湖畔边，夏彦等人的喧嚣声响遍周围。那是与优雅相去甚远，低级的叫声，「哇啊，果然就是要这样才好玩！」但班长却显得兴高采烈。
　　※
　　巴罗特塞尔站在铁塔上，俯瞰着整个渚市。
　　据一旁的安雷莉亚表示，这个地方叫做渚天空塔，高度为六十公尺，是电波塔兼观光胜地的渚市地标。
　　不用说，巴罗特塞尔对这一类的解释毫无兴趣，只想知道猎物现在身在何方。
　　「欸，安雷莉亚，发现瑟朵莱慕的弟子了吗？」
　　「你在说什么呢，巴罗特塞尔，我们的目标是蓬田织姬呢，别搞错啰。」
　　「哎呀，说得也是。这么说来，亚尔曼瑞说过要避免战斗——可能的话。」
　　巴罗特塞尔扬起嘴角，脸上浮现笑容，怎么样就是掩不住那股斗志。
　　战斗、虐杀、残害。
　　实际上，巴罗特塞尔迟迟无法决定自己的行动。
　　雷姆南兹的目标是捕获蓬田织姬，那么身为其中一员，自当为此竭尽全力，他对这件事没有异议。
　　问题在于三世寺夏彦这个人类的存在。
　　不过是个十六岁的小鬼头，居然师承瑟朵莱慕，继承她的功夫，怎么能教他不在意。
　　尽可能避免战斗——亚尔曼瑞希路德这么说过。
　　那是指在可能的情形下，事实上却是不可能有这种事。如果三世寺夏彦出现在眼前，巴罗特塞尔便不得不战斗，要是对方实力不如想像中坚强，他甚至可能不小心痛下杀手。
　　「唉……和小混混沟通真累呢。最重要的蓬田小妹找到啰。」
　　阖上双眼，竖起双耳倾听的安雷莉亚简短告知。
　　她可以说是探测与监视的高手，能聚集、分辨市里全部的声音，再从中取得所需的情报。安雷莉亚擅长的不只这一项，举凡术式干涉、结界形成、情报隐匿——皆是她擅长的伎俩。这不单纯只是她技艺高超，和她喜欢趁虚而入、捉弄别人的个性更是脱离不了关系。
　　讨厌拐弯抹角的巴罗特塞尔无法理解她这样的兴趣，不过她的实力确实值得信赖，他很清楚这一点。
　　「她人在哪里？三世寺夏彦也和她一起吗？」
　　「地点是郊外的公园，你念念不忘的三世寺小弟也在一起呢，只是……」
　　「怎么了？」
　　该不会附近有东西会妨碍到计划进行吧？
　　足以对雷姆南兹，而且还是属于武斗派的两人构成威胁的存在并不多。
　　「修罗厅采取行动了呢，目标正是蓬田小妹和三世寺小弟呢。」
　　「噢……」
　　听见修罗厅这个名字，任巴罗特塞尔再狂妄也不由自主地眯细了眼。
　　魔界里最强也最疯狂的战斗集团，尽管巴罗特塞尔认为雷姆南兹才适合拥有这个称号，但依然不敢小觑修罗厅。
　　五年前，他曾正面迎战其中几人，了解他们确实实力坚强，不辱外界传言。
　　这样的人和自己盯上了同样的目标。
　　这下该如何行动？
　　「欸，安雷莉亚。你认为该怎么办？是要抢先他们一步，还是暂时先看看情形再说？」
　　「我想想呢……」安雷莉亚用食指抵住下颚，陷入沉思，「先看看情形呢。」最后得出的却是令人难以置信的消极结论。
　　「欸欸，你是认真的吗？有人和我们盯上同一个目标，不是应该先发制人，免得让对方抢先吗？」
　　「一般来说是这样没错呢，不过我可不想带着你这斗志高昂的家伙和他们形成三方对峙，那肯定会演变成前所未有的大混战，最糟糕的情形是连蓬田小妹和三世寺小弟都没了命呢。」
　　安雷莉亚斜眼瞥了过来，巴罗特塞尔只是无言以对，因为她所说的景象非常容易想像。事情显然会因此搞砸，发生让他没有脸面对莉莉安和亚尔曼瑞希路德的严重事态。
　　「呿……知道啦，也就是说暂时静观其变啰。」
　　「是啊，等胜负决定后，我们再上前强夺。接下来我们只需要期待修罗厅会准备一场好戏给我们看呢。」
　　「哼，要是太无聊，到时候看我闯入舞台，杀光上面的演员。」
　　巴罗特塞尔眯细眼，一心只想着在这城市里某处的修罗厅和三世寺夏彦，由衷盼望那会是个能让自己心满意足的强者。
　　※
　　织姬在洋装干了之后，终于冷静了下来。此时冷静下来的与其说是织姬，不如说是夏彦的性欲。
　　之后四人一同坐在草地上，吃起摊贩卖的可丽饼，这时夏彦的手机忽然响了起来。
　　「奇怪，是社长打来的电话。」
　　「咦，发生什么事了吗？难不成是出现了紧急事态？」
　　班长疑惑地问道，脸颊上还沾着奶油。
　　「不知道，也有可能是不晓得游戏该怎么破关，而为了这种无关紧要的小事打电话来。」
　　「夏彦真是的，社长再怎么不长进……」赫露卡试图为社长辩驳。「不，这种可能性很高，像以前那样为了让大家一起打电动，而要全员集合的这种情形也有可能发生。」织姬却是神情严肃，说起了这种话。
　　「这么说来，有一次为了玩桃太郎铁路游戏，社长甚至发动了召集令……」
　　「有有有！还有一次是为了玩魔物猎人呢。」
　　赫露卡和班长接连揭发社长的恶行。这社长真是顽劣，到底把社员当成了什么东西，别以为只要喵喵叫个两声，不管再怎么恶劣的行径都能获得原谅。
　　看来接起电话后，得把事情说个清楚。
　　「喂，社长。话说在前头，我现在正在和织姬约——」
　　「呜喵、呜喵！不得了啦喵，发生大事啦喵」
　　一接起电话，社长的哭喊声就从听筒另一头传了过来，而且哭得相当凄厉。
　　「社长？发生什么事了？尾巴被门夹住了吗？」
　　「不是这种事喵！是修罗厅喵，修罗厅正在找你和小姬喵，他们过去找你们了喵！」
　　夏彦从气氛中感觉到事关重大，但最要紧的内容却是有听没有懂。
　　「社长，冷静一点。你说那个什么修罗厅？在找我跟织姬？这话是什么意思，为什么需要那么紧张？」
　　「呜喵喵，你不知道修罗厅吗喵？现在没有时间解释了喵，我不知道你们在什么地方，总之赶紧带小姬躲起来喵，要尽快喵，十万火急喵！」
　　「我、我知道了。总之就是要保护织姬吧，那正是我平常做的事。」
　　夏彦说完，挂断了电话。电话一挂断，三个女孩子纷纷目不转睛地盯着他瞧。
　　「夏彦……刚才那通电话……」
　　「我好像听见修罗厅怎么了……」
　　「那、那是听错了对吧，夏彦？」
　　班长、赫露卡和织姬手里拿着可丽饼，神情显得相当僵硬。
　　夏彦不明白她们为什么露出这种提心吊胆的表情，悠哉地做出回应。
　　「不是，你们没听错，社长的声音听来很慌张，说修罗厅在找我和织姬，要我们快逃。修罗厅是什么？」
　　听见这话的那一瞬间，三人浑身一僵，脸色惨白，有如暑假已到了最后一天，暑假作业却连一页也没碰过的小学生。
　　「欸欸，大家好歹是伊德亚尔的战斗成员，有什么好害怕的？修罗厅真有那么可怕吗？」
　　「那不是可怕就能解决的问题！」织姬大喊。
　　据说修罗厅为直属于魔界政府，最强也最疯狂的战斗集团，所经之处尸横遍野，出击即意味着杀戮，有如人类对恶魔怀抱的印象具体成形——织姬解释，神情十分严峻。
　　「原来是这样啊……从传言听来确实是很恐怖。」
　　话虽然这么说，但总不能还没开战就夹着尾巴逃走。
　　说不定谣言愈传愈夸张，实际一战才发现对方实力不过尔尔。如此一想，逃走不如反击，也能断绝后顾之忧。
　　然而，如果修罗厅真是如传言所说的强敌，是伊德亚尔倾全力也战胜不了的对手，事情可就糟糕了。即使不至于如此，要是让织姬她们受到重伤，夏彦也会后悔莫及。
　　正当他苦恼着不知如何是好时，织姬开了口。
　　「瑟朵莱慕师傅说过，修罗厅很危险，别和他们扯上关系，最好是一看见他们的影子就全力逃跑。」
　　「……真的吗？」
　　瑟朵莱慕是夏彦的师傅，实力压倒性坚强，至今他仍追赶不上。既然是这样的瑟朵莱慕评价为「危险」的对象，看来果真是大事不妙。
　　「我看……我们还是先换个地方吧。像是躲在卡拉OK里，对方应该就找不到我们了吧……？」
　　「咦，我还在等你说：『我会把他们打得落花流水，用不着担心呢！』」
　　「真让人失望。」
　　班长和赫露卡扫兴地说，尤其赫露卡更是气呼呼地大大鼓起脸颊。
　　「啰嗦，如果只有我也就算了，可是连织姬也成了对方的攻击目标，行动不能太大胆。好啦，织姬，我们走吧。」
　　夏彦握住织姬的手，站了起来。
　　「好、好！」
　　织姬满脸通红，双眸恍惚地凝视着夏彦，眼神完全是恋爱中的少女。她肯定是为了夏彦以自己的安全为优先考量，不胜感激吧。然而站起来后，织姬摇了摇头，啪地用力打了下自己的脸颊，板起脸正色说道。
　　「我、我很感谢你这么在意我，不过……用不着你保护我，我也不会有事！我可不会为了这种事情心跳加速或是心花怒放！」
　　「我想也是。」
　　「你那随便的反应是怎么回事！」
　　一如往常，织姬整个人气得满脸通红。
　　「是是。」夏彦随口应了几声，便带着三位少女往公园出口走了过去。
　　修罗厅有多危险，没有亲眼见识便无从得知，不过要是实际遇见才发现错失时机就太晚了，看来还是暂且服从社长指示，老实躲起来才是上策。
　　只是这里有个疑问，那就是为什么修罗厅会盯上夏彦和织姬？他不记得自己做过什么惹来这些危险家伙的事情，这中间该不会是出了什么差错吧？
　　夏彦想着这些事情，走着走着，忽然注意到前面站着一名男子。双方距离约一百公尺，中间虽然隔了一大段距离，夏彦的双眼却始终离不开那名男子。
　　犹如骑士的白色服装给人干练的印象，问题在于那身服装的里面。
　　令人联想到爬虫类的怪异脸孔，超过两公尺的高大身材，加上病态的瘦削身躯，相信任谁看了都会感到异样，甚至觉得完全不同于人类外型的魔族更有亲切感。
　　「……我们掉头吧。」
　　「咦，不去卡拉OK了吗？」
　　班长漫不经心地说，然而在夏彦用眼神指向前方的男子后，她的脸色顿时沉了下来。
　　「啊啊，嗯……那人一看就很诡异……而且很恐怖？」
　　「强不强要等实际对战才知道，不过那人看起来不是个容易应付的角色，就算不是修罗厅派来的，也让人不想靠近，还是趁对方来挑衅前赶紧溜走。你们可别和他对上眼啰。」
　　全员一致转身，由夏彦负责殿后，折回原路。
　　然而就在他们踏出第一步的那一瞬间，忽而有一股爆炸性的杀气迸裂，如雷电由背后疾骋而至。
　　「！」
　　夏彦转过头，男子瞬间缩短彼此距离，逼近他眼前。男子吐出长得异常的舌头，充满血丝的瞳孔大幅突出，手臂伸向夏彦的脸。
　　「怎么突然动起手来了！」
　　夏彦反射性地挥拳殴向男子的脸，逼退对方，不过因为对方伸出手臂防御，似乎没有造成多么严重的伤害。
　　「嘻嘻嘻嘻……噢噢，好痛，用来防御的手臂差点要断了。你就是三世寺夏彦吧？然后呢，哪一个是蓬田织姬？啊啊，用不着知道也没关系，反正就算杀光你们，也不会有人来算账！」
　　「杀光我们？你这家伙突然发动袭击，又说些莫名其妙的话，你的脑子该不会是摆好看的吧？」
　　「脑子摆好看的是你们，老子那么显而易见地挑衅，你们以为只要掉头就能逃过攻击了吗？未免把事情想得太美了吧。你们知道遭人忽视有多么痛苦吗？真想让你们也尝尝这种痛苦的滋味……嘻嘻嘻嘻，我看首先就把你们大卸八块吧！」
　　男子流着口水，喃喃说着骇人听闻的话，接着语气一变，发出嘶吼。
　　他瞬间伸长左右十根爪子，如剑刃般闪烁着锐利光芒。
　　「嘻嘻嘻嘻，很帅气吧？手指如果漂亮，伸长的爪子也会一样美丽，因此切口也是同样俐落！」
　　一见对方释放出杀气与魔力，夏彦立刻明白徒手不可能敌得过对方。
　　「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」
　　在男子向前冲来的同时，夏彦手中也握住暗色长剑冲了出去。
　　「嘻、嘻嘻嘻！」
　　男子发出刺耳的声音，十根长爪由左右逼近夏彦。
　　单纯由数量来看是一对十，简直毫无胜算，然而实际上对方只有两条手臂，长爪的动作自然也有限制，换句话说顶多是一对二，在应付上理应是绰绰有余。
　　「喝！」
　　夏彦首先击出飞快的一击，将由右方逼近的爪子悉数弹回，接着回手挥剑，砍上由左方逼近的长爪，再剑锋一转，击断三根爪子。
　　「噢、噢噢！挺有一套的嘛！」
　　男子扭动着舌头，开心大叫。
　　「你这家伙是修罗厅派来的吗？」
　　「嘻嘻嘻，没错，你知道得很清楚嘛。我是修罗厅No.34的法尔图特，你好啊，三世寺夏彦。」
　　「这样啊，不过你那张脸我可不想再看到第二次。织姬，动手！」
　　「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子。」
　　织姬一念出咒言，一具手持太刀的傀儡随即出现在法尔图特的正后方，挥下斩击。
　　「嘻嘻——」
　　面对这出其不意的突击，法尔图特立刻做出反应，在地上打滚，躲开攻势。
　　不过，在场的人不只有夏彦和织姬。
　　「克伦威尔式冰结枪术——术式刻印型魔银弹。」
　　班长用双手举起手枪，朝法尔图特射出两发子弹。
　　法尔图特站了起来，用爪子撕裂子弹。但就在那一瞬间，冰结魔术发动，将法尔图特从爪子到手臂，从手臂到肩膀完全冻结。
　　紧接着，赫露卡绘出血之魔法阵，挥下追击的铁锤。
　　「蔷薇十字式召唤术，第四阶梯——卡尔自走臼炮。」
　　她召唤出百吨以上的巨型大炮，大炮在出现的同时向法尔图特发动猛烈火力。
　　「呜嘻嘻嘻嘻。」
　　法尔图特用剩下的另一只手臂挡住炮弹攻势，然而庞大的火药加上赫露卡的魔力引起的爆炸威力，并非单用一只手臂就能阻挡。
　　不久，白烟消散，法尔图特的双臂消失无踪。炮弹的火力和冰块碎裂带来的冲击，使得他整条手臂被连根扯了下来。
　　「活该，这下你没办法再战斗了吧。遇上四对一的情形，就算是传说中的修罗厅也无能为力吗？我看你还是做好觉悟，老实说出攻击我和织姬的理由吧。」
　　「嘻、嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　遭夏彦、织姬、班长和赫露卡等四人围攻，法尔图特理应是身陷性命危机，但他发出了可怕的笑声，显然毫不畏惧。
　　「这家伙……脑子有问题吧……？」
　　从外表可以明显看出这是个危险的敌人，但夏彦忍不住怀疑这个敌人在更根本的地方发了狂。该不会是个「言语可以交谈，但是意思无法沟通的对手」——他的脑中不禁掠过这样的疑惑。
　　「头脑有问题？废话！老子可是修罗厅的人，里面没有一个人不是头脑有问题的疯子，嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　法尔图特睁大眼，流着口水——长出手臂和爪子。
　　「啧，像蜥蜴的只要有你那张脸就够了！」
　　如果是人类，断掉的手臂不可能再生，不过这地方是魔界这一点可不能忘记。在与薇洛妮卡那一战中，夏彦即深刻地体验到这世上有怎么杀也杀不死的对手。
　　夏彦举起祸炎暗色剑，以为法尔图特会上前攻击自己，没想到法尔图特竟往织姬那冲了过去。
　　「织姬！」
　　夏彦慌忙大叫。
　　然而织姬的反应相当沉着，她抛开帽子和底下的发箍，魔力瞬间跃升将近五倍之谱。
　　——噢噢！
　　正当夏彦暗自赞叹时，织姬将发夹变化为日本刀，挥开法尔图特的长爪，顺势将他击向远方空中。
　　「嘻嘻——什么嘛，你们比我听说的还强呢！」
　　法尔图特一边往上飞升，一边吐出有如丧家之犬的话。
　　夏彦见状，确定我方必定能获得最后的胜利。
　　「做得好，织姬。他既然在那个位置，我就能使用火界咒了。大家快找个地方躲起来！」
　　「呀，夏彦发出要使出全力的警报啦。」
　　最先对夏彦这话产生反应的是班长，她率先蹲了下来，朝地面接连发射子弹，形成一座冰屋，围绕在她四周。
　　「茧子，你居然一个人躲起来，太狡猾了。」
　　赫露卡滑行似地溜进冰屋，躲在里面避难。
　　「我、我用不着躲起来也不会有事！」
　　只有织姬站得直挺挺的，一动也不动，打算正面接下火界咒的攻击余波。
　　「笨蛋，还不快逃！」
　　夏彦不耐烦，用力打了下织姬的屁股。
　　「呀啊！」
　　织姬脚步一个不稳，正好摔到冰屋的入口前，班长和赫露卡于是迅速把她抓住，拖进冰屋里。
　　在确认所有人全避难完毕后，夏彦召唤出最强大的那把剑。
　　「残铁·解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成，『火界咒』。」
　　那是一把剑刃呈红铜色，剑身宽大厚重的巨剑。夏彦只是握住剑柄，四周便已卷起狂风。
　　「再见啦，修罗厅的家伙！」
　　夏彦以空中的法尔图特为目标，往上空挥出火界咒。由于距离遥远，剑刃并未直接击中对方，只有冲击波在空间直线前进，散发惊人的破坏力。
　　「咿、嘻嘻、嘻！」
　　法尔图特到了最后一刻仍在嘻笑，在被轰飞了出去后灰飞烟灭，连个肉块也没有留下，毫无再生的余地。接着，冲击波直接冲向空中，扯裂遥远彼方的云朵。
　　「一记贯穿天空的特大号全垒打呢。」
　　为免他和薇洛妮卡一样复活，夏彦暂时提高警觉，不过照情形看来似乎用不着担心会有这个危险。
　　「大获全胜，你们可以出来啰。」
　　三名少女闻言，接连从冰屋钻了出来。
　　「呼，里面好窄又好冷。」
　　「都得怪茧子的胸部，让里面变得那么狭窄。」
　　「就是说啊！把那种东西垂在胸前……实在太没常识了！」
　　「呜，就算你们这么说，胸部还是会自己变大嘛。」
　　受到这番蛮不讲理的指责，班长不禁泪眼婆娑。
　　「还是会自己变大……你的胸部还在成长吗？」
　　「我已经几十年没有变化，太狡猾了！」
　　「呀啊，夏彦救我。」
　　遭织姬和赫露卡联手攻击的班长躲在夏彦背后，将超越高中生等级的巨乳压在他背上。
　　「——呃。」
　　舒适的柔软触感让夏彦不由得喘不过气。他明知为了织姬以外的女孩子兴奋是不专情的表现，身体却不由自主地产生反应。
　　「我、我也来！嘿。」
　　不知道为什么，赫露卡也从正面抱住他，大小不同的胸部把他夹在中间，如同三明治般。
　　「胸部大不一定好，最重要的是里面包含了多少爱。夏彦，我的胸部比较好吧？」
　　「哼，我可不会输给你呢。」
　　班长和赫露卡不服输，争相用胸部挤压着夏彦的身体。
　　——不行、不行、不打！
　　头脑明知不能做出这种事，血液却擅自往下半身集中，坚硬程度高达75％。
　　「哎呀……夏彦真是下流。」
　　赫露卡羞红了脸，仰望着夏彦。
　　刹那间，织姬板起了凶神恶煞般的神情，以纸扇使力殴向赫露卡的后脑勺。
　　「好、好痛哦！」
　　紧接着，织姬以迅雷不及掩耳的速度移动到班长背后，在错身而过时一击挥下纸扇。
　　「呜呀。」
　　班长发出诡异的惨叫声，颓倒在地。
　　「你们两个在光天化日之下做出这种无耻的举动，一点也不觉得害臊吗！再说夏彦也有错，高兴成那个样子……你应该要果断拒绝才是！」
　　织姬挥舞着纸扇，开始说教，甚至往歪歪斜斜地打算起身的班长头上连续挥下纸扇。
　　「嗯，这件事是我不对。为了织姬以外的女人兴奋，身为你未来的老公，这是不可饶恕的行为。」
　　「知道就好……什么未来的老公，别胡说八道！」
　　织姬一如往常面红耳赤，班长一听马上笑容满面地捉弄起他们。
　　「就是说啊，什么未来的老公嘛，现在就和老公没两样了啦。好恩爱哦，咻咻。」
　　「闭嘴！」
　　「唉呀。」
　　纸扇伴随着激烈的撞击声，击向班长头部。
　　「真是的！现在不是在这里玩耍的时候！既然打倒了敌人，当务之急是向社长报告。对方可是修罗厅，也必须问清楚详细情形。」
　　「这话也有道理。」
　　法尔图特恐怕已经遭火界咒消灭，即使勉强活了下来，也完全让人感觉不到魔力，想必是逃到了别的地方。
　　虽然说暂且远离了危险，追根究柢还是不知道对方为什么来袭，要是不解决根本的原因，同样的事情很有可能一再发生。
　　「我们这就去梦幻岛吧。」
　　「嗯，好是好……但是班长因为刚才的纸扇攻击，现在一动也不动，这样好吗？」
　　「咦，哇啊啊，班长，振作点！」
　　班长一头埋进地面，全身不断抽搐，怎么看都是大事不妙。织姬连忙把她抱了起来，然而她已然是奄奄一息。
　　「织姬，就算是好友打闹，你下手也轻一点嘛……」赫露卡错愕地说。
　　「我、我没有下重手的意思……班长，你醒醒啊！班长！」
　　「唔、嗯。」
　　双肩受到摇晃的班长缓缓睁开双眼，接着一望见织姬的脸，她便猛然跳了起来，惊声发出惨叫。
　　「呀，小姬好可怕！我不会再捉弄夏彦了，饶了我吧。」
　　班长就这么哭着跑了出去，冲向公园出口。
　　「啊啊，班长！我已经不生气了啦——再说是我不对，别逃啊！」
　　「哇啊，小姬追上来了！我要被杀啦！对不起！」
　　织姬跟班长用足以和赛车比拟的加速度冲过四周树木，身影愈来愈遥远。
　　「喂——你们两个要跑到哪里去啊。」
　　「啊啊，夏彦，难得我们两人独处，别走得那么快啊。」
　　之后夏彦等人在渚市内东奔西跑，等注意到的时候，一行人已经抵达铃喵咖啡厅门口。
　　※
　　战事结束后，修罗厅No.33的琳娜独自走在闲静的自然公园里。
　　不久她在一棵松树底下停下脚步，用有如看着垃圾的眼神望向自己脚边。
　　「你这家伙真是无可救药的大笨蛋，抢先行动结果搞成这种下场？我实在狠不下心嘲笑你这副凄惨的模样。」
　　她并非在自言自语。
　　在她脚边，败战的男子只剩下左半边头颅在地上打滚。那正是修罗厅No.34，法尔图特的半颗头。
　　「真过分啊，琳娜。抢先行动确实是我不对，不过既然是我先发现目标，自然有杀死他们的权利吧？」
　　尽管只剩下半颗头颅，法尔图特那张嘴依然是伶牙俐齿。琳娜一边觉得厌烦，一边和他讲理。
　　「你这不是输了吗，何况单打独斗敌不过三世寺夏彦这种事，你打从一开始就知道了吧，还是说你那悲惨的脑细胞根本搞不懂情形？」
　　「嘻嘻，别这么骂我嘛，害我都兴奋起来了。」
　　「……变态！」
　　琳娜眉头深锁，用高高的鞋跟往法尔图特再生中的头颅一脚踩了下去。
　　「呜嘻嘻嘻嘻，痛死我了！你这是称赞我的意思吗？」
　　「我的头真的痛起来了。所以呢，你和他们交手后有什么感想？我们两个人联手有办法解决吗？」
　　「噢，不可能。我们早知道三世寺夏彦的实力坚强，不过他身旁的人也不容小觑，尤其是那个黑发的女孩子……那家伙就是蓬田织姬吧？她满强的哦，嘻嘻，而且手指也很漂亮……杀了她之后，我可以把她的手指砍下来吧？」
　　「……随你高兴。」
　　琳娜叹着气，回应法尔图特这恳切的要求。
　　「那么黛安萨丝呢？你看见她了吗？」
　　「嗯……她确实用了傀儡……那个傀儡和黛安萨丝像是像，但其实我也看不太出来，还是得在捉到后解体才能确定。再说我们这些底层的战斗员根本不需要在意这种事，上面允许我们活捉不了就杀，既然如此就杀了他们吧！」
　　「这我同意，只是有什么方法吗？我们两个人联手也应付不了吧，需要申请支援吗？」
　　「欸欸欸，你是认真的吗？怎么能做出这么丢脸的事情，不如挟持人质还比较明智。」
　　「说得也是，不过和你意见相同真让人不快，不许你再说出什么正确的意见，否则就去死吧。」
　　琳娜的双眼有如发现蟑螂巢穴般，全力表达希望法尔图特尽快消失的心愿。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻，你这女人真是混账。从你的口气听来，你想到了什么手段可以用来杀死三世寺夏彦和蓬田织姬了吧？」
　　「是啊，我利用你做蠢事的时间栽培了吸魂花，因为我知道正面攻击赢不了对手。」
　　「欸欸，真有你的。不过既然知道赢不了对方，为什么你要我们在这种大白天里兵分二路找出目标？吸魂花不是在晚上开的吗？这么说来你本来就没有打算找人吧。」
　　「哎呀，因为只要我这么说，你这愚蠢的家伙就会拼命找出对方，像个笨蛋一样进攻，分析对方战力了吧。真是太好了呢，能为我派上用场。就一个笨蛋来看，你做得很好。」
　　琳娜脸上浮现嘲讽的笑意，撩起发丝，以压倒性的鄙夷视线睥睨法尔图特。被这样的眼神一瞧，法尔图特显得喜不自胜。
　　「你真是个混账女人。不过好险我勉强活了下来，要是我死了，你要怎么办？反而该说我因此而死的机率可是高得吓人哦？」
　　「要是你死了怎么办？那不是太好了吗，正合我意呢。欸，干脆你现在就去死吧？要是我杀死你，变成同僚相残就麻烦了，拜托你努力自己送死吧。」
　　「嘻嘻嘻……这笑话太可怕，实在让人笑不出来。」
　　法尔图特那半张脸露出僵硬的笑容，他是很高兴能受到欺负，要送死可就有点伤脑筋了，毕竟他还没尝尽人生乐趣。
　　「因为我是认真的嘛。算了，在吸魂花花开前我会随便找事情消磨时间，等花开后，你也一起过来吧。」
　　「欸欸，我现在变成这种状态，你打算抛下我不管吗？」
　　「是啊，等到了晚上你就会恢复原状了吧？」
　　「这话是没错啦，要是我在复原期间被狗吃了怎么办？」
　　「放心吧，那种死法很适合你，到时候我会记得到你的坟前，指着墓碑嘲笑你。虽然辛苦，你就努力送死吧。」
　　在来到这里后，琳娜脸上头一次浮现出笑容满面的表情。她将法尔图特踩在脚下，转过身，离开了公园。