　　据朱雀表示，元老院里大多数成员属于反慈悲帝派。他们厌恶现在这个和平的魔界，期望回到过去那个杀戮的世界。然而谈论到破戒王的复活则又另当别论，他们的理想似乎是介于慈悲帝与破戒王中间的适度杀戮。
　　其中修罗厅代理厅长雪柯拉·米敏科丝借由接近反慈悲帝派，试图巩固自己的势力。而雪柯拉向反慈悲帝派递出的牌，正是捕获夏彦与织姬。
　　如今元老院普遍认为织姬与黛安萨丝有关，甚至有人主张织姬说不定就是黛安萨丝。换句话说，就元老院的观点来看，这等于是慈悲帝将黛安萨丝收为手下。如果这事情属实，将对慈悲帝非常不利。
　　黛安萨丝为过去造成魔界陷入混乱的破戒王的妻子，把她放在自己身边，势必会使对慈悲帝抱持反感的人急速增加。因此反慈悲帝派打算实际掳获织姬，掌握她与黛安萨丝相关的证据。
　　到这里为止还算容易理解，只是就连夏彦也遭到攻击的理由则是完全找不出个头绪。
　　在人类当中，夏彦确实实力强劲，但也仅此而已，不至于构成对魔界的威胁。修罗厅和元老院没理由对他有兴趣。
　　「修罗厅那两个人攻击三世寺夏彦的理由，目前仍在调查中。」
　　朱雀站在大厅白板前，画起称不上精美的图，努力解释当前情形。
　　「不愧是小雀喵，很好懂呢喵。」
　　「嘿嘿，多谢夸奖。」
　　让社长摸着头的朱雀抬头挺胸，一副神气活现的样子。
　　「朱雀真厉害，好可爱哦！」
　　接着班长也摸起她的头，甚至抱紧了她，把朱雀的脸埋进那对巨乳。
　　「唔、唔哇！？」
　　「呜喵，小雀要窒息了喵！」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉，因为朱雀实在太可爱了，我一时克制不住。」
　　获得解放的朱雀深呼吸，接着叹了口气。
　　「今天是容易遭巨乳袭击的日子。」
　　「不要紧吧？所以呢，小雀，慈悲帝陛下有交代接下来该怎么应付吗？」
　　副社长试图把岔开的话题转回来，以她的性格来说，应该想再多看一会儿社长与朱雀嬉闹的模样，但她特地以工作为优先，不愧是受社长赞许为女强人的副社长。
　　「总之关于No.33和No.34，我这里有作战中止命令书，上面不只有修罗厅代理厅长，还附上了慈悲帝陛下的亲笔签名，一旦反抗便是犯下叛乱罪。」
　　朱雀从腰带取出一张羊皮纸，那是上面有魔王署名，拥有最高拘束力的文件。
　　「什么嘛，这样事情就好办啦。」
　　夏彦说得轻松，但是朱雀的神情却始终保持严肃，轻轻摇了下头。
　　「话不能这么说，修罗厅里所有成员都是超级问题人物，坦白说，肯老实服从这份命令的机率很低。」
　　「不然该怎么办？」
　　「……若他们不服从中止行动的命令……就用实力驱除他们，这是慈悲帝陛下的诏令。」
　　「用实力驱除是吧。」
　　也就是正面对决。
　　事态很难说有好转。
　　由于是慈悲帝直接下令「打倒修罗厅那两人」，降低了他们事后因此被卷进麻烦的风险，不过也只是这样而已，夏彦等人还是必须靠自己的力量熄灭扑到身上的火苗。
　　「嗯？等一下哦。你刚才说两个人，可是法尔图特那家伙被打倒了，剩下的只有琳娜吧？还是说有人前来支援吗？」
　　「不是这样的，慈悲帝陛下表示，法尔图特存活的机率很高。」
　　朱雀此话一出，赫露卡立刻提出异议。
　　「可是法尔图特遭火界咒正面攻击，在那种状况下实在很难想像还有办法存活下来……」
　　「这正是修罗厅危险的地方。No.33和No.34绝对算不上是多么高阶的成员，但还是不能轻忽大意，毕竟我们不知道他们是不是藏了什么招式没有使出来。」
　　见朱雀的神情严峻，夏彦也不由得端正起姿势。
　　对夏彦来说，白天交手过的法尔图特算是容易应付的对手，不过从有关修罗厅的谣言听来，那人的实力未免过于薄弱。实际上假装丧命，背地里却是在图谋不轨，这样的想法反倒更合理。
　　「这么说来我和织姬最好尽量减少外出啰，要是对方正面发动攻击也就算了，老实说我可不想中了敌人的暗算。」
　　「此乃明智的做法。幸好这座梦幻岛是瑟朵莱慕大人打造的魔造空间，就算是修罗厅也很难入侵。」
　　「咦，可是朱雀，你不是常从入口以外的地方进来吗？」班长这么一说后，「别看我这样，我可是空间跳跃魔术的高手，我能做到的事，其他人不一定能做得到。」朱雀脸上又浮现出骄傲自满的表情，看来她的个性意外有着强烈的自我表现欲。
　　「喵喵，所以说三世寺和小姬要在这里过夜了吗喵？」
　　「……确实是得这么做了。」夏彦遗憾似地说。
　　今天是他和织姬约好展开突破性进展的日子，一旦住在本部，等于活在社长的目光底下，这下只好断了这个念头。
　　「三世寺，你怎么哭了喵……？」
　　「没什么，我只是因为自己和织姬的感情进展受到无形的力量阻碍，觉得不甘心而已。」
　　「真、真是的，夏彦，又在说这些莫名其妙的话……！」
　　织姬明显表现出难为情的模样，手指不自然地动着，整个人显得手足无措。看见织姬这副模样，班长和赫露卡纷纷露出怀疑的眼神。
　　「奇怪？难不成夏彦和小姬在这之后有什么计划吗？脸红成那样很可疑哦。」
　　「不行！你们一定是打算做下流的事情吧！被我说中了吧，织姬！」
　　「唔，不、不是那样的……」
　　遭到逼问的织姬频频后退，一路被逼到墙边。
　　「咦？看你那种反应，难不成你们真的打算做那种事吗？我、我不许你们那么做！」
　　「就是说啊，我也不允许，你们不能做出那种事，我一定要阻止你们！」
　　「我说过不是了吧！而且假设我和夏彦如果那个……做出那种行为，也没有班长和赫露卡插嘴的余地！」
　　「因为我也需要做好心理准备啊……虽然我支持你们两个在-起……这种强烈的挫败感是怎么回事……呜。」
　　班长不知为何声泪俱下地哭了起来。
　　「茧子，振作一点。现在事情还没有发生，我们也一起住下来，为免织姬袭击夏彦，我们必须严加监视才行！」
　　「没、没错！我会好好监视的！」
　　赫露卡和班长互相望着对方，眼神里充满干劲，使力地紧握住彼此的手。她们这么有活力是好事一件，但可不能让她们把这份活力用在妨碍夏彦和织姬上面。
　　「搞不懂你们在说什么，可是……你们对我和织姬的进展有什么不满的地方吗？」
　　夏彦真心感到困惑，于是如此开口询问。那一瞬间，班长鼓起了脸颊瞪向夏彦，赫露卡则是睁大了眼，脸上满是惊愕。
　　「夏、夏彦……难不成到了这个时候，你还没察觉我的心意吗？」
　　「他怎么可能会察觉？他可是个木头人呢！除了小姬以外的女孩子，在他眼里就和路边的南瓜没两样！」
　　「呃，没有啦……班长和赫露卡对我来说都是朋友哦？」
　　「朋友啊，哼哼，说得也是，反正我们只是朋友而已嘛！」
　　班长对朋友这个字眼似乎不太服气。
　　「不然好朋友可以吗？」
　　班长和赫露卡听了气呼呼地甩过头，看来对好朋友这样的程度也不满意。
　　这两个人要求的是什么，夏彦真的不明白。
　　「夏彦，再说下去就太可怜了，你就别再欺负她们了嘛。」
　　「我又没有欺负她们，而且织姬，你看起来好像满高兴的欸，怎么了吗？」
　　「咦，我、我才没有！」
　　不知为何笑嘻嘻的织姬听夏彦这么一说，马上板起脸孔。
　　「——？」
　　「哎呀呀，阿夏真是会惹女孩子哭呢。不过先不管这个了，既然大家都要住在这里，不如我也住下来吧。可以吗，社长？」
　　「唔喵喵，超欢迎的喵。平常晚上大家都回去了，其实我很寂寞呢喵。」
　　听见副社长也要住下来，社长激动地甩着尾巴，抖动着猫耳朵，到处跳来跳去，用全身表达出内心的喜悦。
　　「难得有这个机会，小雀也一起住下来嘛喵！」
　　接着社长甚至连原本是外人的朱雀也开口邀约。朱雀听了神情一亮，但又马上沉下脸，「未经许可外宿，慈悲帝陛下会生气的……」并遗憾似地说着。
　　「既然如此，获得他的许可就行啦喵。手机就是为了这种时候存在的喵，那可是文明的利器呢喵！」
　　「啊，说得也是！」
　　朱雀连忙从腰带里取出手机，笨拙地按起按键。过没多久，慈悲帝似乎接起电话，朱雀立刻说出今晚将住在伊德亚尔本部一事。
　　「没问题的，不会发生什么危险的事情，慈悲帝陛下用不着那么担心！」
　　也许是慈悲帝说了什么过度保护的话，「我不是小孩子了！」朱雀一再强调。
　　一会儿过后，朱雀拿开手机，不知道为什么塞到了夏彦面前。
　　「慈悲帝陛下说他有话跟你说。」
　　「咦，我吗？」
　　究竟是什么事呢？夏彦纳闷地接过电话。
　　「喂，电话换人接听了，我是夏彦。」
　　「噢，三世寺啊……听好了，朱雀坚持要住在那里，我不得已才答应她，不过你一定要让她平安回来，要是敢让她受一点伤……伊德亚尔马上解散，你也难逃一死。」
　　手机听筒的另一头传来慈悲帝毫不留情的威吓声。在夏彦的记忆里，慈悲帝的个性应该更洒脱，而不是会出言恐吓的男人，那口气简直就像放高利贷的人来讨债。
　　「那、那个……陛下如果担心，不如亲自来这里……」
　　「我说要这么做，结果被朱雀大骂一顿！听好了，不管是惹朱雀生气还是惹她讨厌，我都会很难过，会让我有三天整个人失魂落魄，你懂吗？」
　　「是、是……」
　　夏彦随口应道，不由得感到困惑。因为惹使魔生气而颓丧的魔王，这样真的好吗？现在的日本列岛受到这种软弱的家伙统治，其中肯定有哪里搞错了。
　　「伊德亚尔的成员里面以你的实力最坚强，一旦和修罗厅发生冲突，你必须负起责任保护朱雀。知道了吗，三世寺夏彦。」
　　「遵、遵命……」
　　慈悲帝声色俱厉，话里内容却毫无威严可言。尽管如此对方仍是魔王，是伊德亚尔的出资者，他的命令需要绝对服从。再说因为实在太蠢了，他也没有心情拒绝。
　　「很好，那么换朱雀听电话吧。」
　　夏彦依言把手机交还给朱雀，接着大大地叹了口气，宛如与瑟朵莱慕交战后的疲劳感涌上全身。
　　朱雀和慈悲帝讲没两句话便挂断电话，欢欣鼓舞地高举起双手。
　　「陛下答应了。」
　　她脸上的神情不太有变化，喜悦之情却是溢于言表。接着社长马上抱住朱雀，磨蹭起她的脸颊。
　　「小雀能住在这里简直就像作梦一样喵，我们可以睡同一张床喵！」
　　「总觉得很兴奋呢。」
　　朱雀显得兴高采烈，想必这是她第一次外宿。
　　副社长满脸幸福地望着这样的朱雀和社长，虽然可以将她这样的态度解释为喜欢小孩子的大姊姊，听来也很和乐，但看在夏彦眼里却是个不折不扣的危险人物。
　　「不过我们总共有七个人要住在这里吧？我怕就算有人睡沙发也挤不下这么多人。」
　　织姬神情凝重地说，这时班长发挥天生乐观的个性，马上提出解决方案。
　　「这边睡不下的话，我们在海边搭帐篷露营吧！夜宿在晚上的海边，感觉不是很浪漫吗？」
　　「好主意喵！今晚就在海边露营喵，还要放烟火喵！」
　　社长握住朱雀的手跳了起来，在屋子里到处乱跑。
　　直到现在，夏彦想与织姬两人独处的心情还是一样强烈，但是见到社长与朱雀欣喜的模样，不禁觉得这个主意倒也不赖。再说夏彦和织姬遭修罗厅盯上，班长她们也不可能坐视不管，独自离开。如果立场反过来，夏彦也会坚持留在这里。
　　「夏彦，虽然不需要再说这些……伊德亚尔真是个好组织呢，你不觉得吗？」织姬站在夏彦身旁悄声说着。
　　「是啊，我也这么觉得。」
　　里面虽然有人莫名其妙地试图阻扰自己与织姬的关系，但也没有其他组织像这里一样让人待起来如此轻松自在。
　　如果是陪这群人嬉闹，自己可以随时奉陪——他不由得如此心想。
　　※
　　由于修罗厅盯上夏彦和织姬，导致他们不能离开梦幻岛，而且除了两人以外的成员也有遇袭的可能性，因此采买部队必须拥有一定的战斗力。赫露卡与茧子被指派外出采买，正是因为这样的理由。
　　幸好外面不知不觉已到了傍晚，身为吸血鬼的赫露卡也可以自在地在外走动。
　　赫露卡与茧子因此相偕来到附近超市，伙食费一如预期，很有可能是相当惊人的一笔开销。
　　「说到露营怎么能少了咖哩呢。」
　　茧子笑容满面，把大量咖哩放进购物篮里，数量高达三十人份。参加露营的只有七个人，但因为有食量如无底洞的茧子在场，食材不管买多少也不嫌多。
　　「洋葱、红萝卜、马铃薯……还要再买些海鲜！还有沙拉也要，要是不多吃蔬菜让营养均衡，很容易发胖的吧？」
　　「噢……茧子也会在意这种事情啊。」
　　「这种说法太过分了，我好歹也是正值青春年华的高中女生呢，哼哼。」
　　茧子高鼓起脸颊，双手叉腰，故意装出生气的模样，丰满的胸部因此不住晃动。
　　她所摄取的营养大概全是为了用来养育这副巨乳，因此很难想像茧子发福，顶多只是胸部一再成长。
　　「食材交给茧子你采买吧，尽量买没关系……倒是别忘了社长拜托的烟火。」
　　「啊，对了、对了。她说过想要冲上高空的大型烟火对吧。」
　　社长的个子娇小，喜欢的却是豪华盛大的排场，每次在看怪兽电影和巨型机器人的动画时，总是兴奋得难以自制。
　　「难得有这个机会，每一种烟火都买吧！我很喜欢日本的烟火呢。」
　　「那么就把所有看到的烟火都买下来吧！嘿咻！」
　　茧子把店里所有种类的烟火全扫进购物篮里，感觉像是在为一场大型活动做准备，但这充其量不过是个参加者只有七人的露营活动。
　　把购物篮拿到收银台结账后，由于光靠从副社长那里拿到的钱不够付，使得赫露卡必须先帮忙垫钱。
　　「真是的，茧子你买太多了啦。」
　　「嘿嘿，对不起啦，之后我会向副社长请款的。」
　　「……这明显是为了玩乐，申请经费真的好吗？」
　　「没关系、没关系啦，反正副社长会不留痕迹地调整账目，从慈悲帝陛下那里挖出钱来的。」
　　「她一直在做这种事吗？」
　　过去伊德亚尔也有不少次把公司的预算用在玩乐上，但赫露卡不知道原来这些都是靠申报假账，简直是无惧魔王的恶行。
　　「陛下那么有钱，不会在意这么点小钱的。不说这个了，我们得赶紧回去煮咖哩！夏彦他们搭帐篷肯定饿扁了，而且我的肚子也饿了。」
　　赫露卡与茧子双手各自拿着塞得鼓鼓的特大号塑胶袋，走上回程的路。
　　四周已是一片漆黑，白天里响亮的蝉鸣声消失了，四下悄然寂静。今夜多云，天上星星的数量也很稀少。
　　「呜哇，天色这么暗，这种时候我们两个美少女走在路上，要是遇到色狼该怎么办！」
　　「真是的，茧子，用不着担心这种事。凭我们两个人的力量，色狼这种不法之徒三两下就解决了。」
　　「啊！居然没否认美少女这一点。」
　　「咦……这个嘛……呵呵。」
　　赫露卡笑着敷衍了过去，茧子脸上也堆起了笑容。
　　「这么说来伊德亚尔里面简直是美少女云集，其中只有一个男孩子，夏彦可说是坐拥后宫呢。可是他不知道是完全不在意，还是根本没注意到。」
　　没错，问题就在这里。
　　夏彦因为心中只有织姬，导致他压根儿没有把其他女孩子放在心上。他和赫露卡与茧子交好，只是把她们当成普通朋友，没将她们当作异性看待。不管是抱住他还是用胸部挤压他，他的肉体都有反应，但在精神方面拒绝的意志似乎相当坚定。
　　「唉……我真想变成织姬呢……」
　　「啊哈哈，不过要让夏彦注意到自己，也只有这个方法了。」
　　虽然茧子像这样一笑置之，赫露卡可做不到这一点。她与夏彦相遇不过数日，夏彦又是她的初恋，要她因为织姬这个早已存在的对手而放弃，她实在没办法。
　　——啊啊，一想到夏彦的事情，我又想吸他的血了……真是要不得！
　　赫露卡妄想起自己啮咬夏彦的指尖，一心一意地吸吮着他的手指，不由得独自羞红了脸。再过不久就要抵达本部，实在不能在如此兴奋的状态下出现在夏彦面前。
　　「奇怪了？」
　　「不、不是的，茧子！我没有胡思乱想什么——」
　　「不是，我不是那个意思。你不觉得那边好像有东西在发光吗？」
　　「什么？」
　　循着茧子的视线往前方一瞧，那里确实有一阵宛如青白烟雾的光芒。虽然不清楚确切距离，但可以确定的是距离这里相当遥远。
　　「那个方向有会发光的物体吗？」
　　「我不记得……会不会是有人在放烟火？」
　　茧子歪头不解，左右摇晃双手中的塑胶袋。
　　要是大量烟火一口气施放，确实可能因为烟雾与光芒而造成那样白蒙蒙的景象。不过如果有这么疯狂的一群人，应该会听见吵杂的喧嚣声。不吵不闹地默默放烟火，实在不像魔界居民的作风。
　　「哎呀，那道光一直延伸向天空呢。」
　　「真的耶，烟火……看起来也不像——那是什么鬼东西啊！」
　　「是花，那是一朵巨大的花！」
　　赫露卡和茧子不约而同惊呼，那花当然不是烟火，而是拥有实体的一朵花。
　　花在远方生长，却能看得-清二楚，没有遭到民宅屋顶遮蔽。花朵形状接近大波斯菊，花瓣和茎叶全是无色，整体散发出青白色光芒，诡异地照亮整个渚市。
　　「那么大一朵花，好恶心哦。」
　　「总、总之我们先联络社长吧！」
　　赫露卡急忙打了通视讯电话给社长。电话一接通，手机荧幕里出现了乐不可支的猫耳幼女。
　　「小露你这通电话打来的时机正好喵，其实米好像不够了，你们顺便买回来吧喵。」
　　「现在不是说这种事情的时候！你看那个。」
　　赫露卡转动手机镜头，让社长看清楚那朵花。
　　「那、那是什么喵，那个又大又恶心的花是怎么回事？赫露卡你们现在是从哪里看到那朵花的喵？」
　　「我们人在铃喵咖啡厅附近，方位是……唔。」
　　赫露卡一时间想不起渚市的地理位置，这时茧子出面帮忙回答。
　　「在新镇的方向，有很多公寓大楼那里！」
　　「唔喵，有很多人类和魔族住在那里喵。在你们看来，那朵花有危险吗喵？」
　　「一看就很不妙呢。」
　　「诡异的气息超强烈！」
　　「我问了一个蠢问题吗喵？总之你们先回来这里喵，说不定和之前一样需要协助魔界警察，而且这次最好别让夏彦和小姬出动喵，当务之急是收集情报喵。」
　　虽然不了解那是朵什么样的花，从时机看来视为修罗厅设下的陷阱应该不会有错。既然如此，正如社长所说，如果出动身为对方攻击目标的夏彦和织姬，岂不成了飞蛾扑火。
　　白天时虽然轻松击退了法尔图特，但对方肯定有什么阴谋诡计。
　　※
　　吸魂花。
　　那是过去生长在魔界的一种植物。
　　花如其名，吸收周围生物的灵魂做为养分，不断成长。植物和昆虫会瞬间没命，大型动物的灵魂则是一点一滴地被吸取，然后在痛苦中死去。
　　即使想前往救助，一旦靠近皆会遭到吸魂花吸取灵魂，无一例外。简直是打虎不着，反被虎伤。
　　而且最棘手的是，随着吸魂花成长，吸取灵魂的半径也会呈比例性扩大。
　　如果吸魂花在沙漠或是雪山发芽，由于捕食的对象少，不久便会停止成长，接着枯萎。但若是在人口密集处扎根，展现出的将是爆炸性的成长力。
　　首先在初期阶段，将出现大量牺牲者，一旦来不及避难，灵魂同样会遭到吸取，要是为了救他们而接近，下场也是一样。吸魂花吸取大量灵魂后，效果半径一口气扩充，瞬间便能吞噬整座城镇。
　　庆幸的是，吸魂花虽是植物却有夜行性的特质，在太阳升起后，花瓣便会闭合，吸取灵魂的活动也会进入休眠。
　　然而，这时候没有时间慢慢等到天亮了。
　　「渚市新镇的吸魂花，目前正以时速约两公里的速度扩张效果半径，天亮前便会吞噬整个渚市。魔界警察目前正从远距离发动炮弹攻击，但吸魂花一受到伤害便重新开始成长，攻击似乎不见成效。」
　　副社长在大厅里向所有成员说明。听着副社长的解释，夏彦思考起消灭吸魂花的方法。
　　「比起植物和昆虫，吸取动物的灵魂必须耗上更多时间，这意思是生命力愈强愈耐得住吗？」
　　回答夏彦这疑问的，是瞪着书本的社长。
　　「从这本书看来，夏彦说得没错喵。」
　　社长正在读的书，书名为「魔界旅游导览」，虽然是大魔灾发生前的情报，但内容有魔界各地的文化与地形，以及推荐的观光景点等，其中似乎也有植物这一项。社长翻开关于吸魂花的那一页，递到伊德亚尔的成员面前。
　　「不过就算耐得住，也只是拖延死亡时间，没办法自由行动喵。但是如果有强大的魔力，好像勉强可以撑得住喵。」
　　「原来如此，这么说的话……」
　　在伊德亚尔里面，魔力最强的当属夏彦。既然如此，由夏彦接近吸魂花，使出火界咒一口气消灭应该是最恰当的做法。
　　夏彦拟定作战计划后，「话说在前头，这次夏彦和小姬要留在这里喵。」社长毅然决然地开口告知。
　　「什么？为什么！织姬也就算了，我是最适当的人选吧，就算社长不派我去，我也要去！」
　　「我听到啰，夏彦！既然你要去，凭什么我就不行？我跟定了！」
　　夏彦一逼近社长，织姬也往夏彦逼近。遭两人包围的社长「唔喵喵」地叫着，把两人推开。
　　「这明显是修罗厅设下的陷阱喵，我不能允许你们出动喵。不管你们怎么说，不行就是不行喵！」
　　平时只要稍微推一把就马上屈服的社长，这次似乎铁了心拒绝准许。
　　夏彦当然知道社长的话不无道理，但他并没有豁达到可以说一句「是，就照你说的吧。」便轻言放弃。
　　「再这样下去渚市就完了。我赞成把织姬留在这里，因为这时候需要的是我的力量。」
　　夏彦与社长互相瞪向对方。
　　「我说过了，我也要去，这可是渚市的危机啊！」
　　织姬瞪起夏彦。
　　这时，从意想不到的地方出现反弹声浪，出声的是朱雀。
　　「把三世寺和蓬田留在这里不只是为了他们的人身安全着想，也是为了慈悲帝陛下。」
　　「……什么意思？」
　　夏彦不能理解，他和织姬留守本部和慈悲帝有什么关系。
　　「事情很简单，元老院试图把慈悲帝陛下扳倒，修罗厅则是迎合他们的想法展开行动——换句话说，若是你们落入修罗厅手中，势必会成为对慈悲帝陛下不利的因素。我在这里等于是慈悲帝陛下（老板）的代理人，我的话也就是老板的话，必须遵从。」
　　「唔……」
　　这件事将危及魔界的统治者——慈悲帝凯修沛斯的立场，被这么一说，就算是夏彦也无言以对。夏彦与慈悲帝只见过一次面，但已经对他抱有好感。
　　「夏彦、小姬，用不着担心，我和赫露卡会想办法解决这件事。偶尔我也想当当主角嘛，何况对手是植物，冰的能力应该占有优势吧？」
　　「哎呀，茧子，要成为主角的人是我。我身为吸血鬼，不可能让区区一朵小花吸走灵魂，我看反倒是由我咬上一口，来吸走那朵花的魂魄吧。」
　　班长和赫露卡说着，露出了胸有成竹的表情。
　　实际上在魔术士当中，她们的实力绝不算弱，由一般的标准来看甚至可以算是高强。然而她们的对手是眼见就要覆盖整座城镇的怪物，战力肯定是愈多人愈有利。但要是把这样的想法说出口，等于是侮辱了班长和赫露卡，因为两人都是带着必胜的决心。
　　「……夏彦，既然她们这么说了，就把事情交给她们处理吧？」
　　「说得也是，不过你们绝对要赢哦。」
　　「OK、OK，包在我身上，我还想尽快解决，赶回来吃咖哩呢！」
　　「为了夏彦，我会努力的！」
　　班长和赫露卡干劲十足地答道。
　　然而在夏彦心里，他早打定主意一旦两人遇上生命危险，届时自己将二话不说闯入战场。
　　※
　　自发芽至今过了三十分钟，吸魂花的高度超过两百公尺，由于本身散发光芒，从渚市外也可以轻易察觉。此外，吸魂的效果半径约为一公里，从新镇逃亡、牺牲的人数不计其数。
　　爱热闹的魔族这次也吓破了胆，为了尽可能地远离吸魂花导致交通阻塞。魔界警察的战车部队直接碾压过逃离的车子和步行者，团团包围住吸魂花。
　　从刚才开始，就有不顾可能造成城镇损害的炮击在削减着吸魂花的威力，但茎叶上被开了洞后又会马上恢复原状，比起破坏，成长的速度更是压倒性迅速。
　　由于仍有大量可以成为养分的魔族与魔术士留在吸魂花附近，在他们完全枯朽前，吸魂花必定会持续成长。
　　「可是，不管是什么样的植物，被冰冻后都会死吧？」
　　「是啊，而且在我把冰块击碎后，那朵恶心的花也会变成碎片了。」
　　在距离吸魂花两公里外的大楼屋顶，茧子和赫露卡就站在那里。茧子手中拿着俄制狙击枪德拉古诺夫，赫露卡则是握着平时爱用的阳伞，两者皆是影响范围广泛，强力的魔术武器。
　　「好啦，我们上吧。」
　　茧子把德拉古诺夫瞄准吸魂花，在子弹里注入浑身魔力，接连开了三枪。她浑身因此虚脱无力，但冰结魔术的威力正是如此强大。
　　「命中目标！」
　　虽然相隔了一段距离，但由于目标庞大，不可能击不中。在子弹射中的同时，一整株吸魂花完全冻结。
　　「蕾丝针一号解放。」
　　接着赫露卡让阳伞变化成光针，光针利用赫露卡的血液，在空中描绘出魔法阵。
　　「蔷薇十字式召唤术，第五阶梯——超重型古斯塔夫＆朵拉铁道炮。」
　　魔法阵中飞出两个让人吃惊的巨型铁块，伴随着轰声落地，只是这样便轰飞了好几户民宅。
　　铁块实际上是全长四十七公尺，重量达一千三百五十吨的大炮，当然从中发射出的炮弹也是相对应的巨大。
　　「茧子，捂住耳朵。」
　　受到赫露卡忠告的茧子急忙用双手捂住耳朵，在此同时，两座巨炮射出闪光。用来发射的火药发出刺眼光芒，就算捂住耳朵也可以听见震耳欲聋的声响，内脏止不住摇晃。
　　两发炮弹发射后，击中凝结成冰的目标。那一瞬间，火药与魔力疯狂肆虐，将吸魂花由内部击得粉碎。
　　「成功了！」
　　「闹成这个样子，没想到这么不堪一击。」
　　茧子和赫露卡开心击掌，庆贺两人的胜利。
　　然而，事情果然没有这么容易解决。
　　忽然间，茧子感觉到上空出现气息，反射性地抬头往上方望去，结果发现有个锐利的东西正以高速往这里飞了过来。
　　「赫露卡，危险！」
　　茧子把赫露卡推开，自己也一起摔到地上。下一瞬间，她们原先所在位置遭数十根不明物体刺穿。仔细一瞧，原来那是爪子。长度超过一公尺，如刀刃般锐利，质感却是一般的爪子。
　　「嘻嘻嘻嘻，亏你们躲得快！」
　　「真是的，你是笨蛋吗？稍微努力点消除自己的气息吧，虽然说你真的是笨蛋就是了。」
　　接着降落在大楼屋顶的是法尔图特，以及另一位穿着类似服装的女人。
　　「奇怪？夏彦在公园不是打倒你了吗？」
　　茧子提出理所当然的疑问，但法尔图特只是笑而不答。
　　「算了，我想你也不会泄漏自己的秘密。另一个人就是琳娜了对吧？」
　　站在法尔图特身旁的女性拥有陶瓷般的肌肤，脖颈和手指等部位全由球体关节组成，虽然衣服遮住了看不见，但其他关节恐怕也是一样。
　　「没错，我就是琳娜，你们好啊。不过你们用不着报上自己的名字了，我对三世寺夏彦和蓬田织姬以外的人没兴趣，上面也没有下令要逮捕你们，你们就直接送死吧。」
　　琳娜冷不防地说出骇人听闻的话语，但是茧子有王牌在手，那就是从朱雀那里拿到的作战中止命令书。
　　「你们没看到这是什么东西吗！」
　　茧子从裙子口袋里拿出命令书，姿势有如亮出印有德川家家徽的印盒。
　　「这上面有修罗厅代理厅长和慈悲帝陛下的签名，如有不从，就是犯了背叛魔界政府的叛乱罪。」
　　「没错，还不退下！」
　　朱雀曾表示，琳娜和法尔图特遵从命令中止行动的可能性极低，不过说不定多少能收到效果——茧子这么心想，得到的回答却是完全背离她的期待。
　　「看不见呢。」
　　「我们怎么可能服从那种东西，笨蛋。」
　　修罗厅的两人脸上甚至浮现嘲笑的神情，无视这份命令。
　　「我说啊，我们收到的指示是不管发生什么事都得完成命令，换句话说，就算收到中止命令，行动也要继续对吧？」
　　「再说，我们的兴趣是杀戮。会进入修罗厅，只是因为这在修罗厅是合法的行为。舞台既然安排好了，事到如今却要我们住手，我们可没理由看在修罗厅的面子上服从这样的指示。」
　　两人简直是满嘴胡言乱语，不过修罗厅这组织本身就是乱七八糟，也许这就是他们正常的样子。
　　「就是这么回事，我要上啰。」
　　琳娜将右手伸向茧子——发射出前臂。
　　「！」
　　茧子反应不及，喉咙遭琳娜飞来的手臂掐住。
　　「唔、呃——！」
　　「茧子！」
　　赫露卡试图上前帮忙，这时法尔图特攻了过来。
　　[[IMG,2a173657d3d8381de4bfb70164e5bc89,668,1000,125052]]
　　「嘻嘻嘻，你的对手是本大爷！」
　　法尔图特的双手长出锐利长爪，刺向赫露卡，并且顺势往前冲，就这么冲破栏杆，和赫露卡一同往下坠落。
　　「赫露、卡。」
　　「哎呀呀，你们这么担心对方，可是最危险的其实是自己吧。」
　　琳娜逐渐加强掐紧脖子的力道，不像是要让对方窒息，倒像是想折断对方的脖子。
　　然而茧子就是忍不住在意法尔图特和赫露卡那边的情形，法尔图特的动作比起白天明显迅速许多，恐怕快了一倍以上。现在这动作才是他的真本事吗？还是他用什么方法强化了自己的能力？这和吸魂花有关系吗？再说夏彦明明打倒他了，他又是怎么复活的？
　　——不过现在确实不是担心别人的时候，赫露卡的实力坚强，一定不会有问题！
　　当前最要紧的是把注意力集中在眼前的敌人，并且打倒对方。要是做不到这一点，根本没有权利担心战友。
　　因此茧子从大腿上的枪套拔出自动手枪，把枪口抵住琳娜掐在自己脖子上的那只手臂。
　　※
　　所有从法尔图特左手生出的爪子，也就是五根爪子全刺向赫露卡的胸部，贯穿并且从她背后钻了出去。
　　「呃——」
　　对吸血鬼赫露卡来说，这么点程度的伤害不构成致命伤，但她仍会感觉到痛楚，尤其法尔图特那张貌似爬虫类的脸庞近在眼前，更是令她难以忍受。
　　赫露卡和法尔图特从大楼落下，摔在正下方的加油站。由于破坏屋顶的冲击力道，刺穿胸部的爪子被抽离，赫露卡于是借机往后跳开，与法尔图特保持一定的距离，接着召唤出四根用来攻击战车的兵器铁拳火箭筒，飘浮在半空中。
　　这地方是加油站，只要一点小火苗就有可能引起大爆炸。
　　「怪就怪自己摔错地方，这一场是我赢了！」
　　铁拳火箭筒发射成型炸药，击中法尔图特脚边，喷射出超高温的液体金属，在水泥地上开出一个大洞，引爆地底的石油储藏槽，使加油站瞬间遭到轰飞，附近一带陷入火海。
　　不只法尔图特，赫露卡自己也卷入了爆炸之中，不过她拥有再生能力，又利用爆炸威力往上空跳跃，灼伤瞬间便已复原。相较之下，法尔图特位于爆炸地点的正中央，就算没有毙命，理应也受到相当严重的伤害。
　　就在赫露卡这么想的时候，「嘻嘻嘻嘻！」刺耳的笑声从烈火中传来，十根爪子同时伸长，贯穿赫露卡全身。
　　「这、这是——？」
　　法尔图特的爪子在某种程度上可伸缩自如，赫露卡早知道这一点，不过这一次爪子伸长了足足超过十公尺，甚至以赫露卡反应不及的速度向她袭来。
　　「我可不会让你一个人逃出火海，我们一起来发热吧，嘻嘻嘻！」
　　赫露卡受爪子摆弄，被拉进了火海深处。刹那间她全身起火燃烧，并且以与此不相上下的速度再生，因此就现状看来，这阵火势不足以对赫露卡造成伤害。
　　可是为什么法尔图特也是一副若无其事的样子，难道他张起了强力的防御结界吗？确实以修罗厅的实力，能抵挡这种程度的火势也不值得大惊小怪。只是从白天里法尔图特的表现来看，他的实力并不坚强，号码也排在下层的第三十四位。
　　「你还搞不懂吗？事情很简单，也就是说，有再生能力的不是只有你！白天我不是就在你们面前让手臂再生了吗！」
　　火焰深处传来法尔图特狂妄的炫耀声，听见他这么说，赫露卡总算把所有事情全串连了起来。
　　「意思就是……受到夏彦的火界咒攻击还能存活下来，不是火界咒没有效果，而是因为再生……」
　　「嘻嘻没错。我差点被粉碎到不能再生的程度，他害我耗了整整六个小时才完全复活。」
　　「不过现在你的再生速度简直可以和我这个吸血鬼匹敌，就算被分解成沙粒大小，也可以在数分钟内复活……」
　　「噢，不愧是再生能力的始祖，知道得很清楚嘛。现在的我确实不同于白天的我，因为那是特制的吸魂花，我们就是从那里获得魔力！」
　　「什么……可是那朵花应该已经遭到我和茧子破坏……」
　　「嘻嘻，你真的这么认为吗？你就用自己的双眼亲自确认吧！」
　　爪子伸向空中，把赫露卡抬到火焰上方，伤口因此扩大。因为爪子直接刺入体内，再生情况也受到影响，然而火焰外那幅冲击景象，让她根本无暇顾及这一点。
　　「吸魂花恢复原状了……？」
　　赫露卡和茧子的攻击理应粉碎了吸魂花，吸魂花却是和之前一样，不对，甚至比之前更加巨大，鸟瞰整座渚市。
　　「嘻嘻嘻，神奇吧？很神奇吧！」
　　爪子往下一挥，再次把赫露卡打向燃烧的地面。
　　「吸魂花的根部深入地底，除非从根部消灭它，而且只要持续供给养分，吸魂花就会不断茁壮。嘻嘻，说不定比吸血鬼还难应付哦！」
　　原来比起地面上见到的部分，地底下的根部才是最重要的关键。对手既然是植物，仔细想想这也是理所当然的道理。因为法尔图特滔滔不绝的关系，得到了重要情报，接下来只需要脱离这个地方，想办法破坏地底的根部。
　　「我不知道你在打什么主意，不过我要拿你来当引出三世寺夏彦和蓬田织姬的诱饵，你就乖乖就范吧，要是因为伤得太重，让薇洛妮卡跑出来，我也很伤脑筋。」
　　「好痛、啊！」
　　爪子翻搅，在赫露卡的体内肆虐。
　　由于过度疼痛，赫露卡的身体无法自由行动，但又不至于昏厥，可说是绝佳的攻击力道。
　　——诱出夏彦和织姬的诱饵……？
　　之前那样信心满满地揽下这个责任，实在不想让他们看见这副德性，至少得靠自己的力量脱困，不能拖累夏彦和织姬。
　　但是不论这念头有多么强烈，身体始终不听使唤。
　　※
　　虽然已开了可能不下数十枪，茧子的子弹甚至没有在琳娜身上造成擦伤。
　　「动来动去的……烦死人啦！」
　　茧子大叫，往四面八方射出子弹。
　　她会这么不耐烦，是因为琳娜分解了身上所有关节，全身四分五裂，在茧子四周盘旋飞行，使得目标数量多又细小，速度也是极快。
　　「真逊呢。」
　　琳娜的脚避开连续射击，往茧子的肚子踢了过去。「呃——」茧子痛得忍不住当场瘫倒在地，紧接着下颚又被往上踹飞。她倒地，拼了死命喘气呼吸。
　　「真是可爱的哭声呢，不过你差不多是时候该送死了。」
　　在茧子头上，琳娜的身体合为一体。
　　她将脚底朝向茧子的脸，从脚底生出的鞋跟如长剑向外延伸，大概是打算用那刺向茧子，琳娜露出了坚信自己将赢得最后胜利的眼神。
　　「不好意思……我不会那么容易死的！」
　　横膈膜在发出抗议，茧子强忍着疼痛击出子弹。
　　「——！」
　　琳娜似乎完全没料到会有这一招，闪躲不及，结果遭子弹正面击中，瞬间结冻。她失去飞行能力，顺势往下坠落，在她正下方的茧子爬行似地逃了开来。冻结成冰的琳娜在地面打滚，不久便一动也不动了。
　　「呼，总算是解决了吧？」
　　茧子气喘吁吁地盯着冻结的琳娜，衷心盼望能在这一招解决对手。凭茧子的力量，除非像刚才那样走运，否则就连要击中对方也是极为困难。然而，她的希望落空，冰里的琳娜转动起了眼珠。
　　「啊啊，饶了我吧……」
　　茧子不由得喃喃抱怨。
　　刹时间，冰块破碎，琳娜的身体各部位分裂，从冰里冲了出来。
　　「都怪我一时疏忽，实在是奇耻大辱，居然遭到你这种小喽啰击中。我要变更计划，将你凌虐致死。要是同伴粉身碎骨，说不定躲起来的三世寺夏彦和蓬田织姬就会出面了。」
　　琳娜说着恐怖的话，在茧子周围盘旋。不知道她会从哪里发动攻击，没有防御的手段，甚至无处可逃。
　　——对、对不起，夏彦。琳娜说得没错，说不定真的得靠你来救我……我真是丢脸。
　　因为自己的无力，茧子泫然欲泣，并且再次对不管遇上多么艰难的困境，也要以自己的力量脱困的织姬深感佩服。
　　※
　　吸魂花生长在住宅区正中央这件事，想当然地成了媒体关注的焦点，出动直升机从空中播报现场情形。夏彦等留守在本部的人也紧盯着电视机，目不转睛地关心事情发展。
　　一直到班长的冰结魔术和赫露卡的第五阶梯攻击吸魂花为止，两人仍占有优势。夏彦等人也是不胜欣喜，以为当真破坏了吸魂花。但是紧接着，修罗厅那两人从空中飞来，分开了班长与茧子，并且开始单方面进行攻击。在这段期间，吸魂花再生，状况甚至比一开始更加恶劣。只是透过电视画面，也看得出来班长和赫露卡身陷险境，要是没人前往搭救，她们可能真的会因此丧命。
　　——至于那个人是谁？
　　除了夏彦当然不作第二人想。
　　「社长，我要去救她们。」
　　「呜喵……确实只能这么做了喵……」
　　夏彦一起身请缨上阵，社长消沉地点了下头，似乎正懊悔着一开始就该派出夏彦，班长她们也可以不用陷入这样危险的局面。
　　「我认为社长的判断很正确，毕竟我也想像不到法尔图特的动作居然会变得这么俐落，不过我有胜算，一定能成功救出班长和赫露卡，用不着担心。」
　　为了让不安地仰望着自己的社长放心，夏彦摸了摸她的头。
　　「呜喵，不要摸我的耳朵喵……」
　　社长连忙逃到副社长背后，用双手按住耳朵。
　　「哎呀，小姬也站了起来，是打算和阿夏一起去吗？」
　　「当然，夏彦既然要过去，我怎么可能一个人留在这里。」
　　织姬一脸严肃，说得平静自然。
　　然而副社长露出愉快的微笑，把手捂在唇边。
　　「说得也是，小姬和阿夏总是形影不离嘛。」
　　「没错，就是这——这是在胡说什么！不是那样的！」
　　严肃的神情瞬间崩毁，取而代之的是惊慌失措的糗样。
　　「我有说错吗？你不是说既然阿夏要过去，自己也要一起去吗？」
　　「我说这话并不是想要两个人待在一起的意思，而是既然夏彦有足够的实力，我当然也没问题，就是这个意思……」
　　织姬解释得飞快，副社长因此笑脸盈盈。
　　伊德亚尔很常见到这样的景象。
　　「织姬，我承认你是变强了，而且也清楚就算阻止你，你也会不顾一切跟过来，所以我就不拦住你了，不过你可别乱来。还有，别和我离得太远啰。」
　　「唔唔，为什么我不能离开夏彦？这是我个人的自由吧。」
　　「因为你就是想和我黏在一起吧？」
　　「我说过不是啦！」
　　「噢，这样啊。话说回来，现在不是在这里说这种事的时候，要是不赶快过去救人，班长就危险了，这下要全力冲刺啰。」
　　织姬似乎还想说些什么，但在救出班长和赫露卡的名义面前，也只能保持沉默。倒是接下来轮到朱雀挡在大厅出口前，妨碍他们行动。
　　「且慢，万一三世寺和蓬田被抓到，势必会危害到慈悲帝陛下的立场，这件事你们忘了吗？」
　　慈悲帝陛下的使魔朱雀，似乎仍以自己的主人为第一优先。不管她再怎么频繁进出伊德亚尔，由于立场迥异，思考方式也有不同。
　　「朱雀，其实我并不讨厌陛下，可是我必须救出班长和赫露卡，因为她们是我重要的伙伴。抱歉，我一定要去，而且我和织姬不可能会输。对吧，织姬？」
　　「当然，你把我当成什么人了！我绝对会救出班长和赫露卡，夏彦你大可到一边看着。」
　　「你别逞强了。」
　　织姬说这话并非单纯只是赌气，正因为她一心想救出伙伴，才会像这样自告奋勇。夏彦也明白这一点，所以没有开口阻止。
　　如果缺乏一定的实力还有话可说，但经过连日来的修练，织姬的实力提升不少，这么一来夏彦更是没有权利阻止织姬。
　　「……好吧，我不会再阻止你们了。不过我也喜欢伊德亚尔的大家，绝对不是认为她们无关紧要！」
　　朱雀哭丧着脸说，让夏彦有些吃惊。
　　他知道朱雀和社长的交情好，只是没想到她也一样在乎其他成员。
　　「……用不着担心，我和织姬会成功救出班长和赫露卡，也会平安回来。到时候大家再一起吃咖哩、放烟火吧。难得陛下准许你外宿了嘛。」
　　「好、好，我会期待的！」
　　※
　　修罗厅No.34，法尔图特这男人的人生基本上不考虑后果。能获得再生能力是经过后天的改造手术，性命虽然因此折半，但反正他对寿终正寝也没兴趣。
　　他追求的是及时行乐，因此折磨赫露卡这件事让他太乐于其中，以至于忘记了原本的目的。
　　「嘻、嘻嘻嘻。怎么刺也刺不死，真不错，好想永远这么继续下去。」
　　火海底下，十根爪子一再刺穿、回转、往一旁劈去，每一次都让赫露卡痛苦惨叫，让法尔图特喜悦不已。
　　简直和乐器一样。
　　法尔图特沉浸在演奏者的气氛之中，甚至认为自己有义务演奏出优美的音乐。
　　「只要在这里加强力道，肠子就会咕噜噜漂亮地跑出来了吧？到时候你会发出什么样的哭声呢？因为本大爷好奇心旺盛嘛……啊啊，我要动手啰。没问题的吧，这种程度的伤害还不至于让你变成薇洛妮卡吧？对吧？」
　　要是薇洛妮卡跑出来，从吸魂花得到力量的自己也有危险。事实上，薇洛妮卡的再生速度可说是接近无敌。
　　尽管如此，法尔图特依然压抑不了自己的欲望，打算从赫露卡体内扯出她的内脏。
　　就在这个时候——
　　「你的兴趣太低级了吧，变态家伙！」
　　三世寺夏彦的声音毫无预警响起，同时一阵强风刮起，火焰完全消失。
　　「嘻嘻？」
　　法尔图特一时间无法理解发生了什么事，然而在发现手持火界咒的夏彦瞪向这里之后，他总算搞懂现场情形。
　　换句话说，诱饵作战成功了。
　　实际上，法尔图特完全忘了夏彦是任务对象这回事，甚至连他自己忘记的这个事实也忘了，他把注意力从赫露卡转换到原本的目标。
　　「你还真的来啦……嘻嘻，我很高兴哦，白天打得很痛快呢，这次我要打得更尽兴！」
　　法尔图特把仍刺在赫露卡身上的爪子举了起来，如盾牌般举到自己面前，理由当然是为了让她充当自己的盾牌。
　　说时迟那时快，一道银色闪光从旁劈了过来。
　　「把赫露卡还来！」
　　闪光来自蓬田织姬挥下的日本刀，她斩断法尔图特的双臂，让他不得不放开赫露卡。接着织姬顺势抱住赫露卡，动作迅速地移动到夏彦身旁。
　　「夏彦、织姬……」
　　终于获得解放的赫露卡躺在织姬怀里，恍惚地唤着两人。
　　「赫露卡，你没事吧？」
　　「是……不过很抱歉，我和茧子说大话会想办法解决，结果还是得出动你们……」
　　赫露卡显得意志消沉，夏彦则是朝她露出了笑容。
　　「客气什么，我们是伙伴也是朋友，用不着在意这些。」
　　「夏彦说得对，而且因为你和班长的努力，吸魂花明显减缓了效果半径的扩充速度哦。」
　　「咦……有这回事吗？」
　　听见织姬这么说，赫露卡大吃一惊，法尔图特则是小小啐了一声。
　　原本吸魂花吸取来的灵魂全是用于本身的成长，但是经过品种改良后，吸魂花改为提供魔力给法尔图特和琳娜，因此只要他们处于战斗状态，吸魂花的成长速度便会减缓。
　　「听我说，夏彦，织姬。法尔图特从吸魂花里获取魔力，提升自己的力量。另外如果不破坏吸魂花在地底深处的根部，不管杀死它再多次，它也会复活。」
　　「噢，不愧是赫露卡，确实从敌人那里打听到了情报。」
　　「不，那是他自己说出来的……」
　　事实正是如此，法尔图特事到如今才后悔起自己的大嘴巴，但他天生就是这种个性，就算想改也改不了，后悔也没用。
　　——嘻嘻嘻，算了。反正不管他们再怎么挣扎，小小的人类不可能破坏得了吸魂花的根。再说只要我在这里把他们全部杀光，事情就解决了！
　　在常往正面方向思考的法尔图特脑内，描绘起了自己将三世寺夏彦和蓬田织姬四分五裂的画面。但在下一个瞬间，夏彦以迅雷不及掩耳的速度冲上前来，等他赫然惊觉的时候，火界咒已经刺进自己的腹部。
　　「啊！」平常虽然对疼痛不怎么在意，但突如其来的激烈痛觉仍让他忍不住发出惨叫。
　　接着夏彦转过头，望向赫露卡。
　　「你能自己站起来吗？」
　　「可、可以！」
　　赫露卡连忙离开织姬的臂弯，用自己的双脚站立。
　　「很好，这个家伙还有琳娜由我和织姬负责打倒，你自己找个安全的场所避难。上吧，织姬。」
　　「随时奉陪。」
　　在织姬这么回答的刹那，夏彦挥起了火界咒，被刺在剑身上的法尔图特自然随之摆动，接着被往上空抛去。
　　「嘻嘻。」
　　他的身体被斩成两半，因为有吸魂花送来魔力，可以瞬间进行再生，但对迎面而来的攻击反应不及所带来的冲击更是巨大。不管再生能力如何强化，要是遭分解到不留痕迹的程度，他也就完了。
　　「法尔图特？」
　　他掉落的地方正好是琳娜所在的大楼屋顶。那个巨乳少女还活着，虽然伤痕累累仍勇敢地举枪应战。面对突然摔到面前的法尔图特，两人似乎都不知该如何反应，浑身僵直，模样十分可笑。
　　「哟，班长，你看来没事嘛。」
　　「只是有种岌岌可危的感觉呢。」
　　紧接在法尔图特之后，夏彦和织姬也同时出现在屋顶。
　　这行动原本就是为了引诱出两人，用不着焦急。吸魂花还在，事情可以说是完全符合预定计划，然而遭人夺去主导权的感觉却是挥之不去。
　　「噢，原来如此，我们的目标来啦。来得正好，也让我见到了法尔图特那副狼狈样。」
　　琳娜不明白法尔图特飞到这地方来的事情经过，说起话来相当乐观。
　　「嘻嘻嘻，小心点啊琳娜，他们真的很强哦。」
　　「都这个时候了你还在讲什么废话，这种事情看资料不就知道了吗？别老躺在那里，差不多该起来了吧，真恶心。」
　　「你的嘴简直是尖酸到了极点，太让人兴奋啦，嘻嘻。」
　　法尔图特站了起来，把颈骨扭得喀喀作响，遭斩断的地方完整连接了起来，随时可以加入战局。
　　「夏彦，对不起，我没派上用场……」
　　「别这么说，因为你和赫露卡努力应战，逼出了这些家伙不少实力。谢啦，班长。接下来交给我们，你找个地方休息吧。」
　　「夏彦你人真温柔啊，那么我就恭敬不如从命。」
　　被称为班长的巨乳少女跨过栏杆，轻巧地往下一跳，逃离了战场。
　　「嘻嘻嘻，现在正好是二对二，蓬田织姬的手指就由本大爷收下了。她的手指……嘻嘻，我可要吸个过瘾。」
　　「随你高兴，用不着想到什么都说出来，令人作呕的家伙。」
　　法尔图特对上蓬田织姬，琳娜对上夏彦，各自大开杀戒。
　　首先是攻击对方的脚让她无法行动，接着在她活着的状态下缓慢并且仔细地斩断手指，惨叫声将让手指更显得美丽动人。
　　「欸欸，我看你们愈说愈不像话了，什么吸织姬的手指……连我都没做过这种事！我要把你斩得连碎片也不剩，让你没办法复活！」
　　夏彦嘶吼，接着消失无踪。
　　「！」
　　完全超乎知觉的超高速，甚至看不见准备动作。
　　他到底消失到哪里去了？答案以斩下法尔图特首级的形式袭上前来。脖颈发烫，与胴体分离。法尔图特的头颅旋转着往上跳去，在自己正后方发现横劈下火界咒的夏彦就站在那里。
　　——糟糕，这下真的惨了。在修罗厅里，也只有十号前半的成员能跟上这速度。
　　法尔图特脸上浮现僵硬的笑容，他心里早就有底，知道这次的攻击行动没有那么容易，甚至很有可能是自己惨遭对方击溃。
　　接着火界咒直接斩向琳娜的脖子，试图把她劈成两半。由于琳娜有较法尔图特充裕的反应时间，及时避开了攻击。她让全身关节迸裂，往四面八方分散，使得火界咒的剑刃扑了个空。
　　琳娜的身体在空中集合，恢复原本的模样。
　　「嘻嘻，我也来。」
　　在法尔图待的头颅和胴体之间，血管如丝线延伸，相互牵引并且开始再生。
　　「想得美！」
　　在再生即将完成时，织姬再次斩下法尔图特的头颅，接着更回刀一挥，从肩膀往腹部斜向劈了下去，斩裂他的身体。
　　不只夏彦，织姬同样拥有超乎想像的实力。
　　不可能活捉两人，这种想法绝不夸张，只是单纯的事实。
　　「不过其实大爷我在这种状况下还是能发动攻击！」
　　「——！」
　　尽管处于首级被取，胴体也仅靠着一层薄皮勉强连接的状态，法尔图特还是用双臂展开攻击，伸长了十根爪子，斩向织姬。织姬以极速反应跳开，爪子甚至没擦过她的身体，不过法尔图特另外还有其他追击手段。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　爪子全部朝向织姬，如子弹轰了出去。
　　敌我距离约十公尺，在这么短的间隔内，要应付超音速飞来的物体可说是难如登天，然而织姬怒喝一声，举刀挥砍，一口气击落了十根长爪。
　　——嘻嘻，这反射神经未免太灵敏了吧？
　　法尔图特一边生出新的爪子，一边观察起琳娜那里的情形。
　　琳娜全身分离，在夏彦四周盘旋，展开来回攻击。她没有占据正上方这个对自己有利的位置，应该是害怕火界咒的攻击。只要像那样低空飞行，夏彦因为怕毁坏城镇，或是害织姬被卷入攻势，便不敢以真本事使出火界咒。
　　然而只是封锁住大范围的攻击行动，很难说是削弱夏彦的实力。琳娜每次让身体部位飞上前去攻击，就遭到火界咒的剑刃劈砍可说是最明显的证据。
　　由于琳娜可让损毁的身体部位飞上前攻击，要持续战斗不成问题，但若是要合体，只有靠拥有关节的部位才能进行。简而言之，要恢复为完整的人形，在这场战斗当中是不可能的事。
　　「欸欸，这家伙愈斩只是变得愈小，怎么也打不倒，真是烦死人了。」
　　「我这边马上进行再生也很让人不耐烦。怎么办，夏彦，用火界咒一鼓作气击败他们吗？用不着顾虑我。」
　　夏彦和织姬在战中商量了起来，态度显得游刃有余。对方虽然想趁他们破绽百出的时候展开攻击，遗憾的是两人都没露出一点破绽。
　　「可是白天时用这一招反而让他逃了，再说要是不破坏那个吸魂花也没用吧？」
　　「好像是这样，那么你去破坏吸魂花吧，琳娜和法尔图特交给我来应付。」
　　听织姬这么说，夏彦蹙起眉头，语气显得相当不安。
　　「……这样好吗？没问题吗？」
　　「你又像那样把我当成了弱小的女生，过度保护也要有个限度。我是在冷静分析过自己和敌人的战力后，才做出这个提议，你认为我这建议有错吗？」
　　「不……没错。我知道了，这里就交给你应付，不过别太逞强啰，要是情况不妙记得马上逃走。」
　　「知道了，你就是爱操心。」
　　法尔图特听着两人的对话，内心暗自窃笑。
　　战力分散了，二对一肯定是比二对二来得容易应付，尤其任三世寺夏彦再厉害，想必也攻击不到吸魂花的根部。
　　「我走啰。」
　　夏彦往上用力一跳，往吸魂花的方向冲了过去。
　　屋顶上，只剩下举刀摆起架式的织姬，以及法尔图特和琳娜。
　　「真愚蠢，你一个人做得了什么事？我是承认你的实力还不错，不过要一次应付我们两个，未免太自不量力了吧？」
　　「就是说啊，我们两人联手绝不会输给你。嘻嘻，我会砍下你的手指，好好珍惜的……」
　　织姬毫不胆怯，甚至有些不耐烦地叹了口气。
　　「我和夏彦一样还没拿出真本事，你们连这点也看不出来，真可悲。」
　　接着织姬吟诵咒言，唤出傀儡。
　　「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子。」
　　一头银发加上全身漆黑装扮，白色面具覆盖脸孔，手里握着太刀。
　　「这就是那个黑姬抚子了吧。」
　　「谣传是黛安萨丝的傀儡啊……嘻嘻，她的手指也很漂亮。」
　　法尔图特和琳娜这些底层的成员，并没有直接见过破戒王的妻子黛安萨丝，尤其面具又遮住了脸，实在无法判断两者是否相像。然而从排山倒海逼近的魔力可以清楚知道，这确实是个强力的傀儡。
　　——奇怪，这个好像也很难应付？
　　法尔图特原本以为只要三世寺夏彦不在，总有办法可以解决眼前的困境，事到如今终于有一丝寒意窜过他的背脊。
　　※
　　一旦踏入吸魂花的效果半径，便会被吸走灵魂。由于魔力发生的源头正是灵魂，就算说灵魂等于魔力也不为过。但灵魂并不会在进入效果半径的瞬间被一口气榨干，而是缓慢地耗费时间被慢慢消化。反过来说，像夏彦这样魔力强大的人，可以耐住相当长的一段时间。
　　「不过可以明确地感觉到灵魂被吸走，不能在这里待太久，尽快解决吧。」
　　夏彦在新镇一栋公寓附近着地，吸魂花的茎贯穿公寓正中央，巍然吃立，得将头往上抬到不能再抬，才终于能望见位于顶端的花朵。
　　地底的根部究竟有多深，数百公尺，搞不好深达数千公尺以上。但不管再怎么深，夏彦有预感一定能成功。
　　近来他确实感觉到自己的魔力提升，尤其前一阵子从赫露卡那里得到了新的残铁「仰月点」。
　　仰月点与火界咒融合后，更增强了火界咒的力量。然而夏彦至今仍未使用过仰月点的力量。理由很简单，要是贸然使出仰月点，势必会造成无可估计的损害。火界咒平时已经很难掌握使用时机，再经过仰月点强化，光想像就教人毛骨悚然。
　　「等一下哦，要是真的用上这一招，该不会连幸存者也被我杀了吧。」
　　夏彦赫然注意到这一点，走进公寓里试图找出幸存者。
　　——要是有一、两百人，光凭我的力量可没办法把他们全运出去。
　　但他的担心只是杞人忧天，走廊上的人已力尽气绝，玄关前的人早已亡逝，床上躺着的人甚至连自己死了也不知道。
　　这栋公寓里的住户不论魔族或人类，无一存活。
　　「……不过，这下我就用不着顾虑了。」
　　虽然为牺牲者觉得惋惜，但为避免灾祸持续扩大，夏彦冲向户外，往火界咒注入魔力。
　　「残铁·解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成，『仰月点·火界咒』。」
　　刹那间，描绘在剑身上的图样增加了一条线，剑刃闪耀赤红光芒，散发灼灼热气。
　　钢筋水泥建的公寓瞬间融解，如水桶里的水泼溅而出，往四周喷散。行道树燃起大火，车子因为汽油而起火爆炸，其他栋公寓也开始融化，大火在各地肆虐。
　　——威力比我想像的还要强大……要是不克制一点，火势恐怕会延烧到织姬那里。
　　吸魂花也同样起火燃烧，不过燃烧的顶多只是露出地面的看得见的部分。
　　最重要的是深人地底的根部。
　　因此夏彦朝地面挥下了火界咒。
　　——力道大概这样就够了吧？
　　他将力道抑制在全力的一半，往地下施放出带有方向性的热量。
　　刹时——坚硬的地表如起士般融化，出现直径约一百公尺的大洞，吞噬周围所有物体，就这么直接落入地底。
　　位于中心的夏彦自然也不例外。
　　「哇啊？」
　　夏彦一方面惊讶于自己使出的攻击威力，另一方面也确信已确实破坏了吸魂花的根部。至于他为什么有这样的自信，那是因为这黑洞仍无止尽地向下延伸。
　　※
　　大楼屋顶被轰飞了出去，露出底下的楼层。
　　琳娜的身体仍保持原形的只剩下头部和胴体，其他部位皆被斩得粉碎。
　　「嘻嘻嘻嘻！」
　　法尔图特发出怪声，将爪子伸了十公尺长，胡乱挥舞。
　　大楼遭到严重破坏，瓦砾从上方往地面散落。
　　在散落的瓦砾中，织姬与黑姬抚子以行云流水般的动作避开瓦砾，往法尔图特接近。两道斩击绘出十字，劈斩法尔图特。
　　琳娜被迫作出决定。
　　只要有吸魂花在，他们就不可能会输，而且再继续攻击下去，织姬迟早会耗尽体力和魔力，说不定总有战胜对方的机会。不过这一战要是持续到天亮，吸魂花停止活动，情势将一口气变得对琳娜和法尔图特不利。到时候要是三世寺夏彦再加入战局，那可真的是走投无路。
　　——要使出那一招吗？可是那招实在很讨厌，但死更让人讨厌。
　　代理厅长派出琳娜和法尔图特执行这项任务，正是因为两人有个绝招。三十来号的自己只要使出那一招，战斗力将增加到与十号前半成员无异的地步。当然这么做需要付出一些代价，否则凭琳娜和法尔图特这种小喽啰，不可能使出那种等级的实力。
　　——怎么办？再这么下去也并不一定打不赢对方……真讨厌，为什么我得为了人类这么烦恼！
　　在将战事交给法尔图特，琳娜兀自苦恼时，事态又更加恶化。
　　「吸魂花……怎么可能！」
　　火柱向上攀升，带给人太阳升起的错觉。吸魂花淹没在火势之中，消失了踪影。照这情形看来，火焰很有可能深入根部。仿佛为了证明她的担忧，吸魂花停止了魔力供给。
　　「看来夏彦那边进行得很顺利呢。」
　　织姬得意地说，宛如把这当成了自己的功劳。
　　「什么？人类怎么可能做到这种事情！别开玩笑了。」
　　「不然你要怎么解释那场大火？我劝你还是认清现实，赶紧投降，现在的话还能保住一条小命。」
　　织姬的提议让人恼火，琳娜根本不可能接受。不过如今失去了吸魂花，琳娜他们确实没有胜算。而且要是在这里投降，厚着脸皮回去修罗厅，相当有可能遭雪柯拉处刑，毕竟他们无视中止作战的命令，仍坚持继续行动。当然他们只是遵从雪柯拉「必须不顾一切完成任务」的指令，不过实在很难想像雪柯拉会庇护失败者。
　　向慈悲帝的私人兵团伊德亚尔发动攻击，这责任该由谁来背负。雪柯拉因为已下达了中止命令，想必能以此为盾，顺利逃过追究，并且把责任全推卸到琳娜和法尔图特身上，将他们定罪为无视中止命令，一味专断独行的愚蠢之徒。
　　然而如果琳娜和法尔图特成功达成任务，则又另当别论。姑且不论活逮三世寺夏彦和蓬田织姬的情形，虽然不清楚杀了他们能为雪柯拉和元老院带来什么好处，总之只要能让慈悲帝栽跟头，相信也不会有人计较攻击伊德亚尔的罪名。
　　因此，眼前只剩下一个选择。
　　「法尔图特，使出那一招吧。」
　　「嘻嘻，你确定吗？你不是很讨厌那一招吗？」
　　「……总比输给他们好吧！」
　　琳娜哭喊似地说，接着让自己的形状崩毁。不管是被攻击得粉碎的手脚，还是仍保有原来形状的头部与胴体，全成了泡沫，溶解落到地面。法尔图特的身体也是一样溶解，在地面爬行，接着两者聚集到同一处。下一瞬间，泡沫一口气向上膨胀，往大楼上方立了起来。泡沫出现人形，长出骨头，包覆肉块，生出身高足足有十公尺的巨人。
　　全身筋肉裸露在外，没有皮肤裹覆，只要风一吹，痛觉便受到刺激。两具肉体被迫强行合体，自然带给了琳娜和法尔图特极为沉重的负担。
　　——好痛、好痛、好痛！
　　——嘻嘻嘻嘻，痛死我啦，嘻嘻嘻嘻嘻！
　　两人仍保有清醒的意识，彼此的想法直接传到对方脑里。肉体必须和法尔图特合为一体已经让琳娜厌恶不已，一想到甚至连意识也必须共享，简直让她恨不得杀了自己。
　　这个合体的招式并非与生俱来的能力，琳娜和法尔图特都曾借由修罗厅的技术，依喜好改造自己的身体，代价便是得到这合体能力。
　　——身体的支配权……似乎在我这里，那么我就不客气展开攻击啦！
　　自暴自弃的琳娜举起巨大的脚，往织姬踩了下去。
　　「呃！」
　　织姬把黑姬抚子配置在自己上方，试图用太刀挡住攻击。
　　「啊哈哈哈，没用的，那么一把小刀子能派上什么用场？」
　　脚底一碰上太刀，大楼立刻因为冲击力道而完全倒塌，像是遭到爆炸解体。站在屋顶的琳娜等人也跟着向下坠落。
　　对十公尺高的巨人来说，大楼崩塌并未带来多么强烈的冲击，毕竟大楼顶多只有自己的三倍高度。但对人类大小的织姬而言，理应造成了相当程度的伤害。
　　「这、这么一点程度……」
　　令人惊叹的是，织姬在瓦砾堆上站了起来，继续以黑姬抚子进行防御。在大楼崩塌时，她的姿势不变，注意力也没有分散，始终抵挡着那只巨脚。
　　「哼，很会撑嘛。不过你看起来很痛苦呢，但要是不那样的话就轮到我伤脑筋了。」
　　琳娜在脚上施力，黑姬抚子逐渐下沉。
　　优势完全在自己这里，现在琳娜的力量足以与十号前半的成员匹敌，这可以说是理所当然的结果。
　　——欸，琳娜。快给她致命一击吧，否则不晓得她又会使出什么样的招式。
　　——说得也是，虽然不想听你的意见，但我也有同感。
　　琳娜将全身重量压在单脚上，试图彻底击败织姬。就在这个时候——「混账，别想动我的女人。」——头上传来声音，接着脑门窜过一阵剧烈疼痛。
　　「痛——怎、怎么回事？」
　　「还问怎么回事，这就去死吧。」
　　声音来自三世寺夏彦，他破坏吸魂花后，回到了这里。这么看来，窜过脑门的疼痛肯定是遭到他的攻击。夏彦拥有足以达到吸魂花根部的火力，琳娜等人真的有胜算吗？
　　——现在的我就算要对战十来号的成员也不成问题，遑论对手是区区人类，更不可能输！
　　琳娜如此深信着，握住了在头顶的夏彦，以为可以像捏死虫子一样轻易地击垮他。然而手里传来坚硬的触感，让她有种宛如徒手紧握特大号钻石的错觉。
　　「仰月点·火界咒。」
　　紧握的拳头里冒出火焰，手臂到手肘处瞬间蒸发，可以称为火焰斩击的闪光从琳娜和法尔图特的脑门一直线往下劈斩至腿部。
　　——不会吧？
　　琳娜明知自己往一旁倒去，却无计可施，身体根本不听使唤。「咚」的轰声响起，她倒在大楼瓦砾堆上，看见了巨人的另外半边身体同样倒地不起。
　　——法尔图特，听得见吗？法尔图特！
　　两人原本共有相同的意识，现在却听不见他的声音，也就是说他的意识已经回到了另一边吗？
　　无论如何，两人确实战败了。
　　使用吸魂花，甚至搬出巨人这招，修罗厅派出两人联手仍败给了区区的人类。
　　※
　　「织姬，你没事吧？」
　　一剑将巨人劈成两半的夏彦在织姬面前着地，把她抱了起来。
　　她似乎消耗了大量的魔力，黑姬抚子自然消失，织姬也是一样脚步踉跄。然而她的目光锐利，不满地噘起嘴，双眼直瞪着夏彦。
　　「你又在我战斗的时候擅自闯进来！你怎么这么爱多管闲事！」
　　「噢，还满有精神的嘛。不过真是惊险，没想到他们会变得这么巨大，这巨人是琳娜和法尔图特对吧？」
　　「是……确实是他们没错……不过用不着你帮忙，我也赢得了他们！」
　　「这样啊，抱歉啰。但在我看来你可是遇上了重大危机，下次你最好取得压倒性的胜利，让我一眼就能看得出来。」
　　「……知道了，下次我一定会这么做。」
　　织姬把头转开，鼓起了腮帮子，明显是在闹脾气。
　　就结果看来，他们成功破坏吸魂花，并且打倒修罗厅两名成员，伊德亚尔所有人平安无事，可以说是最完美的结局。
　　「夏彦。」
　　「小姬。」
　　接着，赫露卡和班长从远处赶了过来，甚至可以听见社长的声音从空中传来。
　　「唔喵喵，大家没事吧喵？」
　　往上一瞧，社长和副社长乘在鸟形的朱雀背上，正往这里降落。
　　「我们在电视上看见三世寺破坏吸魂花，所以赶了过来喵。辛苦了喵。」
　　社长轻盈地从朱雀的背上跳下，小跑步地跑了上来，和夏彦来了个高空击掌。
　　「当然三世寺以外的大家也很努力，我在电视上都看到了喵。做得好喵，之后我再请你们喝果汁喵。」
　　「耶！」
　　只是一小罐果汁，已经让班长乐不可支，显得无比幸福。
　　「大家真的都很强呢，我有点嫉妒了。」
　　随后走下来的副社长也环顾着所有成员，慰劳众人的辛劳。见到副社长温柔的笑容，疲惫似乎顿时烟消云散。
　　接着朱雀散发出红光，变化为人形，姿势端正地走了过来。
　　「哟，朱雀，我确实遵守了约定对吧？」
　　「是，谢谢你。没想到你能这么轻松收拾修罗厅……真是厉害。」
　　朱雀的脸上一如往常没有什么表情变化，但是嗓音激动，感觉得出来非常兴奋。
　　「我说朱雀啊……该不会连你也对夏彦有意思吧……？」
　　「没这回事。」
　　赫露卡忽然惊呼，但是遭到朱雀严正否认。
　　「这样啊，那就好。」
　　赫露卡一手抚着胸口，不知为何露出了放心的表情，织姬也一样「呼……」轻吁了口气。
　　「对了，社长。这个被劈成两半的巨人是琳娜和法尔图特，该怎么处置他们？他们好像还活着。」
　　夏彦望向一分为二的巨人，询问社长的意见。
　　「唔喵，这种时候交给魔界警察处理就行了吧喵？」
　　「是啊，给他们致命一击又不对……我们只负责帮忙战斗，不负责进行调查，就把他们交给警察处理吧。这么做可以吧，小雀？」
　　副社长向朱雀确认。
　　「我没有异议，相信这也是最符合慈悲帝陛下期望的做法。」
　　朱雀点头同意。
　　不提议在这里置他们于死地，可以视为朱雀与伊德亚尔志同道合的证据。
　　「这件事解决了，我们回去煮咖哩吧，我肚子饿扁了。」
　　「班长满脑子只想着吃……不过老实说我肚子也饿了。」
　　「说得也是，我觉得自己现在可以吃得比班长还多。」
　　「哼，不然我们来比谁吃得多吧？」
　　「噢，正如我愿！」
　　「夏彦，我吃不下那么多……」
　　战斗结束后，紧张感消失，伊德亚尔又回到平时的和乐气氛。
　　「哎呀呀，那么由我负责把他们交给魔界警察，大家回去煮咖哩吧。」
　　「我不用留下来吗喵？」
　　「社长当然得在营区坐镇指挥啊，那边就拜托你啰？」
　　「唔喵！包在我身上喵！」
　　社长的眼神显得干劲十足，猛地往朱雀背上跳了上去。
　　「走吧，小雀，一口气飞到本部喵！」
　　「等一下，别在我这个样子的时候跳到我背上……好重呜。」
　　朱雀背着社长，走起路来歪歪斜斜，直接往班长的胸部倒了上去。
　　「呀，朱雀太可爱了！整个人挤到我身上来了呢。」
　　「不、不能呼吸了……」
　　「喵喵，朱雀被胸部压扁了喵！」
　　先前的战场如今回荡着笑声，也许是紧绷的情绪反弹，这次虽然没有陷入苦战，但由于攸关生命危险，不安的气氛更是浓厚。因此在战斗结束的瞬间，不免想尽早回到日常生活。
　　「别玩了，我们回去吧。接下来还要吃咖哩、放烟火，有超多事情要做哦。」
　　「那么我们边吃咖哩边放烟火吧！」
　　班长贪心的建议再度引起阵阵笑声。和平的时光。之后也许再也不会有战斗——快乐得让人不禁产生这样的错觉。
　　然而从远方空中，夏彦感觉到前所未有的杀气，停下了脚步。
　　※
　　「欸，我们差不多该行动了。」
　　在渚天空塔上观战的巴罗特塞尔，出声呼唤站在一旁的安雷莉亚。
　　「好，没想到这么无聊呢。」
　　「是啊……不过就算是在修罗厅里，小喽啰顶多也只有那种程度罢了。」
　　实际上，他可以说是大失所望。
　　原本他期待在蓬田织姬身旁，出现修罗厅、雷姆南兹和伊德亚尔三强鼎立的局面，不料修罗厅这么早就败下阵来。
　　这么看来，巴罗特塞尔是以高层的成员为基准，形成了对修罗厅的印象。
　　早知道会有这样无聊的结局，打从一开始就该由自己掌握主导权，不过现在再说这些也没有意义。
　　「安雷莉亚，把他们关进魔造空间，一个也别让他们逃了。」
　　「明白呢，为了报复让我们等到这么晚，来捉弄他们一下吧。」
　　以安雷莉亚为中心，展开了巨大的魔造空间。平时生活在渚市的人理应不会察觉，这个魔造空间为在另一个位相的次元中，所制造出的与渚市极为相似的空间。简单来说，就是做成一个与原来的渚市完全相同的复制品，而能够进入这个复制渚市的，只有安雷莉亚指定的对象。
　　首先是安雷莉亚本人和巴罗特塞尔，接着是伊德亚尔的成员，另外修罗厅那两个不中用的家伙也顺便被带了进来。
　　无法从外面入侵的空间。由于真正的渚市仍完好地留在原处，外界根本无从得知出现了魔造空间。同时这也是个无法从内部逃脱的空间。这空间是为了将人们关在里面的牢狱，如何处置全随他们高兴。
　　「巴罗特塞尔，我提醒过很多次了，你可别忘了亚尔曼瑞希路德说过的话呢，与三世寺夏彦——」
　　「啊啊，我知道，要尽可能避免与他接触对吧，尽可能。」
　　巴罗特塞尔说着，伸舌舔了下唇。
　　对方毕竟是瑟朵莱慕的弟子，要避免接触完全是不可能的事情。
　　※
　　「欸……现在是夏天没错吧……？」夏彦仰望着天空说。
　　不知为何，他全身冷汗直流。他战胜了，打倒了修罗厅两名成员，却有种他们一行人被关进牢笼的错觉。
　　「喵、喵……好冷喵……」
　　「寒毛全竖起来了……」
　　社长和朱雀当场蹲了下去，无法行动。向来率先开口安抚的副社长也是脸色惨白，浑身发抖，平时从容自在的态度消失无踪。
　　「夏、夏彦……虽然不知道这是怎么一回事，我们还是赶紧离开这里吧。」
　　「我有同感……为什么会变得这么可怕？真奇怪……」
　　所有人全是唇色苍白，显得异常恐惧。
　　不需多说，伊德亚尔是战斗事务所，迎战过魔族当中最强的种族「珑玲之焰」，甚至刚打倒修罗厅的成员，绝对不是由普通人组成的集团。
　　然而他们此时个个惊恐不已，为什么会这样？他们也不知道。如同蚂蚁不了解人类有多么庞大，夏彦等人也识不清敌人的强大程度。
　　「不可能，这肯定是错觉。这世上怎么可能有强成那样的对手，一定是有什么原因，譬如某些小花招——」
　　夏彦不想承认这单纯只是双方的实力差距。假使如他所感受到的印象，真有那样的强敌现身，他势必保护不了织姬。不仅如此，自己也保不住性命。
　　数倍，甚至是数十倍。
　　超乎这种程度上的差距，简直是陷入不同次元的绝望感。
　　夏彦他们如果是小水塘，对方就是覆盖地球的大海。
　　一旦挑战对方，结果就是瞬间遭到吞噬，而大海根本不会发现自己吞没了一个小水塘。
　　和这压迫感比起来，先前的胜利根本微不足道。
　　这是攻击吗？或是攻击正要开始？
　　「……这恐怕是某个人的魔造空间。」朱雀全身发抖，喃喃说着。
　　「你说这是魔造空间吗？」
　　夏彦也知道这是什么意思。
　　简单来说，魔造空间就是以魔术打造出的异世界。在魔造空间引起的破坏不会影响现实世界，反过来说，要从现实世界干涉魔造空间极为困难。
　　过去在瑟朵莱慕制造出的魔造空间里，夏彦受过残酷的严格修行。那时夏彦使出全部魔力，大肆破坏，海上新天地却是完全没有受到损害。
　　与外界隔绝到这种程度，意味着要逃离也是难上加难。除非展开魔造空间的术者解除术式，否则被关在这空间里的人将永远无法离开。
　　「可是做出这种事情的人是谁？该不会修罗厅又派其他人来了吧？」
　　「雪柯拉·米敏科丝既然下达作战中止命令，照理来说不可能再派人来……」
　　那么会是谁？
　　唯一清楚的是，展开这魔造空间的人绝非等闲之辈。
　　「……总之我们先找个地方躲起来吧。虽然不想这么做，但情形实在太不妙了！」
　　夏彦向众人大喊，准备先离开现场再做打算。其中只有织姬望向天空，一动也不动。难道她害怕得动弹不得吗？不，她的模样看来并非如此。她始终态度冷静，眼神凌厉地仰望天空。
　　「夏彦……敌人正从空中盯着我们，我们逃不掉了。」
　　「——！」
　　没错，正是敌人。在这种状况下，来者势必不怀好意。何况一行人被关在魔造空间里，想逃也无处可逃。
　　此时的情形正可以说是穷途末路。
　　双方等级差距过大，可以想见的是即使伊德亚尔倾全力应战，也会甚至连稍微反击都做不到。
　　敌人。
　　织姬毫不犹豫地断言来者为敌。
　　是他们必须战斗、打倒的敌人。
　　刹那间，对方穿破天空，降落到面前。两道闪电散发可与超新星匹敌的光芒，降临在渚市——不对，是仿造渚市的魔造空间。
　　「呃——」在场所有人皆发出了痛苦的闷哼声。不过是两名敌人现身，而且双方尚未对上眼，他们已经感到心脏几乎停止跳动。勉强还能保持平静的只有夏彦和织姬，其他成员则是气喘吁吁，目光涣散，完全陷入恐慌状态。
　　接着，他们看见了敌人的身影。瓦砾堆中站着两人，敌我双方距离约二十公尺，正好在刀剑可及的攻击范围内。
　　夏彦手中有火界咒，而且是经过仰月点大幅强化的火界咒。
　　不管来者何人，理应不需要恐惧。
　　然而，他全身止不住颤抖。
　　「哈，你们也太害怕了吧，战斗还没开始哦。」
　　「不停发抖的样子很可爱呢，让人想欺负一下呢。」
　　出现在面前的是一对属于「珑玲之焰」的男女，其中一人是留着橘色长发的男子，拥有野兽般的眼神，一看就是危险人物。另一人是穿着旗袍的女子，布料轻薄，裙衩开到腹部上，模样看来很煽情，然而现在实在没有闲情逸致贪好女色。
　　两人都是怪物。
　　「你们是什么人……」
　　夏彦好不容易挤出这句话。只是这么一句话，似乎已经耗尽了他所有心力。
　　「那还用说，当然是雷姆南兹呢。」
　　雷姆南兹，那是图谋让破戒王复活的组织。
　　夏彦等人曾与雷姆南兹数度交手，从未感觉到如此致命性的实力差距。只是双方彼此对峙，便有种忍不住想将胃液一滴不剩全吐出来的感觉。
　　夏彦甚至在与薇洛妮卡对战时都能保持从容镇定，但一对上这两个人，马上变得有如遭蛇盯上的青蛙。
　　不过两人的实力也不是完全超乎他的想像，之前他也遇过这种程度的存在。瑟朵莱慕拿出真本事的话大概就是这个样子吧——她给人的印象和眼前两人极为相似。但要是论到自己赢过对方的可能性，则可说是毫无希望。
　　「你们快逃……我来争取时间！」
　　夏彦握紧火界咒，站到其他成员面前。明知这是自杀行为，如今也别无他法，毕竟织姬和其他伙伴都在这里。
　　「噢噢，要开打了吗，有意思。」
　　雷姆南兹的男人快活地说。
　　夏彦抱着必死的觉悟守护伙伴，雷姆南兹则是以宛如出外散步的轻松语气出言挑衅。在这个时间点，双方的实力差距一目了然。
　　即使如此，他并不打算认输。
　　「夏彦，我也要留下来！」
　　「别在那里废话了，老实让我保护吧！」
　　夏彦怒声一喝，正要踏出脚步时，雷姆南兹的男人眯细了眼，盯着巨人残骸。
　　「我看，在开打前得先清除这里的垃圾。这些无聊透顶，浪费我时间的废物非死不可。」
　　在男子说完的同时，两副巨人残骸如遭看不见的钳子夹住，被压成了扁平状。残骸完全被压扁，喷溅出有如把番茄踩烂的红色液体，平坦到辨识不出原本的形状。
　　琳娜和法尔图特无疑是当场毙命。
　　
　　[[IMG,73a58080fbd16335c92e0cb2eeadee3f,675,1000,94219]]
　　——他做了什么事？
　　夏彦甚至看不出男子使用魔术的征兆，只见到他瞪向巨人残骸，完全不知道他使了什么招式，仿佛自己变得盲目。
　　「所以呢，蓬田织姬是哪一个？」
　　男子露出毒蛇般的笑容，望向这里。
　　「那个黑发的女孩子呢，是个美少女呢。」
　　女子微笑，凝视着织姬。
　　「抱歉提出这种无礼的要求，蓬田小妹我们要带走了呢，你们没有权力拒绝呢，真可怜呢。」
　　女子的口气十分胡闹，明显瞧不起他们。但是比起她的态度，她说的话更是激起夏彦激烈的反应。
　　——他们要带走织姬？
　　刹那间，夏彦失去控制。他完全忘记直到刚才仍让自己不住发抖的恐惧，以及修罗厅那两名成员惨遭杀害的震惊，化成只想一刀两断的※香车，向前冲刺。（编注：日本将棋中的其中一种棋子名称。）
　　向织姬出手——在夏彦面前说出这种话，无疑是自寻死路。夏彦自有生以来，从不曾对试图危害织姬的人手下留情。
　　不管敌人当中有个女人，也不管突袭是种卑劣的举动，他一概不予以理会，一心只想守护织姬，卯足全力挥下了火界咒。
　　由于力道过猛，这一击很有可能波及织姬等人。原本应是如此猛烈的一击，却遭对方挡了下来。
　　「噢，感觉不错嘛，比起和修罗厅那些喽啰对战的时候，现在的杀气更强烈。安雷莉亚，这个小鬼交给我，剩下那些由你来应付。」
　　男人单手握住火界咒的剑刃。他手上没有任何武器，也没有预先做好准备，只是徒手接下了剑刃。
　　「你不是要尽可能避免战斗吗？」
　　「那是不可能的事。再说要是我不出手，他就是你的对手啰，也就是说换我来掳走蓬田织姬，难不成你觉得这样比较好吗？」
　　「说得也是，不能把美少女交给你这种小混混护送呢。好吧，随你高兴，不过小心别杀了他呢。」
　　「OK、OK，既然得到监视者的许可，我们来好好玩吧！」
　　男子将火界咒连同夏彦抛了出去。
　　「——！」
　　超越电磁加速的冲击加诸在身上，搞不清楚到底有多少※马赫。（编注：表示速度的量词，一马赫即一倍音速。）
　　「夏彦！」
　　织姬的呼唤声愈来愈遥远，夏彦还没来得及冋应，两人已是相隔两地，远到再也看不见彼此的身影。