　　「夏彦被抓走了！」
　　赫露卡声嘶力竭地叫着，但用不着她特地说出口，在场所有人也明白这个事实。
　　夏彦被那个橘发男子抛了出去，接着男子紧追在后，同样从这里消失。
　　事情发生在转瞬之间，来不及上前阻止，而且就算想前去帮忙，还有个穿着旗袍的女人挡在织姬等人面前。
　　「请让开，不过我想说了也是白说吧。」
　　织姬毫不畏惧敌我战力的差距，凛然说道。
　　「面对这么一大群美少女，我怎么可能让开呢。我要尽情地欺负你们呢。」
　　女子扭着身体笑说，口气像在寻她们开心。然而她这样的态度并非大意，而是从容自若。包括织姬在内的所有人加起来，也远远不及她一人的魔力。
　　「安雷莉亚，好久不见了。」
　　这时，朱雀往前跨出一步，瞪向女子。
　　「啊啊，朱雀呢，你还是一样那么可爱呢，凯修沛斯最近好吗？」
　　「陛下很好，过不了多久便会摧毁你们雷姆南兹。」
　　「好可怕呢，不愧是叛徒的使魔，说起话来就是不一样呢。」
　　「随便你怎么说。看来你是打算把我们关在这个地方，不过凭我的空间跳跃魔术，随便就能离开这种魔造空间。」
　　朱雀胸有成竹地说。
　　这么说来，朱雀过去确实有入侵希德·海兹的魔造空间，并且成功逃离的事迹。
　　「那么你试试看吧。」
　　「唔……」
　　朱雀垂下嘴角，阖上双眼，让精神集中。在她头顶的空间，出现一道黑色裂痕，那正是空间跳跃魔术所开的门。连结两个不同的空间，可瞬间移动的高等魔术，如此一来魔造空间便发挥不了充当牢狱的功用。遗憾的是，朱雀打开的门立刻变得模糊，接着消失。
　　「为、为什么！所有步骤都正确啊！」
　　「天真、太天真了呢，这上面确实加入了防止逃脱的术式呢，不是你这种小角色能轻易破坏的呢。」
　　朱雀似乎为了自己的魔术无法发挥作用大受打击，但在场没有一个人有余力开口安慰她。
　　「黑姬抚子！」
　　织姬指使傀儡冲上前去，挥下太刀，然而刀刃一碰到女人，立即如竹筷般断裂。接着女人只是轻轻挥了下手，便将黑姬抚子撕裂成两半，消灭了傀儡。
　　不过，伊德亚尔不是只有织姬一个成员。
　　「克伦威尔式冰结枪术——术式刻印型魔银弹。」
　　即使被挡住一击，下一击马上接踵而来。
　　「斑鸠流分派猫虚影回——八岐结界，『阿』。」
　　「泛用式魔术·甲种——旋风封印，『哞』。」
　　首先是班长击出的子弹将女人全身冻结，接着社长使出八道黑影绑缚冰块，并且由副社长唤出的狂风强化束缚。
　　「大家退下！」
　　最后一击是伊德亚尔引以为傲的超巨大火炮。
　　「蕾丝针一号解放。」
　　赫露卡的阳伞变化为光针，在空中绘出鲜血蕾丝图样，形成巨型魔法阵，召唤出两个铁块。
　　「蔷薇十字式召唤术，第五阶梯——超重型古斯塔夫＆朵拉铁道炮。」
　　全长四十七公尺的两门大炮现身，只是这样便已让大地震动，传出巨响。
　　赫露卡将自己的魔力注入两门巨炮，同时发射，向女子射出重达七吨这种破天荒重量的破甲榴弹，而且是一次两发。
　　这是她今天第二次使出第五阶梯，负担虽然沉重，但她很明白现在不是保留实力的时候。
　　大炮发射的轰声让织姬感觉到全身撞上墙壁的冲击，如果是普通人，恐怕光是这一击就会当场丧命。
　　女子不闪不避，正面承受破甲榴弹的攻击。
　　宛如世界遭到轰飞的大爆炸产生，闪光让眼睛睁也睁不开，地面翻掀，大量沙尘往上卷起，如大雨般打落在地面。
　　「哈……」
　　赫露卡筋疲力尽，瘫倒似地坐在地上。两门铁道炮化为雾气，消失无踪。
　　光是召唤出铁道炮就需要耗上相当庞大的魔力，再加上她将自己所有的魔力全注入破甲榴弹后发射，此时的她已经是连一步也走不动。
　　不过，在场没有一个人说出「成功了吗？」这种老套的台词，从白烟深处感觉得到敌人魔力一点也没有减弱，她们明显没有成功击倒对方。
　　「真是舒服呢，大家这么温柔的爱抚让我很喜欢呢。为了答谢你们，接着轮到我来做些让你们舒服的事情呢。」
　　女子果然是毫发无伤，甚至连衣服也不见烧焦痕迹。
　　她施放出有如刺入肌肤的魔力，当然那不是攻击，感觉只是稍微施加力道，却让她们感觉全身毛孔顿开。
　　「呃……」
　　织姬哀嚎出声，为了不让刀掉落在地上，她死命握紧手中的刀。
　　不过织姬尚能出声还算意志坚韧，其他人明显浑身发抖，脸色惨白，甚至泛起了泪水。这时像是为了把她们逼进绝路般，女子终于展开了攻势。
　　「花车乙女『求道位阶奥义』爱河爱染雨虎。」
　　织姬感觉脚底变得柔软，原本坚硬的水泥地深陷到脚踩，黏稠的物体爬上肌肤。仔细一瞧，地面成了黏状液体，而且不只在织姬四周，班长和赫露卡等人的双脚也全陷入软绵绵的地面。在视线范围内，地面全部融解成了液体。
　　「你以为这种东西能挡住我的攻击吗！」
　　这样确实多少有些难以行动，但也只是如此而已。织姬不以为意，勇猛地跨出步伐。她一路前进，与敌人拉近到只剩下一小段距离。那一瞬间，周围的黏稠物一口气向上弹起，缠住织姬等人。
　　「喵喵！这是什么喵，别爬到我的尾巴上来喵……！」
　　社长惨叫着试图挥开缠在尾巴上的黏稠物，但就算攻击液体，也只是徒劳无功。接着黏稠物爬上猫耳，社长满脸通红，瘫坐在地上。
　　「这个怎么挥不开啊！」
　　「黏黏的真恶心……」
　　黏稠物化成数条长管，潜入衣服里，束缚她们的身体。
　　「这是可以变化自如的液体触手呢，挣扎也没用呢。」
　　女子扭动着身体，触手同时配合她的动作抚触她们的肌肤。
　　织姬自然想用刀斩断触手，但因为攻击的是液体，几乎没有遇上抵抗便直接穿了过去，只有束缚的力道增强，恶心的黏滑触感传到身上。她勉强动着手臂和脖子，却无法前进半步。
　　「呃——别开玩笑了。就算身体不能动，我还是有方法攻击！班长、赫露卡，配合我的行动。」
　　织姬强忍住触手带来的不快感，向两人发号施令。
　　「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子。」
　　她再次唤出一度遭到破坏的傀儡，只要织姬的魔力尚存，便能让傀儡一再复活。反过来说，不供给魔力便无法维持傀儡外形，因此织姬与黑姬抚子只能保持在二十公尺以内的距离，而女子所在的位置正在攻击范围内。
　　在织姬唤出黑姬抚子的同时，班长举起枪，赫露卡让阳伞变化为蕾丝针。
　　「你们打算欺负我吗？做这种事情的坏孩子要受到惩罚呢。」
　　女子咯咯笑着，弹了个响指。
　　紧接着，织姬感觉身体发麻，她并非是因为害怕才发抖，而是出于物理性的现象。肌肉不顾本人的意志擅自动作，开始抽搐。
　　在触手上面，电流正四处流窜。
　　「喵、喵喵喵！」
　　「身体……身体好烫……！」
　　在场所有人身体不受控制，当场倒地，接着黏稠物更是紧紧缠住她们的身体，电流也愈来愈强。
　　织姬抛下手中的刀，屈膝跪倒在地，甚至丧失了控制黑姬抚子的注意力。社长和朱雀耐不住电击，当场昏厥，除了她们以外的人也是痛苦难耐。
　　如果只是疼痛，还可以咬牙强忍，但是电流带来的滚烫感又和痛楚完全不同。
　　「讨、讨厌……这是怎么回事……啊，不行……不要，不要啊！」
　　「我也已经……啊……啊啊啊！」
　　「大家、振作点……！」
　　副社长激励着流泪惨叫的班长和赫露卡，但说实话她也已经接近忍耐极限，当然织姬也是一样。她一次又一次感觉到眼前一片空白，险些失去意识。
　　不过其实电流并没有多强烈，到底为什么会这么难受。
　　「各位，电流的滋味如何啊？直接把信号传导到神经，身体就会自然发抖呢。你们的哭脸都很可爱呢。」
　　「直接传导到神经……？啊，原来、是这么回事……」
　　[[IMG,50e25060fad5cc27828c3ddf6547faa0,673,1000,135007]]
　　听见女子的话，织姬总算搞懂这是什么样的机关。
　　人类的神经细胞是经由微弱的电流交换情报。此外，肌肉也是透过电流刺激出现伸缩，让肉体能够行动，就算说人类的身体是因为电流而得以行动也不为过。死后不久的尸体因为电流流过而出现动作，就是这个原因。因此如果由外部给予比大脑所下的命令更强烈的电流，便能夺走肉体的主控权，过去也曾听说在昆虫上装置机械，由外部操纵成功的案例。
　　织姬等人的身体不听使唤，受到不明的感觉侵袭，这些全是因为遭到那个女人操纵。
　　既然如此，该如何应对？
　　方法其实很简单，既然神经遭对方以电流强夺，只要用更强大的电流便能夺回主导权。
　　织姬使尽全力，把手伸向掉落地面的刀，往自己的大腿刺了下去。
　　「这、这是在做什么呢！」
　　女子惊呼，显然大吃-惊。
　　「你看不出来吗？我要用痛觉敌过你的电流！」
　　大腿的感觉神经朝脑部传达激烈的痛觉。痛觉达最大规模，几近让人昏迷的程度。
　　——好热。
　　由于痛觉带来的火热不只是大腿，甚至蔓延到全身，有如跌落岩浆，身处灼热地狱。
　　织姬接着更扭转刀身，让伤口扩大。
　　「痛、唔，呜啊啊啊啊啊啊！」
　　细胞接连燃烧，头脑刺痛，让她恶心欲吐，来自触手的刺激完全消失。但是因为锐利的日本刀剐过肉体的疼痛，让她和遭到触手攻击时一样无法行动。这一刀深可见骨。
　　没有意义。对一般人来说，这么做简直是毫无意义。
　　「你以为我是什么人……我可是蓬田织姬。我这狼狈的模样不能让夏彦看见……我要在夏彦回来前打倒你！」
　　织姬的身体被看不见的火焰包围，奋力冲了出去。大腿感觉到的灼热感远胜于触手带来的热度，尽管如此织姬仍强忍得住，因为她早已习惯疼痛，能以觉悟凌驾疼痛的炽热。
　　「斑鸠流分派人用傀儡斗法，剑之型——黑姬抚子！」
　　在她身旁，傀儡也与她并肩往前冲去，由左右向女子挥下手中的刀。可称为电光石火的同时斩击，是让人感觉不到大腿上开了个大洞的疾速奔走攻势。
　　「真厉害呢，蓬田小妹。老实说我小看你了呢，战斗方式简直和黛安萨丝一模一样呢，是受到残铁的影响吗？还是原本的实力？真让人有兴趣呢。」
　　女子轻易地用指尖挡下两道斩击，更把刀刃推了回去。
　　「啧！」
　　着地后的织姬重新举刀摆起架式，让黑姬抚子在自己身旁待命，以便随时能展开联手攻击。
　　除了织姬以外，所有成员都已经昏厥。
　　夏彦被抛了出去，不知道什么时候会回到这里。
　　状况危急？走投无路？
　　不对——大错特错。
　　「一对一，胜算各半，平等的决斗，正如我所愿。好，开始吧！」
　　织姬打从内心如此叫喊，斗志进入满档，连自己也无法克制，疼痛带来的灼热俨然化为织姬的动力来源。
　　自儿时起，每当织姬进入这样的状态，就会遇到夏彦前来阻扰，不过现在不会再有人出来碍事，双方必得拼个你死我活，直到其中一方倒下为止。
　　「了解呢，既然你有这个意思，我也稍微拿出点真本事吧。我是雷姆南兹的性感代表，安雷莉亚·亚瑞尼乌斯，来一较高下呢。」
　　没想到她竟堂堂正正地报上名来，如同古代的骑士或是武士。对织姬来说，这简直是最理想的开战方式。
　　「你的对手正是伊德亚尔的战斗魔术士，蓬田织姬！」
　　在回报上自己名号的刹那间，安雷莉亚脸上的笑容陡变，那乐在其中，甚至有些开朗的笑容，顿时变得既邪恶又疯狂。
　　魔力的释放引起一阵天摇地动，这下名为恐惧的情感终于再次在织姬心中开始运转。
　　※
　　「哇啊啊啊啊！」
　　遭橘发男子抛掷的夏彦贯穿一栋栋建筑物，与地面呈水平飞行。等到他赫然惊觉的时候，已经撞进渚市郊外的一座小山丘。
　　激烈碰撞造成的冲击使得小山塌陷，同时也在夏彦的身体上留下沉重的痛楚。
　　「唔——居然这么乱来！」
　　渚市的闹区距离这座小山约有十公里，但从被抛出去到撞上这座山，事情不过发生在转瞬之间，即使是夏彦的反射神经，依然反应不及。
　　「怎么啦，三世寺夏彦，你该不会没办法动了吧？你可是瑟朵莱慕的弟子，让我见识一下你的骨气吧！」
　　男子往夏彦的腹部使出了一记飞踢。
　　「——呃。」
　　霎时间山摇地动。在与瑟朵莱慕的修行之后，这大概是他受过最猛烈的攻击。
　　「少得意忘形！」
　　夏彦嘶吼，同时挥起火界咒。
　　「哈，终于有点样子了！」
　　火界咒毫无疑问地击中了男子，但连他的衣服也没有斩断，只是逼得他稍微往后退开。男子释放的魔力过于庞大，攻击在表面便被迫弹了开来。
　　夏彦感到手上一阵麻痹，有如殴打与地球等重的金属。
　　「你……你是雷姆南兹的人，找我有什么事。难道你和修罗厅一样，目标是我和织姬吗！」
　　「没错，我正是来自雷姆南兹，不过我对你完全是出自个人兴趣……区区人类竟然继承了瑟朵莱慕的功夫。让我瞧瞧你的本事吧，要是我不满意，可是会杀了你。」
　　男子舔着唇，擅自说起了这种话。
　　让我见识你的实力，要是让我失望，你也别想活命。
　　双方都是第一次见面，实在没有让人放话到这种程度的道理。夏彦不明白，为什么自己需要努力满足这个男人的战意，不过他的本能告诉自己，这是个必须全力应战的敌人。
　　男子那野兽般的双眸无比直率，虽然明知对方是敌人，他的眼神里强烈地传达出不耍小手段，只凭力量一决胜负的意思。
　　「雷姆南兹首席战士，巴罗特塞尔·霸武加尔德。你配不配当我的敌人，就让我来见识见识吧。」
　　这自报姓名的举动点燃了夏彦的斗志。堂堂正正到了前所未有的开战方式，躲无可躲，逃走绝对算不上是个男子汉。
　　「伊德亚尔的战斗魔术士，三世寺夏彦。我这就让你见识我的真本事，你可别哭着回去啊，你这个小混混。」
　　夏彦将全部魔力注入火界咒，一点也没有手下留情的意思。
　　这里距离遥远，不需要担心织姬等人受到波及。
　　杀气——不对，这个叫做巴罗特塞尔的男人比过去见到的所有魔族都还要危险，他清楚感觉到要是不在这里杀了对方，肯定会危害自己与织姬。
　　火界咒的剑身散发出如太阳坠落地面的光芒，热气甚至开始融化大地。万物起火燃烧，进入原子构造崩坏的领域。
　　自从从赫露卡那里得到仰月点以来，这是他第一次以全力使出火界咒，展现出的威力连夏彦自己也掩不住惊讶。
　　他不禁庆幸起这里是魔造空间，如果是真正的渚市，在这时间点已经不知道有多少人丧命。
　　「欸，你要等到什么时候，快点攻过来啊，你该不会怕了吧？」
　　「开玩笑，你才是别夹着尾巴逃跑。」
　　「哈，小鬼逞什么威风。很好，过来吧。我就站在这里，一步也不离开。」
　　这话并非是为了让夏彦松懈所说的妄言，一看就知道巴罗特塞尔极为认真。他没有想过闪躲，准备用自己的肉体接下夏彦卯足全力使出的火界咒。
　　——少瞧不起人了。
　　夏彦这么心想，却止不住全身冷汗直流。
　　不对，有什么好害怕的，对方正疏忽大意，打算由正面接下自己最强的一击，这是千载难逢的好机会，绝对不能放过。
　　「我要上啦——！」
　　夏彦冲了出去，往巴罗特塞尔的肩膀挥下火界咒。
　　忽然间，一阵光热让夏彦失去意识。
　　在发动攻击前的准备阶段，光芒逼近恒星。这么看来，真正的攻击肯定威力更为强大。山脉蒸发，地面气化，万物皆消失在这世上。渚市，不对，是日本列岛开了一个大洞。
　　不久，夏彦睁开眼时，世界化成了一片平地，视线范围内空无一物，只有沸腾的大地无止尽地向前延伸。
　　唯有两个物体除外，那就是自己与巴罗特塞尔。
　　「不错，三世寺夏彦。以人类的本事，居然可以将『破戒王的残铁』发挥到这个地步。不过很遗憾，这攻击对我来说根本不痛不痒。」
　　地形改变，眼前所见的一切全变了个样，只有承受攻击的巴罗特塞尔理所当然似地站在原地。剑刃确实击中他的肩膀，却连他的衣服也没有损伤。
　　「怎么啦，那没出息的样子是怎么回事？别让我失望啊！」
　　巴罗特塞尔徒手握住火界咒，只是这样已经够让人惊愕，他甚至加强力道——让剑刃出现裂缝。
　　「骗人的吧……」
　　在夏彦的哑然凝视下，巴罗特塞尔摧毁了火界咒。
　　他像是撕毁气泡垫，泰然自若又不费吹灰之力，轻松地徒手一握便毁坏剑身。那把号称无敌的剑顿时如玻璃般碎裂，剑身裂成两半。
　　「别吓跑啰，小鬼头！」
　　接着巴罗特塞尔挥拳，往夏彦的脸上殴去。对他来说这明显是随意的一拳，只是用来代替招呼的轻微碰触，却让夏彦联想到了死亡。
　　他沉入沸腾的地表，如小石子般在上面跳动，经过一再翻滚终于停了下来。
　　身处的地点又变了，火界咒引起那么巨大的爆炸，他一下子就飞到了效果范围外。
　　手中的火界咒剩下不到一半的长度，已经无法发挥剑的用处。
　　他曾经苦恼这把剑该如何驾驭，没想到这世上竟有使尽全力也打不倒的对手。
　　「放心吧，只要残铁本体没遭到破坏，那把剑随时可以再生。不过说不定你活不到那个时候了。」
　　巴罗特塞尔说得没错，火界咒可以再生，但如果夏彦死了也没有意义。
　　然而，夏彦没有放弃的意思。
　　「……胜负还没决定。」
　　如今织姬应该仍在奋战，要是她率先打倒敌人，赶来援救夏彦，那将会是男人的耻辱。解救危机是男人的责任，因此夏彦打定主意要先解决巴罗特塞尔，尽早赶往织姬等人身旁。
　　「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」
　　他的武器不只有火界咒，还有瑟朵莱慕传授的武艺。
　　「就是这个！我就是想看这个，斑鸠流的招式！真不纯熟，只是用来应急的嘛。不过很好，很有气势。来吧，人类，让我见识你的能力。」
　　「自以为是的家伙！」
　　夏彦挥舞着暗色长剑，突刺攻势如狂风暴雨般攻向对手，发动一秒内超过百次的连击。不管任何物体皆会被贯穿，不可能来得及闪躲。
　　然而——
　　「慢死了！」
　　巴罗特塞尔几乎没有从原地移动半步，便躲过了所有攻击，剑甚至没有擦过他的身体。下一瞬间，巴罗特塞尔一掌击向夏彦的腹部，夏彦的身体顺势被击上空中。「呃！」感受到内脏在体内翻滚的冲击，幸而夏彦瞬间在腹部施力，勉强没有陷入昏迷。
　　夏彦将祸炎暗色剑拄入地面，阻挡冲力，总算制止了继续向后摔去。在谈胜负之前，要在这里站稳脚步首先就是极为困难的一件事，即使对方在下一秒钟杀了自己也不奇怪。
　　——怎么办？怎么办怎么办怎么办！要逃吗？不过要是不在这里打倒他……怎么样可以打倒他？方法、快想想方法！
　　夏彦将祸炎暗色剑举到正前方，迎面瞪视巴罗特塞尔。
　　正面相对虽然可怕，但是目光若一转开，恐怕那一瞬间自己的性命也结束了。
　　「眼神不错，本来我想先饶了你……我就再陪你玩一下吧。」
　　巴罗特塞尔笑得像是乐在其中，有如一个找到玩伴的小孩子，涌现出不同于杀意、斗志或是憎恶这类的情感，而是纯粹的恶意。没错，他正打算凌虐夏彦。
　　「哭狼『求道位阶秘技』锁愁鸳鸯之契。」
　　巴罗特塞尔的态度平静，呢喃似地吟诵，引起的现象却是极为凶恶。
　　「唔哇啊啊啊啊啊！」
　　夏彦整个人倒在地上，宛如遭地面拉扯，又像被无形的力量由上方挤压，身体仿佛有千斤重，动也动不了。
　　不只夏彦，周围岩石、树木的碎片也同样遭到压扁、压碎，支离破碎化为尘埃。只是这样还不够，以巴罗特塞尔为中心的地面也逐渐凹陷。
　　「怎么啦，小鬼。如果是瑟朵莱慕，这种程度根本算不了什么。你要是她的弟子，就拿出点毅力来吧。」
　　巴罗特塞尔强人所难地说。
　　在这超重力环境之中，不是说动就能动的。而且这下逃也逃不掉，除了打倒巴罗特塞尔，没有其他方法可以前往拯救织姬。
　　万事皆休——就在夏彦心里出现这个想法的时候，注意到了一件事。
　　自己因为超重力动弹不得，这件事很明白，可是居然连巴罗特塞尔的动作也变得迟缓。他的每一步都显得异常吃重，动作宛如拖着沉重的负荷。
　　「该不会连你自己也受到这一招影响吧！」
　　「废话！一个人躲到安全的地方看好戏有什么意思。来吧，我们条件相同，你别想逃离开这个地方……在这里一较高下吧！」
　　条件相同。在这里一较高下。
　　对方让步到这种程度，没有不接受的道理。
　　原本局势压倒性地对巴罗特塞尔有利，但他特地缩小彼此的差距。
　　「你会后悔的，小混混……」
　　「噢噢，站起来啦。看来你这瑟朵莱慕的弟子不是白当的。」
　　巴罗特塞尔轻松地走了过来，不久敌我之间的距离接近于零，进入只要伸手便可触及对方的范围。
　　「开始吧？」
　　巴罗特塞尔脸上泛起野兽般的笑容，把拳头按得喀喀作响。
　　「好，随时奉陪。」
　　实际上，夏彦只是像这样站着，就已感到全身骨头相互挤压。不只如此，有好几根骨头断裂，肌肉的筋也断了，内脏严重破损，他只是把差点吐出来的鲜血吞了下去，虚张声势而已。
　　「哼，很好！」
　　巴罗特塞尔的拳头往夏彦揍了上去，然而动作缓慢，只到了勉强超越音速的程度，可轻易在见到他的攻击后做出反应。只是想当然地，夏彦的动作也一样缓慢。
　　如此一来，接着便是力量与力量的冲撞。
　　拳与剑相互冲突，同时往后弹了开来。
　　在对手使出下一击前，夏彦为先发制人挥下了剑，然而巴罗特塞尔的脚尖率先踢中了他的腹部。
　　「怎么，用不着和我客气，尽管攻过来啊，来取悦我吧。」
　　「别想指使我！」
　　祸炎暗色剑直击巴罗特塞尔的头部侧面，漂亮地击中对手。然而巴罗特塞尔一动也不动，他的头没有摇动，没有出血，甚至连根头发也没被斩下来。
　　「你只有那张嘴厉害吗，小鬼！」
　　「——呃、啊啊啊！」
　　巴罗特塞尔一把抓住夏彦的脸，直接使劲砸到地上。地形再次凹陷，不过因为原本就已经变形，所以其实也没多大分别。
　　夏彦想起身反击，下定了决心无视全身的剧痛，却怎么也站不起来。
　　「混账！」
　　重力逐渐增强，巴罗特塞尔还没拿出真本事。夏彦仰躺在地上，甚至连根手指也动不了。另一方面，巴罗特塞尔则是悠哉地俯视着他。
　　「这样就玩完啦……？以人类来说算是相当厉害了啦。虽然还想再多玩一会儿，但这就是极限了吧。」
　　巴罗特塞尔宣告对战结束，夏彦也明白自己输了这一战。所谓无计可施，指的大概就是这种情形，毕竟他连想出个声音也做不到。
　　这个时候，从某处传来了女人的声音。是来自另一个叫做安雷莉亚的家伙。
　　「巴罗特塞尔，你要玩到什么时候呢。蓬田小妹我抓到了，快点过来呢！」
　　「哎呀，对了，差点忘了这一趟真正的目的。谢啦，安雷莉亚，再这么打下去，我很有可能不小心杀了他。」
　　巴罗特塞尔面露嘲讽笑意，往夏彦瞥了一眼后便背对着他走了起来，看来应该是去找安雷莉亚。
　　不过真正的问题在于安雷莉亚说的话。
　　——抓到织姬了？
　　他们抓到了我的织姬，那个我誓死守护的织姬。
　　只有这件事绝对不能允许。
　　就算粉身碎骨，在这里气绝身亡，也一定要把织姬抢回来。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊！」
　　力量不知从何处源源不绝涌现，和「破戒王的残铁」无关，而是从某个不明深渊如爆炸般地涌了上来。夏彦不明白这究竟是怎么一回事，只是为了冲向织姬而全力奔走。脚底一踹，地面随即下陷，他甩开超重力，举剑往巴罗特塞尔的背上挥下一记斩击。
　　这已是他最后的力量，也是最大的力量，是他就算处于万全状态下，也无法超越的速度。
　　「唔、喔喔喔！」
　　巴罗特塞尔用单手挡住攻击，发出了轻微的模糊呻吟声。
　　大气粒子在攻击余波中闪耀光芒，地面逐渐粉碎，卷起了犹如撼动地球的超震动。
　　这力量几乎撕裂夏彦的双臂，但是他不以为意，只是一味加重攻击力道。
　　杀了巴罗特塞尔，杀了安雷莉亚，杀了其他所有敌人，守护织姬。
　　得快点、快点赶到织姬身旁。
　　夏彦心无旁骛，专注于唯一的目标，甚至认为只要能达成这个目的，这个世界变成什么样子都无所谓。
　　接着，血流了下来。
　　「居然让我受伤了……」
　　在接住祸炎暗色剑这一击的巴罗特塞尔手中，流下了鲜红的液体。仔细一看，剑刃深入肉里，差一点就要斩断他的手掌。
　　然而，攻势只维持到这里。
　　难以置信的是，夏彦的魔力竟在这最后一刻完全耗尽。
　　「他逐渐觉醒为※因陀罗了吗……还是说我逼出了他真正的力量……不管是什么原因，情况愈来愈有意思了。我承认你确实厉害，够资格当我对手，值得一战。所以在下次见面之前，你就好好锻炼自己的实力吧！」（编注：又名帝释天，印度教神明，吠陀经籍所载众神之首。）
　　巴罗特塞尔一拳揍向夏彦的腹部。
　　夏彦的身体撕了出去。
　　意识消失，只剩下黑暗。
　　什么也看不见、听不见。
　　——织姬、织姬！
　　他甚至无法大喊。
　　自三世寺夏彦有生以来，第一次被打得体无完肤，尝到彻底败北的滋味。
　　
　　[[IMG,7cba9360e3268f60692361a8e544c9b1,673,1000,118427]]