　　在云层上方，瑟朵莱慕正俯瞰着渚市。
　　眼前是与平常无异的大楼和来往行车的灯火，如果提升耳朵的收音能力，甚至可以听见醉汉的喧嚣声。
　　城市里呈现一片和平景象，但在遍地瓦砾的闹区里，突如其来出现了六道人影。
　　夏彦、玲铃、麻美、茧子、赫露卡以及朱雀。
　　所有人皆是魔力耗尽，昏迷不醒，从安雷莉亚的魔造空间里被赶了出来。
　　「身为我的弟子，还真是惨痛的败战方式啊。不过最后一击无话可说，看来成长得很顺利嘛。」
　　瑟朵莱慕欣喜地说着，接着闭上眼，追逐起以空间跳跃魔术离开的巴罗特塞尔和安雷莉亚的踪迹。
　　雷姆南兹的根据地在黑洞里的什么地方，如今仍无法确定，但是这么一来应该可以在相当程度上锁定确切的位置。虽然必须冒着织姬落入他们手中的风险，但瑟朵莱慕亲自施加了保护措施，不论亚尔曼瑞希路德或安雷莉亚如何努力，也需要耗费不少时间才能解除。
　　只要保护措施仍持续发挥效用，织姬和黛安萨丝便无法分离，因此照理来说织姬暂时不会有危险。
　　接下来要做的就是重新锻炼夏彦，突袭雷姆南兹的根据地，一鼓作气捣毁敌营，这正是瑟朵莱慕特地在一旁观战的真正目的。
　　「不过凭那些家伙的实力，事情也不见得能这么顺利。得赶在破戒王复活前解决这件事情才行——倒是你待在那种地方，内裤都被看光啰，狗耳代理厅长。」
　　「……你就不能说话正经点吗，瑟朵莱慕。」
　　飘浮在上空的雪柯拉以侮蔑的眼神俯视瑟朵莱慕，若无其事地按住了裙摆。修罗厅的制服裙子可以依个人喜好修改长短，雪柯拉的裙子短，因此由下面往上一瞧，裙里风光可说是一览无遗。
　　「你还是一样那么可爱。所以呢，你这位修罗厅的代理厅长到这种地方来有何贵干？你该不会说是晚上出来散步吧。」
　　「这句话我可要原封不动地还给你。你这个就算代替慈悲帝陛下坐上魔王宝座也不奇怪的高手，竟用异样的眼光俯视这座城市，修罗厅可不能漠视这样的行为。」
　　雪柯拉冷笑着出言挑衅，打算把瑟朵莱慕拉进自己最擅长的领域。瑟朵莱慕与她不同，不喜欢试探，大多不以权谋术数，而是以力量取胜。如果像凯修沛斯那样有太多包袱的话就另当别论，所幸她是自由之身，没有地位也没有名声必须守护。换句话说，阴谋根本不适用于瑟朵莱慕。
　　「先提醒你一声，雪柯拉。雷姆南兹的根据地，不是位于用你那种程度的探索魔术就能追踪到的深度，你还是尽早放弃，早点回家睡觉吧。不管你再怎么勉强自己，身体都是个小孩子，熬夜很辛苦吧。」
　　这话似乎正中她的痛处，雪柯拉一副不甘心的样子，不过她马上重新打起精神，恢复了带有恶意的微笑。
　　「这么说来，难道你找得到雷姆南兹的根据地吗？」
　　「哎呀？我可不记得自己说过这种话，为了从我嘴里套出话来不择手段了是吗？很遗憾，我只是在守护自己的弟子。何况用不着靠我的能力，修罗厅大可搬出魔界政府引以为傲的观测机，追踪安雷莉亚他们的空间跳跃魔术吧？如果做不到，我更不可能知道了。」
　　说着说着，瑟朵莱慕也觉得有趣了起来。
　　虽然讨厌试探，但欺负雪柯拉这样可爱的女孩子实在是很快乐的一件事，尤其对方是自认实力坚强的人更是有意思，她甚至有彻底惹哭雪柯拉的打算。
　　「……魔造空间里面完全无法追踪，是你耍的花招吧？」
　　「无凭无据，不知道你在说什么，我没有相关记忆，真是遗憾。」
　　「那就算了。依我的计划，琳娜和法尔图特合体应该能将三世寺夏彦逼上绝路，不过……事情完全出乎我的预料。本来以为雷姆南兹的闯入可以代替他们达成目的，居然又碰上你来搅局，让我无法观测……结果这次也没能掌握证据。」
　　「证据啊。假设夏彦的真实身分真的和你们猜想的一样，逼他觉醒之后你们打算怎么做？这当然会成为让凯修沛斯下台的把柄吧，不过一旦夏彦完全回归前世，就可不是能悠哉讨论慈悲帝或是破戒王的时候啰？你们有没有想到这一点，我很怀疑。」
　　经她这么一说，雪柯拉脸上完全失去笑容。
　　这话感觉上说中了她的痛处，但还不至于能够让她露出狼狈的一面。
　　毕竟雪柯拉并非阴谋的首谋者，在她背后还有元老院。一旦出事，最困扰的将是元老院，雪柯拉大概认为届时自己只需要跟随最强大的势力，设法存活下去就行了吧。
　　「我们没有刺激他的意思，只是要他能让我们透过观察掌握到证据。」
　　「真是的，你们这些政客碰上紧要关头就只会靠运气吗？有人能保证夏彦的成长会停在正合你们心意的阶段吗？一旦失控就无法制御，这是理所当然的道理吧。你们把他当成什么了？他可不是你们用来玩政治游戏的玩具。」
　　瑟朵莱慕以半是说教的态度批评他们的作为，雪柯拉脸上的神情像个被责骂的学生，不满地抱怨了起来。
　　「噢……不然你说他会变成什么样子？难不成你认为那东西会彻底复活吗？」
　　「为了安全起见，不能轻忽这个可能性。不过老实说，我也不知道情况会怎么演变，毕竟那超乎了我的理解程度。」
　　瑟朵莱慕刻意耸了耸肩。
　　雪柯拉瞪了她一会儿，不久又恢复原本的笑容。
　　「别以为我会上你的当，瑟朵莱慕。你的话相互矛盾，如果三世寺夏彦的觉醒真有那么危险，为什么你处心积虑想促成这件事？你大可阻止他和雷姆南兹交战，上去帮助他啊。」
　　「你还不懂啊，雪柯拉，所以你才会停留在No.6，这样下去不管过多久你也无法成为真正的修罗厅成员。夏彦的觉醒很危险……呵，这样不是好事一件吗？」
　　[[IMG,2a607a0bc5f91c87c3d5db82114597b7,669,1000,107448]]
　　「好事一件？有什么好的？」
　　雪柯拉歪头不解，那副模样让瑟朵莱慕见了忍不住失望。雪柯拉好歹也有一半「珑玲之焰」的血统，却完全无法理解瑟朵莱慕这话的意思，不对，说不定就连纯粹的焰也是一样。魔界整体正变得懦弱。
　　「魔族渴望挑战强者乃天经地义，就算输了，只要是尽了全力的结果自然会心满意足。为什么你们连这么简单的道理都不懂？」
　　瑟朵莱慕说这话的对象不只是雪柯拉，还有她背后的元老院，以及其他魔族。
　　为什么不想办法增强自己的实力？为什么不找寻比自己更强的强者？
　　大家早忘了魔族本来的欲望，这个事实让瑟朵莱慕十分哀伤。与自己实力相当的强者实在太少，既然如此，激起他们的斗志也不失为一个好主意——她心中甚至兴起与破戒王相似的想法。
　　「瑟朵莱慕，你该不会……」
　　「这一切只是假设，是以如果夏彦真的是那个东西为前提。何况不论前世是什么，他现在只是个人类，不可能会构成那么强大的威胁。放心吧。」
　　瑟朵莱慕随口敷衍，搪塞了过去。实际上接下来会出现什么情形，她完全无法预料。不过在现实生活中，三世寺夏彦这个存在就在这里，要是抱持着『放任不管自然不会觉醒』这种乐观的想法，未免过于危险。这么一来，会有『让他多少处于控制之下，配合自己的目的行事』这种想法也是无可厚非。
　　——什么嘛，没想到原来我也是个阴谋家啊。
　　唯一不同的是，雪柯拉他们把人类当成垃圾之类的东西，瑟朵莱慕却是很中意人类。