　　第一章「王之幻书」
　　Episode　27:The　Final　Destmation
　　男人走在夜晚的大学校舍里。
　　年纪大约四十五岁上下。如绅士般充满知性的容貌，但却是个体态结实的男性。不知是否长期生活在异国，如阿拉伯人般留长的胡须，与他晒得黝黑的肤色十分搭调。
　　建筑物里头十分寂静。
　　窗外虽已夜色深暗，但离大学闭门时间尚嫌太早。平常这个时候理应还有许多职员及学生逗留校内，然而建筑物中现在却感觉不到有人的气息。
　　一面对此感到怪异，男人伸手向自己研究室的房门。接着他像是警戒般，表情突然间严肃起来。
　　房门未上锁。理应无人的研究室里，流泄出油灯的光亮。
　　先确认皮包里装有护身用手枪，男人慎重地推开房门。紧接着
　　「唉呀呀，博士，您可回来了。」
　　房间深处传出亲切异常的男性声音。一名年轻男子身穿剪裁良好的西装，翘着二郎腿坐在宾客用的长椅上。
　　「你是谁？为什么在我房里？」
　　被称呼为博士的男人，焦躁地瞪视擅闯研究室的人物。
　　然而西装男子却丝毫不见歉疚，朝他刻意营造出笑容。总觉得那脸孔似曾相识。
　　「长途跋涉辛苦您了。抵达黑暗大陆前人未至的领域，进行生态系调查，甚至发掘古代遗迹……实在是了不起的成就。」
　　「你是……记得是报社的特派员？」
　　「很荣幸您还记得我。」
　　语毕，西装男子起身，殷勤地行了个礼。
　　「其实这次博士您归国时，我也共乘了同一艘货船，拜此之赐从您助手们那里听说了许多趣事。」
　　「就为了采访区区的搬运工，特地跟随我们到白尼罗河上游，真是个奇特的男人。还真是辛苦你了。」
　　哼。博士不悦地鼻哼一声。警戒的体势虽毫不松懈，但对于男子擅闯研究室的不快似乎更胜一筹。
　　西装男子脸上静静浮现冷笑：
　　「不不不，博士的活跃可是背负诸多国民的期待呢。听说王室也正商讨将叙勋于您骑士爵位。」
　　「那可真感激不尽，不过有些操之过急了，我都尚未实现半个目标。还得立刻为下次远征做准备，抱歉，采访请留待下次机会——」
　　「您所谓的目标，指的是这个吗？」
　　男子打断博士的话，缓缓举起右手。他手中握着一块石板。那是以罕见的灰色岩石所制的古代遗物。一见那物品，博士表情愤怒地扭曲。
　　「……你这家伙……！」
　　「很令人感兴趣的古文书。」
　　西装男子说着，高举起石板，仿佛想透过灯光审视。
　　「看来是以近似碳酸盐岩的岩石制成，即使经过了数百年……又或者数千年的岁月，却仍保有完整的形态。听说是您以前从黑暗大陆的遗迹带回来的？」
　　「不许碰那个！」
　　博士粗吼。男子一脸愉快地看着心生动摇的博士：
　　「而且听说这古文书能引领持有者前往某个场所。记载着不该存于此世的禁忌知识的书籍，终将抵达的场所——也就是『幻书墓园』。」
　　「为何你会知道这个？」
　　博士声音低沉变调地呻吟。
　　「唉呀，我刚才没说吗？您的助手们告诉了我许多趣事。」
　　西装男子装傻似地挑眉。
　　博士愤恨地瞪着男子，自行李中掏出手枪。他毫不迟疑地将枪口对准男子，口气有些被逼急地说：
　　「还给我，那是我的东西。」
　　听闻博士所言，西装男子脸上浮现炫耀胜利的笑容。
　　「这您就错了，博士。看来您一点也不了解。」
　　『你说什么？」
　　「您对这石板根本一无所知。幻书并没有选择您。」
　　男子露齿大笑。博士扣着扳机的手指加重力道。
　　「放开石板！」
　　「机会难得，最后我再告诉您一件事吧。这本幻书——《王威之书》，是这么使用的。」
　　语毕，西装男子不疾不徐地开始朗诵石板。博士惊愕地瞪大双眼。彷佛在嘲笑这样的他，男子悠然继续朗读。博士持枪的身体僵得动弹不得。
　　接着，朗诵完石板的男子，最后只简洁说了一句话：
　　「——去死。」
　　枪声响彻夜间的大学校舍。
　　临终前的凄厉惨叫随即传出。
　　
　　
　　
　　
　　第一章「王之幻书」Episode　27:The　Final　Destmation
　　1
　　大河的水面沐浴在午后阳光下波光粼粼。
　　这里是一座沙漠中的城镇。干燥的风运来沙尘，使得老旧市街的街景笼罩着一层迷蒙茶褐。商人们在狭窄街道搭建起帐篷；而彷佛在缝接帐篷间的空隙，许许多多的行人穿梭其间。
　　港口停泊着大型货船，挑夫们正忙不迭地工作。
　　稍远处，一对异国二人组正眺望着这幅风景。
　　其中一人是手握庄严金属长杖的壮硕男性。
　　年纪推测介于二十五到三十岁之间。
　　一身宛如祭司服的长摆大衣，脚下踏着牛仔风的硬皮靴子。
　　奇异的打扮不知该说像个圣职者，还是像赏金猎人。
　　男子的五官生得意外端整，但总是紧抿的唇瓣，使他看起来有些难以亲近。灰发整齐地垂束在脑后，眉宇间有着宛如苦恼哲学家的深深皱纹。
　　而在男子身旁，一位纤瘦的年轻女孩抱膝坐在街道台阶上。
　　是一位年约十六、七岁的美丽少女。
　　肌肤白皙似雪，留着一头长长银发，是个宛如精致工艺人偶的少女。
　　「好热喔，喂。」
　　闹脾气似地噘起端整的唇瓣，少女对持长杖的男子说道。
　　面无表情伫立的男子，艳阳毫不留情地灼晒他的脸庞。气温应该十足超过了四十度吧。虽因空气干燥而免去了汗湿衣襟之苦，但对不习惯沙漠气候的旅人来说仍是严苛的环境。
　　「我说哈尔，你打算在这里待到何时？」
　　虽然男子的穿着已属奇怪，但她的服装更是有过之而无不及。
　　少女穿着覆住全身的白色衣饰。厚重布料四处都缝上了皮带，像是限制行动般紧紧束缚着她。
　　这身服饰简直像在移送穷凶恶极罪犯时所穿的拘束衣。就算刻意以荷叶边及蕾丝做美丽装饰，也掩盖不了此件衣服是用来束缚她的事实。
　　[[IMG,88e4fcb08bc7e5ef16a1c39e39d43514,687,1000,204724]]
　　除此之外，拘束衣各处都是闪着黯淡光芒的老旧锁头。
　　众多锁头扣住了少女拘束衣上的皮带，彷佛不让她逃脱般封印着她。
　　「闭嘴，芙兰，你会妨碍我监视。」
　　被称作哈尔的壮硕男子，口气尖锐地如此回应，态度彷佛在呼喊罪犯。但少女对此一点也不在意：
　　「反正既然要站，就别呆站在这种路边，不如去表演个一、两项杂耍吧？搞不好还能贴补一点住宿费。你不是很擅长吗？边挥舞点燃的火把边跳舞之类。」
　　「我不是叫你闭嘴吗？人偶。」
　　苦涩地皱着脸，男子沉声放话。银发少女愉快地朗笑出声。
　　「黑暗大陆啊……还是老样子，满是尘味的土地。」
　　「怎么讲得好像你以前也来过？」
　　「呵呵呵，你说呢？以前的事我不记得了。」
　　「真是废物。」
　　哈尔愤愤地咕哝，少女再次尖声轻笑。
　　「你的目标是那个大叔吗，哈尔？」
　　芙兰说着并拾了拾下巴，指向某个男人。一名站在货船甲板上、约略三十岁的男性。虽穿着富裕但面如菜色，眼神也很凶恶。率领着一票身强体壮的护卫，正以威压的态度对着搬运工人们颐指气使。看样子他似乎就是该船的船主。
　　「拉札勒斯·高丁。年龄才刚过三十，却已是发行全欧洲大陆的『大陆邮报』报社社长，人称新闻王。」
　　「呵，虽名为王，却有着一张看似秉性恶劣的长相呢。和你很有得比嘛。比起当股东，作为穷凶恶极罪犯被刊在报上还较为适合。」
　　「直到六、七年前为止，别说股东，他根本不过只是一介报社记者。」
　　「啊？那他真是一举出人头地了。」
　　芙兰讽刺般地挖苦道。哈尔依旧面不改色，直盯船上的男人。
　　「高丁是如何爬到今日的地位，这我是不清楚。但肯定不是经由正当手段。」
　　「是藉由犯罪？不愧他长得一脸凶神恶煞。」
　　芙兰微妙地点头表示理解。
　　「若只是一般犯罪倒也就罢。」
　　「意思是那位大叔可能是幻书读者？」
　　银发少女扬起唇角诡谲一笑。哈尔慎重其事地点头。
　　「可能性很高。」
　　「是吗？」
　　「高丁还在当报社记者的时代，曾随行亨利，贾威斯顿的调查团取材。」
　　「那是谁啊？」
　　「『幻书墓园』的发现者。」
　　「呵……哈哈，那个啊？结束了职责的幻书，终将抵达的终焉之地……是这样对吧？」
　　对于少女半掺嘲笑的话语，哈尔无言地首肯。
　　「幻书墓园」——那是前后历经三度遥访、踏遍黑暗大陆，因而声名大噪的探险家——亨利·贾威斯顿，主张他发现到的神秘遗迹的俗称。
　　虽说是遗迹，但并未留有人工打造的建筑物残骸，而是群生于黑暗大陆深处的奇妙岩石群。贾威斯顿在该地发现为数惊人的人骨，以及被弃置的无数石板。据说有数不尽的大量古文书被遗留在该遗迹里。
　　「可是啊，发现石板一事只是他本人自己声称的吧？」
　　芙兰语气轻蔑地说道。
　　贾威斯顿为了证实遗迹确实存在，打算将发现的多数石板带回国，可是却因气候恶劣加上搬运工人们的造反而未能实现。
　　他带回国的石板仅仅只有一块。就连那块石板也被判定为伪造品，因此没人相信贾威斯顿的报告。身为探险家的他虽不至于身败名裂，但却在他身为研究者的经历留下了污点，这仍是不变的事实。
　　「不过，博士直到最后都有意再访幻书墓园。一直到他自杀之前都是。」
　　啥尔淡淡说道，目光落在手中报纸上的一小篇报导。
　　上头大肄报导着「新闻王」拉札勒斯·高丁即将亲身前往黑暗大陆参与调查一事。
　　打从过去在大航海时代，秘境探险就是世人们的一大关心事。人们毫不吝惜地赞许勇敢的探险家并授予名誉，他们于是得以名留青史。对于报社的社长高丁来说，前往黑暗大陆调查不仅能炒作话题促销报纸，同时也是满足自身权力欲望的手段，实可谓效益良多的事业。
　　而其调查目标也包括「幻书墓园」在内。
　　「高丁似乎打算继承博士遗志，自己也以『幻书墓园』为目标。那男人是个实业家，若没有十足确信，他不可能会想造访黑暗大陆深处。」
　　哈尔说着，一把捏皱手中报纸。芙兰轻笑出声：
　　「那可难说。有钱人一头栽进奇怪的妄想以致损失惨重，可不是什么稀奇事。现在都已是飞行船畅行天空的时代了，还搞什么秘境探险。」
　　听了少女的话，哈尔默默抬头看向天空。
　　正如她所言，黑暗大陆的土地半数以上都已成为欧美列强的殖民地，大陆的纵贯铁路建设也正在进行。就连开普敦与开罗之间的飞行船定期航线，也预定将在不久后开设。在许多冒险家的探险下被拓尽的黑暗大陆，早已不再是带给人们美梦的秘境了。
　　「也是。不过，如果高丁当真从贾威斯顿博士那里继承了真正的幻书，就足以让人相信『幻书墓园』确实存在了吧？」
　　值得去确认看看——打断芙兰的嘲笑声，哈尔继续说道。
　　但在他此话说出口之前，背后却传来微弱的悲鸣。
　　「啊……！」
　　悲鸣声的主人是位年轻女子。身上穿着彷佛自绘本走出的旧时代豪华洋装，一手撑着外缘缀有荷叶边的纯白洋伞，一手拖着巨大的行李箱。似乎是在走下狭窄阶梯的途中，因承受不住行李箱的重量，重心不稳而失去平衡。
　　自她手中松脱的行李箱滚落台阶。
　　而前方则是哈尔的背。
　　「啧……！」
　　判断无法闪避，于是哈尔只凭一只活动自由的左手，挡下了朝他滚落的行李箱。行李箱的扣锁在冲击下松脱，箱中内容物弹开般散落四周。
　　行李箱中塞满了大量衣物。问题不在于重量，而是那些衣物的分量非比寻常。宛如爆炸般膨胀开来的衣物，完全淹没了哈尔他们的身影。
　　突然遭受衣物雪崩的活埋，哈尔嘴里冒比「呜噗」的不争气呻吟。
　　「对不起。呵呵，你们不要紧吧？」
　　女子并未显得神色慌乱，依旧手撑着阳伞从容走下阶梯。
　　哈尔一面拨开掉落身上的衣物，一面回瞪那名女子。察觉哈尔脸上满是不悦，女子的眉头困扰似地皱成八字。
　　虽猜不出女子年龄，但无疑比哈尔年轻。她脸上五官轮廓清晰，是个散发不食人间烟火气息的美女。
　　由服装来看似乎不是本地人，大概是来自王国本土的旅客。
　　留长的秀发是明亮的茶褐色，瞳孔则是榛果般的淡褐色。优雅的举止一看就像个名门千金，但也因此给人一种不可靠的印象。独自走在龙蛇混杂的异国街道，让人看得实在替她担心。
　　「呵呵呵，别放在心上。将年轻女孩的衣物罩在头上是这人的兴趣。」
　　芙兰口中流泄出抽搐般的笑声。
　　阳伞女子毫不在意散落一地的衣物，感到奇妙地眨眨眼，看着芙兰。
　　「是这样吗？」
　　「没错，而且他好像特别喜欢内裤喔。」
　　「啊啊……因为肌肤触感很好嘛。」
　　女子边说边领会似地点头。啥尔烦躁不耐地瞪着芙兰。
　　「我并没那种奇怪嗜好。少在那胡说八道，芙兰。」
　　「不对吗？难道说比起女性用衣，你更喜欢头戴男性内裤？你这变态。」
　　「给我闭嘴，你这人偶。」
　　阳伞女子沉默了好一会，望着哈尔两人一来一往的对话。接着她突然义愤填膺地眯细双眼，顾不得捡拾自己的衣物，而是朝哈尔投以责怪的视线。
　　「请问……为什么她身穿这样的服装？为何对她做出如此过分的对待？」
　　指着手脚被束缚自由的芙兰，女子问道。
　　「别管她，是她自己爱穿成那样。」
　　面对哈尔冷淡的回应，女子说了句「果然」，彷佛得到确信般用力点头。
　　「你是奴隶商人吧？绑架这位女孩，想进行人口贩卖对吧？」
　　「什么？」
　　「我爷爷说过，过去我们王国也有这种恶德商人，强行带走黑暗大陆的居民，卖到新大陆作为奴隶。有数百万人因此被迫带往异国……实在太过分了！」
　　哈尔叹息掺半地俯视以夸张声量吵闹的女子。
　　「那是几世纪以前的事了啊？王国早在百年前就禁止了奴隶贸易，就连新大陆如今也已废止了奴隶制度。」
　　「我不想听这种狡辩。」
　　「不，就说这不是狡辩……」
　　「请你放那女孩自由，奴隶商人先生。」
　　在阳伞女子的咄咄逼人下，哈尔陷入沉默。芙兰大笑出声。
　　哈尔苦涩地啧舌一声，气愤地说：
　　「我是焚书官，不是奴隶商人。」
　　「焚书宫……？」
　　对于哈尔的陌生头衔，女子微侧头表示困惑。
　　哈尔百般不愿地蹲下，开始捡拾女子散落一地的衣物。
　　由于刚才的骚动，往来行人的视线都朝哈尔他们这里聚集。哈尔他们的服饰原本就够惹眼了，若再继续遭受注视，恐怕对于监视高丁会滋生障碍。唯有这点非避免不可。
　　「你呢？刚才你自称王国之人，是旅客吗？」
　　哈尔只好无奈地询问女子以打发时间。
　　不是。女子摇头，并且看似骄傲地微笑。
　　「我是个探险家。」
　　「探险家？」
　　「是的。我在找寻『幻书墓园』。」
　　「你说『幻书墓园』?」
　　哈尔脸色一沉，回望女子。女子抬起仰角视线看着他。
　　「你知道些什么吗？」
　　「不。」
　　啥尔静静摇头。女子的表情略显沮丧。
　　「这样啊……啊！」
　　像是突然想起什么，她圆睁杏眼。将哈尔帮忙捡起的衣物「嘿咻」地塞回行李箱，然后就此快步准备离去。
　　「非常抱歉，我看见正在找的人，先告辞了。」
　　女子留下优雅的微笑便离去。芙兰拄着脸颊目送她离开。
　　「探险家啊？真是位有趣的小姐。她究竟是何方神圣？」
　　「谁晓得。」
　　哈尔表情依旧僵硬地咕哝。看来他对于阳伞女子口中的「幻书墓园」一词似乎很在意。
　　既然她都为了寻求「幻书墓园」，专程来到远离王国本土的黑暗大陆殖民地，哈尔实在不认为她与拉札勒斯·高丁之间无关。
　　况且她自称探险家，这头衔也很令人在意。话虽如此，哈尔并未就此轻易相信她当真是个探险家。
　　「我说啊，若真有什么『幻书墓园』你要怎么办，哈尔？那里可是集合了数千……不，数以万计的失落幻书耶？」
　　状似愉快地仰望困惑的哈尔，芙兰如此间道。
　　哈尔紧握银色长枝的手加重了力道，用百无聊赖的音调不加思索答道：
　　「就算有数十万册，我也要将一切幻书焚烧殆尽。这就是焚书官的使命。」
　　2
　　临近港口的广场长椅上，坐着一对年轻的男女二人组。
　　黑暗大陆，尼罗河中游。这里是位于努比亚地方，有史以来便靠交易兴盛的古都。
　　不愧为交易都市，广场上往来的行人，无论人种或国籍也都各式各样，就连非阿拉伯系的黑人、游牧民族、地主国「王国」人的身影也不在少数。但即便在这群人当中，这对二人组也还是显得格外醒目。
　　那是由于少女的美若天仙，以及奇装异服的缘故。
　　她年纪看来大约十二、三岁，是个宛如精致陶瓷人偶，有着惊人绝世美貌的少女。
　　蕾丝发饰绾起一头及腰的柔亮青丝。
　　一双杏圆眼眸亦近似夜色股深黑。
　　服饰也是一身漆黑。缀有多层蕾丝及荷叶边的裙子雍容地澎起，包裹其身段的则是金属手甲及粗犷的腰铠。
　　而取代缎带结在她胸前的，是一个陈旧的金属箱子。
　　为银色锁链所缚的巨锁——
　　「好热……」
　　那名美丽的黑衣少女，仰望着头顶上的蔚蓝晴空，恨恨地咕哝。
　　虽有着黄莺出谷般的美妙嗓音，口吻却是极度粗鲁。像是要排解无处发泄的怒气，她恶狠狠瞪着邻座男子：
　　「你安排的那艘破船，是要花多久时间准备才能出港，修伊？这里的艳阳太过炽烈，搞得我都没法好好看书。苍蝇又多，还被一堆路人直盯着看，我可是非常不愉快。」
　　「引人注目的原因，我想应该出在你点了三十人份的那个吧？妲丽安。」
　　被称作修伊的年轻男子回望黑衣少女，无奈地叹口气。
　　那是位穿着皮制长礼服的青年。
　　年纪大概二十岁上下，随和的面容怎么看都让人觉得家教良好，是个微妙散发着习于旅行气息的青年。尽管处于陌生异国的沓杂人群中，仍是一副悠然闲适的模样，却也不可思议地给人一种无懈可击的印象。
　　被他称呼为妲丽安的少女，膝上的一个大盘子里，看似炸松饼的甜点满满堆成一座小山。少女默然专注、毫不停歇吃着甜点的模样，实在新奇得足以吸引群众目光。
　　可是妲丽安却不满地鼻哼一声：
　　「这个叫作Qatayef（注：中东地区的甜点。状似圆形煎饼的柔软饼皮，里头包有起司或奶油、坚果等，再经由炸而成）的炸甜点，吃起来还不坏。里头包的奶油柔润香醇，搭配外头淋上香甜糖浆的面皮，两者口感十分搭调，无论多少个我都吃得下。若你肯低头求我，要我施舍你一块也不是不行。」
　　「虽然很感谢，但你的好意我心领了。」
　　修伊说着并耸耸肩。
　　明明就很好吃。黑衣少女不满地微嘟着嘴。青年佯装不知自她身上移开目光，望向一艘停泊在港边的船。
　　虽是一艘随处常见的河运货船，不过听说搭载了高性能的蒸气涡轮式动力引擎。十之八九是投注了军舰级费用所建造的探险船。
　　甲板上有个身穿白西装的男人身影。虽然才看似年约三十，却是个举止傲慢的男人。嘴里刁着根雪茄，正以高压口气怒斥部下。似乎正对作业员运货上船的工资进行杀价。
　　「那个吵闹的大叔是谁？」
　　妲丽安以讥讽口吻询问。修伊无奈地叹气回答：
　　「拉札勒斯·高丁。他是这次探险船的出资者。」
　　「《王威之书》的宿主啊……原来如此。」
　　「宿主……是吗。」
　　黑衣少女的奇异言词，令修伊一副陷入沉思的表情。
　　接着他察觉有人接近的气息而忽然抬头。
　　朝两人走来的，是一位拖着行李箱、身穿奢华洋装的女子。那是个散发不食人间烟火气息的美女，由白色阳伞底下可窥见她犹如舞台女伶般的美貌。
　　「那个，午安。」
　　唇角浮现娇媚的微笑，女子出声向他们搭话。
　　修伊诧异地抬头看她，妲丽安则是瞬时弓起身子，生怕大腿上的炸甜点被抢走。女子状似愉快地望着这样的两人，并且向他们提问。那是让人感到一种奇妙的妩媚感、略带沙哑的迷人嗓音。
　　「请问您是修·安索尼·迪斯瓦特大人吧？」
　　「是的……请问你是？」
　　「我叫作恩妮·贾威斯顿。」
　　「贾威斯顿？」
　　似曾听过的姓氏令修伊蹙眉。
　　「莫非是亨利·贾威斯顿博士的亲人……？」
　　「是的，他是我叔父。」
　　说着，少女有些恶作剧地看着修伊。
　　「大约八年前，我曾与您有过一面之缘，您还记得吗？就在卫斯理·迪斯瓦特子爵的宅邸里。」
　　「咦……？」
　　修伊目瞪口呆注视着自称恩妮的女性，眼神间的讶异之色逐渐扩大。斜眼望着他这样的表情，黑衣少女不知为何不悦地抿紧嘴唇。
　　「这真是失礼了。因为与印象中实在相差太多——没想到你竟变得如此漂亮。」
　　「唉呀，您真会说话，迪斯瓦特大人。」
　　恩妮开心地微笑。见此，妲丽安的表情越发僵硬。
　　修伊仍是难掩惊讶地苦笑：
　　「……叫我修伊就好，贾威斯顿小姐。这位是妲丽安。」
　　「那也请您直呼我为恩妮。」
　　恩妮优雅地提起裙摆，轻举了一下阳伞。妲丽安不发一语别过脸，拿起一个炸甜点送往嘴里，腮帮子随着满口的甜点鼓起。
　　修伊轻叹口气，再次看向阳伞女子。
　　「你是自己一个人来这里的吗，恩妮？」
　　「本来负责监护的执事到半路都还跟着，可是后来进了洗手间就一直关着没出来，所以我就把他留在旅舍里了。」
　　恩妮彷佛事不关己地如此答道。修伊头疼似地按着额头。
　　「为何不惜做到如此也要跑来这种地方？以度假胜地来说，这块土地的治安可是稍嫌不佳喔？」
　　「我是来拢您的，修伊大人。」
　　「找我？」
　　对于恩妮不期然的发言，修伊不禁侧头。
　　恩妮正面直视着他说：
　　「我想请您归还我一本书。可不可以请您将我叔父转让给令祖父的手稿还给我呢？」
　　「……你是指萨拉哈尔法手稿吗？」
　　修伊喃喃说着，手贴上大衣胸口。底下的口袋里装着一本有着皮革制封面、用旧了的手册。
　　「是的。由探险家亨利·贾威斯顿着述，这世上仅此一本的珍贵旅行记录。」
　　「……理由是什么，恩妮？为何到了现在才想要这个？」
　　看着自大衣口袋取出的皮革手册，修伊问道。
　　探险家亨利·贾威斯顿在远征途中每达一地，便会亲笔记下的备忘录。等到他归国不再需要这份手稿后，便被修伊的知名蒐书狂祖父——卫斯理·迪斯瓦特所收购。说珍贵也的确很珍贵，但对绝大多数之人来说却是一文不值之物。
　　「能请您不做多问转让给我吗？」
　　恩妮面露哀戚神色反问。修伊静静摇头。
　　「很遗憾……」
　　「那可不是你这种人配拥有的书，你这浓妆妖怪。」
　　黑衣少女咕哝着抢接了下一句话。
　　「……浓、浓妆妖怪？」
　　耳朵灵敏地接收到这句话，恩妮脸颊不禁抽搐。但她立刻又回复原本的优雅微笑。
　　「当然不会白白请您还我，我这边也会支付相应的代价。虽然现在并未带在身上，但等回到本国后一定马上支付。」
　　「不，不是金钱的问题。」
　　见修伊果断地摇头，恩妮面色凝重陷入沉思。接着她不知为何按着胸口倒退两、三步，以被逼急似的口吻说：
　　「若钱不行的话，难道您想要的是我的纯洁？虽然我有些害怕，若修伊大人如此期望……」
　　「为什么会变成这种结论！」
　　修伊满是倦烦地说道。
　　「你不惜做到如此也想得到博士手稿的理由是什么，恩妮？」
　　「理由您应该也很清楚，修伊大人。那本手稿的内容，记载的是我叔父亨利·贾感斯顿直到抵达『幻书墓园』期间的行程记录……换言之，也就是能引领我们前往『幻书墓园』的路标。」
　　「哦……」
　　像是要打断修伊等人的对话，一阵低沉声音突然响起。
　　某人粗暴地揪住修伊右手，从他手中抢走皮革手册。
　　站在他们眼前的，是一位体格壮硕的男子。一身宛如祭司服的奇异大衣，手持一根银色长杖。随行身旁的，是位身穿拘束衣的银发少女——
　　「这话题能再稍微说得详细点吗？钥匙守护者。」
　　静静散发出杀意，焚书官——哈尔·卡姆赫德如此说道。
　　3
　　「你是……」
　　警戒地回视散发攻击气息的哈尔，修伊眯细双眼搜寻记忆。妲丽安则躲到修伊背后，有如小猫般毛发倒竖。
　　「你是……焚书宫吧？记得你是妲丽安的旧识……」
　　「不对！」
　　「NO!」
　　两人猛反驳修伊的低喃。妲丽安还从修伊背后踹了他小腿一脚。
　　「我才没有读姬这种旧识，给我订正！」
　　「谁是我的旧识啊！你这白痴，蠢蛋！那家伙是栖息在黑暗大陆、碰巧路经此地的喷火猩猩。八成是在返乡的途中。」
　　焚书宫与黑衣少女异口同声斥责修伊。见两人充满默契一搭一唱，修伊只好闭嘴耸耸肩。
　　见到这样的修伊，芙兰挖苦般说道：
　　「好久不见了，守护钥匙的小哥。你还是老样子，照顾那个贪吃小鬼应该很辛苦吧？」
　　「彼此彼此吧？我们都有个替自己平添辛苦的搭挡。银之读姬。」
　　「是啊，说得没错。」
　　芙兰说着便呵呵轻笑起来。哈尔沉下脸瞪着她。
　　「你给我闭嘴，芙兰。」
　　「你也是，干嘛和气地跟她闲话家常？你这蠢货。只要看到是女的，你就毫无节操吗！」
　　满口塞着剩下的炸甜点，妲丽安戳了戳修伊背后。
　　修伊无奈地叹息：
　　「我就猜想你们会不会听说『幻书墓园』的风声而出现，这下我应该高兴果不其然吗？幸好我有事先做好准备。」
　　「准备？是跟觉悟搞混了吧？」
　　手握着从修伊那里夺来的皮革手册，哈尔狰狞地咧嘴。
　　「告诉我，钥匙守护者。你们打算去『幻书墓园』做什么？」
　　「我才想问你要做什么，蠢猩猩。特地找出『幻书墓园』，该不会笨得以为一招就能打遍天下，打算四处见书就烧吧？你这笨蛋。」
　　妲丽安半眯起眼瞪着哈尔说道。但哈尔连眉头也不皱一下。
　　「若有必要我会这么做。就只是这样。」
　　「谁教他就是个笨蛋嘛。」
　　芙兰扬起唇角，像个恶魔般笑道。
　　「再说，对着笨蛋骂笨蛋的人才是个笨蛋喔，小不点。你不知道吗？」
　　「谁是小不点啊？你这银光闪闪头……」
　　对着烦躁咕哝的妲丽安，银发少女伸手对她比了个中指。妲丽安紧咬的牙缝间「噫～」地溢出尖锐怒吟。
　　哈尔重重地叹一口气：
　　「既然读姬也在这里，就表示『幻书墓园』不净是无稽之谈了吧。将幻书给拉札勒斯·高丁的也是你们吗？」
　　「若您是说《王威之书》，那是我叔父带回来的。」
　　代替修伊回答的是恩妮。哈尔惊讶地凝视阳伞底下微笑的她。
　　「……《王威之书》？你叔父？」
　　面对哈尔的疑问，恩妮以压抑感情般的平静表情点头：
　　「是的。《王威之书》是探险家亨利·贾威斯顿从『幻书墓园』带回的石板。但是却被人夺走了。就在叔父自杀的当晚——」
　　恩妮悲伤地垂下眼帘，哈尔一脸困惑看着她。紧接着——
　　「你们似乎在讨论什么扰人安宁的话题呢。」
　　一阵格格不入的笑声突兀传来，哈尔等人一齐转向声音来源。
　　拨开远处围观看热闹的人群——或者该说是人墙，现身的是一位领着护卫的白西装男子。叼着看似昂贵的雪茄，腋下夹抱着薄薄一叠文件。
　　「拉札勒斯·高丁……」
　　哈尔皱起眉头瞪视男子。但男子对此加以无视，朝着修伊露出客套笑容。那是种看似对金钱精打细算的笑脸。
　　「您就是迪斯瓦特大人吧？久仰您祖父的盛名，因为听说他在本国也是屈指可数的蒐书家。」
　　「感谢您的邀请，高丁会长。承蒙您慷慨允许让我同行参与荣誉的探险之旅，我由衷感谢。」
　　修伊说着，对高丁露出了一个无懈可击的笑容。
　　高丁则是喜形于色大方点头：
　　「该说感谢的人是我。本以为下落不明、无望得手的萨拉哈尔法手稿，原本我差点都要放弃了，感谢您将它带来。」
　　闻言，恩妮脸色苍白地看向修伊。
　　「这是怎么回事，修伊大人？您无法归还叔父的手稿给我，理由莫非是——」
　　「抱歉，恩妮。」
　　修伊毫无歉意地回视她，以冷漠的口吻说：
　　「知识应当赋予能充分活用的人。若当真重视贾威斯顿博士的手稿，不就理当交付给与其匹配的拥有者吗？」
　　「真是英明的判断。」
　　高丁满意地点头。
　　「贾威斯顿博士所遗留，记载了通往『幻书墓园』路径的手稿……该由谁来继承，看来迪斯瓦特大人十分清楚。至少实际上我也确实为拜访『幻书墓园』做好了准备。」
　　「很抱歉，那可由不得你。」
　　哈尔挺身站到高丁面前，秀出从修伊那里抢走的皮革手册。无礼的口气令高丁脸上显现不悦。
　　「你是什么人？从外表看来也不像个圣职人员……？」
　　「哈尔·卡姆赫德。我是焚书官。」
　　将皮革手册收进怀里，哈尔将长杖作为武器举起。金属制长杖在沙漠阳光照射下，闪闪反射出刺眼光辉。
　　「你所持有的幻书，将在此被我破坏，高丁。」
　　「虽不知你是谁，但真是个蠢男人。你想妨碍我？」
　　对着露骨展现敌意的啥尔，高丁投以烦厌的视线。他的表情丝毫不见惧色，也不见护卫们有上前阻止哈尔的意思。
　　对于高丁目中无人的态度，哈尔啧了一声后说道：
　　「去吧，芙兰！不，芙兰蓓尔！吾之所问——」
　　「不许动。」
　　高丁只简短说了这么一句话。不知何时他已从文件包取出小石板握于手中。有着光泽表面的石板，上头刻着陌生的文字。
　　「什……」
　　维持着紧握右手的姿势，哈尔一阵惊愕。
　　他全身僵硬，动弹不得的身体微幅颤抖。宛如被看不见的细锁缠缚住全身——
　　高丁带有魔力的话语封住了哈尔的动作。
　　「……这是……怎么回事……？」
　　一面痛苦喘息，哈尔虚弱地呻吟。
　　「这就是所谓王的威严，焚书官。」
　　高丁语气平淡且轻蔑地宣告。
　　他全身散发出强烈的威严感，甚至让人有种受到物理性压力的错觉。
　　高丁称不上是个美男子，体格也并非格外魁梧。身上穿戴的装饰品虽然豪华，但他本身的肉体却反而贫弱。尽管如此，高丁却散发着强烈的存在感。所有见到的人都不由得心生敬畏，等同于圣人或君王的威严感——
　　「好了，让鲜血玷污难得的探险之旅也未免太没格调，所以请你就此沉入尼罗河底，化为肥沃大地的一分子吧。」
　　高丁冷峻地笑着如此说道。
　　彷佛受那句话所驱使，哈尔开始缓缓走向芦苇丛生的河滩。与哈尔本人的意愿相悖，身体擅自行动。他脸上神情因痛苦而扭曲。而原本围着哈尔一行人看热闹的群众也顺从高丁的命令，下意识为哈尔让开了一条路。
　　「呜……！」
　　哈尔试图以惊人的意志力违抗高丁的命令。
　　但握有石板的高丁，威严感却随着时间逐渐高涨。哈尔的额头丑陋地浮出血管，鲜血自他紧咬的唇瓣流出。
　　若再这么继续反抗幻书的魔力，在他掉进阿里溺死之前，恐怕就会先因痛苦而闷死了——正当这么想时，一旁出其不意传出枪声。
　　「哈尔！」
　　芙兰近乎悲鸣出声。
　　正面胸膛遭受枪击，哈尔仰身倒地。重覆了数次微弱痉挛，之后他就此停止动作。银色长杖自他的右手松离落地。
　　举着大型军用手枪，修伊俯视倒地的哈尔。硝烟自他的枪口缓缓升起。
　　「……迪斯瓦特大人？」
　　高丁有些错愕望着修伊。
　　恩妮也眼神怒恶地转头。就连妲丽安也目瞪口呆抬头看着修伊。但修伊却面无表情接受他们的目光。
　　「抱歉，是我多事了，高丁会长……」
　　动作流畅地收起手枪，他神情谦逊地说道：
　　「可是这男人和我之间有些许过节。」
　　「原来如此，所以你想亲手确实了结他是吧？」
　　高丁领会地深呼了口气。
　　「若是如此，那我倒也没什么怨言。先打算诉诸暴力的是那男人，再说旅人之间的纠纷也构不成什么大问题。这么一来反倒就能安心上路探险了。」
　　「会长，那么依照约定——」
　　「是的，当然，我已为你们准备好船上的客房了，马上带您前往。」
　　在高丁的催促下，修伊与妲丽安朝向探险船迈步。
　　在背后，芙兰对着他们询问：
　　「你在想什么，钥匙守护者？」
　　身穿拘束衣的银发少女，蹲在倒地的焚书官身旁仰望着修伊。她眼里浮现看似对当下状况乐在其中的邪恶笑意。
　　「我只是因为必要才这么做。就只是这样，银之读姬。」
　　修伊仅仅一瞬间伫足，头也不回说道。
　　他离去的背影，在沙漠的热气间摇曳。
　　4
　　哈尔·卡姆赫德在黑暗之中醒来。
　　醒来的瞬间，神经被撕裂般的痛楚窜遍全身，他咬紧牙根忍受痛楚。
　　感觉有如持续数天重劳动的疲劳一口气袭来——这是违抗《王威之书》支配的代价。除了肉体上的消耗，精神上的重创同样不可小觑。要是下次再受到同样的攻击，可无法保证能捱得了。
　　「你醒了吗？」
　　过了一会儿，头上传来略带沙哑约甜美声音，使得哈尔不禁眨眨眼。
　　恩妮将哈尔的头抱在大腿上，正窥伺着他的脸。她就直接坐在木板铺成的地面，让哈尔枕着她的大腿。
　　「贾威斯顿小姐……？」
　　「叫我恩妮就可以了，焚书官哈尔。」
　　对于朝他亲切微笑的恩妮感到讶异，哈尔撑起上半身。痛楚现在仍不间断袭遍他全身，倒也不是完全动弹不得。
　　这是间天花板低矮的狭小房间。
　　空气间充满潮湿，如地鸣般的微幅震动摇晃着墙壁及地板。环境看起来很陌生。本以为是监牢，但看来也不像遭到监禁。银色长杖就置于哈尔身旁，芙兰则倚在墙边像在奚落般地笑着。
　　「要喝水吗？」
　　恩妮说着，指了指房间角落的木桶。
　　哈尔只字未回。但恩妮或许是贴心，掏起水送往自己的唇边。接着她含着水靠近哈尔的脸。
　　「你在做什么？」
　　制止打算叠上嘴唇的恩妮，啥尔低声询问。
　　恩妮在反作用力下将口中含的水吞了下去。
　　「我是想喂你喝水……因为我猜想你或许口渴。」
　　她有些不满地说道。
　　哈尔焦躁地拔高音量：
　　「为什么是用口喂？」
　　「哎呀，可是刚才一直都是这样啊……」
　　「什么？」
　　「现在才害羞个什么劲啊？明明一整晚都让她这样照顾你。」
　　见哈尔一脸困惑，芙兰冰冷地嘲笑他。哈尔皱眉反问：
　　「怎么一回事？」
　　「不只有这样。还是她抱着你那笨重的身体到这来的。你好歹也感谢人家一下……真是的，不过是被枪击而已，真没用。」
　　「枪击……？」
　　按住自己的胸膛，哈尔低声沉吟，想起失去意识前的记忆。
　　哈尔的大衣上确实留有弹痕，但却不见血迹。尽管感到疼痈，但也只是轻微瘀血的程度。
　　「为什么……？」
　　哈尔自问般呢喃。芙兰将某样东西扔到他面前。
　　那是一本皮革封面的老旧手册。是哈尔从修伊那里抢来的。
　　「那个男人……！」
　　见到封面的瞬间，哈尔便理解了一切，一拳揍向地板。他瞪着银发少女嘶声询问：
　　「——这里是哪里，芙兰！那个钥匙守护者在哪？」
　　5
　　即便是沙漠化严重的黑暗大陆，也是有雨季的存在。
　　虽说雨季，但也并非持续不断降雨。伴随强烈暴风的阵雨一日数度袭卷沙漠，但又随即骤然放晴是常有之事。
　　依地域不同，庞然大雨短时间内一口气倾注，有些地区的绝大多数低地便被河川淹没。河床无止境延展，放眼望去皆化为一片巨大沼泽，面积甚至可与一小国的国土匹敌。纸莎草形成的巨大浮岛阻人前行、使人迷失方向感，阻断了航行去路。
　　被人们称为黑暗大陆最大的难关，就是这片大湿原。
　　「原来如此……虽然以前就听说很广大，但实际看到的更胜于传言……」
　　眺望着持续拓展到地平线的广大湿原，修伊感动地说道。
　　站在甲板上，温热而带有湿气的风迎面吹拂，大衣长摆也随之飘动。
　　自探险船离港已过了一天一夜。修伊他们目前早已到达当地人也鲜少造访的未开拓土地。剧烈的暴风以及湿原地形，使得这趟旅途较原先设想得更是困难重重。但多亏贾威斯顿博士遗留的手稿，截至目前的航行勉强还算顺利。
　　「湿气满布，真令人郁闷的土地。」
　　妲丽安阅读着自备带来的书，头也不抬如此说道。
　　「这片湿原过去是令许多探险家丧命的难关，不过据说唯独水位增升的这个季节，会形成可供通行的水路。照这步调来看，今晚就能通过湿原了。高丁准备的探险船真不是盖的。」
　　「饭难吃，床铺又窄，加上竟然漏雨，这船真是艘破铜烂铁。之前的某艘幽灵船都比这好多了。」
　　妲丽安无情地批评。修伊半是苦笑地叹息：
　　「根据贾威斯顿博士的手稿，『幻书墓园』似乎就位于前方最顶端的台地。过去超过数百年间，在峻峭的绝壁阻绝下与外界隔离、形成独自生态系的桌山——真有意思。听说当地居民都将那里看作魔物栖息的土地，避之唯恐不及呢。」
　　「对于像你这种特别接近古代猿猴的人类个体，作为旅行地点实在再适合不过了。」
　　妲丽安毒辣地说道。修伊倦烦地抿起嘴。
　　相似的对话从昨晚就重覆上演了无数次。打从上了探险船之后，不知为何妲丽安就露骨显得不悦。
　　「……你该不会是在生什么气吧，妲丽安？」
　　修伊好像事不关己地开口。
　　黑衣少女更是不耐烦地眯起眼。她全身铠甲铿锵作响，自原本坐着的木箱跳下，不发一语走近修伊。接着金属制的长靴前端对着修伊的小腿腔骨狠狠踢去。
　　「很痛耶，妲丽安。」
　　修伊皱眉说道。妲丽安鼻子发出一声冷哼。
　　「谁教你这大色魔和那个银光闪闪头亲密地聊天，这是当然的报应。」
　　「银光闪闪头？是说那个银发读姬吗？记得她叫作芙兰——」
　　「居然帮助焚书官这种人，真是脑袋不正常的轻浮女人。」
　　妲丽安像个人偶般面无表情地咕哝。修伊无言望着她的侧脸，接着看似沉思般，注视自己覆着手套的右手。
　　「毁灭读姬是吗……」
　　「你在想什么啊？笑得那么奸险，真下流。」
　　妲丽安噘嘴瞪了修伊一眼。
　　「你果然也在妄想把女人像那样束缚住，带着四处闲晃是吗？或者是你想当被束缚的那一边？」
　　「两者都不是啦。但她确实是个漂亮的女孩子。」
　　「那种女人哪里漂亮？只不过个子比我高一点、脚长一些、稍微有那么点胸部、看起来有一点点成熟罢了……」
　　自己说着说着就愈是生气，妲丽安咬牙切齿再次踢了惨伊胫骨一脚。
　　「……很痛耶，妲丽安。」
　　「闭嘴，呆头鹅。」
　　妲丽安鼓着脸颊冷言设骂。接着她斜眼瞪着修伊。
　　「还有，那女人的饲主，那个山猴子大王——你干嘛特地救他？」
　　「——这问题的答案我也很感兴趣，钥匙守护者。」
　　紧接着妲丽安身后传出声音。听见木头嘎吱作响，黑衣少女怯生生地绕到修伊身段。
　　上了闩的小房门被从另一侧硬是橇开，眼前是通往货舱的狭窄通路。自门后露睑的，是身穿奇特大衣的哈尔。
　　全身湿漉漉的芙兰以及恩妮也随后出现。
　　「真是的，没想到这么凄惨，居然漏雨漏得这么严重。」
　　说着，银发少女像只小狗般粗鲁甩头。濡湿的头发喷甩着水滴，恩妮则以阳伞挡下水滴攻势。
　　「抱歉从这里出现打扰，修伊大人。您别来无恙？」
　　「唔……」
　　跟着她们后面打算通过门的哈尔，突然被什么勾到似地停下动作。是金属长杖卡在通道地板上了。
　　妲丽安哑口无言地望着与不为所动的长杖苦战的哈尔，好一会儿后说：
　　「你从哪蹦出来的，山猴子大王？」
　　「我不是山猴子大王，是焚书官。」
　　一面像要把地板掀起似地使劲拉扯长杖，哈尔轻叹口气说道。然后他将一本手册扔到拚命忍笑的修伊脚边。是他从修伊手中抢走的皮革封面的老旧手册。
　　「……这是什么意思，可以请你说来听听吗？钥匙守护者。」
　　「我有说过吧？说『幸好我有事先做准备』。」
　　修伊坏笑着拾起手册。手册的皮革封面残留着小小的焦痕。是被修伊手枪射击的痕迹。
　　但那伤痕仅止残留在手册封面。从皮革封面绽开的孔隙，可以窥见散发着黯淡光泽的厚重金属板。
　　哈尔满脸不悦地交互看着手册与修伊的表情。
　　「居然在假冒的手册里头藏进铁板。你是故意瞄准铁板开枪的吧？我会抢走这本手册，也在你的算计之内？」
　　「拜此之赐你才免去了溺毙河底吧？除丁让你失去意识，我想不到其他方法让《王威之书》的支配失效。」
　　「……你是说从幻书的攻击之下救了我？身为焚书官的我，被你这个钥匙守护者所救？」
　　望着因屈辱而颤抖的哈尔，修伊笑道：
　　「因为我这边也有自己的打算。当然，我不介意你感谢我。」
　　「你们的打算……？」
　　哈尔杀气腾腾的视线射向修伊。
　　修伊一副事不关己地捡起手册翻阅。
　　「既然你们潜进船上，就表示你们注意到里头夹着的便条纸了吧？」
　　「探险船的结构图吗？」
　　哈尔语气愤恨地说道。恩妮她们能抱着晕厥的哈尔，在不被人发现的情况下抵达货舱，正是因为参考了船内结构图。换言之也就是拜修伊所赐。这一点应该让焚书官很是不满。
　　「托你的福，我们一整晚都被关在窄得要命的货舱里，实在闲得发慌。」
　　芙兰边说边啃着手中的水果。见此，妲丽安愕然瞪圆双眼。
　　「虽说因为有装水果的货箱，所以不愁饿肚子就是了。」
　　「区…区区偷渡客竟敢吃那么好的东西，你这银光闪闪头！那哈蜜瓜连我都还没吃过！」
　　「呵呵呵，真抱歉呢，小不点。货箱里的全被我吃光了。」
　　「什么……？」
　　噫！妲丽安气得尖声怒吟，像个小孩似地用力跺脚。看着两位读姬毫无紧张感的对话，修伊无奈地耸耸肩。
　　「在这种地方引起骚动，对你而言也不是什么上策吧？不如暂时休战吧，哈尔·卡姆赫德？」
　　「虽然我是不打算跟读姬的狗套交情……也罢，反正我也有话想问你。」
　　哈尔百般不愿地叹息。修伊扬起半边眉毛：
　　「是想问高丁持有的那块石板吗？」
　　「你们说那叫《王威之书》是吧？那本幻书是什么？」
　　哈尔郑重其事点头发问。修伊轻轻摇头：
　　「不晓得……」
　　「你想装傻？」
　　「不，不是的。《王威之书》是充满谜团的幻书，就连在此的妲丽安都不清楚正确情报。」
　　「黑之读姬所不了解的幻书……？」
　　哈尔蹙眉看向妲丽安。芙兰边咀嚼水果边嘲笑说：
　　「除了对书籍的知识，明明其他就一无是处，真逊。」
　　「你可没资格说我，狐狸眼。」
　　妲丽安悻幸然咕哝：
　　「被称作《王威之书》的石板，过去曾在各式各样的土地上被人发现。但上头记载的知识全都化作暗号，人类无法解读。」
　　「这话什么意思……？」
　　哈尔哑口无言地反问。妲丽安无视他，继续说下去：
　　「能够得知的只有一点，那就是——那些石板是这颗星球上最古老的幻书之一。而且只产自黑暗大陆深处，以罕见的岩石所制成，并能带给阅读者堪称王者的强烈威严与压迫感——任谁也无法违逆的威严。」
　　「赐予人压迫感的幻书……夺去我行动自由的也是那项能力吗……」
　　似乎回想起残留全身的痛楚，哈尔不禁皱眉。
　　修伊倦烦地拨起头发：
　　「高丁仅仅几年内就得到新闻王的称号，大概也是《王威之书》带来的效果。毕竟甚至拥有足以命令人自杀的影响力，篡夺报社应该也是轻而易举。」
　　「真麻烦的幻书，果然无法置之不理。」
　　说着，哈尔重新举起长杖。芙兰一脸受不了地看着这样的搭挡：
　　「冷静点，哈尔。你要是大剌剌走到那家伙面前，只会重蹈覆辙而已。」
　　「真是欠缺学习能力的猴子。焚书官果然是笨蛋集团。」
　　被两位读姬你一言我一语地数落，哈尔额角浮现青筋。
　　至今一直默默当听众的恩妮，神情困惑地看向修伊。
　　「修伊大人，你之所以卖高丁会长恩情、对他谄媚逢迎，果真是因为害怕那本幻书？」
　　「无法将手稿还你，有一半是基于这理由没错。」
　　修伊装傻般笑了笑。恩妮讶异地歪着头。
　　「那另一半理由是？」
　　「《王威之书》其实还有另一项功用，恩妮。」
　　「除了带给阅读者威严之外，还有其他能力？」
　　听了修伊夹杂叹息的回答，哈尔瞪着他询问。
　　「没错。不如说，那项能力反倒只是《王威之书》原本功用的副产物。」
　　「那原本的功用为何？」
　　哈尔质问，并将长杖前端威胁地指向修伊。
　　「你们很快就会明白了。」
　　「什么？」
　　无视眼神凶恶的哈尔，修伊自怀中取出手枪。但他目光并非锁定哈尔，而是停留在探险船行进方向的水面上。
　　紧接着，猛烈撞上巨大岩石的冲击袭卷探险船，船身激烈晃动。
　　船员们的悲鸣此起彼落。
　　6
　　彷若遭受强烈暴风雨侵袭，船身大幅度倾斜。
　　再也无法抵抗船身的振动，哈尔单膝着地。恩妮与芙兰束手无策滚倒在甲板上。妲丽安更是差点被抛出船外，在千钧一发之际被修伊从背后抓住。读到一半的书掉进河里，妲丽安悲恸地哀号。
　　「哇喔……这可真不得了，是新品种吗？」
　　察觉到猛烈撞上船身的对象，芙兰搞不清场合发出欢呼。
　　原本平静的水面隆起，出现闪耀着滑溜光泽的巨大黑影。有如铠甲般厚实的外皮、强韧的四肢、巨大的下颚，以及里头如刃器的成排利牙——
　　除了怪物一词，实在想不出其他字句来形容。
　　成群体长超过十公尺的巨大爬虫类。
　　「这什么啊……？」
　　哈尔抽搐着脸颊怒吼。
　　「帝王鳄（Sarcosuchus）！」
　　回答他问题的是恩妮。她目瞪口呆嘶声叫道。
　　「据说在一亿一千万年前的白垩纪前期，栖息于黑暗大陆的古代鳄鱼。」
　　「你说这是理应已绝种的古代鳄鱼？」
　　哈尔似乎惊觉到什么，他咬紧牙根。
　　「当地居民称为魔物的，就是这群家伙吗！」
　　「原来如此……跟博士手稿上所写的一样。」
　　唯独修伊一人冷静呢喃。哈尔狠狠瞪着这样的修伊：
　　「钥匙守护者！你早就知道了吗！」
　　「不光只有鳄鱼喔，焚书官。」
　　「什么？」
　　随着有些乐在其中的修伊手指的方向，哈尔转身往船背后一看。眼前出现新的怪物。全身覆盖着甲壳纹鳞片的巨鱼跃上船甲板，袭击无处可逃的船员们。
　　「含肺鱼（Hyneria）——泥盆纪栖息于淡水域的肉食鱼。是现代肺鱼的近亲，能够短时间上陆捕食猎物。」
　　妲丽安淡淡解说。巨鱼全长远超过六公尺，巨大的下颚轻而易举就将船员们的身体扯裂。哈尔的表情愤怒地扭曲。
　　「钥匙守护者，你这家伙……！让我上这艘船，为的就是让我对付这群家伙吗！」
　　「抱歉，因为手枪实在敌不过它们，而且我也想不到能一举清除这么多怪物的幻书。」
　　修伊毫无歉意地说道。超脱的口吻虽与平时无异，但神情却不如语气那股游刃有余。而实际上他手枪的子弹也被巨大鳄鱼的外皮阻绝，就连牵制行动的效果都达不到。
　　「啧！去吧，芙兰……不……」
　　哈尔脱下右手的手套，展现出里头的宝石。如凝固鲜血般的鲜红宝石，就镶在他的右手掌心。
　　啥尔紧握右手，再度张开之时，手中多了一串金色的钥匙串。那是一串钥匙柄上刻有奇妙文字的古钥匙串。
　　「《毁灭读姬》（Long Lost Library）芙兰蓓尔！吾之所问（I ask of thee）汝为人乎（Art thou mankind）——？」
　　哈尔右手高举起钥匙串。钥匙碰撞着发出乐器般美妙的音色。
　　凌乱的银色长发闪耀着，芙兰笑了。
　　世人难以想像，如此美貌少女如何会发出这般狂妄的大笑。
　　封印着少女的拘束衣上，数个锁头被解开了。
　　自封印解放的银发少女，脱下拘束衣露出了肌肤。
　　令人目眩神迷的洁白裸体，从左侧腹部到右大腿根部，划着一道像伤口股的银线。那是金属制的拉链。银色拉链就嵌在少女白瓷般的肌肤之中。
　　
　　
　　『否，我乃天——堕落之天。』
　　
　　
　　银发少女的唇中吐出老妇般的沙哑声音。
　　哈尔将划开荚兰裸身的拉链一口气拉到底，取出了一本书。已经连书名都无法判读、毁坏的幻书。自芙兰体内取出那本书，装入长杖前端部位。
　　「幻书装填（catridge load）——爆发（blaze）！」
　　哈尔粗声喊道，长杖前端于是喷出了蓝白色火焰。
　　喷出如巨剑般火焰的，已不应称之为手杖，而是带来毁灭的兵器。以不应存于此世的幻书为弹药，将其魔力转换为火焰的破坏兵器。
　　眩目刺眼的魔力之炎，包覆住了古代鳄鱼的巨躯。
　　「原来如此。九把钥匙所封印的灾祸之枝……这就是以诸神黄昏燃尽世界的火巨人——史尔特的灾厄之杖……可是……」
　　望着操控炽烈火焰的焚书官，修伊不禁佩服地低喃。但他依旧是神情严肃。古代鳄鱼虽正面挨受了火焰攻击，却并未因此而消灭。虽算不上毫发无伤，但却与致命伤相去甚远。
　　「沐浴在火焰中，却竟然没消灭……？」
　　长杖依旧架在身前，哈尔忍不住呻吟。尚被修伊抱着的妲丽安，掩不住失望地叹道：
　　「唉唉，真是中看不中用。终究只是山猴子大王耍小聪明做出的道具。」
　　唉呀呀。修伊伤脑筋似地摇头。
　　「藉由幻书魔力以烧毁幻书的灾厄之炎……那手杖是专为燃尽幻书能力所创之物的武器。既然无效的话就表示……」
　　「这群家伙并非幻书所创造的——是吗？」
　　一面闪避着古代鳄鱼，哈尔喃喃自问。
　　芙兰坐在甲板上嘲笑着说道：
　　「再不然就是有比你手杖更强大的魔力在运作……呵呵，你要怎么办，哈尔？」
　　「闭嘴，人偶！」
　　哈尔难掩焦躁地怒喝。注意到哈尔身后出现黑影，恩妮不禁悲呜。自水面跃起的古代鱼，从死角以尾鳍袭击焚书官，将他扫倒在地。
　　「哈尔大人！」
　　「唔呜……！」
　　长杖从撞上墙壁的哈尔手中脱离。锁定失去武器的哈尔，古代鳄鱼的巨躯突击前进。
　　见此，修伊先是啧舌，随后脱下自己右手的手套。嵌在他手背上的是跟哈尔同样的深红宝石。
　　「啧……没办法。妲丽安！」
　　「慢着，修伊！」
　　妲丽安高声加以制止。
　　修伊诧异地回头，却看见一名中年男子自探险船的船舱从容步出。
　　似乎正午睡到一半，赤裸的上半身只披了件长睡袍，呈现毫无防备之姿。但他手中却慎重地抱着一块灰色石板。
　　「伤脑筋，粗暴的欢迎方式果真如传闻。」
　　冷眼睥睨因负伤所苦的船员，男子不屑地吐了口唾沫。
　　「高丁……！」
　　边擦拭裂开的嘴唇站起身，哈尔叫道。高丁对如此的哈尔不屑一顾，迳自走近古代怪物群。
　　看着求血若渴的疯狂怪物，他眉头皱也不皱一下。
　　「正统君王归来。退下，魔物们！」
　　朗诵出石板上记载的奇怪文句，高丁肃穆地宣告。
　　下一瞬间，高丁瘦小的身躯迸发出近似闪光的惊人压迫感。像是臣服于那股压力，怪物们停下了活动。
　　退下！顺从高丁的命令，怪物们开始退回河中。
　　满意地眺望这幅光景，高丁大笑出声。
　　「居然镇压了那群怪物……？这就是《王威之书》真正的功用吗……！」
　　目睹幻书超乎想像的能力，哈尔不禁语带颤抖。
　　「正是如此。能获准抵达『幻书墓园』的，就只有这《王威之书》认同的读者、被选上的人类而已。」
　　高丁回头，脸上带着夸耀胜利般的神情。
　　《王威之书》所赐予的威压感，不仅仅针对人类，就连不具智能的怪物也能支配。别说妄想对阅读者造成伤害，就连违逆的意志都不允许拥有。这部幻书着实有着可怕的威力。
　　「贾威斯顿博士仅只一度，而且还是碰巧运气好才辗转抵达『幻书墓园』。自此之后不管他再怎么挑战都再也无法到达那里。真正被幻书认同的人，是我。」
　　「……所以你就杀了叔父？」
　　恩妮静静地质问持续朗笑的高丁。
　　高丁不悦地皱眉。但恩妮还是讷讷地继续说下去：
　　「是你抢定那部幻书，并以其能力命令叔父自杀的吧？就像你想在港口杀掉焚书官时一样。为了独占『幻书墓园』剩余的无数幻书——」
　　「确实是有过那么回事。过度的知识会为持有者带来毁灭……像博士这样的小人物，那样的死法再适合不过了。」
　　高丁视线有如看着路旁的垃圾，对着恩妮苦笑。他依序看向受伤的哈尔及倒地的芙兰，若有所思地沉吟：
　　「话说回来，你们为何在此？你不是应该在港口被枪杀了吗……能请您说明这是怎么回事吗，迪斯瓦特大人？」
　　高丁以乐在其中的口吻质疑，他的护卫们举枪朝向修伊。
　　修伊默默举双手投降。
　　7
　　「真是屈辱。为何我非得跟那个银光闪闪头受同样待遇不可？」
　　倒在载货车的一角，黑衣少女夸张地叹息。
　　不仅四肢遭捆绑，还被塞进了木箱里，实在窝囊至极。不知是否连进食也未获妥善对待，胃袋不时因为饥饿而呜叫抗议。
　　「呵呵，很适合你喔，臭小不点。」
　　和妲丽安背对背捆绑在一起的银发少女，在木箱中晃动着身体笑道。
　　妲丽安使劲以后脑勺顶着这样的芙兰。
　　「会变成这样，还不都因为你们偷渡还大摇大摆的关系。你这废物！」
　　「不就是你们从中牵线的嘛？别归罪他人。」
　　「早知焚书官是那么不中用的蠢材，就不做那种事了。连一只爬虫类也烧不死，你家的喷火猩猩究竟有多无能啊？」
　　「……两位，请别在马车上骚闹。」
　　修伊疲倦地出声制止持续斗嘴的两位读姬。
　　他们目前正来到山腰一带，陡峭绝壁上偶然形成的险峻坡道途中。
　　当地人称呼此地为死者之山（萨拉哈尔法）。
　　绝壁环绕成的山顶，是一片几乎呈水平的广大岩盘。是在古老大陆经常可见的桌山特殊地形。
　　因风雨侵蚀而形成的山顶台地，与平坦的原野呈现出完全异样的风貌。不过基于垂直绝壁的阻碍，无法由地上窥见其样貌。
　　贾威斯顿博士就是在那山顶台地发现了「幻书墓园」。
　　「迪斯瓦特大人说得没错，这可不是去野餐。」
　　高丁从容不迫地说道。
　　他正悠然自得垃坐在架设于货车车顶的皮制长椅上，让人联想到古代王族乘坐的轿子。负责推车的是高丁的男部下们，而其中也有修伊和哈尔的身影。
　　「有时间说废话，就请您认真劳动，迪斯瓦特大人。」
　　高丁以散发优越咸的语气对他们说：
　　「我也可以当场杀了你们所有人，但毕竟人手不足。你们应该感到庆幸，那场怪物骚动使得好几个搬运工成了废物。」
　　「那可真是感谢。」
　　修伊讥讽地歪嘴说道。哈尔则不发一语，肩膀愤怒地颤抖。
　　恩妮默默跟在修伊他们身后。险峻的山路对女性来说应是过于严苛，但她却毫无半句怨言。
　　随着逐渐接近山顶，周围的景色也开始变化。
　　见惯的鸟儿们失去踪影，取而代之飞舞天空的，是全身覆盖着鳞片的奇怪生物。植物的外观上也产生了变化，有着鲜艳基层原色的藤蔓攀爬着岩石表面。而在那些藤蔓丛间，则潜伏着理应已绝种的巨型哺乳动物，正发出低沉的鸣吼。
　　「……标高差大约七百公尺吧。生态系被这片断崖隔离，使得数百万年前的古代生物得以免于绝种，持续活到了现代。」
　　修伊语带些许感动地说道。
　　恩妮也跟着感叹：
　　「实在让人难以想像是这世间的风景。简直像通往地狱之路……」
　　「是啊，开始有那种『幻书墓园』的气氛了。」
　　从阻碍视线的白雾当中，眺望于山顶台地延展的群生奇岩，修伊兴味盎然地呢喃。无数石柱排成螺旋状的漩涡，朝向天空高耸屹立。起伏翻覆的外观令人联想到巨大生物的触手。
　　「呜……」
　　被奇岩的根部绊到脚，哈尔一个重心不稳而单膝跪地。似乎身上仍残留着被古代生物重创的影响，无法站起身，呼吸紊乱地喘息。
　　轻蔑地看着这样的哈尔，高丁嗤之以鼻：
　　「哎啊，一开始的气势到哪去了？焚书宫也真是没用。」
　　「就是说啊，就只有头盖骨里的肌肉特别发达。」
　　全身遭捆绑的妲丽安趁机跟着谩骂。芙兰轻呵着说道：
　　「呵呵呵，人家这么说你呢，哈尔。」
　　「闭嘴，这群人偶！不管哪个读姬全都一个样……」
　　气得发抖的哈尔站起身。恩妮担心地奔到他身旁。
　　「不要紧吧，哈尔大人？」
　　「别管我，只不过脚滑了一下。」
　　说着哈尔粗鲁地擦了下脸颊。尚未痊愈的伤口再次裂开，微微渗出鲜血。恩妮静静将脸凑近他的脸颊。
　　「请您别逞强。」
　　脸颊上传来柔软的触感，使得哈尔面露吃惊神情。
　　「你在做什么？」
　　「消毒。唾液有杀菌的作用。」
　　在哈尔脸颊留下一吻，恩妮朝他妖艳一笑。
　　望着这样的两人，修伊忍不住轻轻喷笑出声。
　　芙兰也露出与修伊类似的表情：
　　「你在笑什么？钥匙守护者？」
　　「不，只是觉得有点佩服，没想到焚书官意外地纯情呢，真是人不可貌相。」
　　「呵呵呵……还好啦。」
　　芙兰说着也抿嘴闷笑。
　　高丁不耐烦地在货车上站起身，对着停下脚步的部下们斥喝：
　　「你们干嘛跟着休息？只差一点距离就快到『幻书墓园』了！好了，别动作慢吞吞的，快点搬东西！」
　　他顺手掷出空酒瓶，砸到了附近一位搬运工额头上。他们早已超过半日持续爬山不做休息，这一下使得他们顿时杀气腾腾。
　　只不过受钱办事的搬运工人们，对于高丁的蛮横忍无可忍，全都带着反抗的眼神瞪着雇主。就连高丁所带领的护卫们也不打算出面制止。护卫们终究也受够这位雇主了。
　　以侮蔑眼神睥睨着这样的部下们，高丁从怀中取出石板。
　　《王威之书》发出眩目的光芒，强烈的威压感覆罩了高丁。
　　「哼……想违抗我是吗？一群蠢货！」
　　高丁朝部下们粗声大骂。下一瞬间，爆发性的冲击波自他全身迸散开来。部下们一瞬间就被扫倒，高丁所乘的货车也被震个粉碎。装着两位读姬的术箱也因此损毁，两人发出咒骂声滚倒在地。
　　「搞什么……这能力怎么回事？」
　　哈尔低声咕哝的同时，情急之下瞬间护着恩妮伏倒在地。
　　「《王威之书》的威力增强了？是因为靠近『幻书墓园』的关系吗……」
　　修伊平淡地分析。哈尔瞪着这么说的修伊开口：
　　「若再继续释放出这么强的魔力，阅读者的肉体将无法负荷。」
　　「我想也是……但那块石板并不在乎这种事。」
　　「什么？」
　　「直到抵达『幻书墓园』前，都无法遏止现在的高丁。就算他本人不想再这样下去，《王威之书》的意志也不会允许。」
　　听了修伊这番别有深意的说词，哈尔目光变得锐利。
　　「幻书的意志……？你这家伙知道些什么，钥匙守护者？高丁不是为了实现自身欲望才寻求『幻书墓园』的吗……？」
　　「有话待会再说，焚书官。」
　　啥尔情绪激昂地一把揪住修伊。修伊冷静地推开他。
　　高丁宛如被什么附身了似的，持续释放出冲击波。放出的冲击波震碎了四周岩石，倒地的搬运工接二连三成为底下肉垫。
　　「住手！拉札勒斯·高丁！已经够了！」
　　从被破坏的货车里捡起长杖，哈尔挺身挡在失控的高丁面前。高丁以着魔的眼神回视他：
　　「别妨碍我，焚书官。若你坚持违抗，我也没理由放你活着。杀了那边那个女人，然后你也去死！」
　　「呜……高丁！」
　　在高丁具强制力的命令下，哈尔再度失去行动自由。与欲反抗的意志相违，他走近倒地的芙兰，手搭上她的纤纤细颈。
　　「喂喂……饶了我吧，与我无关啊！」
　　[[IMG,d8507762946942d84cc5316286292a28,687,1000,252191]]
　　芙兰发出抗议，但哈尔未停止动作。杀害她的命令，以及哈尔的抵抗意志，相违的两项指令使得他肌肉痉挛，痛苦呻吟自他唇边溢出。
　　「修伊，差不多可以了吧？」
　　与英兰背对背绑在一起的妲丽安，以毫无抑扬顿挫的声音说道：
　　「嗯，也是，时候差不多了。」
　　修伊静静微笑，除下右手手套。
　　镶有深红宝石的手背袒裸出来，下一瞬间，他手中已多出一把黄金钥匙。
　　黑衣少女胸前中央埋着一个巨锁，一个粗犷的老旧大锁。
　　贯穿中央的钥匙孔，直通向她纤瘦的身体深处。
　　「吾之所问（I ask of thee）……汝为人乎（Art thou mankind）？」
　　修伊沉着地诵读刻于黄金钥匙上的古代文字。
　　回应他的呼唤，妲丽安如此回答。粗哑的声调有如久经岁月的古老器物。
　　
　　
　　『否，我乃天——我乃壶中之天。』
　　
　　
　　黄金钥匙插入妲丽安胸前，妲丽安吐出一缕虚无的叹息。
　　她胸前所嵌的巨锁如门扉般敞开，绽放耀眼的光芒。
　　隐藏于她胸中的是散发着磷光、如同雾气漩涡的空洞。修伊将手伸入她的胸口，取出了四本古文书。是用无法解读的文字所刻成的石板——
　　「钥匙守护者……？」
　　见此，哈尔愕然呢喃。他的身体自《王威之书》的支配中解放，恢复了行动自由。
　　「请你别动。若想妨碍我，我就要请你也去死了，迪斯瓦特大人。」
　　高丁以明显愤怒的语气怒吼，狠狠瞪视修伊。
　　但面对他那具惊人威压感的言词，修伊却若无其事地当作耳边风，脸上还带着微笑。
　　「很抱歉，恕我拒绝，拉札勒斯·高丁。」
　　「……！怎么可能！」
　　修伊出乎意料的反应，使得高丁初次乍现动摇。
　　修伊手握的石板正绽放光辉，赋予持有者强烈的威严感。是与高丁的石板具相同能力的幻书。那份威严感打消了高丁的命令。
　　「那块石板！怎么可能……？为什么你有那个？怎么会有《王威之书》！」
　　「钥匙守护者，你这家伙……莫非为了将自己的幻书带到『幻书墓园』而利用了高丁？打从最初就是如此打算吗——！」
　　高丁与啥尔同时喊道。
　　「『幻书墓园』——以及『所有《王威之书》的归还』——必要条件已齐全了。苏醒吧，石块们。」
　　黑衣少女不带感情地细声说道。
　　修伊接连朗诵出四块石板的内容。石板接连着增强光辉，周围群生的奇岩也宛如呼应般跟着开始发光。原先笼罩的雾气消散，四周景色截然一变。哈尔及其他人只能茫然望着这幅景象。
　　「迷雾放晴了……？不，这是……」
　　无数石柱充斥着整片宽广的山顶台地。他注意到那些其实是由为数庞大的石板，如鳞片般层层堆叠而成的。
　　那些石板的光泽表面，浮现出密密麻麻的文字。
　　至今任何人也未曾看过的神秘文字。
　　全部都与高丁所持的石板相同。
　　由幻书打造的遗迹，名副其实有如幻书腐朽的墓园，亦有如诞生幻书的苗床。
　　而层层堆叠的石板缝隙间散落着无数人骨。
　　他们都是将幻书送至这里的人们的末路，就像高丁一样。这些以前无疑都是幻书的读者。
　　「到了！我到了……我终于抵达『幻书墓园』了——！」
　　踩着脚下四散的人骨，高丁飞奔上前。
　　「这就是……『幻书墓园』？」
　　手抚上附近石柱，哈尔语中带着困惑。
　　「这些全都是幻书？都是人类制造出的吗——？」
　　「错了，哈尔。」
　　望着茫然伫立的哈尔，银发少女说道：
　　「这些不是由人颂创作出，更不是人类弃置于此的。这些全都诞生自这里。你说是吧？臭小不点。」
　　「谁是臭小不点啊，狐狸眼。」
　　让修伊解开捆绳，妲丽安不悦地看着芙兰。
　　「但正如你所言。这片萨拉哈尔法奇岩，整体就是具备单一意志的存在。被称作《王威之书》的石板，只不过是其中的一部分。」
　　「具备意志的岩石……？」
　　哈尔哑口无言俯视着妲丽安。
　　「难不成你想说，它们是矿物系的生命体吗，黑之读姬？这些是与人类朝不同方向进化的知性生命体？」
　　「随你高兴怎么称呼，山猴子大王。人类判断的分类对它们而言不具任何意义。」
　　妲丽安漠不关心地敷衍回应。
　　「它们无机质的肉体不具视觉或嗅觉，也无法自力移动。不仅如此，在一块独立石板的状态下也只能持有受限的知识。它们所能做的只有记忆，以及藉由精神感应来操控其他知性生命体。」
　　「……操控其他种族？莫非高丁……！」
　　哈尔惊觉地抬头，搜寻刚才飞奔离去的高丁身影。
　　就在这个时候，传来了高丁的悲鸣。
　　好似肉体受操控般，他正抱着石板、动作笨拙地攀登岩石。接着他将手中石板嵌进某处岩缝之间，石板即刻与奇岩融合为一。失去了自身持有的幻书——这份恐惧使得高丁不禁惨叫。
　　「没错。并不是他解读了《王威之书》，而是恰好相反。」
　　修伊苦笑。哈尔也总算理解了事情的来龙去脉，点头说道：
　　「也就是他受了石板的精神感应操控吗。为了让他将矿物生命体的结晶带回『幻书墓园』。」
　　「……『它们』利用误闯这片台地的生物，将它们带往世界各地，记录各式各样的情报后再次回到这里。这座『幻书墓园』就是经由这种方式，储积了庞大的记忆。至于选择石板的外形，大概是因为这样最便于记录知识。」
　　「这样啊。」
　　说着，哈尔拾起银色长杖。
　　「那么石板达成归还『幻书墓园』的目的后，受操控的读者将变得如何？」
　　「那就要视他们至今的态度而定罗。」
　　修伊漠不关心地答道。
　　「目的实现的石板，已没理由继续借助读者力量。要是读者将《王威之书》赋予的威严误以为自身实力，因而对人颐指气使的话，下场搞不好会有点悲惨吧？」
　　「原来如此，很有道理。」
　　哈尔以讥讽的表情说道。
　　高丁抠抓着石柱表面苦战，试图取回他那块融入里头的幻书。他对着部下们大吼大叫要求帮忙，但却没任何一人理会他。部下们反倒还面露杀意地团团围住雇主。
　　「等……等等！你们在想什么？我可是新闻王拉札勒斯·高丁，是你们的雇主，你们难道忘了吗？」
　　总算察觉到自身的危机，高丁铁青着脸怒吼。
　　但那只是更对部下们的愤怒火上添油。
　　不知是谁捡起了石头，朝着高丁扔去。这一下彷佛信号，掷出的石头及人骨开始如倾盆大雨朝高丁落下。
　　其中几块砸中高丁，他发出惨叫，最后终于受不了而打算逃离。但一个男人挡在他面前。
　　手握金属长杖的壮硕男子——哈尔。
　　「焚书官……？救命！救救我！要多少钱我都付——！」
　　高丁以失去理智的尖锐惊声大叫。
　　哈尔则只是静静地回答他，语气里毫无抑扬顿挫。那是抛弃了个人的愤怒与憎恶，只受使命感驱策的声音—
　　「我的义务就是烧尽一切与幻书相关的事物。其中也包含抹灭读者由幻书中所得的知识。」
　　「什、什么……？」
　　「原本是应藉由『灾厄之杖』的力量燃去记忆，但很遗憾，魔力之炎对于《王威之书》似乎效果薄弱。那么只好以肉体之死，来达成抹灭知识的目的了。」
　　哈尔话锋未落，高丁已口出悲鸣。脚下被岩石绊倒了好几次，四肢并用、连滚带爬地惊惶逃跑。
　　「噫、噫噫！」
　　浑身伤痕累累的高丁，朝着芙兰所在的方向逃去。
　　「不许动……焚书官！你要是敢动，这个女人就会没命！」
　　高丁魔掌伸向因拘束衣而无法行动的荚兰，打算将她作为人质，但手却突然被某个人给抓住。被揪着往后一拉，高丁当场仰倒在地。一股惊人力气践踏在身上，他不禁发出悲鸣。
　　踩着他的是身穿颇具历史的奢华洋装的女子。收折起的阳伞顶端抵着高丁喉头，恩妮面露狰狞冷笑：
　　「我等这一刻已经很久了，拉札勒斯·高丁。我要你确实付出杀害叔父的代价！」
　　「搞、搞什么啊……你究竟是……」
　　高丁哭丧着脸，怯弱地仰头询问恩妮。
　　恩妮以充满气魄的男高音回答：
　　「我只是个探险家。」
　　「探险家……？你这家伙……原来是男的……！」
　　高丁愕然瞪大双眼。哼哼，恩妮扭曲着美丽容貌笑道：
　　「提到秘境探险家贾威斯顿二世，这名字在西藏一带可是小有名气。传言你杀了我叔父，我很想亲自确认。」
　　恩妮践踏高丁的脚更加重了力道。高丁再也没有反抗的力气。
　　「顺便一提，我派许多部下混进了你所雇的搬运工里。否则管你有没有幻书，凭你这种外行人的指挥，哪可能到达得了黑暗大陆深处？我们之所以能轻易偷渡，老实说也是拜此之赐。」
　　恩妮有些得意地说着，朝哈尔抛了个媚眼。
　　哈尔半失神地僵着表情，脸色看上去彷佛无法理解发生何事。他内心的震撼或许更胜于高丁也说不定。
　　「你打从一开始就知道了吧，钥匙守护者？」
　　银发少女仰头看着一旁的修伊，乐在其中地问道。
　　修伊一脸事不关已地点头：
　　「我以前曾和贾威斯顿博士的『侄子』有过一面之缘。而且你也同样早就知道了吧，银之读姬？」
　　「毕竟老子没哈尔那么迟钝嘛。再说也早就看过那家伙行李箱里头装了什么。」
　　芙兰说着便呵呵轻笑。妲丽安则是脸上明显不悦地瞪着亲密交谈的两人。
　　「若您肯在港口时就将叔父的手册交还给我，你们也就不必冒这种危险了，迪斯瓦特大人。不过就结局来说，得救的人或许是我也不一定。」
　　恩妮半掺着苦笑对修伊说道。然后他再一次看向哈尔：
　　「而且拜此所赐，才让我遇见了这么棒的达令。」
　　「谁是你达令啊……？」
　　哈尔声音里满是愤怒。
　　紧接着，脚下突然一阵晃动，出现一股由下往上升的冲击。
　　打雷般的重低音自地底响起，群生的奇岩不规律地震动。
　　巨大的地震撼动了整座萨拉哈尔法山。
　　修伊将手中四块石板嵌进奇岩里，每嵌入一块，地震就随之增强。
　　「钥匙守护者……这地震是你干的好事？」
　　哈尔错愕地瞪着修伊。
　　修伊微笑着静静摇头。
　　「走吧，焚书官。『幻书墓园』不久后即将消灭——」
　　8
　　修伊一行人下山之后不久，萨拉哈尔法山紧接着便开始喷火。
　　有如闪电般的眩目闪光朝遥远的上空延伸，最后消失在爆烟的笼罩中。
　　火山爆发的规模惊人，平顶山的山顶几乎完全被炸飞。粗厚的喷烟垂直窜上云霄，大量岩块亦对着天空喷洒而出。
　　修伊一行人自探险船的甲板望着这幅景象。
　　火山喷发仅是一瞬间的事，黑暗大陆在数小时后又回复了原本的宁静。将天空染成昏暗的喷烟，也在随后伴随暴风降下的阵雨中消散。
　　但当火山灰雾散去，眼前却已不复见萨拉哈尔法山的踪影。极具特征的山顶台地在坍塌下消失无踪，掩埋进了流出的熔岩里。
　　「幻书墓园」永远地消失了。
　　修伊一行人搭乘的探险船，缓缓顺着尼罗河而下。
　　穿过广大的湿原地带，河岸的景色逐渐转为沙漠。
　　沙尘吹拂的干涸大地，在夕阳下染成一片赤红。
　　背后沭浴着赤红的夕阳，焚书官出声叫了修伊。
　　「可以告诉我一件事吗，钥匙守护者。」
　　「什么事，焚书官？」
　　修伊不急不徐地回头。动作虽欠缺紧张感，但却微妙地不让人有机可乘，举止宛如一个熟习战场的士兵。而在这样的青年身旁，黑衣少女像个怕生的小动物般瞪着哈尔。
　　哈尔粗声叹了口气：
　　「就是你造访『幻书墓园』的目的。为何甘愿冒这么大的险也要去『幻书墓园』？应该不可能只为了运送石板吧？」
　　「不，正是这个理由，焚书官。」
　　修伊自嘲似地笑道：
　　「那些幻书们想要回归『幻书墓园』。为了留下它们自身记录的知识——也就是这颗星球的记忆。」
　　「星球的记忆？但那『幻书墓园』却已消失得无影无踪罗？」
　　「你错了，焚书官。那是它们传递记忆的手段。」
　　对于哈尔挑衅似的质疑，修伊语带笑意回答。
　　「你也看到了吧？藉由火山喷发而飞向遥远彼方的火山炮弹——如果说，火山爆发消灭了『幻书墓园』并非普通的自然现象，而是矿物生命体的意志所造成的呢？」
　　「你是说幻书利用火山爆发飞走了？但要飞去哪？」
　　原本正想讥笑无聊，但哈尔突然察觉一件事，脸色为之僵硬。
　　「难不成……？」
　　「……要是发射出的矿物生命体拥有甩脱地心引力的速度，那如今它们便已展开宇宙之旅了。带着这颗星球的记忆。搞不好它们原本就是以此方式来到这颗星球的。」
　　「也就是说，那些幻书为了获得知识，而在宇宙间旅行吗……」
　　真难以置信，哈尔摇头。看着这样的哈尔，修伊平静地微笑。
　　「我没有证据，这只不过是臆测。但不管你信不信，事实仍究不会改变。」
　　「我能理解那些石头的心情。」
　　至今一直保持沉默的妲丽安，突然语带毒刺地说道：
　　「因为要是待在这星球，哪天就有危险碰上像你这种不分青红皂白、一心想破坏宝贵知识、头脑简单的猩猩。」
　　「呵呵呵，原来如此。真有说服力嘛，喂。」
　　芙兰轻声高笑。哈尔抽搐着额角，口气粗暴地大吼：
　　「开什么玩笑！像你这种家伙，我就如你所愿，立刻在此将你烧灭，黑之读姬！」
　　「还真是可怕。那么趁着你动手之前，我们就先行告迟罗，焚书官。」
　　语毕，修伊自大衣口袋取出一本书。那是本隐隐散发出不祥气息、黑皮革封面的魔导书。
　　「开启穿越时空境界之门的《雾之末裔之书》——空间转移的幻书吗。你以为我会让你有时间读完那个？」
　　瞥了一眼封面标题，哈尔举起银色长杖。似乎是打算在修伊完成咒文前，先以魔力之炎烧毁幻书。
　　对于这样的哈尔，妲丽安冷冷询问：
　　「难道你就不在意吗，焚书官？为何『幻书墓园』里的矿物生命体如此急着召回幻书、飞离此地？」
　　「什么？」
　　「昼夜急遽的温差变化造成水分膨胀，将岩石破坏成砂粒——在沙漠这样的环境下，就算是矿物生命体也难以生存。在不久后的未来，黑暗大陆的沙漠化将急速进行，吞噬『幻书墓园』。若是它们得知了此事——」
　　妲丽安淡淡地继续质问。姣好的容貌宛如自一切情感超脱而出。
　　「就算是人类，又能在这样的世界中残存吗，哈尔·卡姆赫德？回答我，否定知识、受诅咒的焚书官！」
　　「闭嘴，人偶！」
　　哈尔对妲丽安投以愤怒的视线。趁着他被转移注意力的一瞬间，修伊翻开幻书封面。
　　等到哈尔察觉时，修伊已完成了咒文。空间因幻书的魔力而扭曲，修伊与妲丽安的身影如热气对流般晃动。
　　「等等，钥匙守护者！能在『保持理智的情况下』靠那本幻书移动的距离，仅仅不过数公里而已！在这种大漠正中央，你们将会无路可逃！」
　　「不，这样就够了。正好有人来迎接我们了。」
　　笑应哈尔的警告，修伊抬头看向天空。
　　黄昏的天空染上一片鲜艳的茜红色。
　　沙尘迷蒙的夕空中，浮现一个小小的飞行物体。那是闪耀着银色光辉、状似纺锤的人工产物，有如漂浮于风平浪静海面的船舶般，悠悠地飘浮在空中。
　　「竟是飞行船——！」
　　哈尔的神情焦躁地扭曲。在欧洲，民营飞行船的航空运输早在上一次大战前就已实用化。纵贯黑暗大陆的定期航班也即将于不久后开设。至于早就有的不定期包租航运，现今应该也仍维持着往返运行。
　　尼罗河上空的民营航线飞行船，飞行高度仅不到两千公尺。这样的距离凭修伊所持的幻书能力，瞬间便可移动抵达。
　　「钥韪守护者！你这家伙，打从一开始就算计好——」
　　「再会，焚书官。希望直到下次见面之前，你不会被自己的火焰焚烧殆尽。」
　　「迪斯瓦特……！」
　　留下同情哈尔的话语后，修伊与妲丽安便消失无踪。
　　被遗留在船上的哈尔粗暴地踢着甲板。
　　手握长杖伫立的背影是前所未有的孤独。芙兰默默注视这样的哈尔好半晌，最后——
　　「他们走了。但我想反正不久后又会再见面了吧……」
　　像是捉弄震怒得发抖的焚书官，她呵呵轻笑着说道。
　　「当然，一定要追到他们。无论他们逃到天涯海角。」
　　啥尔一副吃了苦瓜的表情回头，语气坚定不移地如此说道。
　　身穿拘束衣的少女态度佣懒地摇着头：
　　「唉唉……看来会是趟漫长之旅。」
　　在掠过河面的微风轻拂下，她的银发无声地飞舞。
　　深红的夕阳宛如要将世界燃尽的火焰，久久照耀着干涸的地平线。