　　第二章「最后之书」
　　Episode　28:The　Collector
　　清晨的街道上，冰冷的石板路旁倒卧着一个娇小的人影。
　　年轻女子的穿着打扮看似学生，年纪约十六、七岁，略带茶褐的红发编成左右两条辫子，脸上还戴着一付大眼镜。
　　她浑身显得脏兮兮，手脚上也残留着轻微伤痕。看来像是先被人推倒在地，之后又遭到大群人践踏。
　　路上没有其他人烟，也没人注意到有位女孩倒地。她蜷缩起身子，好一段时间发出虚弱的呻吟。之后似乎想起了什么重要之事，抬头便连忙环顾四周，然后手伸向掉在自己脚边的背包。
　　她粗鲁地翻开背包，从里头取出几本书。那是恰巧能收纳于掌中的袖珍绘本。她一面数着绘本，一面慎重地检查上头是否有脏污或受损。
　　「两本、三本、四本、五本……」
　　七本。有着同样装订设计、不同颜色的书共有七本。
　　她松了口气，将这些书抱在胸前。
　　然后紧咬着唇瓣，有些愁眉苦思般喃喃说道：
　　「只差……一本……」
　　女孩细心地将书收回背包，拍了拍身上尘土后站起身。
　　接着便消失在雾气迷蒙的街道中——
　　
　　
　　
　　
　　第二章「最后之书」Episode　28:The　Collector
　　1
　　她在汗牛充栋的书斋里醒来。
　　少女有着长长的黑发及漆黑眼眸，身上包覆着奇特的黑色装束。
　　看起来年纪顶多十二、三岁，是位给人无机质冰冷印象的少女。但或许因为刚起床精神恍惚，神情间处处带有与年纪相符的可爱气息。
　　她将缩成一团的背伸直，身体靠在椅背上。
　　打了个大呵欠，黑衣袖口揉拭着惺忪睡眼。
　　天色十分晴朗。日照很强，应该已接近正午。
　　有好一段时间，她茫然的眼神望着窗边摇曳的树梢。
　　读到一半的书还摆在桌上。也许因为趴在桌上睡着，浏海被压成了奇怪的形状。看样子是昨晚看书看到深夜，然后就这么睡着了。
　　少女的肚子轻声作响。她啜了一口杯中喝到一半放凉的红茶，然后慢吞吞站起身。脚下金属制长靴拖着步伐走出书斋，朝向客厅前进，腋下还不忘夹着那本看到一半的书。
　　从容厅里飘散出人的气息，以及刚沏好的红茶香。
　　少女确认这点后推开门扉。
　　但听见的招呼声却与她预期的有些不同。
　　「早安，妲丽安，真是个美好的早晨。」
　　声音主人是位年轻女性。是个有着天真孩童般笑容的女人。长相以一般标准无疑称得上美女，不过她的笑容更让人印象深刻。
　　看上去已年过十五，顶多就二十岁左右吧。
　　身穿女用衬衫，系着男用领带，脚踩编织长靴。腰上着似可固定枪支的粗皮带，系着一件看似修女服的俭朴裙子。这身奇特的打扮令人联想到新大陆的拓荒者。
　　「你又熬夜看书啦？额头上印着书本的痕迹喔。」
　　女子不知为何愉快地笑问道。从外表虽无法想像，但她可是这城里屈指可数的资产家千金。
　　但或许长期在新大陆生活，奇妙地散发着太过和善可亲的气息。对于她的过分开朗，黑衣少女有些没辄地蹙眉：
　　「那个金发为何一大清早就跑来这里，修伊？这栋宅邸何时变成嫁不出去的狂暴乳牛的品评会场了？」
　　她以冰冷的责备视线，瞪着客厅里的另一位人物。
　　「狂暴乳牛？你是说卡蜜拉吗？」
　　长椅上的青年抬头苦笑。
　　黑衣少女不悦地眯起一只眼，盯着金发女性的丰满胸部。
　　「YES。就是那边那个除了脸蛋一无是处、过去曾经是个小丫头的生物。」
　　「怎么感觉好像被人拐着弯说了过分的话？」
　　被称呼作卡蜜拉的女性别扭地噘嘴。接着突然想到了什么，恶作剧地笑着从包包取出某样东西。是个小巧的白铁制饼干罐。是一般食品店或车站卖店经常可见的市贩包装。
　　「亏我还带来很棒的点心……」
　　「竟想用那种廉价食品引我上勾，实在是个肤浅的女人。」
　　被唤作妲丽安的黑衣少女无奈地叹气。
　　「话虽如此，不过我正好刚醒来肚子饿，所以就勉为其难收下吧。」
　　「请吃请吃，不必客气。」
　　卡蜜拉说着并递出饼干罐。妲丽安接过饼干罐，打开盖子确认里头。饼干面皮是沾满可可粉的巧克力色，呈夹心式一左一右裹着中间的纯白奶油。
　　品牌名为「罗西提」，在男女老少间都广受好评。但商品本身并不特别稀奇，是极为日常的庶民食物，只不过罐子形状与平常所见的稍有不同。
　　「这是？」
　　妲丽安皱眉嘀咕．罐子里左右各均等放了十二片，总计收纳了二十四片饼干。而在罐子更深处还有着某样物品，好似藏在饼干底下镇座罐底。妲丽安粗鲁地抽出那样物品，微微倒抽一口气。
　　「书？」
　　被叫作修伊的青年讶然瞠目。藏在饼干罐底的是包着白色蜡纸的书。恰好约手掌大小、装订设计相当可爱的绘本。
　　「看，是很棒的点心对吧？为了庆祝新上市所以举办活动，每盒里面都附了一本可爱绘本。」
　　卡蜜拉得意地说道。
　　妲丽安依旧是板着脸抿紧嘴唇。她撕开包装绘本的蜡纸，里头露出绘本的封面，上头画有看似主角的动物。看来像是以两脚走路的青蛙。
　　「那个真的可爱吗？」
　　修伊嘀咕着发表感想。卡蜜拉困惑似地眨眨眼。
　　「当然可爱罗。咦，算是可爱……吧？」
　　「不，怎么说呢……我想这绘图应该算别具风格吧。」
　　修伊筛选用字，暧昧地回答。妲丽安轻蔑似地叹气：
　　「狂暴乳牛的感性不过也就如此。真是的，就因为笨到为了这种丑陋青蛙买点心，所以才一直都没人想娶你……嗯？」
　　「怎么了，妲丽安？」
　　黑衣少女凝视着绘本封面陷入沉默，修伊讶异地看着她。妲丽安指着封面角落所写的文字「7」，吞吞吐吐地询问卡蜜拉：
　　「这数字是什么？」
　　「喔喔，这个啊。」
　　卡蜜拉愉快地注视难掩好奇心的妲丽安。
　　「附赠的绘本全部共有八种。」
　　「八种……！」
　　妲丽安吃惊地倒抽一口气。卡蜜拉夸张地点头：
　　[[IMG,a9b4faf0ba67411f6b933d5ef56d4f21,687,1000,220916]]
　　「里头装了哪一本，只能等买下饼干打开盒子看才知道。」
　　「也就是说，像这样的书还有七本？」
　　黑衣少女交互看着自己手中的绘本与饼干罐，表情极度认真，彷佛连呼吸都忘了。
　　「妲丽安？」
　　连修伊也不禁担心起来，出声呼唤她。
　　卡蜜拉呵呵地轻笑。
　　2
　　这里是商店林立的大街。将近黄昏的街道，因购物客而显得热闹纷纷。
　　沐浴着西斜日光，身穿长礼服的青年与黑衣少女走在街道上。
　　「饼干这种东西，用不着这么急着来买吧？」
　　声音里透露着倦怠，修伊小声嘀咕。
　　由于妲丽安强硬主张无论如何都要得到「罗西提」，拗不过她的修伊只好带着她外出来到商店街。
　　「闭嘴，笨蛋。」
　　妲丽安依旧面朝前方，冷冷地说道。
　　「虽说是骗小孩子的绘本，但书终究是书。竟被作为区区粗糙零食的附属品，原先根本不该受这种待遇。但我想被饼干蒙蔽双眼的贪吃小鬼们，八成不懂这本书的价值。」
　　「……你该不会中意那个绘本吧？」
　　望着妲丽安握在手里的袖珍书，修伊问道。那是绘有青蛙插图的绘本。少女断然无视他的疑问。
　　「无可奈何，所以只好由我来看完所有绘本，将它们记忆下来。我这是勉为其难。」
　　「是是是，勉为其难。」
　　修伊无奈叹息。恰巧此时目标的店家映入眼里。那是一间贩售食品及日用杂货的小型食品店面。
　　「这间店应该有卖吧？看起来也有卖其他同品牌的商品。」
　　望着店门外陈设的招牌，修伊说道。
　　妲丽安慎重地点头，穿过食品店的大门。环视人挤得水泄不通的店内一圈，然后对最里头的老板放肆说道：
　　「给我饼干。」
　　但店老板没反应。似乎是忙着应付眼前的客人，没注意到娇小的妲丽安走进店里。
　　妲丽安不悦地用力跺地，金属长靴喀喳作响。
　　「我说叫你给我饼干，可可口味、夹着奶油的那个！」
　　「嗯……？」
　　总算发现少女的存在，店主回过头。他满脸困扰地看着自个儿在那吵闹的妲丽安。
　　「喔喔，你也是要收集绘本的人吗？抱歉请下次再来。你若想买『罗西提』就请明天一大早来。现在这时间才来，我们店里已经没剩了。」
　　「……没剩了？」
　　妲丽安抽搐着脸颊反问。修伊大感意外地挑眉。
　　「意思是卖完了？」
　　店老板点头，指着点心区空荡荡的架子。
　　「因为里头附赠的绘本很受欢迎。」
　　「原来如此。」
　　修伊感到有趣地咕哝。他望着愤愤不平的黑衣少女笑道：
　　「真是太好了，妲丽安，有人理解绘本的价值。」
　　「哪里好？你这低能。」
　　妲丽安颤抖着肩膀，恨恨地瞪着修伊。
　　「凭什么我非得受这种待遇，其他人都得到绘本，就只有我看不到内容？少罗哩八唆，快去下一间店！」
　　黑衣少女说完，大步踏出店外。
　　望着她如此的背影——
　　「唉唉，说到底还不是很中意那绘本。」
　　修伊疲倦地耸耸肩苦笑。
　　他们拜谤的第二间店，「罗西提」果然也已售罄。第三间店铺原本就没进货，第四间则是碰巧公休。
　　接着造访的第五间，是由一位老婆婆顾店的小店面。
　　「给我饼干。」
　　一走进店里，妲丽安连声招呼也不打就对着老婆婆怒吼。在老婆婆坐的柜台后方找到眼熟的饼干罐，她的表情豁然开朗。
　　「是？」
　　老婆婆面带微笑看着上门的黑衣少女。妲丽安咳了一声清了清喉咙：
　　「我想要奶油夹心饼干！」
　　面对妲丽安的再度要求，老婆婆笑容可掬地点头：
　　「啊啊……是呀。托您的福，我今年八十七岁了。」
　　「谁在问你的年龄？」
　　妲丽安不耐烦地抽搐着脸颊。
　　「我叫你赶快把那个『罗西提』给我，在你斜后方的白铁罐。」
　　「喔喔，是！是，这个饼干对吧？我孙子也很喜欢这个呢。他人现正就读南部的寄宿学校（Boarding School）。那孩子肠胃不好，真教人担心。希望他别吃坏肚子了……」
　　「你孙子的事怎样都好。我叫你快点给我！」
　　「年轻人就是个性急躁，这样不行。来，三百万先令。」
　　老婆婆说着并伸出手心。
　　「啥？」
　　妲丽安愕然瞪圆双眼。三百万先令可是笔大金额，甚至足以在郊外建一栋房子。
　　「只不过一罐饼干要三百万？难不成想趁饼干缺货哄抬价钱谋取暴利？你这人明明都老骨头一把了，还如此欲念深重……」
　　妲丽安声音愤怒地颤抖。
　　修伊倒是拿出一枚五先令硬币，越过妲丽安的头，二话不说地放到老婆婆掌心。
　　「收到五百万先令了，谢谢喔。找您两百万先令。」
　　老婆婆笑盈盈地将找零递给修伊，修伊也笑着收下。妲丽安紧咬着唇瓣，死命按捺怒火。
　　「呜……这臭老太婆……」
　　饼干罐递刭了妲丽安眼前，那是这间店里的最后一罐。妲丽安小心翼翼地抱着饼干罐走出店门。此时——
　　「——罗西提！」
　　与妲丽安擦身而过的客人，注意到她手中的罐子后轻抽一口气。是一位将略带茶褐的红发编成发辫、看似学生的年轻女孩。
　　她三步并作两步地踩响脚步声，冲到老婆婆所坐的柜台前。她焦急地拔高音量，与态度悠哉的老婆婆持续了好一阵鸡同鸭讲之后——
　　「咦咦……卖完了吗？」
　　店内传出红发女孩失望的呐喊。
　　听着背后悲痛的声音，妲丽安脸上略微浮现优越的神情。修伊夹杂苦笑地看着这样的黑衣少女：
　　「你看起来好像很开心，妲丽安。」
　　妲丽安鼻哼一声，似乎也不尽然没那个意思。
　　「好了，去下一间店吧。至少还要再买六盒才能凑齐绘本。」
　　8
　　当天夜里，修伊的宅邸里弥漫着可可与奶油的浓甜香气。香气来自于大量堆叠的饼干罐。是他们逛了市内十几间食品店，才总算收集到的「罗西提」。
　　「唔嗯，总算出现第六集了……」
　　如松鼠般鼓着脸颊、嘴里塞满饼干的妲丽安，高举着自罐底拿出的绘本，心满意足地说道。空罐子散乱在她四周，收集到的绘本却井然有序地堆叠在一起。
　　「这么一来二、六、七集就各有一本，三、四、八集两本，第五集四本……除了第一集，其他全都齐了！」
　　「我这边没抽到，是第五集。」
　　一面撕开蜡纸，修伊嘀咕着。啜着红茶的他，脸上净是对饼干香味极度排斥的神情。听见修伊咕哝，妲丽安朝椅子上的他小腿腥骨踹了一脚。
　　「很痛耶，妲丽安。」
　　修伊歪曲着嘴唇抗议。妲丽安对着他龇牙咧嘴：
　　「现在还抽中那个做什么？你这无能。第五集多到都可以拿去卖了，没必要再抽到。」
　　「要抱怨就去找甜点制造商。话说回来，剩下这些堆积如山的饼干怎么办？」
　　「这种东西只要吃掉就会消失得不留痕迹了。连这种事都不晓得，啊啊，真是可悲的死脑筋。」
　　妲丽安夸张地仰望天花板叹气。修伊厌烦地叹息：
　　「我已经不想再吃了……暂时也不想闻到饼干味了。」
　　「明明就很好吃。」
　　妲丽安说着又拿起一片新的饼干咬下。
　　「不觉得那饼干有点太甜了吗？而且因为夹着奶油，所以满油腻的。」
　　「就是好吃在这里吧？先别说这些，该计划明天的行程了。」
　　「计划明天行程？是有什么预定吗？」
　　回头看了修伊一眼，妲丽安漫不在乎地回答：
　　「YES。要去买饼干。」
　　「饼干？已经吃得够多了吧？」
　　修伊的表情这下真的是一脸厌恶。妲丽安轻蔑似地叹息：
　　「在说什么啊，你这白痴，还差第一集。店老板不也说了吗？想确实买到饼干，就要一大早去买。」
　　「……没必要勉强凑齐吧？这种廉价绘本。而且插图也很奇怪。」
　　修伊虚弱地反驳。但妲丽安不肯妥协。
　　「所以我才说你笨。你还没察觉这些书的可怕之处吗？」
　　「咦？」
　　「我竟会想要这种穷酸绘本，你不觉得奇怪吗？」
　　黑衣少女神情严肃地询问。修伊摆出沉思的模样好一会儿，然后说道：
　　「……嗯！你奇怪也不是一天两天的事了。」
　　「闭嘴，白痴。我不知为何异常地想要这些绘本。一想像或许得不到，内心就骚动难安。可以想作是有某种魔力在运作。这些绘本恐怕是幻书，会一直操控读者，直到八册全都凑齐为止。」
　　「魔力是吗……就某种意义而言，确实是如此。」
　　「所以我有义务凑齐这些书以确认真伪。」
　　「是吗，我明白了。」
　　领悟到再继续说服也是徒劳，修伊看开似地举双手投降。他拍拍身上沾的饼干屑站起身。
　　「但总之我已不想再看到饼干了。下次再说。」
　　「修伊！喂，等等！我叫你等一下！」
　　「晚安，妲丽安。睡前别忘了刷牙。」
　　青年留下这些话便转身离去，妲丽安呕气地望着他的背影。
　　「那个叛徒……！半途而废的家伙！」
　　环视堆积如山的饼干罐，少女咬着大姆指：
　　「修伊大笨蛋。若以为这点程度我就会放弃，那可就大错特错了。既然你搬出那种态度，我也做好觉悟要使出王牌了。」
　　像要说给自己听似地咕哝，妲丽安勃然站起身。将残余的饼干一口气全塞进嘴里，接着便朝书斋走去。
　　满是尘味的书斋，角落摆着她擅自占据的置物箱。粗鲁地东翻西找后，妲丽安从中取出一个小摆饰。那是个小猪造型的陶瓷存钱筒。看来这似乎就是她所说的王牌。
　　将猪屁股的软木塞拔开，里头的零钱哗啷啷撒出。有几枚银币，剩下还有数枚铜币。将这些钱币轻轻握在覆着金属手甲的掌心，少女眼中流露充满决心的光芒——
　　4
　　翌日，妲丽安趁着黎明前偷偷溜出宅邸，追溯昨日的记忆前往商店街。工整的美貌一如往常面无表情，但也隐约看得出有些紧张。
　　以往她从未独自外出到街上，也从未有过外出的念头。说到底，连她走出宅邸这件事本身都很罕见。
　　就算独自一人关在黑暗的地下室或书斋，只要翻开书本，她便能徜徉任何地方。她一直对此深信不疑。
　　直到她遇见了一名青年，她的确信才开始动摇。
　　自那以来，每当她外出时，身旁必定伴随着那名青年。
　　然而现在黑衣少女却独自走在街上。
　　浓雾笼罩着天空，灰色的都市铺着冰冷石板。
　　孤单一人仰望的石造建筑物，看上去比往常还来得巨大。黑衣少女一边走着，内心不禁产生被遗留在废墟的孤独感。
　　最后，似曾相识的招牌渐渐接近，她总算松了口气。
　　但再继续向前走了一会儿，她的表情愕然僵住。
　　「这是怎么回事……」
　　小规模的食品店周围，聚集着包围店面的人潮。粗略看上去少说也有七、八十人，实在不是店内容纳得下的数字。
　　聚集而来的人们年龄、性别杂陈，有带着小孩的主妇，也有老人，就连平时鲜见于食品店的中年男性客人也很多。
　　「这些人全都是寻求饼干而聚集来的闲人吗？实在有够可悲。还是说，莫非……这些人也成了书中魔力的俘虏？」
　　妲丽安面色沉重地咕哝。
　　原来如此，店老板说得果真没错。有这么多客人蜂拥而至，饼干一进货就包准瞬间售罄。虽然距离开店还有段时间，但既然情况将是先到先赢的厮杀战，可就不能悠哉地等到营业时间才上门了。妲丽安活用娇小的身材，偷偷混进了你推我挤等待开店的客人行列中。
　　「让各位久等了。」
　　过没多久，食品店的年轻店员走出店门大声说道。似乎是害怕超乎预期人数的客人造成暴动，索性便提早营业。
　　发觉店门开了，排队人群间先是一阵哄然，接着一同散发出杀气。
　　「要购买『罗西提』的客人，现在即将开始贩卖，请排成两列从前方慢慢——啊，请等一下……！」
　　一名等不及的客人无视店员制止，迳自跨步上前。
　　以此为首，杀气腾腾的客人们如雪崩般一齐拥进店里。
　　「请不要推挤！请不要推挤——！」
　　吃了体型壮硕的主妇一记肩撞，店员惨叫着被撞飞。
　　「唔……呜……！」
　　在宛如浊流般的汹涌人潮下，妲丽安只能无可奈何地被冲走。被人又是撞开又是压挤，她甚至搞不清自己究竟是否还站着。
　　求购想要的饼干罐、化为暴民的群众蹂躏着店内，收银台前化作一片盘旋着怒吼的阿鼻地狱。
　　短短不到十分钟便展开了如此惨烈的地狱绘图。
　　察知饼干罐售完的暴民们，随即如蝗虫过境般消失了。店内只剩下被践踏得狼狈不堪的少女及店员。
　　「饼、饼干呢……？」
　　浑身沾满尘土的妲丽安，抬起上半身虚弱地询问。受伤的店员则依旧趴在路中间说道：
　　「非常抱歉，今天售完了。」
　　听完店员说的话，精疲力尽的黑衣少女再度当场扑倒在地。
　　突然间，如此的妲丽安身后传来绝望的叹息。
　　「怎、怎么这样……」
　　一位戴眼镜、打扮似学生的女孩颓丧地跪倒在地。略带茶褐的红发编成发辫，肩上侧背着一个大背包。背包的缝隙间可以看见数册「罗西提」的绘本。
　　「记得你是昨天的……」
　　对她这似曾相识的身影，妲丽安眯细了眼。辫子女孩生涩地对她微笑说声「你好」，然后有些迟疑地对倒地的妲丽安伸出援手。
　　「你也在收集『罗西提』的绘本吗？」
　　「YES，只差一集就全凑齐了。」
　　借助女孩的手站起身，妲丽安拍了拍黑衣上的尘土。
　　「我也只差一集……」
　　女孩叹息着说道。她先是有些哀怨地望着空荡荡的饼干展售架，接着又立刻重新振作般握紧双拳。
　　她开始摸索自己的背包，似乎是在塞满物品的里头找寻东西。
　　妲丽安对这样的她不再感兴趣，转而环视四周。
　　「嗯……？」
　　她突然注意到地上的纸条并将之拾起。那是一张手绘地图，以称不上漂亮的字，密密麻麻记满了情报。
　　「这涂鸦是什么……作者茱蒂·盖纳？」
　　「啊……！」
　　听到妲丽安念出的名字，辫子女孩回头，焦急地伸手。
　　「请把那个还给我。那是我做的，行家才知道的『罗西提』卖店一览！」
　　突然大叫着说完，女孩——茱蒂才发现自己失言了。她「啊」地双手掩嘴，但已经太迟了。
　　妲丽安面不改色，将捡到的地图折好藏进黑衣胸口。
　　「再会，四眼田鸡。保重。」
　　「你干嘛自说自话啊，请还给我！」
　　茱蒂连忙自背后抓住准备离去的妲丽安。
　　妲丽安以看着碍事者的眼神，斜眼瞪着茱蒂。
　　「我只不过捡了掉在路边的垃圾。」
　　「才不是垃圾！」
　　「别跟着我，四眼田鸡，真烦人。我接下来还有急事。」
　　「那你为什么朝着车站的商店走！」
　　「唔嗯……早上九点开始分发号码牌。先到的六十名啊……」
　　像个考试作弊的学生，妲丽安边偷看地图边咕哝。目标的店家似乎所在不远。
　　这边虽也是大排长龙，但顶多还只有四、五十人。
　　既然和刚才那间先抢先赢的店家不同，有发号码牌的话，体格不利的妲丽安理应也能顺利购得饼干。黑衣少女规矩地排在队伍最尾端，辫子女孩则紧跟在后。
　　「我的地图……！」
　　茱蒂诅咒般小声持续抗议。妲丽安粗鲁地甩开紧抓着自己的手。
　　「不必担心，等一下就会还给你。」
　　「等一下是什么时候？」
　　「等我拿到书以后。」
　　「太狡猾了，只顾你自己！真～狡～猾～！」
　　「你做什么？喂，放手！」
　　茱蒂硬是将手伸进妲丽安胸口，试图抢回自己的地图。妲丽安虽激烈反抗，但茱蒂也不打算轻易让步。
　　「还给我……请还给我！哇！」
　　「呜噗……！」
　　推挤的过程中，两人重心不稳，身体一倾，纠缠着双双滚倒在地。妲丽安的铠甲铿锵地发出刺耳金属声。
　　「痛痛痛痛……」
　　一头撞上地面的茱蒂，按着疼痛的后脑勺，搜寻掉在地上的眼镜。成了她底下座垫的妲丽安气喘吁吁抗议：
　　「呜……快把你这比外表还重的屁股移开，红毛女！」
　　「眼镜……眼镜……」
　　「闪开，辫子头，号码牌来了！再不快点回去队伍……」
　　「咦？我、我们刚才是排在哪边……？」
　　总算找到眼镜的茱蒂焦急地转身。但她们原先排的位置，不知何时已被后来的客人们占去了。
　　无奈之下，两人只好起身，打算从最尾端重新排起。但是——
　　「今日的号码牌已经发完了！！期待各位再次光临！」
　　就在此刻，发号码牌的店员以爽朗的口吻说道。
　　妲丽安和茱蒂半是茫然地伫立原地，目送着店员回到店内。接着两人几乎同时彼此亘瞪：
　　「可、可恶……都是你害的……！」
　　「还不是因为你抢了我的地图！」
　　妲丽安和茱蒂你一言我一语，持续扭打在一起相骂。最后总算连争吵的力气也用尽，两人气喘吁吁地并肩蹲坐在一起。
　　此时太阳高挂在天，晨雾也已爽朗地放晴，往来商店街的人影也逐渐增多。就连像现在这样呆坐着，宝贵的「罗西提」存货也应该正逐渐减少。
　　「……这样下去没完没了，总之得先买到饼干才行。」
　　「也是……就暂时携手合作吧。」
　　妲丽安与茱蒂两人说着，百般不愿地站起身。
　　两人友好地摊开地图确认，然后拖着疲惫的步伐走向下一间店。
　　那是一间经营贩售食品与服饰用品的大型综合商店。店面很大，看起来应该也有着丰富的「罗西提」库存。店门前聚集着为数众多的来客，等候营业时间的到来。
　　「太好了，这间店还有在发号码牌。可是我没听说这家有在发号码牌耶？」
　　指着聚集的客人手握着的票券，茱蒂说道。妲丽安死气沉沉的眼神再次回复光芒，气势汹汹地说：
　　「走吧，四眼田鸡。我去占位置，你去领券！」
　　「明白！」
　　茱蒂气喘吁吁地冲向分发号码牌的店员。妲丽安则趁这期间钻进等待开店的人群间，在商店正门出口附近占了个位置。这样一来无论是依号码牌还是先抢先赢，都能确保一定能买到饼干。
　　但过了一会儿，回到这边的茱蒂表情却显得闷闷不乐。
　　「那个……呃，黑发小姐，号码我是拿了，但是……」
　　「怎么了，四眼田鸡？赶快拿一张给我啊。」
　　妲丽安草草回应便伸手打算抢过号码牌。但她却中途停下动作，因为她发现到号码牌背面所写的单字。
　　「……签号牌？这什么？」
　　「呃～他们发的好像不是号码牌，而是抽签的参加券……」
　　茱蒂哭丧着脸说道。看来这家综合商店只把「罗西提」卖给抽中签的客人。
　　「怎么办？我的签运很差！」
　　「看你那张脸也大概猜得出来。」
　　妲丽安若无其事地说出失礼发言。
　　「还有，关于抽签的号码……」
　　「这不吉利的数字是怎么回事？」
　　见到茱蒂拿出的签号牌，妲丽安脸颊不禁抽搐。
　　随机拿到的两张签号牌，数字分别是十三号及六百六十六号。这么不吉利的数字，想抽还不见得抽得到。
　　「你想要哪一张？」
　　到了开店时刻，店员准备开始抽签。
　　妲丽安瞪着两张签号牌，苦恼地皱起眉头。最后她随便从茱蒂手上抢过一张。
　　「这种数字，反正不管挑哪个都铁定不会中。」
　　她有些遗憾、自暴自弃地如此回答。
　　——而事实就如她所言。
　　5
　　妲丽安与茱蒂步履蹒跚地走在夕阳下的街道。
　　两人不知为何浑身脏兮兮，脸上都挂着精疲力尽的神情。
　　或许是因为疲劳，妲丽安扳着脸不发一语。对于这样的她，茱蒂出于贴心地勉强挤出开朗声音：
　　「结果最后还是没买到『罗西提』呢。」
　　YES。妲丽安有气无力点头，沮丧地颓着瘦小的肩膀。
　　「为何我非得碰上这种遭遇不可？明明就只差一集了……」
　　「啊哈哈，明天再加油吧。要吃饼干吗？」
　　茱蒂强颜欢笑，将手中的饼干递给妲丽安。
　　收下饼干塞进口中，妲丽安默默将皱巴巴的纸条递到茱蒂面前，打算将地图还给她。
　　但茱蒂却没留意到，反而在路旁的一家小商店前止步，茫然注视着店内。
　　「快点收下。你不要了吗？」
　　妲丽安拉高嗓门。茱蒂像个油耗尽的机械般，僵硬地回头：
　　「啊……黑、黑发小姐……看那个！」
　　「嗯？那箱子，难不成是……？」
　　看向茱蒂手指的方向，妲丽安瞪大双眼。
　　在那间小小的商店里，眼熟的饼干罐被当作碍事物品般堆叠着。而且还不只十盒二十盒，而是塞满了送货用的木籍，还多到满出来。
　　妲丽安与茱蒂面面相觑，下一瞬间，两人同时冲进店里。
　　「不好意思，老板娘！那个！」
　　大叫的人是茱蒂。妲丽安紧张得连声音都发不出。
　　但看似店主的中年妇人却怀疑地打量茱蒂她们。
　　「什么事？你们也是来买『罗西提』的吗？」
　　她口气粗鲁地询问。茱蒂点头如捣蒜。
　　「怎么了吗？为什么还剩那么多库存？」
　　「因为我打算退货。」
　　「退货？为什么？」
　　「因为有很多没规矩的客人，打从半夜就为了这个而聚集，邻居都跑来跟我抱怨了。我这间商店是开在住宅区里的嘛……可是他们从一大早就吵吵闹闹的，到底是搞什么啊。真是的，就没有半点常识吗！」
　　「哈、哈哈……」
　　茱蒂抽搐着脸颊，客套地笑了笑。她实在不好意思说出自己也是那些吵闹者的一分子。
　　「我们一直在找那个饼干，拜托你，请卖给我们。」
　　茱蒂端正姿势询问，尽可能表现得彬彬有礼。
　　妲丽安自黑衣怀里取出零钱，神情焦急地说：
　　「这、这些钱能买多少请都卖给我，老婆婆。」
　　望着少女手里抓的零钱，店主无奈地耸耸肩：
　　「既然你们都这么说了，就卖给你们吧。要是你们在这里吵闹我也很烦恼。」
　　「非、非常感谢你！」
　　茱蒂深深一鞠躬。别这样，店主挥了挥手。
　　「可是一人只能一罐。不能再多了。」
　　「咦？为、为什么？」
　　出乎预期的条件，令茱蒂的笑容不禁抽搐。店主深深叹息：
　　「没有为什么。饼干这种东西，一次又吃不了那么多盒，对健康也不好。买你们自己吃得完的量就够了，等你们吃完再卖你们。
　　「喔……」
　　店主的理由实在再正当不过，茱蒂无话反驳，只好含糊地应声。
　　店主一面细心地擦去饼干罐上的灰尘，一面对她们说：
　　「我们这一辈还是小孩子的时候，天天都得到工厂工作，很少买得起点心这种东西。就是因为不奢侈浪费、辛勤工作，才终于能有自己的店面。反过来看看，最近的年轻人究竟怎么搞的！特别是我家长子的媳妇，对长辈一点礼貌也没有，也不肯帮忙店内，整天游手好闲……」
　　「那、那可真是辛苦呢……哈哈。」
　　茱蒂客套地笑着听店主半是抱怨半是说教。这期间妲丽安则是数着零钱，将铜板放在柜台上。
　　「我买一罐。」
　　「知道了。好好品尝吧！」
　　店主边对茱蒂说教，趁着闲空档将饼干罐交给妲丽安。妲丽安收下饼干罐后，以沉着的口气再三确认：
　　「这个吃完之后，你真的还会再卖给我吧？」
　　「若到时货还有剩的话。我不会说谎。」
　　「牢牢记住你说的话。」
　　不带感情地留下这句话，妲丽安走出店外。
　　同样也买完东西的茱蒂，一脸困惑地追着妲丽安跑出去。
　　「黑发小姐，你打算做什么？」
　　「没什么，只是请她要遵守约定。」
　　「咦？」
　　茱蒂的表情愈发困惑。妲丽安于是当着她的面，慢慢拆开饼干罐。
　　被美丽磨亮的白铁罐里，扎实地装着二十四片奶油夹心饼干。妲丽安首先从罐底取出蜡纸包装的绘本。
　　「啧……又是第五集……为什么老是第五集……」
　　握着第六本第五集，妲丽安虚脱地蹲坐下来。
　　「这种事常有呢。可是你接下来要怎么办……？」
　　茱蒂专注地看着她说道。妲丽安咬紧牙根点头。
　　「哼。」
　　然后一股作气把饼干塞进嘴里。茱蒂吃惊得瞪大眼睛。
　　「咦？等等，你要在这种地方吃？」
　　「我肚子饿了，所以正好。」
　　脸颊里鼓鼓地塞满饼干，妲丽安语气强硬地说道。茱蒂起先目瞪口呆地看了好半晌——
　　「说得也是，那我也来。」
　　她也学妲丽安开始吃起了饼干。她罐子里的书似乎也不是想要的集数。
　　两人争先恐后地将两打饼干吃乾抹净，然后——
　　「老婆婆，我吃完了，快拿下一盒给我。」
　　「我、我也是……！」
　　两人再次冲进商店，高举着变空的饼干罐。
　　店主傻眼地看着这样的两人：
　　「真是倔强的孩子们。随便你们吧。」
　　说完便取出全新的商品。
　　「哼。再一集……只要再一集就好……」
　　「我也只差一本……」
　　妲丽安及茱蒂再次坐在店门前，打开饼干罐。烤得焦黄的鸡蛋与奶油香、微带苦味的可可粉芳香、口感柔顺绵密的奶油甜香——这些原本勾人食欲的要素朝妲丽安与茱蒂扑鼻而来。
　　而藏在饼干底下的绘本则是——
　　「第、第三集……」
　　「我的是第五集……」
　　大受打击地咕哝，两人再度吃起饼干。
　　自昨天累积下来，妲丽安已吃掉十五罐以上的「罗西提」，总计超过了三百六十片饼干。茱蒂恐怕也相去不远。这已不再是有没有吃腻的问题，而是连味觉都麻痹了。每一块小小的饼干，入口的感觉都像在咬着砂岩般食之无味。
　　尽管如此，她们还是一罐接着一罐地吃光饼干。
　　「下、下一罐……」
　　「起码让我喝点饮料……」
　　「别嚷嚷，四眼田鸡。若被其他想要饼干的人得知这间店怎么办！」
　　「对不起……可是……我好像已经……到极限了。」
　　刚准备开动今日第四罐「罗西提」，茱蒂便掩着嘴虚弱地呻吟。妲丽安则是一言不发。看来她似乎也濒临极限了。嘴里硬是塞满了饼干，她却迟迟未吞下去。
　　两人瞪着饼干罐，痛苦地在街上呻吟。就在此时——
　　「妲丽安。」
　　突然间，耳边传来熟悉的声音。
　　身穿皮革制长礼服的青年显得有些目瞪口呆，低头看着鼓着脸颊、满口饼干的两位少女。
　　「你在这里啊，妲丽安。因为你不在宅邸里，所以我就出来找你了……」
　　修伊半是叹息地说道。似乎由于安心而放松紧绷的神经，妲丽安眼角不禁浮出泪水。
　　「来得正好，修伊，你也来帮忙吃饼干。现在、立刻！」
　　将拆封的饼干罐递到修伊面前，妲丽安以狂妄的语气命令。修伊还搞不清状况似地摇头。
　　「在这种地方？你们究竟在做什么啊？」
　　「书……书一直都抽不到。明明只差一集就全套凑齐了说……」
　　茱蒂声音虚弱地说明。嗯？修伊扬起半边眉毛。
　　「你也在收集绘本啊？你缺哪一集？」
　　「第四集。其它的我都有好几本了，唯独第四集怎样也抽不到。」
　　茱蒂几乎快哭出来地摊开背包。
　　在一旁听见她的话，妲丽安几乎是茫然地瞪着茱蒂：
　　「啊？第四集？」
　　「这样啊。那不然我家的给你吧？我们有两本。可以吧，妲丽安？」
　　修伊语气乐观地如此说道。妲丽安彷佛完全没听进他说的话：
　　「你这四眼田鸡在说什么啊？不是缺第一集吗？你要的书不是跟我一样……？」
　　「我从没这么说过啊。我从昨天就一直在找第四集。」
　　茱蒂淡淡回道。妲丽安慌乱地摇头：
　　「可是，你刚才不是说只差『一集』……」
　　[[IMG,e1eb49c4feec313640ac8dad13eb82c9,687,1000,291210]]
　　「对呀，『只差一集』。除了第四集以外，我全都收齐了。」
　　说着茱蒂并叹了口气。她从背包里取出一本书。
　　「那个，黑发小姐是想要第一集吧？不嫌弃的话，请收下这个。这个我还有三本。」
　　低头看着收下的袖珍绘本，妲丽安有好半晌如石像般僵在原地。
　　最后，她全身开始不住地微微颤抖。
　　「就为了……就为了这种东西……」
　　「妲、妲丽安？」
　　「黑发小姐！」
　　妲丽安仿佛着魔般站起身。修伊及茱蒂惊慌地叫住她，但妲丽安无视他们的制止，向前走了几步后仰望天空。
　　「呜呜……好恶心……」
　　如此咕哝着说完便仰倒在地。自她轻飘飘澎起的黑衣身上，隐约散发出烤饼干的香气。
　　6
　　自那之后过了几天。某天早上，妲丽安在满是藏书的书斋里醒来。
　　冰冷的美貌给人无机质的印象。一身漆黑装束。这是她一如往常的容貌。硬要说的话，就是睡翘的浏海比起往常来得夸张。
　　她的肚子轻声作响。
　　桌上虽摆着一盒未拆封的饼干，但妲丽安只是微微蹙眉，却未伸手去拿。她啜了一口杯中冷掉的红茶，走出书斋来到客厅。
　　「早安，妲丽安。」
　　在客厅迎接她的，是一位打扮有如拓荒者、有着一头艳丽金发的美女。妲丽安极度不悦地板起脸。
　　「你到底跑来做什么，老姑婆？快给我消失。真是的，之前被你害得有够凄惨。」
　　「咦？什么？这语什么意思？」
　　卡蜜拉感到不可思议地探出身子，眨了眨杏圆的双眼。
　　「闭嘴，金发。」
　　妲丽安不客气地回道。卡蜜拉不服地鼓起脸颊。
　　「好过分喔。亏我还带了很棒的伴手礼。」
　　说着便取出一罐市售饼干，饼干的白铁罐散发着黯淡光泽。是「罗西提」。
　　「又是那个？」
　　妲丽安脸色愈发难看。
　　「很遗憾，那个我已经看腻了。里头的书我也没兴趣。」
　　「我知道。你最后全收齐了对吧？」
　　卡蜜拉佩服似地说道。
　　躺在长椅上的修伊似乎回想起什么，闷声偷笑。面红耳赤的妲丽安大声清了清喉咙：
　　「嗯。因为那些书会刺激读者的收集欲，有着高度危险性，所以那是我勉为其难亲自出马调查后顺带达成的结果……」
　　「嗯嗯。我就是听说了这件事，所以……来，这个。」
　　卡蜜拉说着，将饼干罐置于妲丽安面前，昂扬的语气听来似乎很愉快。妲丽安反射性地避开目光，但是——
　　「——系列第二弹？」
　　留意到印在罐上的文句，她下意识念出声来。
　　卡蜜拉带来的罐子，与妲丽安看惯的「罗西提」在细部上有些许差异。饼干里所夹的奶油颜色也是。
　　没错！卡蜜拉得意地挺起胸膛：
　　「这次总共三十二集，传闻里头还有入手机会稀少、梦幻的第三十三集喔！这个柠檬口味的很受欢迎，我可是费了很大一番工夫才找到的呢……啊，咦？」
　　妲丽安的身影倏然自眼前消失，卡蜜拉东张西望地转头。
　　黑衣少女缩着背蹲在长椅后面，双手抱头发抖。
　　「妲丽安？」
　　修伊站起身，诧异地窥探少女的脸。
　　她彷佛作了恶梦般，铁青着脸，简短咕哝了一句：
　　「……饼干好可怕。」
　　
　　
　　这里是离王都约半日路程的一栋古老石造宅邸。屋里飘散着香甜的气息与笑声。一去不复返的温柔时光缓缓地流逝。
　　洒入屋内的柔和阳光，照耀着层层堆叠的书籍。
　　就只是无声、炫目地照耀着——