　　第三章「永恒黄昏的透视画馆」
　　Episode29:Le　chateau　du　GrandGuignol
　　甜腻的气味洋溢整座宅邸。
　　有如熟成的果实，亦有如即将腐败的尸体般的浓密臭气——
　　既像是种蛊惑，却又唤醒人们本能恐惧的香气。
　　宅邸建于一座俯瞰湖面的高台。
　　是有着美丽庭院的贵族别苑。
　　窗外是一望无际的黄昏天空，昏黄的余晖照亮着石造的走廊。
　　那条长长走廊的窗边，伫立着一位消瘦的女性。
　　披着白衣的年轻女子。
　　年纪约二十五岁上下，将秀长的黑发盘起，有着东方血统般的美貌。
　　她的脚边滚落着一具人偶。
　　模仿异教死神的外型，木雕制成的傀儡人偶（Guignol）。
　　相当于人类双眼及嘴巴的部位，只各镂了个圆形的空洞。手持光泽黯淡的镰刀，是一具极诡异的人偶。但那人偶目前已损坏。
　　缠绕胴体的黑布留有刀刃划破的痕迹，自裂开的伤痕散落出木屑及微小的零件。
　　那是刻有无数凹槽的圆盘。是生锈了的金属齿轮。
　　「原来是这样啊……」
　　俯视着沉浸于薄暮下的中庭，白衣女子自言自语。
　　像是回应她的呢喃，某处传来扰人宁静的声音。无数的小齿轮规律地契合发出声响。
　　白衣女子默默取出怀表。但她怀表却是静止的。
　　指针指着即将日落的时刻，丝毫没有继续走动的意思。
　　但齿轮的声音却未停下。
　　声音无数次回荡在坚硬的石壁间。那令人不快的金属声，正确实地朝白衣女子接近。
　　一面准确地刻下节奏，一面有如镇定猎物的毒蛇般执着。
　　「《永恒黄昏的透视画馆》……是吗……这就是你的世界啊……」
　　白衣女子呢喃的瞬间，闪过「咻」一道划破空气的声音。
　　一个歪曲的漆黑之影，毫无预警地出现在她身后。
　　那影子手握着巨大的刀刃，一般人类要搬运恐怕都稍嫌困难的大镰刀。黑影轻松地将之举起，无声逼近女子。
　　但在那刀刃挥下的前一刻，白衣衣摆轻飘飘地舞动着躲开了。
　　身手优雅地转过身，女子自怀中抽出短刀。短刀一闪而过，击退了黑影的身躯。
　　那是闪烁着剔透银色光辉的美丽短刀——
　　『秘银……！』
　　承受了短刀的一击，黑影发出有如齿轮嘎吱声的虚弱呻吟。那是具有银色光辉及凌驾了钢铁的强度，被赋予驱魔之力，不应存于此世的梦幻金属之名。
　　「是的。那就是我的名字……」
　　以带有些揶揄的语气低喃，女子将手中的刀子转了一圈。
　　歪曲的黑影有如断线人偶当场落地，最后与出现时一样，毫无预期地消失。面无表情地看完这一幕，白衣女子感到倦烦地拨了下浏海。
　　「……话虽如此，这下子竟让我碰上如此麻烦的处境。虽然有些打乱了预定，不过算了。就让我期待一下宾客们的努力吧！」
　　远触似乎听见了某人的笑声。
　　齿轮声持续奏响着。斜阳之光所投射出的阴影，静静掩盖了惨剧的痕迹。
　　
　　
　　
　　
　　第三章「永恒黄昏的透视画馆」　Episode29:Le　chateau　du　GrandGuignol
　　1
　　平缓绵延的美丽石铺坡道上，一辆陌生的车子驶过。
　　那是一辆欠缺修饰、外观粗糙的军用车。是在战后廉价出售给市民的车种。
　　暗银色的车体没有车顶，两人座的座位曝露在外。
　　手握方向盘的是一名年轻男子。一位穿着皮制长礼服的青年。
　　虽不知他的确切年龄，但大概藩在二十岁上下吧。
　　虽有着怎么看都让人感觉家敦良好的端整五官，但驾驶着难以驾驭的军用车，技术却是异常纯熟。是个看似受过特殊训练的士兵、散发独特气息的年轻人。
　　青年的身旁，一个年轻女孩抱着看到一半的厚重书籍正熟睡着。
　　年纪看来顶多十二、三岁。
　　少女有着晶莹剔透的雪白肌肤，一头及腰长发漆黑如墨。
　　她穿着缀有多层蕾丝及荷叶边、雍容膨起的黑衣，包裹住身段的则是金属手甲及粗犷的腰铠。那是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正装，却无法确切称之为洋装或甲胄的奇特装束。取代缎带结在胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　上头有着一个被银色锁链所缚的巨锁——
　　「妲丽安，别再生闷气睡觉了，快起来吧？」
　　青年半掺着苦笑，呼叫副驾驶座上的熟睡少女。
　　稍过了一会儿，黑衣少女慢吞吞地动着肩膀抬起头。那动作让人联想到自冬眠苏醒、心情不好的小动物。
　　「嗯……」
　　刚睡醒的少女声音显得含糊不清。驾驶座上的青年指着正前方可见的小山丘说：
　　「就快到阿斯奎斯侯爵府了。建筑外观也姑且看一下吧？传闻说是栋相当漂亮的的建筑喔。」
　　「……这种事不用你说我也知道。」
　　哼。被称作妲丽安的少女嘟着嘴，粗鲁地鼻哼一声。
　　「再说，我哪时做生闷气睡觉这种幼稚行为了啊？我只不过是静下心瞑想罢了。是东洋所谓的禅。」
　　「禅是吧……」
　　「怎么样？」
　　一副想说「你有什么意见？」的表情，妲丽安瞪着驾驶座上的青年。青年轻叹口气：
　　「不，没什么……不过妲丽安，口水流出来了。」
　　「唔……」
　　擦了擦闪着亮泽的唇角，黑衣少女皱起表情。
　　她怒目横眉地单手指着青年：
　　「我话说在前，就算没有生闷气睡觉，一样改变不了我很生气的事实。为何我非得参加这种荒唐活动不可？实在很不愉快。不如说让我感到很屈辱也不为过。」
　　「所以我不是说你不必来没关系吗？」
　　「闭嘴，呆头鹅。要是交给你这种人，害得『那个』被其他人先得手了怎么办？我会确实监督你，你就努力搜索吧。」
　　「是是是……啊。」
　　一面将黑衣少女的自说自话当耳边风，青年将车子驶进一条窄岔路。道路的另一端通往一座古老的贵族别苑。
　　高耸外墙的内侧是一大片美丽庭园，高大的城馆就建于庭园中央。虽隐隐散发出一种寂寥气息，但一如风评是栋美丽的建筑物。
　　黑衣少女搭乘的车总算抵达宅邸，穿过了美丽的拱形正门。
　　随后青年冷不防踩下煞车。
　　毫无预警的行动使得黑衣少女失去平衡，鼻头狠狠撞上胸前抱着的厚重书籍。唔咕，少女闷哼了一声。
　　「你这究竟是在做什么，修伊……？」
　　「要抱怨请去对他们说。」
　　青年手依然握着方向盘，有气无力地如此说道。
　　宅邸大门稍远处，几个表情严肃的男人站在那里。
　　其中一名男人身穿西装，剩下的都是穿着制服的警官。他们立起木制的路栅，阻挡住行车的去路。
　　「这些家伙怎么回事？」
　　「天晓得……乍看之下也不像是山贼……」
　　被称作修伊的青年语气悠哉地喃喃说道。
　　西装男子从容不迫地朝他们走近。
　　虽有着远超过一百九十公分的身高，但更令人印象深刻的是他宽大的肩膀。包含那方方正正、粗犷的脸部轮廓在内，是个整体给人四方形印象的男人。
　　而推开了这位粗犷刑警，一个年轻女子飞奔而出。
　　她戴着红黑相间的格纹贝雷帽，身上穿着相同花色的短裙，这身打扮即使自远处看来也是异常引人注意。她的脸颊上仍留有雀斑，唇瓣间带有几分恶作剧气息。虽然不是那种引人注目的美女，那平易近人的长相也是别具魅力。
　　她的肩上垂挂着一台新大陆制的折叠式照相机。
　　「修伊先生！还有妲丽安也在！」
　　贝雷帽女子冲到驾驶座旁，呼叫着修伊他们的名字。
　　「太好了，快帮帮我！这些人不肯让我进去屋里……！这是侵害报导自由的权利！请帮我一起跟他们抗议！」
　　妲丽安仿佛看见珍奇昆虫般，清澈的双眼直瞪着女子：
　　「这个装熟的生物是怎么搞的？新型的街头推销吗？」
　　「你不记得我吗？我是舒拉，舒拉·依尔玛利亚！」
　　「谁啊？」
　　妲丽安神情认真地反问，修伊也摇头说不晓得。
　　「好过分！我们上次见面也才不过几个月前而已！你们看这个！」
　　大感受伤似地原地跺步，自称舒拉的女子高举起手中的相机，假装着按下快门的动作，拚命想凸显自己的职业。
　　修伊两人无言地望着她如此拚命的模样，然后——
　　「你那格纹帽……该不会是日德兰的摄影记者……？」
　　修伊似乎总算想起般说道。妲丽安「砰」地轻拍手掌。
　　「喔喔，那个棋盘格纹啊。真是好久不见了。」
　　「为什么是对着帽子打招呼？我的正身不是那个啦！」
　　双手按着格纹帽，舒拉不满地抗议。妲丽安彻底无视她的抗议说道：
　　「那么，拍照的，你这没人气的菜鸟到这里来有什么事？若是要来拍纪念照，那你正好赶上了。」
　　「不是拍照的，是摄影记者。我来是为了采访阿斯奎斯侯爵夫人的庆生宴会。」
　　舒拉闹别扭似的语气说道。修伊讶异地蹙眉。
　　「……特地从日德兰跑来采访庆生宴？」
　　「没错！」
　　舒拉异样得意地挺起胸膛，并以雀跃的口吻说着：
　　[[IMG,e95d3989b272b45df62be713c0bcd858,687,1000,236945]]
　　「修伊先生你们也来到这里，就表示那个传闻是真的罗？」
　　「传闻？」
　　「《永恒黄昏的透视画馆》的传闻！」
　　「传闻是吗……」
　　望着一脸精明表情的舒拉，修伊微微叹息。
　　舒拉似乎仍想继续从修伊口中探听出情报，她迅速拿出笔记用具。但是——
　　「喂，女人。你要在这里赖到何时？妨碍到搜查了！」
　　舒拉的肩膀被从后方一把抓住，西装刑警大吼。
　　「……搜查？」
　　修伊不解地询问舒拉：
　　「他是……？」
　　「是警察啦。名字叫作波本，听起来像酒一样，真是个怪名字……」
　　「是赫本巡警！」
　　西装刑警扭曲着四方形的脸纠正。接着他以高压的态度瞪着修伊。
　　「你是谁？认识这个女人吗？」
　　「没错～这两人可以为我的身分做担保！」
　　赫本一副盛气凌人的态度，舒拉则是「咿～」地朝他咧齿。修伊神色困惑地望着他们俩。
　　「……虽然没有熟识到能为她的身分做担保，但有过一面之缘是事实。」
　　「你们是庆生宴招待的客人吗？」
　　赫本夸大地鼻哼一声质问。修伊感到厌烦地叹了一口气。
　　「姑且算是。」
　　「名字是？」
　　「询问他人之前，至少该先报上自己的所属、阶级吧？警察不是都该这样的吗？」
　　修伊似乎感到麻烦地回问。什么？赫本咕哝了一声，额角浮现青筋。
　　修伊处之泰然地面对迎面而来的露骨怒气。现场高涨的紧张感濒临极限。就在此时——
　　「迪斯瓦特大人！」
　　突然有个声音叫了修伊。
　　拨开呆站的警官们走近的，是个有张耿直面孔的中年男性。一位身着老旧西装、头戴鸭舌帽、散发着老练气息的刑警。
　　修伊与赫本回头看向那位刑警，两人同时露出意外的表情。
　　「格罗斯泰斯特警长？」
　　「警长？您认识这个男人吗？」
　　被叫作格罗斯泰斯特的男人郑重点头回应赫本。
　　「他是卫斯理·迪斯瓦特子爵的孙子。」
　　「迪斯瓦特子爵？那是谁啊？」
　　赫本皱眉反问。一旁听着对话的舒拉故意手掩着口，语气嘲笑般地说道：
　　「明明身为警察却连这种事都不知道？在这王国里数一数二的蒐书狂，卫斯理·迪斯瓦特子爵耶！据某部分人的说法，他甚至知道『丹特丽安的书架』——换言之就是收集不应存于此世的『幻书』，奇幻图书馆的所在地。」
　　「哼……听起来是个可疑的男人。」
　　赫本啧了一声，愤愤地说道。像是要责备部下如此的失礼，格罗斯泰斯特大声清了清喉咙。
　　「真是抱歉，迪斯瓦特大人。哎呀，没想到会在这里遇见您。你们来此宴会的目的果然是为了那本幻书吧？据说阿斯奎斯侯爵生前藏于这座府邸的——」
　　「《永恒黄昏的透视画馆》……是吧。」
　　修伊苦笑着回答。格罗斯泰斯特神情严肃地点头。
　　「您知道些什么吗？若方便的话，能否向您请教……」
　　「不，很遗憾，我也只知道传闻而已。」
　　修伊冷淡地摇头。
　　「已故的阿斯奎斯侯爵为了宠爱的夫人，特地从大陆收购来的珍贵书籍……但听说自几年前便下落不明。这每年一度的庆生宴，听说也是为了找出那本书而大张旗鼓举办的。」
　　是啊。格罗斯泰斯特面色凝重地同意。
　　阿斯奎斯侯爵，这是过去在财政界颇具盛名的有力贵族之名。
　　他的家族在国内外拥有诸多大型企业，即便侯爵本人去世后过了十几年的现今，侯爵家对政治还是有着绝大的影响力。
　　而侯爵还有另一个广为人知的事迹，那就是他在王国里也是数一数二的蒐书狂。
　　他生前得手的众多珍稀书籍，当中特别出名的就是名为《永恒黄昏的透视画馆》这一本。原本应作为生日礼物送到他妻子手上的这本书，却未完成目的而下落不明。
　　侯爵临终前亲手封印了那本书。而那本书至今依然藏在府邪某处。
　　「说到《永恒黄昏的透视画馆》，据说全世界只有一本，是珍书中的珍书！」
　　握着胸前的相机，舒拉大力主张：
　　「应该有为数不少的蒐集家，不管要花费多么庞大的金额也想得到。若发现的话可就是一大头条了，大头条！」
　　妲丽安冷眼斜瞪着这样的舒拉。
　　「为何是你说得如此得意洋洋，拍照的？」
　　「就跟你说不是拍照的，是摄影记者！」
　　舒拉气鼓鼓地反驳。苦笑着听这两人毫无紧张感的对话，修伊看向格罗斯泰斯特：
　　「就连我们也不知那本书是否确实存在。《永恒黄昏的透视画馆》是有着许多谜团的书。老实说，我很感兴趣。」
　　「若非如此，谁想来素昧平生的老太婆的庆生宴啊。」
　　妲丽安小声咕哝。
　　为了找出丈夫所封印的书籍，阿斯奎斯侯爵夫人才开始在这座侯爵府邸举办这样的庆生宴。
　　侯爵夫人每年招待大批宾客前来参加自己的庆生宴，将整座府邸完全公开，让宾客们寻找《永恒黄昏的透视画馆》。不仅如此，她还准备了高额的悬赏金准备犒赏第一位找到书的人。
　　「居然将如此珍贵的书拿来玩寻宝家家酒，真是一群低俗的垃圾。」
　　妲丽安毫不掩饰不满地抱怨道。
　　「与其落入眼中只有钱的贪婪凡人手中，倒不如我先得到书，顺便接收赏金来补贴饮食费。」
　　「哈哈……原来如此。」
　　听闻妲丽安的愤慨发言，格罗斯泰斯特面露苦笑。
　　修伊则是感到不可思议地看着这样的格罗斯泰斯特。
　　「话说回来，警长你们为何在这里？作为庆生娄的接待也未免稍嫌杀伐气息重了点。难道警察也是来参加寻书活动的吗？」
　　「咦咦！是这样吗？」
　　舒拉高分贝地抗议。
　　「啊，所以才不让我进府邸吧？怕被我抢先一步？太狡诈、太蛮横了！」
　　「哪可能有那种事啊，蠢蛋！」
　　赫本不耐烦地低声怒喝。但舒拉怀疑地回瞪着他：
　　「那不然是为什么？」
　　「……我们目前正在戒备中。」
　　以沉重声音解惑的是格罗斯泰斯特。
　　修伊感到意外地偏头：
　　「戒备……？替这座府邸？」
　　「不。不是府邸，而是书。简单说就是要保护《永恒黄昏的透视画馆》。」
　　「连是否确实存在都不晓得，却要替这样的书戒备？究竟是为什么？」
　　修伊感兴趣地反问。格罗斯泰斯特神情愈发凝重：
　　「警方收到了预告状，说要『来偷阿斯奎斯侯爵府的幻书』。」
　　「来偷幻书……？」
　　修伊的表情微微沉了下来。妲丽安半眯着眼看着舒拉。
　　「真是的……都什么年代了，还搞预告犯罪这种时代错误的恶作剧，你这棋盘格纹实在有够愚蠢。就算再怎么苦于欠缺报导题材，也不该自导自演制造话题……」
　　「为什么我变成了犯人？请别这样，原本这些人就已经在怀疑我了！」
　　舒拉连忙叫嚷着否定。
　　格罗斯泰斯特虚弱地笑了笑，看似疲倦地摇头。
　　「若只是恶作剧倒也还好。」
　　对于格罗斯泰斯特面露苦涩的态度，修伊感兴趣地问：
　　「难道是有什么麻烦吗？发出那封预告状的人究竟是谁？」
　　「是专门锁定幻书的窃贼，名叫『秘银』——」
　　格罗斯泰斯特忌讳地压低声音。
　　对于这个有印象的名字，修伊略抬起眉毛。
　　「怪盗『秘银』……！」
　　「世人似乎是这么称呼的。」
　　格罗斯泰斯特说着，看似不悦地长叹一口气。
　　2
　　阿斯奎斯侯爵府分为南北两座城馆，由中央通道与客厅相连接，构造上相尝豪华。
　　房间数大致上有五十余间，以乡下贵族的府邸来说，规模算是相当浩大。
　　而在这广大的府邸里，目前正聚集了众多人潮。
　　由王国全境聚集而来的受邀宾客、负责上菜服务的佣人、为了炒热宴会气氛而请来的乐团，以及像舒拉这种媒体相关人士也零星混杂在人潮中。
　　「真是盛大的宴会呢。」
　　舒拉打从心底佩服地说道。
　　她将相机挂在胸前，不端庄地一手拿着宴会上准备的料理塞入口中。
　　「因为阿斯奎斯侯爵藏匿的幻书，在传闻中颇有名气，就连平时对书不感兴趣的人，大概也会当成是寻宝而来参加吧。」
　　修伊事不关己似地悠哉说着。
　　作为会场的客厅并排着好几张桌子，供应着极尽豪华的料理，但没几位受邀宾客细细品尝。他们几乎连向熟人打招呼也都敷衍带过，忙着寻找隐藏的书籍。
　　留在客厅里的人数约只占所有宾客的两成，顶多不到一百人。
　　不过对于主办庆生宴的阿斯奎斯侯爵夫人来说，这种情况或许她反倒求之不得。
　　「因为发现《永恒黄昏的透视画馆》的人，将会一跃成为全世界的名人嘛。而且听说悬赏金额也很不得了……啊啊，要是被我找到的话该怎么办？总之先拿那些钱去环游世界，再来是出版写真集……！」
　　陷入自我妄想的舒拉，一脸陶醉地嚷着。
　　鼓着脸颊、嘴里满是炸甜点的妲丽安，轻蔑地抬头望了这样的舒拉一眼后叹息道：
　　「你特地千里迢迢从日德兰跑来这里，原来目的也是那个啊。你头上的棋盘格纹难道是欲望的象微吗？你这拍照的还真贪婪。」
　　「才、才不是呢！我只是想以第三者的角度，客观又冷静地记下阀于幻书搜索的文字记录……话说回来，先别管这些，妲丽安你不去找书吗？」
　　「为何我非得加入愚民的行列，做那种穷酸事不可？」
　　妲丽安冷哼一声，口吻轻蔑地说道。
　　「我要在这里悠闲地享用餐点。所以是你们该像训练有素的松露猎犬一样，匍匐在地上为我找到书。」
　　「为何我非得做到那种地步不可？我只是来取材的。」
　　舒拉闹别扭地回嘴，接着她目光突然停留在装饰客厅正面的一幅画上。那是绘制于一幅巨大画布、美丽女性的肖像画。
　　「话说回来，那是谁啊？怎么看起来特别显眼。」
　　「你来取材却连这种事都不知道啊？你这格纹步行虫。」
　　「没那种虫吧？绝对没那种虫吧？结果那到底是谁啊？」
　　「——是阿斯奎斯侯爵夫人的肖像。」
　　回答舒拉自言自语的，是恰巧路过她身后的陌生女性。虽然一身雪白华丽的洋装，却是位给人清纯文静印象的美女。
　　实际年龄应该还只介于十五到二十岁之间，但成熟稳重的举手投足，让淑女一词在她身上更添加了相衬的威严。
　　被那高贵的气质震慑，舒拉脸上露出生硬的客套笑容：
　　「哇……好美的人。」
　　「谢谢夸奖。不过这幅画是在伯爵与她再婚后不久画的，距今将近三十年前……现在的她早已超过五十岁了。」
　　雪白洋装的女子微笑说道。不知是否多心，她的语气隐约流露着哀伤。
　　对于这有些答非所问的回应，舒拉眨了眨瞪圆的双眼。
　　「你是？」
　　「失礼了。我叫作莉菲雅·雷佛斯·阿斯奎斯。」
　　语毕，雪白洋装的女子优雅行了一礼。
　　「咦？阿斯奎斯侯爵千金？这么说来，这肖像画里的妇人就是……」
　　「是的。她是我母亲。」
　　与侯爵千金意想不到的相遇，使得舒拉茫然怔在原地。面对这样的她，莉菲雅投以柔和的目光。
　　「您是摄影记者舒拉·依尔玛利亚小姐吧？很荣幸您肯受邀参加母亲的庆生宴，我代她向您道谢。」
　　「啊……啊啊，不，我才要感谢你们答应让我采访。」
　　舒拉连忙端正姿势，动作夸张地对莉菲雅道谢。
　　莉菲雅静静微笑着点头，然后目光缓缓巡视会场。她朝站在墙边的修伊走去，怀念地眯细眼。
　　「好久不见呢，修伊。听说你去参加战争时我担心得不得了，幸好你平安。」
　　「……莉菲雅。」
　　修伊神情有些愕然地注视走来的侯爵千金。注意到修伊的如此反应，身旁的妲丽安蹙起眉头。
　　莉菲雅抬头看着修俨轻笑道：
　　「怎么啦，你那表情。居然看到女性的脸而吓一跳，太失礼了。」
　　「啊啊……抱歉。」
　　修伊依旧是难掩动摇地支吾其词。见他态度非比寻常，妲丽安不悦地抿紧唇瓣。
　　舒拉把脸靠近妲丽安耳边，以乐在其中的雀跃语气说道：
　　「喂喂，那是怎么回事？那两人看上去异常亲密耶，究竟是什么样的关系啊？看那气氛也不像是昔日恋人……？」
　　「……啧！」
　　妲丽安咂嘴并甩头，秀长黑发鞭甩在舒拉鼻尖上。冷不防遭受眼部攻击，舒拉泄了气似地发出悲鸣：
　　「啊，痛！你做什么啊，很痛耶！」
　　「闭嘴，步行虫。像你这种格纹女只要乖乖在头上顶着棋子，像个西洋棋盘一样待着就好。」
　　「请别迁怒于我啦。」
　　连续遭受眼部攻击，舒拉含泪抗议。黑衣少女仍是一副威吓态度，对着舒拉「呼——」地粗暴呵气。
　　「……那边那位是？」
　　望着打打闹闹的两人，莉菲雅目瞪口呆地询问。
　　修伊轻遮着眼叹息：
　　「是我爷爷之前在照顾的女孩，名字叫作妲丽安。」
　　「迪斯瓦特子爵……照顾那名少女……？」
　　莉菲雅一瞬间面露困惑地注视妲丽安。
　　但她又立刻恢复原本的稳重表情，重新看向修伊。
　　「感谢你今天莅临……你也是要来找《永恒黄昏的透视画馆》的吗？」
　　「姑且会试着努力看看。全世界仅只一册的珍书，务必想亲眼目睹一次。毕竟听说连我爷爷都没读过。」
　　修伊话中带笑地回答。他的祖父卫斯理，自生前便与同为蒐书狂的阿斯奎斯侯爵交情甚亲。同样拥有脱离常轨的蒐书狂亲人，修伊与莉菲雅之间可以说有着独特的革命情感。
　　但莉菲雅不知为何语带不安地询问：
　　「难不成你知道些什么吗，修伊？例如父亲的书的秘密……」
　　「不。我爷爷可不是会说些贴心话的人。这你也知道吧？」
　　对硷修伊有些自虐般的话语，莉菲雅笑着点头，之后眼神投向远方。
　　「也是……但我可以期待吧？总觉得你能够帮助我，就像以前那样。」
　　「帮助？……要是没能找出侯爵隐藏的书，会发生什么不妙的事吗？」
　　修伊讶异反问。莉菲雅愁眉深锁，轻轻摇头说：
　　「不，不是的……不是那样。其实那本书不应该由你找到。」
　　「咦？」
　　「但若你当真找到了那本书，到时候……」
　　「到时候？」
　　「是啊，十年前我办不到的那件事，这次我一定要达成。靠我一个人的力量。」
　　不发一语垂下目光，侯爵千金像要敷衍话题似地笑了笑。
　　「莉菲雅？」
　　「对不起，没什么，请别在意。今天请好好享受。」
　　对着困惑的修伊留下此番话，菲莉雅踏着轻盈的步伐离去。在贴身侍女的介入下无法叫住她，修伊只好无言地耸耸肩。
　　而舒拉没漏看这一瞬间，小跑步接近修伊。
　　「我说修伊先生，刚才的对话是怎么回事？你和阿斯奎斯侯爵千金是什么关系？」
　　「我和她是旧识，以前有段时期曾和她参加同一个骑马俱乐部。」
　　「骑马同好？唔哇，还真是上流……真的只有这样吗？」
　　舒拉质疑的视线瞪着修伊。接着，自舒拉的背后——
　　「关于这一点，也请务必让我听听。」
　　一道男性的声音唐突传来。那是微妙让人感觉做作的甜腻男高音。
　　「咦？」
　　修伊一行人皆神情困惑地望向陌生声音的主人。
　　一名男性倚着客厅梁柱，颈上系着一条领巾式的格纹领带。
　　年龄理应早已超过三十，但或许是神情欠缺成熟，看起来较实际上年轻许多。
　　身材虽高挑，但肩幅窄，因此举止处处显得较为中性，没什么威严感。
　　男子残留胡碴的下巴，以及分明的睫毛格外显眼。
　　「……谁啊？那个系着领带的恶心睫毛男。」
　　妲丽安连忙藏到修伊身后，声音中明显透露出生理上的厌恶。
　　「睫毛男？」男子先是不满地咕哝，但还是异常做作地行了一礼：
　　「不，失礼了。我的名字叫亚当·马治班，是马治班侦探事务所的所长。」
　　「……侦探？」
　　修伊感到意外地反问。这听来极其可疑的职业名称，实在与侯爵夫人的庆生宴不太相衬。
　　但男子却正大光明、得意洋洋说道：
　　「正是。象是那个……对，贝雷斯弗德家的绘画失窃案。报只上也有刊登那起难解的案子，而解决那桩案子的人正是我，亚当·马治班。」
　　「……有过那种案件吗？」
　　舒拉压低声音询问修伊。修伊于是闭上眼追溯模糊的记忆。
　　「是那个吧？某处府邸的厨房工作员，误把昂贵绘画错当成锅垫的事件。」
　　「那种事件也值得刊载到报上？」
　　「嗯～与其说是疑难案件，倒不如说是被当成珍奇事件报导。」
　　「就算是那种低劣事件，对一个菜鸟私家侦探来说，也是毕生难忘的重要回忆啊。像这种时候保持沉默就可以了。」
　　听完妲丽安无情的评论，舒拉一脸认真地点头说了句「原来如此」。
　　「那么，找我们有什么事吗，马治班所长？」
　　修伊重新调整心情问道。
　　高挑的私家侦探夸张地点头说声「嗯」，装熟地将手搭到修伊肩上。
　　「就如我刚才说的，想请教你与莉菲雅小姐之间的关系。」
　　「……为何我非得将这种私事告诉你不可？」
　　「唔嗯。也就是你和莉菲雅小姐有私人交情吧？」
　　看不出马治班脸上究竟是开玩笑还是认真，他窥伺修伊的表情。
　　「扼要说明的话，她是我的委托人。」
　　「委托人？」
　　「没错。阿斯奎斯侯爵千金看上我解决贝雷斯弗德家绘画失窃案的手腕，因此委托我找出那本书。」
　　「……莉菲雅委托你找出《永恒黄昏的透视画馆》？」
　　修伊讶异地反问。另一方面，马治班则是得意地挺起胸膛：
　　「正是。所以能请你别对我的委托人花言巧语吗？话先说在前，先看上那对丰胸的人是我。」
　　「丰胸？」
　　大脑追不上私家侦探突兀的发言，修伊眉头皱成一团。
　　马治班一副狂妄过头的态度，将食指举到面前「啧！啧！」地左右攞动。
　　「听好了，私家侦探这种职业，靠的就是从床上获得情报。为达此目的，首要的就是攻陷想要共度一夜的女性对象。而像莉菲雅小姐这种有着丰满胸部与纤纤细腰的，正是特别理想的女性类型。根据我至今的经验，这样的女性通常握有重要情报！」
　　「……哪可能有那种事啊！」
　　「在说什么啊，那个下流睫毛男。」
　　瞪着自信满满如此断言的私家侦探，舒拉与妲丽安愤愤不平地咕哝。幼儿体型的妲丽安就不必说了，至于舒拉也并非一般女性那样凹凸有致的体型。
　　修伊挥开马治班的手，厌烦地摇头说道：
　　「那种事我才不管。我对她的胸部也没什么兴趣。」
　　「哦……原来如此，那可真是意外。」
　　私家侦探嘀咕着，双眼认真直盯着修伊的侧脸。
　　「看见你带的女伴时我就在猜想了，你是有那种兴趣的吧？。喜好品尝未成熟的青涩蓓蕾……」
　　「你究竟是在说什么？」
　　修伊像在驱赶烦人苍蝇似地，不堪其扰甩了甩右手。
　　「算了。总之请你们别来妨碍我，拜托了。」
　　高挑的私家侦探自顾自留下这句话之后，便离开了修伊一行人。
　　接着才过没几秒，只见他接近恰好路过的女仆，亲密地拦住对方的腰。修伊目瞪口呆地望着他的背影。
　　「事情好像变得很不得了耶？这是三角关系吗？不晓得能不能当作社交界的绯闻卖给哪间报社——痛！」
　　舒拉开心地正要做笔记，却被妲丽安的鞋尖狠狠踢了胫骨一脚。
　　「喂，你做什么啦，妲丽安？请别迁怒于我啦！」
　　舒拉痛得跌跪在地，语带哽咽地抗议。妲丽安佯装不知情地别开头，接着又鼻哼了一声。
　　俯视整间大厅的阶梯上方，巨大的肖像画前，一名女性带着数名侍女站在那里。虽然五官十分工整，但那美貌却让人感觉如熟透的果实般充满毒性。
　　无法看出她的年龄。那丰腴的肉体既是娇嫩年轻的象征，亦可看作是人生步入晚年者所特有的颓靡妖艳。
　　傲然俯瞰前来参与庆生宴的人群，女性扬起鲜红的唇角笑了。
　　「阿斯奎斯侯爵夫人……」
　　交互比较着肖像昼与女性，修伊喃喃咕哝。
　　咦？舒拉惊呼，慌忙着手准备摄影。当她举起相机时，侯爵夫人的身影已经消失。
　　只残留下甜腻的香水气味，令黑衣少女不禁微皱眉头：
　　「真讨人厌的气味。」
　　她口气不悦地咕哝道。
　　3
　　不愧是王国中屈指可数的蒐书狂，阿斯奎斯侯爵的府邸里，收藏着超乎常识的庞大藏书量。
　　将广大宅院的一部分区隔起来，架设成巨大的书库。覆满整面墙的书架上，密密麻麻塞满了搜罗自世界各地的书籍。
　　被收集而来的书内容多元，但无论哪一本都是高价的珍稀书籍。就连最廉价的一本，价格也无疑足以让庶民游手好闲生活个好几年。
　　但妲丽安仅仅扫视了书库一眼，似乎便自此对侯爵的藏书失去了兴趣。她占据了书库一角，拿出自备的书开始阅读。那是庶民取向的侦探小说全集，全三十册的其中一册。
　　「请问……这种时候你在做什么啊？」
　　低头看着默默读书的黑衣少女，舒拉受不了似地质疑。妲丽安视线依旧盯着自己的书，头也不抬地回道：
　　「闭嘴，棋盘格纹。现在正看到精彩的地方。」
　　「侦探小说这种东西，什么时候都能看吧？再说你是从哪拿出那么厚重的书啊？」
　　「这屋里的书净是些我已经看腻的。居然把这种程度的书当成珍宝一样蒐集，阿斯奎斯这男人终究不过是二流的蒐书狂罢了。」
　　「看腻了……你是说这里所有的书？又在信口胡謌了……」
　　舒拉像在对待小孩子似地说道。这些难以得手的珍稀书籍，就算跟她说看腻了，恐怕她也不会相信。
　　妲丽安一下子火了起来，面露不耐烦地瞥了她一眼。
　　「闭嘴，白痴拍照的。」
　　「真是的，白痴是什么意思？修伊先生你也说说她嘛！还不是因为你跟候爵千金要好，所以妲丽安才在闹别扭。」
　　「妲丽安她平时就是这样。」
　　自书架上随意取下书籍翻阅，修伊有气无力地说道。
　　书库里除了他们，另外还有十来个人影，这些几乎全是来找寻《永恒黄昏的透视画馆》的来宾。他们若不是被塞满书库的藏书量震慑而呆立，再不然就是一本接着一本、有勇无谋地在碰得到的书之间翻找。
　　而靠近书库入口处，有一群男人正面色凝重观察这些宾客。
　　混在盛装打扮的宾客之间，一身皱巴巴西装的他们格外醒目。
　　是为了戒备幻书窃贼入侵而在场监视的刑警。
　　这些刑警的其中一位注意到修伊他们，于是面带疲倦笑容走近。
　　是头戴鸭舌帽、面容具有威严的警长——格罗斯泰斯特。
　　他的部下赫本巡警也迟了些跟上。
　　「您在这里啊，迪斯瓦特大人。」
　　格罗斯泰斯特说着，挤出讽刺般的笑容说道：
　　「真是个诡异的宴会呢。所有人都擅自在府邸里四处游荡……」
　　「因为来到这座府邸的人们，真正目的都不是为了替侯爵夫人庆生。不过我们也实在没资格批评他人就是了。」
　　看了一眼书库里漫无目标徘徊的宾客，修伊自嘲般浅笑。
　　「你们警察也真辛苦，得在这种情况下搜索『怪盗』。」
　　「是啊。老实说还真伤脑筋。毕竟幻书窃贼锁定的书，现下连在哪里都不知道。」
　　对于修伊慰劳般的话语，格罗斯泰斯特不安地抚着自己的下巴。
　　「《永恒黄昏的透视画馆》……吗。」
　　修伊口中嘀咕，同时像在考虑什么似地看向窗外。
　　格罗斯泰斯特神情极度认真地询问：
　　「既然被那幻书窃贼当成目标，就表示那本书也是幻书的一种……那究竟是本怎样的书？」
　　不晓得。修伊轻轻摇头。
　　「详细情形我也不清楚。但听我认识的古书商说，那是一本绘本。」
　　「……绘本？」
　　「嗯。大约在十七世纪中期，一位据说是担任魔法社团的干部、传说中的书籍设计师——洛塔·奥夫斯特多法，为其体弱多病的爱女制作了这本独一无二的绘本。而据说这本绘本的持有者，能够获得一切顺从己意的完美世界——」
　　「完美的世界……是吗。」
　　格罗靳泰斯特不解地眨眨眼。
　　「那会不会是某种比喻？」
　　「不，很遗憾，这点我也不清楚。毕竟是三百年前制作的书了，而且还仅只一本，所以八成也掺杂了流言或夸大其辞……但是《永恒黄昏的透视画馆》还有另一件令人在意的传闻。」
　　「傅阅……什么样的传闻？」
　　「那本绘本的持有者绝不会衰老或受病痛折磨。只不过作为代价，将会背负永久的罪业。」
　　「嗯……听来真是别具深意。」
　　格罗斯泰斯特半信半疑地点头。一旁听着修伊他们对话的赫本，小声嘀咕了一句「无聊」。
　　「嗯！而实际上，据说奥夫斯特多法的女儿周遭，离奇失踪的人也不在少数。就连作者奥夫斯特多法本人也离奇死亡……这么说来，听说过去也曾有好几人在阿斯奎斯侯爵夫人的庆生宴上失踪？」
　　「……似乎是如此。」
　　对于修伊一句无心之间，格罗斯泰斯特表情不禁略显僵硬。看来他似乎对修伊知道这件事感到些许意外。
　　「虽说失踪，但并不被认为是案件，因此被视为单纯的偶然。这真是个谜。也有谣言说这是阿斯奎斯侯爵的诅咒……」
　　原来如此。听了格罗斯泰斯特的说明，修伊点头：
　　「侯爵夫人之所以不惜提供悬赏也想找到《永恒黄昏的透视画馆》，理由之一也是因为那个谣言吧？只要明白侯爵封印那本书的理由，就能澄清那些不负责的臆测。」
　　「嗯……但是幻书窃贼为何要偷那种麻烦的东西呢……若至少知道这一点，就能够树立对策了。」
　　有如自言自语的格罗斯泰斯特，声音间开始渐渐掺杂着牢骚。
　　修伊对他投以同情目光：
　　「怪盗秘银……究竟是何方神圣？警长以前可曾遇过？」
　　「说来惭愧，关于那家伙的真面目，我们一无所知。只知道他不时会送些乱来的预告状，还有他是个变装高手，大概就这些吧。」
　　「……变装？」
　　「是的。不分年龄、性别，那家伙能够变身成任何人的模样然后入侵。他扮成警察的模样混进案发现场也不是一次两次的事了。」
　　「哈哈……那可真是厉害。」
　　修伊不禁赞叹。闻言，赫本露骨地表现出不悦态度瞪着修伊：
　　「别讲得一派轻松。幻书窃贼至今害得我们吃了多少苦，你知不知道啊？每当那家伙一如预告成功盗走书籍，警长他不是写悔过书就是减薪或者降职，再不然就是受到高层责备——」
　　「别说了，赫本。」
　　格罗斯泰斯特心虚地命部下住嘴。
　　真是失礼了。修伊向不幸的警长道歉。
　　「这么说来，或许幻书窃贼早已混进这座府邸里了？」
　　「虽然我也不希望这样，但似乎是如此。」
　　「既然明白了，就小心别做出惹人怀疑的行动。特别是你带的那个可疑丫头，千万别让她离开你的视线。」
　　紧接着上司之后开口，赫本以高压的语气说道。
　　给我闭嘴！格罗斯泰斯特有些慌张地斥责部下，然后有些尴尬地留下一句「先告辞了」便快步离去。随后修伊看向一旁的黑衣少女。
　　「……人家是这么说的。你有听见吗，妲丽安？」
　　「YES。简单来说，只要我们监督好那个邪恶的棋盘格纹，别让她做坏事就好了吧？」
　　视线依旧停留于侦探小说全集，妲丽安冷淡地回应。矛头突然转向自己，舒拉惊讶地指着自己的脸说：
　　「咦？邪恶的棋盘格纹，难道是指我吗？」
　　「除了你以外，哪里还有邪恶的棋盘格纹？」
　　为什么啊！舒拉感到意外地叹息。
　　「话说在前，我可不是幻书窃贼喔！再说就算变身成我的模样也没有任何好处吧？我只不过是个默默无名、甚至说来采访，人家也不相信的新人记者啊。」
　　「话是如此没错……但这话由你自己说出口，不觉得可悲吗？」
　　就连妲丽安也不禁对舒拉投以同情目光。
　　不用你管啦！舒拉手拄着脸。
　　「我是不晓得什么幻书，但那本书到底是在哪里啊？不快来个人找到它，我也没办法写报导，上头也不会支付采访费给我，很伤脑筋耶……」
　　她一面嘀咕着发牢骚，一面开始把玩抱在胸前的相机．
　　「……要是最后其实根本没有什么《永恒黄昏的透视画馆》，那可就好笑了。如果其实只是爱慕虚荣侯爵的虚张声势，大家只不过是被欺骗了，就实在有点蠢了——」
　　不顾给周遭带来困扰，肆无忌惮大声说着这些话的摄影记者，马上就引来宾客们一致怒目相瞪。
　　察觉到他们蕴含怒意的视线，舒拉也难免露出困惑神情：
　　「……怎么气氛好像不太妙？」
　　「是啊。」
　　对于她无心的发言，修伊敷衍地同意。
　　你这棋盘格纹女，就是这样才教人受不了……妲丽安头也不抬地冷言数落。就在此时——
　　「看来以赏金为目标而杀气腾腾的家伙有很多。」
　　自妲丽安背后传来的，是听来脾气高傲、不甚愉悦的男人声音。修伊感到意外地回头。
　　「……赫伯巡警？你不是和格罗斯泰斯特警长一起离开了吗？」
　　「是赫本！」
　　整体给人四方形印象的魁梧刑警，抽搐着脸颊回道：
　　「我要在这里监视你们。要是有什么可疑举动，我就马上逮捕你们。我可不像警长那么好说话。」
　　「……还真是热心工作。」
　　脸上浮现困扰的神情，修伊挖苦般说道。
　　赫本像要威吓四周人们似的，两手抱在胸前，视线来回逡巡。
　　「哼……那男人是投资家哈洛德·道森。他应该正苦于资金周转不灵而濒临破产。其他也多得是境遇类似的人。」
　　他像要一一确认似地瞪视书库里的人。
　　修伊不甚感兴趣地边听着刑警说话。
　　「是因为侯爵夫人准备了悬赏金吧？许多负债的企业家都抱着起死回生的心态大举拥入……但话说回来，这件事也很奇怪。」
　　「哪里奇怪？」
　　「侯爵夫人的目的。她为了找出那本书而不惜提出高额悬赏，但每年却仅只一次公开府邸。这是为什么？」
　　修伊询问的语气像在出一道麻烦的谜题。
　　「再说，与其将重任交付给出席者，倒不如雇请搜寻东西的专家还来得更有效率。私家侦探之类的人不正是为此存在的吗？」
　　「……的确。看起来简直像是她根本无心找出那本书。」
　　赫本面露难色地思索。
　　「那不也就是说，其实那本书并非真的存在吗？」
　　看吧看吧！舒拉夸耀胜利般说道。
　　「死去的丈夫将书藏了起来——为了增加这个谎言的可信度，所以才特地举办了宴会。反正既然不可能有人找到书，也就不必支付悬赏金了。」
　　「以这状况来说，这样就构不成什么了不起的话题了。你的报导不就卖不出去了吗？」
　　修伊有气无力地指摘。舒拉这才惊觉大事不妙地板起脸：
　　「就、就是说啊！该怎么办？」
　　然后夸张地抱头开始大叫。
　　见她那无意义惊慌失措的模样，修伊苦笑了好半晌。最后他才难得斩钉截铁地摇头说：
　　「不过嘛，关于这点不必担心。幻书确实就存在于这座府邸里。这一点无庸置疑。」
　　「咦？为什么你能如此断言？」
　　舒拉感到不可思议地反问。
　　「…………」
　　紧接着，直至方才都贯彻漠不关心态度的妲丽安，突然将看到一半的书阖上。她擅自从修伊口袋里取出怀表确认时间。
　　「时间差不多了吧，修伊？距离晚餐已经没多少时间了。」
　　「啊啊，也是。而且托巡警的福，人数总算减少了。」
　　修伊叹息掺半地说着，巡视变得无人的书库一圈。
　　或许是厌恶抱持威压态度的赫本，不知何时，除了他们以外的宾客已完全自书房消失了身影。舒拉目瞪口呆地交互看着修伊与妲丽安：
　　「咦？你们该不会是在等人变少吧？这书库里头有什么吗？」
　　「虽然没有确切的根据……但我们很熟悉与这里构造有点相似的府邸。」
　　话中带有奇妙的别意，修伊如此回答。然后他走近置于书库角落的一排不起眼书架。接着像是要确认般，目不转睛地观察书架与地板或墙壁间的缝隙。
　　「……果然如此。」
　　修伊随意地将手放上书架，然后施力推压。书架发出生锈齿轮回转的声响，慢慢地滑开了。
　　黑衣少女睫毛眨也不眨，平心静气地望着这一幕。
　　不周舒拉与赫本则是瞪大了眼，茫然呆立原地。
　　「居然有……秘密通道？」
　　「修伊先生，你早就知道了吗？你果然从祖父那里听说了什么吧？」
　　「不，不是那样的。只不过，重度蒐书狂脑中所想的几乎都同一个样。」
　　「喔……是这样啊。」
　　舒拉仍是一脸无法信服地说道。不过她好歹也是个摄影记者，认真地开始拍起了秘密通道的照片。
　　「但问题是，察觉这条通道存在的人，除了我们以外，在这之前还有没有别人。」
　　望着舒拉忙于拍照的背影，修伊喃喃自语地说道。
　　「……咦，什么？」
　　舒拉手举着相机回头。修伊默默摇头：
　　「不，没什么。走吧。」
　　于是一行人便踏入了未知的黑暗通道。
　　4
　　侯爵府邪的秘密通道，构造比想像中要来得复杂。
　　走道的横幅狭窄，而且没有照明。修伊一行人仰赖着墙缝间透出的微弱光亮，一步步朝着充满霉臭味的通道底下前进。
　　「这是……」
　　最后他们终于看见一条拱形的隧道。穿过隧道，中途与其他好几条通道汇流，最后终于来到秘道尽头。这里似乎就是通道的终点，阻挡去路的墙壁看似秘密房间的入口，上头嵌着一道厚重的铁门。
　　带队走在前方的修伊，留意到铺满灰尘的地上残留着全新脚印，脸色为之一僵。紧接着——
　　「哎呀，是你们啊。真巧。」
　　自昏暗通道深处传来欠缺紧张感、做作的声音。
　　秘密房间的门前，系着领巾的高挑男子就站在那里。
　　「……菜鸟侦探？」
　　「马治班所长？你在这里做什么？」
　　出乎意料的先来之客，使得修伊与妲丽安有些慌乱地说道。
　　马治班的身旁，还有一位身穿女仆服的年轻女仆。
　　在昏暗之中与侦探呈相拥的姿势，她慌忙重整服装仪容，害羞地低下头。不过马治班本人倒是丝毫不见愧色。
　　「喂喂，你在说什么啊。当然是来找书的啊。」
　　「来找书……？但看起来实在不像……」
　　「我不是说过吗？握有情报的都是美丽女性。话雎如此，没想到你们竟能察觉这条秘密通道，真是意外地能干呢。这才配做我的竞争对手，迪斯瓦特大人。」
　　「……还真谢谢你的夸奖。」
　　修伊一脸难以言喻的表情道谢。看样子马治班是从被他求爱的女仆口中，得知了这间秘密房间的存在。
　　舒拉扁嘴叹气：
　　「居然被这种货色抢先一步，总觉得很不甘心。」
　　另一方面，马治班对于修伊一行人微妙的反应毫不在意，心情愉快地指着身后墙壁。
　　「嗯！既然来都来了，那也没办法。发现《缎带很长的娃娃帽》的荣誉就让你们也沾一点吧！不过赏金全额都由我收下。」
　　「……是《永恒黄昏的透视画馆》……好色侦探。」
　　「真的是很不甘心。」
　　连书名都记不住的马治班，对于他那目中无人的态度，妲丽安实在感到焦躁。沭浴着众人的责难视线，马治班将手伸向门把。
　　「闪开！」
　　就在此时，狭窄通道上响起粗重的脚步声。一个人影突然出现，粗暴地撞开马治班。冷不防遭受撞击，马治班高瘦的身体一个踉呛，屁股着地。
　　取代他站在门前的，是身穿昂贵西装的中年男子。
　　「喂……喂！你干嘛啊？」
　　马洽班拔高声音抗议。
　　中年男子不发一语，带着血丝的双眼回瞪侦探。
　　「……哈洛德·道森？是跟踪在我们后面来的吗……？」
　　见到中年男子那张似曾相识的面孔，修伊惊讶地咕哝。是在书库里见到的投资家。佯装自书库消失，其实暗地里监视着修伊他们的行动。
　　「等、等一下！先发现这房间的是我！」
　　马治班说着便巴住道森的脚。投资家一脚踹飞马治班，以走投无路的声音叫道：
　　「闭嘴！发现书并得到实金的人是我！」
　　「……不去阻止他们吗？你不是警察？」
　　冷眼望着两个男人的丑陋争斗，妲丽安询问一旁的赫本。
　　「警方不介入民事纠纷。关我什么事。」
　　赫本不悦地啧了一声，摇头说道。
　　在这段期间，道森甩开马治班，冲进了秘密房间。
　　那是个被三面书墙包围、天花板很高的狭窄房间。房间中央置了一张小桌子，上头摆着一本书。一本大开本的老旧绘本。
　　「《永恒黄昏的透视画馆》……！」
　　留意到印在绘本封面的文字，修伊呢喃。
　　「等等！那本书是我的——」
　　马治班死缠烂打地想要制止，但道森对他不屑一顾，拿起了绘本。然后毫不迟疑地翻开封面——
　　「呜、呜喔……！」
　　有什么东西自书本的缝隙一涌而出，大吃一惊的道森不禁松手。
　　被翻开的页与页之间，纸张有如展翅而飞的鸟般膨起，形成了一座美丽的建筑物。是左右各有一栋城馆、拥有美丽庭园的别苑模型——模型屋。
　　立体模型展开的大小，几可完全遮住妲丽安娇小的上半身。而模型建筑物本身连细部也精致得巧夺天工，远看几可乱真。
　　门窗能够实际开阖，就连屋内装潢与日用品都重现了实物外型。
　　「那是什么啊……？」
　　眼见书中出现府耶，赫本目瞪口呆地大叫。
　　修伊也略微睁大了眼。
　　「模型屋……原来如此，《永恒黄昏的透视画馆》是一本立体绘本吗……」
　　「立体绘本？」
　　[[IMG,3d38d3bebd20dd9db1b4a5f2849f4acb,687,1000,213082]]
　　那什么啊？赫本瞪着修伊。
　　「就如你所看见的。页面之中夹着以厚纸片复杂摺叠而成的机关，一翻开书，那些机关就会变成立体。」
　　「绘本？你说这个模型屋是绘本？」
　　看着实在精巧至极的房子，投资家怯怯不安地咕哝。
　　赫本压低嗓子呢喃：
　　「原来如此，确实是很精细……但我实在不认为值得让人付出高额赏金。」
　　魁梧的刑警话说完的瞬间，仿佛全世界都在晃动，一阵奇妙的不协调感朝他们袭卷而来。
　　一种近似自浅眠醒来的瞬间会有的头晕目眩感。
　　「什么……？」
　　面对涌上的不协调感，修伊惊愕地环顾四周。
　　然而无论是昏暗的地下通道，或是狭窄的秘密房间，都没有什么特别的变化。唯有一点，除了原本应置于桌上的立体绘本除外——
　　「书……」
　　最先发现异变的是妲丽安。
　　「消、消失了！」
　　目瞪口呆的少女身旁，举着照相机的舒拉惊叫出声。
　　被她那高八度的叫声吸引注意力，在场的人全看向桌子。但本应置于桌上的立体绘本早已消失无踪。
　　就连桌上曾经有过绘本的痕迹都消失了，只剩下茫然怔立的道森。
　　「……你这是做什么？现在还变什么魔术？」
　　马治班拍了拍身上灰尘站起身，以挖苦似的口气询问道森。
　　但道森仍是惊魂未定，没作任何回答。
　　反倒是被马治班带进来的女仆虚弱地呻吟。她面色惨白地猛力摇头：
　　「这怎么会……怎么会……！」
　　因恐惧而发抖的声音叫道。
　　「怎么啦，甜心？喔……？」
　　马治班面露讶异，手环向她的腰。
　　可是女仆却粗暴地挥开侦探的手，对着秘密房间的天花板呐喊：
　　「为什么，夫人！为什么连我也一起卷进来……？为什么……？」
　　「喂，你等等！这究竟怎么回事，请你说明——！」
　　女仆冲出房间，朝狭窄的通道一路奔去。马治班朝着她的背影呼喊，但她只是一味发出不成话语的悲鸣。
　　目送着直到完全看不见她的身影，舒拉混乱地说道：
　　「她……她是怎么了啊？」
　　「不……这是……」
　　察觉秘密通道全体飘散着异常的气息，修伊表情为之冻结。
　　伴随着震耳欲聋的金属磨擦声，建筑物开始不规则震动。
　　「这里不太妙！大家快出房间！」
　　「是、是！」
　　受到修伊非比寻常的怒吼所驱使，舒拉率先逃难。
　　紧跟着冲出房间的是马治班，再来是修伊牵着妲丽安。但修伊才先跨出房门，黑衣少女却突然被地板的高度差绊倒。
　　「妲丽安！」
　　失去平衡的修伊尽管脚步踉呛，仍将手伸向倒地的妲丽安——
　　「啧！」
　　赫本抢先修伊一步抓起了妲丽安。魁梧的刑警像在抓橄榄球似地，一把抓住妲丽安的头，接着彷佛正对一道无形的墙进行冲撞般，以猛烈的气势冲出房间。而当他们两人成功滑垒到通道时，紧接着——
　　「唔！」
　　「天花板……？」
　　「呜、呜喔喔喔喔喔！」
　　秘密房间的天花板伴随着轰然巨响崩坍。来不及逃出而被压溃的道森，惨叫声消散于瓦砾之间。修伊一行人只能茫然听着他惨叫。
　　那仅是一瞬间发生的事。要是稍微晚一步逃离，在场所有人恐怕都将走向同样命运。
　　「悬挂式的天花板……究竟是谁、为何目的做出了这种机关……」
　　在仍残留着崩坍余悸的通道上，赫本紊乱地喘着气说道。
　　「……这是怎么回事？究竟是怎么搞的？」
　　马治班的声音有些走调，尚无法理解发生何事地逼问修伊。修伊静静地摇头：
　　「总之先回到地上吧，这里很危险。」
　　「嗯……也是。」
　　赫本低声同意。妲丽安仍旧维持着被赫本一把抓着头的姿势。
　　「问题是地面上也不见得安全。」
　　她面无表情地如此呢喃。
　　5
　　穿越曲折的通道，修伊他们出来到侯爵府邸的庭园。看样子地底秘密通道似乎连接着府邸各处。
　　庭园里花团锦簇，地底下发生的惨案就彷佛一场虚幻。金色夕阳静静照耀着庄严的城馆。这份美丽与宁静，如今却让人感觉有些诡异。
　　「总觉得……气氛好像怪怪的。府邸里原本是这种感觉吗？」
　　敏感察觉到奇异的气息，舒拉不安地喃喃说道。
　　「会不会是因为接近傍晚的关系？现在几点了？」
　　赫本粗声问道。修伊自大衣取出怀表，却在看到表盘上的指针后皱眉。
　　「怀表……停下来了？」
　　「咦？我的表也是。」
　　「我的也是。怎么回事？」
　　舒拉及马治班各自歪头看着自己的表。
　　赫本受不了似地看着他们：
　　「真是一群不可靠的家伙。算了，得向警长报告地下发生的事故才行……」
　　说着便朝屋子走去。
　　但没多久他又停下脚步，动也不动地呆立当场。肌肉结实的背影像是按捺着怒气般，发出细微的颤抖。
　　「怎么了，巡警？」
　　「谁晓得啊，混帐！这座府邸究竟怎么搞的？」
　　被感到讶异的修伊一问，赫本半是迁怒地对他大吼。
　　修伊愕然耸耸肩，然后目光转向屋子的方向，这才察觉刑警慌乱的理由。
　　「宴会的宾客……不见了。」
　　「咦？是都回去了吗？在我们到地下的这段期间？」
　　「包括屋里的所有佣人？再怎么样也不太可能。」
　　舒拉与马治班冲到修伊身边，两人同时瞪大了眼。
　　正面面对庭园的，是他们所熟悉的客厅。
　　大门全都敞开着，连摆放着庆生宴料理的餐桌也都看得见。
　　然而却四处遍寻不着理应在客厅的宾客，就连负责上菜的佣人们也不见身影。只留下准备好的菜肴与喝到一半的酒杯，唯独人却消失无踪。就连安排在会场戒备幻书窃贼的警官也是，一个人影也不剩。
　　人影消失无踪的还不只客厅。建筑物中以及走廊上都没看到半个会动的人影，甚至感觉不到有人躲藏起来的气息。
　　修伊他们到访地下，包括迷路的时间在内，仅仅不到二十分钟。屋子里的数百人在这同一时间消失离开，怎么想都不可能。
　　而像是要对内心动摇的修伊等人施予追击，妲丽安咕哝着说道：
　　「出口不见了。」
　　「什么？」
　　赫本猛然回头，瞪着妲丽安。
　　「府邸的大门消失了。爬上外墙的梯子也是。」
　　「怎么可能！不可能有那种事……」
　　赫本环顾庭园一圈，但他这回真的完全哑口无言。
　　黑衣少女说得没错。包围着侯爵府邪的围墙上，到处都找不到门或者通道。有的只是垂直的石灰岩绝壁，无限绵延地环绕着庭院外围。
　　「我们被关在这座府邸里了吗……」
　　修伊冷静地说道。妲丽安静静点头：
　　「YES……恐怕是《永恒黄昏的透视画馆》搞的鬼。」
　　「喂喂，你们在说什么啊？书本将我们关了起来？怎么可能有那种事？」
　　语气彷佛在嘲笑「愚蠢透顶」，马治班像是要谎服自己似地反驳。
　　妲丽安冷冷瞪了他一眼：
　　「信不信由你。但你要用什么其他理由解释这个状况？」
　　「这种事你就算问我，我也不可能答得出来啊。」
　　马治班不知为何脸不红气不喘地挺胸说道。然后他做作地摇着手指「啧！啧！」两声：
　　「但是还留有线索。」
　　「……线索？」
　　「就是伊芙琳啊。被我求爱的那个女仆。她应该知道些什么吧？」
　　马治班语气吊人胃口似地答道。意外听他提出这点像样的指摘，修伊与妲丽安不禁面面相觑。
　　赫本逼近马治班，粗暴地揪住这位侦探的胸口问道：
　　「那个女人上哪去了？」
　　「我怎么可能知道那种事啊。」
　　马治班理直气壮地顶嘴。代替他回答的是修伊。
　　「找到了。在客厅里。」
　　「啧……快追！」
　　赫本在侦探耳边怒吼。马治班有些意外地眨眨眼：
　　「我、我也要吗？」
　　「那当然！把那女人带进地下的是你！」
　　背后被刑警推了一下，马治班百般不愿地起跑。
　　「啊，等等，别丢下我啦！」
　　发觉到独自被留下，舒拉于是也抱着相机追赶在后。
　　修伊与妲丽安警戒着四周，最后也缓缓起步。
　　沐浴在夕阳下、寂寥矗立的府耶，窗边果然还是没映出半个人影。修伊饶富兴味地仰望窗边，淡淡呢喃道：
　　「真的没半个人呢。」
　　YES。妲丽安面无表情地点头：
　　「话说，你注意到了吗？刚才的立体绘本……」
　　「嗯，与这房子外型一模一样。」
　　修伊依然瞪着房子，眯细一只眼。
　　「究竟是这栋建筑模拟那个模型屋建造的，还是那栋模型屋模拟了这栋房子……无论是哪一种，可以确定书本与房子是互相影响的。」
　　「但那本立体绘本消失了，只留下我们在这座房子里……其他客人究竟消失到哪去了？」
　　「天晓得……也不可能在这种地方重演玛丽·赛勒斯特（Mary Celeste）号的事件。但以庆生宴的余兴节目来说，也未免太恶劣了。」
　　俯视着被留在客厅赞桌上的温热食物及饮料，修伊感到无趣地抿嘴。接着他突然留意到了什么，警戒地抬起头。
　　「不……看样子留在屋内的不只有我们。」
　　修伊神情僵硬地盯着楼梯上方俯瞰整间客厅的平台。
　　深红色地毯上，站着一位身穿奢华洋装的女子。
　　五官虽与莉菲雅十分神似，但她身上却不具备凛然的威严与存在感。洋装的质料是缀有黄金色蝴蝶的深紫色天鹅绒。美丽的身姿，宛如将黄昏具象化了一般。
　　「夫人！」
　　抬头看见那名女子，原本徘徊于客厅的女仆惊叫出声。被马治班称呼为伊芙琳的女仆冲往楼梯下方，恐惧地扭曲着脸大叫：
　　「请您放过我，夫人！我听从您的吩咐，把那个侦探带到了秘密房间。请您饶了我！求求您大发慈悲——！」
　　「她说夫人……？是侯爵夫人吗？」
　　止步的赫本也注意到台阶上的女人，低声说道。
　　自从丈夫阿斯奎斯侯爵过世后，就独自支撑起侯爵家兴隆的女杰。同时也身为今日庆生宴的主办者，这座府邸的女主人。站在台阶上的洋装女子，无论五官或服装，确实都跟挂在客厅的侯爵夫人肖像画如出一辙。但是——
　　「咦？那不是莉菲雅小姐吗？」
　　一边按着快门，舒拉有些感到错乱地叫道。
　　「因为她怎么看都差不多二十岁而已吧！跟肖像画几乎没什么改变不是吗……？」
　　这是在场所有人都察觉到的疑惑。台阶上的女人实在太过于年轻貌美，与在庆生宴会场最初见到的简直判若两人。若说是莉菲雅变成的，或许还能让人老实相信。
　　「夫、夫人……」
　　但唯独伊芙琳，声音虽颤抖却毫不迟疑地如此呼唤她。
　　侯爵夫人有如看着坏掉的人偶，冷冷瞥了一眼胆怯的女仆，接着手随意一挥，伊芙琳身后瞬间无声无息出现了好几个巨大黑影。
　　庞然巨躯的身长将近三公尺，身材魁梧的赫本与之相较甚至像个孩童。
　　那些黑影让人联想到斜阳照射下拉长的人类影子。手脚异样细长，原本应有双眼与嘴巴的部位，却只开了个虚无的空洞。
　　包裹着漆黑布衣的胴体密密麻麻塞满齿轮，如时钟般规律地敲打着震动的旋律。右手握着一把巨大镰刀——
　　人偶的姿态诡异得难以形容，彷佛模拟死神样貌所制的傀儡人偶。
　　「……人偶？」
　　「这些家伙是什么？从哪冒出来的？」
　　修伊及赫本反射性地拔出手枪咕哝。
　　茫然注视着近逼背后的人偶，伊芙琳声音颤抖着说道：
　　「夫人……为什么……？」
　　还来不及等她问完，人偶便挥下镰刀。女仆感到不可思议地看着从自己胸前穿出、闪着黯淡光芒的刀刃。
　　「你这家伙！」
　　赫本猛然拔腿冲上前，果敢地以身体撞向人偶。
　　但人偶却毫发未伤。不仅如此，依旧贯穿女仆的巨大镰刀一闪，赫本被横殴向一旁。惊人臂力及迅速的动作实在不像个人偶。
　　赫本勉强以手枪挡下刀刃的直击，但仍无法完全承受冲击，背后猛然撞上梁柱。
　　留下有如果实被捏烂般的湿黏声音，断气的伊芙琳滚倒在地。
　　望着血沫横飞的凄惨光景，侯爵夫人发出浮靡的高笑声。
　　「——伊芙琳！」
　　平时做作的态度有如虚假，马治班壮烈地呐喊，冲到女仆身旁。对他的行动起了反应，人偶挥下镰刀。
　　弯曲的刀刃擦过马治班肩膀，私家侦探惨叫出声。
　　「马治班所长！」
　　掩护负伤倒地的侦探，修伊举枪发射。射出的子弹准确命中人偶头部，模仿骸骨制成的木头面具应声战裂，喷溅出干燥的木屑。
　　然而人偶却未停止攻击，动作仅在一瞬间顿了一下，又若无其事地再次举起镰刀。
　　「修伊，攻击那尊木偶也没用。若不弄清幻书真面目的话……！」
　　被舒拉牵着四处逃窜，黑衣少女仍不忘语气凌厉地提供建书。
　　「迪斯瓦特！趁着我拖延时间，你快带着那个伤患他们逃跑……！」
　　赫本摇摇晃晃站起身，举枪的同时对着修伊大喊。
　　像是要吸引人偶的注意力，他一边破口大骂一边连续开枪。埋在人偶体内的齿轮在蓍弹的冲击下溅出火星。
　　修伊抱起浑身是血的马治班，回头说着：
　　「知道了！抱歉啦，波顿巡警！」
　　「是赫本！」
　　一面怒声纠正，赫本一面开枪射出剩余的子弹。
　　侯爵夫人只是持续着浮靡高笑，宛如在嘲笑逃亡的修伊一行人。
　　6
　　修伊一行人选择逃到无人的城馆内部。因为考虑到屋外缺乏障碍物，若是面对那些巨大的人偶，情势将会压倒性地不利。
　　反正大门也消失了，他们无法逃出这座府邸，而且也必须为受伤的马治班包扎。他们躲在书库的书架阴暗处，屏气窥伺外头的情形。
　　「总算甩掉它们了。希望巡警也能平安逃脱……」
　　确认身后的齿轮声响消失，修伊幽幽地呢喃。一连串超脱现实的状况接踵而来，他的表情明显渗着浓厚的疲劳色彩。
　　「我已经不行了。受了这么重的伤……各位请别管我，你们先走吧。」
　　按着被人偶所砍的伤，马治班痛苦地喘息。舒拉一面粗鲁地为侦探的伤口止血，一面郁闷地说道：
　　「出血虽然严重，但伤口并不深，你太夸张了。」
　　「什么？可是你看，很痛耶！而且还流了这么多血。」
　　「人若是受了危及性命的伤，不可能有余力像这样大吵大闹啦。真是的，你为什么要冲去那种地方？」
　　「别管我。我多少也要负点责任……说到底都是因为我，害得伊芙琳被卷进这种事。」
　　马治班如此说着，有气无力地颓丧着头。
　　「被卷入的人，或许反倒是你也不一定……」
　　修伊嗫嚅着说道。马治班感到意外地抬头。
　　「嗯？此话怎讲？」
　　「不，没什么。话说回来，所长你有带枪吗？」
　　「没有。不是我自夸，我腕力方面一概不行。」
　　马治班不知为何得意洋洋地回答。修伊摇头叹息：
　　「我这边也只剩三发子弹。谁教一般百姓不可能带着备用子弹来参加宴会。」
　　「真是的，什么鬼宴会嘛！那女人到底怎么搞的啊？」
　　舒拉气得脸都歪了，抱怨着说道。看来她是回想起侯爵夫人召唤出奇怪的傀儡人偶、残杀佣人的模样。
　　「可是……那真的不是莉菲雅小姐吗？侯爵夫人已经年过五十了吧？再怎么样，那也太年轻了不是吗？」
　　是啊。修伊暧昧地点头，反问她说：
　　「舒拉，依你看来，你觉得莉菲雅几岁？」
　　「几岁……应该比我或修伊先生都年轻吧？感觉上是十七、八岁？」
　　舒拉一副「为什么这么问？」的表情答道。
　　但修伊却缓缓摇头：
　　「第一次遇见莉菲雅，当时的我才九岁……大概是距今十年前吧。」
　　「喔……」
　　「当时的我觉得她看起来年纪比我大上很多，像个十七、八岁的成熟淑女。」
　　「呃……什么意思？意思是说她长得很老成吗？」
　　舒拉瞪大了眼说道。妲丽安不耐烦地啧舌：
　　「……你是蠢蛋吗？」
　　「咦？为什么骂我？」
　　「意思是侯爵千金这十年来都没有增长岁数，对吗？」
　　舒拉满脸困惑，代替她反问的人是马治班。舒啦「啊」一声瞪大双眼。
　　「原来如此！难怪修伊先生在客听见到她时会那么惊讶。因为莉菲雅小姐一点都没改变……原来不是因为与昔日恋人再会啊。」
　　「恋人？」
　　修伊诧异地咕哝，妲丽安对着舒拉的胫骨踹了一脚让她闭嘴。
　　「你之所以断言幻书就在屋里，也是因为这理由吗，修伊？」
　　「嗯……听说《永恒黄昏的透视画馆》能使持有者长生不老。若莉菲雅保持年轻是因为受了幻书影响——」
　　「YES。这座府邸的主人，也就是那个老太婆，若与她同样保有青春也没什么好不可思议的……不，不如说那样反倒才自然。」
　　「我也这么认为。看那样子，幻书真正的持有者，果真就是侯爵夫人本人。然后她将青春也分给了莉菲雅及跟班侍女们……是这么回事吧。」
　　「伊芙琳之所以知道侯爵夫人的真面目，也是这个原因……事情居然会是这样！」
　　负伤的马治班一面痛苦地喘息，一面苦恼地抱头：
　　「没想到那个伊芙琳和莉菲雅小姐的丰胸竟藏着这样的秘密！」
　　「你还在讲这个！真是的，请你给我闭嘴！」
　　舒拉在马治班耳边怒吼，拍打了他的伤口；侦探发出不成声的悲鸣。
　　然而修伊却在这样的马治班身旁蹲下，一脸认真地询问：
　　「伊芙琳小姐是听从侯爵夫人的命令，将你带到那间秘密房间的。她刚才是这么说的吧，马治班所长？」
　　「……你想说什么，迪斯瓦特大人？」
　　马治班神色警戒地回看着修伊。
　　「话说在前头，我什么也不知道喔。的确是伊芙琳她主动积极来靠近我没错……但对于我这个名侦探亚当·马治班而言，这并没有什么不自然。」
　　都到这地步了还自吹自擂，令修伊听得不禁哑然失笑。
　　「不……其实我一直很在意，为何莉菲雅会邀请像你或舒拉这般人，在这种重要的宴会之日来到府邸。」
　　「这确实是很大的疑点。」
　　妲丽安面无表情地首肯。
　　「不管是私家侦探或摄影记者也好，比这些家伙像样的人多得是。在府邸被窃贼盯上时，特地邀来这种可疑分子，一点意义也没有。」
　　「……怎觉得我们好像被若无其事骂了很过分的话？」
　　默默听着发言的舒拉不满地噘嘴。马治班也不悦地拄着脸颊。
　　「嗯，真是没礼貌。」
　　「可是……也可以换个方向想。来历不明的可疑外国记者，或者名不见经传的私家侦探，就算在府邸里下落不明，也不会引起他人怀疑。」
　　无视马治班的抗议，妲丽安继续说道。
　　「那个叫啥洛德·道森的也是。濒临破产的投资家就算失踪，也只会被人当作他受负债所苦而逃亡了，恐怕不会有任何人起疑。」
　　「等……请等一下。」
　　舒拉倏然一惊，神情僵硬。
　　侯爵夫人在庆生宴招待的宾客当中，每年都会出现几名失踪者——这是连格罗斯泰斯特警长也公然承认的事实。
　　「这么说来，难道侯爵夫人她是特意召来一些失踪也无所谓的人？」
　　「……无论拥有多么强大魔力的幻书，上头记载的也仅只是单纯的知识——换句话说只有『术式』。若要实现读者的愿望，就必须付出相对的代价。」
　　黑衣少女突兀地如此呢喃。舒拉大受打击地反问：
　　「代价……是吗？」
　　「YES……若《永恒黄昏的透视画馆》的持有者获得了永驻的青春，为此所必要的代价，你觉得是从哪供给的呢？」
　　「青春的代价……也就是生命力吗……」
　　马治班神色突然严肃起来，看着妲丽安。
　　「难道你指的是伊芙琳吗？侯爵夫人之所以杀了她，是因为……」
　　「活祭品无论是谁都好。」
　　妲丽安话中有所保留地无情宣告。
　　「不管是濒临破产的投资家也好，自己府邱里的佣人、色情侦探还是拍照的菜鸟也罢，只要能从他们身上夺得保有青春的『代价』就可以了。一年一度的庆生宴、下落不明的幻书、高额的悬赏金，这些全都是为了召集愚蠢活祭品所设下的陷阱。」
　　「陷阱……原来如此，这么一想确实就说得迩了。」
　　马治班姑且接受了这个说法，对着妲丽安点点头。
　　「可是最重要的疑点我还是不懂。就算我们被选作为活祭品，那么其他宾客消失到哪去了？总不可能所有人都被杀了吧？再说，也不晓得刚才那些傀儡人偶为何会突然出现。」
　　「NO。并没有人消失……你这样说正好颠倒，菜鸟。」
　　「别叫我菜鸟……！不，先不管这个，你说大家没有消失是什么意思？」
　　马治班不悦地龇牙咧嘴问道。
　　而在私家侦探一旁，修伊轻声嘀咕了一句「原来如此」。
　　「并非其他的人消失……消失的人是我们。」
　　「什么？」
　　你在说什么啊？马治班皱眉。
　　但是修伊缓缓巡视了室内一圈，无奈地深叹一口气。
　　「我们现在的所在之处，不是阿斯奎斯侯爵的府邸。在我们看见地下秘室里的幻书翻开的同时，就已被带入幻书里了。模拟了永恒黄昏之馆的情景模型（vignette）……换言之就是幻书中的世界。」
　　「难道我们现在是在书本里……？那个小不隆咚的模型屋里？」
　　马治班不可置信地摇头。
　　「啊……」
　　舒拉有好半晌只是瞪大双眼、无言地呆立。但最后她凝视着挂在胸前的相机，总算理解似地点头。
　　身为摄影记者的她也隐约察觉了吧。立体绘本里的模型屋，外型与阿斯奎斯侯爵府邸如出一辙——
　　「原来……是这样啊。怀表之所以停止、府邸大门消失，还有大家突然不见，都因为这里是幻书中的世界……」
　　「YES——」
　　妲丽安走了几步，黑衣衣摆随之翻飞。接着她举起右手。
　　「如果这里是那个模型屋内部，那么不管是弄垮天花板压死里面的人，或者放入傀儡人偶，持有者都能够随心所欲——就像那样。」
　　她手所指的前方，忽然出现巨大的傀儡人偶。
　　侯爵夫人操控的使魔们——自虚空中翩然而降的异形之影，发出刺耳的齿轮声，宛如具有意志的野兽般展开行动。
　　细长的手脚宛如日暮时分的倒影。手中握有色泽黯淡的镰刀。那是以诡异的异国死神为雏型制成的人偶。人偶像是要阻挡修伊他们的逃亡去路，一前一后同时出现两具，并朝他们步步逼近。
　　这座府邸是幻书内侧的世界。这里不但是侯爵夫人的人偶之馆（doll house），而《永恒黄昏的透视画馆》的阅读者在此也就等同于神，能够随心所欲。
　　宛如孩童们天真的残酷，享受让人偶彼此碰撞、伤害、破坏对手的乐趣，《永恒黄昏的透视画馆》的读者也将关入书中的活祭品追得走投无路、加以虐杀。
　　活祭品们的性命就是如此被剥夺，化为了阅读者的青春。
　　美丽的箱中世界，永远不断重覆上演的血淋淋惨剧——
　　《永恒黄昏的透视画馆》这本幻书是以人们的恐惧与牺牲为代价，来成就永不褪色的完美世界。
　　「在这房子里，不管躲到哪都没用是吗……这下真的不妙。」
　　修伊举起手枪，紧咬着唇瓣。他所击出的子弹打碎了一具人偶的膝关节，人偶的巨躯于是横倒在地。
　　但不会感到痛楚的人偶并没停下动作。细长的手脚有如奇怪的昆虫般匍匐，朝着修伊他们逼近。
　　「侯、侯爵夫人能让那种东西自由进出？……而且要几只有几只？」
　　扶着修伊的肩膀，马治班没骨气地发出抽搐般的悲鸣。
　　「这是最后了……吗！」
　　射尽所有残弹，修伊不禁啧舌。也许是最后一发破坏了某颗要害齿轮，总算停止了一具人偶的动作。
　　但彷佛是要嘲笑修伊的努力，两具新的人偶又毫无预警出现。有如人在恸哭股的阵阵鸣声，来自于它们体内无数齿轮的共振。
　　巨大的镰刀挥下，舒拉为了保护妲丽安而猛然推开她，但自己却摔倒在地。镰刀惊险万分地掠过舒拉背后，刀刃刺进了地板。
　　而自她手里松脱的相机则滚落到傀儡人偶脚边。
　　「我、我的相机！」
　　「拍照的！」
　　「别去，舒拉！」
　　妲丽安与修伊同时惨叫。手伸向相机的舒拉头上，人偶再次举起镰刀，对着毫无防备的她挥下——
　　就在这瞬间，那具人偶突然停下了动作。
　　包覆人偶躯体的黑布破裂，体内的木屑及齿轮四散，人偶逐渐崩落。
　　「这是……？」
　　舒拉借着妲丽安的手站起身，同时脸上浮现惊愕。
　　被破坏的人偶背后，站着外形相同的另一具人偶。
　　最后出现的两具人偶之一，突然开始攻击同伴，救了舒拉一命。
　　「起内哄……？」
　　马治班有些错乱地喃喃道。
　　这段期间，突然叛乱的人偶又破坏了另一具同伴。
　　「不对。那是……」
　　察觉到人偶身上发生的异变究竟为何，修伊呢喃道。规律的齿轮声不知何时静止了。包裹着黑布的人偶，其轮廓有如海市蜃楼般，摇晃着开始变形。
　　宛如脱去丑陋外衣的舞台女伶，又宛如破茧而出的蝴蝶。
　　木制的庞然巨躯变化成了熟悉的刑警身影。整体给人四方形印象、粗犷的面容，以及皱巴巴的西装。
　　「赫本巡警？你平安无事吗……不，你……是谁？」
　　仅一瞬间回头看向修伊，赫本面露狰狞的笑容。
　　「你应该知道答案才对吧？难道你忘了吗？」
　　他的身影有如空气中光线受热而屈折般摇曳，摇身一变成了一位纤瘦的优美女性。
　　而散发不祥气息、光泽黯淡的镰刀，也转变成闪着剔透光芒的短刀——
　　「破邪之银（mithril）——！」
　　见那闪耀的银色光辉，妲丽安不禁叫道。
　　「没错。那就是我的名字，黑之读姬。」
　　倦烦地拨了拨缠在一起的白衣衣摆，手持短刀的女子答道。接着摘下自己脸上的面具，露出灿烂的微笑。
　　7
　　「秘银……赫本巡警竟是幻书窃贼变装的……」
　　放下子弹告罄的手枪，修伊声音颤抖着说道。
　　幻书窃贼有时会假扮警察混入犯案现场。记得格罗斯泰斯特确实是这么说的。但亲眼见到的冲击更是超越了想像。
　　望着吃惊的修伊，白衣女子恶作剧地笑了。
　　而舒拉也抱着坏掉的相机，一脸茫然地抬头看着她：
　　「你就是……怪盗『秘银』吗？幻书窃贼的真面目是女性……？」
　　「这可难说。这是不是我真正的容貌，连我自己也不太敢保证。」
　　白衣女性暧昧地摇头，高举起自己手中的面具。
　　妲丽安以不带感情的眼神望着那张面具。
　　「那张面具型的文字板……能让阅读者变装成任何姿态，并赋予相对能力的《无脸之书》啊……」
　　「没错……因为无脸，所以我才能化成千千万万个不同姿态。」
　　幻书窃贼微笑着，眼眸散发足以震慑人的虚无光芒。
　　「为何变装成人偶？」
　　修伊语带责备地质问。幻书窃贼有些困惑地摇头：
　　「我的目的不是要吓你们。只是刚才在客厅让你们先逃走之后，我也没别的手段逃脱。」
　　说着，她将手握的短刀收进白衣怀里。
　　「在这个封闭的世界里，幻书读者将获得等同于神的力量。不管躲到哪都无法自侯爵夫人手中逃离，也没办法加害她。若认真与这样的对手应战也未免太愚笨了。」
　　「所以你便化身成侯爵夫人的使魔，反过来瞒骗她耳目是吗……」
　　「正是如此。就箕玩具箱里多了一具人偶，小孩子也不会发现吧？」
　　「原来如此……我听说你是变装高手，没想到也能假扮成那样的怪物。」
　　修伊半是傻眼地说道。幻书窃贼理直气壮地摇头：
　　「人偶这种东西，原本就是模拟人类的姿态而创造的。比起乔装成普通人类，这要来得简单多了。」
　　「或许真是如此。」
　　望着被破坏的傀儡人偶残骸，修伊点头赞同。
　　被幻书窃贼以短刀破坏的人偶，已不再是巨大的机械人，而变成了全长不到五十公分、木雕制的傀儡人偶。
　　应该是被赋予了退魔神力的「破邪之银」，打消了侯爵夫人的魔力吧。
　　「可是……既然拥有这样的力量，却还是得变装成人偶，也就证明以你的能力亦无法自这个世界逃脱罗？」
　　「很遗憾，正是如此。」
　　白衣女子很干脆地承认。接着她以有些恶作剧的神情注视妲丽安。
　　「这个世界没有出口。若幻书创造出的空间本身就是敌人，对我而言也有些难以应付。但若是你的话，应该会有办法吧，黑之读姬？」
　　「哼。」
　　妲丽安没有回答女子的询问，不发一语环视这个房间。
　　这间书库收纳了过去被称作蒐书狂的阿斯奎斯侯爵，他所蒐购的数万册藏书。而幻书创造出的情景模型也精确地再次呈现了那些藏书。
　　话虽如此，隐藏于书库的秘密通道早已经由侯爵夫人之手而毁坏，当然她也不认为还藏有其他通向外界的出口。但黑衣少女眼眸里却闪烁着确信胜利、心满意足的光芒。
　　「书的数量不够。」
　　在所有人的注视下，妲丽安故弄玄虚地说道。
　　啊？舒拉愣愣地应和。
　　「这屋子里有三十七排书架，理应收藏有两万六千两百一十九册书籍才对，但如今却只有三十三排、两万两千八百四十五册。」
　　「等一等……你把这屋里的书全部数过了？」
　　马治班目瞪口呆地询问。
　　「那当然，我连书名都说得出来。你以为我白天在这书库里待了几小时？为何你们没有算书的数量？」
　　「不……正常人不会去算那种东西吧……」
　　舒拉以各方面来说都有点看开似地咕哝。幻书窃贼轻笑出声。
　　马治班还是无法理解似地只手抱胸：
　　「但那又如何？只不过是书的数量不够，事到如今也不算什么大问题吧？而且也无法证明你的记忆没出错。」
　　「所以才说你是菜鸟。」
　　「什……什么？」
　　「几乎被精准呈现的这座冒牌府邪，为何唯独书的数量不足，你不明白吗？」
　　「嗯……？」
　　被妲丽安以轻蔑的眼神睨视，马治班发出困惑的声音。
　　黑衣少女深吸一口气，正准备对侦探进一步谗骂，就在此时——
　　「……这气味……果然是你吗。」
　　闻到飘来的甜腻香水味，她鼻哼一声回头。
　　下一瞬间，一位身着黄昏色洋装的年轻女子，犹如幻影般乍现空中。
　　双手各握着一具木制人偶，无声无息地翩然而降。
　　「——侯爵夫人！」
　　修伊仰头看着女子叫道。舒拉也瞪大双眼：
　　「咦……那是阿斯奎斯夫人？」
　　「真不敢相信，变得比刚才更年轻了啊！那大得不像话的胸部是怎么回事……！」
　　凝视洋装的胸口，马治班咽了咽口水。
　　「这就是杀害道森和伊芙琳，夺去他们生命力后的结果吗……」
　　修伊呢喃，用力咬紧了牙根。
　　如今侯爵夫人的外貌比莉菲雅还来得更年轻，看来就像个充满生命力、十岁出头的少女。与其肉体返老还童的程度成正比，她从幻书中得到的魔力也增强了。
　　俯瞰着修伊一行人的侯爵夫人，眼眸里不具杀意或憎恶，有的只是天真无邪的喜悦。
　　这里是她所支配的人偶之馆——现在的修伊他们不过是受囚于其中的人偶，她只是在玩耍罢了。
　　任由自己的喜怒，将到手的玩具撕裂胸膛、扯断手脚，藉此得到永驻的青春。这就是美丽聪慧的侯爵夫人及其幻书所隐藏的秘密。
　　「呵呵……今年的活祭品真有活力……」
　　侯爵夫人优美地笑着。与年轻的外貌相反，发出的嗓音却如老妪股粗哑。
　　「莉菲雅这家伙，真是准备了挺不错的猎物嘛……你们再让我更愉快点呀……！」
　　候爵夫人陶醉似地眯细了眼，松开双手握着的人偶。
　　有着蝙蝠般的双翼、似猿猴又似狼般的长相、生着钩爪的巨大四肢。将邪恶具象化后的异形雕像——石像怪。
　　石像立刻摇身一变成巨大的怪物，在修伊等人的面前张口咆哮。
　　咆哮的冲击使得大气也为之震荡。
　　「那就是你的压轴王牌吗？还真是兴趣低劣的人偶。」
　　将妲丽安护在身后，修伊干渴的喉咙硬是挤出声音说道。
　　「若要变装成那种怪物，实在是有点困难呢。」
　　白衣女子脸上是半开玩笑的神情说道。
　　「可恶……无处可逃了吗？」
　　马治班抱起身旁一张椅子，当作武器边挥着边大吼。书库的出口被两只石像怪堵住，他们完全被逼到了绝路。
　　看到他们焦急的模样，侯爵夫人持续高傲地放声大笑。这时——
　　「——修伊，我赐予你开门的权利。」
　　甩掉紧黏着自己不放的舒拉，妲丽安以肃然的口吻宣布。
　　「妲丽安？」
　　「看清楚……这里所有的书内容都是白纸。只是徒具书本外形的假冒品而已。」
　　说着妲丽安从书架上抽出一本书，翻开来给大家看。
　　那是有着褪色封面的厚重书籍。但正如妲丽安所书，里头只是一张接着一张的空白页面。
　　「等……等等，妲丽安，现在不是说这种事的时候……」
　　惊惶失措的舒拉大叫。
　　但修伊却以沉着的表情点头，然后缓缓将视线转向窗外。
　　「不，原来如此……原来是这么回事。即便是封闭的完美世界，终究不过是情景模型……以一本幻书之力重现的世界，当中所能容纳的情报量有限……！」
　　「YES。」
　　妲丽安环视书库，面无表情地叙述：
　　「《永恒黄昏的透视画馆》的处理能力有其极限。年仅一次、仅只能关进少数活祭品，而这世界的时间之所以静止，还有屋子里的书量不足，都是因为幻书无法再处理更多的情报。」
　　「只要带进超越其处理能力的情报量……换言之也就是大量的书籍，这个世界就将崩坏。如同填入过量空气的气球将会破裂一般——」
　　一面以银色短刀化解石像怪的攻击，白衣女子乐在其中做地说道。
　　「可、可是……就算说要带书进来……」
　　舒拉怯弱地反驳。侯爵夫人嘲笑着说：
　　「在我这个完全封闭的世界里，究竟要从哪带进那种东西？」
　　然而幻书窃贼却直视着修伊，语带试探地问：
　　「不，我们有得是书……对吧？黑之读姬的钥匙守护者？」
　　面对她的问题，修伊不发一语举起右手代替回答。
　　他手中握着一把钥匙。嵌有鲜红宝石的黄金之钥。
　　钥匙柄上刻有一节古诗。修伊肃穆地朗读出那行诗句。
　　彷佛在吟诵禁忌的太古咒文——
　　「吾之所问（I ask of thee）……汝为人乎（Art thou mankind）？」
　　回应他的呼唤，妲丽安口中流泄出如器具一般、冰冷的无机质声音：
　　
　　
　　『否，我乃天——我乃壶中之天！』
　　
　　
　　妲丽安将黑衣大大拉敞至胸口，耀眼雪白的肌肤袒露而出。
　　少女欠缺起伏的胸口中央，埋着一个金属制的古老巨锁。
　　黄金钥匙插入中央的钥匙孔，妲丽安溢出痛苦的声音。
　　在她胸前的巨锁有如城门般，左右一分为二。
　　隐藏在内侧的是一个空洞。被炫目的光芒漩涡包围的空洞，直通向妲丽安纤瘦的身体深处。
　　「壶中天……！难不成是被封印于壶中世界的异界图书馆……！那是……」
　　察觉贯穿少女胸口的空洞的真面目，侯爵夫人青春洋溢的脸庞不禁抽搐。
　　「丹……丹特丽安的书架！」
　　舒拉看得目瞪口呆，眼珠子睁大得几乎都快掉出来。
　　白衣女子的嘴角满意地扬起。
　　「为您开启封印了九十万零六百六十六册幻书的迷宫书架，通往叡智的门扉——」
　　彷佛怜悯侯爵夫人，妲丽安不带情感的声音沉吟。修伊的手从后抱住她，并将右手探入胸前的空洞。当那只手再度抽离时，有东西如雪崩般自少女胸前倾泄而出。
　　那是无数书本所形成的浊流。侯爵夫人察觉这一点，表情为之冻结。
　　不应存于此世的禁忌知识，恶魔的睿智，记载了无数贤者思维的大量文字列，无尽涌出的情报洪流。箱中世界失衡摇晃。
　　黄昏时刻告终——
　　8
　　失去意识懂只有一瞬问。
　　修伊在刚自长眠苏醒的慵懒以及激烈的目眩感中醒来。
　　最先映入眼里的，是被压在大量书本底下挣扎的妲丽安的脚。
　　舒拉抱着相机，茫然失神地呆站着。此外——
　　「呼哈哈哈哈哈！逮到你了，幻书窃贼！」
　　「啊……咦……！」
　　压在白衣女子背上，马治班夸胜般叫嚷着。看样子从幻书的世界解脱时，趁乱成功逮到了幻书窃贼。
　　「嗯，果然自古以来捉拿怪盗就是名侦探的使命。你认命吧！」
　　高挑的马治班与幻书窃贼体重应该相差将近两倍。身手矫捷的她若整个人被压制在底下，也不得不束手就擒。
　　「嗯，大概就这样吧……」
　　修伊嘘叹了一声，拍拍灰尘起身喃喃说道。
　　修伊他们清醒过来后，便已身处在侯爵府邸的书库了。和他们在人偶之馆最后待的地点一样。但这里却未留有丁点石像怪或傀儡人偶肆虐的痕迹，证明这里的确是现实世界。
　　此外书库里也有数名受邀而来的宾客，皆目瞪口呆地望着不知从何处突然现身的修伊一行人。
　　不知不觉间太阳已西沉，窗外笼罩着一片夜色。
　　注意到这点，修伊表情顿时僵住。原本静止的怀表再次开始走动，显示修伊他们被关在幻书中超过了一个小时。
　　「舒拉！妲丽安拜托你了！」
　　单方面对脑中仍一片混乱的摄影记者留下这句话，修伊转身背对她们离去。
　　「咦？拜托我……修伊先生你要去哪吗？」
　　舒拉惊讶地反问，妲丽安也踢动着双脚表示抗议。但修伊头也不回地冲出书库来到走廊。
　　凄厉的惨叫声紧接着在这一刻响彻整座府邸。
　　惨叫声恐怕来自于屋里的佣人。毫不中断的叫声，是从俯瞰美丽中庭的城馆内某一窒——侯爵夫人卧房传出来的。
　　「……莉菲雅。」
　　彷佛打从最初就知道会如此，修伊停下脚步，哀戚地呼唤旧友的名字。
　　
　　
　　侯爵夫人的房间里充满血腥味。
　　一位年迈女性横躺于床铺。
　　凌乱的白发、皱裂干涸的皮肤。脸上因绝望而扭曲的神情，看上去比实际年龄更显得苍老。八成是持续利用幻书违背自然保持年轻，因此受到了反作用力侵袭。
　　一道鲜血自侯爵夫人如裂缝般的细薄双唇间滴落。
　　而她消瘦成皮包骨的胸前深深插着一支短剑。
　　老妇人的大腿上摆着一本书。夹有模型屋的立体绘本。
　　过去曾是富丽堂皇的模型屋，如今已褪色干涸，溃塌得面目全非。
　　「侯爵夫人……」
　　室内不见佣人们的身影。侯爵夫人的侍女们大概全都逃走了，伫立在床边的仅只有一人。
　　只有一名全身被溅出的血染得鲜红、身穿清纯白洋装的女性。
　　「莉菲雅……这是你做的吗……」
　　望着被弑杀的侯爵夫人，修伊问道。
　　侯爵千金看着自己染血的手心，静静微笑：
　　「我说修伊……你还记得吗？以前在骑马场，我的马脚骨折的那次。」
　　「莉菲雅……？」
　　她自言自语般说道。修伊沉默地倾听。
　　「那时候我真的很害怕。明知那孩子已经没救了……明知应该尽早将它安乐，免除它的痛苦，但我却害怕得束手无策。但那时你却没多说什么，静静地陪在我身边。」
　　莉菲雅怀念似地眯起眼睛，凝视着修伊，宛如姊姊守护年幼弟弟的眼神。年幼的修伊所看见的，就是与现在的她相同的表情。
　　「和那时候一样，修伊。托你的福，我总算能尽了自己的责任。果然还是你救了我。」
　　「莉菲雅……你在说什么……」
　　注意到侯爵千金苍白着脸痛苦地呼吸，修伊的表情一沉。然而莉菲雅却从容地摇头，制止了修伊靠近。
　　「就和那时候一样。我一直很害怕。害怕绝不会增长年岁的母亲，害怕自己会比那个人先老去。所以我请那个人将青春分一些给我，而我则替母亲邀集活祭品作为代价。其实我应该更早一点杀掉这个人才对。」
　　莉菲雅不住咳嗽的嘴里喷出鲜血。修伊一脸沉痛。
　　「你果然……喝了毒药……！」
　　「这样就可以了。我也和母亲同罪。至今几十年来夺去了数十条人命的罪……这下终于能偿还了。」
　　走廊上响起粗重的脚步声，警官们进到了卧室。率领在前头的格罗斯泰斯特见到浑身浴血的母女，顿时哑口无言。
　　莉菲雅缓缓倒在满是鲜血的床铺上。
　　她的头发以惊人之势褪去色素，细瘦的指尖逐渐刻划出深深皱褶。
　　藉由幻书之力保持年轻的不只有侯爵夫人。失去《永恒黄昏的透视画馆》的反作用力，也波及到了莉菲雅的肉体。
　　「希望你能听我……最后一个请求，修伊……」
　　莉菲雅虚弱地微笑着说道。
　　「请别看……我的脸……」
　　修伊无言颔首，转身背向着她。
　　彷佛能感觉到莉菲雅满足地笑了，静静阖上双眼。
　　9
　　侯爵夫人被亲生女儿杀害，这项冲击的事实瞬间传遍宾客耳里。
　　府邸里一片哗然，人们纷纷传言这是书本的诅咒。
　　害怕被牵扯进无谓的丑闻，许多宾客争先恐后逃出府邸，更是助长了骚动。
　　为了拿捕幻书窃贼而事先大量配置了警官，就某种意义而言算是万幸。余留在屋内的人们不致于陷入恐慌，全都要感谢致力于收拾残局的格罗斯泰斯特。
　　结果等府邸完全恢复宁静，已是将近隔天早晨的事了。
　　在警察的封锁下显得冷冷清清的城馆，彷佛一幢已遭弃置多年的废墟。
　　或许这是华靡的庆生宴过后所特有的寂寥感也说不定。看起来彷佛随着侯爵夫人的死，府邸也一并失去了原先笼罩的幻书魔力。
　　耀眼洒落的残酷朝阳底下，如今只剩无人观赏的庭园花朵依然绚烂绽放。
　　在这样的庭园一角，可以见到两名年轻人身影。
　　一位是身穿皮制长礼服的肯年，另一位则是一身漆黑装束的娇小少女。
　　黑衣少女的脚步十分沉重，但倒也并非出于身体不适。脚下金属制的长靴被她看似沉甸甸地拖着，脚步相当迟缓。
　　青年无奈之下只好止步，转头看向身后的少女。
　　「你也差不多该消气了吧，妲丽安？」
　　他一脸厌倦又疲惫地说道。少女半眯着眼瞪视青年：
　　「什么事？无情的家伙。又打算将我弃之不理吗？」
　　「就跟你说……昨天是我不好，因为那时我真的很急。所以才……」
　　「把我弃之不理。」
　　少女以欠缺抑扬顿挫的声音挖苦着说道。
　　修伊答不出话来，「唔」地低声咕哝。妲丽安更是板起了脸。
　　「你对被压在书本底下动弹的我弃之不理。」
　　「可是我有拜托舒拉帮忙你吧？」
　　「那个菜鸟拍照的把我从书堆底下挖出来，究竟花了多久你可知道？那女人一直分心注意府邸里的骚动，动作慢吞吞的……」
　　「那不是我的错吧……？」
　　「你拜托那种没用的棋盘格纹，自己丢下我离开就是万恶的根源。」
　　嘴里唠叨抱怨个没完，妲丽安再次迈开步伐。
　　而当停好的车子开始进入视野时，她又再次止步。她那有如人偶般工整的脸庞，看似极度不悦地抽搐。
　　头戴格纹帽的年轻女子正倚着被廉价售出的军用车，朝他们挥手。
　　「……为何你会在这种地方，舒拉·依尔玛利亚？」
　　「因为我想拜托你们载我到附近车站，所以就在这里等你们。」
　　看样子应该早餐正吃到一半，舒拉吃相难看地将撕碎的面包塞进嘴里，一面如此说道。
　　妲丽安有些嫉妒地直盯着她：
　　「唔嗯，恕我断然拒绝。」
　　咦！舒拉有些慌了。大概是没想到会被拒绝。
　　「为什么？只要挤一挤我也坐得下吧？」
　　「就算物理上来说坐得下，我的灵魂也拒绝接受。为何我非得跟你这碍事的棋盘格纹共乘一车不可？」
　　「有什么关系？至少载我到附近车站嘛。昨天我不是也帮忙解决了那么大的事件吗！」
　　「你是有帮上什么忙？」
　　「我不是帮了被压在书堆底下的你吗？我不但相机坏了没办法写报导，而且还领不到来这边的旅费，就多少同情我一下嘛。不然我不分你吃早餐喔！你看你看！」
　　说着舒拉递出拿在手中的纸袋。里头香气四溢的炸面包，勾引妲丽安上半身不由得向前探出。看来她似乎擅自拿昨天庆生宴剩下的面包去烹调。
　　「这种无聊的交易，你以为我会答应吗？」
　　「你口水流出来罗？」
　　舒拉说着并轻笑出声。注意到一名男子接近，于是她抬起头。
　　修伊他们也跟着回过头。那名男子脱下爱用的鸭舌帽，朝他们打了招呼。
　　那是一名面容散发着威严的中年男性。是格罗斯泰斯特警长。
　　「迪斯瓦特大人，您正要回去吗？」
　　格罗斯泰斯特神情看上去有些如释负重。他出声叫了修伊他们。
　　修伊点头应了声「是啊」。
　　「警长呢？工作已经结束了吗？」
　　「是啊。侯爵夫人的命案不是由我负责，而且也总算逮到了幻书窃贼。这下总算可以安心休息了。当我听说她变装成赫本，一时还真不知事情会变得怎样呢。」
　　说着，格罗斯泰斯特放心地绽开笑容。唔嗯～修伊表情别具深意地点头。
　　「幻书窃贼人现正在哪？」
　　「她被我派人监禁了。那家伙持有的幻书也被那个叫马治班的侦探抢过来了，不管她再怎么有一手，这次也只能乖乖就范。」
　　原来如此。修伊有些伤脑筋地垂下视线。他呢喃道：
　　「这么说来，幻书窃贼这次也成功逃亡了……」
　　「啊？」
　　格罗斯泰斯特不解地摇头：
　　「不不不，所以说幻书窃贼已在我们的监视之中了。马治班从她那边抢来的幻书也已受到严密的保管——」
　　「如果我说那个马治班所长是幻书窃贼的部下呢？」
　　「……什么？」
　　格罗斯泰斯特目瞪口呆地僵住。
　　「那个侦探是幻书窃贼的同黟？可、可是帮忙制伏幻书窃贼的也是他喔……？」
　　「当从幻书世界归来时，幻书窃贼周遭除了我们之外还有着许多人。由于马治班所长已率先压制住她，所以就没有其他人进一步出手帮忙了。在那种情况下，那是最确实的逃亡方法。」
　　「那、那么……那男人从幻书窃贼手中抢来的《无脸之书》……」
　　「当然是赝品。要偷偷掉包的机会应该多得是。」
　　听了修伊平静地说明，格罗斯泰斯特哑口无言。
　　「马治班所长比我们更早一步抵达藏匿《永恒黄昏的透视画馆》的地点。然而他却只顾与伊芙琳小姐亲热，而未进到密室里。简直像在等候我们到来——」
　　「难不成是因为……变装成赫本的幻书窃贼正与你们一起行动？所以他是在等自己的老大到场……」
　　「嗯，大概就是这样。」
　　修伊模棱两可地表示肯定。
　　「再说，当赫本与侯爵夫人的使魔战斗、陷入危机时，他也没来由突然冲出去吸引敌人注意力，这一点也不像他的风格。他的伤就是当时留下的。」
　　不过因为是幻书世界里发生的事，所以也算不上证据啦。修伊补充说道。
　　格罗斯泰斯特以西装袖口粗鲁地擦掉额上冒出的冷汗。
　　「幻书窃贼……那家伙现在人在哪？难不成跟那个私家侦探一起……？」
　　「不……关于这个……」
　　「总、总之得快去追那家伙才行！抱歉，迪斯瓦特大人，晚点再聊——」
　　匆匆留下这席话，格罗斯泰斯特便慌张地跑走了。应该是打算命令留在府邸里的部下去搜索马治班吧。他直冲进屋内，中途还好几次不小心绊到脚而差点跌倒。
　　目送着他的背影，妲丽安面无表情地叹息：
　　「真是不懂得从容的男人。」
　　「那个人也真是辛苦呢，」
　　舒拉也不禁同情着说道。
　　对于这样的摄影记者，修伊眼神则有些无奈地看着她。
　　「既然觉得同情，不如去自首吧？趁现在还来得及。」
　　「…………唉呀。」
　　舒拉——装扮成舒拉面容的女子，吃惊地轻挑起眉毛。
　　下一瞬间，她身上散发的气息为之一变。
　　眼前之人已不再是刚出道的新人摄影记者，而是幻书《无脸之书》的读者——只锁定幻书犯行、真面目不明的怪盗本人。
　　幻书窃贼以有些故弄玄虚、不让人看出情绪的笑容说道：
　　「你如何得知我并非真正的舒拉·依尔玛利亚？」
　　对于她毫不心虚的询问，修伊微微耸了耸肩。
　　「我只不过试探性问问罢了，并没有确信……但若你是正牌的舒拉，就算相机坏了也不可能离手吧。别看她那样，她好歹也算个专业人士。」
　　「……嗯，这倒是个盲点。」
　　幻书窃贼装可爱吐了吐舌头。
　　她摘下面具的瞬间，外观又变回了熟悉的白衣女性，展现出与舒拉似像非像的东方血统美貌。
　　看着那密密麻麻刻着文字的面具，修伊感兴趣地问道：
　　「《无脸之书》是操控他人认知的幻书。藉由改变身上穿着给人的印象，再透过自我暗示来彻底获得与对象相同的体能。但尽管如此，也无法连复杂的机械都加以呈现出来。是这样没错吧？」
　　「虽然很遗憾，但正如你所说的。必要的道具只要事先准备好即可，但我也未事先预料到需要准备相机。因此我才准备了食物想蒙混过去——」
　　幻书窃贼低头望着装满炸面包的纸袋苦笑。
　　妲丽安不知为何视线游移着说道：
　　「当然我一开始就发现了。你以为我会被这种浅显易懂的手法给骗到吗？」
　　「是吗？算了，我就当作是这么回事吧。」
　　女子愉快地笑出声。妲丽安不服气地噘嘴：
　　「先不提这个。把书还我，臭小偷。」
　　「书？你若是指《永恒黄昏的透视画馆》，那本书我可没碰喔。不就是你破坏了那本书吗？」
　　「NO，你偷的是我的书。」
　　[[IMG,ca3d2d5a7a019826374cfa09fc8ea07b,687,1000,207177]]
　　妲丽安恼怒地瞪着幻书窃贼。
　　「你的目的不是得手《永恒黄昏的透视画馆》，而是利用我们破坏那本书。因为若要破坏那个世界，我就非得解放『书架』不可——你就是知道了这一点吧？」
　　「……你的书是指这些吗？」
　　呵，幻书窃贼彷佛乐在其中地笑着，从白衣的怀里取出几本书。有着胭脂色封皮的厚重书籍。
　　是为了破坏幻书世界时，自「丹特丽安的书架」倾倒出的大量书籍的一部分。似乎是她在逃脱时，趁乱摸走了几本。
　　「是的，没错……我想要的不是侯爵夫人的幻书。我真正想要的幻书，八成就藏在『丹特丽安的书架』里……钥匙的所在之处，以及开启你书架的咒文——这些知识，我已确实收下了。」
　　「你就是为此才利用了莉菲雅他们吗？」
　　修伊冰冷的视线投向白衣女子。女子正面接受他的视线并点头：
　　「就结果而言，是这样没错。」
　　「……特地送出预告状这种落伍的东西，也是为了变装成警察堂然入室？」
　　「要一面监督你们，一面引领你们找到《永恒黄昏的透视画馆》，刑警这身分真是很方便吧？真正的赫本巡警目前正在度假中。」
　　她恶作剧地如此说道，接着微微垂下眼帘，自责般紧咬下唇：
　　「老实说，我也并非全然没有罪恶感。至少牵连到那名女仆和道森是我的失误。要是我手法更精明一些，他们也就不必死了。我虽为窃贼，但无意盗取他人性命。」
　　「……但是在那个人偶之馆里，你救了舒拉。」
　　修伊只是冷淡地指出这项事实。
　　出乎意料的这句话，使得白衣女子怔然眨眨眼。
　　「……莉菲雅也说过，这样的结局就够了。因为你利用了《永恒黄昏的透视画馆》，她总算得以自母亲的咒缚中解脱。是你解救了她。」
　　也许是吧，修伊如此呢喃，仰头看向笼罩在一片晨雾中的城馆。
　　幻书窃贼一副事不关己地耸耸肩：
　　「就结果而言算是如此。」
　　「嗯，就结果而言。」
　　「刚才你没在格罗斯泰斯特警长面前揭穿我，理由是什么？」
　　像是要隐藏害羞，幻书窃贼刻意扬起嘴角如此问道。
　　天晓得？修伊装傻似的表情说：
　　「嗯！因为我们并非直接受害者。虽说看到一半的侦探小说被偷走，害得妲丽安一直很不开心。」
　　似乎是想说「真伤脑筋呢」，幻书窃贼摇摇头，将手中几本书递到妲丽安面前。
　　那是最近才刚发售的侦探小说全集。
　　是妲丽安的私物，她昨晚在府邸书库一直在看的就是这些，极其平凡的市售书籍。最近她相当沉迷于侦探小说。
　　「本以为好不容易有机会得手黑之读姬的幻书，没想到竟将这种东西放进『丹特丽安的书架』，真是太犯规了。我完全上了当。」
　　幻书窃贼拿妲丽安没辄似地失笑。妲丽安一把抢过她手中的书。无法读到侦探小说的后续内容，也是她不高兴的原因之一。
　　「正牌的拍照的在哪？」
　　很宝贝地将抢来的书抱在胸前，妲丽安询问。
　　「说到这，或许你们差不多该去救救她比较好喔。」
　　食指轻抵着唇瓣，白衣女子眯细了眼。
　　「……救她？」
　　「要是她将『丹特丽安的书架』写成了报导，你们也会很困扰吧？尽管去卖她个人情吧。这世上有着不该知道的事——对吧？」
　　「哼。」
　　妲丽安以不带感情的眼神瞪着幻书窃贼。
　　「你的目的是什么？为何收集幻书？」
　　「若将答案告诉你，你就肯为我打开书架之门吗，黑之读姬？」
　　幻书窃贼静静地微笑。那是给人一种泫然欲泣印象的哀戚微笑。她再度以幻书面具覆盖住那表情。
　　「总有一天我还会再去偷你的幻书。在那之前你可要好好守住那把钥匙，被囚禁的公主殿下。」
　　咚，在地面轻轻一蹬，幻书窃贼一跃而起，飞越高她将近三倍的围墙，随后她的身影立即消失无踪。
　　留下来的只有满满一纸袋的炸面包。
　　黑衣少女粗鲁地一口咬下炸面包。
　　「闭嘴，臭小偷。」
　　她脸颊上沾得满是砂糖，嘴里含糊不清地如此咕哝。
　　10
　　「就说……你们搞错了嘛！」
　　狭小的房间里层层堆着装有马铃薯与洋葱的木箱。这里位于侯爵府邸，一间被充当为储藏室的空房间里，舒拉·依尔玛利亚放声呐喊着。
　　她不但双手双脚皆被捆绑，还被牢牢缚在椅子上，处境实在凄惨。
　　即便如此，坏掉的相机依然不离身，可以说她的专业意识实在了不起。
　　「我才不是什么幻书窃贼啦！而且也没有变装！」
　　喀答喀答地摇动椅子，舒拉死命地为自己辩护。
　　房门入口站着两名身穿制服、看上去不苟书笑的警官负责监视她。
　　两人皆挺直了腰杆、站定不动，内心充满了紧张感，因为他们坚信舒拉就是幻书窃贼。
　　毕竟听说幻书窃贼是个变装高手，无论男女老幼、任何对象都能完美乔装。就算眼前对象是个自称摄影记者的不可靠小丫头，仍不能掉以轻心。
　　「修伊先生！妲丽安！真是的……谁都好，快点来接我离开啦！话说回来，被绑成这样，如果想上厕所该怎么办啊？」
　　舒拉窝囊地大叫，额头不禁冒出冷汗。
　　无论是她或看守房间的警官都还不知道真正的幻书窃贼早已逃走，格罗斯泰斯特此刻正在屋外仓皇失措。不过舒拉依旧是毫不气馁。
　　「可恶……这口气教我怎么咽得下去！我绝对要揭穿你的真面目。给我记住，幻书窃贼！」
　　一面将大腿上的爱用相机咬得喀吱作响，她一面大叫。
　　往后她将持续追踪报导关于幻书窃贼的事，并由于那些报导而稍微有了点名气。但这都是很久以后的事了。
　　新人摄影记者的苦难，今日依然持续——
　　