　　[[IMG,a9fa59cfdd5bc6ec21ed0471147a1c9c,549,800,176792]]
　　早春某个晴朗而洋溢着暖洋洋的阳光的时节。平时总是很安静的学校里，今天也有点浮躁的气氛？
　　那也不是没有道理的，因为今天是学校里的众人期待已久的某项活动举办的日子——
　　
　　第九回 春季大运动会！？
　　
　　在这所学校里，运动会是早春的例行公事。
　　加深刚入学的新生与前辈们的交流——在这主旨之下召开的运动会，即便到了没有新生入学的现在依旧不知为何继续着。
　　“嘛，反正很好玩，又有什么关系？”
　　坐在观众席上，手拿节目单，姑且处于学生会长这个立场上的“主办者”干久如此说道。
　　虽说是观众席，但是因为没有来自校外的观众，所以只有坐了本校的学生就是了。
　　“说的是啊。这样就可以有一整天不用上课真是太棒了呢！”
　　尽管高兴的着眼点稍微有点偏了，不过柊看上去也很高兴。
　　在她身边，她养的小猫汤音正在太阳底下午睡。
　　“可是啊—干久酱。”
　　说着，拉了拉干久的运动短裤的柊。
　　“哇啊！”
　　干久慌忙按住运动短裤。
　　“你你你你你要干啥啊柊！？”
　　“哎呀—，因为总觉得你非常大意啊—”
　　“不、不是说大意不大意那种事啦！会磨来磨去的吧！？”
　　“什么东西磨来磨去？”
　　“要问的那么仔细吗！？”
　　“啊—嗯，那个就随它去吧。”
　　“随它去吗！？”
　　还是老样子。
　　“那么回到主题，为什么这学校现在还是运动短裤啊？”
　　“现在还是，是什么意思？”
　　“因为啊—，现在这年代的学校里，都是田径裤之类的呦？运动短裤这种的在下界已经灭绝了啦。”
　　“下界是啥……”
　　干久不禁苦笑。
　　“唔—嗯……我也不是很清楚，不过是不是因为没有女生打算上这里，所以没必要换掉呢。”
　　正是如此。（译：倒不如说运动短裤跟死库水都是为伪娘准备的更合适吧 可以看到形状却又绝不会露出来的这种恼杀力堪比好像快看到却又看不见的裙底风光啊！）
　　“嗯—，人家挺喜欢穿运动短裤的，倒也没什么所谓，不过貌似有不少人很辛苦呢？”
　　她视线的前方，是在做准备运动的谅。
　　“……已经习惯了啦。”
　　“与其说是习惯了，倒不如说是放弃了吧，以谅的情况。”
　　“……既然明白的话就帮忙做点什么吧……”
　　这话也很有道理。
　　“啊咧？谅要参加下面的比赛吗？”
　　“是啊。不活动一下筋骨的话身体都要锈掉啦。”
　　“可是谅你从上午开始就参加了不少项目了吧？”
　　正在这时。
　　“那倒也是啦。”
　　“啊咧，鼎。”
　　从一旁走过来的是鼎。
　　“啊，今年又是两个人在竞争吗？”
　　“算是吧。只有这件事不能让步啦。”
　　“那是我要说的。”
　　针锋相对起来的两人。
　　“真激情啊—好热血啊—”
　　柊开心地如此说道。
　　“嘛，这学校里要说到擅长运动的话就是这两人了嘛。”
　　而且两人都很好胜。
　　干久翻起了手边的本本。
　　“呃，根据到现在为止两人参加的比赛来看……100米是谅，跨栏是鼎，投篮是鼎，拔河是鼎，吃面包是谅……啊，鼎领先一步呢，现在的话。”
　　“还在想那个吃面包比赛你们俩莫名其妙的有干劲，原来是在比赛啊……？”
　　柊有点愕然。
　　确实有种有碍观瞻的感觉。
　　“其他人也差不多该结束现在的比赛回来了吧。两位该准备啰。”
　　干久看着节目单说道。
　　“接下来就会追上你的！”
　　“我要把你甩的更远啦！”
　　火花四溅。果然好激情。
　　两人就那么朝准备区域走去。
　　“喔唷？”
　　从一旁窥探干久的节目单的柊发出了声音。
　　“怎么了，柊？”
　　“啊，嗯。虽然那俩人那么有干劲，可是，接下来的比赛是……”
　　
　　“啊咧？接下来这个项目的参赛者，只有我跟谅吗？”
　　鼎向在起点坐准备的出水询问道。
　　“是啊。看来接下来这个‘扮装借物爬网400米障碍赛跑奇迹’参赛者就只有你们两个的样子呢。”
　　“我靠那是啥虾米啊！从来没听说过那种比赛啦！”
　　“当然啦。因为是我想出来的原创项目嘛。”
　　“怎么看都只是把现成的东西拼凑到一起不是吗……”
　　“嘛，反正是上午最后的垃圾时间嘛。”
　　“承认了吗！？”
　　没法子。
　　“听好了，我要说明比赛的内容啰。首先从那边起跑，然后捡张纸，向别人去接纸上写着的衣服，换上之后从网下面爬过去接着跑400米就到终点了。很简单吧。”
　　“真的只是拼凑起来的啊……”
　　鼎愕然了。
　　这倒也难怪。
　　而且，最后那个“奇迹”的意思还是依然不明。
　　“总之开始准备吧。没什么时间呐，要开始啰。”
　　“……当真要玩吗，这个。”
　　鼎朝着面露不安的谅傲慢地笑道。
　　“怎么了谅，要弃权吗？那样的话就肯定是我赢啰？”
　　“说、说什么蠢话！我怎么会弃权呢！”
　　“就是要这样嘛！”
　　面对再次燃起来的两人，出水嘀咕了一句。
　　“好像变得有点帅气的感觉了。不过这个是扮装以下略奇迹哦。”
　　“别连你自己都那么说啦……”
　　气氛全没了。
　　
　　“准备好了吗？好，那么，预备……”
　　举起了发令枪的出水。
　　尽管是扮装以下略奇迹，两人还是很认真的。
　　“开始！”
　　发令枪磅地响起的同时，两人一同蹿了出去。决定要借的东西的纸倒是散落的到处都是，所以先往哪边跑也是作战的一部分。去捡掉在较为接近观众席，并且能够更快回到路线上来的地方的纸这种作战也不是不能考虑，但不管怎么计划说到底这都是扮装以下略奇迹。
　　在这比赛中，以些微之差先捡起纸片来的是谅。
　　“好！”
　　一看，纸上写着的是“婚纱”。
　　“借的到吗这种玩意！”
　　谅啪地把纸丢到地上。
　　“借不到的话就算输啰？”
　　出水在起点拿着麦克风说道。
　　“这种玩意谁会带着走啊！”
　　“在你说那种话的时候，鼎已经去观众席借了哦。”
　　“……啥？”
　　一看，鼎确实已经往观众席跑去了。
　　“啊啊够了！”
　　自暴自弃地也往观众席跑去。
　　“好慢啊谅！我已经找到要问谁借啦！”
　　“鼎，你要借什么啊？”
　　“就是这个！”
　　说着，鼎递给她看的纸上写着“巫女装”。
　　“那种东西现在要怎么在这里找到啊！？”
　　“好啦，来这边—我来帮你穿。”
　　开心地将自己一直穿着的巫女装递出来的飞鸟。
　　这时，在她边上双手抱膝坐着的唯问道，
　　“那么，小谅要借的是什么衣服呢？”
　　“呃，对啊！”
　　唰地将自己的纸递到她眼前的谅。
　　“这种东西，谁也没带着……对吧？”
　　“婚纱？唯有哦。”
　　干脆到令人吃惊地找到了。
　　“为什么会有啊！”
　　“嗯—因为很可爱不是咩？”
　　感觉那个算不上是理由耶。
　　“算，算了。借我用一下！”
　　“行啊。给。”
　　从身后递出一套婚纱的唯。
　　“为什么带过来啊……？”
　　“这么说的话，飞鸟前辈的巫女装也是耶。”
　　冷静地回答干久的吐槽的咲哉。
　　说的太对了。
　　“可是那个，我想一个人是穿不来的哦？”
　　“我知道啦！帮我穿嘛！”
　　面对急急忙忙叫起来的谅，唯开心地，
　　“小谅居然要唯帮她穿可爱的衣服……再说一遍我要录下来！”
　　“那种事情之后再做啦！”
　　看来之后会做耶。
　　“好—交给唯吧！可不能输给小鼎她们呢！”
　　七手八脚地穿婚纱的谅。
　　在她身边，是让飞鸟帮忙穿巫女装的鼎。
　　看着这幅情景，
　　“总觉得，不像是运动会的光景啊……”
　　“因为是出水前辈想出来的所以这也是没办法的吧。”
　　还是很冷静的感激跟咲哉。
　　就这样，先换好衣服的是鼎。
　　跟在她之后穿好的谅只有毫厘之差。毕竟总是在帮谅穿衣服，看来唯爆种了。
　　可是，因为两人穿的都是长身的衣服，完全跑不快。
　　虽然两人都是提着裙摆在跑，但跟全力疾奔还有很大的差距。
　　而且时不时的会被自己的裙子绊到差点跌跟头，就更加慢了。
　　“正义的巫女在飞奔！新娘大脱逃！这样的感觉啊—”
　　“感觉好像有那样的电影耶。”
　　“好夸张的电影啊……”
　　在胡乱起名的观众们。
　　一边的观众们悠闲淡定，但另一边的本人们可是很认真的。尽管花了将近平时两倍的时间，还是几乎在同一时间来到了障碍物前。
　　离地面略高的地方拉着一张网，貌似是叫她们从下面爬过去。
　　“……好难搞啊这种的！”
　　谅如此叫起来，而且看来鼎也一样，显出一副苦战的样子。
　　“这、这比想象的还要……”
　　貌似根本没法往前去。
　　……而看到她们这副样子的观众席则是。
　　“出水，那种的一般来说不是拉张网然后让人从下面爬过去吗？”
　　干久望着眼前的情景如此问道。
　　“是啊。”
　　不知为何不是在终点等着，而是回到了观众席的出水。
　　“可是那个，下面不也拉着网吗？”
　　“是啊。而且那张网也是根据狩猎等实际使用的网改造的特制品。”
　　“特制品？”
　　“是啊，那是网眼大小不一，比一般的网更容易缠住身体，使得被捕获的猎物无法逃脱的特别样式。”
　　“猎物……”
　　将目光转向两人那边一看。
　　“喂、喂，这个，怎么这么……难往前爬啊？”
　　“话说，完全……呜哇，又缠住了！”
　　“总之不先从手开始拔出来的话……呜哇，脚又缠住了！”
　　很快就骚动起来了。
　　本来就不是适合在狭窄的地方活动的打扮，再加上这网。
　　如果只是上面有网的话还可以有办法，但这次下面也拉着网，光想要爬过去也不行。
　　“哇—好厉害啊。”
　　将总算醒了过来的汤音放在膝盖上，柊感叹道。
　　如此这般，过了大概1分钟。
　　两人都完全被网缠住，就算再怎么拼命挣扎，也已经完全挣脱不了了。
　　变得几乎动弹不得，于是想要挣脱，结果越缠越紧，就是这么个恶性循环。
　　“呜哇—……幸好唯没参加这个。”
　　唯不禁嘟囔了一句。
　　“虽然两人都很拼，不过真是悲催的场景呢。”
　　依然很冷静的咲哉。
　　“看来比预想的还有效呢，那个特制品。”
　　“有效什么啊！这样不算运动项目了吧！”
　　看着这场景，干久慌了。
　　“话说回来干嘛要特别去买这种的啊？体育仓库里有吧，每年都用的啊！”
　　“当然是因为这样做更好玩啦。”
　　“啊—……果然是这样啊……”
　　失望的干久垂下了脑袋。
　　不过基本上有预想到就是了。
　　“喂、喂！把我们解出来之后再说啦！”
　　“这、这个怎么也挣不脱啊……”
　　望着完全被捉住的两人，
　　“嘛，总之那两人这回的胜负就当做平手好了。”
　　面对看着在网里挣扎的两人冷静地如此说的出水，
　　“我觉得问题不在那边耶……”
　　干久苦笑道。
　　
　　下午茶时间
　　
　　谅：结果运动会老是变成这样呢……
　　柊：嗯，交给干久酱跟出水酱运营的时候，某种程度上就想象到了呢。
　　干久：不、不是我的错哦！？
　　鼎：不过因为那个，结果又变成平手了啊。
　　柊：就那么在意比赛的结果吗？
　　谅：倒也不是说很在意啦……是吧？
　　鼎：有那样的才跟有趣对吧？
　　干久：啊哈哈。你们俩对这种事情真热衷啊。
　　柊：嗯嗯。跟总是嫌麻烦的咲哉酱不同呢。
　　咲哉：啥！？……我、我才没有说麻烦之类的……
　　柊：因为啊，这次也是一直在看书吧？
　　鼎：明明是运动会啊。
　　咲哉：不、不是的啦！我是要帮前辈打下手啦……
　　干久：嗯嗯。帮了不少忙呢。
　　咲哉：是、是吧？干久前辈也帮我说说话啊！
　　干久：不过，说是帮忙，也只有大会前后而已啊……
　　咲哉：呜咕。
　　干久：大会中基本上都是出水包了呢。
　　咲哉：可、可是，我也有参加比赛啊……
　　柊：呃，咲哉酱参加的比赛确实只有接力跑跟跳长绳而已吧？
　　咲哉：要、要那么说的话，飞鸟前辈她只参加了面包竞食吧！？
　　谅：真像飞鸟的作风啊……
　　鼎：嗯。总觉得飞鸟那样就好了啊。
　　干久：而且不是参加赛跑，而是面包竞食，这也很像飞鸟呢。
　　咲哉：为、为什么大家对她就能接受了呢！？
　　柊：因为啊，咲哉酱最年轻啊。
　　鼎：……你真像个老婆婆啊。
　　柊：咲哉酱不怎么喜欢运动吗？
　　咲哉：是啊，算是吧……呃，这话就到此为止好吧！？
　　干久：啊哈哈，难得帮你说话呢。
　　谅：不过，就算说是运动会，人数这么少，也有能办的项目跟办不了的项目吧。
　　柊：这也是没办法的不是吗？
　　谅：是吗？
　　柊：因为，就算招待客人来参观啊。
　　谅：嗯啊。
　　柊：小谅，你想让大家都看到那副运动短裤的打扮吗？
　　谅：……话说，应该从为什么是运动短裤这点问起吧。
　　柊：啊咧，小谅是紧身裤派？
　　谅：不是派系的问题啦！
　　鼎：可是说真的，为什么是运动短裤呢，都这年代了。
　　干久：这话跟柊也讲过，说到底，只是因为要换太麻烦了而已吧。
　　谅：这种状况的话，换成男式的就好了嘛……
　　咲哉：那毕竟太难了吧。
　　柊：哎，不是很可爱吗，短裤。
　　谅：都说了不是可爱不可爱那种问题啦！
　　柊：在社会上已经灭绝了哦？这么一想的话就很珍贵呢。跟朱鹭、日本狼一样哦。
　　干久：珍贵咩……（译：是的！尤其是刚脱下来的！可以卖个好价钱！）
　　谅：讨厌啦这种紧绷的感觉！
　　鼎：松也好紧也好都讨厌咩……
　　谅：不是那种问题，而是讨厌女式的啦。
　　柊：是吗。我倒觉得贴近了活动起来很方便呢。
　　谅：这样子跟只穿一条胖次走路有啥区别啊……（译：那索性脱了吧！）
　　鼎：确实。有点嵌着的感觉还是习惯不了啊。
　　咲哉：那是活动太激烈了才会有的烦恼呢。
　　柊：嗯，不过的确，里面或许是有点麻烦呢。
　　干久：会吗？
　　柊：嗯。该说是那边有点太显眼呢，
　　干久：哇！慢慢慢慢慢点！
　　鼎：总之，下次的体育课要决出胜负哦谅！
　　谅：求之不得！
　　柊：可是，下次的体育课，确实是土风舞吧？
　　谅&amp;鼎：那也无所谓！
　　干久：这、这个还是有点勉强吧……？