　　[[IMG,12de15f750fd6e3c88bde6b7db5bc9f6,600,893,257829]]
　　第八回 Sweet· Valentine
　　
　　一只手拿着从食堂里自动贩卖机上买来的盒装橙汁，走在放学后的走廊里的谅。
　　虽说通了暖气，不过这山坳坳里的校舍，直接靠着有冷气往里渗的窗户的走廊，还是冷得像结冰了一样。
　　毕竟，学校里铺设的暖气设备都旧了，这也有很大关系就是了。
　　这时。
　　觉得似乎听到了什么声音，谅在教室前停下了脚步。
　　“？”
　　往里面一瞧。
　　“唔~嗯……唔~嗯……？”
　　空荡荡的教室里，只有唯一个人不知为什么在那里对着书抱着手臂。
　　看到走近教室里来的谅，唯展颜一笑。
　　“啊，小谅。”
　　“真少见啊唯。在做作业吗？”
　　“你说什么啊！唯怎么会做那种事呢！”（译：反正你只要求包养就行了是吧……）
　　“……这并不是值得像那样自豪地说出来的事情吧……”
　　一边将吸管插进买来的盒装橙汁里，一边问道。
　　“那么，到底在搞啥啊？”
　　“嗯—……你看，不是就快到情人节了吗？”
　　“情人节……？喔喔，说起来是有这么个节日呢。”
　　彻底忘到脑后了耶。
　　“所以说啊—，想做个巧克力蛋糕呢。”
　　“……欸。”
　　谅冻住了。
　　“图书室里有做点心的书嘛，就下了不少功夫去钻研，不过不知道选什么样的最好啊。”
　　“……欸欸？”
　　“可是你看，就像这本书上的，做个普普通通的不是很没劲吗？人家想加上唯式的创意呐。”
　　此乃杀人厨师之典型行为。
　　“嗯？小谅你咋变硬了啊？”
　　“啊—……不、那个，怎么说呢。”
　　用食指挠了挠脸颊。
　　“那、那个，我跟你都是男孩子不是吗！？情人节啥的做那种事情啥的是不是有点那个啥啊，只是在想这样的事情罢了。”
　　“事到如今你还说那什么话啊？”
　　头上浮现出巨大问号的唯。
　　“啊，那就这样吧，就算不自己去做，去店里买不就好了吗！？先前一起上街的时候，你不是说站前有家很棒的蛋糕店吗！？”
　　“欸—，买来的里面没有灌注爱情啊！唯想把倾注了满满的爱的偷偷送给小谅啊！”
　　“给、给我的咩！？”
　　“嗯，是秘密哦？”
　　有什么东西已经完全变得奇怪了，不过两人貌似都没有察觉到。
　　谅之所以会如此恐惧唯的料理当然是有原因的，嘛，简单来说……就是唯做食品的水平呢，已经到了坏灭的程度了。
　　连只要泡泡就好的速食拉面，也会变成不知所谓的未知物体，乃是从某种意义上来说无人能出其右的高手。
　　“交给唯吧！会买来这么多做个特大的！”
　　而且还特别喜欢一做老多。
　　“至少说，那个，不光是替我做，也做大家的份如何？”（译：拉垫背的了）
　　“大家？”
　　“是啊，量太多……不对，稍微有点多了，光一个人吃很痛苦……不，比起一个人享受，还是想跟大家分享一下不是吗！”
　　“哦，是吗。真会说话呢小谅！”
　　虽说情非得已，不过谅还是在心中为将众人卷入而道了声歉。
　　已经顾不得那么多了。
　　“那稍微等一会儿！唯去把干久酱叫来！”
　　“欸！？现在？”
　　“嗯！”
　　唯笑容满面地一溜烟从教室里跑了出去。
　　虽然也想过干脆趁这机会逃走算了，
　　“回来鸟—！”
　　“好快啊！”
　　真就是一眨眼的工夫。
　　“因为就在隔壁的学生会室里嘛！”
　　“啥、啥啥？发生什么事了？”
　　只有突然之间被掳来的干久一脸茫然的表情。不过这也难怪。
　　“想说希望干久酱也能收下情人节的礼物呢。”
　　“欸？情人节？虾米？”
　　话题太飞跃了，不是很懂。
　　“呃，唯说她马上要开始做蛋糕。”
　　“欸。”
　　听了谅的说明，脸色变得铁青的干久。
　　“所以说那个，想请干久前辈也一起尝尝，就是这样。”
　　“啊—……这么回事啊……”
　　不由得望向远方。
　　“所以出水才会忽然说什么‘想起件急事’啊……”
　　低落地垂下肩膀的干久。
　　不愧是出水前辈，谅不禁这么想到。危机管理能力不是一般的强。
　　（……对不起，干久前辈。）
　　对仿佛感到很抱歉似的悄悄贴着耳朵如此说的谅，
　　“啊哈哈……没办法啦……我想不是谅的问题啦。”
　　干久苦笑着回答。
　　“好—，high起来啰！唯要加油！”
　　跟那样的两人相反，情绪貌似高涨起来的唯。
　　正在这时。
　　“啊、对了。”
　　干久敲了下手。
　　“我说唯同学，那蛋糕，大家一起做怎么样？”
　　“一起做？”
　　“对对。我会帮忙的，谅同学也会帮你的，好吗？”
　　“我、我也？”
　　对于明显感到困惑的谅，干久悄悄地。
　　（我们帮忙的话，就不会做出太扯的东西来的对吧？）
　　（啊—，原来如此……）
　　（所以只要趁机混过去的话，唯同学的干劲也不会被打击了嘛……）
　　乃是自卫的手段。
　　“你们在说啥啊？”
　　“啊—、不不！只是在说我们还是帮把手吧！”
　　“欸—、可那样就不是唯亲手做的了……”
　　“大、大家一起做绝对会跟开心的！对吧！？”
　　“就是啊唯！烧菜啊做点心之类的乐趣你是最清楚地对吧！？不是也有独乐乐不如众乐乐这样的古话吗！”
　　“是、是咩？”
　　连唯也被两人的气势压倒了。
　　……真拼啊。
　　
　　之后，三人来到学校的家政课教室。
　　这间家政课教室是女校时期的古董，所以虽然设备有点旧，不过还是齐备了能做出那么点像样的料理的器具的。
　　当然，要做个蛋糕这种程度的自然不在话下，材料也有一定的储备，所以要说的话到这里来也是理所当然的。
　　……话是这么说。
　　“所以说为什么要穿成这样啊！”
　　谅一边按着裙子一边呐喊。
　　三人穿着的，是唯拿来的妹抖服。
　　而且，跟唯和干久相比，唯独谅的裙子特别的短。
　　“欸—。因为说到做料理的话就要穿围裙，说到围裙的话不就是妹抖咩？”（译：应该是裸体围裙才对啊阿呆！不然泳装围裙也行啊！）
　　“你那算啥思考回路啊！一般来说不是那样的吧！话说为什么只有我的裙子这么短啊！”（译：你其实只是嫌裙子短吗！）
　　“一般来说妹抖的裙子是越长越好（译：那是英伦风的妹抖吧= =），不过人家觉得小谅还是更适合法兰西风格的呢♥”
　　“觉得♥个头啊……”
　　“算、算啦算啦，就到这里吧？”
　　干久安慰道。
　　总而言之，比起全都交给唯搞个大惊喜出来要好了不少吧。
　　“来，赶紧完成它收工吧！一直穿成这样可受不了啊……”
　　“是啊！人家也想快点看到成品呢！”
　　虽然两人的想法完全不同，不过姑且算是意见一致吧。
　　“总之，锅子什么的这里应该是都有了……材料够吗？”
　　“啊—，这个……”
　　谅往冷藏库里面一看。
　　“我看看，蔬菜鸡蛋牛奶……嚓，还是这么的一应俱全的好冷藏库啊……。该可以在这里过日子了吧？”
　　“啊哈哈。我想大概是最近的家政课上用的吧。之前还收到了柊同学给的家政课上做的杂煎饼跟曲奇。”
　　“在家政课上做杂煎饼咩……？”
　　搞不懂。说到底那组合到底算虾米。
　　“嘛，总之材料看来应该是没问题了。”
　　“哪儿哪儿？”
　　唯从一旁探出脑袋往里面看。
　　“哦—，好全耶—。手痒起来了呀！”
　　希望你还是别痒比较好耶。
　　“有什么做蛋糕的材料吗？”
　　“这个，先是这个纳豆跟—”
　　“你要做的是巧克力蛋糕吧！？”
　　“是啊？”
　　“不用纳豆的吧！？”
　　“磨碎的哦？”
　　“问题不在那里啦！”
　　“没、没问题的吧……？”
　　怎么会没问题呢，没有人听到干久这般自言自语。
　　
　　翻了一遍，幸好（很不幸地）材料都找的差不多了，还缺的一点东西也只是去了趟食堂就拿到了。
　　“……要一起做是好啦，可我不会做蛋糕耶。”
　　“小谅只要看着就行啰！唯全包啦！”
　　“不，那样的话就算逞强我也要帮忙，不如说让我帮忙吧。”
　　“欸？”
　　感到莫名其妙的唯。
　　“啊，我的话，家政课上做过的还是会的。唯同学，一起来吧？”
　　“嗯！”
　　唯仿佛很开心地点点头。
　　“那么，唯同学先把可可跟薄力粉（译：粘性差的面粉）给混合起来……啊，谅同学可以请你打鸡蛋然后跟砂糖搅和在一起吗。”
　　“薄力粉……是这个咩？”
　　“……唯同学，那上面写的是小鱼干吧？”
　　“要怎么才能搞错成那个啊！？”
　　马上就感到有点明白唯的料理为什么会那么夸张的理由了。
　　
　　……然后。
　　“做好啰！”
　　位于身着妹抖服的三人眼前的，是跨越了数次考验后终于完成的巧克力蛋糕。
　　一有机会唯就要放点惊人的东西进去，所以实际上相当于基本都是干久跟谅做的就是了。
　　“呐呐呐，这个，可以尝尝吗？”
　　对着切好的蛋糕，唯已经是迫不及待的样子了。
　　“嗯，我们也开动吧。”
　　“说的对呢。难得唯做给我们的嘛。”
　　“嗯嗯。”
　　唯看起来很满足。
　　总之大家都很幸福。
　　于是，一口。
　　“……啊，好吃。”
　　“嗯，这……很正常的好吃呢。”
　　“这……绝妙啊……不会太甜也不会太辣（译：！），又松又软。”
　　“本来就不辣的好呗……”
　　再次感到没让她一个人做真是太好了。
　　“这些，过一会要拿给大家尝尝吗？”
　　望着剩下的蛋糕，唯很高兴地说道。
　　“不是挺好的吗？柊她大概会很高兴吧。”
　　“是啊。过会儿我也带点给出水吧。”
　　“可是总觉得，跟唯以往的做法完全不一样耶？也没放那么一点点微调的作料。”
　　“是、是那样吗……”
　　我想这是相当标准的蛋糕做法耶。
　　平时是以什么方法来做的呢？话说，微调到底打算放什么进去呢？这之类的问题因为可怕所以没问。
　　不一会儿，手头的蛋糕就吃完了，度过了温馨的一刻……正是这个时候。
　　“那今天的就算练习结束了呢！”
　　唯仿佛很愉快地说道。
　　“……练习？”
　　干久跟谅不禁倾首。
　　“嗯。因为是情人节的巧克力蛋糕嘛，不在情人节给对方的话不就没意义了吗？”
　　“……呃……也就是说？”
　　“因为情人节还没到嘛，这个刚才又吃掉了……不重做一个不行啦。”
　　“……欸欸！？还、还要啊？”
　　“当然啦！啊，没问题喔！下次不会依赖干久酱跟小谅了，会一个人做的啦！”
　　“啊、慢着，那个。”
　　“多亏练习过了，肯定会比以前的都要好吃的！不马上开始准备可不行！”
　　说着，仿佛从椅子上弹起来般冲了出去的唯。
　　“再见啰！”
　　“……”
　　呆然的两人。
　　“……我白白穿成这么难为情的打扮了？”
　　谅悲催地如此嘀咕道。
　　
　　下午茶时间
　　
　　谅：有一件无—论如何都搞不懂的事情耶。
　　干久：嗯？什么事？
　　谅:……为什么出水前辈能顺利逃走啊？
　　干久：不懂耶……就在唯同学过来前说了句“想起件急事”就回去了呢……
　　谅：是察觉到了吧……？
　　干久：大概吧。
　　谅：怎么办到的……？
　　干久：嗯，那就是出水身上的谜团啦……可不止这一次哦，这种事。
　　谅：话说回来，那丫的料理水平半点也没提高啊……
　　干久：一般来说，只要做过几次，就算不愿意也会提高的就是了。
　　谅：总之就是因为追求什么微调啦原创什么的才会……
　　干久：啊—……那简直是教科书一般的通往失败的道路呢……
　　谅：算了，以那家伙的情况来说，就算普通地去做也有点那个就是了……
　　干久：可不是偶尔失败一次的程度，很猛呢……
　　唯：怎么了？什么失败？
　　干久：啊—，不，没什么没什么！
　　唯：？
　　谅：你把那蛋糕给睡了呀？
　　唯：嗯！因为小柊跟小咲在初中部的教室里，所以就给她们了！
　　干久：她、她们怎么说？
　　唯：嗯，说很好吃哦？
　　干久：啊哈哈，太好了呢。
　　唯：嗯。说了这次是大家一起做的之后，就很开心地吃掉了。
　　谅：是、是吗……太好了呐！
　　唯：嗯！果然做得开心，大家吃的也开心呢！
　　干久：啊哈哈哈……
　　唯：话说回来啊，小谅。
　　谅：嗯？
　　唯：一直穿着那件耶，难道很中意吗？
　　谅：才没有啦！可能的话现在就想换掉啊！
　　唯：啥啊，真么劲。
　　干久：嘛，就算换了也还是制服，只不过是从女生的打扮换回女生的打扮而已就是了……
　　谅：说到底，还是搞不懂料理·围裙·妹抖这三连击是怎么联想起来的啊……
　　唯：欸—，那不是很易懂的嘛。
　　谅：懂你个头啊！
　　干久：也不是不明白啦……
　　谅：连干久前辈也！？
　　唯：就是说嘛！
　　谅：就我一个？就我一个不懂吗！？
　　干久：好、好啦好啦谅同学，淡定……
　　唯：小谅也会明白的那天一定会来到的啦！
　　谅：一点也不想它来到。
　　干久：不过唯同学，真亏你带着这样的呢。
　　唯：欸？你说妹抖服？
　　干久：嗯。
　　唯：一般来说，随便谁家都会有那么件把的吧。
　　谅：才没啦！？
　　干久：好吧，就算有那么一件好了，
　　谅：有吗！？又只有我out了！？
　　干久：好、好啦好啦，是打个比方，打个比方啦。
　　唯：嗯。
　　干久：先不说自己穿的那件，但居然连我跟谅同学的尺寸都有啊。
　　唯：这方面就交给我好了！读这所学校的所有人的尺寸都备齐的啦！
　　干久：是、是那样吗？
　　唯：嗯！因为，大家都打扮的可爱一点更好嘛！
　　谅：超多余的体贴啦……
　　唯：啊，小谅的衣服还有很多改版的哦♥
　　谅：才没拜托你做那种事啦！？
　　唯：看来这里能搞个妹抖沏茶之类的呢！
　　谅：没客人来好呗……
　　唯：小柊之类的回来的吧？
　　干久：要是柊同学的话，倒不如说会更想当店员吧……
　　唯：要办的时候，也会让小谅来当店员的哦♥
　　谅：不、慢着，所以说为什么扯到那上面去了！？