　　[[IMG,b6b4f8900739679eb536a73fbf8d067a,600,890,197515]]
　　今天是星期六。
　　只有女装少年们就读的稍微有点与众不同的学校，也跟普通的学校一样，比平时早放学。
　　有的在教室里做作业，有的回宿舍……学生们各自过着自己的课余时间。
　　而其中。
　　有一名很惹眼的，摇曳着作为本人特征的双马尾，在没什么人的学校的走廊里来回走动的女生……不、女装少年的身影。
　　看样子貌似是在找人……？
　　
　　第二回 鼎·柊
　　
　　“鼎！你在吗——？”
　　探头窥视教室里的柊。
　　然而，课程已经结束，放学后的教室里一个人也没有，唯有跟走廊里同样的寂静。
　　“真是的。明明约好了的说。”
　　都跟她说在教室里等了的。
　　……话虽如此，柊也并不是特别慌张或者生气，那是因为这是常有的事。
　　跟鼎约好了却见不到人……这样的事情经常发生，而正因为已经大致上摸清这种时候鼎会在哪里，所以并不会很慌张或者生气。
　　
　　就这样踢踢踏踏地穿过无人的走廊，走出校舍，然后直接朝宿舍的里院走去。
　　
　　尽管里院绝不算很宽敞，不过铺着的草坪却经常有修整。
　　实际上，在休息天，大家也会聚集在这里吃盒饭之类的。
　　在里院的一个角落，浇了混凝土的通往后门的一角。
　　虽然以前是作为停放自行车的停车场来使用的地方，不过现在没有一台自行车。
　　相对的，那里歇着一辆红色的机车，旁边戴着耳机的鼎，正哼着歌摆弄那辆机车的引擎。
　　用她所执着的高级耳机与手机的音频播放器放着音乐，随便地披着学校的运动罩衫的那副样子，还是跟以前一样。
　　
　　“真是的，鼎！”
　　“嗯——？”
　　一边熟练地咔嚓咔嚓地摆弄着工具，一边抬起头来的鼎。
　　“怎么，是柊啊。”
　　摘下耳机挂在脖子上，脱去脏掉的工作用手套，擦了擦额头上的汗。
　　这时黑灰一样的东西沾到了额头上，不过鼎自身貌似没有发现。
　　“额头弄脏了呦。”
　　结果柊递给她的手帕，
　　“喔，3Q。”然后吭哧吭哧地擦了起来。
　　“……还有啊，别老是穿着裙子大大咧咧地岔开双脚比较好呦？”（译：你独占欲好强啊=w=）
　　因为是叉开双腿坐着朝位置较低的引擎里看去的姿势，所以从能看到的位置看过去的话，内裤啦还有那啥啦一定会被看光的。
　　话说回来，已经被柊给看光了就是了。
　　“啊、是么。”阖紧双腿重新坐好的鼎。
　　“很难操作啊，用这个姿势的话。”
　　“又会被出水前辈说教的呦？稍微像个女孩子点，这样。”
　　“就算这么跟我说啊……”挠着头的鼎。
　　“我不也一直在说的嘛。小心点啦这样。就算是男孩子，要是太没防备地恶化，也很危险的啦。（译：因为这年头变态太多了啊233）”
　　“啊啊，嗯。会小心的。谢谢你的手帕啊。”
　　说着，将柊的手帕还给她后，再次朝引擎里望去。（译：按规矩不是应该洗干净后再还的咩）
　　这样子，明天又会忘记了呢——，柊边接过手帕边这么想，不过没有说出来。
　　话说在那之前，已经又大敞四开的了，别说明天了，貌似十秒都不到就给忘记了。（译：人家给你杀必死啊笨）
　　尽管鼎本来对于这方面就不怎么注意，不过一关系到这辆机车，就更加彻底地忘记自己现在是什么样子。
　　“……至少别穿着运动罩衫，去换过衣服再来多好。”
　　“因为从昨天起引擎的情况跟平时有点不一样，所以很在意。”一放学，连衣服都没换，还忘记了跟柊的约定，就先飞奔过来了，貌似就是这么回事。
　　也并非仅此一次，而是常常这样。
　　总而言之，虽说只是上半身的部分，不过因为穿着罩衫而没有弄脏制服，或许还算好……不过，并不是意识到不要弄脏制服的问题。就算上课时鼎也经常是那副打扮。
　　除了运动罩衫之外的衣服都是柊给选的，没有一套是自己去挑的。
　　就是这样的性格。
　　“机车的状态又不好了吗？”
　　“我想倒也不是那样啦。再怎么说也是我出生前很久的车了呢。不好好保养的话很容易就会坏掉了呀。”
　　那样的话总觉得有点可怜呢，鼎笑道。
　　这辆机车还有一套工具，一直是放在这个原停车场里的。
　　其他人也都知道鼎很珍惜这辆从父亲那里得来的旧机车，并不会到这里来做什么，结果现在这停车场变成了鼎专享的地方了。
　　
　　“话说回来，不管看多少次，都像是艺术品一样呢，这辆机车。这弯曲的管道，还有这装扮着一片片鳍的空冷引擎。发售当时被称作“你是风”的这副外形也是。”
　　又开始了，在一旁看着眼睛发光地进行解说的鼎，柊苦笑起来。
　　一说到这辆机车，鼎就停不下来了。
　　本来柊对机械也有兴趣，也并不讨厌机车，可毕竟还没“浓”到能够跟得上变成这副恍惚状态的鼎的程度。
　　“够啦，那些话下次再听你说！”
　　“怎么啦，你那么慌张干什么？”
　　“真是的。果然忘记了。不是说了放学后要上街买东西的嘛。”
　　“啊啊，说起来是这样呢。”
　　“……你老是这样呢。”
　　“哈哈。抱歉了啦。”
　　“今天发售的手办，是完全限定生产的，不早点去的话会买完的啦。赶紧走吧。”
　　“知道了知道了。稍等一下。”
　　然后边收拾起工具，边说道，
　　“不过你啊，还打算增加那房间里的手办数量吗？”
　　看惯了柊的房间的鼎呆然地嘟囔道。
　　柊的房间里，手办自不用说，动画的DVD啦游戏软件啦，漫画和同人志，再加上CD等商品，已经没什么空间放东西了。
　　而且，尽管有着那么多的东西，但绝对没有随地乱丢，察觉到柊的这种勤快与精明，不由得再一次感到吃惊。
　　“那不是当然的嘛！这种的啊，一旦错过就会成为绝唱，很难再入手了呦？特别是今天出来的这个是很久前就在期待手办化的角色，而且还是很有名的原型师的……”
　　“啊、我懂了我懂了！”
　　就跟鼎说到机车那时候一样，在说到这类的话题时，柊也会变得停不下来。
　　到头来就是彼此彼此啦。
　　不过嘛，或许正因为如此，这两人才会这么要好也说不定。
　　“啊，还有，新动画的DVD跟新的做角色扮演服装用的步，还有电脑君的硬盘也想要买呢。”
　　“啊，那不错。我也想去逛逛新的电脑部件。至于别的那些嘛，反正都要去街上，无所谓了啦。”
　　“啊哈哈，不愧是鼎。真明事理！”太好啦——这样摆出万岁的pose的柊。
　　“顺便也去趟时装店，给鼎买件衣服吧。”
　　鼎苦笑道。
　　“啊——……那个就算了。”
　　“不打扮的可爱点不行哦。要当女孩子的嘛。”
　　“不、我对那方面没太大兴趣。”
　　“真是的——。老这样。”
　　最后只有柊会买下看中的衣服穿起来。
　　“然后呢然后呢，顺便再去躺老爹的店里吧。”
　　“……我这个月没多少零花钱了耶。”
　　所谓老爹的店，指的是两人上街的时候经常会去的一家甜食店。
　　因为店主是特别直爽的大叔，两人都叫他“老爹”，所以就是“老爹的店”了。当然不是正式的名称。
　　虽然两人都不知道店的名字（译：店门口没招牌的咩……）跟老爹的本名，不过并没有什么困扰的地方。
　　老爹好像也特别在意她们两个，每次去的时候都会额外赠送很多杀必死。（译：变态出现了！）
　　“没事啦——。你总是载我上街，今天就特别请你吃豪华圆子红豆粥或者豪华抹茶帕菲之类的喜欢的东西好了！”带有豪华两字是指量会多很多。而在那之上还有超级豪华级别呦。
　　“真的？”鼎的眼睛一下子变得亮闪闪的。
　　“嗯嗯。男子汉说话算数呦！”（译：原文オトコノコ　一般是指男孩子 不过男の娘也是这么读的）
　　嗯哼一声挺起胸来的柊。（译：不不不你没胸啦挺起来也没任何作用的 这招是巨乳限定技啊）
　　“话说回来啊，柊你今天怎么这么有米啊？”
　　鼎感到很不可思议地问道。
　　“啊哈哈，其实呢，把已经不穿的角色扮演衣服等等很多东西一起放到网上去拍卖，结果价钱的出乎预料的高呢。（译：里面一定有穿过的胖次对吧！？对吧！？）”
　　
　　“又是那样吗！”已经做过很多次了。
　　“其实自己做的衣服还是想全都留在身边的，但衣柜里也已经塞满了呀——”
　　本来就心灵手巧的柊，过去还曾经彻底地研究过造型，根据自己的坚持制作出来的角色扮演服，完成度相当的高，是每次亮相都会一时在网上成为话题的东西，不过本人并非知道这点才去拍卖的。
　　“嘛，说到底，我对穿女孩子的衣服没什么抵抗，也是多亏了在做女性角色的扮演呢。啊，对了，下次鼎要试试吗？衣服，我来帮你做呦。”
　　“……不，别。”
　　“我觉得会很合适就是了呢。”想象了一下，柊嘿嘿地笑了起来。好像她想象中的鼎变得很不得了呢。
　　“好啦，趁早走吧。来。”
　　为了蒙混过去，鼎慌忙将有着柊的名字的专用偷窥递给她。
　　本来是随处可见的普通偷窥，不过柊用电脑做了个标签贴上去，做成了柊式手工头盔（或者说痛盔）。
　　“好好——”
　　轻巧地戴上头盔，柊跃上了后面的作为。
　　“我一直在想啊，穿着裙子坐机车没问题吗。（译：就当服务大众好了）”
　　“别被看见不就好了？又不是自行车，也不能坐在三角杠上。”
　　“天晓得呢——我坐在后面，我想别人要是不飞上九牛二虎之力的话是看不到的，而且还为了不让裙子翻起来而压着它，但鼎你还是很经常会被看到的不是吗？”
　　“什么！？真的吗！”
　　慌忙望向自己的裙子。
　　确实是稍微来点风就会春光外泄也毫不奇怪的状况。
　　因为自己甚至不记得骑着机车的时候有没有意识到过这个问题，所以说不定的确就像柊说的那样……不过。
　　“……算了，随它去。”
　　“算了！？”
　　“以后会注意的啦，以后。”
　　这么说着发动了机车的引擎。大概在这个时候鼎就已经把裙子的事情抛诸脑后了吧——，尽管柊这么想，但这次也没有说出来。反正说了也还是会忘记的。总而言之就是不会在意那种事情。
　　说不定是豁达。又或许只是单纯的粗枝大叶。
　　“要抓紧哦——”
　　“是——”
　　伴随着鼎所说的“集合管独特的嘶吼声”，机车缓缓地开动了。
　　不出所料，一旦开动，鼎完全没有注意到轻飘飘地以危险的角度翻飞起来的裙子。
　　
　　离开学校后的一段时间里，只见无人的农村小路。
　　行驶在这幅恬静的景色中，鼎像是想起来一样说道。
　　“啊，话说回来。”
　　“什么什么？”
　　“哎呀，说起来，刚刚出水前辈在找你耶。”
　　“出水前辈她？为什么呢，净是不祥的预感啊。”
　　“上个星期的家庭课上，做了十倍辛辣的特制咖喱给干久前辈吃了吧？就是那个吧，大概。”（译：出水曰：能玩弄干久的只有我！）
　　“呜……这可糟了……大概。”
　　“肯定会被说的呢。而且看那样子，会是平时的2倍，1小时套餐呢。”
　　“呜哇——……呃，那件事鼎不也有份嘛！”
　　虽然想到的的是柊，不过提供让咖喱的辛辣程度剧烈增幅的方法，还有执着于让它看起来不是那么辣的，都是鼎才对。
　　鼎在机车，还有那种毫无用处的恶作剧上，灌注了很多的心血。所以跟相同类型的柊搭档时，没有比这更会引起骚动的状况了。
　　“我不要一个人被骂，就先推卸责任了。”
　　“那不就变成全都是我一个人的错了吗！？”哈地叹了口气。
　　尽管两人都因为这类恶作剧而常常受到出水前辈的说教，已经习以为常了，不过心情还是很沉重。
　　顺便一提，这种的恶作剧几乎全都是这两人搞的鬼，所以被出水说教的也基本上总是这对二人组。
　　而这次也一定会变成那样，所以鼎大概也会被说就是了，不过无论如何柊都是逃不掉的，因此对她来说也没差。
　　“好！决定了！”
　　“什么啊？”
　　“在被骂之前，回来的时候去看海吧！”
　　“喔——！好啊好啊——！去吧——！”
　　“好嘞，那么为了在门限之前回来，要加速了哦——！”
　　“喔——！”
　　
　　发出尖锐的引擎声，载着二人的机车在乡间小路上飞驰。
　　[[IMG,321a3d9bfe2af3ea0b7290091e926007,600,890,217309]]
　　青叶 鼎
　　无比醉心于机车 粗枝大叶却喜欢恶作剧
　　高中部二年级，宝物是从父亲那里得来的旧机车。也有着全身心投入无聊的恶作剧，这种不知道到底是正经还是吊儿郎当的一面。也喜欢机械还有电脑，跟柊意气相投的样子。
　　
　　皆濑 柊
　　心灵手巧的程度是学校第一！ 开朗活泼的偏执狂
　　兴趣是动画还有游戏等等一切宅物的初中部三年级学生。活泼又性格突出。因为很喜欢有趣的事情，所以跟鼎二人一起恶作剧而被出水说教的样子。