　　[[IMG,bf81d3d2bc667e6b8eadde248e9bba67,600,931,188128]]
　　位于校内的一个角落，即便在这所有很多旧时建筑物的学校里也显得格外古色古香的一栋楼，是将旧校舍改建而成的学生宿舍。
　　历史悠久……说好听点是这样，但其实只是一栋破旧的木质二层学生宿舍，学校里的所有学生生活在这里。
　　就算是放学后大家都会聚集过来变得很热闹的这栋宿舍，在刚上完课的时候也还很安静。
　　而在这安静的宿舍的走廊里，有一名拼命奔跑的学生的身影……。
　　
　　第三回 谅&amp;唯
　　
　　“逃、逃脱了……吗……”
　　锁上生锈的门，脚步虚浮地走向房间里的床一头倒下的谅。
　　虽然是间陈旧且绝算不上宽敞的单间，不过对于现在的谅来说没有能像这样让她安心的场所了。
　　要问为什么的话，那是因为不管藏在哪里都会被找到。唯本人曰，“总闻到有股味道”的样子。又不是狗，虽然这样吐槽，但实际上就是会被找到。呃，唯的确有点像狗就是了。
　　尽管安全的场所只有自己的这间房间，但即便想逃跑，也经常不知为何就被绕到前面堵住。总之今天貌似赶在对方绕前之前回来了。
　　哈啊……。
　　一下子放松了身体，就那么倒进床里……正在这个时候。
　　
　　笃笃。
　　听到敲门声……有这样的感觉。
　　在吃了一惊的同时，将视线转向刚才关好的门那边。
　　然后又一次。
　　笃笃。
　　……确实听到了。
　　门的锁……是锁上的。应该是锁上的才对。
　　……锁上了吧？
　　蹑手蹑脚地走向门边。
　　这栋破烂学生宿舍里，当然不会有那种可以透过摄像头看外边状况的体贴的系统。
　　悄悄地从门洞向外看去。
　　……不过，只看到空无一人的走廊。
　　“……啊咧？”不由得发出声来。
　　然后。
　　再一次笃笃地响起了比刚才更大的敲门声……或者说是某种东西声音。
　　而以这为契机，谅察觉到那声音并非是从门的方向传来的。
　　声音，是从拉着窗帘的窗户那边传来的。
　　……难不成。不、不会有什么难不成的吧？
　　在想这些事的一瞬间。
　　“小谅，这边这边。开一下开一下~”
　　明显地，从窗外传来了那样的悠哉悠哉的声音。
　　慌忙奔向床边拉开窗帘。
　　在那里的是，是手抓在窗框上开心地笑着的唯。
　　“啊哈。人家来了♥”
　　“人家来了♥你妹啊！在干吗啊！”
　　“因为啊~小谅你马上就溜掉了嘛。”
　　这里是二楼。
　　虽然唯的房间就在谅的隔壁，但并没有阳台那类的东西。
　　窗户下面通着几根细管子，能当做立脚点的就只有那样的玩意了。
　　看来是从隔壁的房间踩着那些管子过来的。
　　“……至少麻烦你从门过来好咩！小偷吗你！”
　　“因为啊~就算要从门进去，小谅你也不会开门的吧……啊”
　　毕竟这姿势太微妙了吧，唯的身体一下子倾斜了。
　　“喔哇！”慌忙打开窗，将唯的身体抓住。
　　“喔~不愧是小谅！真温柔呢！”
　　“要说的不该是那话吧……”（译：没错 该说 真是口嫌体正直啊！）
　　有种各色各样的疲劳到达顶点的感觉。
　　“呐呐呐呐，可以进去吗？”
　　“……假如我说不行呢？”
　　“就算说不行我也要进去！”
　　唯轻巧地翻过窗台，进入了谅的房间里。果然很像狗。
　　“不说那些了，小谅！唯很生气呦！”
　　“为、为什么啊？”
　　“昨天的私服上学日！”
　　私服上学日……是指每月一次在高中部举行的活动，唯独在这一天，允许学生穿私服上学。
　　虽然本来是为了表现自由的校风而作为传统举行的，不过到现在依旧保存了下来。
　　……而那对于连穿制服都还略带抵抗的谅来说，别说是自由的象征了，不如说是噩梦的象征一般郁闷的日子。
　　“没有穿唯挑选的衣服对吧！”
　　“欸？是、是吗？记不太清了耶……”（译：少年你该去看精神科了）
　　“装傻也没用！人家可是看在眼里的！”
　　在私服上学日的前一天，唯会为了让谅穿各种各样的衣服而四处追寻，而察知这点的谅则会到处逃窜，这件事在学校里已经成为了每月末的例行公事了。
　　然后，
　　“小谅很可爱啦，不行哦，不穿可爱点的话。”
　　“知道了！下次会记得穿了啦！”
　　“不是下次，而是希望小谅能一直穿成那样呦，人家。”
　　……因为这样，私服上学日的第二天，这两人的追逐游戏也成为了例行公事。
　　“不、不用啦！那样子的！”
　　“不行啦！”
　　唯打开房间的衣柜，里面塞满了各式各样的轻飘飘的连衣裙啦还有短裙之类的服装。
　　“今天要穿哪~件好呢~♪”
　　当然不是谅自己堆起来的。是唯一件件带来塞进去的。谅一次都没有自己打开过。
　　“对了~就这个吧！而且跟唯的还是一对！”
　　这么说着满脸笑容地拿出来的，是带褶边的淡蓝色基调连衣裙，以及莫名其妙的猫耳发圈跟猫尾装饰。
　　不用说，是设计的萌到令谅想不穿鞋就逃走的好东西。不过，因为唯的兴趣，所以除这类以外的东西都不会放进衣柜里就是了。
　　而跟唯一同私服上学的服装当然就是从这里面挑选的，所以私服上学日对谅来说就是噩梦。
　　“所、所以说，为什么非得穿这种轻飘飘的衣服啊！话说那耳朵跟尾巴是多余的吧！”（译：尾巴可以用来开发身体为将来做准备啊）
　　“不多余啦！绝对有必要！”
　　“为啥！？”对着稍微退缩的谅，唯“嗯——”地稍微思考了一下之后，
　　“……因为很可爱？”
　　“不用啦！不需要了啦！”
　　“要的呦。打扮地更可爱是女孩子的义务呦。”
　　“所以说老子是男人啊！”
　　“虽然唯也是男孩子，不过也是女孩子呦！”
　　“真、真欢乐啊你！”
　　“本来就是啊！”
　　背后是床跟墙壁。插翅难逃。
　　“来吧来吧~穿一下试试啦小谅！”
　　一点一点逼近过来的笑容反而令人害怕。
　　这下只有全速逃跑了！
　　爬起来朝门跑去。
　　“……啊”
　　从唯身边穿过，一口气向门口。
　　趁势抓住门的把手，离开房间……虽然是这么打算的。
　　门被好好地锁着。生了锈的锁喀锵喀锵地响着的时候，唯已经来到身后，探头望过去。
　　“是小谅锁上的对吧？”
　　“……呃，是那样没错。”实在是太悲催的自爆了。
　　“……呐，小谅。”
　　“什、什么事啊？”
　　“就那么讨厌穿人家选的衣服吗？”
　　用感觉很悲伤的眼睛抬头望过来。
　　“啊、不，不是那样……”
　　“……不喜欢啊。因为跟人家是一对才不喜欢的啊。”像是快要哭出来了。
　　然后，这攻击……尽管唯本人完全没有攻击的意图，不过那先不管，谅对于这种的比别人要弱一倍。
　　嘛，基本上来说她很温柔而且两人关系也很好啦。
　　“好啦！知道了啦！我明白了！”
　　“……真的？”
　　“好了，别管了快把那些给我！”
　　就像是抢的一样将唯拿着的连衣裙跟饰品一把夺过来。
　　“耶~小谅真好♪”
　　“……真悲剧啊，竟然落得这副下场……”
　　不如说想哭的是谅。明明来到这所学校已经几年了，但至今依然还没有习惯这种服装。（译：不不不 就算是女生也未必习惯的）
　　刷刷地脱掉制服变成只穿着内衣的样子时，唯开心地说。
　　“哇啊♥胖次跟bra,穿的都是人家选的呢♥”
　　“也只有你帮我选的……”（译：……气氛一瞬间就没了）
　　这里有着就算内衣也只能穿女式的这种令谅无比绝望的规则。一个人完全不敢去买内衣，每次是都叫唯陪着去的，那么手里的自然就都是唯选的东西了。
　　因此，这身内衣也是带蕾丝边的可爱设计，不过某种意义来说没半点营养。
　　在内衣外面穿上连衣裙。
　　很难拉上背后的拉链，让唯帮忙拉上之后，同时传来了连衣裙特有的紧束感，跟柔软的布料的触感。
　　“……你看！这样就行了吧！”
　　尽管自暴自弃地这么说，不过布料很轻薄，感觉比制服的裙子还靠不住……不如说仿佛什么都没穿一样的这种感觉，对谅来说无论如何都感到心生抵抗。
　　明明是差不多也该习惯了的东西，但只有这点真的是无法适应。
　　“哇啊♪果然很合适呢小谅！好可爱~”
　　唯眼睛闪闪发光地说。
　　“可、可是这有点……怎么说好呢。”
　　相对的，就算谅为了让双腿感觉到布的感触而用手将裙按住，但这种靠不住的感觉还是令她在意得不得了。明明跟制服的裙子长度没差多少，总觉得制服还要有存在感点。
　　不过这到底也只是比较的问题而已，有抵抗感这点还是一样的。
　　总是不自觉地会变成内八字……看着她这样子，更加开心的唯。
　　“姿势也很可爱呢。小谅你♥”
　　“就不能再想想办法吗……？”
　　“为什么？很可爱呦。”
　　“所以说我对那方面……”
　　“算啦，听话听话。来、给你这个！”
　　最后将两件饰品递给谅。
　　“……呐，这些真的不装上不行吗？”
　　“不行！”
　　被强硬地说了之后，就怎么都无法反抗了。并非只是因为关系好，或许单纯只是不擅长拒绝别人。
　　无可奈何地将发圈戴到头上之后，发觉不知道怎么装上尾巴。
　　“那个啊，是要pia叽一下固定在胖次上的呦。”
　　“为什么啊！？弄在外衣上不就好了吗！”
　　“真是的——小谅你不懂啊。尾巴biu地从裙子里面冒出来才更可爱不是嘛！”
　　“……呐、我说唯，我觉得那样毕竟是有点那个啥了耶。”
　　“为什么？……啊，对哦，自己不大好弄呢。”
　　“不、不是那个问题啦——也听听别人说的话好么！”
　　这样的抗议（？），也没听在耳朵里。
　　“稍微失礼啰……嘿！”
　　“哇啊啊！”
　　裙子被唯从后面掀起来，谅不由得用手按住屁股。
　　或许是条件反射一样的东西吧。
　　“真是的~小谅！按住屁股的话不就不能装上去了嘛~”
　　“别冷不丁地就掀裙子啦！会吓到的吧！呃，就算有预先通知也会吓到就是了！”
　　“唔——嗯，位置稍微上面一点会更可爱吧~可是太靠上的话，从后面就看得见胖次了……”
　　果然没有在听的唯，嘟嘟囔囔地将尾巴固定到谅的胖次上。
　　比看起来更轻的尾巴唰地立起来，确实跟唯说的一样，有种“就像真的长了尾巴一样”的感觉。
　　再加上刚才的猫耳发圈，还有轻飘飘的褶边连衣裙。
　　“哇……好厉害呦小谅！感觉就像小猫咪耶！”
　　在眼睛闪闪发光的唯面前，谅望向平时都尽可能不去看的落地镜子的自己，变得更加无地自容了。
　　“喵喵地叫两声！”
　　“喵了个咪的！”
　　“……叫嘛？”泪目。
　　“mi、喵——”叫了。
　　“小谅真可爱！”
　　“我好想哭……”
　　尽管不懂所谓的小猫咪的感觉是怎样，不过自己现在是女孩子的打扮的感觉被强调了，比平时穿着制服更加难为情。确实很可爱，但就因为如此才更加难为情，不由自主地按着不靠谱的裙子。
　　“呐、呐，已经可以”脱掉了吧，正要这么说却被唯给打断了。
　　“稍微等一下！现在，唯也去换跟谅成对的衣服来！”
　　说着，准备再次从窗户出去的唯。
　　“为、为什么！？呃，话说从门出去啊很危险耶！”
　　“因为小谅太可爱了嘛！唯也打扮成一样的，让出水酱拍张纪念照吧！”
　　“别、别！那就免了！要是再被出水掌握到弱点的话，会很大条的！”
　　“等着哦~♪”完全没在听。
　　就那么笑容满面地，跟来的时候一样从窗户出去了。
　　呜哇啊啊啊。
　　总而言之不赶紧溜走的话……
　　虽然这么想，但是被唯拉上的背后的拉链完全拉不下来。
　　尽管谅本来运动神经很好，身体决不能说僵硬，但平时不习惯穿的衣服毕竟还是很难脱下来。
　　实际上，戴bra的时候，要扣上背后的扣子时也很费力，所以让唯买了前扣式的来。
　　当她拼命地跟背后的拉链战斗的时候，唯再次从窗口露出脸来。
　　“久等啦！”
　　“所以说从门进来啦！话说好快！”
　　“为了不让小谅等得心焦，所以赶紧穿好的呢♥”
　　跳过窗台进入房间的唯。
　　确实是穿着跟谅的只有颜色不同，而款式是一模一样的衣服。还很细心地戴着猫耳发圈跟尾巴，匹配到了这种程度。
　　“来，去出水酱那边吧~♪”
　　“不、不要啊！”
　　只剩下被唯拖走的谅的声音在房间里回响。
　　[[IMG,1ab174bef2eff5b9977365fc9975a350,600,902,202006]]
　　春日井 谅
　　不习惯打扮成女孩子 但很容易随波逐流！？
　　
　　虽然是高中部二年级的学生，但现在还是对女孩子的打扮有很大的抵触，校园生活也很辛苦。因为最喜欢她那副害羞的样子的学校成员而使得辛苦又倍增了。但是生来就不太会拒绝他人，因此最终按别人所说的去做的情况很多。
　　
　　守山 唯
　　表情丰富的学校吉祥物般的存在
　　
　　总之就是最喜欢可爱的东西！这样的初中部二年级学生。感情的起伏会坦率地表现出来，性格很单纯，所以受到大家的宠爱。而在众人中最喜欢黏着谅，最喜欢让口嫌体正直的谅（完全不管对方是前辈）打扮得很可爱。尽管对料理很感兴趣，但做出来的东西不管哪个都是毁灭级的味道……