　　[[IMG,edecda488ca156a7a13732df199b6b20,600,911,188704]]
　　——舞台位于，某个乡村。
　　有着悠久历史与传统的全体住宿制女子学校，因为没有生源而面临面临废校的危机。
　　并且对于学校“绝对只招女生！”的这个方针，无法坐视母校消失的充满爱校心的毕业生们也群起抗议。
　　因为毕业生们的请求，最终得出了“作为女孩子的话，男孩子也可以入学”这样一个复杂的折中方案。
　　然后，要“作为女孩子”度过校园生活的，是毕业生们的孩子，8名男生。（译：校长想要百合园 结果换来一群基佬 悲剧啊！）
　　有的人非常高兴，而有的人则顽抗到底。
　　本篇讲述的就是，关于那样的“女装少年”们的，普通却又不平凡的学院生活的故事——。
　　
　　第一回 某一天的学生会室
　　
　　混杂着灰尘与陈旧木材的味道的校舍，一如既往地被寂静所包围。
　　犹如要表现这是一栋有年代的木造建筑物一般，从窗口射入的明亮的阳光照射着走廊。
　　这样的校舍的某个日照良好的角落里，有一间挂着“学生会室”的古旧木牌的房间。
　　……而打破午后的寂静的，则是欢快地奔跑过来的脚步声，和之后学生会室的门被唰地一下打开的声音。
　　
　　“在、在这种地方！”
　　不知是不是跑了相当长的距离，气喘吁吁的干久。
　　而她视线的前方，则是用莫名地可爱的马克杯喝着茶的出水。（译：这名字无法吐槽了……你们真是一对啊 干久出水= =）
　　干久姑且算是这所学校的学生会长。像是为了告诉别人这点一般，她左臂上戴着袖套。至于说为什么用“姑且”，那是因为在全校只有8名学生的现在的这所学校，几乎没有算得上是学生会长的工作的事情，硬要说的话，也就只有一些细碎的杂务，再加上学园祭之类的祭典时会被抬出来而已。
　　相对的，出水则是“自称”副会长。
　　本来，这所学校里并没有存在那种职务，但是希望成为干久的左右手的出水，擅自就自称是副会长了。
　　即便如此，实际上还是处处帮助干久，已经快不是自称，而是事实上就是了。
　　
　　“我说啊，规定不能在走廊里跑的，貌似就是干久你吧？”
　　一脸呆然的出水说道。
　　“欸？啊、抱歉。”
　　“不，算了。你也喝吗，茶？”
　　“欸。嗯。”被催促着就那么朝椅子走去的干久。
　　在那之前，出水向除了颜色之外都一样的干久用的马克杯里倒茶。
　　这只马克杯，是干久成为学生会长的时候，出水完全无视本人的嗜好送给她当做礼物的东西，不过就结果而言，貌似干久本人也相当中意的样子。虽然至今还没搞懂为啥是凑成一对的就是了。
　　“啊，说起来，昨天从飞鸟同学那里收到了羊羹的说。”
　　“啊啊，那说不定不错呢。”
　　“稍微等一下哦，现在就去准备。”
　　干久貌似很开心地取出冰箱里的羊羹，切好放在小碟子里，插上牙签后放在出水和自己面前。
　　
　　“这又是不错的东西呢。相当高级不是吗？”
　　“嗯，大概。你看，也很重呢。”
　　“对你来说，高级感这种东西，是跟质量成正比的么？”
　　“就算并不是那样，但不知为何总有那种感觉呢—你不这样想吗？”
　　“……算了，无所谓了。来，我给你倒好茶了，坐吧。不过因为没有经费，已经用过很多次就是了。”
　　“真是悲凉的话呢，明明是学生会室的说。”
　　干久一边苦笑着一边坐在了出水的对面。
　　“我开动了……呜哇，真美味呢，这个。”
　　“嗯，果然是高级货呢。”
　　“真的呢，跟茶也很配，总感觉非常地安逸……啊咧？”
　　干久的动作忽然停止了。
　　然后。
　　“呃！不是这样啦！”
　　突然窜了起来。这段时间，大概有3秒。
　　“怎么了，真闹啊。”
　　完全看不出一丝动摇，出水依旧淡定地喝着茶。
　　因为一直都是这样，已经很习惯了。
　　“这算啥！又是出水吧！”
　　这么说着，从口袋里掏出照片递向出水。
　　顺带一提，拍着的是干久的换衣镜头。干久难为情地，正在扣上bra的扣子的场景，被从绝妙的角度拍了下来。
　　从干久的手里接过那张照片的出水，非常不可思议地。
　　“什么叫啥……你看这像是天体照片或者铁路照片么？一看不就明白了吗，这肯定是偷拍的吧。”
　　“肯定什么啊！话说，不要当着本人的面堂堂正正地发表偷拍宣言呀！”
　　“确实，要是说了的话就不叫偷拍了呢。那样会很困扰的。”
　　“不困扰！问题不是那个！”
　　哈地露出一脸疲惫的表情，干久坐到椅子上。
　　“而且，为什么将这样的东西，若无其事地放在教室的桌子上呢……”要是没看见的话，现在已经被很多人看过了呀，如此嘟囔着。
　　“因为，事到如今也没什么好隐瞒的了吧。”
　　“就是要隐瞒起来的事情！”
　　相对于慌慌张张地动摇起来的干久，出水则是冷静到底。因为是出水本人干的好事，要说的话也是理所当然的就是了。
　　“哎呀，在二手货相机市场上挖到宝了呐。你看这个。”
　　说着，从包里取出一台旧照相机。
　　虽然并非数码相机，而是用胶片的，并且稍显陈旧，不过确实是外行人也看得出来的高级货。
　　总觉得很重呢，干久如此想。
　　“没想到竟然能用这个价钱买到这玩意呢。然后就觉得，第一个要拍的，果然还是你啊。”
　　出水本人望着相机一副万分满足的表情……然而，另一边则是半哭起来的干久。
　　“那样的话，普通地拍不就好了吗！”
　　“所以说我普通地拍了下就变成这样了。”
　　“为、为什么会变成那样啊！”泪目。
　　“那是因为啊，”停顿了一下，“那是学生会长的工作啊！”说完了。自信满满地。
　　干久对这句话很没辙。
　　“完、完全跟学生会长没有关系啦！那已经是别的什么了吧！”
　　“顺带一提，这所学校的更衣室是个有很多洞的不可大意的地方哦。记住吧。”
　　唰地竖起食指说明的出水。这是出水的习惯。
　　“欸、是吗？……呃，那根本没关系！话说，不可大意的是出水本身呀！”
　　干久鼓起脸颊，来回挥着双手如此说道。
　　看到她那样子，出水深深地叹了一口气。
　　“说到底啊，”将桌上的照片拿到手里，“女孩子之间，就算看到或者被看到换衣服的情景也没必要吵吵闹闹的吧。”
　　“我们是男生啦！不是女孩子啦！”
　　出水再一次叹息道。
　　“我反倒是，对于还没适应过来的你感到惊愕不已呀。”
　　“怎、怎么会还没适应呢！不过，果然还是会难为情啊！”
　　“于我来说，搞不懂为什么会那么难为情了。”
　　“那是因为那个、内、内裤那些……！”
　　说着，干久紧紧抓住了裙边。
　　“那说起来，不就是跟没适应一个意思嘛。”
　　“不是那样，倒不如说我觉得出水你适应过头了啦……”
　　“要做的话就要做得彻底。要变成女孩子的话就要彻底成为女孩子。理所当然的事情。”
　　“……该怎么说呢，对于出水的这一点，不得不老实地感到尊敬呢。”
　　“顺带一提内裤也是精挑细选过的一枚。我对这方面可是有着自己的矜持的呐。”说着就要掀起自己的裙子的出水。
　　“哇—！不用给我看也行啦！”
　　干久急急忙忙地按住出水的手。
　　“怎么那样，女孩子之间需要那么慌张吗。”
　　不知为何稍显遗憾的出水。（译：观众也表示遗憾）
　　“所以说我们是男生啦！”
　　到了这时，干久好像也终于冷静下来了。
　　坐到椅子上，将桌上盛有茶的马克杯端到嘴边。
　　“那张照片，要确实地销毁掉哦！”
　　“不过说真的，你的这种，该怎么说呢，微妙地害羞起来的表情真是最棒了呐。”
　　简直就像是无视了（# ゜Д゜）地怒起来的干久，出水一边望着桌上的照片一边满足地笑了。
　　“这种无法掩盖羞涩的绝妙的表情。没理由不会冒出一股想要把这表情保存下来的心情的吧。对吧干久？”
　　“照片，完全没打算销毁是吧？”
　　“不，我倒并没有所谓啦。反正还有底片呐。”
　　“也是啊，就知道是这么回事了……”一直都是这样，半放弃地叹出了今天不知是第几次的叹息。
　　结果，总是被敷衍过去。
　　“可是啊，干久。”略微正经起来的出水。
　　“回到刚才的话题，你也差不多该习惯了吧。”
　　“不，并没有什么不习惯的啊。”
　　干久对她苦笑道。
　　“你是代表全校的学生会长，要是那个样子的话，会带给大家很多困扰的不是吗？”
　　感觉出水的眼睛闪了一下光。这种时候的出水不知为何异常地敏锐。
　　“就、就算对我这么说，女孩子的打扮还是有那么一点难为情的呀。”
　　“对我来说，怎样都无法理解那一点啊。”
　　“可是可是，就算这样，还是稍微有点习惯了呦！？只是……”
　　不知道怎么说明才好，稍微踌躇了一下。
　　“比如说呢……戴bra的时候，会想，是不是做了非常不对的事情呢，这样子……”
　　“为什么？”
　　“就算问我为什么也……说到底，本来就不是我们必需的东西啦。”
　　“那当然，要说必需不必需的话，自然不是必需的，可不戴的话就不可爱了吧。”
　　“是那样衡量的吗！？”
　　“已经要打扮成这样来生活了，可爱与否是非常要紧的问题不是吗？”
　　“还、还有那个，内裤之类的也，每次穿的时候总有种做了不该做的事情的感觉……也跟男孩穿的质地完全不一样。”
　　大概是说的时候回想起来了吧，干久扭捏着双腿如此说道。
　　这种小动作会刺激出水恶作剧的欲望，对于这一点，干久好像没有察觉。
　　“那个么，穿成这样，只有内裤还用男式的话，该怎么说呢，不可爱吧。”（译：就像逮捕令动画第一季葵双叶去男更衣室那一幕 异常诡异）
　　“……真厉害啊，出水你。”
　　干久以既像佩服又像放弃的表情低语。
　　“但是，刚开始的时候我也多少有点抗拒感，这确实不能不承认。”
　　“对、对吧？”
　　“不过现在，怎样打扮成更可爱的角色变得比那更加重要了。”
　　“……那一定就是，出水你的厉害之处啦。”苦笑起来的干久。
　　“嘛，你多少还有点不好意思的话，对于丰富我的干久秘藏相册来说更好就是了。”
　　“有那种东西吗？”
　　出水对不由得叫起来的干久抿嘴一笑。
　　“要看吗？至今为止一共有第一卷到第六卷，想看哪本呢？”
　　这么说着，将穿插在位于学生会室的书架上的旧文件还有字典之间的相册取了出来。
　　“竟然有那么多本，把那种东西堂堂正正地放在学生会室的书架上，我到底该惊讶哪一边呢？”
　　尽管不是多厚的相册，而且还藏在没怎么看过的书架上，可至今为止都完全没有察觉到，这也算是很厉害了。
　　出水将标有“第一卷”标题的相册打开，里面是去年体育祭时的照片。
　　“呜哇。真怀念啊。”
　　不由得放松了脸颊的干久。
　　“对吧？学园祭还有暑假旅行的照片也有哦。”
　　“嗯，总觉得有留下照片真好啊—。虽然很在意为什么拍的只有我一个就是了。”
　　“那当然是因为这是你的相册啰，只拍你不是很正常的嘛。”
　　这么说每个人都有吗，这种顺理成章的念头，现在的干久暂时还没有想到的样子。
　　“然后这第六卷。这是最厉害的。”
　　出水打开最后一本异常华丽的相册，里面一溜排开的是包含了刚才那张在内的干久更衣照。
　　“哇—！什么时候拍的啊这些！？”
　　啪嗒啪嗒地慌张起来。
　　“问我啥时候拍的么，只能说在按快门的时机到来的时候吧。嘛，不过你的毫无防备也帮了大忙就是了。”
　　“果然是偷拍的呢……”
　　那不是值得自豪的事情啦，连这样吐槽的力气都没了。
　　“总、总之！再也不准这样了！”
　　红着脸，干久啪地一下粗暴地阖上了相册。
　　“那样的话，下次开始就会换成直接来确认内衣就是了。”
　　……说着，突然从背后掀起干久的裙子的出水。
　　“呜哇！？”
　　“嗯，今天是那条粉色的小可爱吗。你真喜欢这条呢。不过先前买的那条淡蓝色的耶很可爱哦。”
　　干久急忙按住裙子。
　　“啊、糟了。刚才是应该准备好相机再做的动作啊。不好意思。”
　　“……真是的—！讨厌—讨厌—讨厌—~~！”
　　脸红到耳根的干久咚咚咚地敲打出水。
　　
　　……像这样，一如既往的学生会室。
　　[[IMG,c565560504e9c9958723ff3263a38424,600,900,226405]]
　　蒲原干久
　　喜欢照顾人的最高年级生是M学生会长
　　最年长的高中部三年级，并且是学生会长……不过，也并没有太多事情做。但是，喜欢照顾人，受到大家的仰慕，或许意外地有完成作为学生会长的人物也说不懂。跟出水关系很好，经常在一起，不过也有单纯只是在被出水戏弄这样的说法。
　　
　　绫瀬出水
　　S又淘气的学校第一策士
　　因为“要做的话就要做得彻底”这一信条，要彻底地变成女孩子！拘泥于这一点的高中部二年级学生。“自称”学生会副会长，并且喜欢恶作剧，有点小S，不过基本上是个淘气的人。兴趣是照相，不过貌似拍的净是些干久的奇怪照片的样子！？
　　
　　“girls' life!”的世界
　　舞台是全体住宿制的女子学校。
　　如同古色古香的巨大建筑物所象征的一样，是一所历史悠久的学校，但是现在面临这一个巨大的烦恼。
　　那就是，因为少子化带来的生源减少问题。
　　学校所在的城市本身也在为此烦恼，而由此衍生出来的问题，就是交通不便，周围也没有什么游乐场所的学校的学生人数也减少了，到了某年终于落得学生数量为零的窘境。
　　虽然只要接受男生入学就能缓解，不过最讨厌违背传统的“理事长”顽固地拒绝男女同校。要是做出那样的事来的话，不如就自己解散好了，严重到了说出这种话的地步。
　　这时候站出来的，是这所学校的毕业生们。爱校心很强的她们，不可能就这么看着事态恶化下去。
　　想让学校存续下去的毕业生们多次请求与协商之后的结果，就是“作为女孩子的话，男孩子也可以入学”。
　　那些毕业生们的孩子全都是男孩。有些是被家长软硬兼施，有些是自动自觉地……结果，8名男生“作为女孩子”进入了高中部与初中部，顺利地解决了学校的存亡问题。
　　然而，等着她们的，当然不只是一般的校规，还有平时在宿舍里还有下课后也必须保持女孩子的样貌这样严格的规矩。
　　看来事情并没有那么简单呢……。