　　[[IMG,96a02abf6ccd0b4965daab14df0dc6c0,600,887,182422]]
　　第六回 夏天与泳衣与打扫泳池
　　夏天。
　　周围不绝于耳的蝉鸣声。
　　像要烫伤人一般的空气，与明晃晃的太阳。
　　过了白天，到了课程结束的放学后，就算是山坳坳里的学校也迎来了酷热的最高峰。
　　而在这充满了夏天味道的空气中，坐在位于学校食堂；里的自动售货机前得板凳上的，是鼎与唯。
　　手持已经喝光了的果汁的空罐子，二人眼神空洞地坐着。
　　“……好热哦……”
　　尽管鼎擦了擦额头上的汗，但刚擦掉就又冒出来了。
　　“呜~……总觉得唯好像快被烤熟了耶……”
　　唯也以唯的方式说着些相当拗口的话。
　　“热成这样的话，甚至光听到蝉的叫声就开始烦躁起来了呐……”
　　“感觉像是蝉以很凶猛的气势在骂唯呢——……知了知了地。”
　　“……你啊，还是发呆的时候说的话更加有深度点呢。”
　　这时，出现的是。
　　“到底为什么散漫到了极点啊，你们。”
　　“啊~……是出水酱哒~……”
　　无力地朝被过于难看蠢样无语的出水挥挥手的唯。
　　“就算那样说……热成这样的话，没动力做任何事情啊……呐。”
　　“唔嗯……尽管一步也不想动，但不动的话也很热啊……”
　　软绵绵地融化在板凳上的两人。
　　“对了，既然那么发倦的话，就让你们也来帮忙吧。或许多多少少能凉快一些哦。”
　　出水的眼睛，闪过一道阳光。
　　“……呼欸？”
　　
　　“唯被骗了啦……”
　　“是啊……被耍了啊……”
　　“居然做这么过分的事，出水酱一定，是恶魔的化身之类的呀……”
　　“而且还是在暗中支配着世界，那种策划着阴谋的非常厉害的存在呢……”（译：看样子这票人里面出水就是总攻嘛……）
　　“……要是世界灭亡了的话一定是出水酱干的好事呢，肯定。”
　　边说着些相当夸张的话，边以比刚才更加空虚的眼神坐下的二人。
　　只不过，有着坐下的场所，由板凳上移到了泳池边上，穿着的东西从制服变成了泳衣这样的变化就是了。
　　“耍了什么的说的太难听啦。水边凉快是事实吧。”
　　“为虾米出水酱一滴汗都没出捏……？”
　　同样穿着泳衣的出水，确实完全没淌汗。
　　在那之后被出水带往的地方，是学校的泳池。
　　以为在上课之外还能进入泳池而感到心花怒放，换上泳衣后直奔到泳池边上后，发现泳池里没有放水，只有一头身着泳衣默默地打扫泳池的咲哉在那里。
　　然后出水无言地将水桶跟长柄刷递给二人，她们才完全明白过来，变成了现在这样子。
　　“亏我还想抢先一步冲进泳池里呢……”
　　“说到底我可没有说“玩”之类的话。应该说了“来帮忙”的才对吧。”
　　“说—是那样说的啦—……”
　　唔~地，唯不满地说。
　　“难得今年换了件新泳衣的说。”
　　这所学校里，并不存在制式的泳装。
　　尽管也算是有学校指定的朴素的死库水，但完全没有那个必要。
　　因为只要是泳衣，穿怎样的都可以。（译：伪娘还是最适合穿死库水吧 布料太少了会变成陈列猥亵物罪啊233）
　　……不过必须得是女式的就是了。
　　唯的“新泳衣”，是全体都缀有褶边的，设计的很可爱的有短裙的一件式。
　　追求可爱度到了让人惊叹“竟然能到这种地步”的设计，确实非常地符合唯的胃口的样子。
　　“……真起劲啊你。”
　　相对的，鼎的泳衣则是简单的白色比基尼。去年夏天跟柊一起去买东西的时候，被柊强烈推荐而买下的东西。
　　“有什么关系——！跟谅一起去买东西，在店里发现后，一下子就来电了然后就买下来了哦这件！”
　　“谅因为差点买件给她凑一堆而发抖的那件嘛……”
　　“就—是说啊—。结果被她拒绝了呀。这个啊，因为很可爱，我觉得跟谅很适合耶。”
　　很容易就能想象得出不顾身在店里也要奋力抵抗的谅的表情。
　　正当她们说着这些话的时候。
　　“那个，可以的话，别在那里坐着，能帮帮我的话就太感激了。”
　　咲哉突然从泳池里面探出头来。
　　而看到她的唯，
　　“咲哉的泳衣一点不可爱！”
　　咲哉穿着的，是学校指定的死库水。
　　是随处可见的普通的藏青色的死库水。
　　现在，这所学校里穿这泳衣的只有柊跟咲哉而已。（译：柊一定是在玩cos吧 是吧！）
　　“有、有什么嘛！我本来对那样的就……”
　　好像害羞起来一样用手遮住身体的咲哉。
　　明明连穿制服都还有点不好意思的说，泳衣什么的更加难为情了。
　　当然，或多或少有点羞涩的学生也不少。
　　但是，到了高年级的话就会发现，与其穿学校指定的死库水这样的一件式的，反倒是穿比基尼款式的抵触感来的少。
　　不过，毕竟也只是“比起来的话那样稍微要好那么一眯眯吧”这种程度的差别就是了。
　　从那种意义上来说，最像羞耻play的就是这学校指定的死库水了，不过一年级的咲哉还没有发现这点的样子了。（译：死库水好啊 凹凸有致一览无遗……）
　　顺带一提，柊之所以穿死库水，完全是出自嗜好，所以完全是两码事。
　　“就连出水酱不也穿着那么可爱的泳衣嘛，小咲这么可爱，那样太浪费了啦。”
　　出水在黑色的比基尼上面，只穿着体操服的上衣。
　　因为出水个子很高，那副身姿也莫名地很有种味道。
　　“我的泳衣？这件可是，将原则坚持到底的结果呢，这卷裙的一点，跟上面的装饰是得分点。”
　　出水一边说着这些话，一边单手确认着不知什么测量仪器。
　　貌似是调整水质还有水量什么的机械的仪器。
　　看来“要做的话就做到底精神”，在泳衣上也是有效的呢。
　　“就是啊小咲，所以别穿那种泳衣，”
　　正当唯这么说的时候，鼎插嘴道。
　　“不。不对哦，唯。”
　　“呼欸？”
　　“觉得死库水更好的人这世界上也有很多。”
　　“是那样咩？”
　　“死库水才是至高极品！褪去那些庸俗的装饰，引发出穿着者的魅力的那形状，才承载着人的梦想！能赢过死库水的泳衣不存在于世上！所有的泳衣都给死库水让路！无人能超越死库水，只能追随其后！”
　　“喔喔——”
　　唯赞叹道。
　　“……柊这么说。”
　　“总觉得好难懂耶——”
　　陷入沉思的唯。
　　“……呃，完全不懂在说些虾米东东。”
　　来自咲哉的正经的意见。恐怕她觉得完全没有意义吧。
　　然后。
　　“怎样都好，你们也给我来打扫。在那里杵太久的话，会晒出泳衣的印子来的哦。”
　　出水从后面插进来。
　　
　　在用水管冲水的鼎边上，唯跟咲哉用长柄刷洗着泳池。
　　不过看上去并没有那么脏就是了。
　　“鼎酱——……泳池好大耶——，没完没了啊——”
　　“说的对啊……比想象的还要累人呀，干这活。”
　　“是啊。我也觉得是不是再多来点人更好耶。出水前辈，能再去叫谁来吗？”
　　听到这话，正在检查仪器中的出水说。
　　“啊，那个不用担心。过会儿干久也会来的。”
　　“只有一个吗……不要紧吗。”
　　鼎擦了把汗。
　　“可是，没水的泳池，好烫啊……”嘀嘀咕咕。
　　泳池的底没处散热，所以没放水的话就只会变得越来越热。
　　“不过现在在洒水，一会儿就会凉下来的呦。”
　　用力挥动长柄刷的唯。
　　“喔，是吗？”
　　“唔嗯。对吧，小咲。”
　　“呃，我还是觉得热……”
　　感觉大概是有没有认真在打扫的差别。
　　“是——吗。那不就该让咲哉也来凉快一下嘛。”
　　鼎将水管瞄准咲哉。
　　“咿呀！”
　　突然被水喷到，咲哉不由得窜了起来。
　　“干干干干干什么呀！？”
　　“呃，不是说热嘛。”
　　“吓、吓死我了啊！”
　　“又不要紧，反正穿的泳衣。”
　　“就——是啊小咲。泳衣就是为了被弄湿而存在的呦。”（译：这听着很像“裤袜就是为了被撕破而存在的”嘛）
　　“说不定是那样……呀！”
　　再一次地，这回是被兜头浇了一泼水，咲哉发出了悲鸣。
　　“哈哈哈哈哈。像女生一样的尖叫呢，咲哉。”
　　“请、请不要拿我寻开心啦！”
　　“只有小咲一个太狡猾了——给唯也来一发！”
　　“交给我！”
　　唰啦啦啦，开心地冲着水管里喷出的水的唯。
　　“呀。好凉——好舒服——！”
　　“对吧对吧！更厉害的要来了哦！”
　　“够了啦！别玩了，差不多该来把扫除做完了吧……哇！”
　　准备逃跑时，因为泳池底里都是水而滑倒，被浇了个湿透的咲哉。
　　“啊、小咲那样子好像很爽的样子耶！”
　　边说边故意跟咲哉一样滑倒淋了一身的唯。
　　“啊哈哈哈，好舒服呀！”
　　形成对照的二人。
　　“好，稍微等一下！我来把水再开大点……呜哇！”
　　鼎弹了起来。
　　“……呼欸？”
　　唯发出了奇怪的声音。
　　是出水从后面用水管朝鼎开火了。
　　“我记得有叫你们打扫耶。”
　　“哈哈哈……哎呀，太热了，不由得就……”
　　“所以我从刚才就说了啦……”
　　叹息的咲哉。
　　“呃，不过这样确实凉凉地很舒服呢……”
　　浑身湿透的鼎嘟囔道……就在这时。
　　“喂、喂，出水！”
　　发现了从更衣室飞奔过来的干久的身姿。
　　……然而。
　　“啥！？”
　　“干、干久前辈！？”
　　“……呜哇……好猛啊干久酱。”
　　三人做出三种惊讶的反应。
　　吃惊的理由，是干久的泳衣。
　　死库水，这倒没啥，问题是为什么是纯白的。
　　是跟学校指定的制服完全不同，充满了自创元素的逸品。
　　而且，
　　“我说干久酱，激凸了呦？”
　　……就是这样。
　　“真是的—！别看啦！”
　　干久难为情地叫道。
　　然后，
　　“出水，把我的泳衣藏闹哪里去了！？”
　　“那样不是很好吗。那可是让柊帮忙做的特制版哦。”
　　“不愧是柊……没有比这更浪费才华的事了。”
　　鼎感叹道。
　　“尺寸也是做的正合身呢，怎样，感觉正好吧。”
　　“啊、唔嗯，这个确实是……呃，不是这样啦！”
　　急忙来回挥手的干久。
　　“我的泳衣，哪里去了啊！？”（译：穿过的泳衣要放好 不然会被拿去“哔——”滴……）
　　“真是任性的家伙。作为代替不是给你准备了那件嘛，该没问题才对吧。”
　　“怎么可能没有啊！”
　　“嗯——……虽然唯不是很清楚，不过那样也挺可爱的，不很好吗。”
　　“不好啦！该怎么说了，防御力太低了啊！”
　　“防御力低才是干久的卖点啊。”
　　“怎么还能这么冷静啊……”
　　快哭出来了都。
　　“本来的话，是要将你这副艳姿拍下来收藏的……不过就用藏在更衣室里的相机拍到的凑合一下放过你吧。”
　　“那样更加惹人厌吧！”
　　“干、干久前辈，那先别管啦，不遮起来的话，就都凸显出来了呀……”
　　咲哉不知道看哪里才好，嘀咕道。
　　“呜哇！”
　　用双手遮住胸跟股间的干久。
　　“顺带一提呢。”
　　出水突然将手里的水管瞄准干久。
　　“咿呀！好冷！”
　　干久忽然受到水刑，来不及逃走被射了一身。
　　然后。
　　“像这样湿掉的话，就会变得更加透明。”
　　“喔喔——”
　　叹息声与欢呼声同时响起。
　　“够啦——！”
　　干久的叫声，响彻夏天的天空。
　　
　　下午茶时间
　　
　　干久：总觉得我沦为收场要员了耶……
　　出水：没什么大不了的。一直都是这样的嘛。
　　干久：一直都这样的话我很难做的！话说，基本上都是出水的错对吧！？
　　唯：怎么办呀，有点晒出印子来了。
　　鼎：我有给你防晒霜吧？
　　唯：太麻烦了所以没有涂——
　　鼎：…………
　　咲哉：留下泳衣形状的印子可很麻烦呢……
　　鼎：事到如今你还说那什么话啊。
　　唯：就是啊。晒出印子来后也很可爱哦。
　　咲哉：不，洗澡的时候，看到那个形状的印子的话……充满了难以言喻的心情。
　　干久：是啊，关于那点我很有同感呢……总觉得，有种已然无法回头的感觉呢……
　　唯：真是的——小咲跟干久酱还是老样子呢。
　　出水：尽管晒得太厉害也不好，不过就算介意那种事也无能为力吧。
　　咲哉：……总觉得，待在这里的话，自己连什么是正确的都搞不清除了，偶尔会觉得害怕呢……
　　鼎：嘛，也算是值回票价，现在泳池可以用了呢。
　　唯：嗯嗯！唯很努力哦！
　　咲哉：结果，几乎都是我跟干久前辈收拾的，你们两个几乎啥都没做吧……
　　鼎：因为很热嘛。
　　唯：唔嗯。
　　咲哉：这点上我也是一样耶。
　　干久：不过，进了泳池后就轻松多了呢。这里也没那么容易能去海边。
　　出水：据说以前这所学校也会去海边远游。让这旧俗复活也不错呢。
　　鼎：哦！这很不错呢！
　　唯：好啊！想去海边！想在宽敞的地方游个够，想堆沙城，还想切西瓜！
　　干久：可是，就算那样，制服跟泳衣什么的还是现在这些吧……？
　　出水：你还想穿神马？
　　咲哉：那、那我觉得不去也不坏……
　　唯：欸——真没趣啊。
　　干久：又、又不要紧，反正有泳池，对吧！？
　　唯：……可是在泳池里，既没办法切西瓜，也不能堆沙城呦？
　　干久：那些才是重点么！？
　　唯：说起来，今年打扫泳池的时候没看到小谅呢。
　　出水：是有叫啦，不过因为别的事先被人约走了，很遗憾呢。
　　咲哉：……？为什么谅前辈她？
　　鼎：啊，这样啊。咲哉还不知道吗。
　　唯：小谅呢，很会游哦。在来这里之前一直是游泳社的呢。
　　干久：好像很喜欢游泳呢。所以，至今为止打扫泳池的时候总是一马当先的。
　　咲哉：欸……是这样啊。
　　出水：跟翘掉扫除的不知哪里的两位大不一样呢，你在这样想吧。
　　咲哉：没没没没这么想哦！
　　干久：不过谅同学游起来确实很厉害呢。不光很快，身形也很漂亮。
　　唯：唯也觉得很厉害哦。照这势头下去的话，会不会代表学校去参加什么大赛之类的呢！？
　　鼎：到那时，穿的还是现在的女式的吧……
　　出水：按照这学校的规矩的话是呢。（译：我想 日本会有男子、女子、伪娘三种类别的比赛的吧 嗯）
　　干久：啊、啊哈哈……或许有点可怜呢……
　　出水：不过干久，你刚才那身泳衣也很合适哦？
　　干久：哇——！别提那事啦！
　　唯：话说回来，亏得小柊能做出那种泳衣呢？
　　鼎：说起来倒是呢。现在这时节，那家伙自己应该也忙着做自己的角色扮演服装才对。
　　出水：啊，那个吗。试着拜托了她，“那种好玩的事情的话”，这么说着就开心地OK了哦。
　　鼎：出卖灵魂了啊……
　　出水：我拜托她后过了一天就做好了呢。尺寸也跟我告诉她的一模一样，很了不起呢。
　　干久：为虾米知道我滴尺寸呢……？
　　唯：我说干久酱。
　　干久：……什么事？
　　唯：那件泳衣啊。
　　干久：嗯？
　　唯：唯在想啊，别在那里穿上，就穿着制服从更衣室里出来不好么。
　　干久：…………
　　咲哉：…………
　　鼎：…………
　　唯：……其实是想穿穿看的，这样？
　　干久：才没有哦！？