　　[[IMG,b2dc252239315ac3ea11667689b295a8,600,938,192627]]
　　第五回 小猫的秘密
　　从校舍的阴影中，哧溜一下钻出一只柊来。
　　“…………”
　　慎重地环顾了一下空无一人的中庭之后，像是安心了一样松了口气，蹑手蹑脚地开始慢慢移动起来。
　　正在那个时候。
　　“……柊同学？”
　　“咿欸欸欸！？”
　　突然被人搭话，明显地动摇起来的柊。
　　不知何时干久出现在她背后。
　　过于在意中庭里的状况，而完全没有察觉……貌似是这样。
　　“怎、怎么了！？”
　　略有点惶惶然。
　　一跟她搭话就那么大声地叫出来，换做谁都会受惊的。
　　“呃——嘛，那个——怎么说呢……啊哈哈哈。”
　　面对态度明显很诡异的柊，干久头上浮现出一个巨大的？号。
　　而且。
　　“……那个，柊同学，有点那个……”
　　“什、什么呀？”
　　“呃，虽然很难启齿，不过那个、裙子非常地那啥……”
　　“诶诶诶！？”
　　短裙的股间部分，也就是那个的位置，明显地隆起着。
　　确实，站在看到的人的立场上来说，从各种意义上来说都会感到事情很大条。
　　“呃这个、不是那回事啦！啊、呃、虽然是这样但不是那样……”
　　“今、今天还真那啥呢，活力充沛？”
　　“所以说，不是那样了啦——啊！”
　　鼓起的部分得瑟了一下。
　　“啊！喂！不要动……”
　　“……欸？”
　　尽管慌忙按住，但已经迟了。
　　从短裙的下面，唰地滚出一个啥东西。
　　“那东西”在落到地面之前，就漂亮地转了个圈着地了。
　　“……猫？”
　　“啊、啊哈哈哈哈。”
　　是只小猫。
　　大概是因为从狭窄的地方被解放出来而感到开心，喵呜地轻轻叫了一声。
　　“打算把这孩子带进宿舍里吗？”
　　“欸？讨厌啦，那种想法，完全、一丁点、一毫米也……”
　　“宿舍里可是禁止带宠物进去的呦？”
　　“……是。”
　　面对想破脑袋也无法找到借口的状况，瘪下来的柊。
　　“在哪里捡到的啊，这孩子。”
　　好像很亲近人的样子，磨蹭着柊的脚边一屁股坐下的小猫。
　　也没有要逃跑的感觉。
　　“在校舍后面……因为还很小，有点担心……”柊抱起了小猫。
　　一点也没有怕人的样子，就算被柊抱着也完全没有表现出不快。
　　“唔——嗯，头疼呢……”
　　“呐呐呐呐，不觉得很可爱吗！？”
　　“唔嗯，可爱是可爱啦。”
　　“那么啊，偷偷地养着不就行了吗！”
　　“虽然想让你那样做，不过我姑且也算是学生会长啊……”干久“欸”地叹了口气。
　　“再说，就算我点头了，要是被出水找到的话会变成很麻烦的事情呦。”
　　“欸—……说的也是啊……”
　　难以想象将规矩放在嘴上的出水会当做没看见。
　　然而。
　　“可是可是！我绝对要养这孩子！”
　　“唔——嗯……头疼了呢……”
　　面对柊坚定的决心，苦笑起来的干久。
　　虽然个人来说想要同意，但出于立场……陷入这样一种复杂的心境之中。
　　嘛、也有出水很恐怖这个因素在里面就是了。
　　“唔——嗯……这种时候，要怎样带进去才安全呢。”
　　“我的意志被无视了呐……”
　　倒也无所谓就是了。
　　“只能跟刚才一样塞进短裙里了吗……”
　　啪嗒啪嗒地扇起裙子来。
　　“柊同学，会被看见的，那样的事别太……”
　　“安啦，反正也只有干久酱在嘛。”干脆地。
　　“话说，别放进裙子里，放衣服里不就好了吗？”
　　“汤音好像不喜欢那样，刚才被挠了。”（译：它一定很喜欢吃棒棒糖）
　　这回换成掀起制服的衣摆。肚子上有一条隐约的爪痕。
　　尽管只是条浅的仿佛马上就会消失的伤痕。
　　“那个、汤音是？”
　　“是这孩子的名字呦。”
　　实话说真搞不懂柊起名的感觉。
　　那只小猫……汤音轻巧地从柊的怀里跳下来。
　　“啊！”
　　然后就那样一溜烟地朝校舍的院子跑去了。
　　“啊！站住！”
　　“要是跑进校舍之类的地方就麻烦了呀！赶紧追！”
　　“唔、唔嗯！”
　　两人慌慌张张地在后面追上去。
　　
　　“啊！发现！发现！”
　　在后院里，干久开心地叫了起来。
　　“干、干久酱，稍、稍微等一下……”
　　气喘吁吁地跟在她后面跑来的柊。
　　“柊同学，运动不足呢……”
　　“呜呜……可能耶……”
　　宅柊就是很不擅长做消耗体力的事情。
　　“我就只有在同人志的贩卖会上才会不遗余力呀……”
　　那也有点那啥，干久只在心中如此想。
　　完全无视柊的辛苦，汤音翻滚着在能晒到阳光的草坪上貌似很舒坦地摆出了准备睡午觉的姿势。
　　“唔——嗯……不过又回到后院来了呢……”
　　柊抚摸着汤音的脑袋说道。
　　正在这时候。
　　“啊咧？柊跟……干久同学？”
　　“真的耶。少见的组合呢。”
　　轻快地走进后院的，是鼎跟谅。
　　“喔，卡布吉也在这里啊。”
　　“卡布吉？”
　　“啊，那只猫的名字。”
　　“不过柊同学叫它汤音耶？”
　　“是啊，是叫汤音哦这孩子。”
　　“是吗？我们一直叫卡布吉的就是了。”
　　是公是母现在也已经无所谓了呐，干久想。
　　不过没说出口。
　　“可是为什么鼎跟谅在一起呢？（译：吃醋么？其实这是一个大规模的换妻游戏的开端……）你们才是更稀奇的组合呢。”
　　假如是谅正被鼎玩弄的话还能理解。
　　“昨天被鼎追着的时候，我发现了这只猫。”
　　啊，果然被鼎欺负了啊，干久想。
　　“所以呢，你看，跑了一趟去买了小猫喝的奶回来啦。”
　　说着，鼎从口袋里取出小猫喝的奶来。
　　“特地去买来的？开着机车？”
　　干久吃了一惊。
　　“嗯。因为谅说一般的牛奶是不行的啦。”
　　“因为让小猫喝牛奶的话会搞坏肚子的呐。不是专门生产给小猫喝的就不行呦。”
　　“欸。谅同学知道的真详细啊。”
　　对于意料之外的知识，干久感到佩服。
　　“因为我家里从以前就养了很多猫。来，鼎，把那个给我。”
　　谅将牛奶倒进貌似是从自己房间里拿来的小盘子里，然后放到了汤音面前。
　　尽管一开始的时候汤音一脸茫然，不过好像终于理解了状况，开始喝起小盘子里的牛奶来。
　　“哇，在喝了在喝了。真可爱啊——”
　　柊开心地说。
　　“可是，算不上是从根本上解决了问题啊……”
　　干久叹了口气。
　　“嗯？从根本上解决啥？”
　　“嗯——……有没有什么办法能把这孩子带进房间里去这个问题。”
　　“把卡布吉！？”
　　“是汤音！”
　　“哪个都好吧……”
　　看到鼎跟柊无意义的争执，谅无语了。
　　“呃，那不可能吧……要是被出水前辈发现的话一定会火冒三丈的，这种程度的事你也想象的到吧。”
　　“就是说啊……”
　　谅也对叹着气的柊说。
　　“我也觉得那样很困难呢。而且柊的房间就在出水前辈的对面。”
　　“就是说啊……”
　　又叹了口气。
　　“偷偷地养在这里呢？”
　　听到干久的话，柊摇摇头。
　　“不行啦，养在这里。它还很小，再说也太可怜啦。”
　　看着专心地喝着牛奶的汤音，所有人一起叹了口气。
　　“不过啊，我觉得呢。”
　　干久打破了这个局面。
　　“别偷偷地带进去，而是好好地进行沟通，出水一定也能理解的，不是吗。”
　　“可以养吗，这样子问她？”
　　“唔嗯。还有，我不觉得她是会说‘给我去扔掉’这样的话的人呦，出水。”
　　“是吗……我光是想着怎么偷偷带进去，没想到这点呢。”
　　“嘛，就算我跟柊去求她也不成吧。会被说‘因为你们素行不良’之类的话吧。”
　　“呜呜……好像很可能耶……”
　　“啊、啊哈哈哈……别那么失落啦，我也会帮忙的。”（译：穿个死库水+超短水手服（上衣）外带眼镜猫耳去给出水拍张照大概就可以了吧233）
　　“可是干久酱对于出水前辈来说也是玩具啊……”
　　“才不是玩具哦！？”
　　啊、呃、可能稍微有点微妙。
　　“总而言之，试着老老实实地去说明一下。我也觉得，出水前辈会理解的哦。”
　　“唔嗯，嘛，就算她不肯，也会帮我们再想想别的办法的，我觉得。”
　　谅跟鼎也这么说。
　　不管怎么说，这两人也挺担心汤音的。
　　“是啊……虽然有点紧张，不过也是为了汤音呢。”
　　柊又摸了一回汤音的脑袋。
　　“原来是这样啊。总而言之就是干久跟柊打算偷偷地将那只猫带进宿舍里，这样吗。”
　　“嗯……”
　　“吼。而且还打算瞒着我是吗。”
　　“嗯……欸？”
　　围绕着汤音的四个人石化了。
　　然后，缓缓地转向声音的方向。
　　“原来如此啊，我彻底了解了。”
　　叉着双臂站在那里的出水。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　发出唰唰唰的声音一齐往后闪。
　　“出出出出出水！？什么时候在那里的！？”
　　“就算你问我从什么时候开始……大概是鼎跟谅拿牛奶来的时候吧。”
　　“差不多就是从一开始嘛！”
　　柊发出了悲鸣。
　　这时，汤音喵呜地叫了一声，啪嗒啪嗒地走了起来。
　　“啊、汤音……？”
　　就那么走到出水的脚边，开始在她脚上滚来滚去撒娇。
　　“欸？啊咧？”
　　“真是的，拿你没办法啊。”
　　出水一抱起汤音，汤音就很舒服地在她怀里闭上了眼睛。
　　“……怎么回事？”
　　谅一副丈二和尚摸不着头脑的表情嘀咕道。
　　不过在场的人除了出水之外都是这么想的就是了。
　　“悄悄地照顾这家伙的人，不是只有你们，就是这么回事。”
　　“难、难道出水，早就在照顾这孩子了吗？”
　　“……谁知道呢。”
　　看上去总觉得好像有点难为情。
　　是经常在一起的干久也很少见到的，稀奇的表情。
　　“出、出水前辈！”
　　柊叫道。
　　“我、我有个请求！”
　　“嗯？”
　　一脸认真的柊。
　　“把汤音……带进房间里也可以吧！？”
　　“……”
　　短暂的沉默。
　　然后。
　　“……算了，我一个人在这里养这家伙也很辛苦啦。”
　　“……欸？”
　　出水转向干久的方向。
　　“可以吗，学生会长。这下变得要改变舍规了，不过必须要得到学生会长的认可。”
　　“欸？……嗯！好的！我认可！”
　　干久高兴地说。
　　“是吗。那么，之后我会起草文件，麻烦盖章了。”
　　“我盖我盖！这种的来多少我都盖！”
　　干久望向柊。
　　“太、太好了！”
　　柊开心地摆出了万岁姿势。
　　周围的三个人也欣喜地看着她。
　　……这时。
　　“——话说回来。”
　　用手指推了推眼睛，出水站了起来。
　　“看样子柊，曾打算破坏不得在宿舍里养动物这条规则吧？”
　　抖，柊的笑容冻住了。
　　“而且还有，干久明明知道，却不经过任何手续，就认可了破坏规则的行为是吧？”
　　柊的身边，干久的笑容也一样冻住了。
　　“没、没那回事哦？是吧，柊同学。”
　　“当当当当当然啦！在说什么事啊真是的！”
　　“……呋呒。”
　　短暂的沉默。
　　然后。
　　“对你们两个，执行让我拍羞耻照片拍到爽然后在学校里张贴出来之刑。”
　　“为、为虾米——！？”
　　二人的悲鸣交织成协奏曲，在后院里回荡。
　　
　　
　　学号01
　　干久
　　尽管在学校里担任学生会长一职，但因为个性内向并且很怕生，所以好像很不擅长抛头露面。即便如此，因为她很喜欢照顾别人，因此非常受到学校里其他学生们的信赖……但实际上或许只是大家拿她取乐而已。
　　娘度：
　　因为很怕羞，对身着女孩子的服装还有点抵触，不过也已经有点放弃的状态？不过难为情的事情果然还是会感到难为情的样子。
　　
　　学号02
　　出水
　　要做的话就要做的彻底，以此为信条的学生会副会长……并没有那种正式的职务，所以只是擅自自封的而已。但从她有好好辅佐干久这点来看结果all right。监视着学校内的一举一动。兴趣是相机，收集了好几台有新有旧的相机。
　　娘度：
　　尽管并非是特别对女装兴趣浓厚，但基于“要做的话就要做的彻底！”的信条，甚至连内衣与化妆都不松懈，过着日日精进的每一天。
　　
　　学号03
　　谅
　　就算入学后已经过了一段时间了，但至今尚未习惯穿女装，打算拼死抵抗……然而，最后都会被气氛带着走的单纯性格。大概是因为这个原因，所以与干久·咲哉并列作为校内的受方。尽管语气比较粗，但很不擅长应付别人的死缠。
　　娘度：
　　对女装这种东西抱有很大的反逆心理，就连穿学校的制服都还会感到无法抑制的难为情的样子。内衣啥的简直就是拷问，本人如是说。
　　
　　学号04
　　鼎
　　学校里唯一一个有两轮机车驾照，以及从父亲那里得来的旧400CC机车的人。最喜欢摆弄那辆机车还是有机械、电脑等等（译：咦 我以为你最喜欢摆弄那三只受啊= =）。出于最喜欢豁出一切拼尽全力去做一件事情的麻烦性格，好像一直在寻找自己喜欢的事情。
　　娘度：
　　虽然刚开始跟谅一样非常反感，但总算是习惯过来了。不如说，更在意自己感兴趣的事情，打扮什么的随它去好了。
　　
　　学号05
　　飞鸟
　　是一家虽小但历史悠久的神社的儿子，除了乐器、日本舞蹈之外，连茶道甚至插花都学了一通的大和抚子（？）。尽管个性温吞总是看到她在发呆，但是能看到幽灵之类的东西，好似也很忙碌呢。
　　娘度：
　　自小在神社里做过很多次巫女的事情，因此几乎没怎么抵抗就接受了这状况。不管怎么说，相当开心的样子。
　　
　　学号06
　　柊
　　初中部最大的。漫画啦游戏、动画、角色扮演啥的宅味十足。无论何时无论何地情绪都很高昂，是有着能将任何事都变成游戏的happy头脑的家伙，跟同样享乐主义的鼎组成了很棒的恶作剧组合。
　　娘度：
　　之前也很淡定地做过女性角色的角色扮演，而且说到底她最喜欢可爱的东西了，因此好像相当享受的样子。
　　
　　学号07
　　唯
　　就算有点沉不住气，感觉非常容易遇上危险，但因为她的纯真与无心，就结果而言只是受到大家的宠爱而已，姑且算OK吧。然而，因为纯真而失控的情况也很多。总之最喜欢可爱的东西跟料理了。
　　娘度：
　　本来就很喜欢可爱的东西，能堂堂正正地将可爱的衣物穿在身上的这环境不如说正中下怀……不过因此将别人卷入的情况也很多。
　　
　　学号08
　　咲哉
　　最年幼的同时，还是会做饭洗衣、一本正经的可靠孩子。兴趣是读书，藏书很多的图书室化作了她的第二故乡。因为小时候读的恐怖小说的缘故，非常害怕灵异现象，但据飞鸟说她有着“容易被幽灵缠上的体质”。日子真不好过。
　　娘度：
　　坦白说，对女装心有抵触……但是被图书室充实的藏书勾引，好像只要能待在图书室里的话那种程度的事情不算什么，的样子。
　　
　　下午茶时间
　　
　　鼎：……那么，贴出来了么，照片。
　　柊：……咣……人家已经嫁不出去咧……（译：那就从三只受里面娶一个吧！）
　　谅：本来就没的嫁好咩。
　　鼎：不过还算好嘛，肯让你们养。
　　柊：只是代价有点大呐……
　　干久：呜呜……为什么连我也……
　　柊：不过真的要谢谢大家呢。会努力养好它的！
　　干久：总觉得，跟人非常的亲近呢，汤音。
　　柊：是的呦。一开始就是那么想的，连给它洗澡的时候都完全没表现出抵触呢。
　　谅：不管被谁抱都不会闹呢。
　　鼎：除了飞鸟。
　　柊：对—对—。只有飞鸟酱想抱它的时候会表现出很大的反感呢。
　　鼎：飞鸟那家伙完全不受动物喜欢，一点办法也没有，现在正消沉着呢。
　　干久：那不该说是反感，而是出自动物的直觉感到了点什么……
　　柊：话说回来，最亲的好像是出水前辈耶。
　　干久：就是啊。被撒娇时的出水那张略带困惑的表情真是太稀奇了。一想起来就……啊哈哈。
　　出水：……干久，我把秘藏的你的照片洗到海报大小散发到学校外面去啰？
　　干久：讨、讨厌啦——当然是开玩笑的不是吗……啊哈哈哈。
　　谅：不过事实上，就是因为这样才渐渐熟悉起来的，真是很难得呢。不也很好吗？
　　柊：唔嗯。也许吧。
　　干久：汤音现在在做什么呢？
　　柊：刚才还在玩的，不过现在是不是在我的房间里睡觉呢？很能睡呢，小猫。
　　鼎：不是跟你一模一样么。同伴啊。
　　柊：我可没有像那样只晓得玩和睡哦！？
　　谅：不过嘛，幸好宿舍里没有讨厌猫的家伙呢……
　　柊：唔嗯！唯酱她很高兴呢！叫着“好可爱好可爱”的。
　　谅：因为那家伙也是跟猫一类的啊……
　　干久：反过来说，有点对不起咲哉同学呢。
　　谅：那家伙竟然有那么严重的猫过敏呢。
　　柊：光是靠近就不停地打喷嚏呢。
　　鼎：那家伙也有幽灵以外的克星啊……
　　柊：“会顶住的”这样说，意外地不中用呢，咲哉酱她。
　　干久：那、那是体质的问题吧，不是没办法的吗？
　　柊：啊、还有呢，跟汤音玩的时候才发现的。那孩子有点好玩哦。
　　鼎：嗯？
　　柊：它好像最喜欢钻进群里面了呦。
　　鼎：……啥？
　　柊：好像啊，跟它玩的时候，就会往裙子里钻呢。
　　谅：为什么要做那种事？
　　柊：不知道耶。好像待在里面就会老实下来。
　　干久：不、不会被挠吧？（译：估计会被咬就是了）
　　柊：嗯……倒是没有被抓啦，只是会舔上来，所以那边稍微有点
　　干久：哇——！够啦！
　　鼎：猫里面也有另类啊……
　　谅：该说是奇特呢，还是……
　　干久：呐，我说出水。我一直有点在意耶。
　　出水：什么事？
　　干久：在出水一个人照顾汤音的时候，是叫它什么的呢？
　　出水：什么什么？
　　干久：名字啦。柊同学叫它汤音，谅同学跟鼎同学叫它卡布吉，是吧？
　　鼎：明明叫卡布吉更好呢。
　　柊：叫汤音啦！
　　谅：知道啦知道啦……
　　干久：那么，出水在之前用什么名字叫它的呢。
　　柊：啊，这个我也有点想知道耶。
　　出水：……赤月之夜。（译：噗……何等中二的名字……）
　　干久&amp;柊&amp;鼎：……欸？
　　出水：叫赤月之夜啦。上面加注英语就是Rednight·Moon。
　　柊：为、为什么是那种充满中二病味道的名字！？而且还加注英语！？（译：中二小说中的特有名词经常会在词上加注一个片假名表示的外语词组 较常见的是英、法、德语的 这种情况下片假名表现的才是本名字的真正含义。）
　　鼎：话说完全不像猫的名字好呗……
　　出水：说什么傻话呢。不是很帅气嘛。
　　鼎：……帅气咩？
　　谅：（好、好霸气……）
　　干久：话说啊、这孩子是母的耶……