　　[[IMG,e744469d56f58fe658c1fe6f87bfb540,600,906,176538]]
　　窗外静静地飘着雪花，天色暗了下来，山中的学校里万籁俱静。
　　就连白天明亮而热闹的学校里，在这时候也稍微有点吓人。
　　即便不是这样，昏暗的学校也总是会让人觉得不太舒服。
　　而这栋古老的校舍就更是如此了。雪花飘舞的季节的下午6点，早已完全沉入一片昏暗中了。
　　因为如此，在这种时期校舍里总是很早就没人了……然而。
　　在一片漆黑之中，好像有一间亮着灯光的教室。
　　
　　第四回 飞鸟&amp;咲哉
　　
　　“……哎呀呀”
　　飞鸟打开图书室的门一看，那里坐着一只专注地埋头读书的咲哉。
　　“？飞鸟前辈？”咲哉抬起头啦。
　　“没什么。因为只有这里还亮着，想着到底是怎么回事呢，就过来看看。果然是咲哉同学啊。”
　　已经可说是被咲哉独占也不为过的图书室，对咲哉来说是能够不受任何人——主要是逮到机会就会使用各种手段来玩弄她的鼎和柊——的打扰，一头钻进书里的中意之地。
　　并且，因为学校很有些历史了，这间图书室的藏书量很大。从最新的小说，到稀少的历史珍本都有。
　　这一点也令喜欢读书的咲哉很开心。就算在这所学校里要被迫打扮成女孩子也想进来，亦是因为有这间图书室。
　　咲哉莫名奇妙地看了一眼飞鸟，然后将视线转向挂在墙上的陈旧挂钟。
　　“啊、对不起。已经到这个点了啊。”
　　啪地阖上了正在看的书。
　　今天发现的小说实在是太有趣了，貌似一不小心就沉浸于其中了。
　　“没关系。咲哉同学还是这么专注呢。”
　　“我觉得没有啦……啊咧？”咲哉一副感到奇怪的表情。
　　“怎么了？”
　　“飞鸟前辈才是，有什么事吗？今天不是有事先回去了吗？”
　　“所以说，就是为了做完那事才来的呦——”
　　“……？”不怎么搞得懂。
　　将那样的咲哉放在一边，飞鸟滴溜溜转动眼珠观察这间图书室。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯——……”
　　嫣然一笑后，对着空无一人的方向挥着手说，
　　“这图书室里，果然有以前的幽灵呢。”
　　“诶诶诶诶！？”
　　咲哉慌忙窜了起来。
　　咲哉就是对幽灵之类的东西比常人更加没辙。
　　而家里是神社的飞鸟好像能看到灵之类的东西。貌似就是那样的家系。
　　不管怎么想也不觉得这两人能有什么一起做的事情，但不知为何她们经常出双入对的。从某种意义上来说或许这也算得上是学校的七大不可思议之一。
　　“曾经很喜欢书的学生之类的……那可是，聚集了很多很多的样子呦。现在那边就有一个呢——”
　　“我、我完全看不见耶！？”
　　“不要紧的呦，因为看上去不像是会做坏事的孩子呢。”
　　“不不不不不是那种问题了啦！”
　　“嗯——可是，因为咲哉同学看上去是容易被幽灵附身的体质啊。我虽然不要紧，但咲哉同学可要多留点心才好哦。”
　　“请请请不要吓唬我啊！”
　　飞鸟只是陈述事实，完全没打算吓唬她就是了。
　　（貌似）能看到幽灵的飞鸟，使（貌似）很受幽灵欢迎的咲哉感到多余的恐慌的这幅光景，也是学校里常见的情形了。
　　“前阵子又察觉到新的幽灵的气息，所以今天本来是打算去劝说那位幽灵的呢。”
　　“请、请再做那种事情了。”
　　“可是，不这样做的话，学校里的幽灵就会越来越多了耶——”
　　“那样也很让人头疼耶……”
　　因为不是玩笑，而是真的，所以非常的恐怖。当然咲哉看不到那种东西。
　　“总之，回宿舍吧。我也会陪着你的。”
　　“说、说的是啊……”
　　太好了。听了那种话后，要一个人回宿舍去也有点害怕。
　　熄掉图书室里的灯和暖炉，飞鸟与咲哉走向昏暗的走廊里。
　　
　　要从图书室回到宿舍，穿过现在很少使用的旧校舍是最近的。
　　虽然新校舍的走廊里还有那么一点光亮，不过旧校舍却是黑洞洞的。
　　话虽如此，因为外面雪的反光，也还不到伸手不见五指的程度就是了。
　　踏入旧校舍，咲哉忽然嘀咕起来，
　　“……话说，那个。”
　　“什么事？”
　　“那个，劝说幽灵那事已经做完了吗？”
　　“不，那件事，因为对方不在，所以就放弃准备回去了呦。”
　　“是、是吗……”
　　也就是说，那幽灵还在学校里的某处了。
　　“说不定一打开那间教室的门，就会砰地一下冒出来呢。”
　　“请、请不要这样啦！”
　　光是想象一下就全身发毛起来。幸好现在还是两个人，换做一个人的话不知道有多恐怖……
　　“那么，这次的幽灵，是怎么样的幽灵呢？”
　　“欸？”
　　飞鸟忽然停下了脚步。
　　“……那个，飞鸟前辈？”
　　“……想听吗？”
　　飞鸟露出正经的表情。
　　“呃，不、那个，不行的话就算了。”
　　“不，咲哉同学已经踏入了禁断的领域里了。”
　　“……啥？”
　　“进入旧校舍的话，就会受到那幽灵的影响。”
　　“这种事请你早点说呀！”
　　快哭出来了。
　　早知道，就算要绕点远路，也不会从旧校舍里过了。
　　“那么，到底是怎么样的幽灵呢？”
　　“……嗯。”
　　事到如今，只有告诉她了。
　　“竟然啊，”
　　“……竟然？”
　　咕嘟，咲哉吞了口口水。
　　“是会扒胖次的幽灵耶——”（译：我真想看看百合幽灵扒到男人穿过的内裤时是什么表情）
　　“……”
　　“……”
　　短暂的一段时间内，两人互相望着彼此。
　　“……什么？”
　　“所以说，会在不知不觉间把人家的胖次扒走，那可是非常非常的可怕啊。”
　　“呃，要说的话的确是很可怕”可总觉得跟想象的形象有些差距的感觉。
　　“所以，咲哉同学在天黑之后也不能留在学校里了呦——”
　　“哈啊……嘛，说的对啊……”
　　总觉得好像是要吓唬她，又貌似不是那样，搞不太清楚。
　　呃，不过是很吓人就是了。
　　再次在昏暗的走廊里开始行走。
　　“话说回来，为什么那幽灵要做那种事呢……”
　　“是嗜好胖次的幽灵吧。”
　　“呃，不会有那种……蠢事……？”
　　咲哉忽然停下脚步。一开始感觉到的，是一丝丝的违和感。
　　“怎么了？”
　　“不。没什么。什么事也，没有。”
　　那份违和感变成了确信。
　　没有。没穿着。
　　确实跟刚才的感触不同。具体来说就是凉飕飕的。
　　说的再具体点就是，感觉不到胖次。
　　……不，不会有那种事的吧。
　　“……那、那个，飞鸟前辈。”
　　“嗯？”
　　“难道……我是说难道，那幽灵现在就在我们身边吗……？”
　　“嗯。好像一直在我们附近的样子呢。”
　　第一反应就是好可怕。幽灵太可怕了。本以为是玩笑，可胖次真的失踪了，也就是说实际上幽灵就在附近。
　　不过虽然很害怕，但更在意的事情是现在处于真空状态。
　　真是无比复杂的心情。
　　“那、那个，可以问一下吗？”
　　咲哉边按着裙子，边极不自然地扭扭捏捏地说到。
　　光是像女孩一样穿裙子就已经够难为情了的说，更加没有试过不穿内裤就直接穿裙子了，怎样都无法蛋腚。
　　总会去在意那隆起的一块。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个、要是胖次被拿走了的话，就会消失吗？”
　　“不。那幽灵貌似有个经常逗留的地方，我想会不会在那里呢。”
　　“是是是是那样吗。”
　　看来……只能干脆地说出来了。
　　虽然就这么回房间去也没关系（译：大丈夫吗少女？看来你很适合深夜的露出散步嘛！），但要是回到宿舍的时候遇到柊前辈那样的，像以往一样被掀裙子的话就大条了，再说少了一条胖次之后又不得不厚着脸皮去买……
　　“那、那个，飞鸟前辈。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“呃，那个……其实，我的胖次……貌似被拿走了。”
　　“哎呀呀。那可头疼了呢。”
　　因为语气还是那样，所以搞不懂她是真的有头疼。不过一直都是这样的了。
　　可是，飞鸟接下来的恶化更加惊人。
　　“其实啊。我也一样呦——”（译：凉飕飕同盟结成了！）
　　嫣然一笑，说出了不得了的事情。
　　“……欸欸欸欸欸欸！？”
　　“察觉到的时候就已经没有了呢。”
　　这种情况下，为什么这人还能如此蛋腚呢……
　　“真、真的吗！？”
　　“是啊，当然了。要看吗？”
　　将手搭上裙子的飞鸟。
　　“请、请别给我看啦！”
　　抓住她的手阻止她。这人真的做的出。因为没有别的用意，反而更加令人感到各种残念。
　　“为、为什么不说呢？”
　　“就算你问我为什么……啊，被拿走了啦——只是这样而已。”
　　不能算作理由。
　　“呵呵呵。头疼了呢——”
　　“可、可是看起来一点也不头疼耶！？”
　　看起来反倒像是很开心。
　　“可是，如果只是我的话就算了，连咲哉同学的都被扒走了的话，就有点麻烦了啊。”
　　“不，我觉得光是飞鸟前辈的被拿走就已经很大条了耶。”
　　就是这样的人。这人。
　　“没办法了！去取回胖次吧！”
　　下定决心的这句话，总觉得有点半吊子。
　　
　　离开通往宿舍的路，登上老旧的楼梯，朝“幽灵的所在”走去。
　　能让人感觉到年代的木造建筑物，发出叽叽嘎嘎的让人不舒服的声音。
　　登上楼梯来到二楼的走廊时，不知为何感到一阵恶寒。
　　从窗口可以看到雪飘落堆积起来。
　　这样子的话，明天又会积很厚了吧……不耙掉雪的话就又没办法出去了吧。因为明天负责耙雪的是鼎前辈跟柊前辈，肯定又会光顾着玩到天昏地暗的吧。话说回来真空状态还真冷啊……（译：这样下去会感冒的 赶紧抱在一起取暖吧）
　　勉强想着那些跟现在毫无关系的事情（和稍微有点关系的事情），咲哉想尽办法要逃避恐怖。
　　“就是这间教室。”
　　飞鸟在挂着“家政教室”牌子的教室门前停下了脚步。
　　一看就知道明显很久没用了，实际上也没见人用过。
　　“是……这里吗？”
　　“是的。感觉到很强的力量。”
　　尽管朝走廊的一边装着窗户，但拉着漆黑的窗帘，完全看不到里面。
　　“打扰了呦——”飞鸟毫不犹豫地打开了这间诡异的房间。
　　然后，在那房间里的光景跃入眼帘的瞬间。
　　“……呜哇啊啊啊！”
　　咲哉腰都要软了。
　　要说为什么的话，那是因为漆黑一片的教室里，轻飘飘飘地飞舞着火球。
　　以萤火虫之类的来说太亮了，但要说是手电筒的话又不会像这样移动。
　　只能是货真价实的幽灵。
　　“啊啊啊啊啊啊啊飞鸟前辈！？”
　　“好、好。请交给我吧——”
　　说着，飞鸟结起手印闭上眼睛。
　　“高天原爾神留坐須皇賀親神漏岐神漏美命……”（译：大祓詞 估计也没有中文译版= =）
　　用比平时更加含糊不清和严厉的声音，开始咏唱起像是咒语般不可思议的话的飞鸟。
　　眼前的火球，就像是失去了刚才的力量一般，渐渐地就要停下来了。
　　好像，很厉害哦。虽然搞不太懂。
　　拼命站稳不让自己腰一软倒下的咲哉看着这情形。
　　“諸諸の禍事罪穢を……”（译：祓詞）
　　这时飞鸟的咒语……祝词依然在继续。
　　光球完全静止下来，其光芒看起来也缓缓地减弱了。
　　“……恐み恐みも白す……”（译：还是祓詞）
　　就在话说完的一瞬间，光球被吸进了飞鸟的指尖。
　　那真的是一刹那的工夫。
　　然后，从光球消失的那地方，轻飘飘的两枚胖次，从空无一物的半空中飘舞落下，掉在了桌上。
　　看到这光景，飞鸟莞尔一笑。
　　“胖次夺回来，了呢♥”
　　“感觉不是很帅气呢……”
　　深深地叹了口气。
　　“啊。不过。”
　　飞鸟忽然望向远方。
　　“虾米？”
　　“这次，貌似会拿走裙子跟bra的幽灵来到附近了。”
　　“那、那可不是开玩笑的啊！话说这学校里为什么都是那种奇怪的幽灵啊！”
　　“就算你跟我说这个……”
　　赶紧穿上胖次。这状态下要是连裙子都被扒了可一点都不好玩。
　　
　　总之。
　　以后就不要在图书室待到天黑了吧。
　　如此暗自发誓的咲哉。
　　[[IMG,e88e969c9e6adb1cb6b575bb3c083cb1,600,904,225887]]
　　小牧飞鸟
　　稍微有点脱线？喜欢和风天生的天然系
　　
　　高中部一年级，因为出生、长大在神社里，能看见幽灵，所以“劝说”在学校里游荡的幽灵是她每天的功课。因为打小就在祭典上打扮成巫女，好像对女孩子的生活没有什么抵触。好像无法放着容易被幽灵附身的咲哉不管……
　　
　　
　　音羽咲哉
　　认真又喜欢读书 容易被欺负的最小学生
　　
　　初中部一年级。作为最小但最喜欢读书的能干的孩子，从烹饪洗涤到功课都没有问题……可是，正因为她很正经，所以经常成为鼎跟柊的恶作剧的祭品。非常害怕幽灵但体质很受幽灵欢迎，常常遇到可怕的事。