　　*
　　Epilogue
　　*
　　那起时间后过了一周。
　　一日往日的早上。
　　我离开起居室来到二楼，敲了敲诗织的房门。
　　“喂，早饭做好了哟。”
　　早餐早已做好，并摆上了餐桌。
　　只待诗织下来了。然而——
　　“现、现正在换衣服！你给我到一边去，变态！偷窥魔！！”
　　辛辣的话语从房内发出。
　　对这番话我有许多想说的。
　　首先，我并不是变态，而且也没有进行偷窥。况且……在之前的战斗中，我们基本都向对方展现了几乎裸体的样子了——不，这都是我的推测。
　　我只得从二楼下来，重回起居室，等待诗织的这段时间只好看看电视。
　　过了一段时间。
　　“……久等了。”
　　诗织从二楼走了下来。
　　还是与平日一样的制服装。
　　是让人几乎感觉不到一周之前的那番战斗的，很平常的诗织。
　　她坐到餐桌旁的椅子上，双手合十。
　　“我开始吃了。”
　　“那我也，开始了。”
　　我俩一同拿起筷子，开始了早餐的进食。
　　好安静啊。
　　随便转到的新闻节目正播报着艺人的报道，完全没有一周前世界遭遇过危机的感觉。
　　总之，那时的事情就像是没发生一样，十分的平静。
　　然而，
　　‘接下来是那起被誉为传说的Nervland决战的特集节目。’
　　电视传出女播报员的声音。
　　听到这话，我不禁抖了一下。
　　哆哆嗦嗦地把目光移向电视——
　　“噗哈啊！？”
　　喷出了大量的味增。
　　“松、松雪！？没事吧…………？”
　　“咳、咳……没、没什么…………”
　　平、平静什么的，我真是太大意了。
　　电视上播出的是——几乎就要全裸的我站在Queen之前的图像。
　　对心脏的影响太剧烈了。
　　我慌忙切换频道……然而不论转到哪个台，都在播放着同样的内容。
　　“啊啊……可恶。给我差不多一点啊。”
　　电视播出的影像是与沙织的战斗。
　　观看这些这一影片时，大家应该不会察觉我是在女装吧，真让人坐立不安。
　　然而——不幸中的万幸就是——
　　“嘛啊，没什么啦，影像又没声音，而且关键部分也没被拍到。”
　　“的确是这样没错啦…………”
　　这份决战录像是没有声音的。
　　那时的自己由于拼死战斗，完全恢复了平日里的遣词用句习惯。到结束的第二天我才意识到了这些，那时还冒了一身冷汗。
　　不过……运气还真是好啊。
　　似乎是姐姐没有把摄像头的声音模块安装进去，所以音频啥的不管哪个影像都没有。
　　在最后我与诗织歼灭Queen的瞬间……涌出了大量评论，基本把我俩完全遮挡住了。
　　就是这样一个又一个的偶然，把我女装作战的真相给湮没了。
　　“既然身份没被识破，那还跟以前一样，不是么。白英雄。”
　　“这话轮不到你说，黑英雄……”
　　如今我俩被称作了救世的英雄。
　　但，这也……十分的危险。
　　因为自己女装战斗的身影，要在全世界播映了。
　　“哈啊……真是前途堪忧啊。”
　　一大早我就有如此多的不安啊。
　　我叹了口气，继续早餐的进食。
　　就在这时。
　　楼梯又传来了某人下来的脚步声。
　　姐姐因为要对那些天的事件做善后处理，依旧没从工作场所回家。
　　从二楼走下的是————
　　“早上好，姐姐，松雪。”
　　另一位同居人士——沙织。
　　似乎是刚才起床，依旧穿着睡衣。
　　“早上好，沙织酱。”
　　“沙织，早上好。你到底要穿睡衣到什么时候，赶紧去换衣服。”
　　“啊，不知不觉就这样下来了。我这就去换。”
　　对着诗织做完应答后，沙织又回到了二楼。
　　实际上她的生还也是奇迹。
　　哪一天，沙织承受了我还有诗织……以及全世界的评论之力累计到一块儿的攻击。
　　但，姐姐就在Queen的支配解除的瞬间，完成了沙织的强制登出。
　　得知沙织平安获救时，诗织嚎啕大哭了。由于是第一次见到，连我都被惊呆了。
　　检测结果也证实了沙织已消除了Queen化。
　　不过，由于对世间造成的影响很大。因此现在还只能秘密地藏在这个家里。
　　就在我想到这里，换上居家服的沙织从二楼走了下来。
　　
　　[[IMG,763c48f45df7de596c8ca1d8d873a496,544,800,79503]]
　　
　　“沙织酱，今儿吃早饭吗？”
　　“这个嘛……是时候动身了，今天就算了。”
　　原来如此，今天是要去那里的日子啊。
　　正当我想到这里——咔嚓，玄关的门开了。
　　“啊，似乎是来了。”
　　沙织对着我俩微微一笑。
　　紧接着不知是谁吧嗒吧嗒的穿过走廊，推开了起居室的门。
　　“早上好，小雪君（音乐符号）。”
　　走进来的是我的姐姐。
　　似乎是为了迎接沙织而回来的。
　　姐姐以迅猛的速度朝这边扑来，并紧紧抓住我的腰。
　　“小雪君，好久不见！！现在时回家的舔舔时间了哟！快，把大腿露出来让我舔舔（音乐符号）。”
　　“为、为什么啊！？回家的舔舔时间，我还是头一回听说！？”
　　好不容易才把强行舔我大腿的姐姐拉到了一边。
　　“姐姐啊，你应该还有其他要事吧？”
　　“诶诶，这也是要事之一啦。小雪真小气！”
　　“小气也没关系。不说这个了，沙织正等着姐姐呢。”
　　说完，只见沙织露出了微笑。
　　她来到姐姐面前，深深鞠了一躬。
　　“早上好，智秋小姐。”
　　“早上好，沙织酱。身体还好吗？”
　　“嗯，今天感觉很不错。”
　　姐姐在解除了沙织的Queen化后，还要做些个Queen化是否有复发征兆的检查。虽然现在样子看起来很不错，但严谨起见这类的检查以后还要持续下去。
　　“那么，沙织酱。我们出发吧。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　沙织对着姐姐点了点头，随后便一同走到了玄关。
　　“沙织，不要做些没礼貌的行为哟。”
　　“真是的，别总把我当小孩子啊，姐姐。”
　　沙织笑着对诗织说道。
　　我与诗织目送着二人离开。
　　总觉得这个家越来越热闹了。
　　真的是，好安详啊。
　　就在自己发出感慨时，
　　“我说，松雪。赶紧换衣服。”
　　“呜啊……也是啊。”
　　诗织想起了这个让我很讨厌的事。
　　我赶忙回到了二楼的房中。
　　今天还要和诗织穿同样的制服啊……
　　*
　　*
　　我和诗织一同抵达了学校。
　　来到教室前，刚一打开门——
　　“早上好，小雪（音乐符号）。”
　　满面春光的光璃直接扑到了我的怀中。
　　噗悠，的柔嫩触感隔着制服传了过来，让我有些心跳过速。
　　她完全不在乎这些，反倒是很高兴。
　　“怎、怎么了，光璃酱？看你很高兴的样子……”
　　我尽可能装作平静。
　　光璃把嘴伸到我耳边。
　　甘甜的味道扑鼻而来，让我顿时心悸了一下。
　　“你难道没看吗？月刊魔法少女紧急增刊了。”
　　“诶，那个……抱歉，我没看。”
　　“实际上，由于和你一同战斗的缘故……我的读者调查排名也提升了哟！这全都是你取得了最终胜利的缘故。”
　　光璃高兴地笑了。
　　她之前说过，在那起事件后，便作为我的友人接受了电视台的采访。肯定是那时的采访带来的效果吧。
　　嘛啊，由于我没办法去看自己女装时的照片，因而没有读那本杂志。
　　不过，光璃的人气能够提升，身为她的朋友我也很高兴。
　　如此一来，就会减少和她组成搭档的机会吧，自己也会变得不那么瞩目……慢慢过上平静的生活吧——
　　“呵呵，小雪。今后也要和我一同战斗哟，还请多多关照哟。”
　　“诶！？既然有那么高的人气了，就不再需要我了吧…………”
　　“你在说什么呢！按照你现在的人气来看，怎么可能不利用呢。”
　　光璃露出了坏笑。
　　我叹了口气，光是回答“嗯，好……今后还请多多指教”就费了很大的精力。
　　正如她所说，最近我不管走到哪里都是那么的受到瞩目。
　　待光璃回到了自己的座位上后，诗织低声嘟囔起来。
　　“……这不是很好么，成了班级里的高人气人士。”
　　“不……我可不想变成那样啊……”
　　“已经晚了。”
　　“也是啊…………”
　　都被身边的人称作英雄了。
　　只不过，
　　那些只会徒增我女装被发现的几率，可以的话真不想那样啊。我深深地这么想到。
　　“哈啊……”
　　不禁叹了口气。
　　难道就不能让我过上平静的日子吗？
　　就在自己想到这里时，
　　“小雪！终于见到你了！！”
　　突然听到了令人怀念的声音。
　　同时还被人从身后抱住了。
　　“难、难道这个声音是……火乃香！？”
　　“呵呵，终于见到你了，小雪。”
　　转过身，正是火乃香。
　　“火乃香，什么时候出院的啊！？检查都做完了！？”
　　火乃香用脸不断蹭我的背，露出笑容。
　　那场战斗后，火乃香的平安无事也被确认了。
　　为再度检查Queen化的情况以及治疗，火乃香住进了医院，但居然就来学校了啊，看来是出院了。
　　“小雪，我为了见你，可是等了好久啊（音乐符号）。”
　　“就、就那么想见我？”
　　“是的！因为和你一起，我一直很开心嘛！”
　　“因为……”说着这话的火乃香稍稍低下头，脸颊羞红了。
　　“再怎么说也该把告白的回复……告诉我吧？”
　　呜咕……果然是这个啊，我在心中嘀咕起来。
　　那起事件后，由于各种各样的原因，我依旧保留着对火乃香的应答。
　　当然，我并不是没把那个放在心上。
　　只是……没法说出而已。
　　“小雪，在那之后已经有一个多月了啊！？早已超出极限了啊！请把结果告诉我吧！”
　　“诶……这个……”
　　好近，火乃香靠的太近了……
　　而且还被她逼到了墙角。
　　呜，到底怎么回答才好啊？
　　虽然自己想做出答复。可同时又不知说些什么。
　　我的脑筋拼命运转，寻找话语。
　　就在此时。
　　“真是的……”
　　一旁的诗织叹了口气。
　　随后，
　　“给我等一下，火乃香。”
　　不知为何，她插进了我和火乃香当中。
　　这般情形从未发生过。
　　不如说她对这些完全没有兴趣。而且还宣告过，我和火乃香的问题与她无关。
　　明明是这样，为何现在会？
　　“啊拉，诗织。无关人士请保持安静好么？”
　　火乃香挺起胸站在诗织面前。
　　不要来打扰。火乃香对诗织大概想表达出这个意思。
　　倘若是以前，诗织此时绝对会极度不悦，并与火乃香争执起来吧。
　　然而——不知道为什么，今天却没这样。
　　甚至于……
　　“……才不是没关系呢。”
　　脸红的诗织说道。
　　怎么了？她刚才说了什么？
　　觉得很不可思议的我偏起头——而诗织突然朝这边转过身来。
　　紧接着，
　　“因为我也……喜欢小雪。”
　　诶？
　　*
　　突然，诗织说出了这样的话。
　　耳朵都羞红了的诗织，用水汪汪的眼睛望向我。
　　等等。
　　那个……嗯……啊？
　　“诗织……同学？那个，是什么……意思呢？”
　　“就、就是字面上的意思啊！字面上的！”
　　脸色通红的她扭过身去。
　　不，等一下。要冷静啊，我。
　　对手是那个诗织？暗之福音哟？
　　一定是想保护我，才撒下此谎吧……
　　“话说在前！这不是谎言，更不是想保护你而说的哟。”
　　面朝一旁的诗织这般说到。难道看穿了我的内心所想？
　　“这是……我内心的想法。我不想让你被火乃香抢走的，坦率的心声哟！”
　　
　　[[IMG,427671d3e61b9d9a6a24980c5b35f649,544,800,78498]]
　　
　　啊啊，不行了。越来越混乱了。
　　诶？诗织，是喜欢我的……吗？
　　明明说过没关系，还把我称呼为变态啥的？
　　真是搞不懂啊。我不禁抱住了头。
　　就在这时，
　　‘紧急情况。Nervland内出现Ex-virus。请魔法少女即刻前往。重复一遍——’
　　校内又拉响了Ex-virus出现的警报。
　　的确在打败之前那起事件中的Queen后，Nervland暂时脱离了危机。
　　然而，所有的Queen并未全部消灭。Ex-virus也还在不断的出现，对Nervland进行着破坏。
　　魔法少女依旧是必要的存在。
　　“诗、诗织！这些暂且搁置！！等回来后我要好好跟你谈谈！”
　　诗织突如其来的告白，火乃香也完全愣住了。
　　不过刚才的警报似乎让她回到了现实。于是赶忙启动DM，潜行进入了Nervland内。
　　随后，同学们也一个接一个的出击了。
　　教室里只剩下我和诗织。
　　“怎、怎么了松雪。难道不出击吗？”
　　“不，我会去的。虽然会去的，但……”
　　现在的我完全无法直视诗织的眼睛。
　　自己的耳根也羞红了。
　　“那个……啊。你刚才是认真的？”
　　“我不是说了吗？你到底要我说几次啊？”
　　“但、但是……”
　　考虑到之前诗织的言行，我依旧无法相信。
　　什么时候开始，喜欢我的？
　　想知道的事，很多很多。
　　但，
　　“啊啊，真是的！我先走了！！”
　　或许是忍受不住这微妙的氛围吧，打算潜行的诗织把DM高举。
　　“……松雪，怎么了？”
　　她望着我。
　　由于不知如何是好，我只得愣在原地。
　　诗织似乎很难以开口似地——
　　“难道你不保护我了么？”
　　轻轻地说。
　　这番话让我总算是举起了DM。
　　“说什么傻话。当然要守护你啊。”
　　不管被告知了多么具有冲击的事，我的想法还是一如既往。
　　因为不这么做，我特意女装来此的意思就全无了。
　　从一开始就没有迷茫的必要。
　　“……谢谢你，松雪。”
　　诗织露出了至今从未有过的温柔笑容。
　　如果这些发生在Nervland，一定会引来大量的评论吧。
　　“那就出发吧。”
　　“啊啊，也是。”
　　我们高声齐呼，
　　““DM限定启动！！””
　　*
　　当我们进入Nervland时，已有大量的魔法少女和Ex-virus展开战斗了。
　　随后，
　　‘呜哦哦哦哦哦！是小雪！’
　　‘白英雄来了啊啊啊啊啊啊！！’
　　‘今天一定要把小雪全裸的样子刻在视网膜上。’
　　‘HDD录像准备全部完成！’
　　评论依旧和平日无异，欢迎我的到来。
　　“虽然拯救了世界，可待遇依旧没改变啊……”
　　我不禁轻轻叹了口气。
　　“你在叹什么气啊，小雪。赶紧上了哟！”
　　诗织的情绪早就完成了切换，并朝Ex-virus飞了过去。
　　我也不能总待在原地。
　　要和自己守护的人一同战斗。
　　“别乱来哟，诗织。”
　　低语后，我便追赶起诗织来。
　　‘小雪，加油！！’
　　‘看、看不到……’
　　‘全员，弹幕准备！给小雪予以援护！！’
　　回过神来，周围已出现了大量带有呼声的评论。
　　这些洁白而膨大的评论，宛如闪光那般将周围全部笼罩。
　　*
　　END