　　*
　　第三章 需求的选择
　　*
　　从NervLand登出后，我和诗织来到了电脑灾厄驱除抗体部的某间办公室。
　　距离登出已有十分钟了。但在Nervland内战斗的情景却历历在目。
　　火乃香，被Queen吞噬的景象。
　　“可恶！！”
　　没有帮上她，让我十分的懊悔，猛地敲打了下眼前的桌子。
　　痛楚渐渐从手上传来。
　　但这依旧无法将苦恼从脑中摒除。
　　为了缓解忧伤，我摇了摇头。这才意识到了身边的诗织一副淡然的样子。
　　“…………”
　　诗织和妹妹居然以那样的形式相会。会变成这样也是无可厚非的。
　　换作平日，我应该会用很惯用的话去安慰她吧。然而，如今的我很担心火乃香，完全没那种心思。
　　和诗织毫无对话，凝重的氛围在室内流动。
　　就这样，过了有好些分钟。
　　“……两位，久等了。”
　　喀拉，门响了，我的姐姐佐仓智秋走了近年来。姐姐与往常一样，眼镜镜片后，依旧是一副疲惫的神色。
　　“姐姐，怎么样了？”
　　从Nervland回来后，我马上就联系了姐姐搜索火乃香。来到这里，也是为了得到某些信息。
　　但，
　　“对不起，小雪……火乃香的行踪不明。”
　　姐姐用很抱歉的语气说。
　　我的姐姐年纪轻轻就担任了Nervland的管理职责。正因如此，她被世间称作天才。
　　而就是这样的姐姐，要是无法得知火乃香的行踪的话，其他矮人就更不用说了。
　　“……没能帮上你，抱歉。”
　　“……姐姐，吞噬了火乃香的那名Queen的行踪也无从知晓吗？”
　　只要有火乃香行踪的线索，应该会有所斩获吧，我向姐姐这般问道。
　　“……对不起，同样查无所获。”
　　“……可恶……！”
　　我知道姐姐已经尽力搜寻了。但焦躁的情绪还是让我再度猛的敲打了桌面。
　　‘小雪，危险！’
　　火乃香保护我的景象又浮现在脑中。
　　代替我承受了Queen的攻击。随后……更让我懊恼的是就在我差点够着她的那一刻，火乃香被Queen所吞噬了。
　　这都是因为自己那为保护诗织的行动所致。
　　“抱歉，火乃香……”
　　要是我的力量更强些，兴许就能避免了。
　　就在自己为没能帮上火乃香而悔恨不已时，
　　“……智秋小姐。”
　　从刚才起便一言不发的诗织，十分严肃地面向我的姐姐。
　　“……一开始登出，并吞噬了火乃香的Queen……是沙织……吧？”
　　“……你看这个。”
　　说完，姐姐使用DM，调出屏幕并开始操作。
　　随后，调取出的是之前Queen登场时的定格画面。
　　“这便是此次登场的Queen的照片。还有…………”
　　屏幕上还显示了另一枚照片。
　　“这是过去沙织酱作为魔法少女时的照片。”
　　将两张照片一对比，马上就明白了。
　　沙织与Queen一模一样。
　　“怎么……会……”
　　见到这些，诗织轻声念出这话。脸色苍白，仿佛就要倒下。
　　“……诗织酱。”
　　姐姐很担心的望向诗织，紧接着，
　　“很遗憾，那个Queen……毫无疑问，就是沙织酱。”
　　对诗织说出了严酷的事实。
　　“……”
　　诗织屏住了呼吸。在下一秒，
　　“喂，喂！”
　　诗织就此倒了下去。
　　我赶忙从身后抱住诗织。女生的柔嫩，还有浑身发颤的感触一并传来。
　　至今为止，诗织如此努力都是为了将妹妹沙织救下。
　　那个妹妹却成为了Queen出现在自己面前。诗织的绝望感大概他人都无法想象吧。
　　就在自己想到这些时，发现诗织的目光又落到了显示于屏幕上的诗织照片上。同时她强忍着身体的抖动，勉强爬起。
　　“……必须得去……”
　　诗织低语道。并打算操作手腕上的DM。
　　“喂，诗织！？你想干什么！？”
　　“不是明摆着么。我要去Nervland……把沙织给救下来……”
　　脸色依旧没恢复，但诗织还是用严肃的神情道出了这些。眼神中蕴含着要是阻挠的话，谁都不会饶恕的话语。
　　“以你现在的状态，即便去了Nervland也只会被打倒。”
　　我打算劝说，诗织却完全听不进去。
　　就在她欲将潜行前，姐姐抓住了她的手腕。
　　“……不行哟。诗织酱。”
　　姐姐与诗织四目交汇，如是说。
　　“放开我！这可是好不容易……好不容易才等到的能解救她的机会啊！？请不要阻止我啊！”
　　“我知道你现在的心情。但……我还是不会让现在的诗织酱去那里的。”
　　“为什么啊！我必须……得去沙织那里！”
　　边说便开始了挣脱。
　　“……倘若此时的诗织酱去了沙织酱那里，说不定火乃香的悲剧会再次上演。要是你被吞噬，一切就都晚了。”
　　“不会那样的！这次我一定会帮上沙织的……”
　　“求你了，诗织酱。请不要让我担心。”
　　“但……即便这样我也要……”
　　不管姐姐怎么劝说，诗织的决心依旧。
　　“给我差不多一点！”
　　姐姐发出一声呵斥。
　　“姐姐……？”
　　姐姐粗暴的嗓音让我也呆掉了。
　　已经很久没看到姐姐如此震怒了。至少这些年都没见过。
　　“诗织酱……现在的你就算去了Nervland，又能办到些什么？”
　　“做什么，当然是解救沙织——”
　　“解救……诗织酱，你能和沙织战斗吗？”
　　“！”
　　姐姐这如同尖刺般的话语，令诗织的表情阴郁下来。
　　在沙织面前，诗织完全无法动弹，这样的景象浮现在我脑中。
　　“沙织酱变成Queen后，不被魔法少女打倒就无法拯救。也就是说，你必须打败她才能将其解救，明白吗？”
　　“…………”
　　“诗织酱，能做到吗？”
　　“这个……我……”
　　诗织哑口无言。可能她自己也觉得无法和妹妹交战吧。
　　“像现在的诗织，脑子发热贸然行事啥的，可是帮不了沙织的。”
　　诗织低下头，紧紧握住衣摆。从诗织的样子，我变成体会到她有多么懊悔……所以自己不知道该说些什么。
　　室内弥漫着凝重的氛围。
　　突然，姐姐DM发出收信音。
　　“……抱歉。我还有其他事要做，必须先走了。”
　　姐姐用略带有责备的语气说完这话后，便离开了。
　　就在她准备拽门把手时，又把头转了过来。责备的神色已经消失，用担心的目光看着我俩。
　　“你们绝对不要做些乱来的事啊。”
　　说完，目光便回到了原处，望向房间外。
　　“要是你俩都成为Queen的牺牲品，我会……很伤心的。”
　　随后姐姐便离开了，留下的只有我和诗织。
　　我望着诗织，只见她正紧咬嘴唇。
　　就在自己打算搭话时，发现诗织的脸上有了发光的东西，
　　“诗、诗织…………？”
　　仔细看去，看到的是顺着诗织脸颊滑落的泪珠。
　　就在自己不知如何是好时，从她眼中留下的泪水落到了地面上。
　　“我……发誓过，无论如何都要解救沙织……她可能会变成Queen，我也早就做好了觉悟……”
　　“诗织…………”
　　至今为止诗织从未如此柔弱过，所以自己完全不知该跟她说些什么。
　　“不过……一看到她，我就无法动弹……”
　　痛苦地皱起眉。
　　“一定……是我的觉悟太肤浅了……在见到变成QUEEN的沙织，什么……什么都做不到……”
　　诗织有着远超其他魔法少女的实力。这大概都是用许许多多我所不知道的渗血般的努力换来的吧。
　　这些努力都是为了妹妹。
　　“……诗织……”
　　我拼命找寻着话语。然而，知晓诗织所有努力的我，到底该说些什么呢。
　　到头来，我还是没对诗织说过一句话。
　　*
　　*
　　在那之后，回到了家，我依旧没和诗织说话。就在不知不觉间，到了第二天。
　　火乃香和沙织的问题，让我彻夜难眠。为此熬了个通宵。
　　但不能因此不去学校。通过魔法少女的出击，说不定能找到拯救火乃香的办法。
　　诗织大概也在考虑着解救沙织的办法吧，同样也来到了学校。
　　抵达教室门前，我便透过窗户寻找起火乃香。
　　但，想当然的，并没发现火乃香的踪影。
　　她大概会和往日一样高呼“小雪”来跟我打招呼吧。内心深处依旧怀着此般期待的我推开了教室门。
　　然而……这都是我的一厢情愿。任由时间流逝，火乃香也没来到我的身旁。
　　临近HR时间，火乃香的席位依旧空置着。这更加加剧了她已不在了的实感。
　　与昨日一样，脑中又浮现出了她保护我的景象。
　　“可恶…………”
　　我懊悔地低语起来。脑中的光景完全无法摒去。不光如此，还一次又一次的不断重现。
　　火乃香痛苦的表情无数次显现并消失。
　　‘Ex-virus出现。Ex-virus出现。魔法少女请立即赶往此地。’
　　突然，校内发出警报。
　　说不定和上次一样，沙织会就此现身。那样的话，说不定就能找到解救火乃香的办法了……
　　想到这里，我突然发现神色慌张的诗织正在准备潜行。
　　就在昨天，诗织还在沙织面前完全动弹不得。要是再与之见面岂不是非常危险。
　　搞不好会跟火乃香一样…………
　　“……我绝不允许类似火乃香的事件再次发生。”
　　为追赶诗织，我也启动了DM，并潜行进了Nervland。
　　来到Nerv我首先探寻诗织的身影。
　　由于距离很近，很快便找到了。
　　诗织环顾四周，像是在寻找着谁。
　　就在我打算赶到她身旁时————
　　“大小姐————”
　　我听到了千景的叫声。放眼看去，千景正惊愕地望着某个方向。
　　这让我有种不祥的预感。
　　难道…………
　　我顺着她的目光望去。
　　映入眼帘的是一大群Ex-virus。
　　而它们的中央——
　　“……骗人……的吧……”
　　率领Ex-virus的正是火乃香。
　　“火乃香……变成了Queen……”
　　为什么，会这样……
　　该疑问在我中浮现。
　　惊愕的同时，我发现了火乃香有些奇怪。
　　她完全不顾周围魔法少女的攻击，彷徨地环望四下，似乎在寻找着什么。
　　……究竟在做什么啊？
　　以前化作QUEEN的光璃想的就是破坏掉Nervland。然而火乃香却完全没这个意思。
　　围在火乃香周围的Ex-virus也不知为何没有从事破坏行动。
　　都严阵以待，等候着成为Queen的火乃香的命令。
　　究竟怎么了？想到这里，火乃香发现了我。
　　“小雪，你在这里啊！”
　　说完，便慢慢朝我靠近。完全没有拿起武器，也没摆出警戒的态势。
　　这一异样的光景，让我和身边的魔法少女出于警戒都拿出了武器。
　　但，火乃香依旧没有攻来的意思。
　　只是直率的望着我，除此以外全部都没兴趣。
　　当她总算来到我面前时——
　　“小雪，我一直在等着哟。”
　　笑着对我这般说道。
　　“今天请你告诉我告白的回答吧！”
　　“……诶？”
　　火乃香说了什么？
　　在这种情形下，还要听告白的回复？
　　这完全不像是Queen的言行举止，让我头脑陷入了混乱。
　　就在这一刹那，
　　“……有机可乘，吃我一招！”
　　一名魔法少女朝火乃香放出了攻击。
　　看着她没带武器并进行着毫无警觉的对话，所以才认为看到了机会吧。
　　魔法少女魔杖的尖端释放出的落雷，朝火乃香袭来。
　　就在命中之前，
　　“……我和小雪的重要时间，请你不要打扰好么！”
　　法杖出现在火乃香手中，并释放出黑色火焰。
　　火焰将雷吞噬，并继续向前飞去。命中了使出雷击的魔法少女。
　　“什、什么啊这个火焰！？居然会缠绕在身上……可恶……”
　　黑炎把魔法少女包裹住，并燃烧地更加旺盛了。
　　必须得帮她才行，想到这里我便使出魔力飞了过去。
　　眼看着距离少女就只有一步之遥了。
　　就在此时——
　　“我和小雪的时间谁都不许打扰。”
　　火乃香对着被火焰包裹的少女打了个响指。
　　在下个瞬间——
　　“什！？”
　　我愣住了。
　　消失了。
　　火乃香打响指的同时，不论是黑炎……还是魔法少女都在我眼前消失了。
　　“怎、怎么一回事……这是？”
　　哑口无言。
　　本该被火炎缠绕的女生呢！？到底去了哪里！？
　　“刚才……你做了什么……？”
　　“小雪，你很在意吗？”
　　“火乃香！刚才你对那女生做了什么！？”
　　“真是个性急的人啊。不过，既然小雪都问了，我就告诉你吧。”
　　火乃香微笑着答曰。
　　“因为那个魔法少女很碍事，我就动用Queen的能力，强制令其登出了。”
　　“因为……碍事？”
　　“可不是吗，好不容易我才和小雪说上话，当然不会想让其他人来打扰啊？”
　　……为这个理由，就攻击了刚才的女生？
　　但，如果火乃香的话可信的话，光是强制登出，刚才那位魔法少女很可能不会受到任何伤害。这样就很好了。
　　不过……强制登出……这可是Nervland管理员的权限啊。
　　“比起这些，小雪，正如刚才所问，能告诉我告白的答复吗？”
　　比起刚才似乎更加关切似地，火乃香改变了话题。
　　“都这个时候还说…………”
　　该情形之下，怎么可能说告白的事。而且我还在苦恼着到底该如何回答火乃香。
　　“……看来你没法给我回复啊。”
　　见到我的样子，火乃香遗憾地说道。
　　“不过，正如之前所说的，我已经等不了了。”
　　火乃香看着我的眼睛，直言道。
　　“所以我已经下定决心了哟。绝对要得到小雪。”
　　“火乃香……为什么都到了现在这个状况，还对我……”
　　对我的好感，比变成Queen前更加的强烈，这让我陷入了混乱。
　　“不是明摆着吗。我喜欢小雪啊。”
　　火乃香微笑着说出对我的爱意。
　　笑容是那样的单纯。
　　却因为打扰了我和她，就把一名魔法少女强制登出了。
　　面对火乃香充满盲目的爱意，我该如何是好呢。
　　当自己想到这些时。
　　“你在发什么呆啊！给我一边儿去！”
　　突然来到我身边的诗织抓起我的手腕。
　　在柔软的触感传过来时，我的意识被拉到了诗织那儿。
　　在离开火乃香一定距离后，刚才我所在的位置遭到了大批Ex-virus的攻击。倘若诗织晚来一步，我的防护魔装就会被Ex-virus的攻击全部消耗掉。
　　“诗、诗织！？你不是在找沙织么？”
　　“在此图中发现你遇到危险才来帮助的啊。”
　　诗织刚说到这里，
　　周边的空气变得压抑凝重起来。
　　“……来了。”
　　诗织低语。
　　紧接着火乃香身后出现了黑色的漩涡。
　　里面出现了大批Ex-virus。
　　以及——另一名Queen。
　　“那是…………”
　　上次出击时，以及照片中见到的身影。
　　毫无疑问，那就是诗织的妹妹……沙织。
　　诗织依旧抓着我的手的力量增强了。
　　“沙织……”
　　身体僵直的诗织定睛看向沙织。
　　“诗织……没事吧？”
　　呼喊对方，也没有任何回应。
　　“喂，诗织！诗织！”
　　摇晃身体，大声呼喊，诗织都没反应。
　　麻烦了，再这么下去定会成为Queen还有Ex-virus的攻击目标。
　　也是这个时候，我听到了DM接入通信的嘈杂音。
　　‘拜托大家了！’
　　是姐姐发来的通信。不光是我，似乎接入了所有魔法少女的DM上。四周都传来了姐姐的声音。
　　‘所有魔法少女之力一同迎击Queen！由于她们的出现，各地的Ex-virus都暴动了！继续下去的话，整个Nervland都会有危险的！！’
　　如今，这里聚集了大量的魔法少女。
　　因此其他地区的防卫有所薄弱一点也不奇怪。
　　姐姐的声音依旧从DM中传出。
　　‘拜托了。在打败Queen后，即刻迎击Ex-virus！’
　　姐姐用焦急的语气说完以上内容后，通信便终止了。
　　与此同时，魔法少女们开始了行动。
　　比起后方的纱织，周围的魔法少女们选择了距离更近的火乃香发起了攻势。
　　“……你们也要打扰我和小雪吗？”
　　即使魔法少女的攻击到了面前，火乃香依旧不躲不闪。
　　下个瞬间。
　　魔法少女们的攻击在一处爆炸了。
　　冲击力都波及到了这里。
　　就是这样强力的一击。
　　“太好了！？”
　　某人的声音传了过来。
　　然而——
　　“打扰的家伙们都给我消失。”
　　话音刚落，黑色的火焰便释放了出来并袭向那些魔法少女。
　　““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？””
　　广范围攻击的黑炎。围在火乃香四周的魔法少女们完全来不及躲闪，全被击中。
　　被黑炎吞噬的她们，一个接一个的被强制登出了。
　　“不会，吧…………？”
　　好几十名魔法少女，单单一击就……
　　变成Queen的火乃香居然这么厉害？
　　环望四下，除了我和诗织外，没有其他的魔法少女存在了。
　　如此一来，下一个攻击的说不定就是诗织了。
　　“诗织，求你了，动一下啊！”
　　我再度摇晃她的身体。
　　然而换来的只有抓住我的手的力量变强，依旧没有回应。
　　“诗织，你怎么了啊！”
　　不管怎么叫喊，她依旧望着沙织。
　　而沙织如同见到猎物一样，笑了起来。
　　就在下个瞬间。
　　“找到了。”
　　沙织突然来到我俩前。
　　好快！！
　　我赶忙拉起诗织，让其躲在我身后。
　　“一言不发差点没找到你。看来姐姐也来了啊？”
　　“…………”
　　通过握住的手，我明显感觉到沙织的声音让她害怕地颤抖起来。
　　我面向沙织，摆出随时都能行动的警戒态势。
　　沙织盯着诗织，眼中仿佛完全没有我的存在似地。
　　“姐姐，你来这儿是为了什么？难道来此只是为了发抖吗？”
　　“才、才不是……我、我是、为了……救你……”
　　话音带着抖动，正说明了其信心的动摇。
　　“这样啊。为了救我啊。就那种状态能作为魔法少女好好战斗吗？”
　　“！”
　　“啊啊，我可是从火乃香那里听说姐姐是个很厉害的魔法少女哟……”
　　沙织遗憾的说，并张开双臂。
　　用发自心底蔑视诗织的语调，
　　“既然要救我，就来打一场吧。我特别开恩，先让你一招。”
　　这般说道。
　　就算接受挑衅，诗织也毫不所动。
　　“即便这样也什么都不做？”
　　沙织用冷冷地望着沙织，一副蔑视的眼神。
　　“……无聊。”
　　转瞬间，沙织的语调变低了。
　　附近的空气立刻变得凝重起来。
　　大概是凝重的氛围所致吧，比起沙织刚出场时，让人觉得更加难以喘息了。
　　“你那不成体统的样子，到底怎么一回事？”
　　沙织冷冷的说道。话音中透漏的寒意让人汗毛竖立。
　　无聊、无聊、太无聊了，沙织低着头不知说了这话多少次。
　　一会儿后，她再次把目光投向诗织。
　　“好不容易有了能打败那个从不放水的姐姐的机会……”
　　哈啊，在叹了口气后，一柄苍色的剑出现在沙织的手中。
　　紧接着，
　　“既然如此……那我就让你认真起来吧。反击一下给我看看！！”
　　沙织挥下剑。
　　再这么下去，诗织会直接被剑打中。
　　但我是绝对不会让这事发生的——
　　“休想！”
　　我用大剑挡下沙织的攻击。
　　“呜咕！？”
　　这重重的一击将我震飞。由于双手我在一起，诗织也一同飞了出去。
　　“……你之前也阻碍了我吧？为什么？”
　　沙织对于我横插一杠似乎很是不解。看起来十分的生气。
　　“保护这家伙……诗织就是我的任务。”
　　诗织都已经被攻击了，我就不能坐视不管。
　　“我想和姐姐战斗，而不是你。任务啥的我不了解，但能请你不要妨碍我们吗？”
　　对我完全没兴趣的沙织说。
　　“我拒绝！”
　　凝视着沙织的我答道。
　　随后，
　　“……诶。”
　　沙织发出一阵不悦的声音。
　　“那就得先让你消失啊！”
　　说话的同时沙织便朝我攻了过来。
　　我举起大剑打算接下攻击。
　　但就在沙织的剑挥下的刹那，一团黑色的火球朝她飞了过去。
　　不过，
　　“哈啊！”
　　沙织很轻松地就把火球击落了。
　　谁发出的攻击？我顿时思索起来。
　　使用黑炎的人，只有一个。
　　是火乃香……帮我的？
　　想到这儿，只见沙织不爽的飞到了不远的地方。
　　“……突然来捣乱，到底是何居心？”
　　朝着对自己攻击的火乃香说道。
　　“……我不允许你向小雪发起攻击。”
　　为什么火乃香要帮助我？还有就是为何成为了Queen的火乃香要攻击同样是Queen的沙织呢……
　　Queen之间难道不是伙伴关系吗？
　　“哼。……难道说，她就是你所说的，很在乎的人？”
　　“是的，他就是我最爱的人。要是对他动手的话……就算实力比不上你，我也不会饶恕的。”
　　我苦想着火乃香为何要帮助自己的原因，并对此有些不解时，只见她用犀利的目光望向沙织，同时四周浮出了黑色的火焰。
　　“……那就改日再见咯，姐姐。”
　　听完火乃香的话，沙织把脸面向诗织，露出了微笑。
　　这让诗织突然害怕地抖了一下。随后沙织便向上浮去，钻进了黑色漩涡中，消失了。
　　待沙织走后，火乃香便来到了我俩跟前，
　　“好的，小雪。这下捣乱的人就都没了（音乐符号）。”
　　对我笑着说道。
　　“小雪，和我走吧？我想要你一直跟我在一起。”
　　“这是……不可以的。我有必须要守护的东西。”
　　为了诗织，我不能答应火乃香的要求。
　　“守护的东西……那种事情怎么样都好了，不是吗？”
　　说完，她再次朝我伸出手。
　　“小雪，我再说一次，能和我一起走吗？”
　　微笑着说出这些。
　　在火乃香心中，似乎只有我和她一起走，这一个选项啊。
　　“可恶……”
　　继续下去的话，肯定会被她强行带到哪里去的。
　　要和火乃香战斗吗？
　　不和她战斗，就没法保护诗织。
　　只有这点是不行的。
　　为了守护诗织，我举起了武器。
　　紧跟着火乃香有些悲哀的皱起眉头。
　　“小雪，你为什么不能回应我的这份心意呢？”
　　“这是…………”
　　不论是接受还是其他什么，我都无法回答。
　　“小雪就那么讨厌我妈？”
　　眼泪汪汪的火乃香凝视着我。
　　这个样子真的是Queen吗？我的心中浮现出此番疑问。
　　“不，不是那么回事……”
　　因为不懂恋爱。所以不知该如何向她回答。
　　是的，就在自己打算把这些说出时。
　　火乃香的视线落到了我和诗织依旧紧握在一起的双手上。
　　“难道是……诗织的缘故？”
　　“你说什————”
　　为什么会和诗织扯上关系。
　　“因为有诗织存在……所以才无法回应我，是吧？”
　　“不是！这和诗织无关！”
　　“不，肯定是那样！诗织，就是有诗织存在，你才会！！”
　　火乃香的法杖前端现出了黑色火焰。
　　并且还在不断地变大。
　　完全没有逃跑的机会，黑炎便把我俩围住了。
　　“火乃香，你到底要做什么！”
　　“只要诗织不在就好。那样的话，那样的话，小雪就能成为我的…………”
　　火乃香望着我俩的眼神带着些许疯狂的气息。
　　难道我的话已经不能传达给她了？不过，要我就此放弃说服火乃香什么的，还是做不到……
　　思考的期间，周围的火焰规模还在扩大。
　　“稍等片刻哟，小雪。很快我就会把捣乱的家伙消除的！”
　　被黑炎围困的我俩，完全没有逃跑的机会。
　　而火焰同时在不断逼近至今依旧一动不动的诗织。
　　虽然不是直接瞄准我，但火焰的高温依然传了过来。
　　吃下这一攻击，诗织绝不会平安无事。
　　难道没有，没有办法了吗？
　　就在自己苦思保护诗织的办法之际，DM传来了杂音。
　　然后，
　　‘小雪，诗织酱！危险！！’
　　姐姐的声音在身边响起。
　　‘DM回路切断！强制登出！！’
　　在火乃香的攻击抵达前，随着姐姐的这番话，我们便从Nervland中强制登出了。
　　睁开眼，发现正处在潜行前的学园的教室当中。
　　根据姐姐所说的话，她应该是动用管理员权限完成了强行登出。
　　诗织也没事了吗？
　　想到这里，我赶忙找寻她的踪影。
　　很快便在跟前发现了她。因为就呆在我旁边。
　　身边的诗织很懊悔地紧握双拳。
　　“又什么都……没能办到…………”
　　眼中渗出了泪水。
　　“沙织…………”
　　诗织伤心地轻声念出这个名字。
　　虽然这对没能救出沙织的诗织来说很抱歉，但诗织没事真是太好了。
　　正因姐姐的存在，才保护住了诗织。
　　如果只有我一人的话，诗织说不定就被火乃香的攻击命中了。
　　这让我切实认识到了自己的那份无力感。
　　*
　　*
　　由于Queen来袭的影响，获得了几天休假的我们离开学园回到了家。明明感觉自己才回到家，可不知不觉天就亮了。
　　身体好疲惫。
　　想到昨天发生的事，就辗转反复无法入眠。
　　为了喝口水我离开了房间。
　　用杯子接水的同时，打开了起居室的电视。
　　通过新闻大概能获取到火乃香她们的消息吧。
　　就在此时，
　　‘为大家插播一条新闻！’
　　主播慌忙念起手中的稿件。
　　……真是祸不单行。
　　这则新闻的内容我十分清楚。
　　那就是火乃香与沙织——两名Queen让Nervland遭受到了前所未有的危机。