　　*
　　第二章 大小姐的礼仪
　　*
　　在休息日夜幕降临时分，我回到了自家的起居室内，躺在沙发上，呆呆的看着DM。
　　DM的屏幕上显示的是火乃香以“摄影留念”为由拍下的两人都羞红着脸的双人合照。
　　“火乃香……啊……”
　　见到这张照片，我便又想起了上周约会时的景象。
　　那一天在离开电影院后，我又和火乃香去了很多很多地方。像那样游玩真是很久都没有过了。
　　而且在约会时，火乃香一直握着我的手，很开心的笑着。
　　一回想起她那柔软的小手，我的脸自然而然就变烫了。
　　还有就是——
　　“被当做男生……已经是很久没有过的事了。”
　　仔细回想就又陷入消沉当中，可以说这些年来，从未被人那样看过。
　　不过，火乃香却很好的把我当成了男生。光是这点回忆，就让我露出了笑容。
　　只不过…………
　　“我到底是怎么看待火乃香的呢…………”
　　望着与火乃香的合照，我再度低语出这话。然后关掉了DM的画面。
　　只要约会，不是就能得出该如何回应火乃香的么，我曾经是这么认为的。
　　然而现在，比起约会前，我更加不知道要怎么回答才好了。火乃香那温柔，认真，还有从约会时的种种表现，使我再次认识到了她是个很好的女生。
　　还有就是，从此次约会中发现了自己发现了这点……看来和火乃香相处的时间让自己十分的开心。跟她在一起，完全没有腻味的时候。
　　一般来说，我想不出拒绝这种女生的理由。
　　她是个好孩子。不过，我还是无法了解“喜欢”这一情感，自己问过她这方面的理解，可对方也只回答了不知道。
　　至今为止自己接受过其他人的告白。不过，被女生告白，火乃香还是头一个。
　　接受其他人类似这样的好意，自己也曾遇到过，但面对恋爱的好意，至今从未有过。
　　为此，我已然不知道该如何回复火乃香的告白。
　　“说真的，到底该如何是好啊…………”
　　深深没入沙发内，我苦思起来——
　　‘紧急事态，紧急事态’。
　　突然间DM警报响起。
　　发出这一魔法少女的出击请求，看来是Ex-virus又出现了。
　　“……不是烦恼的时候了。”
　　实话说现在真没有出击的心情，但可不能这么做。因为自己有着必须要Nervland中完成的使命。
　　叹了一口气，我操作起DM，完成了潜行至Nervland的命令。
　　*
　　*
　　进入Nervland后，很快便有浮游摄像头凑了过来，
　　‘小雪来了啊！！’
　　‘还请小雪用大腿把我夹住啊！’
　　‘比起夹，我更想舔！’
　　四周立刻涌现出大量评论。
　　同时，又有另一些摄像头飞到我跟前。而且是在可以拍摄到内裤的角度，我赶忙捂住裙摆。
　　‘可恶……就差那么一点了！’
　　‘不过，小雪那羞羞的样子也让我好兴奋啊！’
　　‘果然若隐若现主义才是最强的……’
　　浮现出这些评论。
　　好险啊……动作再迟些就会被看到了。
　　要是被看到裙内，马上就能发现我是男生了。还是得更为留意些才行。
　　平安度过此关，我安心地舒了口气，巡视起周围。
　　紧跟着，
　　“哈啊！”
　　诗织的声音从上空传来。
　　我赶忙望向上面，她已经和Ex-virus交战了。诗织的一次攻击，便把数只不祥的巨大甲虫型Ex-virus切碎了。
　　然而诗织的四周还有众多的Ex-virus。
　　我必须守护她才行，就在自己架起剑，准备出发时，
　　“啊，小雪来了（音乐符号）。”
　　突然传来了呼喊我的声音。
　　“光璃酱？”
　　只见潜行至此的光璃出现在了我的附近。
　　随后她便朝我这儿奔来，
　　“呐呐，今天也一同战斗吧！”
　　说着话的同时还抱住了我。
　　把脸凑到我耳朵旁——
　　“一起打倒Ex-virus。”
　　轻语道。
　　表里差距还是那么大啊……不过这话我死也不会说出来。
　　“那个，不是再度打倒。而是……要快点打败才行。”
　　“这种事我也知道了。不过，你要是太显眼的话，我的注目度可是会下降的！”
　　光璃用摄像机听不到的声音大小斥责了我。
　　‘女生抱在一起……吞口水。’
　　
　　[[IMG,b77fb6c56330730f8c8e6f37b1c5cc63,544,800,113017]]
　　
　　‘这就是百合啊……出现了啊！’
　　没听我们的对话，观众们的留言又炸开了锅。不过，这种事情应该也在光璃的计算之内吧。光璃……真的是好可怕！
　　“那就开始战斗吧，小雪！”
　　松开我的光璃，微笑着伸出了手。
　　“……嗯。请，请多关照。”
　　拒绝的话不知道会遭到何种待遇，我只好牵住了她的手。
　　顺带一提，诗织现正在……
　　“哈啊啊！！”
　　不知何时，其周遭的Ex-virus的数量锐减了许多。看样子我不去帮助也没关系啊。
　　在查看着诗织动向的同时，我突然发现了一群Ex-virus正朝她袭去。
　　再这么下去，那些家伙赶至诗织身边也只是时间问题。
　　而诗织正集中于眼前的战斗，我必须阻止那些Ex-virus才行。
　　“光璃酱！我们去打败那一大群Ex-virus吧！”
　　我朝光璃这般说道，以寻求协助。随后她朝Ex-virus的方向望了过去，
　　“眼光不错啊。将它们一举击溃的话，肯定会提高注目度的。”
　　说完，她便朝那里动身了。
　　我和她一齐前行，并把武器摆好架势。
　　抵近Ex-virus跟前，光璃立刻就举起了爱用的武器——大镰，
　　“那就，开始了哟！”
　　在这一声就像是要提升注目度的呼声后，她重重挥下了大镰。
　　‘GAAAAAAA！’
　　数台Ex-virus发出咆哮并化作尘埃消失了。那威力还是那样恐怖啊。
　　现在可不是感慨的时候。
　　“哈啊！”
　　不能输给她，我也不断击落来袭的Ex-virus。
　　就在此时，我突然发现一只Ex-virus正打算从光璃身后发起攻击。
　　“光璃酱，危险！”
　　“诶？”
　　就算大声告知对方，在这个时间点也来不及回避了。
　　为了救助光璃，我赶忙用魔力进行加速。
　　“哈啊啊啊啊啊！”
　　伴随着呼声，我将就要偷袭到光璃的Ex-virus一分为二。
　　‘不愧是小雪！’
　　‘真让人兴奋不已啊！我要迷上你了！’
　　Ex-virus的击倒，又让评论爆棚了。
　　“光璃酱，没事吧？”
　　“谢谢你，小雪！”
　　光璃说出这番感谢的话，同时紧紧抱住了我。紧接着，
　　“这种炒热气氛的感觉真不错，做的很好。”
　　说完，她便松开了我。
　　……难不成，刚才那也在计算之内？
　　“小雪！”
　　就在此时，身后传来呼喊我的声音。
　　转过身，看见的便是一只Ex-virus。不过这只Ex-virus很快就被火焰吞噬了。
　　“小雪，没事吧？”
　　在火光散去后，火乃香出现了。看来是她帮了我。
　　“火乃香，非常感谢你帮助了我。”
　　而对方却来到了我的跟前，就这样抱住了我的手臂。柔软的东西立刻传到我的臂膀。
　　“火，火乃香！？”
　　“呵呵，能帮上小雪的忙真是太好了！”
　　她的笑脸，让我不禁想起了出击钱的约会。
　　为此，我的脸渐渐地热了。
　　“诶，这个，火乃香，可以的话请不要靠这么近…………”
　　“很抱歉，请让我再这么待一会儿…………”
　　说完，她抱得更紧了。为此柔软的感触更加强烈。
　　“小雪，今天和我一同战斗如何？只有我和小雪行动的机会最少，这可让我很是寂寞呢。”
　　就在我烦恼之际，只见光璃突然现出了她那原本性格的脸，并瞪向了火乃香。不过，很快就变了回去。
　　“我说啊，夏目同学。小雪现在在和我一起战斗呢。”
　　“这——————”
　　这有很深的原因啦！虽然自己想道出这话，但要是那样的话，不知道光璃接下来会怎么对付我，于是赶忙闭上了嘴。
　　“所以，夏目同学。请不要打扰我和小雪行吗？”
　　光璃笑着说道。而我却感受到了那笑脸之下的黑色气场。
　　“我并不想打扰你们啦。我只是想跟小雪一同战斗罢了。”
　　“诶？不过啊……夏目同学会不会是因为最近不怎么显眼，而想利用小雪提高人气呢？想想就好可怕。”
　　把手放在嘴旁的光璃，做出了这番“对方是心机婊”的评论。
　　……这个。光璃你不是经常利用我这么干么，但，我死也不会说出口。
　　的确火乃香时为了宣传父亲的公司二战斗的，不过她应该不会像光璃那样，为了提升瞩目度而和我一同战斗才是。
　　“我只是单纯地想和小雪一同战斗而已。那种卑劣的想法，我从未有过。”
　　火乃香望着光璃坦言道。顿时让光璃有了些退缩，不过很快就恢复了。
　　随后，
　　“……总之，小雪要和我一起战斗，请不要来捣乱。”
　　光璃笑着说道，同时将火乃香并未抱住的我的另一只胳膊抱住。
　　“那个，连，连光璃酱也！？”
　　对于突然把我的手臂抱住的光璃，我好不隐晦自己的动摇。
　　当然，这份动摇是因为……右手碰到了火乃香柔软的部分，随后左臂却顶到了光璃柔软的地方所致。这软软的物体，到底是什么…………不，千万不要去想啊。想的话，在很多方面都会很糟糕的。嗯。
　　“小雪，怎么了？看你有些焦躁，有什么怨言吗？”
　　“诶，这个……没有。”
　　望向这侧，光璃那微笑的表情让我脊背直发凉，完全不能好好作答。
　　“好了，小雪，战斗吧（音乐符号）。”
　　光璃强行拉起我的手臂。
　　“啊啦，要和谁一起战斗可是要遵照小雪的意愿啊。”
　　光璃的举动，恐怕点燃了火乃香的对抗意思吧，她用更加强的力量拉住了我的另一只手臂。而刚才就有的胸部触感更加强烈了。
　　“小雪，是你邀请我一同战斗的，对吧？”
　　紧接着，依旧抱着我胳膊的火乃香也拉了一下。
　　“小雪是要和我一起战斗？对吧！？”
　　光璃不断强调这句话。同时拉扯的力道也在升级。
　　那个，我可不想让你们因为我要和谁战斗而燃气对抗心啊！！
　　“我，我说……两位……”
　　虽然我打算阻止，可话音根本传不到他们耳中。
　　“小雪要和我一起……”
　　“才不是夏目同学呢，小雪要跟我一起战斗……”
　　就在向左向右的拉扯中，我的双手不断传来四个柔软温暖的物体触感。
　　明明是Nervland中，为何触感却那么真实啊！
　　可恶，到底是谁编的程序啊！就在自己打算这么说时，立马——
　　“呵呵呵，很厉害吧！”
　　脑中浮现出了姐姐得意的样子。嗯，是的。Nervland的运营、管理都是姐姐，所以能完成这些机能是想当然的…………
　　‘呜……被火乃香酱还有光璃酱的胸部三明治夹在中间实在是……’
　　‘太羡煞旁人了啊！’
　　‘如果可以和小雪对换位置的话，要花多少钱呢？不，倒不如说我想被小雪夹着啊！’
　　是谁啊，写那个胸部三明治的家伙！都是因为你，搞得我越发意识起两侧的触感了！
　　“黑崎同学……你差不多该离开了吧…………？”
　　“夏目同学才是，该放开……小雪了，吧……”
　　赶快停止这种状况啊，火乃香与光璃完全无视我的心情，力道愈发强烈了。
　　‘修罗场，这是修罗场吗！？’
　　‘被两名巨乳美少女争抢的贫乳美少女……我的心情好激动。’
　　‘我好兴奋啊啊啊www’
　　这些家伙到底有多喜欢百合啊！不过，这实际上也算不上是百合啊。
　　话说回来，也不能继续这样下去啊。周围应该还有Ex-virus残余才对。
　　“两、两位都冷静一下…………”
　　我那带有颤抖的声音完全压不住二人的气势。肯定是的。
　　没想到的是，
　　“你站在到底站在哪一边？”
　　摆出真实表情的光璃很不高兴的在我耳旁念叨道。
　　“不，这个…………”
　　不知该如何回答光璃的我哽噎住了。
　　“小雪觉得黑崎同学更好么？”
　　“呜…………”
　　正当自己陷入迷茫时，火乃香用泪汪汪的眼睛望向了我。
　　看到这里，我就产生了一种必须选火乃香的想法。然而，
　　“小雪要和我一起战斗！”
　　我的臂膀被突然狠狠拉住，同时，光璃再度把嘴凑到我耳边。
　　“是这样吧？”
　　又用里状态的口吻低语道。
　　“啊呜…………”
　　该、该如何是好啊！
　　就当自己被光璃的迫力压倒之际，出现了一条“我是光璃派的。请加油~！”的评论。随后，只见光璃早就收回了里状态，又露出了微笑。好快的状态切换啊，不过拉扯手臂的力量却并未减弱，反倒是加重了。
　　“两、两位……是时候松开我的手了吧……”
　　被如此用力的拖拽，已经快到极限了。
　　“只要小雪做出和谁在一起的决定，就会结束的。”
　　“是的哟，小雪。关于这点，正如夏目同学所言！到底选择谁，小雪！”
　　两人这般说道，可不管选谁都没好下场啊。
　　啊啊，真不知该怎么办了啊！就当自己想到这些之际，数只Ex-virus朝这边飞了过来。
　　而火乃香与光璃忙于对我的争夺，完全没察觉到。
　　如此一来，两人定会被击中的。
　　“两位，退下！！”
　　我不由分说地甩开火乃香和光璃的手。把魔力注入法杖中，变作大剑的邢台，朝着袭来的Ex-virus摆出迎战态势。
　　可恶，数量太多了。能如数击倒么？
　　现在不是想这些的时候了！
　　“两位，请绝对不要从我身后离开！”
　　下定觉悟后，我将大剑举起。
　　然而，
　　“不要来捣乱啊，这些虫子！！”
　　“我们可正忙着呢！”
　　火乃香和光璃高声叫出这番话的同时，二人的攻击也在Ex-virus群中炸开了。
　　Ex-virus瞬时化作了尘埃。
　　“………………”
　　真的假的…………
　　过分的惊愕让我说不出话来。
　　‘火乃香酱好厉害！！’
　　‘虽然和平日里的氛围有些不一样，不过这样的光璃酱也很不错！’
　　‘这就是爱的力量啊…………’
　　我呆掉了，而光璃则是很担心地望向了我。
　　“小雪，没事吧，有哪儿伤到了吗？”
　　“没，没有……连一丝擦伤都没有……”
　　比起这些，刚才的攻击给我的冲击更为深刻啊。
　　还有就是，光璃这家伙露出真面目真的好吗……
　　“真是的，想要加害小雪啥的，简直太过分了！不知不觉就怒了。”
　　‘……原来如此。刚才是为了守护心爱之人，才会有那焚化厂般的怪异之力啊。’
　　‘光×雪，我懂的。’
　　就在我对光璃的做法表示担心时，某条评论很好的解释了这一切。
　　……还是那样的怪异啊。
　　‘呜哦哦哦哦！诗织酱好厉害！！’
　　想到这里，却发现沸腾般的评论朝远方飘走了。
　　顺着方向望去，只见一只巨大的Ex-virus被人从纵向劈成了两截。
　　待Ex-virus化作粒子散去后，出现的是诗织的身影。
　　“…………”
　　不知为何她正盯着这边。
　　……似乎很是不高兴，我有做什么吗？
　　虽然不明白其中缘由，但有一点我还是很清楚的。
　　诗织和光璃，还有火乃香。
　　……这三人都不能随便违逆啊。
　　*
　　*
　　“哈啊…………”
　　回到家，我长叹一口气。总之，今天的出动实在是太累了。
　　到头来，直至火乃香与光璃的出击结束，诗织都在远方瞪着她俩的究竟谁才能和我一起战斗的闹剧。
　　我到底做错了什么！？虽然很想大声吼出这话……不过，要向这三人发牢骚啥的，自己怎么也做不到。
　　……总之，今天出击消耗的精力是以往都无法比拟的。
　　“哈啊……好累……”
　　说实话，那大概是出击以来最累的一次。
　　……今天就让我悠闲的渡过吧。好不容易盼着一个休息日，我可绝对不会到外面去的。
　　下定决心后，我倒在了起居室的沙发上。
　　叮咚，就在同一时间，门铃响了。
　　“……怎么了？”
　　本想休息休息，看来没办法啊，有客人来了。
　　就这样继续睡下去，不过作为留在家的人可不能这么做啊。
　　绞尽气力离开沙发，朝玄关走去。
　　就在自己刚准备握上门把手时，门铃再度响起。
　　“来了来了，现在就开门。”
　　说完，我打开了门。
　　出现在门口的是——
　　“松雪，贵安。”
　　身着私服的火乃香。
　　“火、火乃香！？为、为什么你会在这里？刚才不是才一同行动过么！？”
　　可能是出现的人物在预料外吧，我惊讶地大声叫道。
　　“嗯。实际上我正在前往松雪家的路上。而那时接到了出击请求，就是这样。”
　　“啊啊……原、原来如此。不过，为何要来我家呢？有什么要紧事吗？”
　　因为对方说要来我家玩，于是在上一次自己就把地址告诉了她。但她完全没提会在今儿来访啊。
　　“……我做了蛋糕。想让松雪品尝……所以就来了。”
　　火乃香害羞地红起了脸，并把可爱的包装小袋递了过来。
　　“由于是第一次制作，可能手艺不怎么好……可以的话，还请你品尝品尝？”
　　“这个…………”
　　火乃香特意为我做的蛋糕，好开心。
　　不过，要是我手下蛋糕，就会进入“好的，那就再见咯”的剧情展开吧。我并不想就这么让火乃香离开，还是请她到家来喝杯茶比较好啊。
　　但，就这么请她进来真的好吗。
　　要是家里只有我一个人倒没什么烦恼的必要。但，在这个家里——
　　“！？”
　　不由得屏住呼吸。
　　似乎有人从楼上下来了。
　　姐姐正在单位上班。如此一来，发出脚步声的只有诗织。要是让火乃香知道我和诗织在同居的话，就麻烦了。
　　她一定会追问同居的理由。比起这些，火乃香还有可能会和诗织当面吵起来。
　　诗织啊，可以的话请不要过来啊，我开始了祈祷，不过脚步似乎没有停下来的意思。
　　“啊拉，有谁在吗？”
　　“啊，嗯，应该是姐姐！我过去看看！”
　　放任不管的话，就只有诗织与火乃香撞见这一种未来了，于是我赶忙朝楼梯处奔去。
　　刚来到楼梯处，诗织便出现了。
　　“松雪，有谁来了吗？”
　　我抓住询问这些的诗织的手，把她拉到二楼。
　　“诶，诶？”
　　诗织一副不解的样子，但没工夫跟她一一解释了，我连忙把她带到了自己的屋内。
　　“呼……总算赶上了。”
　　“你、你在做什么啊！！”
　　“安静，别大声说话。”
　　慌忙捂住她的嘴巴，不停嘟囔的诗织的喘息传至我的掌心。
　　“嗯呜！”
　　诗织发出了抗议般的声音。
　　虽然有些粗暴，但为了不让她大声叫唤，我只能想出这个办法。
　　“突然间这么做很抱歉。但现在不能嚷嚷。能安静下来吗？”
　　听到我认真的语调，诗织总算是静了下来。
　　在确认她点了点头后，我才松开了手。
　　“……突然把人家嘴巴捂住，到底是为何？”
　　“嗯，那个……其实是……”
　　虽难以启齿，却不能隐瞒。想到这里，我把火乃香已到门口一事告诉了她。
　　“火乃香……到这里了？”
　　诗织的眼梢吊了起来，明显很不悦。
　　“……原以为今天是个难得的休息日，却还要听到她的声音，真是不悦至极。”
　　愤怒地抖起肩膀的她朝门口方向走去。
　　“我现在就让她离开。”
　　“等、等一下啊，诗织！”
　　我赶忙拉住诗织的手。虽然对方柔嫩的小手让我有些心动，但还是不能松手。
　　让心情不佳的她离开这里，总觉得事情会变得很是麻烦。
　　“放开！”
　　但她却想要甩开我的手。
　　不过，我不能退让。
　　“冷静啊，诗织！”
　　“我很冷静了！好了啦，松手！”
　　就在自己与诗织展开一进一退的攻防战时，
　　“小雪，发生什么事了吗？”
　　楼下传来火乃香有点怀疑的声音。
　　似乎是弄得太激烈了，声音都传到了玄关。因此才引发了她的怀疑吧。
　　“很抱歉，打扰了！”
　　随后便传来了火乃香走上楼梯的脚步声。
　　“糟，糟了！”
　　再这么下去，就要在最坏的状态下碰面了。
　　该、该如何回避呢！？
　　由于自己十分焦急，所以完全想不出好方法。不过脚步声却着实朝这边逼近了。
　　为此诗织的心情明显是更差了。
　　“很、很抱歉。不过，还请忍耐啊！”
　　虽然对脸已气的发红的诗织有些抱歉，但自己还是把她抱到一边，并把一床被褥盖到上面。
　　刹那间，女生独有的柔软还有气息传到我的身上。但不能就此动摇。
　　刚完成这些，门便被拉开了。
　　“松雪？”
　　火乃香把头探了进来。
　　……赶上了啊？
　　我看着火乃香。不过对方似乎并未觉察到什么的样子。但，还不能就此安心。
　　就算诗织躲在被褥中，也会有被发现的可能。
　　“抱歉，松雪，我擅自进来了。”
　　“嗯，不！没事的……”
　　“……啊拉？”
　　带着抱歉神色的火乃香，用惊讶的目光望向了我。
　　“怎么了，松雪。披着被褥啥的。”
　　“诶！？啊，嗯！那个……其、其实我感冒了身体不怎么舒服……”
　　我想到这样一个好借口，并说了出来。
　　“嘛啊，是这样啊！？没关系吧！？”
　　自己还对能否无法瞒混过去而不安呢，看来没什么问题啊。
　　撒谎一事，虽然很过意不去，但也只能如此了。
　　就在这时，火乃香担心地来到了我身边。
　　“感冒什么的，难道发烧了？”
　　“！？”
　　火乃香与我的额头碰到一起，与此同时对方两座柔软山峦也顶到我的胸上。
　　“……不得了。好像很烫的样子。”
　　之所以脸热都是火乃香所致……但这怎么说得出口。没有被她怀疑，对我还说真是幸运啊。
　　“对、对了。我怕会传染给火乃香，还是请你先回去——”
　　“决定了。今儿就由我来看护松雪。”
　　“诶诶！？”
　　没想到会是这样的展开啊！？
　　“但要是真传染给你就麻烦了………”
　　请打消这个念头，多多考虑一下吧，
　　“好了啦，好了啦，就交给我吧。”
　　对方笑着答道。
　　“呜咕……”
　　剧情展开和设想的完全相反。
　　“而且…………”
　　火乃香露出害羞般的微笑。
　　“能够照顾松雪，就像住在一起一样，感觉好开心（音乐符号）。”
　　火乃香的样子让我心头一动。
　　就在此时，
　　“呜哦！？”
　　突然，大腿被诗织一下，差点叫出声。
　　“松雪！？怎、怎么了？”
　　“没、没什么，没什么啦！”
　　“不过，刚才你发出了惊愕的声音……”
　　“真、真的，什么都没有！所以无需在意。”
　　“……既然松雪这么说了，那我就不想这些了……”
　　火乃香又露出了诧异的神色，不过不再继续追究真是太好了。
　　不过，要再被掐什么地方，让自己痛的发出声的话，很有可能诗织躲在被褥一事就会被发现。
　　不在火乃香发现的前提下，我为对诗织发出抗议，朝被褥中瞅了一眼。
　　“…………”
　　只见藏在黑暗中的她，正瞪着这边。
　　眼睛似乎在传达着，我绝对要报复回来的意思。
　　那眼神中蕴含着的无形压力，让我不禁额头溢出了汗水。看来并不是抗议的时候。
　　“松雪？真的没事吗？我看你因感冒弄得很辛苦的样子……”
　　“诶，这个……”
　　火乃香的话传来的同时，被褥中诗织发出的压力也增大了。
　　糟了。要是火乃香还不回去的话，不知道诗织接下来会干出什么。
　　“抱、抱歉火乃香，今天你还是回去好了！姐姐马上就要回家了，我的感冒没关系的啦！”
　　我再度这样劝说起来。
　　“但……真的没关系吗？”
　　火乃香似乎还在为我担心，不愿离开。
　　诗织大概被火乃香的行为激怒了，又掐了我的大腿一把。
　　“咕……”
　　还算是忍住了叫声。
　　诗织这家伙，真的掐啊！？为什么要这样啊！
　　“不不，真的！感冒传给你就不好了，求你了！”
　　再被掐腿的话，可能又会叫出来的。所以，我才赶忙劝说火乃香离开。
　　“真是的，那就没办法咯。”
　　火乃香无奈地叹了口气。
　　“不过，绝对要静养哟？”
　　在对着我微微一笑后，便朝门的方向走去了。
　　太、太好了……
　　总算让她离开了…………
　　“嗯，我知道了。会静养的。”
　　听完我的回答，火乃香总算要走出房间了。
　　这下就能避免火乃香和诗织的冲突了。想到这里，我叹了口气。
　　然而就在她走到我的房门前时，突然转过身来，
　　“……火乃香，怎么了？”
　　难道觉察到了被褥下的东西？虽然自己短时间想到了此些，但从她的表情看来，似乎并不是这样。
　　既然如此，又是为何呢，想到这里发现火乃香的脸颊泛起了潮红。
　　随后，
　　“松雪。感冒好后，能……再和我去什么地方吗？”
　　火乃香微微偏起头，如是说。
　　“上次的约会……实在是太开心了，所以我还想在和你出去……如、如何呢……？”
　　战战兢兢地询问道。
　　一直以来都自信十足的火乃香，竟然会如此不安。这种反差令我心跳顿时过速。
　　“也、也是啊。等病好了，再去看电影吧。”
　　我的回答居然能让她那么高兴啊，火乃香立马笑逐颜开。
　　“呵呵，太好了。我很高兴哟。”
　　“……嗯。为了约会，我也会尽快把病养好的。”
　　……顺势就立下了这样一个约定。不过结合之前的约会来看，下次一定也会很愉快吧。
　　“那就再见了，松雪，要保重哟。”
　　火乃香很高兴地离开了。
　　过了小会儿，玄关处传来关门声。
　　“呼……”
　　已经没问题了，我安心地松了口气。
　　火乃香已顺利地回去了，这样就能让诗织从被褥中出来了。
　　“呜啊！？”
　　正当自己这么想时，突然被褥被掀起，愤怒的皱起眉毛的诗织出现了。
　　“呜咕！？”
　　同时，我被诗织投来的枕头正中脸面。
　　“你到底要我在被褥里闷多久啊，变态！”
　　“变、变态也…………”
　　为了不产生纠纷，我可是很努力了啊……
　　诗织的话让我陷入了消沉，在此之间她走下了床。
　　“笨蛋！”
　　撂下该话，涨红脸的诗织瞪了我一眼，便离开了。
　　“什么啊，一见到火乃香那么色眯眯的。”
　　走出房间时的诗织不知说了些什么，这些话语全被用力的关门声盖住了，没能听清。
　　*
　　*
　　休息日结束后的星期一。
　　昨天好不容易是个休息日，怎料疲劳却完全没有恢复，想着这些我步入了教室。
　　刚跨入教室，火乃香便担心地跑到我面前，
　　“小雪，身体没事了吧？”
　　很在意地问道。
　　“啊，嗯。已经恢复了。”
　　竟然对担心自己身体的女生撒谎，感觉心好痛。其实那都是我装的病，无论如何也说不出口啊。
　　“那就太好了。回家后，我总在想自己突然造访是不是让你逞强了。”
　　“让、让你费心了，很抱歉。”
　　的确自己是在逞强啊。但，那都是为了掩饰和诗织同居的那件事。所以，火乃香一点错都没有。
　　“既然恢复了，就太好了。”
　　“让你担心了，很对不起，火乃香。”
　　“没事的啦。这样我们就又可以约会了（音乐符号）。”
　　火乃香浮现出喜中带着些害羞的表情说道。
　　脸越来越热的我赶忙将视线从火乃香那儿挪开。
　　“这次去哪里呢？小雪有啥提议吗？”
　　“提议啊……突然这么说，我也想不出啊。”
　　“既然如此……”
　　火乃香双手一合。
　　“之前你品尝了我做的饼干吧，那么——这次来我家如何？”
　　“火、火乃香的家？”
　　“嗯。虽然只有一小会儿，但我的确给你家添麻烦了。所以这次就……好吗？”
　　“嗯，这个……”
　　明明说了去看电影，完全没想到会被邀请到火乃香家。
　　不过，去家中拜访是在是太那个了……简直就像恋人一样啊。
　　*
　　“难道说，不行……吗？”
　　就在我不知如何是好时，火乃香就像要哭出来似地，用不安的神情望着我。
　　“我、我知道了。这次就去火乃香家。”
　　如此一来，本周末的约会地点就定在了火乃香家。
　　*
　　*
　　转眼间，周六就到了。
　　“……这就是火乃香的家？”
　　被告知了地址的我，来到了她家前。
　　“……还真是大啊。”
　　虽说公司濒临破产，但住处还是要比一般家庭要大的豪宅啊。
　　到底是我家的几倍大小呢？
　　多少有些打了退堂鼓的我，畏畏缩缩的按下了门铃。一会儿后，传话机中发声了，
　　“嗯，是哪位呢？”
　　声音很熟悉。
　　“嗯……我叫佐仓松雪。是火乃香小姐的朋友……”
　　“小雪大人啊，稍等片刻。”
　　等了一小会儿，火乃香的大门打开了。
　　“贵、贵安，小雪大人。欢、欢迎来访。”
　　一名身着黑色连衣裙外套白围裙，个子小小的黑发女仆走了出来，并对着我行了一礼。
　　是火乃香的随从，夏目家的女仆……藤村千景。
　　“千景小姐。那个，你、你好。”
　　千景也是魔法少女，所以和我见过面。
　　就算是同班同学……像这样穿着女仆装外出迎接的有些脱离现实的现状，让我紧张了起来。
　　“小雪大人。请、请进。大小姐正等着你呢。”
　　穿过大门，我便跟在朝宅邸步去的千景身后。
　　顺带一提，之所以她会称呼我“小雪”，都是因为今儿我是以女装扮相摆放此地的。
　　在动身前，我的DM收到了火乃香发来的消息。因为有千景小姐的存在，所以今天还是请以小雪的样子前来。
　　所以才会这样。好不容易一次约会，竟然还要如此悲剧啊……
　　“大小姐，因为小雪大人今日要来，可是……十分的高兴呢。”
　　走在通往宅邸的路上，千景对我说了这些。
　　“是、是这样吗？”
　　“嗯。昨天……到了很晚都在做糕点，还烦恼究竟该用什么牌子的红茶款待你。”
　　说完，千景轻轻的笑了笑。
　　火乃香似乎真的很高兴啊。
　　谈话间，不知不觉便来到了玄关。
　　……这也太长了吧，从门到玄关的距离。
　　就在自己再次感受到大小姐与庶民的差距时，千景打开了玄关的门。
　　“大小姐，小雪大人来找您了。”
　　千景说完这话后，从不远处便传来了——
　　
　　[[IMG,c7562aaeb339602a4458448989cb7d64,544,800,102834]]
　　
　　“马上就来！”
　　火乃香的应答。之后，她从似乎是厨房的场所笑盈盈地赶了过来。
　　“小雪，你总算来了。”
　　“嗯。打扰了，火乃香。”
　　“小雪来我家，那个……好开心啊。”
　　红着脸的火乃香说道。
　　“那，那就，到我的房间去吧。”
　　随后，她便害羞似地转过身。
　　“千景，有劳了。”
　　“是。那我这就退下了。小雪大人，请玩得愉快。”
　　深深鞠了一躬后，千景离开了。
　　“小雪，这边。”
　　在火乃香的带领下，我来到了她的房间。
　　“这里就是我的房间。请进。”
　　“……这就是，火乃香的房间啊……”
　　走进去的一刹那，火乃香甘甜的味道便扑鼻而来。
　　很少进女生房间的我十分地紧张。
　　“小雪，能坐在沙发上稍等一会儿么？我这就拿点心和饮料来。”
　　“啊，嗯……有劳了。”
　　听到回答后，火乃香便又离开了房间。
　　坐在沙发上，我尝试着恢复平静。
　　但，不管如何深呼吸，在手上划人字吃下，紧张的情绪就是没法平静。
　　……带有盖子的床啊，还是头一回见到。
　　由于很少有人家摆放，因此显得尤为打眼。
　　该物件也正说明火乃香是位大小姐啊，想到这里，自己的紧张终于有所缓解了。
　　“……嗯？”
　　巡视整个房间，梳妆台上的某张照片映入眼帘。
　　“为何要刻意盖着呢。”
　　对此十分在意的我站起身，离开沙发。走到梳妆台前，立起照片。
　　随后，照片映入我的眼帘。
　　“……这个……拍得是我吧？”
　　那是一幅我变作魔法少女活动时的照片。
　　“为什么要把我的照片立在这里？”
　　就在自己对此有些疑惑之际，房门响了。
　　“松雪，我把饮料和点心带来了。”
　　看来火乃香回来了。
　　“啊，嗯，谢谢，火乃香。”
　　步入屋内的火乃香把托盘置于桌上。又望向这头。
　　“松雪？你在做————！？”
　　随后，她看到了我手中的照片，
　　“请，请不要看啊！”
　　“诶？”
　　火乃香赶忙跑了过来。打算把照片从我手上抢走。
　　但，
　　“呀啊！？”
　　大概是过于慌张吧，火乃香失去了平衡。
　　我赶忙扔掉照片，扶住火乃香。
　　“火乃香！”
　　就在这刹那，我意识到了。
　　这就是在漫画中常见的，以迅雷不及掩耳之势托住就要倒下的女生。
　　不过，现实并不像小说那样能做的很顺利。
　　“呜哦！？”
　　自己并未拉住她，反倒是一同倒了下去。
　　“疼、疼疼……火乃香，没事——”
　　没事吧？没等我说完，就觉得掌心有股柔软触感传来。为此，我的意识都被转移到了那边。
　　“……这是，什么？”
　　一使劲儿，手指便随着松软的感觉陷了进去。
　　“不、不行啊……松雪。”
　　听到火乃香的害羞叫声，我立刻就明白了手所在的地方。
　　“呜啊！？对、对不起！！”
　　自己的手漂亮地抓住了火乃香的胸部。
　　“马、马上就离开！”
　　打算从火乃香身上离开的我，往手腕注入力量。
　　同时自己的手也增大了力量，所以——
　　“呀啊！”
　　握在胸上的手没入得更深了。也正因如此，火乃香又发出了尖叫。
　　“抱、抱歉！”
　　我慌忙把手拿开，并再次用力准备起身。
　　“好、好的，这下就…………”
　　平安无事的站了起来。
　　但……手中依旧残留着火乃香柔嫩的感触。
　　意识到这份触感的我，赶忙摇头打算忘记这些。
　　“那个……很、很抱歉火乃香。揉……揉了你的胸部……”
　　“啊，没什么……我知道松、松雪是想帮助我……不过还是很害羞啊，请不要看现在的我……”
　　脸颊涨红的她，似乎原谅了我。
　　出于害羞把视线挪开的火乃香，看到了落在地面上的相框。
　　“那个……松雪。相框里的照片……你看到了？”
　　火乃香朝我这边瞥了一眼。连耳根都羞红了。
　　“啊，嗯，是的。虽然是看了……”
　　“很、很抱歉……不过那是自己最喜欢的照片，不禁就……”
　　我再听完火乃香的话后，点了点头，而她则是害羞地低下了头。
　　“不，那个！照片什么的，放在房里也没什么……”
　　又不会掉块肉，我对着火乃香说。
　　可以的话，真希望不是女装的样子，而是约会时拍摄的照片啊。如果是那个，可是自己男装的打扮啊。不过自己的女装早就被全世界所下载了，所以也没什么大不了了。
　　“真，真的吗？……非常感谢，松雪。”
　　火乃香笑着说道。
　　“你应该拿点心过来了吧？那就来尝尝吧。”
　　看着对方的微笑，我也有些不好意思了，于是乎转移了话题。
　　“诶，好的。这可是自己为松雪精心准备的哟。”
　　说完这些不自然的话后，我们来到了圆桌旁。享用起火乃香端来的饮料以及点心。
　　明明是火乃香为我特意做的，结果却因刚才那起意外事件，自己完全尝不出味道了。
　　“………………”
　　“………………”
　　无言，尴尬的时间就这样一分一秒过去。
　　最后由于害羞，连对话都没怎么进行了，就这样太阳到了快要落山的时候。
　　“……时间不早了。我是时候回去了。”
　　“……抱歉，松雪。没怎么好好招待你……”
　　“没，没那回事啦。今天你能邀请我来……真是太谢谢了。”
　　如果没有发生那些意外，应该会过得更加愉快吧。不过就算对她这么说也没什么用了。
　　“回去的话，让我把你送到玄关吧。”
　　说完，她便和我一同来到了玄关。
　　“那就这样，火乃香。再见。”
　　“嗯，今天你能来，我很高兴。”
　　火乃香微笑着摆起手。在同样也对她摇了摇手后，我转过身，走了出去。
　　“……松雪！”
　　此时，我听到了火乃香的呼喊，又转了过去。
　　只见低着头的火乃香的视线在迷离了一会儿后，投向了我这边，同时脸颊红润。
　　紧接着，
　　“还要再来哟。松雪的话，我随时都欢迎。”
　　火乃香微笑着说道。
　　随后被对方那没有一丝阴郁的笑脸，弄得心跳加速的我便离开了。
　　*
　　*
　　造访火乃香的家过后的几天，由于接到了魔法少女出击的请求，我再次潜行进了Nervland。
　　怎料————
　　“黑崎同学……你差不多该放弃了吧？”
　　“夏目同学才是……能不要缠着小雪了吗？”
　　和上次出击行动一模一样，我又被夹到了火乃香与光璃之中。都是因为她俩要争夺与我组成搭档所致。
　　看到火乃香的这个样子，千景走了过来。
　　“大，大小姐，请冷静啊。小雪大人会困扰的……”
　　对火乃香进行劝说，不过，
　　“千景，很抱歉，我不打算就这么退下。”
　　这对现在的火乃香完全不起作用。
　　“千景小姐都过来阻止你了，夏目同学应该把小雪让给我了吧。”
　　“不，要和小雪并肩作战的只有我！”
　　双方寸步不让。
　　我的想法难道就没考虑过吗？
　　正当这时，
　　‘百合虽然不错，但小雪是我的！’
　　‘↑不，是我的。’
　　‘↑小雪的话，现在就当在我身边哟。’
　　由于评论的加入，更加加剧了火乃香与光璃争吵。
　　我可不是谁的东西啊！而且，说我正睡在旁边的家伙到底是谁？
　　“哈啊…………”
　　不由得叹了口气。
　　……这种情形就随他去吧。想到这儿，我抬头望向上空，只见诗织正与数只Ex-virus战斗。
　　她正顺利的酱Ex-virus挨个击倒，看来并不需要我的相助。
　　即便这样我还是有些担心，就这样和诗织的目光交汇到了一起。不过对方却冷冷地看了我一眼，随后便朝Ex-virus的方向飞去了。
　　诗织整一副见死不救的目光。
　　真是，我该怎么做才好啊……自己刚想到这里——
　　‘啊，看那个！！’
　　有些焦躁的评论在我们周围涌现。
　　到底怎么了，脑中刚冒出这个念头，背后便响起了爆炸声。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　魔法少女们的惨叫，把我的目光吸引了过去。映入我眼帘的是几名魔法少女似乎被爆炸吹飞了。
　　在爆炸产生的烟幕散去后。出现了一名身着黑色基调，高露出度衣装的Queen。
　　出现的仅仅只有一名Queen。但也不能大意。Queen拥有者Ex-virus所无法比拟的力量。实质上，就算她站在那儿，我也感受到了强烈的压力。
　　不论是火乃香，光璃还是千景，乃至其他魔法少女，都架起武器摆出警戒态势。
　　我也举起大剑，随时都能行动。
　　就在我把目光投向诗织处，看看她的情况时，
　　“怎么会……骗人的吧……这一定是，骗人的……”
　　诗织呆然的声音传到我的耳中。
　　“诗织…………？”
　　只见诗织睁大眼睛，惊呆地看着Queen。
　　双剑从她手中滑落，落到地上，发出沉闷的声音。
　　“为什么，你会…………”
　　到底怎么了？为一探究竟，我再度打量了一番眼前的Queen。突然发觉这一出现的Queen和诗织多少有些相似。
　　和诗织相似……并能让她如此惊讶的对象，一个念头在我脑内一闪而过。
　　难道是…………
　　“沙织！为什么…………！？”
　　诗织这般大叫道。沙织这个名字，似乎在哪里听过。
　　——是诗织的妹妹。
　　也就是说，诗织的妹妹变成了Queen！？
　　就在我对这一事实疑惑不解时，沙织顿时便移动到了诗织面前。并无言的对诗织挥下剑去。
　　看到诗织陷入危险，我才回过神来。
　　“诗织，闪开！！”
　　虽然自己发出了呼喊，诗织依旧呆若木鸡。
　　“可恶，给我赶上啊！”
　　为保护诗织，我把衣装化作魔力，飞到沙织面前。
　　而沙织的攻击以逼近至诗织跟前。那可是要比Ex-virus强上不知多少倍的攻击啊。吃下一击可不是闹着玩的。
　　但为了守护诗织只有这一办法了——
　　此时，一位魔法少女冲到了我的前方。
　　长长的马尾辫，红色衣服……是火乃香。
　　“小雪，危险！”
　　为什么火乃香会？就在我想到这些的下一秒，
　　“火、火乃香！？”
　　她替我接下了沙织的攻击。
　　“你在做什么啊！？”
　　“太好了，你没事……”
　　虽然承受了沙织的攻击，但火乃香的表情却是那样的安心。
　　“呜！？”
　　不过，很快就变作了痛苦。
　　“火乃香！！”
　　我赶忙伸出手想抓住火乃香。还差那么一点儿而已。就在这时，火乃香的身体被沙织吸收了。
　　因此，我那想要对火乃香施以援助的手扑空了。
　　“大小姐！！”
　　面色苍白的千景大声叫道。并向前飞去也想要救下火乃香，然而…………
　　没等她赶到，吸收了火乃香的沙织便撤退了，什么话都没有留下。