　　*
　　第五章 最终决战
　　*
　　“松雪，看那个！”
　　在我俩搜寻沙织与火乃香的痕迹的数小时后，诗织突然高呼起来。
　　“总算……总算是找到了。”
　　诗织望向前方。
　　那是一座建在绝海孤岛上的古旧中世纪城堡。
　　这样的景色在Nervland内几乎是随处可见。
　　然而，
　　不祥的暗色塔尖还有城墙上——趴着大量Ex-virus。
　　“如此大数量的Ex-virus啊……”
　　到这里总算看清了，这座城堡便是惊人数量的Ex-virus们的栖息地。
　　眼前的景象让人觉得极为厌恶，不禁颤抖起来。
　　不过……应该没错。
　　“这里就是Ex-virus们的据点……是吧？”
　　“是啊。大概就是这里了。”
　　目不转睛盯着古城的诗织点点头。
　　如此多的数量，也是从未见过。
　　Queen们——火乃香与沙织大概也在这里吧。
　　如此一来，一个问题产生了……如何才能解决掉眼前的大量敌人，突入这个火乃香她们栖息的城堡呢。
　　“这次一定要把……诗织夺回！”
　　诗织掏出武器打算突入敌阵。
　　“什！？喂，喂诗织！等等啊！！”
　　我赶忙抓住诗织白皙纤细的胳膊，阻止她的行动。
　　“干什么，放开我！我赶快去沙织身边！我战斗至今就为了这个！！”
　　“说出这些话……你难道打算正面突破吗！？给我冷静点！”
　　眼前那些惊人数量的Ex-virus，全都趴在城墙上蠕动着。
　　“闯进那堆Ex-virus当中，不管怎么想体力都会不支的吧！给我慎重一些行吗？”
　　“我可没有那么多悠闲的时间啊！”
　　诗织甩开我的手，并用狠狠瞪向这边。
　　但还是能从眼睛中看出焦虑的神色。
　　“为了更早一刻拯救沙织，正面突破才是最快的方法。求你了，不要阻止我！”
　　“不，不行。即便我的职责是守护你，但那个数量实在是太多了。”
　　诗织像是马上就要哭出来一样，凝望着Queen所在的城堡。
　　“诗织。如果你真想救出沙织酱的话，就该花些时间观察慎重行事。”
　　“…………”
　　“我会保护你，让你到达沙织所在的地方。所以请不要乱来。”
　　诗织想要拯救沙织的心情，已经充分让人感受到了。
　　所以我才想保护她。
　　如果能让她平安的抵达妹妹身旁，其长年以来的目的就该实现了。
　　“你说……真的……”
　　低头的诗织轻言道。脸颊也变红了，不过应该是我的错觉吧。
　　“怎么了，诗织？刚才说了什么吗？”
　　“烦死了啦！好了，快点行动吧。如果要避免正面突破，就得尽快做些相关的动作吧。”
　　说完，诗织把头扭到一侧。
　　看来她接受了我的意见。
　　“那就开始吧。”
　　就在我准备牵着诗织的手，一同飞向古城时。
　　不过，
　　“——这翅膀振动的声音是……！？”
　　可能是争论太过深入，意识到这些已经晚了。
　　当刺耳的翅膀振动音被我们听到时，已经有一部分Ex-virus朝这边飞来了。
　　“可恶！诗织，这边来！！”
　　“我说，你在做什么——呀啊！？”
　　我抓起诗织的手，把她拖到自己身后。
　　此刻Ex-virus已经来到面前了。
　　“给我赶上啊！”
　　将大剑显现，把冲过来的Ex-virus从正中切开。
　　“呜哦哦哦哦！！”
　　我借着势头将陆续赶来的Ex-virus们挨个斩落。
　　一段时间后，
　　“哈啊……哈啊……诗织，没受伤吧？”
　　我总算成功地将Ex-virus们击退。
　　“没、没有受伤啦……可你呢？没事吧？”
　　“我没事。你没受伤就好。”
　　“你这是什么意思啊……谢谢。”
　　不过……刚才真是危险。要是察觉再晚一些，我们大概就被Ex-virus撕咬殆尽了吧。
　　敌阵就在眼前。要更加警戒才——
　　‘GUGYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！’
　　附近突然传出吼叫声。
　　“糟糕…………”
　　刚才的战斗，让栖息在古城上的Ex-virus们完全发现了我们。似乎能覆盖整片天空的黑呼呼大群，全都朝这边攻了过来。
　　我和诗织赶忙都摆好架势。
　　但面对这般数量的对手，完全没信心能全部击倒。
　　该怎么办。
　　背上流下了汗水。
　　就在这个时候——
　　“真是碍事，虫子们！！”
　　声音很是熟悉。
　　听到这话的同时。
　　朝我们袭来的大量Ex-virus，突然化作了粉末。
　　“什、什么？发生了什么……”
　　诗织对眼前的一幕惊呆了。
　　我也不禁说不出话。
　　到底，怎么了？
　　就在自己思考时。
　　“啊啊，真是的！刚才的画面要是被摄像头拍到的话，粉丝绝对会增长的！”
　　“两、两位没事吧……”
　　熟悉的话音让我转过身去，只见光璃和千景来到了这里。
　　不……到场的不光她俩。
　　“这、这人数怎么回事……全都是魔法少女吗？”
　　在光璃和千景的身后，
　　大概有百余名魔法少女都手持着武器，准备于Ex-virus战斗。
　　怎么会有这么多的魔法少女……
　　当我陷入疑惑之际，
　　‘小雪，听到了吗？’
　　突然DM有通信接入进来。
　　这个声音毫无疑问，就是电脑灾厄驱除抗体统合部的姐姐。
　　“姐、姐姐？这是怎么一回事？为什么这里会有这么多的魔法少女？”
　　‘太好了，看来是赶上了啊。’
　　通讯口的另一端，姐姐放心地呼了口气。
　　‘实际上在几小时前，我搜寻到了Queen的据点。也掌握了小雪与诗织酱的位置。尽管没有出击请求什么的，呐？’
　　总觉得姐姐的话中带着些许怒气啊。
　　抱歉，姐姐。
　　‘当然，一开始我想用管理员权限把你们强制登出。不过，我很快便意识到了。你们是早探寻Queen的位置。’
　　“……嗯。”
　　‘然后啊，我认为这是拯救Nervland的最后机会了。在两人挑战Queen那时，我就是这么想的。’
　　从姐姐的声音听来，她想要拯救Nervland的意志十分的强烈。
　　‘所以我觉得不能让小雪们的行动白费……而后集结了想跟你们一同战斗的魔法少女们。虽然是以志愿形式征集的，没想到会有这么多人从世界各地赶来。’
　　“也是啊。”
　　的确，照姐姐那么一说，魔法少女们正用日语、英语……还有大概是汉语等多种多样的语言交流着。当然发色与瞳色也是各种各样。
　　‘小雪。运营本部的预备电源差不多要用完了，通信马上也要切断了……但最后我只想说这样一句。’
　　“嗯……”
　　经常听姐姐的话语，所以我很清楚。
　　姐姐是真的在担心。
　　很是担心——
　　‘不要勉强哟。’
　　并对我提出了这般要求。
　　这让我很是高兴。
　　“……嗯，我答应你。不会乱来的。”
　　答完，姐姐便切断了通信。
　　我的想法一定传达给她了。
　　“小雪准备好了吗？”
　　此时光璃……还有千景以及其他魔法少女们都露出了决意的神情，严阵以待。
　　我再次把目光投向Ex-virus栖息的古城之上。
　　那惊人的数量虽然让我的身体不禁发出颤抖。但，也仅仅是一瞬间。
　　现在我有坚实可靠的同伴存在。
　　之后——
　　“准备好了吗，诗织？”
　　“……嗯，随时都能行动。”
　　我有无论发生什么都必须保护的人。
　　所以对于和EX-virus的战斗，我丝毫不觉得害怕。
　　“很感谢大家过来一同战斗。”
　　我对着集结的魔法少女们鞠了一躬。
　　一定会胜利的。
　　一定能拯救Nervland。
　　一定……不对，绝对要保护好诗织。
　　“那就上吧，大家！”
　　我抬起头，把大剑朝敌人的大本营——古城堡挥去。
　　紧接着，
　　“一定要平安归还哟！！”
　　喊出这话的瞬间，魔法少女们一并朝Ex-virus飞了过去。
　　*
　　不知道我们是不是气势传到了敌人那里。但，又有一大批Ex-virus朝这边冲了过来。
　　“吵死了，虫子们！给我滚一边儿去！！”
　　光璃用大镰对着来袭的Ex-virus大军横斩过去。这一击不知有多少Ex-virus被切成了两半。
　　“趁现在攻过去！”
　　光璃大声叫道。刹那间魔法少女们抓住了这个空当，一起展开了突击。
　　“松雪。别发愣，我们也上了！”
　　“嗯，现在的话应该能一口气冲到Queen那里。”
　　点头做出回应的我与诗织跟在其他魔法少女身后。
　　“哈啊啊啊！！”
　　诗织运用双剑的连斩瞬间便将周遭的Ex-virus切碎。
　　为了保护她，我也用大剑不断斩向逼近的Ex-virus。
　　‘GUAYAAAAAAA！？’
　　附近Ex-virus的惨叫声不绝于耳。
　　没有观众们的评论，但有这么多的魔法少女，就算Ex-virus的数量是以往所无法比拟的，清剿行动完全没遭到阻碍。
　　来袭的Ex-virus不断减少。
　　这样下去的话，很快就能抵达Queen们的城堡了。
　　就在我做出该判断时。
　　突然千景高声叫道。
　　“大家，请赶紧躲闪啊！！”
　　这焦急的声音让所有人都吃了一惊。
　　下一秒。
　　“什！？阿勒！！”
　　进入视野的是，从Queen的城堡内释放而出的数团黑炎。
　　“可恶，这样下去的话，就麻烦了！！”
　　被火焰缠住的少女不光会被强制登出，还再也无法变成为魔法少女了。
　　我使出尽可能多的魔力，打算驱散来袭的黑炎。
　　但——还是迟了那么一点。正当我赶到少女们的位置时，黑炎早已消失，那儿已没有任何人了。
　　“为什么啊……为什么、要这么做啊……”
　　我看向放出火焰的地方。
　　果然——火乃香正出现在那里。
　　“呵呵（音乐符号），我真高兴啊，小雪。你特意来到这里。难道说，今天能告诉我答复了吗？”
　　火乃香很高兴地对我微笑道。
　　那个笑脸……跟之前和她约会时一模一样。
　　“不过……这次也有妨碍我和小雪独处的家伙存在啊。而且还如此之多。”
　　火乃香一改微笑，瞪向周围的魔法少女。
　　在场的所有人都紧张起来。
　　就在这时。
　　“请……不要这么做了，大小姐！”
　　千景流着眼泪对火乃香叫道。
　　“啊拉，千景。你也在啊。”
　　“请……请恢复正常吧！”
　　“呵呵，你在说什么啊。我一直都很正常啊？只是想要小雪罢了。想和小雪在一起……这和没成为Queen前的说法没有一丝改变哟。”
　　火乃香再度对我现出微笑。随后——把法杖对向了千景。
　　“千景。你难道想破坏我和小雪的相会吗？”
　　“我、我并没那个打算……但，大小姐做的事……毫、毫无疑问是错误的！”
　　千景目不转睛的望着火乃香，丝毫没有畏惧。
　　看着这样的千景，火乃香长叹一口气。
　　“这样啊，千景……看来你也要妨碍我们啊。”
　　说完，火乃香的法杖前端做出一团黑炎。
　　“既然这样，千景。也请你就此消失吧。”
　　“大小姐…………”
　　黑炎不断变大。
　　眼看就要朝千景攻去。
　　我不禁放声高喊，
　　“千景小姐，你在做什么啊！赶紧摆出迎战态势啊！！”
　　被法杖对准的千景，流着眼泪呆呆的杵在原地。
　　再这么下去就糟糕了。连她都会被火乃香清除掉。
　　我再次准备使用魔力飞奔过去，
　　然而，
　　“不管是谁……都不能妨碍我和小雪！”
　　我的反应慢了一拍。
　　就在我展开行动时，火乃香释放的黑色火焰早已朝千景射了出去。
　　数枚炎弹向着千景逼近。
　　即便这样，她也没有架起武器。
　　这样下去，千景就要消失了。
　　正当我想到这些时，
　　“切……这家伙真让人没办法啊！”
　　光璃的声音传入耳内。
　　下一秒，
　　“稍微要给你点颜色瞧瞧了！”
　　突然刮起一阵烈风。
　　这急速而又激烈的风，便是光璃挥动大镰释放的风刃。一个接一个的将黑色炎弹切开，让千景幸免遇难。
　　随后，
　　大镰的攻击并未在切裂黑炎弹后就止步不前，而是一口气朝火乃香逼近。
　　“给我稍微清醒清醒脑子！！”
　　光璃的攻击还差一点儿就能攻击到火乃香，
　　也在这时。
　　“捣乱的家伙看来增多了啊。”
　　火乃香把法杖朝一旁挥去。
　　在她周围产生了激烈的爆炸。
　　“什、什么啊，那种乱来一气的攻击！！？”
　　眼前的发生的事让光璃瞪大了眼睛。
　　“我的招数……被挡下了啊。”
　　正如光璃所言，刚才的攻击并未伤着火乃香。
　　不光这样，站在爆炎中的火乃香，还若无其事地瞪向了光璃与千景。
　　“你们聚到一起来妨碍我和小雪的相会啊。”
　　“少废话！你总是、小雪、小雪、小雪什么的……吵死了，给我差不多一点！！”
　　“你……是在侮辱我对小雪的心意吗！？”
　　火乃香和光璃同时摆出攻击架势。
　　再之后，
　　“千景小姐，你别呆呆站在那里，赶紧阻止那个傻瓜！”
　　光璃催促着呆在原地的千景做出临战态势。
　　而千景则是————
　　“大小姐……实在抱歉。你选择了错误的道路，所以我要全力阻止你！！”
　　做好了觉悟的千景将武器长鞭显现，并对着火乃香摆出架势。
　　另一方面，火乃香却——
　　“呵、呵呵呵……不能允许。不光妨碍我和小雪，还把侮辱我的这份心意……无法容忍啊。”
　　法杖的前端慢慢对准千景和光璃。
　　但她俩毫不畏缩。
　　非但如此，
　　“别唧唧歪歪的了！都因为你摄像头才消失了，不管我多么活跃也无法被转播，我还对此很火大呢！必须要打败你，让这个世界恢复原样。”
　　“大、大小姐……为了不让您被这个世界孤立……我、我要和你战斗！请做好觉悟！”
　　高喊出这些，光璃与千景一同朝火乃香奔了过去。
　　*
　　“可恶……我得进行援护才行。”
　　光璃与千景已经与火乃香交战了。
　　我不能就这么看着。
　　想到这些，我刚准备动身时，
　　“松雪，后面！”
　　听到诗织的叫声时，我感觉到身后传来一股讨厌的感觉，赶忙转过身。
　　‘GUGYAAAAAA！！’
　　一大群Ex-virus就在眼前。
　　这样下去就麻烦了。
　　架起大剑……已经来不及了。
　　就这样结束了吗？
　　想到这里的瞬间，
　　“哈啊啊啊啊！！”
　　耳中传来诗织的声音。
　　与此同时，逼近我的Ex-virus被挨个斩碎。
　　“松雪，没事吧？”
　　“抱、抱歉……帮大忙了。”
　　一扫周遭Ex-virus的诗织，来到我面前。
　　虽然自己说了要保护她，没想到会被对方帮了。
　　真是不像话啊。
　　但现在不是较真儿这些的时候。
　　得赶紧去援助光璃和千景才行————
　　“什！？”
　　思考顿时发生了切换。
　　我赶忙架起大剑把诗织拉到身后。
　　“怎、怎么了！？”
　　“诗织……要来了！！”
　　我大声叫道。
　　“发现姐姐！！”
　　沙织从上空急速下落朝这儿逼近。
　　她挥舞的剑与我架起的大剑咬合在一起，发出激烈的金属碰撞音。
　　“咕……”
　　原本沙织的攻击就很强烈，又加上从上落下的加速度，
　　光是承受这一击，我的武器就差点被打落了。
　　下个瞬间。
　　“你真碍事，给我消失。”
　　沙织突然把一只手从剑柄上挪开。
　　同一时间，她的身边散出黑色的气场——另一把剑出现了。
　　沙织的战斗方式……是二刀流啊。
　　“呜啊！？”
　　沙织用出迅猛地一击。
　　覆盖在我身上的防护魔装被削去了一部分。
　　虽然防护魔装对攻击的进行了轻减……但这强烈的一击，还是把我从诗织还有沙织身边吹飞了。
　　“呜啊……咕啊……呜啊……！！”
　　猛地摔到地上。
　　完全呼吸不上来，身体也用不上气力。
　　糟糕、糟糕……糟糕。
　　这么下去，诗织……诗织会有危险的。
　　“呵呵，姐姐。这下就没有碍事的家伙了（音乐符号）。”
　　诗织与沙织独处了。
　　“可以好好战斗了啊，姐姐。还是说……今天你也什么都办不到吗？”
　　“沙织……求你了，住手吧……”
　　诗织拼命向妹妹发出乞求。
　　但，
　　“……可以的话，还是希望你能尽快恢复啊，姐姐！！”
　　她完全没听进诗织的话。
　　沙织用显现于双手的两柄漆黑长剑对准诗织砍了下去。
　　“住、住手啊，沙织！”
　　诗织算是用自己的双剑挡下了这一击。
　　不过，
　　“我说我说，到底是怎么了啊姐姐？给我反击啊，来啊！！”
　　沙织完全没给对方任何喘息的攻击，让诗织不断后退。
　　“沙织……快住手啊！”
　　不断用双剑挡下攻击的诗织叫道。
　　但，沙织的攻击依然没有停歇——
　　“既然如此，那就认真起来啊！只要决出胜负，攻击就能停下来了！！”
　　反而加快了攻击速度。
　　诗织勉强防下沙织每一击。
　　不过……再这么下去，对诗织可是压倒性的不利啊。
　　难道自己只能放任两人的战斗不顾吗？
　　难道只能看着诗织败北，被残忍地砍杀掉吗？
　　“不……我发过誓的。”
　　不管发生什么，都要守护诗织。
　　“呜……给我动啊……”
　　我拼命往体内注入气力。
　　但刚才的伤害实在过大，让我完全动弹不得。
　　即便这样，为了保护沙织，我还是用大剑撑起了身子。
　　只是，
　　“不要过来，松雪！”
　　诗织头也不回的叫道。
　　“这是我家的问题！你就待在那里！！”
　　依旧不断使出激烈斩击的沙织，与勉强防御住的诗织。
　　的确这可以说是姐妹间——家族内的问题。
　　但，我发过誓要保护诗织。就算是家族矛盾还是什么的，我都要守护诗织。仅此而已。
　　我举起大剑，为了冲刺而积蓄力量。
　　但就在此时，
　　“小雪，来帮下这里啊！”
　　光璃呼喊起了我。
　　我转身望去，只见光璃和千景正气喘吁吁的和火乃香战斗。
　　防护魔装已经破烂不堪，到处都能看到白皙的肌肤。看来是陷入了相当的苦战中。
　　“拜托了，小雪！夏目火乃香这家伙……比以往要强了很多！过来帮帮这里啊！”
　　光璃拼命叫道。
　　但……要是去光璃她们那儿的话，我就没法保护诗织了。
　　到底该去哪边呢？
　　就在我苦思期间，光璃与千景……以及诗织都渐渐被逼入了绝境。
　　该怎么办。
　　思绪完全无法运转。
　　剑戟声与光璃她们的惨叫不绝于耳。
　　我究竟该去哪边，完全得不出答案。
　　也在这个时候。
　　“去啊，松雪！”
　　诗织再次叫喊起来。
　　“我会想办法对付沙织的！所以请你不要插手我和沙织的战斗，先把周围的家伙打败！”
　　这番言语让我顿时明白了。
　　在这个情形下，她还在顾虑无法得出结论的我的心情。
　　诗织为了让我去援助光璃她们，故意给出了这个周围可能会有危机出现的提示。
　　的确……这样做也是在保护她。
　　“知道了，诗织。我不会让周围的敌人碰你一根毫毛。”
　　“……嗯，我相信你。”
　　“所以在我过来前你绝对不能输！”
　　我背向诗织，朝着光璃她们战斗的方向飞了过去。
　　在身后，诗织点了点头……我隐约觉察到了这些。
　　*
　　“光璃酱，躲开！！”
　　“————”
　　我高声道出这话的同时，光璃赶忙向闪到了一旁。
　　下个瞬间。我挥舞大剑施展的一击——朝火乃香斩了过去。
　　但她却用法杖接了下来。
　　“啊啦，这不是小雪么？”
　　火乃香对当前的情形完全不在乎似的露出了微笑。
　　“你还是选择来了这边啊……呵呵（音乐符号），我很高兴哟。”
　　“火乃香……够了，请你住手，可以吗？”
　　“你在说什么啊，小雪？我什么都没做啊。只是做了该做的而已。”
　　火乃香一副这都是想当然的态度。
　　随后，
　　“小雪，让我们静下来慢慢谈吧。能等我先收拾完旁边这些吗？”
　　说完，火乃香把法杖举到空中。
　　紧跟着——在她身旁出现了大量的Ex-virus。
　　“这、这么多的Ex-virus啊…………”
　　千景哑然地说道。
　　和火乃香交手本来就很严峻了。还加上这大量的Ex-virus……说白了，简直就是穷途末路啊。
　　“首先得……让千景还有光璃回去才行！”
　　火乃香把法杖对准两人。
　　下一秒，Ex-virus就像是以此做为信号一样，同时朝着光璃还有千景扑了过去。
　　“……只不过是量多而已啊，这些！！”
　　光璃飞奔而出，使出起立挥舞大镰。紧接着，千景也用鞭子甩出一击。
　　“哈啊啊啊！”
　　“呀啊啊！！”
　　二人的攻势让大多数Ex-virus化作了尘埃。
　　不过，
　　“还没完呢！”
　　火乃香叫出这话的同时，巨大的黑色火球也朝着她俩飞了过去。
　　“光璃酱，千景小姐！”
　　我赶忙来到二人面前，持剑对准火乃香释放的黑色火球。
　　“哈啊啊啊！”
　　使出浑身气力，把黑色的火球切开。
　　但，
　　“呜！？”
　　被切开的火球，撞击到我们身后的地面上，爆炸开来。
　　所产生的冲击，把我们全都震飞了。
　　虽然千景与光璃很快便重新调整了体势，但似乎还是受到了很大的伤害。
　　“多、多么强力的攻击啊……这就是如今的大小姐认真起来的实力…………”
　　“呜……要是有评论的话，就能有更多战力的说！”
　　光璃大声念叨道，对此似乎十分的不甘。
　　不过……电力不足的现在，要启动直播摄像头是不可能的。
　　即便摄像头可以过来，为了不给Nervland服务器增加负担，粉丝的评论功能也会禁止吧。
　　眼下可以说是最差的情况了。
　　但，千景还是又摆好了架势。
　　“即、即使……没有评论……我也要，阻止大小姐！”
　　千景用尽剩余的魔力，朝火乃香直奔而去。
　　不过，现在这个情形下，这么做实在是太危险了。
　　如今火乃香身边聚集了大量的Ex-virus。
　　就算能平安地突破它们，也不保证能敌过现在的火乃香————
　　“啊啊，真是的！没办法了！”
　　就在自己打算阻止千景的行动时，光璃大声叫了起来。
　　“既然如此，只好使出杀手锏了。”
　　说出了这些。
　　不知其葫芦里卖的什么药的我，把目光锁定到了她的行动上。
　　“什！？你要做什么，光璃！！”
　　事情十分突然。
　　旁边的光璃，把大镰扔到一侧……脱掉了几乎身上所有的衣物。
　　在下一秒，
　　“这样如何！？夏目，火乃香！！”
　　随着光璃的怒吼，她所脱下的衣服——化作了巨大的魔力。
　　接下来的展开十分的精彩。
　　光璃再次将大镰显现，横斩一击。
　　一小会儿后……巨大刀刃的斩击与附近卷起的暴风将大量的Ex-virus的四肢切断，甲壳化作碎末。
　　“光、光璃酱……刚才那难道是……”
　　“我常看到小雪这么做。于是想着有朝一日，自己也在观众面前表演这么一出，以此赚取人气……嘛啊，这只是练习而已，练习。”
　　“那也不能让自己陷入如此危险的境地啊……”
　　防护魔装是守护魔法少女安全的装备。
　　对于一般魔法少女来说，魔装只能用于身体的守卫。
　　但光璃当魔法少女为的就是人气。所以她才会研究该项技术，就算遭遇危险也要付诸实践吧。对一般魔法少女来说，可以说是需要极大信念与觉悟的行为啊。
　　“下一击我会劈开道路。小雪请紧跟千景身后，一同打败火乃香！”
　　“嗯……我明白了。光璃酱也不要勉强自己哟。”
　　听完光璃的话，我点了点头，转而全速跟在千景身后。光璃则在身后又使出了积蓄魔力的一击。十分强劲的阵风从我头上掠去。
　　“千景小姐，就是现在！”
　　“非常感谢。小雪大人、光璃大人！”
　　追上千景的我把武器举起。
　　同一时刻，光璃的那一击把我和千景视野内的Ex-virus全部消除了。可以看到了。火乃香就在前面等候着。
　　“火乃香，恢复正常吧！！”
　　“大小姐，非常抱歉！”
　　我的大剑与千景的长鞭一同朝火乃香攻击过去。
　　然而，
　　“不要打搅我，不是说过了么！？”
　　突然，火乃香的周围又不断有黑色爆炎出现。
　　“呜！”
　　“呀啊啊啊啊啊！？”
　　我与千景由于爆炎的冲击，全被震飞……就这样摔倒了地上。
　　“千景，我都那样提醒你不要干扰了……真是遗憾。”
　　火乃香一步一步逼近我们。
　　由于我和千景受到的伤害过大，完全无法再次站立。
　　来到我俩面前的火乃香——朝千景发射了一枚黑色火球。
　　“大、小……姐……”
　　被黑炎吞噬的千景瞬间就消失了。
　　紧接着，
　　“黑崎同学也请一同回去吧？”
　　说完，火乃香又对着耗尽魔力的光璃释放出黑火球。
　　“怎么会……在这个时候……”
　　完全没法抵抗，光璃也被强制登出了Nervland。
　　“呵呵……这样一来碍事者都消失了，松雪。”
　　火乃香转而看着我，露出温柔的微笑。
　　松雪。火乃香只有在与我独处时，才会用这样称呼我。
　　环视四下——其他魔法少女已经全都被强制登出了。这儿剩下的魔法少女只有我和诗织二人。
　　“剩下只要诗织消失的话……就没人能够打扰我们了。”
　　火乃香高兴地笑了。
　　“咕……诗织……”
　　刚才那发爆炎的攻击，我的身子已经完全无法动弹了。
　　无论如何也没法保护诗织了。
　　“来吧，松雪。和我一同见证那对姐妹的比试结果吧。”
　　火乃香坐到我身旁，抚摸起我的头。
　　虽然我尝试着起身……但身体怎么也不听使唤。
　　我十分的不甘，难道就没其他办法了吗。
　　如今……我只能相信诗织，在一旁观看了。
　　不过，
　　“姐姐……有干劲儿吗？”
　　大概是周边的Ex-virus全被歼灭吧，沙织的声音清晰地传到了这边。
　　“真是让我失望。我还很期待着呢。”
　　“呜呜……”
　　诗织与沙织的战斗……十分的惨烈。
　　诗织已经是破败不堪了。防护魔装几乎失去，白皙的肌肤袒露在外。
　　另一方面，沙织则是处于无伤状态，正把剑对着单膝跪地的诗织。
　　“姐姐，到头来还是没对我施展过一次攻击啊……你在小看我吗？”
　　沙织在停顿了一会儿后，收起剑朝诗织走进一步。
　　“为什么，姐姐？我不是说了让你认真起来么？呐！？”
　　“呜……”
　　可以的话，我很想现在就飞去帮助诗织。
　　但身体完全不受控制。
　　“我对姐姐真是失望至极。”
　　“沙……织……住手……吧……”
　　“终于哟？终于有了能超越姐姐的机会……为什么，你不肯认真起来呢！？”
　　沙织大吼出这话的同时，还踢了诗织一脚。
　　“啊呜…………”
　　诗织，倒在了地上。
　　但……沙织的怒气还未消散。
　　还踩了倒在地上的诗织不知多少下。
　　“姐姐，总是这样！！不论学习、运动……还是身体都比我强……看到我好不容易成为魔法少女后马上就跟过来了……”
　　“你……说……什么？”
　　“不明白吗？我啊……一直都喜欢那个温柔强大帅气的姐姐！！”
　　不过啊，沙织低语后，高高地抬起右脚。
　　随后——
　　“我啊……对于那样的姐姐可是最喜欢最喜欢——也最讨厌了！！”
　　“——！？”
　　沙织的右脚直接踢在了诗织的脸上。
　　威力让诗织整个飞了起来，在地上弹了几下。
　　“姐姐，你不知道吧？我就是如此的嫉妒。”
　　依旧没有解气的沙织，又朝诗织走了过去。
　　沙织来到诗织面前后，粗暴的抓起她的头发，令其抬起脸来。
　　“如何啊？听到妹妹心声的感觉？”
　　由于垂下的额发遮挡，无法看清诗织的表情。
　　唯一知道的就是……她绞尽气力，发出的声音。
　　“抱歉……沙织。我……没想到为你着想的做法……却令你如此生气……”
　　诗织成为魔法少女的理由。就是为了保护病弱而活跃的魔法少女沙织。
　　知道这些，还有如今诗织的心情，我的胸就像要裂开了。
　　诗织很有可能一蹶不振。
　　我是真的这么认为。
　　然而，
　　“……沙织。那我也……跟你明说……了吧。”
　　诗织的行为超出我的想象。
　　她紧紧握起抓住自己头发的沙织的手，并强行令其松手。
　　然后她晃晃悠悠地站了起来。
　　“我啊，其实很迷茫的。”
　　站起来的诗织，松开了握着的沙织的手。
　　“虽说要来解救沙织，却无法将武器对准你……”
　　诗织的声音极为细小。
　　但还是能听出凛然感……可能是我的错觉吧。
　　“不过现在我都明白了。如果想要拯救你，即使要战斗，也不应该犹豫。”
　　抬起脸，望着沙织。
　　眼中充满着强烈的信念。
　　紧接着——
　　“沙织，你不管发生什么都是我重要的妹妹。所以我……不会在犹豫了！”
　　诗织让双剑显现，对向沙织。
　　“我绝对要把你从这里救出去！”
　　说完，她立刻对着沙织挥下双剑。
　　周围响彻起高亢的剑戟声。
　　“终于……终于认真起来了啊，姐姐。”
　　挡下诗织攻击的沙织，高兴的笑了。
　　“我……绝对不会输的！”
　　下个瞬间。
　　被称作最强魔法少女的暗之福音（Dark Gospel）与世界之敌的Queen……这对姐妹总算开始了真正的角逐。
　　“呜……两人都好厉害……”
　　我不由得观看起这场战斗。
　　和之前不同，诗织与沙织都不断使出强力的斩击。
　　剑戟碰撞声不绝于耳，以两人为中心的地带，刮起了强烈的阵风。
　　到刚才位置诗织那惨烈的样子完全就像是假的一样。
　　说不定这样下去可以战胜沙织。
　　“啊哈哈哈！厉害，好厉害啊，姐姐！和刚才相比简直判若二人！”
　　“在战斗中还闲谈，你还真是从容不迫啊？你忘了幼儿园那时跟我打架败北的情景了吗！”
　　“呵呵，当然记得！是因为争抢玩具而引发的打闹吧！”
　　两人的速度用眼睛完全没法捕捉。
　　战斗也愈演愈烈。
　　“既然记得那个，那应该知道现在不是说话的时候了吧？”
　　“那可是……我该说的哟，姐姐！”
　　瞬间，沙织提升了魔力。
　　蕴含着强大魔力的一击，朝诗织劈来。
　　不过，
　　“哈啊！”
　　诗织用双剑接下沙织的攻击。
　　“看来还有些成长了嘛，沙织。”
　　“呵呵呵（音乐符号），我，现在很是高兴啊！这下总算能打败认真起来的姐姐了！”
　　“！？”
　　一脸微笑的沙织不断朝诗织逼近。
　　再这么下去，诗织就要被劈中了。
　　当我这么想时——
　　“那还请你输了后不要哭鼻子哟！！”
　　诗织也往双剑注入魔力，不断弹返沙织的攻击。
　　“姐姐……果然是一根筋啊。”
　　“你以为我当了你多少年的姐姐啊。别小看我。”
　　碰撞声变得更高了。
　　二人的战斗随着时间的流逝，愈演愈烈。
　　在我看来，二人的力量完全对等。
　　但……与此同时，也意味着都无法给对方决胜的一击。
　　二人的争战毫无进展。
　　在我看来就是这样。
　　不过，就在决斗过了几分钟时，
　　我猛然发觉到了。状况稍微有了改变。
　　“呜……果然，姐姐还是那么强啊。”
　　沙织发出了苦闷的声音。
　　认真起来的诗织渐渐反超了对方。
　　而后，
　　“这就是最后一击了，沙织！”
　　诗织挥下这一使出浑身力气的一击。
　　“呀啊！？”
　　沙织的武器被弹飞了。
　　这样一来，沙织就无法对诗织攻击了。
　　“……不愧是姐姐。”
　　“沙织。这下就结束了。”
　　面向单膝跪地的沙织，诗织高举起剑。
　　只要挥下剑，就能分出胜负了。
　　然而，
　　“……呜！”
　　举起的剑，却怎么也无法挥下。
　　“果然……姐姐很温柔啊。”
　　沙织对着诗织微笑道。
　　“幼儿园那时也是，虽然姐姐打架获得了胜利……但还是把那个玩具让给我了。”
　　“…………”
　　“不过啊……姐姐，这份温柔也会是你致命的缺点。”
　　这冰冷的话音，让人汗毛竖立。
　　刹那间，沙织手中又做出了一把新剑。
　　并且用这把剑砍中了诗织的腹部。
　　“啊……呜……”
　　诗织的一部分防护魔装被击碎，鲜血喷了出来。
　　“诗织————！！”
　　我大声叫喊的同时……诗织就此倒了下去。
　　“是我取胜了哟，姐姐。”
　　沙织来到倒在地上的诗织面前，举起剑，打算施加最后一击。
　　那么下去的话，诗织会被杀的。
　　想到这里——
　　“住手啊啊啊啊！！”
　　喊出这话的同时，我忘记了从火乃香的爆炎带来的伤害，急速飞了过去。
　　使用仅剩的魔力一口气来到沙织面前，舞动大剑格挡下她的剑击。
　　“切……又是你？”
　　沙织很不高兴地瞪了我一眼。
　　“请不要打扰我。你到底有什么目的？”
　　“不是明摆着吗。我为的就是守护诗织！”
　　“这样啊……保护姐姐。经常在姐姐身边转悠，也是为了这点吧。”
　　沙织看我的眼神，就像在看烦人的苍蝇那样。
　　她怎么想都无所谓。
　　无论如何我都得全力守护诗织。
　　“呜哦哦哦哦！”
　　向前迈出一大步，朝诗织斩去。
　　而她却十分从容的向后一退，躲开了攻击。
　　但依旧有机会。
　　为了进行追击，我赶忙跟她缩小距离。
　　陷入短兵相接的态势。
　　“难道说你打算击败我？”
　　“……啊，当然。因为你把诗织打倒了。”
　　“啊哈哈！这样啊，姐姐居然有这样一个可爱的骑士大人啊。”
　　……可爱是多余的。虽然想这么说，但现在不是这个场合。
　　我再度提高力道。
　　然而，
　　“不过，你……还真是遗憾啊。”
　　沙织露出无畏的笑容，同时增大魔力舞动双剑，连同大剑带我一并打飞。
　　总算完成了平稳落地，并再度摆开架势……然而一看到沙织那令人生畏的笑容，就觉得不能随便采取行动。
　　“就算你努力把我打败，也无法保护姐姐的，这点能请你放弃吗？”
　　“你这是什么意思？”
　　由于保持了距离，所以有了下一次攻击的准备。为了不看漏沙织的破绽，我睁大双眼。
　　下个瞬间，
　　“打倒我的话，Nervland也会崩坏的哟？”
　　沙织的话，让我发出了“啊？”的呆然声。她的话过于突然，让我完全没法跟上。
　　不如说，我觉得对方是在开玩笑。
　　只不过，
　　“阿勒？你的那个样子，难道说……还不知道？”
　　我可说的是事实啊，沙织想表达的意思就是这样。
　　“实际上在我体内加载了令Nervland崩坏的程序。”
　　“别……说笑了。那种事我可没听说过。”
　　“那你就打倒我看看啊？那样的话，嵌入到我体内的程序便会暴走，Nervland……你还有姐姐，以及这个世界都会完蛋的。”
　　“我怎么可能会相信你！”
　　“没办法，那我就给你看个证据吧。”
　　说完——沙织的身体溢出了黑色的波纹。
　　下个瞬间——
　　“什！？”
　　眼前的光景，让我惊呆了。
　　周围的建筑物、天空、大地……各种物体都激烈的晃动起来，发出响亮的声音崩塌，并化作了数据的例子。
　　“不会吧……？”
　　这种现象，从未见到过，而且也没听说过能促使该情况发生的程序。
　　“如何？现在你还要阻止我打倒姐姐吗？”
　　我说不出话来。
　　眼前发生的一切。全部都如同沙织所言。
　　而得知这一事实，并受到冲击的只有我一个。
　　“这是……不可能的。”
　　旁边的诗织，慢慢直起身。
　　“那样就，没法拯救沙织了……”
　　剑从她的手中滑落，发出无机质的声响。
　　表情绝望的她完全丧失了战意。
　　“啊啊，姐姐。果然会这样啊。这样就没法战斗了啊。”
　　和沙织说的一样。
　　但我不管发生什么，都要保护好诗织。
　　“差不多该连同这个男生一同消灭了。”
　　沙织朝我们笔出双剑。
　　“到最后你还能认真的战斗，真是太好了……姐姐。”
　　我也举起手中的大剑，以保护诗织。
　　但……事已至此，大概是战斗的后坐力所致，我的手完全使不出气力。
　　沙织一步一步朝这边靠近。
　　就到这里了吗？
　　我有些放弃了。
　　然而，也就在此时。
　　‘听得到吗……小雪……’
　　我的DM突然接入了通讯。
　　即便有杂音，我也很快明白了声音的主人是谁。
　　那便是坐镇运营本部的姐姐。
　　‘小雪……请仔细听我说……’
　　似乎运营本部那里也听到了沙织的发言。
　　也就是说姐姐已经了解到这个绝望的情况了。我已经不知道该怎么做才好了。
　　随后，
　　‘仔细听好，小雪……现在开始，我要使用最后的预备电源……把审判礼装给你送来。’
　　姐姐的话让我怀疑自己是不是听错了。
　　审判礼装——乃为了对Queen作战而开发的防护魔装，是能大幅提升装备者运动性还有攻击力的特殊装备。
　　有了那个的话，的确能逆转与沙织交战的逆风局势。
　　但……
　　“姐姐……那也不行啊。你听到了吧，沙织的体内嵌入了使Nervland崩坏的程序。”
　　当前的状况，无论做什么都毫无意义。我想到的只有这些。
　　不管是否打败沙织，这个世界都会灭亡。
　　绝望。这两个字，很适合描绘当前的这一情景。
　　不过——
　　‘小雪……你放弃个什么劲儿。崩坏程序什么的……我会想办法的。’
　　哈啊？
　　我再次怀疑自己的耳朵。
　　‘现在我正在以很快的速度分析崩坏程序……很快就能着手制作对应的疫苗了。所以，小雪请争取十分钟……不，五分钟就行。’
　　“那，那个！等等啊，姐姐！”
　　我赶忙打断姐姐的话。
　　虽然姐姐说的很简单……但现在开始分析程序制作疫苗，是绝对办不到的。况且还只有五分钟……完全不可能。这是连外行的我都明白的，梦话。
　　‘小雪，你不想想看我是谁？’
　　姐姐的声音极为自信。同时通讯的杂音也消失了。
　　‘我可是小雪的姐姐——世界第一的程序员，佐仓智秋哟。’
　　“…………”
　　‘这点事，比起编辑那些偷偷拍摄到的小雪影像要简单多了（音乐符号）。’
　　‘而且，运营本部可以来了世界上的很多技术人员，这点还请放心’姐姐补充了这样一段话。
　　打生下来那天起，我就一直看着姐姐。
　　虽然她平日总想舔我，而且还让我女装……每一言每一语都和变态无异。
　　但毫无疑问，她是世界顶尖的程序员。
　　既然姐姐说能办到，那就绝对可以。
　　‘小雪，现在就把审判礼装给你，争取五分钟就行。’
　　“……明白了。我相信姐姐能够办到。”
　　‘呵呵（音乐符号），那为了犒劳姐姐的这份努力，这次要让我舔小雪二十四小时哟。’
　　“哈啊！？给、给我等一下啊！那个——”
　　抗议还没说完，通讯便被单方面中断了。
　　“……真是的，姐姐总是这样乱来。”
　　话说回来，让我成为魔法少女也是这种半推半就的方法。
　　虽然姐姐的任性无法避免，但我还是……很信任她。很信任这个，一直在守护我的姐姐。
　　下意识间，我的脸上又挂起了笑容。
　　只能放手一搏了。
　　为了Nervland还有世界上的所有人。以及——为了保护诗织。
　　突然传来‘审判礼装，正在传输’的机械音。
　　下个瞬间，我的身体被光所包裹……衣装换成了审判礼装。
　　“好轻……”
　　我不禁将心中所想脱口而出。
　　刚才还因伤害而疲惫不堪的身体，突然变得极为轻巧。
　　这样一来就能为制作疫苗争取时间了。
　　我望向沙织。
　　她也很警惕地眯起眼睛。
　　“……这就是审判礼装。听到是听说过，竟然有如此压迫感啊。”
　　沙织摆好剑。
　　紧接着。
　　“但，就算穿了这个……也是毫无意义！！”
　　突然沙织朝这边奔了过来。那速度，之前从未有过。
　　换作平时，绝对是无法反应的速度。并且我会被沙织的攻击伤到吧。
　　但——现在我可是换上了审判礼装。
　　“太慢了！”
　　沙织于我面前出现，挥下剑。
　　但，我却更快一步的将‘神之怒（Dies irae）’显现了出来。
　　上挑大剑用剑刃接下沙织的剑击。
　　“什！？”
　　金属与金属的碰撞，发出响亮的声音。
　　沙织惊讶地瞪大双眼。
　　这个破绽，绝对不能错过。
　　“哈啊啊啊！”
　　我利用弹开沙织攻击的间隙，猛的挥下‘神之怒’。
　　绝对会击中的，对此我很确信。
　　但，
　　“别小看我啊！”
　　沙织立刻就用剑做出了格挡。
　　于是我利用剑与剑碰撞的间隙，向后跳开。再与之保持一定距离。
　　“你一而再再而三的妨碍我……差不多该消失了吧！！”
　　沙织的身体上出现了黑色气场的不明物体。
　　被气场萦绕的同时，沙织释放的压迫感也不断提升。
　　剩下的时间——还有四分钟。
　　我有种不祥的预感。
　　此时不能放过任何一处破绽。
　　做出该判断后，我猛地朝沙织冲了过去。
　　但，
　　“我本不想用出这一力量的……但为了让你消失…………”
　　瞬间。
　　沙织的气场猛的将其吞噬。
　　随后，
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！”
　　发出了野兽般的咆哮。
　　顿时沙织便出现在我的面前。
　　好快。跟先前完全不是一个档次。
　　“可恶！？”
　　我总算做出了反应，挡下了横斩过来的沙织的剑击。
　　不过，
　　“消失、消失……给我消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　沙织不断向我挥剑而下。
　　剑速不断提升。
　　虽然依靠审判礼装的力量能够做出应对，但光靠防御永远都无法阻止攻击。
　　而且沙织的攻击完全没有停歇的意图。
　　……可恶，到底要快到什么程度。
　　就在我想到这些时。
　　“这样就结束了！”
　　突然，沙织来了个转身。
　　糟糕。想到这里已经晚了，利用离心力的攻击，把我的大剑打飞了。
　　同时我的身体也处于了浮空状态。
　　紧接着，
　　“啊——”
　　沙织的剑逼近到我的喉咙。
　　明明眼睛能看到，身体却毫无反应。
　　剩下……大概还有三分钟。
　　然而……就要在这里结束了吗？
　　就当我放弃时。
　　“你要对小雪做什么啊！！”
　　无数的黑炎弹，直接命中沙织，爆炸开来。
　　产生巨大的暴风，把沙织吹飞。
　　多亏了那些炎弹，我才得以生存。
　　当然，射出这些炎弹的是——
　　“小雪，没事吧？”
　　——火乃香。
　　“松雪。趁现在赶紧逃走吧。那个Queen由我来牵制。”
　　火乃香来到惊愕的我的身旁，摆出了对沙织的反击。
　　但，
　　“……只是个被利用的家伙，能别来碍事么！”
　　被火乃香的攻击吹飞的沙织，用一招剑击便把爆炎抵消，并大声吼道。
　　完全无伤。
　　不光如此，还立马就缩短了与火乃香之间的距离。
　　紧跟着，
　　“消失吧！”
　　强烈的一击将火乃香震飞。
　　“呀啊！？”
　　“火、火乃香！！”
　　完整吃下沙织的一击，是不可能活下来的。因为和她交战过，所以自己很清楚这点。
　　不过——火乃香还是站了起来。
　　“不准对……松……雪……出手……”
　　脸上的表情十分痛苦。
　　她还是举起了法杖打算和沙织战斗。
　　但是，
　　“你已经没有用处了。在魔法少女全被强行登出的那刻起……你的任务就结束了！所以，碍事的话，就请消失吧！”
　　住手啊！想到这里，我赶忙前去保护火乃香。
　　不过……即使审判礼装的速度很快，也在沙织之下。
　　“松……雪……”
　　沙织用出强烈的一击。
　　火乃香就此倒了下去……完全不动了。
　　得到了火乃香的帮助，可争取的时间还不到一分钟。……她代替我被沙织打倒，也不是我所想要的结果。
　　“下个就是你了。”
　　沙织瞪着我。
　　在下个瞬间，
　　立马就缩短了距离的沙织把手中的剑朝着我斩下。
　　事已至此，只能使出那一招了。
　　用出这个绝技，洗刷火乃香的耻辱……并保护诗织。
　　“……接招吧！！”
　　沙织剑刃就在快要接触到我身体的那一刻——
　　我把审判礼装的一部分化作魔力，进行了加速。
　　我用比沙织的攻击更快的速度，朝她挥舞出剑。
　　然而，
　　“那又如何？”
　　眼前的沙织突然消失了，我的攻击扑了个空。
　　“——上面吗！”
　　我望着声音发出的方向，并立马摆出架势。
　　但那儿并没有沙织的身影。
　　“这下就……结束了。”
　　令人生畏的话音从身后发出。
　　下一秒，沙织挥下的剑刃，深深地没入我的背中。
　　“呜啊！”
　　审判礼装基本缓和了所有的伤害。但刚才的那一击也足以让我的意识消失。
　　我只觉得眼前一片昏暗，慢慢倒向地面。
　　“久等了姐姐，接下来……就是你了。”
　　不远处传来沙织向诗织逼近的脚步声。
　　连一根手指都无法动弹了。
　　“姐姐说要争取五分钟……结果还有一分钟不到……”
　　难道真的就这样结束了？
　　“可……恶……没有能守住……世界……大家……还有诗织……”
　　逐渐变暗的脑海中，浮现出了帮助我的光璃还有千景的样子。还有那如湍流般，一个接一个前来支援的人们。
　　从各国赶至的魔法少女们。
　　如今在运营本部拼命与世界存在战斗着的姐姐。
　　说喜欢我，即便付出生命也要保护我的火乃香。
　　还有——我应该守护的，诗织。
　　这一定就是走马灯吧。
　　真是这样的话……大家的寄托还有努力不就白费了吗……？
　　世界就要迎来终结了吗？
　　不行。完全使不上劲儿。
　　体温慢慢变冷了。
　　啊啊，好想就这样睡过去——是的，就在我想到这里时——
　　‘哦HOww，发现小雪的纯白内裤！’
　　突然嘈杂的评论在昏暗中显现。
　　难道是在梦中……？
　　‘咕嘿嘿，今天也衣衫褴褛啊，大腿完全都看见了ww。’
　　‘●REC。’
　　‘天使啊！这儿有受伤的天使啊！！’
　　我开始怀疑自己了。
　　评论在周围不断出现，出现并化作闪光流入我的体内。
　　到底……是怎么回事？
　　梦——但内容也过于现实了吧……而且体内魔力不断的涌出。
　　莫非是……现实？
　　想到这儿，我的视野突然明亮起来。
　　“什！？这、这是……”
　　眼前出现了一副难以置信的光景。
　　‘wuhooooo！！小雪醒了啊啊啊！’
　　‘全员，评论不要停！’
　　‘听到我老婆复活了，我马上就赶来了！’
　　评论风暴已覆盖了整整一面。
　　而且评论中——
　　还有英语、中文，等他国言语。
　　“为什么，评论会……直播不是禁止了么！”
　　周围的评论不断进入我的身体，化作温暖的魔力。
　　我的身体不断涌出力量。
　　这真是现实吗……？
　　我依旧对眼前的状况感到疑惑。
　　‘小雪君，看到了吗？’
　　‘疫苗已经完成，现在正向世界直播这场战斗！’
　　‘评论发表的禁止也被撤销了。’
　　‘如今，世界上的所有人都在使出全力观看这场战斗。’
　　‘拜托了……小雪。’
　　‘要赢啊。’
　　‘要赢下来拯救世界啊！！’
　　一些像是我身边的人发出的评论在我面前显现。
　　这些评论毫无疑问——
　　‘最后，小雪。回来后……要让我舔个够哟！’
　　……嗯，是姐姐发的。绝对是。
　　看到这些，我才明白应该是赶上了。
　　但，
　　“哈啊……什么啊，这些吵死人的评论。”
　　多亏这些涌现出的魔力，我算是站了起来。
　　“这个世界要终结啥的……我才不回信呢。”
　　不禁发出苦笑。
　　但——我不想输。
　　“这是什么？评论？难道你还想……阻止我？”
　　面对我的沙织，再度持剑相向。
　　我也朝向她，举起“神之怒”。
　　在下一秒，
　　“哈啊啊啊”
　　我将魔力用于加速，全力斩向沙织。
　　“呜！？”
　　沙织虽然勉强接下我这一击……但威力并未减弱。她就那样被震飞了，并落到地上摔了好几下。
　　没有错失这一机会的我赶紧进入追击态势。
　　但沙织也很快就重新摆好阵势。
　　“……和刚才的攻击威力完全不同啊。”
　　她谨慎地望向我。
　　‘OHHO！那个新的魔法少女是谁？！像是个S啊，请来践踏我吧！！’
　　‘嗯，那是我老婆！不准有异议！！’
　　‘别说傻话，那是我老婆！’
　　紧张感毫无的评论，组成了一个完全不同的空间。
　　“原来如此，是评论的力量……啊。”
　　沙织很忌讳地将评论们全部斩碎。
　　“你们就是这样一次又一次的妨碍我……太烦了啊！”
　　沙织再次朝我袭来。
　　但，
　　从评论中获得了力量的我，很简单就防下了她的攻击。
　　这样就能与之互搏……不，是能打倒她了。
　　“差不多……给我消失吧！”
　　沙织猛地舞出一剑。
　　不过，
　　“呜！？为什么会打不中！？”
　　我挡下这一击，然后防御住接下来的连击。
　　她用尽全力使出的斩击啊……如此一来，胜负马上就要决出了。
　　“结束了！”
　　我将沙织的剑打飞。并让她的身体产生了巨大的摇动。
　　随后对着她用‘神之怒’使出浑身一击。
　　然而，
　　“不！！才会在这里就结束！！”
　　————！？
　　突然我的背部感到一阵恶寒。
　　紧接着，
　　“给我……飞起来吧啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　沙织的力量激增，放出前所未有的一击。
　　“呜！？”
　　这难以想象的一招，就像要把我吹倒很远的地方那样。
　　我把评论之力化为魔力，总算是抵御下来了。
　　只不过，
　　‘好厉害啊啊啊啊！！’
　　‘大地被切裂了！？’
　　‘连大山都被吹飞了啊！这是作弊吧！！’
　　周围的评论又炸开锅了。
　　放眼看去，周围的一切都被吹走了。
　　不论是山、森林、大地……还是大海。
　　这一切让我哑然了。
　　有种不好的感觉。
　　“只不过是……得到了审判礼装还有评论之力，别给我蹬鼻子上脸。”
　　沙织冷到极致的声音传入我的耳内。
　　其身边卷起了大量的尘土。
　　在尘土渐渐散去后……我惊呆了。
　　“我可是有Nervland的力量哟？请不要以为自己赢了好不？”
　　沙织的样子完全变了。
　　一身让人感到不祥的漆黑铠甲，还有与手臂同化的可怕大剑。
　　一股难以名状的不祥预感传遍全身。
　　“其实啊，我一直都在极力压制这股力量。之前的你，我就算不使出全力都能轻松取胜。”
　　“不过啊”说完，她举起大剑。
　　“我不会再放水了。即便身体会被该力量吞噬……也要打败你！！”
　　瞬间，沙织冲了过来。
　　我也相应地做出了迎击。
　　“这次……这次，我一定要把你消灭……然后超越姐姐！！”
　　“才不会让你得逞！不论你变得多么强……我也绝对会保护好诗织！”
　　沙织的影子突然消失了。
　　但……现在的我，能看得见。
　　“在这儿！”
　　为了追赶“消失”的沙织，我也提升了速度，并挥出一击。
　　‘完全看不到啊！到底发生什么了！’
　　‘摄像头完全拍不到，在搞毛飞机啊！！’
　　恐怕此时的观众只能听到武器的碰撞声，还有因此产生的火花吧。
　　但……
　　“呜……”
　　“来吧，使出全力攻过来吧！”
　　实际上这里正进行着一场激烈的搏斗。
　　并且……从伤害逊于对方可以看出，我差不多快被沙织压制住了。
　　虽然有着审判礼装和评论之力，但有Nervland做后盾的力量实在是太强大了。
　　即便如此，我也不能输。
　　“哼……太慢了。”
　　“——什！？”
　　加速。我刚想说出这话时，沙织的速度已经超越我了。
　　她只用了一刹那就来到我身后。
　　难道她隐藏了实力？
　　不……不是这样。
　　沙织胸前的铠甲……差不多都没了。
　　“呜！？使用自己铠甲进行加速的吗？”
　　“现在才发觉，已经晚了！”
　　沙织挥下大剑。
　　为了能防御这一击，我总算是转过了身，可大剑已经斩下了。
　　我的速度仅仅慢了一拍。
　　这样下去，会输的——
　　也就在此时。
　　“休想！！”
　　伴随着熟悉的声音，沙织的大剑——被黑色闪光挡下。
　　“诗……织……”
　　前来相助的是完全复活了的诗织。之前战斗中受到的伤害全都看不到了。
　　“没、没事了吗，诗织？”
　　“嗯。多亏了那些家伙，真是帮大忙了。”
　　说完，她望了望身后。
　　此时——
　　‘暗之福音，登场啊啊啊啊啊！！’
　　‘相较于小雪的大腿，我更想被暗之福音的大腿压死啊！’
　　‘别瞎说！那腿是要被我舔的东西。’
　　不由得笑了。
　　总是被他们帮助啊。
　　“呐，松雪……”
　　诗织叫出我的名字。用摄像头无法录下的低音量。
　　“你总是这样啊。”
　　“什、什么啊？我怎么了？”
　　“……不管遇到什么逆境，都不会放弃，都会拼死守护我。初次见面那时也是这样。和千景作战时也是，还有快要败给光漓那个时候。”
　　诗织用坦率的目光望着我。
　　“然后——今天也是——”
　　诗织的脸渐渐松弛了下来，露出了微笑。
　　“不过啊。……被守护啥的，怎么都不符合我的性格。”
　　诗织慢慢把目光挪至沙织处，瞪向对方。
　　“我也想……保护你。要好好守护你！”
　　说完，诗织摆好架势。
　　“来吧，现在是惩罚的时间了，沙织。”
　　用令人心声畏惧的嗓音，对沙织说道。
　　观众大概也害怕了吧，有很多人都发出了畏惧的言论。
　　“哼……败给我的姐姐居然敢这么说啊，你究竟要怎么做呢？”
　　“打起来你自然便明白了。”
　　也是啊，我点了点头，来到诗织身旁。
　　我们已不再是独自战斗了。
　　和诗织一起，我完全没有会输的感觉。
　　“……你们就两人一块消失吧！”
　　沙织举起大剑。
　　率先发现这一举动的我对诗织说出了，
　　自己真正的想法。
　　“诗织……我不管发生什么都会保护你。这点不会改变。”
　　“什、什么啊。还特意强调一……沙织要来了。”
　　“不过……在听了你说要保护我后，我很想说这样一句——”
　　我面向诗织。
　　就算被她说我太大意了也不足为奇。
　　然而，诗织也望向了我。
　　现在的话，我可以说出来了。
　　“诗织，跟你——一起战斗吧！”
　　瞬间，沙织对着我俩冲了过来。
　　我将大剑显现。
　　脸红的诗织也把手搭在了大剑剑柄上。
　　两人齐握的大剑，比以前要轻了很多。
　　只要和诗织在一块儿，不管何种困难都能渡过。这样的念头一个劲儿的涌出。
　　就算沙织的力量多么强大，我也不觉得会输。
　　“上了哟，诗织！”
　　“上吧，松雪！”
　　我和诗织一同把防护魔装变换为魔力。
　　在沙织逼近的期间，我俩衣服不断变薄，肌肤慢慢显露在外。
　　这一击大概会向世间暴露我是男性一事吧。
　　但为了守护诗织，这点事算不上什么。
　　‘看、看到了吗！？这次是小雪和暗之福音的裸体啊！！！！’
　　类似的评论被我俩吸收，转换为魔力的这一刹那，
　　“诗织！”
　　“嗯，松雪。”
　　从世界各地发来的评论不断涌出，我俩完全被光之帐幕所覆盖。
　　从未有过的魔力不断朝大剑汇聚。
　　‘上啊啊啊啊啊啊啊！’
　　沙织的大剑就在眼前。
　　但也在这一瞬间，
　　我和诗织同时大声喊道。
　　““白银，断罪！！！！””
　　闪光与评论将世界所笼罩。