　　*
　　第一章 揭开秘密
　　*
　　“哈啊……究竟该如何回复火乃香啊。”
　　从教室逃出的那天夜里。我独自待在家中的起居室内，思索着火乃香的事。
　　虽然是告白，但身为女生的火乃香可是对着女生告白了哟，这种事她是否知道呢？
　　那个，实际上我并非女生，而是男生。
　　“难道说…………”
　　最坏的设想出现在我脑中。那是绝对不可能的，我一直都很小心留意的。
　　但，一想到如今的状况就…………
　　“难道，我的性别被发现了……啥的？”
　　想到这些，火乃香会对我告白就解释的通了。女生对男生告白，是极度正常不过的事。
　　……不，虽然很正常，但我是男生的身份很大程度上是不会曝光的。倘若火乃香觉察到了我的真实身份，其对待我的态度依旧一如往常那也太奇怪了。
　　当我想到这些时——
　　哔哔哔、哔哔哔哔。
　　真是说曹操……曹操就到啊，我的DM收到了火乃香的短消息。
　　我点开消息，
　　‘小雪。不管你是多么可爱的女生，被同性的我告白，一定会很困惑的吧。
　　不过，今天我还是想再次把自己的想法传达给你，自己的这个想法，是真心真意的。所以……我想得到你的回复。
　　……可以的话，我希望是好的回答，不过只要是小雪你认真思考后得出的结论，我都会接受的。’
　　正文就是这些。从内容来看，火乃香依旧把我当成女性。
　　“……火乃香，是在将我认作女生的前提下告白的啊……哈啊…………”
　　长舒一口气。
　　光是告白就让我很惊讶了，而且对方还是在把我认作是同性……
　　在不知晓这边是男生就来告白，从这事看来，火乃香说不定是个不喜欢男生，而喜欢女生的类型啊。
　　“来自同性的告白啊…………”
　　脑中又浮现出了初中时代自己被男生告白的景象。
　　当时我的班上有个几乎管着附近所有中学的不良少年。他染着一头金发，明明是学生却戴着耳环……不论怎么看都是个不良少年。
　　就是那样的人把我叫到了校舍后，并扭扭捏捏的红起了脸——
　　“佐、佐仓……其实啊我，很喜欢你的。能跟我交往吗…………？”
　　很认真地向我告白了。
　　而且告白的不光他一个人，不同学年的棒球社成员，他校的男生……最后甚至连数学教师都参与了进来。
　　啊啊，我的青春还真是不堪回首啊……那个，比那些还要糟的事就不去想了。会让人相死的。
　　总之，有那么多向同性告白的人存在，火乃香属于那一类就不足为奇了。
　　虽然自己不太明白，但总觉得火乃香只是喜欢上的人碰巧是女性而已。以前向我告白的男性几乎都说了“这和性别毫无关系。只是我喜欢的人，碰巧是身为男生的佐仓……也就是你而已！”
　　火乃香是向着女装男……也就是我告白了……
　　不过为何是我呢……为什么会喜欢上我呢？
　　就在自己感到不解时，我把这条消息又读了一遍。
　　之后我的眼睛落到了，不管你是多么可爱的女生，这话之上。
　　“……照这么一说，火乃香像是对我说过‘可爱’一词吧。”
　　早上，来到学园与她碰面时，对方便是用的“今天也很可爱啊”的话打的招呼。在我打败Ex-virus后，她给予的赞扬也总是“很可爱哟，小雪”。
　　……莫非火乃香告白的理由……就是认为我很“可爱”吗！？
　　我可是男生哟？作为男生时不怎么受女生欢迎，但在扮作女生后却受到女生的喜欢，怎么说也不要啊！？
　　虽然看起来像女生，但至少也要活着像个爷们啊……因为可爱才被女生告白怎么说也…………
　　说实话，现在我的心情很复杂。
　　“哈啊……该怎么办啊……”
　　这已经是本日多少次叹气了啊。
　　火乃香不知道我的正体。如果接受了火乃香的告白，有朝一日必须向她合盘托出我的秘密啊。
　　为了能平安无事地度过学园生活，果然还是得拒绝这个好意啊。
　　“但…………”
　　火乃香朝我——小雪露出的笑容应该都是真实的。正因如此，我才会觉得胸口这么痛。
　　对朝自己告白的女生，继续隐瞒真相啥的真的好吗？
　　“果然，不想欺骗她啊……”
　　不想欺骗这个认真地向我告白，并对这件事极为苦恼的火乃香。
　　火乃香的告白是认真的，所以我不想向她撒谎……因为那未免也太失礼了。
　　“明天，我把自己是男生一事向她托出。”
　　说不定自己会没法继续待在学园了。
　　但，不那么做的话自己就是在怠慢火乃香的心意，这是我无论如何都无法容许的。
　　“好的，既然决定好，那就在明天——”
　　向她道出一切吧！就在这时，
　　“你在一个人兴奋些什么啊！”
　　本以为起居室内不会有其他人来，怎料却突然被人搭上了话，这让自己吓了一跳。
　　“诗、诗织！？”
　　朝着声音的方向望去，只见诗织从二楼走了下来。
　　独自一人意气洋洋的样子被人瞧见……实在是太羞耻了啊。不过在看到诗织后，我的脑中又浮现了一个念头。
　　“怎么了？”
　　大概是我一直盯着诗织吧，只见她诧异地歪起了头。
　　“这个…………”
　　诗织是这所学园内唯一知晓我秘密的人。向她商量下我要向火乃香合盘托出一事应该会比较好吧。
　　“呐，诗织……我想跟火乃香说出自己是男生一事。”
　　“……冷不丁地你在说些什么啊？”
　　不知所云，大概是这种感觉吧，诗织露出了惊讶的表情。
　　“正如我所说。我想对火乃香说出自己的秘密。”
　　“……你想告诉对方其实自己是女装变态男吗？那可是会遭到社会抹杀的哟？”
　　“呜……我，我又不是按自己的意愿女装的说。”
　　一想到会被社会抹杀就有点害怕啊，但我的想法还是不会改变。
　　“而且啊，你为什么要向她说出自己的秘密呢？”
　　“其实啊……在三周前，我被火乃香告白了。”
　　“松雪……被火乃香告白了………？”
　　听完我的话，诗织露出了惊异的表情。在下个瞬间，
　　“…………哈啊？”
　　她发出了比以往更加低沉的话音，并且露出了明显不爽的神情。
　　诗织，你的眼神好可怕啊，稍微冷静一下啊？虽然想到了这些，但考虑到说出来的话，可能会让对方更为不悦吧，因此还是保持缄默吧。
　　“告诉火乃香那些的话，你可能没法继续做魔法少女了哟？”
　　“……我已经做好觉悟了。”
　　“……真的要说？”
　　“嗯，如果继续隐瞒真相的话，那就是践踏火乃香纯真的心意啊，我讨厌那样。”
　　“…………”
　　诗织目光的犀利程度增加了。
　　好可怕，究竟为何会让她如此生气啊？
　　“呐，呐诗织……你，从刚才起到底怎么了啊？你和火乃香有什么过节吗？”
　　“什么都没有啦。要把秘密告诉对方什么的，随你便啦。如果你被当做变态啥的，我可不会帮你啦。”
　　说完，诗织就离开了起居室。
　　“……诗织那家伙，为何如此不爽啊？难道有什么事惹她不高兴了吗？”
　　然而就算自己再冥思苦想，也得不出答案。
　　虽然很在意诗织，但现如今还是把精力集中于火乃香那边吧。成败就在……明天。
　　*
　　*
　　第二天放学后。我约火乃香在校舍后碰面。
　　想着自己想着对方是时候来了的时候——
　　“小雪，久等了（音乐符号）！”
　　“啊，火乃——嗯！？”
　　火乃香一到场便正面抱住了我。
　　脸颊也被对方的脸不断磨蹭着。还有就是两股巨大的弹力挤压到我的胸前……那个，还是不要去想了。越想脸就越为发烫。
　　“火、火乃香，放开我的话我会很高兴的……”
　　“啊拉，为什么呢？小雪不想被我拥抱吗？”
　　火乃香稍稍偏起头，这般问道。
　　“这个，并非这样啦……因为接下来要说重要的话，在拥抱的状态下是没法好好说的。”
　　“啊啊，倒也是啊（音乐符号）。”
　　表示赞同的她满面笑容的松开了手。
　　柔软的感触从自己的身上离开，我总算是松了口气。
　　“好了，小雪。你说有重要的话对我说？难道是……告白的回复？”
　　“那个……在回复前，实际上我还有一件事必须告诉你才行。”
　　表情严肃的我，对着火乃香说。
　　大概从我的表情觉察到了事情不同一般吧，火乃香的神色也紧张了起来。
　　“究竟是什么话呢？”
　　“这个……稍等片刻。”
　　说之前，我确认了一下四周是不是有其他人。
　　接下来我要说的事，要是被其他学生听到就麻烦了。
　　“小雪？”
　　对于突然环望四下的我，望向这边的火乃香则露出一副极为不解的神情。
　　“啊，抱歉，这个，那就…………”
　　虽然还有些犹豫，但我已经决定好要向火乃香说出实情了。
　　我的话说不定会破坏自己和火乃香的关系。
　　像以前那样，说些轻松的话题可能会更好。
　　然则，火乃香可是我刻意叫出来的。已经没法退缩了。
　　我深吸一口气，下定决意。
　　“……火乃香。实际我……不是……”
　　我径直望向对方，说出这话。
　　随后，
　　“我是——男生。”
　　把至今隐瞒的秘密说了出来。
　　“……啊？”
　　听到我这费了很大劲儿才道出的秘密，火乃香惊呆地张开了嘴。
　　“意思就是，我不是女生，而是男的。”
　　朝着摆出一副呆然神情的火乃香，我又说了一次。
　　我说的没有半句谎言。但，
　　“小雪是……？难道你是在开玩笑吗？”
　　火乃香并未相信。嘛啊，对于一直都就读于女校，从事着魔法少女活动的她来说会做出这般回应也是想当然的。
　　“……突然听到这些，你可能不会相信，但我真的是男生。我的本名叫佐仓松雪。是个货真价实的男生。”
　　用一般的语气告知了对方自己的真名。
　　“……小雪。你在说什么玩笑话？”
　　从刚才开始，自己一直都在说实话，却都被当成了说笑。
　　可恶，知道会是这样，但就不能立刻相信我吗？
　　既然如此，那就用下一个方法。
　　想到这里，我从钱包中拿出一枚卡片。
　　“既然如此，这个呢？我的保险证。”
　　保险证乃官方的身份证明书，上面可是清晰地写明了我的性别。
　　“为了开个玩笑，你居然连保险证的性别都伪造了啊？……还真是下了功夫啊。”
　　呜咕……这，这也不行啊。
　　道出性别没让对方相信。给看保险证也一样啊。
　　既然如此……就只能靠自己的身体了。
　　“那，这个又作何解释！”
　　我抓起火乃香的右手，按在自己胸上。
　　接触到这完全不同于女生的平坦胸部，火乃香应该会明白了吧。
　　“小雪，你的玩笑有些过了啊？”
　　“即、即使这样你也不相信我是男生吗？”
　　“什么相信不相信，不管怎么看小雪都是个可爱的女生啊。”
　　……虽然这些我都懂，自己不管怎么看都是个女生……但一想到这些就觉得悲伤啊。不，等等，现在不是消沉的时候。
　　“但是，胸部……”
　　“小雪……女生的胸部大小并不代表全部哟。”
　　我对火乃香的劝说再度启动，怎料却被安慰了胸部的事。
　　还有就是，胸部大小并不代表全部……我可是男生啊，要是胸大的话不就麻烦了么……
　　“而且，我觉得小雪的胸很可爱哟？”
　　“哈，哈哈……”
　　一点也高兴不起来……
　　我不禁发出沙哑的笑声。
　　麻烦了啊，不论怎么说都无法让她相信啊！？能尝试的方法，基本都用了啊，但她依旧是不相信。
　　亮出保险证就能让对方信服，看来这都是最理想的情形啊，果然事情没有那么简单。
　　“呜呜…………”
　　怎么办，该如何是好啊，我。
　　……不，现在放弃还为时尚早。
　　只有一个办法了。还剩一个最终的手段。
　　不过……该方法实在是太危险了。
　　很大程度上会让对方吓一跳，最坏的情况，会被当做变态也说不定。不，十有八九都会那样吧。如此一来我会完全被社会抹杀掉的。
　　不过，要是什么都不做的话，就别谈让火乃香相信我是男生一事了。必须要避免这点才行。如果不让火乃香明白我是男生，自己就没法对她的告白做出回答。
　　只能，放手一搏了！
　　“既然如此，那这又作何解释！”
　　我顺势掀起了自己的裙子。
　　做到这一步，火乃香应该就能觉察到了吧。
　　看吧，火乃香，如何啊？
　　“……诶？”
　　看到我的裙内春光，火乃香呆掉了。
　　仔细行啊想，刚才这般行径，怎么想都是变态啊。说实话，已经超越了变态，成了精神变态者（変質者）了啊。那可是在放学回家的注意事项上被归到了当心、注意范围中的类型啊。
　　脑中不断涌现出后悔的念头。
　　即便如此，自己已经做出了那般行为，这已经是无法改变的了。已是毫无退路了。
　　“怎、怎么样火乃香？这下该相信了吧？”
　　倘若这样还不能使之信服，那我真没法子了。
　　“这个，嗯……怎么说呢……总之……”
　　“总之？”
　　“总之，请先把裙子……放下来吧。”
　　“啊，抱歉！”
　　我把裙摆放下，致歉道。
　　窥探了下火乃香的情形，只见她的脸已经羞红到了从未有过的程度。不、不光是脸，连耳根都红了。
　　呜呜……果然被当做变态了啊。
　　“那种事，怎么可能……小雪……有那种……”
　　看来陷入了极度的混乱啊。
　　“那个，火乃香？”
　　“呀啊！？”
　　我尝试向她搭话，可火乃香却发出了可爱的尖叫，同时跳了起来。
　　刚才的脸就已经很红了，结果红色程度依旧在加深。
　　怎么说呢，脸已经红得像苹果了啊！没事吧！？
　　“那、那那那那个，嗯，也就是……”
　　火乃香似乎陷入了极度的混乱，不断向这边瞥眼，打探我的动向，但很快就羞红脸扭开了目光。
　　之后，不知深呼吸了多少次，这已经是相当的混乱了啊。
　　要是再搭话吓着她就不好了，还是等她冷静下来吧。
　　做出这番判断后，过了一段时间，火乃香似乎完全冷静了下来。红扑扑的脸也恢复了原来的肤色。
　　“不过，刚才的那些……小雪所说的话，我全都明白了。”
　　火乃香不知为何一副心悦诚服的样子，并点了点头。
　　“诶，你到底明白了什么？”
　　难道说是对我是男生一事表示感慨？
　　不过，从火乃香一直不肯相信我是男生来看，应该不是这样才对……那究竟是什么呢？
　　“在说这些之前……关于我为什么会喜欢小雪，能先说这个吗？”
　　“没什么不可以的…………”
　　明白了什么，与喜欢我的这件事，到底有何关系呢？
　　
　　[[IMG,6732755cc10cc8fa33ac31d4438cac76,544,800,105362]]
　　
　　“谢谢。……那我就说了，我之所以喜欢小雪，是因为你很可爱。”
　　“啊啊，嗯。”
　　果然理由是可爱啊。
　　虽然早就预料到了，但感觉还是很受打击。
　　“而且，在首次交谈时……你还帮助了我吧？”
　　说的是我跟踪火乃香的事情吧。
　　那时，由于火乃香打工过度，差点就摔倒了。因此，我才将她扶到了车旁。
　　“那之后，我有机会就会去看你。那不论何时都那么认真，那么可靠的性格……深深地吸引了我。”
　　又是在没入学前啊。
　　“从那时开始……你就喜欢我了？”
　　“嗯，不过…………”
　　听到我这话后，火乃香的表情阴郁了下来。
　　“我却陷入了不安。人生中首个恋爱对象居然是同性什么的。”
　　“这都是…………”
　　火乃香会把我当成同性，也是自己女装所致……想到这些，一股歉意便涌了上来。
　　“不过今天，在得知小雪实际是名男生后，我才安心了。”
　　“安心？”
　　“嗯。小雪是男生的话，我就没必要对自己的恋爱情感抱有疑问了。”
　　火乃香微笑着说。
　　“而且……也解释了为何小雪是个女生，却那么值得依靠了。”
　　“这、这样啊。”
　　被人再次说自己可靠，总觉得有些不好意思啊……
　　都因这女生般的相貌，不论我多么努力，也不会有人说会变得可靠啊。
　　“告白后，我依旧在烦恼小雪跟自己是同性的这件事。不过，既然小雪是男生，那就没有迷茫的必要了。”
　　“诶？”
　　火乃香用直率地目光望向我。
　　紧接着，
　　“小雪，请让我再说一次。我喜欢你…………能跟我交往吗？”
　　火乃香又一次向我告白了。
　　啊，啊勒？我本以为她是喜欢女生的类型。所以当得知我是男生后，告白应该会就此作废才对啊，难道说……刚才我做的那些都等于往火上添油吗？
　　能够消除对方的不安，这倒是件好事。但，该如何回复火乃香的告白，这一问题依旧没有解决啊。
　　实话说这一剧情展开完全出乎预料，我完全没考虑如何回答啊……
　　但自己并不讨厌火乃香。只是不讨厌就要接受告白吗？不行了啊，完全不知道该怎么做啊。
　　“……和这家伙交往啥的，我劝你还是不要为好。”
　　正当我陷入烦恼之际，耳边传来了火乃香之外的女生的声音。
　　“诶？”
　　向着声音的方向看去，只见诗织从建筑的阴影中走了过来。
　　“诗、诗织！？为什么你会在这里？”
　　“偶尔路过而已。”
　　……这里可是校舍后哟？是偶尔路过的地方吗？
　　“哼，一看就是在说谎。反正你就是来偷窥的吧？这款不是什么好的兴趣啊。”
　　沉默的火乃香对着诗织说出这些讽刺的话。
　　“是吗。我觉得这可要比向女装变态告白要好得多。”
　　“我说！？刚才你很直接地把我说成是变态了吧！？”
　　站在世间的角度来看的确是变态，但这些事你都是知情的吧！？
　　我朝着诗织投去了饱含抗议的目光。
　　“………………”
　　然而，诗织就像完全无视这些一样，只是一个劲儿地凝望着火乃香的方向。
　　“虽然我还有很多话要说，不过从你的口气听来……应该是知道小雪是男生的这件事吧？”
　　“知道又如何？”
　　难道你有意见吗？诗织答曰。
　　这番态度让火乃香浮现出了不爽的神情。
　　“……说实话，我最喜欢的小雪的秘密，你居然要更先知道，这让自己总觉得心情很复杂啊。”
　　“我又不是想知道而知道的。就算知道了，也没什么其他想法。”
　　作为男生，居然让对方意识不到……这样真的好么，我……
　　住在同个屋檐下，意识太多也会有所困扰，但完全没意识怎么也让人难以释怀啊。
　　“呐……火乃香。我再给你一次忠告。跟这家伙交往啥的，还是放弃为好。”
　　“我喜欢谁和你没啥关系吧。还望你不要说三道四好么。”
　　“……这家伙在私下也是女生的扮相，是个货真价实的变态。你真的想跟这样的变态交往吗？”
　　“喂！”
　　诗织的话，让我不禁抗议起来。
　　我也不想穿女生的衣服啊！？那时姐姐把我的男生衣物都处理掉了啊！？
　　这些应该都跟诗织解释过了啊。
　　“而且，还是个会偷看别人换衣服，在人家刚出浴时装作偶然闯进来的家伙。”
　　当然，诗织并未觉得到我内心的呼喊，还在一个劲儿地不断贬低我。
　　换衣服还有浴室那两起事件，全都是我的过错，这些都无法否定。不过诗织啊，能让我说句话么。那两件事记得我都好好道歉过了啊。
　　“哼。小雪的话，就算让他看到我换衣服也无所谓啦！”
　　“哈啊！？”
　　火乃香，你在说什么啊！？
　　过于吃惊的我叫出了声。
　　“还有，要我说的话，就算是浴室我也想和小雪一同进去，并帮他搓背……虽然被小雪看到自己的……会有些害羞，但…………”
　　羞红脸的火乃香低下了头。
　　火、火乃香这家伙，那、那么喜欢我妈！？
　　对我有如此好意，当然很开心啦。不过，被她说了这些完全不知道该如何回应啊。
　　目光移至诗织的方向，她也被火乃香的发言震惊了，眼睛睁得溜圆。
　　“……你是认真的？还是说，你也是变态的伙伴呢？”
　　“当然是认真地！不管小雪是女生，还是男生，还是女装啥的……跟这些都没关系……我是被小雪的内在所吸引的。”
　　光是听到火乃香的话，那发自内心对我的好感，就让自己的脸颊发烫起来。
　　而另一方面，
　　“……啊，这样啊。那可是白白浪费人生哟。”
　　萦绕在诗织身上的氛围变成了焦虑。
　　怎、怎么回事？从刚才开始诗织的不爽程度明显恶化了啊…………
　　然而，其中的原因依旧不清楚。
　　思考了一阵，火乃香有些害羞地张开了口。
　　“不，才不会是浪费人生呢。现在的我可是幸福极了。”
　　火乃香满面春风地说道。
　　“喜欢上某个人，每一天都会变得开开心心……我是这么认为的。”
　　说完，她再一次面向我，眼神变得极为认真。
　　“小雪，请让我再说一次。请和我交往吧。”
　　“这个…………”
　　到目前为止的剧情展开完全出乎自己的意料，自己完全没法认真地思考。
　　该、该怎么办才好啊…………
　　“…………”
　　正当自己烦恼不已时，一股无言的压力朝我袭来。我赶忙探明其来源，怎料源头正是站在火乃香身后的诗织。
　　怎么在瞪着这边啊！？好奇怪！？
　　“撒，小雪。请告诉我答复吧！”
　　火乃香来到了我面前。
　　女生特有的甘甜气息飘了过来……别意识到这些啊！
　　呜呜……该怎么答复是好啊。
　　本以为她喜欢我，是因为我是女生。所以，完全没料到会被逼着做出决定啊…………
　　“没法回答吗……小雪……小雪难道是讨厌我么…………？”
　　我陷入了疑惑，而到刚才都还十分强气的火乃香则是突然一转，眼瞳变得泪汪汪的。
　　“诶诶！？为什么你会这么想！”
　　“因为，打刚才开始你就苦于回答啊……”
　　糟、糟糕了。似乎要哭出来了。
　　“不，不是那个意思啦。”
　　“既然不是那样，那就给我答复啊！”
　　“……火乃香。我说啊……”
　　“……什么？”
　　说实话，道出自己的脑中所想，总觉得有些害羞。但，不说出的话，又没法马上对告白做出回复。想到这些，我便张开了嘴。
　　“……我啊，就因为这个样貌，至今为止都没正经地恋爱过。所以……也不知道该怎么做才好……”
　　我把自己的想法原原本本的告诉了火乃香。
　　“没恋爱过……是这样么……”
　　因伤感而低下头的火乃香扬起脸，露出了信服的表情。
　　“我也是，小雪是我第一个喜欢上的人……所以小雪的想法我很理解。”
　　火乃香在说完这话后，若有所思地又低下了头。
　　“……火乃香？”
　　怎么了，想到这儿我便朝火乃香说出了这话。在过了一段时间后，应该是得出了什么结论吧，只见她抬起脸，看向这边。
　　“既然如此，就请……和我约会吧。”
　　“约、约会！？”
　　为、为什么会变成这样啊！？
　　惊讶的我不禁大声叫了出来。
　　“嗯，这都是为了想让小雪更加了解我。并在此基础上，决定是否要跟我交往。”
　　“原、原来是这样…………”
　　也有些在理啊，我表示认同。
　　“日期啊，对了……本周末有空吗？”
　　“诶？啊啊，有空，有空就是了……”
　　请接受我的邀请，虽然没道出该话，不过火乃香应该是这个意图吧。
　　虽然她的发言令我着实吃了一惊，但……约会啥就应该没问题了。
　　“绝对会让你喜欢我的。让你明白我喜欢小雪的这份情意。”
　　直率、毫不拐弯抹角的一番话，让我只觉得脸颊又红了。
　　“…………”
　　沉默不语的诗织走到我附近。随后，
　　“好痛！？”
　　我的侧腹被猛地掐了一下。
　　“你做什么啊，诗织！”
　　“……哼。”
　　对于我的抱怨，诗织只是不爽的把头扭到了一旁。
　　“诗织。我的这番提议，你难道有什么异议吗？”
　　火乃香露出了从容的微笑，朝诗织这般质问道。
　　“……异议啥的，还有松雪要怎么做，都跟我没关系。”
　　那你为什么要掐我的侧腹啊，还没等我问，诗织便转身朝校门方向步去了。
　　“是那样吗，诗织？那我真的要和小雪约会了哟。”
　　火乃香对着准备离开的诗织问道。
　　听到后，诗织停下了脚步。
　　“我作为魔法少女可是有着更为重要的目的存在。没时间理睬你俩约会啥的。”
　　头也不回的诗织回答完后便匆匆离开了。
　　“啊，等一下！你真是这么认为的！？”
　　火乃香大声叫道，然而诗织并未就此停下来，最终其身影消失在了校舍中。
　　“……诗织的话，虽然自己并不认为是发自内心的，不过……嘛啊，就这样吧。”
　　火乃香轻言完后，突然转了过来，面朝我。紧接着，
　　“小雪。这周末，会变得很愉快哟。”
　　只说了这样一句话，她便离开了。
　　……为什么啊，我只是想告诉火乃香自己的性别啊，怎么会弄出个约会的展开啊。而且啊……
　　“……约会啊。”
　　能顺利地度过吗，我十分的不安。
　　但，自己已经答应赴约了，只要硬着头皮上了。
　　随后，我也踏上了回家的路。
　　*
　　*
　　在火乃香的告白变为约会后，我又因不知如何是好，而足足烦恼了好几天。
　　转眼间就到了周末。
　　“果然还是来的太早了啊。”
　　我稍微提早来到了约会的碰头地点。只不过……提前三十分钟可能有些太早了。
　　这几天里，我几乎是坐立不安。虽然诗织的情绪极为不悦是原因之一……但不是全部。实际上今天可是我人生中首个约会。所以才会如此的紧张。
　　由于约会，我比平日更加注重服装的大飞，光是迎来这天就已经疲惫不堪了。
　　因为姐姐单方面处理掉了我的所有男生衣物，家里有的都是些女性服饰。
　　为此，昨天我特意去买了身衣服。虽然店员的那番“这是送给男朋友的礼物吗？”让我受到了些许打击。我也是男生啊！怎么可能有男朋友啊！
　　就在这种麻烦事频发的情况下，我总算完成了衣装的购买。
　　所以，今天我穿了件稍有些大的T恤，外套连帽卫衣，下身则是牛仔裤。如此一来，应该会比平日更像男生吧。【谜之声：骚（烧）年（酒），你太天真了。】
　　没有佩戴扮作小雪的假发。如此一来应该不会被人误当成女生了吧。应该是这样的，然而——
　　“呐，就你一个人？有空的话，能跟我去吃个饭吗？”
　　怎么回事，一个留着金发佩戴耳环的典型混混男居然向我搭讪了。来到这里只过了十五分钟，就已经被合计五个男的搭话了。今儿我明明是男生扮相啊，为何还会这样！
　　……饶了我吧。
　　不过，因为自己常常被搭话，所以应对搭讪的方法早已烂熟于心了。……虽然自己并不想习惯这些，不过对这些产生耐性也是没办法的。
　　“我，是男生啊。”
　　我立马说出自己的性别，回绝对方。
　　没想到的是，
　　“哈啊？开什么玩笑。虽然很好笑就是了。”
　　明明说的是实话，对方却只是微微笑了笑。嘛啊，之前四人也是同样的反应啦，自己也没认为他会就此放弃。
　　感觉有些麻烦的我，正准备说出下一个回绝话语时，
　　“呐啊，就一下下嘛，能陪陪我么？”
　　混混男嘻皮笑脸的靠了过来。并若无其事地抓住了我的手。
　　被男人抓住手，这一情形让我打了个冷颤。好想马上就甩开啊。
　　“我是——————”
　　男生啊！正当我打算说出这话，并要甩开该男子的手时————
　　“我说，你们在对我重要的人做什么？”
　　火乃香飒爽登场，用犀利的目光射向混混男。
　　“诶…………”
　　混混男仔细打量了一番突然出现的火乃香。那评价一般的视线，让一旁的我也感到尤为不快。
　　而火乃香却——
　　“三秒内给我离开，不然就踢飞你们。”
　　对着混混男道出着令人生畏的话语，同时犀利的目光变得更加强烈。
　　如今的火乃香迫力十足，如同蕴含着杀气一般。
　　“呜咕……今、今天就先到这里！”
　　火乃香的样子让混混男松开了我的手。并钻入人群中逃掉了。
　　“抱歉，我似乎是来迟了。”
　　“不不，是我来的太早了。……还有就是，多亏了你的帮助啊。真是太感谢了，火乃香。”
　　有着那般手法，想必也遇到了许多纠缠不清的搭讪吧。
　　“不过是这种程度而已，不要那么客气啦。”
　　“即便如此，还是要谢谢你。说实话，搭讪啥的真是饶了我吧…………”
　　“不正说明你很可爱么？”
　　“我可是男生啊，有着会被搭讪的可爱外表啥的，一点也高兴不起来。”
　　等待的时候明明是那样的紧张，然而在和火乃香交谈后，心情却平静了下来。
　　所以我才能扫了眼火乃香的衣装。
　　今儿不是上学日，也没有Ex-virus出现。所以火乃香并未穿着制服或者魔法少女服，而是——
　　一件宽松并给人平和感的女式衬衣，搭配短裙的便装行头。
　　仔细望去，就明白对方画了点淡妆。从一旁看去显得尤为端庄。
　　……总觉得比平日的火乃香更加可爱啊。
　　接下来就要和这样的火乃香约会啊，我的脑内浮现出了这些。……糟糕，只要意识到约会一事，就觉得很紧张啊。
　　“有什么事吗？”
　　火乃香望向压抑着紧张情绪的我。
　　预料之外的近距离让我吃了一惊，但还是挤出了“没、没什么啦”的话来。
　　火乃香轻声笑了笑。
　　“呵呵。”
　　“怎么了？”
　　“没什么啦，抱歉。只是一直以来都把你当成女生啦，男生口吻的小雪感觉好新鲜啊。”
　　“啊啊，这样啊…………”
　　像这样脱去女装与火乃香见面，是头一回啊。
　　“而且啊…………”
　　火乃香的目光扫视了我的全身。
　　“男生打扮的小雪感觉十分的帅气。”
　　“帅、帅气！？”
　　“是的。”
　　第、第一次被这么说起。可爱啥的都听了不知道多少次了，帅气从未被…………
　　激动之余，火乃香的这番话不知在我脑中反复了多少次。
　　“对了！”
　　似乎想起了什么一样，火乃香拍了下手。
　　“小雪的本名，叫什么来着？”
　　“这个……松雪……有什么问题吗？”
　　“松雪啊。……那么，难得一次约会，我能称呼你松雪吗？”
　　“诶？啊，啊啊。叫我的名字也可以啦。”
　　找不到拒绝理由的我马上就同意了。
　　“呵呵，那么从以往后，我都会私下里叫你松雪了哟。”
　　火乃香高兴地微笑道。
　　只是同意让她以本名称呼我，没想到她会这么高兴啊。
　　“不过……这还真是很新鲜啊。”
　　火乃香意味深长的说道。
　　“新鲜，哪里啊？”
　　“今儿松雪的装扮啊。因为自己只见过你穿学园制服，还有魔法少女衣装的样子啦。”
　　“诶？啊，这样啊……嘛啊，因为今天我没戴假发就是啦。”
　　只是发型有所改变，给人的印象应该会有很大的不同吧。
　　“话说回来，你还真能一眼就认出我啊。”
　　不光没有戴假发，服装还有所不同，就算没认出来也不奇怪。
　　“的确，松雪的印象与平日不同，有些人应该会无法觉察到。”
　　“那么，火乃香是怎么知道的呢？”
　　“这是想当然的啦，要问为什么————”
　　火乃香的脸颊染上红晕。只见她望着我，
　　“你是我所思念的人啊。认不出来啥的，那是不可能的。”
　　很直白的道出这话。
　　“呜…………”
　　该话让我脸颊变得发烫。
　　男生的样貌被人觉察到……说白了，还真让人高兴啊。
　　一直以来总是被当成女生，所以总在祈愿哪一天能够变得充满男子气概。
　　“……今天真是谢谢你。”
　　略带害羞的我对火乃香说。
　　“谢什么呢？”
　　“因为我可是第一次被别人当成男生，所以很高兴…………”
　　“你在说些什么啊，就像今天已经结束了那样。”
　　“即便这样，火乃香的话也让我十分的高兴。”
　　“是、是那样吗……”
　　火乃香也害羞地红起了脸。
　　“那，那么，就让我们开始约会吧。松雪。”
　　就像要掩盖自己的害羞一样，火乃香这么说道。
　　“诶，那个，我们去哪里呢？”
　　火乃香用害羞的语调说出的约会，对此我也感到了些许不好意思。所以我说出了这番让火乃香提议去哪儿的话。
　　“这个嘛……松、松雪想去的地方都行哟。我也是头一次约会……对这方面一点也不熟悉……”
　　周围空气弥漫着害羞的氛围。两名都是头一次约会的人在一起就是这样的感觉吗？
　　由于是首次，因此当然不知道……这里果然还得我这个男生来思考才是……
　　“这，这样的话，那个……去看电影如何？”
　　红着脸低下头的火乃香如是说。
　　“这个……其实……为了今天，我买了些关于约会的指导书……上面推荐的地点就是电影院……”
　　约、约会指导书？还有这种东西啊？
　　“家里正好有如今正放映的电影的入场券……怎，怎么样？”
　　自知不懂如何约会而刻意从书中学习相关知识……对此我却什么都没做，真是没脸见人了啊。
　　“好的，那就去电影院吧。”
　　“……嗯！”
　　我点了点头，火乃香也开心了做出了回应。
　　就在我俩打算朝电影院走去时。火乃香紧紧地握住了我的手。
　　“火乃香！？”
　　火乃香的手十分柔软，令我的心跳骤然加速。
　　“说、说到约会，男女要紧握双手……这也是指导、指导书写的……那个……不可以，吗？”
　　脸颊通红的火乃香不安地望向我。
　　那害羞的表情令我砰然心跳，费了好些劲儿才保住了平常心。
　　“不，不是啦……不是说不行啦……”
　　紧握双手看电影啥的，到底是在哪本指导书上学的啊。
　　平日明明装作一副典型的大小姐模样，没想到是个极为认真地人啊。
　　“那，那就，出发吧。松雪，时间宝贵哟。”
　　虽然害羞依旧留存，但火乃香还是微笑着拉起我的手。
　　心跳依旧很快的我，轻轻舒了口气，总算是保持住了平静。
　　“……嗯，我明白了。”
　　安静地向火乃香这般回答道。
　　之后，我们便向电影院进发了。
　　*
　　*
　　“呵呵（音乐符号），电影还真是有趣啊！”
　　走出电影院，火乃香露出了满足地笑容。连宣传册子都买了，看来对今天的电影很是中意啊。
　　“是啊，很是有趣。”
　　微笑的火乃香让我心头一动，但还是用普通的语气进行了应答。
　　“很棒的电影哟。尤其是那一开始的约会场景。总觉得就像之前的我与松雪啊。”
　　“两人都对陌生的约会感到迷茫那里吧？我都不禁笑了出来。”
　　站在旁人的角度来看车站前的我俩的感觉就是那样吧。
　　“呵呵，听起来果然就是那样，是吧？”
　　“啊哈哈，抱歉。”
　　与看电影前完全不同，我和火乃香的谈话没有一丝紧张感。
　　总算是熟悉了这一状况啊。
　　说不定很大程度是欣赏了电影的缘故。电影虽属描绘初恋的王道类型，不过内容却趣味十足，这点真是太好了。
　　想到这里，只见火乃香把手放到了脸颊上，发呆死的望向半空。
　　“啊啊，我也想和松雪拥有一段那样的恋情啊。”
　　火乃香嘟囔道，这话就像发自心底道出的一样，让我不禁觉得她十分的可爱。
　　只要意识到这些，便再度心跳过速起来。
　　之后，火乃香握起我的手。
　　“那个，松雪。让我们就像电影中见到那对情侣一样，度过这美好的一天吧。”
　　满面微笑的火乃香牵起我的手。
　　“！”
　　那可以说是这一天最为耀眼的微笑，让我只觉得脸颊变的炙热不已。
　　心脏的跃动音变的十分激烈，完全平静不下来。
　　说不定心脏会裂开啊，就这样怀着此般担忧的我与火乃香朝着下一个目的地出发了。