　　*
　　第四章 崩坏的世界
　　*
　　‘临时插播一条新闻。’
　　新闻播报员用凝重的口吻说道。
　　火乃香与沙织在Nervland出现的第二天，在这个节骨眼上的临时新闻，我突然有了种不好的预感。
　　‘就在不久前，电脑产业省电脑灾厄驱逐抗体统合部发布了NervLand遭遇危机的声明。’
　　Nervland的危机。怀疑自己听错了的我，仔细注视着电视画面。
　　‘请看这里！’
　　说话同时，屏幕上出现了两张图片。
　　那是……
　　“火乃香与沙织！？”
　　毫无疑问，两人的样子正播映在屏幕上。
　　对此我吃了一惊，
　　“一大早别那么大声好不……”
　　声音从后方传来。
　　转过身，只见诗织从二楼走了下来。
　　可能是睡眠不足吧，黑眼圈都有了。
　　或许她也很在意之前的事而没有睡着吧。
　　对了。刚才的新闻得告诉诗织才行……
　　“诗织，新闻中提起了火乃香和沙织……”
　　“沙织！？沙织怎么了吗！？”
　　听到沙织名字的瞬间，诗织就跑到了我面前。
　　“详细情况还不清楚。总之，先看新闻吧。可能会了解到些什么。”
　　说完，我的目光重回电视上。
　　诗织也来到沙发前……坐到我的旁边。
　　新闻就在我和诗织对话期间转换了地点。
　　如今正是同班同学的魔法少女接受采访的场景。
　　画面上显示着“魔法少女遇到问题了？”的标题。
　　这是怎么一回事，我脑中浮现出了疑问，
　　‘听说现如今，DM出现了异常……到底是怎么个异常法呢？’
　　记者的声音传出。
　　疑问啥的暂且不去想。先集中观看新闻才是。
　　被记者采访的同学露出了消沉的表情。
　　‘……从昨天开始，就无法变身为魔法少女了……’
　　‘你能演示一遍给我看吗？’
　　‘……好的，我知道了。’
　　同学回答完毕后，举起DM。
　　随后，
　　‘DM限定启动！’
　　一般来说，从念出DM限定启动的那一刻起，身体就会一同潜行进入Nervland。
　　但身体的潜行并未完成，
　　‘出现严重的Error。’
　　同学的DM发出此般播音。
　　‘……就是出现这种错误提示，无法变身。’
　　‘至今为止变身时DM有过这种现象发生吗？’
　　‘……没有。这种情况，在我成为魔法少女后，一次都没发生过……’
　　同学就这样表情阴郁结束了采访。
　　Nervland遇到危机。火乃香与沙织的照片。昨天开始魔法少女便无法变身。
　　联系起来考虑，便能推测出无法变身可能与火乃香她们有关。
　　新闻画面又转回了会场。
　　似乎是之前由于DM出现问题而采访电脑灾厄驱逐抗体统合部的画面。
　　一熟悉的娇小身躯出现在画面内。
　　‘姐姐……’
　　屏幕中播放的正是姐姐接受提问的场景。
　　她单手握着麦克风，十分的严肃。
　　‘数十名魔法少女无法变身的原因，现已查明。’
　　‘到底是什么呢？为什么DM会出现错误。’
　　‘那是……’
　　姐姐的表情僵硬了。
　　‘是这次出现的Queen……所导致的。’
　　……意思就是，火乃香和沙织让变身无法进行了？
　　但……到底是如何做到的呢……
　　我在脑中不断思考着其中的原因，而姐姐则是继续往下说去。
　　‘从对Queen释放出的黑炎的分析报告中，检测出了限制魔法少女能力的病毒程序。也是因为这个，让变身无法进行了。’
　　记者和姐姐的对话，让我突然想起了被强制登出的魔法少女们。
　　“原来是病毒所致啊……”
　　由于DM被病毒干涉，被强制启动了登出程序，原来是这样。
　　不过……既然这样，只要换新的DM就行了啊？
　　‘即便更换新的DM，也没法变身吗？’
　　记者跟我想到了一块儿。
　　不过，
　　‘这也……行不通。’
　　姐姐答道。
　　‘病毒不仅DM，连魔法少女本身也一同感染了。除了无法变身，其他都毫无影响，但以后就没法作为魔法少女活动了。’
　　‘对于这点，有什么对策了吗？’
　　听到记者的质问，姐姐低下了头。
　　
　　[[IMG,6ce4b3a6d81aad6885d365258b33e129,544,800,109633]]
　　
　　‘……现阶段还没有。’
　　姐姐的话引发了现场的骚动。
　　没有对抗病毒的手段……这样下去，要是魔法少女被病毒不断感染的话，可是会全部消失的啊。
　　那样的话Nervland被Ex-virus破坏，只是时间的问题。
　　‘那么要如何保护Nervland不被Ex-virus损坏呢？这样下去，Nervland可是会被Queen破坏殆尽的啊？’
　　电视中的姐姐抬起头。一副悔恨的表情。
　　‘为了保护Nervland……只有将病毒的元凶Queen打倒了。’
　　‘打倒……吗？但无法变身的魔法少女的人数太多了，要怎么击败她们呢？’
　　‘……即便是万全的态势，要打败queen也是很难的。所以，已向外国的魔法少女发出增援请求了。’
　　说到这里，姐姐暂时停了下来，用强有力的眼神望向摄像机。
　　随后————
　　‘需要同她们协力将Queen……打败。“
　　姐姐道出了这些。
　　紧接着传来的便是会场的喧闹与照相机的快门音。
　　打倒QUEEN……那么做的话，火乃香她们会怎么样呢！？
　　再这么下去……火乃香就危险了。
　　“得赶快救出火乃香才行……”
　　可能听到了我的低语，刚才还坐在沙发上看着新闻的诗织站起身。
　　之后，朝向我，
　　“你在说什么啊。倘若QUEEN被击倒，沙织也会很危险的啊！必须先救出沙织才是！”
　　的确，诗织都是为了解救沙织才努力至今的……但——
　　“你那是什么话？”
　　听到‘沙织优先’的瞬间，我的音量不禁提高了，用就像要把沙发震翻的势头站了起来。
　　“那火乃香怎么办？”
　　诗织把火乃香放第二位的话让我愤怒了。
　　“对我来说妹妹是最重要的！别把你的优先顺序强加于我！”
　　诗织的嗓门也提地更高，并且焦躁万分。
　　“那样的话……火乃香要怎么办！！”
　　说完，诗织把头扭到一侧。
　　进而，
　　“……那么担心火乃香的话，你就一个人去救她吧。我要为沙织而行动。”
　　说完便转过身打算离开。
　　“喂，诗织！话还没……”
　　说完呢，我这么叫住她。但诗织完全没停下来的意思，就这么离开了起居室。
　　“该怎么办……才好啊…………”
　　到底是协助诗织，还是先救火乃香呢？
　　哪个才是正确的选择，我也不知道。
　　“可恶！”
　　郁闷的心情无处发泄，吼叫出这话后，我只得坐到沙发上，仰望着天花板。
　　*
　　*
　　新闻报道后过了几天。这些天也有不少魔法少女被火乃香的攻击弄得无法变身了。
　　魔法少女的数量虽然减少了，但出击次数却没减少。反而还因火乃香们的出现，Ex-virus的袭击次数增加了。
　　现在也是——
　　‘Nervland内有Ex-virus出现。请电脑灾厄驱逐抗体的各位，即刻赶往。’
　　DM发出这般警报。
　　我在自己的房间完成了潜行。
　　眼前出现的是广阔的虚拟游乐场。
　　可能是遭到了Ex-virus的侵蚀吧，到处都一副破败不堪的样子。
　　应该是魔法少女人数的减少，导致驱逐Ex-virus不及时所致。
　　这次同样，除开我之外，基本很难看到魔法少女。
　　我朝四周瞧了瞧，发现了Ex-virus的身影。
　　不能让它们继续破坏下去了。
　　让大剑显现，并斩向Ex-virus。
　　“哈啊！”
　　被劈成两半的Ex-virus发出咆哮，化作粒子消失了。
　　平时的话，只要打败Ex-virus就会有热烈的评论浮现出来。
　　“……没有摄像头，当然会这样。”
　　把魔法少女活跃的景象进行直播的浮游摄像头没了，因此评论也不复存在了。
　　光漓见到我的出现，
　　“……没有摄像头，一点干劲儿都拿不出。”
　　便对我说出这些。
　　“……对于光璃来说兴许如此吧。”
　　对于只想着如何才能更加显眼并将此作为目的才当上魔法少女的光璃来说，没有摄像头的存在可以算是遇到了大问题啊。
　　“夏目火乃香真是做了过分的事呢！”
　　“…………”
　　光漓的话让我无言以对。
　　正是因为火乃香，世界才会陷入存亡的危机。
　　由于魔法少女的减少，Ex-virus正不断地蚕食着Nervland。
　　因为这些，依附Nervland系统的世界经济也遭到了破坏，似乎还有的国家连电力都供给不上了。
　　世界，正如文字所述，被黑暗所笼罩。
　　所幸的是，日本魔法少女的人数比较多。价值Nervland的管理完善，并未出现多大的影响。但再这么下去的话，总有一天会出现损害的。
　　想到这些，
　　“哈啊……”
　　光璃挠了挠头，叹了口气。
　　“没有摄像头的存在，我不是没法变得瞩目了么！”
　　对此陷入迷茫的她望向我。
　　“……所以啊，赶紧去阻止火乃香吧。”
　　说完，便转过头。
　　看来光璃也在担心火乃香啊。
　　她每次都这样口是心非，倘若问起是否在担心火乃香的话，定会得到否定的回答吧。
　　虽然我和光璃很担心火乃香，但世间却弥漫着要将其歼灭的言论。
　　由于不认识火乃香，所以才会觉得Nervland更为重要吧。
　　“真得尽早阻止火乃香才行…………”
　　回想起新闻等媒体对火乃香的恶评。
　　再这么下去，迟早会被歼灭。
　　火乃香是为了父亲而当上魔法少女的。同时又要保护世界不遭受危机。……然而却遭到了这样的非议。
　　就我想到这里时，光璃拍了下我的肩膀。
　　“小雪。想这些也毫无意义啦。”
　　或许是很担心我，才这么说的吧。
　　“想要救出火乃香，就行动吧。”
　　“……嗯。也是啊。谢谢你，光璃酱。”
　　“没必要说谢谢。要是没有你，我可是没法活跃的。”
　　光璃把头扭到一侧。不过还让我看到了其耳根都羞红了。
　　“走吧，先把碍事的Ex-virus打倒。见到我们的活跃，那个捣蛋鬼应该会询问而来的。”
　　光璃的脸依旧红扑扑的。
　　在我看来，那是她在用自己的方式给我打气。
　　光璃的话，让我有了些元气，
　　“嗯，也是啊。”
　　我点了点头。
　　“谢谢你，光璃酱。”
　　“你、你好烦啊。不是说了没必要说谢谢了么…………”
　　我再一次的谢意让光璃的脸更红了。
　　“啊啊，真是的！赶紧行动啦！”
　　光璃转身，背向我朝前走了出去。
　　也在这时，身后传来了爆炸声响。
　　“发、发生什么了？”
　　我惊讶地大声说道。
　　同时和光璃一同拿出武器摆好阵势。
　　只见身后——
　　“……我们还没弄出什么动静，就出来了啊。”
　　因爆炸而坍塌的游乐器具中，身后燃着黑色火焰的火乃香出现了。
　　“小雪，今天……今天该告诉我告白的答复了吧？”
　　火乃香笑着慢慢向我走来。
　　见到火乃香出现，
　　“将Queen围住，一齐发起攻击！”
　　一名魔法少女对其他魔法少女发出此般提议。
　　随后在与Ex-virus交战的魔法少女们全都飞了过来，包围了火乃香。
　　但火乃香却对她们不屑一顾。
　　这无视的态度让魔法少女都有些不爽。
　　“不要无视我们啊！”
　　她们释放出强烈的雷击、巨大的冰柱。这些攻击全部都对准的火乃香。
　　然而，
　　“……周围稍微有些吵啊。”
　　火乃香举起法杖，做出个巨大黑色火球。
　　下个瞬间，
　　“给我安静一些！”
　　火球朝魔法少女们射了出去。
　　““呀啊啊啊啊啊！””
　　被命中的魔法少女们，刹那间便被火焰吞噬。
　　火光散去……空无一人。
　　她们被火乃香强制登出了。
　　在场的魔法少女只有我和光璃了。
　　“这下可以慢慢谈了啊，小雪。”
　　火乃香笑呵呵地向我走来。仿佛之前什么都没发生。
　　随后，她想在找谁似地，朝四下看了看。
　　“啊拉？今天没看到诗织啊？她不是常常在小学身边么？”
　　目光再度回到我这边。
　　“呵呵……比起诗织，小雪看来选择了我啊。”
　　得出这个对自己很好的结论后，火乃香发出了心情大好的笑声。
　　“火乃香……求你了，不要再攻击魔法少女了。”
　　“我那只是为了保护自己。”
　　她微微偏起头。
　　既然只是为了保护自己，就没必要让她们无法再次登录啊。
　　“啊啊，那就这样，你看如何？”
　　火乃香向我又迈出了一步。
　　“只要小雪向我告白。那样的话，我就不会对她们发起一切攻击。”
　　“这个…………”
　　距离火乃香告白已经过了很长时间。她会这么要求也不无道理。
　　但……我还不知道该如何回答。
　　并不是讨厌对方。
　　……喜欢上某人，究竟是何种心情呢？
　　我也考虑过接受，但自己却连恋爱是什么都无从知晓。
　　干脆就这么对她说？
　　不过，这种半调子的答复，应该不会让她满意的。
　　想要尽快满足自己心愿的火乃香会怎么做呢？
　　我想起了以前Queen们的行动。
　　光璃是让人工卫星坠落破坏Nervland。
　　最差的情形，应该就是火乃香也做出破坏Nervland的行为吧。
　　我陷入了思考。却发现身旁的光璃突然神色慌张起来。
　　“小雪！后面啊！！”
　　“！！”
　　听到光璃的声音，我转过头。
　　只见沙织正朝我挥下武器。
　　“咕！”
　　总算使用大剑在千钧一发之际防下了沙织的攻击。奏出尖锐的金属音。
　　面前的沙织露出了不悦的表情。
　　“……啊啊，好不容易才抓到的机会。”
　　沙织跳后一步，脱离拼剑的状态，和我保持了一定距离。
　　“就是因为你的存在，我和姐姐的战斗才总会遭到阻扰——”
　　沙织边说边又挥下剑来。
　　一瞬之后，
　　“——呐！！”
　　沙织把剑挥下。
　　就在我防下的瞬间。
　　“呜啊！？”
　　沙织的攻势过于强烈，把我击飞了。
　　在空中调整体势，避免了直接撞击地面。只要稍稍晚那么一些，绝对会在落地的瞬间，翻滚起来吧。
　　将剑重新指向沙织。只见火乃香来到了沙织身边。
　　“沙织，你在做什么！这个人是我的——”
　　“喜欢的人，吗？不过啊，她在妨碍我啊！”
　　说完，沙织刹那间就移动到了我面前。
　　沙织又在转瞬间把剑对着我横斩过来。
　　“可……恶……”
　　下意识用大剑完成了格挡。这次并没被吹飞。
　　然而，沙织完全没有停顿，一连串的激烈攻击不断袭来。
　　我将防护魔装化作魔力，勉强抵御住了，不过光是防御的话，被打败只是迟早的问题。
　　就在我寻找反击的突破口时，突然间，一团黑色火焰飞了过来。
　　“不许你伤害小雪！”
　　火乃香向沙织发起了攻击。
　　“！！”
　　沙织立刻躲避了火乃香射来的火焰。由于注意力的转移，我总算是与之保持了一定的距离。
　　“……你什么意思？想阻碍我吗！”
　　“是你在妨碍我和小雪独处的时间！”
　　火乃香和沙织似乎要打起来了。
　　由于注意力的转移，说不定能够完成一击。而这一击很有可能救下诗织。
　　不过，对方可是Queen啊。很有可能不会那么顺利。
　　无法救下火乃香让我很懊悔。
　　但这儿只有我和光璃。不能乱来。
　　“光璃酱，还是暂且退下重整态势吧！”
　　“明白了！没有摄像头的情况下，不能勉强。”
　　到头来，我还是怀着没能救下火乃香的懊悔，与光璃一同登出了Nervland。
　　*
　　*
　　“可恶…………”
　　回到现实世界的我，后悔得熊就像要裂开一样。
　　“我又没能把火乃香救下……可恶！！”
　　对于自己的无能，我很窝火。
　　就算成了Queen，火乃香依旧在帮我。
　　然而自己却什么都做不到，只能这样返回现实世界。
　　“抱歉，火乃香……”
　　之前和她拍的合照。那时的她充满着微笑。
　　那一定是很直率地对我的情意吧。
　　就算变成Queen，也没有改变。
　　而我，又究竟为她做了什么？
　　不仅是无法回应火乃香的告白，甚至还因自己的草率，让她变成了Queen——成了这个世界的敌人。
　　如果我能明白“喜欢上某个人的心情”，尽早回复了她的话……大概就不会落到这般田地吧。
　　“全都是我的错……”
　　后悔一个劲儿地在我脑中浮现。
　　但，就算再怎么懊悔，自己还是没有回答她。
　　想和那人在一起。这就是喜欢吗？
　　想和那人接吻，并牵手就是喜欢吗？
　　还是说，很珍惜、保护对方的想法才是——
　　“诗织……？”
　　我的脑中浮现出了诗织的影子。我自己也弄不明白。
　　虽然不明白……但还是有种违和感涌上心头。
　　“诗织？在哪里？”
　　越往下思考就越觉得奇怪。刚才起就没见到她。
　　不仅如此，刚才的出击也没见到她。
　　我突然想到了。
　　“那个笨蛋……难道说……”
　　赶忙操作起DM。
　　用最快的速度潜行进入了Nervland。
　　*
　　*
　　来到Nervland后，我张望四下。
　　倘若我的猜测没有错的话，应该是这里——
　　“……果然。”
　　Queen早已消失了踪影。
　　取而代之的是，诗织来到了这里。
　　“……你来做什么啊？”
　　诗织用强烈的目光瞪了我一眼，语气也很是不悦。
　　但这些不足以让我退缩。
　　我来到诗织身边。
　　“我是来阻止你乱来的。”
　　“我又没乱来。”
　　“你接下来想这么做，是吧？”
　　“…………”
　　看来被我猜中了。
　　诗织——打算一个人战斗。
　　“这和松雪没关系吧。要想救出火乃香的话，不必在乎我只管去就好。”
　　“那样是不行的吧。你一个人能做到吗！”
　　“什么啊，现在还对我说这些！我只是想赶紧救出沙织而已，不用管我！”
　　诗织转身，打算飞向空中。
　　她的手被我慌忙抓住。
　　但，
　　“放开！这和你没关系……我不是说了么！！”
　　诗织强行想甩开我的手。
　　随后——
　　“要是阻碍的话……即便是你也无法饶恕。”
　　诗织将漆黑的双剑显现，并对准我。
　　她的眼神是认真的。与平日面对Ex-virus一样，目光十分地强烈。
　　要是妨碍她……真的会被砍的。诗织释放出的就是这充满压迫的气息。
　　不过，
　　“诗织，你似乎弄错了什么。”
　　依旧没拿出武器的我，慢慢向她靠近。
　　“不要过来！这可不是威胁！”
　　诗织紧握武器的双手加强了力量，这我十分地清楚。
　　摆出随时都能攻击姿势，可以听见黑色甲胄微微的咔嚓声响。
　　即便如此，我还是慢慢走近。
　　“诗织，我不想和你战斗。”
　　在我一步一步逼近之际，诗织露出了焦虑的神色。
　　她的刀依旧对着我，但没有出击的意图。
　　最后——我抓住了她的手。
　　“诗织，我来这里的理由只有一个。那就是——守护你。真的只有这些。”
　　大概是手被握住了吧，诗织顿时颤了一下，露出惊讶的神色。
　　“……你、你还真能说啊。其实是来帮助火乃香的吧？别想给我瞒混过去！”
　　诗织又开始强行想甩开我的手了。
　　可能是持续和Ex-virus交战吧，诗织的力量很大。
　　即便这样，我还是……不会放开。
　　“呜……放开！赶紧去救你的火乃香！！”
　　“不放！的确我想救火乃香！但，我来这儿最重要的理由，并不是那个！”
　　诗织不断抵抗。
　　可我还是强行拉着她……
　　“听我说，诗织！”
　　要是让她挣脱就麻烦了，我干脆抱住了她。
　　随后，
　　“我来这里……为的是保护你不被火乃香攻击。”
　　我把自己真正的想法，说了出来。
　　“的确我想帮助火乃香。但在那之上，我更想守护你。无论如何都要！”
　　听到这些，诗织愣住了。
　　“而且啊，你还被沙织盯上了，对吧？一个人怎么都有些勉强吧。”
　　“…………”
　　“要同时与她俩战斗实在是太勉强了。所以我才想尽快救下火乃香，让危险远离你。”
　　诗织已经放弃抵抗了。
　　只是低着头倾听我的话语。
　　“我不一直都在说么。不管发生什么，都会保护你。守护你到最后一刻。”
　　想到诗织会乱来时，我简直是坐立不安。
　　想要保护她的这个想法比起任何都要强烈。
　　这份心情一定是————
　　“什么啊……笨蛋。”
　　突然低着头的诗织靠到我的胸上。
　　“这正经八百的理由……你到底在想些什么……”
　　抱住我的诗织，不知在低语些什么。
　　声音小到明明靠得这么近，依旧听不清。
　　“那、那个，诗织。怎么了？”
　　我战战兢兢的望向她。
　　然而，
　　“别往这儿看啊！”
　　突然挨了记格挡。
　　“呜啊！？”
　　过大的威力将我弹飞。
　　被抱住的诗织，此时终于挣脱了我的手，并转过身。
　　随后，
　　“这么想守护我的话，就随便你吧，笨蛋！！”
　　背朝向我的诗织高声说道。
　　我一时间没理解发生了什么。
　　但，了解到不坦率的她是为了隐瞒自己害羞（？）才做出这些时，便笑了起来。
　　“你笑、笑个什么鬼啊！”
　　“没，我没笑。只是忍不住了。”
　　转过身来的诗织，脸变得好红。
　　虽然说了不想让我看，但还是转了过来。
　　“……那、那就！赶紧出发吧！！”
　　诗织飞到了空中。
　　等等啊。
　　“喂，你去哪里啊？难道是害羞过度导致混乱了？”
　　“才、才不是呢，笨蛋！”
　　脸颊通红的诗织否定道。
　　“现在要去探寻Queen的老巢。”
　　“老巢？有那个地方吗？”
　　“嗯，大概吧。这次现身的Queen——沙织还有火乃香两人，每回都是从同一个方向过来的。考虑到这点，就觉得很有可能哪儿有她们的老巢。不这么认为吗？”
　　这简直是盲点。
　　先不说这个，诗织居然能冷静地分析出这些啊。
　　可见她对Queen的执念有多么的深。
　　“那就出发吧。”
　　“啊啊，是啊。”
　　我点了点头，也飞到了空中。