　　—————————————
　　作者：大迫纯一
　　插画：BUNBUN
　　扫图：198978
　　录入：xiaosun07
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,0a778f24b78deaa32683daf3d13fe8cf,500,354,62002]]
　　
　　[[IMG,561af07a2130e78ea4b7a45f7606ef0f,254,400,50091]]
　　
　　[[IMG,32ad1a91f282abe146ce7e6899fd0df8,258,400,35356]]
　　
　　[[IMG,1ddbf3b440deb5521185c4b7adfaf120,259,400,36654]]
　　
　　[[IMG,1707342f53e6197da7479b1270847745,258,400,44266]]
　　目  次序  章
　　第一章诱人的雪白山头
　　第二章扭转的回忆
　　第三章鸣响的心
　　终  章
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　
　　
　　用备用钥匙开门的女人蹑手蹑脚地走进房间。
　　她之所以没穿平时的高跟鞋而改换橡胶底的平底鞋，就是为了不发出脚步声。
　　就连战术灯的镜片都换成红色的滤光镜。只要小心不让它往窗户的方向照射，从外头应该是看不到里面的。
　　寒冷的空气还冻结了她吐出来的气。
　　此时浮现在暗淡红色光圈之中的，是熟悉的办公室景象。
　　但是，这房间的主人已经不在了。
　　因为他已经死了。
　　她心想，「这是理所当然的事」。
　　只要能够断绝女人之间的缘份，就算要忍耐也无所谓。
　　但是，工作就另当别论了。
　　那个小丫头竟然妄想得到我所在的位子。如果工作只是因为那种理由就被抢走，那我说什么都不服气。自己绝对无法容许把自己的才能拿来跟一个毫无才能的小丫头的大腿摆在天秤上比较。
　　绝对，不容许!
　　所以，他死了。
　　这是理所当然的报应。
　　没错，是天经地义的事。
　　可是，为什么?
　　为什么事情会变成这样?
　　女人投射出红色光圈并走近办公桌，再从廉价运动外套的口袋里拿出手帕。
　　只要擦一擦就好。
　　如此一来就结束了。
　　或许手帕的纤维会因此残留，但反正都准备连那条手帕一起带出去处理掉，所以没什么问题。
　　自己也是为此而刻意打扮得有些脏兮兮过来的。
　　没错，没有任何问题。
　　因为这是一项精心安排过的计画。
　　这里面的确有些许过失，但是也把那么愚蠢的刑警要得团团转。
　　不过，就那样而已。
　　如果照那个男人的说法，就像在舔拭从酒桶的小缝隙流出来的酒那样。那家伙甚至连撬开酒桶的力量都没有了。
　　她的嘴唇露出笑容。
　　靠著滤光镜的照明窥视桌子底下。
　　然後用手帕把桌面擦过。
　　……结束了。
　　如此一来，所有证据都湮灭了。
　　女人美丽的嘴唇发出满意的叹息。
　　但是灯光亮起来也是在那个时候。
　　「你好……」
　　她的心脏像被揪住似的。
　　是那个声音。那个像是闷在肚子里发出来，既低沉又粗犷的声音!
　　「你果然跑来了呢，多田·柯莉叶小姐。」
　　血色从回头看的柯莉叶脸颊逐渐消失。
　　「怎么会……」
　　不可能。
　　这家伙不应该在这里的。
　　「你跟踪我……?」
　　一没有；怎么可能呢，我不会做那么没礼貌的事情哟。」
　　夸张地摊开双手的男子，身高足足有二公尺半。
　　而且他不只是个头高而已。胸膛也厚实，肩膀也宽，手臂也很粗。他身上的白衬衫，以及搭在上面的外套跟大衣都很紧绷，不禁令人怀疑要是他动作过於激烈，很可能会把它们撑破呢。
　　至於他衬衫的领子之所以敞开，连领带也没有系，应该不是他衣著迈遢的关系吧。最大的可能性就是市面上并没有贩卖符合他那个粗脖子的领带吧。
　　马纳伽—是那个男人的名字。
　　因为本名超长的关系，结果柯莉叶到现在还记不住他的全名。但是那样称呼他就够了。
　　马纳伽警部补。
　　……是敌人!
　　「我们一直在这里恭候你大驾光临，因为我们从一开始就知道你会来这里的。」
　　「骗人……」
　　「我没有骗你。」
　　在他乱翘的头发下方那张像岩石粗略刻出来的脸，则露出孩子般的笑容。
　　「不过说来说去，做出这个断定的并不是我，而是我的的搭档。」
　　搭档?
　　那家伙，就坐在马纳伽旁边……那只银色大行李箱的上面。
　　这一位是货真价实的小孩子。
　　她的确是到了托尔巴斯法律里所规定成年的年龄。就算刻意不去注意她娇小的个子，她怎么说都还是个「孩子」。
　　她是个少女。有著一头黑色长发，黑色眼睛。就连她常披在身上的黑色短斗蓬及其下摆露出来的连身洋装，都是漆黑的。
　　她从头到脚的黑色打扮跟白皙肌肤相互辉映之下，简直像一张活动的黑白照片。
　　玛提亚警部。
　　她年纪轻轻就担任这个职位。
　　「老实说，我们早就采集过这房间里的指纹。」
　　少女站在继续说话的壮汉旁边，从她的浏海缝隙直盯著柯莉叶看。让柯莉叶觉得自己像是裸著身体被人凝视，感到有些无地自容。
　　「就实际上来说，这里有多得像山那么高的指纹。而且是多到不像话，不光是五个或十个人的。而是混杂了好几十个人的指纹，连哪个是谁的指纹都辨别不出来。」
　　「那么……」
　　「没错。我们也找到好几个疑似你的指纹，可是并无法锁定那是在什么时候遗留下来的。最重要的是，它们的状态并无法确定是否就是你的指纹呢。」
　　这下子终於明白。
　　原来自己上当了。
　　「一点也没错……」
　　马纳伽刑警留著胡渣的脸颊露出微微的苦笑。但可能是自己神经过敏吧，总觉得他的表情看起来有点寂寞。
　　「但是问题并不在指纹哦。只不过，说明天会进行监识这句话是我在说谎，如果你要怪罪的话，那我也没办法呢。」
　　没错。
　　自己就是听他那么说才过来，来到这个案发现场。
　　「不过真正的问题是，你听了我的说法之後，为什么还在今天晚上跑来这里呢?」
　　关於这一点。那还用说吗?
　　因为自己知道案发现场有残留指纹啊。
　　「你知道吗?这个社长室，『应该』不是命案现场，任谁都那么认为。知道这里是真正案发现场的，只有遭到凶手利用而成为共犯的勃来，跟凶手自己而已。」
　　听到这句话的柯莉叶露出了笑容。
　　那是自我嘲笑的笑容。
　　「於是，你就跟那位小姐在这里守株待兔，是吗?」
　　「是的，一点也没错。」
　　壮汉露出得意的笑容，但他不是因为自己占上风而故意耀武扬威。察觉到那个理由的柯莉叶叹了口气。
　　让这男人感到自豪的，是他的搭档。也就是身旁那名娇小的少女。
　　「我只是想吓吓他哟。」这句话一说出口，柯莉叶感到非常讶异。「我压根就没想要杀他。」
　　原以为不管发生什么事情都不会那么说，但是那些话却不断脱口而出。
　　「早知道只要让他明白我的想法就好了……」
　　但是却煞不住车。
　　「我曾爱过他的。」
　　「思，我知道。」
　　壮汉眯著眼睛说道。
　　彷佛怀抱著第一个孙子的老人。
　　一世上没有任何人会把犯罪当做目的。都是为了守护爱情或信赖或骄傲等重要事物，才犯下那些错误的。」
　　那低沉又了亮的声音听起来有些奇怪。
　　「这口吻好像是在说：『世上并没有坏人』呢。」
　　「没错，我就是那个意思。」
　　该怎么说呢。
　　姑且不论他说的究竟是真是假，但是他的笑容却很真诚。
　　「无论心肠多好的善人，都可能犯罪。」
　　然後，柯莉叶头一次察觉到。
　　这十二年来，会用这么温柔笑容对自己笑的，大概只有这个男人吧。
　　「可以请你供出自己的罪行吗?」
　　这气氛仿佛要约你出去约会。
　　没错。不是上床，而是约会……
　　既然这样，答案当然只有一个。
　　「好的，当然可以。」
　　有什么理由好拒绝呢?
　　「我会从头到尾详述那个老头子是多么混蛋的家伙。」
　　「可以。」说完他便转头对著里面的门喊叫「喂—拜托你们罗!」
　　门一打开，出现了好几名警官。
　　「要慎重保护她离开喔，因为没必要戴上手铐。」
　　回答「是」的，是一名年轻的便服警宫。他紧张的表情简直跟小狗没什么两样。
　　柯莉叶跟著一群穿著警察制服的男人离开她工作十二年的房间。
　　一步出走廊，她停了下来。
　　「刑警先生。」
　　当她回头，发现壮汉刑警像是目送恋人般地站在敞开的门口。
　　「什么事?」
　　「真希望在认识那个老头子以前先认识你呢。」
　　「我是精灵喔。」
　　「总比人类男性要好得多呢。」
　　黑衣的娇小少女紧抓著马纳伽的大衣下摆。
　　看到她充满挑衅的眼神，柯莉叶回以浅浅的微笑之後便对两旁的男子说：
　　「好了，我们走吧。」
　　没错。
　　多田·柯莉叶一向都跟著男人後面走的。
　　「唉~~」
　　目送嫌犯被带走的马纳伽警部补，等到他们的身影消失在走廊阴暗处之後，便从丹田发出叹息声。
　　「辛苦了。」
　　并且边这么说边把粗壮的手伸到搭档的肩上。
　　「马纳伽也辛苦了。」
　　抬头看的少女，面部没有表情。
　　其实她不笑是很稀松平常的事情，但是唯独对马纳伽是例外。当他们两人独处时，玛提亚的表情就完全不同了。任何这个年纪的女孩会有的表情她都有。
　　但是今晚她失去应有的表情，因为累过头了。
　　不过，马纳伽也一样。倒是这个小女生能够像马纳伽那样活动，才教人讶异呢。即便是，她比这名壮汉搭档多眯了三小时的睡眠。
　　「我们回去吧。」
　　声音细又透明的她所指的，并不是回家，而是市警总部。
　　接下来两人必须回到署里写报告呢。
　　就算要休息，也得等写完报告再说。
　　「说得也是。」
　　壮汉用提著银色大琴箱的另一只手，将玛提亚抱起来。
　　少女就坐在他弯曲在胸前的手臂上。
　　玛提亚的脸几乎跟马纳伽那张大脸并列。
　　「思——?」
　　少女根本不需要抓什么距离，她回头看在眼前盯著自己侧脸的马纳伽。
　　「怎么了?」
　　「你是不是有点长高了?」
　　可能是太困的关系，前前後後花了两秒的时间她才产生反应。
　　「拜托!」
　　马纳伽的脚步声「喀咚!喀咚!」地在昏暗的走廊上响起。
　　「话说回来……」玛提亚在他耳边轻轻呢喃。「最近我们都没休息呢。」
　　「是啊。」
　　这句话并不是单指他们的工作繁忙。
　　两人隶属於鲁谢赛理斯市警察的精灵课，是专门处理与精灵有关之案件的特殊搜查课。
　　一般对精灵的认识只限於是「人类的好邻居」。事实上，在人类与精灵互相建立关系之後的数百年或数千年的历史中，精灵时常帮助、支持人类，而且毫不骄傲地共存至今。比人类长寿，比人类坚强，能力也比人类优秀的精灵们，与人类保持对等的地位……保持好邻居的身分到现在。
　　但是，那个制衡开始崩盘了。
　　有人说这是近几年才发生的事，也有人说「叹息的异邦人」事件开始萌芽的。但不管怎么样，精灵不再只是单纯的「邻居」，是无可置疑的事。
　　也就是精灵犯罪，亦或是称做精灵事件的特定事件增加了。
　　像是人类办不到的杀人行为，人类办不到的窃盗行为，人类办不到的伤害行为……类似的事件在近几年有逐渐增加的倾向。
　　许多人并不知道那个事实，因为那些事件大多数都变成悬案。
　　而且少数破案的例子里，一旦被判定是不适合公开的案件，最後就会暗中掩盖过去。要是公开让众人知道远比人类长寿又坚强之优秀存在的精灵，有少部分伤害远比精灵短命又脆弱且能力低劣的人类……
　　那这个社会，将会瓦解。
　　因为所谓的人类社会……所谓的文明，是在精灵的帮助与支持之下，与精灵共同建造出来的。
　　马纳伽心想。
　　彷佛期待那个「瓦解」的人就潜伏在黑暗之中。
　　此时陈旧的记忆突然蠢动，也让他回想起一张脸。
　　那家伙的脸。是那一天，那家伙的，那张脸。
　　「马纳伽?」
　　「怎么了?」
　　「不是啦，是这边。」
　　玛提亚往马纳伽他身後说道。
　　因为两人原本要搭的电梯过了。
　　「怎么了?你累了吗?」
　　「是的，是有点累。」
　　他苦笑著按电梯开关，不久电梯门开了。可能是刚刚先下楼的瓦兹基刑警特地让它上来的吧。
　　发出些许马达声的电梯慢慢往下降。
　　抬头看著一个个往旁边移动的楼层显示数字，玛提亚喃喃地说：
　　「真希望，能够休假呢。」
　　「是啊，好想要休假哦~~」
　　不晓得听得见他们这些碎碎念的，是奏世神呢?还是魔鬼呢?