　　终章
　　
　　
　　
　　
　　虽然距离高速公路的入口很近，但两人决定走普通公路慢慢回去。
　　玛提亚是在等第一个交通号志的时候开口说话。
　　不过离开德兰高原滑雪场的德兰山坡饭店之後，已经过了三十分钟左右。在那之前走的都是山路，好不容易在跟国道的交叉口遇到第一个交通号志。
　　「滑雪……」在副驾驶座的玛提亚喃喃说道：「结果没机会体验呢。」
　　不过她的声音充满了笑意。
　　仔细一看，她正抬头看驾驶座的马纳伽，脸上一样挂著笑容。
　　「是啊，很可惜。」
　　「思，好可惜哦。」
　　可是边说这句话的玛提亚，怎么看都像在忍住笑意。
　　「怎样啦?」
　　「总觉得……」
　　「你应该察觉到什么吧?」
　　而且是很好笑的事实。
　　点头回答「思」的玛提亚可是打从心底感到开心。
　　「马纳伽你还没察觉到吧?我也是现在才察觉到的。」
　　「所以才问你是什么啊?」
　　「我跟你说哦。」
　　「说吧。」
　　「要是没发生那场事故的话。」
　　「思。」
　　「我们就会若无其事地迎接早晨，若无其事地跟他们道谢并离开山庄，若无其事地去滑雪场不是吗?」
　　「没错。」
　　「届时不是要租滑雪板?」
　　「是啊。」
　　「要租对吧?」
　　「没错，是得租滑雪板呢。」
　　「尺寸呢?」
　　「啊?」
　　「我觉得应该没有适合马纳伽尺寸的滑雪道具。」
　　「……啊。」然後两人面对面地说：「的确是没有呢!」
　　「是不会有啊!」
　　接著噗哧笑了出来。
　　交通号志变成绿灯。
　　黑色的匡塔·克鲁格4WD在大笑声中前进。
　　「要自己做吗?」
　　玛提亚还嘻嘻地笑著。
　　但是马纳伽发现到一件事。
　　离开饭店到现在，玛提亚一直默默地坐著。
　　她铁定是在想像这时候应该正在享受第一次的滑雪。也就是说，天亮之後与大家用完早餐，道完谢以後便离开山庄，并且抵达滑雪场……就可以从早上「体验」後来没有实现的一天呢。
　　不过，她发现到一件事。
　　是关於「适合马纳伽尺寸的滑雪板」这个疯狂的要求。
　　「我说你啊；」所以马纳伽也回答了：「构筑物质是精灵雷的应用哦!撇开自己本身的物质化不说，我怎么可能制造滑雪用具这么复杂的东西啊?」
　　「我想也是。」
　　「如此一来，就只有特别订制了。」
　　「是要特别订制呢—」
　　「那就来不及啊！」
　　「是来不及呢—」
　　至少在这次休假期间是来不及。
　　又是红灯。光是要穿过艾肯玛市，似乎得花上足足一个小时呢。
　　在等有些久的交通号志再次变成绿灯以前，玛提亚一直嘻嘻笑个不停。
　　然後……
　　「谢谢你。」她说道：「我过得很开心哟。」
　　「是吗?」
　　「思。我还是头一次跟那么多人一起吃饭呢。」
　　「是吗?」
　　「也是头一次为那么多人煮饭哟。」
　　「是吗?」
　　其实，也只有五个人。五个人对她来说已经算很多了。
　　「而且还欣赏到美丽的景象，也交到朋友。」
　　「说得也是呢。」
　　然後，少女又说了。
　　「这都是因为跟马纳伽在一起的关系呢。」
　　「我们不是连工作也在一起吗?」
　　「思。」
　　黑色的四轮驱动车停在塞车行列的最後面。
　　「可是，那不一样哟。工作的在一起跟休假的在一起，意义是不同的。」
　　「是吗?」
　　「就是那样。」
　　玛提亚「呼」地叹口气，然後靠在座椅上。
　　从短斗蓬里伸出来的手，拿著一个浅黄色的信封袋。
　　「怎么?你一直带在身上啊?」
　　「思，幸好没有把它放在行李袋里面。」
　　那是雪莉嘉寄来的信。要是当初放在行李袋里面，早就随著山庄一起炸毁了呢。
　　娇小的手慎重其事地伸进信封里摸索，她拿出来的是一张照片。
　　「啊!」
　　玛提亚是个有敏锐的观察力及直觉的人，但这次察觉到的却是马纳伽。
　　「那是什么?」
　　「咦?」
　　玛提亚拿出照片的时候，他看到後面好像写了些什么。
　　被他这么一说，玛提亚把照片翻过来看。
　　「啊啊!」
　　然後发出半惨叫的声音。
　　「她怎么还在照片後面写附注啊?」
　　「怎么了?」
　　「马纳伽!今天是星期几?」
　　「咦?啊啊，呃……」
　　「附注。」玛提亚开始念照片後面的文字。「下次周休二日我会去找你们，算是先看看学校的环境。因为决定得很突然，就算不在家也不用觉得不好意思。要是见得到面就算我侥幸吧。那么再见罗。」
　　「她说周休二日……」
　　现在是大塞车，车阵完全动也不动。
　　而且也不像是上班的尖峰时段。仔细一看，路肩还有残雪，看来这附近在前一个晚上下了大雪呢。
　　因此才在这种时刻，这种地方开始大塞车。
　　但是接下来的路程必须穿过艾肯玛市，穿过史朗卡特市，再穿过伊格洛克市才好不容易进入鲁谢赛理斯市。问题是从这个时候就大塞车，什么时候能回到家都无法确定呢。
　　可是……
　　「是今天耶!」
　　两个人互看对方。
　　「怎、怎、怎么办?」
　　「总之先把车停在路肩!找公用电话!」
　　「要请卡莉娜留住她吗?」
　　「没错!快点!」
　　马纳伽连忙闪方向灯，虽然被後方来车按喇叭示警，但好不容易将四轮驱动车顺利停靠在路肩。
　　至於玛提亚早在马纳伽松开安全带的时候冲上人行道了。
　　准备开车门下车的马纳伽，再次被按喇叭抗议。
　　四周都是低矮的工厂跟仓库，大多是空地。毕竟是将都托尔巴斯郊区。玛提亚呆站在宽敞的人行道上左右环顾。
　　「怎么没有……公用电话啊。」
　　她的表情明显很焦急。不，已经可以说是快哭出来了。
　　「得再往都内走才行呢。」
　　「要移动吗?」
　　这指的是回车上。
　　但是塞车的状况还一路延伸到遥远的前方呢。
　　「玛提亚……」
　　马纳伽把手伸向少女。
　　反射性抓住他的手的玛提亚就直接被他粗壮的手臂抱起来。
　　「哇!」
　　[[IMG,9769d0e8804cf7eaf9b56ef1c7ee88a5,256,400,41011]]
　　她紧抱著黑色精灵的粗壮脖子。
　　马纳伽对她宣布：
　　「要跑罗!」
　　「……咦?」
　　「我们直接跑回鲁谢市。」
　　「咦?不会吧?那么车子呢?」
　　「事後再来开就好了。」
　　「可是，那个……」
　　「玛提亚!」
　　「什么事?」
　　「你很想见雪莉嘉吧?」
　　互相凝望的两张脸靠得很近，大概不到三十公分的距离。玛提亚用力点头，浏海碰到马纳伽的鼻头。
　　「想见!」
　　「好~~那么你要抓紧哦!」
　　「思!」
　　马纳伽的大脚往地面用力一踢，他的庞大身躯迈开大步像在空中飞似地往前进。
　　大衣的衣摆飘动，玛提亚的短斗蓬跟黑发被风吹乱，黑色精灵穿过清晨的街道。
　　快如疾风的黑色身躯没把停滞不动的车阵放在眼里。
　　甚至丢下目瞪口呆的行人们。
　　耳边响起少女嘻嘻地笑声。
　　「马纳伽—!」
　　「什么事!」
　　「我真的超开心的!」
　　「是吗!」
　　「思!」
　　壮汉开始跑起来。
　　手抱著少女。
　　往家的方向跑去。
　　往两人除此之外别无他处可安稳休息的地方。
　　两名少女在公寓玄关前互相拥抱，坐著不动的马纳伽则挨了卡莉娜的骂。
　　後记
　　
　　
　　
　　
　　在此献上「神曲黑」，也就是神曲奏界黑第三弹「神曲奏界黑g合黑奏者」。
　　话虽如此，但是对於我这个作者来说，这并不是「第三弹」。
　　一、二、三……呃——大概是第五弹?还是第六弹?
　　总而言之呢，其实还存在了好几本还无缘跟读者诸君见面的「神曲黑」呢。
　　目前还不确定那会在什么时候以什么形式公开。总之就现阶段来说，只能用「敬请期待」一句话带过。
　　然後最重要的是，在写这次的原稿以前，我已经写过好几本「神曲黑」这个事实。也就是说，在作品还没呈现在各位读者面前的这段期间，马纳伽跟玛提亚也还是忙得不可开交呢。
　　於是在那种情况下，「差不多该决定『神曲黑g』的内容呢」的时期便到来了。
　　结果责任编辑还说了这种话。
　　「差不多该让马纳伽跟玛提亚休假了吧?」    、
　　不是啦，那个……
　　那我这个执笔的作者，什么时候才有得休假啊……（半哭）。
　　不开玩笑了。
　　因此这次的内容就是有关马纳伽跟玛提亚的假期。
　　有雪山。
　　有山庄。
　　老实说，刚开始我还考虑过去泡汤呢。
　　想说穿浴衣的玛提亚应该很可爱，马纳伽应该也满适合那种打扮。我还有两个人比温泉桌球的话，搞不好玛提亚还比较厉害的想法呢。
　　只不过我东想西想，感觉这样的故事好像就变成「神曲黑两小时特别节目／汤烟叙情美女老板娘杀人事件／秘密的爱与恨，隐藏出生之谜的怨念」。
　　不，这也有它有趣之处啦。
　　但是不管怎么样，还是让这两个人渡个平平凡凡的假就好。
　　至於详细内容，就请各位阅读本篇吧。
　　
　　
　　
　　
　　话说回来。
　　这次终於实现让一名陌生的少女初次登场。
　　想必有人在想，插图跟彩页都登场的这名少女「究竟是谁?」吧。
　　如果是已经看完本篇的朋友，大致上应该猜得出来，不过应该还称不上是完全了解。
　　没错。
　　马纳伽跟玛提亚都有不为人知的「过去」。只不过现在还无法明确叙述那些故事。
　　实际上「神曲黑」存在了不少还无法叙述的设定呢。
　　像是马纳伽的「罪」是什么?为什么他会流黑色眼泪?
　　玛提亚为什么不用单人乐团，而是使用民谣口琴呢?
　　才刚满托尔巴法定成人年龄十五岁并刚当上警官的玛提亚，是如何在半年内升到警部的职位呢?另一方面，为什么马纳伽只升到警部补呢?
　　然後署内跟他们感情很好的克丝诺梅女警及依蝶法医跟他们有什么关系呢?
　　在「合黑寂静」登场的精灵古隆·德鲁克·加尔坦卡斯，为什么会那么害怕马纳伽呢?
　　然後最基本的，马纳伽跟玛提亚是在什么时候、什么地方、怎么认识，订契约呢?
　　别担心。
　　这些设定全都存在，剧情也准备好了。
　　唯一的问题是，要选在哪个时机述说而已。
　　如果有幸让各位奉陪这部「神曲黑」系列到最後，那么你的疑问一定会有解答的。
　　而且，如果连同「神曲红」，也就是神曲奏界红系列为首等其他分享世界作品一起阅读的话，铁定更能增加你的理解度。
　　请大家细细品味与期待吧。
　　
　　
　　
　　
　　那么。
　　顺便向大家报告一件意想不到的消息。
　　那就是决定要发售「神曲奏界黑（暂订）」的影像电子小说（kinetic novel）了。
　　所谓的影像电子小说，就是「利用电脑画面玩，结合电影与小说的高度融合体（根据资料所示）』。总而言之，「神曲黑」的故事会藉由影片的演出而加上画面跟声音。大家往这个方面思考应该
　　是不会错。．
　　大家明白这个意思吗?
　　有附带声音了哦!
　　换句话说，大家可以听到马纳伽他「闷在肚子里响的声音」跟玛提亚吹奏的民谣旋律!
　　唔呀啊!
　　不，或许全世界最开心的只有我一个呢。
　　对了对了，还有啊。
　　
　　
　　
　　
　　如果是观察入微的读者，看到这里的时候可能会出现「啊；搞不好……」的想法。
　　你的推测大概是正确的。
　　不不不，我是没办法再多做透露了。
　　那么，请大家再拭目以待罗。
　　
　　
　　
　　
　　嘻嘻!
　　