　　第三章  呜响的心
　　
　　
　　1
　　
　　
　　最初指出那个真相的，是岛木·修佩尔登。
　　据说那是发生在精历九一七年的事情。
　　针对过去众人认定的精灵与神曲的关系持反对的意见。
　　也就是说，他主张精灵生命体有不同常理之处。
　　对精灵而言，神曲并非绝对必要。
　　他们只要存在於世上，就能够从周遭取得必要的能源。即使是物质化的情况，也能透过充足的睡眠与食物的摄取维持其「肉体」。
　　不过，当精灵一旦遇到适合自己的神曲，不管其枝族及等级为何，都会想要独占。然後，不惜用自己拥有的全部力量做交换，缔结独占那个神曲用的契约。
　　不，不光是如此。
　　甚至冒著万一失控的危险，自行配合契约乐士的神曲进行「调音」。
　　岛木·修佩尔登的主张是认为，这种依赖性对精灵这种高完成度的生命体来说，实在不合常理。
　　那个理由，人类至今还不明了。
　　其中也有人根据精灵岛的坠落，这种近乎传说的记录寻求原因。
　　但不管怎么样，精灵就是那样的存在。
　　也就是「不完全的完美」。
　　现在的马纳伽就是最好的例子。
　　客房的方向有声响发出。
　　是堆积的沉重坚硬物体「嘎滋嘎滋」被压扁的声音。
　　每个人都知道那是五号房的挡墙。也就是被压扁的那个。但是，问题还在後面。
　　马纳伽用手制止紧张到站起来的所有人。
　　「等一下!」
　　如果是平常的他，应该会比任何人先行动。或者还会加上玛提亚适当的判断呢。
　　但是现在马纳伽竞出乎意料地先制止所有行动的人，连玛提亚也被他那样的举动吓到而反应变得有些迟钝。
　　但就在这令人痛恨的一刹那，墙上用木板堵起来的洞穴爆开了。
　　钉住的厚木板不仅破裂，还四处飞散。
　　「哇!」
　　「呀!」
　　「咿!」
　　现在发出许多声音，不过这都是应有的反应。
　　问题是，也有人没发出声音，还「咚」地倒下。
　　是稹叶，格兰姆霍。
　　「稹叶!」
　　御土间随即冲到他身边。
　　「吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀呀!」
　　这异常的声音是从再次爆开的大洞传来的。
　　只见黑色的雾，立体的影子，像黏稠的液体流进餐厅里。还一面不规则地扭转波动，忽然间窜得高高的顶点，裂成好大一个洞。
　　是嘴巴。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「唔!」
　　马纳伽移动到那嘴巴的正前方。
　　「马纳伽!」
　　就在喊叫的同时，玛提亚丢出去的，是一根在暖炉燃烧的柴火。
　　虽然已经被炭化到黑漆抹乌的，但是另一头还燃著火呢。就像是一根火把。
　　马纳伽好不容易在半空中接住，然後把它举到正前方。
　　「快逃!」
　　光是这声怒吼也费了他很大的劲。
　　「干掉它啊!」御土问一面把稹叶扛在背上一面大叫。稹叶的额头沾满了血，应该是被碎片打中而失去意识。「就像刚才那样释放啊!」
　　他指的是精灵雷。
　　「别那么多废话，快逃啊!」
　　玛提亚也在马纳伽旁边举起一样点著火的火把大叫。
　　因为她知道马纳伽的身体出了什么状况。
　　现在的他别说是击出精灵雷，能不能顺利挥舞手上的柴火都还不确定呢。
　　毕竟他的体力已经消耗光了。
　　「御土问!」
　　「御土闾!」
　　科莫帖抱起来的，是演变成这种状况都动也不动的莉莉亚娜。
　　至於梅妮亚已经移动到楼梯下方。
　　「往这边走!快点!」
　　这实在称不上是聪明的判断。因为往二楼逃的话，就跟走进死胡同没什么两样。
　　「等一下!到厨房去……!」
　　如此大叫的，是玛提亚。
　　但是接下来「啪叽」地发出木材碎裂声的，正是她口中的厨房。
　　「不管了!上楼吧!」
　　紧接著就是上楼梯的脚步声。
　　听著背後那些声音的马纳伽跟玛提亚则慢慢地往後退。
　　「啾唔唔唔唔唔唔唔唔唔!」
　　黑雾慢慢起伏地立起身子。那是个形状不规则的直立黑影。
　　而且不断从洞穴流进来往地板延伸，而且一个接著一个站起来。继续待在这里的话，被团团包围只剩下时间的问题。
　　「马纳伽。」
　　「什么事……」
　　「你可以跑吗?」
　　「不知道。」
　　「不过，你还是得跑。」
　　「知道了。」
　　然後两人，几乎在同时把手中的柴火丢出去。
　　「呀咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　从正面被火焰打中的黑影发出惨叫声，为了闪避掉在地上的柴火还一面划出弧形往後退。
　　这时候两人也没发出什么吆暍声就同时转身，往背後的楼梯跑去。
　　马纳伽上楼梯的速度明显比较慢。先到二楼的玛提亚回过头把手伸出去。
　　精灵警官粗壮的手紧紧抓住那只手。
　　搭档使出浑身吃奶的力气想拉自己上来，马纳伽则抓著膝盖往下压。
　　好不容易上楼之後，马纳伽努力回头看自己的背後。
　　一楼地面则是一片漆黑，那些家伙布满整个地板。
　　就那些家伙。
　　「你，上不来，吗……」
　　因为气喘嘘嘘的关系，连说话都断断续续的。
　　「不，我要上去。」
　　「那么……」
　　「思，对不起。」玛提亚咬著嘴唇。「要是我早点发现就好了……」
　　那是打从心底感到悔恨的声音。
　　要是发现到的话，眼前的状况就能在一瞬间解决呢。不，至少可以开始往解决的方向移动。
　　她在这时候，忽然理解那件事。
　　「在下面……」
　　马纳伽回头的时候，玛提亚娇小的下嘴唇稍微在渗血。
　　山庄的二楼只有三问大型客房。
　　每一个房间都是一楼的三倍以上，还各自附有浴室跟洗脸台，以及有厕所。
　　他们会逃进最里面的房间，或许是本能认为那么做能让威胁尽可能远离吧。
　　一冲进房间，御土问立刻让稹叶躺在床上，梅妮亚则确认他伤势如何。当莉莉亚娜一被放在房间角落，又开始抱膝坐在地上。科莫帖站在旁边像是要保护她。
　　御土问从钉在窗户的门板与窗棂的缝隙确认外头情况。
　　他看见有好几条滑溜的黑河从树林的方向往山庄这边流过来。
　　马纳伽跟玛提亚滚进房间的时候，正好梅妮亚拿自己的手帕帮稹叶擦掉额头上的鲜血。
　　「他的情况怎么办?」
　　看著稹叶躺在格外大的床上，马纳伽问道。
　　「先别管这个，倒是那边处理得怎么样啊?」
　　御土间不由得反问。
　　「那些家伙呢?」
　　「在楼下。」
　　仔细一看，回答的马纳伽就靠在门边的墙壁，而且是好不容易才保持站立的姿势。
　　「但是，应该很快就会上来了。」
　　「什么很快……喂，现在该怎么办啊!」
　　但是梅妮亚打断了他这句话。
　　「应该是没事·」她指的是稹叶。「他只是额头稍微划伤而已。我帮他看过了，头部受到的撞击应该没有很强烈。」
　　人类在肉体内部拥有灵魂。因此，灵魂支持著肉体而肉体支持著灵魂，於是就成立了一个强韧的「个体」。
　　但是精灵只靠精神成立「个体」。说起来算是「只有灵魂」的存在。
　　精灵在单人乐团演奏的时候，会让本身的存在转换、释放成「神曲」。会照字面上的意义消磨、解放自己的「身体」。
　　那简直跟慢性自杀没什么两样。而马纳伽现在，就是被置放在那种状态里。
　　在山庄外面他展现用赤手空拳让雪上摩托车停止的臂力。而且还它拖回山庄。
　　但是在山庄里面，光是发射一次精灵雷就让他陷入连站或走路都办不到的状态。
　　「要是我早点发现的话，或许他就能在外面设法解决目前的状况，但已经太迟了。如果要脱离现状，首先得停止神曲，除了让马纳伽恢复平常的状态以外别无他法。」
　　「的确有同感。但是，该怎么做呢?
　　「那个问题症结的装置，到底在哪里啊?」
　　知道其位置的稹叶，现在处於意识不明的状态。
　　「就在下面。」
　　玛提亚斩钉截铁地说道。
　　「啊?」
　　「对不起，我刚刚才发现到的。单人乐团的主体就在地下。」
　　刚才蜂拥窜进山庄「那些家伙」，正布满整个一楼。它们之所以没有上来二楼，是因为神曲是从地下发出来的。
　　「但如果找到在地下的单人乐团主体，它们就会爬上来攻击我们不是吗?」
　　「怎么会!只要把机器破坏不就得了!」
　　「它们认定的敌人并不是靠单人乐团，而是身为奏者的我们。现在它们被神曲发生的源头所吸引，但单人乐团本身并没有『灵魂』。只要察觉到那点，那些家伙一定会到这里来的。」
　　「原来如此……」喃喃如此说道的，是御土间。「所以，才对莉莉亚娜……」
　　刚开始餐厅的墙壁被破坏的时候，坐在墙壁正前方的，就是百合·莉莉亚娜。
　　「就在我们起口角的时候，御土闾你不是有提到莉莉亚娜的事情。」
　　「有……有啊。」
　　莉莉亚娜跟每个人都上床过。
　　那是众所皆知的事情。
　　他的确曾那么说过。
　　「因此莉莉亚娜感到自责。当我们开始疑心生暗鬼、心灵被憎恨跟愤怒所吞噬的时候，她便开始责怪自己。」
　　「那是……」玛提亚喃喃说道：「憎恨自己是最强烈的憎恶……」
　　然後莉莉亚娜把那股憎恶……那股比任何人还要强烈的憎恶，变成神曲四处散播。
　　「是我，空口的吗……」
　　御土间沮丧地垂下肩膀。
　　此时对他说话的，是马纳伽。
　　「别这样，御土间。」
　　接下来甚至可以清楚了解他的呼吸已经完全紊乱。
　　「我这么说，并不是，想要，安慰你。」
　　因为连说的话都断断续续的。
　　「要是把眼前的状况，归咎在你一个人身上，那你就，太看得起，自己了。」
　　「没错。」科莫帖往前定出来。「我可不承认你这样的肥猪，会害我们所有人遇到这么惨的事情哦。」
　　「吵死了你，有时间说这些废话不如去广告牙膏吧!」
　　但是，两人眼神交会之後露出会心的一笑。
　　然後御土间再次转向马纳伽说：
　　「然後呢?总而言之只要到地下把机器停下来就行了是吗?」
　　「不，我去……」
　　马纳伽说著便准备站起来。
　　御土问叹了口气，大步走向马纳伽并用手指著他宽大的额头。
　　这时候发出「咚」地声响，是马纳伽跌坐在地上的声音。
　　「我说大叔啊。我这样的胖子只用一根手指头就能把你推倒，那你还能做些什么呢?」
　　然後……
　　「我去。」
　　「我是警官，因此无法允许你们冒险。」
　　「这不需要你的允许，我是自己想那么做的。」
　　御土问，翁基尔边说边抬头挺胸。虽然往前挺的，是他那个大肚皮。
　　「我先声明哦，刑警先生。我这个人啊，就算被亏是肥猪也不会生气的。因为我会变胖，是自己该负的责任。不过呢，要是谁敢说我是矮冬瓜，我会海K他一顿的。我个子矮是家族基因的关系，责任并不在我。懂吗?」
　　然後御土间背对坐在地上的刑警说：
　　「我这个人，一向是自己做的事情自己决定。」
　　「我们还是头一次这么麻吉呢，肥猪。」
　　科莫帖边说边开始把钉在窗户的门板拆下来。
　　「我也是奉行自己做的事情自己决定的主义呢。」
　　「搞什么，想学我啊!你啊，留在这里保护你马子吧!」
　　「要是你没成功破坏机器，大家都无法逃过这一劫不是吗?既然这样就要附加个保险。要是你挂了，还有我能破坏机器呢。」
　　「这样……瞧你长了一身肌肉，脑袋还不坏呢。」
　　「你还不是一样，长这么胖还能够要帅呢。」
　　然後两个人便合力把门板拆下来。
　　「小心点哦。」
　　梅妮亚说道。
　　嘴角还露出僵硬的笑容。
　　「谁先回来我就吻谁哦。」
　　「那倒不必了。」
　　御土间回她一个秋波，然後打开窗户。
　　距离下方足足有四公尺。但是，积雪也很深。
　　「这样应该是不会摔断腿吧。」
　　说完就先把脚跨在窗棂的，是科莫帖。
　　「你先跳吧，我会落在你上面的。」    ·
　　御土间一面为自己的肚皮所苦，一面把脚跨在窗棂。
　　「两位……」马纳伽说道：「就拜托你们了。」
　　御土问·翁基尔跟科莫帖·夏赫兹一起点头回应。
　　然後纵身一跳。
　　很遗憾，飘浮感只有一瞬闾而已。
　　不一会儿就因为重力加速度，下一秒钟已经摔在雪地上。
　　「喔呼!」
　　御土问一睁开眼睛，只看见黑漆漆的夜空跟降在自己身上的白雪。视野所见只有耸立的雪墙。
　　「你怎么埋在雪里啊!」
　　伸手帮忙的是，科莫帖·夏赫兹。
　　御土间抓著他的手站起来。
　　「你还是该减肥了。」
　　「你啊，才不要一天到晚跟女人鬼混呢!」
　　两人抬头往上看，四公尺高度的地方有扇窗户。
　　梅妮亚跟玛提亚正往下看他们。
　　御土间「嘻嘻」地竖起大姆指。
　　「喂!」
　　结果又被科莫帖给拉走了。
　　他们来到的是山庄後面，几乎是中央的位置。也就是玄关大厅的正後方。
　　稹叶去检查锅炉的时候，御土问跟科莫帖有看到他往玄关大厅的後面走去。也就是，地下室就在那下面。
　　当他们不断挖墙面下方的积雪，终於出现他们要的东西。
　　墙壁距离地面约五十公分高，呈四角形。上面嵌著玻璃，是地下室专用的采光窗。
　　宽度大概是一公尺吧·
　　「这会不会太勉强啊?」
　　这么说并苦笑的科莫帖，眼神正落在御土闾的肚皮。
　　「要你管!」
　　「那我先下去。否则你卡住的话，事情就大条了。」
　　「要下去就下去，别那么多废话。」
　　於是科莫帖把玻璃窗踢破。
　　再小心翼翼把残余的玻璃碎片踢落之後，便手撑著墙壁，把两脚伸进变成四角形洞穴的窗户。
　　「思，那么我先走罗。」
　　接著就用像在挥铁棒的力道滑进去。
　　过没多久从黑漆漆的地下室传来「沙沙」的著地声。
　　「……喂!」
　　御土问把头往里头伸进去大喊。
　　「什么事!」
　　「很暗耶。」
　　「进来就看得见了，里面有锅炉的火。」
　　「你点一下灯啦!」
　　「怎么，害怕啦?」
　　被惹怒的御土间没有回答，然後就随性地把两脚往里头伸进去。
　　「……啊!」
　　卡住了。当然是他那个大肚子。
　　「喂，你在干嘛啦!」
　　「我卡住了。」
　　「看也知道。」
　　这时候有脚步声随著叹息逐渐接近。
　　御土间的脚踝就被用力拉住。
　　「我帮忙拉，你把肚子稍微往里面缩。」
　　但是……
　　「放开!」
　　「咦?」
　　「快放手!」
　　御土问说道。
　　「啥?别那么多废话……」
　　但是御土问却打断他还没说完的话。
　　「别管我，你放手!快点去找机器啊!」
　　「……御土问?」
　　因为来了。
　　「那些家伙」来了。
　　山庄後方的黑雾，从建筑物的侧面绕进来并现出它们的模样。
　　一部分「咻」地探出来，像是环顾四周似地移动。而且抽动的模样，看起来像是在嗅空气的味道。
　　但是，这个想法只有一个是确实无误。
　　无论是在环顾四周或是嗅味道，「那些家伙」是在搜寻。也就是寻找奏者!
　　「快点去啊，笨蛋!」
　　但是科莫帖的手并没有放开他的脚踝，甚至抓得更紧。
　　「科莫帖!」
　　回应那个叫声的声音夹杂著苦笑。
　　「我可不想看到肥猪飞蛾扑火的模样喔!」
　　科莫帖·夏赫兹是个正如他所宣言的男人。
　　自己做的事情自己决定。
　　「我还以为，很了解大家。」司·梅妮亚从这句话开口说话。「了解并认识他们……」
　　她在蹲著的莉莉亚娜旁边，一样也抱著膝。
　　「不过我们始终都在一起呢。」
　　那是她的告白。
　　「莉莉亚娜……她这个人，总是无法忍受别人不奉承她。她明明是个好女孩，问题就是有这么一个坏毛病。」她笑著说道：「不过，即使我坦白说自己跟正常人不一样，既不会觉得思心也继续跟我交朋友的，就只有她而已。」
　　要不是玛提亚没有事先听说些什么，想必马纳伽不会知道是什么事情呢。老实说，就算知道，
　　他也无法体会呢。
　　但是，她知道那个意义对梅妮亚来说有多么重大。
　　所以……
　　「朋友是吗?」
　　「不，是死党喔。」
　　然後两个人考上同一所大学，在那里认识了那三个人。
　　科莫帖·夏赫兹。
　　稹叶·格兰姆霍。
　　还有，御土问·翁基尔。
　　「我吓了一跳。因为御土问跟我在国中时期常常混在一起呢，我们算是一群感情和睦的玩伴。」
　　但是，这时候情势变的有些不对劲了。
　　科莫帖开始接近莉莉亚娜，可是她并没有回应。
　　「他打算把莉莉亚娜对吧?但是，却搞砸了。」
　　科莫帖的自尊受到了伤害。
　　於是他刻意接近御土问，因为他知道御土问跟梅妮亚过去是旧识。
　　「御土问，我、莉莉亚娜……虽然有些拐弯抹角的，但如此一来加上御土问跟他以前就认识的朋友稹叶，就变成了我们这五人组。」
　　「你们不是说……六个人吗?」
　　玛提亚问道。
　　梅妮亚听到她这句话「嘻嘻」笑了起来。
　　「没错。现在仔细想想，那就是稹叶恶作剧的契机!」
　　因为稹叶问「我朋友也可以参加吗」。
　　觉得意想不到的是，应该不只是梅妮亚。也没想到楼叶·格兰姆霍还找来我们不认识的朋友。
　　或许那也是无法顺利拓展人际关系的他，想藉由恶作剧跟某人打交道呢。
　　然後到了出发当天，却被放鸽子了。
　　「我们到现在都还不知道那个人的名字呢。」
　　梅妮亚说「不过呢」。
　　「我反而很庆幸取而代之的是玛提亚跟马纳伽先生呢。否则我们早就断交，而且，被那群黑色物体杀害呢。」
　　「那就不知道了。」
　　马纳伽说道。
　　他知道现在光是说话都会消耗体力。尽管如此，他还是想说这句话。
　　「我如果没有阻止科莫帖，或许他现在早就带著救兵来了。」
　　「可是他留下来的话，御土间就不用独自去破坏机器呢。」
　　「你说的，没错。存在的，只有，现在。什么假设的世界，根本就，不存在。」
　　梅妮亚瞪大眼睛盯著马纳伽看，露出「不太明白」的表情。
　　此刻替她补充说明的，就是坐在马纳伽旁边的玛提亚。
　　「他的意思是，失败的话再挽回就行了。」
　　这时候抽动肩膀的，并不是梅妮亚。而是在旁边的莉莉亚娜。
　　「即使契机并不一样，但现在大家都……」
　　玛提亚只把话说到这里。
　　她忽然问没把话说完，眼神开始四处游移。
　　然後站了起来。
　　「来了!」
　　是那些家伙。
　　窗框发出「砰」的剧烈声响之後便整个碎裂。
　　是靠御土问他肚皮的压力。
　　「啊——!」
　　发出怪声的御土问，他那超过一百公斤的身体正在体验飘浮感。
　　但是，那比刚才的还要短暂。
　　因为冲击的感觉是来自呈仰躺姿势的背部。
　　「喔!」
　　是御土问的声音。
　　「喔咕!」
　　跟差点被他压扁的科莫帖发出的声音重叠。
　　不……不是，差点压扁。
　　在下面拉御土问的脚的科莫帖，当场变成摔进地下室的御土问的人肉垫子。果真如御土间所说的。
　　「所以才叫你不要拉啊!」
　　他坐起来，压在厚重的屁股肉下面的科莫帖唉唉叫个不停。毕竟超过一百公斤的体重正压在他的胸口。
　　「咕唔唔唔唔……快，起来啦……」
　　御土间之所以跳起来并不是觉得对方可怜。恢复理智的他反弹似地回头看采光窗。
　　刚刚还是玻璃窗的地方，现在别说是玻璃窗，连窗棂都被扯掉，变成四角形的洞。那个窗棂的残骸还挂在御土问的羊毛背心上。
　　「喂！」对著好不容易站起来的科莫帖。「我没事。」
　　御土问如此回答。
　　在四角形洞穴的另一头，还没发现那些家伙的踪迹。
　　「快趁现在!」
　　回头望的御土问却发出绝望的语气说：
　　「什么下来就看得见，根本就一片漆黑嘛!」
　　「奇怪了。不对啊，刚才还……」
　　科莫帖则用手摸索。刚才虽然有些昏暗，但依稀还看得出地下室的样子呢。
　　但是现在，却漆黑到达三公尺的范围都看不见。
　　刚才从位於角落的锅炉圆形窗口，的确看得见里面的火焰。锅炉四周的地板跟翻起的泥土都被照得红咚咚的。
　　不过，看得见的也只有它的周围而已。
　　「总之，先点灯吧。」
　　说著，科莫帖便把手往黑暗里伸去。但是下一秒钟。
　　「好烫!」
　　手又缩了回来。
　　原本没有伤口的手背开了好大一个洞，而且还开始冒血。
　　「……不会吧?」
　　喃喃自语的是御土问。
　　黑暗，开始移动。就像旋涡一样。
　　那不是光线照不到的黑暗。
　　在他们眼前的，是从地下室的地板到天花板整个布满的原始精灵群!
　　「……直的假的!」
　　太迟了。
　　既然这些家伙入侵山庄还多到连地下室都有，照理说早就抵达二楼了。而且现在，二楼的房间里没有任何足以对抗它们的人。
　　……不，t这边也一样。
　　「这下子惨了呢。」
　　说这些话还勉强露出大无畏的笑容。手边能够当武器的物品，一个也没有。
　　因为看不见。
　　看得见的，只有怀抱著火焰的锅炉跟出现在其周围的阴影。
　　二个人慢慢地绕到锅炉那里。唯独那样才不会被黑暗吞噬。
　　「怎么办?」
　　科莫帖按著被撕裂的手背。
　　「哪有什么办法啊!」
　　御土问虽然毫发无伤，但那也只是时间的问题呢。
　　「吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　有点可怕的声响……不，是声音在四周蠢蠢欲动。
　　这时候两人互视对方，并且同时察觉到一件事。
　　他们慢慢回头看背後的锅炉。
　　「喂!」
　　对著御土间。
　　「我知道。」
　　科莫帖点头回应。
　　「你觉得上面那些家伙逃得了吗?」
　　「只要神曲停止的话，马纳伽先生会想办法不是吗?」
　　「一点也没错。」
　　「好!」
　　「好!」
　　双方互相点头—不意。
　　然後，行动了!
　　接近锅炉的，是御土间，而科莫帖则站在前面像是在掩护他。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　黑色团块一起形成漩涡，展开威吓。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　御土间一面大声喊叫，一面转动手上的阀门。
　　用尽他吃奶的力气，而且动作尽可能迅速。
　　锅炉圆形窗口里的火焰正越烧越旺。
　　[[IMG,9bb715d4dae3235544e88891613431b1,256,400,19729]]
　　「一起轰定吧!」    ，
　　他们打算利用急速加压让锅炉爆炸。因为他们刚刚确实看见原始精灵群讨厌火的样子。
　　对方的确是精灵没错。要是锅炉爆炸之後，它们还是没死呢?
　　但是，那也能确实破坏同样位於地下室的单人乐团!
　　「御土间!」
　　背对著御土间，与合黑活体对峙的科莫帖大叫。
　　「干嘛啦，我正在忙呢!」
　　「你这个人虽然胖，但是个不错的家伙哦!」
　　「吵死了!那还用你说吗!」
　　这时候有金属声「轰隆」地剧烈响起。
　　两个人不知不觉都闭上眼睛。
　　但是，并没有爆炸。
　　取而代之传进他们耳朵的，是两种声音。
　　「呀啊啊啊!」
　　是合黑活体发出的惨叫声。以及，气体喷出的声音。
　　「喂!」
　　听到科莫帖的声音，御土间把眼睛睁开。
　　是蒸气!
　　由於压力急遽上升，导致输送蒸气到地面的管线从其连接处裂开。
　　然後就喷出大量的蒸气。
　　而且是从两个人的头上对准眼前的那个群体!
　　「你看!」
　　「有，我看到了!」御土问喃喃说道：「奏效了呢!」
　　「不对，我是说这个!」
　　科莫帖鲜血淋漓的手指著斜前方。
　　被高热的蒸气笼罩的合黑活体不断往後退。
　　就在它们的後面。
　　「找到了!」
　　是单人乐团!
　　那是超乎想像的巨型装置。
　　高约二公尺，直达地下室的天花板。但是更令人惊讶的是它的宽度。大概有五公尺以上，巨型机器装置就横在那里。
　　御土问觉得那像是没有键盘的管风琴。只见好几百根黄铜制的管子缠在一块并朝向天花板往地上的山庄延伸。疑似控制台的装置并没有键盘，但取而代之的是有无数一闪一灭的灯，显示著运转状态。
　　还有从天花板绕到主体背後的，是无数条粗电缆。那应该是用来取得山庄内的人类的情报，再输送至主体的吧。
　　是自动单人乐团……它现在，就在这两个人的面前。
　　「喔喔!」
　　发出简短声音的科莫帖冲了出来。
　　「科莫帖!」
　　他的背後又立刻被黑雾团团包住。
　　背贴著里面墙壁的梅妮亚紧抱住莉莉亚娜。她伸手帮忙马纳伽站起来之後，就被交待留在原地不要动。
　　而马纳伽现在背贴著门，好不容易才站起来。
　　玛提亚退了大约两步，盯著壮汉看。
　　「马纳伽……」
　　对於感到不安的少女说的话，马纳伽也只能微微露出笑容。
　　精灵并不会死。梅妮亚在大学学过这个知识。
　　但是，那也只是说他们的死亡跟人类的不一样而已。
　　实际上，精灵有两种死亡。
　　一个是精神生命体的构造因为某些理由遭到破坏时。
　　另一个是因为某些理由而失去活下去的毅力时。
　　现在的马纳伽，属於前者。
　　因为在不自觉的情况下变成神曲的奏者……继续演奏神曲的关系，其能量总重量正悄悄削减。
　　也就是说，他身为精神生命体的构造在弱体化。
　　这个状态再持续下去的话，他最後的结合可能就会解开呢。如此一来，就永远无法再重新构筑成原来的马纳伽了。
　　不过他还是站起来。
　　为了保护三名百姓，以及自己的搭档。
　　门「咚」地摇动。
　　马纳伽巨大的身躯也在摇。
　　恐怕他外表看起来颇有分量的体重正在消失呢。
　　门又「咚」地摇动。
　　再一次。
　　又再一次。
　　咚!
　　咚咚!
　　「马纳伽!」
　　壮汉想笑都笑不出来了。
　　他只是紧咬著牙关，闭上眼睛，努力用他宽大的背部压著厚厚的门。
　　可是，也已经到了极限。
　　门「咚」地摇动。
　　壮汉的脚往前滑动了。
　　这时候像反弹般移动的，是穿著黑色短斗蓬的少女。
　　「玛提亚!」
　　尽管梅妮亚叫她的名字，她还是没有回头。
　　只是钻进马纳伽旁边，用她娇小的双手压住门板，然後抬头看著他。
　　马纳伽张开眼睛。
　　嘴巴动著「快逃吧」的唇形。
　　「我不要!」
　　那是玛提亚的反应。
　　「说真的，我在那时候早就死了。我的命是属於马纳伽的。」
　　所以，少女面对那扇厚厚的门……面对它後面的那个群体。
　　即使是一秒钟也好，一瞬间也好，为的是跟自己重视的伙伴在一起。
　　门又「咚」地摇动。
　　等她回过神的时候，发现梅妮亚正压著门板。
　　像是从玛提亚後面扑上来似的。
　　「梅妮亚小姐!」
　　看到玛捉亚带有责备的眼神，梅妮亚摇著头说：
　　「我愿意相信!」
　　她一面说，泪水一面止不住地拼命流。
　　「就像玛提亚相信马纳伽先生这样，我也要相信我的伙伴!我相信他们一定会让机器停止的!所以，所以……」
　　一直坚持到现在。
　　其实很想说这些话。可是，却说不出口。
　　代替她说出来的。
　　「就是得撑到现在。」
　　是莉莉亚娜。她站在马纳伽旁边，伸出双手像是要把门推回去。
　　「莉莉亚娜……」
　　「梅妮亚……」
　　怱然间，她发现到。
　　已经好久没像这样正面看莉莉亚娜的脸呢。
　　开口说「其实我……」的莉莉亚娜又接著说：
　　「很喜欢，梅妮亚喔。」
　　然後笑了。
　　「你在我心中比任何人还重要。刚开始我的确是吓了一跳，不过，我对你的爱意已经到了如果梅妮亚希望的话，我愿意跟你上床的程度喔。」
　　「莉t利……」
　　马纳伽的手动了。他那粗壮又长的手臂。
　　然後紧紧抱住。
　　抱住梅妮亚。
　　抱住莉莉亚娜。
　　抱住玛提亚。
　　他的手臂轻得令人无法置信。虽然长得人高马大，而且又这么粗壮，可是手臂却像小孩那么的轻盈。
　　门「咚」地摇动。
　　铰链发出「啪铿」的声音弹开。
　　「消失了!」
　　那是玛提亚的声音。
　　然後被一股强大的力量弹开的时候，梅妮亚看见了。
　　她看见被抛到半空中的玛提亚，手上紧握著银色的物体。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　司·梅妮亚是在十二岁的时候，发现自己跟其他少女不一样。
　　她第一次喜欢的对象，是跟自己同班的女生。这时候她已经知道那是不寻常的事情。
　　所以，她选择沉默。
　　但是後来喜欢的对象，也一定是同性。
　　国中的时候她头一次向对方告白。
　　但是隔天，那件事情传遍整个校园，梅妮亚不得不接受两种眼光。
　　也就是嫌恶与嘲笑。
　　後来她窝在家里不愿去学校，最後就辍学了。
　　浪费了一年的时间之後，在父母的安排下搬迁到希诺札克。
　　然後，在那里的高中遇见的，就是百合，莉莉亚娜。
　　从第一次见面的时候开始，莉莉亚娜的笑容就深植在梅妮亚的心里。
　　她原本想忘掉的。可是好难。
　　於是，她终於告白了。
　　结果，连莉莉亚娜也无法接受。
　　但是，如此而已。
　　隔天莉莉亚娜，还是跟往常一样没有改变。她没有厌恶梅妮亚，也没有嘲笑她。至於告白的事情也没有第三者知道。
　　然後。
　　现在。
　　莉莉亚娜对梅妮亚说自己喜欢她。
　　够了。
　　光是这句话，就已经足够了。
　　一面感觉受到撞击逐渐消失的司·梅妮亚，一面心想「这样就够了」。
　　如果这就是所谓的死亡，感觉倒也不坏。
　　毕竟，在临死的前一刻，生命中最重要的人愿意自己。
　　她心想，如果那是人生在世的最後一件事，再也没有比这个更幸福的了。
　　不过……
　　「喂!振作一点!」事情还没结束呢。「要不要紧?」
　　是那个声音。
　　那个像是闷在肚子里发出来，既低沉又粗犷，但是很温柔的声音。
　　她张开眼睛。
　　「好极了，还活著呢。」
　　眼前是一名身穿黑色大衣的壮汉。
　　他站著挺挺的，用他粗壮又长的两只脚。
　　「梅妮亚。」
　　帮助她起来的，是莉莉亚娜。
　　玛提亚也在距离自己不远的旁边。
　　原来是在房间外面的原始精灵把门板破坏了。四个人被撞飞在半空中，朝正前方的墙壁……照理说应该会被飞过来的门板打到才对。
　　但是，并没有发生那样的状况。
　　「马纳伽先生……?」
　　巨大的精灵略弯著腰并叉开双腿，还做出右手撑在一边膝盖上的姿势，并且往她们这边看。
　　厚重的门板已经从墙壁扯下来，抵在他的背後。
　　但是壮汉的脸上却露出笑容。
　　是温柔的笑容。
　　彷佛没有感受到门板的重量似的。
　　「算是干钧一发呢。」
　　玛提亚站起来以示回应。
　　她两手凑在嘴边，从指缝露出来的是银色物体。
　　梅妮亚好不容易才发现。
　　她听得见音乐。
　　是又长又细，起伏缓和的民谣旋律。
　　是口琴……?
　　不，不是。
　　是民谣口琴。
　　「玛提亚……」
　　应该说是马奇雅，玛提亚警宫。
　　同时，她还是神曲乐士，而且还是不需要单人乐团的天才!
　　马纳伽挺起背脊，伸手过肩抓住门板，再粗鲁地往旁边一丢。
　　只见门板像把刀似地插进窗户旁边的墙壁，而且再也没有掉下来。
　　马纳伽的背後是四角形的洞穴，是少了门板的入口。
　　後面则是不断卷著黑色旋涡的原始精灵群。
　　……他们进不来。
　　梅妮亚确实明白那个理由。
　　他们在害怕。害怕马纳伽!
　　玛提亚演奏的神曲传遍整个房间。
　　而且带有轻松佣懒的感觉，那是民谣旋律。
　　是沉静又哀伤的民谣旋律。
　　那音乐足以让无赖窝在酒吧角落紧咬著牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰肩膀动个不停的抽泣。
　　「我等这个……」
　　马纳伽，闭上眼睛。
　　[[IMG,8e47ffe4ead2b350ed1031b9c9ad4b7b,256,400,8503]]
　　「等好久了呢!」
　　因为山庄的神曲消失了。
　　然後现在，那位契约乐士的神曲正不断灌注在体力原本尽失的马纳伽身上。
　　对他来说，是在这个地上独一无二的「魂之形」。
　　泪水从他紧闭的眼皮缝隙流下来。
　　从右眼流下。
　　是黑色的眼泪。
　　再次张开的左眼还是一样，唯独右眼改变了。
　　是黑色。
　　彷佛墨水从眼窝流下来似的，是一整个黑色。从他的黑色眼睛流下来的黑色泪水，在他的右脸颊留下一道黑色痕迹。
　　但是，更令人惊讶的变化紧接著产生。
　　有翅膀从壮汉的背後张开。
　　左边两只，右边一只。
　　三只翅膀并没有发光。像一条长围巾在半空中缓慢波动的翅膀，比夜晚的黑还要深。
　　他大脚底下的地板也咯咯作响。
　　她知道抬头所见的壮汉，质量正在增加。
　　「黑色的……精灵。」
　　听到莉莉亚娜的喃喃自语，马纳伽对她回以笑容。
　　是有如野兽般的笑容。
　　「这样子，真不错呢!」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　失去门板的门外，黑色团块开始转漩涡。
　　「哼!」
　　嗤鼻一笑的马纳伽里亚斯提诺克跟那个群体展开对峙。
　　紧接著下一秒钟，黑色群体终於涌进屋内。
　　那是与进化背道而驰的精灵群体。是没有知性，只倚靠本能蠢动的能量生命体。
　　它们化成纯黑的浊流袭击来。
　　「暍!」
　　听在梅妮亚的耳里，马纳伽那一声不像是吆暍，而是在嘲笑对方。
　　紧接著是一道闪光。
　　是精灵雷。
　　「……好厉害!」
　　梅妮亚不由得发出赞叹。
　　瞬间产生的巨大精灵雷扩散整个房间，把梅妮亚跟莉莉亚娜、稹叶躺的床铺、玛提亚，还有马纳伽自己团团包住!
　　此时发出「啪铿」的金属折断声。
　　「咿呀!」
　　「嘎呀!」
　　「呀喔!」
　　只见黑色浊流随著无数起惨叫声，像是炸开地往四面八方弹开。
　　那简直跟黑色爆炸没什么两样。
　　但是……
　　「呀!」
　　并不是这样就了事。精灵雷展开的同时，地板也跟著轰碎。
　　因此大家全都往下掉。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　在拥住对方的梅妮亚跟莉莉亚娜的惨叫声中，众人从粉碎的地板直线往下掉。正想说会摔在一楼的玄关时……下一个地板也被粉碎。
　　紧接著冲击力道从正下方「咚」地往上窜。
　　梅妮亚跟莉莉亚娜缠在一块地倒在地上。
　　站著的只有马纳伽，跟紧抓住他大衣下摆的玛提亚。
　　「抱歉……」闷在肚子里发出来的声音喃喃说道：「想不到连地板都穿透。」
　　「这是真的假的!你想害死我们啊!」
　　听到有人在大声嚷嚷，仔细一看原来是御土问。他彷佛吓到腿软似地瘫坐在地上，离他不远的旁边是稹叶还躺著的床铺。要是再差个五十公分，他大概就被压成肉饼了。
　　四周散落著瓦砾，但是原本在二楼的五个人之所周围只有那些，是因为精灵雷形成的屏障帮他们把障碍物弹开。
　　「那是我不太擅长的东西呢。」
　　那句话一听就明白他的意思，他指的是精灵雷。
　　原本他希望形成屏障包围住所有人，却因为地板粉碎而摔到地下室!
　　「吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　发出怪声布满地下室的原始精灵群不断往後退。
　　「科莫帖呢?」
　　「我在这里!」
　　回话的科莫帖·夏赫兹背後有个奇怪的机器。
　　不过，已经看不出它原本的形状。因为被科莫帖用手上的铁管大肆破坏过了。
　　「真是帮了我好大的忙呢。」马纳伽说道：「你们两个救了大家呢。」
　　但是科莫帖只是目瞪口呆地看著马纳伽。
　　「哇……」
　　看他那三根黑色的翅膀，跟流著黑色眼泪的黑色眼睛。他对马纳伽真正的精灵模样发出惊叹。
　　「别那样盯著我看，我会不好意思的。」
　　听到马纳伽的话，他好不容易醒了过来。
　　「接下来……」
　　往这边走过来的科莫帖，右手沾满了鲜血。
　　「要怎么做?」
　　「那还用说吗?」马纳伽的回答既简洁又明了。「当然是逃走罗!」
　　这当然没有人持反对的意见。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当马纳伽大步靠近的时候，黑雾就不断往後退。
　　它们不是想逃，而是远远窥视对方的动静。
　　步出地下室的马纳伽抱起玛提亚笔直地往玄关大厅走去。
　　跟在後面的有梅妮亚跟莉莉亚娜，然後是背著稹叶的御土问，以及用梅妮亚的手帕包住伤口的科莫帖。
　　当马纳伽的右手缠绕著精灵雷，所有人都低著头蹲下来，让他不禁发出苦笑。
　　然後直接打在正前方的大门。
　　接触到精灵雷的那一刹那，钉在厚门板上的厚桌面，随著轰隆隆的声音往另一头爆炸。
　　不，不光是门板。
　　连四周的墙壁及玄关大厅的墙面部几乎被炸开。
　　「抱歉。」
　　那个道歉像是叹息般的笑声。
　　虽然跟他们的四周还保持三公尺的距离，不过成群的活体黑影却正在蠢蠢欲动。
　　「我们走吧。」
　　外面刮著如假包换的暴风雪。但是，实在没有第二条路可选。
　　想必原始精灵群也将在不久发动总攻击呢。大家应该早就看出来，面对这么一大群还要保护所有人的安全，这对马纳伽来说也是很困难的事情。
　　御土问的厢型车有一半被埋在雪里。
　　「可恶!这样连车门都打不开呢!」
　　马纳伽询问正大声嚷嚷的御土间。
　　「那辆车是四轮驱动吗?」
　　「那还用说吗?」
　　「好极了，那么大家往後退。」
　　黑色精灵话一说完就把玛提亚放下来，然後走到厢型车後面并抓住车体。
　　他用双手抱住车尾。
　　然後……
　　「嗨咻!」
　　抬了起来。
　　不，应该说是硬把车体从雪堆拉出来。现场没有人发出任何惊叹。
　　因为他们无法相信自己看到的景象。
　　就在那个时候，让厢型车以车头朝夜空的模样举起来的马纳伽，则直接转身把车子放在旁边的雪地上。
　　原本四个轮胎有一半埋在雪里，现在车体上面连一点雪都没有残留。
　　「搞定，上车吧。」
　　「那你呢?」
　　厢型车大致上是六人座的。虽然还有空位，撇开玛提亚不说，要把马纳伽也塞进去，怎么看都不可能。就连後车箱也无法塞下去。
　　马纳伽笑著说：
　　「车顶不是空著吗?」
　　「啥?」
　　「你们看。」
　　所有人往马纳伽指的方向回头。
　　是山庄。而且，大家还屏住气息。
　　因为像黑色黏液的物体……也就是原始精灵群，已经从坏掉的窗户、门口「咻咻咻」地爬出来呢。
　　「明白了没?」
　　大家似乎是明白了。
　　「大家快上车!」
　　所有人动了起来。
　　当科莫帖一拉开滑动车门，御土间就把尚未恢复意识的稹叶放进去。然後梅妮亚跟莉莉亚娜坐进後座，御土间坐上驾驶座，科莫帖则跳进副驾驶座。
　　「玛提亚!」
　　梅妮亚的声音近乎惨叫。因为黑影就快逼近他们。
　　但是玛提亚回头仰望壮汉说：
　　「会碍著你吗?」
　　马纳伽回以微笑说：
　　「很冷哦!」
　　「没关系。」
　　「好极了。」
　　然後马纳伽对梅妮亚说：
　　「别替她担心，快点开车吧!」
　　「可是!」
　　「玛提亚不会有事的。」然後又补了一句。「我们两个，可是警官呢!」
　　三个车门几乎是同时关上。
　　接下来是发动引擎的震动。
　　马纳伽抱起玛提亚。玛捉亚则坐在他弯在厚实的胸膛前的左手臂。
　　「要开车了哦!」
　　御土闾打开车窗大喊。
　　马纳伽踢著雪地。
　　只见振动三只黑色长翅膀，抱著少女的巨大身体在空中飞翔。
　　然後车体「咚」地一阵摇晃，马纳伽以单脚跪下的姿势降落在厢型车车顶。
　　「开车!」
　　「好!」
　　就在放开离合器油门全开的时候，四个轮胎卷起大量的雪花并空转。
　　就在这时候，活体黑雾开始躁动。
　　宛如惊涛骇浪的漆黑表面产生波动，然後，掀了起来。
　　它们察觉到了，这群人类在怕它们!
　　「可恶!动也不动!」
　　御土问大喊著。因为深陷雪地的四个轮胎都在空转。
　　马纳伽用手撑著厢型车车顶。
　　「嘿咻!」
　　用他全身的体重摇晃。
　　刹那问，後轮的摩擦系数上升，拼命抵抗累积的雪花。车体一直往前滑动。
　　蜂拥过来的原始精灵群，现在有如黑色的海啸。不仅比马纳伽还高，还朝著这边逼近。
　　在厢型车里惨叫的，是梅妮亚跟莉莉亚娜。
　　「还不行吗?」
　　於是马纳伽再摇。忽然间，厢型车的後轮抓到地面，车体反弹似地往前进。
　　就在车子离开的前几秒，黑色海啸正好打在他们刚才困住的位置，黑雾又随即往四处散开。
　　「呀呵!」
　　御土间开心地大叫。
　　後轮虽然边喷著雪花边蛇行，但4WD确实地往前进。
　　山庄也离他们越来越远。
　　「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　痛苦得直打滚的黑色群体看起来似乎充满悔恨，但可能是心理作用吧。
　　「没跟来呢。」
　　玛提亚喃喃说道。
　　「是啊，没跟来呢。」
　　马纳伽心想，「或者……」。
　　那些家伙并没有杀意，只想把他们赶出去也说不定。
　　那群原始精灵，只是在这个山区汲汲营营地存在。不会跟人类扯上任何关系，只是持续存在而已。
　　这时候人类却出现，展开开垦的行动，还建造又大又华丽的山庄。到了最後还诓骗跟它们一样的精灵并给予痛苦。
　　对於超过忍耐限度的它们来说，这一点也不足为奇。
　　但即使如此，它们也没有意思要杀人类。
　　或许是自己太乐观。
　　也或许是想法天真。
　　但是就眼前来说，它们并没有追过来。只是目送逃之天天的人类离开。
　　「或许真是那样吧。」
　　对於马纳伽的说法。
　　「思。」
　　玛提亚用浅浅的笑回应。
　　就在这个时候。
　　忽然间，爆炸声响遍夜晚的山区。
　　山庄爆炸了，巨大的火球笼罩著雪丘。
　　屋顶有一大半被轰到正上方，甚至冒出火焰。残留梁柱的墙壁四处飞散，剩余的柱子也被猛烈的火势吞噬。熊熊燃烧的碎片在半空中飞舞，把周围的雪地刺穿了好几个洞。
　　是爆炸。
　　山庄爆炸了。
　　「惨了!」
　　御土问说道。
　　「是锅炉吗?」
　　然後是科莫帖。
　　怎么会这样?
　　为了停止机器而去地下室的两人，不晓得在那里做了些什么。
　　但是马纳伽并不想知道。
　　问题是结果。
　　当厢型车滑进穿越树林的道路，也逐渐看不见熊熊燃烧的山庄。这时候厢型车的速度之所以突然变快，是积雪减少的关系。应该是树林里的树木像把大伞，阻挡雪花降在路面呢。
　　而且还看得见喷出来的黑烟，以及被火焰照得通红的降雪。但是前方……
　　「……不妙哦!」
　　展开了令人无法置信的景象。
　　那团黑雾、活体黑影，也是没有知性的原始精灵群，正逐渐往上空飞舞。它们分成好几个团块，一面拖著长长的尾巴，还互相缠在一块，往火焰照亮的黎明天空散开。
　　耳朵所听到的声音。
　　「吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」
　　「呀啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　像是摩擦所发出惨叫声。
　　「它们在生气……」
　　玛提亚说道，那不是她个人的感想，而是事实。
　　那是一种愤怒。
　　带给伙伴痛苦，进而散布恶意之「波」，不过在没有做出任何伤害的情况下要放他们走，最後又来个毫不搭轧的攻击。可见那是对傲慢的人类达到沸点的愤怒呢。
　　那股怒气，现在正不断往上卷。
　　它们就像裂开的粗草绳，扭转、凝固之後而变成一个形体。
　　也就是愤怒的形体!
　　「可恶啊啊!」
　　御土问大叫，厢型车也跟著蛇行。
　　虽说这里的降雪比山庄周边还少，但是路面确实被雪覆盖著。直接接受引擎回转的四个驱动轮，光是要让车体前进都很费力了。
　　所以要笔直前进，根本是很困难的事情。而且还是在两旁有绿荫夹道的狭窄山路呢。
　　「它们正袭击而来……」
　　「应该吧。」
　　「怎么办呢?」
　　玛提亚问这句话是有理由的。
　　无论怎么看，他们在理论上是站不住脚的。
　　毕竟伤害那些家伙的是这群人类。
　　那些家伙会抓狂也是不无道理。
　　但是……
　　「玛提亚。」
　　「思。」
　　「我是精灵。」
　　「思。」
　　「跟它们同种族。」
　　「思。」
　　「不过呢。」
　　没错。
　　无论怎么不讲理。
　　「我是警宫。」
　　玛提亚直盯著马纳伽的侧脸看。
　　然後，又把视线转回扭曲的黑色团块。
　　「知道了。」
　　路面拐了一个大弯之後就完全看不见互相纠缠的原始精灵群。
　　但是，那也只是一瞬间。到了下一秒钟。
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　那家伙随著轰隆隆的咆哮声再次现身。
　　漆黑的巨大身躯一路折断树木发出地鸣，紧追著他们不放。
　　至於厢型车里面也不断发出哀号。
　　因为从背後逼近的，已经不是黑雾或活体黑影。
　　而是猛兽。
　　是巨大的猛兽。
　　当它们决定不再单纯威吓，要确实将人类撕裂的时候，那就是它们所选择的「形体」!
　　「这是什么形体啊……」
　　马纳伽不由得脱口说出这句话，但是没有揶揄的含意。
　　他只是觉得很悲痛。
　　这是多么凄惨的模样。
　　那是全长大概有六公尺的巨大形体。
　　以惊涛骇浪之势紧追不舍，其模样很接近四只脚的肉食兽。
　　但是，在头部的，只有牙齿整齐排列的下巴。那还突出三、四个，喀滋喀滋地咬著虚空再埋进巨大身体里，然後又从别的地方冒出来。
　　肢体也一样。长了好几根像起重机金属秆那么粗的肢体，用力踩著覆盖白雪的地面让主体前进，那些肢体就像融在体内地埋在里面。
　　这时候从巨大的黑色团块长出好几根肢体又埋进去，突出好几个下巴又埋没，一路追著那群企图逃走的人类。
　　而且黑色的庞大身躯蠢蠢欲动的不只是肢体跟下巴。
　　它伸出猛禽的长钩爪很像的手臂，冲出路肩之後便折断树木。
　　还出现像巨大鱼鳍的东西，无意义地振动之後才消失。
　　原以为两条粗尾巴会从背面伸出来，结果经过一番纠缠之後又融合。
　　然後是脸部。
　　它有好几张脸。
　　在黑色巨大身躯的表面……皮肤表面出现无数张脸孔，经过流窜、漩窝之後又慢慢分解。
　　时而出现猛兽的脸孔。
　　时而融合成鸟脸。
　　正想说是不是有奇特的巨型昆虫脸形穿过，紧接著就分裂成无数张草食动物的脸孔。
　　马纳伽一眼就看出其真面目。
　　那是他非常了解的东西。
　　也就是怨念。
　　这是怨念没错。
　　是聚集在山区的怨念团块!
　　「索尔帖的北方山壁啊……」
　　那座山一直都居高临下地俯瞰禁制地带的荒野……
　　「这下子麻烦大了呢·」
　　马纳伽在怱左怱右摇摆的车体上面站了起来。
　　并且面对紧追不舍的怨念猛兽。
　　玛提亚的手则是将银色物体凑近嘴边。
　　吹奏出来的是民谣旋律。
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　漆黑的猛兽大声吠叫。
　　「抱歉了。」
　　马纳伽的右拳缠著精灵雷。
　　球体状的磷光包住整个拳头，在表面窜流的电光是离子化的大气。
　　「我是不会手下留情的!」
　　黑色异形「咚」地随著化成白烟往上窜的雪花跳起来。
　　马纳伽二公尺半的身体跟那个巨大身躯比起来显得很渺小。
　　但是……
　　「因为不太会用精灵雷呢!」
　　眼看五个巨大下巴就要咬碎马纳伽，以及车体的时候，更巨大的闪光爆裂了。
　　因为马纳伽把精灵雷打进就快合起来的下巴正中央。
　　不具有「质量」的能量体，把所有的电位转换成「速度」，毫无目标地往四面八方扩散。
　　至於好几个突出的下巴则全部被撕裂。
　　不过散落的并不是碎肉也不是血滴。被撕裂的黑雾像是与天空融合在一块地消失不见。
　　「喔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　庞大形体的前半部彻底被挖开。
　　表示痛苦的那个咆哮，究竟是从哪里冒出来的呢?
　　巨大的前肢折断树木还槌打大地，表示它正感到苦闷不堪。
　　逼不得已挥舞的前肢将旁边五棵树木从地上连根拔起。
　　「糟了!」
　　其中一棵正划著大大的弧形在空中飞舞。
　　而且是往厢型车的行进方向飞去!
　　道路「咚」地一声被堵住了。
　　「好、险!」
　　车体剧烈摇动，因为御土问连忙紧急煞车。
　　但是後轮开始打滑，为了把车体拉回来而拼命反转方向盘，但车体还是滑向另一边，眼看著就要翻车了。
　　「思!」
　　马纳伽从车顶往下跳。
　　但是右手还撑著车顶。
　　他弯曲手指并且「喀」地戳进金属制的车顶。
　　著地的双脚像是插进雪地里地叉开。
　　「唔唔唔唔唔!」
　　车上的五个人发出哀号，厢型车又往旁边打滑。
　　玛提亚则紧紧环住被车子拖著走的马纳伽脖子。
　　「混帐东西!」
　　马纳伽举起右手，然後往地面用力踢。
　　原本被拖著走的身体突然停了下来。
　　倒是厢型车的车顶「啪」地一声，有一部分剥落了。金属板因为无法耐住马纳伽的握力，结果因为撞击而被揪下来。
　　厢型车的车体停住了。
　　右边两个轮胎呈著地的状态，左边两个轮胎则在半空中，从马纳伽所在的位置可以看到车底呢。
　　它就这样慢慢倒在雪地里。
　　「你们没事吧?」
　　马纳伽立刻冲上前。
　　「啊啊啊!可恶!」而破口大骂的是御土问。「闪开啦你!」
　　因为原本坐在副驾驶座的科莫帖正坐在御土问身上。
　　「我们没事!」
　　从後座回答的是梅妮亚。
　　「很好，大家都活著呢。」
　　就在这时候……
　　「马纳伽!」
　　玛提亚发出悲惨的叫声。
　　马纳伽连忙回头看，然後，终於明白了。
　　明白他们终於跟索尔帖山为敌这件事……
　　「这表示，我们失败了吗?」
　　因为有物体从周遭的树木、地面、枝干、雪地的缝隙慢慢扩散开来。
　　是黑色的。
　　黑色的，雾。
　　黑色的，影子。
　　黑色的，黏液。
　　「真让人想不到呢……」
　　精灵，随处可见。
　　那是，常识。
　　原本是精神生命体的精灵，事实上能够存在於各式各样的空间。只是在物质化的时候将其位置固定，甚至有精灵学者就某种意义把精灵定义为「具有思想的空间」。
　　但是，没想到会亲眼看到那个事实变成这种形式，这连身为精灵的马纳伽也想像不到。
　　存在於地层、树林、雪里、空气中等等场所的原始精灵，在物质化之後现身了。
　　就从山区过来!
　　他们与怨念的巨兽融合并结为一体。
　　慢慢填补被马纳伽的精灵雷打穿的大洞之後，巨大身躯又再度膨胀。无意义的器官到处突出之後又消失，然後再出现。
　　「伤脑筋啊……」
　　马纳伽茫然地抬头看那个景象。
　　「想不到索尔帖的魔女真的存在呢。」
　　「喔喔喔喔喔啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　巨兽像在回应似地吼叫。
　　那巨大的身躯超过七公尺，超过八公尺，超过十公尺地耸立。
　　「玛提亚。」
　　「什么事?」
　　「现在怎么办?」
　　「那还用说吗?」
　　「是吗?」
　　「思。」
　　两人抬起头直盯著「敌人」看。
　　马纳伽握拳。
　　玛提亚的嘴唇则触碰银色乐器。
　　「我们上!」
　　少女点头回应。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　喊叫的，是稹叶·格兰姆霍。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从懂事的时候，他的母亲就是神曲乐士。
　　母亲的表现比普通上班族的父亲还要耀眼。
　　对稹叶·格兰姆霍而言，母亲除了有母亲的身分以外，同时也是自己崇拜的对象。
　　而神曲乐士正是自己未来的身分地位。
　　照理说他应该成为神曲乐士的。
　　不是因为他想当，而是应该要当才对。
　　这一点是不容置否的。而且天经地义到他根本就不需要考虑是否要当神曲乐士。
　　只不过，事实并非如此。
　　托尔巴斯神曲学院并不承认他。
　　还说他没有才能，说他无法当神曲乐士。
　　他们是这么说的。
　　那是不可能的事。
　　这样叫我该如何是好?
　　我只认定自己的将来是当神曲乐士啊。
　　因此觉得，这太扯了。
　　但是想归想，终究也是无济於事。
　　稹叶·格兰姆霍无法当神曲乐士。因此连要入学都没有办法。
　　可是。
　　所以。
　　我在诺萨姆卡司尔大学认识的伙伴们，对我来说都很重要。
　　即使他们只是想利用家庭环境富裕的我，我还是觉得他们很重要。
　　我希望取悦他们。希望听到他们说「多亏稹叶才这么开心一道句话。
　　所以，我利用了。利用精灵。
　　最後的结果，竟是如此。
　　「那是啥东东啊!」
　　醒来的时候，听到正在大声嚷嚷的，是御土间·翁基尔。
　　「再开快一点!」
　　这是科莫帖·夏赫兹的声音。
　　「快被追上了!快被追上了啦!」
　　因为听到离自己不远的百合·莉莉亚娜在哀号，所以稹叶睁开眼睛。
　　「不会有事的!我们还有马纳伽先生!还有玛提亚呢!」
　　司·梅妮亚正在大叫，稹叶发现自己像被拥在怀里地躺在她的膝盖上。
　　然後，他看到了。
　　从御土问跟科莫帖头部前方的驾驶座後视镜看到的。
　　他看到在後面逼近的巨大黑影。
　　而且一眼就看出来那是什么东西。
　　也在一瞬间明白发生了什么事。
　　闪光从汽车後窗透进来，还响起非比寻常的惨叫声，才想说那玩意是不是被干掉的下一秒钟，御土闾大大地回转方向盘。
　　车体开始晃动，而且不断不断地摇动，最後翻车了。
　　从梅妮亚的膝上摔出去，也从後座摔出去的稹叶·格兰姆霍滚到後车箱里。
　　然後那个，正好掉在他身上。是一只坚固的金属箱。
　　当初偷偷塞进厢型车的时候被御土问发现，但是他只是苦笑，并没有多说什么。
　　而御土间也没有跟任何人说「稹叶带了那种东西来」。
　　那对稹叶而言是很重要，很重要的宝物。
　　那是自己无法抛弃的梦想的最佳证据。
　　而现在，不必说把它紧抱在怀里就自行掉了下来。
　　这时候他想起的，是马纳伽说过的话。
　　无论心肠多好的善人，都可能犯罪。
　　如果真是那样，那句话所言不假的话。
　　就必须弥补自己所犯下的罪行……!
　　稹叶抱著那个金属箱打开厢型车後面的门。
　　然後，跳了出去。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他一面叫著。
　　回头的马纳伽看到的，是一路跌跌撞撞往这边跑过来的稹叶·格兰姆霍。
　　「什么啊什么啊，喂……?」
　　因为他跑的样子很奇怪，而且边跑还边背著什么东西。
　　当稹叶·格兰姆霍双脚跪在刻有轮胎痕迹的积雪路面时，也没再背他背後的箱子了。
　　那是大小差不多可以装单日旅游物品的金属制箱子。
　　「哇啊啊啊啊啊!」
　　稹叶放声大叫。同时，他背著的箱子展开了。
　　所有盖子都打开，开关也打开，内藏的构造物也移动到使用的位置。折叠在内侧的好几根金属杆也张开，把稹叶的身体团团包住。
　　那模样简直像是附在背後金属巨型蜘蛛。
　　但是相当於蜘蛛手脚的那些金属杆的前端，并不是袭击猎物的钩爪。而是显示面板跟控制盘，
　　监听扬声器跟操纵杆。
　　而主体还突出一组薄型的喇叭，最後一根伸到稹叶正面的金属杆，是一组键盘。
　　「单人乐团……?」
　　马纳伽不由得脱口说出来的，就是这个机器的名称。
　　那是用来能够独自演奏，原本得靠多数奏者的多数乐器才可能构筑的复杂乐曲的特殊乐器。
　　没错，就是演奏神曲!
　　「太扯了吧!」
　　他想用神曲阻止吗?
　　阻止这个怨念的团块?
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　现在，遮住夜空的巨大化猛兽在咆哮。
　　那个巨大身躯发出「咕唰」的思心声音之後，正中央打开了。
　　从里面出现的，是差不多有一问房子大的巨型眼球。
　　那颗眼球还圆滚滚地转动，俯瞰著楼叶。
　　「太莽撞了!」
　　马纳伽不知不觉地往前进。
　　「等一下……」
　　可是，玛提亚制止了他。
　　「什么?」
　　「你看……」
　　第一个音，就在那个时候响起。
　　对方「喔喔喔喔」地叫了一声。
　　只是普通的「La」而已。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　此时漆黑的急流从巨型眼球的正下方喷出。
　　还笔直地对准稹叶。但是，稹叶并没有逃避。
　　第二个音则撼动冰冷的空气。
　　嘎啊啊啊!
　　只是普通的「Sol」而已。
　　然後……
　　「对不起!」
　　是稹叶的声音。
　　原本朝著稹叶逼近的黑色急流，像是撞到一道隐形的墙，往四面八方飞散。
　　「不会吧……」
　　压低身子准备随时冲出去的马纳伽喃喃说道。
　　演奏开始了。
　　稹叶·格兰姆霍开始演奏。
　　「对不起。对不起。请原谅我。请原谅我。」
　　他边哭边哗啦啦地掉泪，并且继续弹奏键盘。
　　「对不起对不起对不起对不起。」
　　是很幼稚又拙劣的演奏。
　　和弦不仅脱节，弹奏的指法也乱七八糟，乐旨跟不上主题。
　　不过，那是一首很美的曲子。
　　很哀怨的曲子。
　　而且马纳伽确信。
　　「真想不到啊!」
　　这个……
　　「不是神曲吗?」
　　所谓的神曲，并不是艺术。
　　那是灵魂的形状。
　　神曲必要的条件只有两个。
　　一个是表达自我灵魂形状的演奏技术。
　　而另一个，则是毫无恐惧地露出自我灵魂形状的心……
　　「对不起，对不起。我并不想伤害任何人，是真的。我也不想牺牲任何人，我只是喜欢你们大家而已，想带给大家欢笑而已，想让大家看到美丽的东西而已。对不起，对不起，对不起。我什么都愿意做，要我做什么都可以，所以救救大家吧!请原谅大家!有什么怨气就出在我身上吧!」
　　黑色巨大身躯慢慢移动。
　　「要杀的话就杀我一个吧!」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　稹叶的话让庞然大物吠叫起来。
　　马纳伽立刻摆出架势。
　　被抱起来的玛提亚抓紧他的衣领。少女的眼睛直盯著上面那个不断扭曲的异形。
　　然後……
　　「……听见了。」
　　她指的是，神曲。
　　耸立的异形，动作停了下来。
　　「咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」
　　只是发出低沉的呻吟，微微颤抖著身体。
　　「救命哪，救命哪，救命哪。」
　　截至目前为止一直处於凶暴疯狂状态的原始精灵群，正陶醉地聆听那好不容易形成音乐体裁的神曲。
　　「救救大家，救救大家，救救大家。」
　　巨大的眼球慢慢闭了起来。
　　「对不起，对不起，对不起。」
　　巨大的异形「滑溜」地崩解。
　　就像是解开结合那样，黑色巨大身躯慢慢解开。
　　它并不是溶解。
　　而是慢慢解开。
　　它滑溜溜地崩解之後，便开始朝著稹叶流去。但是，跪在雪地持续演奏单人乐团的稹叶·格兰姆霍并没有被那股洪流吞噬。
　　黑流缓缓在半空中飞舞，像打漩似地在稹叶的周围流窜。
　　稹叶好不容易一面继续演奏，一面目瞪口呆地眺望那个景象。
　　时而像粗绳，时而像细绳的黑色旋涡把稹叶层层包围。
　　而且还不只是流窜而已。它们像是在回应稹叶的神曲，一面起伏、膨胀、收缩、改变速度，一面互相纠缠地包围稹叶。
　　接著突然。
　　爆炸了。
　　「唔!」
　　黑色旋涡在空中四分五裂。
　　没有发出声音。
　　就在一瞬间。
　　粉碎的巨大身躯散布无数的碎片，而那些碎片又在空中分解。
　　而且一面放出光芒。
　　「哇啊……」
　　发出声音的，是从翻车的厢型车爬出来的司·梅妮亚。
　　「这是啥东东啊……」
　　从整个朝上的副驾驶座开门出来的科莫帖·夏赫兹喃喃说道。
　　[[IMG,544160cd6a635f451e82e7f28798d179,256,400,29223]]
　　从後面探出头的，则是御土问·翁基尔。
　　「哇塞!」
　　手被梅妮亚拉住的百合，莉莉亚娜发出惊叹说：
　　「好美哦……」
　　那是四处乱舞的光芒。
　　因为碎裂、飞散并化成粒子的原始精灵正释放著光芒。
　　红
　　黄
　　绿
　　蓝
　　紫
　　任何想像得到的色彩……不，恐怕是还要多的光芒把这附近的天空全填满了。
　　茫然抬头看的稹叶·格兰姆霍，眼泪跟鼻水已经在他的脸上混成一团。
　　一道格外大的白光，像是抚过脸颊似地通过。
　　众人讶异地追寻那光芒，想不到稹叶的前面又跃出其他光芒飞走。
　　接著又有其他光芒在稹叶的正前方划著圆圈飞走。
　　接著又有其他光芒飞走。
　　又有其他光芒飞走。
　　又有其他光芒飞走。
　　「伤脑筋……」马纳伽背後的三根翅膀消失了。「原来如此。」
　　他闭上眼睛用力擦拭右边脸颊，右眼也随著黑色泪痕恢复原来的模样。
　　「总而言之，就是那个啊?」
　　马纳伽这句话夹杂著叹息。
　　「思。」
　　玛提亚点头回应。
　　然後，还硬模仿马纳伽低沉的声音这么说：
　　「犯罪这种事情，是有机会补偿的。」
　　无论心肠多好的善人，都可能犯罪。
　　就算是为了取悦伙伴，就算会引发意想不到的结果，有罪就是有罪。
　　稹叶·格兰姆霍所做的，就是那样。
　　但是，他弥补过错了，就在应该弥补的那个时候。
　　因此，他才被赦免。
　　被精灵。
　　被山所赦免。
　　不……或者是。
　　被罪恶本身赦免呢。
　　马纳伽苦笑地问玛提亚。
　　「我说话的方式像那样吗?」
　　「思!」
　　玛提亚「嘻嘻」地笑了起来。    ．
　　然後抬头看那些四处乱舞的光芒。
　　「好美哦。」
　　「是啊。」
　　伙伴们聚集在坐在地上不断哭泣的稹叶四周。
　　蹲在他两旁的是梅妮亚跟莉莉亚娜。两人觉得包围著稹叶的单人乐团金属杆很碍事，把它们推开之後便从左右两侧紧抱住他的脖子。
　　然後，亲吻他的左右两颊。
　　御土问「耶耶耶」地大叫，科莫帖则吹起尖锐的口哨声。
　　到处乱舞的光芒不久消失了，取而代之的则是朝阳。雪也在不知不觉中没再下了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　司·梅妮亚在诺萨姆卡司尔大学专攻精灵学。
　　实际上，她也认识几名精灵朋友。因此对於精灵算是还满了解的。
　　但是他，却截然不同。
　　马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。
　　也就是马纳伽警部补。
　　他能够不靠神曲的支援就拾起挡住道路的树木，往树林的方向丢过去。就算看过那么够吓人的景象，看到他还轻松地把翻倒的厢型车扶正，更是大吃一惊。
　　而且看到他抱起玛提亚慢慢往山庄的方向走回去，还以为他会就此离开。结果不到三十分钟的时间又开著自己的黑色四轮驱动车回来。
　　连同梅妮亚在内的五个人，开著车体被摔得扁扁的厢型车跟在马纳伽的车子後下山。
　　途中曾经迷了一次路是因为他在前面带路的关系，大家也为此而哈哈大笑。
　　然後现在，六个人围著咖啡厅的桌子坐。
　　有梅妮亚跟莉莉亚娜、御土问、科莫帖、稹叶，以及马奇雅·玛提亚警部。
　　这里是东索尔帖德兰高原滑雪场的饭店一楼。在这看得见收银柜台的开放式咖啡厅，店内的圆桌乍看之下有些随便，但摆设却意外有它的制衡之处。
　　打完电话的马纳伽警部补发出「咚咚」的沉重脚步声，从柜台往这边走回来。擦身而过的客人无不以惊叹的眼神回头看他，但模样很好笑。
　　「大概一个小时内会过来。」
　　说完他便坐回位子上，厚实的椅子发出咯吱的声响。
　　「由於案发现场是帝有地，属於帝警的管辖，可能会有些麻烦。不过，应该是不会花太多时问啦。」
　　正往这里来的，好像是艾肯玛市警察。之後如果有必要的话，帝都警察应该会派遣负责官来这
　　里。不过就他们的看法，这次应该是不会那样啦。
　　「从头到尾都当做意外处理，因为不是犯罪的关系。」
　　听到这些话而偷看马纳伽的稹叶，两边的眼镜都出现裂痕。当他的眼神一跟马纳伽交会，就立刻把视线转开。
　　但是……
　　「那个……」盯著摆了咖啡、红茶与柳橙汁的桌面，稹叶喃喃自语似地问道：「各、各位……对不起。」
　　「啊?」差点变声的御土问说道：「你又说那种话?你在最後救了大家一命，应该就算扯平了吧?」
　　「可是，可是……」
　　「如果你要说那种话……」莉莉亚娜的眼睛也望著桌面。「那我，也有错。」
　　「莉莉亚娜……」
　　梅妮亚把手轻轻搭在她的肩上。不过马纳伽叹著气补了一句说：
　　「一点也没错呢。」
　　「马纳伽先生?」
　　巨掌打断了梅妮亚的抗议。
　　「世间的事情可没那么简单，只靠补偿或决算就能扯平的。」
　　「可是……」
　　「那不然我问你们。」
　　他放下巨大的手，巨脸直盯著梅妮亚看。
　　「在这次的事件，你内心不是怀抱著一个沉重的结吗?要是有人对你说『那件事已经解决，大可以当做不曾存在』，你真的忘得掉吗?」
　　「那个嘛……」
　　她一时语塞。
　　因为她知道那是不可能的。
　　壮汉慢慢地环顾大家。
　　「你们听好了。」
　　不过他的眼睛却浮现著笑意。
　　「你们犯了各式各样的错，我跟玛提亚也一样。那每一个都是小错误，不过当那些小错误不断累积、纠缠，就会引发非常严重的事态。今天这个事件，就是最好的例子。」
　　马纳伽之所以没有提到稹叶的母亲，也是在乎到他的心情吧。
　　或者只是因为大家都心知肚明，所以就省略不说了。
　　不管怎么样，那都是无法动摇的事实。
　　「过去我跟玛提亚涉入的案子，也都是这样。天生的大坏蛋基於邪恶的企图而犯案，这种事我们从来不曾遇过。每个人都是相信自己认为正确的事情而行动，结果混在其中的小错误引发了悲剧。」
　　御土间跟科莫帖都没有说话。
　　因为他们再次发现到了。
　　他们又想起过错会不断累积这件事。
　　马纳伽「嘻嘻」地笑了。有如姆指那么大的牙齿整齐排列。
　　「我的意思是，要抱著犯错的记忆活下去。不要遗忘或刻意逃避，要跟痛苦一起活下去。那个痛，一定会阻止下一次犯下更大的错误。」
　　然後他又说：
　　「那就是，所谓的赎罪。」
　　所有人盯著马纳伽看。
　　然後点头表示明白。
　　这时候御土间嘴角扬起笑容说：
　　「现在讲话就没那么客气了呢。」
　　梅妮亚没听懂那句话带有什么开心的意思。
　　但是马纳伽难为情地笑著回答：
　　「接下来。」
　　他的语气突然改变了。感觉原本紧绷在马纳伽巨大身躯的什么东西，忽然脱落了。
　　「有件事想跟你们商量一下。」
　　壮汉把身子用力往前探。
　　「其实啊，这种状况下要是被知道我们鲁谢市警的人有涉入，事情会变得有点麻烦。」然後露出笑容，就像个爱恶作剧的小鬼头。「你们应该知道，专家对专家都不会手下留情的。要是被那些家伙逮到的话，一个不小心很可能要浪费我们好几天的时间。像是侦讯啦、现场采证等等。那我们难得的休假就会没了。」
　　接著马纳伽像要说什么秘密似地压低声调。
　　「刚刚我打电话给辖区警察的时候啊，自称是御土问·翁基尔呢。」
　　「啥?」
　　御土问再次失声大叫。
　　玛提亚直盯著他嘴巴张得大大的表情看。
　　然後，睁著她那双大眼睛的少女闭著嘴巴。
　　两端的嘴角却微微颤抖。
　　梅妮亚无法相信自己看到的画面。
　　她居然在忍住不笑!
　　看了一眼那样的搭档以後，马纳伽说出很扯的建议。
　　「就用刑警不曾在案发现场出现的情节，你们觉得如何?」
　　「思。」发出这声音的是御土间。「原来刑警也会干这种旁门左道的事情啊?」
　　还露出嘻嘻的笑容。
　　马纳伽乾脆地回答他的问题说：
　　「会的!」然後又补一句。「无论心肠多好的善人，都可能犯罪。」
　　由於所有人发出声音大笑，让店里的人都往他们这边看。
　　梅妮亚并没有错过玛提亚轻声窃笑的模样。不过，她没有说出来。
　　所有人跟两名刑警交换了电话号码。
　　等马纳伽跟玛提亚离开之後，便开始拟定作战计画。
　　稹叶决定要跟警方清楚交待自己的恶作剧，至於闯进地下室的御土间跟科莫帖的英雄事迹就保留不说。
　　所有人也说好，除此之外就一律用「不清楚、没看到、不晓得发生过什么事」这三句话回答。
　　唯独最後的「解决篇」需要一位英雄。
　　那个角色当然是落在稹叶·格兰姆霍的身上，本人红著脸极力推辞，但其他人都不准他那么做。
　　一个小时後，两名警官抵达饭店，四个小时後就把五个人饬回。之後他们也进进出出艾肯玛署好几次，但不曾再回去案发现场。
　　又过了一个星期，稹叶变成梢有名气的人物，那就在其他故事再聊。
　　而从那次事件以後，他们也没再跟黑色精灵及娇小的神曲乐士见过面。
　　