　　第二章  扭转的回忆
　　
　　
　　1
　　
　　
　　刚开始听到的，是声音。
　　而「咚咚咚」敲门的声音，比那个声音还要大。
　　只不过那个声音震撼了耳膜，震撼了皮肤，从指尖震撼到身体，窜进丹田之後又从身体内部散发出震撼力。
　　似乎有什么在喊叫。
　　用低沉的声音。
　　就在听出是谁的声音那一刹那，梅妮亚的意识便立刻被拉回现实面。
　　「来了……」
　　她反射性地回答。
　　「梅妮亚小姐!司·梅妮亚小姐!」
　　是那个壮汉精灵。
　　是马纳伽。
　　他粗壮的手正「咚咚咚」地槌打厚重的木门。而睡到半梦半醒的梅妮亚，回答的声音似乎没有传到对方的耳里。
　　「来了!」
　　这次她尽可能大声回答，也在同时下床。
　　冷飕飕的空气从睡衣的空隙钻进去并拂过背脊。
　　「离开房间!快点!」
　　「什么?」
　　还处於状况外的梅妮亚，总之先把门打开。
　　当门一打开，还抓著门把的梅妮亚整个人往前倾。
　　「哇!」
　　结果像棒球手套的巨手撑住她的手臂。
　　……正以为是那样的她却被拉到走廊上。
　　「咦?什么?什么啊?」
　　她不由得惊叫起来。但是回答她的并不是马纳伽。
　　「谁晓得啊—我们也都被挖起来了呢。」
　　是御土闾·翁基尔。他只穿著慢跑衫，以及宽到让人无法相信的四角裤。
　　这时候她想起来了。
　　送马纳伽跟玛提亚到六号房之後，梅妮亚就回到餐厅。
　　而且是抱著今晚将跟大家彻夜聊八卦的心理准备。
　　但是坐不到一个小时，稹叶就说「差不多该回房睡觉了」。根据他的说法是，明天还要一大早爬起来滑雪，而且要是比马纳伽先生他们还晚起床就对人家太失礼了。
　　御土闾之所以难得没有持反对的意见，可能是开车太劳累的关系吧。
　　於是三个人便各自回房间去。
　　梅妮亚也钻进被窝里，之後发生什么事情就没印象了。
　　等到再次睁开眼睛，已经被听起来像连击的鼓声吵醒。
　　「没……没用。」
　　说这句话的是稹叶·格兰姆霍。
　　他穿著跟睡前一样的服装。站在梅妮亚跟马纳伽他们房间对面的二号房门口，转过头来说：
　　「没……没用，人没有出来，叫都叫不醒……」
　　「知道了，我来!」
　　听到那低沉的声音，仔细一看原来是马纳伽。而玛提亚也一样换好衣服，两人分别穿上各自的大衣及短斗蓬。
　　「请你们到餐厅避难吧。」
　　避难?
　　这话是什么意思?
　　正当心里这么想的时候。
　　突然有什么「咯咯」的声音响起。
　　听起来像是粗大的木头裂开的声音。
　　「来不及了!快趴下!」
　　马纳伽大喊。
　　最先反应的是御土间。他身体往前仆倒，用力到几乎让凸出的大肚皮撞在走廊地板。接著稹叶也趴在地上。
　　「咦?什么?」
　　这时候有什么物体往讶异的梅妮亚身上撞。
　　是玛提亚。
　　突然的紧张情势让她的双脚不听使唤。接著马纳伽又伸出手臂从上面把她们俩扑倒在走廊上。
　　刹那间，轰隆隆的声音响遍走廊。
　　是爆炸。
　　紧接著是什么碎片哗啦啦落在地板的声音。
　　「什么?什么?」被娇小的少女及壮汉的手臂压在地上的梅妮亚，只能张著嘴巴问道：「什么?什么?什么?」
　　她完全不知道究竟发生了什么事情。
　　变得鸦雀无声的走廊，只是回荡著梅妮亚的声音。
　　「什么?什么?」
　　「已经没事了。」
　　耳边有个像呢喃的声音。
　　那个清澈透明的声音终於让梅妮亚恢复理性。
　　「玛提亚……?」
　　「思，已经结束了。应该啦。」
　　粗壮手臂的重量也跟著消失。
　　接著梅妮亚在玛提亚的搀扶下站了起来。
　　大概过了五秒钟之後才好不容易了解眼前的状况。
　　「……这是，怎么回事?」
　　走廊左右两侧分别有三问客房。
　　左手边往里面排列的分别是一号、二号及三号房。同样的右手边则是四号、五号及六号房。
　　至於五号房，现在消失不见了。
　　原本是房门的位置已经变成一个大洞。门被轰得粉碎，散落在走廊上。
　　「……是爆炸?」
　　「思。」
　　回答的玛提亚。
　　「怎么会这样?」
　　御土闾对不经意说出的这句话又补上一句。
　　「这表示科莫帖那家伙也挂了吗……」
　　没错。
　　住在五号房的是科莫帖·夏赫兹。当马纳伽及玛提亚被带到六号房的时候，梅妮亚也看见科莫帖正准备走进隔壁的五号房。
　　现在那个五号房……夏赫兹的房间是从里面往外爆炸的。
　　「为什么……?」
　　可是马纳伽在这时候举手制止了正开口说话的梅妮亚。
　　他的眼睛直盯著爆炸後的五号房。
　　「果真是，那样吗?」
　　抬头看著马纳伽的玛提亚，声音既冰冷又僵硬。
　　「没错。虽然要稍微调查看看才能确定，但原则上并没有错呢。」然後，马纳伽再次面对三个人说：「请快点换好衣服到餐厅去。然後尽可能不要触碰周遭的物品，知道吗?」
　　「看来我猜的没错呢。」说这句话的是御土间。「你所谓的公务员是……」
　　还没回答就往前站的，是玛提亚。
　　从短斗蓬的袖口伸出来的纤细小手，正拿著一本黑色手册。
　　「我们是鲁谢赛理斯市警察，精灵课。」
　　精灵课?
　　警官?
　　而且两个都是?
　　「刚才的爆炸我们怀疑很可能是精灵犯罪。为了防止二次被害，请各位百姓遵照我们的指示来做。」
　　仔细想想，这还是她的眼神头一遭看得么笔直。
　　那是冷漠，但是充满强烈意志的眼睛。
　　「0K——」
　　御土间很快地回房间去。他的房间在爆炸的五号房对面那一排房间，是最靠里面的三号房。
　　「那么……我、我去叫醒莉莉亚娜喔。」
　　已经换好衣服的稹叶并没有面对自己住的一号房，而是隔壁的二号房。
　　但是在稹叶敲门以前，二号房的门打开了。
　　从里面走出来的是——
　　「什么?」
　　莉莉亚娜……
　　「喂，这是怎么回事啊?」
　　跟科莫帖·夏赫兹。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　看著所有人换好衣服走进餐厅，马纳伽再次回头看了一下五号房。
　　走廊後方的右侧，隔著四号房跟六号房之间的墙壁，开了一个大洞。
　　他悄悄地往里面看。玛提亚也「啪嚏啪嚏」地跟在後面。
　　「情况还真惨呢……」
　　听到这句不经意说的话，玛提亚抓了一下他大衣衣摆。
　　真的是惨不忍睹。
　　这房间的摆设应该跟马纳伽及玛提亚借住在隔壁的六号房一模一样。有两张床铺跟衣橱，以及桌椅。
　　但现在那些物品都被破坏殆尽，全被瞬间的压力压扁、扯开。
　　这确确实实是有什么爆炸所引起的。
　　不仅是房门，连里面以窗户为中心的墙壁也轰出一个大洞。
　　而且地板、墙壁跟天花板，以及被炸毁的家具残骸都被烧得焦黑。壁纸全都烧到掉下来，天花板也烧得剥落，甚至露出焦黑的梁柱。
　　眼前的状况很像是火灾现场，但不可思议的是，没看到任何火焰或残火。
　　是瞬间的高压与瞬间的高热在一瞬间破坏了这个房间。
　　而且问题是发生的位置。从家具遭到挤压的情况来看，猜测高压与高热是在房间的中央……而且不是地板，是在房间这个长方体空间的中心发生的。因此把一切都均衡地往外侧挤压破坏。
　　如果这是一般爆裂物所造成的破坏，应该以垂吊在房间中央的天花板之状态爆炸的。
　　但是对那两个人来说，还有更适当的解释。
　　「精灵爆炸……」
　　玛提亚喃喃说道，马纳伽也点头赞同。
　　「应该吧……」
　　两人慢慢走进房间里。
　　被压力与高热破坏得变脆弱的地板，因为马纳伽的体重而咯咯作响。
　　「看样子没有证据也没有线索呢。」
　　环视整个房间之後，马纳伽喃喃说道。
　　算是近乎完美的破坏。
　　如果当时科莫帖在睡觉的话……要是他没去百合·莉莉亚娜的房间，届时马纳伽可能就要被迫看他最不想看到的画面呢。
　　墙壁那个大洞的另一头分别呈白色与黑色的模样，雪花的白就落在夜晚的黑里。
　　马纳伽把头探出去环视一下。
　　没有脚印。墙边的白雪被高热融化，融化的水又被瞬间的压力喷开，在地面呈现出放射状。覆盖在地面的薄冰应该是融掉雪再次结冻而成的吧。
　　而远处的白色雪地上，四处散布著黑色物体。
　　是被炸出去的墙壁碎片。
　　「这样也无法采集指纹，况且又没有脚印。也没有人可以进行监识作业。」马纳伽用自嘲的笑容
　　回头看著玛提亚说：「这个休假还真精彩呢。」
　　但是少女没有回头看他，只是看著脚边。
　　「马纳伽……」
　　「怎么了吗?」
　　在墙壁破洞的正下方，散落了许多焦黑的碎片。它们没有随著爆风吹走而残留在屋内。
　　玛提亚则低头……看著其中一片约手掌大小的木片。
　　「怎么了吗?」
　　马纳伽准备弯腰把它捡起来，但是玛提亚却制止他把手伸出去。
　　「不行!」
　　「啊?」然後，他才发现到。「喂喂喂，真的假的?」
　　玛提亚默默地点头回应。
　　「我们猜对了，马纳伽。」然後少女转向其他人说道：「这是精灵犯罪。」
　　两人的休假，在这一瞬间终告结束。
　　
　　
　　
　　
　　时间是接近凌晨两点。
　　餐听就跟大家听完科莫帖的鬼故事以後，各自回房间时的状况是一样的。
　　不过，只有大家坐的位置不一样。
　　正确说的话，马纳伽跟玛提亚并没有就桌。
　　「总之，大家都平安无事的样子呢。」
　　一副松了口气的样子环视众人的马纳伽，正站在餐桌前面。
　　玛提亚就在他旁边。
　　「这个嘛，以目前的状况来说，可以说是不幸中的大幸呢。」
　　「这到底是怎么回事?」
　　面对科莫帖的询问，马纳伽抓著头说：
　　「这个算是牵涉到可能性的问题呢。」
　　然後又再次环视众人。
　　「大概就是谁想杀害你们其中的谁，这样的解释是最合理的了。」
　　「只说谁啊谁的，哪听得懂啊?」
　　马纳伽对御土间回以苦笑。
　　「话是没错啦。不过呢，就现阶段来判断，我也只能那么说啊。」
　　「那么，要等到哪个阶段，才能确定是谁想杀谁呢?」
　　「这个嘛，就得看接下来搜查的情况呢。」
　　「你的意思是要进行侦讯吗?」
　　「是的，接下来就要那么做。」
　　「在那之前。」插嘴的是莉莉亚娜。她坐在科莫帖的旁边，椅子还拉得跟他很近。「最起码是否能告诉我们，究竟发生了什么事呢?」
　　她的眼神明显充满著恐惧。
　　稍微思考之後，马纳伽点点头说：
　　「好吧。我只说不可否认的事实这个部分。」
　　也就是说，事情是这样的。
　　先发现到不对劲的，是玛提亚。
　　她听到好像有什么在咯咯作响，最後是被那个声音吵醒。
　　刚开始她以为该不会是马纳伽的体重把床铺压出声响，但事实并非如此。
　　声音是从墙壁的後面传出来的。
　　隔壁房间……也就是五号房。
　　被玛提亚挖起来的马纳伽立刻察觉到异状。
　　「是精灵压在隔壁房间异常升高喔。」
　　「精灵压……」
　　那对梅妮亚而言是很熟悉的名词，同样专攻精灵学的莉莉亚娜似乎也是。
　　但是对其他三人，就有必要解释。
　　「那是什么啊?」
　　梅妮亚对御土间补充说明。
　　「大致来说，指的是精灵的能量密度。譬如拿同样的精灵没有物质化时跟物质化时相比，精灵压在物质化的时候就较高。而且物质化的时候即使尺寸相同，但是力气大的精灵的精灵压就比较高。懂吗?」
　　「大概懂了。」
　　「是类似手枪里的空气吗?」
　　梅妮亚对科莫帖很有机械工学科风格的确认点了点头。
　　「虽然有些不同，但想法可以说是一样的。我这么说对吧?」
　　当她回头看马纳伽，他也点头同意。
　　「对，说得很好喔。」
　　假设在两把手枪里灌注不同量的空气，各自在相同体积里进行压缩的话，那么量多的那把手枪就必须施以较大的力量。也就是说，那样的空气压力就比较高。
　　同样的状况如果没有完全缩减体积，那就没必要对手枪施力。也就是说，压力是零。
　　道理是一样的。
　　「你说那个精灵压在隔壁的房间升高是吗?在五号房里。」
　　「没错，而且到了胡渣都会竖起来的程度呢。我要是没有睡死，应该会更早发现到的。」
　　也就是说，虽然特地带了换洗衣物出来，但自己却在换睡衣以前就睡著了。相对的，也多亏那样才让他们能更快速冲出房间。
　　「然後，就爆炸了……」
　　「是的。我们就称那个为精灵爆炸。」
　　「是精灵爆炸了吗?」
　　莉莉亚娜的声音几乎都变了。不过马纳伽用苦笑否定她的说法。
　　「不不不。虽然也有那种情况发生，但一般不是那么说的。就算把大量精灵雷集中在同一个地方，也会发生同样的事情。」
　　所谓的精灵雷，说起来算是精灵的「道具」，但有时候也是「武器」。
　　在一般人的眼里，那是精灵释放纯粹能源。没有热量也没有向量，可以说是精灵本身的「一部分」。
　　通常精灵会用意志力赋予向量给这股能源，然後从相当於「手臂」或二刚肢」的器官释放出来。
　　人类从旁边用肉眼看会觉得像落雷，因此才称为精灵雷。
　　精灵可以利用它移动远处的物体，或者利用高压撞击来攻击目标。
　　「譬如……」马纳伽说：「好像偶尔会发生意外。当精灵雷在蓄雷筒里累积时，安全阀如果没有灵巧运作的话，一旦累积容量以上的精灵雷就会产生爆裂。如果是大容量的蓄雷筒发生意外，很可能会炸毁一整栋房子喔。」马纳伽又说：「或许就是发生跟前面所述的事情呢。」
　　「不过，客房并不是蓄雷筒啊!」御土问说道：「连我这种外行人都知道哦。所谓的蓄雷筒不就是那个吗?内侧有加工一层精灵文字，为了不让精灵雷外泄不是吗?」
　　一点也没错。
　　据说源自古代精灵语言的精灵文字，依照其组合而变成抵抗精灵或精灵雷的屏障。据说精灵甚至无法直接触碰某种精灵文字呢。
　　「就算是莫名其妙被精灵雷打中，也只是房屋被破坏，不可能到爆炸的地步吧?」
　　「没错，那就是重点。」
　　然後，玛提亚有行动了。她从短斗蓬里面拿出什么放在桌上。
　　所有人都站起来并探身看个仔细。
　　是一块约手掌大小的碎木片。
　　「这是刚刚在五号房发现的。」马纳伽把手伸向木片。「你们看。」
　　他的指头慢慢接近，慎重到不太像是这个人高马大的精灵会做出来的动作呢。
　　火花伴随著就好像皮鞭在半空中「啪」地鞭打声冒了出来。
　　就在马纳伽的指头碰到木片的那一瞬间。
　　「喔!好痛!」
　　他像是碰到开水沸腾的茶壶，立刻把手抽回来，还不断地挥动呢。
　　「看到了没?就是这个原因。」
　　「精灵文字……」
　　「没错。」
　　仔细一看，木片上面的确用魔术或什么方法写了疑似文字的东西。是一连串四角形，让人看得眼花撩乱的复杂文字。
　　「可是马纳伽先生，不是只有超越者才有办法使用精灵文字吗?」
　　起码梅妮亚曾学到这个知识。
　　他们是虽然拥有超越人类的思考能力，但是跟疯子只有一线之隔的特殊人种。
　　「是的，的确没错。不过呢，如果只是把他们制作的排列照抄下来，那连五岁的小孩也办得到呢。」
　　「原来如此。」科莫帖喃喃自语地说：「譬如说拿到蓄雷筒之後，将它分解……」
　　「外行人擅自使用精灵文字不是违法行为吗?」
　　但是梅妮亚的主张只是引来御土问的嘲笑。
　　「轰掉山庄也是违法行为呢。」
　　「总而言之。」马纳伽继续说：「刚才的爆炸，可以确定是刻意造成的。某人刻意让五号房变成蓄雷筒的状态，为的就是要让它爆炸。」
　　「可是，会是谁……」
　　马纳伽对莉莉亚娜微笑著说：
　　「所以我们才想要听听各位的意见。」
　　所有人都环顾著自己以外的人的脸。
　　梅妮亚也是。
　　她好不容易才搞清楚状况。
　　「难不成，嫌犯就在我们之中……」
　　「是的。我认为不无那个可能性!」
　　「别开玩笑了!」科莫帖站了起来。「我们进了大学之後就一直是很好的伙伴。竟然……会有人想杀害某人，真叫人无法相信!」
　　「是吗?」
　　「是的。不管怎样，这样的怀疑实在太失礼了!」
　　「那可是不关我的事哦。」
　　所有人都僵住了。
　　因为那个声音跟马纳伽过去的声音截然不同。
　　原本他那了亮的声音还带著温柔的感觉。连刚刚爆炸前後，还表现得既敏锐又有担当。
　　但是，现在不一样。
　　他的声音冷淡到有些残酷。
　　「各位小朋友你们听清楚了，我呢，认为世上不可能存在不会犯罪的人类。不，精灵也一样。任
　　谁都会背负一、两种罪，而且只要活著就铁定会再犯下一种罪。唯一不同的，是那个罪的大小及严重度!」
　　「可是……」
　　「我伤了你的心是吧?这也是一种罪。可是小朋友，如果不愿意诚实面对的话，就会让我们可能逮捕到的嫌犯逃走。那会是更严重的罪呢，懂吗?」
　　「……懂。」
　　「我是个警官，追捕嫌犯是我的工作。不管你们觉得心情有多恶劣，我都一定会逮捕犯人的。
　　如果你们不想配合，就立刻赶我出去吧。这点事情你们现在还做得到，反正这里本来就不是我的辖区。」
　　然後，御土问接著他的话说：
　　「你的意思是，如果把你赶出去，就会有其他警官来接手是吗?」
　　「那是当然，因为已经不关我的事了。」
　　「有何不可呢?」代替瘫坐在椅子上的科莫帖，御土闾紧接著站起来说：「就让他调查吧。我本来就对我们之间的关系感到怀疑了。」
　　「御土间!」
　　即使莉莉亚娜抗议，御土问也没有停下来。
　　「其实大家都心知肚明吧?为什么科莫帖会和我跟稹叶这样的人扯上关系?」
　　「御土间，别再说了!」
　　「没错，御土问你别说了。」
　　「哎呀呀!司，你也一样吧?为什么你老是爱巴著莉莉亚娜呢?」
　　「那是因为……」
　　原本要说……因为我们从高中就是朋友了，但是她发现到一件事。
　　那种事情解释也没有用。
　　重点是在於，为什么你们是朋友。
　　「看吧?不愧是精灵警宫，果然让你看穿了呢。」
　　但是，对他这些话提出不同意见的没有别人，就是马纳伽。
　　「不是你想的那样喔。」
　　声音又恢复原状了。那个温柔的声音，他的脸甚至还浮现笑容。
　　但梅妮亚却觉得那个笑容带有一丝哀伤。
　　「我并不是怀疑你们之间的友情。但是，我只知道无论人类或精灵，偶尔会因为自己对某人的感情而引出很严重的罪。」
　　然後又慢慢地看著每个人。
　　「我啊，成为警官还不到五年。跟我搭档一起在精灵课执勤也不到二年。」
　　玛提亚转身抬头看马纳伽。
　　马纳伽也跟玛提亚的眼神交会。
　　「因为侦办许多事件，我们见过许多犯罪者。有人类也有精灵。这些过程中让我明白一件事情喔。」
　　这时候马纳茄停下来没说话。
　　梅妮亚觉得他是在想适当的措词。
　　然後，他说话了。
　　「无论心肠多好的善人，都可能会犯罪。」
　　御土问再也没说话了。
　　稹叶从头到尾只是低著头不发一语。
　　科莫帖回头看莉莉亚娜，莉莉亚娜则紧握他的手。
　　而梅妮亚只是直盯著玛提亚的脸看。
　　一那么……」马奇雅·玛提亚警官用她又细又透明的声音宣布。「请各位不要离开这里，也尽量不要乱碰四周围的东西。然後我们会依序叫你们，但是在我们许可以前，请你们尽量不要互相交谈。尤其是不要共有跟事件相关的情报。」
　　看样子人会改变这种事情，并非只会发生在马纳伽的身上。
　　听到玛提亚说出如此令人意外的成熟言词，不禁让御土闾不禁举起手。
　　「请说。」
　　「我想去上厕所，那该怎么办呢?」
　　「没关系。不过，一定要两个人一起行动，上完厕所也请尽快回来这个房间。千万不要单独行动。」
　　一等一下!」忽然问科莫帖站了起来。「对了……为什么大家都没想到呢?在进行侦讯以前，有件事情非做不可啊!」
　　「什么事?」
　　「就是打电话啊，打电话!我们得立刻联络辖区的警察啊!」
　　但是玛提亚却冷言以对。
　　「如果能够打电话，我们就不用对你们进行侦讯了。」
　　「……什么?」
　　玛提亚回头望，马纳伽也点头回应。
　　壮汉耸耸肩说：
　　「这个嘛，你自己试就知道了。」
　　一听到他这么说，科莫帖便离开座位。
　　电话就摆在山庄里的四个位置。其中一具电话就摆在餐厅通往客房的走廊前面。
　　科莫帖把附在柱子的电话话筒贴在耳朵上。
　　他拨了一下拨号盘，然後「喀嚓喀嚓」地按挂断键。
　　「电话不通……」
　　呆若木鸡的科莫帖喃喃说道，紧接在後面说话的是御土问。
　　「喂，真的假的?」
　　而且还拉开窗帘往外头看。
　　放眼望去是山庄的正面。
　　「什么时候变成这样?完全没察觉到耶……」
　　下雪了。
　　从餐厅透出去的光，映照著降在黑暗山区里的白雪。
　　因此便化成无数呈斜向的白线。
　　而且有些还附著在窗棂上，让玻璃窗的下半部染成一片纯白而看不见外面。
　　「会不会是电话线断了呢?」
　　马纳伽的声音听在梅妮亚的耳里像是死刑的宣告。
　　「这表示，我们被困住了。」
　　於是，七个人被孤立在这山庄里。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第一个被马纳伽跟玛提亚叫进房间的，是御土闾·翁基尔。
　　椅子是背对六号房的门摆放的，马纳伽跟玛提亚就坐在对面。布置之所以有别於一般的侦讯室，是玛提亚提议不要再徒增压迫感。
　　「然後呢?」
　　用力坐下来的御土问打量正前方这两个人。玛提亚坐在椅子上，马纳伽则坐在後面的床上。
　　「你们想问什么?总之我会有问必答的，因为我不是犯人。一
　　「过去落在我们手里的那些人，也都是那么说喔。」
　　听到马纳伽讽刺的说法，御土问苦笑以对。
　　「我才不是呢!」
　　「那么，我想先问你一个问题。」
　　「好啊，什么问题呢，刑警先生。」
　　「你们的房间是怎么分配的?」
　　第二个是，稹叶·格兰姆霍。
　　「听说你从前天就在为今天做准备?」
　　「是……是的。」
　　「为什么?」
　　「因为我是头一次……做点燃锅炉这种事……」
　　「为什么没有请业者来呢?」
　　「我妈妈说，既然是来玩的，就要自己打理一切……」
　　「你母亲还真严厉呢。」
　　「……是啊。」
　　忽然问，玛提亚对战战兢兢游栘不定的视线开口说话。
　　「稹叶先生。」
　　「……什么事?」
　　「如果以下的问题让你感到不悦，你可以选择不回答没关系。请问你对百合·莉莉亚娜小姐有好感对吧?」
　　眼镜後方那对不安而动来动去的眼睛，在这时候盯著玛提亚看。虽然只是短短的一秒，不过那的确是凝视没错。
　　「对……」
　　然後……
　　「科莫帖跟御土问，好像也是。」
　　第三个是，司·梅妮亚。
　　「请坐。」
　　这还是玛提亚第一次主动请人家坐下。
　　「马纳伽先生。」梅妮亚先开口说话。「你真的认为，嫌犯就在我们之中吗?」
　　「不不不·，目前还无法断定。只是现在要否定各种可能性都还太早。」
　　「那是你以警官的身分所做的判断吗?」
　　「是的。」
　　「如果是以马纳伽个人的身分，你的判断是什么呢?一
　　「这个嘛，我倒没想到……，」
　　「那么，玛提亚呢?」
　　少女直盯著梅妮亚看。
　　「不知道。」
　　马奇雅·玛提亚警部又补了一句「不过」。
　　「那是因为眼前的情况，任谁都没有理由排除嫌疑。一
　　然後回头往马纳伽的方向看。
　　一也就是说呢。」壮汉接著继续说：「嫌犯在五号房里面写了精灵文字。也就是说，他曾经进入山庄里面。但实际上，最後是房间遭到破坏的结果收场。最自然的推测就是嫌犯并不知道五号房没有人。」
　　或者，也可以说嫌犯认定五号房有人在。
　　「照御土问的说法，房间的分配是当初你们各自选自己要的房问。所以还没有确切的证据，证明被锁定的目标是科莫帖。但是唯一可以证实的，就是嫌犯扑了个空。」
　　换句话说，嫌犯有进出山庄书写精灵文字的立场。可是那个人物在爆炸的时候竟然并不知道五号房没人在。
　　也就是说。
　　「我们所有人……」
　　「是的，一点也没错。除了科莫帖本人以外，所有人都符合条件。」
　　「不过，也可能是有外头的人跑进来，写完精灵文字以後就逃之天天呢。」
　　「那样的话就有其他可疑之处喔。」
　　「这话是什么意思?」
　　「既然是那样，为什么不等到夜深人静时，潜进来直接杀害被害人呢?为什么要绕一大圈使用精灵爆炸的手法呢?不管是二楼或地下室，能躲的地方可是不胜枚举呢。」
　　「不会吧……」
　　「不，我刚刚调查过了。这个山庄里只有我们而已。那点你倒是可以安心。」
　　「那么，会不会是犯完案之後就逃走了……」说到这里，梅妮亚又察觉到了。「啊，对喔。既然那样的话……」
　　「没错。既然嫌犯有方法能在神不知鬼不觉的情况下逃跑，应该还是会用直接杀害的方式。无论从哪个角度思考，认定是外人犯的案会很不自然。」
　　「所以……?」
　　「没错。」马纳伽点头回应。「至少在现阶段，假设嫌犯是你们之中的某人是最恰当不过了。」
　　「可是，我们都不是神曲乐士啊?」
　　「那可是无法证明呢，毕竟可以不对外公开自己拥有那项技能啊。而且，必要的话也可以雇用神曲乐士。嫌犯也可能用欺瞒的方式雇用神曲乐士，而且未必乐士就是好人呢。」
　　换句话说，无论是不是神曲乐士，他们每个人都有引发精灵爆炸的嫌疑。
　　既然这样的话，依旧存在的问题有两个。
　　分别是，谁是嫌犯?
　　然後，想要杀害谁呢?
　　「我明白了……」梅妮亚的声音像是咬紧牙关发出来的。「然後呢?你们要我说些什么呢?」
　　经过许多你来我往的争辩，正当她说那句话的时候。
　　忽然间，梅妮亚背後的门没有事先敲门就打开了。
　　「不、不好了!」稹叶的大喊让梅妮亚吓得站起来。「科、科、科莫帖他!逃、逃走了!」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　距离天亮还有两个小时。
　　但就算是夜晚即将离去，别说是晨曦，连蔚蓝的天空都别想期望看得见。
　　外面的风势强劲，刮起的风雪是呈横扫的模样，明显接近暴风雪的气候。
　　「不行!门打不开!」
　　风雪吹过玄关大厅的左右两侧都有通往二楼的楼梯。正面的大门往两旁开得大大的，御土间正用两只手推其中一扇门。
　　「不是干交待万交待别独处吗?」
　　马纳伽边说边大步靠近。
　　「现在不是说这些的时候吧!」
　　回话的御土问这次使出全身的体重用肩膀推。
　　但就是关不起来。
　　「是积雪的关系吗?」
　　「不，好像是冻住了。」
　　吹个不停的风雪被室内的温度融化，从门跟铰链的缝隙渗进来。融化的水又因为暴风雪的急速低温而一下子结冻。
　　於是把门冻住了。
　　「我来帮你吧。」马纹伽像是从背後扑上去地抓住门板。「准备好了吗?」
　　「好了!」
　　「一、二、三！」
　　推动了。
　　「搞什么，你再多使一些蛮力啦!」
　　「我已经用尽吃奶的力气了。」
　　话才说完，马纳伽竞感到不寒而栗。
　　奇怪。
　　平常的话，就算不靠神曲的支援都能单手扭掉门把，认真起来的话，甚至还能赤手空拳把车门撕碎呢。
　　这是怎么回事?
　　这时候自己才头一次发现，沉重的疲惫感已经扩散到全身上下。情况比紧抱著玛提亚睡觉以前还要糟。
　　因为无法使出平日水准的力气。现在的程度跟人类不相上下。
　　门板动也不动。
　　「他该不会不是从这里离开啊!」
　　「但是也没在二楼啊!」
　　冲下楼梯的是司·梅妮亚跟稹叶·格兰姆霍，以及玛提亚。稹叶两手紧握著铁撬，是为了以防万一。
　　「可恶!到底跑哪儿去了!」
　　御土问大声嚷嚷起来。
　　因为这中间发生的过程只有几分钟而已。
　　当梅妮亚走出餐厅跟结束侦讯的稹叶错身之後没多久，御土问就带著稹叶去上厕所。他很遵守马纳伽的嘱咐。
　　但是回到餐厅之後，发现里面空无一人。科莫帖，夏赫兹跟百合·莉莉亚娜已经不见踪影。
　　中间不过才几分钟而已。
　　「马纳伽!」
　　跑过来的玛提亚指著建筑物里面。
　　「知道了，在那边。」她所指的方向有餐厅，往更里面走则是马纳伽他们住的六个房间。「原来如此，是这么回事啊。」
　　马纳伽把玛提亚抱起来。
　　平常体重轻得像羽毛的玛提亚，现在显得沉甸甸的。
　　即使如此，他还是开始大步往前走。因为事态很紧急。
　　其他三名学生则跟在他们後面。为了要追上马纳伽，他们是用小跑步的。
　　「啊，是吗?」
　　当他们越是往走廊里面走，空气就变得越来越冷。
　　第一个了解这个事实的，是发现呼的气开始冻成白色的梅妮亚。
　　「是五号房!」
　　被破坏的五号房，现在既没有门也没有墙。
　　正如玛提亚所说的。正被横扫的风雪打进来的白色雪地上，两人份的脚印边蛇行边往前延续。
　　他们是从墙壁的破洞到外面去，但因为刮的风雪太强，能见度也只限於五公尺的范围。
　　「玛提亚，你跟大家在这里留守。」
　　确认玛提亚点答应之後，马纳伽才走出外面。
　　不一会儿，刮过来的风就把他的头发吹乱，还卷起大衣的下摆。
　　完全看不到。
　　精灵里面有的视力能够一眼看到十几公里远，识别以微米为单位的细小物体。但是马纳伽没那种能力。对於视力顶多比普通人类稍微好一点的他来说，这种猛烈的风雪简直跟眼睛被蒙住没什么
　　不过还是知道那两个人的脚印绕到山庄後面，往後面的方向延伸。
　　「是仓库啊……」
　　刮起的狂风里，依稀可以听到其他声音。
　　是引擎声。
　　「喂……别开玩笑啊!」
　　是雪上摩托车的声音!
　　上下开启的仓库铁门只要稍微把雪除一下，应该就能打开才对。或许那个时候雪会大量涌进仓库里，但是相反形成斜坡的话，却是让雪上摩托车到外面的好时机呢。
　　不过问题是在後面。这样的能见度骑雪上摩托车到处跑，无疑是一种自杀行为。
　　马纳伽踢了一下雪地。
　　刚下雪的松软雪地让马纳伽大步走的脚陷进小腿一半的深度。马纳伽硬是抽出来，然後用跑的。
　　原来如此。
　　这就是所谓的雪。
　　就初次「见面」来说，显得有些扫兴呢……
　　正当他冲到山庄旁边，有车灯从正前方照过来。
　　果真如自己想像的。
　　「闪开!」
　　大喊的是科莫帖。
　　但是正面照过来的光让他看不见对方的模样。只听到引擎声正急速接近。
　　「闪开!」
　　「恕难从命!」
　　「你不闪开的话，我就直接冲撞哦!」
　　「我可是警官喔。」
　　马纳伽蹲起马步。
　　突然间闪过他脑子的，是几个小时前……躺在床上睡觉以前跟玛提亚的对话。
　　那个时候，自己就感觉到有异常的疲惫感。
　　刚才跟御土间一起推正门的时候也是。
　　这样还挡得住吗?
　　但是，没有其他选择了。
　　「算了，碰碰运气吧。」
　　嘴角扬起笑容之後，雪上摩托车真的从正面冲过来了。
　　他认为那应该不是故意的。要在刚降雪的松软地面灵敏回避，铁定是不可能的事。
　　不过，冲撞就是冲撞。
　　「唔!」
　　马纳伽往前伸直的双手挡住了。
　　大灯正好抵在他腹部下方，因此看得见上面两个人的模样。
　　分别是抓著雪上摩托车龙头的科莫帖·夏赫兹，跟双手揽住他的腰坐在後座的百合·莉莉亚娜。
　　两个人之所以表情僵硬，应该不只是恐惧的关系。因为两个人都只穿毛衣，并没有加件外套什么的。
　　「闪开!」
　　引擎回转数拼命上升，像是在回应科莫帖的大吼。
　　厚橡胶制的履带，在後方一面卷起大量的雪一面空转。
　　因为马纳伽死命挡在前面的关系。
　　「你想死啊，小子!」
　　马纳伽大叫。
　　「可是里面有人想要我的命耶!」
　　「没错!但是他失败了!」
　　「搞不好他会再试一遍呢!」
　　「他可能不会再尝试了!不过小子!要是你现在离开这里的话，你就真的会没命哦!甚至连累到那个女孩呢!」
　　「你很罗唆耶!」
　　「至少忍耐到早上!也不过两个小时而已!」
　　「少罗唆!闪开!」
　　「你还没听懂吗?」
　　科莫帖猛加油门代替回答。
　　马纳伽的脚陷在雪地里更深，而且往後滑动。
　　「是吗，我懂了。」说著，马纳伽松开右手。「如果到时候被要求赔偿，你可要帮忙负担另外一半喔!」
　　身穿黑色大衣的巨大身躯又往後退。
　　但是，一切到此为止。
　　「哼!」
　　只见随著吆暍声往雪上摩托车的车头挥的，是马纳伽巨大的拳头。
　　发出低沉但是猛烈的巨响之後，差不多人类头部那么大的拳骨，贯穿了雪上摩托车的大灯跟扰流板。
　　猛烈的振动则是雪上摩托车吐的最後一口气。
　　因为马纳伽把引擎打烂了。
　　「好痛好痛……」
　　挺直背脊的壮汉精灵对著抬头看著他目瞪口呆的两个人苦笑。从雪上摩托车车体抽出来的右手沾满了黑色机油。
　　「果然少了玛提亚的民谣旋律就……」
　　……很辛苦呢。
　　就在那个时候。
　　似乎有凉凉的什么一口气从马纳伽的背脊窜上来。
　　让他反弹似往後看。
　　那感觉很强烈。
　　仿佛正後方有个呲牙裂嘴的下巴张得大大的，对自己的脖子吹著血腥气息的压倒性感觉。
　　不过……
　　「思。」
　　马纳伽喃喃说道。
　　就算回头有巨大的肉食兽站在眼前，而且他的头眼看著就要被撕碎，也没必要讶异成这样吧。
　　没错。
　　照理说应该有什么不祥的东西在那里。
　　但是，却什么也没有。
　　眼前所见的只有呼呼吹啸的雪白，以及它後方的黑夜。
　　但是，他很肯定。
　　有什么东西存在著。
　　「小子……」马纳伽一面凝视暴风雪夜晚的另一头，一面对背後的科莫帖说：「回山庄去。我觉得比想像中还要棘手呢。」
　　「……什么东西棘手啊?」
　　「别问那么多，快点回去!」
　　听著啪嚓啪嚓逐渐远去的脚步声，马纳伽并没有回头。因为他确信那两个人会回去山庄。
　　就是这个感觉，身为人类的他们并不会因为没感觉到就脱离千系。
　　看来当初抵达山庄所感受到的感觉，并不是自己神经过敏呢。
　　但是，当时那个感觉并不像现在这么不祥呢。
　　当初只是普通的存在戚，如此而已。
　　但现在不一样。
　　像传过来像是把大气摩擦得咯咯作响的感觉，是憎恨。
　　不，把形容成杀意可能还比较贴切呢。
　　有更冰冷锐利的什么正从冷飕飕的空气後方不断逼近。
　　马纳伽不禁把眯起眼睛。
　　「是树林啊……」
　　山庄是背对山坡建造的，前面有个开垦过的广场。那个广场围著繁茂的针叶林。
　　「到底想做什么呢……」
　　喃喃自语的马纳伽用力抓住毁掉的雪上摩托车。
　　然後直接在雪地拖行，他也开始往山庄移动。
　　不过他边凝视树林边往後退。
　　什么也看不见。
　　只有夜色的黑跟遮蔽视野的降雪。他顺著科莫帖跟莉莉亚娜在雪地上的脚印，留下自己的脚印。至於後面拖著长长的棕色痕迹，是雪上摩托车漏出来的大量燃料。
　　「马纳伽!」
　　在轰出大破洞的墙边等待的是玛提亚。
　　「喔，你来的正好。」
　　他把一路拖回来的雪上摩托车垂直立著。後面朝下，前面朝上，那是极端的翘孤轮姿势。
　　接著再一面撑著不让车体倒下，一面後退往破洞走。等进入五号房之後才慢慢放松手臂的力量。
　　雪上摩托车的车头就挂在洞穴外侧的墙壁。形成从山庄的外面垂进来，把破洞塞住一半的模样。
　　「什么?」
　　对於玛提亚的质问。
　　「屏障。」
　　马纳伽的回答只有这样，但是对玛提亚来说已经绰绰有余了。想必她也感受到逐渐逼近的异常感觉呢。
　　「够吗?」
　　「完全不够。」
　　有必要塞得更严密呢。
　　而且是立刻把山庄所有称得上是窗户或门的地方塞起来。
　　不过，马纳伽叹著气杵在原地。
　　沉甸甸的疲惫感压在他身上。
　　「没事吧?」玛提亚从正下方担心地看著他。「累了吗?」
　　「啊啊，是有一点。」
　　回应他这句话的玛提亚把手缩进短斗蓬里面。她会拿出什么东西，也是显而易见的事。
　　「不，待会再说吧。」
　　眼前还有要做的事情呢。
　　对於从轰掉的门走到走廊的马纳伽来说，眼前还有其他琐碎的事情等著他做呢。
　　「喂!喂喂喂!你们在做什么?」
　　马纳伽不由得发出声音。御土问跟科莫帖正在走廊的正中央互瞪。
　　双方都没有说话，但是面对面地站著。
　　「喂，你们两个!」
　　「你很吵耶!」御土问的声音几乎跟野兽的低吼声没什么两样。「我从以前就看这家伙不顺眼了!」
　　「这句话应该是我说的，你这只矮肥猪!」
　　科莫帖呲牙裂嘴地露出他白色的牙齿。
　　「王八蛋!」
　　从後面抓住御土问，阻止他挥拳打人的，是梅妮亚。纵使有梅妮亚的制止，御土间依旧对著虚空拼命挥拳。
　　这时候科莫帖还落井下石地说：
　　「是不是你?快说!嫌犯就是你吧!」
　　「谁要杀你这个空有外表的混蛋啊!」
　　「啊；我想也是，谅你也没那个胆呢。」
　　「你是巴不得别人恨到想杀死你是吗?你也太看得起自己了吧?」
　　「喂喂喂，别吵了啦。」
　　即使马纳伽出面劝架，这两个人似乎都没听进去。
　　「哼，莉莉亚娜被我抢走，让你那么不甘心吗?」
　　「这女人就像公车一样，人人都可上，这是众所皆知的事情。」
　　莉莉亚娜吓得倒吸一口气。
　　马纳伽用他粗壮的手抓住御土间跟科莫帖的肩膀。
　　「好了，到此为止!」
　　粗犷的声音响得连走廊天花板都啪啦啪啦地振动。
　　两个人回头看著壮汉，一副事到如今你插什么手的表情。连梅妮亚都受到牵连而差点摔倒。
　　马纳伽低头看著两人并且宣布：
　　「要吵请等事情解决之後再吵。只是我不知道你们以後还有没有机会再吵啦。」
　　「怎么了吗?」梅妮亚问道：「有什么会来。」
　　「有什么会来……是什么啊?」
　　「那就毫无头绪了。」
　　「这话是什么意思啊?」
　　御土间说道。
　　他身上的羊毛背心衣领变得有些松弛，是刚才梅妮亚拼命揪住衣服想阻止他所留下来的痕迹。
　　「谁听得懂啊?」
　　马纳伽点著头回答，「没错」。
　　「我也是。但是，我只能断定一件事。就是情况相当不妙。」
　　「是真的。」想不到插话的竟然是科莫帖。「真的有什么会来。」
　　「啥?」
　　皱著眉的御土问，这次的反应算是半挑衅。不过科莫帖这次并没有随之起舞。与其说他懂得分辨情况的严重性，不如说他想起一件事要来的贴切。
　　就是刚才，被马纳伽赶回来时所感受到的感觉。
　　「你们……」他边说边环视所有人。「刚刚你们看我跟御土间吵架的样子，心里有什么感觉呢?」御土间「哼」了一声。
　　「是不是开心得不得了?」
　　「没错，应该是那样。有种冰冷的感觉在肚子底下蔓延，而且让人开心到双手颤抖，心脏怦怦跳。」
　　是恶意。
　　当触碰到敌对心、憎恨，或者是杀意的时候，那就是会感受到的自然反应。
　　「如果你们觉得我是在唬烂就试著往外面踏出一步看看，虽然看不见有什么东西，但就是有那种感觉哦。」
　　「你们要是都跑出去，那我就伤脑筋了。」马纳伽接著他的语尾说道：「不过他说的没错，的确有什么在外面。而且问题是，那家伙似乎并不喜欢我们呢。」
　　「是嫌犯……」梅妮亚喃喃说道，马纳伽耸著肩说：
　　「那就不晓得了。不过那家伙铁定不想跟我们一起吃咖哩炖牛肉呢。」
　　「那、那现在该怎么办……」稹叶频频把眼镜往上推，因为冒的汗一直让它往下滑。
　　「这算是紧急状况呢。不好意思，现在要请你们破坏山庄里每一扇门窗。我们警署事後一定会补偿的。」
　　「这、这没关系，可是为什么要这么做?」
　　「我们要把所有门窗都塞起来。无论是一楼或二楼，如果屋顶有阁楼的话，那也要塞起来。一所有人都注视著马纳伽。
　　他们终於了解事情的严重性。
　　「可、可是……铁钉跟工具都在仓库里……」
　　「是吗……那我去拿吧。在我回来以前，大家把所有私人物品从房间里拿出来，集中在餐厅里吧。然後……」马纳伽露出更无奈的苦笑说：「请你们不要再逃走了。这次的事件我可是没什么自信能圆满处理哦。」
　　说完这句话之後，马纳伽再次走回五号房。
　　他让好不容易立起来的雪上摩托车躺平，扭转身子从缝隙钻到外面去。
　　这时候後面有「啪嚏啪嚏」接近的脚步声。
　　「玛提亚?」
　　「我跟你一起去吧。」
　　「知道了，可是很冷哦。」
　　「思。」
　　然後便把她抱起来。
　　往外面踏出一步的马纳伽，不由得发出声音。
　　「这是怎么回事……」
　　「什么?」
　　少女的声音在距离不远的脸旁边发出，而且已经被冻得语气发抖呢。
　　「刚才的足迹已经快消失不见了。」
　　但是雪势似乎还不会减弱的样子。
　　抱著玛提亚的马纳伽再次大步绕到山庄後面。
　　那感觉比刚才还要近。
　　两人跟著快消失的雪上摩托车痕迹跑，果真延续到大门敞开的仓库。
　　「马纳伽，可以问你一件事吗?」
　　马纳伽在仓库的地板把玛提亚放下。原来她跟过来是为了这件事。
　　「喔，什么事?」
　　即使回话，马纳伽也忙著把工具从架子拿下来。
　　收获除了铁鎚还有大鎚，但是锯子只有一把，并没有电锯。其他还有柴刀跟劈树枝用的开山刀，老虎钳跟螺丝起子都放在铁制工具箱里。他又稍微思考之後，也将溶接用的火把从架子拿下
　　「你觉得嫌犯是谁?」
　　「真难得耶，你也有毫无头绪的时候。」
　　「思。」然後少女又补了一句。「因为大家都有动机，所以他们都有嫌疑。」
　　「这样啊。」
　　「就如御土问先生所说的。」她指的是莉莉亚娜的事情。「莉莉亚娜小姐现在跟科莫帖先生在一起，不过她人人都可上。」
　　「这句话说得太呛了吧。」
　　「对不起，不过是真的。只要有男人奉承，无论对象是谁都无所谓。所以连稹叶先生也被她引诱，满心期待自己是不是接在科莫帖後面的入幕之宾。」
　　「这样啊。」马纳伽脱下大衣之後，就把从架子拿下来的东西全摆在那上面。「那梅妮亚呢?」
　　「梅妮亚小姐从以前就是莉莉亚娜小姐的朋友，但我认为她们的关系匪浅。」
　　「这话是什么意思?」
　　「……我猜那个人，一定也喜欢我。」
　　「啥?」马纳伽不由得停下手的动作。「那个意思是，呃……是指那种事吗?一玛提亚红著脸「思」地点头回答，似乎不只是寒冷的关系。
　　「这么说的话，是那个吗?科莫帖坏了所有人的事吗?」
　　「也不是那个意思，只是觉得他是处於消失了会比较好的立场。」
　　「这可伤脑筋呢……」马纳伽夹杂著叹息说道，然後提起把大衣当包袱用而装在里面的东西。「所以呢，要不是不了解方法就无法判定是谁。」
　　「……你说神曲吗?」
　　没错。
　　那才是问题的症结。
　　这个犯罪行为需要有精灵帮助。但是不仅需要召集下级精灵的神曲，就算是使用中级以上的精灵的精灵雷，也需要神曲的支援。在没有支援乐曲的情况下，继续释放能够用精灵爆炸把房间轰掉的精灵雷，如果不是始祖精灵级的话，根本是不可能的事。
　　可见在爆炸的当时，有人正在演奏神曲。
　　这点是无可置疑的。
　　但是，马纳伽是精灵。要在他没察觉到的情况下演奏神曲，这怎么想都是不可能的。
　　如果真的有。是怎么办到的?
　　马纳伽抱起玛提亚走出仓库。
　　那感觉比刚才还要逼近。
　　「看来动作要快一点呢。」
　　距离黎明还有一段时间。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　迎接回来的他们俩，想不到是科莫帖跟御土间两人。
　　虽然看起来不像是和好了，但最起码他们理解这时候有必要互助合作。只见两个人合力把松脱的雪上摩托车搬回原位。
　　「这里就交给我们吧，处理好了我们就会过去的。」
　　御土间说著便准备移动已经烧焦的衣橱，而科莫帖也马上跑过来抬另外一边。
　　「就派我们当挡墙组吧?」
　　「好吧……那么就麻烦你们了。」
　　至於留下来的三个人已经顺利移动至餐厅。分别是司，梅妮亚、百合·莉莉亚娜，以及稹叶·格兰姆霍。
　　他们个人的行李及其他人的，似乎已经都聚集在房间角落。仔细一看，马纳伽行李袋也摆著泥。
　　「马纳伽先生!」
　　梅妮亚冲过来，稹叶也从座位上站起来。
　　问题是莉莉亚娜。她没有坐到餐桌这边，而是坐在地上。而且还缩在聚集行李的房间角落，仿佛想把自己也当成行李其中之一而抱著膝盖。
　　马纳伽走近她的身边。
　　「你没事吧?」对她说话她却连头都没有抬起来。「好吧，那么……」
　　接著他打开摆在地上的大衣。这么做虽然对莉莉亚娜有些残忍，问题是眼前并没有多余的时间管她。
　　马纳伽对另外两个人说：
　　「用这个把门拆下来，然後钉在每个房间的窗户。不够用的话就破坏衣橱跟床铺没关系。要钉在所有房间的每扇窗户。」
　　「思。」
　　「不过要记住一件事情，千万不要落单。」
　　「因为不知道有什么会来……」
　　梅妮亚的手已经握著铁鎚了。
　　「要是那个什么跑进来呢?」
　　「总之请大声喊叫，就算是惨叫也没关系。」
　　「要是你没听见呢?」
　　「先不管我有没有听见，但是我搭档一定会察觉到的。」
　　「玛提亚会察觉到?」
　　少女坦然地接受那质疑的视线。
　　然後玛提亚点头回应。
　　「放心吧。」
　　「真的吗?」
　　「思，请安心。」
　　「……我知道了。」
　　然後……
　　「稹叶，多拿一些钉子过来!」
　　「啊，好的。」
　　马纳伽说著「那么呢……」，然後把手伸向大铁鎚。
　　要堵住正面玄关那扇门，似乎只能利用这张大桌子了。只要把桌脚拆掉，留下桌面就行了。
　　「请往後退。」他还没开口说，玛提亚已经移动到房间的角落。一、二、三！」
　　他从旁边往近在眼前的桌脚敲下去。
　　也发出「喀」的低沉声响。
　　但是，桌脚并没有断。
　　「马纳伽……?」
　　「是啊，有点失常。」
　　其实刚刚是用很大的力量敲下去的。而且不是赤手空拳，是用大铁鎚。
　　可是木制的粗桌脚只是擦到，掉落些许木屑而已。
　　「不要紧吧?」
　　「不要紧，可能是有点累吧。」
　　「等一下……」
　　少女的手「咻」地滑进短斗蓬里。
　　当她伸出来的时候，手上有个银色的物体。
　　「那样似乎比较好呢……」
　　玛提亚将包裹著银色的物体凑进嘴边。
　　大大的黑色眼睛闭了起来。
　　马纳伽也把大铁鎚放在地板闭上眼睛。
　　但是……
　　演奏没有开始。
　　「玛提亚……?」
　　对著眼睛张开的马纳伽。
　　「嘘!」
　　玛提亚从她尖尖的门牙缝吐出气。
　　她正在聆听。
　　在聆听些什么。
　　[[IMG,9c82807389981eae9ef2edeb765e7952,256,400,31593]]
　　「……神曲。」少女喃喃地说道：「是神曲。」
　　「什么?」
　　「是神曲。」
　　马纳伽也竖起耳朵聆听。
　　「我没听到喔。」
　　「我也是。」
　　「啊?」
　　「其实我也没听到。可是我知道，那是神曲。」
　　然後玛提亚直盯著马纳伽看。她的眼神带著困惑。
　　一我一直很在意，但是绝对没错。这个地方，一直在演奏神曲。」
　　「你说一直……是什么意思?」
　　「就是从我们来的时候就有了。」
　　「你说什么……?」
　　「刚刚从外面回来的时候我还有点怀疑，但等到现在自己也要演奏的时候才确定。」
　　那是她身为神曲乐士的感觉。
　　为了演奏自己的神曲而集中注意力的那一瞬间，让她感应到有其他神曲已经在演奏了。
　　「怎么会有这种事……」
　　这么说的话，意指有其他神曲乐士在这里吗?
　　「它听起来感觉会惹人发怒……这个，不是好的神曲。」
　　「这么说的话……」
　　玛提亚点点头。
　　「思，对不起。要是合奏的话，不晓得会发生什么事呢。」
　　她指的是演奏神曲。
　　也表示，无法符合期待进行支援。
　　「知道了。」
　　就在他如此回答的时候。
　　「好极了!搞定了呢，刑警先生!」
　　御土间跟科莫帖回来了。
　　「我们在那里遇见了梅妮亚跟稹叶。也听说计画的步骤了。」
　　马纳伽把大铁鎚递给说这句话的御土间。
　　「那么，可以请你用这玩意儿把桌脚拆下来吗?」
　　「什么嘛，莉莉亚娜!你也过来帮忙啦!」
　　说这句话的是御土闾。
　　「那个女孩暂时先让她一个人静一静吧。她受得打击似乎相当大。」
　　科莫帖只是往莉莉亚娜那里瞄了一下。
　　不一会儿就连续发出「咚!咚!」的沉重声音。
　　就连客房所在的走廊也开始「喀喀」地响起拆门板的声音。
　　「剩下的就麻烦你们了。我人会在正面玄关那里，处理好了请叫我一声。」
　　「知道了!」
　　很快地已经汗流浃背的御土问答道，而马纳伽也转身步出餐厅。
　　「啊，我也去。」
　　追上来的是御土问。
　　「不用了。我只是去视察情形做些准备而已。」
　　「哎哟，别那么说啦!」
　　御土间一直追到通往玄关大厅的走廊途中。
　　接著突然从旁边伸出握紧的手。
　　「这是干嘛?」
　　「我发现到这种东西。」
　　他那像婴儿般胖嘟嘟的粗手指装模作样地张开。
　　手掌里摆了像豆芽菜被揪下来的物体。
　　「这是什么?」
　　「你拿在手上仔细看看吧。」
　　马纳伽照他说的捏起那个物体。跟马纳伽的粗指头比起来，那东西实在显得太渺小，不过他还是设法拿到面前看。
　　「啥?」
　　两人就站在玄关大厅的入口。
　　马纳伽停下脚步，遮著天花板的灯光看那物体。
　　那是直径约五厘米左右的圆形物体。一边呈扁平状，另一边则延伸出大约四根的光滑绳索。每一条绳索都在五公分长的地方断掉，从切断面还露出整束更细的线。
　　但是就整体而论，它已经被烧到焦黑。但是圆形的部分，也就是扁平还被压烂的部分则像是透明的。
　　「那看起来像是……针孔摄影机的镜头跟电线。」
　　「你猜对了。」
　　「你是在哪里找到这玩意儿的?」
　　御土问在回答前得意地抽鼻涕，并且环顾四周。然後压低声音说：
　　「是五号房。」
　　「这样。」
　　「喂，你觉得这个是什么?」
　　「一点头绪也没有哦。可以把它给我吗?」
　　御土间露出得意的笑容，伸手对著马纳伽说，「请拿去」。
　　然後忽然横眉竖眼地补了一句。
　　「总而言之，刑警先生，在平安离开这里以前最好都别相信任何人哦。」
　　「其中也包括你?」
　　御土间讶异地瞪大眼睛。
　　然後「嘻嘻」地笑了。
　　那是出人意外，充满理智的笑容。
　　「一点也没错。」
　　转身走回去的御土问，每走一步他的屁股的肉就大力摇晃。
　　
　　
　　
　　
　　除了五号房，把所有窗户都塞起来的梅妮亚他们回来餐厅的时候，几乎跟马纳伽在玄关大厅现身是同时呢。
　　而「咚」一声响的，是沉重的桌面掉在地上的声音。
　　只见满头大汗的科莫帖把大鎚拄在地上，露出满意的笑容。他把桌脚给拆了。
　　「这样子可以吗?」
　　那爽朗的样子的确有运动青年的风范。
　　「喔；很好。那么我要把它搬到玄关去，你可以帮忙吗?」
　　四个男人开始大移动。
　　玄关大厅的观叶植物跟木制长板凳全被栘到角落，为的是要清出一条搬运桌子的路线。
　　梅妮亚跟稹叶继续往厨房移动，就像在客房那样把门拆下来，然後钉在窗户上。途中还因为门板不够用又跑回玄关大厅，拿大鎚把木制长板凳敲坏。
　　後门也被长板凳的残骸钉上。
　　等再次回来玄关大厅的时候，桌子已经钉在玄关大门上面。四个人让桌面横躺在地，而钉进去的是小木屋建筑用的又长又粗的铁钉。
　　如此一来，门要往外开的话有风雪阻挠，就算硬要往内开也有钉死的桌子挡著。
　　「那边怎么样?」
　　满头大汗的御土闾回头问道。
　　「客房跟厨房已经处理好了，现在只剩下二楼。」
　　伸著懒腰说，「好极了」的是马纳伽。
　　「那我们大家一起分头进行吧!」
　　梅妮亚发现有两个人并不包含在他口中的「大家」里。
　　远处传来轰隆隆的声音。
　　而且夹杂在其中的，还有更远处的风声。
　　坐在被折断并倒在地上的桌脚，马奇雅·玛提亚盯著眼前的女学生看。
　　她是个大三生。
　　年纪应该比玛提亚大个四、五岁。
　　但是百合·莉莉亚娜却坐在地上并双手抱膝，脸的下半部还埋进膝盖里，只是眼神发呆地凝视地板。
　　玛提亚不觉得她没用或很逊，因为她知道。
　　她的心灵正出了什么问题。
　　因为玛提亚知道，当害怕得想逃跑，又知道逃跑也没有用的时候、心灵会出现什么问题。
　　也知道被破坏的事物不可能再恢复原状。
　　也知道即使外表看起来跟以前一样，但那已经完全跟过去不一样……
　　玛提亚将视线落在自己手上。
　　握在比自己年龄还要娇小的手里的，是刚刚马纳伽交给她的东西。
　　当时马纳伽还小声地说。
　　这很可能是线索。
　　她一眼就看出来那个完全焦黑的东西好像在哪里见过。
　　是小型镜头。
　　还有，电线。
　　这是……什么?
　　当她一闭上眼睛思考，那种不舒服的感觉就又回来了。
　　张开眼睛的时候明明没感觉到，但是想集中精神的时候就袭击而来。
　　是神曲。
　　是用来与精灵沟通……就算被压制也不会抗拒，对人类来说是用来跟精灵心灵相通的唯一手段。
　　但是神曲的形成正如字面上所形容的是「心灵相通」，因此没有善恶之分。所以扭曲的灵魂所演奏的神曲，会让心灵相通的精灵也跟著扭曲。
　　像自己就曾看过黑色的勃来，也看过侵略琪雅拉的物体。
　　休丽艾特把她的心当做冰冷的刀刃，多田·柯莉叶把无辜的精灵当做杀人的道具。
　　玛提亚心想，「这是一样的道理」。
　　无论人类多深入研究神曲，多么想接近精灵，最根本的要素其实很单纯，而且任谁都无法动摇的。
　　「……啊!」
　　她忽然发现到。
　　那个突然在视野的角落大声喊叫并向她挥手。
　　是大家聚集在房间角落的行李。
　　然後是其中的一件。
　　旅行袋露出来的，是彩色照片。
　　玛提亚站起来走近那行李，然後把它拿出来。
　　是一本杂志，音乐与声乐」。
　　是神曲专门杂志。
　　「……这个人。」
　　是稹叶的母亲。御土间·翁基尔在药妆店是那么说的。
　　全身包裹著看似高雅的礼服，并且面对镜头露出笑容。
　　胸前还跃出一排文字。
　　『特集／迈入新局面，神曲接下来的可能性』
　　她觉得有种不舒服的感觉从背脊往上窜。
　　大约两个月前……在搜查後藤·瓦里耶杀害事件时，也曾造访过诺萨姆卡司尔大学。然後她想起曾在那里窥视到部分奇妙的研究。
　　那个跟琪雅拉的悲剧相关的研究……
　　「这个该不会是……」
　　玛提亚翻开杂志。
　　莉莉亚娜则是在她脚边抱膝蹲坐著。
　　随著她所阅读的内容，紧贴在背脊的不祥感觉越来越膨胀。
　　难不成……
　　是那样……?
　　玛提亚合上杂志，视线再次落在手中的东西。
　　小型镜头。
　　长长的电线。
　　「红外线……」
　　闭上眼睛。
　　听得见，神曲。明明听不见的，却听得见。
　　这里是稹叶·夏蕾迪森的山庄。
　　然後神曲乐士稹叶·夏蕾迪森是……
　　玛提亚的心非常安静。
　　就像没有波动的湖泊，如同镜子那么平静。
　　似乎有什么将从那个水面浮出来。
　　是，真相。
　　但是，抓不到。
　　山庄「轰隆」地摇晃。
　　「什么啊，哎呀……!」
　　大声喊叫的是御土问。
　　就在他们分头进行塞窗户的作业时。马纳伽为了把拆下来的门板钉上去，便把挂在二楼房间窗户的窗帘打开。
　　那是面向山庄正面的窗户。
　　然後，他看到了。
　　「喂……刑警先生。」
　　听到有人在叫自己，马纳伽把刚拆下的门板放在旁边。听到御土间的声音，正在拆对面房间门板的梅妮亚跟稹叶都过来了。
　　「什么事?」
　　御土间没有回答马纳伽。只是，指著窗外。
　　马纳伽顺著方向看过去。
　　「……这是怎么回事?」
　　不由得发出惊叹。
　　也不是自己不曾预料过。
　　只是，没想到会这么可怕。
　　山庄就建在索尔帖山的山腰，某个小山丘的上面。
　　建筑物正面的树木都被砍伐，变成差不多停车场那么大的平坦土地。山庄的正面灯火通明，透过刮起的风雪让雪地看起来在发亮。
　　而後面，则是一片黑暗的树林。
　　好像有什么将从那里出来。
　　是，黑影。或者形容是，黑雾的团块，还来得比较贴切。
　　它形体不定，没有形体。不过的确有什么存在正从树林慢慢涌出往这边扩散。
　　这情景他曾经看过。
　　就在两个月前，是在前往诺莫隆的临时列车里看到的，那个。
　　但是，那个数量……不，数量非常悬殊。那压倒性的数量，宛如整片树林正在吐出黑色液体。
　　「快点……」马纳伽的声音近乎大叫。「快点塞起来!」
　　然後，他认为或许那么做也没用。
　　「什么?」
　　梅妮亚惨叫著。
　　慢慢扩散的黑色物体，突然急速移动。
　　某个部分急遽变尖，化成浊流以猛烈的气势延伸过来。
　　是朝山庄来的。建筑物「咚」地摇晃。
　　挂在墙壁的风景画从扣环脱落掉在地上。
　　夹杂著玻璃画框的破碎声，从天花板哗啦啦落下来的，是灰尘。
　　而垂挂在那个天花板的大型灯具，则发出咯吱咯吱的声音摇摆。
　　「这是怎么回事……」
　　相差悬殊的，并不只是数量。连其力量也跟二个月前的家伙相差许多!
　　「快点塞起来!全都要塞!」
　　马纳伽说完这句话就冲出房间。
　　当他直接穿过走廊下楼梯的途中，又出现「咚」的声音。
　　是刚才的黑色浊流，而且正猛烈撞击建筑物的墙面。
　　「马纳伽!」玛提亚听他的话待在那里，在餐厅保护动弹不得的莉莉亚娜。「你快来!」
　　只是还没等她开口，马纳伽已经朝她冲去。正当玛提亚拉著莉莉亚娜的手臂，好不容易才让她站起来的时候，黑雾也正好被甩到距离莉莉亚娜後方不远的墙面!
　　「来，抱歉了。」
　　马纳伽用力环住她的腰将她抱起来。
　　然後像是把她抛出去地让她坐在餐厅对面的墙边。
　　「这是，什么?」
　　「是攻击。」
　　回答玛提亚的马纳伽面对墙壁站著。
　　这时候真想念放在公寓里的银色琴箱呢。
　　「现在怎么办?」
　　「只能用这个了……」
　　他把力气灌注在拳头上。
　　刹时拳头被青白色的光团团包住。
　　是精灵雷。
　　「这么做太鲁莽了啦!」
　　「没错，我也那么认为。」
　　但是，眼前只有这个手段可选择。
　　「只要能暂时牵制，应该能稍微争取一点时间吧。」
　　马纳伽一面把精神集中在右拳，一面回头看玛提亚。
　　「然後趁那个时候，设法解开谜团吧!」
　　此时「咚」的振动还加上「咯吱」的木材裂开声。
　　「喂，不太妙哦!」
　　在楼梯上面大喊的，应该是御土间吧。
　　「不要过来!」玛提亚说道：「待在那里不要动!」
　　那段期间还是不断在振动，部分墙壁随著「咯吱咯吱」的声音，朝这边逐渐膨胀。
　　况且壁纸裂开，铺在下方的薄木板膨胀起来，随著咯吱声开始出现像龟裂的木刺。
　　而贴在建筑物外墙的粗大木材，跟夹著隔热材质及防音器材的墙壁，以及装潢用的薄三合板，
　　都开始产生不正常的扭曲状况，而且开始龟裂。
　　马纳伽把被光团团包住的右手臂。
　　他站稳马步，把拳头举到脸的後方摆好架势。
　　那是直拳的准备动作。目标，则是依旧持续扭曲的墙面。
　　双方的距离很远。即使马纳伽长得人高马大，也跨了很大的马步，那一拳也不可能打中墙面。
　　但是缠在他拳头的光芒，事实上却让那点距离无效化了。
　　「玛提亚……」
　　马纳伽的声音从他紧咬的臼齿齿缝漏了出来。
　　「思!」
　　「思!」
　　木片「啪」地飞散。
　　正对面的墙面冒出直径约二公尺的裂缝。
　　对著那个即将爆开瓦解的墙面。
　　「暍呀!」
　　马纳伽跨出很大的马步，并对准不断冒出的黑色团块挥拳。
　　「哼!」
　　同时间，马纳伽的右手爆出闪光。
　　「呀啊!」
　　此时发出的，是异常的惨叫声。
　　随著挥出的拳头而释放的精灵雷将黑色的雾块粉碎，进而窜进外头的黑夜。
　　下一瞬间，只见它像烟火往四方扩散。
　　不……是爆裂。
　　「呀啊!」
　　「呀啦啊!」
　　「叽耶!」
　　异常的惨叫声不断响起，而且是无数地。
　　「它们要逃罗!」站在更远处的科莫帖比御土间先大喊，因为他从二楼的窗户凝视整个过程。「逐渐往树林的方向退呢!」
　　那句话让马纳伽的力气达到极限。
　　「暍啊!」
　　马纳伽保持拳头往前挥的姿势，整个人跪了下来。当他双脚跪在地上的时候，「咚」地产生不输给刚才的攻击的振动。
　　「马纳伽!」
　　玛提亚跑了过来。
　　「嗨!」
　　对他来说，光是要扬起一边的嘴角都已经很勉强了。
　　「你没事吧?」
　　「还好。」
　　少女紧紧圈住回话的马纳伽的脖子。
　　「太好了……」
　　「哇塞……」是御土间，他正走过来。「我还是第一次看到呢。那个，是精灵雷吧?挺有一套的嘛!」
　　相对於他兴奋的言词，玛提亚却用尖锐的语气回答说：
　　「不是叫你别过来吗?」
　　她继续抱著马纳伽的脖子，因此马纳伽不由得闭上一只眼睛。因为有人在他耳边大喊大叫。
　　然後，他感到很讶异。
　　大喊大叫?而且是玛提亚?
　　「你离开，并且做好自己份内的工作!马纳伽现在就是在做那件事!」
　　御土问没有回话。
　　只是耸著肩，不过他的笑容并没有讽刺的意味。
　　不仅如此，还把跟他一样从楼梯探头出来的梅妮亚跟稹叶赶走。
　　「好极了，作业重新开动!喂，回去了回去了!」
　　亲眼看他们离去之後，玛提亚才放开马纳伽的脖子，并跟他面对面。
　　她双手捧著马纳伽刚毅的脸庞，直盯著壮汉的脸看。
　　「站得起来吗?」
　　「可以，休息一下应该就没事了。」
　　「要是能吃点东西就好了。」
　　「说得也是……」
　　那么做的话，的确会比较好。
　　不过，毕竟是释放精灵雷。那本来就会让他处於体力剧烈消耗的状态。照道理说，应该是可以立刻采取其他方法的。
　　「其实，我最大的希望是聆听你的民谣口琴呢。」
　　玛提亚摇著头说：
　　「对不起。」
　　「没关系啦。等离开这里之後，再请你多演奏几曲给我听吧。」
　　「……思。」
　　不久，把二楼的窗户全都堵好的四个人，回来之後就拆下厕所跟浴室的门，把墙上的大洞挡起来。
　　好不容易移动到厨房的马纳伽，从冰箱拉出两条生火腿整个抓起来啃，这才终於让体力恢复到可以走路的程度。
　　距离黎明的到来，还有一个多小时。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当玛提亚跟马纳伽一起回来的时候，完成工作的所有人都聚集在餐厅。在场没有人说话。
　　抱膝蹲坐在地上的只有百合·莉莉亚娜，不过其他四人也好不到哪里去。
　　稹叶·格兰姆霍就像玛提亚刚才那样，坐在桌脚上面。
　　浅坐在剩余的椅子，懒洋洋地把双脚往前跨在正对面的椅子上的，是御土问·翁基尔。
　　科莫帖·夏赫兹把椅子反过来坐，两臂则放在椅背上。
　　司·梅妮亚像是陪在莉莉亚娜身边，靠在她旁边的墙壁站著。
　　没有人说话。只是茫然地望著前方、地板，或者是天花板。
　　所有人好不容易理解事情的状态。
　　想必他们没想到马纳伽口中的「什么东西」会那么可怕呢。或者，才刚被状况追赶，才会没有任何实感呢。
　　但是，不管怎么样都一样。
　　五个人在这个时候，恐怕就得跟有生以来对自己显露的恶意对峙。
　　然後，他们也都理解，这一切还没结束的事实。
　　马纳伽「咚」地坐在暖炉旁边。玛提亚也坐在他旁边。
　　或者他们的沉默就是在等他们两人来吧。
　　「我说刑警先生。」忽然闾，御土间开口说话了。「然後呢?就这样等待天亮吗?」
　　「是的，眼前大概只能那样了……」
　　那个声音，让玛提亚感封讶异。因为那不像平常是闷在肚子里发出来的声音。
　　音量是有，不过，自己还是头一次听到马纳伽这么虚弱的声音。
　　「等天亮以後就会有人来救我们吗?」
　　对於那个问题。
　　「……不。」
　　回答是否定的。
　　「我想应该是不会有人来的。你们应该不是在这里做二天二仅的旅行吧?」
　　「不是的。」
　　「我想也是。从你们的行李跟粮食的分量判断，应该是打算在这里待个一星期左右吧……」
　　「我们是来滑雪的。」
　　「滑雪啊……真不错，其实我们也是。」
　　「然後呢?你的意思是，我们必须在这里待一个星期等人来救助吗?」
　　「这我也不晓得呢……」马纳伽露出梢加思考的举动之後，又继续说：「或许今晚会有人打电话到这里来也说不定。如此一来，可能就会对电话不通感到怀疑。也可能会调查气象报告，发现这里刮起暴风雪呢。然後，就会猜测我们很可能因为电话不通而被困住。」
　　「这样子吗?」
　　「就是这样。」
　　换句话说，根本就没得指望。
　　「刚刚那个，是什么啊?」
　　说这句话的是科莫帖。
　　「是精灵。」
　　「真的假的?这句话是梅妮亚说的。「那种类型……我听都没听说过有那种精灵呢。」
　　「不过，那是精灵没错。」马纳伽的笑容带有一丝悲哀。「我以前也曾看过一模一样的精灵。我搭档也是。说到有肉体的生物，除了人类以外还有猫狗，以及鱼类跟鸟类。昆虫跟细菌也有肉体。精灵也是一样的。」
　　「你是指原始精灵吗?」
　　「或许吧，其实我也不是很了解。不过那些家伙并没有跟勃来相同程度的智能。以人类的说法，大概就像是细胞等级的精灵所聚集而成的群体。」
　　「那样的精灵为什么……」
　　对於科莫帖的话，马纳伽的回答直接点出现状的本质。
　　「关於这点，这里面应该有人知道。」
　　是嫌犯……
　　大家的眼神全集中在稹叶·格兰姆霍的身上。但是，没有人多说什么。
　　稹叶也只是闪避众人的视线。
　　「马纳伽……」玛提亚像是呢喃地说道：「可以，离开一下吗?」
　　马纳伽的大脸回头看她。
　　面对那小小的眼睛透露出来的沉默询问，玛提亚用点头回应。
　　「要小心哦。」
　　「思。」
　　接著玛提亚便站起来。
　　这时候叫住准备走出餐厅的背影的，是梅妮亚。
　　「等一下!」不过还没开口她就追上去了。「我们一起去吧，可以吗?」
　　她询问的对象是马纳伽。
　　马纳伽苦笑地点头。梅妮亚则搭著玛提亚的肩膀说：
　　「我们走吧。」
　　「……谢谢。」
　　客房的走廊之所以跟当初来的时候印象完全不同，并不只是五号房遭到破坏的关系。
　　现在，彷佛被湿润的空气缠上似的，皮肤产生了某种奇特的不协调感。
　　是神曲。
　　刚开始抵达山庄的时候，就感受到了。
　　只是不晓得那是什么东西。
　　但是现在，自己也知道那是耳朵听不见的神曲所致。
　　就是这样。
　　如果一开始就有像现在这样的感觉，应该就能及早察觉到才对。但是抵达这座山庄的时候并不像这样。
　　抵达山庄的时候，这里充满著愉快，或者是期待的「气氛」。那就是「听不见的神曲」演奏的成果。
　　但是现在，不一样了。正确来说，自从那场爆炸发生之後，一切都变了。
　　变成黑暗、冰冷，甚至好像有冰块插进胸口，但是又在某处隐藏著凶暴的热量又不愉快的东西。
　　的确有必要追究到底，追究那个变化的意义，也因此来到这里。
　　「不要紧吧?」
　　「思。」
　　到这个五号房。
　　照明已经遭到破坏的关系，因此只有走廊投射下来的灯光。虽然心想「早知道就带手电筒」，可是又不想折回去拿。
　　当他们在昏暗的空间瞪大眼睛凝视的时候，忽然背後变亮了。
　　是梅妮亚。她手上的金属打火机正摇晃著火焰。
　　「不要说喔。」
　　说著便「嘻」地笑起来。原来她有抽烟的习惯。
　　「思，不会说的。」
　　玛提亚在摇晃的火光中确认的，是手上的神秘物体。
　　是小型镜头，以及电线。
　　然後又环顾四周。
　　这个物体究竟来自何处?只要查出来，谜题就解开了。
　　那只能靠直觉了，但是玛提亚相信那个直觉。
　　「……什么……?」
　　「思，有点问题……」
　　不知道。
　　[[IMG,5b0ba96852d6249a422ebae541081584,256,400,11895]]
　　这里的确是一问宽敞的房间。但是，面对现在不清楚想找的东西是什么的情况下，那问被烧毁的房间就跟无限的荒野没什么两样。
　　不过玛提亚坚信一件事。
　　就在，这里。一定有，线索。
　　这根据是来自於…曰乐与声乐」的报导。
　　稹叶，夏蕾迪森并没有把这座山庄建造成一般的山庄。
　　虽然不晓得其中的构造如何，但是这座山庄对她而言，是用来踏进全新的艺术领域，也可以说是实验……亦或是示范效果的场所。
　　只要了解那个构造，或者，了解究竟发生了什么事。
　　然後了解发生什么事之後……马纳伽一定会设法解决的!
　　「你在找什么啊?」
　　「……思。」
　　就在她回答的那时候。
　　可能是背後的梅妮亚也在环顾四周吧，火焰开始晃动起来。
　　「……啊!」
　　是墙壁。是被烧过的墙面，不过有什么东西随著火光的摇动而发亮。
　　於是便冲上前去看个仔细。
　　「……果然没错。」转身的玛提亚直接冲出五号房。就站在她後面不远的梅妮亚几乎被她逼得往後退。「对不起。」
　　这次冲进去的，是隔壁的六号房。她把脸靠近墙壁并抚摸壁纸。
　　「……有呢。」
　　当她冲出六号房的时候，又差一点撞上梅妮亚。
　　这次是三号房，目标也是墙壁。
　　「这里也有……」
　　然後二号房。
　　「这里也有。」
　　接著是一号房跟四号房。
　　「……果然没错。」
　　当她步出走廊，梅妮亚正目瞪口呆地站在原地。
　　「玛提亚?」
　　玛提亚就站在她正前方。然後，这么说：
　　「连接上了。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　如果是马奇雅·玛提亚的脚步声，无论离得多远马纳伽都有自信分辨出来。
　　她平常总是「啪嚏啪嚏」地小跑步，很难想像她有半年的时间没好好用走的。
　　但是逐渐接近的那个脚步声，跟平常有些不同。
　　是精神勃勃的大步走路呢。
　　跟司·梅妮亚一起回餐厅的玛提亚，表情简直像是跟在随从後面走的战士。
　　并且自信满满地向靠墙而坐的马纳伽点头示意。
　　「找到了吗?」
　　回应是，再点一次头，然後少女轻快地站在暖炉前面。
　　「各位。」那个声音既细又透明清澈，但是语气充满了坚定的意味。「现在我要说明这事件的背景。」
　　那是以警官身分的玛提亚说的话。
　　「在那之前我只有一件事想请各位配合。就是在说明全部结束以前，就算内心感到动摇也请保持肃静。」
　　那句话她一口气说完。
　　在场没有人唱反调。
　　确认大家愿意配合之後，马奇雅·玛提亚开始慢慢说话。
　　她背对著马纳伽。
　　「首先，针对这座山庄做一下说明。这座山庄应该是根据所有人稹叶·夏蕾迪森的订制而建造的，是一栋构造特殊的建筑物。」
　　说完，少女便从短斗蓬里拿出一些小东西给大家看。是镜头跟电线。
　　「啊，是我找到的东西。」
　　玛提亚点头回应御土问这句话。
　　「没错。这些是在哪里发现的呢?」
　　「在五号房。」
　　「五号房的哪里?」
　　「地板，靠墙边那里。」
　　「谢谢你的回答，多亏这样让我解开谜题了。」
　　「什么!」
　　「这很可能是红外线镜头。而且不是发出讯号用的，是用来接收的。当然，这也表示有发出讯号用的镜头。」
　　稹叶觉得浑身不舒服而微动身体。
　　「这些东西埋藏在寝室的墙壁里。」
　　当场所有人一阵骚然。
　　「有什么目的?」
　　玛提亚用继续说明来回答御土间的问题。
　　「每道墙上约有七组到八组这类的镜头，以面对面的方式埋在里面。不仅是五号房，所有寝室我都确认过了。其构造是夹杂在壁纸图案里，开了个小洞之後，从那里发射的红外线就会让对面墙壁的接收镜头接收。」
　　当然，那不是灯光。
　　因为人类是看不见红外线的。当然也不是大多数的精灵都看得见，像马纳伽就看不见红外线。
　　「利用这个就能感应到在寝室里的人物大致上的一举一动，或者也可能读取体温。」
　　「那个，可以请问一下吗……?」
　　玛提亚允许梅妮亚发言。
　　「请说。」
　　「那个……」
　　司·梅妮亚一面说话，眼睛一面看的并不是玛提亚。而是自己背後靠著的墙壁。
　　「这里好像也开了个洞……」
　　「没错，应该有。」玛提亚毅然决然地说道：「恐怕山庄里每个房间都埋设了这样的装置，否则它的意义就无法成立了。」
　　「不好意思。」开口说话的是科莫帖。「这到底是怎么回事?」
　　「我接下来就要解释了。」
　　玛提亚边边往聚集行李的房间角落走去。
　　她抽出一本杂志，是…曰乐与声乐」。
　　「这篇报导将是解开谜题的关键，就是这个月号的稹叶·夏蕾迪森士的特别报导。」
　　是封面照片那个人，也是稹叶·格兰姆霍的母亲，这座山庄的所有人……
　　「稹叶乐士在这里接受杂志专访的时候是这么回答的。最近将提出过去从没有人想过的神曲新形式。那会比过去跟人类更密切，把人类生活的日常转换成跟精灵的沟通，是很了不起的东西。」
　　人类生活的日常……就是指生活。
　　「原来如此。」马纳伽的声音略带沙哑。「是这么一回事啊……」
　　玛提亚回头对他轻轻点了个头。
　　「这座山庄，本身就是单人乐团。」
　　所有人互看对方的脸，因为他们没搞懂意思。
　　「你们应该没听见吧……不，其实连我也没听见。神曲从昨晚就一直在响呢。」
　　可是玛提亚斩钉截铁地对一阵骚动的五个人说：
　　「他说的一点也没错。这座山庄感应人们的一举一动及体温，再把那些变化转换成神曲。或者从状况来考量的话，或许地板跟床铺都埋设了感压装置，也有感应声音及大气成分的装置也说不定。」
　　也就是说，人类在那里……讲得极端一点，就是装设了感应有什么生物存在的构造。而山庄本身就是一具巨型的主控制乐器。
　　「我不知道演奏的构造设置在哪里，不过这个推测恐怕不会有太大的偏差。只要有人待在这座山庄，神曲就会演奏。」
　　「等一下!」梅妮亚继续追问。「真的有，听不见的神曲吗?」
　　「有的。」玛提亚答道：「通常的神曲之所以在人类可聆听的范围，不过是因为奏者是人类的关系。」
　　「可是……那种事情，办得到吗?毕竟，就算把神曲录在封音盘再播放，也不会跟精灵产生共鸣吧?我不认为机器所演奏的神曲，会有神曲的机能。」
　　「那不是机器演奏的，梅妮亚小姐。」
　　「可是……」
　　「山庄这个单人乐团是由我们这群奏者演奏的。而且是在不自觉、无意识之间。」
　　「但我们并不是神曲乐士耶?」
　　「所谓的神曲乐士，不过是具有利用单人乐团表现『魂之形』这种技术的人们之总称。追根究底说的话，只要能够把隐藏在我们体内的『魂之形』转换成什么『波』，精灵就感应得到了。」
　　马纳伽点头表示赞同。
　　她说的一点也没错。
　　「就那个意义来说，这座山庄的系统可以说比单人乐团还优秀。只需要演奏这种意识行为，单人乐团就能限定奏者。不过因为这座山庄把无意识行为当做『表现』汇集，那个障碍就变得不存在
　　了。」
　　她的眼神正盯著稹叶·格兰姆霍看。
　　「我说的没错吧，楼叶先生。」
　　「我……我只是……」
　　「是你……稹叶!」
　　站起来的，是科莫帖·夏赫兹。
　　「你想杀我啊?」
　　「不、不是的!我、我只是……」
　　稹叶慌慌得站了起来。
　　「没错，不是那样的。」玛提亚插嘴说道：「他只是恶作剧而已。」
　　「可是爆炸了耶!」
　　终於连马纳伽也明白了。
　　「他没有打算让它爆炸。」
　　那句话让所有人都回头看马纳伽。
　　「正如我搭档所说的，这只是恶作剧而已。」
　　而且是很天真的恶作剧。
　　如果成功的话，就算科莫帖本人会有些不满，但是能逗所有人哈哈大笑，而且还会变成美好的回忆，这个恶作剧的用意就在此。
　　「马纳伽先生……?」
　　「是的，我也终於明白了。」
　　那句话让玛提亚回头看他。
　　她露出松了一口气的表情，再慢慢走到马纳伽的旁边。
　　这表示，「接下来就看你的了」的意思。
　　谢谢你，玛提亚。你果然很了不起呢。
　　马纳伽慢慢环顾大家之後，又把视线栘回到科莫帖这边。
　　「这个嘛，说来算是稹叶送给你们大家的礼物呢。」
　　在场没有人点头赞同。至少目前，还没有……
　　「问题是在科莫帖，因为你跑去莉莉亚娜的房间。」
　　「……咦?」
　　「连稹叶都没想到，在大家一起来渡假的山庄，会有伙伴做那种事情吧?」
　　事情是这样的，山庄在演奏神曲。周遭的精灵会受到那神曲吸引而聚集过来。
　　应该是勃来那一类的精灵。运气好的话，或许也会吸引中级以上的精灵造访呢。
　　但总之呢，稹叶想利用那个来恶作剧一下。那原本是不会有人发现，而且又愉快的恶作剧。
　　「稹叶在你们来这里的前一晚，在五号房写下精灵文字。然後，等大家在当天都到齐了以後再启动装置。於是大家的体温跟一举一动就转换成演奏，山庄也开始演奏神曲……」
　　那演奏当然没有明确的方向性。正因为如此，那神曲就无法立刻召集精灵们前来。
　　或者说，稹叶早就计算过从演奏开始，到精灵们实际聚集在此所需要的时间。
　　「话说回来……」御土间喃喃说道：「说『该睡觉了』的，是稹叶呢……」
　　「总而言之呢。」马纳伽说道：「被神曲吸引的精灵全都被诱导到五号房的窗前，并且在里面聚集……」
　　在五号房睡觉的人应该会因为如此压倒性的感觉吵醒吧。
　　或者在正准备睡觉的时候被房里积如山的精灵吓到呢。
　　「只要他一开门，精灵文字的封印就会解开。封印一旦解开，聚集在房里的大量精灵应该就会在山庄里乱飞舞。而且是各种颜色的勃来!那应该会形成很美丽的景象。」
　　但是，结果并非如此。被召集在无人的五号房里的精灵只是一味地累积，并没有被解放。
　　然後，就爆炸了。
　　「可是……我……」
　　「我并不是在责备你喔，科莫帖。但老实说，让你选到五号房才使得所有人遇上这种倒楣事。」
　　所有人都沉默不语。
　　玛提亚娇小的手触碰马纳伽宽大的肩膀。
　　当他回头，看到少女那双大眼睛闪著悲哀的光芒。
　　「可以问你一个问题吗?」
　　马纳伽问的对象，是稹叶·格兰姆霍。
　　「你不是在药妆店邀请我们来山庄住宿吗?那也跟这个恶作剧有关吗?」
　　缩成一团的稹叶用力点头承认。
　　「房间……要、要是六个房间没住满，就、就无法灵活运作……」
　　「原来如此。」
　　结果马纳伽跟玛提亚就被卷进来了。
　　但是就另一方面来看，如果他们两人没来山庄，恶作剧应该就无法执行。
　　如果是那样，这又……
　　「可是……」御土问站起来说道：「这样的话，外面那些家伙……那个，是什么?那个也是，那个叫什么来著，我们的『魂之形』吗?」
　　「可以这么说呢。」
　　那才是最大的问题。
　　正如玛提亚所说的，这座山庄把待在里面的人的无意识行为当做「表现」汇集，转换成
　　「波十…·也就是转换成神曲。
　　「单纯的恶作剧演变成爆炸意外。於是稹叶失去说出真相的机会。应该是怕到说不出口吧。也因为这样，才害大家被误会是杀人未遂的嫌疑犯。」马纳伽说完话便苦笑起来。「就连现在说这些话的我，之前也是那么认定呢。」
　　「所以呢?」
　　「其实是大家的『魂之形』改变了。」
　　梅妮亚「啊」地发出声音。
　　「是疑神疑鬼……」
　　「没错。还有，愤怒与憎恨。」
　　「嫉妒也冒出来了呢。」
　　御土问对狠狠瞪著他的科莫帖耸了耸肩。
　　「不管怎么样。」马纳伽说道：「就是这个意思。而且还有引发爆炸的勃来的尸心情』。」
　　「这话怎么说?」
　　梅妮亚说道。
　　「对他们来说是被甜美的音乐吸引而开开心心跑来，结果却被困在里面受苦，最後就爆炸了。虽然精灵不会那样就轻易死掉，但痛苦的悲鸣想必是响彻四周呢。」
　　因此，就出现那种反应。就是那一群栖息在这一带的无数原始精灵。
　　「听到来自山庄的神曲，那些家伙可能想过来看个究竟。结果却『听到』无数惨叫声，因此後来充满恶意的神曲，就开始从山庄往四面八方散布。我们可能就因此被当成敌人看待。」
　　所以就展开攻击了。
　　「那么，那是……」
　　梅妮亚几乎失声大叫，而回答她的人是玛提亚。
　　「是我们的心。」
　　那就是真相。
　　是差点遭到杀害而愤怒、憎恨犯人，然後互相猜忌的心。
　　「所以我不是说过了?世上不会有人把犯罪当做目的。都是为了守护爱情或信赖或骄傲等重要的事物，才犯下那些错误的。」
　　而那就是真理。
　　「无论心肠多好的善人，都可能犯罪。」
　　「好极了，这下子真相大白了?·」御土问「啪」地击掌。「然後呢?我们该如何是好?」重点是接下来。「敌人的真面目已经知道了。事情为何会演变成这样也弄清楚了。然後呢?要怎么做?该怎么做才能让我们平安离开这里，回归无聊的日常生活呢?」
　　「问题就在这里。」
　　马纳伽边说边站起来。
　　脚步有些蹒跚，但总算是踩稳了。
　　为什么体力会消耗这么多，那个理由总算是弄清楚了。
　　玛提亚也铁定了解。
　　既然这样，首先必须做的就是脱离这个消耗状态。
　　这也是为了救大家。
　　「首先要停止装置。」
　　停止那个把众人的行动转换成神曲的机关。
　　「思。」稹叶也站起来。「装置在……」
　　稹叶·格兰姆霍能说的仅止於此。