　　
　　
　　第一章  诱人的雪白山头
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天。
　　不过对於逮捕涉嫌杀害滩喜·艾鲁戴西欧的多田·柯莉叶那两人来说，还算是当日呢。
　　因为当他们回到署里写完报告，已经是早上了。
　　当他们步出办公室打算小睡一下的时候，被同事夏德亚尼叫住。
　　然後马纳伽跟玛提亚两人，听到讶异的命令之後，现在正站在这里。
　　两人呆呆站在鲁谢赛理斯市警总部的正面，背对著建筑物仰望耀眼的晴空。
　　「好像在做梦哦。」
　　脱口说这句话的，是玛提亚。
　　「是啊，很像是做梦。」
　　直立在旁边的马纳伽，果然也讶异地仰望天空。
　　是早晨的天空。冬季的天空是一整片的蓝色，浮云是白色的。
　　「一个星期?」
　　「是一个星期。」
　　睡意一下子都被吹跑了。
　　历史上那些初次踏进这块土地的古代人，看到眼前一望无际的草原，当时的心情一定跟现在这两个人一样。
　　想做什么就做什么。
　　要做什么都行。
　　如果要说这两名刑警跟古代人的差异，应该就是摊在古代人眼前的是「土地」，在马纳伽跟玛提亚眼前的是「时间」。
　　没错。
　　有一个星期。
　　「要做什么?」
　　「找点事情做吧。」
　　「能够做很多事情呢。」
　　「是能够做很多事情呢。」
　　马纳伽回头看自己的搭档。
　　玛提亚也抬头看自己的搭档。
　　「是休假耶。」
　　「是啊，是休假。」
　　眼看平常不笑的玛提亚，脸颊的肌肉越来越和缓，最後变成笑容。
　　[[IMG,991e9934e1ca4a994b214822db4df00b,256,400,19564]]
　　另一方面的马纳伽，嘴角也忍不住露出笑容。
　　「总之，先回家吧。」
　　「思。」
　　「回去先睡一会儿，再起来吃饭。」
　　「思。」
　　「然後。」
　　「然後……?」
　　「然後，就可以做许多事情了呢。」
　　「是吗?有许多事情可做呢。」
　　精灵课是特殊搜查课。
　　指派的任务很辛苦，因此录取基准也很高。这个事实也是导致全国精灵课搜查官严重不足的结果。
　　现在，连称为神曲之都的将都—托尔巴斯也一样，能够设置精灵课的警局大约只占所有警局的一半。因此精灵课的搜查官也被迫要管理二个城市以上的辖区。
　　除了换班以外，一般要取得休假简直是近乎奇迹。
　　而且还是一个星期，真的是很长的休假呢。
　　老实说，以前也曾经提出休假的申请。但是他们万万没想到会以这种形式出现在眼前。
　　或许最近劳工局要进行监察也是其中之一的理由呢。亦或是单纯只是上级很满意两人的功绩而准予额外的休假也说不定。
　　但是对现在的两人来说，那已经无关紧要了。
　　眼前，可是有「一个星期」的休假呢。
　　那个事实才是最重要的。
　　「好!」
　　马纳伽把他那又粗壮又长的手臂绕到玛提亚背後，少女也顺势靠了上去。这是他们惯有的动作，马纳伽进而把少女抱到胸前的高度。
　　接下来的话有如宣言。
　　「要走罗!」
　　「思，走吧。」
　　马纳伽是在认识玛提亚後的半年，也就是精历一OO二年当警察的。
　　而玛提亚紧跟著当上警官，是在那三年後的精历一OO五年……就在她过了十五岁生日的没多久。
　　在这个时间点已经取得神曲乐士之资格的玛提亚，立刻跟她的契约精灵马纳伽组成搭档，又过了几个月就跟马纳伽一起分配到精灵课。这跟解决攸关与哈匹利卡之邦交的大案件有关，但身为当事人的他们却没什么实际的感觉。
　　总之马纳伽能说的，就是她现在这个地位绝非只是装饰品的这个事实。实际上，进了精灵课执勤之後，靠她的力量解决的事件也不是只有一、两件而已。
　　虽然这么说，但马奇雅·玛提亚还只是个孩子。
　　她将在这个冬天满十七岁。
　　依照托尔巴斯的法律规定，的确算是个成人了。不过以世人的眼光来看，在这个年龄已经就业的算是少数派。实际上还引发过社会活动，提议要修改这个堪称是三国战争时代之遗迹的年龄规定
　　最起码在梅尼斯帝国里，玛捉亚的年纪还算是把时问花费在读书与玩乐的年龄呢。
　　一总觉得，反而造成困扰呢。」可能是心理作用吧，总觉得坐在黑色四轮驱动车副驾驶座的玛提亚的脸有点泛红。「总觉得，想都没想过会有这一天的到来呢。」
　　一点也没错。
　　仔细想想，玛提亚跟马纳伽订下契约以後，花了三年的努力取得神曲乐士的资格并成为警宫，当了乐士警官以後就一直跟马纳伽追捕犯人。
　　没有玩乐，没有休息，对玛提亚来说那已经成了自己的日常生活呢。
　　而且是十六岁少女的生活。
　　马纹伽驾驶的匡格·克鲁格4WD滑进早上的大马路。由於距离交通拥塞的尖峰时刻还早，因此行车很流畅。
　　在第一个交通号志停止的时候，看到前方的大楼屋顶立了鬼沼阵。
　　是香烟的广告。
　　以白雪盖顶又险峻的高山为背景，前方是一整片的雪原。
　　正中央是利用合成贴上的香烟盒，诱人的广告词是这么写的。
　　『有如闪亮般的雪白。新包装的梅鲁拜罗闪亮盒。』
　　虽然对香烟并不感兴趣，但是那个背景却吸引了马纳伽。
　　「话说回来，我们好像还没看过雪呢。」
　　玛提亚没有回答。
　　仔细一看，少女已经在副驾驶座呼呼大睡了。
　　霍鲁姆德大道一O三四。而那栋公寓就位於极为相似的直长形集合式住宅栉比鳞次的某个角落里。
　　它没有名称，只是单纯称之为「公寓」或装模作样一点称为「公寓大楼」。那也算是表现出那栋建筑物主人的性格呢。
　　它所在的地点也不差。距离市中心很近，开车能在三十分钟内抵达警署。徒步的范围内有两家便利超商，还有封像盘出租店。而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到那里也不会多辛
　　不过马纳伽之所以非常中意这栋公寓，是那问公寓的所有人兼管理员跟他一样是精灵。
　　「哎呀呀，又隔天才下班啊?」不过，美中不足是她很爱碎碎念。「老实说，你的生活还真乱耶—」
　　爬上建筑物前面的楼梯打开大门之後，在昏暗的玄关与共同信箱面对面的，则是管理员室。管理员正从那个窗口玻璃的後面往他这边看。
　　卡莉娜，韦恩·奇特克泰勒莎。
　　外表看起来是个肥胖的中年妇女。她有一张圆脸，夹在松垮两颊中间的嘴唇总是憋得紧紧的，
　　看起来很不亲切的样子，眼镜後面的眼睛则像肉食兽般的锐利。就精灵的外表来说，马纳伽也不算标准，但卡莉娜更是不像精灵的精灵。
　　「别挖苦我了，这都是为了工作啊。」
　　马纳伽轻声轻语地回答，因为抱在胸前的玛提亚还在呼呼大睡呢。
　　一天哪，真是可怜呢~~」卡莉娜边说边吞云吐雾。带著紫色的烟雾触碰到窗口玻璃之後又往四面八方散去。「你啊，应该很清楚抱在自己那双粗壮臂膀里的，是一名人类女孩吧。」
　　「是啊……我知道。」
　　「什么叫我知道啊?人类啊，跟我们比起来可是要脆弱许多喔。从以前不就跟你说过了?别老是工作都不玩乐，像杰克现在就疯了。」
　　「杰克是谁啊?」
　　「我哪知道?总之我的意思是，人有时候不放松一下，脑筋可是会秀逗的。」「喔—」如此回答的马纳伽忽然想到一件事。「对了，话说回来……」
　　壮汉的话才说到一半。
　　「我知道啦!」就被卡莉娜打断了。「所以我才那么说喔。」
　　「啊……t晅样。」
　　就连马纳伽都不知道卡莉娜是存在多久的精灵。不仅如此，连她隶属於哪个枝族都无法判定呢。
　　但唯独有一件事是他敢肯定的。
　　就是，她并非泛泛之辈。
　　即使她早就知道他们自己刚刚才晓得有假可休，再怎么讶异也不会觉得多不可思议。
　　「快点上床睡觉吧，有什么计画等睡醒再说。」
　　马纳伽只是苦笑以对，然後爬上昏暗的楼梯。
　　他住的房间在三楼。
　　当门打开的时候，刚好一个哈欠从肺部打出来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　家里的闹钟是旧款式的大型闹钟。不是靠电池运转，而是用上发条的方式。只要一到设定的时间，附在主体上面的闹钤就会发出吵死人的声音。
　　其实，它是第四代的闹钟。
　　前三代都被睡迷糊的马纳伽打坏了。
　　对他来说只是把闹钟关掉而已，但毕竟他是在半梦半醒的状态下在枕边摸索，当然不可能会控制力道。一到早上就得挨巨掌拍打的闹钟，每一个都撑不到两个月的时间。
　　这个第四代至少到现在还好好的。但这不表示它遭到马纳伽的摧残後不会坏掉，因为这个闹钟是跟玛提亚一起生活以後买的。
　　多亏这样，每天早上都是靠玛提亚的小手把它关掉，而不是马纳伽的大手。
　　不过这个早上跟平常比起来有些不同。
　　到玛提亚关掉闹钟这个部分都还是一样，但她并没有像往常那样把马纳伽叫醒。
　　「唔……」
　　马纳伽起床以後，不断眨他那双在粗犷的脸庞显得异常可爱的眼睛。因为窗帘缝隙透进来的阳光有些刺眼。
　　昨天两个入睡到傍晚。
　　到了晚上睡醒之後就一起到「提安特的店」吃晚餐，回家以後又继续睡。
　　想不到两个人这么能睡。但多亏这样，整个人的精神也爽快多了。
　　寝室里有两张床。双人加大尺寸的是马纳伽睡的，玛提亚的则儿童用的小型床。
　　「唔?」
　　隔壁床铺空荡荡的。
　　毛毯整齐叠在床脚的位置，上面还摆了整套的睡衣，那也是摺得整整齐齐的。看到拖鞋也整齐摆在床边，看来玛提亚已经换好衣服起床了呢。
　　「唔!」
　　发出第三次呻吟之後，马纳伽走出了寝室。
　　睡衣的花样是熊熊图案。当初去买睡衣的时候，只有这套才适合他的尺寸。
　　穿过短到不行的走廊，厨房算是拿玄关跟客厅兼用的。
　　把头发绑在後面，站在吧台後的少女正勤快地干活。
　　她回头说：
　　「早安。」
　　相对的，马纳伽的回答像是含在喉咙里面。
　　「思。」
　　「对不起，吵醒你了吗?」
　　少女腼腆地笑著。但是挂在中古电视上面墙壁的时钟，指出时间已经接近中午了。
　　「不，并没有。反正也差不多该起来了。」
　　精灵也需要睡眠。
　　照理说没有物理性实体的他们，利用物质化构筑「肉体」的时候，也会采取人类及动物的基本构造。因为那是最合理的。因此，只要物质化持续进行，那个「肉体」就会有所消耗。就跟人类及其
　　他动物只要没睡觉，就会有所消耗的道理是相同的。
　　至於吃东西也是一样。
　　要弥补物质化所造成的消耗，最简单的就是跟人类一样用摄取食物的方式。而摄取的食物会直接在精灵体内转换成能量。
　　当然这样的转换也会消耗相当的能量，虽然无法指望能像神曲那样有爆发性的补充，不过用在普通生活上就绰绰有余了呢。现在有不少物质化之後也无法得到神曲，但是也这样活了好几年的晴
　　灵呢。
　　不管怎样，虽然精灵不像人类有空腹的感觉，但是靠饮食所得到的东西在原理上纵使不同，本质可以却说是一样的。
　　也就是说。
　　「看起来很好吃的样子呢。」
　　最起码也会对早午餐的味道露出满意的笑容。
　　「已经煮好了唷，快去把睡衣换下来吧。」
　　「好，知道了。」
　　回答以後他才发现到一件事情。
　　玛提亚的服装跟平常不一样。围裙底下的连身洋装不是黑色的，而是淡水蓝色。
　　是便服。话说回来，好一阵子没看她那么穿呢。
　　马纳伽悄悄露出笑容之後就回去寝室。
　　摆在寝室角落的衣橱也是中古的。是把玛提亚的床换成现在这张的时候，勉强塞进这个剩余的空间。
　　不过里面也没有塞什么东西。
　　只有两个人在调到精灵课以前穿的制服，跟好几套同款式的工作眼。
　　再来就是马纳伽的便服。
　　手拿著还包在塑胶袋里面的衬衫跟牛仔裤，马纳伽苦笑了起来。仔细想想，虽然是「便服」，但这还是头一次穿上它呢。毕竟平常过的都是除了总部跟案发现场以外，回到家就是睡觉的生活，因
　　此就没有什么重要的「平日生活」。
　　但同时，他感到心很痛，因为玛提亚一直勉强自己过那样的生活。
　　「水蓝色啊……」
　　那是马纳伽认识玛提亚的时候买给她的两套衣服之一。
　　另一套现在是在另一个少女的手上。
　　他换上从塑胶袋拿出来的新衬衫跟新牛仔裤。每一件都是XL号。牛仔裤是设法塞进去了，不过红色细条纹衬衫的钮扣还是没办法扣到最上面那一颗。因此上面三颗就没有扣，不过要是过於用
　　力，前面或後面都有裂开的疑虑。手在动的时候也有必要注意一下袖子。
　　关上衣橱的时候，门内的穿衣镜映照著自己的影子。
　　看著这身不习惯的打扮，不禁有些难为情。
　　马纳伽是回去厨房以後，才终於明白玛提亚难得穿这套水蓝色连身洋装的理由。
　　他坐在最里面又靠墙的吧台椅。只有那张椅子的支柱是金属制的，也是马纳伽的专属位子。吧台上面已经摆好两个汤盘，热腾腾的奶油炖汤正冒著热气呢。
　　「喔；大白天就吃这么丰盛啊?」
　　少女「嘿嘿」地笑著并脱下围裙，然後跳上马纳伽旁边的位子。
　　「我正好想到。」
　　玛提亚边说，边把一个淡黄色的信封从油漆斑驳的吧台上面滑给马纳伽。
　　上面写著熟悉的文字，而且中规中矩地写了住址。排列在下方的，则是玛提亚跟马纳伽的名字。
　　「是雪莉嘉吗?」
　　「思，今天早上从信箱拿出来的。」
　　他拿到手上一看，信还没拆呢。
　　「怎么回事，你还没拆开啊?」
　　「因为上面的收件人是写『玛提亚小姐与马纳伽先生收』嘛!」
　　她的意思是一定要两个人一起拆。
　　马纳伽拿起准备周到的玛提亚递过来的拆信刀把信封拆开。把里面的信纸打开来摊在吧台上，
　　玛提亚开始看里面的内容。
　　「给我最喜欢又可爱的玛提亚，以及高头大马的马纳伽大叔」。
　　少女一面嘻嘻笑一面念著，那就是这封信的开头。
　　寄件人是，佐治·雪莉嘉。
　　对玛提亚而言，恐怕是唯一的朋友呢。
　　「给我最喜欢又可爱的玛提亚，以及高头大马的马纳伽大叔。
　　你们好吗?我很好哦。
　　结果学校真的不是用插班的方式，我将在春季以一年级新生的身分入学。
　　反正，这所学校并没有年龄限制，只要我不在意就行了。
　　总之，我会尽最大的努力学习的。至於那件事情，现在的我也只能说『你们等著看吧，我会尽量努力的』。
　　
　　
　　我爸爸的工作好不容易告一个段落，於是前阵子我们做了一个礼拜的旅行。
　　里面有附照片，看看吧。
　　不过我真的晒得很黑，要是你们敢笑我的话，小心我宰了你们（开玩笑的啦）！
　　
　　
　　欧米科技又发展新的事业，感觉又有得忙了。虽然我也会变忙碌，不过无所谓啦。
　　只不过，我实在没想到能够考虑自己的才能与将来的日子会到来。
　　我真的很感谢你们两位，真的。
　　啊—这种事应该要当面对你们说才对哦。
　　下次见面的时候，我会再补说的。
　　那个时候，就算觉得难为情，也要仔细听哦（这是命令）。
　　
　　
　　应该差不多了吧?
　　写到这里是差不多了。
　　
　　
　　那么，我改天再写信给你们哦。
　　玛提亚你也偶尔写封信给我吧，不然会害我以为你讨厌我而觉得很寂寞呢。
　　骗你的啦，我相信你不会那样。
　　那么下次见罗。
　　
　　
　　亲一个!
　　
　　
　　跟玛提亚比起来或许略逊一筹，不过还是很可爱的佐治·雪莉嘉敬上
　　
　　
　　『附注』
　　我忘了说。
　　马纳伽大叔轰得那个大洞已经修补好了哦。」
　　几乎是一口气念完的玛提亚，接著又从头默念一遍。然後转头对著马纳伽「嘻一地笑著。
　　「她似乎很好呢。」
　　「是啊，依旧是个元气十足的女孩呢。」
　　「我得回信给她。」
　　「好啊，你就回个信给她吧。」
　　「这次马纳伽也要写喔!」
　　「什么!」
　　「上次你不是也没写?雪莉嘉都特别交待过，要我跟你一起写给她的。」
　　「这可伤脑筋呢……」
　　老实说，自己对写信这种事情很头痛。再讲明一点，马纳伽没写过信。
　　其实在跟人类扯上关系以前……正确来说，马纳伽在认识玛提亚以前连信这种东西都不知道。
　　因为他觉得那种东西并不需要。
　　後来他当然也努力用功，也能读写人类的文字。应该说那项有别於工作所需的报告、悔过书跟笔试以外的技能并不算必要。
　　「要趁这个休假期间认真写喔!」
　　玛提亚顺水推舟补充一句。
　　「呜~~」
　　那个回答几乎像是无奈的呻吟。
　　「那么快吃吧，不然快冷掉了。」
　　少女边说边把信整齐摺好，再小心翼翼地放回信封里。
　　这时候一张带有光泽的纸片从信封里跑出来。
　　「那个，不是相片吗?」
　　「……啊!」
　　话说回来，雪莉嘉在信里有提到附了一张照片。
　　於是抽出来看看。
　　「哇啊……」
　　那是一张纪念照。
　　上面的人物是佐治·雪莉嘉跟她父亲……佐治·戴尔威兹。
　　雪莉嘉是个可爱的黄发少女，戴尔威兹则是个看来诚实又有长形脸的中年男性。他们就站在雪坡上，脚踩著滑雪板，手拿著雪杖。他们的滑雪装备连护目镜都准备了呢。
　　「喔，真是想不到呢……」
　　马纳伽不由得苦笑起来。
　　照片里那两个人因为雪地折射被晒到只有眼睛四周的皮肤是白的。马纳伽之所以笑，是他回想起第一次跟雪莉嘉见面时的情景。
　　听到他在笑的玛提亚立刻用手肘撞他说：
　　「她上面有写『敢笑的话，小心我宰了你们』哟!」
　　「可是她不是又补上『开玩笑的啦』？」
　　「你自己跟她讲。」
　　「对不起，我错了。」然後，他忽然间想到一件事。「我记得拓植事务所也说过要做三天的员工滑雪旅行呢。」
　　「对，没错。是有说过呢。」
　　「滑雪啊……」
　　「思。」
　　玛提亚把照片放回信封里，然後两个人一起双手合掌。
　　「那么，开动了。」
　　「好，开动罗。」
　　这炖汤有花时间下去熬煮，可见玛提亚似乎很早就起床呢。或者她是刻意等到中午才想叫醒马纳伽呢。
　　其实这次的任务有点辛苦。马纳伽在最後那三天都没有睡。就算是精灵，只要物质化的话，那也算是消耗很剧烈的状况呢。
　　而另一方面，玛提亚好几次身体不堪负荷而打盹了好几个小时。对她来说，或许是觉得内疚吧。
　　因为就算是对玛提亚说「别放在心上」，她还是会放在心上的人。
　　马纳伽心想，如果是我也会那样呢……
　　「我问你。」马纳伽一面咀嚼嘴巴里的大块马钤薯，一面跟搭档说话。「你滑过雪吗?」
　　「没有耶。」回答的玛提亚也嘴巴塞满东西嘟嘟哝哝地说话。「马纳伽呢?」
　　「没有耶~~」
　　「这样啊。」
　　咀嚼咀嚼。
　　咀嚼咀嚼。
　　「要不要去一次看看?」
　　这是突然冒出来的想法。
　　「真的吗?」
　　真的只是突然想到。
　　「是真的。老实说，我还没实际看过雪原这种景象呢。」
　　「我，看过哦。」
　　「是吗?长什么样?」
　　「很美，不过很冷。」
　　「这样啊。」
　　「想看吗?」
　　「思，满想看的呢。」
　　「要去吗?」
　　「那就去吧。」玛提亚「嘻」地笑著。「反正有休假呢。」
　　「是啊，我们休假了呢。」
　　「而且是一个星期呢。」
　　「是啊，有一个星期呢。」
　　说著说著两人相视而笑，扫光比平日还晚吃的早餐之後，就连忙做准备离开公寓。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　索尔帖山位於波利佛尼卡大陆的南边，是梅尼斯帝国最大的山脉。
　　因为它紧接著将都托尔巴斯，像是把托尔巴斯跟大陆其他区域隔离似地横跨东西，很容易让人把那座山误以为是托尔巴斯的一部分，但实际上并非如此。
　　将都托尔巴斯的每个城市都只到索尔帖山的山腰，再往北的区域并不属於任何一座将都，而是变成帝有地。
　　据说这不仅是为了彻底保护自然，也是为了下决战争做准备。但实际上的理由并不确定。但是经过必要手续让帝国政府承认其有用性的话，不但是个自治体，即使是民间企业也可以出借特地区域并包括土地开发许可。
　　东索尔帖的德兰高原滑雪场，就是像那样用出借土地给企业的方式而完成的滑雪场。
　　从托尔巴斯看的话，它就位於索尔帖山山顶另一边。因此俯瞰下方虽然还有那么多尚未开发的荒地，但也不改它是人气游乐场这个事实。
　　毕竟就地理位置来说，即使从隔著托尔巴斯且位於对角线位置的尤德诺马基市南端出发，只要走高速公路也能在当天抵达那里，算是很方便呢。
　　对托尔巴斯都的百姓而言，说到滑雪场，当然就直接联想到东索尔帖的德兰呢。
　　换句话说，对马纳伽跟玛提亚而言也是。
　　因此就算两人平日鲜少玩乐，也会在事前把大概的计画搞清楚。滑雪场的周边有许多住宿设施，也可以在那里租借滑雪用具。提出申请的话还能接受专属教练的指导呢。因为距离最近的车站隔著一座山顶，不仅有接送巴士，每问住宿设施都还备用宽敞的停车场呢。
　　而且，据说还有卖美味鹿肉的店呢……
　　只不过。
　　有一件事他们失算了。
　　「奇怪了?不是这条路吗?」
　　趴在方向盘看前面的马纳伽念念有词地说道。
　　坐在旁边的玛提亚则打开大到看不见前面的地图，并指著前方说：
　　「前面有三叉路，顺著路况笔直前进。」
　　「你刚刚不也是那么说?」
　　觉得奇怪的马纳伽窥视了一下地图。
　　「刚刚的是不合常理的五叉路吧?接下来的是三叉路。」
　　「思；」
　　迷路了，而且是严重迷路。
　　他们并非只是迷路，而是为了找住宿的地方而漫无目的地走。
　　这里是山路。
　　太阳也快下山了。
　　他们记得滑雪场周边有好几问住宿设施。从价格低廉的国民旅社到高级饭店，一共有四问。甚至是露营形式的小别墅及小木屋，还有私人经营的出租别墅等等可任君选择。
　　只不过问题是，每一家都说房间早在夏季结束的时候被订光了。
　　没错，两名警官搭档在没有预约房间的情况下就出门了。
　　玛提亚说，「我们真是太大意了」。
　　所以现在，两人正开著黑色四轮驱动车在夕阳西下前的山路奔驰。
　　婉蜒的道路两侧是针叶林。深绿色的树叶都盖了一层薄薄的白色物体。来自南方的冷风沿著索尔帖的山坡往上吹，在那里被来自北方往回推，导致冷空气集结在高空，使得北侧这个山坡下雪
　　「哎呀呀，是这个吗?」
　　前方的视野忽然大开。
　　是三叉路。
　　减慢速度停车之後，玛提亚再次确认地图并点著头说：
　　一思，左边那条是越过海角回到托尔巴斯的路。右边的下到山腰并绕到山後，就会再回到刚才的五叉路。」
　　「这么说，正中央是别墅区?」
　　其中有几问是出租别墅。由於距离滑雪场满远的，说起来也算是鲜少有人知道的好地方。根据他们在饭店所听到的，在旺季的时候或许会有空房间可住呢。
　　只不过，这面临到两个问题。
　　一个是，想说这次要确认有订到房间再出发，於是在饭店打电话到管理办公室，结果没人接电话。
　　或许只是暂时离开座位吧，但是既然无法确认是否有空房间，就跟之前「只有到了那里才知道」的做法一样。
　　「好，我们走吧!」
　　前进的时候，後轮还稍微打滑。因为路面也积了薄薄的雪。
　　所以就切换成四轮驱动的方式驾驶。
　　大灯照亮了被积雪覆盖的路面。
　　那就是第二个问题。
　　前方的路面并没有轮胎痕迹。
　　「要是能租到别墅就好了。」
　　玛提亚轻松说道。可是回头仔细看，她的笑容似乎带著些许不安。
　　对马纳伽来说，这是令他痛恨的错误。
　　要是再找不到房间住的话，只能被迫打道回府了。虽然也有当天来回的玩法，不管怎么样，都有必要暂时回家。
　　只是难得有机会休假，他打算让玛提亚好好玩个够。因此说什么都不想让她在车上待到天亮。
　　「说得也是，要是租得到就好了呢。」
　　行驶了五分钟左右，终於穿过树林。
　　太阳早已经下山了。
　　而前方也在这个时候出现了令人意外的东西。
　　「啊思?」
　　在昏暗的路旁，好像有什么格外明亮的东西。
　　是建筑物。
　　玛提亚边看地图边摇头，意指那上面并没有标示。
　　等他们靠近之後，才发现那是一栋规模跟便利超商差不多大的建筑物。类似露营用小别墅的尖锐屋顶，应该有具备处理积雪的对策呢。
　　华丽的灯光照著招牌，怎么看都是间商店。
　　还是一间药妆店呢。
　　「电话……」
　　玛提亚的话让马纳伽回答「好」之後就切方向盘。
　　这里的话应该借得到电话吧?只要再打电话到出租别墅确认看看就好。
　　店的前面并没有停车场，但是有一块简单铺过柏油的店面空间。那里停著有点脏的小型卡车，
　　跟漆成绿色的小型但是华丽的厢型车。
　　马纳伽把黑色四轮驱动车滑进厢型车旁边。
　　然後拉手煞车。
　　少女把她娇小的手搭在他的手说：
　　「马纳伽。」
　　当两人四目交接，少女开心笑著说：
　　「谢谢你。」
　　「啊?喔，不客气。思。」
　　马纳伽微笑以对……然後，发现到一件事。
　　发现自己在这以前眉毛吊得高高的还紧憋著嘴唇，整个表情不是很开心的样子。想必自己在刚刚都是摆出这样的表情呢。
　　所以玛提亚才会对自己露出这样的笑容。
　　伤脑筋。
　　真有你的。
　　马纳伽这次就努力展开笑容。嘴巴往两旁咧得大大的，还露出跟成人姆指差不多大的牙齿。
　　「我们走吧。」
　　「思。」
　　马纳伽带著笑容但怀抱祈求的心情下了车。
　　对梅妮亚来说，那算是出其不意的造型。
　　因为她刚好站在陈列饮料的冷藏库前，看著自己映在玻璃门上面的模样。其实也不算看到入迷。是因为那个跃进视野角落的镜中人，看起来像个陌生人似的。
　　她立刻想起自己才剪短头发没多久。虽然当初狠下心剪了短发，但没想到会在那个时候出现「是不是剪坏了」的想法。
　　刚开始梅妮亚以为那是收音机或什么的声音。
　　「那个，不好意思。」
　　不知从何处传来的那个声音，连她的丹田都感觉到它的振动。
　　那很像是弄错音量设定，导致喇叭跳出大音量的感觉。
　　但是她立刻发现事情并非如此。那的确是闷在肚子里响的声音，但绝不是因为声音本身很大的关系。
　　那个声音又低又沉，只是像正常人那样说话就撼动店里面的空气。
　　「哇，那是什么啊……」
　　御土间·翁基尔的表情好像看到什么无法置信的事物，梅妮亚也顺著他的视线往後看。位置就在，商家的入口。
　　然後，连她也明白了。
　　原来如此，如果那就是声音的主人，也难怪会撼动店内的空气。
　　是一名壮汉。
　　足足有二公尺半的身高，体格还是典型的肌肉男。不过黑色的长大衣倒是有些不合时宜。从他的体格跟服装来看，梅妮亚联想到的是国王的随扈。
　　但如果真是国王的随扈，应该不会出现那么温柔的表情吧。他有一张像是岩石粗略刻出来的粗犷脸孔，但唯独眼睛又小又可爱得有些不自然。
　　也就是说，司·梅妮亚对他的第一印象是「可爱的壮汉」。
　　走进店里的男人发出「喀咚喀咚」的沉重脚步声往收银台走去。梅妮亚隔著罐头食品架偷看他的一举一动。
　　「喂，别摸鱼喔，司!」
　　「啊，对不起。」
　　「你在看什么看得那么入迷。」
　　「啊，思，只是觉得……他长得真高大。」
　　「会不会是精灵?如果是的话就没什么好稀奇的了。米诺提还更魁梧呢。」
　　这里提到的米诺提是大学里的精灵警卫。
　　是属於布鲁枝族的精灵，强壮的体格跟巨大的牛角很有威严的感觉，但是他可爱的眼神跟和善的个性在学生群里可是很有人气呢。像米诺提也是学生从他米诺提亚的本名改的昵称。
　　但是。
　　「精灵?不会吧?」
　　物质化的精灵容貌，的确是千差万别。
　　除了根据其性格及性质区分成许多枝族，各个枝族再根据多数的形质特徵做分类。也就是说，
　　完全是人型的弗马奴比克、近似鸟兽形态的贝鲁斯特，还有介於中间的……像米诺提亚那样是半人半兽型的利坎特拉。
　　不过具有各种形态的精灵，倒是有一个共通特徵。
　　就是不知为何都长得很美。
　　因此走进店里的这名壮汉，怎么看都不像是精灵。
　　纵使隐藏翅膀生活的精灵并不罕见。
　　但是……
　　「我从来没听说有精灵会留胡渣喔。」
　　「是是是，你真用功呢。这个也麻烦你罗!」
　　手在忽然问变重了。因为御土问把五个罐头放进梅妮亚手上的购物篮里。而且每一个都是业务用罐头呢。
　　「不过如果是胸围的话，应该跟我有得比呢。」
　　御土问边说边摇晃他松垮的肚皮，并且往饼乾糖果区的棚架走去。他连裤子里的屁股肉都随著他走的每一步晃动呢。
　　老实说，如果可以把肌肉跟脂肪归於同类的话，应该就如他所说的吧。毕竟天气这么冷，他全身却堆积了不需要穿毛衣，只穿羊毛背心就绰绰有余的脂肪呢。而且身高还比梅妮亚矮，看起来就更强调他那个体格了。
　　「好了，接下来换这边哦—」
　　只见像婴儿般肥嘟嘟的手正从棚架後面向她招手。
　　司·梅妮亚苦笑著回答：
　　「来了来了。」
　　老实说御土间·翁基尔并不是受欢迎的人物。
　　本人归咎於自己太胖的关系，但梅妮亚知道实际上并非如此。他算是人们口中的白目人物。
　　自己想说什么就说什么，完全不会考虑对方的心情，想否定什么就予以否定。想吃就吃，想睡就睡。只做自己想做的事情，不想做的连碰都不愿意碰。
　　像梅妮亚第一次认识御土闾的时候，他完全被孤立的。
　　不过梅妮亚并不讨厌他那种个性。他的确不符合梅妮亚心目中「应该有缺陷」的男性模样，但因为她摸透了御土问绝不会把责任推卸给他人的性格。
　　像他白目的行为，也正因为坚强……或者是出自於过度自我的行为呢。
　　「搞什么啊你，又在摸鱼啦?」
　　绕著棚架从饼乾糖果区走出来的御土问，又在对稹叶发牢骚了。
　　「说要跟我们出来采购东西的，不是你自己吗?拜托帮一下忙好不好?一
　　稹叶的眼神畏畏缩缩地躲避双手叉在腰际，肚子用力往前挺的御土间。虽然那是常有的事情，不过这两个人平常老是黏在一块，在旁人的眼里或许觉得很奇怪呢。
　　跟胖嘟嘟的御土间相较起来，稹叶·格兰姆霍就显得瘦弱多了。而且身高还比不受老天爷厚爱的御土间多出两个头的高度。
　　而且，御土间的长相比较自我强势，而稹叶的皮肤比较白又留长发，胆小的眼睛就躲在厚厚的眼镜後面窥视四周。
　　看起来就像是欺负人的小孩跟被欺负的小孩，孩子王跟小弟，典型的王哥柳哥那种感觉。
　　「你在看什么啊?」
　　大摇大摆走近的御土问，窥视站在杂志区前面的稹叶手上拿的书。看样子稹叶·格兰姆霍在采购的途中就溜来这里站著翻阅杂志呢。
　　「干嘛啊，喂!又在看这种杂志了!」
　　「啊，不是的，那个我……」
　　「你还敢解释啊，喂!不是跟你说过没有辣妹裸照的书全都是垃圾吗?」
　　「可是，这个是……这个月的……」
　　「难；怪，你会被当做宅男呢!」
　　「可是……可是……」
　　大概是觉得闹够了吧。
　　梅妮亚大步向前接近两人。
　　「好了好了，别在人家的店里面吵架啦。」
　　往这边盯著看的稹叶，眼神简直像是抬头望著救难队直升机的遇难者呢。
　　「稹叶，你在看什么啊?」
　　「那……那个，是这个啦。」
　　连回答看什么书都要把眼光栘开的稹叶，往这边递过来的杂志封面，是一名穿著讲究的中年妇女的照片。
　　那是神曲专门杂志「音乐与声乐」。
　　「哎呀，这不是你母亲吗?」
　　也就是封面照片的人物。
　　「思，没错。今天，是出刊日……」
　　但是御土间才没放过他呢。
　　「既然那种书会刊登你老妈的报导，想必你家也已经收到好几本样书啦。所以回家以前先忍耐啦！」
　　「好了好了!别欺负人家、别欺负人家!」
　　说著说著，梅妮亚拿走稹叶手上的杂志。
　　然後放进购物篮里。
　　「公家买不就得了，对吧?」
　　「我跟你说，这个部分我可不会出钱的，要付你自己付哦!」
　　继续闪避御土间的眼光并点头的稹叶·格兰姆霍，嘴角扬起微微的笑容。
　　然後，御土问选了几人份的零食塞在购物篮里面。不一会儿就满起来了。
　　「等一下我跟稹叶会去买饮用水，司你先到收银台结帐吧。」
　　「思，麻烦你们罗!」
　　梅妮亚「嘿咻」一声之後把沉重的购物篮再次拿稳就到收银台去。
　　收银台没有半个人，反倒是是刚刚的壮汉就站在收银台的角落。
　　「啊——知道了。不好意思麻烦了。」
　　依旧是闷在肚子里响的声音，至於说话的对象是手上的话筒。公用电话的听筒在他手上看起来像小孩子的玩具。
　　挂上听筒的时候，壮汉的叹息听在梅妮亚的耳里是充满沮丧。
　　「对方说没有房间耶。」
　　回头的壮汉充满遗憾地说道。
　　梅妮亚顺著他的视线看，稍微吓了一跳。壮汉的脚边……就在离梅妮亚不远的地方，还站了一个人。因为自己只晓得抬头看那名壮汉，完全没发现到那个娇小人物的存在。是一名少女。
　　留著一头黑发，身穿黑色的短斗蓬。因为她背对著梅妮亚的关系，从後面看就像个黑色的晴天娃娃。
　　「是吗，真遗憾。」
　　喃喃回应的那个声音听起来有点细，不过透明乾净到让人听了会入迷。要是耳边听到这种声音的爱语，管她是同性或是小孩子，或许都会坠人情网呢。
　　「要回家吗?」
　　少女的话与其说是沮丧，不如说是死心。仿佛还看到她露出自嘲的笑容呢。
　　「请问……」
　　梅妮亚之所以不由得叫住他们，是她想像出来的少女表情太过於悲伤了。
　　对於那个不过是自己想像出来的表情，梅妮亚不禁举双手投降。
　　她心里是这么想的。
　　不能让声音如此纯净透明的少女露出这么哀伤的表情，她是那么想的。
　　「怎么了吗?」
　　先是壮汉回头看梅妮亚，然後连少女也回头了。
　　梅妮亚不知不觉屏住气息。
　　因为黑衣少女是跟自己的想像一模一样的美少女。
　　整个背脊好像有电流窜过似的。她自己已经不耐烦到想不出除了「可爱」还能形容她的名词。
　　但是，少女的可爱并不会让人不由自主想紧紧抱住。而是有一种不得随意触碰的神圣透明感。
　　「啊，不是啦……」
　　壮汉抓著头说道。
　　表情就像是被人目击到自己彻底失败的景象。
　　「我们没有订到房间。」
　　回答的词句虽短，但大致上的情况应该可以理解。
　　「你们没事先订好房间吗?」
　　「是啊，说起来实在很惭愧呢，每一家都客满了。」
　　「我懂……毕竟现在是旺季，想在当天找到空房间应该是很困难呢。」
　　「喂—喂喂，没人结帐吗?」
　　从背後传来的是御土间的声音。他让瘦巴巴的稹叶提著两桶装满水的塑胶桶并走了过来。他直接把手肘支在柜台，对著里面大叫：
　　「喂——店员!工作了，快来工作!」
　　「怎……怎么了吗?」
　　把塑胶桶「咚」地放在地上，询问梅妮亚的人是稹叶。
　　「喔，这两个人说他们没有订到房间。」
　　稹叶一脸惊讶异抬头看眼前这个表情腼腆又耸著肩的壮汉。平常他老是睡意十足的眼睛竟然瞪得大大的，仿佛过去从来没察觉到他眼睛那么大呢。
　　「没……没订到房间啊?」
　　「是的。因为苦无办法的关系，正打算先折返回去。」
　　「等一下就要回去吗?」
　　「这个嘛，等改好日期就要回去了。」
　　听到这些话的稹叶突然回头对梅妮亚说：
　　「如、如果要找地方住的话……」
　　看到他眼镜後方的视线，梅妮亚想到什么似地「啊」大叫。
　　「没错，你要不要来我们这里?」
　　「啊?」
　　这次换壮汉的眼睛瞪得大大的。
　　虽然他的眼睛瞪得再大，还是比脚边那名少女可爱的眼睛小得多。
　　「我们就住在前面的山庄，都是一些大学的朋友。」
　　「这样。」
　　「槙叶，没关系吧?」冷不防被这么问的稹叶也点头同意。「他是稹叶·格兰姆霍。那座山庄是他家，所以没关系哦。」
　　「这个嘛，就太不好意思了。你们愿意这么热心帮忙，我们就心领了。」
　　「真的没关系哟。其实我们原本有个伙伴也要来，不过临时取消无法前来。所以多了一个房间呢 。」
　　「真……真的没关系喔!」还很讶异的稹叶说道：「平常，都、都是我们这夥人来这里玩……所以有初次认识的人参与的话，会、会比较有趣哦。」
　　「好啦，屋子的主人都这么说了，就跟我们一起去吧!」
　　「啊——正好。」
　　是御土间。他还是把手靠在收银台，一副很践的模样。
　　「大叔，你看起来很有力气的样子，请你去准备柴火吧。全部都还没从小屋栘过去。我觉得要搬那些柴火很麻烦，就用那个工作抵销住宿费，你觉得怎么样?」
　　[[IMG,b63338ca4ff1c2afe4951d635e1935d6,256,400,26050]]
　　一脸困惑的少女抬头看表情困惑的壮汉。
　　梅妮亚在这时候又推了一把。
　　「要是拒绝的话，我们反而会觉得很失礼呢——」
　　笑脸盈盈的她，这句话其实是对少女说的。看她缩成一团抬头看人的模样，想必是很怕生吧。
　　这更让她显得可爱得不得了。
　　「没错没错，你们要学会察颜观色哦—」
　　先屈服的是很想对御土问说，「你有资格说这种话吗?」的少女。
　　她拉了一下壮汉的大衣，并且抬头看他。
　　然後轻轻点了一下头。
　　如此一来就决定了。
　　「那么，我们只好恭敬不如从命罗!」
　　低沉到深不可测又响亮的声音说完便露出笑容。
　　看到这个景象而嗤之以鼻的御土问，对著收银台里面下最後通牒。
　　「喂——再不快点出来，我们可是不付钱要走人了哦——」
　　不一会儿，穿著商店标志的围裙的店员急急忙忙从厕所冲出来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　车辆在积雪的山路蛇行，不过这里只有这么一条路，因此不必担心会跟丢前方红色的车尾灯。
　　马纳伽一面注意行车距离，一面握紧跟著前方厢型车的方向盘。
　　步出药妆店的时候，马纳伽还帮忙堆放那三个人买的东西。看著马纳伽轻轻松松搬运塑胶桶，
　　三个人不禁发出惊叹。
　　玛提亚先行回到四轮驱动车的副驾驶座，然後就一直没有开口说话。
　　少女一面坐在晃动的副驾驶座一面笔直往前看，不过她的眼睛似乎不是在看前方的红色车尾灯。
　　马奇雅，玛提亚没有笑。
　　马纳伽甚至没看过她对感情非常好的雪莉嘉开怀大笑的模样呢。可以说能让玛提亚交出真心的对象，似乎只有马纳伽呢。
　　最起码，至今马纳伽还不觉得那样的想法是错误的。这不是他自恋或什么来著，这其中就是有它的道理。
　　不过玛提亚刚才的态度，似乎超出他的理解范围呢。
　　因为她居然会主动接受陌生人的好意。
　　「那个……」
　　少女轻轻说道，难不成是看出马纳伽现在的想法?
　　「之前我不是说过吗?说『我应该要有担当一点才行』。」
　　「喔，你好像说过吧。」
　　「思，我是说过。」
　　他记起来了。
　　就在她当警官半年左右……跟别人接触的机会逐渐增加的时候。如果记得没错的话，好像是欧索尼·库登达尔事件那时候吧。
　　「你听我说，马纳伽对我来说是特别的人物喔。」
　　「是吗，那我很荣幸呢。」
　　「不要开玩笑，静静听我说啦!」
　　「对不起，你继续说。」
　　「因为马纳伽对我来说是特别的人物。」她再重覆一遍。「可是所谓的特别跟我只有马纳伽，在意思上我觉得还是不一样。」
　　「是吗?」
　　「思，是不一样。因为，我是人类。精灵就算是独自一人也能够活下去，但是人类是无法独自活
　　下去的。这点我非常清楚。」
　　「这样啊。」
　　「这跟坚不坚强是没有关系的。」
　　「你的意思是……社会的观点吗?」
　　「也可以那么说。不过把意思简化单纯一点的话，譬如说店员如果不愿意贩卖食物给我的话，那我就活不下去。差不多就是那个意思。」
　　「啊，我懂。」
　　「我很高兴能跟马纳伽在一起。可是我不希望自己老是黏著马纳伽，好像没有你就活不下去的。所以我才会说不一样。」
　　她的意思是独立。
　　不是要互相依赖对方，而是独立的两人互相支持对方。
　　「所以我决定让自己有担当一点。」
　　难怪她愿意跟刚见面的陌生人打交道。
　　「原来如此啊。」
　　终於明白了。
　　「可是你不要太勉为其难哦。」
　　「思，我不会的。」
　　「要是觉得撑不下去，随时跟我说哦。」
　　「思，我会的。」
　　「很好。」
　　前方的厢型车速度逐渐慢下来。
　　道路往左拐个大转弯，而且似乎要开始上坡了。两旁的树木也越变越稀疏。
　　前方就是被白雪笼罩的小山丘。因为天色的关系而暗得看不清楚，不过山丘四周被树林团团包围著，而且变成一整个往上的斜坡，似乎是跟索尔帖的北方山壁相连接。山丘的正中央有灯光。
　　「喔!」
　　马纳伽不由得发出惊叹。
　　「很了不得的山庄呢。」
　　「嗯，很美。」
　　玛提亚的赞叹还混杂著笑意。
　　那是一栋要说是高尔夫球场，或俱乐部会馆都通用的雄伟建筑物。
　　就基本来说，是一栋原木屋。
　　但是规模倒是比随便建造的预售屋还要大。它有二层楼高……或许连屋顶算在内是三层楼高呢。不管怎么样，这里的范围大到可以轻松容纳十或二十个马纳伽的公寓住处。
　　山庄前面有许多轮胎的痕迹。像是跟著其中一道痕迹走的厢型车在建筑物的前面停了下来。
　　马纳伽也把车停在旁边。
　　他拉起手煞车，关掉引擎并拔出钥匙，再把钥匙放进大衣口袋里。解开安全带之後便打开车门。这是他下车前一向保有的程序。
　　但是那个程序在最後却在今天接触到不习惯的声音。
　　「叽!」地一声，很像是硬皮摩擦的声音。
　　接著更神奇的是，有种脚步不稳的感触。
　　低头一看，脚被埋到差不多脚踝的高度。
　　是陷在雪里面。
　　刚刚在车里的确一直看到积雪，不过那是隔著车窗。
　　刚刚在药妆店门口也有看到雪，不过因为融化而像脏兮兮的污水。
　　但是，眼前的就不一样了。
　　是近到可以直接触摸的白色积雪。
　　他尝试再走个两步。
　　带著空气的冰雨随著「啾!啾!」的声音绊住他的脚。他转身回头看，後面留下了他自己的大脚印。
　　「喔呵!」
　　不由得笑了出来。
　　他弯腰抓起一把雪。
　　冰冷的触感不久变成钝痛，是一种舒服的未知感。
　　「喔?」
　　仔细一看，发现几个小脚印绕著黑色四轮驱动车车头，然後延续到他旁边。
　　在脚印最後的落脚处抬头看他的，是玛提亚。
　　「是雪哟。」
　　「没错，是雪。」
　　「有何感想呢?」
　　玛提亚露出浅浅但有点得意的笑容。马纳伽也露齿嘻嘻笑地回应。
　　「还不赖。」
　　这是他唯一的感想。
　　这时候有喇叭声响起，应该是驾驶厢型车的那个胖学生按的吧。当大家下车站在雪地的时候，
　　从山庄的玄关出现两个人影。
　　是一对男女。
　　两个人都很年轻。应该跟他们在店里遇见的那三个人一样是大学生吧。
　　「欢迎你们回来。」
　　说这句话的是女学生那一方。
　　「咦?有客人啊?」
　　这是站在隔壁的男学生说的。
　　至於回答「思」的，是在药妆店最初向他们打招呼的那个女学生。
　　「我们在店里认识的，听说是没有订到饭店。」
　　听到这句话的男学生便往马纳伽他们举手说：
　　「欢迎欢迎，欢迎你们来。」
　　他露出男模般的笑容。
　　站在旁边的女学生也一样挥著手说：
　　「欢迎你们哟!虽然这里不是我的别墅啦。」
　　「哎呀，你们好。」
　　正当马纳伽边回答边举起手的时候。
　　「先别这么多礼，待会儿再慢慢聊吧。」说这句话的，是刚才那个胖学生。「快点把东西搬进去吧。」
　　他边说边把後车箱的门打开。这时候五名学生便开始搬运刚采购回来的物品。
　　「啊!不好意思，我也来帮忙吧。」
　　马纳伽伸手拿了最後剩下的塑胶桶。
　　山庄人口前是一条大约七阶的水泥阶梯，最初主动跟马纳伽说话的女学生正站在最上面挥手。
　　「请进!」
　　「嗨咻咻，马上来。」
　　马纳伽如此回答。
　　就在这个时候，突然间感觉有一股凉意爬上背脊。
　　马纳伽反弹似地往後看。
　　山庄透出来的灯光把覆盖白雪的山丘地面照得白白亮亮的。不过山丘的前方就显得有些昏暗，
　　而且是下坡。再往里面看起来一片漆黑的，则是树林。
　　因为光线没有照到那里。
　　「怎么了?」
　　说这句话的是玛提亚。
　　「啊啊，没什么……」
　　刚刚的确感应到什么。
　　是好像有人突然对自己说话的感觉。
　　亦或是有人从身後经过，或是某人在自己的脖子吐气，或是在人群中好像听到有人在叫自己的名字那种感觉。
　　是什么呢……?
　　可是……
　　「大概是神经过敏吧。」
　　马纳伽说道。
　　接著两人便被叫进山庄里。
　　
　　
　　摆放在餐厅中央的，是足足可以说有十个人那么大的大型木桌。是粗原木组合而成的，它没有像被炉那样的桌面，而是打磨得很精美的桌面。
　　摆放在桌子四周的椅子也全都是木制的。座位跟椅背部雕刻出微妙的曲线，即使没有靠垫，坐起来也不会有硬梆梆的感觉。
　　至少马纳伽是那么认为。
　　照理说应该是那样。
　　毕竟以马纳伽的体格，标准尺寸的桌椅都太小了。
　　我觉得有些寂寞。也请你们不必太拘束哦。」
　　马纳伽光是想回个和善的笑容给面带微笑的莉莉亚娜，就已经很辛苦了。
　　继续站起来的，是刚才的运动员先生。
　　「我叫科莫帖·夏赫兹。我跟其他人一样都是念诺萨姆卡司尔大学的三年级。不过我曾经被留级，因为年纪比他们大一岁。」
　　科莫帖还说他专攻机械工学。
　　自我介绍现在轮到桌子的对面。戴眼镜的长发学生自称叫做稹叶·格兰姆霍。母亲是稹叶·夏蕾迪森。
　　「你说的该不会是神曲乐士稹叶大师?你是她的公子?」稹叶带著经过克制但得意的笑容点头回
　　答马纳伽的问题。「原来如此，那我就明白了。难怪你会拥有这么豪华的山庄呢。」
　　「这、这也没多……豪华啦。」
　　他嘟嘟哝哝地坐了下来。
　　最後站起来的，是负责开车的胖青年。
　　「我叫御土问·翁基尔，念的大学跟他们一样。我专攻的是美术。顺便一提，我跟稹叶是从国中就认识的损友。因为没有我的照顾，这家伙什么事都做不好呢。」
　　头被御土间「喀」地给了个拐子的稹叶没有发任何牢骚，只是难为情地笑著。
　　「我们全自我介绍完了，这次换你们了。」
　　用力「咚」地坐下的御土间指著马纳伽说道。
　　「啊，好的。」
　　马纳伽站了起来。
　　所有仰望的人都不禁发出「喔~~」的惊叹。这个身高二公尺半，光是抬头就觉得很巨大的男人，坐著仰望更突显他的巨大呢。
　　马纳伽转身看了旁边的玛提亚一眼之後，稍微清了下喉咙。
　　「我叫做马纳伽，这位是我的搭档玛提亚。很抱歉突然来这里叨扰你们。我们会很小心不给各位添麻烦的，所以千万不要在三更半夜把我们赶出去。我虽然长得很魁梧，但胆子很小的。」
　　所有听到这个玩笑话的都「嘻嘻」窃笑个不停。
　　但是……
　　「请问你的全名是什么?」有人发问了，是御土问·翁基尔。「还有可以的话，我想知道你的职
　　业。」
　　「没错，我也有同感呢。」科莫帖·夏赫兹跟著附和。「尤其是那位可爱的小妹妹，我对她可是很
　　感兴趣呢。」
　　马纳伽苦笑地看著玛提亚。
　　少女微微点头。
　　「哎呀，真是抱歉。她是我的搭档马奇雅·玛提亚。然後我是……」
　　他用粗手指抓著脸上的胡渣。
　　「马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。」
　　「马、马纳伽里、马纳伽里亚斯提……什么?」
　　表情讶异说这话的，是莉莉亚娜。
　　「是马纳伽里亚斯提诺克。因为念起来很长，叫我马纳伽就可以了。」
　　「呃—马纳伽先生?那么，你有三个名字啊?」
　　「是的。分别是通称、柱名跟精名。」
　　梅妮亚发出惊叫声并站起来说：
　　「这么说你是精灵罗!」
　　「是的，一点也没错。」
　　「那一位……呃……玛提亚也是?」
　　「啊啊，不是。玛提亚是人类。」
　　「哇塞!」是御土间。「想不到我们在药妆店收留了没订到饭店的精灵!」
　　「御土间!」
　　挨科莫帖骂的御土间耸耸肩。
　　「真是抱歉，那么……」
　　马纳伽点头回应科莫帖说：
　　「没错，我是她的契约精灵。」
　　「她是神曲乐士?」莉莉亚娜的声音高亢得差点变声。「好厉害，她长得那么娇小耶!她是专家吗?」
　　「是的，她可是领有执照呢。而且别看她这个样子，等过了年就十七岁呢。」
　　大喊「天哪」的莉莉亚娜讶异的表情後面似乎隐藏些什么意味。
　　「呃—对不起啦。」
　　玛提亚嘴角扬起浅浅的微笑，只回答一句「没关系」。虽然在马纳伽的眼里，那是硬装出来的笑容。
　　「总之两位是意外的访客呢。」说完，科莫帖站了起来。然後绕著桌子到马纳伽面前伸手要跟他握手。虽然他也是个头相当高的青年，不过他的手还是被包在马纳伽巨大的手里。「欢迎你哟，马纳伽先生。」
　　然後……
　　「也欢迎你的光临，玛提亚小姐。」
　　也跟她握手。他露出白齿的笑容让玛提亚的脸有些泛红。
　　「好极了!自我介绍到此结束!」御土间站了起来。「那么所有人各就各位!否则晚饭就要改时间吃哦!」
　　这个宣布让所有人都站了起来。除了原本就站著的马纳伽，坐在位子上的只剩下玛提亚而已。
　　「那么，你去搬柴火吧。大叔，有劳你罗。」
　　说完这句话，御土问便从他身边走过。
　　「玛提亚小姐，你可以帮忙准备晚餐吗?」
　　说这句话的是司·梅妮亚。
　　马纳伽回头看玛提亚。她轻轻但意志坚定点点头以後，就从椅子上站起来。
　　「加油哦。」
　　听到马纳伽小声的呢喃而吓一跳的玛提亚，转过身之後便点头以示回应。
　　
　　
　　她心想，「会不会太勉强啊」。
　　可是，正因为自己觉得御土间提议帮忙搬柴火满妥当的，就想说让玛提亚陪他们一起去怎么样。
　　不过站在梅妮亚的立场来看，她是考虑到马纳伽往返搬运柴火的那段时间，必须有个人陪伴玛提亚。
　　如此一来，再来就是消去法了。
　　稹叶·格兰姆霍就算抽掉他个性的问题，但他负责的是地下室的工作，所以就另当别论了。
　　剩下的工作是打扫寝室，那也算满妥当的工作。但问题是，事实上负责那项工作的是科莫帖跟莉莉亚娜。自己并不是讨厌那两个人，不过安排初次见面的十六岁少女跟他们在一起的话，的确是有点问题。
　　因此梅妮亚才会请玛提亚帮忙做饭。
　　「啊，围裙就用那边的吧。」
　　这里的外观跟装潢虽然都是原木，不过设备都是最新颖的。
　　建筑物里面全都有地板暖气的设备。虽然效果还有点差，不过稹叶去检查锅炉的状况，可能再过一会儿就会变暖了。加上餐厅很宽敞，所以需要在暖炉里升火，不过也请御土间跟马纳伽多劈些
　　柴火过来了，就没什么好担心的。
　　然後厨房是有点餐厅中央厨房级的系统厨房。
　　进厨房的时候玛提亚还小声「哇」地发出惊叹，让梅妮亚听得很开心。
　　「什么?」
　　排排站在水槽前的少女，念念有词的似乎是有关菜单的质问。
　　「思。我正在烦恼要煮什么好呢。玛提亚小姐，你喜欢吃咖哩吗?」
　　「……不需要，加『小姐』两个字。」
　　「咦?」
　　「直接叫玛提亚，就可以了。」
　　少女边说边看著堆在水槽旁边的食材。不过她之所以稍微移动视线，并不是在思靠要用这些食材煮什么东西，而是要避开梅妮亚的眼光。
　　这让梅妮亚觉得她好可爱。
　　不过，她还是很努力帮忙。
　　「思，对不起。那么玛提亚，你喜欢吃咖哩吗?」
　　「并不讨厌。」
　　「是吗?那么，你觉得要利用这些材料煮什么好呢?」
　　有马铃薯、洋葱、胡萝卜、冷冻牛肉，还有刚刚在药妆店买回来的业务用咖哩罐头。在厨房里面的大型冰箱里，有刚刚放进去的鸭肉跟整尾的鲑鱼，应该也有什锦蔬菜跟猪肉。盯著食材好一阵子的少女，不慌不忙地回头看梅妮亚。
　　「咖哩?」
　　梅妮亚看到她讶异的表情，不由得笑了出来。
　　「果然还是变成咖哩?」
　　「因为……」玛提亚并没有生气，也没有受她的影响而笑出来。「因为有咖哩罐头啊。」
　　「既然这样。」这是提议。「来煮咖哩炖牛肉，你觉得怎么样?」
　　「那个，没听说过。」
　　「你在学校没吃过吗?像是吃营养午餐。」
　　「思，不过……」接著玛提亚的表情让梅妮亚感到有些讶异。「马纳伽喜欢吃炖牛肉哟。」
　　少女的嘴唇扬著微微的笑容。
　　「是吗?」
　　「思。」
　　「那么，我们就来煮咖哩炖牛肉吧。而且有牛奶跟鲜奶油，也有法式清汤。思，应该是没问题。就这么决定吧。」
　　「思。」然後玛提亚又喃喃地加了一句。「就这么决定。」
　　啊；天哪!
　　真是太可爱了!
　　从後门走出来，原来山庄的背後是一片树林。
　　覆盖白雪的针叶树顺著索尔帖的山峰往斜上方延续。
　　御土间从背後对仰望眼前景色的马纳伽说：
　　「喂，大叔!这边这边!」
　　树林前方有一座小屋。它是四角形的钢筋水泥屋，铁门是拉下来的。
　　「就是会在这种地方偷工减料呢。」
　　御土间·翁基尔一面把羽绒外套往前拉拢，一面吐著白烟。看样子在雄伟的山庄後面有个钢筋水泥制的廉价储藏室，似乎触犯他的感性大忌呢。
　　「不过在没必要的地方花费精力，应该称不上是专家的工作吧?」。
　　「这个嘛，话是没错啦。不过……」御土问用万能钥匙打开铁门，然後往後看。「看到那扇窗户没?」
　　他指的是山庄。
　　「那是我今晚要睡的房间哦，还可以一览无遗呢。」
　　「喔，原来如此。」
　　「明天早上不是得起床吗?不是要拉开窗帘往外头眺望吗?这么一来就会看到索尔帖山的前面，有这么一个四角形的灰色箱子在。你懂吗?」
　　「那还真扫兴呢。」
　　「很扫兴很扫兴!真的会抓狂喔!」
　　铁门嘎啦嘎啦地拉开。
　　当电灯泡一点亮，里面是一问很经济实惠的储藏库。
　　「喔，这了不起。」
　　「这个嘛，算是天然的冰箱吧。不对，一点也不天然呢。」
　　撇开铁门那一面不算，其他三面都变成金属棚架。正前方右边是摆放全新的工具类，左边是大
　　量的罐头，至於後面是存放柴火跟罐装汽油。
　　仓库正中央放了两台雪上摩托车。它们都是新的，仔细一看，连座垫的塑胶套都还没拆呢。
　　「这就是有钱人的娱乐呢。」
　　「神曲乐士可以赚这么多钱啊?」
　　原本盯著雪上摩托车看的御土问听到马纳伽喃喃地说这些话，回头对他说：
　　「瞧你讶异的，我问你，那个小女生是乐士吧?」
　　「这个嘛，她算是乐士。但不是从事神曲乐士的工作。」
　　「真是可惜，那她是做什么的?」
　　「这个嘛，算是……公务员吧。」
　　御土问眯著眼睛回答，「这样啊」。
　　表情就像只精明的野生肥老鼠。
　　「看样子，还是不要问太多得好呢。」
　　「如果你愿意那么做，那就谢天谢地了。」
　　至於搬运的方法，御土间建议用接力式的。
　　马纳伽在仓库里面，御土间则站在仓库入口。然後马纳伽抓起每几根就用铁丝捆绑起来的柴火，越过雪上摩托车丢给等著接住御土问，再让他丢到外面去。想不到御土问的运动神经格外好，一接到就顺势往後方丢，丢到离仓库不远的外头。
　　「好了，这样就可以了。这样应该差不多了吧。」
　　丢出二十捆之後，当马纳伽要拿第二十一捆的时候，却被御土间制止了。
　　因为浑身都是汗。
　　「你啊，穿那么厚的大衣都不会觉得怎么样啊……」御土问边脱羽绒外套边那么说，之後露出苦笑。「啊，对喔!你是精灵呢!」
　　「多亏你我才能做这点运动。」
　　「这么说精灵也会流汗罗?」
　　「这个嘛，是会啦。」
　　接著「嗨咻」吆暍一声之後跨上雪上摩托车。
　　「是吗?我还是头一次跟精灵面对面说话呢。」
　　「哎呀，那很少见耶。」
　　「因为我老爸有种族歧视。」
　　御土间一面恨恨地说，一面把脱下来的羽绒外套绑在腰後。但是袖子无法绕到肚子前面，只好从裤子的皮带缝隙穿进去。
　　「他好像很不爽精灵模仿人类这种事。因此在我的成长过程，他一直告诫我不准跟精灵交往。」
　　「这样的话，要是被他知道你曾经跟我说话，不就事情大条了。」
　　「没错，很可能会断绝我们父子的关系呢。反正我老爸是我老爸，我是我。」说完，御土问的两手各提一捆柴火。「可以问你一件事吗?」
　　「请问。」
　　「你说话干嘛这么恭恭敬敬的?你对每个人都是这样吗?」
　　「这个嘛，也不尽然啦。」
　　「有例外吗?」
　　「有啊，像是同事。」
　　「这样啊。」虽然御土问是背对著，因此看不见他的脸，但是他的语气怎么听都充满嘲讽。「你的意思是能够让你用平辈的口气说话，就表示有足够的担当吗?」
　　「这个嘛，不是那个意思啦。」
　　听他这么说而回头的御土间，之所以讶异地瞪大眼睛，大概是因为马纳伽一个人把剩下的柴火捧起来吧。
　　他用粗壮的长手臂将十八捆柴火全抱起来。
　　御土问边苦笑边摇著头说：
　　「等一下，既然不会再回来了，就把铁门拉下来吧。」
　　听著铁门「嘎啦嘎啦」往下拉的马纳伽仰望著夜空。
　　星星跟月亮都不见踪迹。
　　不过他之所以眯著眼睛，并不是想透过厚厚的雪云看穿星星跟月亮。
　　又来了……
　　好像有什么，在呼唤我。
　　「搞定，我们走吧!」
　　当御土问一对他说话，那个感觉就突然消散了。
　　虽说是打扫，其实也没什么大不了的。
　　反正所有家俱上面部有盖一大块白布，只要那个全拿下来再统一收进山庄里的置物柜里，剩下的就是清灰尘或拿吸尘器把地板吸乾净就好了。
　　只要两人分工合作，每个房间大概花十五分钟就搞定。虽然没有跟别人说，但其实在那三个人回来的很久以前，他们就把五个房间都打扫完毕了。
　　为了意外的访客还得把另一个房间打扫乾净是理所当然的事实，不过对他们来说反而有利呢。
　　至少对科莫帖·夏赫兹而言。
　　「讨厌，都跟你说不行了!」科莫帖从後面抱住扭动身子想挣脱的莉莉亚娜。「喂，别这样啦，科莫帖……」
　　虽然对方这么说，但是科莫帖知道她并不是打从心底拒绝。
　　刚刚两人还差点突破防线呢。要是他们回来时按的喇叭能再晚个三十分钟的话，或许就能触地得分呢。
　　没错，刚刚的时候。
　　莉莉亚娜允许他那么做。
　　这是并列的六个客房之中最里面，位於西侧的边问。也是今晚那名壮汉跟少女睡觉的房间。
　　里面已经用吸尘器打扫过了，剩下的就是把门再度锁上并步出房间。而科莫帖就是在那里从後面紧抱住她的。
　　「喂，不行啦!会被别人看见的……」
　　科莫帖心想，「看就看啊」。
　　照她的说法，不就是「只要不被别人发现就0K?」。
　　「今晚……」科莫帖在莉莉亚娜的耳边呢喃。「今晚我会去你的房间。门不要上锁哦……」
　　「该怎么办才好呢?」
　　莉莉亚娜露出耐人寻味的笑容并回头，科莫帖则压住她的脖子，把嘴唇叠上她的唇。
　　「唔……」
　　正如自己所想像的，莉莉亚娜只是从鼻子发出微微的气息，并没有抵抗。
　　但是她允许的界线，只到那里为止。
　　当舌头准备滑进柔软的嘴唇时，百合，莉莉亚娜从科莫帖的怀里挣脱出来。
　　可以说是趁其不备呢。
　　「我考虑看看。」
　　莉莉亚娜说完便步出房间离开。
　　独自留在房间的科莫帖·夏赫兹则扬起嘴角。
　　是大无畏的笑容。
　　对稹叶·格兰姆霍而言，稹叶·夏蕾迪森这个名字有两种意义。
　　一个是母亲。
　　而另一个，是必须克服的障凝。
　　但是第二种的意义对稹叶来说已经没有任何意义。
　　因为已经体会到自己并没有当神曲乐士的才能。
　　自己是在九岁的时候申请进托尔巴斯神曲学院就读的。
　　之後是母亲认识的神曲乐士，以及母亲偶尔过来指导他。从九岁到十五岁的那六年间。
　　足足有六年呢。
　　即使进入托尔巴斯神曲学院就读，也持续进行著。
　　但是悲惨的结局不久还是降临了。
　　因为自己没有通过从二年级基础课程升三年级专门课程的进级考试。就现实问题来说，那是成为神曲乐士的第一项实技测验。
　　但是他的神曲，连一只勃来或一只吉姆提尔都无法召唤出来。
　　技术层面很完美。
　　就连自己也有信心。
　　稹叶·夏蕾迪森对考试的结果大吃一惊而造访学院，学院长对她说：
　　「很遗憾，我们怎么样都看不出来也不认为贵公子具备神曲的才能。」
　　也就是说，贵公子并没有才能哟。
　　结果自己就在失意之中浪费了一年的时候。母亲并没有对每天在家足不出户的稹叶说些什么。
　　因为那样只会徒增痛苦。
　　隔年，他报考了诺萨姆卡司尔大学。
　　想不到成绩是排名前七名。
　　即使如此，母亲也没有褒奖他。
　　在托尔巴斯神曲学院跌了个大跤以後，她不再对稹叶·格兰姆霍抱持任何期待了。
　　当然他也有话想说。
　　自从八年前修改制度以後，神曲乐士的合格率就比往常大幅度降低，这点母亲应该也知道。而修改以前取得乐士资格的人之中，有实力通过目前的资格考的，据说还不到一成呢。
　　但母亲很可能不属於那一成的乐士。
　　不过，稹叶·夏蕾迪森是足以在「音乐与声乐」杂志做专访的神曲乐士，她的儿子别说是资格考，连神曲专门学校的进级考试都考不过。
　　那是事实。
　　稹叶心想，「反正就是这样」。
　　所谓的人生，就是这样。
　　在地下的潮湿空气里，稹叶坐在阶梯望著地下室。
　　轰隆隆的声响是锅炉的声音。
　　因为他把灯关起来了，现在只有从锅炉窗口冒出来的火光在黑暗中释放。
　　他把手肘支在弯曲的膝上，下巴抵在手掌上，凝视著摇晃的火焰。
　　神曲乐士啊……
　　那样的小女生是神曲乐士?
　　那名少女通过了制度修改以来，每年从三干人刷到剩四十人的低合格率难关。
　　马奇雅·玛提亚。
　　年仅十六岁而已。
　　那孩子成为稹叶渴望许久的神曲乐士。
　　稹叶渴望得到的东西，那孩子得到了。
　　他并没有羡慕也没有嫉妒。
　　只不过，那名少女拥有自己所没有的东西，这个事实让他觉得很沉重。
　　「马奇雅·玛提亚……」
　　念在嘴里的那个名字，沉重地压在稹叶的胸口。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　仔细想想，这好像是自己初次享受这么热闹的一餐呢。
　　其实到提安特的店也能遇到比这还热闹的景象。只要跟偶尔在那里碰到同事并桌的话，也是有话题可以聊。
　　但是面对年轻的力量，那就没得比了。
　　而且还是五个互相知道彼此脾气的年轻人，就更不用说呢。
　　马纳伽跟玛提亚被安排坐在餐桌正中央的位子，然後玛提亚的隔壁是坐司·梅妮亚，马纳伽的隔壁是坐百合·莉莉亚娜，形成两个人被一左一右的女生夹在中间的景象。
　　因为坐在对面的是三名男学生。
　　咖哩炖牛肉受到众人的好评，听到梅妮亚说「这是我们两个人煮的哟」，玛提亚还显得有些害臊呢。
　　煮了一大锅的炖牛肉，一下子就全部扫光。御土问·翁基尔还拿法式长条面包沾锅里剩余的炖牛肉到一滴也不剩。
　　像是哪个厂牌的单人乐团比较好?
　　精灵王是否真的存在?
　　如何让快要当掉的学分起死回生的绝招。
　　还有利用学生餐厅把一个月的伙食费控制在五干圆的方法。
　　[[IMG,8ca0b4372f0064e7fc9ffb8077696e61,256,400,44738]]
　　全都是没什么内容的话题。
　　但是玛提亚已经很久没有看到除了马纳伽以外的人像这样子聊天的景象。她还是一样，说的每一句话都简短扼要，不过对於跟自己有关的问题又会仔细回答。有时候还会露出微微的笑容。
　　马纳伽心想，除了雪莉嘉以外没看过她这样呢。
　　玛提亚跟佐治·雪莉嘉在一起的时候也是这样。话虽然不多，但绝不会拒绝对方。
　　这其中应该有什么共通点才对。
　　玛提亚与人相处的方式有三个阶段。
　　跟马纳伽独处的时候，表情不仅变化得很灵活，话也比较多。几乎可以到长舌的地步。
　　但是，除此之外的时候她就会筑墙与人隔绝。·不仅没有表情，话也变少，常常会不回答问题。
　　眼神也鲜少跟对方交会。
　　然後处於中问的，就是这个。
　　马纳伽也知道她并不只是怕生或自闭，只不过连他都不知道这究竟需要什么样的条件呢。
　　他想了解，也怀疑自己是否真的了解。
　　「马纳伽先生?」
　　忽然间，被莉莉亚娜的手肘抵了一下。
　　「啊?啊，什么事?」
　　「你应该没听进去吧?」
　　从下方窥视的那个眼神死缠著他不放，散发妖艳地眼神跟她的娃娃脸不搭。
　　「啊，抱歉。我刚才发了一下呆。」
　　「人家累了啦。」顺著马纳伽的语尾接话的，是梅妮亚。「为了找住的地方，想必跑了很多地方吧?」
　　「是啊，哎呀，真是丢脸。」
　　马纳伽难为情地抓头，不过另一方面，他在某些程度上发现到一件事实。
　　就是奇怪的疲惫感从背後逐渐扩散。
　　这样的情况还是头一遭。简直像被一大堆精灵雷轰过之後的感觉，而且还没有神曲的支援。
　　这种情况是什么时候开始的呢?
　　他心里这么想著，不过那样的思考却被打断了。
　　「马纳伽先生。」是莉莉亚娜。「……该怎么说呢?以精灵的立场来看，你相信鬼魂这种东西吗?」
　　所有人中断谈话往他这边看。当马纳伽思考事情的时候，话题就成立了。
　　也就是说，鬼魂是否真的存在。
　　「鬼魂?」
　　「是的，鬼魂。」
　　「因为马纳伽是精灵的关系对吧?」科莫帖·夏赫兹说道：「我们都学过精灵跟人类的差异，只在於是否持有物质般的『肉体』这点而已。」
　　「没错。直截了当说的话，大概就是那样呢。」
　　「也就是说，所谓的精灵相当於我们人类口中的『精神』那种能量体，是赤裸裸的存在呢。」
　　「没错。」
　　「但是那个精神强韧到连我们人类都比不上，总重量也大，再经过高密度压缩物质化……也就是说，能够构筑出『肉体』。」
　　「喔，你研究得满透彻的呢。」
　　「不，这都是基础而已。然後，现在的问题是，那么鬼魂跟精灵有什么差异呢?」
　　「思思，也就是说……」
　　说完马纳伽「咯咯」地转动脖子，硬要赶走奇怪的疲惫感。
　　「跟我们精灵比较的话，鬼魂只是能量总重量低得很悬殊，那结果不就是鬼魂跟精灵在本质上是相同的存在?」
　　「说得也是。但问题是，如果那么想的话，那鬼魂就变得不可怕了呢。」
　　科莫帖说完就笑了起来，他略微黝黑的皮肤让洁白的牙齿显得更醒目，简直像是拍摄牙膏的电视明星呢。
　　「要是不可怕就伤脑筋了呢。」
　　莉莉亚娜说道。
　　「科莫帖他很会说鬼故事哟。」
　　梅妮亚再帮她做补充。
　　「然後把女生吓得哇哇大叫之後，再带回家到床上安慰呢。」
　　这句毒舌的吐槽是出自御土间。
　　「你喔；」
　　科莫帖不禁苦笑，大家也都笑了起来。
　　除了玛提亚以外。
　　「那是个很困难的问题。」马纳伽抓著头说道：「只不过老实说，我对鬼魂或鬼故事也无法不介意。」
　　「马纳伽先生，你怕鬼吗?」
　　梅妮亚眼睛瞪得大大的。
　　「不是啦，我也不太清楚到底怕不怕，只是觉得不太擅长面对那种事情。」
　　「好!」
　　御土问「啪」地拍手并站起来。
　　「那么，我们来试试看科莫帖的灵异故事能不能吓到精灵吧!」
　　结果就照他的提议那么做了。
　　大家把桌面收拾乾净，然後把灯关掉。
　　在只有暖炉的火光照亮的餐厅里，科莫帖轻声细语地说鬼故事。
　　有时候柴火爆开，把两个女学生吓得小声尖叫。
　　玛提亚则一直紧抓著马纳伽不放。
　　等到讲了三个鬼故事的时候，马纳伽说道：
　　「哎呀，还真可怕。」
　　虽然完全看不出他在害怕，不过结论就是，精灵也怕鬼呢。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「那么。」
　　「明天见。」
　　「晚安。」
　　「好了，睡觉了、睡觉了。」
　　这时候只过凌晨零点没多久。
　　客房在一楼里面，刚好有六个房问，是以每三个房间面对面相向的排列。科莫帖·夏赫兹跟百合·莉莉亚娜两人也各自回到自己分配到的房间。
　　御土间·翁基尔跟稹叶·格兰姆霍留在餐厅，好像还有话想聊的样子。
　　据说这座山庄本来就是神曲乐士稹叶·夏蕾迪森为了渡假而建造的。不过本人在落成以後只来过一次，之後就放著不管，再也没有人使用过。
　　而她儿子稹叶·格兰姆霍就借来跟朋友来这里旅行。
　　不过他还在前一天自己先来，说是要做好准备迎接朋友们的到来，真是个很重视友谊的人呢。
　　也多亏这样，马纳伽跟玛提亚才能在这里借住一宿。
　　「就是这里。」
　　带他们到六号房的，是司·梅妮亚。
　　「厕所在出了走廊直定，就在餐厅前面左手边那扇门。还有，如果想洗澡的话，好像就在厕所的正对面。只不过水要花点时候才会热。」
　　好豪华的房间。
　　有两张让马纳伽睡觉都绰绰有余的大床、衣橱，而且房间角落还摆了小茶几跟两张椅子。
　　所有物品都跟墙壁、天花板一样，都是厚重的木制品。装潢也跟餐厅的一模一样。
　　最重要的是，房间很宽敞。
　　跟他们公寓的寝室比起来，应该有三倍大吧。
　　「有什么事就尽管叫我一声哦，我就住在四号房。」如此说完的梅妮亚又苦笑地加了一句。「如果我没出来应门，就是在餐厅了。」
　　换句话说，那表示她会跟御土间、稹叶一起熬夜。
　　「哎呀，不管怎么说，真的太麻烦你了。」
　　「别这么说，那我告辞了。」恭恭敬敬低头敬礼之後，准备离开房间把门带上的梅妮亚，在那之前轻轻挥了一下手说：「晚安罗，玛提亚。」
　　「晚安……」
　　回应的玛提亚也把手举到腰部旁边轻轻挥动。
　　接著梅妮亚便带著满足的笑容「啪嚏」地关上门。
　　「真想不到呢。」
　　玛提亚抬头往後看著马纳伽说：
　　「什么?」
　　「你们两个相处得还不错嘛?」
　　玛提亚刹时露出讶异的表情，然後点点头回应。
　　「思。那个人，是个好人哟。」
　　然後，「啪嚏啪嚏」地冲向床铺并跳上去。
　　「我要睡这一张哦。」
　　那是在左手边，摆面向窗户的床铺。
　　「好。」
　　马纳伽回完话就便放下手里的行李。
　　那是被带到这房间以前就从车上拿过来的东西。不是平常那个银色琴箱，而是普通的行李袋。
　　然後脱下大衣并收进衣橱里。
　　因为太大件的关系，只得让下摆摊在衣橱的底板。
　　「我、我的也要放进去。」
　　「拿过来吧。」
　　吊在旁边的短斗蓬，长度只到大衣胸部的位置。
　　当玛提亚一坐在旁边的床上，就发出「咯吱」的声响。
　　「明天应该是滑雪吧。」
　　马纳伽「嘻嘻」地笑著。
　　不过，玛提亚并没有任何回应。
　　她低著头，但不是在回避他的视线，而是在思考些什么事。
　　「……怎么了吗?」
　　「思。」然後她抬起头说：「我总觉得，怪怪的耶。」
　　「什么怪怪的?」
　　「所有人，就是那五个人。」
　　「会吗?」
　　「思。我很怀疑他们真的是朋友吗?」
　　马纳伽感到很讶异。
　　至少在他的眼里，那五个人看起来像是感情融洽的好朋友。虽然稹叶·格兰姆霍的确是比梅妮亚还沉默，但是听到朋友说的玩笑话他还是会笑，周遭的人也没有表现出无视他的存在或厌恶的举动。
　　但是……
　　「感觉他们好像在互相探对方的底细……」
　　那就是玛提亚的感想。
　　「你看起来像那样吗?」
　　「思，很像是那样。」
　　「这样的话，会不会是那个啊?」马纳伽边说边把手往後举并伸了个懒腰。床铺又「咯吱」地响起来。「毕竟有三个男的，两个女的。说不定不想让某人抢先一步追求谁呢。」
　　「不对喔，不是你想的那样。」
　　「是吗?」
　　「思。他们，都是好人……但是总觉得有些地方不太对劲耶……」
　　「我实在听得有些迷糊耶。」
　　最後马纳伽整个人躺在床上。
　　「没事吧?」
　　「这话是什么意思?」
　　「总觉得你好像有点累的样子。」
　　「啊?」
　　伤脑筋。
　　原来被她看出来了啊。
　　「毕竟今天过得很漫长呢。」
　　少女忽然间面向回答的马纳伽并跳下床铺。
　　然後像是扑到他身上似地紧抱住他粗壮的脖子。
　　「喂、喂喂喂。」
　　「谢谢你。」
　　玛提亚在马纳伽耳边说的那句话，几乎跟呢喃细语没什么两样。
　　「不、不客气。」
　　「请原谅我说了很奇怪的话。」
　　「别这么说，我是无所谓啦。」
　　「我真的很感谢你。」
　　「是吗?」
　　「是的。」
　　玛提亚就环著马纳伽的脖子动也不动。
　　真是伤脑筋耶。
　　当他用手环住玛提亚娇小的背部抱紧她的时候，环在脖子上的双手则变得更用力呢。
　　这下子。
　　更伤脑筋了。
　　他边苦笑边抬头往上看，透过窗帘的缝隙看见外头的夜空。
　　想不到厚实的云层竟把天空覆盖成白色的。
　　脑子清醒了。
　　应该说刚刚是处於睡著的状态。
　　「马纳伽……」
　　是玛提亚。
　　呈仰躺状态的马纳伽，胸部上方躺著少女娇小的身体。
　　看样子两人就这么抱著睡著了呢。
　　「马纳伽，你醒醒。」她轻声说道：「马纳伽。」
　　「喔，我醒了。」
　　玛提亚的脸就在自己眼前，距离不过五公分左右。
　　但是她的黑色眼睛并没有看马纳伽。
　　视线时而往右……时而往左……
　　像在找什么似地动来动去。
　　「听得见吗?」
　　被这么一问才发觉到。
　　「啊啊……」
　　听见了。
　　全身在同时也有被电到的酥麻感觉。
　　「这是啥东东啊……」他明白了。「玛提亚……」
　　「思。」
　　「把所有人都叫起来!」
　　是紧急状态。
　　[[IMG,467a2862c76ddb55ddd6cf05940da916,256,400,19582]]