　　
　　
　　第五章 光与影
　　
　　
　　‘……是你和影月，给了我生命。’
　　清醒过来的木头人睁开眼，凝视着倚着墙的自己，微微地笑了。
　　——要是没救他该多好。
　　要是没有在那抹仿佛在嘲笑着自己似的如钩新月下，和影月缔结那契约该多好。
　　‘谢谢你啊……阳月。’
　　这世上我最讨厌的，就是人类。从前如此，现在仍是如此，没有丝毫的改变。仍是那样地愚昧丑陋而又自私自利。
　　难以忘却的记忆。令人眩晕的憎恶。
　　人类都做了些什么？
　　——曾经发誓，无论度过多少时光，也绝不会原谅他们的所作所为。
　　然而，才只过了寥寥数年——和以往度过的年月相比，那只能算是“一刹那”而已。
　　……要是没救他该多好。
　　要是没有一时心血来潮就好了。
　　‘呐，别哭啊……阳月。’
　　可恨啊。他打从心底如此想道。
　　他恨这个让自己意识到这一感情的男人，还有那个孩子。
　　‘我会为了你和影月而活下去的。我生命的最后一丝烛火都将为了你和影月而燃烧。无论何时、无论在哪里，我都会想着你的。阳月……我是爱你的。所以，别哭了。’
　　谁哭了！？我都气成这样了，你还说那种傻话！！
　　竟然在这比“一瞬”还短暂的时空里，做出这种傻事来。
　　‘千万别忘了。就算我和影月都不在了，我们仍是想着你的。因为我和影月是爱着你的，直到世界的终结。’
　　要是没有遇到你就好了——华真仿佛看穿了阳月心里的想法，微笑着说道：‘阳月……我心爱的另一个孩子。我真庆幸那天是我捡到了你们。’
　　要是这一切都没有发生——要是可以回到那个新月如钩的夜晚……
　　就不会体味到了。
　　体味不到那个微笑，体味不到那一声声“我爱你”，也体味不到那失去一切的日子。
　　
　　
　　“……就来了！再撒上盐就好了。”
　　香铃像往常一样翻炒着锅里的菜。
　　从临时赶着搭起的简陋厨房里，飘出了美食特有的诱人香气。
　　“哦——到底是女孩子啊！托你的福，让我们吃上了好东西了。上头的那些家伙不知道从哪儿搞来那些好吃的东西，却要我们下面人自己搞定伙食！”
　　那男人一边用武器指着香铃，一边唠唠叨叨地发着牢骚。香铃只有在做饭的时候才能从牢里出来。从她被监禁的第一天起，她就被端上来的只能用恐怖来形容的“饭菜”和放在牢房角落里已经腐坏了的水瓶里的水给惊呆了。然后她就抱着试试看的想法，发挥她在后宫时代所学到的讲话技巧，提出了帮看守料理伙食的建议。
　　当时，那些男人们愣了一下，随后就怒吼着“说什么傻话”走掉了——但最终还是派人来接她了。果然，为了改善这恶劣的伙食，看守们还是让步了。再怎么说，也不能总是吃半生的东西吧。
　　看来，还是香铃那副怎么看都弱不禁风、无力抵抗的外表奏了效。
　　面对总是顺从地埋头做饭，完了就乖乖回去牢房的少女，渐渐地，看守们放松起来，终于再次让步同意让她每天去换水瓶里的水了。
　　香铃很机警地尽量不开口，默默地观察着看守们的聚集处。
　　碟子和筷子的数量也比想象中的少，哪怕把那些所谓的“上头”全部给加上，恐怕也不过三十人左右——而那些负责监视的下级看守也并不相信什么教祖。由他们的言谈来推测，他们似乎是被“上头那些家伙”的“花言巧语”给骗来的。问他们后还了解到，这些人都是因为惹是生非，在村子或镇上呆不下去而被收留的。
　　“……真是的！我可是听他们说轻轻松松就能骗光村民的钱、卷了就走才来的啊！”
　　“真不知道他们在搞什么鬼。刚开始的确是陆陆续续有村民来这里，害我还有过美好的设想呢！”
　　“你也是吧？现在也不知道村民都跑到哪里去了，谁都不来了。牢房里每天都要死人，这么冷的天还要我每天一个人一大早出去扔尸体，真是烦死人了。索性直接都杀了算了，那多省事啊！？”
　　“每天都这样，我都腻了！”
　　下面人的不满情绪已经积聚了不少了，而且还呈急速增长趋势。但“上头”似乎并没有采取什么特别的措施来约束他们，保持着放任态度。
　　被关回牢里，香铃就忙于看护病人。
　　说是看护，可香铃手边药物什么的一样都没有。她只能拼命地回忆认识影月后偷偷学的一些药草方面的知识，用厨房里能有的材料，尽自己最大的努力做力所能及的事。
　　就算如此，她还是坚持给病人喂粥喂水，擦拭身体，拼命地做着。
　　渐渐的，沉默寡言的村民也开始向香铃敞开了心扉。
　　偶尔也会和香铃诉说自己的遭遇。
　　“……我们……都被那帮家伙给骗了啊……”
　　他们宣称“不会发病”，村民们才变卖家里值钱的东西，付钱给他们。而如今却陆续有人出现了和蔓延到村子里的怪病相同的症状。然而，因发病才发觉自己被骗，并向他们表示抗议的村民们，却被已陷入“邪仙教”无法自拔的人们投入牢房关了起来。
　　香铃一边把自己做好的饭菜盛进碗里，一边拼命鼓励着村民们：“不会有事的！一定会有人来救我们的！所以，一定要好好吃饭才行啊。还有，为了保证一有机会就能立刻动身，还请大家尽可能地活动身体啊。”
　　看守的男人们每天早晨来搬运尸体，而香铃则每天擦拭着泪水目送他们离去。
　　尘封的记忆不由自主地再次复苏。
　　“……让我来给予你所期望的一切吧。”
　　要不是那双随着这一话语而伸出的温柔的双手，香铃大概已经独自一人走上黄泉路了吧。
　　（鸳洵大人。）
　　香铃并不是什么大小姐。她只是个谁都不认识，也不知道从哪儿来的穷孩子，本该一早就在那场王位争夺战中饿死街头的。要不是她倒在茶鸳洵宅邸的大门前，就不会有现在的香铃。
　　有了那些不断向她伸出温暖臂膀的人们，才有了现在的香铃。
　　（不能哭。还差一点……再坚持一会儿就好。）
　　就像那时一样，丝毫不感到绝望。坚定地相信，一定会有人来救我们的。
　　她也曾找到几个洞穴，但就算是像香铃这般瘦小的女孩子都穿不过去。而且，就算是钻过去了，也不知道它是通向哪里。但她还是四处留心观察着。
　　这一天，她又像往常一样，和常年在这座荣山中采石的一个四五十岁的大叔开始交谈。
　　现在还不清楚影月究竟在哪儿呢。
　　“大叔，那么今天就从这边的四叉路口前有些什么开始讲起好吗？”
　　“……我明白了。”
　　渐渐地，为了救他们而拼命努力的香铃的身影，点燃了村民们眼中希望的灯火。
　　——终于，在一个夜晚，迸射出了光芒。
　　
　　
　　“啊，就是这儿啊——还好没花什么工夫就找到了。你好——请问这里有叫香铃的人吗？”
　　就算已经疲劳到了极点，但却总是紧绷着大脑中那根弦的香铃立刻反应了过来。
　　是个陌生女孩的声音，听起来似乎就在离自己很近的地方。
　　但是，牢门外却一个人也没有。
　　“啊，在上面啦，上面。”
　　香铃沿着墙壁向上看去，不由地倒吸一口气……在伸手不见五指的黑暗中，谁也没有注意到——在接近屋顶的背阴处，有个横向的小洞，一个少女从那儿探进头来向里张望。
　　“我是来替秀丽姐姐传话的！”
　　光是听到那个名字，香铃就激动得直想哭。
　　
　　
　　——影月不懂什么不可思议的法术。
　　但他从想要捉阳月的人在自己的四周所画下的图纹，以及“千夜”希望影月能尽快消失这两点来看，很容易就能推断出：“阳月”在这个图纹中现身的那一瞬间，就很有可能会被“捉”。
　　（绝不能让阳月在这里现身……）
　　但在他体内回应他的声音，却渐渐地大了起来。
　　听到他为自己而愤怒，那个声音显得有一丝高兴。
　　（如果你在这里出现的话，你……会被他捉住的……）
　　如果是他自己的生命，影月可以爱怎么做就怎么做。但却绝不能因为自己而置阳月于危险之中。
　　要是没有阳月，就没有今天的影月。
　　他就会在一无所有的，连与爱人一起生活的幸福滋味都没能体味的情况下死去。
　　你难道不知道最初是谁第一个向我伸出了手吗？
　　（都是托你的福啊，阳月……）
　　我本已阳寿耗尽，是你，给了我生命。
　　从四岁那年起，之后的十年，我所有的幸福，都是阳月你给予的。
　　没有任何的失去，而只享受着获得的十年。
　　因为总是失去所爱之人，你说我“真是运气坏到家了”。
　　（能爱上某个人，能被某个人所爱。对我来说，这已经是奇迹般的幸福了……）
　　之前活着的四年，是不被任何人需要的四年。
　　因为实在是一无所有，所以就连死亡，我都未曾奢望过。对我来说，在生与死的天秤上，生或死这两者中究竟哪个比较幸福之类的问题，都是毫无意义的。因为，我连什么是“就算活着也没有任何好处”的那种让人感到绝望的“好处”是什么，都不知道。
　　但我却依稀地记得，在临死前，自己是那么强烈地渴望着想要活下去。那是为了什么呢？你一定从很久以前起就觉得很不可思议吧。
　　那个理由。我觉得我现在似乎终于明白了。
　　（我……一定是……期盼着能牵起某个人的手吧。）
　　不知手牵手的温暖为何物；也不知道只要伸出手，就会有只回应的手。
　　临死前最后看到的，是那轮仿佛嘲笑着自己般的新月，以及“咕咕”啼叫着的猫头鹰。直到最后都是孤身一人。
　　连自己为何哭泣都不自知，当头一次，堂主大人握住自己仿佛期盼着些什么似地伸出的手时，才终于意识到，自己所期盼的到底是什么。
　　（那时我在想……我还想活下去！）
　　我还想再感受一次那份温暖。只要再一次就好——不只是堂主大人。
　　还有那时，回握住我伸出之手的另一个人。
　　（阳月……）
　　‘你想活下去吗？’
　　第一次有人回应我的“话语”。
　　本不该拥有的十年岁月。
　　本不该知晓的种种幸福。
　　是你，给了我奇迹般的十年。
　　（我……真的过得非常幸福。）
　　哪怕数度经历了生离死别，多次体味了那悲痛的心情，哪怕是死，我也决不会有“要是没有遇到这些我爱的人就好了”这种念头。
　　不懂得爱与被爱的孩子。一无所有孤身一人的孩子。
　　是啊——自己没有失去任何东西。就连那份深入骨髓的痛苦，也是以前的影月不曾拥有过的。从这双手掌中，不会有任何东西落下。
　　所有的一切，都还在影月的心中。所有的一切，都会在最后收藏在心中一起带走。
　　（我什么都没有失去……阳月……我，对你……）
　　影月咽下了已经说到嘴边的半句话。
　　……这句话，一定要留到最后……
　　阳月的声音，远远地传入耳畔……不行的……不能呼唤你……。
　　（没关系……我，还活着……还没有消失掉……）
　　多亏了耳边的声音，影月才恍惚地睁开了眼。
　　……我好像……还没有失去意识。
　　（好危险……怎么觉得自己好像是在考虑些像是遗言之类的东西……）
　　头好晕……果然还是失血过多了啊。仔细想想，因为自己不会死就没有给他饭吃。你们也节俭过头了吧，混蛋！一旦意识到这个问题，肚子就传来了强烈的饥饿感。
　　（有时候我还真想搞清楚，这个身体到底是死的还是活的啊……）
　　感觉到肚子饿实在不是什么光彩的事，早知道还是别注意到的好。影月忍不住想道。
　　他甩了甩头。一直到最后都要坚持做“影月”；还要从这里逃出去，救出被抓走的村民，开出能治病的药，鼓励病人，取回堂主大人的身体，狠狠地对那个男人还以颜色……。
　　影月仔细地考虑着并陷入了沉默。
　　（……总、总觉得我要做而且能做的事情实在是太多了啊……）
　　突然，脑海里出现了香铃那脸色苍白、呜呜啜泣的身影。
　　（啊——多么希望最后能让我见到香铃的笑脸啊……）
　　就算是在梦里也好，能笑一个给我看看吗？影月边想着，边“嘿嘿”地傻笑了一下。
　　结果却反而惹得香铃更是哭得厉害了起来，脸色已经像蜡烛般煞白……我果然不行啊。
　　（……我还真是总让自己喜欢的女孩子遇到些不好的事情……）
　　真让人丧气。
　　就在这一瞬间，他感觉到脸颊上一阵微风飘过。
　　有个小小的身体好像要覆盖住他似的，抱住了跪在那里的影月的头颅。滚烫的泪水滴上自己的脸颊，又落到了地上。呜咽和温暖的吐息落在影月的额头，吹动了他的刘海。
　　骨节才刚开始变得清晰的小手，颤抖着抚摩起影月的脸颊。
　　“……真……真是……影……影月……！”
　　听到那仿佛是从喉咙中挤出的悲痛的声音，影月的头脑复苏了过来。
　　难道真的是本人——。
　　“……香铃……！？”
　　
　　
　　当自己真的找到他的时候，香铃只觉得，自己还能坚持着没有昏倒，实在是太不可思议了。
　　听取了秀丽经由少女传达给自己的指示，香铃最终心一横，下了豁出去一搏的决定。她决心要在天亮前找到影月的所在之处。她向来巡查的看守提出一天一换的水已经没有了，希望他们能让她去打点水回来。之后再假装迷路的样子，按照牢房里的村民们告诉她的路，一边避开看守一边向前走着。
　　在险些被人发现的时候，她匆忙中只好冲进这里躲藏，没想到影月竟会在这里。但是——直接打在双手上的木钉。因为血液而变成黑色的衣服。从嘴角到下颌的几丝残留的血迹。
　　她多想能流下泪来。可她颤抖着嘴唇，却发不出声来。她只能拼命地摇着头。
　　还以为他已经死了。
　　以为他已经死了。自己没能赶得及。可他竟然——竟然就在离自己这么近的地方。
　　就在这时，影月慢慢地动了动脑袋，向香铃露出了笑容。
　　仍是真真正正的“影月”。
　　够了！道理啊什么的都一边去，香铃挣脱了理性的控制。
　　她冲到影月身边，抱起他那低垂着的头，哭泣了起来。
　　手，抚摸上他的脸颊。而当她确认了那份温暖时，眼泪就是一个劲儿地往下落。
　　（别这样。）
　　活生生的。明明人还是活着的。
　　究竟是谁干的！？是谁竟能干出这种事！这么——过分的事！
　　“……香铃……！？”
　　影月的声音传入香铃的耳朵。这是她久违了的，一直想听到的声音。但是——
　　“为什么，你会在这儿……！？”
　　这句话把香铃拉回了现实。她感觉自己头上有青筋暴出……竟然问她为什么？
　　“为——为什么你会这么问！？”
　　香铃一边“扑簌扑簌”地掉着眼泪，一边近距离地瞪着影月。
　　“你这又算什么？竟然，竟然傻傻地被人给抓到这里！”
　　“咦，啊！对、对不起。啊，我不是要说这个……”
　　“我可不是追着你来的哦！我是来揍你——对你发火的……但是……”
　　香铃用手指沿着影月嘴角残留下的干涸了的血迹抚摸着。
　　她含着满腔的热泪，紧紧地搂住影月的脖子不放手。看到他这副样子后，有谁能下得了手打他呢？
　　“你……你这个人，都到了这个地步了，都不让我做我想做的事……！”
　　“……香铃……”
　　香铃拼命地从脑海里回忆出一定要对影月说的话。
　　“再过不久……”
　　香铃颤抖着在影月的耳边，小声地把明天将会发生的事都告诉了他。
　　听完她的话，影月抿紧了双唇。
　　“……我明白了。那么，还请你先快回去吧。”
　　“我来帮你。”
　　香铃望向深深地扎在影月手掌上的木钉。她用自己完全使不上劲儿的手拼命地去拔，那木钉却一动也不动。
　　影月急促地吸了口气。
　　“好了，请你快回去吧。我没事的。”
　　“你哪里没事了！？一定要……一定要想办法把这个给……”
　　“快回去！香铃！”
　　听到影月那严厉的声音，香铃抬起眼，望到的是影月那仿佛会穿透自己般的目光。
　　——那是绝不让步的眼神。
　　对于真正重要的事，为了真正重视的人，他是决不会妥协，决不会让步的。
　　“你现在就回去。要是明天还没到，就被他们发现了怎么办！？秀丽小姐他们想要拯救村民们的行动就付之东流了。不是吗！？”
　　香铃的心在颤抖……为什么这个人他……
　　为什么，他明明比任何人都温柔体贴，但惟独对他自己却能如此地残忍。
　　他说的那些我当然明白。但又怎么做得到！？
　　“不要！”
　　把伤痕累累的你就这么丢在这儿。我又能去哪里？
　　把即将迎来终结的“影月”给丢在这儿，我又不能去哪里？
　　香铃死死地抱住影月的头。
　　曾以为再也见不到你了。哪怕一个喘息的时间都是那么地可怕。
　　（我明明都找到你了。）
　　追赶着，追赶着，终于……找到了你。
　　我已经再也不要这样了！
　　“直到最后，我再也不会离开你了……！”
　　这悲鸣似的言语和情感，使得影月的眼神动摇了。
　　他用力地闭上双眼，咬紧牙关——
　　吼道。
　　“……回去！”
　　香铃听见他愤怒的吼声，知道他是真生气了，小小的肩头也因此而颤抖了起来。但她却仍然没有松开手。
　　“……不，我不要……！”
　　“你得回去。你答应了牢里的村民要救他们的不是吗？难道你所选择的，是在秀丽小姐他们没有顺利和他们交替之前就和我这么呆在这儿吗？就算你在这里留到最后，也没有任何意义。搞不好，你和大家……还有我，都会死在这里。而若是能等到明天，也许一切都能顺利解决。说不定……说不定我还能活下去，而你却选择送死。我不喜欢这样的人。”
　　最后的一句话，就像是一把尖刀，直插进香铃的胸口。
　　为了拯救他人而拖着不断衰竭的生命飞奔到虎林郡的人。
　　比任何人都更重视“活着”的人。自己却在这样一个人的面前——。
　　影月的声音温柔起来。
　　“……在这里负责垫后，是我和秀丽小姐的责任。我们是不能逃跑的。我把我的后背交付给你了。把我重要的东西交由你替我守护。”
　　泪水，从香铃那大大的黑瞳里无声地落下。
　　——重要的东西，托付给重要的人。
　　“……不管在哪里，你都……是个过分的人。”
　　“明天，我会靠自己想办法出去。请你不要来救我，和大家一起避难……”
　　“你不要太自鸣得意，我已经不想再听你说教了。”
　　“哎呀呀……”
　　“……只要你答应我……一件事……”
　　
　　[[IMG,36dc7951381e89a0ae5b625cf7d0b7cc,830,1200,392975]]
　　
　　
　　
　　只要香铃一眨眼，就会有几滴泪水“啪嗒啪嗒”地落下，打湿了影月的衣服。
　　“你答应我……绝对不会有事……还有……绝对不会消失不见……”
　　影月垂下眼帘。他那所剩无几，逐日削减的，碎片似的生命。
　　流逝的沙之命。阳月的声音。所剩的时间……
　　“你……答应我……！”
　　影月在心里叹了一口气。
　　无论何时，自己总是会害香铃流泪。
　　而后，影月从嘴里吐出了那句话。
　　“……我答应你。”
　　影月是微笑着的。
　　仿佛是被他那个微笑所吸引，香铃也凑近了自己的脸。
　　“我答应你就是。不要再哭了……”
　　两人交换了一个叹息似的亲吻。
　　“……好了，去吧。”
　　影月说出了分别的话语。