　　彩云国物语 第八卷 光耀碧野 二次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：雪乃纱衣
　　插画：由罗绘里
　　录入：彩云国推广论坛（纱也加、云之上等）、百度.彩云国物语吧（汀夙等）、钢炼研究所论坛（漠雪）、移动天使（mouriran）
　　初校：chenlunno1
　　二校：xxxholic
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,25512fbc4f4d52c1120758ac336a5b6c,991,1200,364110]]
　　目录：
　　序章
　　第一章 以剑盟誓
　　第二章 光之指南
　　第三章 生命的天平
　　第四章 影之宫、影之君
　　第五章 光与影
　　第六章 月眠白夜
　　第七章 双月
　　终章
　　后记
　　如果问“他”在这世上第三讨厌什么的话，“他”肯定会马上回答是“人”。
　　从很久以前开始，“他”就非常讨厌人类。
　　能发现那个孩子，纯属偶然。
　　在孩子出生后的下一个瞬间，母亲就嘟嘟囔囔抱怨不已，连给孩子喂奶都很不情愿。
　　父亲和哥哥看到这个像早产儿一样的婴儿，也是一副“根本就派不上用场”的厌恶表情。如果那一年的收成稍微少一点，婴儿就会连一口水都喝不上，连翻身都还没学会就会被直接勒死吧。
　　但是，也许那样子反而更幸福吧。
　　因为他从出生起就不被任何人所需要，只是被殴打，被责骂，像狗一样只能吃到残羹剩饭，而且时不时还被人拖出来充当恶意的发泄对象。
　　他能活过四年以上已经是个奇迹了。
　　然后，简直像绷断了的弦一样，一切又在那天晚上，唐突地结束了。代替孩子被误杀的姐姐颈项被斩断后汹涌喷出的鲜血，轻易地让他摆脱了名为家族的束缚。
　　父亲疯了似地狂笑着胡乱挥舞着柴刀，母亲和他的兄弟们也都争相效仿。他的姐妹们也在莫名其妙的情况下，被这些手持利刃的家伙们接二连三地残杀。
　　这是新月的微弱光芒，无论如何也无法进入的深不见底的深渊。
　　就连看到的自己也忍不住想要从心底笑出来。
　　没有打算去救他们，因为这种状况绝对不是罕见的事情。
　　不管在何时何地，人类这种生物——都只能让人嗤之以鼻。
　　……在变得死一般寂静的家中，有什么东西慢吞吞地爬了出来。
　　成为这一切的起因的孩子，捂着被割伤的肚子哭泣着。那双仰望着好像嘲笑般的新月的双眸，反射出了什么东西呢——临终的时刻，这个孩子想要去什么地方呢？他觉得自己好像多少想要了解。
　　此刻，他看到走在夜路上的某个人，因为发现有个孩子而跑了过来。
　　“……怎、怎么会这样啊！”
　　在短短的四年人生中，没有抓到过任何东西的孩子的手，被这个男人抓住了。
　　孩子在黎明来到前死去了。
　　男人把孩子抱到附近废弃的庙宇，拼命地帮他包扎治疗；当孩子逝去的那一瞬间，男人紧抱孩子的尸体哭了出来。
　　拥有血缘关系的亲人想要杀掉他、吃掉他，素不相识的过路人反而千方百计地出手相救，并为了孩子的死亡而哀悼。
　　这一切对“他”来说，只不过是可笑的闹剧。
　　就算男人想救孩子，为了孩子的死亡而感叹，那也是因为男人是和他一点关系都没有的外人。对家人来说，事实上，这个孩子确实是让他们想杀掉吃掉的负担。他不能成为劳动力，还要吃饭；再这样继续养着他，全家都得饿死。杀了他吃掉，不但可以减轻负担，还可以保住性命——正因为没有这样的关系，所以那个男人才会不负责任地救人。
　　如果那个男人和孩子家长位于同一立场，别说救那个孩子，恐怕还会给他致命的一击吧。
　　那就是“他”至今为止见到的，名为人类的生物。
　　魂魄正在从断气的孩子身体中一个个地飞走。
　　在眺望着飞向天空的四魂和潜入地底的七魂的期间，“他”忽然兴起了一个奇妙的念头。
　　好久没有过“身体”了，干脆试试吧。
　　从出生到死去的过程中已经沾染了一身人类腐臭的孩子，尽管很愚蠢，但是对他来说却正好。
　　人类究竟是多么愚蠢多么丑陋的生物，这孩子的存在就是证据。对这个讽刺的念头哼了一声后，他就潜入了空空如也的孩子的身体。
　　……剧烈的冲击进入了他的脑海。（怎、怎么……回事？！）
　　究竟发生了什么事？一时之间，他也不太明白。
　　就好像闯入了雷云中般火花四射，仿佛被卷入了某些不应该存在的“意识”之中。
　　（还想…活下去…还想…活…）
　　这是纯粹到不能再纯粹的对于生的渴望。
　　他其实也不是惧怕死亡。也许这个孩子并不理解为什么想要活下去，只是本能地、撕破灵魂般地叫喊。但正因为如此，那个愿望才更加强烈，更加原始并且……更加无常。
　　（……这个，孩子。）
　　只有四年的人生，生来就遭到厌恶，最后还是为了被吃掉才被杀；甚至连幸福的意义都还没有了解过，只是紧握着绝望而仿佛陷入黑暗般地死去。
　　但是，在死的最后一瞬间，孩子惟一的愿望，就是活下去。
　　即使从出生到死亡都没有过上像样的人生，却还是想要残存在这个肉体的容器里面。
　　……这也激起了“他”第二次的一时兴起。
　　（你想活下去吗？）
　　不知不觉中，“他”已经留下了即将离开身体的最后的魂魄。
　　（你的名字是？）
　　月，听到他仿佛低声叹息般的轻声诉说，“他”微微笑了出来。
　　（……好吧，我让你活下去。如果你不介意成为我的影子的话。）
　　身体已经死亡，肉体不可能再有进一步的死亡。
　　那之后，死对这个孩子来说，就是他的意识的消亡。
　　那个时候何时会来到，“他”也不清楚；可能是明天，也可能是十年之后，毕竟他从来没有经历过如此奇妙的“同居”。他从前只曾经麻利地除掉过残存的魂魄，可从来没有疯狂到特意让对方“活下去”。
　　（……四魂已经全部飞走了，七魄还留有两魄……最多不过二十年吗？）
　　如果按孩子的年龄来算，最大的极限也就是二十四，五岁……
　　但是，他不可能活到那个时候。光是跟自己共存，就会不断地消减他的生命。
　　就让我看看吧，他会怎样度过明知道生命每天都在消逝的日子吧。
　　（他是会发狂还是会大叫着杀了我呢——嗯，不过多半在那之前，我的一时兴起就会结束吧。）
　　这条“命”，要留要杀都要看我高兴。
　　“从现在起到死为止，你都是我的影子——你就是影月。我就自称阳月好了。”
　　讽刺地哧笑了一声后，“阳月”仿佛要保护“影月”似地将那个魂魄的碎片收纳了进来。
　　仿佛嘲笑般的新月下，影月的心脏再次跳动了起来。
　　阳月马上就因为这次微妙的一时兴起而感到后悔了。早知道还要加上那个一年到头脑子进水的男人当附加品的话，他绝对不会救那个孩子。
　　不但眼看着死去的人复活，还满不在乎地把人捡回来的那个名叫华真的庸医，是甚至远远超乎了阳月想象的白痴家伙。
　　“啊啊，你就是救了影月的那个‘阳月’啊。”
　　正在用研钵研磨着药草的堂主，即使眼看着突然刺出的小刀擦过他的鼻尖直插入墙壁内，也不过是稍微露出一点吃惊的表情而已。原本在自己身边同样正在磨药的捡来的孩子的骤然突变，虽然让他瞪圆了眼睛，不过他马上就理解了似地露出了微笑。
　　“——你这个人要白痴到什么程度啊？你应该看到杜影月死过一次了吧？”
　　“嗯，所以他能复活，我真得很开心。”他呵呵地傻笑着。
　　——真是个无可救药的笨蛋。
　　“哈！就是现在，我还在一步步地吞噬他的性命呢。而且我随时都可以让他消失。”
　　这是契约。因为某个路过的庸医没能把他救活。
　　原本伤到那么深的话，就算再厉害的名医也不见得能保住他的性命，可是华真却悄然低垂下脑袋。
　　“……是啊，你说得一点没错……所以，我才特别开心。”
　　华真用沉稳的双眸正视着阳月，清晰地出现在他眼中的并非影月，而是阳月。
　　“如果不是你，我就不会遇到影月了。谢谢你——阳月。”
　　谢谢？阳月不敢相信自己的耳朵。这个天真无知的医生究竟要大大咧咧和弱智到什么程度啊。
　　“……简直是无法交流的笨蛋。”
　　但是，他总觉得似乎在哪里也听过同样的话。
　　原本堂主就够呆的了，没想到村里的老爷爷老奶奶们也都是一样的。
　　看到阳月的村里的女长老居然爽朗地笑着说：“正好可以跟影月互补一下”。
　　老爷爷老奶奶们半点也不介意阳月的存在，一样整天缠着他，一会儿又说什么他个子矮要多喝牛奶，一会儿说为了变聪明要多吃大葱。甚至到了最后，还要有人来找他帮忙说：“铜板掉在柜子底下了，我弯不下腰，你帮我捡一下”。而此时由于对方过于频繁的“沟通”，他连拒绝的力气都没有了。
　　堂主没有追问阳月任何事。
　　那个男人不是傻瓜。尽管他从阳月说话的细节上，已经听出了某些真实。
　　他看着阳月的温柔眼神，跟看着影月时完全一样。尽管他知道阳月出来得越多，影月的生命就会越短，但即使如此他还是没有疏远过阳月一次，哪怕仅仅在态度上。
　　季节慢慢地流淌着。
　　……有时“他”会突然冒出奇妙的念头。
　　影月注定会比堂主先死，影月和堂主都注意到了这一点。
　　明明知道自己会被丢下，堂主还是毫不吝惜地疼爱着影月、宠溺着影月，为他指引出了更多的“幸福”。没有表现出丝毫的同情，而只是面带微笑地站在他身旁。
　　尽管双方都知道彼此之间没有永远，可是两个人还是握紧了双手，共同珍惜着剩下的时间。
　　残存下来的，和被抛弃的，那一边更痛苦呢？
　　焦躁。
　　（你要白痴到什么地步？我出来多了的话，你可爱的影月可是会被害死的哦。）
　　（你胡说什么啊。我可不会偏爱你们兄弟中的哪一个，因为你和影月都是我可爱的孩子嘛。）
　　阳月张大了嘴，合也合不拢……孩子？
　　（你！你说谁是你的孩子啊！混蛋！你知不知道我比你大了多少倍啊！！）
　　（啊，这个嘛，我可以理解你的心情。就好像是就算哥哥娶了年轻妻子，因为年纪比你小，所以你也不甘心叫“嫂子”吧。）
　　（这是两回事。）
　　堂主呵呵笑着，可是在他的衣衫下还清楚地残留着若干青紫的痕迹。
　　是死去的患者亲属近乎半疯狂地袭击了他。原本就是因为那位母亲相信自称仙人的妖术师开的药，把孩子给耽误了；那个女人却无视自己的失误，反而拿了利刃袭击他。如果不是阳月在千钧一发之际出来把女人踢飞出去，他肯定被那个女人害死了。
　　不管说多少次让他把没救了的患者撵回去他也不听，而且还会不长记性地为这些事哭泣。
　　这个笨男人常常被欺骗、被背叛，以及遭遇到数不胜数的不讲道理的事情。
　　……这个男人知道，总是被阳月冷冷嘲笑为无可救药的人类，是多么地愚蠢和丑恶。即使如此，不管受多少次伤，他也到现在都还是坚持“喜欢”着“人”。
　　（……呐，阳月，虽然影月还小，但是他也很清楚自己的选择哦。他知道自己的“时间”在减少，也明白你们之间的契约。他之所以还能每天都如此精力十足，是因为他仅仅把生存下去视为单纯的“手段”。那孩子会向你祈求生存，只是希望得到幸福而已。）
　　华真仿佛在教育小孩似地冲着阳月伸出手。
　　（生命的长短并不重要，他只是希望在到达生命尽头之前，要一直幸福……你明白吗，阳月？这一切是你带来的，不管是现在的我的幸福，还是影月的幸福。）
　　比言语更加鲜明的是爱怜的微笑，让他一下子失去了冷静。有什么东西在心中翻滚着。
　　他很想去蹂躏一切。这些都是漂亮话，看看影月的“生前”就会明白。
　　他那样生存下去，哪里幸福了？看到他的那些兄弟，你还能说喜欢人类吗？
　　“……不用再说了！……”
　　但是，能说出口的只有这些，他已经不想再继续看着堂主的脸了。
　　这个男人试图消除自己心中凝固的那个坚硬冰冷的东西。
　　——他不能允许这种事情发生。
　　“那么，就让我看看好了。”
　　阳月用寒冷彻骨的眼神怒视着华真，挥开他的手。
　　“影月在生命结束之前，会怎样使用这条生命？”
　　如果只是在走运的时候，自然只会说漂亮话。
　　“我会把时间给他。从现在开始，只有影月喝酒的时候，和我高兴的时候我才会出来。”
　　生命依旧在一点点消亡，最后期限依旧掌握在我的手里。在这基础上他将如何生存，就让我好好看看吧。
　　有了缓刑时间，就会体验到恐怖；增加了思考的时间，即使他明知道没有也会梦想未来。
　　通过偶尔消失的记忆和周围的反应，他会让影月知道不管他情愿与否，阳月都不会消失。
　　各种各样的欲望都会出现。变得理所当然的幸福，会让他忘记它的价值。
　　——他会思考自己的不幸，“如果阳月不在就好了”，他肯定会有这样说走嘴的时候。
　　对阳月来说，在他支配下的影月的想法，他轻而易举就能明白。
　　（只要他一瞬冒出那个念头，我就会在瞬间杀了他。）
　　阳月不知道在那个瞬间，那个笨蛋堂主会露出怎样的表情。
　　因为他不想看到，所以背过脸去，陷入了意识的深层。
　　雪，无声无息地落下。
　　……这个孩子注定要失掉一切，就好像是上天早已经安排好了的一样。
　　好不容易才得到的稳定的日子，能接受他们的村子。还有笑脸、爱和希望
　　只是一个冬天的工夫就全部化为沙尘，从影月的手掌中仿佛幻影般地消失了。
　　阳月看到了所有的幸福转化为绝望的那一瞬间。人，如此简单就会死去。
　　曾经对阳月说教、让他喝牛奶的源爷爷死了，女长老也死了。
　　然后那个笨蛋男人也是一样……
　　（……没想到，他竟然比影月，还先走一步……）
　　影月不可能死。他只是凭借阳月的力量而“生存”着，看起来毫无障碍地过着日常生活。已经“死去”的身体，不可能再被病痛所纠缠。
　　——独自被抛下的人，是影月。
　　影月哭了。每天每天，他都脸颊红肿地一边哭泣一边做药。
　　阳月知道，感情仿佛暴风雨般跌宕起伏，因为哭泣而燃烧的身体是如此地炽热；但是相反地，内心深处却出现了冰冷的洞穴。
　　“……喂，不要哭。”
　　男人在无形中越来越瘦弱，只有腹部胀了起来。即使如此，他也还是微笑着。
　　影月笔直地凝视那和蔼的双眸……而阳月却避开了视线。
　　没有改变过的男人。在季节转换的期间，这个男人是怎样和影月一起度过了每一天呢？不管阳月是否愿意，握紧的手都同样把温度传给了他。
　　他知道，那个眼神，也一直在注视着影月体内的阳月。
　　而阳月已决定彻底地无视。即使偶尔“外出”，也很干脆地避开他。
　　这个男人，很快就要死了。
　　……他有一种奇妙的感觉，某种沉重的东西占据了他的腹部深处。
　　那不是影月的——很明显地，那是属于阳月的东西。
　　一点点地变大，仿佛会冻结起来的不快感觉，但是他不知道消除的方法。
　　……暴风雪，在那时来访了。
　　他知道这个男人会死——这是，这个男人的最后期限。
　　一刹那，他不知道跑出寺庙的人，是自己还是影月。
　　一片空白的是视野呢，还是脑海？这种仿佛要烧毁一切的是什么？
　　世界在震动，他似乎听到了某处薄冰碎裂的声音。是在内心深处的——那个。
　　那是属于谁的东西？
　　“阳月，阳月，阳月——！”
　　被人叫到名字，他才回过神来。狂风大作，到处都是白色的冰的世界。
　　他原本以为影月会说“杀了我”。毕竟他失去了一切，就连最后的希望都崩溃了。
　　看着自己所爱的村人相继死去，最终只有自己被留下来，想死都做不到。
　　他没有怀疑过。
　　可是……
　　让他活下去！用我残存的生命也可以。不管以什么形式都好，一定把他拉回来——
　　我爱你。
　　正因为是如同硬币的反正面般的存在，所以感情会如同奔流般融合到一起。
　　我爱你。我爱你。我爱你
　　请不要死去。请不要消失。请不要丢下我——我希望你能活下去。
　　……阳月，了解到盘踞在自己内心深处的真正感情是什么。
　　回到寺庙的阳月，轻轻碰触了一下似乎因为等待什么而停留不动的华真的魂魄。
　　“……这是影月的拜托，不是我自己的意志。不要误解了。”
　　他低声地嘀咕着解释道。而魂魄一闪一灭的光芒，就好像在微笑一样。
　　“……影月的时间也不多了，你拿出毅力来照顾他到死亡为止吧。”
　　阳月也不是无所不能的。要想让两个尸体“活下去”的话，只能如同影月大叫的那样，将明显受到阳月影响的影月的魂魄分开——当然，寿命也会一下子减半。如果考虑到至今为止消耗掉的部分的话，两人也就不过都是五年——不……
　　……即使如此，阳月还是实现了影月的愿望。没错——生命的长短并不重要。
　　对所有村人都见死不救，他所选择的只有一个人。他背负上这个罪名。
　　只为了他们自己。
　　“你原先说了那么多漂亮话，现在可不要说影月都能做到的事情你却做不到哦。我不允许你拒绝，即使只有几年也无所谓，你要活给我看……这也是为了，影月。”
　　最后的谎言，带着轻微的沙哑，很缺乏底气地震动着消失在地面中。
　　仿佛在对着让人头痛的孩子们叹气似的，魂魄突然闪烁出一道温柔的光芒。
　　序章
　　马一匹接一匹地向茶州出发了。
　　全商联和秀丽所采取的去虎林郡最快的救援手段，就是把准备好的东西依次送去茶州。药品、物资和器具在秀丽说服全商联的那天就开始运输了。因为以速度为优先，所有马和马车都尽量调整到不会造成负担的重量。当集中起来的物资到达某个程度后立刻送往茶州，秀丽和医生们也动身了。而另一边……
　　茶克洵简单地说明了回乡的意愿后，便从容不迫地改变了两手交叉的方向，跪了下来。
　　“作为茶家宗主，我由衷地向陛下表示万分谢意。茶州是茶一族的故乡。为了遭受病痛的同胞们，您以最快的速度给出了对策，并派遣了为此作出不断努力的州牧们，对此我实在不知道该如何感谢。”
　　他能感觉到不止一处心虚的目光。年轻的茶家宗主平静的话语里，很暧昧地不知是否包含着讽刺。他和秀丽还有悠舜一起四处奔波，在各部门以茶家宗主身份跟人交涉。因为他持有宗主印章，在交涉中发挥出巨大力量，所以朝廷里已经不再有任何人觉得他“平凡”。
　　克洵想起了总是很努力地伸出援助之手的两个年幼于自己的友人。
　　为了他们，也为了让自己可以和他们相遇的眼前的君王。
　　“——我以我的名字与血统，以及家徽‘孔雀缭绕’在这里起誓。从今以后，我们茶一族，将对刘辉陛下奉献上忠诚。我们将手持忠节之剑和忠谏之盾，追随贤明的陛下的身后——茶家，对你宣誓效忠！”
　　这是第一次，有彩七家的宗主在公开场合对现任国主行了跪拜之礼。
　　虽然说是末席，但毕竟是与其他家族存在着巨大差距的七家之一。他的效忠也就意味着……
　　被各种复杂思考所缠绕的官吏们，一致把视线转向了王座。
　　“朕接受了，茶家宗主。”
　　稍微有些低沉的优美声音，既没有吃惊也没有欢喜，而是冷静地回荡在殿中。
　　“你来试试超过茶鸳洵吧，就如同你的名字一样。”
　　克洵瞠目结舌……他没想到对方会在这里提起自己名字的意义。
　　那是被称为国之真心，一直辅佐着先王的伟大的大伯父啊。居然如此轻松地表示让自己超越那个人。
　　“你应该会成为不愧于先代的‘菊之君’的宗主。我期待着这一天的来临。”
　　……我会努力之类的话，在这种场合就算撕裂了嘴巴也说不出口。
　　你在茶州统帅茶家，好好地为国家分忧解难——这就是王命。
　　（啊……不愧是陛下……连条退路都不给……）
　　刚才也许装帅过了头，不过现在后悔也来不及了。
　　克洵深深呼了口气……戴上这个证明宗主身份的指环时，他就已经起誓了。
　　赌上春姬、英姬和逝去的家族，以及鸳洵所给他的这个名字的意义。
　　“——遵旨。我将继承‘菊之君’之名。”
　　在他视线的前方，君王露出了微笑。
　　“陛下。”
　　绛攸在跟以前一样即将工作的刘辉桌前放了一杯茶。
　　“派遣禁军的事，您是明知道秀丽会拒绝的前提下说出的吧？”
　　刘辉吃惊地抬起头看着绛攸——他对刘辉的心理看得如此透彻。
　　“……有一半是认真的。如果秀丽接受了，朕就派兵。”
　　“不过，你已经知道答案了吧。”
　　刘辉呷了口茶，静静地低语。
　　“……如果秀丽不能出人头地的话，朕也是很头疼的。”
　　“而且必须通过秀丽她自己独特的做法。”
　　作为没有任何人可以替代的、独一无二的存在。
　　绛攸小声笑着点头。
　　“……这次不是死亡失败，就是活着成功吧？只能二选一。当初大发牢骚的大半官吏，也觉得只要秀丽回了茶州的话就会死掉，再不用他们费什么周张，所以决定在最后采取观望态度——好像是什么地方流出了这样的情报哦。”
　　“特定的对象是？”
　　“现在还没有这个必要。”
　　“说得也是。”
　　刘辉好像点头似地喝了口茶。白色的热气让他眯起了眼睛……他们约定过了。
　　“……秀丽会活着回来。”
　　“是。”
　　疾病，民心的安定，“邪仙教”的镇压——谁都认为不派遣军队是不可能平定的。可是，如果能将牺牲抑制到最小程度的话……
　　秀丽这个名字的意义就会变得更加巨大。
　　这一次，不仅仅是郑悠舜和浪燕青的力量，而是她自己取得的他人不得不承认的功绩。
　　刘辉的工作，就是要信任她、等待她、不加怀疑地让秀丽为首的大臣们放手去做。
　　（她会回来。）
　　刘辉深吸了一口气。在他面前突然放下了一个小碟子，那里面放着两个蜜柑。
　　“怎么回事？你这是怎么了？居然这么温柔。”
　　“因为就算是为了将来，你这次也算是……很有毅力了。”
　　刘辉低垂下眼帘。被这样温柔地对待，好像会有很多东西不小心溢出来似的。
　　“……有两个呢，我们一起吃吧。”
　　尽管绛攸每天都要陪黎深自暴自弃式地大吃蜜柑，他还是毫无怨言地点点头。
　　“好啊。”
　　刘辉很开心地笑着，心情雀跃地伸手去拿蜜柑。
　　……听得到水的声音。
　　那甚至会让人意识逐渐模糊的缓慢的声音，让影月不知道是第几次清醒过来。
　　在视野里摇晃着的，是洞窟内点燃的蜡烛发出的光亮。
　　虽然膝盖跪在了地面上，但因为双手被固定的关系，他无法躺下。水声，是从哪里发出的——看到被用木桩定在岩壁的手掌后，他才想起来那其实是自己不断滴落的血液的声音。
　　即使早已经流出了可以致死的血量，但是影月还依旧活着。
　　眼前，是隐隐约约的一片朦胧。影月摇晃了一下仿佛灌了铅般沉重的脑袋。
　　……虽然对于有些冲动过头的行动不会感到后悔，但是在接近死期的时候，人类好像真的会采取些怪异的行动呢。不……
　　（我，不管是几次都会追上去……）
　　看到了那个身影——那个微笑，我怎么可能保持沉默。
　　在知道已经不可能再次相遇的前提下分别的，我在这世上最爱的人。
　　无论是陪着他走来的少女，还是病痛缠身的人，在那一瞬间，都从他的脑海中消失得干干净净。
　　（我真是，修行还不够……）
　　虽然一直希望自己可以像堂主大人一样生存着——可是两个人的差距太大了。
　　（啊啊……秀丽和燕青……到最后还是给你们添了麻烦……）
　　但即使如此，他也知道他们会原谅他。可以想着这些，等待时间流逝的自己真的很幸福。
　　人生，真的不是该轻易舍弃的东西啊。
　　（阳月…）
　　低垂着头的影月的视野里，忽然映出了描绘在地面上，似乎把自己圈在中央的奇妙圆形图样。……从被囚禁在这里时起，“阳月”的气息就消失了。
　　“邪仙教”究竟想要“谁”——影月已经明白了。他们一直以来的若干矛盾行为，感觉不可思议的谜题，到了这里后，就全部得到了答案。
　　（……为了阳月……更重要的是为了自己……我，现在，还不能死……）
　　只要动一动被木钉穿透的手，就会让已经习惯了的惰性疼痛，变成让人几乎昏厥的剧痛。
　　即使如此，影月还是咬紧牙关忍耐着剧痛，逐步地一点点地活动着一侧的手掌。
　　不管有怎样的流言蜚语，秀丽都肯定会来的，影月绝对相信这一点。在打点好有关疾病的事情之后，为了迎接失踪了的自己——为了拯救被囚禁的残存下来的村人，她会来荣山的。
　　（我，还活着……）
　　作为大夫，作为州牧的“杜影月”，就在这里。他必须把该做的事情坚持到最后。
　　忽然，影月的双眸在霎那间点燃了凄绝的愤怒火焰。
　　出现在面前的，正是将自己钉在墙上的男人——“千夜”。
　　至今为止，像这样让他目眩的暴怒，在他之前的人生中只发生过一次。
　　——只有那个男人，他绝对不会原谅。
　　眼睛里正燃烧着愤怒火焰的影月，只想到了这些。
　　送到的书信全部被撕毁扔掉了。地板上桌子上，堆积着散乱的大量文书，甚至让人找不到落脚的地方。站在这些东西中间的龙莲将拳头猛砸在墙壁上。
　　“……影月……”
　　他挣扎般地在喉咙深处不断呻吟着这个名字。
　　他用双手捂住脸，似乎为了忍耐将要溢出的东西，不停地短促喘息着。
　　“影月…！”
　　最后一次在墙壁上砸了一拳之后，龙莲转身离开了房间。
　　别说是平时的装扮了，他甚至只穿了一身连旅行装都算不上的轻便装束，就抖动缰绳骑马飞奔而去。
　　——前往茶州、荣山方向。
　　一位年纪大概只有七、八岁的少女，每天都在影月消失的道路上等着他。
　　影月的突然失踪，给石荣村的人们带来了巨大的不安和冲击。
　　他总是一边给他们进行着确切的治疗，一边带着温和的微笑，为了扫除村人的不安和恐惧而费尽心力。看到身心俱疲的大夫和家人们，他会装作若无其事的样子代替他们看护病人，建议他们前去休息，有时还会跟他们说说话。最重要的是，只有影月还没有绝望。
　　他的笑容和“没事的”这句话，不知不觉中已经成为了石荣村的人们的支柱。
　　这样子的他突然失踪后，村子里的暗影也随之再度扩大。
　　最后和影月见过一面的少女，那一天也抽空离开村子去山里找他。
　　少女的眼里突然落下了大滴的泪水。
　　他不会再回来了——在她心底的某个角落已经领悟到了这一点。影月，不会再回来了。
　　“兰…珠兰…会冻死的。适可而止，你放弃吧。”
　　在背后说话的，是和珠兰年纪相仿的少年。但他黑曜石般的双眸却像大人一样，虽然不是冷漠，但是也和孩子该有的表情丰富远远扯不上关系。
　　“……他、他都说了只是去一下。影月哥哥他不会骗人的，一定是因为发生了什么事情。”
　　“也许只是觉得绝望就逃跑了。你母亲明明还活着呢。”
　　“你不要说了，利英！影月哥哥才不会做那种事！”
　　利英耸耸肩。虽然他也有些脏兮兮的样子，但是他的一举一动中却蕴含着某种令人瞩目的东西。
　　“那么，告诉你一个好消息。刚才已经陆续有药、食物还有大夫们到村子里来了。”
　　“——难不成是影月哥哥说过的，那个来帮我们的女人？”
　　“应该是瘟神才对吧。不过先不说那女人了，据说能治好这病的医生们正在赶往这边，所以医生让我们再多坚持一下，说不定你母亲也能来得及治了。
　　珠兰把眼睛瞪得老大，可是她没有利英预想中那样开心地跳起来。她看着地面，似乎在思考什么——接着又左右摇晃头。
　　“……不行，那样不行。”
　　“哈？”
　　“不能一直这样等下去了。既然他们往这里来了，我们这边也往那边行动不好吗？这样就可以更快见到医生了，对吧？”
　　利英挑起眉。
　　“……你是认真的？”
　　“因为我们什么都没做啊！影月哥哥从村外来这里救我们，可是我们却只有哭泣大喊，央求祷告，以及非难他人而已吧？现在正在痛苦的是我们的家人啊。没错，外面的人都为了我们赶来了，为什么最关键的我们，却什么都不做呢？自己为什么不去设法帮助自己呢？”
　　“……你是说在这样的大冷天，咱们抬着所有的病人下山吗？”
　　想想影月，珠兰就觉得自己很没用，只是一直等待着别人来救自己。但是，影月教过她，教她绝对不要放弃……
　　“应该可以做得到的。为了搬运荣山石，一家总有几辆运货马车吧。不是来了很多医生还有药材食物吗？让那些团团乱转不知道干什么好的公家差人帮忙拉车，尽可能收集毛毯——我们可以做到的。去告诉大家，我们一起做吧。呐，我们已经没时间再等了，我就算一个人也要把母亲背过去。”
　　利英盘起胳膊，盯着珠兰的泪眼。终于，他叹了一口气。
　　“……嗯，说得也是，让我们做一些力所能及的事情吧。”