　　
　　
　　终章
　　
　　
　　“——绛攸，你觉得如何？”
　　刘辉将刚刚写好的书函递给了绛攸。
　　绛攸扫了一遍后低垂下视线——表情没有任何变化，只是点了点头。
　　“嗯，我觉得不错。这种程度的处置总是必要的吧？”
　　刘辉带着微妙的昏暗表情，一头扎在了书桌上。
　　“……怎么说呢，孤总觉得自己老是在做让秀丽讨厌的事情……”
　　“没关系。她不是因为这种程度的事就会讨厌的女孩。”
　　绛攸微微踌躇了一下，然后轻轻地揉了揉刘辉的头发。
　　“她能平安回来真的太好了。亏你居然能忍耐住一直乖乖等着。”
　　“……嗯……只要这样就好了……”
　　刘辉轻声嘀咕——是好像在忍耐着哭泣般安心的声音。
　　“……只要这样，就好了……”
　　很清楚刘辉的那些漫长的漫长的，只能忍耐的每个日子，所以绛攸再次摸了摸他的头。
　　
　　
　　茶州虎林郡的疾病得到控制的报告，在朝廷的水面上激起了和茶家骚动时同样的——不对，应该说是更胜一筹的涟漪。
　　上次的事件可以说最大的功臣是有能官吏——郑悠舜和浪燕青才对。
　　可是，这次——没有想到红秀丽会活着回来的那一刻，有人尤其感到焦急。
　　水面下进行了众多的情报交换，然后这些也在朝议的时候泄露了出来。
　　“根据调查，红、杜两位州牧，全都放弃了州牧的权限而赶往现地。特别是红州牧，她连续两次的权限放弃，可以说是她完全不明白州牧这个地位责任重大的最好证明吧。无论是对于陛下旨意的违抗也好，在朝廷的那种旁若无人的态度也好——而且除此以外，她还对其他部门强人所难，向全商联进行了大金额的借款。这些众多不符合州牧身份的不负责任而且轻率的举动，臣以为绝对不能加以纵容。”
　　众多赞同的声音此起彼伏。
　　绛攸看了一眼周围，确认着那些人是谁。
　　以吏部、户部的两位尚书的沉默为首，没有人对此提出反对意见。
　　这些无言的人，只是不约而同地将视线转向了陛下，等待着他的裁决。
　　在听了半天官吏们好像早上的公鸡般的鸣叫声后，刘辉点了点头。
　　“——孤明白了。”
　　君王冷静的声音，让官吏们的目光都一起投注到了他的身上。
　　“那么，传孤的旨意，即刻解除杜影月以及红秀丽的茶州州牧职位，由黑州州牧权瑜代替他们的位置。黑州州牧的后任人选在春季到来之前暂时保留，州牧的职务由现任黑州州尹兼任。权瑜立刻赶往茶州，尽快交接案件以及维护茶州的安定。杜影月官位下调，由权瑜担任他的监护人以及老师。让他作为辅佐来好好进行钻研。”
　　有什么人倒吸了一口凉气的声音在朝堂上响起。
　　——由名臣权瑜担任监护人。
　　奔波于中央和地方之间，为了百姓而尽心竭力的权瑜的继承人终于被挑选了出来。
　　虽然看起来是降职，但是却和郑悠舜一样，等于是要在遥远的地方培育未来的支柱。
　　“……那、那么，对于红官吏的处置呢？”
　　“孤命她在完成交接后就尽快返回贵阳。剥夺全部官位，暂时禁止她上殿议事。作为处分，在下一个官位决定之前，她就暂且赋闲在家。”
　　全场一片寂静。
　　……所谓的赋闲就是指某些人虽然挂了官吏之名，却没有任何职务。通常都是那些花钱买了官位，却什么也不做的家伙才会这样。甚至有人说，只要一度赋闲的话，就再也没有出人头地的指望。所以再怎么说，也不是通过了严格的国试的进士及第者应该获得的待遇。
　　就算是那些因为女官吏的出现而愤慨到极点的官员们，也因为超出想象的严厉处决而失去了话语。正因为一心认为陛下和众多的重臣都维护那个女官吏，所以听到这个完全没有插口余地的冷酷处置后，不管是谁都忍不住怀疑自己的耳朵。
　　“孤对于这两个人的处分就是如此。此外，到了春季，现任茶州州尹郑悠舜也将被调回朝廷，担任目前尚是空位的尚书省尚书令。”
　　隔了一拍之后，室内的空气因为嘈杂声而剧烈摇荡。
　　红黎深和黄奇人也微微抬高了视线。
　　工部尚书管飞翔也坏坏地一笑。
　　“……哼。那位少爷陛下也开始行动了啊。”
　　“这不是很好吗？毕竟茶州的事件不是那么简单就能一笔勾销，而且还可以暂时休息一阵了。真让人羡慕啊。当然了，要是就此一蹶不振的话，也就到此为止。唔……我的香料全被你的酒味给遮过去了啊。你这个酒鬼尚书！”
　　欧阳侍郎闻着自己的衣袖抱怨不已。
　　
　　
　　香铃走在略为丰满了几分的弯月下面。
　　手拉着手。
　　“你不冷吗？”
　　那个回头看向她的微笑，是属于影月的。
　　在睡眠药的药效快要过去的时候，有什么人温柔地摇晃着她。哭泣着睁开眼睛的香铃，看到那个俯视着自己的人后，简直无法相信自己的眼睛。
　　“发生了什么事？”
　　这一阵子，影月和香铃都一直忙着照顾病人以及复兴石荣村，所以没有触及这个话题。
　　可是，到了现在，香铃觉得可以询问了。
　　影月低垂下睫毛，轻轻地苦笑了出来。
　　“……阳月他不厌其烦地再次救了我。”
　　在醒来的时候，影月就理解了到底发生过什么。
　　所有的一切，他都在阳月的内部看到了。
　　生命最后的水滴，已经落下。
　　可是在它即将消融之前，阳月一把抓住了它。已经比泪水还要更加更加细小的影月的碎片。
　　好像用棉花包裹住了这个已经什么都做不来的碎片一样，阳月保护了它。
　　就算被保护的影月也明白，这只是单纯的垂死挣扎。
　　就算是保护了下来，也不会有什么结果。
　　“影月”不会再次浮出水面。在浮出的瞬间就会破碎消逝。
　　影月的碎片，只是在阳月的保护下，好像沉睡了般轻飘飘地摇荡着。
　　就算是阳月，也没有办法了。
　　……他原本是，如此以为。
　　“……香铃，我已经可以喝酒了。”
　　“咦？”
　　影月用某种好像哭泣般的表情笑着说道。
　　“因为阳月已经睡得很熟，所以……就算是最喜欢的酒，也无法让他醒来了。”
　　早已死去的身体之所以还能活着行动，就是因为阳月的存在。
　　可是和阳月在一起的话，虚弱的影月的生命会不断流逝；所以阳月陷入了沉睡——进入了深深的，深深的，沉睡。
　　“……这就是所谓的有二就有三吧？就算是我第三次心血来潮好了。”
　　影月还记得那个在棉花的另一方响起的怫然的声音。
　　他感觉到被轻轻地放到了什么人的手掌上。就好像捏起一只雏鸟一样，小小的影月的碎片，在阳月的保护下被轻轻拿到了“上方”。
　　相反地，他能感觉到阳月沉没了下去。沉入了影月的手所无法到达的，深渊的水底。
　　封印了一切，陷入了长眠——只是为了让影月的“碎片”不会消失……然后，影月睁开了眼睛，在他的视野中出现了弯月。
　　他知道已经无法再度见到阳月。
　　他仰头看着天空，泄露出了呜咽。
　　“……原来，是这样。”
　　香铃什么也没有说。
　　她低垂着头，走在寂静的夜色中。
　　“……你要成为，医生吗？”
　　“不，因为还是作为官吏的我能够做到更多的事情。而且就算是维持着官吏的身份，也可以进行医生的学习。再说优秀的医生其他也还有很多。如同燕青是很有武官味的文官一样，我也会以成为很有医生味的文官为目标。”
　　从王都赶来的精挑细选的医生们，有半数左右会留在茶州，为了在这片落后的地区普及医术而努力。他们也表示，在学舍设立的时候绝对会赶来。
　　“如果可能的话，我希望能和权州牧一样，在各个地方之间奔走；在和百姓最近距离的地方，担任为百姓尽心尽力的地方官。”
　　“是……这样吗？”
　　香铃低垂下了头。
　　不管什么时候，影月的视野中都没有香铃。
　　（明、明明他说了喜欢我）
　　那是香铃自己也一直想说，却还是说不出口的话语——面对就好像什么事也没发生过般冷静的影月，她几乎快要哭出来了。
　　如果问他是更喜欢堂主还是更喜欢自己的话，这个木头人绝对会选择堂主。
　　（那、那个，虽然我是比、比不上堂主大人了……）
　　我这个人的男人运果然还是差到了极点吧，香铃想道。
　　“所以香铃，那个……不管我在什么地方，你都能一直和我在一起吗？
　　“……啊，是……嗯？”
　　香铃黑黑的眼睛瞪到了大得不能再大。
　　“……你刚才，说了什么？”
　　听到反问后，影月有些羞涩、但还是斩钉截铁地重复了。
　　“那个，那个，如果不介意的话，我希望你能一直留在我的身边……”
　　香铃头脑一片混乱，已经不知道该说什么才好。
　　“我、我对年纪比自己小的人没有兴趣！”
　　叫出口之后，她又恨不能立刻去一头撞死——不，不是的……我都胡说了什么啊——！
　　（我、我必须说些什么。在无可挽回之前——振作啊！）
　　影月好像陷入思考似地用手扶着下颚，他一定是想要撤回告白。
　　必、必须赶紧说才行——
　　“那么，从今天开始就把我算成16岁好了。如果只差两岁的话，也就——”
　　“我、我喜欢你！”
　　香铃仿佛要盖过他的话似地叫了出来。
　　在注意到影月好像很吃惊的脸孔的同时，她猛地捂住了自己的嘴巴。转眼间，香铃就连耳根都一片通红。她无法正视影月的面孔，低垂着脑袋抬不起来。
　　不久之后，她听到了影月似乎颇为高兴的声音。
　　“……啊，我也喜欢你。”
　　他在相握的手上更加重了几分力量。
　　“那么，我们在一起吧——今后也永远在一起。”
　　影月没有说到什么时候为止。
　　阳月这次没有告诉他期限。
　　也许是明天，也许是十天后，也许是十年后。
　　可是，影月决定不再去思考。
　　因为，那其实对谁来说都是一样的。
　　正因为如此，他真心诚意地做出了明天的约定。
　　
　　
　　然后，在冬天即将结束的时候。
　　和火速赶来的权官吏完成了所有的交接后，秀丽决定出发离开琥琏城。
　　原本在身边转来转去的龙莲，也不知道什么时候又消失到了什么地方去了。
　　回想起在茶州度过的让人眼花缭乱的日子，秀丽感到一阵眩晕。
　　“啊……怎么说呢，简直是好像怒涛般的一年啊。”
　　“好过分！”
　　香铃一边哭泣，一边火冒三丈地抱怨着。
　　“居然是赋闲、赋闲……这算什么意思！我真是看错陛下了！”
　　“好了好了，谢谢你，香铃。我没事，所以不要再哭了。”
　　秀丽好像要安慰香铃似地抱住了她。
　　实际上，在听到陛下的旨意时，她没有吃惊，也没有生气。
　　“我在香铃不知道的地方，相当地乱来了一番哦。所以我觉得这个处置还算妥当啦。”
　　秀丽看着影月的身影，微微地笑了一下。
　　“……秀丽，如果有什么事的话，随时叫我好了。我会立刻赶回去的。”
　　没错，从国试起就一直在自己身边的影月，今后也会不在了。
　　能够无条件地接受名为秀丽这个存在的影月，原本是秀丽在朝廷中的心灵绿洲。
　　今后她又要一个人重新开始了。
　　“真的非常感谢你。影月。”
　　“秀丽，就算你不叫我们，我和香铃也会一起立刻赶去的。”
　　“那当然！”香铃大叫。秀丽看起来也真的很高兴。
　　“我超级欢迎哦。我会做好很多的饭菜等着你们的。”
　　这个时候，燕青和静兰也走了过来。
　　“哎呀，真让人头疼啊。这样可不行呢。茗才窝在家里不肯出门，这下可没法工作了。”
　　“茗才吗？为什么？”
　　“因为小姐要回去啊。他说什么好像做了个很长的噩梦一样……”
　　秀丽直到最后也不明白大家为什么那么害怕茗才。
　　“又要跟你说再见了，燕青。”
　　“你要保重哦。要好好吃饭好好睡觉。”
　　“……你这个人还真是和感触良深没有缘分啊，燕青……”
　　身为茶州州官的燕青，弄不好也许就再没有和秀丽见面的机会了。可是他的口气却好像明天就能和秀丽在州府见面一样。
　　可是，说起来这倒也是燕青的风格。
　　“呐，小姐。我会在学习上努力的。虽然不知道是什么时候，不过总会有一天的。”
　　“嗯？”
　　燕青改变了已经到了嘴边的话。
　　实际上他也真不知道会到什么时候。而且绝对会被柴彰抢先吧？
　　不过就算是十年后，二十年后也好。
　　“我们总有一天会再见面的。”
　　如果还能见面就好了。面对没有说出这句话的燕青，秀丽的胸口一阵酸涩。
　　总是帮着自己的那张笑脸，今后也无法再见到了吧。
　　“燕青，谢谢你帮了我很多很多忙。”
　　燕青揉了揉秀丽的头发，笑了出来。
　　“努力吧。”
　　“……嗯……！”
　　“我也会努力的，在各种方面。”
　　静兰用只有燕青听得到的声音做出了威胁。
　　“你可不要给我花上什么十年二十年哦。”
　　“……这一点我实在也无法马上做出回答。”
　　“就算是作弊也要考过去！记得给诗文的判分官送点金色的馒头！”
　　“哇，你居然还这么说！？你不知道我光是因为师傅的欠款都已经一屁股债了吗？”
　　“……抱歉，是我错了。”
　　好像微妙地弄错了劝导的关键。
　　
　　
　　秀丽看着没有装载太多东西的马车——不到一年的州牧生活。
　　仰望天空的话，就觉得冬末的天色似乎也温柔了几分。
　　秀丽进行了一次深呼吸。虽然现在还不到被称为早晨的时候。
　　“……好了，那我们走吧，静兰。”
　　
　　[[IMG,ea7515b530017d9fe1ab815244367b37,830,1200,351395]]
　　
　　
　　
　　在黎明时分，周围还一片寂静的时候，马车离开了琥琏城。
　　“咔啦啦”的车轮声，微微缓慢了下来。
　　“……小姐，有客人。”
　　“客人？这么早的时候，会是谁啊？”
　　就在她从车窗探出脸的时候——
　　“秀丽姐姐！”
　　秀丽因为这个声音吃了一惊。这个声音是——
　　没等马车完全停下，秀丽已经跳了出去。前方是黑压压的人群。
　　那其中有一个少女正朝着秀丽奔来。
　　“朱鸾！？”
　　“……大家都是说什么都要过来，不肯听我说呀。”
　　丙太守从朱鸾的后面催马赶了过来。
　　“我听浪州尹说你要一早就出发，所以就赶过来了。”
　　朱鸾“呼呼”喘着粗气，用大大的眼睛仰望着秀丽。
　　“谢谢你来到石荣村，来到虎林，来到茶州……谢谢你来到这里救了大家。我很高兴。真的真的很高兴。”
　　秀丽能看得到犹犹豫豫地站在后头那些男人们被女人们踹的光景，而且也听到了“笨蛋，不是都说好了吗？快点去道歉！”之类的轻声催促。
　　朱鸾拉着秀丽的袖子。
　　“呐，你听我说。我啊，已经决定了。我已经决定将来要做什么了。”
　　“啊，我知道。是医生吧，对不对？”
　　“不是的，我要成为官吏。”
　　秀丽……缓缓地睁大眼睛。
　　“……咦？”
　　“我要成为官吏。就好像秀丽姐姐来这里帮助大家一样，下次要换成我成为官吏去帮助其他人。我会好好地学习。我已经决定了，迟早有一天，迟早有一天，我绝对要成为像姐姐那样的官吏。”
　　秀丽的睫毛缓缓地颤动。
　　“那个，丙爷爷和妈妈也都赞成我哦。村子里的人也都说会一点点给我攒钱。还有，丙爷爷说会教导我学习。我今后会非常非常努力。你要等着我哦！在那之前绝对要等着我！”
　　……无法抑制。
　　泪水夺眶而出。
　　溢出的泪水变得无穷无尽。
　　在这个茶州，自己究竟能给大家留下什么呢？
　　自己只不过是不断受到帮助，忘我地到处奔走。
　　这个少女既然能说得出这样的话，那么应该是能够做得到吧？
　　“你、你为什么要哭泣呢，秀丽姐姐？”
　　“……没什么……谢谢，朱鸾。”
　　“朱鸾也好，我也好，都是发自心底地认真哦。红州牧……”
　　即使知道秀丽已经不再是州牧，丙太守也没有停止这个称呼。
　　丙太守抚摸着朱鸾的脑袋。
　　“我会成为这个孩子的监护人。她是个聪明的孩子，我一定要让她状元及第。在准备齐全的时候，我们会写信给你。到那时候，还要拜托你打好女性国试的基础呢。在那之前，就请你以自己的方式，在朝廷好好加油吧。”
　　只要秀丽这个例外还存在于朝廷之中，那么就残留下了女性国试的可能性。
　　这并非不可能。
　　秀丽擦了擦泪水。
　　“那么，在朱鸾来之前，我也不能不努力了。”
　　“是啊，秀丽姐姐，你绝对要等我哦！”
　　“是啊，加油！”
　　那些来自虎林郡的大婶们，好像是对磨磨蹭蹭不肯行动的丈夫们忍无可忍了，干脆自己大叫了出来。
　　“把那些啰里啰嗦的臭男人们都一脚踢开！”
　　“谢谢你救了我的孩子。”
　　“对不起，那、那个时候，不该对你说那种话！”
　　声音就好像山中的回声一样，从四面八方传来。
　　
　　
　　静兰注意到了某件事后，冲秀丽招呼了一声。
　　“小姐，你看那边。”
　　秀丽看向琥琏城的方向。以燕青和影月为首的全体州官都已经到齐，他们分别穿上了最标准的官服，不顾会弄上泥土，对着秀丽行起了面对州牧时才会采用的正式的跪拜之礼。
　　仔细看看的话，克洵、春姬以及柴彰等人也在其中。权州牧和悠舜也在最前列露出微笑。
　　燕青抬起面孔，坏坏地一笑。
　　“呐，你很有人缘吧？是不是更有自信了？再见，小姐。”
　　秀丽笑了出来。
　　“——谢谢大家。再见。”
　　然后，她告别了茶州的土地。
　　
　　
　　不久以后，以权州牧的指挥和全商联的资金援助为基础，茶州设立起了兼任研究机构的学舍。在后来赢得了菊花君子的美誉、将茶州引导向长期安定的茶克洵的精心庇护之下，在那之后的茶州，作为学术研究之都而完成了巨大的发展。然后，全国各地的知名学者与技术人员纷纷聚集到这里，在各个领域都随时进行着最高水平的钻研。结果就是在刘辉治世的期间，彩云国的文化与技术领域全都完成了爆炸性的发展。
　　而作为先驱的就是医术的发展。以这个时代为分界限，各地因为瘟疫与怪病而死亡的患者数字剧减。而这些成果的最大支柱就是《华真之书》和切开术，以及柴凛所发现的蕴藏于石荣村的丰富的铬矿石，还有以特殊小刀的制造技术为首的各种各样的医术工具。
　　“我们不会让拯救了自己生命的矿石，成为夺取生命的武器。”
　　曾经因为奇病而烦恼的石荣村的采掘者们，不管武器商人堆积起多少金钱，也从不承诺和他们进行交易，而是将采掘的重点放在对于医术工具的矿石上面——而这也成为了促进发展的一大要素。
　　上治四年——史无前例的茶州的双州牧执政持续了不到一年。
　　可是，对于后世的史学家而言，这却是绝对不能错过的一年。
　　浪燕青、茈静兰、杜影月、郑悠舜、茶克洵、柴氏姐弟……如同繁星般闪烁在史书上的这些名字，就是在这一年相遇、相识的。而大部分史学家们也认为，这不到一年的时间正是他们发展的原点。
　　而且最重要的是，这里也是传说中的女官吏——红秀丽最初踏足的地方。
　　
　　
　　邵可连蜡烛火光的消逝也没有注意到，在库府的黑暗中皱起了眉头。
　　他的脑海中掠过了那个和二十年前没有任何差别的，拥有漆黑双眸和月光般头发的男人的身影。
　　火光又亮了起来。邵可从思考的深渊中抬起头，看着为他点上灯火的弟弟。
　　“……大哥，请你不要露出这种表情。”
　　面对很快就从“黑狼”恢复成平时表情的大哥，黎深“哼”地别过了脑袋。
　　“与其让大哥露出这种表情，还不如让我去把那个什么缥家一点不剩地给抹——”
　　“不行，缥璃樱是我的对手。而且想到那个混蛋的性格的话，我担心的反而是—”
　　璃樱的姐姐。在邵可作为“黑狼”和缥家对峙的时候，在幕后时隐时现的女人，从以前就对弟弟璃樱抱有异常的执着热情时。现在既然璃樱发现了秀丽，那么那个女人也一定会知道这一点。
　　“……我还以为他早就应该因为时光的流逝而翘辫子了呢……看来他的生命还是一如既往地和蟑螂一样啊。”
　　黎深差点把扇子掉到了地下。看来就算是邵可，在面对情敌的时候也绝对无法秉持温和的一面了。
　　毕竟和那个让人来气的男人之间发生了太多太多、太多太多的事了。
　　“……不管怎么说，到了春天，朝廷都会再次有所行动吧。”
　　