　　Ⅰ
　　威诺王国领属的史卡德终于被解放了。
　　但是，彻底被解放的也只有土地而已。所有当地的住民都被杀了，因为他们已不再是人类，而是被魔化了的不死生物。
　　摩斯联合骑士团，将变成不死生物的人类和他们的房屋全部用火烧掉，希望他们能在熊熊的烈焰中得到净化的灵魂。
　　到现在为止，受魔神王支配的地方，就只剩下了两个。
　　一处是大地妖精矮人族的大隧道，另一处是深埋于地下的古代王国遗迹“魔神王之迷宫”
　　“……在大隧道内浪费战斗力不是上策。凭借大部队突破隧道内的主干道，直接到达魔神王的迷宫即可。”
　　作为“荒野之贤者”的魔术师渥特，静静地提出了自己的进攻策略。
　　这里曾经是史卡德王城克莱因哈鲁特的王宫大厅。
　　如今在这个大厅里集合的，有摩斯公王迈先、联合骑士团的将军和队长，以及百之勇者的代表们。
　　为了商定今后与魔神的作战方案，在这里召开着紧急军务会议。
　　“大隧道里潜伏着魔神，这是众所周知的事。难道贤者殿下打算对这些魔神置之不理吗？”
　　“龙鳞”威诺的第三王子，作为史卡德领主和联合骑士团三将军之一的阿隆德，尽量压抑着愤怒反问着渥特。
　　“只要作为首领的魔神王被打倒，这些残留的魔神根本无法对罗德斯岛构成任何威胁……”
　　“就算不会对罗德斯岛构成威胁，但对我摩斯却是很大的威胁。置身于危险之中的，可是我摩斯各国的人民”
　　“不是摩斯的人民，是你威诺的人民吧？”
　　听了阿隆德的话，作为联合骑士团的另一位将军，“龙炎”哈肯的第二王子巴蓝嘲讽道。
　　“现在，摩斯已经联合为一个整体。我威诺王国的人民，难道不是摩斯公国的人民吗？”
　　阿隆德愤然地反驳着巴蓝的话。
　　“说得没错”
　　联合骑士团的最后一位将军，“龙眼”海兰的皇太子杰斯塔对阿隆德的话表示赞同。
　　“哼，也许如此吧……”
　　巴蓝没趣的随口附和着。
　　“传闻中大隧道内有延伸到罗德斯岛各地的地下支路。只有将他们全部封闭起来，才能抑制魔神向罗德斯岛全土扩散，我认为，这才是体现国家信义的做法”
　　“为此，就必须一个不漏的调查大隧道的无数支路，而且还要对付潜伏在那里的魔神和他们的眷属。这样做只是徒劳的增加牺牲而已”
　　渥特的话，已经不再是提出意见而是表达自己看法的口吻了。
　　阿隆德的意见，虽然不切实际却显得大义凌然，因此想要反驳并不容易。而且现在，渥特根本没有强硬反驳的那种热情。
　　渥特已经什麽都不关心了。虽然陈述了自己的意见，但并不在乎最终是否会被采纳。
　　为了补偿自己犯下的过失，只有消灭魔神王才是他唯一的目的。而且像那样艰难的战斗，摩斯联合骑士团这样的战斗力根本就指望不上。
　　史卡德领主阿隆德为了自己的利益，自然是希望把魔神驱逐的一个也不剩，这样就会有新的移民搬来这里生活。
　　作为领主，这是理所当然的想法。
　　石之王国被魔神消灭了，做为特产的麦酒的制作方法也失传了，史卡德想要再恢复到以前的繁荣是非常困难的。
　　但是，因为不用再向威诺王国支付高额的税金，将这里作为谷物仓储地的价值是十分可观的。威诺占领了马斯凯特和史卡德后，已经和吞并柳瑟的哈肯并列，成为摩斯最大的国家了。
　　尽管海兰处于摩斯公国的盟主地位，但是在与魔神的这次战争中，消耗过于巨大，同时领土也没有因此而增加。
　　战争结束后，一旦公王迈先驾崩，摩斯的联合也必将土崩瓦解，各国也许又会恢复到以前的战乱时代。
　　此次的军务会议，已经变成战后瓜分利益的政治场。
　　但是，渥特对政治已经毫无兴趣了。他心中所描绘的罗德斯岛统一的梦想，已经随着纳协鲁的远去一起消失了。
　　荒野之贤者，脸上浮现了一个自嘲式的微笑，慢慢的退到了勇者队的最后一排。
　　（还没有确定一定能战胜魔神王啊……）
　　看着渥特如此的表情，至高神法利斯的神官战士佛劳丝在心中有些忿忿的想。
　　“和魔神王战斗失败的那一刻，也将是摩斯灭亡的时候。他们现在就为了利益而争论根本是毫无意义的……”
　　站在佛劳丝身边的大地母神玛法之爱女高司祭妮斯轻声地说着。
　　“你能解读我的心？”
　　佛劳丝惊讶的说。
　　“已经清楚地写在脸上了……”
　　妮斯并没有恶意的回答。
　　“我认为渥特的意见是正确的。你怎麽想？”
　　佛劳丝对渥特如此轻易就退缩表示出了强烈的不满。如果是以前的他，对于威诺王子这种程度的提案。一定可以轻松反驳的。
　　“我只是个圣职者，并不懂得政治……”
　　妮斯谨慎的回答着。
　　大地母神玛法的教会，宣扬人人平等的教义。
　　因此，一直对国王和骑士，还有贵族作为统治者的这种阶级观念持反对的意见。在不能推翻这个体制的前提下，对于领主采用的高压政策，妮斯一直帮助人民进行着抵抗。
　　为了自卫而战，对于以自然为教义的玛法教会是很自然的事。
　　（竟然能这样说……）
　　被称赞为“大地母神玛法之爱女”的妮斯，在不久的将来，一定会成为玛法教会的最高司祭。
　　应该对政治有清醒的判断。
　　但是，她只把忠实于玛法教会作为工作，并不打算和政治有任何的牵连。
　　无法责怪妮斯的处世态度。作为圣职者，抱有这样的处世哲学也是无可厚非的。
　　但是如今的佛劳丝，早已不在乎教团和教义，她只是遵照法利斯神的圣谕来行动。
　　将被黑暗封闭的英雄，引导入光明之中——这位英雄，必将消灭魔神王。而且声名远播，统一这个罗德斯岛。
　　魔神消灭后，在罗德斯岛各地，一定还会出现更多的纷争。
　　因为魔神的出现，暂时抑制住了摩斯各国之间各种各样的矛盾和冲突。一旦魔神被消灭，这些矛盾将一起喷涌而出。
　　（打倒魔神王、平定罗德斯岛战乱的人，只有贝鲁特……）
　　佛劳丝对此深信不疑。
　　而且，这也是她和贝鲁特作出的约定。他已经不再是那个毫无目标而挥剑的男人。正在一步步地向光明走去。
　　-在此之后，军议会议一直以史卡德领主阿隆德王子为中心进行着，他的意见大体都被采用了。
　　最后的决议是摩斯联合骑士团的一半军队进入大隧道讨伐潜伏在其中的魔神。
　　但是，原本阿隆德希望百之勇者全部加入的计划，因为佛洛伊和里塞的强烈反对而落空了。改为愿意讨伐魔神的勇者自行参加。
　　不过，凡是愿意参加的勇者，都可获得特别的奖赏，此外对取得魔神首级的人还有高额的赏金。
　　因此，百之勇者中有很多人都报名参加了自愿讨伐的队伍。
　　Ⅱ
　　进军大隧道的时间定在了明天早晨。人们也相继解散，返回了各自的队伍。
　　为随后的战斗而作的准备在各地有序的展开着。
　　——“……难得看到你们沉默不语的样子啊”
　　在克莱因哈鲁特的中庭，和赤发之佣兵贝鲁特并肩走来的佛劳丝，看到了在角落里窃窃私语的海兰双胞胎王子，用打趣的口吻的和两位王子打招呼。
　　“佛劳丝也总和平时一样的粘着贝鲁特呢”
　　佛洛伊也不甘示弱的挖苦道。
　　作为圣职者，大部分人都会用恭敬的语气和佛劳丝交谈，只有这两位王子总是用这麽不客气的口吻说话。
　　“在为什麽事烦恼？”
　　“勇者队的大部分人都要去参加大隧道的讨伐战，想到这点就让人觉得气不顺”
　　里塞露出了一个苦笑回答者佛劳丝的问题。
　　“大家都把金钱当作目标？”
　　“这要是理由倒也好了。阿隆德王子、巴蓝王子不考虑百之勇者的死活可以理解。可是连父王和王兄也不反对……”
　　佛洛伊脸上露出了不满的表情。
　　“百之勇者的战斗力是可以和摩斯联合骑士团相媲美的。但是他们的历史使命也快结束了。”
　　当初，他们是为了打倒魔神而从罗德斯岛各地集结起来的义勇兵。一旦魔神之战结束，解散也是理所当然的。
　　可是，作为百之勇者这个角色的任务结束了，勇者们却没有可以回去的故乡。一旦他们联合起来，那对摩斯各国都是一个很大的威胁。
　　“阿隆德王子让他们参加大隧道的讨伐战，其实就是为了削弱他们的战斗力吧？”
　　对于佛劳丝的这个问题，佛洛伊欲言又止，最后无奈的点了点头。
　　“如果我们对换立场，也一定会这样做的”
　　里塞补充了哥哥想说的话。
　　“因此，军务会议的时候，你们才那样强烈的反对……”
　　佛劳丝一面点头，一面看了看身边的贝鲁特。
　　“但是，他们这种想法，百之勇者的战士们怎麽会不明白呢”
　　“单纯为了金钱而战的人，可不止我一个”
　　贝鲁特漠不关心的插了一句。
　　“除了为这个无聊的理由而战斗，难道没有别的更正经的理由吗”
　　“这个，也许吧……”
　　没有从贝鲁特那里得到期待的答案，佛劳丝略微流露出了一丝不满。
　　“那些家伙，说不定早就希望勇者队解散呢。挑战魔神王的迷宫，只要有志愿者就足够了”
　　“这是什麽意思？”
　　佛劳丝惊讶地回头看着两位王子。
　　两位王子对视了一眼，轻轻的点了点头。
　　“勇者队的战士们，也在渐渐地考虑战后的事情。对于我们，最好是接受报酬、返回故乡。但对那些已经把战斗融入生命的人，是很难从战斗中摆脱出来的……”
　　“只有站在战场上才能有所觉悟，这正是佣兵最大的魅力所在”
　　对于佛洛伊的话，贝鲁特表示同意的附和着。
　　“人真是罪孽深重的生物啊……”
　　佛劳丝深深的叹了一口气。
　　她从心底里不愿意看到魔神战争结束后再发生其他的战争了。
　　但她也明白，这是一个避无可避的现实。
　　因此，为了镇压这场纷乱必须要有一个英雄出现。
　　（只要贝鲁特振臂一呼，勇者队的战士们都会积极响应的……）
　　现在还没有打倒魔神王，摩斯各国就在为了自己的政治利益和互相勾心斗角，佛劳丝对他们已经完全失望了。
　　就连自己的祖国，神圣王国威利斯在内，罗德斯岛上所有的王国都没有什麽存在的价值了。
　　“那麽，佛劳丝你们打算怎麽样？如果要参加大隧道的讨伐战的话，我可要好好准备褒奖的赏金去了……”
　　佛洛伊笑着问。
　　“我们……”
　　佛劳丝本来想回答不参加，但却被贝鲁特用手制止了。
　　然后贝鲁特发问道。
　　“勇者队都有什麽样的人参加了讨伐战？”
　　“大部分都是佣兵和调查遗迹的冒险者。另外有众多拥趸的圣者先生也会参加，还有就是铁之王弗雷贝和北方矮人族派来的战士们。既然他们要参加，我们也没有理由阻止。而且法恩殿下会从旁协助弗雷贝王的”
　　“对于弗雷贝王和矮人们来说，这是收复自己国土的一战。法恩殿下真是位重情重义的圣骑士……”
　　“但是，石之王国已经被全灭了。连弗雷贝王自己也说，现在的大隧道只是一个废墟。”
　　“弗雷贝王，可能是想选择在那里死去吧……”
　　佛劳丝生气阿隆德王子如此趁人之危利用弗雷贝王的复仇心理，同时也希望帮助弗雷贝王打消这种想死的念头。然后把目光投向贝鲁特，等着他表明态度。
　　“打倒魔神就能获得赏金。那我没有理由客气啊”
　　“这样，我们也参加”
　　佛劳丝叹气的点了下头，向两位王子提出申请。
　　“如果你们两人不能回来，挑战魔神王的人就要减少了。请千万不要大意”
　　“另外请和弗雷贝王、法恩殿下一起行动，这样我们也能安心了。”
　　佛洛伊和里塞依次说道。
　　说完他们便朝着内庭的方向走了。然后用其他人都无法听到的声音轻轻说“就连他们也要参加了”
　　目送他们远去的背影，佛劳丝不禁想“他们也和勇者队有相同的命运啊。不能无视现实的存在，所扮演的角色也总有谢幕的一天……”
　　持有王位继承权，作为百之勇者而名声大噪。现在，更是成为了百之勇者队的将军。
　　有这样的人存在，不但对摩斯公国还是海兰王国都是危险的。
　　“还好，他们都有着活泼开朗的个性。尽管现在率领百之勇者的重责非常辛苦，但等一切都结束了，他们一定会迅速地离开这里。而且，现在所处的这个局面，他们也只有这一条路可走了……”
　　假使他们离开了摩斯公国和海兰王国，他们一定会活得更加自由。
　　不论是作为战士还是作为从政者，两位王子都有着非凡的潜质。
　　“可能不负责任也是他们的生活方式之一吧”
　　“不负责任，是赞美的语言吗？”
　　听了贝鲁特的话，佛劳丝不仅一脸的迷惑。
　　“至少对我来说是的。好了，走吧”
　　说完贝鲁特招呼着佛劳丝，一起朝矮人王的住所走去。
　　“你可以向铁之王或者白银骑士请教一下不负责任的价值所在”
　　贝鲁特认真地说着，然后大步向城的方向走去。
　　佛劳丝默默地跟在他的身后，心中充满了不满。她更希望贝鲁特能够先思考一下责任的价值。
　　今后，不是为了自己，而是为了罗德斯岛而战。
　　Ⅲ
　　同一时刻，那个被称为“圣者”的男子，正在克莱因哈鲁特城的一间密室内，和史卡德领主阿隆德两个人进行着密谈。
　　“……这次战斗结束后，威诺王希望请我做为贵国的国宾？”
　　“是的，父亲大人对圣者先生您所引发的奇迹赞叹不已。如果没有圣者先生，这场对魔神的战斗最终是不能获得胜利的”
　　阿隆德微笑着对圣者先生说着恭维赞美的话。但是，在他的心中，却非常的鄙视和唾弃眼前的这个男人。只是本能上的一种厌恶，并没有什麽道理。
　　而且将这样的男子作为政治工具使用，父亲也并不愉快吧。
　　成为联合骑士团的将军后，阿隆德是第一次觉得自己是如此的卑鄙、渺小。
　　考虑到自己是威诺第三王子的立场，还有必须治理好的领地，有时不得不做些违背良心的事。
　　现在的阿隆德，眼中只有史卡德。
　　在联合摩斯说有的力量与魔神交战的这个舞台上，阿隆德也有自己的梦想。
　　在前些日子，还以为魔神战争结束后，自己会有无限多的发展方向。为了打倒魔神而集结起来的军队，即使想要征服整个罗德斯岛也没有问题……
　　到时，不要说象史卡德这样的小地方，自己甚至可以成为更大城市的领主，而且如果能建立卓越的功勋，就算成为一国之王也不会只是个梦而已。
　　但是，随着假面魔法战士揭发魔神被解放的真相后，这个梦想消失了。
　　阿隆德再次，只能成为史卡德这样小地方的领主。为此——在刚才的军务会议上，必须像小丑般的表演也在所不惜。因为他现在能做的也只有守住自己和威诺国的利益了。
　　如果是以前，他对自己所扮演的角色是毋庸置疑的。但现在作为联合骑士团的将军，他却对自己的所作所为感到非常的滑稽。
　　而且作为威诺王的父亲派来的密使，布置了在魔神战争之后，迎接圣者回威诺的命令。
　　父亲的意图是一目了然的，因为圣者的每一句话，都将成为恐怖的武器。
　　只要圣者说一句“他是被镜像魔神替换的”，无论是谁，就算是一国之王，也会马上被弹劾，而且唯一验明真伪的方法，就是杀了那个人。
　　有圣者在的话，不用流一滴血，就能造成他国的混乱、进而削弱他们的实力。
　　这不象使用手段，也不需要众多的手下。另外也不用担心其他国家反将自己一军。
　　听了阿隆德的话，圣者完全的飘飘然了。
　　父亲给予他很优厚的条件。不仅将马斯凯特郊外的一座庄园赐给他，还给了他许多额外的、足以夸耀的特权。
　　而圣者欣然地接受了这些条件，也体现出他的本性就是一个俗物。只是他本人并不这麽想。他认为这是自己作为圣者，理所应当受到的礼遇。
　　圣者这种自我膨胀陶醉于其间的感觉，让阿隆德觉得不寒而栗。
　　因此——“请圣者先生的队伍一定要参加大隧道的讨伐战啊”
　　阿隆德额外提出了一个附加的要求。
　　在勇者队中，圣者的队伍拥有最强大的战斗力。
　　因为很多人崇拜他能看破镜像魔神伪装的奇迹之力，所以在他的身边聚集了超过一百位的战士。
　　（为了以后着想，像圣者这样的人还是不要留在世上比较好，最好的方法就是让他在大隧道中被消灭）
　　阿隆的心里这样想。
　　嘴里虽然对圣者充满了溢美之词，但在心中却进行着残酷的算计。
　　（像这样俗不可耐的人，只要给他好处，它随时会背叛的）
　　和圣者交谈后，这种疑虑更加确信无疑。
　　（如果让圣者先生死在大隧道里，一定会受到父亲大人的叱责吧……）
　　但是，我这也是为了威诺的将来打算。
　　为了自己仅有的领地史卡德，为了守住这块最后的土地纵使用尽手段也在所不惜。
　　哪怕被认为是一个卑鄙无耻的小人……、Ⅳ夜晚终于过去，摩斯联合骑士团和勇者队，开始向大隧道进发。
　　不参加讨伐战的队伍，负责在主干道上输送粮食和补给物资，顺便建造以后攻打魔神王迷宫的军营。参加讨伐战的队伍，以五到十人为一个小队，分别进入隧道的各个支路。
　　从北方矮人族派来的五位战士跟随着弗雷贝，佛劳丝、贝鲁特、法恩作为同伴和他们一起进入了大隧道。
　　从魔神王迷宫解放出来的魔神，最先袭击了石之王国，抱着必死决心抵抗的矮人们全部被杀了。
　　只有铁之王弗雷贝幸存下来。
　　那是在大隧道外面和上位魔神战斗的时候，被当时史卡德的皇太子纳协鲁所救。随后在史卡德，纳协鲁和弗雷贝王结下了“麦酒之誓”，约定了要一同打倒魔神王的誓言。
　　如今，那个年轻人已经不在了，和风龙一起，消失在天空的尽头了。
　　在最后告别的那个时刻，纳协鲁希望铁之王能够坚强的生活下去。
　　如今那句话已经成为弗雷贝沉重的负担了。待在他的身旁就能感觉得到，要一个失去了所有人民的王孤独活在世上，是一件比死还痛苦的事情。但是，作为重情守义的大地妖精矮人族，是不能背叛自己所立下的誓言的。
　　铁之王弗雷贝，如今正处在这个深深苦恼的夹缝中，而且那是谁也无法治愈的伤痛。
　　（想要缓解这些痛楚，只有通过自己的手杀光那些该死的魔神了…）
　　佛劳丝的心中如此想着。
　　但是，和魔神的战争也已经接近了尾声。
　　（即使在魔神战争中获得胜利，等待他的也只有无尽的痛苦而已……）
　　即便如此，还是希望他活下去，佛劳丝虔诚的向法利斯神祈祷着。
　　失去了人民的王，现在已经无家可归。但是，在亚拉尼亚那里还有北方的矮人族“铁之王国”的存在，还有大量的矮人们在那里生活着。
　　被称作矮人族最强战士的弗雷贝王，对于大地妖精族来说是不可或缺的。况且是在这个被称为“被诅咒之岛”的地方…
　　“讨厌的臭味，就在附近了”
　　这时，在佛劳丝左侧的贝鲁特绷着脸说道。他的嗅觉就像狼一样的灵敏。
　　佛劳丝也用力的闻了闻、似乎闻到一丝异味。
　　那是微微的腐臭味。
　　“尸人的臭味吗？”
　　佛劳丝露出厌恶的表情。
　　“只打倒下位的魔神，是得不到赏金的”
　　“如果这样，您可以先到旁边参观……”
　　法恩回头对贝鲁特说着。
　　“啊，说的也是呢”
　　对于法恩的讽刺，贝鲁特非但不介意反而爽快地点头答应了。
　　“不死生物是邪恶的、不洁的怪物，伟大的法利斯神不允许他存在于这个世上”
　　佛洛丝露出不满的表情，尽管她明白对于贝鲁特来说，和下级的魔法生物战斗是一件多麽无聊的事。
　　“是战斗到还好，只是臭味就把人熏跑了”
　　贝鲁特开玩笑的说。同时弯下腰戒备起来。
　　大家都停在原地等待着，腐臭的味道越来越浓了。不久，一个拖着沉重脚步的怪物出现了。
　　那是一个完全没有生命的、愚蠢的尸人。
　　但是这个尸人却不是普通人类的长相，而是大地妖精矮人的尸骸。
　　察觉到这一点，除了弗雷贝王以外的其他五位矮人战士，都发出了愤怒的吼声。弗雷贝王也如同觉悟般，略微的动了下眉毛，无言的举起了手中的战斧摆出了攻击的样子。
　　因为这一次是在大隧道这种狭窄的地方战斗，所以他并没有使用长枪，另外盔甲也没有使用纯银的甲胄，只是普通的锁铠。
　　但是，这并不影响他战斗能力的发挥，对这位铁之王来说，即使赤手空拳也能把敌人击的粉碎。
　　“这场战斗，交给他们自己解决就好了……”
　　看到了敌人的正体，法恩把剑收回了鞘中静静的说。
　　“是啊……”
　　佛劳丝也点头表示同意。
　　恐怕贝鲁特也早已了解到了这一点。纳协鲁曾说过有擅长“死灵魔法”的魔神潜入了石之王国。
　　而且还不只一、两个。
　　因为他们能在很短的时间内就把史卡德城里的骑士和住民们全部变成了尸人。
　　而且，好像为了嘲笑人类一般，他们让所有的尸人继续过着生前相同的生活。
　　所以，这些在石之王国被杀的矮人们会变成尸人也就不值得惊讶了。
　　但是，决不能饶恕做出这种事的魔神。
　　佛劳斯对魔神王的愤怒与憎恨仿佛连心也要撕裂了。恨不得现在就冲去魔神王的迷宫和他决一死战。
　　进入石之王国大隧道的各支队伍相继遭遇到了魔神和他们的眷属，在各处都展开着激烈的战斗。
　　下级的不死生物是很容易对付的。
　　但如果运气不好，遇到上位魔神和下位魔神就不妙了。
　　魔神们常常潜伏在暗处进行偷袭，再还没有看到以前，就被魔神以强力的魔法全灭的队伍也不在少数。
　　正如渥特所担忧的那样，在大隧道内牺牲的骑士和勇者队员越来越多了。而且这个数字还在不断增加。一些陷入苦战的队伍，会由附近的队伍迅速赶去支援，然后继续战斗。
　　就这样，魔神们也一个一个的被消灭了……
　　Ⅴ
　　因为有弗雷贝王的指引，佛劳丝他们走的是效率最高的捷径。
　　他们只是在第一天就打倒了超过十只以上的魔神。至于消灭的不死生物则是魔神的好几倍。
　　一旦觉得疲劳了，就会走出大隧道到地面上来休息一下，然后再从别的支路进入隧道。
　　这样的日子重复过了五天，终于——“到今天一切都可以结束了”
　　弗雷贝王突然说。
　　“什麽可以结束了？”
　　佛劳丝不解的问道。
　　“因为马上就要进入石之王国的宫殿了，恐怕在那里有魔神将等着我们”
　　弗雷贝王好像在发表宣言一样的回答。
　　“通往宫殿的道路，在昨天终于被清扫干净了”
　　“原来一开始，你就是这样打算的啊……”
　　好像感受到了弗雷贝的想法，佛劳丝继续说。
　　说是宫殿，其实应该是他以前生活的地方，如今再踏入这个地方，却是完全不同的心境。
　　弗雷贝王的装备也和前几天完全不同，身着纯银的甲胄，手持巨型茅枪。
　　“通往宫殿的道路上有很多岔道，不容易到达。而且在主要的地方还派遣了大量的士兵”
　　“的确是到了心脏部位了”
　　佛劳丝静静的点头。
　　如果魔神将要镇守石之王国，这里无疑是最佳选择。
　　到今天为止，进入大隧道的摩斯骑士和勇者队的战士们，还没有一个见到魔神将，他们全都受阻于大隧道里的迷宫，即使历尽艰苦也很难到达宫殿。
　　以圣者为首的，自称要打倒魔神将的队伍，在现实中根本不是那麽一回事。
　　这次又将是赤发之佣兵轻松拿到魔神将的首级吧。
　　返回大隧道，他们从主干道进入支路，在繁杂的分叉道上艰难的前行。
　　当佛劳丝发觉所选择的道路全部是朝向主干道时，一个巨大的石门已经出现在眼前了。
　　“这里就是石之王国的宫殿吗？”
　　“没错，就是这里”
　　弗雷贝王的脸上露出了一个苦涩的笑容。
　　“本来是作为部落守护者的王的住所，如今我这个王却已沦落至此了……”
　　弗雷贝说话的同时将视线投向了宫殿的上方。
　　佛劳丝顺着他的目光，看到了漂浮在宫殿顶层柱子之间的没有具体形状的灵体。
　　“死灵……”
　　佛劳丝轻声说着，握紧了胸前的至高神圣印。
　　死灵却没有要攻击的样子。
　　在这些没有肉体的不死生物注视下，以弗雷贝为首的一行人，进入两根柱子之间，。不久在洞的最深处看见了红色的光芒。
　　“永恒之炉……还在燃烧吗？”
　　弗雷贝王自言自语着。
　　每一代的矮人王都会作为这个圣炉的守护者，因为它是石之王国的象征。采用纯银打造而成的神圣之炉。在安放永恒之炉的台座下方，摆放着一张巨大的金色王座。那就是矮人族的王座。
　　现在，在台座的下方，魔神将整安然的端坐在王座上。
　　他的背上有四枚翅膀，双手分别握着两把长剑。
　　“和支配柳瑟的魔神将属于同一个上位种族呢。”
　　佛劳丝对贝鲁特说。
　　“在临死前，对我进行死之诅咒的魔神将吗？”
　　当时，身中诅咒的贝鲁特化身为狂战士，对周围的人进行了攻击。多亏了荒野之贤者使用魔法暂时冻结了他的灵魂。
　　然后由佛劳丝引发至高神法利斯的强力净化奇迹，将贝鲁特从魔神诅咒中解救出来。如果现在相同的事再发生一次，谁都没有自信还能成功。
　　“小心他的魔法诅咒，大家千万不要大意。弗雷贝王，请务必小心”
　　首先，魔神将两侧的亡灵骑士作为近侍攻击过来，同时，死灵和南瓜头状的魔神也在他们头顶盘旋着。
　　和支配柳瑟的那位同种族的魔神将不同，这个家伙没有使用毒素和瘴气的攻击手段，只打算利用死灵魔法的奥义来迎战。
　　“不死生物的喽罗就交给我们了，你去对付魔神将。”
　　佛劳丝对贝鲁特说。
　　就在说话的瞬间，脚下的尘土忽然飞舞起来，仿佛有生命一般，集中向佛劳丝他们飞去。
　　佛劳丝不小心吸入了一些灰尘，立刻感觉到鼻子和喉咙象着火一般的疼痛难忍。
　　（这种尘土也是被操纵的不死生物吧…）
　　使用这种小伎俩，不由得使佛劳丝怒火中烧，因此，精神力反而高度集中了。
　　“以我主至高神之名义，所有不洁之生物，速速退去”
　　佛劳丝咏唱出了“镇魂”的咒文。
　　尘状的不死生物一瞬间就消失了，南瓜头魔神和死灵们也仿佛胆怯了一般，向圣炉的方向逃去。两个亡灵骑士也忘记保护他们的主人，只是象发疯一般的攻击着矮人族的战士们。
　　矮人族的五位战士也不甘示弱，冲上前去予以还击。
　　铁之王在同组战士开辟的血路中，终于和魔神王展开了正面对决。
　　“我们来做支援，这是要他们还债的一战。”
　　佛劳丝大声地向弗雷贝王喊着。
　　“非常感谢”
　　费雷贝轻轻的转动手上如同棍子一般的巨型长矛。
　　随后向魔神王刺了出去。
　　已经没有不死生物护卫的魔神将灵巧的操纵着两柄剑，对弗雷贝做出反击。弗雷贝则故意不去避开他的攻击。手中的长茅却准确无误的刺入了魔神将的要害，以自己受伤为代价来攻击对方，像这样不顾自己死活、以命换命的战法，更像在比谁的命更长一样。
　　遭受了魔神将一剑，弗雷贝身着的纯银甲胄冒出了青色的火花，伴随着的是弗雷贝王伤口中飞溅出得血花。
　　（不要命了吗？）
　　佛劳丝带着困惑，正准备加入战局帮忙，但贝鲁特却拉住她的手阻止了她。
　　“弗雷贝还有余力……”
　　贝鲁特不高兴得说。
　　“但是贝鲁特，魔神将拥有如同不死之身一样顽强的生命力，我想这一点你应该比谁都清楚”
　　“我看铁之王也不遑多让。石之王国被消灭的时候，不是只有她幸存下来了吗？而且现在的这只魔神，是我们以前见过的种族。我不屑于合力打败一只魔神将”
　　贝鲁特平心静气的说。
　　“如果实在担心的话，你不如咏唱一些治愈的咒文，我想这可能还是需要的。”
　　“明白了…”
　　佛劳丝相信贝鲁特的分析，静静的注视着弗雷贝和魔神将的战斗。
　　这时候和亡灵骑士厮杀的矮人族战士们，也已经发出胜利的欢呼。
　　佛劳丝回头，确认亡灵骑士已经被打倒。真不愧是北方矮人族精选出的最强战士。
　　五个人不仅完全没有受伤，甚至还精神抖擞的准备去帮助弗雷贝王。
　　贝鲁特没有阻止他们的意思，只是在一旁抱着胳膊，静静的欣赏大地妖精族的战斗。
　　矮人战士们将魔神将团团围住，简直就象在砍伐巨木般，将各种各样的兵器投向魔神将。
　　魔神将一边用剑进行防御，一边从口中吐出剧毒的液体。由于受到毒液的攻击，两位战士相继倒下了。但他们攻击的方式依旧没有改变。
　　接着弗雷贝发出了凝聚全身力量的一击，切断了魔神将的一只脚。
　　这之后，战斗开始呈一面倒的形式了。
　　弗雷贝和另两位战士毫不留情的向魔神将挥舞着兵器砍杀。
　　最后，魔神将终于完全不动了。被砍得支离破碎的身体也终于停止了还击。石之王国的宫殿内，弥漫着一股腐臭味，王座上也染满了纯黑色的血液。
　　魔神将终于被消灭了。
　　“没有咏唱死之诅咒”
　　在看到魔神将的尸体没有什麽异常之后，佛劳丝总算松了口气。
　　紧接着，它集中精神，对魔神将的尸骸及流出的鲜血咏唱着“消灭”的咒文，将所有残留的不洁之物全部消去。
　　“魔神将的首级也被消去了吗？”
　　贝鲁特苦笑着说。
　　“打倒魔神将的矮人们并不想要这个首级，他们只是来收回宫殿的，现在这个目的已经达成……”
　　佛劳丝满不在乎的回答。
　　“正是如此，我们回去吧”
　　听到佛劳丝的话，弗雷贝静静的点头表示同意。
　　然后他突然举起了染满魔神将献血的长茅，向旁边的王座走去。
　　“请不要将王座变成废墟”
　　伴随着喊声，弗雷贝已经将巨大的茅枪投掷了出去。
　　矮人族精心打造的、庄严的王座，伴随着巨大的爆炸声，变成了碎片四散飞去。
　　就象对待魔神一样，铁之王亲手将这个王座击了个粉碎。
　　巨大的破坏声响彻地下迷宫的每个角落，参加讨伐队的骑士和战士们都隐约听到了。
　　很多人都说，这个巨大的声响就好像整个石之王国在悲伤的恸哭一样……
　　Ⅵ
　　“这是今天的第五个了”
　　听到作为“追随者”的战士们兴奋的报告，圣者满意的点点头。
　　他的队伍，已经取得五位魔神的首级了。
　　他自己也为能进入石之王国这麽深入而自负。
　　这些战果，就作为献给威诺王的见面礼吧。
　　和魔神的战斗结束后，他很快就要成为威诺王的座上宾了。
　　但是他是被“罗德斯的意志”而选择的人，即使魔神被全部的消灭了，赋予自己的使命却没有结束。
　　他作为“罗德斯的守护者”，负有引导全岛人民的使命。
　　能看穿镜像魔神的伪装，只是他众多隐藏能力的其中之一。
　　（我隐藏的能力还有很多呢，到了必要的时候，我会将他们全部发挥出来）
　　（拒绝我的女孩，也是罗德斯的意志赐给我的吧）
　　可是她，到底是不是被镜像魔神伪装的？
　　为什麽她死后，样子并有发生异变呢？
　　不过都不要紧了，她的事，和自己隐藏的过去的记忆，已经一同的变得淡薄了。
　　如今的自己，才是真正的自己。
　　“话虽如此，可这一带的分岔路还真是相当的多呢”
　　作为追随者的队长，同时也是把圣者当作神一样崇拜的人，一个名为哈萨拉的战士大声说道。
　　“正是如此，不过这也充分说明了这里就是石之王国的最深处了，魔神将可能就潜伏与此。”
　　作为追随魔神王的四位魔神将，已经有三位被称作“赤发之佣兵”的战士打倒了。
　　只是圣者自己还不知道，他的队伍已经不能和魔神将见面了。
　　他也听到了好像石之王国恸哭一样的声音，那是消灭魔神将之后，矮人王破坏王座后发出的。
　　——（作为我的追随者，都是些多麽优秀的战士啊，今天我总算了解了……）
　　圣者在心中说道。
　　就在这个时候——“魔神！”
　　不只是谁大喊了一声。
　　“逃往旁边的岔路去了……”
　　“你们七个人一起去追……”
　　圣者对附近的一个人下命令。
　　“遵命”
　　接受命令的大家响亮的回答。随即从附近的战士中选出七人，朝魔神消失的支路追了上去。
　　这之后“这里也有魔神！”
　　“那边也有……”
　　又有两个声音相继喊道。
　　果然是魔神，正朝着分开的岔路逃去。
　　圣者马上又命令附近的两个人展开追击。
　　“这下魔神的首级要增加到八个了”
　　圣者对身边的队长哈萨拉说道。
　　“这都是圣者先生您的功劳，我想这里已经是石之王国的最深处了……”
　　哈萨拉用仰慕的眼神望着圣者。
　　“希望能看到魔神将，我们是在为罗德斯的意志而工作，因此胜利一定是属于我们的……”
　　“了解，遵命”
　　哈萨拉毕恭毕敬的低下了头。
　　圣者能看穿镜像魔神伪装的奇迹不是魔法，也和神的力量、精灵的力量、元素的力量无关。
　　圣者在这个世上是独一无二的。是超越一切魔法而存在于此的。战士们坚信这一点。
　　圣者就是罗德斯的意志具现化的表现。
　　能追随在这样的人的身边，他从心底里感到无限的喜悦。
　　“为了圣者先生，一定要取得魔神将的首级”
　　哈萨拉坚定的说着。
　　在那以后，圣者队伍的一行人又陆续的看到魔神的踪迹。
　　为了取得全部魔神的首级，圣者的队伍渐渐被分散了……
　　到最后，圣者的身边只剩下了不到十位的战士。
　　“就这样前进太危险了，我们还是在这里等其他的人回来一起行动吧”
　　哈萨拉向圣者提议。
　　但就在这时——“啊！好大的魔神”
　　发出惊呼的是一位走在最前面的战士。
　　“难道是……魔神将？”
　　哈萨拉露出了严肃的表情。
　　圣者的眼中看到了魔神王的样子，那是被称作史卡德公主的黑发少女。
　　这不是魔神将，但是，也有可能是魔神将伪装成魔神王的可能性。
　　“圣者先生请先退后，让我们来拦住他”
　　哈萨拉大声地说着。
　　圣者微笑的点了下头，什麽也没有说。从哈萨拉手中接过火把，一个人开始往回走。
　　但现在的圣者，身边一个随从也没有了。
　　哈萨拉只是作为侍者随行的，如果遇上真的魔神将，他一定会输。与其我一个人这样走，不如等追踪其他魔神的队员们回来一起，相信他们完成任务后一定会陆续回来这里来的。
　　“没什麽可担心的，我可是被罗德斯的意志所选择的人……”
　　圣者自己安慰自己。
　　但是和他期待的相反，从岔路上返回的不是他的追随者，而是一只下位魔神。
　　“是谁讨伐谁啊？”
　　圣者发出了轻微的呻吟。
　　下位魔神露出了锋利的尖牙，慢慢的向圣者逼近。
　　（逃不掉了）
　　圣者心想。
　　与此同时，在他的身后传来了哈萨拉的怒吼，和魔神将的壮绝的战斗开始了吗？
　　“进入别的岔路吧……”
　　圣者心想，但是进入别的岔道是否能安全现在还是未知数。
　　“请跟随我来……”
　　这个时候，在一个岔道口出现了一位从头到脚覆盖着白袍的身影，轻声说着。
　　那是年轻女性的声音。
　　（大地母神玛法的爱女吗？）
　　这个声音和妮斯高司祭的声音非常相似。
　　圣者一直认为只有妮斯高司祭才是作为自己的妻子的最佳人选。
　　陷入绝境的他，自然是希望作为圣女的妮斯来搭救他。相信罗德斯的意志也希望他们结合在一起。
　　圣者跟在身披长袍的女性的身后，一起进入了分叉道。
　　凭借大地母神玛法的降临，妮斯曾在海兰王城击退了魔神王，这是圣者亲眼所见的。
　　和她在一起，就没有必要害怕这些下位魔神了。
　　“由衷的感谢您，妮斯高司祭……”
　　在确认没有魔神跟上来之后，圣者总算松了口气并对那位女性表达了自己的谢意。
　　但是，那位女性依旧没有回答，只是继续往道路的深处走去。
　　（到底要去哪里呢？）
　　圣者怀着这样的疑问，但也只能跟着继续前行。
　　然后他们在一个圆形房屋的建筑处停下了脚步。
　　“妮斯小姐，这里是？”
　　圣者再次询问道。
　　身着白袍的女性慢慢的回过头来，向后揭开了头巾。
　　那是一位年轻女性的面容，但却不是妮斯高司祭。
　　“是你！！”
　　发现这张面孔是谁后，圣者连说话的声音都紧张的颤抖起来。
　　那是他曾经告白过的女孩。
　　可是，她不是早就已经……
　　“你……你不是应该已经死了吗？为了唤醒我隐藏的力量……”
　　是被镜像魔神替换了吗？圣者仔细的看着女孩。
　　但是，却完全没有魔神伪装过的痕迹。
　　女孩没有被魔神替换。
　　“这是……为什麽？”
　　圣者不停的问自己。
　　然后，他幻想出一个答案。
　　“或许，你的出现是为了让我再次的觉醒……”
　　现在也只有这个想法可以令人信服，在圣者的心中，认为只有这个答案才是真实的。
　　“说的没错，我是要让你觉醒，让你看看真的自己……”
　　女孩面带微笑优雅的说着。
　　圣者满足的点了下头。
　　女孩为罗德斯岛的意志所支配，让作为圣者的他，身体内新的力量再次觉醒。
　　（这次会是什麽样的能力呢？）
　　圣者满心期待着。
　　一定是和“罗德斯的守护者”这个身份相适合的能力吧。
　　“还记得吗？当初在你向我告白时，被我拒绝的你，在夜之森中徘徊时所发生的事吗……”
　　“没错，你拒绝了我，爱上那个你一点也不喜欢的猎人。这一切都是为了唤醒我……”
　　“你真是个有趣的人啊，到现在，你的心中，居然还抱有如此可笑的想法……”
　　“你说什麽？这不就是真实吗？我的心只接受这唯一的真实”
　　圣者气愤的回应那个女孩的嘲笑。
　　“在海兰的王城，当我看到你时，真的很吃惊呢”
　　那个女孩，说话的口气突然发生了变化。
　　“吃惊？”
　　圣者不解的询问道。
　　“是啊，没想到作为我的下属的你，居然被人类替换了”
　　“被人替换了？”
　　圣者完全不能理解女孩话里的意思。
　　“镜像魔神可以替换人类，相反，人类同样也具有这种能力……”
　　女孩说着，露出了一个妖艳而又诡异的笑容。
　　“夺取外貌，是我魔之一族独有的能力。但也并非完全正确，人类也和我们一样有这种替换能力，被称作‘狂气’”
　　伴随着话音，女孩的面容再次发生了改变。
　　出现在眼前的是一位全裸的黑发少女。
　　“你是……”
　　圣者瞪大了眼睛，不敢相信的望着眼前变化的少女。
　　“你是魔神王……”
　　只说了半句，圣者已经恐惧的无法在说下去了。
　　全裸的少女，没有再回答。只是把毫无血色的手，缓缓的伸向了圣者的额头……
　　在手指触到额头的那一瞬间，圣者所有的回忆全部清晰起来。
　　在向那个女孩告白的夜晚所发生的事全部清楚的浮现在眼前了。
　　
　　
　　在被拒绝后，徘徊在夜之森的他，遇到了一只没有脸的魔神，而且就在他的面前，魔神变化成了他的样子。
　　魔神用尖利的勾爪，向他的头顶用力的插了下去“在最后的瞬间，你把眼前所见的现实全部否定，然后在你的心中，诞生了另一个真实……”
　　自己不是被杀了，那时候他是这样想的。要说为什麽？那是因为没有脸的魔神已经看不见了……
　　镜像魔神多少会受到所替换的人的精神影响，但因为受到狂气的关系，镜像魔神原有的思维却被这个人完完全全的替换了。
　　“你能看破镜像魔神的伪装是理所当然的。因为你本身也是魔神的替换”
　　黑发少女——魔神王，象宣告一般地说着。随后，放置在圣者额头的手慢慢的抹了下来。一瞬间圣者的面容发生了变化。
　　那是一张没有眼睛、没有鼻子，只有一张裂开嘴的丑陋的魔神的面容……
　　这一刻，在隧道内，无论是正在追赶的魔神、还是在激烈交战中的魔神，全部都象清晨的露水般，一瞬间都消失了。圣者队的战士们虽然觉得疑惑，但还是返回了原地，然后一起寻找行踪不明的圣者先生。
　　但他们谁也没有发现“被罗德斯的意志”具现化的圣者先生。
　　不可思议的是，在一个有好像圆形房屋的建筑前面，却发现圣者先生的衣服穿在一个镜像魔神的尸体上。
　　但却没有一位战士站出来承认是自己打倒了这只镜像魔神。
　　关于圣者消失的真相，在一两天内，各种各样的揣测和传闻铺天盖地而来。
　　但是，到了第三天，传言却突然消失了，就好像从来没有圣者这个人出现在罗德斯岛上一样……
　　为期一周的大隧道讨伐战，以死伤数千人和失踪者无数而告终。
　　现在魔神们的最后据点就只剩下了魔神王的迷宫。