　　Ⅰ
　　在大地妖精矮人族的大隧道中进行的讨伐战终于结束了。
　　摩斯联合骑士团的骑士和勇者队的志愿者们，一共铲除了以魔神将为首的数百位魔神，但也为此付出了巨大的牺牲。
　　数以千计的骑士和战士们，再也没有从大隧道中回来。
　　“讨伐战使现有的战斗力大打折扣，而且时间被浪费了也是个大问题。接受玛法女神净化的而得到的奇迹，也被魔神王消耗殆尽了”
　　被称为“荒野之贤者”的魔法师渥特，冷冷的说着。
　　为了筹划如何攻打魔神们最后的据点——魔神王的迷宫，在大隧道的出口处搭建了临时的露营帐篷，作为勇者们议事的地方。
　　所有在场的人，由勇者队的两位将军——海兰的双胞胎王子佛洛伊和里塞作为会议的主持者。
　　在众多与会者当中，只是少了圣者先生的身影。
　　“尽管发生了很多事，但真正的战斗还没有开始。在此之前，我们应该采取什麽样的策略来发动对魔神王迷宫的进攻呢？”
　　至高神法利斯的神官战士佛劳丝向渥特问道。
　　“赶往迷宫的最深处、夺取魔神王手中的碎魂之剑，然后消灭他，仅此而已。那有什麽策略啊”
　　渥特苦笑着回答。
　　“那麽，什麽时间出发、有谁愿意进入迷宫呢？”
　　和渥特预料的一样，在大隧道中的战斗演变为非常残酷的一场消耗战。
　　在战斗中幸存下来的人身心也饱受创伤、疲惫异常，有的甚至丧失了战斗的意志。希望尽快从百之勇者中退出的也大有人在。
　　“迷宫中也一定潜伏着魔神吧……”
　　佛劳丝愤愤地说。
　　“如果这样的话，只有我们尽快进入迷宫来完成任务了”
　　好不容易到了魔神王的老巢，消耗和损失如此的巨大，如今却不能完成目标。
　　“勇者队也已经决定解散了”
　　“我们将重新招募，自愿进入迷宫挑战魔神王的百之勇者”
　　海兰的双胞胎王子佛洛伊和里塞交替着发言。
　　恐怕这个决定也是两个人经过讨论后作出的。
　　“打倒魔神王而获得的英雄的名誉，将是这次给与挑战迷宫的勇士们的奖赏”
　　渥特略带嘲讽意味的说。
　　“说的没错，击败魔神王的人，将会被称为真的英雄”
　　“只有作为勇者队的一员，才能给于这种光荣的称号”
　　双胞胎王子分别回答着渥特。
　　频繁的战斗，让勇者队的人数锐减至半数以下。尽管如此，还是保有近千人的战斗力。
　　如此众多的战士被称为勇者，如果放在这个世上不管的话，对摩斯各国来说都是非常危险的。
　　双胞胎王子显然意识到这一点，才作出如上的发言。
　　“在联合骑士团中，也将会招募有志之士。”
　　“连同百之勇者中的志愿者，共同开辟出一条通往迷宫的最深处-魔神王迷宫的安全道路。然后请你们六位，慢慢的跟上来。”
　　佛洛伊和里塞说完，将目光转向了赤发之佣兵，接着是白银骑士法恩、失去石之王国的矮人王弗雷贝、佛劳丝和妮斯两位圣女，最后将视线落在了被称作“荒野之贤者”的魔术师渥特先生身上。
　　不在场的假面魔法战士也应该会和他们一起行动吧。
　　一向性格活泼的双胞胎王子，这次甚至连笑容也没有。
　　知道自己的决定意味着什麽，两个人已经有了充分的觉悟。
　　“要杀开一条血路吗？”
　　佛劳丝向两位王子询问道。
　　“即使在多的人，都没把握一定能打倒魔神王。”
　　“也许只是徒增无谓的牺牲而已。”
　　佛罗伊和里塞一同回答了这个问题。
　　作为先发部队的几乎肯定会没命，这一点两个人早就知道了。
　　但是如果不能成功的讨伐魔神王，即使消灭了其他所有的魔神，罗德斯岛还是会毁灭的。
　　“为了罗德斯”
　　双胞胎王子异口同声地说道。
　　对于他们的话语，在场的所有人都用力的点了点头表示同意。
　　
　　
　　
　　
　　“只有挑战魔神王迷宫的人，才能被称为真正的百之勇者。而且只有打倒了魔神王，才能获得真的英雄的称号……”
　　以卡诺自由战士身份加入百之勇者的战士，站在和自己一同奋战的伙伴面前，平静的说着。
　　这是他作为本队代表参加刚才的军务会议后带回来的消息。
　　“简直开玩笑！难道我们以前的战斗都是毫无意义的吗？”
　　在他们中间，一位被称作“队长”的大胡子战士愤然的说道。
　　“不能打倒魔神王，罗德斯岛就会灭亡，这样做也是理所当然的。”
　　“把那个家伙逼得走投无路而躲进迷宫，不正是我们战斗的成果吗？”
　　队长生气的大发雷霆。
　　“说的没错。因此就算现在退出，我们战斗到现在所赢得的奖金和荣耀，不敢说一生，至少无忧无虑的生活十年是完全没有问题的。”
　　“退出？这话是对我说的吗？”
　　队长生气的看着自由骑士。
　　“退出是明智的选择。没有必要死在这里。”
　　“你！这是什麽意思？”
　　“我已经舍弃了国家和领地。在此之前得到的奖赏，也已经全部送到家乡了。”
　　自由骑士平静的回答队长的问题。
　　“不想活下去了吗？”
　　“我想替那个年轻人实现他的梦想。我曾经向那个年轻人做出过永远效忠的誓言。但那个愿望，现在已经无法实现了……”
　　“是谁？纳协鲁那个家伙吗？别忘了，我才是你们的头”
　　队长气呼呼的说。
　　“勇者队就要解散了。因此，我们的联盟也到此为止了。这次的战斗，恐怕很难活着回来了，希望队长和大家回故乡去……”
　　“我才是队长。如果你要去的话，我当然也要去。百之勇者的名号、消灭魔神王的英雄称号怎麽能轻易舍弃呢。我们本来就是为此而战的，决不能让这样的荣誉旁落，无论怎样，也要拼命试一试。”
　　“队长……”
　　自由骑士露出了惊讶的表情，凝视着那位被称作队长的男子。
　　“干嘛这幅表情？？难道我追求名誉很奇怪吗？如果只是以金钱为目标的话，大可以打着消灭魔神的旗号，去袭击商队不就得了。”
　　听了队长的话，自由骑士的心中，再次受到了震动。
　　“也许会一无所有的……”
　　“但也有可能满载而归呢。你这个家伙，不要老是那麽悲观啊。而且要是让你一个人去的话，肯定马上就会挂的……”
　　自由骑士露出了一个笑容，伸出手向队长的胸口推了过去。
　　队长没有想到的自由骑士会突然出手，一下摔了个屁墩儿。
　　“那可就拜托你了”
　　自由骑士一边笑一边向队长伸手将他拉了起来。
　　“包在我身上了”
　　队长一边点头，一边揉自己的屁股。
　　“队长，我们也要一起去”
　　两位年轻的战士也趁势的大声请求道。
　　“不，你们得活着……”
　　队长笑着回答。
　　“为什麽？”
　　两个人露出了迷惑不解的表情。
　　“理由很简单。因为你们会拖我们的后腿”
　　“可是在之前的战斗中，我们已经变强了。而且练习的时候，我们和队长也不分上下呢”
　　“练习和实战完全不同！”
　　队长有些恼火的大声吼着。
　　“您就老实和他们说吧，如何？”
　　看见他们为此争论，自由骑士向队长建议道。
　　“……这种事，还需要我来说明吗？”
　　队长象闹别扭一般，赌气地说。
　　“那麽，由我来说明吧”
　　自由骑士点了点头，然后把手搭在了两个年轻人的肩膀上。
　　“你们确实变强了，这一点，我非常认同。可是这一次的战斗，你们的实力还不足够。甚至是我们，想要活着回来，也是非常困难的。恐怕没有余力像从前那样在战斗中帮助你们了。而且和这些相比……”
　　自由骑士说到这里突然停了下来，把视线转向了一旁的队长，然后再次把目光投向这两个年轻的战士。
　　“队长，还有我，都希望你们能好好的生活下去。你们还年轻，还有美好的未来。我们拿命来守护的这个岛，今后就要交给你们了。还有我们一同和魔神战斗的回忆要由你们来传诵给后世的人们知道。”
　　“领主……”
　　“队长……”
　　两个年轻人的眼角渗出了泪水，默默的把头转向另一边。
　　“请一定要活着回来”
　　“绝对要活着”
　　“这个，当然了”
　　自由骑士笑着点头答应。
　　“带着金钱和名誉回去吧。而且回去后，一定要找个如同大地母神的爱女一样聪慧美丽的女孩一起生活。”
　　只要有奖金和杀掉魔神王的名誉，想要什麽样的女人都可以，队长用手理了理两个年轻人乱七八糟的头发，如此说着。
　　“我们要一起和您战斗到最后”
　　之前一直没有说话的战神麦里的神官，向自由骑士表明了他们的心意。
　　他是在自由骑士作为领主的小村庄工作的神官，宣扬战神麦里的教义，在修行之旅的途中遇到了自由骑士，因为感到他勇者的资质而决定留在他的身边。
　　如今，自由骑士连同那个粗野的战士，已经变得完全不同了，作为勇者的资质已经完全体现了出来。
　　看着他们卓越的功勋，作为自己信仰的证明，他如今终于得到了确定。即使现在去“喜悦之原野”也不会后悔的。
　　“连你也不回去的话，会被族长斥责的”
　　自由骑士对伙伴中的另一个人，作为森林妖精族中战士型的精灵使如此说着，而妖精只是平静的点了下头。
　　在自由骑士成为领主的一族里，他们从几代前就认识了。
　　领主的家族，一直对森林妖精族的集落，给予很多的关心和帮助。
　　在百年前的妖魔大战中，大量的妖魔涌入森林。多亏依赖骑士团的支援，才得以扫除妖魔。为此，四代前的领主投入了大量的私人财产。
　　在只考虑自身利益的人类当中，只有领主一族，才是真正的宣扬骑士道精神。
　　因此在魔神战争开始后，听说现在的领主加入了百之勇者，妖精一族的部落也决定派出自己的一位战士协助他。
　　这个任务也是他本人自愿而欣然接受的。
　　他已经生活了近千年，在妖精族的部落里也是长老级的人物了。
　　就象千年的古木会腐朽一样，他的生命也随时会消失。
　　在森林中枯死的老木旁边总会有一株新苗破土而出一样，守护年轻的生命就是他最后的使命和誓言。
　　但是，现在他想要守护的年轻的生命，为了守护更加年轻的生命甚至要赌上自己的性命了。既然如此，在尊重这个意志的同时，森林妖精也有自己的觉悟。
　　
　　
　　和魔神的最后之战，决定在二日后开始-Ⅱ魔神王的迷宫，在战后被称为“最深奥之迷宫”
　　的确，迷宫虽然在地下，但却是背靠陡峭的悬崖建造的。对于习惯在低地生活的人类来说，哪个位置是如此的高高在上，遥不可及。
　　尽管如此，对于挑战魔神王迷宫的百之勇者来说，也只是把它当作普通的深渊对待。
　　在传颂这场战役的武勋诗中，“百之勇者”是赞美，志愿加入的骑士和战士共有五百人。
　　他们各自组成五人至十人一组的小队，按照顺序依次进入迷宫。
　　打头阵的，正是海兰的双胞胎王子，他们和五位海兰的骑士以及那位一直跟随着他们的吟游诗人一起行动。
　　根据荒野之贤者的忠告，在这个迷宫里充满了各种各样的陷阱，不仅有魔神，还有作为守卫的魔法生物潜伏在其中。
　　“无法表达我们的感激…”
　　两位王子的长兄佛洛伊深深的低下头如此说着。
　　作为回应，从小负责教导两位王子的老骑士露出了一个苦涩的笑容。
　　“我们作为先头部队，请大家务必小心了。尽量不要全部人聚在一起，队员之间最好保持一定的距离。”
　　里塞继续微笑着说道。
　　因为被称作迷宫，这里道路复杂且分支众多，还被设置了多不胜数的陷阱。先头部队的任务，就是为后续的大部队找出正确的道路。
　　出发前，两位王子从荒野之贤者那里得到了很多魔法宝物。其中有能感应邪恶魔力的魔法石和会发光的魔法水晶。
　　当交给两位王子这些宝物的时候，荒野之贤者满怀期待的和他们私语了很久。
　　他期待着他们历尽艰险后能平安到达迷宫的最深处。渥特目前唯一能做的就是阅读有关魔神王迷宫的书籍。
　　因为是很久以前看的魔神王之书，现在只有凭借优秀的记忆力来回忆有关迷宫里的道路状况，然后将他们写下来，分派给各个勇者队。
　　但是这些也只能作为参考，对手是狡猾的魔神，迷宫不可能还按照原来的样子布置。
　　最后，也只有在尽人事、听天命的前提下，向迷宫前进。
　　在进入第一个分叉道的时候，什麽事也没有发生。
　　“每走一步，我的心都提到了半空”
　　走在最前边的骑士一面擦着汗水一面说着。
　　“小心点”
　　老骑士严厉的说。
　　“可是在这个迷宫里即使再小心也未必会安全啊”
　　想起自己小时侯也常常被如此训斥，里塞苦笑着替那个年轻的骑士解释。
　　“在进入分岔路的时候，大家轮流替换带头好了。否则因为过于紧张而被吓破胆死掉可就太不值得了”
　　里塞开玩笑的说。
　　但是，这样的玩笑听起来却总觉得有一丝残酷。
　　在遍布着陷阱和魔神的迷宫里，这句话也意味着大家随时都有可能丧命的危险。
　　另外的几位骑士察觉到了这一点，都相视无言的苦笑了一下。
　　“有什麽情况，马上和后续部队联络”
　　佛洛伊命令两位骑士开始行动。
　　在到达魔神王的迷宫前返回，将各个分岔路的详细情况报告给后续的部队知道，这就是先头部队的工作。
　　而且，每个分岔路都要有两队的人马进入，完全确定安全后，再通知大部队前进。
　　如果一直没有联络，那就表示这个队的所有成员已经全灭了。即是这里有危险的暗示。
　　到时佛洛伊和里塞会根据状况，排除危险，寻找别的出路。
　　说起救援，这个迷宫的确没有石之王国大隧道来得大。
　　但两位王子最初选择的这条路，充满了众多的分支。
　　就在他们打开门的一瞬间，突然有魔神跳出来发动攻击。
　　下位魔神出其不意的发难，使领头的骑士措手不及，身受重伤。佛洛伊和里塞作为支援，马上拔剑做出反击，电光火石般就解决了只下位魔神。
　　“王子殿下……”
　　老骑士发出了赞叹声，看着自己曾经教导过的孩子。
　　“竟然已经变得这麽强了……”
　　“只是这种程度的战斗而已，我们的实力可不仅与此哦”
　　“但是比起赤发之佣兵和白银战士，我们还差的很远”
　　佛洛伊和里塞一人一句的回答着老骑士的话。
　　那位受伤的骑士已经不能再前进了，两位王子安排其他两个骑士护送他返回地面。
　　这个房间是分岔路的尽头所在了，两位王子在房屋内搜索了一遍后，发现没有异常，便返回之前的分岔路口，沿着另外一条支路继续前进。
　　“魔神终于出现了吗……”
　　在分岔路等待两位王子的后续部队的成员表情严峻的说。
　　但是，进入另一台岔路的部队，等待他们的却是更为悲惨的命运。
　　那是一条笔直的道路，但却只是幻影组成的陷阱而已。
　　道路在一半的地方就被截断了，在往下走便是万丈深渊。当走在最前面的战士发出一声悲鸣掉了下去的时候，不明就里赶上来查看情况的其他战士也相继的掉了下去。最后，只有三位战士将捆起的石头丢下去，才确定只是一个断崖的魔法陷阱。
　　然后狼狈的返回了佛洛伊他们等待的分岔路。
　　“前面什麽也没有，是啊……的确什麽都没有”
　　返回的其中一位战士像丢了魂一样呆呆的说。
　　“返回……”
　　佛洛伊也只好无奈的发出命令。
　　最先进入迷宫，作为先头部队的他们，选择的第一条路竟然就是死路。
　　如今已经有别的队伍进入其他岔路，为此两位王子只能作为后援部队了。
　　当他们再次作为先头部队的时候，迷宫只不过才突破了两层而已。
　　在他们前面的队伍，因为受到魔神的攻击，已经全灭了。
　　那是在进入房间的时候，遭受到“暗夜”之咒文的诅咒，被拥有暗视能力的魔神袭击了。
　　这场战斗所发出的哀号声，连远处的两位王子都能听到。当他们匆忙赶来支援的时候，已经太迟了。
　　佛洛伊在房间内使用光之水晶，黑暗立刻被驱散开来。
　　房间里只有两只下位魔神。
　　当他们和魔神厮杀的时候，同行的一位骑士，又被魔神的利爪切断喉咙而丧命了。
　　只是在这个房间内，就有八个人在和魔神的战斗中牺牲了。
　　“暗夜”只是初级魔法，只要是魔术师，无论谁都可以使用。但是尽管只是初级魔法，因为使用者的不同，使用的方法不同，产生的效果也大不一样。魔神不仅在体质上，而且在知性上远胜人类一筹。
　　对于没有魔法使跟随的两位王子这一队，魔神用上位古代语咏唱的暗黑魔法是致命的。况且，在此次志愿参加讨伐的百之勇者中，魔法使一共连五十人也不到。
　　“一共有十层的迷宫，到现在只突破了三层而已”
　　为战死的伙伴们祈祷祝福后，佛洛伊呆呆的说着。
　　“还有七层，大家别泄气，继续前进吧”
　　里塞回头大声地鼓励着同行的骑士们。
　　“既然来到这里，我们每个人都做好了会死的精神准备”
　　老骑士作为代表高声回答着。
　　两位王子都笑着点头。
　　无论是谁，进入迷宫前都有这个相同的觉悟吧。但，还是想实现对纳协鲁做出的承诺。活下去……
　　可是，超出想象，魔神王的迷宫实在太深了。
　　“这也许是世上最深奥之迷宫了吧”
　　佛洛伊自言自语的说。
　　他的话语，被再和魔神守卫战斗时失去一只手的骑士带回了地面上并传播开来。
　　而且，作为后世的人们，也一直以这个名字来称呼魔神王迷宫，那就是——“最深奥之迷宫”
　　Ⅲ
　　最后进入魔神王迷宫的有七个人。
　　他们是至高神的圣女佛劳丝、赤发之佣兵贝鲁特、白银骑士法恩、铁之王弗雷贝、荒野之贤者渥特和大地母神的爱女妮斯……
　　还有一个人，在进入迷宫前和他们会合，那就是假面魔法战士。他们是被所有人认同的最强战士和魔法使组成的队伍。
　　由他们最后一个进入的意义也是非常明确的。
　　他们担负着讨伐魔神王的最高使命。
　　“不知道等在魔神王迷宫最深处的人们现在情况如何？”
　　佛劳丝向贝鲁特小声地问，但他却没有回答。
　　自从大家集合起来以后，从早上到现在他几乎一句话也没有说过。
　　以双胞胎王子为先锋，超过五百位的勇者进入了迷宫，为他们在前面杀开了一条血路。
　　迷宫内战斗的情形，从负伤返回的人哪里陆续的听说了。
　　不出所料的惨烈，这都是为了突破魔神王迷宫而必须做出的牺牲。
　　在到达地下五层的时候，近半数以上的队伍都被消灭了。还有部分队伍因为丧失战斗能力而从迷宫中退了出来。
　　“越接近迷宫的最深处，守卫的力量越强，陷阱也越多……”
　　听到佛劳丝的话，渥特缓缓的回答。
　　“可是，现在还幸存的队伍，不都是我们的精锐部队吗？”
　　“即使是精锐，想要到达最深处也要历尽千难万险……”
　　渥特冷冷的说。
　　“最差的情况，不知道从第几层开始将由我们自己面对魔神？”
　　自从失去纳协鲁以后，渥特的话语一直如此尖酸刻薄。
　　因此佛劳丝也失去了和他讨论的心情，闭上了嘴。
　　他早已不再对世间的人和事抱有信心了。甚至连大地母神爱女这样人人羡慕的女性他也打算放弃了。
　　（这样的胡扯有意义吗？）
　　佛劳丝在心中想着。
　　“如果使用真实之镜，我们便能看到百之勇者们战斗的详细情形……”
　　这个时候，一直跟在队伍最后的假面魔法战士突然说话了。
　　“什麽样的房间、什麽样的道路潜伏着怪物，布置有怎样的陷阱就一清二楚了，我们可以平安的到达迷宫的最深处……”
　　“既然这样，你为什麽不早用真实之镜做更有意义的事？”
　　如果能将迷宫的情况反映在镜中，制作成迷宫地图。有怎样的陷阱、何处潜伏着魔神和守卫不都可以告诉百之勇者们了吗？
　　如果这样做，牺牲者一定会更少的，佛劳丝心想。
　　“没有那麽多的时间……而且万一真实之镜捕捉到了魔神王，在海兰王城发生的一幕，我想圣女殿下不会忘记了吧。”
　　“借口很多呢，我只知道你是魔神王和百之勇者都要打倒的对象”
　　佛劳丝锐利的眼神紧紧盯着假面魔法战士。
　　但是因为面具隐藏了魔法战士的面容，不能看到她现在的表情。
　　“我没指望你们会全部相信我，只是我想打倒魔神王的心情请不要怀疑，我只是为了罗德斯岛而战斗的”
　　“是啊，您是被称为担忧罗德斯岛未来的人……”
　　但是正是你把纳协鲁逼入了绝境。
　　佛劳丝不认为纳协鲁会成为危害罗德斯岛的人。
　　“非常遗憾，我们确实需要你的帮助。但这只到消灭魔神王为止。”
　　“这个当然……”
　　假面魔法战士那没有被面具隐去的嘴角边浮出一丝笑意。
　　但是，大家却不明白这个笑容到底意味着什麽。
　　“作为同样古代语魔法的使用能手，在来路不明这一点上你倒是和魔神如出一辙呢”
　　佛劳丝无奈的叹了口气。
　　“我们象对付魔神一样对付她也许更简单些，但是，打倒他真的会好一些吗？”
　　对于佛劳丝的话，贝鲁特若有所思的回答。
　　“确实如此啊”
　　佛劳丝微笑着点头。
　　对于她，即是敌人也是朋友，这是唯一知道的一点不同。
　　（打倒魔神王后，谁会成为贝鲁特的下一个对手呢？）
　　虽然知道这些都是邪念，但是佛劳丝还是忍不住的去想。
　　如今，在这里的每一个人，谁也不能保证明天还会是朋友。
　　假面魔法战士，下一步会怎样行动呢？
　　白银骑士如果要对神圣王国威利斯效忠的话，也有可能变成对立的立场。
　　（对贝鲁特而言呢？）
　　魔神是邪恶的，所以无须迷惑只要挥剑就可以了。
　　但是，如果是以人为对手进行战斗，情况又不相同。敌人未必是邪恶的，只是因为大家所处的立场不同。
　　（即使这样，战斗还是不能避免的……）
　　打倒魔神王只是意味魔神战争结束了。一旦没有了魔神这个重压，抱持着各种野心的人，一定会出现的。
　　（要想战争永久的结束，只有将罗德斯岛统一起来）
　　这是佛劳丝的回答，也是神的启示。
　　Ⅳ
　　在魔神王的迷宫附近，几乎布满了摩斯联合骑士团的全部人马。
　　一旦百之勇者们全灭了，骑士团将全力进攻魔神王的迷宫，这是摩斯公王下达的命令。
　　万一全军溃败，派往罗德斯岛各个王国紧急使者也将交付摩斯公王望的亲笔书简。即凡消灭魔神王的人，即可获得摩斯全部领土的转让书。
　　现在，还不清楚其他国家有没有派遣部队增援。
　　对于他国的王来说，这场魔神之战只是摩斯境内的内战而已。
　　“此次的战斗，我们的骑士团表现的是何等无力，相信大家都已经看到结果了。”
　　坐在临时王座上的迈先公王，两手握住剑柄，大声地对站在两边待命的三位骑士团的将军说着。
　　“因为勇者队的活跃，魔神王已无法在地面上活动了。”
　　对于迈先王的话，三位将军无言的点点头。
　　骑士应该战斗的对手，本来是敌对的骑士。
　　所以从来没有进行过以魔物为对手的训练。
　　“我们要守护的东西太多了。如果作为一个战士，我们则完全不会迷惑，一定会加入百之勇者的行列，去挑战魔神王的迷宫。”
　　海兰的皇太子杰斯塔露出了懊悔的表情。
　　他的两位双胞胎弟弟，如今正处在迷宫之中。
　　杰斯塔为弟弟们担心的同时，更多的是对他们的羡慕。他们为了恢复海兰皇室的声誉而离开海兰加入百之勇者。作为百之勇者，在与魔神的战斗中，他们表现得十分活跃。如今更是接替了纳协鲁，成为勇者队威风凛凛的指挥官。
　　就像父亲说的一样，在民众心里，百之勇者远比摩斯联合骑士团活跃，也更为受到欢迎。
　　“即使现在，我们还是只能在这里待命。”
　　“龙炎”哈肯的第二王子巴蓝没精打采的说。
　　“可是我们也为先发部队做了支援，并非只有百之勇者在战斗中出力了。”
　　“龙鳞”威诺的第三王子阿隆德在一边唱反调。
　　“好像在所有的战斗中，我们都只是作为先发部队的支援吧。至少也要让民众期待一次啊”
　　巴蓝不屑的回应着阿隆德。
　　阿隆德正想反唇相讥，突然又改变了主意。因为他忽然想到……
　　（勇者队已经宣布解散了，自愿挑战迷宫的百之勇者也差不多全灭了……）
　　但是打倒魔神王后归来的人，将作为真的英雄而获得民众压倒性的支持。
　　成为英雄的人，如果抱有野心的话……
　　就算一两个国家，也能毫不费力的弄到手吧。
　　在最后进入魔神王迷宫的队伍中，有被称为“下任威利斯国王”的白银圣骑士法恩。
　　一旦他作为英雄归来并成为神圣威利斯的国王，他和魔神战斗的功绩将大大的打击摩斯各国的士气……
　　（归来的英雄，和魔神王一样的危险）
　　阿隆德的手心渗出了冷汗。
　　看来魔神被消灭，也许并不意味着战争的终结。渐渐想通了的阿隆德终于意识到了这一点。
　　迈先王和巴蓝王子大概也在担忧这些吧。
　　“即使打倒了魔神王，也许还会有新的魔神王诞生吧”
　　阿隆德沮丧的说。他的这番言论立即吸引了在场所有人的注目。
　　“不……不……我只是随便说说。”
　　阿隆德慌忙的辩解着。
　　但是，他的话在未来不久便得到了证实。
　　Ⅴ
　　当进入魔神迷宫地下第十层的时候，两位双胞胎王子的身边只剩下了吟游诗人尤利和一位重伤在身的骑士。
　　教育两位王子长大的老骑士，在第七层遭到了拟态魔神的偷袭，已经光荣的战死了。
　　“终于来到这里了……”
　　佛洛伊长舒了一口气。
　　他们二人也受了轻伤，但和那位骑士比起来，只能算是小巫见大巫了。
　　“现在，打算怎麽办？”
　　“等待后续部队，不过，没把握他们什麽时候会来”
　　回答完里塞的话，佛洛伊顺势朝石地上坐了下去。
　　说实在的，已经连一步也走不动了。
　　“无论如何，我想佛劳丝她们一定会来的，因为他们是最后进入迷宫的”
　　如果他们不能打倒魔神王，百之勇者的牺牲将变得毫无意义。
　　所以，他们必须来。
　　“没办法了，在这里等他们吧”
　　佛洛伊盯着昏暗的台阶，第九层的敌人已经全部被消灭了。但第十层因为魔神王的关系，应该还潜伏着其他的魔物吧。
　　“两位王子殿下实在太强大了，这种武勋无人能及。”
　　海兰那位受伤的骑士从心底里充满着敬意，深深的低下了头。
　　“但我们也只能到此为止，剩下的就要交给贝鲁特队长他们了”
　　“身体怎麽样？”
　　佛洛伊看到骑士全身包扎着绷带，缝隙里还不时地渗出血水。
　　“还好。只能这个样子，恐怕已经没有办法再守护两位王子。如果可能的话，我想留在这里”
　　“由衷地感谢你……”
　　佛洛伊和弟弟里塞以及尤利一起向他表达了感激之情。
　　“一起去找贝鲁特他们，这是目前我们唯一能做的。”
　　“我们也尊重他的决定如何？”
　　听了弟弟和尤利的话，佛洛伊表示同意。
　　“请务必再忍耐一下，佛劳丝和妮斯两位高司祭一定会来救你的。你的父亲还在等你回家，海兰的未来还要靠你，所以你不可以死在这里。”
　　打倒魔神王以后的事，佛洛伊也不能预测。
　　但是，摩斯联合的瓦解已经是不争的事实，其他国家会如何行动也成了每个人的心病。
　　至于佛劳丝，想必她一定会竭尽全力让贝鲁特统一罗德斯岛吧。
　　这样，可能海兰也会被被消灭。
　　作为赢得魔神战争的骑士，就算大家都死在这样的人手里，想来也不会被父王和王兄怨恨吧。
　　里塞轻轻的把手放在骑士的肩头，然后回头催促哥哥动身。
　　“已经到最后了，你就让我休息下吧”
　　佛洛伊一面抱怨、一面拍拍屁股上的尘土站了起来。
　　“在坚持一下，和贝鲁特他们汇合后，我们的使命就算结束了”
　　里塞对哥哥笑了笑。
　　就这样，他们以第八层为目标，开始返回。
　　“这之后我们就偷偷的逃走吧，已经没有什麽遗憾了”
　　佛洛伊开玩笑的说。说实话，他并没有想到能活到现在。
　　正因为如此，有一种想战斗到最后的冲动。
　　“知道我在想什麽吗……”
　　里塞摇了摇头。
　　“我相信贝鲁特他们一定可以击败魔神王。如果我们也一起前往讨伐，就可以被吟游诗人赞颂为流传千古的大英雄。但是……”
　　“我也想一起去啊”
　　尤利突然插了一句。
　　“这样，我创作的史上最强的武勋诗就可以完成了。”
　　尤利打趣着两位王子。
　　“这……还真是困扰啊”
　　佛洛伊发出了痛苦的呻吟。
　　如果自己真的得到了英雄的声誉，认真的杰斯塔王兄，恐怕就要离家出走了。
　　即使获得在多的功绩，也不能拥有王位继承的资格。但一般的民众并不这样认为。他们只会爱戴打倒魔神王的英雄，民众是单纯而正直的，但对王兄来说却是残酷的。所以无论多想和贝鲁特他们一起，我们都不能这样做。
　　“能活到现在，这份幸运应该感谢天上的神灵，不过做为百之勇者的最高愿望却无法达成了……”
　　曾经在第七层的时候遇见了卡诺的自由骑士，不过他们也没有到达第九层。
　　第八层无疑是最惨烈的战场，那里成了无数优秀战士和魔法使的墓地。
　　两位王子也是偶然发现了通往第九层的阶梯，才最先下去的。
　　在第八层中杀出重围到达第九层的只有三支队伍。
　　仅有的这三支队伍，也在和潜伏于此间的魔神交手后，力竭而死。
　　除了因为负伤而丧失战斗能力离开的队伍以外，百之勇者几乎被全灭了，只剩下自己这一组。
　　“哪里是……”
　　两位王子和尤利在通过第八层台阶的时候，从入口处看到了一丝微微的光亮。
　　“是佛劳丝她们吗？”
　　“如果是魔神的话，怎麽会拿着火把之类的东西？”
　　佛洛伊和里塞对视了一眼。
　　“还是，不要大意为好……”
　　尤利小声提醒道。不过看他的样子，倒是一点也不紧张。
　　话语间从台阶上走下来的，正是等待已久的佛劳丝一行人。
　　以贝鲁特为首，所有的人都很好，甚至连一丝疲劳的样子都没有。
　　当看到出现在台阶下方的双胞胎王子时，佛劳丝露出了惊疑的表情。
　　“是魔神伪装的吗？还是……幻觉的魔法？”
　　“就这样无情的迎接我们啊”
　　佛洛伊露出了失望的表情。
　　因为在此之前，佛劳丝她们曾遇到伪装成勇者队的镜像魔神，被突然的攻击搞得措手不及。
　　而且还有使用幻觉魔法制造的陷阱，充斥在迷宫的每个角落。即使再强大的战士，在幻觉的走道里也会掉入隐藏的机关，被其中的铁箭刺穿身体而死。
　　两位王子也曾经看到过好几次这样的尸体。
　　里塞握住了佛劳丝的手，然后说“如果感觉到是亡灵，那大概也是本人的”
　　“不要紧，这确实是身体”
　　佛劳丝展开了笑容，顺势抱住了两位王子。
　　“还好两位平安无事”
　　妮斯的眼眶湿润了，随即靠近两位王子，咏唱“治愈”的咒文。
　　“让您费心了”
　　佛洛伊略显不安的说。
　　“妮斯小姐还要和魔神战斗，不要浪费了您的体力”
　　“没关系，因为可以使用魔晶石……所以没有什麽消耗”
　　妮斯微笑着回答。
　　“干的漂亮……”
　　白银骑士向两位王子伸出了双手。
　　“纳协鲁知道的话也一定很高兴”
　　铁之王弗雷贝点头说道。
　　“看来期待总算没有白费”
　　这是荒野之贤者的声音。
　　“如果您要称赞我们的话，就请老实坦率的说啊”
　　里塞苦着脸说。
　　“对渥特先生来说，这已经是竭尽所能了”
　　佛洛伊叹气的对弟弟解释。
　　“说得很对，这已经是最高级数的赞美之辞。”
　　渥特也露出了一个久违的笑容。
　　“不愧是海兰的王族，身上流淌着龙的血液。”
　　假面魔法战士发出了由衷的赞叹。
　　不但有迈先王、还有三位王子、甚至连外甥的纳协鲁，都具有这种顽强的意志力、行动力还有生命力。
　　“要和我们一起去吗？”
　　赤发之佣兵贝鲁特问道。
　　“我们的使命已经结束了。”
　　“以后的事就拜托给各位了。”
　　对于贝鲁特的问题，两位王子完全不假思索的脱口而出。
　　已经有结果了。
　　两位王子说明了第九层的情况，海兰的骑士正在最后一层的台阶上等着他们。
　　“他的伤势很严重，请帮忙治疗”
　　佛洛伊向佛劳丝拜托着。
　　“明白，我会竭尽全力的”
　　佛劳丝笑着点点头。
　　随后——“那就在这里说再见吧”
　　众人目送着两位王子的离开。
　　看着他们远去的背影，每个人心底都清楚恐怕再也没有见面的机会了。
　　“没有奖金的困扰，总算可以安静的度过一生了”
　　佛洛伊自言自语着。
　　“正是如此。这一年来，好像把一生的波折都经历完了”
　　里塞如此的回答哥哥。
　　“在这之前，我们所经历的事，可以成为武勋诗吗？”
　　佛洛斯笑着问尤利。
　　尤利没有说话，只是笑了一笑作为回答。
　　他并不认为两位王子会如此平淡的度过一生。
　　三个人一路顺畅的，走向魔神王迷宫的出口。
　　正当登上第六层迷宫的台阶时——“开玩笑吧？”
　　佛洛伊忍不住脱口而出。
　　在第六层出口的地方出现了一群魔神。
　　“是幻觉吗？”
　　里塞也呆住了。
　　但那些魔神看起来四体俱全。
　　“看来，并非完全扫除了迷宫里的妖魔啊”
　　所以，就算看到被讨伐的魔神也不足为怪。
　　但是——之前的好运气似乎到此为止了。
　　“使命还没有结束吗？”
　　两位王子苦笑着拔出了剑。
　　“这个，就是我们武勋诗的结尾？”
　　佛洛伊询问着尤利。
　　“那麽，该怎麽办呢？”
　　尤利一边拿出武器一边开始考虑。
　　随后，魔神的咆哮声充满了整个迷宫……
　　——这之后，再也没有人看到过两位王子。
　　但歌颂他们的武勋诗却流传了下来，不过也有人说那是后世人的创作。
　　关于武勋诗的真伪已经没有办法考证了。
　　他就像一个谜被永远的留在了魔神王迷宫的最深处。
　　Ⅵ
　　在通往第十层的台阶下面，佛劳丝一行人看到了等待他们的那位海兰骑士。
　　但是，他们只看到了他的首级，骑士的身体已经不知去向了，周围染满了鲜红的血迹。
　　妮斯毫不犹豫的捧起了这颗头颅，泪水不禁夺眶而出。咏唱着“祈祷”的咒文，祝福死者能够安心的起程进入冥界。
　　她身穿的纯白色神官服也被滴下的鲜血染红了。
　　“你是为魔神之战牺牲的最后一个人……”
　　妮斯静静的说着，将骑士的头颅安放好，脱下自己的神官服，轻轻的盖在上面。
　　妮斯的神官服下面，穿着纯银的锁铠。
　　这是弗雷贝在石之王国发现的，根据妮斯的身材比例，经过重新编织后，做成了现在的链甲。
　　因为分量很轻，穿在身上几乎感觉不到重量，但他的强韧却足以和钢之甲胄相媲美。
　　然而，即使是这种圣银盔甲，对于魔神王之剑来说，也如同切纸一般。
　　但如果对手是上位魔神的话，这样的铠甲还是可以起到一定的保护作用。
　　“进去吧”
　　听到妮斯的话，在场的每个人都点了点头。
　　作为百之勇者最后幸存下来的七个人，缓缓的走下了最后的台阶。
　　第十层的通道内，因为有魔法灯光而被照的异常光亮。没有分岔路，一直通向最深处，就好像是在欢迎他们的到来一样。
　　在魔法灯光的指引下，七个人无言的进入了通道。
　　他们在一个有门的地方停下了脚步。大门共有两扇，门上刻有用上位古代语书写的魔法文字。
　　荒野之贤者缓缓的走上前去，咏唱着咒文，没有用手触摸，门就被打开了。
　　门的内侧是一个很大的房间。
　　在房间的四周，有几支火把正摇曳着红色的火焰，将房间也照的红彤彤的。
　　这是一个什麽也没有的空虚的场所。
　　被磨得像镜子一样光亮的大理石地板上画着一个巨大的魔法阵，如同放置在那里的一张庄严的王座。
　　在那个魔法阵中，屈膝坐着一位黑发的少女。
　　少女全身一丝不挂，唇角挂着一丝妖艳的笑容，漆黑的长发，仿佛有生命般的缠绕贴紧着肌肤，皮肤是完全没有血色的苍白，完全感觉不到一丝活着的气息。
　　这位少女就是被称作“明月之公主”的史卡德王女莉娜。
　　莉娜正是在这个魔法阵中，亲手被自己的父亲所杀。成为召唤魔神王的祭品。
　　但，可悲的是莉娜竟然和布鲁克王没有血缘关系。因为缺少了血之羁绊的束缚，反而将真正的魔神王解放了。
　　如今的魔神王，只是将莉娜的身体作为容器来盛放他的灵魂。
　　魔神王没有实体，只有灵魂的存在。据荒野之贤者的推测，魔神王可能是镜像魔神中最上位的种族。
　　因为只有灵魂的存在，所以想要打败他就必须斩断它的魂魄。光是消灭它的肉体容器是没有用的。
　　讽刺的是，作为斩断魂魄唯一的武器——碎魂之剑，如今却在魔神王的手中。
　　那是一把拥有黑色剑刃的大剑。
　　“怎样做？才能从他手中抢到这把剑呢？”
　　渥特绞尽脑汁，也想不出办法。
　　“只要砍断他拿剑的手不就好了吗？”
　　佛劳丝心平气和的回答。
　　“您说得可真轻松。还是先让我用魔法做一个封闭的结界吧”
　　说完，渥特开始咏唱古代魔法语的咒文。
　　“……在这个空间之中，所有的魔法都将无效。无论是魔神王的魔法，还是我们的魔法……”
　　利用积蓄着魔力的水晶石发动的咒文，只限于持有者才能解开封咒。因此就算是魔神王使用“魔力解除”的咒文也无济于事。
　　“真是完美的支援。后面的战斗就交给我们吧”
　　佛劳丝笑着说。拿起了手中的鎚鉾和圆形的盾。
　　“上吧”
　　法恩将剑高举在眼前。
　　“失去我的人民……史卡德的王子……”
　　弗雷贝放弃了习惯的矛锤，改用两手持的矛枪。
　　贝鲁特随意的拎着剑，大步地向前走去。
　　假面魔法战士，也从腰间抽出了佩剑。
　　妮斯站在了渥特的身旁，两手相交放在胸前，集中精力为战士们祈祷着。
　　因为渥特设下的结界，所以祈祷并不会引发什麽奇迹。只是她现在能做的也仅限于此了。
　　希望大地母神能感受到她的决心，赐予祝福给这些即将战斗的战士们。
　　魔神王在魔法阵中一动也没有动，只是用目光跟随着他们的脚步。
　　“说起来，魔神王到底在想什麽呢？”
　　看着他们一步步地向魔神王逼近，渥特轻声的说道。
　　“不清楚啊…”
　　妮斯摇了摇头。
　　被称为能看透人类内心的圣女，对魔神王的内心却也无能为力。因为魔神王是和邪神对等存在的，他们思考的方式和表达情绪的方法，与人类是完全不同的。
　　“它是在憎恨人类，还是嘲笑人类？为了支配整个罗德斯岛，它想杀光罗德斯岛上所有的人民吗？”
　　“不知道……”
　　妮斯仍以相同的话回答。
　　“我只知道一点，除了消灭魔神王以外，我们没有别的方法可以结束这场战争”
　　“总之，这是我们没有弄错的。”
　　“和魔神的战争是因为人类的过失而开始的，在战争的高潮期，又犯下了很多的错误。但是尽管如此，今天，我们还是来到这里了”
　　“如果不能打倒魔神王，这一切又将归于泡影。罗德斯岛的历史恐怕也要在这里画上休止符了”
　　“他们会胜利的，在这个时代，有他们这样的人存在真是一个奇迹……”
　　“确实，如果没有他们，一旦魔神王被解放的话，后果简直不堪设想。这可能是上天给我们的恩赐吧。想想看，连大地母神玛法，也把她最疼爱的女儿——您，派到这个世间来了……”
　　虽然和妮斯相处的时间很短，但彼此的心灵却能相通，对渥特来说这本身就是最大的奇迹。
　　“开始了”
　　妮斯紧张地声音，催促着渥特注意。然后紧紧地抓住了渥特长长的藏青色袖子。
　　战斗开始后出奇的安静。
　　无论是魔神王还是贝鲁特，都没有说话，只是各自挥动着手中的武器。整个房间仿佛只听得到靴子和地板摩擦的声音、以及剑盾相接时发出的刺耳的金属撞击声。
　　（如今展现在我们眼前的是传说中的神话……）
　　渥特感慨万千的想着，眼睛一刻也不忍离开这壮绝的画面。
　　如果有吟游诗人在场的话，一定会被感动得泪流满面，然后做出流传千古的武勋诗吧。
　　尽管渥特不是诗人，不能把这个传说写成诗。但却能把最真实的场面传达给后世的人。
　　把在魔神战争中所发生的一切都记录在书里。這是在后世被人们以“大贤者”之名赞颂的最伟大的魔术师在当时的誓言。
　　对渥特来说，有的是时间。
　　他要在这个迷宫的入口建造一座塔，作为他隐居的栖息地。
　　为了弥补自己的过失，为了不使世人再犯同样的错误，他要做这个魔神王迷宫的看守人，在此度过他的余生。
　　Ⅶ
　　“不论如何！”
　　佛劳丝来到魔神王的背后，配合着有气势的声音，使用鎚鉾用力的向着魔神王的后背敲击下去。
　　少女的身体顿时血肉横飞，甚至可以感到肋骨被击碎的声音。
　　但这个伤口却瞬间愈合了，甚至完全恢复到原来的样子。
　　令人吃惊的再生能力。
　　“贝鲁特！”
　　佛劳丝大声地喊着贝鲁特的名字。
　　斩断魔神王挥剑的手，真正的战斗从这一刻才刚刚开始。
　　白银骑士法恩站在魔神王的正面。从至高神法利斯教会借来了历代威利斯王国的“三圣具”——法之剑、正义之铠、光之盾-借助神圣的力量，对碎魂释放出的强大的、割裂空间的攻击，进行着灵巧的闪避和还击。
　　法恩的左右分别站着贝鲁特和弗雷贝，他们二人同时使用剑和长矛攻击着魔神王的手臂。
　　但是，对于他们的攻击，魔神王全部用身体阻挡了。
　　贝鲁特的剑刺穿了魔神王的身体，弗雷贝的长矛横贯了魔神王的胸，可她依旧毫不在乎。
　　并将刺入身体的剑和长矛用手拔出，掷回给贝鲁特与弗雷贝。
　　用尽全力的二人完全没有还手的能力。魔神王用脚踢的同时，还不断从口中喷出大量的毒瘴。
　　尽管好像少女般轻盈的一脚，这一踢却让贝鲁特和弗雷贝弹飞了出去。
　　凡是被魔神王喷出的毒气碰到的地方，就好像火烧一样的烫，然后肌肤也开始慢慢腐烂。
　　假面魔法战士也只能见缝插针般的进攻，这样根本就没有什麽显著的效果。
　　“他似乎看穿了我们的意图，用身体挡住了所有的攻击。”
　　“不仅要当心它吐出的瘴气，他飞溅的血里也含有致命的毒素，那是连纯银的铠甲也能腐蚀掉的猛毒”
　　魔法战士大声的提醒着大家。
　　“现在说已经迟了。和魔神王不同，我们没有无限的体力”
　　法恩的表情都扭曲了。
　　“在怎麽挣扎，人类也没办法被自己超越啊”
　　贝鲁特露出了一个自嘲式的笑容。
　　“人类不能成为龙、不能成为巨人，也不能成为神或者邪神。”
　　“但是就算这样，人类也不会输给龙、巨人，甚至是邪神。这麽软弱的话，不象是你说的”
　　佛劳丝大声的斥责。
　　“这不是软弱，而是好不容易得出的真理”
　　说完，贝鲁特露出了一个笑脸。
　　无论问谁，这都会是个理所当然的答案。但是，对他却不同。因为他每一次的挥剑，都是为了确定自己的极限在那里。
　　“交换进攻”
　　贝鲁特对法恩说道。
　　“我在正面防守，你从右侧进攻。神圣武器可以减缓魔神王的再生能力”
　　“了解”
　　法恩简短的回答。
　　在佛劳丝和弗雷贝的掩护下，两个人迅速地交换了攻防位置，加大对魔神王的攻击力度。
　　“也许应该解除魔法的结界了，魔神王在贝鲁特他们狂风暴雨般的进攻面前，已经没有余力咏唱魔法了”
　　假面魔法战士对附近的渥特喊道。
　　“这是个危险的赌博，但贝鲁特他们的状况也确实越来越糟。让我们看看你从古代王国残留的真实实力吧”
　　渥特苦笑着说。
　　随后他解除了设置在房间内的魔法结界。
　　“妮斯，替他们疗伤。”
　　“明白”
　　接受了渥特的指示，妮斯握紧手中的魔晶石，开始咏唱大地母神的名字。
　　“请愈合他们的伤口……”
　　然后，妮斯为所有受伤的战士，祈祷着治愈的奇迹。
　　听到了玛法女神的爱女的祈祷，战士们受的伤在瞬间全部复原了。
　　紧接着，妮斯换了一块魔晶石继续祈祷，请求恢复他们的疲劳状态。
　　与此同时，渥特和假面战士也一同咏唱了强化战士肉体的“强力”咒文。
　　因为战斗的场面混乱，没有办法使用大范围攻击魔法。
　　而且，用不彻底的魔力咏唱咒文，会被魔神王抵抗，也无法发挥效力。
　　渥特曾在海兰王城与魔神王的首战中，借助魔晶石的力量，使用最大魔力咏唱“分解消去”之咒文，但是对魔神王却一点效果也没有。
　　因为治疗了伤势、恢复了疲劳，接受了辅助魔法的保护，贝鲁特他们的行动力大幅提升了。
　　正面防守反击的贝鲁特、左右夹攻的弗雷贝和法恩，还有从后面进攻的佛劳丝。
　　魔神王的身体已经遍布伤痕了，即使在怎麽强的复原再生能力，也不能瞬间复原如此多的伤口。明显的、魔神王的行动开始变得迟缓。
　　尤其是被“法之剑”割裂的伤口，严重阻碍了魔神王的再生能力。
　　在法恩用劲全力的攻击之下，魔神王的一只脚被砍了下来。
　　魔神王随即倒在了地上，斩落的那只脚，向蜥蜴的尾巴那样扭动了两下，然后化作紫色的气体消失了。
　　“大家不要松懈”
　　佛劳丝大声发出警告，然后祈祷至高神法利斯“净化”之奇迹，将这股紫色的瘴气驱散。
　　贝鲁特、弗雷贝、假面魔法战士三人同时挥剑，向倒地的魔神王持剑的手腕砍去。
　　魔神王就地一滚躲过了这次攻击。
　　但是，下个瞬间——魔神王突然开口用无法听到的声音发动了魔法咒语。
　　随着一声巨响，贝鲁特他们像被爆裂的风击中一般，弹飞到渥特和妮斯的面前。
　　“‘气弹’之咒文，使用炸裂空气的魔法吗？”
　　渥特用力的甩了甩头，想要清醒地确认一下现在的状况。
　　贝鲁特他们站了起来，强忍着痛苦，再次向魔神王走去。
　　魔神王已经站在了魔法阵中。
　　“变身了……”
　　渥特发出了痛苦的呻吟。
　　被法之剑斩断的右足再生为如同野兽一样的蹄形，浓密的黑发中伸出了两只尖角，背部展开了黑色羽毛覆盖的翅膀。
　　“暗影……”
　　妮斯指向魔神王的身后。
　　随着她手指的方向，黑色的影子迅速将魔神王的身体缠绕起来，然后慢慢的变化为一个实体。
　　“这是甲胄吗？缠绕着魔神王的黑影！”
　　妮斯不敢相信自己的眼睛。
　　“没错，这就是传说中的‘魔神王之鎧’，可能是古代的魔术师给与魔神的，又或者是魔神从异世界中带来的……”
　　渥特沮丧地说。
　　魔神王已从“器”的形状渐渐改变为本来之面貌。有了这个铠甲的保护，想要夺取“碎魂”之剑简直比登天还要难。
　　但是，贝鲁特他们似乎并没有胆怯。继续向魔神王走去。
　　妮斯借助魔晶石，再次发动“治愈”之咒文。
　　渥特逆向利用房间内的魔法阵，召唤出上位魔神做为己方的仆从。
　　即使只能在很短的时间内，成为贝鲁特他们的盾牌也好。
　　但是，魔神王立刻咏唱了“命令解除”的咒文，从渥特手中夺走了对这些魔神的支配权。
　　没办法，渥特只好使用“分解消去”之咒文，将召唤而来的魔神悉数消灭。
　　“已经没有办法了吗？”
　　看到魔神王的强大实力，狼狈万分的渥特似乎有些绝望了。
　　“毕竟，注定要死的人就得死啊”
　　“请不要放弃希望，对人类来说，‘注定要死的人’不是诅咒，而是一种祝福。因为只有这样，人们才会珍惜时间、珍惜生命。不是几个人，而是作为种族的繁荣。从过去到未来联系着的血脉，传递着知识和技术文明，生生不息，永不断绝。这才是人类最强大的力量。因此，这个世界决不会在这里被终结”
　　妮斯露出了一个必死的表情。
　　“圣女小姐，我们会照您的吩咐去死的”
　　在战斗中的贝鲁特，选择用最简洁的方式来回答。
　　“当然，这是我们本来该有的觉悟……”
　　法恩回答的同时高度戒备着，一点也不敢大意。
　　“圣女小姐所高瞻远瞩的，并不是我们这些凡夫俗子所能企及的高度啊”
　　“了解”
　　法恩和贝鲁特交换了个眼神，同时点了点头。
　　“无论有谁活下来，在这个岛都将受到赞美和爱戴？”
　　“这个我知道，如果说魔神王是我现在的对手，那麽，在遥远的未来，你也是”
　　两个人结束了交谈，举起剑向魔神王狠狠的砍了过去。
　　Ⅷ
　　（太感谢你了，魔神王！）
　　赤发之佣兵贝鲁特非常的高兴。
　　在这个占压倒性优势的对手面前，感受到自己的极限，虽然讨厌这种感觉，但心情却异常的好。
　　和魔神将战斗的时候，的确有败北的挫折感。最后打倒莱丁魔神将的是佛劳丝的鎚鉾和渥特的魔法。在打倒柳瑟的魔神将的同时，受到死之诅咒的攻击，差点化身为狂战士。就算是操纵幻影的魔神，能否凭一人之力打败也是个未知数。
　　尽管如此，还是觉得不能让自己得到满足那种程度。
　　但是，眼前的魔物则完全不同。
　　如果一对一，就算战斗一百次，也必定会输一百次。
　　那是一种完全无法超越的实在感。
　　（我的实力真是这麽的不堪一击吗？）
　　如果说一对一，这场战斗是魔神王的胜利。
　　对于贝鲁特，失败的人和死人是没有区别的。
　　因此，今后对他来说，已经不可能再战斗了。
　　（所以，这不是战斗。但是，我却一定要打倒你）
　　他已经不再只为自己而挥剑了。
　　如果不是为了自己，也许不介意为他人做些什麽吧。
　　如果是纳协鲁的话，即使没有钱，即使被利用也是心甘情愿的。
　　甚至渥特和法恩，也认为他是千年也未必能出一个的优秀的王位接任者。
　　但是，完成佛劳丝的愿望，却和效忠纳协鲁的理由完全不同。
　　贝鲁特深爱着这位至高神的神官战士。
　　清澈的能映出一切事物的美丽的淡蓝色瞳孔，和娇艳欲滴的嘴唇。
　　软硬适中富有弹性的肢体，无论抱多少次都不会觉得腻烦。当他们完全融合在一起的时候，她是全身心接受他的爱，回应他的爱，把自己从身体到心灵都赤裸的呈现在他的面前。贝鲁特第一次感觉到震撼。
　　爱，用不着说出来，总之她是自己的女人。
　　满足她所有的希望，这才是一个男人应该做的。如果她的希望是这个被诅咒的罗德斯岛，那我就征服它，如果她想要魔神王的首级，那我就打倒他。
　　“魔神王！”
　　贝鲁特发出了如同魂灵般的怒吼。
　　与他并肩作战的白银骑士的想法，应该也和他一般并无二致。
　　想要夺取魔神王持有的碎魂之剑，只有一次机会，就是当剑刺入身体的那一瞬间。这种深度，也许是足以刺穿生命的深度。
　　这唯一的机会，法恩不会逃避，贝鲁特也是一样。
　　大地母神的高司祭的话，让他们二人彻底的觉悟了。
　　贝鲁特和法恩舍弃了防守，全力展开进攻，等待魔神王发出致命一击的时刻……
　　“怎麽了？那两个人。”
　　看到贝鲁特和法恩改变了战术，佛劳丝皱紧了眉头。
　　但一下子，她就明白了两个人的意图。为了夺取魔神王的碎魂之剑，他们采取了自我牺牲的战术。
　　“不要啊……”
　　佛劳丝忍不住脱口而出。
　　他站在贝鲁特和法恩相反的一边，主要是和铁之王配合牵制魔神王的行动，但是现在他们已经落在了贝鲁特和法恩的后面。
　　“贝鲁特！法恩！”
　　佛劳丝大声地喊着他们二人。
　　但是他们却好像听不到的样子。
　　佛劳丝的心中涌起了不祥的预感。他们打算用自己的命来换魔神王的命。
　　像贝鲁特这样的战士，法恩这样的骑士。
　　渥特这样的大魔法师，伟大的铁之王、被称为“大地母神之爱女”的圣女，拥有剑和魔法之力的假面魔法战士，都不能解决魔神王。
　　佛劳丝自己，也感到了这种无能为力的痛苦。
　　（也许我太自满了……）
　　佛劳丝的胸口好像被东西堵住了一样。
　　（我没有打算侮辱魔神王，正因为如此，我才坚信一定能打倒他。相信贝鲁特一定能够统一罗德斯岛）
　　我这样做和那些为了战后利益而各自怀鬼胎的摩斯的诸侯，究竟有什麽不同呢？
　　佛劳丝想统一这个被诅咒的岛，想带来维护和平和秩序的英雄。但是，这个想法现在看来是如此的幼稚、可笑。
　　埋葬眼前这个巨大的邪恶就已经完成了英雄的真正使命，除此之外还有什麽可要求的呢。
　　（或许，我已经完成神的启示了？）
　　佛劳丝自己问自己。
　　贝鲁特如今在这里，和魔神王展开激战。而我却只能默默地注视他战斗的样子。
　　当他身中死之咒文和渥特的灵魂冻结魔法时，佛劳丝曾向无上的至高神祈祷，从而救了他的命。
　　佛劳丝确实在这位被黑暗笼罩的英雄心中，投下了一丝光明。而且，那个时候救了贝鲁特的灵魂，也许是神的意志的驱使。
　　（那个，是神赐与我的使命吗？）
　　对至高神来说，罗德斯岛是否可以统一，是完全没有意义的。
　　（即便如此，我也还是……）
　　正因为担忧罗德斯岛的现状，痛恨腐败的法利斯教会和堕落的圣王国威利斯，所以希望有一位可以改变现在这种局面的英雄出现。
　　这不是神的意志，而是她自己的梦想……
　　（我只是在向贝鲁特任性而已）
　　佛劳丝痛心的想。
　　统一罗德斯岛的，未必能成为英雄。但是消灭了魔神王，却是真的英雄。
　　（拜托，不要浪费自己的生命……）
　　佛劳丝祈祷着。
　　如今她的希望，只有这个。假使实现愿望的，只是一个平凡的人，那麽作为一个女人、这样的愿望是可以被原谅的。
　　魔神王好像已经玩腻了，开始挥舞起碎魂之剑。轻视的目光投向了赤发之佣兵。
　　看来魔神王是准备先打倒他了。正因为如此，贝鲁特也已经准备好了。
　　“贝鲁特！”
　　佛劳丝声嘶力竭喊着的同时，冲了过来。
　　贝鲁特正等在那里，准备用身体接受魔神王的这一剑。以自己的命为诱饵，让法恩有一瞬间的机会斩断魔神王的手腕。
　　（这个意志，由我来领收）
　　佛劳丝在碎魂之剑落下的一瞬，挡在了贝鲁特和魔神王之间。
　　拥有黑色剑刃的大剑，从佛劳丝的乳房之间缓缓的刺入。
　　（快，动手……）
　　佛劳丝用尽全身的力量抱住了这柄贯穿了她身体的大剑。
　　不可思议的是，伤口并不觉得痛，只是意识迅速的被抽离。或者说，象是灵魂被切碎了一样。
　　（伟大的至高神啊，作为您的仆从，请赐予我力量）
　　佛劳丝向神祈祷。
　　同个瞬间——“魔神王！”
　　伴随着呐喊声，法恩挥动了法之剑。
　　佛劳丝用尽最后的一丝力量拚命的抱住大剑，阻碍了魔神王想要抽出大剑的时机。同时，法恩的剑已经到了。
　　魔神王的右臂，从肘部被齐齐的切断。
　　圣剑的力量，使他在生的能力被延迟，被切断的摩神王的胳膊，化作紫色的烟雾，消失了。
　　“贝鲁特……”
　　佛劳丝虚弱的喊着贝鲁特的名字。
　　“在这儿！”
　　贝鲁特点点头，然后双手紧紧握住贯穿于佛劳丝的胸前碎魂之剑。
　　然后慢慢抽出。
　　献血随即喷涌而出，将贝鲁特的全身都染成了血红色。
　　佛劳丝失去了仅有的一丝力气，倒在了绘有魔法阵的漆黑地板上。
　　魔神王，面向他们站着。
　　唇角边露出一丝妖艳的微笑……
　　“用这个，结束吧”
　　贝鲁特像是耳语般说着，将碎魂之剑笔直的从魔神王左胸刺入。如果是普通的人类，这个位置应该是心脏。
　　即使心脏停止跳动，魔神王也不会死。但是，碎魂之剑有神秘的魔力……
　　没有看到魔神王痛苦的表情，也没有一声惨叫。
　　“没有效果吗？”
　　法恩露出了不安的表情。
　　但是，没过多久，魔神王的身体就化作了紫色的烟开始上升，顺着皮肤慢慢蒸发了。魂魄消失了，作为虚无的肉体本来就不该再出现。
　　终于，魔神王消灭了。
　　甚至连一丝的微尘也没有留在这个世界上……
　　“佛劳丝……”
　　贝鲁特放下碎魂，弯下膝盖，将佛劳丝仰面抱起来。
　　他的身体还是微暖的。
　　妮斯飞奔过来，集中全身所有的精神力，咏唱出“治愈”的咒文。
　　切裂的铠甲下面，伤口已经开始愈合了。
　　“有帮助吗？”
　　贝鲁特询问大地女神之爱女。
　　但是，妮斯摇了摇头。
　　“伤口痊愈了。但是灵魂……”
　　佛劳丝的魂魄已经消失了。
　　（说是切碎了，但还是有一些不同……）
　　或许，她的灵魂得到至高神的特许已经升华了也不一定。
　　无论怎样，就算使用“苏生”的奇迹，也不能唤回她了。
　　“为什麽不多留点时间给我……”
　　贝鲁特看着佛劳丝，怜惜的说。
　　“对不起……”
　　吃惊的是，她微微的睁开了眼睛，回答着贝鲁特。
　　“你的愿望，我会帮你全部实现。我会为了你征服这个岛。你崇拜至高神，我就建立一个严格到无法呼吸的王国好吗？”
　　“已经……够了。我……错了。现在我的愿望……只有……一个……”
　　“说吧”
　　贝鲁特好象要唤回她的灵魂一般，摇着佛劳丝的身体。
　　“活下去……贝鲁特……按照你的意愿……”
　　佛劳丝说完，再一次的闭上了眼睛。
　　力量从身体里消失了，体温也渐渐在消失。
　　“佛劳丝……”
　　贝鲁特一瞬间闭上了眼睛，然后将她的身体平放在地上。
　　“佛劳丝小姐……”
　　法恩静静的划着至高神的圣印。
　　弗雷贝脱去了头盔，捧在手中默默的祝福。
　　“你是真正的圣女……”
　　担忧罗德斯未来的人摘下了假面，暂且闭上了眼睛。
　　“我真没用”
　　妮斯留下了自责的泪水。
　　“我也是没用的。对于魔神王，谁都显得那麽无力。能打倒他，只能说是一个奇迹。”
　　渥特将手放在妮斯的肩上。
　　实现奇迹的，一定是佛劳丝的意志力。应当是她为了消灭魔神王，而选择了至高神。
　　“用这个来解救罗德斯岛吗？”
　　妮斯将沾满泪水的脸庞贴近渥特的双手，轻声问。
　　“真遗憾啊……”
　　渥特否定的语言就像是对自己的诅咒一样。
　　付出了这麽大的代价，才消灭了魔神王和魔神军团。
　　但是……
　　“魔神战争还不是结束。不管是对罗德斯岛、还是对我们……”
　　“什麽时候才能结束呢？”
　　妮斯用依赖的目光看着荒野之贤者。
　　“如果能回答就好了”
　　渥特露出一个苦涩的表情。
　　如此贤能的人，也有不能回答的问题。
　　“不是的……”
　　妮斯像明白了一样，静静的抬起了头。
　　“这个时候我们能做的也只有等待了……”
　　渥特向大地母神的爱女点了点头。
　　这之后，经过了三十年，那一刻终于来临——打倒魔神王，生还的人被赞美为六英雄，吟游诗人们竞相为他们创作武勋诗。
　　在最后之战中牺牲的佛劳丝，被法利斯教会正式追认为圣女，著作传记来表彰她的功德。
　　与魔神王一战已经成为尘封已久的过去了。
　　但是他们的传说并未终结……