　　Ⅰ
　　有一个名为罗德斯的岛。
　　那是一座位于亚列拉斯特大陆南方边境的小岛。
　　大陆的居民们称他为被诅咒之岛。岛上长年重复着激烈的战乱，期间有无数如跳梁小丑般的魔物横行于此。
　　目前的罗德斯岛，正处于这样激烈的战乱之中。从摩斯迷宫深处而来的异世界居民——魔神被解放了，关乎罗德斯岛生死存亡的战斗在摩斯各地持续展开着。
　　为了对付魔神，摩斯各王国也团结起来组成了联合骑士团。还有陆续从罗德斯岛各地赶来的义勇军战士，集结起来组成了被称为“百之勇者”的队伍。甚至连大地妖精的矮人族和森林妖精的精灵族也派出了大量的战士来帮助人类。
　　战胜魔神的势态似乎已经形成了。
　　可是，在他们当中的一位年轻人，那是亡国史卡德的王子、骑乘着风龙的天空骑士、率领“百之勇者”被吟游诗人称为“光荣之勇士”的纳协鲁……
　　如今，却已经不在了。
　　当知道作为史卡德王的父亲，正是为了使自己成为罗德斯岛的统一王而解放魔神的真相后，所有的一切只能全部舍弃了。
　　只留下一句“我就是魔神王”便奔向了史卡德的王城。不管所有的人对他的咒骂和憎恨，只为了凝聚大家消灭魔神王的信念，还有揭开父亲和妹妹的正体之谜，便毅然决然地去了……
　　现在，他也已经消失在了传说中的彼方。
　　
　　
　　
　　
　　“魔神被解放的真相，我想大家应该都知道了，没错，那些全部都是史卡德国王和王子的阴谋……”
　　作为海兰的国王、摩斯的公王——迈先，正站在威诺国第二大城市马斯凯特的城塞上，对摩斯各国的骑士们、勇者队的战士们发表着演说。
　　“百之勇者”的将军纳协鲁是解放魔神的罪魁祸首，这个谣言已经在摩斯各地传开，相信传遍整个罗德斯岛，也只是个时间问题。
　　而此时迈先公王的演说，无疑也更加肯定了这个传闻的真实性。
　　“无论是率领魔神军团的史卡德国王获胜，还是为了对抗魔神而集结勇者的史卡德王子获胜，罗德斯岛势必都将受到史卡德王家血统的人的支配。在不知不觉间，我也被卷入了这场阴谋，史卡德王娶我的妹妹，而纳协鲁娶了我的女儿，他们全部都只是为了利用我海兰和摩斯力量而已”
　　“父王也很痛苦啊”
　　海兰双胞胎王子之一的佛洛伊一边听着演说一边对身边的弟弟里塞轻声说着。
　　两人站在父王的背后，脸上装出一副老实的表情。其实根本用不着，因为现在听众们根本不会把注意力投向他们。
　　“不只是父王，这样的战争，对所有的人来说都是一件痛苦的事”
　　里塞王子叹了口气，低声说道。
　　“魔神王的强大是有目共睹的，根本不知道最后能否获得胜利。而且就算万一真的赢了，能得到的东西却什麽也没有了……”
　　和魔神的战争，从最初开始就是绝望的。
　　大地妖精矮人族的集落——石之王国被全灭了，镜之森的妖精族，也遭受了袭击，大量妖精的生命陨落了。
　　同时，在罗德斯岛各地的人民也成为魔神利爪下的牺牲品，死伤无数。另外，想要消灭魔神的人和那些想利用魔神的人之间也爆发了激烈的战斗。
　　直到最近，才好不容易出现了和平的希望。
　　那就是纳协鲁王子。
　　这个率领着罗德斯岛各地的勇者、与赤发之佣兵贝鲁特和白银骑士法恩这样的英雄人物结伴而行的年轻人。
　　如果是他的话，一定能给罗德斯岛带来千年的和平，人们是如此的期待着。
　　但是，现在这个希望已经破灭了，再次剩下了绝望。
　　尽管如此，和魔神的战斗却必须继续下去。
　　“我看消灭魔神，唯一得到好处的，就只有那个把纳协鲁逼入绝境的假面魔法战士了。真是遗憾之极啊”
　　佛洛伊叹了口气，无奈的说着。
　　“而且现在为了消灭魔神，我们还必须借助她的力量，真是可恶之极啊”
　　听了哥哥的话，里塞以同样的口吻小声的回应着。
　　“在和魔神的战斗中，背负罪名的人有多少呢？史卡德王布鲁克无疑是元凶，父亲也是吧，就连我们，也不能说完全无罪。一旦纳协鲁统一了罗德斯岛，将建立一个唯一的王国。遇上这样的家伙，抱有野心的人应该都有罪吧。真真明白事理的反倒只有他一个，只有那家伙才是完全没有任何野心的”
　　他，就是纳协鲁，也是两位王子的表弟。
　　而且，作为自己妹妹拉菲妮娅的未婚夫，纳协鲁还是他们的准妹夫。
　　妹妹最后只留下了一句“要替纳协鲁准备一个回来的住所”就和药草师塔图斯一起消失了。
　　他坚信自己心爱的男人最后一定会回来。
　　如果能这样就太好了，两位王子也在心底为妹妹祈祷着。
　　“不管怎麽说，纳协鲁这家伙是留下了一个大麻烦给我们”
　　里塞苦笑着说。
　　他们两个，被纳协鲁拜托担任了“百之勇者”队将军的职务。
　　如今，他们已经成为继任的“荣光之勇士”。
　　对于纳协鲁苦心集结起来的勇者队，佛洛伊和里塞决定将他们分成两组。
　　作为辅佐，佛洛伊和法恩、弗雷贝、妮斯一组，里塞和贝鲁特、佛劳丝、渥特一组，分别各自行动。
　　另一方面，以摩斯公王迈先为首的联合骑士团，则分别由海兰的杰斯塔、哈肯的巴蓝以及威诺的阿隆德三位王子担任将军统领。
　　如今这五路人马已经全部汇集在马斯凯特的街道上，如果连士兵也算在内的话，大约有数万之众。
　　听了迈先王的演讲，人们知道了伪造的真相，对史卡德王布鲁克和皇太子纳协鲁的憎恨也日益膨胀起来。
　　这种憎恶变成了打倒魔神的最大动力。因此，军务会议讨论的结果是立刻展开对史卡德的进攻。
　　受到妮斯作为降临到人间的大地母神玛法的净化，魔神王的力量也如同预期的被减弱，但史卡德人民的生命却岌岌可危了。
　　魔神王的正体一旦暴露，重新站在我们这一边的人类骑士和士兵们将会被魔神逐个残杀，也许居民们也会遭受到相同的命运吧。
　　
　　
　　发动进攻的日子就定在了明天。
　　摩斯各国的骑士们、百之勇者们，在打倒魔神前都不会返回故乡，为了守护着各自的誓念而站在这里，响应着摩斯公王的号召。
　　“……最后究竟有几个人能平安的返回故乡呢？？”
　　佛洛伊一个人自言自语着。
　　“这个，我想就算是众神，也不能回答吧”
　　里塞苦笑着回答。
　　“而且，我们两个还是不要返回故乡比较好啊”
　　“嗯，不论是死了，或是侥幸活下来……”
　　海兰的王位将会由长兄杰斯塔继承，还是尽可能的不要分割王家的直辖地了。
　　“和魔神一战结束，如果还有命活着的话，我们……”
　　佛洛伊静静的凝视着弟弟。
　　作为纳协鲁最后的要求，就是希望两兄弟能好好的活着。
　　但是，他们却不能作为讨伐魔神王的英雄留下，因为那将深深伤害到作为海兰继承者的王兄的权威。
　　纳协鲁这样的要求真是让兄弟俩大伤脑筋。
　　“我们去亚列拉斯特大陆吧”
　　大约是察觉到了哥哥心里的想法，里塞提议道。
　　“嗯，这也是我想到最好的办法了”
　　佛洛伊笑着说。
　　“即使流落到荒无人烟的遗迹，只要能够呼吸到自由的空气，那就一定是我们向往的……”
　　像这样利用他人、和被他人所利用的日子实在是受够了。
　　这也算是对纳协鲁最后要求的回答吧……
　　Ⅱ
　　马斯凯特的街道，夜幕降临了。
　　白天，摩斯公王迈先的演说，为解放史卡德之战作了最后的准备。
　　随着最后一抹夕阳的落下，街道上的人也如同流言般消散了。
　　（要是能一直这样安静就好了……）
　　在马斯凯特城下的一间屋子内，至高神法利斯的神官战士佛劳丝，正静静的凝视着窗外并露出了一个不可思议的表情。
　　呆在这里已经10天了。将马斯凯特从魔神手中解放出来那一刻开始，城内就沸腾了。在酒场里人声鼎沸，即使到了深夜娇媚女人的声音仍是不绝于耳。
　　但是今天，那些已往在夜街上流连的骑士、勇者以及士兵们，全都看不到了。
　　因为明天，就是和魔神决战的日子。
　　在海兰的王城和魔神王壮绝的一战，已经成为传说，四处流传。魔神王是堪比邪神而存在于此的……
　　有如此强大的一个敌人作为对手，一定会有很多人丧命的。
　　正因为这样，无论是谁也不会再有胡闹的心情了。
　　在今夜，也许只有相爱的两个人能略为感受到轻松的心境吧。尽管，并非所有的战士都能被满足……
　　因此，也许我算是幸福的，佛劳丝的视线落在了横躺在床上的赤发之佣兵贝鲁特。
　　他还是那样静静地躺着。
　　在失去了纳协鲁后，贝鲁特没有更加发狂反而让人觉得很不安。
　　贝鲁特眼中只有自己的剑，唯一只有那个年轻人能让他有地方发挥自己的实力。
　　可能不只是贝鲁特。很多的人，都对那个年轻人怀有各种各样的梦想-或许说，是寄托了自己的野心。
　　一旦纳协鲁成为了罗德斯岛的统一王，或许就能实现大家口中所说的千年的和平。
　　看着纳协鲁背负着一身的污名，孤身往死地而去，连佛劳丝也感受到了那个年轻人的英雄性。
　　但在佛劳丝的心中始终坚信只有贝鲁特才是真的英雄。只是他的心，目前仍被黑暗笼罩……
　　（打倒魔神王的，只有你）
　　佛劳丝在心中呼唤着贝鲁特。
　　像是听到了佛劳丝心底的呼唤，贝鲁特突然转身睁开了眼睛。
　　“想到什麽了吗？”
　　佛劳丝微笑的看着他说道。
　　贝鲁特简直就像丛林中的野兽，即使在熟睡的时候，一旦有任何的风吹草动，他都会马上警觉，全力以赴。
　　但是，当他在自己身边的时候，无论自己做了什麽，他都好像不会醒过来的样子。这一点，让佛劳丝觉得很高兴。
　　也许仅仅是一对野兽的关系吧。在这一点上贝鲁特是这样认为的。
　　只有过一次，贝鲁特表达了他对于佛劳丝身体的赞美。
　　那个时候，没有感到奇怪和猥亵，反而喜欢他的这种直率。
　　尽管被称呼为圣女，但她认为没有必要保持自身的纯洁。自己的身体会对男人构成诱惑，她从很小的时候就不在乎了。
　　如今的她却感受到自己在做为圣职者的同时，也还是一个女人。
　　让她领会到这一点的，正是这个叫做贝鲁特的男子。
　　信仰至高神法利斯的同时深深的爱着贝鲁特，这种感情在她的心中一点也不构成矛盾。
　　为了尊重教会权威而恪守清规戒律是完全没有道理的。对佛劳丝来说，跟随着神的意志才是她最高的信仰。
　　当她看到以自然为教义的高司祭妮斯，为了遵守教会规则而压抑自己的感情时，实在是觉得非常不可思议。
　　如果说喜欢荒野之贤者，那直接向他表白不就好了吗？
　　话虽如此，但她和渥特会成为男女朋友这种事还是无法想像。
　　“想要战胜魔神王，只有拿到那把漆黑之剑才行……”
　　贝鲁特出乎意料的如此回答。
　　也许这是他在梦中思考的问题吧。
　　“魔神王之剑是为了消灭魔神王而锻造的，现在假面魔法战士和渥特应该正在调查文献……”
　　“没有其它的办法了”
　　贝鲁特叹了口气。
　　他曾经被这把魔剑所伤，因此他确信这把剑拥有切碎灵魂的力量，即使是魔神王的灵魂也不会例外。
　　“哪怕陪上我的性命，我也会试着去把它夺过来”
　　“这可不像你说的话呀。用不着考虑自我牺牲什麽的，况且，现在就认输还……”
　　佛劳丝笑着回答。
　　“我连一次会输的想法也没有过，所想的只有胜利。我的命只是拿来进行战斗的，过去如此，未来也将继续……”
　　“的确，你才应该被叫做魔剑，只是为了战斗，而存在在这个世上的”
　　“我也是这样认为”
　　出乎意料，贝鲁特点头同意佛劳丝对他的评价。
　　“在战斗中获得胜利，进而来确认自己的强大。这才是我认同的人生之全部。为此我需要得到更加强大的对手，如果魔神王被打倒了，究竟还有谁可以再和我战斗呢？”
　　“打倒魔神王就已经十分足够了，难道你还想向神挥剑吗？”
　　“假如，神有实体的存在，这也是有可能的”
　　听到贝鲁特的回答，佛劳丝惊呆了。
　　“如果邪神复活，那是当然要战斗的，但是，谁也不希望发生这样的事啊”
　　“就是这样说呢”
　　但是，魔神王已经被解放了，也许希望邪神复活的也大有人在。
　　（这不是我能知道的事了）
　　贝鲁特在心中叹息着，百无聊赖的将手环在了佛劳丝的腰际。
　　然后将她拥入自己的怀中，但是却没有再继续下面的动作。
　　因为彼此的距离过于接近，因此就算在黑暗中，也能清楚地看到对方的表情。
　　“只要邪神不复活，和魔神王的战役，将成为我最后的战斗”
　　虽然还是平时的语调，但贝鲁特意外得露出了严肃的表情。
　　“对你而言，有意义的战斗吗？”
　　“不愧是我的女人”
　　贝鲁特笑了。
　　“说得没错，但这也仅仅是，对我有意义的战斗结束了而已。在未来我仍会继续战斗下去，就算只是一些无聊、乏味的战斗……”
　　“为我，做什麽呢？”
　　虽然听到贝鲁特说自己是她的女人感到有些动摇，但是佛劳丝还是尽量用平静的语调问道。
　　“这个，按照你一直希望的去做”
　　贝鲁特突然露出了不高兴的表情，翻身转到了另一侧。
　　按照你希望的去做，这是贝鲁特说的话。
　　（神啊……）
　　佛劳丝不敢相信自己的耳朵。
　　因为实在是太突然了，完全不能明了贝鲁特话里真正的意思。
　　尽管听到了期待已久的话语，但是却不太容易让人相信。而且还连续说了两句。
　　“为我成为罗德斯岛的统一王吗？”
　　佛劳丝迷惑的问道。
　　“是成为纳协鲁的代替品吧？”
　　背向佛劳丝的贝鲁特反问道。
　　“我从没这样想过。因为你不能成为他，他也不能代替你……”
　　“无趣的答案”
　　说完，贝鲁特马上倒头呼呼大睡了。
　　（真像野兽一样啊……）
　　佛劳丝微笑着，忍不住从眼眶中溢出了泪水。
　　贝鲁特是一个远离诚实的男人，说谎是轻而易举的。正因为他是一个这样懒散的人，有时说的话反而更容易被相信。
　　（能做你的女人真是太好了，你是我遵循神的启示而选择追随的人）
　　但是，贝鲁特为什麽会突然觉得心烦呢？佛劳丝觉得奇怪。
　　是在和魔神王战斗时，感受到人类强度的极限了吗？还是担忧打倒魔神王后要面对那些无聊的战斗呢？
　　认为自己和剑是一样的，在贝鲁特的心中，大概一直追寻着使用剑的高手吧。
　　（你就是你，我怎麽会要求你成为纳协鲁的代替品呢？）
　　如果纳协鲁平安，贝鲁特可能就会成为他手中的一把利剑。
　　可是贝鲁特和渥特，还有迈先公王在纳协鲁身上看到的那些未来的希望，现在已经不能实现了。
　　纳协鲁已经远去了，虽然从心底感到悲哀，但佛劳丝的希望并没有消失。
　　因为贝鲁特将会成为统一罗德斯岛的英雄王……
　　“如果是你，一定可以打倒魔神王的。到那时，你将成为罗德斯岛上空前绝后的英雄。为此，就算是奉上我的身体、我的心、甚至我的生命，我也决不后悔。”
　　佛劳丝面对身边熟睡中的贝鲁特，静静地呼唤着。
　　怀着对至高神无限的感激之心，伴随着贝鲁特肌肤的散发的体温和味道，佛劳丝也沉沉的睡去了……
　　Ⅲ
　　骑士和战士们度过了思绪万千的漫长一夜，终于迎来了第二天挑战魔神军团、魔神王的摩斯联合骑士团的骑士们和罗德斯岛的百之勇者的战士们，已经全部集中在马斯凯特的南街上，准备向史卡德王城进发。
　　作为先遣部队的是由阿隆德率领的“龙鳞”威诺的骑士团。
　　阿隆德会成为未来史卡德的领主，因此这次是为了解放自己的领地而战。
　　第二队、第三队分别是由佛洛伊和里塞率领的勇者队。
　　然后是迈先公王和杰斯塔率领的主力部队，最后由巴蓝率领的部队作为后备。
　　巴蓝的部队，不参加攻打史卡德的王城——克莱因哈鲁特，只负责城内街道的安全，以及为先行的部队作补给。
　　现在还无法预测暴露正体的魔神会采取什麽样的战术。
　　指挥魔神的史卡德王布鲁克只是个假象，魔神王才是魔神的真正支配者。
　　这个能和邪神媲美的异世界之王，到底打算如何应战呢，现在谁也无法知晓。
　　先遣部队沿着街道谨慎的前行着，早早的就在史卡德的边境上扎营了。
　　魔神是在夜晚时，才能发挥自身最大实力的种族。因此，攻城战决定在凌晨开始。
　　在度过了担心偷袭而紧张戒备的一夜之后，由阿隆德率领的先遣部队趁着天麻麻亮进入了史卡德的领土范围。并对这里的住户和农家进行了滴水不漏的盘查。
　　史卡德的所有居民的确都还“活”着。
　　只是，它们的样子却早已面目全非了。不论是男人还是女人，老人还是孩子，全部都变成了尸人。更为可怖的是，他们却仍像普通人一样过着正常的生活。
　　有的在田间耕作，有的在家中干活……
　　阿隆德属下的骑士们，一面忍住阵阵作呕的感觉，一面战斗，然后将打倒的、已经成为不死生物的史卡德住民们堆起来进行火葬。
　　“我要成为一个领民也没有的领主了吗……”
　　在史卡德郊外的调查工作结束后，阿隆德王子像是自言自语般的对身边的近侍骑士说着。
　　“假使我们失败了，整个罗德斯全岛都会变成这样吧”
　　与此同时……
　　
　　
　　当阿隆德率领的骑士团在史卡德郊外调查的时候，海兰的双胞胎王子已经率领百之勇者队将史卡德的王城克莱因哈鲁特团团围住了。
　　“没有看到魔神，只有用高级死灵魔术制造出来的尸人-无头僵尸四处徘徊着。还有作为侍从跟随着的亡灵骑士。”
　　在使用飞行之咒文、透视之咒文以及遥望未来之咒文进行了城内的侦查工作之后，被称为荒野之贤者的魔术师渥特，正在勇者队的军政会议上作着汇报。
　　“理所当然，作为死灵魔术材料的，都是史卡德的骑士和士兵们的尸体。”
　　“而且，无头僵尸拥有作为材料的人的能力，和普通的僵尸相比实力强了很多”
　　让亡灵骑士作为这种魔物的侍从，简直是难以忍受的侮辱。
　　“这种不死的魔物，不仅将身体，甚至连精神也完全的吸收了。假使我们也会吸收的话，一旦将对手的精神力全部吸收掉，我们也可以成为不死的人。如果想永远地留在这个世界上，这也许是个值得一试的方法”
　　“像这样的话，您还是不说比较好”
　　身着纯白色的神官服、额上配有大地母神圣印的黑发少女，皱着眉头用略带责备的口吻对渥特说着。
　　“可是，这是事实啊……”
　　渥特露出了一个苦笑辩解着，却完全看不到一丝反省的意思。
　　“给与那些恐惧魔法的人们以正确的启示，才是我们的工作”
　　妮斯小声的说。
　　“和魔神相比，没必要害怕这些不死生物吧。况且在我们的勇者队里，优秀的圣职者不在少数啊”
　　渥特继续说道。
　　“首先，我会咏唱”分解消去“的咒文，打碎史卡德王城的大门。然后由摩斯联合骑士团的骑士们发动进攻。最后由百之勇者队在城内打扫残留的魔神余孽。”
　　渥特作了最后的总结部署，结束了发言。
　　接受了命令的双胞胎王子缓缓的站了起来。
　　“今日之战，全部仰赖贤者先生的威名。攻城就拜托给骑士团的诸位了，请大家千万不要麻痹大意。魔神都是些神出鬼没的家伙，这一点我相信大家都已经了解了”
　　“占领史卡德后，骑士们负责守备。大家要尽快确认自己所在的区域内是否有魔神，尤其是庭院和营地，那里是非常危险的”
　　佛洛伊和里塞相继发言。
　　完全没有大战前的紧张感觉，因为在勇者队的成员们当中，大部分都是佣兵和调查遗迹的冒险者，对于两位王子这样爽快的说话方式非常的欢迎呢。
　　两位王子在很早以前就作为百之勇者和魔神战斗，从而获得了很高的评价。勇者队的成员们，从早期就视他们为朋友，现在作为将军，他们也得到了大家的认同。
　　军务会议随即结束了，只剩下了两位王子和一直辅佐纳协鲁的六个人。
　　“我们也去房间里搜查好吗？”
　　佛劳丝向两位王子提议。
　　“去那里佛劳丝可就没有用武之地了”
　　佛洛伊半开玩笑的说。
　　“这是什麽意思？”
　　佛劳丝略微不悦的问道。
　　“佛劳丝和妮斯高司祭，主要负责为战死者的灵魂祝福。但亡灵骑士和无头僵尸都是被吸收干精神力而死的人，做为不死生物，它们是不能转生的”
　　和哥哥不同，里塞认真地解释道。
　　“明白了”
　　佛劳丝点头的同时，和妮斯交换了一个眼神。
　　“了解”妮斯也轻声的回应着。
　　“我要去王宫那边，希望不是去参加纳协鲁的葬礼”
　　渥特的嘴角边浮现了一个自嘲式的笑容。
　　“渥特！”
　　妮斯急忙跟在他的旁边。
　　“如果是去王宫的话，我也要一起去。说不定魔神王会在那里，而且也算是为了将在那里上演的悲剧，再一次地铭刻于心吧”
　　“既然这样，我们全部的人一起去好了？”
　　里塞谨慎的提议着。
　　因为他们都了解，和魔神王再一次的碰面，将会是决定他们命运的一场战斗。
　　尽管没有在城内看到魔神的影子，但也不能排除魔神王还留在这里的可能性，和大家一起行动，应该是最安全的。
　　“不死生物就教给骑士团解决吧，我们现在就向王宫进发吧。我想在场的各位都盼着给那个该死的魔神王送终吧”
　　对于里塞的提议，谁也没有提出反对。
　　Ⅳ
　　战斗从开始到结束，只用了几个小时。
　　首先是荒野之贤者渥特先生，对克莱因哈鲁特的城门使用了“分解消去”的禁断咒文，在全军将士的注视下，城门被完完全全的消毁了。
　　然后联合骑士团的骑士们发动了进攻。
　　在已经变成无头僵尸的原史卡德骑士和士兵们从城墙上射下的箭雨中，全力向前冲。
　　和城内等待已久的亡灵们，进行战斗。
　　在城内的各个角落里，摩斯联合骑士团和史卡德骑士化身的无头僵尸进行着激烈的战斗。
　　由于不了解尸人的恐怖，以及拥有特殊攻击技能的亡灵骑士的挑衅，尽管联合骑士团在人数上拥有巨大的优势，但出乎意外的损失惨重。
　　不过，并没有发现魔神的踪迹，因此战斗的胜负也显而易见了。
　　当勇者队冲入城内的时候，战斗的走向也已经基本形成。
　　
　　
　　在响彻云霄的怒吼声和剑戟声中，以赤发之佣兵贝鲁特及白银骑士法恩为先锋，依照军议会上做出的安排，连同双胞胎王子等一行八人直奔史卡德王宫。
　　在那里，纳协鲁揭破了魔神被解放的最后的真相，而他自己也被魔神王手中的漆黑之剑所伤，成为了不知所踪的人。
　　“直到今天，我还是不明白纳协鲁为什麽会做出那样的决断？”
　　大地母神的高司祭尼丝对站在自己身边的渥特轻轻说着。
　　“我们都不了解纳协鲁心底的想法，但他却看穿了我们浅薄的野心，这是多麽的可笑啊……”
　　“纳协鲁不是那样的人。它只是单纯的为了消灭魔神，而选择了最佳的行动方案、并照此执行而已。而且布鲁克王和莉娜公主已经证实是被魔神和魔神王替换了，纳协鲁所有想知道的真相都已经了解了，所以才会一起和风龙消失在天空的彼方。在不远的将来，作为龙族转生的继承者，我相信他一定会回来”
　　“也只能这样想，作为一时的宽慰了……”
　　渥特脸上再次露出了自嘲式的笑容。
　　看到这个表情，仿佛又回到了他们初次见面时那个心如死灰的渥特了，妮斯哀伤的低下了头。
　　他的心因为纳协鲁的离去而再度封闭了，可能已经没有丝毫自己介入的空间了。
　　在上次和魔神王的战斗中，妮斯曾经鼓足勇气向他告白，希望能一同回到塔伯去。
　　他的能力远不止于成为一个王宫的宫廷魔法师，他应该为了人民的幸福而负起更多责任。这也是纳协鲁所希望的。
　　但是，渥特却在自己惩罚自己。
　　他为了让大家看到魔法的恐怖，在众目睽睽之下对亚拉尼亚的魔术师杰鲁特使用禁断魔法“分解消去”的咒文。
　　在这次攻打史卡德王城的时候，他再次使用了“分解消去”的咒文。当史卡德王城大门瞬间被摧毁的时候，摩斯联合骑士团的骑士们发出的不是如潮水般的欢呼声，而是如颤抖呻吟般的恐惧之声。
　　对骑士们来说，一座王城不仅仅是个易守难攻的要塞，也是至高权力的象征，这样轻易的就被毁灭，对精神上的打击是难以言喻的。
　　在渥特的魔法面前，史卡德的王城显得如此脆弱无力，摩斯的骑士们被完全的震撼了。
　　这是为了警告那些在战后想要邀请宫廷魔术师摩斯诸国，不要妄想利用超过人类所知极限的魔法来替自己谋取私利。
　　荒野之贤者就是要把“魔法和魔神是一样恐怖”的这种记忆留在人们的心里，现在渥特的目的也已经达到了。
　　——“闻到魔神的臭味了……”
　　在接近王宫大厅的时候，贝鲁特用如同狼一样灵敏的嗅觉搜索后如此说道。
　　“难道、是魔神王！”
　　佛劳丝脸色为之一变。
　　“如果是真的，那可真是得来全不费功夫啊”
　　贝鲁特露出了一个不敌的笑容。接着说“这种时候，要机灵点”
　　“嗯，明白”
　　佛劳丝略显紧张的点点头。
　　贝鲁特要亲手夺取魔神王之剑，然后打倒魔神王。
　　即使以生命为代价，他是这样说的。
　　对于他来说，和魔神王一战意味着最后的战役。这之后都是一些无聊的战斗了，这是在昨夜，佛劳丝被告知的。
　　现在他们已经来到王宫大门的前面。
　　“打开吧”
　　铁之王弗雷贝简短的说着，然后推开了面前的两扇门。
　　王宫的中庭铺着红色的丝绒地毯，从门口一直延伸到最深处的王座。
　　在王座的中央，座着一位人类的男子。两位年轻的男女分别站在他的两侧。
　　“布鲁克王！还有纳协鲁和莉娜公主？”
　　弗雷贝简直不敢相信自己的眼睛。
　　因为在场的每个人都清楚，他们三个已经不是这个世界的人了。
　　“是魔神替换的吗？”
　　佛劳丝握紧了鎚鉾，轻声问道。
　　“很遗憾，我认为不是”
　　渥特如此回答着。
　　“恐怕是幻觉。但是，操纵幻影的魔神究竟躲在王座的哪里”
　　“解决掉他们不就好了吗？”
　　贝鲁特大大咧咧的询问道。
　　“可能躲在王座的后面吧？好歹也算是我们期待已久的魔神王的傀儡，至少也要露点本事给我们看看啊”
　　“我可没耐心忍太久”
　　“我也一样”
　　贝鲁特和弗雷贝两人一唱一和的说着。
　　就在此时“欢迎各位来到史卡德”
　　布鲁克王终于说话了。
　　“没错，是他的声音”
　　贝鲁特一面说，一面缓缓的向王座走去。
　　佛劳丝并肩走在他的身旁。
　　剩下的六人也紧紧地跟在二人身后。
　　“诸位应该已经知道了，正是由于我的愚蠢，将女儿莉娜作为祭品，从而解放了魔神王和他的军团”
　　史卡德王布鲁克的幻影继续说着。
　　“魔神王将受到与祭品有血之羁绊的人支配。而魔神王又是所有魔神的支配者——”
　　听着如此虚无缥缈的声音，佛劳丝心想这一定是被魔神修复的幻觉所以如此的。
　　“但是，莉娜并非我的亲生女儿。她是妾室娜塔夏生下的不道德的孩子。愚蠢的我竟然十年都没有发觉——”
　　接着布鲁克的话语，这次是莉娜公主开始说话了。
　　“假如，当初我知道这件事，一定会和亲爱的纳协鲁哥哥一同幸福的生活——”
　　美丽的黑发公主，在史卡德被人民亲切的称呼为“明月之公主”。
　　“反正已经无法和心爱的王兄一起生活了，我自愿成为生祭品。而且把自己的身体供奉给魔神王——”
　　“要让她说到什麽时候？”
　　听了莉娜公主的话，贝鲁特不耐的询问渥特。
　　魔神王是史卡德皇家最大的耻辱。正因为他们的愚蠢，魔神王才被解放，在这里得意的大笑。
　　“听到魔神王的传话不能忍受了吗？”
　　渥特的声音，也带着些许的怒意。
　　史卡德皇家的人们如同忏悔一般的告白继续进行着。
　　他们是最近才渐渐了解到魔神王被解放的真相。
　　“软弱的我因为无能，已经不能实现消灭魔神的誓言了——”
　　终于轮到纳协鲁的幻影开始说话了。
　　“既然如此，只有把我的誓言托付给诸位。魔神王，在魔神迷宫的最深处，等待着你们的到来。如果你们能冲破艰难险阻，来到那里——”
　　“贝鲁特！”
　　渥特大喊了一声，瞬间打断了纳协鲁的话。
　　比声音更快的是，贝鲁特如疾风一般的行动。
　　数秒之后，在王座后面操纵幻影的魔神，已经被赤发之佣兵的剑切成了十七、八块，再也不能动了。
　　与此同时，幻影也全部消失了。
　　“魔神王！你这个混蛋！！”
　　佛劳丝愤怒的喊着。
　　“魔神王的迷宫吗……”
　　渥特像是自言自语般，环顾着在场的每一个人。
　　“是个什麽样的地方呢？”
　　法恩用平静的语气询问着。
　　其实，他根本无法平静，只是为了切合骑士的身份，勉强压抑着心中的愤怒而已。
　　“那是一个充满了魔法陷阱和遍布魔法生物守卫的恐怖的地方。只有选择正确的道路，才能安全的进入。可是如今，记录正确行进线路的魔法之书，已经被布鲁克王拿去了，现在不在我的手边”
　　“想要和魔神王对决，还真是要历经千辛万苦啊”
　　佛洛伊半开玩笑的说着。
　　“在那之前，我想知道魔神军团究竟躲到什麽地方去了？虽说大部分已经被我们消灭，但至少还应该有几千只在活动吧？”
　　里塞向大家发问。
　　“大概都潜伏在魔神王迷宫吧。还有……”
　　“连接魔神王迷宫的石之王国的大隧道”
　　接着渥特回答里塞的问题，弗雷贝补充说明。
　　“石之王国、魔神王迷宫……”
　　佛劳丝反复重复着这两句话。
　　“和魔神的决战，又要延后了”
　　“好像是这样呢……”
　　对于佛劳丝的话，渥特大声回答并点头表示同意。
　　“石之王国的大隧道、魔神王之迷宫，他们的共同点都是隐藏在地下。这一点对魔神非常有利，对我们来说却是个大麻烦”
　　“请让我来担任石之王国大隧道内的向导”
　　弗雷贝申请道。
　　“至于魔神王的迷宫，也只有凭着记忆，由我来引导大家了”
　　渥特再次的点了点头。
　　“即便如此，也未必能打倒魔神王，我们现在能做的也只有竭尽全力……”
　　话音未落，一个熟悉的身影出现在大家眼前。
　　“请让我和诸位一同前往如何”
　　说话的正是假面魔法战士，被称为“担忧罗德斯岛未来的人”
　　“终于出现了……”
　　贝鲁特叹了口气继续说着。
　　“已经用那个调查过了吗？”
　　“利用真实之镜，一直追溯到遥远古代王国的时候才知道，真是好不容易啊”
　　对于贝鲁特的提问，假面魔法战士平静的回答着。
　　“传说中魔神王之剑，是为了消灭魔神王而锻造出的宝物。当漆黑之剑斩落之时，魔神王的灵魂也将被彻底的切裂”
　　听了魔法战士的回答，贝鲁特的脸上再次露出了不敌的笑容。
　　“能使用剑的对手还真不错啊”
　　贝鲁特将手搭在佛劳丝的肩上，满意的点了点头。
　　“变成你想要的战斗了”
　　佛劳丝微笑地望着他。
　　“嗯，说的一点都没错”
　　对于贝鲁特而言，这是为了自己而挥剑的最后之战了。