　　[[IMG,1802902c7ad596fbbc65bf72a0a6dedf,666,1000,74854]]
　　
　　第4章
　　帝国历82年9月。
　　充满混乱的暑假也已结束，皇泉学园展开新学期。
　　新学期的第一天，有位爽朗到校的少女。她进入1年A班教室，带着笑容进行自我介绍。
　　「我从筑紫岛学院转学过来，叫做国士莉榭……」
　　班上突然热闹起来。
　　「太棒了，这次的转学生很正常！」
　　「普通到不行！」
　　「而且好可爱！虽然正经，却很可爱！」
　　尤其受到男生的好评。理由是本班第一次来了正常的转学生，不过就某个意义上来说，她比这间教室里的任何人都还要来得不正常。
　　对此毫无所悉，坐在一斗前方座位的八田同样情绪高亢。
　　「喔？怎么会来这种女生！超可爱的！对吧，小一？」
　　「嗯，是啊……」
　　心想：「咦，啊，他说的小一是指我……」的一斗点了点头。
　　是听到了这段对话吗？在视野中捕捉到一斗的莉榭耶露叫了声「小一」，接着轻轻挥手。
　　「咦，又是跟西园寺同学有关的转学生？」「亏我还相信她很正常！」「西园寺真受欢迎……」班上各处传来失望要素居多的叹息。这使得莉榭耶露在得知一斗及其同伴受到何种对待的同时，内心也非常后侮地想着：「糟了，早知道就装作不认识，别牵扯上关系比较好。」
　　「可以称呼小一为小一的人，明明就只有我这个好友啊……」
　　虽然八田露骨地展露出了敌对心态，不过八田当然毫无获胜因素．
　　「小一！让那个女人称呼小一为小一好吗？」
　　「你是谁？」
　　「咳！如果小一没有丧失记忆，就能以友情的力量击退她了！」
　　全班哄堂大笑。
　　顺道一提，既然八田介入，那么关于莉榭耶露转学一事便失去了产生愉快插曲的气氛，因此后续的部分请容作者我割爱。
　　透过刚才和八田之间的对话可以知道，原以为一斗的丧失记忆会早早痊愈，不过在历经半个月后的现在，症状仍然维持停滞。
　　自从那件事之后，一斗的记忆便变得不稳定，奇怪的事记得很牢，可是他自己的名字及身边人物的脸孔立刻就会忘记。在这样的情况下，若无人陪在他身边，便难以度过日常生活。
　　第二学期开始数日后的这天也一样。放学后，来珠叫住起身离开座位的一斗。
　　「一斗，该去社团了。」
　　「……」
　　不过一斗对这句话毫无反应，反而打算就此离开教室。
　　「一斗！」
　　来珠追上去按住他的肩膀，将他转过来。一斗那有如看着陌生人的视线刺伤了她的心。
　　「啊……我的名字……是叫一斗喔……对不起。」
　　「呜……！」
　　一斗并未正视来珠，来珠也将视线移开。
　　「……」
　　「……」
　　是看不过去两人之间「不知该说什么才好」的这种气氛？还是单纯只是看不出现场的气氛？至少表面上笑嘻嘻的恋歌走了过来。
　　「一斗今天不是要去医院吗？」
　　「啊，呃……啊……」
　　一斗露出疑惑的眼神。此时在教室门口附近待命，被迫担任一斗守卫的以耶芙准尉以手机确认行程表后走上前来。
　　「要去医院喔～园寺先生～」
　　「是吗？那么，下次再去社团。你保重喔，一斗。一斗就拜托你了，以、以、以耶……以耶……」
　　这个非常难发音的名字令恋歌陷入困境。虽然已经习惯了这种状况，不过还是感到沮丧以耶芙准尉不满地发出「耶」的声音。
　　「我是以耶芙～～」
　　「耶稣小姐。」
　　随侍在恋歌身后的美文脑中闪过「明明接受了梵蒂冈致赠的圣衣，还做这台事好吗？」的念头，不过因为吐槽也没用，因此还是维持沉默。
　　接着以耶芙准尉发出「咳」这般超软弱的叹息，放弃纠正对方自己名字正确发音的尝试，领着一斗走出教室。
　　落寞地目送一斗背影的来珠拚命忍住立刻积揽在眼角旁的泪珠，在内心低语：
　　「一斗……过去不管在什么时候，总是笔直地看着我。不管是多么心虚的时候、不管是如何受我责备的时候……可是，可是现在的一斗……」
　　现在的一斗不是原本的一斗。虽然脑子里知道，可是感情却割舍不下。
　　恋歌也同样感到心痛吧！从刚才的微笑当中，隐约可见这样的微妙心境。
　　看着这一幕友佳梨子肚子开始痛了起来。
　　*
　　另一方面，一斗在前往医院的路上也想起了刚才跟来珠之间的对话，感到心痛。
　　「她……一脸非常受伤的表情……不是我，那是在寻求真正的一斗的眼神。我知道，我一直都知道。她要的并不要现在的我……」
　　那是相当早就已经察觉到的事。
　　少女们在期待遭到背叛时，流露出的失望、哀伤的眼神。
　　明明有许多事自记忆当中脱落，偏偏就是忘不了那对眼睛。而且就像沉淀一般，一点一点地在一斗的心中堆积起来。
　　一斗为了逃离皇帝社的气氛而前往医院，不过很快就做完检查，他再次踏着沉重的步伐朝自家走去。因为恋歌及来珠以探病为名，频繁地在西园寺家中出现。
　　这天也一样，一斗踩着沉闷的步伐走过夏日午后的医院中庭。只要是在视线所及的范围内，以耶芙准尉既不会干涉，也不会太过靠近。这并非因为她清楚她自己份内的工作，单纯是因为她很怕生，因此不想接近陌生人。
　　一斗在以耶芙准尉视线的一端漫无目的地走着。就算一斗走进了大学医院院区内，与病房大楼相距不远的大学设施别栋内，但以伊芙准尉还是只透过走廊土的窗户确认他的身影。
　　事后回想起来，这可以称为命运吗？进入大楼后，一斗突然看到一个位在角落的小房间。
　　后来一斗才知道指示牌上标名「第2小图书馆」的那里，是距离大学及医院最遥远的场所。即便是悄然伫立的大楼中，也是最为安静的场所。
　　受到这份寂静的吸引，一斗透过小窗朝内窥看。确定里面没人之后，他慢慢将门拉开。不过，是因为老旧的缘故？或单纯是因为容易被忽视，因此这个地点并未进行维修？门在发出巨大的吱咯声后方才开殷。
　　对那个声音感到不快的一斗还是踏入室内，环顾这个小巧……不到教室空间的一半，若称为图书室会显得太过狭窄的房间。
　　……结果——
　　「……」
　　原本以为无人的室内，虽然不到正巧位在小窗死角的位置，不过从难以注意到的角落传来锐利的视线，一斗不由得回头。
　　「……」
　　室内唯一一张长桌的角落，果真有个少年坐在仅有的四张椅子当中一张，膝上放着书本，身穿东京帝国陆军军服，以唯一的一只红褐色眼眸动也不动也仰望一斗。
　　年纪与一斗相同或是略大，少年那未映出一斗身影的另外一只眼睛，被雕有狼型纹章的眼罩遮掩。漂亮的长黑发像日本人偶般整齐地剪齐，不过那带有少年感觉的修长身躯给人野生动物般的精悍感。
　　「……」
　　是已经看腻了有如被狼的视线射穿，而呆站在原地的一斗吗？少年似乎失去了兴趣，再次将脸转向膝上的书本。
　　相反地，有半晌时间无言地望着眼罩少年的一斗投降般地开口：
　　「那个……我可以……进这个房间吗？」
　　因为早已进来，所以这也是个愚蠢的提问，少年连看都不看一斗地点头。
　　在知道总之不会受到责备后，虽然在意军装少年，一斗还是漫步走向占了房间一半以上空间的后方书架区。
　　因为是大学医院的设施，原以为都是医学书籍，但却排列着各式各样的书籍。不过一斗现在是与求知欲最无缘的少年。其实不限求知欲，他与大部分的欲望都无缘。
　　
　　[[IMG,47e65aaf01ac19c7e8ddae390fd86074,604,1000,82371]]
　　
　　看过一轮后，结果一斗还是试着和这个房间当中，他最感兴趣的对象说话。「那个……你有没有什么……推荐的书？」
　　「……」
　　听到一斗开口询问的眼罩少年在隔了数拍后，以缓慢的动作侧眼指向紧靠走廊那面墙边所摆的书架区。
　　「谢谢……」
　　一斗心想：「真是个沉默寡言的人……」由于他的视线依旧对准再次埋头读书的少年，因此头差点就撞上书架。当一斗来到少年指示的书架附近后……
　　「百科全书……」
　　是一整排的百科全书，共巧集。
　　心想：「一斗做过什么坏事吗……？」的一斗以悲伤的眼神望向少年，不过少年并未察觉，只是埋头追逐纸上的文字。
　　心想再继续追问下去也得不到更进一步的答案，一斗死心地抽出百科全书。接着在距离少年稍远的椅子上坐下，开始翻阅百科全书。
　　『……呜，不太有趣。』
　　话是这么说，不过终究是对方推荐的书，或许会有其有趣之处，因此一斗继续与百科全书格斗。
　　『啊，这个人……我似乎是知道的样子……北条……恋歌……是这个人吗？』
　　一斗快速翻过书页，不过意识几乎集中在眼罩少年身上。虽然一再朝那边偷瞄，不过视线一次也不曾对上。因为对方始终只对书本感兴趣。
　　不久后，远处传来催促孩子们返家的广播，少年阖起手边的书，放回书架后，便伸手去开门打算离开。
　　以眼神追逐他的行动的一斗急忙出声叫住他：
　　「那、那个！」
　　「……？」
　　在一斗起身时被撞到的椅子不停晃动，最后终于喀哒一声地倒下。此时少年才回过头来。仍然背对的身影如实地表达出了拒绝感。
　　「我、我可以……再到这里来吗……？」
　　「……可以吧？」
　　从锐利的眼光及吓人的眼罩，威严的军服、威风凛凛的动作这些要素当中完全想到不到，她的嗓音有如蜂蜜般甜美可爱，如此两极化的差异令一斗感到惊讶。不管再怎么听，那都像是少女的声音。
　　虽然因为那太过凛然的外表及气质而产生误会，不过这意料之外的发展令一斗心跳加速，声音也变得沙哑。
　　「我、我……呃、呃……名字……名字叫什么去了……？」
　　是因为这句话正中笑穴吗？少女噗哧一笑。不过，随即露出警戒心地端正态度，再次抿紧嘴角后说：
　　「我是……东云。」
　　「东云……小姐……」
　　只说了这么一句话，名叫东云的少女便突兀地离开房间。
　　这就是丧失记忆的一斗与东云的邂逅。
　　*
　　翌日。
　　虽然不需检查，放学后一斗还是前往大学医院。并非别有居心。在如今这种就连自己的记忆都暧昧不明的状态下，那位少女给他留下出奇深刻的印象，勾起兴趣便是全部的理由。
　　就在一斗进入别栋，正要打开第2小图书室的门时。
　　里面传来似乎是东云的声音，一斗的手因此停了下来。
　　「啧，东云那家伙！因为会破坏形象，所以明明要她不准出声的！」
　　「对象是那样的小孩子啊，有什么关系，十狼佐。」
　　「露婕，可是那名少年是……」
　　音色微妙地交互变化，听来像是东云一个人在扮演独角戏，由此可推测得出相当恐怖的状况。
　　无法忍受这种恐怖感的一斗豁出去地将门打开。
　　「那个……东云小姐？」
　　和昨天不同，坐在长桌正中央的东云在门打开的瞬间，像是坐在椅子上打瞌睡般的用力点了一下头。接着在下个瞬间，茌她慢慢地、慢慢地抬起头的同时，原本紧闭的眼皮也缓缓地眨了又眨，接着眼睛才终于对准焦点。
　　「东云……小姐……？」
　　当一斗再次呼唤她的名字时，东云几乎没有任何反应，只点了点头向一斗打招呼。跟昨天一样看着膝上的书，除了翻页的手之外，连动都不动。
　　对于产生更多谜团的东云，一斗今天也假装翻阅百科全书，同时像是观察珍禽异兽般，断断绩续地对她投以充满学术兴趣的视线。
　　重新观察过后，才知道一斗昨天所在的角度被手臂挡住，同时因为她垂着头所以才看不出来，其实她的胸前有着符合少女感觉的浑圆隆起，长长的睫毛与经常修剪，带有光泽的漂亮绿黑发与女生极为相配，将她误认为是少年可说是太过失礼了。
　　极为无聊的一斗试着开口对东云说话……
　　「那个……我要去买饮料，你要不要喝什么冷饮？」
　　「……」
　　虽然这间第2小图书室除了他们两人以外依然没有别人，不过她还是迅速地瞄了一斗一眼，确认他是在对自己说话以后，东云在那句「你要不要什么喝冷饮？」在说到「什么冷」时便已轻轻摇头。
　　她一贯地维持这种态度，要和她沟通几乎是不可能的状态。
　　而且真要说起来，一斗本身的沟通能力也明显低落。加上只有一斗单方面想要进行接触，因此无法形成可称为对话的对话。
　　即便如此，在气温依旧酷热的九月初的这几天，东云及一斗依然每天度过如此不可思议的时间。
　　一斗之所以受到这个场所的吸引，除了东云那不可思议的气质以外，还有别的理由。在将他的存在当作路边石头的东云身边，有着与他在学校教室内强烈感受到的，那种像是被压扁般的压力无缘，气氛令人出奇地感到舒畅。
　　在那寂静的、非常寂静的时间中——
　　愈来愈响壳的暮蝉声，在远处谌歌着夏天的结束。
　　接着有一天，就在东云拒绝收下一斗当作伴手礼带到第2小图书室来的冰淇淋，因此一斗只好趁着尚未融化，拚命吃下两人份的冰淇淋而感到头痛时。
　　「……」
　　正在进行将看完的书放回书架这例行动作的东云，停下了归还书本的动作。
　　「？」
　　一斗心想：「对向来毫不犹豫，以毫无多余动作地抽出书本的东云来说，这还真是难得……」当他走近后，东云以惊人的速度抽身拉开距离。这明显的警戒动作实在太过露骨，因此感到有些受伤的一斗环顾她正要放回去的书本及四周。
　　「……《追忆似水年华》？你在看这个？」
　　「……」
　　往后退开半步离开一斗身边，同时睥睨着他的东云点头。
　　「……刚才归还的是第5集……然后这里接下去摆着的是第7集。没有第6集……？」
　　「……」
　　再继续退后半步离开一斗身边，同时睥睨着他的东云点头。
　　一斗察觉到只要他站在这里，东云就不会接近。因此就像遇上了熊一样，一斗一点一点地往后退，东云则连动地回到书架旁。
　　在继续进行观察的一斗眼前，东云难得地出现了些许沮丧——或许加入了一斗的主观意识——的表情，轻轻叹了口气后，便伸手去拿别的书。
　　「……」
　　接着，采取迂回绕过一斗的轨道，再次回到长桌一端的东云进入动也不动的模式。
　　*
　　接着到了翌日。
　　「《追忆似水年华》的第6集……？」
　　一到皇泉学园的午休时间，一斗便鼓起勇气询问坐在他斜前方，一直在看书的雫。雫纳闷地歪着头，展现出多于东云32倍的反应。
　　「呃、啊，你一直在看书，所以我想……或许你有，嗯！」
　　虽然雫也很沉默，不过不像东云那样身怀拒绝的气息，因此相较之下还是比较容易接触。
　　「……你想看？」
　　「啊，不，不是我。」
　　雫的眼睛陡然发亮（的感觉）。
　　「……是女生？」
　　依旧是不带霸气、毫无感情的口吻，不过感觉得到那句话中微妙地加入了一点力道，这是错觉造成的吗？
　　「咦，啊，唔、嗯……」
　　「……是个喜欢看书的女生？」
　　是多心吗？雫的话中带着热庋。
　　「嗯，她总是在看书。很文静……应该说，她几乎不说话。」
　　「……」
　　宰的眼神突然显得凶狠。
　　「？」
　　这无言的憎恶令一斗感到诧异，心想：「难道她也喜欢我，所以我提起其他女生让她感到不是滋味……或许是这样？」同时闪过是不是说了不该说的话的疑虑及后悔。
　　「……」
　　「那个……我……」
　　「……了。」
　　「咦？」
　　雫的声音低到细不可闻，一斗不由得反问。
　　「角色重复了。」
　　「……」
　　原来她在意的是那点吗？
　　「角色重复了。」
　　心想：「为什么要说两次？」不过因为是重要的事，所以厌觉是要说两次。
　　瞪了一斗半晌后，雫从书包里取出一本书交给一斗。
　　是马塞尔·普鲁斯特着的《追忆似水年华》全10集当中的第6集。
　　「……啊！这是第6集？咦，为什么你有？」
　　就算碰巧带在身边，也太过绝妙刻意，因此只能发出惊呼声。
　　「呐、呐……这本第6集……该不会是从大学医院的图书室里拿出来的吧？」
　　「……？？？」
　　雫以「那是什么话？」的眼神望着他。无话可回的一斗正想感谢地收下书……但雫却突然将书收回来，害一斗扑了个空。
　　「……」
　　望着露出些许悲伤苦笑的一斗，雫略微探出身子地说：
　　「我借你，不过……相反地你要矫正她，好让她的角色不会跟我重复……」
　　一斗心想：「原来她那么在意吗！」虽然不记得雫的个性，不过还是受到冲击。
　　「我会努力……」
　　雫像是在说「那就这么说定了」一样，轻轻瞪了苦笑成分加重的一斗之后，将书交给他。
　　如果因公务而缺席的恋歌等人在场，肯定会一五一十地追问这件事的来龙去脉，不过此时所有人都不在，就连八田也到操场上去踢足球了。
　　放学后，一斗珍惜地将借来的书放进书包里，快步离开学校，前往第2小图书室。
　　虽然很难想像。东云高兴的表情。
　　不过或许能成为对话的开端。内心怀抱些许期待的一斗打开图书室的门，立刻就想将从雫那里借来的书交给依然坐在长桌角落椅子上，默默看书的东云……结果东云维持坐在椅子上看书的姿势，喀哒喀哒地朝后退开。
　　「那个……这是昨天你找不到的书的后续。」
　　面露苦笑的一斗所说的这句话，令东云的脸立刻从书上弹了起来。
　　不过，她照例还是不肯接近，因此一斗将书放在桌上，接着再退回房间角落。在确认过他的动作后，东云回到原本的位置，将书拿了起来。
　　「……」
　　「因为我认识的人有，所以我就借来了。」
　　「呜……！」
　　她被书的封面引开注意力，没有立刻发现一斗走到她身边，因此不由得大吃一惊地站了起来。
　　「啊……呜……」
　　接着她开始发抖，嘴巴也不停地开阖。对于一脸困惑的一斗，紧抱着书的东云摆出战斗姿势，大声怒吼：
　　「你不要……多管闲事！」
　　话刚说完，东云便冲出房间。一斗只能茫然地目送她。
　　虽然原本就有那种感觉，不过果然还是被讨厌吗？一斗沮丧地垂下头，重重叹了口气。
　　*
　　自从发生过与东云之间的那件事后，一斗已经有好几天没到图书馆去。
　　真要说起来，虽说没有记忆，不过不擅长与人交际的一斗积极造访某人这件事，本身就是奇迹。
　　最近这几天，一斗与假藉是皇帝社的活动，其实企图要取回他记忆的恋歌等人在一起，不过或许是被结果只是白费工夫的恶战苦斗所拖累吧，今天恋歌等人全部请假。
　　虽然没有说出口，不过在他与因为一斗没能取回记忆，而一再感到失望的人们共度的期间，他首度察觉到一件事。他只想跟不认识西园寺一斗的人茌一起。如果东云不是少女而是少年，他们的感情会变得更好吗？思索着这点的一斗没能跟上学生们热闹地离开放学后教室的人潮，就只是坐在自己的座位上，眺望着往来走廊的人们。
　　或许他就是在此时察觉到。
　　这几天的记忆渐渐变得难以遗忘。
　　如果不是有一名少女出现在他面前，或许他便不会发现这一点。
　　「……」
　　「咦……什么？」
　　「是坐在斜前方座位的女生。」一斗在脑内确认对雫的认识。接着雫发出比平常稍微有力一些，但还是有气无力的声音说：
　　「……你摧毁角色了吗？」
　　「啊……啊——……」
　　虽然只是朦胧地记起了与雫之间的约定，不过因为「交给东云的书」的这个引子，一斗想起了跟雫借书的事。
　　不只说了多余的话，而且东云也没看书吧？既然如此，那么得遗书才行。虽然雫的意图不是要他遗书，不过认定是如此的一斗向雫道歉。
　　「对不起，我去把书拿来还你。」
　　雫目送这么说完后，便急忙离开教室的一斗。在她背后，不懂得看气氛的八田以看好戏的心态接近。
　　「咦，什么什么？摧毁角色是怎么一回事？」
　　「……大家一起……摧毁八田的角色……」
　　「真的吗？」
　　摧毁八田的角色，是角色摧毁四天王当中最小咖的一个。
　　*
　　已经相隔几天了呢？记忆依然暧昧的一斗不记得了。不过在历经数日后，一斗再次来到第2小图书室。
　　不过，清楚记得挨过骂的一斗游移不定地松开放在门上的手。接着，偷偷透过小窗朝内窥看。
　　「……」
　　东云的确在里面。
　　像平常一样，坐在长椅角落的座位。不过，东云所坐的位置不是走廊那侧，是靠近窗户那侧的角落。
　　不同的不只这点。膝盖上的书是翻开的，但是东云茫然地拄着脸颊，看着窗外的景色。
　　一斗以为她是在稍作休息，不过跟他在一起时，东云从未露出这样的表情。那忧郁的侧脸有半晌的时问让他看呆了。不过不管再怎么等，还是不见东云重拾书本，只是偶尔发出的叹息次数增加了。
　　在稍作犹豫后，一斗略带踌躇地打开门。
　　有如因那个声音而弹起的东云转头望向一斗。瞪大的眼睛像是在诉说她无法相信一斗会出现在那里。
　　不过被注视的一斗将它视为非难的视线，慢慢地、慢慢地拉回正想踏入房间的那只脚，带着僵硬的笑容说出牛头不对马尾的话。
　　「呃、呃，那、那本书如果你不看，我在想……能不能还给我。该怎么说呢，那个，如果你要看就算了。嗯，那、那么，你慢慢看，下次我再来拿！」
　　由于夹杂了跟说话内容无关的谜样手势，因此传达的内容本身虽然简洁，却加入了不可思议的幻觉，令人怀疑是否正确地传达了内容。东云依然面无表情地直视一斗。
　　因为那道视线而感到无处容身的一斗举起手说：「就这样！」之后，就关上门，迅速踏上走廊离开。
　　结果，背后传来「啪哒啪哒」追逐一斗的脚步声，接着「咚」一声，有某种东西撞上一斗的背部。
　　「……？？？」
　　一斗的脑内不知为何，浮现出一位有着红色长发，穿着白外套、红色格子迷你裙，头上戴着金色头冠的少女在眼中失去光芒的状态下，发出「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」这般有如从黑暗中传来的虚无笑声，以菜刀戳刺一斗背部的残虐画面，不过实际上并无此事。
　　撞上他背部的人是东云，而且她手上拿的不是菜刀，是一耳借给她的书。
　　「那、那那那那那、那个……！」
　　在和一斗四目交接后，东云一再试图开口，眼珠子骨碌骨碌地转，一副不知所措的模样。初次见面见面时的冷漠凛然印象早已飞走。
　　「上、上上上上上、上次我说话的口气太冲了，对不起——！我一直一直一直一直想向你道道道道道道道、道歉，可是我担心你是不是不会再来了，所以好介意好介意好介意好介意好介意到不不不不、不行……不行的地步！」
　　一再猛吃螺丝的东云眼珠子仍然骨碌骨碌地转，脸色从通红转为铁青，现在则成了紫色。
　　「……」
　　一斗的脑子来不及处理这意料之外的事态，因此总之先说出心中所想的话：
　　「我以为你生气了。」
　　「不、不是……！」
　　脸色恢复正常，就只有脸颊略带红晕的东云一再试图开口。是终于稍梢冷静下来了吗？她叹气般地做了一次深呼吸。伸直背脊的她「啪」一声放下脚跟，紧缩手臂，像是要缩起身体似的。接着举起拳头拿到嘴边，垂下视线朝侧边看。
　　「因为我……不擅长……跟男生相处……」
　　东云害羞地这么说，不过反倒是一斗的脸热了起来。
　　「我……还以为东云小姐是更冷漠的人。」
　　「我……一点都不……」
　　在一阵强烈的沮丧后，东云以一斗隐约能够听到的声音嘟囔着说：「可是，十狼佐小姐或是露婕大人倒是很冷漠……」
　　「？」
　　「没、没事，什么事都没有。不擅长相处的男生……对我亲切，害我慌了手脚……所以，才会说出那么过分的话……真的很对不起。」
　　「不，不要紧。」
　　「……」
　　「……」
　　彼此在说完、问完藏在心中那些非说不可的话、非问不可的话之后，便不知要做什么而沉默了下来。是很笨拙的两个人。
　　「……总之，我们回图书室去吧？」
　　「好……」
　　虽然并肩而行，不过一斗还是与束云还是稍微拉开一点距离地回到第2小图书室。
　　接着就像平常一样坐在长桌两侧的角落。吐了一口气之后，一斗及东云同样忸怩地露出笑容，哈哈大笑。
　　笑完后，一斗等着努力寻找话题的东云开口。不过过了半晌后，便因寻找的努力飞向地平线彼方的宇宙，再也没有回来，因此结果还是一斗苦笑地对着她说：
　　「啊，你……你可以看书。」
　　「是……」
　　是在意后续吧？东云翻上膝上的书，将视线转向那里。
　　「……从第一页开始看？」
　　「最近我总觉得书的内容就是无法进到我的脑于里……因为我在意西园寺先生的事……啊，我说的在意没有任何奇怪的意思喔！」
　　抬高视线，看着苦笑的一斗缓缓点头后，东云便以像平常那样，动也不动的姿势继续看书。一斗以怀念及安心的心情望着这睽违数日不见的光景。不过接着还是感到腻了，便习惯性地去拿百科全书。
　　「……」
　　是因为有人在身边走动而再次感到警戒？又或许是注意力被分散了呢？东云以眼神追逐一斗去拿书的动作。
　　「……？怎么了？」
　　「啊，不……那个……百科全书好看吗？」
　　这句冲击的话令一斗感到冲击。因为具有冲击性。
　　「咦————！这是东云小姐推荐的呀？」
　　「咦……？啊……啊，对喔，说得也是。对不起，因为当时有男孩子对我说话，所以我就莫名其妙地乱指一通……对不起……」
　　「不……是没关系……因为你非常冷淡地告诉我，所以有段时间我还以为你是故意捉弄我，想把我赶出去呢。」
　　「真对不起！……我……真的不擅长跟男生相处……」
　　一斗笑着回答歉疚地缩起身子的东云。
　　「那么，现在可以告诉我你真正推荐的书吗？」
　　「啊……这本！我推荐这本！」
　　东云将她现在正在看的书用力拿向前，肯定地回答。
　　一斗轻笑着点头，走向书架那边去拿第一集，接着又停下脚步回头。
　　「谢谢你……」
　　「不客气……」
　　脸的下半部被书遮掩的东云再次以眼神追逐这样的一斗。
　　最后虽然又再度埋首书中，不过不习惯看书的一斗在三不五时便休息片刻之后，再度对东云开口：
　　「呐，东云小姐？」
　　「是？」
　　看到眼前的她大吃一惊后，一斗在内心苦笑地想着：「她还是不习惯跟我说话。」
　　「东云小姐的全名是什么？」
　　「……全名……是吗？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　略显困扰的东云忸怩地开口。
　　「赎朗走……」
　　吃螺丝，
　　一斗心怨：「她是彻彻底底、完完全全没有习惯我」，内心的苦笑因此化为表面上的噗哧一笑。
　　东云恨恨地瞪着这个苦笑，重新再说一次。
　　「我是……东云……十狼佐。」
　　「十狼佐……」
　　在口中低语「东云……十狼佐」这个名字后，一斗陷入一种不可思议的感觉，认为他听过这个名字。这是以往不曾发生过的事。
　　是揣测皱着眉头的一斗有怎么样的想法吧？无精打采的东云自言自语地说：
　　「不是个……可爱的名字……」
　　「啊，不，我没那个意思。我是觉得我似乎听过这个名字……」
　　这次东云以轻蔑的眼神望向辩解的一斗。
　　「你总是对女孩子说那种话吗？」
　　「我想……没那回事吧。」
　　因为没有记忆，所以无法肯定地回答。
　　不论如何，原本几乎断交状态的两人的关系，发展成了互相提携的姊妹市。
　　从此以后，两人会在读书的空档期间，有一搭没一搭地谈话，作为伴手礼的冰淇淋也不再是一斗一个人全部吃掉。
　　这是后来，过了两、三天之后的事。一如往常地在第2小图书室看书的一斗突然望向东云。
　　「东云小姐你……」
　　「是……？」
　　东云拿起以往从未使用过的书签，在一斗对她说话时将书签夹进书页中，接着抬起头来。
　　「是军人吧……？」
　　「……咦，是啊。」
　　重新望向自己身上的军服后，东云暧昧地点头。
　　「你总是待在这里，用不着去工作吗？」
　　「啊——……」
　　心想：「原来如此，原来是这个疑问。」的东云不知该如何回答，眼神在空中游移。
　　「我隶属宇宙军……说是工作，也几乎是检查及实验……啊，宇宙军兵舍就在前面不远的地方。」
　　一斗心想：「啊啊，因为有检查跟实验，所以才会在大学医院院区的设施里吗……」，从中获得了一项认知。
　　「就我来说……那个……该怎么说呢，应该说是走后门入队吗……因为不是正规的入队方式，所以可以免除检查及实验……所以，才没做什么像是工作的工作……」
　　因此才有多余的时间过着这种天天看书的生活。不过说到这个不是正规的入队方式，其实在前任第4代皇帝即位时，被黑骑士不分青红皂白给送进去的，所以事实上也不能大声地说。
　　黑骑士的想法是让东云成为能够自由行动的军人，混入有一段时期采取强制徵兵的帝国国民的部队配置当中，好让十狼佐能在神不知、鬼不觉的情况下帮助恋歌等人。因此将保管在地下圣堂，作为预备的枢密近卫队士证明的刀交给十狼佐，以便接近他们。
　　不过就黑骑士来说，这项任务并不需要由东云来担任，反倒是由魔导师或魔法师来执行较为恰当。因此要求本国送来两、三名忠于职务，有高度忠诚心的人材，不料送来的却是准七剑神等级的东云十狼佐，也就是露婕·安奇史贝尔及两个人加起来，就是准七剑神等级的超级肯尼希姊妹。虽然黑骑士认为这是不折不扣地浪费人材，不过一旦说出口肯定会被吐槽「这点你也一样」，于是他认命地将她们当作棋子来使用。
　　由于她们是如此有用的人材，因此黑骑士原以为这一连串的事情结束后，她们就会返回位在异世界的本国。不过十狼佐选择留在这边的世界。再加上在本国的工作有所余裕，因此某件事将她留在这个世界里……
　　这些事每一件都不能告诉一斗。暂停思考的东云沉默着，因此一斗在犹豫片刻后，还是开口催促她往下说。
　　「……东云小姐？」
　　「……唔，总之，事情就是这样。在历经迂回曲折后，我目前正在当薪水小偷……对不起……」
　　虽然已大致了解情况，不过最重要的部分等于完全没提。
　　「历经迂回曲折……？历经迂回曲折是……什么意思？」
　　「历经迂回曲折就是……历经迂回曲折……」
　　「……」
　　不论如何，无疑是有闲军人。一斗也不特别继续追问，因此轻笑着将话题带过去。
　　「不过……宇宙军听起来不错，很符合东云小姐的形象，很有梦想的感觉。」
　　「……你总是对女孩子说这种话吗？」
　　东云以轻蔑的眼神望向随便夸奖别人的一斗。
　　「我想……没那回事吧。」
　　因为没有记忆，所以无法肯定。
　　将一斗的话视为轻浮男子微妙言行的东云，嘟起依然残留着嫌恶咸的嘴唇。
　　「而且，很符合我的形象是什么意思？我也有出人意料之外的一面两面或三面啊！」
　　心想好像是第三版的报纸（社会版）一样的一斗苦笑着回答：
　　「出人意料之外……也就是说，在家里会做甜点什么的？」
　　「我会做甜点让人感到意外是什么意思？那点小事我当然会做！下次我做来给你吃！」
　　「咦，不，你用不着勉强……」
　　「什么叫勉强！我要让西园寺你吃成一张苦瓜脸！」
　　是女性的尊严受到刺激吗？东云气呼呼地将头转向一旁。
　　不过吃甜点会吃到面露苦瓜，似乎有点像在表示自己输了一样。
　　回去时，一斗目击到东云将制作甜点的书夹在别本书之间带回去，不过他还是忍住没作声。
　　*
　　翌日。
　　在皇泉学园的授课结束的同时，照例打算前往大学医院第2小图书室的一斗被来珠挡下。
　　「等一下，一斗！你最近一放学，就偷偷摸摸跑到某个地方去吧？」
　　「咦……为、为什么这种事我非得向你报备不可……？你认识我吗……？」
　　「……呜！」
　　原本位在责备立场的来珠，因为至今还记不起她是谁的一斗一句无心的话，受到了不小的伤害。
　　「来珠，一斗原本就是偷偷摸摸的人，这是没办法的事。」
　　「没错，来珠卿，就让一斗卿偷偷摸摸吧！」
　　虽然恋歌及友佳梨子更进一步地对来珠穷追猛打，不过此时反倒是心想：「我原本就是那种偷偷摸摸的家伙吗……」的一斗受到更大的伤害。
　　「什么嘛！恋歌跟友佳梨子明明也在意一斗的事！何必假装宽大来吸引他的注意力！」
　　被眼中微微泛泪的来珠说中，友佳梨子感到心虚。
　　「不、不是……！我没有那个意思，只是认为一斗卿很可怜罢了！一点都不希望他会说：『友佳梨子小姐好善良喔！』或是『友佳梨子小姐好有大人的气度，好迷人喔！』这样的想法！」
　　「分明想过……」，周围所有人都从友佳梨子回答时声音变调这点，察觉到她的心情。
　　「我……其实有点这么想，嘿嘿！」
　　恋歌可爱地吐出舌头。一斗感谢她们，对于她们在意他、担心他这点感到感谢。
　　直到不久前他还无法这么想，就只是感到沉重。让心情变得轻松，能够接纳别人的好意，是他自己内在产生的变化？还是与东云的交流后产生的余裕？这点一斗自身也不明白。
　　「谢谢，那个……你是……恋歌小姐吧？很高兴你替我说话。还有……对不起我偷偷摸摸。」
　　「嗯，没关系啦，一斗。用不着客气，你就继续偷偷摸摸吧！」
　　「嗯……」
　　偷偷摸摸人类的一斗尚未从刚才的打击中站起来。但满脸笑容的恋歌却毫不客气地继续在他的伤口上洒盐。当然她并不是故意的，完全是因为少根筋，所以才会说那样的话。不过这一点才可怕。
　　相对于单方面制造出温馨气氛的恋歌，友佳梨子的手肘不停摆动，像在说「我呢？」「我呢？」似的，有如外围拳击手一般，不停在一斗身边打转。
　　「那个……也谢谢友佳梨子小姐。」
　　「你在说什么啊！用不着道谢，何必这么见外！」
　　突然变得快活起来的友佳梨子自豪地挺起胸膛，丰满的胸部随之晃动。
　　也因这个部分而火冒三丈的来珠为了泄愤，开始攻击一斗。
　　「一斗——！为什么！为什么叫恋歌跟友佳梨子的名字，可是却不认得我是谁？笨蛋笨蛋！」
　　「咦……啊……因、因为你……来珠卿小姐刚才叫过恋歌小姐跟友佳梨子小姐的名字……」
　　因为友佳梨子刚才称来珠为「来珠卿」，因此成了奇怪的叫法。
　　「怎么，一斗卿，你居然模仿我。真拿你没办法，哈哈哈哈哈！」
　　捏着一斗脸颊的友佳梨子很高兴，不过来珠则咬住一斗的于。
　　「那个……谢谢大家。恋歌小姐、友佳梨子小姐，还有来珠卿小姐，我知道你们是替我担心……」
　　感受到三名少女内心各异的真心，一斗一本正经地低头道谢。眼见他这个模样的来珠松开原本用力咬住的一斗的手。
　　「最近我在医院里交到了朋友……因为这样，我们聊了很多。所以……」
　　「原来是这样，这就叫对话疗法吧。说得也是，一斗也以一斗自己的方式在努力呢。」
　　当一斗一点一点地说明状况后，恋歌频频点头，像是在表示「既然如此，那就没办法一样」。继恋歌之后，来珠及友佳梨子也鼓励他努力，最后是挥手送一斗前往医院。
　　当恋歌等人目送一斗离开，接着拿起书包打算去执行公务时，正在看书的雫连看都不看她们一眼地说：
　　「……他口中的朋友是女孩子喔？」
　　「「「啥米（什么）」？」」
　　一点都不知道在意外之处被爆料的一斗抵达医院，走在连接别栋的林荫道上。
　　接着，在他前进的方向，可以看到背倚着树干的东云交抱双臂地仰望天空。
　　「东云小姐！」
　　当一斗奔去后，东云以充满倦怠感的模样将视线转向一斗。
　　「果然来了吗……你是和北条恋歌皇帝一同行动的少年吧？」
　　「咦……」
　　那锐利的视线与平常的东云相去甚远，带着凶气，毋宁说更接近首度见面时的东云印象。此外，压低的声音虽然无疑是她那甜美可爱的嗓音，却给人一种语带威胁的印象。
　　「那个，东云小……」
　　「给你一个忠告。」
　　东云倏然打断正想开口的一斗。
　　「不要跟东云太过要好。」
　　「咦……」
　　东云从下方凝视备感困扰的一斗的脸，同时以大姆指拉开左眼上的眼罩。
　　在那里的，是跟右眼的颜色完全不同，闪着金色光辉的神秘眼眸。瞳孔中，微小光粒那令人感到畏惧及绚烂的光芒不停流动。
　　东云更进一步地警告被左右颜色各异的眼眸迷住的一斗。
　　「这是为了她好，也是为了你好。」
　　「为了……我……？」
　　在感受得到呼吸的距离下，东云威吓地紧盯一斗的眼眸。那张脸上见不到表示自己不擅长跟男生相处，眼睛骨碌骨碌转的那个面容。
　　「就只是这样……」
　　说完这句话后，东云就像从来不曾出现在那里似的，在茫然的一斗眼前消失无踪。
　　「咦，啊咧……？」
　　东云整个人消失无踪，甚至让人怀疑是不是在作梦。一斗环顾四周。那真的是白日梦吗？又或者是逐渐恢复的记忆让他见到的幻影？在交抱双臂行走的期间，一斗已抵达第2小图书室。
　　由于曾挨过一记牵制的重拳，因此一斗像从前一样，有些提心吊胆地透过小窗窥看室内。
　　……结果，看到口中嘀嘀咕咕的东云正不停在室内打转。
　　「呜————怎么办，我真的带手工饼干来了……！突然把这种东西交给他，他会不会认为我很奇怪……可是，我说过会做了带过来！啊，可是，他或许忘了……啊，如果当作是某件事的谢礼……唔，替我借书的谢礼？没错，就这么办！啊，可是，亲手做的会不会吓到他？就、就说是在店里买的……啊，不行！形状这么难看，绝对会穿帮，而且真要说起来，明明说我至少会烤饼干，可是带来的却是店里卖的也太莫名其妙了……不不不不不，因为我不是别有居心，所以普通地拿给他吃就行了，普通地！就说：『请你吃，这是我拚命做出来的。』……呜啊，不行，这样的女人让人感觉好沉重……『我不是特别为你做的，所以你吃吧，不要误会！』……呜，不行，感觉好差……夹在书里面，说：『这是我推荐的书。』……呜，不行，饼干会碎掉。而且太过在意也很奇怪。我、我又不是那个……因为喜欢他之类的。啊，可是也不讨厌他……如果要说不在意就是说谎……可是说是在意的男生似乎会被误会……朋友……嗯，朋友……没错吧……可是，那也……似乎……不太对……还是算了吧，别交给他。要是他误会我别有用意，因此保持距离也满令人害怕的……」
　　「……」
　　虽然觉得再继续看下去会对不起她，可是要是随便进去，或许会形成重大惨剧，在看到自言自语持续下去的东云，丝毫找不到进门的时机这点也是事实。
　　不过，从自言自语模式转为脑内自问自答模式的东云开始沉默下来，因此一斗打开门，走了进去。
　　见到他进来，东云惊讶地差点跳起来。接着不知所措地骨碌骨碌转动眼珠，递出拿在手上的饼干。
　　「啊，西园寺同学！就、就算是变成碎碎碎碎……碎屑的饼干你也会吃吧！」
　　「……」
　　一斗心想：「结果全部混在一起了」，只能不停苦笑。对此，东云的眼珠子转得更快，更加不知所措了。
　　「啊，既然有饼干，那么我来泡咖啡吧？」
　　一斗想起房间角落的架子上有即溶咖啡反电热水壶，因此开口问她。
　　「咦？啊，唔……唔嗯……呃、呃，谢谢……那个，我……奶……」
　　「感觉东云小姐是喝黑咖啡的人……嗯？怎么了？」
　　「什么事都没有……」
　　在酷暑也稍作休息的气温下，喝热饮也不错的愉快心情中，背对着染红天空的夕阳，一斗拿起立刻就煮沸的热水壶，将热水倒入纸杯中。
　　「来，请用。让你久等了。」
　　「谢谢……」
　　东云额头上浮现的，是因为热而产生的汗水吗？
　　「怎么了，怎么直盯着杯子？」
　　「……什么事都没有。我开动了……好苦！」
　　东云的话虽然很小声，不过在安静的图书室里听得一清二楚。
　　「好苦……那个，难道你不敢喝咖啡吗？」
　　「我、我敢喝啦！」
　　「你敢喝啊……」
　　「咕噜……好苦！」
　　这次东云皱着眉，嘴角下垂。
　　「……要不要加砂糖跟奶精？」
　　说完后，一斗不等她回答就取出砂糖包及奶精包。
　　「……嗯……你、你别误会喔？我真的敢喝！可是！我向来都喝焦糖玛奇朵的黑咖啡，所以……那个……」
　　心想：「那已经不算是黑咖啡了……」的一斗，在东云的杯子里加入奶精及砂糖。
　　「那种事根本就不重要喔？不说这个了，你瞧，是饼干喔，饼干……啊！还是算了，或许不好吃！啊，可是难得做了……可是，那种事跟迟钝的男生无关吧……」
　　在最后几句话化为自言自言的东云开始烦恼的期间，一斗咬了一口装在小袋子里的饼干。
　　「嗯，很好吃。」
　　「好家在！」
　　东云啪一声地合掌。不过在露出与其说是高兴，更像是努力克制惊讶的表情后，她以不敢置信的声音小声地说了这句话。不过，她自己随即急忙否定那声低语。
　　「啊，不、不是……我刚刚说的『好家在』是指那个……」
　　视线游移的东云像是想起了什么，发出「啊」地一声。
　　「那是『西园寺，你真的吃下去了！』的意思……」
　　「咦？那是什么话？怎么回事？我吃了什么不妙的东西吗？」
　　「好过分……居然把人家做的东西称为不妙的东西……」
　　「咦，根据刚才的对话方向，是我不对吗？」
　　因为含着眼泪盯着一斗的东云一脸如此坚信不移的模样，所以总之一斗道了歉。接着，为了转移话题而说起突然想到的事。
　　「啊，对了，为了谢谢你的饼干，我们找个时间出去玩吧？」
　　「呜！那是什么……是搭讪吗……？」
　　东云露出「就是因为这样，所以我才讨厌男生。」的表情，突然显得不悦。
　　「不……什么搭讪……那是邀不认识的女生不是吗？东云小姐是我认识的人。」
　　这个说法对于以双臂隐藏自己，抱住身体往后退，同时紧盯一斗，散发出强烈警戒感的东云来说似乎行不通。
　　「啊，就算不是去玩，但是也可以去大、大型图书馆之类的地方。」
　　「图书馆！」
　　感觉……东云的头上突然长出了猫耳。
　　「比方说皇立图书馆，我想那里有很多这里没有的有趣书籍……」
　　「图书馆……」
　　咬着手指陷入沉思的东云还挺可爱的。
　　「啊，可是，硬是邀你去也很奇怪吧？这样算不上是谢礼。」
　　「……我、我就……去吧……」
　　「说得也是，不会去……咦？真的吗？」
　　已经完全进入放弃模式的一斗因为东云改变心意而感到吃惊，重新再凝视她。
　　「只是去图书馆而已喔……」
　　「嗯。」
　　「如果是那样……」
　　敌不过书本诱惑的东云最终还是答应了。
　　对于当时一斗那安心般的笑容，东云心想：
　　『好可爱的笑容……原来他……也有这样的表情……』
　　东云因为这个想法而略微露出微笑。
　　『如果一起出去时很快乐，他会不会再对我笑？如果是这样，就算不是去图书馆也无妨……是吧……』
　　此时不知是从哪里出现，在窗外沙沙地吃着刨冰的双人组走来，从敞开的窗户另一头朝室内窥看后说：
　　「是约会耶，姊！」
　　「真好，是约会。」
　　是闲得发慌的超级肯尼希姊妹。
　　突然出现身穿比基尼盔甲，以及胸部形状，胸部部分膨胀的胸罩型盔甲，看来就是奇幻世界居民的人物现身后，一斗大吃一惊。不过跟外表相比，东云似乎有更在意的事，因此不由得提高了嗓门。
　　「这、这才不是约会呢！」
　　对于声音拔高的东云的反驳，超级肯尼希姊妹停下正要经过的脚步。
　　「嗔，可是，刚才你们说要一起出去……」
　　「好好喔，要去约会！」
　　东云的脸涨得通红，忸怩地摇晃身体。
　　「只是一起出去，不是约会！」
　　心想：「这可爱的生物是什么？」的超级肯尼希妹流下冷汗。
　　「这种事就叫约会啊，东云老师……」
　　「好好喔，要去约会！」
　　「那、那，我不去！我不出去！」
　　东云说出让鼓起勇气，邀她出去的男生的勇气被摧毁殆尽的发言……私下这么想的超级肯尼希妹急忙打圆场。
　　「啊，骗你的骗你的！不见得男女一起出门就是约会，嗯嗯！」
　　「好好喔，要去约会！」
　　粗线条的超级肯尼希姊依然这么说，完全不听别人说话。
　　在进行这段对话的期间，一斗忘了在入口附近的林荫道上遇到的，有着金色眼珠的东云。