　　中场休息
　　距离地球39万km的轨道上——
　　位在月表宁静海上的月读城，是统治这个世界的圣骑士王·巴御劒的临时居城。
　　一整天都关在地底的实验室里，调整新型机动魔法兵各个部位的御纫，在因为肚子饿而回到居住区时，见到数名熟人开心地在玩乡下人（注：乡下人是在都市里打转，建造大楼、储蓄资产的纸上游戏）。
　　「哇！怎么这么多人！」
　　「喔，你回来了！」
　　当御劒大吃一惊地大喊后，熟人当中显得格外黝黑的物体开口说话。这格外黝黑的物体是身穿身西洋盔甲的男人，黑骑士杰鲁凡·古雷兹贝伦。
　　「哇！怎么这么多人！」
　　「别说两次！」
　　在看到明显是走奇幻风格的一伙人围在一起玩纸上游戏后，讶异的御劒走近。
　　「你们在搞什么鬼？别突然跑来啦！来的时候要有阶段性。」
　　「阶段性……？」
　　黑骑士对御劒的话感到不解。
　　「每靠近一点，就打电话过来。比方说『我们三角圣骑士团现在抵达月球了。』『我们三角圣骑士团现在到城门前了。』『我们三角圣骑士团现在在房门前了。』『我们三角圣骑士团现在在你身后了』，这样子阶段性地报告啦！」
　　「好可怕！三角圣骑士团好可怕！」
　　身为骑士团团员的黑骑士对他们自身的行动感到恐惧。
　　在听到这样的对话后，混在奇幻风格一伙人当中的白衣女性失笑。
　　「你还是老样子，巴。」
　　「……是南条小姐吗！好久不见！」
　　回应诊疗一斗的女医，同时也是怀念的老友南条医生之请，御劒与之握手。
　　在场的人们当中，黑骑士及东云十狼佐均毫无反应，剩下的成员，亦即超级肯尼希姊妹则是面露疑问。
　　「王，您认识那一位吗？」
　　「不如说，这位大姊是谁？」
　　「连这个都不知道，就把她带来了吗……」
　　说带来并不正确。因为打开通往月球的异空间移动通路的，便是这位南条医生，其他四个人是跟着她来的。
　　牵着这位南条小姐的手，御劒重新向他们介绍。
　　「这位是次元的魔女，南条梦乃。是护国组织，八坂原机构的干员。」
　　「不过我们已经失去那个应该要保护的国家很久了。」
　　南条医生似手指将眼镜往上推，露出自嘲的笑容。
　　「八坂原机构…」
　　超级肯尼希妹·爱格塞莉丝记得她曾经听过，那是个在私底下保护这个世界的谜样组织，御劒也曾经隶属那个机构。
　　御劒略带厌烦地瞥了一眼不请自来的客人后，重重地朝沙发上坐下。
　　「……那么，你们在这种地方做什么？只是来露面的吗？」
　　「我来是有事要问你。」
　　南条医生将紧身迷你裙下的双腿重新交叠。接着黑骑士也轻轻举手。
　　「我也是。」
　　十狼佐不感兴趣地啜饮着她自己去找来的罐装咖啡。接着，作为她独自的对话手段，空中浮现出文字。
　　【我是作陪。】
　　「「因为闲闲没事。」」
　　伟大的闲人，超级肯尼希姊妹完美地同声回答。
　　御劒默不作声，像是表示欢迎他们提问。重视女性优先，具有骑士风范的黑骑士礼让南条医生先行提问。
　　「知道你在这种边境地区，什么都没有的世界之后，我很吃惊呢。虽说有奇妙的生物聚集在星球上，不过那种叫做怪虫的就算再强，战斗力场的等级也只有一万左右。所以我不明白你在此，同时也将5亿等级前后的三角圣骑士也找来的意义……」
　　原本似乎毫无意愿发言的黑骑士突然插嘴。
　　「是50亿。」
　　「？」
　　「三角圣骑士的平均战斗力场等级是50亿。」
　　而且那还是在不使用让力场等级升高好几位数，被称为「上位战斗力解放」招式的状态。
　　南条医生对黑骑士的指正露出苦笑，再次重新交叠双腿。
　　「将最强兵团，战斗力过剩的三角圣骑士团当中的四名精锐留置在这种地方好吗？你们不是正在魔界展开战线吗？」
　　这项疑问并非由御劒，而是由肯尼希姊·爱格塞莉雅一边咬着鱿鱼丝一边回答。
　　「那里现在人满为患。开战初期三角的最精锐便全数参战，在逐一肃清后，最后就连最后魔王等级也一下子就彻底解决。剩下就只有喽罗而已。」
　　「一群战斗狂人！」
　　就某种程度来说，他们并未看出御劒期待将那里作为新武器实验场趼的意图。御劒对那群以蛮力进攻的部下丢出这样一句话。不过，黑骑士在心中吐槽：「你没资格说别人！」
　　在此同时，他也想起了本身并未参与的魔界战线。
　　「唔，即便如此，普通最后魔王等级的敌人应该多得是才对……目前构筑战线的最前线司令官是谁？」
　　黑骑士的问题令御劒忆起在骑士团中，最一板正经的人物脸孔。
　　「菲佛丝·班多拉贡。」
　　「是公女殿下？」
　　菲佛丝·班多拉贡是圣骑士王的表姊，目前拥有公爵爵位的女性。公女是她从父亲身上继承公爵爵位前的俗称，不过她本身也偏好如此自称，再加上骑士团团长佛罗斯特及世袭的圣骑士们也习惯如此称呼她，因此即便如今已贵为公爵，一般还是以公女殿下之名称呼她。在王位继承权中排名第二，虽然并未列名七剑神之一，但也是具有能与他们匹敌的战斗能力的超级圣骑士，
　　「所以我才能安心地托付给她，在这里做我喜欢的事。这里虽然也投入了专用机等级的机动魔法兵，不过还有改良的余地。」
　　圣骑士王拥有战士、指挥官、权力者等等各式各样的面貌，不过最近完全沉迷于技术者的工作当中。
　　心想：「不知不觉间，已完全呈现出圣三角王国国家会议样貌。」的黑骑士接着往下说：
　　「而且我听说人造人的量产计划已经上了轨道。跟烧钱的机动魔法兵相比，它要优秀得多。战斗用特殊人造人部队只要行使一阶段的上位战斗力解放，就能得出比普通的人类更加优秀的战果。是不会要求薪俸，成本绩效极高的兵团。」
　　对三角圣骑士来说，第一阶段的等级转换如同儿戏，不过就算不是普通的人类，那终究也是无法抵达的战斗力领域。
　　此时，一直维持沉默的十狼佐以微妙的差异令浮现在空中的文字摆荡。
　　【佩因·多拉贡兹吗？】
　　「你似乎感到不满，露婕。叫安奇·史贝尔比较好吗？」
　　那是东云十狼佐的另一个名字。叫着「露婕·安奇史贝尔」名字的御劒如此问道。
　　在套用公女的名字为人造人兵团取名时，公女陛下本人就曾挖苦地说：「圣骑士王，你的品味最差劲不过了。」想起这什事而露出别有含意的笑容，不过露婕接着立刻板起脸孔。
　　【名字不重要。重要的是，看到邢群精神活动稀薄的集团后，实在……】
　　毫无感情地屠杀敌人的人造人简直就是战斗人偶，那机械式的战斗方式令露婕感到忧心。
　　她的口吻令黑骑士揶揄地说：
　　「那是不会产生恐慌的优秀尖兵。在士兵身上要求人性是你的坏习惯喔，露婕？」
　　【因为我不像你，是徽底的战斗狂人，梵！】
　　十狼佐以黑骑士·杰鲁凡的昵称称呼他，接着发出苦笑。
　　不过，黑骑士持续进逼曾以天帝的身分立于异世界·天界的顶点，但如今却甘于成为一介骑士的十狼佐。
　　「所以才会被迫下放。」
　　【黑骑士卿真难缠。】
　　「是前·天帝陛下太天真了。」
　　说着似曾相识的对话，黑骑士从盔甲的隙缝间以吸管喝着咖啡。
　　大口吃着鱿鱼丝的肯尼希姊·爱格塞莉雅坐着伸展身体，仰头望着天花板。
　　「都怪那支优秀的军队，害得我们的工作被抢走，整天闲闲没事做。况且本国又很和平。佛罗斯特骑士团团长成天翘班，跑到河边去钓鱼。」
　　「「那是常有的事。」」
　　圣骑士王及黑骑士很清楚虽然忙碌，还是想去钓鱼的佛罗斯特动向，因此异口同声地回答。
　　「一般而言，我们圣三角王国的国家元首、宰相、宫廷魔导师这类等级的人材不胜枚举，就算少了一些人也不会感到困扰。」
　　说出这段话的爱格塞莉丝像是要教训在国王面前行为不端的姊姊似的，用力拍打她的大腿。
　　黑骑士开口，想将被大幅岔开的话题拉回来。因为他的疑问似乎与南条医师的疑问有所重叠。
　　「不说那些了。眼前最重要的是我照你的吩咐，暂时跟在他们身边，不过……你为何要把那些小鬼们牵扯进来？你想要的是与，命运。战斗的伙伴吧？我不认为他们帮得上忙。」
　　南条医生的心中对「小鬼们……？」这个字眼感到纳闷，那总是被看护师形容为「可怕」的眼神更加锐利地集中在对话上头。南条医生也知道御钿正在与「连神也被其操控的命运」这等对象作战，也认为与不明究里的对象作战很符合他的风格。
　　御劒轻笑着回应黑骑士所说的话。
　　「说牵扯进来就太令我意外了。而且，被牵扯进来的或许是我们啊？」
　　「是圣骑士王擅长的“命运”的引导吗？」
　　「这样的假定虽然让人内心不太舒坦，不过北条家……是继承旧盟约血脉的一族。与带头的史卡利亚王家并列，卡维尔、沙提菲、圣多尔、安涅耶鲁贝、第诺拉多……」
　　「十二圣王家吗？」
　　列举出来的王家名称令黑骑士发出惊呼。
　　那是特别的一族的名称。
　　拥有特别的力量，继承了古老、古老血统的一族。
　　「所以，才要我们担任他们的守护吗……这样就说得通了。」
　　黑骑士在沉思后说出的话，已不见先前悠闲的谈笑气氛。
　　「所以，你丢下守护的工作，跑到月球来旅行吗？」
　　「我送了代打（法因斯特莱卡）过去。」
　　「……」
　　眼看御劒心情愈来愈差，黑骑士举起护手投降。
　　「知道了、知道了，我回去。别露出那么可怕的表情来。」
　　「……那么，结果南条小姐你是要问什么？」
　　听到御劒的这句话后，南条医生将原本正在吸食的太空储备粮食放到桌上。
　　「已经可以了，我想问的事大概都已经问到了。」
　　「那么，你们差不多该离开了。因为这个世上即将发生的事，似乎无法用平常的方式来处理。」
　　就在所有人正要起身时，不知从何处传来『如果最喜欢姊姊～那就多增加几个姊姊也无妨——』的手机来电铃声。
　　「啊，是我的。」
　　「那是什么来电铃声啊……」
　　不如说，这身打扮还带手机？所有人都为身穿比基尼盔甲的超级肯尼希姊姊·爱格塞莉雅的不协调搭配流下冷汗。接着，老是因为笨姊姊而吃苦的妹妹坚定地想：「要是姊姊增加了，我就从增加的那里一一打倒。」
　　「啊，是你啊。嗯……我们正要回去。咦，现在马上？嗯，知道了，我会过去。」
　　在此同时——
　　月表能普通地接到电话的这恐怖体验震撼了通话者以外的所有人，开始和爱格塞莉雅保持异常距离。
　　*
　　数分钟后。
　　地球，东京帝国。
　　被叫到西方边界奥多摩湖畔来的超级肯尼希姊妹，与召唤她们的对象·莉榭耶露对峙。
　　「贤者大人居然会发出SOS，有智慧的人也没什么了不起的嘛！」
　　应同伴之请前来支援，并不讨厌受到请托的爱格塞莉雅高兴地一把搂住莉榭耶露的肩膀，笑了出来。对此，莉榭耶露只是冷冷地回应：
　　「有智慧的人不会自己行动，而是推动他人来获取利益。」
　　「原来如此……贤者好聪明……」
　　「我们被骗了，姊姊！」
　　后来——
　　利用超级肯尼希姊妹持有的，开发作为对付魔导师的第8代魔法剑·Type天，在恋歌等入就寝期间斩断她们所中的魔法，解除扩散到她们身上的丧失记忆。
　　一伙人完全不记得丧失记忆期间发生的事。虽然对于时间飞逝的不可思议体验感到恐慌，不过在自暴自弃玩乐的期间，忘却了这份恐惧（成功逃避现实）。