　　中场休息
　　恋歌等人在制造一场夏日回忆的时刻。
　　莉榭耶露·法因斯特莱卡在图书馆里度过夏季的每一天。
　　她正在为皇泉学园的转学考进行准备。
　　离开自习室后，有如享受着中元节期间馆内悠闲的气氛的她，无声地在地毯上走过。
　　找到目标的书架，正想伸手去拿位在上方的参考书的时后，一只戴着黑色护甲的手已先伸向那本书。
　　「呜？黑骑士卿？」
　　完全感受不到气息，穿着黑色西洋盔甲的男人突然现身，令莉榭耶露大吃一惊。
　　「唷！」
　　黑骑士轻松地打着招呼，同时将手上的参考书交给她。讶异地打过招呼后，莉榭耶露接下书本。
　　「看来就算是贤者大人，也害怕我这个黑骑士呢。」
　　「没有人不害怕黑骑士卿。」
　　漆黑的骑士充满谜团，虽说是友方，还是无法不抱持畏惧的感情。不过，之所以会认为这句话听来有些寂寥，或许是莉榭耶露的错觉吧。
　　「是吗……对了，导师的朋友们不是去避暑了吗？」
　　「朋友……啊，小恋他们有邀我，不过我拒绝了。因为我对父母做出了相当不孝的事……如果可能，我想陪在一旁孝敬他们。」
　　「是吗？说来这里是你的故乡呢，以普通少女的身分在父母身边生活吗？那也不错……你要脱离魔导师团吗？」
　　黑骑士的问题令莉榭耶露露出些许恼怒的表情。
　　「圣骑士王陛下……说过我可以自由选择。不过三角王国的人们对我有恩……我也爱着那块土地……他们对待我就跟家人一样，是我认为可以称为好友、盟友的一群人……」
　　「唔，是没有必要要你明确地表明立场。就我来说，就算没有回到本国，四处游荡，还是没被骑士团给开除……最要紧的是，国王陛下又是那副德行。」
　　心想：「他是在关心我吧？」的莉榭耶露笑了笑。
　　除了作战行动及圆桌会议以外，其实莉榭耶露几乎不曾与黑骑士交谈过，也不知道他是个能够如此轻松闲聊的人物。更何况虽说主君相同，但作梦也没想到他是个会亲切关怀他人的类型。
　　是因为这样而稍感安心了吧？莉榭耶露转而说起了近乎是闲聊的话题。
　　「因为这样……虽然也是要孝顺父母，但是……我也得替高中的转学考试做准备才行。」
　　黑骑士对这句话嗤之以鼻。
　　「哈！身为智慧及知识结晶的贤者，事到如今还在准备为小鬼头举行的考试？应该可以轻松过关吧？」
　　「国语、数学、化学、物理、英语……这几个科目我还应付得来，不过……」
　　黑骑士望向刚才递给她的参考书封面，上头标明的科目是……
　　「历史……这个国家及世界的历史，在异世界是学不到的……」
　　「说得也是。」
　　莉榭耶露擅长的科目是语学，因此还能设法应付，不过她似乎不擅长历史。
　　「啊————！历代圣三角王国国王的名字跟罗马皇帝以及大不列颠国王的名字都混在一起了——！」
　　「节哀顺变……」
　　黑骑士半是同情、半是好笑地这么说。
　　「对了，我要把暑假当作礼物，送给这么认真念书的贤者大人！」
　　「暑假……？」
　　「我要招待你到奥多摩的别墅去。」
　　「……咦？你的意思是……」
　　说到奥多摩的别墅，莉榭耶露便想起最近才听过的关键词。
　　「我要派出一名可以使用魔法来恢复记忆的人员，给丧失记忆的少年当作中元节礼物。」
　　黑骑士这略带诙谐的说法，令莉榭耶露那普通高中女生的头脑，转换成隶属阿法隆魔导师团的贤者头脑。
　　「你这打的是什么算盘？」
　　根据他的说法来判断，这并不是普通的亲切，其中应该另有内情才是。据说黑骑士不只看多了可怕世界的阴暗处，还负责过许多令人想要捣住耳朵的恶毒计策。
　　「放心……是因为我的错，才会害他丧失记忆……一直欠别人人情会让我感到不舒服。拜托你了。」
　　「……」
　　想到「那个黑骑士居然会拜托别人……？」这点，反而令莉榭耶露感到胆寒。更何况是因自己的行动而对他人感到愧疚、担心，这是与他的风评恰恰相反的行动。
　　「欠我人情没关系吗？」
　　由于无法揣测他真正的心意，莉榭耶露便以略微不同的角度回答。结果，黑骑士在停了一拍后，心情愉快地在盔甲底下发出爆笑声。
　　「哈——————！你算是自己人吧？对于同伴间的借还就别太见外了！」
　　「同伴……」
　　虽然隶属同一个国王、同一个君主，但莉榭耶露作梦也没想到会因为这样，就被当作是同伴、是自己人。
　　「那么，我有困难时，你会二话不说就帮助我？」
　　「这是个蠢问题！」
　　随即回答的黑骑士说：「这本参考书比较好懂」，接着便从书架上取下另一本世界史参考书，交给莉榭耶露。
　　莉榭耶露以复杂的心情接下那本参考书，以距离略微拉近的心境问道：
　　「……你来找我就只是要说这件事？」
　　「另外……唔，是来见一下熟人。」
　　黑骑士以大姆指指向百叶窗已经拉下的窗外。透过缝隙朝外一看，那是就快在炎热的气温下中暑的爱格塞莉雅与爱克塞莉丝这对超级肯尼希姊妹，以及……
　　黑长发，穿着与夏天不搭的成套黑色洋装，外头套着的白袍胸口上别着「南条」这个名牌。那位穿得状似热到不行的女性似乎察觉到有人在看她，配合莉榭耶露的动作，抬头起将视线转了过来。
　　「……奇怪的科学家？」
　　「是医生。」
　　奇怪的医生……莉榭耶露低语。中间隔着隔音窗，而且位在距离将近100m外的南条医生应该听不到那个声音才对，可是就像呼应那声低语似的，她露出浅浅的苦笑，莉榭耶露大吃一惊。
　　「我要跟那个奇怪集团来一趟小小的月球旅行。也就是FlyMetotheMoon。」
　　「要去月读城……？」
　　莉榭耶露仰望浮在夏日天空中的白昼之月。他们称呼他为「王」的男人便幽居在那里……