　　[[IMG,dd9744a0c42675cb6be4b4aa88009245,666,1000,74923]]
　　
　　第3章
　　东京帝国西侧，奥多摩湖畔。
　　静养的第二天。
　　恋歌一行人原以为在避暑胜地的快乐时光将会持续下去。但异变却不为人知地悄悄接近。
　　「……我不敢拒绝他，所以就来了。不过我现在就已经想要回去了……」
　　莉榭耶露（？异变）坐在公车上摇来晃去。因为身边净是情侣，早已令她感到厌烦。
　　「真要说起来，就算要我用魔法治好他，但是我超不擅长（成长性E）那种细腻的魔法呀……」
　　口中嘟嘟嚷嚷个不停的莉榭耶露朝着在冷气的吹拂下，温度极低的公车车窗玻璃上呼了口气让它起雾，接着在上头写下魔法阵及魔法公式。虽然嘴里抱怨，但还是努力思索着那项细腻的魔法术式，不愧是热心助人的妈妈会有的样子。
　　不过周围的情侣则被一边嘀嘀咕咕地低语，一边写着魔法阵及谜样文字排列的莉榭耶露给吓到退避三舍……
　　*
　　在莉榭耶露的目的地，也就是北条家御用别墅的客厅当中，一早就玩个不停的恋歌等人正要度过午饭后的休息时间。
　　「一斗，今天要玩什么？稍微走走，去健行如何？」
　　「今天晚上升了营火之后，安排了土风舞跟试胆大会吧？那么白天就在附近的游泳池纳凉好了。你说呢，一斗？」
　　刻意要撒娇的恋歌一点一点地靠近坐在沙发上，询问以吸管啜饮着冰咖啡的一斗的意见。不过来珠随即挤入他们两人中间，从中怍梗。
　　「试、试胆大会……还、还是取消吧……？要是让一斗卿的精神蒙受伤害，那可不是好玩的事。你、你说对吧，一斗卿？」
　　冒出冷汗的友佳梨子从跟恋歌相反的那头接近一斗。
　　「怎么，你怕了吗，友佳梨子！？」
　　「谁、谁谁谁、谁怕呀！」
　　有如整个人贴在一斗膝上的来珠出言挑衅，友佳梨子同样以巴在一斗身上的姿势加以反驳。
　　「喂，你们别紧贴着我哥！」
　　夕鹤从中间挤进去，一瞬间便将在一斗身上上下其手的来珠等人赶开。
　　「什么嘛，笨蛋小姑！这种程度才不算是紧贴呢！」
　　「没、没错，小姑！」
　　「为什么连东小路小姐都叫我小姑？」
　　「就是说啊，友佳梨子！你别那样随便称呼我小姑！」
　　「所以啦，谁是你小姑啊，南德原来珠！」
　　「所以啦，不要老是用全名称呼我，叫我嫂子（鸡皮疙瘩）！」
　　「谁要叫啊，你这个鸡皮疙瘩！」
　　「你说什么！」
　　接着是激烈的争吵。
　　「啾啾」地吸吮着棒棒冰的四菜以事不关己的心态看着这一幕。
　　「昨天不是说了淑女协定什么的吗？」
　　「瓦解……」
　　当四菜这么问时，在一旁专心看着艾德嘉，爱伦，坡所写的《厄榭家倾颓记》的雫简洁地回答。
　　接着，就在他们做着这些事的期间，门铃响了。前去应门的美文在交谈过几句后，告知恋歌等人访客的姓名。
　　「各位小姐，莉榭小姐来访。」
　　「咦，莉榭来了？」
　　对于一度婉拒邀约的好友到来，夕鹤最快产生反应地奔向玄关。
　　「莉榭，被丢下果然感到寂寞吧！」
　　「是吗，莉榭来了呀。」
　　恋歌露出轻松自在的笑容，但四菜却仰望天花板，一边「啾啾」地吸吮棒棒冰，一边频频点头。
　　「……那么，莉榭是谁？」
　　对四菜而言，那是完全陌生的人。在此同时她心想：『不只八丈岛，就连这附近也有很多莉榭吗？』
　　「真是，莉榭，你要来就先说一声嘛！」
　　「对不起。我是打算悄悄地束、再悄悄回去的，可是被负责警卫的枪手队发现……」
　　「何必那么低调呢，莉榭你真是的——！」
　　在传来夕鹤开心的声音的同时，她也将莉榭耶露带进客厅来。
　　在看到莉榭侧边鬓发绑成的辫子后，四菜脑中浮现出许多一个多月之前的记忆，不由得惊呼出声。
　　「啊——！八丈岛时飞在天空的莉榭第2！」
　　「第2……？」
　　不认识的女生以收音机体操般的方式称呼她，使得莉榭感到不知所措。
　　憧憬的女生认识好友这点使得夕鹤感到有些开心，于是居中为她们介绍。
　　「SIINA，你认识莉榭？莉榭，你认不认识SIINA？她是非常受欢迎的化妆品模特儿爱藤SIINA喔？」
　　「模特儿……」
　　与这个业界超级无缘的莉榭耶露纳闷地歪着头。在异世界的圣三角王国，她和偶像吟游诗人莉娜莉欧·卡特纳是好友，经常玩在一起，不过在这边的世界里，则与那种闪亮的业界无缘。
　　「SIINA也是机器人的驾驶员喔，她是超级王牌。」
　　「机器人……？啊啊，你是指机动魔法兵啊。」
　　在圣三角王国，是以大贤者珍·梅汀导师及一香·雷蒙为中心在进行的计划。同时她也想起了破天荒的珍导师那「喵哈哈哈哈」，长着猫耳的一族特有的性格笑声，莉榭耶露点了点头。
　　「机动魔法兵的超级王牌……爱藤四菜中尉？」
　　「现在已经是少校了！」
　　在纠正的同时挺起不只丰满、形状也完美的胸部。但不方便提晋级过程的四菜一副趾高气昂的模样。
　　将成为机动魔法兵开发计划资料封面的少女与目前在眼前的人物重叠后，找到共同点的莉榭拍了一下手。
　　「知道八丈岛的事就表示……你是当时跟小一其同驾驶红色机动魔法兵的人？」
　　「没错没错！小一……？你叫一斗同学小一啊？那算什么，你对我的一斗同学也太亲密了吧！」
　　「哥哥是我的，SIINA！」
　　除了恋歌等人以外，还有其他喜欢一斗的女生军团？对于西园寺势力的增长，莉榭耶露略感头晕。
　　「我跟小一是……中学时代的朋友，呃，对他不可能怀抱恋爱的那种感情……」
　　「太惊人了！我第一次看到一斗同学的普通女性朋友！」
　　「……」
　　雫无言地翻过书页，不过似乎没有任何人注意到。
　　「呃……啊，话说回来，初次见面……也不对吧？我是国士莉榭。」
　　「啊，当时多谢你的照顾，我是爱藤四菜。」
　　不过，此时恋歌却不分青红皂白地插入谈话当中。
　　「咦，莉榭你的名字不是莉榭耶露·法因斯特莱卡吗？」
　　「这么说来，我一直忘了问。为什么莉榭会用『法因斯特莱卡』那种像是外国人的名字？」
　　在听到恋歌及夕鹤从不同的方向抛出相同的问题后，莉榭耶露发出为难的苦笑。
　　「还有，那种像魔法少女一样的轻飘飘衣服是怎么回事？」
　　四菜再补上一击。莉榭耶露绞尽她渊博的知识及所有的智慧，吞吞吐吐地摸索答案后说：
　　「呃……所以啦……那是……该怎么说呢……角、角色扮演……角色扮演用姓名……？」
　　「咦，原来你是角色扮演玩家？最近的角色扮演居然还会飞上天空，完成度太惊人了！」
　　虽然说出是魔女也无妨，但是因为不想被当作怪咖，莉榭因此随口胡謌。但四菜却为了意想不到的事感到敬佩。
　　「唔，我的事不重要……先不说这个，我是来治疗失忆的小一的。」
　　「「咦？治得好吗？」」
　　以像是感兴趣、又像是不感兴趣的微妙视点，望着莉榭耶露与四菜之间交流的恋歌及来珠在听到不能置若罔闻的这句话后，一同探出身子。
　　老实说，并无自信能够接受这么充满期待视线的莉榭耶露将视线移开。
　　「……或许……治得好吧……」
　　来珠对莉榭耶露不确定的态度蹙起眉头。
　　「何必说那种让人怀抱期待的话……」
　　「哎呀，有什么关系，来珠，总之让她试试吧！是人体实睑啦、人体实验！」
　　「关系大着呢！」
　　不过，有希望能治好的这点让众人达成协议。莉榭耶露立刻起身到屋外，开始写下魔法阵。
　　「这是什么……？」
　　当莉榭耶露弯着腰，像老婆婆一样地在地面上写下魔法阵时，以恋歌为首的队伍在她身后排成一排。队长恋歌代表大家提出疑问：
　　「这是……该怎么说呢？是魔咒的准备工作……啊，不可以踩到那里！」
　　陆续跟来的人们惊讶地看着莉榭耶露一边嘀嘀咕咕地说话，一边画上陌生的奇怪图案及文字。最后是感到腻了吧？便死心地回到客厅去。
　　不久后，依然嘀嘀咕咕地说着些什么的莉榭耶露再次紧盯翻开的笔记本，踩着不稳的脚步走回来。
　　「小一，我要你坐到那里去。」
　　紧盯着笔记本，拚命确认吟唱顺序的莉榭耶露仅以动作加以指示。一斗随即照她的吩咐行动。
　　莉榭耶露连看也不看一斗，便将手放在他的头上，开始缓缓地吟唱咒语。
　　「那是什么……？」
　　「她说是咒语，所以就是咒语吧？」
　　恋歌低声回答来珠的耳语。来珠一脸无法置信地交抱双臂，甚至还嘟着嘴。
　　「不过还真是奇妙的自言自语。」
　　「那是古代卢恩语……」
　　眯着眼的雫以不带感情的声音加以解说。
　　「咦，小雫你知道啊？」
　　在雫回答恋歌的疑问前，房内已经开始产生变化。
　　房间在一瞬间变得阴暗，不久后，在房间各处亮起的魔法阵规则地在空中展开，照亮四周。尤其一斗身边的光之魔法阵是多层结构，因此呈现出电玩战斗场景的效果。
　　「这……这是…什么……？」
　　至此终于感觉事态有异的友佳梨子手握爱刀刀柄起身。不过，有如要友佳梨子冷静下来似的，四菜拉了拉她的裙摆。
　　「这在机动魔法兵里是常有的事啊？」
　　「是、是吗……？」
　　在进行这段对话的两人面前，莉榭耶露持续吟唱咒语，产生连动的魔法阵发出更强的光辉，就在光度即将抵达顶点的那个时候——
　　「啊……刚才弄错术式了。」
　　雫的表情毫无变化，以不带感情的声音对莉榭耶露这么说。
　　下一刻——
　　整个房间被耀眼的光芒包围，所有人的视线均出现雪盲状态。
　　*
　　「……」
　　莉榭耶露带着眼睛上方有几条纵线般的铁青脸孔保持沉默，以○△○←这样的表情呆站在原地（请由横向观看）。
　　因为不知为何，除了她以外的所有人都倒队在客厅里。
　　「……冷静下来，莉榭。来数一下质数。」
　　正当她以清晰的头脑无止尽地数出质数时，到处传来「呜……」的呻吟声，恋歌等人随之缓缓起身。
　　「小、小恋？各位？你们没事吧？」
　　「嗯……啊咧？你是谁？这里……是哪里？……我是谁？」
　　松了口气，正想奔向恋歌身边的莉榭耶露的表情僵住了。
　　「唔……我是谁……？为什么带着刀子这么危险的东西？」
　　「啊咧？我是谁？为什么大白天地在睡觉……？」
　　随着友佳梨子、来珠陆续醒来，莉榭耶露眼中的泪水也愈积愈多。
　　「那、那个……大家是在跟我开玩笑吧？」
　　「嗯？你是谁？」
　　「喂，来人啊，有没有人知道我是谁、这里是哪里？」
　　在听到随后起身的四菜及夕鹤也像约好似的说出同样的话时，莉榭耶露双手双膝着地，摆出orz的姿势。
　　「咒语失控，成了状态异常扩散的术式……！」
　　换句话说，状态异常扩散咒语是相当高难度的咒语。不是魔法未发动，而是引发别的魔导现象，由此可以窥见莉榭耶露强大且强制的魔力诱引性。
　　毫不理会沮丧的莉榭耶露，少女们不停地追问：「我是谁？你是谁？这里是哪里？」在问过一轮，发现没有人知道这些问题的答案后，一名少女倏然起身。
　　那名少女便是四菜。
　　「好，各位！这个时候就交给不知道是谁的我来负责吧！」
　　四菜突如其来的放话，令所有人瞪大眼睛。就像○△○←这样的感觉（请由横向观赏）。
　　说完后，四菜搔着下巴仔细观察恋歌等人的装扮及感觉。在观察过一轮后，「啪！」一声地以拳头击向另一双手的手掌，接着在半空中张开拳头比出手刀的姿势大叫：
　　「好，我知道了！这种宽广、有别墅感觉的房子，以及这样的成员组合，你们身上穿的衣服，再加上酝酿出来的气息！透过这些推理得出的结果，你们的真面目简直是一目了然！」
　　「喔……」
　　友佳梨子佩服地交抱双臂。
　　「首先，我会说这栋房子像别墅是有理由的。因为明明有这么多人，可是却几乎没有居家的感觉！」
　　当四菜有模有样地这么说了之后，所有人均同意地点头，发出「喔——！」的欢呼声。
　　「接下来是我们的关系。一个男生八个女生。如果只有女生，那么猜测是感情和睦的小团体、或是社团活动的集训这样的发展是很自然的事，不过当中却不自然地混着一个男生！」
　　被四菜严厉地以手指指出，一斗感到无地自容。
　　「可是，这正是推理的开端！一个男生、八个女生一同出门，却令人感到自然的理由，那就是！」
　　「「「……那就是？」」」
　　在摆出帅气姿势、梢作停顿的四菜眼前，恋歌及来珠、一斗异口同声地问。
　　「因为是一男七女的大家族！」
　　到目前为止，只能茫然地看着事态急转直下的莉榭耶露忍不住发出笑声。
　　「咦，还多一个女生喔？」
　　当众人诧异地想着「这推理到底是真是假？」的时候，就只有恋歌的着眼点不同，对这点加以吐槽。就算丧失记忆，恋歌还是恋歌。
　　不过，已经预想会有这句话的四菜老神在在，竖起食指左右挥动，同时发出「啧啧啧」地咋舌声。
　　「哎，不要急，慢慢地解开这个谜团吧！除了刚才的理由以外，我之所以判断是家人还有其他原因。因为这个集团的年纪差距出奇微妙。就感情融洽的小团体或社团活动来说，年纪的幅度太广了。」
　　「原来如此，真是慧眼独具。」
　　美文恍然大悟。如她所言地相互观察后，发现四菜的推理极为正确，因此大表赞同。
　　「接着，就来一一分析每个人的真正身分吧！首先是拿刀的人。」
　　「唔……我吗？」
　　
　　[[IMG,d704d9bd577e4876238f885f9f633825,634,1000,106548]]
　　
　　四菜走到对于拿着这么危险的东西抱持疑问，不过不知为何，觉得刀子拿起来出奇顺手的友佳梨子面前。
　　「就我来看，你的年纪最大，是这个家的长女。」
　　「哦……」
　　「哎！」
　　不知为何，美文手抚着脸颊，似乎非常开心。不过为何感到开心，就连美文自身也不明白。
　　接着，四菜出其不意地朝友佳梨子裙子的口袋探去。在拿出一张卡片后，瞄了它一眼之后高声宣告：
　　「首先，长女的姓名是……友佳梨子姊姊！」
　　「你怎么会知道？」
　　不知是不是正确答案的友佳梨子一脸狐疑地询问，接着夕鹤也走上前来看卡片。
　　「那张卡片上有写？」
　　「答对了。刚才我翻自己的口袋时，发现了相同的卡片。」
　　「是高尔夫球推杆的计分卡……」
　　虽然她们已经完全忘记，不过那是上午比赛高尔夫球推杆时的物品。
　　「如果是一起玩，那么应该所有人都有……每个人都翻翻自己的口袋如何？」
　　所有人均发现卡片，「我叫恋歌！」「我叫来珠」，就这样分别报上自己的名字。对这种状况满意地点头，接着四菜再次转向友佳梨子。
　　「长女友佳梨子姊姊，你的举止非常洗练。最重要的是你腰上的这把日本刀，说到带刀的职业……」
　　眼光锐利的四菜紧盯友佳梨子，友佳梨子不由得吞下一口唾沫。
　　「试刀者！」（注：试刀者为日本古时，以「试刀」为埋由的随机杀人者。）
　　「试刀者？」
　　口中说着：「那算什么，好可怕」的友佳梨子往后退。不过因为她后退，在她附近的恋歌等人也往后退。
　　一口气猜中友佳梨子职业的四菜感到满足，接着转向下一个目标。
　　「接下来，次女是你！」
　　「是我吗？」
　　在四菜指名下，略显退缩的美文的围裙轻轻扬起。在以美文持有的卡片确认名字后，四菜继续往下说：
　　「没错，美文姊姊。而且姊姊不管再怎么看都是女仆！也就是说！美文姊姊在女仆吃茶店打工！」
　　「哎呀！平常就穿打工服？」
　　「……这会不会是你的兴趣呢？总之，你最喜欢女仆了！」
　　「我穿上这套衣服的确是没有任何格格不入的感觉……」
　　展露女仆笑容的美文转一圈让大家欣赏，裙子跟着飞了起来。这副楚楚动人的模样让周遭的人不由得拍起手来。
　　「来吧，美文姊，『萌萌?』，你试试看？」
　　四菜强逼美文做出女仆吃茶店的女仆常做的，双手比出心型，在胸口不停晃动的招牌姿势。不过美文在看到那个动作后僵住了。
　　「咦？」
　　「快点快点，『萌萌?』。」
　　这是题外话，由于女仆吃茶店已成了几乎截然不同的东西，因此职业女仆非常不喜欢和在里头工作的的女仆相提并论，这点美文也不例外。不过现在的美文并不存在那样的记忆。
　　「快点快点快点快点，『萌萌?』！」
　　「萌……萌萌……?」
　　「很好！」
　　不去理会感觉像是失去了什么重要的东西，双手双膝着地做出orz姿势的美文，四菜站到下个目标，恋歌的眼前。
　　「三女是…恋歌姊姊！」
　　「妹妹啊！」
　　恋歌无意义地紧抱四菜。努力挣脱的四菜发出苦笑。
　　「好了好了。不管恋歌姊姊怎么说，这个头冠就已经代表了一切。」
　　「哇，我的头上什么时候戴了头冠？」
　　虽然就只有恋歌没有发现，不过恋歌头上的头冠闪闪发亮。
　　「就我来看，恋歌姊姊是憧憬公主的妄想少女！」
　　听到四菜自信满满地这么说了以后，恋歌露出「哎呀〉△〈」的表情（请以横向观赏）。是察觉到太过深入地吐槽会造成许多麻烦吧？四菜随即转身。
　　「接着，四菜小姐我是四女！原本我对恋歌姊姊和我，谁才是四女这点感到烦恼，不过提示一开始就写在这张计分卡上。因为我叫“四”菜！是个适合为四女所取的名字！」
　　「那么，四菜卿是做什么的人？」
　　职业，试刀者不太高兴地问。
　　「这是个傻问题，友佳梨子姊姊。看我这出色的推理能力，换句话说除了侦探以外没有别的可能性！」
　　试刀者想说：「就你自己是那么好的身分……」不过不等她开口，四菜已来到雫的面前。在此之前并未说出任何话的雫，一直专心在看法兰兹·卡夫卡所写的《变形记》。
　　「你是五女……小雫。雫是那个吧，书评家。」
　　雫点了点头。
　　「然后，接下来是六女来珠。」
　　「等一下！不管再怎么看，我看起来都比那家伙年长吧？」
　　「不准指着姊姊的鼻子直呼『那家伙』！」
　　突然介入的恋歌看似要给来珠一记软弱无力的巴掌，结果却是软软地按压。
　　「……」
　　就在来珠因为脖子差点扭到，正想抱怨时，四菜突然朝她的胸口探去，她因此发出「噫！」的可爱惨叫声。四菜接着也朝雫的胸口摸去，在摸了半晌后，高高举起雫的手。
　　「Winner！」
　　「是以那个作为基准吗！」
　　「妹妹啊，别生气！这位六女·来珠的职业是……因为她穿着披风，所以是怪盗吗…」
　　「怪盗？」
　　来珠为这仅次于试刀者的冲击提高了嗓门。
　　「或是……旅人。」
　　「旅人？」
　　职业及来历已变得不再重要，或许是因为四菜渐渐感到腻了。
　　「呃，七女是夕鹤吧？你是那个……受到全家人的喜爱，像吉祥物般的存在兼喜欢美式笑话的归国子女。」
　　四菜绝对是感到腻了。
　　「然后，你是长男。呃，你叫一斗吗？嗯，是个好名字，不愧是我弟弟。」
　　「没错，弟弟。」
　　「咦？我此来珠还要小吗？」
　　原以为他至少位在次女跟五女中间的一斗在得知他无意中发挥出弟力后，受到冲击。
　　「放心，身为哥哥的妹妹，夕鹤是会替哥哥加油的?！」
　　「谢、谢谢你，夕鹤……」
　　虽然对靠过来的夕鹤产生了戒心，一斗好歹还是向她道谢。不过，怪盗或是旅人的来珠在此时介入。
　　「等一下，笨蛋妹妹！你干嘛紧贴着我弟弟。」
　　「因为他是我哥啊！」
　　来珠及夕鹤的额头贴在一起，发出「咕——」的低吼声，进行威吓。莉榭耶露因此开悟，明白对人类来说，记忆并非全部。（逃避现实）
　　「虽然现在完全无法认同，不过就先当是这样吧……那么，你是什么人？不是我们家人吧？」
　　等到推理全部结束后，友佳梨子望着莉榭耶露这么问。
　　「啊，那个人是妈妈呀？」
　　「谁是妈妈！」
　　妈妈生气了。
　　「每个妈妈都这么说。」
　　「为什么？我才不是妈妈呢！」
　　妈妈更生气了。
　　「妈！」
　　「妈——！」
　　「等一下……你……！」
　　以恋歌及四菜为首，所有人都撒娇地抱住妈妈，以美式足球的擒抱方式压倒妈妈。藉着压扁妈妈来让她沉默下来的一行人，陆续在这种重叠的状况下起身。
　　「那么，既然已经知道我们是什么人了……那么接下来要怎么做……？」
　　「怎么做是指要做什么？」
　　坐在沙发上的恋歌询问同样坐在身边，仰头看着天花板的友佳梨子。
　　「问我要做什么也……记忆一直无法恢复是很麻烦的事吧？」
　　「具体来说要做什么？」
　　「……是……什么呢？」
　　恋歌继续追问，友佳梨子因此「嗯……」地沉思了起来。
　　「唔，不管有什么困难，只要我们一家人团结努力就能克服，若是无法克服就会失败！，
　　「会失败吗？」
　　夕鹤配合归国子女的设定，老实地加入「What？」这句英文来吐槽。
　　「对了，我们家姓什么？」
　　恋歌的疑问依然与常人的角度不同，四菜用力地歪着头。
　　「咦？」
　　「因为，名字是已经知道了，但是姓氏依然是个谜啊？」
　　「唔……」
　　沉思着离开房间后再回来的四菜说：
　　「没有门牌。还有，真要说起来，妈妈的名字也还是个谜……喂，妈，你知道自己叫什么名字吗？」
　　「是莉榭耶露·法因斯特莱卡啦……话说，我不是妈妈……」
　　依然被压扁的妈妈发出蛤蟆被压扁似的声音。蹲下来询问妈妈的四菜由于突然起身的缘故，在略感晕眩的情况下大叫：
　　「听说是法因斯特莱卡！是外国人吗！我还以为你只是一大把年纪了，还戴彩色隐形眼镜、染头发的人而已呢，妈！」
　　出于平常的习惯而未报上国士莉榭这个名字，不过在莉榭耶露心中，这点变得愈来愈不重要。
　　「不过呢，我是这么想的，你要当我们的母亲不会太年轻了吗？」
　　「友佳梨子姊姊是笨蛋！」
　　恋歌拚命地将手伸到高挑的友佳梨子脸颊旁，「啪」一声地打了她。原本是打算这么做的，不过却微妙地失了准头而丧失力道，形成恋歌的手软软地压在友佳梨子脸颊上的状态。
　　「一定是继母啦！身为继母的妈妈明明努力想跟我们打成一片，你太过分了！」
　　「唔……对、对不起……」
　　友佳梨子姊姊很坦率，因此立刻道歉。
　　「呀，刚才这位妈妈已经说过了，她不是我们的母亲。」
　　「来珠是笨蛋！」
　　对于冷静陈述意见的来珠，恋歌姊姊毫无力道的巴掌照例失去准头，软软地陷入她的脸颊当中。
　　「妈妈也是人啊！还这么年轻就有我们这么大的女儿，内必一定有许许多多的苦衷！」
　　是恋歌并未详细思考说服的内容，还是思考过后觉得要解释很麻烦？台词因此在中途变得零零落落。大概是出于前者与后者这两项理由。
　　「很好很好，雨过天晴。吵架后和好是让我们法因斯特莱卡家更加团结的方式！」
　　虽然并不存在和好的连续画面，不过四菜毫不在乎，以双臂分别揽住恋歌及来珠的肩膀，「哈哈」地大笑。在笑过之后，丧失兴趣的四菜放开她们两人，转向友佳梨子。
　　「对了，友佳梨子姊姊不去工作吗？」
　　「工作……？」
　　「试刀者。」
　　「谁要去啊！」
　　友佳梨子有了活力。不过就在此时，刚才被抛向沙发的的恋歌走了回来，对友佳梨子说：
　　「姊，我还是认为试刀者不好！」
　　「不，所以啦，我并不是试刀者……」
　　「各位，我们让友佳梨子姊姊脱离试刀者这一行吧！」
　　当然，恋歌完全不听苦笑的友佳梨子所说的话，擅自将其他姊妹们召集了过来。
　　「可是，她是不是以试刀者为生计来抚养我们呢？要是辞掉试刀者这个工作，生活会不会有困难？美文姊姊似乎是在打工，而且我也不认为妈妈有正常的工作。」
　　来珠照例说出冷静的分析，微妙地剌伤了莉榭耶露。此时夕鹤说出NoProblem后，便望向四菜。
　　「不是有位高明的侦探在赚钱吗？」
　　「高明的侦探是很穷的，就像金田一耕助。」
　　一斗在心中说着：「各位高明的侦探，对不起」，为姊姊的失言道歉。顺道一提，她的贫穷侦探文件匣中，就只有金田一耕助这个档案。这样的四菜再次发挥全新的推理能力。
　　「不过话又说回来了，能买或租这么大的别墅表示应该赚了很多钱才对。这么看来，最有赚头的果然只有试刀者……」
　　「怪盗呢？」
　　在恋歌提问后，所有人都望向来珠。
　　「我是旅人啊！」
　　跟怪盗相比，感觉当旅人比较好的来珠这么回答。不过不知为何，大家都感到失望。在失去兴趣的人当中，夕鹤一边说着：「Howmuch？」之类的话，一边纳闷地歪着头。
　　「对了，试刀者拿到的钱多吗？」
　　「真要说起来，试刀者算是职业吗？」
　　「夕鹤跟来珠是笨蛋！」
　　责骂她们的恋歌照例挥出软弱无力、失去准头的巴掌，一次将两人的脸颊同时压扁。
　　「你们怎么这么说友佳梨子姊姊把十字路口砍了又砍、砍个不停之后赚到的钱呢！」（注：试刀者原文有十字路口的意思，意指随机拦路杀人。）
　　「咦，试刀者砍的是十字路口……？」
　　「恋歌姊姊不准你们顶嘴！」
　　恋歌这段匪夷所思的话雷犹在耳，正当来珠想要说些什么的时候，恋歌再次以疲软的巴掌压扁她的脸颊。
　　「喂，你从刚才开始就软弱无力地一直压别人的脸颊！这样会让脖子扭到，很痛耶！还不如轻轻地甩巴掌，这样受到的损害还比较轻微！」
　　「呜！」
　　恋歌及来珠开始软弱无力地互相挤压对方的脸颊。
　　侧眼看了这样的妹妹们一眼后，友佳梨子询问依然在一旁默默看书的雫。
　　「或许是因为我丧失了记忆，所以不知道，不过试刀者是砍十字路口吗……？」
　　「不是。」
　　答案是不是。
　　*
　　后来——
　　莉榭耶露说完「我想一个人静一静」之后，就待在二楼的房间里没有回来。虽然家人以关怀的眼神目送她，不过莉榭耶露想要独处的理由并非如女儿们所担心的，是对生活感到疲倦，而是为了研究摸索解咒的方法。就和前来此地时的公车上发生的事一样，是不太希望被人看到的情景。
　　被留下的女儿们开始玩在房间里的扑克牌来逃避现实，不过就算逃避现实了肚子还是会饿。前往厨房的夕鹤看到有食材，于是提议大家一起准备晚饭。
　　一开始所有人都来到厨房，不过恋歌脱离、友佳梨子脱离、四菜脱离，不知不觉间雫也消失了。不过也不能否定一开始就不在的可能性。
　　结果真的有在切菜的，是美文、一斗、夕鹤、来珠，就某个意义上来说，西园寺家成员及其后补展现了他们非凡的能力。
　　虽然恋歌排名无能之辈一号，不过还是在乎厨房成员吧？因此过来看看他们的情况。
　　「嘿嘿～偷吃～」
　　原来不是来看他们的情况。
　　「哎呀～恋歌姊姊，那些全都是生的喔！」
　　在看到恋歌偷偷躲起来，咬着放在桌上的洋葱切片后，来珠以恰到好处的时机指责她，并投以不屑的眼神。不过，已经晚了一步，恋歌口中充满二烯丙基硫的味道，眼中泛泪地怒吼。
　　「你们这些料理白痴！」
　　对于恋歌的这声嘶吼，拚命在做准备的人们无法置若罔闻，于是纷纷靠了过来。
　　「今天的晚饭是巴比Q，所以只是先把材料处理好罢了。」
　　「是你太没有规矩了，恋歌姊姊。」
　　「幸好你不是咬烤肉用的木炭……」
　　看来就只有一斗比较亲切，恋歌嘟嚷地走近他，沮丧地将洋葱放回原位。
　　「木炭有除臭效果喔。」
　　「这句话是循着怎么样的脉络来的？」
　　来珠毫不留情地吐槽。
　　「那么……既然贪吃鬼肚子饿了，那么就把大家叫来，开始到院子里去烤肉吧！」
　　就在大家同意美文的话，法因斯特莱卡一家全员出动，在庭院里放置烤肉炉、木炭一直点不起来等等，这么和乐融融地进行准备的期间，恋歌突然冒出一个疑问：
　　「巴比Q的巴比是什么意思呢？」
　　「跟巴比这个部分相比，我更在意被分割开来的Q是什么意思……」
　　这种时候的正确应对方式是适当地打发掉。不过因为没有记忆，所以来珠正常地回应了恋歌突如其来的疑问。
　　「Q是九吧？Nine。」
　　「咦……那是什么数字……？」
　　「咦，为什么问我？」
　　「因为是你提出来的！」
　　周围的姊妹们心想：「丧失记忆真是件残酷的事」，同时为恋歌的言行掬一把同情之泪。不过不论有没有记忆，恋歌的本性当然是毫不动摇。
　　「好了好了，差不多要烤好了。趁着还没有烤焦，大家尽量吃！」
　　从二楼下来的莉榭耶露从美文手中接过烤肉夹，也不听女儿们的要求，就把烤好的部分分别夹到女儿们的盘子上。
　　在看到根据莉榭耶露的分配，被放到自己盘子上的肉跟蔬菜后，夕鹤窥伺莉榭耶露的脸色。
　　「那、那个，我不太喜欢青椒……」
　　「你在说什么啊，小夕！挑食会长不大喔！」
　　「可是妈……」
　　「谁是你妈！」
　　「是妈妈……」「完全是嫣妈」，因为妈妈的言行举止而感受到妈妈成分的女儿们，接二连三在心中低语。
　　「等一下，四菜！不能只吃肉，也要吃蔬菜！」
　　「肉是田地里的肉啊！」
　　「跟田地无关，肉就是肉！而且，田里的肉是豆子！少罗唆，蔬菜也要吃！」
　　即便肉食女子四菜说出意义不明的歪理，莉榭还是豪迈地从沙拉碗里大把大把夹起生菜，朝四菜放着肉的盘子上叠上去。
　　「啊，我想把沙拉放在沙拉碗里吃啊！」
　　虽是肉食女子，但似乎因为是模特儿，因此四菜想要吃得优雅。
　　「反正都一样要吃进肚子里！」
　　「妈妈你太随性了……」
　　「谁是你妈！」
　　「好随性的妈妈……」「完全就是很随性的妈妈……」因为母亲这样的言行举止而感受到妈妈成分的女儿们，接二连三在心中低语。
　　在这样的法因斯特莱卡一家当中，恋歌露出抑郁的神情。
　　全力发挥与生俱来的淡薄感及存在感，到目前为止根本分办不出他在或不在的一斗，难得地对这样的恋歌发言。
　　「怎么了，恋歌？」
　　「……嗯……叫我姊姊，一斗。」
　　「……怎么了，恋歌姊姊？」
　　「嗯……我……我啊，从前似乎在哪里看过这样的对话。」
　　说完后，恋歌便看着莉榭耶露穿梭在大家中间，在无人要求的情况下将肉及蔬菜夹到大家盘子上的情景。
　　「妈，这么多我吃不下啦！」
　　「妈也别再当下女了，开始吃饭如何？」
　　「所以啦，我不是你妈！」
　　看着来珠、友佳梨子与莉榭耶露之间的互动，恋歌有种近乎确信的感觉。
　　「我果然见过这样的情景……」
　　「这难不成是……记忆逐渐恢复了？」
　　略微思考后，一斗以略显认真的声音对恋歌说。有如呼应般，恋歌也露出奇妙的表情。
　　「……」
　　接着，表情认真的恋歌将她自己盘子里的烤猪肝移到一斗盘子上去。
　　「喂！小恋！猪肝有造血的功效，对女生来说是必要的食物！乖乖吃下去！」
　　眼尖地发现这个举动的莉榭耶露飞快地奔过来，将猪肝啪啪地放到恋歌的盘子上。请容作者我在此提醒大家，猪肝啪啪不是食物。因为猪肝啪啪听起来发音及气势都很棒，我想一说再说，所以才会有猪肝啪啪这个名词。
　　「呜……」
　　哭丧着脸的恋歌小口小口地咬着不爱吃的猪肝。是小口小口猪肝。果然，就发音及气势来说，比不上猪肝啪啪。
　　就在此时，四菜带着美文过来了。
　　「美文姊姊，快点快点，表演那个、那个！」
　　「……那个？」
　　在听到四菜既定路线般的台词后，产生若干不好预感的美文纳闷地歪着头。
　　「就是这个、这个啊！」
　　看到在胸口附近用双手比出心型，不停晃动的四菜后，美文那向来具有治愈效果的女仆笑容被某种可怕的印象取代。不过，不懂得害怕的四菜持续进逼。
　　「这是为了妹妹，美文姊姊！」
　　「……恋歌小姐的料理，变得美味吧?，萌萌?Q！」
　　抵挡不了四菜那极度闪亮的眼眸，美文决定要豁出去。她的职业意识让她决定既然要做，就不能只做一半。她露出超级讨好的女仆笑容，都年纪一大把了还在胸前比出晃动的心型，可爱地这么说。
　　接着，在做完的瞬间，她再次察觉她自己似乎失去了某种重要的东西，于是双手双膝着地，做出orz的姿势。
　　「……」
　　不过，雫无言地走到在垂下头的美文面前蹲下，凝视着她。
　　「……？」
　　趴着的美文只看得到雫的膝盖。对一言不发的她感到疑问，于是抬起头来。
　　两人视线交错。依然面无表情、毫无感情的雫冒出一句：
　　
　　[[IMG,b12e4472f1f91c42c1b59165e6b106cd,618,1000,82992]]
　　
　　「我也要…」
　　「？」
　　美文无法理解她的意图，不过看到这一幕的四菜随即想通。
　　「咦？阿雫姑娘也要她做萌萌?Q吗？」
　　雫点头。
　　「我、我也希望你为我做……」
　　「那、那我也要……」
　　看到西园寺兄妹在雫的身后排队后，争先恐后的法因斯特莱卡一家才一眨眼就已经排好了队伍。
　　看到这一幕的美文虽然有种绝望的心情，不过还是奋勇鼓起燃烧的专业意识，为七名小姐（恋歌又再排一次）及一位少爷表演萌萌。
　　*
　　结果，或许即将恢复记忆的谈话就这样被糊里糊涂地打断。
　　更正确的说法是，在当事人即将遗忘的期间，唯一记得恋歌所言的一斗在用餐期间被摒弃在一旁。
　　至于说到为何被摒弃在一旁……
　　「话又说回来了，一斗的职业是什么呢？」
　　起因是脱离猪肝地狱的恋歌在吃着确实烤过的洋葱时，说出了以上这句话。
　　「职业什么的已经过时了啦！」
　　听到恋歌的话而走过来的四菜如此回答。
　　「咦，那么现在当红的是什么？」
　　「是角色啦！」
　　「角色……」
　　一斗心想：「忙碌四菜又说出了惊人的话。」
　　「一斗是大胃王角色。好了，你尽量吃！」
　　巴比Q已接近尾声，四菜将肚子明明已经很饱，但是妈妈却猛朝她的盘子上堆放的肉及蔬菜朝一斗的盘子上倒过去。
　　「等……！」
　　正巧路过的友佳梨子看到这一幕而停下脚步。
　　「怎么，一斗卿，你还会饿吗？我已经饱了，这些也可以给你吃喔？」
　　看到盘子上被大量追加的肉及蔬菜后，一斗彻底领悟到接下来将会发生什么事。
　　「怎么，你只吃友佳梨子姊姊的吗，一斗！我的也吃下去！」
　　「咦，哥，如果你对夕鹤说一声，再多夕鹤都愿意给你啊！」
　　继来珠及夕鹤后，雫及美文也陆续袭来，追加盘数。
　　「给你……」
　　「来来，萌萌Q、萌萌Q。」
　　一斗具备了完美的预知能力，不过完全派不上用场。
　　就这样，一斗崩溃在肉及蔬菜堆成的山前。
　　「男生真会吃！」
　　「一斗在准备食材时很努力，所以你现在可以睡觉没关系。啊，这次是特别恩准喔！」
　　因为一斗吃得很撑，灵魂差点就要脱离肉体，因此恋歌及来珠的声音是否有传入他的耳中还是个谜。
　　清洗餐器及烤肉用具，将多余的炭火投入架在广大庭院的木头下方，接着再点火。
　　营火的火焰熊熊燃烧，映照着开始烤肉时才刚被染红，现在则完全铺上星星毛毯的漆黑天空。
　　望着雄雄燃起的火柱，少女们「哇！」地发出欢呼声。
　　「喔，营火既然已经点燃了，那么果然要跳土风舞吧！」
　　情绪总是很高亢，在看到火之后，情绪变得超级高亢的四菜立刻跳起舞来。硬是被她牵起手，被迫担任舞伴的友佳梨子当然没跳过土风舞，因此动作十分僵硬。
　　虽然这样也很快乐。不过看到这一幕的恋歌说出了某项疑虑。
　　「咦，全都是女生？不寂寞吗？」
　　「是也有男生啦，不过……」
　　美文望向肚子圆鼓鼓，像圆木般滚倒在后方的一斗。
　　「要是现在去跳舞……我……有自信会让各位对土风舞产生心理创伤……噗！」
　　恋歌等人从他那不稳的语尾中联想起活力十足的鱼尾狮，于是将目光从他身上移开。
　　「女生一起跳舞太冷清了！是冷清落寞的世界！」
　　四菜哇哈哈大笑地回到恋歌等人身边。这种说法给不仅被迫跳舞，最后还被抛下的友佳梨子一种难以言喻的屈辱感。不过四菜状况绝佳的气势尚未结束，她捶了一下手说：
　　「对了！一斗，要是你陪友佳梨子姊姊稍微跳个五、六圈，是不是就会舒服多了呢？」
　　「我不要！」
　　友佳梨子的容忍度已到极限。
　　「夕、夕鹤无所谓喔！哥，来跳舞嘛？来跳舞嘛？」
　　恋歌如此，夕鹤也一样。不管在什么时候都不忘表现出夕鹤的本质……就负面的意义上来说，莉榭耶露感到佩服。
　　「夕鹤，不能再勉强他了。」
　　是对一斗无法回答的状态感到同情吗？四菜从夕鹤的身后架住她，一点一点地将她从一斗身边拖开。
　　「不过，既然不能在营火旁跳土风舞，那么这堆火就只会让我们觉得热而已。」
　　在准备营火时，最兴致勃勃地催促大家的就是四菜。对于她所说的这句话，所有人早已失去吐槽的力气。
　　只有原本就不具备吐槽能力的恋歌满不在乎地接话：
　　「接下来营火真的就没有用了吗？因为我丧失记忆，所以记不清楚了。」
　　「唔，就算你没有丧失记忆，是不是真的记得也有疑问……」
　　由于来珠具备了出类拔萃的头脑，因此就算没有记忆，也早早就看穿了恋歌的本质。
　　「这时候还是仰赖爱书人的博学吧？」
　　在跳土风舞时，被迫接受她自己并未要求的男舞伴角色，少女心受到伤害的友佳梨子复活，提出建设性的意见。接受了这个意见，所有人都望向在闪动的火焰亮度照亮下，看着书的雫。
　　对此，雫并未将脸从书本中拾起，只低声说了句：
　　「弹吉他唱歌。」
　　「咦，小雫吗？」
　　恋歌的这句话后令雫略微抬头，移动视线垄向来珠。
　　「旅人……」
　　「我吗！」
　　旅人大叫！
　　「啊，原来如此。旅人的确是会在火堆前弹吉他。」
　　「吉他给你。」
　　在恋歌点头赞同的期间，机灵的女人·美文将不知从哪里拿来的吉他递给旅人。
　　「……她会弹吉他吗？」
　　来珠硬着头皮拨动木吉他的琴弦。接着以武道馆式的感觉，想要流畅地进行演奏，不过在传出可怕不协调音的瞬间，来珠主动将吉他丢开。
　　「不行不行不行不行就是步行！」
　　「好，营火结束！」
　　「好快！」
　　四菜的营火结束宣告令恋歌受到冲击。不过，恋歌这伙人当中有个机灵的女子。美文拿出塑胶袋，微笑地说：
　　「那个，难得有这个机会，来放个烟火如何？」
　　像接力赛的接力棒似的接下装了烟火的那个袋子之后，四菜将它高高举起。
　　「原本我也想要这么说的！」
　　「「「「「骗人！」」」」」
　　结果被姊妹们盛大地吐槽。
　　*
　　快乐的营火结束，回到御用别墅的恋歌等人在客厅稍作休息后，便以温泉洗去一天的疲劳，接着各自回房。
　　就在此时，表情略显犹豫的恋歌下定决心，叫住大家。
　　「那、那个！我有项提议！」
　　「「「「「「「「？」」」」」」」」
　　「那个……难得大家一起在这里过夜……别各自回房间睡觉，大家把棉被搬过来，在这里睡……行不行？」
　　虽然恋歌丧失了记忆，不过似乎还残留着对这种事的憧憬。或许就像晚饭时差点就想起了什么似的，跟其他人相比，魔法的影响力微妙地低落。这点与她的基因有没有关系还是个谜。
　　不论如何，恋歌的这项提议获得善意的接纳。
　　「喔，不错嘛，就像修学旅行一样。」
　　「这就是传说的修学旅行！」
　　「呀，我想这是家族旅行喔。」
　　立刻将客厅的桌子搬到角落的四菜露出苦笑。
　　「那么，我们去搬棉被吧。一斗卿，你也一起来！」
　　「咦，我也要？」
　　在听到友佳梨子恿料之外的这句话后，一斗发出惊吓的声音，但友佳梨子却非常认真地回答他：
　　「唔，卿也是家人吧！有什么好顾虑的？」
　　「喔、喔……」
　　看到如此说完后便被带走，担任搬运棉被一员的一斗的背影后，莉榭耶露心想：「唔，就算不骗他是家人，在这种大家挤在一起睡的情况下，小一既没有胆子也不够精明到敢对人出手的地步……不会有问题的。」怀抱了彻彻底底、毫不动摇的安心厌。
　　就这样，少女们接二连三地在铺满棉被的客厅里躺下一
　　「像这样把棉被排在一起之后，就会让人感到兴奋呢！」
　　开心的恋歌从棉被的一端滚到另外一端，途中以滚轮作战将快要睡着的夕鹤及四菜压扁，使得她们发出「呜」「喔」的惨叫声。
　　「你做什么啦，真是！」
　　在看到带笑的夕鹤一边「哈哈」地笑，一边拿起手边的枕头朝恋歌扔去后，四菜灵光一闪，接着她收集了几颗枕头，不停朝恋歌扔去。
　　「嘿，这是被压扁的我的怨恨！这是被压扁的我的怨恨！这是被压扁的我的怨恨！还有，这是被压扁的我的怨恨！」
　　不管是被丢的人还是丢枕头的人都哈哈大笑。顺道一提，恋歌是躺着滚动，所以丢过来的枕头有一半都被她闪开。
　　相反地，位在逃来逃去的恋歌前方的是来珠的胸部及美文的屁股……
　　「哇！」
　　「呀！」
　　统统被击中。
　　头上浮现愤怒的记号，脸上带着有些可怕笑容的来珠及美文，无言地拾起脚下的枕头。接着不容分说地朝四菜扔去。不过，帝国军的超级王牌在此展现出了实力。她使出华丽的肢体动作，以友佳梨子作为挡箭牌地逃开。
　　「噗！」
　　正面被枕头打中的友隹梨子发出「呵……呵呵……呵呵呵呵呵」，这带有崩坏气息的低声轻笑，接着弯下腰舍起枕头。
　　「等……冷静下来，友佳梨子姊姊。刚才是四菜姊姊不好，我们……呀！」
　　友佳梨子充分运用手腕的动作，朝正想辩解的来珠下巴扔出枕头，来珠发出惨叫。
　　接着就是混杂着叫骂及笑声的枕头大战地狱的开始。
　　*
　　接着，白天已彻底玩乐的恋歌等人在玩过枕头大战、谈论恋爱话题的期间，因为这个话题太过空洞，因此一眨眼工夫就睡着了。
　　此时，有个影子默默起身。
　　「……」
　　那个影子无言地瞥了一眼十个各不相同的少年少女们睡姿之后，走上二楼，回到被分配给她的房间。
　　进入房间后，在星光提供的照明下拿起在桌上手机的影子，其真面目被手机的背光照亮而揭晓。
　　「不能就这样继续下去，总之，我得为大家做些什么才行……」
　　如此低语的影子……是莉榭耶露。
　　「……我其实不太想用这个方法，可是……都到了这个时候，也已经没有办法了。」
　　在略微犹豫后，说出这段话的莉榭耶露拨打了电话簿当中的一个号码……
　　