　　[[IMG,6ccde28d65d014c8ebdf256a062386cd,666,1000,74858]]
　　
　　北条恋歌（16岁）为东京皇帝。
　　东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187.58平方km，总人口超过1300万的独立国家·东京帝国顶点的统治者。
　　作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政·东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。
　　这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年——西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。
　　第1章
　　帝国历82年8月13日。
　　气氛沉重的皇帝专用直升机内，东京帝国宰相·南德原来珠及东京帝国军最高司令官·东小路友佳梨子表情凝重地低着头。
　　最近这阵子她们的表情总是充满阴霾。从那柔软鲜红的嘴唇当中发出的，净是叹息。
　　回过神后，北条恋歌发现她差点也成为心情灰暗的一员，不过这样下去不行。因此她转换心情，努力发出开朗的声音。
　　「喂，虽然我的皇帝复位游行也顺利结束，不过爱梨珠自称是第4代皇帝，那我现在应该算是第5代皇帝？」
　　掌握第二次北条恋歌政权的恋歌提出单纯的疑问。来珠像是在表示「这女孩真的老是搞不清楚自己的立场……」似的，发出与刚才迥异的无奈叹息。不过至少不是灰色的，恋歌因此稍感安心。
　　「根据『帝国宪章第4条，东京帝国皇帝需获得圣骑士王·巴御敛的承认，即位方就能获得认可。』
　　「爱梨珠没获得认可啊……啊咧？那我有获得认可吗？」
　　恋歌说出吓人的话。
　　「圣骑士王直接把承认章丢在东京城的皇帝办公室内，意思是随我们高兴……」
　　「西园寺爱梨珠没有使用吗？」
　　是认为说话有助排遣心情吧？友佳梨子也加入这个话题。
　　「说得也是……或许她知道她是弃子。」
　　「？？？」
　　恋歌一脸费解地盯着来珠。
　　「啊……不，就是这样。正因为她了解自己只是表画上的皇帝，所以她才没敢玷圩这个位置……立刻就会退位的弃子……」
　　「啊，你是说弃子啊。我还以为你说的是『磨碎的芝麻』呢！」（注：弃子与磨碎的芝麻发音相似）
　　「你的理解能力到底是出了什么问题？」
　　普通人要是认为不对，就会抛开那个可能性。不过会让对方做出奇怪的言行举止这点，可说是展现了北条恋歌的本色。
　　失笑的友佳梨子及气呼呼的来珠直到直升机抵达目的地之后，才发现原本当头罩下的阴沉气氛已一扫而空。
　　*
　　恋歌等人乘坐的直升机抵达的地方，是东京帝国大学附属医院的屋顶停机坪。
　　话虽如此，不过她们不是来看病的，她们的目标是病房里某位患者。探病的客人与病患产生交集时，探病便开始了。
　　恋歌慎重地敲了敲1522号病房的门，房内的少年有些犹豫地低声说了句「请进」。恋歌等人打开滑轨式的门，进入房内后看到的是坐在床上望着窗外景色，满脸不幸的少年。
　　「一斗，你觉得如何？」
　　在恋歌开口询问后，少年停了几拍才以缓慢的动作转向少女们的方向。
　　「……啊……对了，一斗……我是叫……那个名字吧。」
　　没错——少年·西园寺一斗失去了全部的记忆。
　　为了住院检查，而被恋歌等人半强迫地带到大学医院来就是他目前的处境。
　　被迫再次认清事实，来珠等人全垂下头。而最快振作起来硬挤出笑容提问的果然是恋歌：
　　「那个……你有没有想起什么？」
　　「就、就是啊，一斗！你也差不多该想起我的事了吧？因为我是你的……！」
　　像是要盖过恋歌的话一样，来珠着急地质问。不过一斗缓慢虚弱的摇头，来珠的台词在中途就无力地消失。
　　此时，一直沉默不语的友佳梨子忍受不了沉重气氛的压力，突然抱住坐在床上的一斗的腰部，流着泪向他赔罪。
　　「对、对不起，一斗卿——！是我的错才害卿的记忆……记忆……！就由我来照顾卿一辈子！卿就在我家平静地生活，只要等我回家就好！然后，在我回家时上前迎接我，对我说『欢迎回家，友佳梨子』。只要能看到你的笑容，我一天的疲劳就会烟消云散，还有欢、欢、欢、欢迎回家的吻、吻、吻啦……！」
　　从中途开始，欢喜取代了悲哀，友佳梨子的眼泪被因为「嘿嘿嘿」地笑，而从嘴角流下的口水给取代。在她身后，恋歌及来珠一同以手刀劈向她的脑门，将她从一斗身上拉开。
　　「为什么说成好像一斗是你老公一样，友佳梨子？」
　　「不、不是，我只是想负起责任来照顾一斗卿……」
　　「不需要用那种负责任的方式！少罗唆，快把一斗的记忆还来！」
　　来珠及友佳梨子在病床上大打出手，一斗只能苦笑。
　　「喂，一斗，你还记得跟我一起去过九州吗？我们曾经在一起生活啊。」
　　「一、一斗！你跟我约过很多次会啊！你明明一再说过你喜欢我的！」
　　「一斗卿，就算把过去的事忘记我也会照顾你，所以你用不着担心啊！不如说彻底忘得一乾，二净，与我共度未来也是一个选项……」
　　与七嘴八舌、争相上前的三人相比，一斗却只是露出有如脱离那个世界的孤寂表情，恋歌等人的情绪也随之愈来愈低落。
　　此时传来用力拍手的声音，所有人都惊讶地朝那个方向看去。
　　「在病房里吵闹太不成体统了，各位小姐！」
　　恋歌的女仆长——连风美文如此叱责她们。来珠等人不禁垂头丧气。
　　「医生不是说过，不要给他精神上的压力，所以探病次数也该有所节制才对！」
　　「因、因为，我是一斗的……」
　　面对美文义正严词地告诫，来珠试图留在病房里而提出反驳，不过美文的坚毅态度令她乖乖闭上嘴。
　　「文奉命照顾一斗少爷，所以各位小姐就请安心地努力工作吧！」
　　由于需要有人在旁照顾，因此恋歌及来珠争相请缨，不过由于忙着为先前的第4代东京皇帝·西园寺爱梨珠事变处理善后，所以不得不放弃。此时体贴的恋歌认为与一斗知心的美文应该帮得上忙，便以租借移籍的方式借给一斗。不过一斗丧失记忆，根本没有知心的对象，于是这项用心只是白费工夫。
　　「……对不起啊，一斗，我们只是想看看你。我们可以……再来吗……？」
　　一斗将视线移开，碍于情势只好点点头。对此恋歌露出落寞的笑容，推着依依不舍的来珠等人走出病房。
　　见到她们离开后，美文将餐点送到一斗身边。
　　「来吧，一斗少爷，该吃饭了。」
　　「……嗯，谢谢你……女仆小姐……」
　　「……我是美文啊，一斗少爷，美、文，请叫我阿文。」
　　自从一斗丧失记忆后，就连失忆后所告诉他的资讯也记不太起来。医生诊断过后，表示原因可能是对脑部施加了过度的压力，恢复记忆的同时，脑部的功能应该也会随之回复才对。
　　「阿……文？刚才那些女生……是认识我的人吧？」
　　一斗没有伸手去碰食物，而是吞吞吐吐地问起美文。
　　「……是的，是学校里的……朋友。」
　　「就只是……那样吗？那些女生……」
　　「……好了好了，想太多对身体不好喔？」
　　口中这么说的美文，同时伸出手轻轻地碰触一斗的身体。
　　「哇？女仆小姐，你在摸哪里啊！」
　　「一斗少爷真是的……是美文啦，美、文！」
　　说完「美·文」这两个字后，美文便可爱地嘟起嘴，以消毒纸巾擦拭一斗掉到床上的筷子，接着亲自挟菜送到一斗嘴边。
　　「来，一斗少爷，啊～！要是不吃东西的话，原本会好的也会好不起来喔。」
　　「那个……女仆小姐不必服侍我到这种地步……」
　　一斗苦笑地推辞以后，美文一脸为难地垂下头。
　　「……说得也是。为了一斗少爷的精神安定着想，原本我认为这件事应该要瞒着你才对……」
　　「？」
　　「其实，阿文是……一斗少爷的……妻子！」
　　「真的吗？」
　　美文红着脸点头。不过这当然是天大的谎言。
　　「那么，你为什么称呼我为少爷？普通不是都叫老公吗？」
　　「……你在意的是那一点？」
　　就算丧失记忆，不过一斗还是一斗。美文在傻眼之际也感到有些高兴。
　　「之所以称呼你为少爷……换句话说是那个……是夫妻间的小情趣。这是虐待游戏，是少爷命令我这么做。」
　　「笨蛋！我是笨蛋！」
　　大概是相当懊悔被称为少爷吧？一斗趴在床上，一再以拳头殴打无罪的枕头。
　　「一斗少爷还是学生，我们是夫妇的事不能曝光，所以我才伪装成一斗少爷的女仆啊？来吧，一斗少爷。既然是妻子亲手喂你吃，那么你不乖乖吃下去是不行的。」
　　望着侧坐在床边，强逼他张口的妻子，害羞的一斗不情不颐地吃下马铃薯炖肉。
　　就在此时……
　　「对不起打扰两位打情骂俏，巡房时间到了喔？」
　　戴着眼镜，有着浓密黑长发的女医生无声无息地出现，面露嘲讽笑容站在门口。
　　「哇！」
　　美文因为难为情的景象被人撞见而大吃一惊，将一块特别大的马铃薯塞入一斗口中后，便起身退到窗边。
　　胸前别着「南条」名牌的女医生，由于眼镜的反光，让人无法从镜片后方的眼睛中判断出表情。她在病床旁的折叠椅上坐下。
　　「如何？有想起什么了吗？」
　　「不，完全没有。」
　　「是吗……可是就刚才调情的行为来看，情绪起伏似乎已经恢复了。你被带到这里来的时候，眼神看起来就像内心已经死了。」
　　南条医生在病历表上写些什么的同时说出的话，令好不容易从脸红状态逐渐恢复的美文心想：「但是他原本就是如此……」，反倒产生了他是否并未痊愈的疑问。
　　「再住院几天观察情况，要是没有头痛等症状，就可以出院了。过着平常的生活或许有益于恢复记忆……幸好你有『太太』陪在身边，生活上也不会有任何不方便吧？」
　　知道她听到了那么多，美文的脸蛋再次被羞耻染红。而且从南条医生失笑的嘴角来看，不管怎么看都明白显示她知道一斗没有妻子。那三不五时就送来的打量眼神，令美文难为情到想哭。
　　等到留下一句「请多保重」的南条医生离去后，美文像是要转移羞耻般跳到病床上，用粉拳不停捶着一斗的肚子。
　　「讨厌讨厌！一斗少爷是笨蛋笨蛋！」
　　「咦，什么？我做了什么吗？」
　　对于妻子不合理的泄愤举动，处于被殴打状态下的一斗不知所措地寻找劝慰她的方式，不过很遗憾，完全找不到。
　　「那、那个……对不起，那个，我……说得也是，丈夫失去记忆对妻子来说打击很大吧，对不起，阿文。」
　　一斗在道歉的同时想到挨骂的理由，于是轻抚着美文的脸颊向她赔罪。在受到这样的对待后，美文也感到过意不去。此外也为即将成为男人的少年那轻抚脸颊的手部感触感到心跳不已。
　　「啊，不……是阿文太不成熟了。对不起，一斗少爷。」
　　「没那回事……是我配不上阿文。」
　　「配不上？」
　　「嗯嗯……因为阿文很可爱，所以一定是我硬逼着你跟我结婚吧！」
　　心想：「哎呀，居然称赞我可爱」的美文，害羞地扭动身子。
　　「而且那套衣服一定也是出自于我的兴趣……对不起对不起……都一大把年纪了还要你穿成这样，真是对不起……」
　　思及他在丧失记忆前的作为，恨不得挖地洞把自己埋起来的一斗，胃部阵阵抽痛。
　　「不、不，不是的不是的！这是工作服……等一下，都一大把年纪了是什么意思，一斗少爷！太没礼貌了！」
　　「咦……可是，你从我小时候起就从事女仆的工作了吧？也就是说……」
　　「不准算！不准扳着手指头算！」
　　美文跨坐到躺在病床的一斗身上，跺着脚对一斗的手施展指关节技。
　　「好痛痛痛痛痛痛！好痛好痛！会断会断！手指的阿基里斯腱会断掉！」
　　身为某种手指有阿基里斯腱的非人类生命体的一斗为了表达投降之意，用力拍打美文的背部。不过由于美文身材娇小，因此一斗虽然想拍打背部，实际上却意外地拍到美文的屁股。她因此发出「呀！」地一声，与年纪不相符的可爱尖叫。
　　「这个打情骂俏天堂算什么……？」
　　新来的探病客人是在校内与一斗同样隶属皇帝社社员的爱藤四菜。在目击到一斗及美文这种宛如情侣打闹一般，完全意想之外的状况后，头晕目眩地将手扶在病房的墙上，
　　「不、不不不不不、不是的，四菜小姐！这不是打情骂俏，是对一斗少爷的教育指导！」
　　「这么做或许对一斗同学的教育有益，不过对小孩的教育来说不好……」
　　四菜的晕眩随着叹息的台词一同被抛开。
　　「阿、阿文去取开水来泡茶！」
　　难为情的景象再次被撞见，脸上散发出蒸气的美文一边发出「噫」这般出奇可爱的悲鸣，一边泫然欲泣地冲出病房。
　　「怎么长这么大了还这么可爱……」
　　四菜一脸费解地目送美文离开，在盯住美文离去同时朝一斗身边走去。
　　「那么，一斗同学，你的情况如何？有没有想起什么？」
　　「……那个，对不起，您是哪位……？」
　　「呜？你清醒过来时我明明也在啊～～！一斗同学太无情了！」
　　「是、是这样吗……那个……对不起……」
　　一斗歉疚地垂下头。相对地，闹着别扭的四菜像跳高选手一般地仰跳到床上。
　　「没错，爱藤四菜小姐我昨天没能来探望你，是因为本小姐很忙的～！我分明是以恋歌陛下间谍的身分潜入，可是机动魔法兵部队的司令却对我放话：『少罗唆，麻烦请写悔过书，爱藤。啊，另外还得写报告书。』，加上模特儿经纪公司还要我跟恋歌陛下合作拍摄海报什么的，啊——真是——！好忙好忙！忙碌四菜小姐！」
　　四菜连珠炮似地说了一长串的话。隔过被单，将头枕在一斗的膝盖附近，像是闹脾气的孩子似的，双手双脚不停挥动。
　　「谢、谢谢你这么忙还来探望我，忙碌四菜小姐……」
　　「……一斗同学，你丧失记忆以后，变得好有趣。」
　　一斗道歉的话令四菜停止挥动手脚，支起身子凝视一斗的脸并流下冷汗。
　　「那个……我想内人会泡茶过来，还、还有，那里有昨天班上的女生……我忘记叫什么名字了……啊，就是那个，班上同学来探病带的点心……」
　　四菜心想：「班上的女生班上同学什么的，变得像是单口相声的段子一样呢。」对于变得愈来愈有趣的这整件事，要是班上宰相听到肯定会勃然大怒的，四菜如此想着并面带微笑地嚼着点心。
　　「……嗯？先等一下，内人？内内内内内内内、内人？你说内人是什么意思？」
　　「那个，啊……刚才女仆小姐的确……对了，是美美。听说她是我的妻子。」
　　「美美？你居然用那么充满爱意的昵称叫她？」
　　一斗模糊的记忆导致谈话朝向更奇妙的方向发展。不过，此时四菜的脑灰质充分运作，导出真相。
　　『哈哈！是利用一斗同学丧失记忆的大好时机，欺骗他「美美是你的妻子喔，达令？」吧！』
　　在此同时，四菜察觉到这点对她来说或许也是个好机会……更进一步地灵光一闪后，以拳头捶打手掌。
　　「一斗同学……虽然我不想说这件事，不过其实……你和你妻子的爱情已经冷却了！」
　　「怎么会！」
　　「证据就是一斗同学，你找上爱藤四菜我当你的小三！」
　　「怎么会！」
　　「你不是对我说过，你会跟你太太分手的吗！」
　　「怎么会！」
　　要不是一斗坏掉了，就是他即将成为怎么会教的教祖。
　　「我背叛那么可爱的妻子，找上忙碌四菜小姐当小三……！」
　　一斗难以置信地说道，同时惭愧不已地以双手掩面。
　　心想：「他很中意忙碌四菜小姐嘛」的四菜在听到手机的简讯铃声后，将注意力转移到掏出的手机上头。
　　「哇，在找我了……我是超忙碌四菜小姐。那我要回去了，对不起这么匆忙……啊，这是我送你的探病礼物……啊，我忘了一件事。刚才我在走廊上遇到一个戴着头套的神秘女子，她对我说：『我没脸见一斗，希望你帮忙把探病的礼物交给他。』，就把这束玫瑰花交给我了！她没告诉我名字，说是要匿名交给你。那就这样了！希望下次见面的时候，你会想起我的事情，那我走了！」
　　比来的时候更加匆忙，四菜将某个东西塞给一斗之后便走出房门，正巧与回来的美文擦身而过。
　　「哎呀，四菜小姐这么快就要回去了？至少喝杯茶再走嘛。」
　　美文诧异地走到一斗身边，她的动作在看到一斗怀中的东西之后戛然停止。
　　由于美文的视线太过长久地固定在同一个位置，一斗便看向四菜塞在他胸口的探病礼物。在那里的是……
　　「《爱藤SIINAULTRA☆DYNAMITE》《知名超级名模，爱藤SIINAChan的第一本摄影写真集！满载刚出炉的泳装照！粉丝引颈期盼的一本书！》……？咦，你、你误会了！这这这、这是忙碌四菜小姐自己要留下来的，跟我的意愿无关！」
　　惊吓到非比寻常状态的一斗爬到床下，将高中女生化妆品模特儿，艺名·爱藤SIINA，也就是四菜的写真集塞到床下。
　　美文她已经知道情况大约是如此，不过在看到一斗慌张的模样后，恶作剧心态进一步受到煽动，脑中浮现出了几项捉弄他的选项。
　　第一，坏心地责备他「好色男」！
　　第二，以轻蔑的眼神看着他，同时表示「我要告诉各位小姐！」
　　第三，痛哭流涕地说：「跟阿文比起来，您认为泳装写真比较好吧！」
　　『唔，第一项平常就能做，第二项真要说起来，他对于我要去投诉的各位小姐应有的歉疚已经随记忆一同消失了……这时候就选择平常可能不会选择的三吧！』
　　在把书塞进床底下再爬回床上跪坐的期间，一斗——以他的立场来说——持续忍受着美文冷眼俯视的视线。不过其实美文是在考虑该采用第一～第三当中的哪一项。
　　接着，如坐针毡般跪坐的一斗正想出声叫她的时候，美文背对一斗坐到床上，双手掩面，呜呜咽咽地假哭了起来。
　　「呜——————！过分、太过分了！你明明都已经有阿文这个妻子了，居然还认为写真集比较好！」
　　虽然语调平淡毫无起伏，不过在听过冲击的小三宣言后，一斗对那凭空生出的假哭毫不怀疑。在感到万分为难、不知如何是好之后，最后选择从背后用力抱住美文。
　　「呀！那、那那那那那、那个，一斗少爷？」
　　美文没有预料到会有这样的发展，当一斗将脸埋进她的肩头时，发出了尖叫声。
　　「那个，对不起，美美。」
　　「美美？」
　　突然听到这种笨蛋情侣般称呼方式的美文感到惊讶，随后觉得这也不错，流下口水嘿嘿地傻笑。
　　「虽然现在的我没有记忆，不过我想原本的我一定深爱着美美！」
　　「怎么会！」
　　美文即将转任怎么会教教祖。而一斗则是想到当他恢复记忆时，要是和好不容易娶到的可爱老婆离婚，将令她大受打击而非常认真拚命。
　　反观美文，虽说对方年纪比她小，却因被男性从背后抱住这未知的体验而情绪亢奋，甚至认为或许只能就此结婚，而在心中大喊：「啊，对不起，恋歌小姐！」
　　顺道一提——
　　就在不久之前，来珠一个人偷偷跑回来，透过门缝张望……
　　「一～斗我忘了把探病的礼物交给你，所以又回来了。如、如果你不要就算了！不过我想一斗或许会感到寂寞，所以带了我特别拍摄的照片过来！」
　　正想说出这段话时，却见到一斗对美文做出爱的告白。才正要开口便遭遇挫折，使得她嚎啕大哭了起来。
　　因为哭得太大声，就连情绪高亢的美文也注意到了。在将脸转向那个方向后，从满脸绝望的来珠双眸当中，「哗啦——」地流下有如瀑布般的眼泪。于是接着轮到美文「哇！」地大哭了出来。
　　「等……！等等等等等……一斗少爷！不行啊——！」
　　「哇！」
　　由于美文挥动手脚的关系，一斗以跟美文重叠的姿势将她压倒在床上。此时来珠的忍耐达到极限，她的泪水量增加十倍多，转身如脱兔般跑开。
　　「亿斗是笨蛋啊————————！」
　　同时间，医院走廊上响起都卜勒效应的怒骂声。
　　这熟悉的怒骂声到底能不能传到丧失记忆的一斗内心深处？一惊之下回过头来的一斗发现他的脸被某种非常柔软的东西夹住。
　　「呀……一斗少爷……不可以，不行啦……！」
　　不停扭动身体的美文以某个部位稳稳接住一斗的头。那是包裹在保守的女仆装底下，有着惊人存在感的F罩杯巨乳。
　　「拿（那）、拿个（那个），梅梅（美美），豪南收（好难受）！」
　　「哇！失、失礼了！」
　　流着鼻血，半陷入妄想中的美文放开被巨乳女仆晃动的柔软胸部破坏力打倒，而流下鼻血的一斗。互相递面纸给对方，塞住鼻孔。这是鼻纸家族。
　　在鼻血止住，将面纸从鼻孔里拔出来时，美文想起了一件重要的事。
　　「啊，这么说来，一斗少爷！不好了！刚才来珠小姐出现在那里！」
　　「……她是谁？」
　　一斗脑内的人名名单上只剩美文及忙碌四菜小姐两名，其他人早已被遗忘。
　　「啊……呃……是一斗少爷的未婚妻！您和阿文打情骂俏的样子被她看见了！」
　　「咦？哈哈哈，讨厌啦！美美是我的妻子吧？已经结婚的人是不会有未婚妻的。」
　　「那……那个……该怎么说呢……！」
　　一斗对此一笑置之，美文则词穷地流下冷汗。看到她这副模样的一斗歉疚地低下头。
　　「那个……美美已经不爱我了吗？」
　　「噗——！」
　　难得美文盛大地吐出了什么。什么的主要成分是灵气。
　　「现在的我虽然什么都不记得。可是只要我恢复记忆，我想我一定会像从前一样地珍惜美美……所以，就算你讨厌现在的我，骗我说我有未婚妻什么的也不要紧，但是请不要连从前的我也一起讨厌……拜托你，美美。」
　　沮丧的一斗不只向她低头，还不停地叫着「美美」，令美文厌到进退两难。而且被紧握住的手也令她心跳加速。
　　从小开始就当弟弟一样疼爱的少年，以被抛弃的狗狗一般的眼神发出悲伤的叫声。再加上现在也同样地疼爱他，使得美文的脸像是要喷出火来似的。她努力张开颤抖的嘴唇。
　　「爱、爱爱爱爱爱……爱、爱爱爱爱爱……我爱……我、我说不出口，太丢脸了！」
　　首度示爱无论如何都无法顺利说出口，美文像在表示「不行——！」似的，推开一斗凑近的脸孔，害臊得不停挥舞手脚。
　　接着，有一组张大嘴巴，从头到尾看着这一幕的人马。
　　那是哭个不停的来珠，以及带着来珠回来的恋歌。
　　「恋歌小姐？您、您是什么时候来的？」
　　「从『美美已经不爱我了吗？』那个时候开始……」
　　「那么久以前？」
　　当恋歌失魂落魄地回以这出奇欠缺感情的台词后，美文感受到了与内容同等的冲击。
　　紧贴在恋歌身后，徒背后探出头来的来珠，泪眼汪汪地瞪着美文，指着她说：
　　「恋歌，女仆勾引一斗！趁着一斗失去记忆的时候！」
　　「文姊！」
　　「不、不素的不素的！」
　　受到主人叱责的美文发出狼狈的声音，拚命摇着双手。
　　「文姊，退场！既然演变成了这种状况，那么我也无法再将一斗的事交给你！」
　　「怎么会！」
　　在听到身为女仆的权威或许会遭到质疑的宣告后，美文从一斗手中彻底夺走了怎么会教教祖的宝座。不过，或许是世界女仆选锦标赛七连霸的尊严让她咽不下这口气吧，即便如此美文还是向恋歌提出抗议。
　　「可、可是，这么一来谁来照顾一斗少爷……」
　　「我会派其他人过来！」
　　「虽然您说其他人，但是……」
　　美文总算找到了可以反对的藉口，但被派来的刺客却现身打断她的话。
　　「对于由我负责照顾，你有任何不满吗？」
　　「局教官？」
　　在见到栽培美文成为女仆的师父——局小夜子登场后，美文最后一次尝试说服恋歌。
　　「有、有人更适合担任一斗少爷的看护不是吗？比方说，容易跟一斗少爷亲近、年龄层也相近的我、我啦！好痛好痛！好痛喔，局教官，好痛！」
　　年纪已来到皮肤弹力开始走下坡的小夜子额头浮现青筋，用力拉扯美文光滑柔嫩的脸颊。
　　「与一斗少爷的年龄层还很相近的我、局小夜子，很乐意照顾他！听到了没，美文！」
　　「素、素的……」
　　在脸颊获得解放后，虽然还是哭哭啼啼，不过因为害怕在年龄部分被激怒的小夜子，因此美文不情不愿地老实点头。
　　「所以，要请你多多指教了，一斗少爷。」
　　望着以完美的姿势敬礼的小夜子，在此之前完全置身事外的一斗不明究里地点头。
　　「喔……那么，你就是我新的……？」
　　「是的，是您的妻子。」
　　「局小姐退场——！」
　　恋歌同步发出怒吼。最后是只因为手边没事的这个理由，便被派来的少女枪手队·第11队副队长以耶芙·佛佛哈准尉(13岁)——以「为什么是我！？」这样的抱怨闻名的她，哇哇大叫地前来，尽其所能地照顾一斗。
　　*
　　就在一斗过着绝佳的住院生活期间，男一方面，东京帝国也逐渐恢复它原本的活力。在恋歌作为皇帝的安定感及来珠的铁腕下，一瞬间便重建了差点倾覆的国家。
　　不过，其中还有另外一项理由。
　　由于自称第4代东京皇帝的爱梨珠在位时，在宰相府的主导下，大刀阔斧地开除了还不算无能到会被开除的人、以及派不上什么用场的人，因此成功完成了组织瘦身的工作。这件事提高了有用人材的干劲，因此能够比动乱前更有效率地进行国家的营运。
　　因为这样，在公私的公事领域方面有了余裕的来珠，一早便穿上皇泉学园的制服大步走在东京城内，也就是东京帝国第—皇宫的走廊上。
　　接着，「啪」地一声，用力打开位在尽头的恋歌寝室房门。
　　「恋歌！该上学了！课业辅导的最后一天要补考，你没忘记吧？因为途中遗得去接一斗，所以你赶紧起床准备……」
　　「啊?不行啦，一斗，一大早就做那种事……啊酸真是，讨厌啦，一斗好色……」
　　来珠那大喊着想要叫醒恋歌的怒气遭到阻挡。在有顶篷大床的薄纱另一侧，可以听到在被子里蠕动的恋歌发出娇媚模糊的嗓音。
　　「一、一斗？他、他在那里？为、为什么……？」
　　是因为曾经有过心爱的人被恋歌抢走的经验吧？还是因为前阵子，曾经目击友佳梨子与一斗有过类似场景的缘故？来珠几乎是毫不怀疑地带着超级泪眼&amp;超级泪声，踩着摇摆不定的脚步走向有顶蓬的床铺。
　　「啊——————一斗，那里不行……我……变得好奇怪喔……」
　　「你给我住手，一斗！你在那种地方做什么！」
　　来珠「唰」地拉开恋歌紧捏住的被单。然而在那里的是……
　　「这……这这这这这……这算什么嘛！」
　　不由得这么大叫的来珠，看到的是以身体磨蹭一斗抱枕，不像样地露出傻笑睡相的恋歌。
　　「什么时候有了这么令人羡慕的东西……不对，这、这种东西没收！由宰相府接收！」
　　一斗抱枕被抽走后，原本置身梦境的恋歌醒来。
　　「呼……？啥米？来珠，者磨了——？啊——」
　　「还问我怎么了……少罗唆，快起来准备去上学！因为也要去接一斗，所以你勤作快点！」
　　「咦，一斗？」
　　听到心上人的名字后，恋歌急忙坐直身子，接着突然发现手上是空的。
　　「啊、啊咧？我的抱枕呢？一斗2号呢？」
　　来珠嘴上说「不知道」，却将抱枕藏起来。见多识广的美文在皇帝起床后，领着负责更衣的女仆队进来。在听到那带有猥亵意味的命名后，不由得笑了出来。
　　「你再不快点准备我就丢下你不管了喔？要是我跟一斗升上二年级，就只有你留级的话，那可不关我的事！」
　　「是在说『我才不是因为担心你呢！』给我听？」
　　「吵死了！」
　　被来珠用藏在身后的一斗2号甩巴掌后，恋歌一脸幸福地倒在床上。接着才一眨眼工夫，团团围住她的女仆队便已替她换好了制服。
　　随即离开房间，前往大餐厅吃早饭的恋歌及来珠并肩走在走廊上。
　　两人就像普通的学生一样，互考数学公式及背诵历史年号。抵达大餐厅时，正巧与从餐厅里走出来的两人组擦身而过。
　　那是身穿蓝色围裙洋装的金发小女孩，与长长的红发从完全套住头部的头套底下露出。身穿白色外套与红色格纹裙的谜样少女。
　　「早安！」
　　「早安，我们先走一步。」
　　小女孩与恋歌打招呼。不过更重要的是继小女孩后，跟着打招呼说：「早安啊」的头套少女？绽放出异样的光彩。
　　就连来珠也无法视若无赌，以看到幽灵般的眼神目送着双人组弯过走廊的转角。
　　「……那是什么？」
　　「爱丽丝·雷蒙啊？」
　　皇帝直属部队·少女枪女队的上级组织「雷蒙集团」的成员爱丽丝·雷蒙，是擅自居住在皇宫地底，态度高傲的小女孩。
　　「那件事之后，她也经常出来吃饭、洗澡喔。」
　　恋歌悠闲地说着，不过被来珠视为问题的倒不是她。
　　「我不是问那个，我问的是跟在她身后那个戴头套的女人！」
　　「啊，那是假面恋歌啊。」
　　「你是白痴吗！那不是西园寺爱梨珠吗？」
　　「嘘～～！不行啦，来珠！因为爱梨珠已经被处以斩首之刑了，所以不能说、不能说！」
　　「……」
　　嫌麻烦的来珠决定置之不理。不过这项处置之后是吉是凶，只有神明才知道。
　　总之，恋歌一行人在用过简单的餐点后，便到医院去接一斗，接着抵达正在放暑假的皇泉学园。顺道一提，在中元节即将到来的这一天，社团活动也已全数中止，因此踏入校园内的学生全都是补考组。
　　并未散发出失落感，反而显得神清气爽的恋歌一行人。他们在酷暑当中接受补考，等待当天便会公布的测验结果。
　　顺道一提，未通过补考的人将在暑假后半段接受短期集中课业辅导，接着参加二次补考的悲惨命运。
　　感受着这恰到好处紧张感的恋歌，将椅子拉近一斗的方向问他：
　　「喂，一斗，你会写吗？有没有自信？」
　　「啊，这个……应该是马马虎虎吧……我是这么想的。」
　　虽然对一斗那略带疏远的敬语感到些微的沮丧，不过光是能一起来上学就已经感到些许高兴的恋歌略带羞涩地问：
　　「数学的第五题你会吗？要不要来对答案？」
　　「第五题的答案是I=-π／2×2log2。」
　　「嗯，没错。」
　　因为很少有这样的场面所以容易被忘记，不过在课辅的成员中，学力程度大概最高的天才少女·来珠若无其事地这么回答。接着好歹也是以前段成绩通过入学考试的一斗在重新瞄了一眼问题后点头。
　　「是定积分吧！相较之下，我觉得第八题的不定积分还比较麻烦……」
　　「啊，那一题有刻意设下的陷阱。」
　　一斗进一步回答来上学后，向学心也跟着觉醒的友佳梨子所说的话。
　　浑身颤抖的八田健太以看到不可置信的景象时，往往会瞪大的瞳孔望着这样的一群人，发出战栗的声音。
　　「你们为什么会接受课业辅导……？」
　　在看到八田的神情后，菁英组心想着：「啊，这人的暑假后半段肯定也是要参加辅导的……」以像是同情、又像是嘲弄的微妙表情对他投以高姿态的视线。
　　「不、不要看我……不要用那种眼神看我……！不要！不要看！」
　　忍受不了被邪恶的（站在八田的立场来看）嘲笑俯视的八田，抱头蹲下不停地颤抖。
　　「满、满贯……满贯跟我是一国的吧？对吧？」
　　「你知道吗？我期中考的成绩是学年第12名喔！」
　　就连满贯那在口中嘟嚷着说：「因为在来到这个世界以前，我已经度过一次高中生活了……当时的成绩实在无法拿来自夸……」接着露出自嘲意味的笑脸，在八田看来都带着嘲弄的色彩。
　　「阿、阿雫姑娘……」
　　「你找学年第4名有什么事吗？」
　　八田崩溃！
　　顺道一提，阿雫姑娘也就是拨台雫，突然戴上了不知是从哪里拿来的眼镜，营造出理性聪慧的角色形象。
　　「不过话又说回来了，一斗卿就算丧失记忆，还是能保持成绩呢。」
　　对八田的事毫不在乎，友佳梨子等人若无其事地继续交谈。
　　「是，学习到的知识我似乎记得……」
　　「太好了。要是忘记，升级就有危险了。」
　　对于娇憨微笑的恋歌，一斗也回以微笑。
　　「嗯，如果大家都能一起升级就好了。」
　　「小……小一，也包括我吗……？」
　　一度崩溃，好不容易才恢复过来的八田蹲趴在一斗脚边，拉着一斗的裤脚。
　　「是啊。」
　　「小、小一……！」
　　在看到一斗浮现出不带恶意的微笑后，八田的眼眶渐渐湿了。
　　就在此时，打完分数的班导进入教室。他一边喊着：「现在发回答案卷」，一边穿越学生中间。在告知结果的同时，也迅速将答案卷逐一交还。
　　在看到恋歌、来珠、友佳梨子、一斗、雫、满贯陆续得到通过补考的宣告，以及连续得到邮分以上的答案卷后，八田泪眼汪汪。接着，老师亲手交还最后一份，也就是八田的答案卷。
　　「42分、50分、39分、27分、44分。八田，你要参加后期课辅。不过你不会寂寞，因为会和其他班级一起上。但全都是男生就是了。」
　　「怎么这样——！」
　　抱住头的八田崩溃了。
　　「小、小一……」
　　不过在即将崩溃前，他攀住一斗，总算撑了下来。一斗以温柔的笑脸拍了拍八田的肩膀。
　　「你这样不行喔？要礼貌地称我为『一斗学长』才对。」
　　「怎么这样——！」
　　八田完全崩溃。
　　不过，没有任何一个人在意。来珠在舒适的解放感中伸了个懒腰之后说：
　　「好，这下终于可以放暑假了！」
　　「陛下是像往年一样，到奥多摩湖畔的御用别墅避暑吗？」
　　「嗯！来珠跟友佳梨子也会来吧……啊，对了！一斗也一起来如何？」
　　对友佳梨子的提问点头的恋歇，像是想到了好主意似的，「啪」一声地合拢手掌。
　　「咦……可是……」
　　认定恋歌又想跟一斗打情骂俏的来珠正想出面制止，不过仔细想想她也同行，就表示她自己也充分有打情骂俏的机会。
　　『跟一斗一起在避暑胜地度假……！』
　　「你、你也跟着来，一斗！这是命令！」
　　在来珠被粉红色的思考渲染时，友佳梨子也沉溺在妄想中，「嘿嘿嘿」地发出不像样的笑声。
　　『跟一斗卿来一场甜美的夏日体验……！』
　　「我想到避暑胜地静养，在恢复记忆方面一定也会带来很好的效果。」
　　友佳梨子倏然变得一脸正经。
　　来珠及友佳梨子这般非常浅显易懂的盘算推了一斗一把。
　　「……嗯，如果大家都说好的话……我就……跟着去吧？」
　　「「「太好了——！」」」
　　是不是被高声欢呼的恋歌、来珠、友佳梨子影响是个谜，不过雫也跟着欢呼。