　　[[IMG,f179e873a536dc151c7f4d645d97caa3,666,1000,74925]]
　　
　　第6章
　　那天早晨，一斗在他自己房间的床上醒来时，心头窜过一阵强烈的异样感。
　　在不明白那股异样感到底是什么的情况下，听到了少女们从楼下传来的争吵声，以及愈来愈逼近的脚步声。
　　「等一下，恋歌，昨天是你去叫醒他的，所以今天应该要礼让吧？」
　　「咦，可是，我想一斗会希望再由恋歌去叫醒他呀？」
　　「他才不这么希望！」
　　「你们两个都冷静下来。这时候就取中间值，由我去叫醒一斗卿。」
　　「什么中间值？哪来的中间值？友佳梨子不如去叫醒笨蛋小姑好了！」
　　接着房门被打开，恋歌、来珠及友佳梨子挤成一团地进入房间。
　　「看吧！因为很吵，所以一斗不是已经起来了吗？」
　　「一斗，早。对不起喔，今天不是清爽地起床，待会儿我会再提醒来珠及友佳梨子以后要更注意。」
　　「今天是我最早抵达一斗卿家呀？」
　　「一斗，你再睡一次！」
　　这完全没有交集的对话，使得一斗不由得哼地一声笑了出来。
　　「……那个，今天我在大家过来以前就已经醒了……先不说这个，我为什么在床上睡觉？我挺身保护爱梨珠而被刺中……所以就把我送过来了吗？可是，伤口已经完全不痛了……啊咧？伤口痊愈了？」
　　最近这几个星期以来的疏离感已经消失，一斗对来珠等人亲密地谈话。他揭起代替睡衣的T恤下摆，惊讶地这么说。
　　「……一……斗？」
　　「嗯？」
　　一斗歪着头，纳闷地望着颤抖着声音，呼唤他名字的来珠。
　　「我是……谁，你知道吗？」
　　「怎么了，来珠……？你的表情很可怕耶？啊，不，对不起！」
　　记起了奔过来的来珠的恐怖，一斗忍不住道歉……不过，来珠却是哭着扑入一斗怀中。
　　「来珠……？」
　　「一斗……亿斗……！你痊愈了，亿斗痊愈了……！」
　　一斗不知该如何处理哭个不停的来珠，于是对恋歌及友佳梨子投以求助的眼神。
　　「一斗……你知道你自己是谁？这里是哪里吗？」
　　「咦，嗯，我是西园寺一斗……这里是我的房间……对了，房间里的来珠商品及夕鹤商品当中，开始混入恋歌商品了耶？」
　　「……是我昨天……偷偷……塞进来的……呜——一斗！」
　　感受到一斗的记忆恢复正常，这次轮到恋歌哭着抱住来珠没能抱住的空位。
　　「咦，什么？怎么了？我没有生气啊？不管是商品还是什么，你喜欢放什么尽管放！」
　　一斗转头向唯一留下的友佳梨子求援，不过他想起了这种时候的友佳梨子无法依靠。
　　「啊，友佳梨子小姐，如果你肚子痛，用不着勉强帮忙没关系。」
　　由于一斗清楚地记得她的习性，使得友佳梨子也感动不已地过来抱住他。
　　「是、是我的剑造成的……害你受苦……对不起，一斗卿……对不起！」
　　「咦，没……没关系啦……那是冲上前去的我不对……更、更重要的是，那个……爱梨珠她……怎么样……」
　　「「「跟我比起来，那个女人更重要吗？」」」
　　「……不，来珠跟恋歌还有友佳梨子小姐都很重要。」
　　以为会被异口同声的三人杀死的一斗，拚命以双手一再轮流抚摸恋歌等人的头，加以劝慰。
　　被最喜欢的对象摸头而感到飘飘然的来珠等人，早已忘了身边还有其他女孩，开始陶醉在自身与一斗之间的空间及肌肤接触，说出了略带甜蜜感觉的话语。
　　「一斗……如果你最喜欢我，可以说你軎欢我没关系喔？」
　　「来珠……我喜欢你。」
　　像是要把头埋进去似的，来珠在开心及害臊的驱便下，用力将脸埋进一斗胸口。
　　「我、我呢？你对我的感觉是什么？一斗？」
　　「太、太近了太近了，恋歌……嗯，喜欢，我喜欢你。」
　　贴近到彼此的汗毛像是要接触到的距离，一斗也对恋歌低声诉情。开心得冲昏了头的恋歌将脸颊贴近一斗的肩头，「呼」地吐了一口气。
　　「一斗卿……啊，无、无所谓，我……那个……只要听到你说我很重要……只是那样就够、了。」
　　看来明显就是在勉强自己的友佳梨子因为空间逐渐被恋歌及来珠侵蚀，在失去可供她抱住的身体后，落寞的离开。看到这一幕后，一斗半是自暴自弃地说：
　　「如、如果友佳梨子小姐不会觉得困扰，那么我是……很荣幸能够喜欢友佳梨子小姐……」
　　「怎么可能会麻烦呢！」
　　友佳梨子像少女般可爱地哭出来，绕到一斗背后，从身后抱住他。
　　一斗对于嬉闹般地伸手过来摸头的友佳梨子发出苦笑，接着突然发现眼前的两人——恋歌及来珠送上的冰冷视线。
　　「你最喜欢谁，一斗？」
　　「我也想问，一斗？」
　　「我排第三也没关系，一斗卿……」
　　「你是想提高好感度吧，友佳梨子？」「我对一斗的感情永远都是排第一名！」「等一下，你干嘛故意要让他感动啊，恋歌！」就像这样，三人也不等一斗回答就吵成一团。一斗对此送上苦笑。
　　「总之，刚才在那里目击到这种情况的夕鹤也差不多要带着凶器回来了，所以还是设法解决那个状况比较好吧？」
　　*
　　那天到大学医院去的一斗获得了已经完全痊愈的背书，接受陪伴的恋歌等人的祝福，大家开心地打算举行一场小小的康复庆祝会后，离开了医院。
　　像是从漫长的梦境当中醒来，他心中充满爽快的心情。
　　「不过，就算大家恭喜我，但是我完全不记得丧失记忆的事……真的有过那种事吗？」
　　在医院院区中，除了早晨的成员以外，再加上四菜、夕鹤及雫等人也都过来会合，因此变成了一大群人。毫无实感的一斗在走动的同时，发出了不知是第几次的疑问。
　　
　　[[IMG,5cfbcfa2625d7a0a2d010060b2bdbeca,610,1000,101766]]
　　
　　「有啊！你都不知道我们有多担心……！应该说，是、是因为看你可怜才替你感到担心！你要厌谢我们！」
　　「嗯……谢谢……可是，不知不觉间，课业辅导跟补考都结束了，真是幸运，哈哈……」
　　「真悠闲……」
　　来珠一副「也不懂别人心情」的表情狠瞪一斗，不过来珠本身也松了一口气这点也是真心话。
　　「唔，这么悠闲也不打紧吧？啊，对了，一斗卿，那个……我父母要我邀请一斗卿到我家去玩。父亲还说：『我来教他必杀剑吧？』」
　　所有人心想：「那应该会是一脉相承的剑法吧？这么做好吗？」
　　「一斗，你别被骗了！反正他们一定还在找理由，没放弃要你们订婚或是举行婚礼！」
　　在争执的期间，四菜迅速地切入一斗身旁。
　　「一斗同学，暑假的回忆你只有一半左右吧？我拿到了饭店游泳池的招待券，下次要不要一起去？可以看到四菜小姐我穿泳装的样子、穿泳装喔！」
　　「跟、跟SIINA两个人单独去是不行的！夕鹤也要以哥哥保护人的身分前去！」
　　想要保护什么这点倒是令人费解就是了。
　　恋歌始终笑嘻嘻看着就某个意义上来说，已成为日常生活，但愈看就愈感到异常这种状态。
　　「……怎么了？恋歌？」
　　「没事，我在想，完全恢复原状了昵。」
　　受到那个笑容的感染，一斗也不由得微笑。
　　毫无任何牵挂。
　　一丁点都没有。
　　「……啊，各位，能不能等我一下？」
　　「怎么了，一斗？」
　　一斗突然停下脚步，朝身后的建筑物走去。
　　她们认为他的病才刚好，不能丢下他一个人而打算跟着过去。
　　「有点事……我马上回来。」
　　「我们陪你一起去吧？什么事什么事？」
　　眼看一斗微妙地支吾其词，众人均跟在他的身后，不过……
　　「是不是要去方便？」
　　一斗苦笑着对美文的话点头，于是少女们脸红地停下脚步，转为待机模式。
　　在医院大楼及大学大楼中间，有栋沉静的别栋。
　　一斗踏入那里。
　　在建筑物内的洗手间里方便过后，走到走廊上时。
　　一斗无意间抬头往上看。
　　“第2小图书室。”
　　那里如此标示。
　　并不是感觉到什么。
　　也不是受到某种牵引。
　　也有走过的这项选择。如果发生相同的事100次，大概有的次是会选择走过吧。
　　不过，此时一斗突然停下脚步。
　　如果这不能称为偶然，
　　那么所谓的命运必定是存在的。
　　他将手放到门上…拉开。
　　朝里面跨出一步，环顾房内。
　　傅来旧书的味道。
　　再一步。
　　此时，一斗察觉到书架及书架当中有人。
　　「啊，对不起，我私自走进来……」
　　【……不，我也是私自走追求，所以你用不着在意。】
　　在那个人物的身旁，有一排清晰可见的文字浮现在空中，一斗「啊」地一声，想了起来。
　　有个身穿帝国陆军军服，戴着狼纹章眼罩的长发少女站在那里。
　　「我记得……你是东云上尉吧？你好，那个，我是在爱梨珠事件中，跟恋歌……跟恋歌陛下她们在一起的西园寺。」
　　【……啊……的确是有这么一个人。虽然不是很清楚，不过我记得。】
　　十狼佐看也不看一斗一眼，视线落在手中的书上。
　　「……」
　　【……】
　　一斗努力寻找话题，不过实在找不出和她之间的接点，于是双方均保持沉默。不过原本十狼佐方面就看不出有想要进行对话的意图。
　　「……那个，对不起打扰你了。那么，我告辞了。」
　　【……】
　　就算听到一斗的道别，十狼佐还是连动都不动。
　　略微犹豫地想着：「这样好吗？」之后，一斗转过身去。
　　结果……
　　【你叫西园寺吧？】
　　「咦，啊，是的。」
　　眼前突然浮现文字，一斗于是转过身去。
　　【这是跟你的朋友借的书，麻烦你代为归还，可以吗？】
　　十狼佐「啪哒」一声阖上直到刚才为止都还在看的书，将书递给一斗。
　　那本书的封面上写着《追忆似水年华》这个书名。
　　「是可以……不过，是向谁借的呢？会是友佳梨子小姐吗……？」
　　【……】
　　不清楚细节的十狼佐只能无言地继续伸长手臂。
　　「……」
　　一斗心想『唔，就算不是友佳梨子小姐，既然说是我的朋友，那么人数是有限的，只要问问大家就会知道。』结果出奇爽快地就打算把书接过来。
　　不过——
　　当一斗接下书，正想拿过来的时候。
　　十狼佐自身也未意识到她用力地捏着书本，形成了拉踞的状态。
　　【啊……对不起。】
　　「不。」
　　心想：「原来她这种人也会开玩笑，有些被捉弄了。」的一斗露出苦笑……这次确实地接下书。
　　「再见。」
　　【……】
　　一斗再次对无言的十狼佐道别，接着离开了房间。
　　在被关上的门的另一头，十狼佐对着远去的脚步声说：
　　「再见。」
　　刹那间——
　　从那只眼睛当中，默默地滑落一道泪水。
　　在心中感觉到这件事的露婕，揶揄地对出现在表层的人格十狼佐说：
　　『十狼佐也变得容易感伤落泪了呢！』
　　十狼住茫然地拭去那道泪痕，对心中的另一个人格说：
　　「这……不是我的眼泪。」
　　十狼佐并未意识到的那道眼泪，是溶入十狼佐当中的东云所流下的吧！
　　『十狼佐……？』
　　十狼佐想对这无意识当中的感伤付诸一笑，但是却办不到。相反地，自言自语地低声说出了并非想说给任何人听的一段话。
　　「东云谈过恋爱。我们这些人格当中，没有一个人有过那样的感情。为了要活下去，我们将不必要的东西排除。但我是这么想的，就算是活下去时不需要的东西，但是为了要像个人一样地活着，那正是最需要的不是吗……」
　　就算不是自言自语，露婕也没有回答这句话。
　　或许她无法回答。
　　那个问题的真相是什么？她们手上并没有答案。
　　*
　　原本的计划是为一斗举行一个小小的康复庆祝会，不过不知是从哪里听到消息，穿着谜样奇幻风格的比基尼盔甲，及鼓起如胸部形状的胸罩型盔甲装备的双人组、少女枪手队队员瑟拉菲·艾格斯提杰少尉以及以耶芙·佛佛哈准尉、局小夜子及爱丽丝·雷蒙＆西园寺爱梨珠这对Alice搭挡，就连的确没有受到邀请的八田不知为何也来了。由于有一大群人，因此决定热热闹闹地在皇宫举行。（注：爱丽丝与爱梨珠的日文发音皆为Alice。）
　　尤其爱梨珠一开始就引发了大骚动。
　　「哇————————一斗——对不起！对不起！我、我真不知道该怎么向一斗道歉才好……」
　　一开始就被恋歌假面，也就是谜样头套女人哭着抱住，一斗还以为是哪里来的银行强盗，体验到了死亡的恐怖，不过在她拿下帽子，知道了她的真面目以后，温柔地摸了摸她的头。
　　「你用不着在意，爱梨珠。而且大家已经告诉我爱梨珠原本的意图了。」
　　「可是……可是……！」
　　一斗温柔地对着呜咽哭泣的爱梨珠说：
　　「伤脑筋……唔……如果爱梨珠在意……我想想，下次帝国又发生什么大事时，你就助大家一臂之力吧。或许会有只有你做得到的事。」
　　「我、我知道了！既然一斗这么说，那么我一定会这么做的！」
　　原本就是因此而被创造出来的生命。不过既然喜欢的人这么说，那么她也希望能够做到。
　　「在我统治的这个东京帝国里，哪能那么轻易就发生什么大事！」
　　戴上头套的来珠气呼呼地将一斗从爱梨珠身边拉开。
　　「不是由卿统治……唔，也不能算错啦……」
　　因为恋歌在身边，所以略微不方便开口的友佳梨子没能正确加以纠正。不过恋歌本人兴高采烈，毫无介意的模样。
　　「对了……」
　　因为是采无座位自助餐会的形式，因此每个女孩都将她们认为好吃的东西拚命往一斗的盘子上堆。一斗察觉到盘子的重量及平衡已到极限后，开口说道：
　　「在医院里……啊，是南条医生吧……那位医生说：『恭喜你已经根治了，也替我问候你夫人。』那是怎么一回事……？是不是把谁误认为是我太太了？那个人真的是我的主治医生吗？」
　　「啊，她口中的夫人是指美文啦，一斗少爷。」
　　因为局小夜子若无其事地这么说，因此一斗盛大地喷出正喝到一半的无酒精香槟，呈现出肮脏的一人开香槟庆祝的模样。
　　「那是怎么回事？在我丧失记忆的期间，到底发生了什么事？」
　　「这么说来，哥，因为夕鹤已经把童贞献给哥了，所以哥会负起责任来吧？」
　　「啊，你说要收我当小三的事怎么样了，一斗同学？」
　　对于狼狈的一斗，夕鹤及四菜接二连三地落井下石。夕鹤尤其说了不能置若罔闻的话。向来都忽略过去的莉榭耶露像在表示「这孩子真伤脑筋」似地拍着一斗的肩膀。
　　「小一……见一个爱一个是让人无法恭维的行为喔……」
　　「不是的，妈！」
　　「谁是你妈！」
　　看着被女性阵容包围的一斗，爱梨珠的眼眸逐渐失去光彩，开始嘀嘀咕咕地在说些什么。
　　「……一斗……我的一斗……见一个爱一个地对那些臭女人……」
　　四菜在听到充满讨厌回忆的「呵呵呵呵呵……」的空虚笑声后，大吃一惊。
　　「等……！那边那两位看起来很强的姊姊们！请架住这个假面人！」
　　「咦，我们吗？」
　　指名没什么人想跟她们打交道的超级肯尼希姊妹，总算制止了挥舞着不知从何处拿来的电锯的爱梨珠。这要归功四菜的脑筋动得快。
　　在情况逐渐变得无法收拾的期间，像在表示现在才是我出场时机的八田揽住一斗肩膀。
　　「小一！这时候就由我这个好友来陪你商量吧？不如说，你怎么会是这种超受欢迎委员长状况？」
　　「呃……你是谁？」
　　「丧失记忆？」
　　八田受到严重的冲击。
　　理所当然地对饱受打击的八田置之不理，一斗再度想起了在意的事。
　　「啊，还有…」
　　纳闷他这次会说出什么的恋歌等人等着一斗接下来要说的话。
　　「丧失记忆期间的手机来电记录上，留下了一大堆恋歌的名字。」
　　「啊……」
　　女性阵容的视线从一斗转到恋歌身上。恋歌发出小小的惊呼，接着「嘿嘿」地笑了出来。
　　「明明很忙，还拚命打电话给我。就连简讯都有……其中有好几则的内容都是在鼓励我，非常地担心我……」
　　「别、别再说了啦，一斗。」
　　一斗微笑着不停称赞她。虽然感到高兴，但渐渐感到浑身不对劲的恋歌黏着人似的将身体贴在一斗身上，制止他继续往下说。
　　在看到这令人莞尔的一幕后，美文也不禁变得多嘴。
　　「陛下其实有好几次去叫您，接您上学喔？因为很忙，所以无法经常一起上学就是了。当时，为了要帮助一斗少爷恢复记忆，所以对您说了很多回忆。阿文认为，这种无私奉献的精神一定能成为一斗少爷的助力。」
　　对于美文这过誉的情报外泄，恋歌红着脸将半是紧贴的对象从一斗换成美文。
　　「别、别说了啦，文姊。别说那种话……！」
　　「那不是什么值得害羞的事吧？是可以抬头挺胸的事啊？」
　　「可是……」
　　一斗以带着恋慕感情的语调对结结巴巴的恋歌说：
　　「恋歌……谢谢你。」
　　「唔、嗯……」
　　一脸腼腆的恋歌很可爱。
　　不过——
　　有位少女因为这段对话而受到严重的打击。
　　那个人就是来珠。
　　『恋歌……做了那种事……我……我……我却没能为他……做那种事。』
　　独自退到墙边的来珠感到沮丧。
　　『我就只会叫一斗早点想起来，就只会感到心浮气躁……我是不是都没有在替一斗着想呢……』
　　明知愈想就会陷得愈深，但来珠还是无法制止自己被在胸口打转的黑暗心情给拖进去。
　　『如果是恋歌真正的感情……真心传达出去，所以一斗的记忆才会恢复……那么我的感情是真的吗……？』
　　来珠知道她不擅长谈感情。
　　可是，这点恋歌应该也一样才对。
　　『不只这次……我是不是单方面强迫他接受我的感情，根本就没有去了解真正的一斗？会不会只是个憧憬恋爱的女孩？』
　　彼此都感到腼腆的恋歌及一斗看来极为耀眼。
　　『恋歌确实地看着一斗，确实地累积与一斗在一起的时间……所以，她的感情传达出去了，但是我的感情却没有传达出去吗……』
　　太不中用。
　　太悲惨了。
　　『是不是她……更能让一斗幸福呢……』
　　来珠的心情无法抑制地受到动摇。
　　*
　　翌日。
　　再次恢复普通……虽然对其他人来说绝不普通，但对一斗来说，却是很普通的日常生活。
　　不过，少了平常坐在他隔壁座位上的人物。
　　早晨的班会结束，第一堂课开始了以后，那个座位依然是空的。
　　「……来珠今天请假吗？」
　　一斗低声询问坐在另外一边的隔壁座位上的恋歌。
　　「咦……？唔……这个嘛？昨天她好像说过会来上学啊……」
　　是有紧急工作吧……虽然感到在意，不过因为老师指名他上台解题，因此一斗起身。
　　结果……
　　教室的前门被用力打开，全班的视线都朝那里集中。
　　进门的，是迟到的来珠。
　　普通都是从后门偷偷溜进来，不过不愧是魔绅宰相，在为她堂堂正正地迟到感到佩服的众人面前，来珠垂下视线。
　　真想永远垂下视线……虽然给人一种侬依不舍，想要永远不抬起视线那样的心情，不过来珠像是看破了什么似的，迅速抬起头来凝视一斗。
　　她的口中即将说出冲击的发言。
　　「一斗！」
　　来珠的手指笔直地指向他，一斗因此停止动作。
　　「我要跟你解除婚约！」
　　来珠毅然的决心，使得教室里安静到连一根针掉下去的声音都听得见。接着——
　　「咦————————！」
　　全班同学的怒吼撼动了教室。
　　接下来——
　　有如要盖过这声怒吼似的，操场上在传来「咚————————！」这般超响亮的撞击声的同时，响起了不寻常的地鸣声。
　　以为是地震的学生们正想去避难，却因窗外伴随着突如其来的巨响一同出现，直到刚才为止都还没有的巨大建筑物那高耸而巨大的壮观景象而停止动作。
　　那是可与十层楼高的大楼匹敌，全高30公尺，带着钢铁色泽的粗犷庞大身躯。
　　而且是近乎球形，有着独特外形的机动魔法兵。
　　不过，真正值得惊讶的不是那架巨大的机动魔法兵。
　　是在那灰色机体的上方交抱双臂，倨傲地站立着的那名人物。
　　「西园寺一斗！」
　　大概在战场上也是如此吧？他那响亮的声音传进了全校所有人的耳中。
　　「命运的分岐点已经到了！
　　我遵守与朋友的约定，从38万km遥远的彼方，无慈悲的夜之女王之地，月表前来！
　　带来应该由你操控的宿命爱机！
　　对怪虫战斗超特化型机……拯救被诅咒之星球上众人的灵魂，秘密中的秘密！
　　王牌中的王牌！
　　巴御劒第8实验室谨制—
　　——西园寺一斗专用机动魔法兵·摩诃！」
　　伫立在连1公尺都没陷落的操场的机体土，青年如此宣言。
　　是使用某种超凡能力，使得撞击速度几乎成为零地着地吧？只是这样就已经够乱来了，更何况着地时还是早已站在没有开关舱门的板子上方，更是全面地展现出了更进一步的不合理。
　　对那位青年有印象的恋歌不由得睁大眼睛。
　　「那是……巴先生……？」
　　友佳梨子对恋歌的低语产生反应。
　　「那就是圣骑士王？巴御劒吗？」
　　「嗯……」
　　恋歌点头后，再次将视线转向窗外的友佳梨子看着站在还因为进入大气圈时的摩擦，而发出「咻咻」声的机体上，露出大胆笑容的男子。
　　「站在裸露的机体上，从月球来吗……？这也太离谱了……！」
　　「……」
　　「……」
　　听到这段对话的同班同学、一文字满贯及莉榭耶露毫无反驳的余地，各自同时朝不同的方向转开视线。
　　在人们茫然地被御劒及摩诃夺走注意力时，友佳梨子按住在一旁的一斗的肩膀，一边摇晃一边连珠炮似地问：
　　「一斗卿，卿跟他……跟圣骑王士认识吗？他说那是卿的专用机，这是怎么一回事？而且也没通知军方就做出那种事……！」
　　此时友佳梨子的手机响起，盖过了她的话。
　　「什么，在这种时候？紧急军用线路……？喂，是我。如果是关于皇泉学园飞行物体的事……」
　　心中有数的友佳梨子如此回答来自帝国军作战本部的来电。
　　不过……
　　那是宣告事态更加混乱的电话。
　　「……你说什么？那是真的吗？」
　　友佳梨子不由得倒抽了一口气。在做了个深呼吸后，她压抑住即使如此，似乎还是会颤抖的声音朝恋歌耳语：
　　「陛下……它们……怪虫们终于出动了。是睽违八十二年的……行星规模的大型攻势……！刚才伦敦、纽约以及九州……都已经沦陷了……！」
　　「呜！」
　　恋歌及友佳梨子觉悟到接下来等着的，会是与怪虫之间的最终全面决战。不过，她们还不知道就算在这场决战当中赢得胜利，也不过只是印将到来的命运入口。
　　接下来——
　　就在此时，
　　所有的话题都被抢走的悲剧少女含着眼泪，以颤抖的指尖指向漩涡中的少年。
　　「那个……亿斗……你有听到……我说的话吗……？」
　　纷乱的夏天宣告结束，激动的秋天平等地降临到东京帝国所有人身上……