　　久慈日向子
　　二年级B班的班主任与穿着水手服的少女背对着写在黑板上名字，并排站着。班主任是个五十岁左右的数学老师，正淡漠地说明着关于转校生的事情。
　　“听说久慈同学是最近才搬来的。我想她还有很多不习惯的地方，所以希望大家能多跟她交流一下。”
　　“……嗯，啊咧”
　　坐在前面座位的友典低声嘀咕道。
　　“怎么了？”
　　拓也问道，友典把向后倾，把脸转过来。
　　“那个，她是从两三天前开始在我家酒店住宿的客人。”
　　“真的？”
　　“不会有错的。一定是急急忙忙地从某个城市逃过来的吧”
　　拓也盯着日向子，她一边散发着让人感觉难以接近的气息，一边像雕像般伫立着。
　　“那么，你也对大家说几句吧”
　　班主任说道。班主任大概只是让她说句“请多多指教”之类的问候的话吧，而且恐怕在教室里的所有人都在等着她说话的吧。但是，她只是不解地抬头看着老师。
　　“额，不，如果你有什么想说的话就说吧”
　　日向子垂下眼睛思考着。她那长长的睫毛在眼睛周围留下了小小的影子，果然漂亮啊，拓也如此感叹道，她却突然抬起头。
　　用像是燃烧般的目光盯着拓也这边。
　　“我有话要对你说”
　　她明明白白地向着拓也说道。
　　班会一结束，拓也就被日向子抓住的手臂带出到走廊上去了。
　　“你走在前面，去个没人的地方”
　　日向子隔着肩膀向拓也说道。
　　“你要对我说的话是什么…..”
　　“你照做就是了，快点”
　　在这附近没人的地方，这么说，只能想到通向屋顶的楼梯那样的地方。拓也沐浴在日向子那仿佛目光刺在脖子上的目光下，别无他法，拓也只能开始迈步。
　　不管拓也愿不愿意，他的心脏狂跳了起来。看起来肯定是很重要的话。也许是继续昨天的谈话吧。
　　与向教室走去的学生们擦肩而过，拓也他们到达了楼梯，然后走上楼梯平台，刚走到从下层楼梯处看不到的地方，拓也就转过身去。
　　“要说的话是……”
　　拓也说不出话来了。不知什么时候，日向子把裙子卷了起来，苗条修长白皙的美腿可以一直看到大腿处。
　　“哇，等一下”
　　拓也慌忙地想把视线移开的同时，视线却想目不转睛地凝视着，这让拓也感到痛苦——但是，他看到的并不只是一条素腿。在右腿的大腿根处卷着一条皮带，在那里吊着昨晚她挥舞的黑色短剑。
　　[[IMG,88d6199a3976cea706516da51134196f,800,1152,150188]]
　　日向子把剑拔出来，刀刃直直地指着拓也的喉咙。
　　“额……”
　　拓也不敢置信地低头看着那弯曲的剑刃。
　　“你是谁？”
　　日向子尖锐地问道。拓也终于清楚地领悟到对方是对自己抱有怎样的感情了——敌意。
　　“不，我说过了……篠宫拓也”
　　“不要把我当傻瓜了。为什么你会在这里？”
　　“为，为什么……因为我在这个学校上学啊”
　　“为什么会出现在我所去的地方？”
　　“那个是，嘛……偶然？”
　　她的短剑突然向前刺出。剑尖微微地刺进了拓也的喉结处，拓也勉强忍住不去吞口水。
　　“说真话”
　　她压低声音说道。
　　“在那之后还没过去半天，你就再次出现在我的面前，应该是有理由的吧”
　　日向子握着武器等待着拓也的回答。拓也交互地看着她的脸与武器，最初的惊讶已经过去了，随之而来的是渐渐升起的怒火。
　　“……那个”
　　即使生气，但为了不刺激对方，拓也尽量用温和的语气说道。
　　“无论哪个地方，我想都只是你出现在了我去的地方吧？昨天你所在的地方是我家的土地。你转校来到的班级也是我的班级吧”
　　沉默流淌着。日向子的脸微微地红了起来。是注意到自己的错误而感到不好意思了，还是因为被反驳了而越来越生气，拓也不清楚到底是哪个原因。
　　“……双手放到壁上”
　　她用公事般的口吻命令道。
　　“哈？”
　　拓也很不情愿地转过身体，把手放在楼梯平台的墙壁上。在拓也要回头看向日向子的瞬间，了冰冷的刀刃碰在了他的脖子上。
　　“嘶……”
　　“不许动”
　　日向子那只没有拿剑的手突然卷起了拓也的衬衣。
　　“等……你在干什么啊！”
　　拓也扭动着背部，但是她却毫不在意地把拓也的T恤卷到脖子的位置。
　　沉默。日向子像是在目不转睛地观察着拓也赤裸的背部——被其他人看到了会被怎么想啊，拓也呆呆地想到。
　　不久，日向子就迅速地从拓也身边离开了。
　　“已经可以了”
　　一边把衬衣恢复到原状，拓也一边转过身去。她把剑的剑尖无力地垂下，像是有些尴尬地移开视线。
　　“是我误会了。对不起”
　　拓也耐心地等待着她继续说下去，但是她却无言地沉默着。
　　“那个……我希望你说明一下，这是怎么回事”
　　拓也说道。到了这时光是一句“误会了”是不能让拓也信服的。她犹豫了一下，过了一会儿，像是选了一下话语般，开口说道。
　　“刚才，是要查明你是不是奥弗里斯。奥弗里斯虽然可以完美地“拟态”成人类，但是只有他受到的伤和原本的伤痕是无法消除的。那个Terion背上有个很大的伤疤……所以我才要看一下你背部”
　　“对不起，稍等一下”
　　拓也慌忙打断日向子的话，日向子这番超出拓也预料的话让他感到很困惑。
　　“奥弗里斯说的是奥弗里斯?佩恩基拉？”
　　她点了点头。然后扫了一眼周围，确认了一下状况，用更加压低的声音说道。
　　“我正在追击奥弗里斯……为了打倒他”
　　“……打倒”
　　拓也情不自禁地在口中低声嘀咕道。
　　“那个……不是有警察，特殊部队和自卫队之类的人么”
　　她把头左右地摇着。这样的女孩子不会是警官，队员，自卫官之类的。
　　“与这样的公开组织不同，我是……我们是在地下与Terion战斗”
　　拓也愣住了，以前从未听说过在暗地里与Terion战斗的人之类的。
　　拓也退后一步，目不转睛地盯着她的全身看。拓也的目光落到了卷在她的右脚腿肚子上的白色绷带上。
　　“那个是？”
　　“上个月与奥弗里斯战斗时留下的伤”
　　她若无其事地说道。
　　“……战斗？怎么战斗？”
　　她把那把短剑举到拓也的脸的高度。
　　“这是与Terion们使用的武器同样种类的武器……被称作战器……虽然无法详细说明，但是我们是使用这个进行战斗的”
　　拓也目不转睛地盯着短剑。弯曲的剑身的长度最多也就只有三十厘米左右。拓也难以想象像她那样的女孩子用这样的武器与进行Terion战斗。
　　“能稍微给我看一下吗？”
　　瞬间，日向子犹豫了一下，然后摇了摇头。
　　“你还是不要碰的好。我的这把武器……百视剑的话，稍微摸一下是没问题，但是即使这样对普通人也不会有好影响。有些种类的武器真的……只是摸一下都会有丧命的危险的”
　　大概是回忆起了什么不好的东西吧，日向子的肩膀微微地颤抖着。她把剑收回到裙子中，拓也慌忙把目光移开。
　　“刚才我所说的事，你相信吗？”
　　日向子好像有些随意地问道。
　　“因为小拓有点奇怪”，礼菜的话在拓也的脑海中涌起。按常识来想的话，也许相信的人是有点不正常的吧。但是，
　　“……嗯，我相信”
　　拓也说道。
　　“……真的吗？”
　　日向子睁大了眼睛，她只是大概地向拓也叙述了一下事实而已，好像并没有期待拓也会相信。
　　“昨天的事情我没对任何人说。之后也不会说。但是，果然，你还是再详细点说给我听……”
　　“这个做不到。如果你知道了太多关于我们的事情的话，或许会因此而遭到Terion的狙击。因为有可能已经有Terion潜入这个学校了”
　　“啊，这样么？”
　　听到惊讶的拓也问道，她好像犹豫了一下。
　　“你听到过什么传闻吧？在这个学校有人见过Terion，有人变得行踪不明之类的”
　　“不，没听过”
　　拓也摇了摇头。
　　“这里是为从危险区域逃来的人所建造的学校，而且最多也就只有在我们的后山看到了奇怪的人影的传言而已。但是，那个人影，结果却是你吧。虽然大家都因为那样的传言而变得很认真，但其实这里是个很平和的地方”
　　日向子一副说不出话来的样子。
　　“……真的？”
　　“嗯，如果你不相信的话，试着去问一下其他的人？别说这个学校了，就算是在这个城市里Terion什么的也一次未曾出现过的吧”
　　她呆住了——虽然拓也不知道她为什么这么惊讶，但是，过了一会，她混杂着叹息低声嘀咕道。
　　“……被骗了”
　　第四节课结束了。
　　拓也，礼菜和友典三人走到外面，向体育馆的方向走去。
　　作为东堂学园的学生们休息的地方，最有人气的就是在体育馆旁边的自助食堂。虽然建筑物本身像是长着毛的装配式房屋般的低档的构造，但是那里却有学生食堂所没有的蛋糕，意大利面之类的菜，菜单很充实。大概是因为这个原因，所以这个自主食堂在女生中很有人气。
　　拓也他们只在店内的柜台买了饮料之后，就走到了店子最外面的桌子旁边，桌子的半边是没有屋顶的露天席。
　　“好了”
　　礼菜把一个明显是宴会用的巨大的午餐盒放到桌子上。她俯视着挺胸坐着的拓也与友典。
　　“那么。开始吧”
　　在拓也他们的屏息注视下，礼菜打开了午餐盒的盖子。
　　“啊”
　　夹着各种东西百吉饼三明治一个挨着一个地挤在一起。拓也放下心来了，这看上去大概不是失败作。
　　“看起来很好吃啊……”
　　友典说道。
　　“……为什么你们两个都露出一副放下心来的表情？”
　　“没，没什么”
　　拓也他们同时摇了摇头。
　　“因为是我请客，所以你们两个就心怀感激地吃吧”
　　“嗯……但是，总感觉量有点多？”
　　友典畏畏缩缩地插嘴道。明显的，这三文治的量即使是三人份也有点过多了。大概，是礼菜做过头了吧。
　　“没事的哦。如果你们两个努力地吃的话……嗯，即使撑死也不能剩下哦！”
　　拓也无言地拿起最上面的鸡胸肉与莴苣的三文治。在它的下层还能看到有百吉饼。即使味道没问题，但量也是个问题。
　　“说起来，刚才去小拓你们的教室时，感觉有点奇怪”
　　礼菜咬了一口奶油乳酪的百吉饼三文字后说道。
　　“总感觉小拓该说是被班上的人注视着，还是说被班上的人观察着……是我的错觉吗？啊，应该是错觉啊，因为小拓是那样……”
　　“不要随便地理解啊”
　　拓也发怒道，友典大有意味地笑了笑。
　　“是啊是啊，因为今天我们班就像是“拓也之日”一样”
　　“这是什么日子啊”
　　拓也说道。
　　班上的同学，只知道拓也被漂亮的转校生突然指名道姓地点名，然后还被她拉了出去。因为日向子在这之后的休息时间都一个人从教室里出去了，所以拓也一个人遭受到了同学们质问的围攻。但是，日向子到底是谁，到底和他说了什么话，无论怎么问，拓也都没有回答——与其这么说，不如说是他不能回答。
　　结果，只有流言传了出来，总之日向子是“从某处追着拓也而来的他的旧日的女朋友”，传出了这样的流言后，话题总算冷却下来了。
　　“……话说，结果，情况是怎么样的啊”
　　友典说道。
　　“跟我们讲一下嘛？我们可是从小就一起玩到大的，而且我们三个人之间是没有秘密的吧？”
　　拓也沉默了。他是不可能跟他们说“我与主张与Terion战斗的迷之少女认识”之类的话的。
　　“说起来，今天早上的小拓也感觉有点奇怪……问他昨天夜里发生了什么他又撒谎”
　　礼菜眯起眼睛盯着拓也。拓也想，自己是不可能从两人的追问中逃出来的了。不解释一两句的话反而会让他们生出奇怪的误解。
　　“……昨天夜里，我去山上之后就遇到了她。然后稍微和她聊了几句话而已。我没问她要转学到这里的事情，她也没向我说起，所以今天我们两个人都吓了一跳……”
　　“啊咧，如果只是这样就太奇怪了。那么，今天早上为什么你们两个牵着手从教室走出去？”
　　友典笑着说道，礼菜像是大吃一惊般睁大了双眼。
　　“牵，牵着手……？”
　　拓也慌忙摇头，他完全没有跟日向子牵过手的记忆。
　　“不，不是的……你这是故意这么说吧？”
　　“但是，她确实是有什么重要的话跟你说吧？”
　　重要的事情——在拓也的脑海中浮现出了自己被人用武器指着，然后被卷起衣服的可怜的身影。
　　“并，并不是什么重要的话……”
　　拓也目光游离地说道。礼菜“碰”地拍了一下桌子。不知为何她的脸红了起来。
　　“你现在的眼神就是撒谎的眼神！因为我很了解你！请好好地说清楚哦，真是下流！”
　　“说我下流什么的，是误会了吧，你”
　　“啊，你们两个等一下”
　　突然，友典插入两人间的对话。
　　“……看那边”
　　友典指着自助食堂旁边的水池说道。虽然说是水池，其实只是生物部用来饲养两栖类生物的池塘那类的东西，大概是因为用整齐的红砖围着，周围也种着树木，所以外观看上去也不差。
　　成为了传言的主角的日向子正好伫立在在那个水池的旁边。她的侧脸向着这边，正在用电话和谁聊着。
　　“她就是那个转校生”
　　友典对礼菜说道。礼菜呆呆地开口道，
　　“……真是漂亮，啊”
　　礼菜呆呆地嘀咕道。确实，日向子光是站在那里就已经成为一道风景线了。
　　
　　[[IMG,fe3a78c210543bed74975ea050d35377,800,1152,158291]]
　　三人无言地注视着日向子一会儿。
　　突然，拓也想起了日向子早上说的那句“被骗了”。那之后，最后还是没能问她那是什么意思。
　　拓也就这么拿着百吉饼站在那里。
　　“小拓，怎么了？”
　　礼菜问道。
　　“我去跟她谈一下”
　　留下这么一句话，拓也就迈步向日向子走去。
　　2
　　“这是怎么回事？”
　　日向子对着手机说道。
　　“什么意思？”
　　像是有点嘶哑的沙哑的女性声音在手机里回答道。
　　“我曾向鲛石小姐拜托过，希望你推测一下奥弗里斯有可能潜伏的地方的，是吧？”
　　“嗯，是啊是啊。因为这次是由我担任日向子的后援。综合情报的结果，奥弗里斯有可能潜伏的地方是古泷市东堂学园”
　　“这个学校没有Terion。只是不安的人们稍微传出一些流言而已……Terion一次都未曾在这个城市出现过啊。”
　　“这样啊—。但是，流言也有可能没什么可信性的吧。奥弗里斯的能力日向子是知道的吧？也许可以模拟成高中生很顺利地潜入的哦”
　　“如果没有可信性的话，就不可能准确地推断出奥弗里斯就是在这个学校的吧？”
　　日向子怒道。但是，即使这样对方也还是无动于衷。
　　“嗯，但是我们又不是只参考流言，而且，这个城市的安全指数不是已经降低一个等级了么。你应该看了今天早上的公布的吧”
　　“没有降。还是“安全城市””
　　“啊啦啦”
　　被叫做鲛石的女性的声音里稍微混杂着笑声。
　　“嘛，我想治安那帮人也事先调查过了，只是因为他们跟我们的关系已经变得不太好了，所以他们给我们的情报精度也没那么高了啊。而且在形式上，我们是“盗取情报的非法组织”……总之，我们这边会试着调查一下，所以日向子就暂时在那里待机吧”
　　“……你是打算怎么样？”
　　日向子紧紧握住手机问道。
　　“你这是想要我做什么，请说清楚”
　　沉默在流淌。可以听到从手机对面微微传来一群小孩子的声音。听起来像是在很很高兴地玩耍着。曾听说担任后援的人员为了掩饰身份，“组织”会让他们去从事别的工作。现在，她应该是在那个上班的地方吧。
　　“我说，日向子”
　　“嗯”
　　“你有一个人战胜奥弗里斯?佩恩基拉的自信？上个月不是差点就死掉了么？”
　　这次轮到日向子沉默了。确实，她完全没有自信。
　　“我会想取胜的方法的”
　　最后日向子只说出这么一句。
　　沉默再次流淌。微微可以听到打火机的打火石的声音。
　　“我说日向子啊”
　　鲛石的声音变得有点含糊了。貌似她开始吸烟了。
　　“你几乎没怎么去过学校吧？”
　　“嗯？”
　　日向子情不自禁地反问道。
　　“这是什么意思？”
　　“学校啊，学校。我都劝你好几次了，让你去学校”
　　“因为我有其他要做的事情”
　　“这话我已经听腻了。我啊，希望你能像同样年龄的女孩子一样，也去享受一下学校生活。知道吗？享受”
　　享受。日向子情不自禁地在口中重复着这个词。这是她从出生到现在一次都没使用过的词。
　　“我想现在是你过上这样的生活的最后机会。我那样做，所期望的事情就是这个哦。我想让你暂时放松一下……这个是原本的师父的我的期望。你一定会很快乐的哦”
　　日向子也终于能够理解了。这个是最后的休假。剩下的时间已经没有多少了。在那之前请好好地休息吧——鲛石是想这样说。
　　“结果，现在奥弗里斯是在哪里？”
　　“老实说的话，现在我们跟丢了他的行踪。没有收到情报啊”
　　鲛石很干脆地说道。日向子感觉身体一阵脱力。
　　“关于奥弗里斯的事情，貌似我们这边还有必要在调查一下啊。为什么那家伙会拿着金色的战器，而且也不知道他为什么要杀死年轻的女子……而且，你说看到的那只大鸟也……”
　　这时，手机对面的小孩纸的声音变大了。大概是开始吵架之类的吧，好像也混杂着哭声。鲛石好像有些担心那边的情况了。
　　“总之，下次再联络吧。在那之前你就每天都去上学吧。加油”
　　“那，那个”
　　日向子慌忙地喊住鲛石。
　　“在学校做什么都可以吗？”
　　“可以交朋友，一起玩耍，也可以交个男朋友，也可以加入社团……嘛，你喜欢就行了”
　　“那个，等一下……”
　　即使鲛石说了让她做自己喜欢的事，可是鲛石所说的这些全是她未曾经历过的事情。但是，电话已经挂掉了。日向子手里拿着手机，呆呆地站立了一会儿。
　　“咕”地，她的肚子周围微微地响了起来。她回过神来。说起来，她把午饭的事情完全忘掉了。看起来得去哪里吃个饭好点啊。
　　“久慈同学？”
　　突然被人搭讪，久慈吓得差点跳起来。她转过身去，发现是篠宫拓也。她安心地松了口气。
　　他不知为何紧紧地握着被保鲜膜包着的百吉饼三文治。一瞬间，视线差点被吸引去那边了，日向子慌忙移开视线。
　　“有什么事吗？”
　　“虽然不是什么要紧的事，只是对今天早上你说的话有点在意而已”
　　“什么？”
　　“你说‘被骗了’，是怎么回事”
　　日向子花了点时间才想起今天早上自己说出口的话。
　　“……你就是为了问这个而特意走过来的？”
　　拓也轻轻地点了点头。日向子心想，这真是个怪人啊。
　　“这是和你无关的事情吧？”
　　“说是这么说……但是我稍微有点担心你啊”
　　担心，这个词让日向子的内心惊慌失措起来。短时间内她有点不敢相信这是对自己说的话。
　　“最后，你没事吧？”
　　“……嗯，嗯”
　　日向子一边犹豫着一边回答道。
　　“好像只是打算让我去休假”
　　“啊？……嘛，没事就好”
　　拓也没有打算再继续问下去。他并没有再追问下去，真的像是只是来‘关心’她的。日向子从来没遇到过明明说的不全是真话，却显得极其自然地关心自己的人。
　　突然，日向子抬头仰望天空。她回想起了与奥弗里斯?佩恩基拉战斗的那天的事情。这是与那天一样的晴朗的天空。
　　她想，也许真的在这里稍微休息一下也不错。反正也只是几天的时间。虽然在意奥弗里斯的事情，但是如果不知道他在哪里的话，那就无法行动了。
　　“在这附近有没有可以吃饭的地方？”
　　日向子向拓也问道。
　　“我们在那边吃便当”
　　他用拿着百吉饼的手，指着在树林对面的装配式房屋的建筑物。日向子看向拓也所指的地方，看到学生们坐在外面的桌子旁吃东西。看起来大概是正在用餐吧。
　　日向子注意到了他拿着的三文治。胡椒火腿，番茄与莴苣。看起来很好吃。虽然日向子并不是真的对这个感兴趣，但是她对食物很讲究。也许是因为作为身体状况管理的一贯习惯，所以她很注重食物的营养。
　　“这个在那边也有得卖？”
　　拓也像是吓了一跳般低头看了一眼自己手中的三文治。
　　“这个？这个是我的便当”
　　“……”
　　虽然感觉有点遗憾，但是，总之先去那个建筑物那里吃点什么吧。在日向子想向拓也道谢的时候。
　　“啊，对了”
　　他说道。
　　“不介意的话，来吃我们的便当吧？”
　　“恩？”
　　日向子情不自禁地反问道。
　　日向子很干脆地跟了过来。
　　虽然礼菜和友典都瞪圆了眼睛，但是恐怕最惊讶的是拓也他自己。日向子一边坐在桌子旁空的座位上，一边盯着午餐盒看。
　　“真厉害……谁做的？”
　　礼菜无言地举起了手。不知为何礼菜一副相当地不高兴的样子。
　　“初次见面，我是久慈日向子”
　　日向子一副毫不在意的样子，面无表情地打招呼道。
　　“……篠宫礼菜”
　　日向子看向拓也。
　　“……你妹妹？”
　　“啊，这家伙是和我住一起的堂妹”
　　“……这家伙？”
　　礼菜的一边眉毛向上扬了起来。在这时友典友善地插嘴进来。
　　“我是东堂友典。这两个人的青梅竹马。你应该还没记住吧，我也是你的同班，之后也请多多指教”
　　日向子沉默着点了点头。
　　“我们，几乎一直都是这样三个人一起的哦”
　　拓也这样说道，礼菜看似很不高兴地撇了拓也一眼。礼菜的脸上写着“那么，为什么有四个人在这里。”
　　“啊，总之，先吃饭吧。我正为只有我们三个的话会吃不完而困扰呢”
　　拓也劝道。
　　这次，礼菜连脸都和眉毛一起吊了起来。
　　“等一下，这是怎么回事？对我做出来的东西挑三拣四的……”
　　拓也与友典迅速地交互了一下眼神，下个瞬间，友典紧紧地抓住礼菜的手站了起来。
　　“礼菜，去吃甜点吧。我们去买吧”
　　“嗯？你干什么啊！放开我！”
　　“我请客，走吧”
　　友典一句‘我请客’就让她的反抗弱了下来。友典马上像拖着礼菜般把她带走了。拓也一边目送着他们两人走向柜台，一边在心中向友典双手合十。像这样的情况，拓也都数不清被这个青梅竹马救了多少次了。
　　“……可以吃吗？”
　　日向子问道。
　　“啊啊，不好意思。那家伙说的话你不必在意，随便选吧”
　　拓也把午餐盒递出，日向子毫不犹豫地伸手拿了与拓也正在吃的一样的火腿与番茄三文治。
　　“我开动了”
　　日向子恭恭敬敬地点头行礼后咬了一口。拓也奇怪地屏息注视着日向子。
　　“……真好吃”
　　过了一会儿，她低声地嘟哝了一句。在拓也放下心来的时候，友典与礼菜回来了。礼菜的手里拿着装着蓝莓乳酪蛋糕的碟子与叉子。大概即便是甜点也还不能让她高兴起来吧，礼菜还是绷着脸。
　　“……我做的东西你还打算三拣四的？小拓！”
　　貌似是刚才的继续。真是纠缠不清啊，拓也如此想道。拓也烦恼着怎样才能让礼菜闭嘴。
　　“篠宫礼菜同学”
　　日向子一脸认真地说道。
　　“额，嗯？”
　　突然被人叫全名，礼菜疑惑着反问道。
　　“相当的好吃。真的是太感谢了”
　　“没……没什么……”
　　礼菜像是被吓到了般无力地坐到椅子上，然后低下头，开始低声地唠叨着什么。
　　“切……看起来是个冰山系的，其实是个天然……不好对付啊……”
　　“你在说什么，没事吧？”
　　拓也向礼菜问道，礼菜抬起脸怒视着拓也道。
　　“你真烦—。不要什么都问！”
　　总之，用餐继续下去了。虽然日向子几乎没怎么开口，但是即使只是听着拓也和友典谈着话，她的心情貌似也不差。总之，她吃得不少。
　　“话说，久慈同学的那件水手服是你之前的学校的校服？”
　　在日向子伸手去拿最后一块百吉饼的时候，沉默了一会儿的礼菜突然问道。日向子低头扫了一眼自己的校服。
　　“我，无论去哪个学校都穿着这件衣服”
　　“嗯？”
　　其他三人同时反问道。
　　“因为我没怎么去过学校，而且一直在各处辗转，所以就没必要每个学校的校服都买”
　　“啊，那么，你很快又要离开这个学校了？”
　　拓也突然想起，她说过她正在追击着奥弗里斯。如果得知了奥弗里斯出现在其他地方的话，她就应该必须去那里的吧。
　　“……我想应该是这样”
　　日向子的声音中混杂着一丝酸苦。听到日向子的话礼菜的眼神就变了。糟糕，拓也想道。虽然不知道理由，但是貌似礼菜的怒火回路接通了。
　　“你说这些，是怎么回事啊—”
　　礼菜突然大声地说道。
　　“那么，你去勾引小拓也只是像戏耍一样的咯”
　　日向子疑惑地看着拓也。说起来，日向子还不知道她自己不在的时候，在班上传出的流言。所以才不明白礼菜说的是什么吧。在安心的同时，拓也也感觉有点无力。
　　“像是逐一地把人际关系都重新设定了的感觉？但是，你这样做之后，马上跑到其他的地方去，这样对你来说是无所谓，但是留下来的朋友却是对你这种行为无法忍受啊！”
　　“礼菜！”
　　虽然拓也和友典同时地提醒礼菜了，但是，礼菜还是没有住口。
　　“第一，为什么连制服也不买就辗转地换学校？是因为双亲的工作还是其他什么的？这样的话你的父母也不稍微考虑一下女儿的生活”
　　突然，日向子“咯当”地从椅子上站了起来——但是，她没想要马上离去。把正要吃的百吉饼静静地放到桌子上。
　　“……对我来说”
　　她用压低了的声音说道。
　　“朋友一个也没有。所以，即使我不在了也不会有伤心的人”
　　拓也的胸口被紧紧勒住，不知为何把“我”听到了“我这样的人”
　　“而且，我也没有亲人。父母的长相都不知道”
　　“啊……”
　　礼菜的脸色变得苍白。在她正要开口的时候。日向子已经迈步离开了。拓也情不自禁地站了起来。但是，日向子像是拒绝般地背对着他说道。
　　“……谢谢。三文治很好吃”
　　日向子走远了。拓也他们无言地目送着她。
　　3
　　放学后。
　　礼菜在外面畏畏缩缩地窥探着拓也他们的教室。因为她们班的班会稍微拖延了一点时间，所以现在拓也他们班的教室里已经基本没剩几个学生了。拓也和日向子的身影都不见了——但是，友典坐在座位上眺望窗外。
　　午休的时候，在日向子离去之后，拓也也满怀怒气地回到教室。因为友典也跟着拓也回去了，所以结果，礼菜自那之后就没和三人里的任何一个人说过话。
　　礼菜正犹豫着要不要向友典打招呼，对面却已经注意到礼菜了。
　　“嗯，怎么了。礼菜”
　　友典带着平时的笑容问道，站了起来向礼菜走过来。
　　“……那个，小拓呢？”
　　“回去了哦”
　　“这样啊……”
　　平时，如果没事的话，礼菜都是和拓也还有友典三人一起离开学校的。今天拓也先回去了，估计他是相当地生气了，礼菜这么想道。
　　礼菜再次好好地看了一下教室里。看到一行行稍微错开的桌子和有一半都拉起来了的窗帘，感觉有点冷清。
　　“那个，久慈同学……也，回去了吗？”
　　“班会结束之后，她是第一个走出教室的，应该是回去了吧”
　　“友典君没和小拓一起回去……”
　　友典嘴角微微翘起，大有深意地看着礼菜。
　　礼菜差点“啊”地叫了起来——友典是在等着自己过来啊。
　　“总之，先去学生会室吧。那边清静点”
　　两人在走廊穿行。
　　可以听到人的脚步声和从音乐室里传出的乐器的声音，还有某处社团的声融合在一起的吵杂声。
　　“我想了很多，午休时的那件事”
　　友典开始说道。礼菜的身体僵硬住了。那件事无论怎么想都是礼菜的错。如果没有很重大的事情的话谁都不会反复地搬家，而且日向子她本人应该也不喜欢这样。这明明是好好地想一下的话就会明白的道理，但是礼菜在听到日向子的话之后就非常地生气。
　　“我感觉我也有煽动你发怒的责任啊”
　　“……嗯？”
　　听到这让人意外的话，礼菜抬头看着友典的脸。他是认真的。
　　“我，说了很多像是拓也和那个久慈同学关系很好的话。你全部相信了？”
　　“因为你说他们手都牵在一起了……”
　　“啊—，那个是我添油加醋了。其实只是拓也被她抓住了手臂，强行拉了出去而已”
　　礼菜无语了。在礼菜的脑海中，二个人已经是亲密到了做了什么不可告人的事情的程度。
　　“因为，你想想，那个拓也，那家伙是不可能这么迅速就下手的吧。那家伙在初中二年级之前的情人节还一副认真的表情地说这是‘被礼菜逼着吃巧克力的日子’”
　　虽然礼菜对并不是“给”，而是“被逼着吃”感到不满，但是她什么也没说。
　　“他是说了昨天晚上碰见的吧，我想大概，拓也是知道了一些久慈同学私人性的事情吧。在早上班会之后把拓也拉出去，大概是要让他封口保密的吧。而且，因为那家伙责任感很强，所以对谁都不会说的。我想事情大概是这样”
　　两个人走下楼梯走向旁边的楼。学生会室在中间是走廊的最尽头。董事长办公室在走廊的中间。虽然董事长办公室的门开着，可以看到里面的情况，但是里面却没有人。
　　“在那之前，那家伙还没有过瞒着我们的事情吧？所以我就稍微刁难一下他而已”
　　“但是，这些都和我说的话没关系啊”
　　因为礼菜并不是对着拓也，而是对着日向子说出了那样的话。
　　“什么啊。你自己没有注意到吗，你是因为拓也才发怒的啊”
　　“啊？”
　　礼菜情不自禁地站住了。
　　“为什么？”
　　“因为你是在听到那个久慈同学很快就要搬走之后才发怒的吧。你是不忍心看着拓也因为久慈的话而受伤吧”
　　“是那样的吗……”
　　礼菜疑惑了。她完全没想到这方面。但即使是如友典所说，她还是感觉仅靠这些说明不了问题。
　　突然，“啪”地，友典轻轻地拍了一下礼菜的头。
　　“嘛，总之这样的事就这样吧。姑且，就这样说明给拓也听吧”
　　“……嗯”
　　不知不觉间，貌似连拓也都得让他去劝解。
　　礼菜与拓也偶尔也会有这样的因为生气而互相不搭理对方的情况。两人的性格虽然不同，但是意志坚强确实共通点。如果一旦吵起来后，就互相都不再理会地方。这种情况下友典肯定会介入其中。并不是只是对礼菜他们是这样，即使是学生会成员或是同班同学发生争执时的话，不知不觉间，全都变得由友典去平息。
　　两人再次穿过走廊。
　　“友典君真是厉害啊。是该说一直都在考虑着在身边的人的事情，还是叫其他什么的……善于处世？”
　　“被称赞了啊”
　　友典脸上浮现出苦笑。
　　“我记得这不是称赞人的词语吧？”
　　“误会了……嘛，也许没搞错”
　　来到学生会室的门前时，门突然打开了。一个与礼菜同样身高的女学生跑了出来。因为丝带是藏蓝色的，所以应该是一年级学生。虽然发色也与礼菜相似，但是头发长度要稍微比礼菜的短些，大概是稍微过肩的长度。眼睛旁边有颗泪痣的引人注目的白皙女孩子。她的胸前抱着一捆用带子捆起来的教科书与笔记本。
　　“怎么了？”
　　“我是新闻部的人，因为印刷室的文件柜关上了，然后听说在学生会室管理着钥匙，就过来清人去把文件柜打开”
　　礼菜点了点头。
　　“我去拿钥匙，所以你就先在这里等一下…...里面没人吗？”
　　学生会室的门开着的话，应该是里面是有人在的。但是。
　　“他说是不知道放钥匙的地方”
　　“真没办法啊，是谁啊”
　　友典一边抱怨着一边打开门。
　　那里是一间有半个教室大的日照很好的房间。右边的墙壁上并排着铁制的文件柜和一块白板，左边是放置着电脑的桌子和复印机。中间放置着一张大大的会议用的桌子。
　　穿着深红色的华丽的西装的大男人翘着腿坐在电脑桌前的椅子上。茶色的太阳镜和红色的领带，衬衣的颜色是醒目的橙色。虽然大概是因为被晒黑，所以看起来很年轻，但是在头发里可以看到混杂着的白发，也许是近五十岁的了。友典明显与这个男人很像。
　　“呀呀，你好”
　　一边露出白皙的牙齿，男人一边猛地站起来。戴在两只手上的数枚戒指闪闪发光。很适合传说中的“暴发户”的打扮。
　　东堂刚广——这个学校的董事长。礼菜也很久没有这么近地看到他了。董事长应该是不常来学校的。
　　“……父亲”
　　友典用沙哑的声音说道。
　　“你来做什么啊？”
　　“做什么？因为儿子不回家啊。除了在学校说话之外就没其他说话的地方了吧”
　　“哈哈哈”，他豪爽地笑了起来。接着目光凝视着礼菜。
　　“嗯—，这位小姑娘是谁来着”
　　“你不记得了吧。篠宫同学的事情……”
　　刚广“啪”地拍了一下手。他就连指甲都呈晒黑的颜色。
　　“啊—，想起来了。好久没见了啊，礼菜变漂亮了啊”
　　“……您好”
　　礼菜低头行礼道。
　　“我想你今晚回家一趟。有一个很重要的客人……所以想让你也出席”
　　“但是……”
　　“必须要来，知道吗？”
　　刚广那不容反驳的口气让友典沉默了。友典浮现出了平时的话绝对不会让他人看见的愤怒与害怕混杂的表情——从小时候起，友典就没能逆反过与他面对面的父亲。所以为了不经常与父亲碰面，他一直都在不断地逃避着。
　　礼菜从文件柜那里拿出钥匙，然后沉默着走出道走廊去。不去看这样的时候的友典，包含拓也在内三人都默然地了解这一状况。
　　“……那么，走吧”
　　礼菜对新闻部的女孩子说道，然后就走在前面。
　　（……果然不是友典君的错啊）
　　她回忆起了在走廊和友典的对话。
　　最近礼菜有件挂心的事情。她没有对友典和拓也说过。她想，最近之所以对日向子说了那样的话，也许是因为这个而变得不安的原因。
　　看到拓也和日向子说话的时候，她突然感觉很恐惧。
　　他不再看自己，不再守护自己——。
　　“啊……”
　　礼菜突然在走廊中间停下脚步。
　　从窗口可以看到校舍内侧的篮球场。日向子现在正站在在那个没人使用的篮球场的正中。
　　日向子的黑发随风飘扬，她像个孩子般抬头凝望着天空。
　　（久慈，同学……）
　　她有着与其他人不同的地方
　　礼菜想，也许对于拓也来说，日向子是个特别的存在。
　　奇妙的是，礼菜感觉到，即使对于自己来说，她也是个特别的存在——与拓也不同意义。
　　“啊，怎么了？”
　　新闻部的一年级学生在礼菜身后问道。
　　“啊，不好意思，没什么”
　　礼菜再次向前走去。
　　可以看到雨云正从从窗的对面的天空的一端步步靠近。也许会下一场雨。
　　4
　　东堂世津子来到篠宫家时候，雨已经下了一会儿了。
　　和男端着放着客用茶杯的盘子走进客厅，世津子在面对着庭院的窗的旁边正坐着，一边看着雨一边用毛巾擦着头发。
　　“喝茶可以吧”
　　和男坐到世津子旁边，把盘子放到两人中间。
　　“不好意思，我不客气了”
　　世津子没有化妆的脸上戴着眼镜。她身上穿着的是没有任何装饰的衬衫和裙子，像是如果穿上白大概就可以马上开始诊疗一样。
　　“今天不是诊疗时间吗”
　　“别开玩笑了，叔叔，今天是休诊日哦”
　　她微笑着道。
　　“啊啊，这么说起来，好像是啊”
　　世津子管理的东堂诊疗所最初是她父亲在数十年前开的。被期待着继承家业的长男刚广开创了自己的事业，而世津子又正好立志于医道。虽然在学生时代世津子曾结过一次婚，但是现在已经离婚一个人生活了。
　　“刚广君还好吗”
　　和男问道。和男和世津子他们的父亲是小时候的青梅竹马。当然，和男是从世津子还是婴儿的时候就认识她了。在世津子他们的父亲过世之后，和男就成了她的谈心对象了。
　　“很精神哦。今天，哥哥打算在家里吃饭。好像有个很重要的客人，他有点重视，所以好像让友典也一起去……在那种净是大人的宴席上，让那孩子一个人出席也太可怜了”
　　“这样啊”
　　从小时候开始，东堂兄妹的性格就相反。刚广是积极到了强硬的地步，而世津子则是事事低调细心的人。虽然有点外表看起来与父亲一模一样，但是性格无论从哪方面来说都更像他姑姑。
　　“小世夹在他们中间也是各种辛苦啊。你也真是个温柔的人啊”
　　“不，我没有那么……”
　　世津子红着脸身体扭扭捏捏地动着。接着，突然像回过神来般抬起头。
　　“啊，不好意思。我光顾着说话了……其实今天来拜访，是因为礼菜的事情”
　　把杯子送到嘴边的和男一瞬间停下了动作。
　　“礼菜怎么了”
　　拓也与礼菜都和世津子很亲近。八年前，和男发现就快冻死的两人的时候，给他们治疗的就是世津子。
　　“数日之前，她来到我们诊疗所，说希望我向叔叔和拓也君保密，帮她稍微诊察一下”
　　和男大吃一惊。
　　“她哪里不舒服了？”
　　“啊，与身体不舒服有点不一样……那个，礼菜说是睡不着”
　　“睡不着？”
　　“嗯……说是睡了两三个小时，很快就会醒过来，然后就这样一直到早上都睡不着。听说有时是半夜醒来”
　　这么说起来，和男也想起来，最近，他注意到了礼菜很奇怪地早起的情况增加了。在和男醒来的时候她已经开始做家务了。
　　“那是叫失眠症什么的吧”
　　“好像与那样的病有点不一样……身体状况看起来完全没有不妥。白天也没有打瞌睡。只是，睡眠时间变短了。我姑且给她开了些轻量的安眠药，但好像完全没有效果”
　　“从医学上来说……这个病没事的吧”
　　世津子有点欲言又止。
　　“如果人体没能得到最低限度，五小时左右的睡眠时间的话，身体就不能正常地活动。这样考虑的话，也许礼菜的睡眠时间有点过短了……而且，她还说了件让我有点在意的事”
　　世津子把声音压低了一点说道。
　　“她做梦了”
　　“……梦？”
　　“虽然她本人也说不清楚，但是她说也许是来这里之前的旧时的记忆。那是个是什么来着……像是噩梦”
　　“呼”
　　和男摸着下巴。虽然都说没有记忆，但是拓也和礼菜的失忆程度是不是有点不一样，和男从以前开始就这么想过。虽然本人不能清楚地说出来，但是他感觉礼菜是能回忆起一些过去的片段的。
　　也许得问一下她本人的话才行——只是，如果病情不是很严重的话，说不说就尽可能地任由她本人的意志吧。
　　“下次礼菜去小世那里的时候，你就帮我劝一下她让她跟我说一下。我也会对她稍加注意的了。现在的情况我们只做这些就可以了吧”
　　世津子点了点头。看来她的想法也是一样的。
　　5
　　对友典来说这是一顿除痛苦以外再没别的东西的晚餐。
　　“我想让高桥先生品味一下我们家的餐桌氛围，然后才邀请你过来的哦”
　　刚广的声音在天花板很高的饭厅里空洞地回响着。今晚，同样的事情不知道重复了多少遍。每次刚广这样的时候，友典都会感到厌烦。别说是吃饭，就连他们在东堂家的房子里亲子最后一次碰面也已经是数个月之前的事情了。
　　被用于招待客人的也是一些远超过家庭料理的级别的东西。那是从刚广喜欢的法式餐馆叫来的大厨，在厨房做出来的盛餐。现在，在放着十字架的餐桌上放着的是，友典连名字都不知道的杂交鸭主菜。友典有点怀念中午的时候吃的礼菜的百吉饼了。
　　围着餐桌坐着的是刚广，世津子和友典，然后还有叫做“高桥”的客人。
　　高桥是个穿着深蓝色西装的近四十岁的小个子男人，听说是在安全对策厅工作的。总感觉他的目光很锐利，光是听他说话友典就感觉自己的心平静不下来。
　　虽然最开始友典不明白父亲为什么会特意招待这么一个政府官员到自己家里来共进晚餐，但是听到晚餐进行时父亲与高桥的对话友典已经弄明白了大概的情况了。
　　“因为这个城市得靠高桥先生的力量才得以保留，所以下个月的安全指数也要拜托高桥先生了”
　　一瞬间，高桥的脸上浮现出困扰的表情。
　　“……虽然这个月稍微有点危险。不过，嘛，预防国民出现没必要的混乱也是我们的工作”
　　在这个时候，友典感觉从很久之前就有的一个疑问终于解开了——这个古泷市在这十年间一直都是安全区域。确实即使在关东地区也有其他没有出现因Terion而丧命的人的城市，但是，一次都没有被目击到出现像是Terion的东西的城市却是极少。即使这里有一次被指定为准危险区域也应该一点都不奇怪。
　　恐怕，是有父亲和像父亲一样的人对安全对策厅的官员进行贿赂吧。虽然不能完全支配安全指数，但是把准安全区域说成安全区域，这种程度的事情应该是能做到的。让这个城市保持安全区域，对在这周围出售“安全公寓”，经营“安全学校”的父亲来说是不可或缺的东西。
　　（……真是肮脏啊）
　　在对父亲的厌恶感涌上来的同时，友典突然感觉到了奇怪的像是寂寞般的感觉。做这样的事情真的没问题吗，继续这样的事情的话，总有一天会遭到报应的吧——。
　　“友典，身体不舒服吗？”
　　餐桌对面的时世津子向友典问道。今晚世津子化了个淡淡的妆，发型也变了，穿上了礼服。
　　“……没事”
　　“但是，如果身体……”
　　“世津子，请跟高桥先生说几句吧”
　　突然，刚广说道。世津子慌忙往高桥的杯子里倒入葡萄酒，总感觉她脸上加上了卑微的笑容。
　　“高桥先生和你一样都是单身哦”
　　一瞬间，友典感到一阵头晕。他终于明白了为什么今晚连世津子都会被叫来了。这是一桌相亲的宴席。如果世津子和高桥顺利结婚的话，毫无疑问会父亲的事业会更进一步。
　　（真的怎么办啊……）
　　“那个，你曾看到过Terion吗？”
　　世津子问道。这个跟晚餐不相应的话题让刚广咂了咂嘴，不过高桥却是一副不在意的样子。
　　“姑且是有吧。我在我们的特别排除部队和Terion战斗的时候，看到过几次。只是，目击的次数没有那么多。分析目击者的话和其他的情报是我工作”
　　“但是，也有目击的人和Terion相遇然后谈话的情况吧。果然Terion也是可以普通地和人类一起地生活的吧”
　　高桥歪着脖子沉思起来。
　　“也不是没有这样的案例啊。因为那班家伙只要不变会原本的形态，外表就与人类的外形没有区别的。只是，想与人类一起住的Terion应该不多吧。他们的思考方式与人类不同，而且归属于‘Grank Terion’的Terion应该在某处的公社中过着固定的生活”
　　高桥满是疑问地盯着世津子的脸。像是在问，为什么你会提出这样的疑问。世津子用僵硬的表情开口说道。
　　“这个城市里有很多从Terion那里逃走，离开父母身边生活的高中生。我经常听到那样的孩子们的谈话，Terion真的没有混入人类之中吗，很多孩子都有这样的不安地感觉…..所以，虽然这个城市是安全城市，但是孩子们也不一定能安心地生活”
　　突然，友典感觉到这番话是对刚广的迂回的批评。东堂学园也有很多精神上不安的学生。也许可以说是不仅仅是人数有所增加那么简单的了。
　　高桥频频点头。
　　“原来如此。是这样啊。我的回答如刚才所言……”
　　高桥突然地露出了笑容。貌似是想起了些什么。这是自晚餐开始之后，友典第一次看到这个男人笑。
　　“这么说起来，在安全对策厅里也流传着奇怪的流言呢。嘛，像是都是传说一样的东西”
　　男人向着世津子探出身体，开始说道。
　　“流言说在某个地方有一群和Terion战斗的家伙。平时，他们像人类一样生活着，但是却拿着与Terion一样的武器。而且貌似他们还能用着武器与Terion战斗……嘛，姑且算是正义的朋友吧”
　　“那个……他们真的存在吗？”
　　世津子问道，高桥“哼”地用鼻子笑了一下。
　　“应该不会有的。即使拿着同样的武器，人类也不可能与Terion战斗的。我想因为Terion身上还有很多不为人知的事情，所以这样的流言只是表现出想对不了解的事情进行说明的欲求而已”
　　高桥把葡萄酒杯送到嘴边，沾湿了一下嘴唇。
　　“只是，老实说的话，我想 ‘Grank Terion’应该可以杀掉更多的人的。但是，在八年前毁灭掉新宿之后，每年最多也就只杀掉数百人。这个数字明显很少啊”
　　“……数百人，少吗？”
　　友典心头火起。数百人——也许是东堂学园全部学生的总数。
　　男人轻轻地点点头。
　　“假如与自杀的人和交通事故死亡的人数比的话，明显位数就少了。如果考虑到现在已经确认了的Terion的数量和他们每一个的战斗能力的话，就算不引发‘灾厄’，即使出现以万为单位的牺牲者也不足为奇。何况，他们也向人类宣战了……所以，才会出现‘牺牲者这么少，是因为人类还有别的抵抗势力在’这样的说明”
　　高桥继续像是兴致勃勃般地口若悬河地说下去。至此他那无口的形象像是骗人一样。友典看向父亲，刚广一脸满足地点着头。好像他认为气氛热烈起来了。
　　“因为Terion也会有同族之间的战斗，所以也目击者曾目击到这样的场景，是个相当有趣的传言吧？”
　　有趣，这样的感觉也让友典感到不愉快。即使这只是一个流言，但它也是身处Terion的威胁之下的人们的一个愿望。友典也不是不明白想要期待这样的存在的人们的心情。
　　“……应该不存在的吧”
　　救世主什么的应该不会这么简单地出现。
　　6
　　她身处一间黑暗的房间中。
　　她对房间的大小还没有清晰的印象。
　　大概是因为刚进入这间房间吧。
　　她孤零零地一个人蹲在墙角。
　　突然间一个少年打开了门进来——像是知道自己渴望被救一样。
　　他向自己伸出手。虽然小却强而有力的手。
　　她被他拉着手走到外面去。
　　走到走廊，一个男人站在了那里。
　　那个穿着和相貌都回想不起来的男人把拉着她的手的少年一拳打飞了。
　　男人很可怕——不，可怕的是他手上拿着的东西。
　　男人把那那个东西递给她。像是让她伸手去拿。
　　明明是很可怕的东西，但是她的视线却移不开。
　　她终于紧紧地握住那个东西了。
　　那个是，
　　一把散发着冰冷的光芒的金色大剑——
　　不知什么时候礼菜跳到了床上。她抱住自己颤抖着的双肩，等待着心脏的鼓动平静下来。
　　礼菜看了一眼床边的钟，现在是半夜三点。貌似她在有一点点熟睡的时候做梦了。
　　礼菜从床上起来走出到走廊。今晚已经睡不着了吧。精神完全是兴奋着的。接下来又必须得自己一个人度过着漫漫长夜了。
　　在走过拓也的房间前时，礼菜把门稍微开一条缝看进去。房间中一片漆黑。首先确认一下拓也有没有起床已经变成了礼菜的习惯了。
　　礼菜把门像原来那样关上，然后走到一楼去。
　　今晚的晚餐像是灵前守夜一样。拓也基本上因为生气一句话都没说，而礼菜也很尴尬使用什么都没说。因为没有了两人的聊天，和男也基本上沉默着。现在想起来，和男的样子也总感觉有点奇怪。一副好像想说些什么的样子。
　　走进了厨房的礼菜把邮购来的香茶和她喜欢的茶具放到桌子上。把红茶叶与热水倒入茶具中，然后等了一会儿。只是微微可以听到从里面的和室里传出和男的鼾声，就再没其他的声音了。
　　礼菜把茶壶里的红茶倒入杯子里。浓郁的香甜气味充满着整个厨房。
　　礼菜坐到椅子上喝了一口红茶。在这样的深夜一个人喝茶是礼菜最近的习惯。
　　（那个梦，是什么）
　　最近，她每晚都会做同一个梦。自己被关在某个很黑暗的地方的梦。在梦中，最初，一直都是拓也来就礼菜——就像解救被囚禁的公主一样。
　　（是我的愿望……吗）
　　礼菜的脸情不自禁地热了起来。礼菜一个人嗡嗡地摇着头否定着。那样太傻了。如果只是愿望的话，与拓也一起逃出来后就应该结束了。一定是来到这座城市之前的记忆的片段。
　　在梦中，两个人刚走出到走廊时就被人拦住了。在那个男人刚递出那把令人毛骨悚然的剑的时候，梦就中途结束了。在那之后，也没感觉发生了什么让人恐惧的事情——，
　　这时候，从二楼传来了拓也的房间的门打开的声音。
　　拓也之所以醒来是因为恰好听到正下面的厨房里有声音发出。虽然最开始想会不会是礼菜或是和男，但是过了一会儿却还没有听到他们回自己的房间动静，所以拓也就有些担心了。
　　（……是小偷吧）
　　总之，也许去看一下好点。他走出房间走下一楼。
　　在走廊可以看到从厨房里漏出的灯光。穿着西式睡衣的礼菜背对着拓也坐在桌子前。
　　（什么啊，原来是礼菜）
　　在放下心来的同时，拓也也有点生气了。他今天是无论如何都不想和礼菜说话。虽然友典跟他说了礼菜只是为了你才发火的，现在也一定是在反省了，但是这样的话，拓也感觉礼菜应该先向日向子道歉。
　　礼菜应该知道拓也走了下来，但是她却没有回头。拓也在走廊上踌躇了一会儿——即使像小孩子一样互相无视对方也于事无补。他走进厨房，顿时一股香甜的香气扑鼻而来。
　　“……你在干什么啊。这么晚了”
　　礼菜像是刚才在和红茶，桌子上还放着茶具。从礼菜的背影上感觉不到平时的精神。从睡衣的衣领可以看到的白皙的脖子，美妙而毫无防备，拓也不由得移开了视线。
　　“小拓也要吗？三点的品茶”
　　礼菜低着头说道。
　　“三点，不是半夜吗……不了……”
　　厨房安静下来了。正当拓也迷惑着该开口说些什么时，礼菜突然转过身来，抬头看着拓也。
　　“小拓，如果我被关在了某个地方，你会来救我吗？”
　　“啊？什么意思？”
　　拓也情不自禁地反问道，但礼菜只是目不转睛地抬头盯着他。礼菜那双水灵的浅色眼睛让人感觉如梦幻般，拓也情不自禁地吞了口口水。这样看去，礼菜是个无可挑剔的可爱的女孩子。
　　（必须要守护这个孩子）
　　拓也回想了从前他是这么想的。现在这样的想法依旧没变。只是——礼菜变得有点太过要强了而已。
　　拓也“沙沙”地挠着头掩盖自己的羞涩。
　　“额……虽然不太清楚你说的是什么意思，但是我想我会去救你的。因为礼菜是我的家人，而且我也不能丢下你不管的…..”
　　瞬间，礼菜浮现出了像是从心底里安下心来般的笑容。她说出了心里的不安后，反而安心下来了。
　　“……话说，那是怎么回事？”
　　但是，礼菜又再次背对着拓也了。结果，也许这只是礼菜一时兴起才问他的，在拓也开始这样想的时候。
　　“你在那之后和久慈同学说过话没？”
　　礼菜问道。
　　一听到日向子的名字，拓也的脸就绷紧了。
　　“……没有说过”
　　拓也有些生硬地说道。日向子在下午的班会结束之后就马上离开了教室了。虽然拓也也想过要和她说话。
　　“你要向久慈同学道歉哦。你那样做很不好的”
　　礼菜低下头看着自己的手，什么也没说。
　　“如果反省了的话，果然……”
　　礼菜突然地站了起来，迅速转过身向着拓也。眼神看起来像是现在就要打拓也一样，如果不是那样的话，那么那就是像要哭出来的眼神。
　　“什，什么啊”
　　拓也不由得摆好姿势。
　　突然，她几乎像扑过去一样，手臂环抱着拓也的脖子和脊背。一瞬间，拓也完全僵直住了。拓也感觉到了让人眩晕般的甜香与挤压过来的柔软的饱满。
　　“那个……礼菜……？”
　　回过神来后，拓也抓住礼菜的双肩，想要把她拉开。但是，礼菜那小小的肩膀微微地颤抖着。拓也不知道该怎么办才好——总之，是不是应该用手抱着礼菜好点呢，在拓也开始这样想的时候，礼菜的身体却突然离开了。
　　礼菜露出了与这之前截然不同的明朗的表情。那是拓也所熟知的平时的礼菜。
　　“对不起，对不起，因为我这边也有很多事情，所以稍微有点不安”
　　“嗯…..”
　　“不必那么在意的。我已经没事的了。这样我已经满足了！”
　　
　　[[IMG,abb669e9a9d1cc629ab96c13b4778af7,800,1152,138985]]
　　礼菜自己对自己的话做出了肯定，这让拓也感到莫名其妙。
　　“啊，不是什么要紧的事啦，那么，我先自己的房间去”
　　礼菜就把茶具放在那里，然后慌慌张张地走出了厨房。后面只剩下发着呆的拓也。
　　7
　　第二天
　　拓也走进教室，他最先看向的是在教室最后面的日向子的座位。
　　她还没有来。
　　“……还没来啊”
　　旁边的友典说道
　　拓也坐到自己的座位上。今天早上只有他和友典两人一起上学。礼菜没有和拓也一起离开家。因为礼菜说了让他们先走，于是拓也就只好丢下礼菜来学校了。
　　因为拓也也和礼菜碰面会感觉尴尬，所以这情况对拓也来说正好。昨晚睡觉时被礼菜抱住的感触还残留着，拓也难以入睡。虽然拓也觉得大概是自己太心浮气躁了吧，但是即使是这样，被礼菜抱住的触感所带来刺激也太过强烈了。
　　姑且，他也是个健康的男孩子啊。
　　“……在想什么啊，那家伙”
　　自言自语发出声音后，拓也吓了一跳。在他环顾四周，看有没有被人听到的瞬间，
　　“那家伙？”
　　坐在前面的友典转过头来。拓也慌忙摇头。
　　“啊，没什么啊”
　　“你是在说礼菜？”
　　“……都说了没什么了”
　　在这种时候，有个太会观察的朋友也是个问题。
　　日向子在预备铃响之前出现了。她从教室的后门走了进来，然后坐到靠窗边的最后一个座位上。她没有看向拓也他们。与其这么说，不如说她是明显地要避开拓也他们的视线。
　　“不过去吗？”
　　友典说道。
　　“嗯，我去稍微跟她谈一下”
　　拓也正要站起来。
　　这时候，教室的前门发出了哗啦地一声巨响打开了。包括拓也在内全班人的目光都被那扇门吸引过去了。
　　站在那里的是礼菜。她沐浴着学生们的视线，向着坐在窗边的拓也他们走了过来——但是，她在走到拓也跟前时却突然改变了方向，向教室后方走去。
　　她站在了日向子的座位前。
　　日向子抬起了头。
　　“昨天对你说了那样的话，对不起。是我不好”
　　礼菜不知为何用像是发怒般的口气说道。虽然日向子像是很疑惑地抬起头看着礼菜，但过了不久就开口说道。
　　“……你在向我道歉？”
　　瞬间，礼菜像是败给了日向子般。
　　“嗯，是给你道歉”
　　果然是像发怒般的声音。这真的是道歉吗，拓也想道。
　　“你不用在意这些……我也没在意”
　　日向子用生硬的声音说道。
　　啊，拓也口中低声地喊了一下——昨天可看不到这样的场景啊。
　　“啊，这样……嘛，总之，就是这么一回事了啦！”
　　接着，礼菜突然向着拓也的方向。
　　“这样就可以了吧，小拓！我好好地向她道歉了哦！”
　　礼菜向逃跑般从教室里跑了出去。瞬间全班人那怀疑的目光都集中到了拓也身上。被礼菜这么一搞，大家的误会肯定越来越深了。
　　像是替换礼菜般，班主任走了进来，班会开始了。
　　在班会的时候，拓也不断受到周围座位的同学的质问，痛苦不已。
　　大部分学生都知道礼菜是与拓也住在一起的“堂妹”。刚才礼菜向日向子道歉了，所以谁都看得出来她们之间发生了纠纷。“刁难拓也女朋友的小姑?礼菜”，流言向着这样的方向散布开来。
　　（礼菜那家伙……）
　　即使是道歉她也该稍微去个没那么引人注目的地方啊。原本拓也就对他和日向子的事情变成流言感到很不高兴。虽然日向子貌似还没注意到那些流言，但如果知道了的话还是会在意的。
　　“……拓也，你稍微和日向子出去一下吧。反正你也打算和她谈一下的吧”
　　在周围的人刚暂停对拓也质问的时候，坐在前边的友典就小声地说道。
　　“第一节课好像是自习。在那时候，为了让他们不再那么吵闹，我会帮你善后的了”
　　“我知道了，对不起了”
　　这时候班主任走下了讲台，看来班会结束了。拓也迅速地站了起来，向着日向子的座位走了过去。可以听到周围开始乱哄哄地吵闹起来了，拓也忍着害羞向她搭话道。
　　“我有话跟你说，可以稍微跟我来一下吗？”
　　拓也他们走上了屋顶。大概是因为已经开始上课了吧，屋顶上空无一人。
　　在被铁丝网包围着的空地的中央，端放着一座像铁塔般的手机天线。虽然这个东西与休息的地方格格不入，但是在这地处山间的古泷市里，人们可以不用在意信号状态地使用手机，这东西功不可没。所以，几乎没有学生会对其感到不满。
　　日向子最先就是抬头仰望天空，她那从水手服的领子里露出的白皙的脖子暴露在了拓也的眼前。拓也自己也慌忙地看上头顶。虽然昨天旁晚下过雨，但今天天空却十分晴朗，白云如烟乘风飘动。在拓也犹豫着该怎么开口时，
　　“这附近的云飘得好快啊”
　　日向子突然低声说道。
　　“跟其他地方不一样吗？”
　　拓也直到现在为止都未曾意识过这个问题。
　　“嗯嗯……我想是因为这里是山区”
　　拓也情不自禁地看着她的侧脸。日向子一定在各种不同的地方仰望过天空。
　　“关于昨天的事情”
　　拓也说道。
　　“礼菜说了那样的话，真是对不起了。只那家伙，最近貌似有点情绪不稳。所以……”
　　“我并没有生气”
　　日向子打断拓也的话。
　　“因为她说的是事实……我不会在这里呆那么长的时间。大概，最多也就一个星期，或是十天”
　　“这样……么……”
　　像这样和日向子在一起说话的时候，拓也心中却升不起那样的实感。但是，再过半个月的话她就已经不在这里了。
　　“我们的任务就是追击Terion，或是守护Terion盯上的东西，无论是哪样，我都是要追着Terion的。所以，我一直都辗转各地”
　　“……现在你是追着奥弗里斯?佩恩基拉吧”
　　日向子点了点头。
　　“有人对我说过，因为不知道奥弗里斯所在的地方，所以你暂时留在这里。暂时休息一下……还有，在这个学校交几个朋友”
　　突然，拓也想起了昨天午休的时候在水池边谈话时的情景。记得那个时候，她是说过休假之类的话。
　　“但是，我知道这样太难了。即使是交了朋友，也不得不马上就分别”
　　日向子的视线落到了自己脚下，说道。即使这样，她的表情还是没有变化。
　　“到现在为止，无论去哪里，我都未曾交过朋友。所以，这次也不会勉强地去交朋友”
　　“……但是，你现在和我就是像朋友一样聊着的吧。不，虽然我想那个还没有到朋友的程度……但那个……”
　　拓也吞吞吐吐地在口中低声说着，日向子没有看向他的脸，说道。
　　“所以，你不用再跟我说话也可以的”
　　拓也怀疑自己听错了。但是，她的表情是认真的——她是在很认真地说，拓也如此认为。
　　“你只要对我的身份保密，这样就够了”
　　“这样就可以了吗”
　　拓也用颤抖着的声音打断了日向子的话。
　　“嗯……？”
　　“这样就可以了吗”
　　拓也像是愤怒般的感情从胸中溢撒出来般向日向子怒斥道。他不明白日向子为什么要这么淡漠地说着这么凄凉的事情。
　　“我，觉得你这样的想法是错的。你连自己不在了之后的事情都逐一地考虑过后再交朋友？想跟某个家伙拉近关系的话就和他交好不就好了吗，而且，又不是分别了之后就不会再次见面的了吧”
　　“……如果不会再次见面呢？”
　　日向子用前所未有的大声说道。仅仅那一瞬间，违和感刺痛了拓也的胸口。拓也感觉她在谈关于不再和他说话，这样重要的事情时，那语气就像是在谈话般。
　　“我不知道之后会发生些什么……或许我去了很远的地方后，就再也回不来了。那样的话，反而会让留下来的朋友们产生不好的回忆的”
　　“这是什么理论啊。如果不知道之后会发生什么的话，不是更要叫更多的朋友才对吗”
　　“……嗯？”
　　她像是很惊讶般抬起头。
　　“即使不会再次见面，怎么说呢……那就留下回忆吧。这样总比什么都没有要好”
　　把自己的心情转换为话语是很难的。拓也感觉到自己在说着些超陈腐，让人害羞的话。如果是友典的话，肯定会说得更好的吧，拓也在脑海中的一角如此想道。
　　“那个，我想，留下些记忆是很重要的事情。即使是留下的朋友也不会感到沮丧的”
　　拓也没有以前的记忆，应该忘记了很多重要的事情。这些记忆靠自己的的意志是不可能拿回来的。所以，拓也会好好珍惜这八年来创造出的回忆，和之后将要创造出的回忆。
　　“如果朋友不在了的话，我也许会感到寂寞。但是，我们之间有过美好的回忆的吧。这比起没有成为朋友，要好很多……?”
　　不知什么时候日向子低下了头，她的脸几乎全被刘海遮住，可以隐约地看到的嘴唇在微微地颤动着。
　　糟糕，也许说了些奇怪的话——拓也不安起来了。
　　“……那个，久慈同学？”
　　“日向子”
　　“嗯？”
　　“叫我日向子就好了”
　　她没有看向拓也，说道。
　　“我不太喜欢别人用姓称呼我……认识我的人都是那样称呼我的”
　　“……日，日向子”
　　哇，害羞了——拓也不由自主地咬到舌头了。试想一下的话，拓也还未曾叫过礼菜以外的女孩子的名字。
　　日向子的视线径直地射向拓也。一接触到日向子的视线拓也就紧张起来了。
　　“篠宫君”
　　日向子用嘶哑的声音喊道，她的脸色变得非常苍白，感觉就像是在询问遗言般。
　　“在我留在这里的时候，你能做我的朋友吗？”
　　“嗯？”
　　瞬间，拓也的脑海中一片空白，但他马上就回过神来了。
　　（搞错了……这不是告白）
　　最终，只是“朋友”，但是，她可没说一直地“做朋友”。日向子的表情相当地认真，殷切。
　　“……嗯”
　　拓也一边犹豫着一边点头，日向子脸上微微地浮现出了笑容。那个笑容，瞬间，让拓也看得入迷。
　　“这样的话，你叫我拓也就好了。叫姓的话，会把我和礼菜搞混的”
　　“拓也”
　　她马上反复地念着拓也的名字。这样让拓也再次害羞起来，他从未被礼菜以外的女孩子喊过名字——总之，就是到现在为止他都未曾受过女孩子欢迎，总感觉有点悲哀。
　　谈话中断了，日向子再次抬头仰望天空，似乎并不是因为有什么目的才看向天空的。
　　“你还真喜欢仰望天空啊”
　　拓也说道，他羞于再次喊“日向子”。
　　似乎拓也的话让她感到了意外。
　　“为什么？”
　　“昨天中午的时候也看到了，你看向天空时的表情很认真”
　　日向子像是探询着自己的内心般，慢慢地歪着头。好像这是她未曾思考过东西。
　　“……也许是这样吧”
　　她说道。
　　“我经常去看星星，但对星座不是很了解”
　　“我觉得这附近的夜空很漂亮哦。我们相遇的山上的那片空地，我推荐你去在那里。如果附近有人家，公寓之类的灯光的话，星星就看得不是那么清楚了，这附近就只有那座山是还完全没有被开发的，所以不用担心灯光的问题”
　　“前天看得不太清”
　　“因为那天有云，我想今晚会看得清的”
　　“那么，就今晚去看吧”
　　拓也边听着日向子那开朗的声音，边抬头仰望天空。
　　他几乎什么都没想。因此，他很自然地就接着日向子的话说下去了。
　　“……我也去怎么样”
　　拓也注意到自己开已经口说出来了。这可是迂回的约会的邀请啊。在拓也想着要不要在被拒绝之前再补充点什么的时候，
　　“在哪里碰头？”
　　她用与之前一样开朗的声音问道。
　　“嗯？”
　　“碰头的时间是？”
　　“……那个，和我一起去？”
　　“是啊”
　　瞬间，日向子马上回答道，快到拓也都想怀疑她回答的是不是“不去”。
　　拓也目不转睛地盯着日向子漆黑的瞳孔，她好像是认真的。
　　但是，只看她的表情的话，好像她的脑海中连约会的约字都没有，似乎真的只是打算去看星星。
　　“……真的吗？”
　　即使这样，拓也还是不由得再次去向日向子确认，这样的自己真是可怜。
　　她用力地点了点头，就好像在说为什么会问这样的问题。
　　8
　　暮色悄悄降临，身穿水手服的日向子站在铁路道口的旁边。电车的架线与桥墩那黑色的影子落到了染上了橘黄色的沥青路上。太阳几乎完全隐没在山峰后。已经快要到与拓也约定的碰头时间了。
　　电话响起。因为手机没有使用音乐铃声，所以只响起了冷漠的来电音。日向子在想电话会不会是拓也打来的，但是打来的却是鲛石。她按了一下通话键。
　　“现在，方便接电话？”
　　日向子的视线顺着沿着铁路的道路看去，还没有看到拓也的身影。
　　“……嗯”
　　“是关于在你和奥弗里斯?佩恩基拉相遇的时候出现的那只鸟……雷迪?帕雷托的事”
　　鲛石在电话中没有多说废话，她经常都是单刀直入地直入正题。
　　“我们稍微知道了一些情况……他是去寻找Grand Terion的背叛者的。听说有可以变成隼的姿态的Terion在。大概那家伙就是那个帕雷托了。而且，貌似帕雷托寻找到的背叛者将会由那个家伙来肃清”
　　“那个家伙……？”
　　“鲁斯兰?沃鲁库”
　　虽然日向子已经微微察觉到鲛石会说出这个名字，但即使这样，她还是感觉到冷飕飕的汗水从皮肤中冒出。
　　“……灾厄之绝星”
　　灾厄之绝星鲁斯兰?沃鲁库——是Grand Terion中最恶名昭著的魔人。据说在八年前，让东京的一部分消失掉的Terion，就是这个鲁斯兰。
　　“帕雷托在追踪着奥弗里斯……总之，可以说奥弗里斯是被Grand Terion追击着。我想着大概，是和你所看到的那把金色战器有关吧。金色战器，即使在Grand Terion中也应该是最重要的宝物吧？也许是奥弗里斯擅自把金色战器偷了出来了”
　　“为什么”
　　日向子问道。战器就像是一种做成武器形状的钥匙一样的东西。战器主人之外的人并不是那么轻易地就能使用战器的。奥弗里斯使用不了那把金色战器。他应该没必要去盗取像这样的武器——本来的话是这样。
　　“这个是最大的谜团……他只是为了像现在那样用那把金色战器去杀普通人而去特意盗取战器，被组织追击，这样的代价也太过大了……我打算再试着调查一下”
　　“明白了”
　　“话说，你现在在做什么？感觉你好像在外面”
　　“接下来要去看星星”
　　“哇，真是一成不变的奇怪的趣味啊。虽然你做什么都无所谓，但是这是难得的休假，你就不要自己一个人了，和朋友……”
　　“我不是一个人”
　　日向子有点生气地打断了鲛石的话。
　　“啊，和谁一起去？”
　　“现在同班的……”
　　日向子正想说出“同班的人”，她突然改口道。
　　“……和朋友”
　　日向子一说出这句话，就听到电话对面的鲛石大大地倒吸了一口气。
　　“那个人是男孩子？呐，男孩子男孩子男孩子？”
　　“是啊，怎么了？”
　　日向子一边疑惑着一边回答道。和男孩子一起又怎么了。
　　“哇，那么，那就是约会咯”
　　“约……”
　　瞬间，日向子的脑海中一片空白。约会，这个单词在她的脑海中嗡嗡地回响着。
　　“不，不是的……”
　　日向子弱弱地否定着。
　　“但是，只有你和那个男生是吧？这个就是说是约会咯！”约会约会！
　　鲛石每次说出约会这个词，日向子的心脏都会剧跳动起来，连耳垂都发起热来。
　　“不是……”
　　“我宣扬一下可以吧？可以吧？宣扬哦？拼命地宣扬？日向子约会……”
　　“不要吵了！”
　　日向子都想把手机摔倒地上了。在她打算挂掉电话，手指差点就按在按键上时，听到了鲛石那慌张的声音。
　　“啊，等一下，等一下，对不起，对不起。不，因为最近没受什么刺激，所以有点兴奋过度了。我还有一件重要的事情要跟你说”
　　“……什么事？”
　　日向子用手按在水手服的披肩附近。她的心脏还在扑通扑通地跳着。
　　“昨天我们偶尔谈到了古泷市的安全指数的话题吧？因为我有点在意，所以就试着调查了一下，发现这里头有些奇怪呢”
　　鲛石一边轻轻地哼着鼻子一边说道。
　　“据报告称，有人目击到了有个拿着像是奥弗里斯的战器的东西的男人出现在了古泷市东邻的四宫市。虽然可信性有点微妙，但是收到那个证言之后，四宫市就被下调为准危险区域了……明明这样了，但古泷市却仍旧还是安全区域。目击的场所可是在离市境交界很近的地方啊”
　　“为什么会这样？”
　　“虽然现在还不太清楚，但是也许是有人在操作。也就是说，也许古泷市没有我们想象中的那么安全”
　　日向子也曾听说过在安全指数的公布中存在着不正当的操作行为。比起从Terion的危险中保护人民，更优先考虑的是自己的利益的人肯定不少。
　　“要试一下‘检索’吗？”
　　日向子说道。
　　“因为我来到这里已经几天了，所以也许会有效果”
　　沉默在电话的对面流淌着。
　　
　　[[IMG,f5417a43c89a6af6dc5260537b03d6c8,800,1152,113120]]
　　“……不了。暂时不用那样。现在你就在脑海的角落里先记着，尽可能地去看看各种各样的地方。这次要说的事就是这些”
　　“明白了”
　　“话说，你和那个男孩子发展到哪一步了？已经亲亲了吗？”
　　“没有！”
　　“不用那么用力地否认。嘛，约会加油吧。再见”
　　鲛石挂掉了电话。
　　（……约会）
　　日向子当然是到现在为止都还没做过这样的事。而且到现在为止都未曾想过自己会去做。她也不清楚约会是要去做怎么样的事情。
　　日向子低头看了眼自己穿的衣服，只是一件校服，看起来太寒酸了。她嫌换衣服麻烦，所以就这么穿着校服过来了。一般是不会穿这样的衣服去进行那叫做约会的活动的吧。应该再稍微好好打扮一下再出来的。
　　虽然日向子觉得现在这个应该不算是约会，但是如果不是约会的话，那又是什么呢，日向子不知道。原本这样的事情，同样年纪的人都应该经历过，但对她自己来说却是很罕见。
　　（……怎么办）
　　也许日向子该逃离碰头这个地点，打电话给鲛石，然后问她该怎么办才好。如果在自己这样的状态下，拓也来了的话——。
　　“……等很久了吗？”
　　听到拓也打招呼，日向子差点跳了起来。
　　不知道什么时候，拓也站在了她的身后。
　　“那么，走吧”
　　拓也与日向子并肩走着。
　　拓也偷偷地看了眼日向子，总感觉她的脸上浮现出了闷闷不乐的表情。她目光没与拓也相碰，径直地朝前走去。
　　在过铁道道口时，道路的倾斜度变大了。虽然拓也想要配合右脚受伤了的日向子把脚步放缓，但是却没有那个必要了，日向子的伤看似已经快要痊愈了。
　　太阳已经完全西沉了，只有有如残火般的橘黄色的光芒还微微地飘荡在天空中。
　　“你说过你有去看星星，就是说你经常晚上出去？”
　　“……嗯”
　　她说道。
　　她用很低很低的声音说道。
　　“我偶尔也会在晚上散步的哦”
　　“……是吗”
　　沉闷的沉默在流淌着。
　　“那个，你身体不舒服吗？”
　　“……没有”
　　过了一会儿，两人沉默着踏上了一条通往一座小高山山顶的道路。慢慢地变得狭窄起来的上坡坡道上没有路灯，左右两边的树木都使劲地向着他们的方向突出。只有月光落到沥青路面上，拓也从口袋里拿出来从家里带来的手电筒，打开来。模模糊糊的圆形亮光把黑暗顶了回去。
　　和女孩子两个人走在在荒无人烟的道路上。
　　越是意识到这点，拓也就越发地紧张起来了。
　　（如果不说些什么的话）
　　但是，拓也不是很清楚该说些什么才好。这是他第一次和礼菜以外的女孩子外出。要是被日向子认为和我在一起会很无聊的话该怎么办，拓也如此想到。
　　“拓也”
　　在微暗的夜中，日向子那低低的声音响了起来。拓也感觉到她的声音有点颤抖。
　　“什么？”
　　拓也的声音也不由得变小了。
　　“……这样的时候，该说些什么样的话？”
　　“啊？”
　　“我几乎没有和谁像这样外出过……特，特别是男孩子。所以，我不是很清楚该怎么做才好”
　　拓也吃了一惊。她所说的东西和他刚刚想的东西几乎一模一样。
　　“……那个，我也是第一次和女孩子外出哦。所以，我也不是很清楚”
　　“是这样吗？”
　　她好像真的很吃惊。拓也脸上浮现出了苦笑。
　　“嗯。感觉从刚才开始就一直很紧张，担心自己是不是说了些奇怪的话”
　　“……我也是”
　　拓也感挥洒觉胸口附近热了起来。他感觉到日向子一直在向他靠近了。与自己一样，日向子也变得不安了起来。在那之后，虽然两人继续沉默着走着，不过，即使沉默再流淌，他们的心情却都已经平静了下来了。
　　不久，坡道的斜度缓了下来了，脚下的路基本上已经变得平缓了。
　　“从这里开始就要离开正路了”
　　这样说了之后，拓也就走进了树丛之中，开始沿着好不容易才踏实了的小路走去。可以听到与树叶摩擦的声音突然变大。拓也隔着肩膀回过头去，看到日向子没落下跟上来了。
　　两个人来到了被树丛包围着的原野上——前天，他们相遇的地方。
　　“到了”
　　拓也关掉手电筒，抬起头。
　　夜空中漫天星辉，仿佛是把光砂挥洒在深深的群青色中。银河蜿蜒着横跨过夜空。让人目不暇接的无数的星光，照射在两人的身上。那是一幅美丽得让人窒息的光景。
　　“……星星看起来离我们好近啊”
　　日向子低声说道。然后，她慢慢地躺倒在杂草上。倒下的杂草以她的身体为中心形成了一个椭圆形。拓也在她的身旁坐下，一靠近地面，湿润的泥土的气味就变得浓郁起来了。
　　“喜欢吗？”
　　拓也侧眼窥视着日向子的脸。
　　“嗯……这里的星空与之前的完全不一样”
　　她的脸上浮现出了孩子般的笑容。拓也想，能和她一起来这里真是太好了。
　　“这里是你的回忆之地？”
　　日向子问道。拓也点了点头——那个下雪天，他和礼菜在这里被和男所救。
　　“并不全是好的回忆”
　　“……怎么说？”
　　“在大约八年前，那个下暴雪的时候，我们差点在这里遇难了”
　　拓也用轻松的语气说道，气氛变得有些微妙。
　　“八年前的，下雪天……”
　　笑容从日向子的脸上消去了。
　　“嗯，这片土地的主人发现了我和礼菜，然后把我们养育长大。我们跟日向子一样，也是没有父母的哦……不，应该是有的吧。但是，不知道他们在什么地方”
　　日向子的身体僵硬地坐了起来。她那黑色的大眼睛在黑暗中微微地闪烁着光芒。
　　“在那之前，你们在什么地方？”
　　嘶哑的声音从她的嘴唇中流出。
　　“这个我们不清楚。我和礼菜都完全失去了来这里之前的记忆。所以，‘篠宫拓也’也不是我真正的名字。这是我们的监护人给我起的名字”
　　“……生日呢？”
　　“嗯。不知道。我们爷爷……那个，我们的监护人，选定了，我的生日在秋天”
　　“你们那时候有没带拿着些什么东西？可以让人知道你们在此之前是身处什么地方的东西”
　　“没有啊。我们那时候连鞋都没穿。大概只穿着衣服吧”
　　拓也疑惑地回答道。他感觉日向子奇怪地对这件事异常关心。
　　“……怎么样的衣服？”
　　“感觉像是医院里的衣服。没有任何装饰，我穿的是……”
　　拓也边搜寻着自己的记忆边说道。他穿的是白色的衣服，而礼菜穿的则不同，是红色的。这么说起来，那时候穿的衣服后来怎么样了呢。衣服在世津子的诊疗所那里换下来了，在那之后就再也没见过了。
　　“白色的衣服？”
　　“啊，对对……为什么你会知道？”
　　日向子盯着拓也，她的眼睛像是不敢置信般睁得大大的，嘴唇一动不动。简直就像是看到幽灵一样。
　　“怎么了？”
　　即使拓也发问，但日向子仍旧是全身僵硬，好像拓也说了些什么让她震惊的话。过了一会儿，她才慢慢地开口道。
　　“黑色的发源地，你还记得这个单词吗？”
　　“……不知道”
　　拓也不知道她想说些什么。
　　“那么，奥尼克斯呢”
　　“这个也不知道……那个，你问的是什么？”
　　“……阿卡”
　　“说了，不知……”
　　突然，拓也的胸中某样东西鸣响起来了。
　　拓也抓住衬衣上心脏附近的地方——刚才那是怎么了？
　　日向子静静地把脸靠近过去，然后像在念神秘的咒语般，用低沉而清晰的声音说道。
　　“……阿卡米雷斯”
　　“啊……”
　　“嘭”地一声，某样东西在拓也体内深处脉动了一下。
　　（我……知道……）
　　阿卡米雷斯——奇妙地让人感到怀念，同时那也是个让人感觉毛骨悚然的词。
　　日向子的眼睛近在眼前，近得可以听见对方的呼吸。
　　“果然，是这样啊”
　　她用轻轻的声音嘀咕道。她的嘴角泛起了哀伤的笑容。
　　拓也的喉咙咕嘟地响了一下。
　　拓也想问日向子那是什么东西，但又对那样做感到恐惧。
　　拓也感觉到如果问下去的话，自己就再也回不到以前的生活去了。
　　“好好听着，你是……”
　　这个时候，一声尖锐的惨叫把黑夜撕裂了。
　　9
　　“怎，怎么了？”
　　拓也他们回过头，从野草茂密处的上方窥视着附近。那确实是人类的声音，而且还是女性的惨叫声。
　　瞬间，比之前更大的惨叫声响起。这次刚才更加接近了。是从拓也他们来的方向反向的树林那里传来的。
　　“……那边发生了什么？”
　　日向子低声问道。
　　“什么……如果下了山就是别的城市了。那边是四宫市”
　　拓也一说出四宫市，日向子就倒吸一口气。这时候，有些什么东西从树丛深处靠近过来。
　　一开始只是个模模糊糊的影子，但过了不久就可以看到一个清晰的人影了。似乎是个高个儿的男人。不久，他就拨开树丛，踏上了拓也他们所在的空地。
　　男人的身影在月光下清晰地浮现了出来。
　　男人那长得异样手脚从黑色的长袖衬衣与西裤中露了出来。背上背着一件像是细长的箱子般的东西，右手拿着带有新月形刀刃的长柄战斧。可以看到男人的左手正拖拽着什么沉重的东西。
　　男人的头发和皮肤都是绿色的。
　　“啊……”
　　拓也情不自禁地差点发出惊叫，但是他的嘴却被旁边的日向子捂住了。
　　“不要出声！”
　　男人疑惑地环视着四周。虽然他的视线也扫过了拓也他们潜伏着的地方，但是看样子是没有发现他们。
　　“这，这是怎么回事啊，那个”
　　拓也把日向子的手拿开，用嘶哑的声音说道，他口中像是干枯了般干渴。
　　“……好好听着”
　　日向子对拓也低声耳语道。
　　“那家伙就是奥弗里斯?佩恩基拉”
　　拓也睁大了眼睛——那是日向子追着的Terion。
　　“为什么他会在这里……”
　　他倒吸了口气。在这里看到了奇怪人影的流言——那个流言说的并不是日向子，而是奥弗里斯吗。
　　这时，更大的惨叫声刺痛着两人的耳朵。试着凝目细看，可以看到男人那绿色的手里抓着的是黑色的头发。虽然被杂草遮住看得不太清楚，但是可以看出奥弗里斯拖拽住的“东西”好像是与拓也他们年纪相若的少女。
　　“说了不要那样叫……稍微冷静点，行吗？”
　　第一次听到这个Terion的声音，感觉会让人对他抱有轻薄的印象。他的声音和人没什么区别。要是他的身体没有异于常人的地方的话，拓也会毫不怀疑地相信他是个人类。
　　但是，少女的惨叫一刻都没停息。像是盯着对方的脸般弯着腰的男人猛然地直起腰来，做出了一个像是要扭转下半身般的大动作。嘭，钝器的声音响起，拓也不由自主地全身颤抖了一下。似乎奥弗里斯毫不留情地踢了少女一脚，惨叫声变成了低低的呻吟声。
　　“你看好时机，尽快逃跑吧”
　　说完这句话后，日向子正要就这么弯着腰从拓也身边走开，拓也慌忙抓住她的手。
　　“你要做什么啊？”
　　“战斗”
　　她很干脆地说道。
　　“我是为了达到那家伙才来这个城市的”
　　她的手掌微微地颤抖着，咬着失去了血色的嘴唇。拓也也知道她会这么说。但是——他无论怎样都无法想象她要和那样的怪物战斗。
　　“但是，和那样的……”
　　“如果放着不管的话，那个人就会被杀掉的”
　　拓也无话可说了。奥弗里斯?佩恩基拉曾杀死过好几十人。那个少女被他选为了下一个牺牲者了。
　　奥弗里斯的声音传到了拓也他们的耳中。
　　“接下来我想给件难得一见的东西给你看……嘛，虽然，你也许会死掉”
　　奥弗里斯竟然那么轻松地说出“死”这个词，拓也对此感到一阵毛骨悚然。他简直就像是在谈论明天的天气一样。
　　日向子只犹豫了一瞬，然后就握住拓也的手。她的脸色即使在夜视下也是一片苍白。
　　“今天真的很谢谢你……我很开心”
　　她像是要避开拓也的视线般，侧着身子单膝跪下，然后拔出那把眼熟的短剑。
　　在看向日向子的背影时，拓也注意到了。
　　日向子并没打算只使用这把战器去战斗。
　　更多的其他的——她还有其他的手段。
　　她用右手紧紧地握住武器，左手放到刀刃上。
　　然后，用低而有力的声音清晰地说道。
　　“反转”
　　（啊……）
　　虽然她说出口的是迷样的词语，但突然间拓也的脑海中却明显地了解它的意思。
　　日向子曲着背，身体开始像忍耐着剧痛般颤抖着。拓也吃了一惊，正要去触摸她——但是，他的指尖正要碰到的瞬间，异变突起。
　　白色的光滑的壳在她的身体各处浮现出来，就像是从她的身体内部冒出来的东西般，与皮肤，衣服完全融合在一起。那个“壳”转眼间就变大起来了，边互相链接着边扩大到她的全身。白色的外壳的扩张直到把她的全身三分之二都覆盖住了才停了下来。
　　她从脖子以下的身体都被像是白色的胸甲般的东西包裹着。那东西既不是金属也不是塑料，硬要说的话，看起来就像是贝类的壳。日向子身上到处都长着会让人想到甲壳类的突起。
　　她的“铠”并不是左右对称的。与几乎完全被覆盖住的左半身绑起来，右半身很多地方都还能看到铠甲下面的衣服。特别是右臂与右腿除开关节外，都只是有数根白色的纤细的线在那里。
　　那是个拿着黑色的剑，身穿白色铠甲的少女。
　　“……我是与Terion对峙的人，是‘方舟’的一员”
　　日向子像是自言自语般嘀咕着，就像是自己说给自己听般。
　　“我是方舟战士……雪花铠”
　　下个瞬间，她蹬了一脚地面，然后，无声地从拓也的视线中消失了。
　　日向子用几近爬行的姿势贴着地面上游走着。包裹着她的身体的外壳在保护她的身体的同时，也赋予了她远超常人的机动能力。
　　她在以奥弗里斯为中心绕了一个大圈。虽然也有从拓也身边离开的目的，但她是打算绕道奥弗里斯的死角处。
　　如果跟以前的战斗比起来的话，现在的状况有几个有利的方面。即使现在是夜晚，自己这边也能看到对手的身影。而且，奥弗里斯的注意到完全集中到了眼前的猎物身上了。恐怕，他压根没想到自己会出现在这样的地方。
　　在绕道奥弗里斯的正侧面的时候，她停下了脚步，在草丛中微微地探出头窥探着情况，只见Terion刚把背着的黑色箱子放了下来，箱子里放有那把金色的剑。
　　“那么，我们快点开始吧”
　　奥弗里斯抓住少女的头发让她站起来。拓也第一次清楚地看到少女的身姿。那是个穿着蓝色斜纹棉布连衣裙的肤色白皙的少女，她的脸容还有点稚气，也许年纪比日向子还要小一点。少女苍白的嘴唇流着血，身体哆嗦着。肯定是在来这里之前遭受到了奥弗里斯的暴力对待。日向子的胸口因愤怒而起伏着。
　　奥弗里斯把立在地面上的箱子放倒，把挂在上面的锁拿下来。看来开锁必须使用两只手，他把右手拿着的战斧插在地面上。
　　（就是现在）
　　日向子从茂密的杂草出跳出来，呈直线般跑起来。奥弗里斯终于注意到了异变，他想要把头扭转向日向子那边。
　　日向子紧紧握住百视剑的剑柄。
　　“……加速”
　　战器对她的话语做出了反应，她的能力被解放了。
　　“咔嚓”的声音响起，日向子的脑袋嘎嘎作响——
　　突然，她的身体像是滑入了水中般，动作变慢了。
　　不光是她，似乎注意到了异变的奥弗里斯的动作也变得沉重起来了，被风拂过的草地和就要倒地的黑色箱子的动作也是如此，甚至连树叶的摩擦和虫鸣声全部都变得缓慢起来了。
　　日向子知道这只是她脑海中的景象而已。时间并没有变慢。只是她的知觉的时间被加速了而已。
　　她大脑的情报处理能力提高到了极限——这就是她的能力。
　　当然，日向子身体的动作并没有被加速。她慢慢地到达了出剑的时机，然后，由下往上地向着奥弗里斯反向斜着砍了过去。奥弗里斯没有回头，想要把上半身蜷缩起来。但是，日向子的剑已经碰到他的背部了。黑色的衬衣与绿色的皮肤同时被割裂了。
　　（太浅了）
　　没有碰到骨头的触感。下一刻，鲜血像慢动作般飞散出来——但是，奥弗里斯的背部只是稍微被染红了而已、
　　（Terion的血也是红色的）
　　她在心中的一角低声嘀咕道。
　　百视剑挥舞到了头上，日向子翻转手腕，改变了刀刃的方向。然后，沿着奥弗里斯刚才伤口再一次由上往下地砍了下来。但是，奥弗里斯的身体以超出日向子的预料的速度深深地弯了下去。这次刀刃只是微微地在他的背部掠过。
　　奥弗里斯的脚刀慢慢从视野的一端踹了过来。日向子终于注意到了这个Terion并没有避开攻击，而是要使出连环脚踢。日向子的身体想要闪开攻击。她打算在避过这波攻击的同时，把刀刃刺向奥弗里斯的要害。
　　但是，在这个瞬间，奥弗里斯的脚开始了变形。就像编在一起的带子哗啦一声地解开来般，从他的脚踝处分裂出了数根植物的藤蔓。那些触手大大地张开，各自瞄准日向子身体上完全不同的地方，刺了过去。
　　（啊！）
　　日向子把身体侧了过来，而且还把外壳薄弱的右侧身体向前侧出。然后她反射性地用两只手臂护住脸。小而尖的触手一下子刺进了她的手臂，胸口和脚等部位。因为散布于全身的痛苦，她的能力中断了，她的知觉回到了平常的时间中。
　　她被奥弗里斯弹飞后，在地上翻滚着，直到她的后背撞上了杉树的树干。多亏了外壳的守护，她才没有受到什么大的冲击。但是，在她刚站起来时，奥弗里斯的战斧却呈一条直线地瞄准她的胸口飞来。日向子好不容易才避开要害，但像枪一样尖锐的新月形刀刃扑哧地刺进了日向子的右肩。
　　“啊！”
　　剧痛从肩膀向全身扩散。日向子不由得把背靠在树干上。奥弗里斯的触手把日向子缠住，然后将她绑在树上，把她身体的完全自由夺去了。他的战斧就这样插在日向子的肩膀上。
　　“哦哦。果然是你吗”
　　奥弗里斯伸出了变了形的右手，脸上笑眯眯地浮现出了毫无风度的笑容。
　　“不突袭的话就打不倒我。我说了这句话后，你还真的突袭我了啊……真是个老实的家伙啊”
　　奥弗里斯的触手中的一根把百视剑从失去了力气的日向子的右手中弹飞掉。短剑划出一道锐角抛物线，几乎飞到了草地的边缘处。
　　转瞬间，日向子身上的外壳就消失了，变回了原来的身体。
　　“与拿着战器的人战斗的话，就得让对手的武器远离他们身边……这个是铁则吧。我和你都是靠战器的力量变身的。战器就是钥匙一样啊”
　　奥弗里斯用昂扬得意的声音开始讲述道。日向子咬紧牙关忍着从肩膀处渐渐扩散开来的疼痛。
　　“在变身之后，战器力量所及的范围……必须在这个境域之内。因为如果像你那样远离了战器的话，就会变回原来的形态的呢。你太大意了哦”
　　奥弗里斯的触手噗嗤地断开来，只留下卷住日向子的部分。然后就毫无阻碍地缩了回来，变回了原来右手的形态。
　　“很方便是吧，我的手脚都……在必要时可以这样用的哦。这是我新掌握的能力”
　　日向子微微地动了一下可以活动的脖子，向下看了一眼肩膀。鲜血从肩膀的伤口处咕嘟咕嘟地溢了出来。日向子目光朦胧地看着身穿着连衣裙站着的少女。同时，她想起了应该还潜伏在这片空地的某处的田野。
　　“快点逃！”
　　日向子竭尽全力地大声喊道。她是打算同时招呼少女和拓也两人——。
　　少女吓了一跳，身体颤抖着。她像是被日向子的话在背后推动着一样，摇摇晃晃地朝原路跑去。
　　“喂喂”
　　奥弗里斯耸了耸肩，向着少女的背影喊道。
　　“到了现在你不用逃跑也可以了吧……我是不会让你逃跑的”
　　触手从奥弗里斯的两臂中滴溜溜地伸了出来，缠住少女的四肢。藤蔓中一根像是塞口布般把她要发出惨叫的嘴也堵住了。
　　“那么，我们就慢慢地开始吧，观众都已经来了”
　　少女就像是被操纵的人偶般改变了方向，动作生硬地向着奥弗里斯的方向走了回来。奥弗里斯像是在确认动作般，让少女摆出各种各样的姿势。大概是因为被强迫做着难以做到的动作，她的表情因痛苦而扭曲着。
　　奥弗里斯咂了咂嘴，开始低声抱怨道。
　　“……还很不熟练啊，动作都崩坏了。光这个我就练好多回了，但还是没变得熟练啊”
　　日向子全身一阵战栗，她不清楚接下来会发生些什么。但再这样下去的话，这个少女肯定会死掉。
　　少女被强迫着坐到了奥弗里斯之前背着的箱子前面。奥弗里斯似乎打算让她打开盖子。
　　日向子拼命地扭动着身体，她必须马上解开身上的束缚。但她的剑不在这里，这副受了伤的身体已经无能为力了——。
　　“不要动”
　　日向子听到从背后传来的声音，她差点就喊出声来。
　　“是我”
　　不知道什么时候，拓也悄悄地靠近到了日向子被绑着的树干的背面。他的手里握着日向子那把刚才应该被奥弗里斯扔出去了的短剑。
　　10
　　“……首先，切断这些藤蔓。然后再把剑还给我”
　　拓也跪在地上，开始把绕道树干背后的藤蔓一条条切落。那些藤蔓摸上去真的像是真正的植物般，完全想象不到那是从肉体里生出来的东西。
　　“我说了让你逃跑的吧？”
　　日向子就这样面朝前方，用压低了的声音说道。
　　“如果我跑了的话，那个家伙就会杀掉那个孩子和日向子的吧”
　　拓也把日向子刚才说过的话原封不动地还了回去。日向子沉默下来了。
　　在日向子说逃跑的时候，拓也已经匍匐在地上搜索着被奥弗里斯扔出的短剑了。虽然他确实是感到恐惧，但是他却没有想过要逃。
　　“我也要做些力所能及的事情……虽然我不知道我能做些什么”
　　“……你是认真的吗？”
　　日向子问道。
　　“认真的哦”
　　拓也边如此回答着，边挥舞着短剑。
　　“我可以相信你吗？”
　　拓也无言地点了点头——他确实是认真的。但是，他并没有深入地思考这句话的意味。
　　“……啊”
　　在拓也刚切完一半左右的时候，日向子突然发出了声音。拓也从树木的背面偷偷地看去。突然，耀眼的光芒照在了他的脸上。拓也眯着眼看向亮光的方向。
　　
　　[[IMG,339c4fb5d56d2df669b5a203923d42e3,800,1152,225579]]
　　被奥弗里斯操纵的少女刚从黑色的箱子中取出了一把收在剑鞘中的剑。瞬间，拓也的目光就被这把剑吸引住了。
　　不知道为何这把剑的剑柄和剑鞘都散发着光芒。
　　（……那是，什么）
　　“快吧藤蔓切掉”
　　日向子那像是到了紧要关头般的声音让拓也回过神来，他重新握好短剑。
　　“拿着这把剑……接着就把这把剑拔出来……”
　　拓也听到了奥弗里斯的声音，感觉他很是陶醉。不用看也知道少女现在是怎样的状况。终于，拓也把最后一根藤蔓也切断了。
　　“……谢谢”
　　日向子说道。但是，她的身体还没有恢复自由。貌似穿透了她肩膀的战斧还钉在树干上。她用左手握住刀刃的锋，想要把战斧拔出来——但战斧却是纹丝不动。
　　“帮忙”
　　日向子说道。
　　瞬间，拓也视线看向了光芒的方向。少女的手中的大剑已经可以看到一半左右的剑身了。日向子别过脸去，紧紧地闭上了眼睛，好像剑的本身就是恐怖的对象般。幸好，奥弗里斯是完全背对着这边的，看样子他好像正沉迷于操纵少女的身体。
　　“知道了”
　　拓也从树木的背面走了出来，握住战斧的柄。
　　纤细的新月形刀刃深深地刺进了树干之中。即使这样，拓也拼命地用力拔，战斧还是微微地动了动。从日向子那失去了血色嘴唇中发出了无声的悲鸣。
　　“没事吧？”
　　“我没事……快点”
　　拓也抓住战斧的柄，回头看向奥弗里斯的方向。
　　奥弗里斯的背部的衣服因日向子刚才的攻击而破了开来，可以看到绿色的皮肤。伤口似乎是在那时候造成的，现在还有血从浅浅的伤口中流出来。沿着奥弗里斯的脊骨线，明显地有着一条像是深沟一样的旧伤疤。
　　像是肉体从这里被劈开成两半般的可拍的伤口。
　　拓也把战斧扛在肩上，把全身的力气都注入到了握住战斧柄的手中。插了进去的刀刃这次明显地动了。但是，伤口被刀刃摩擦的日向子这次也清晰地发出了痛苦的声音。奥弗里斯转过头来，看向拓也他们。
　　“谁。那边的，你是谁？”
　　Terion盯着拓也。
　　“又有人来打扰了吗，真是的”
　　奥弗里斯的目光停留在了拓也的右手上。到了这时候，拓也才第一次注意到了自己还拿着日向子的短剑。
　　“……去捡起了我扔掉了的战器吗。哼”
　　拓也瞥了一眼日向子——战斧到最后还是没能拔出来，她仍旧被钉在树干上。
　　奥弗里斯把卷着少女手脚的触手迅速地松开了，缩了回去变回原来的双手。少女就这样握住露出了半截剑身的剑精，疲力竭地坐倒在地上。
　　“你，只是个人类吗。为什么会与这个阿卡米雷斯的少女认识……原来如此，原来如此”
　　Terion露出牙齿，脸上浮现出了凄厉的笑容。
　　“总之，先从你开始杀吧”
　　一听到这句话，拓也的身体就开始颤抖起来了。
　　（……我会被杀掉）
　　瞬间，拓也逼真地想象着自己逃跑时的身姿。扔出这把百视剑之后，跑入树丛中，然后在坡面一路滚下去。这样也许会受伤，但应该不会死的吧。现在是晚上，在树林里，也许可以从这个Terion手里逃脱——。
　　“……拓也”
　　日向子的声音像敲击般，让他的后背不由自主地颤抖起来。
　　“只要能逃，就逃”
　　拓也环视了一下在场的所有人。蹲坐着的少女，受伤的日向子都，已经会无法再靠自己的力量维持生命了。
　　（……我必须保护她们）
　　突然，拓也明显地听到了自己身体的声音。
　　八年前的冬夜，在这里动不了的礼菜的身影在拓也的脑海中浮现。现在的两个少女的身影和那时候的礼菜的身影重叠了。
　　他肩负着别人的性命。
　　那个时候他也是这样想的——自己是守护者，
　　“……不能逃”
　　拓也平静地摇了摇头。身体不可思议地停止了颤抖。
　　“没有逃跑的打算的话”
　　日向子用低低的声音说道。
　　“试着咏唱我刚才说过的话”
　　现在的拓也没有余暇去思考日向子的话中更深层的意味。他像日向子之前所做的那样，右手握好战器，把左手放到战器上。
　　他深深地吸了口气——然后，就如刚才听到的那样，在口中小声地说道。
　　“反转”
　　这个词语在空荡荡的空中回响着。奥弗里斯呆呆地盯着拓也。
　　拓也低头看着自己的右手。没有任何的变化——在他这样想的瞬间。
　　“嗯？”
　　拓也的右手从手心开始嘎嘎作响，被像是扭转般的违和感束缚着。在紧紧地握住战器的手指甲上一点一点地浮现出了像是红色血痕般的斑点。
　　“咦？”
　　拓也在这斑点的附近感觉到了像被针刺般的刺痛感。这疼痛就像信号一样，无数的斑点随之一下子冒了出来。像是被千针所刺般的剧痛在拓也的身上游走。斑点一个个地成长，融合，变成红色的表皮包裹住了拓也的右手。
　　这个就是外壳。同时，整个右手的外壳化为了更加灼热的块状。
　　“什么！”
　　奥弗里斯喊道。
　　红色的装甲覆盖着拓也的手腕，然后更加是一下子把他的整个右手都覆盖住了。
　　但是，到了肩膀处时，变化却突然完全停了下来。虽然痛感变得更厉害了，但与此同时，拓也右手的力量也暴涨到了凶暴的程度。
　　“拓也！”
　　在拓也痛得快要失去知觉的时候，他听到了日向子的叫声，
　　“把这把战斧拔出来！”
　　拓也转身向着日向子的方向，右手紧紧地握住战斧。刚才无论怎样用力都拔不动的刀刃，现在像是开玩笑般一下子就拔出来了。
　　“把战斧扔出去！”
　　拓也向前跨了一大步，挥动着握住战斧柄的手臂，他感觉像是带子般的东西从背后缠住了他的脖子和手臂——奥弗里斯的触手飞了过来了。但是，战斧已经从拓也的手中扔了出去了。
　　黑色的战器呈一条直线地向着树丛的上方飞了出去，从在场的所有人的视线中消失了。
　　“可恶！”
　　奥弗里斯第一次发出了像是后悔般的叫声。突然，卷着拓也的脖子的触手消失了。
　　日向子像是失去了支撑般，蹲坐在了树根上。拓也跑了过去把她扶了起来。因为拔出来了刃很宽的刀刃，日向子一下子流了很多血。
　　虽然日向子的眼睛仍旧睁开着，但是她好像已经快要陷入半昏迷状态了。
　　“……真是的”
　　听到奥弗里斯的声音，拓也保持这个姿势回过头来。
　　“要让战器远离对手……么。这么老实地就照我说过的话去做啊”
　　穿着破损的衣服，长相温和的中年男人脸上浮现出了苦笑。只看他的相貌的话，大概是三十多岁的工薪族——要注意到这个人就是奥弗里斯还得花上一点时间。现在他那绿色的皮肤和触手都没了，与人没有任何区别。
　　“第一次看到没有拿着战器的Terion吗？”
　　拓也沉默了。在此之前他完全未曾有看到过Terion的记忆。男人光滑地摸着自己的脸。
　　“这可不是拟态成其他人类的哦，这是我的‘素颜’。离开战器太远的话，我就变回这个形态了”
　　奥弗里斯这样说道，拓也瞥了一眼战斧扔出去的方向。
　　“这么一来，我也只是个普通的人类啊……只能等待着被你打倒了”
　　“打倒……那家伙……”
　　靠在拓也手臂上的日向子低声说道。拓也低头看着手中的短剑——用这个就可以打倒那个Terion了吧。
　　突然，从战器那里袭来了一阵超乎想象的剧痛。拓也一边按着右臂一边发出痛苦的哼声。至今为止未曾经历过的剧痛让拓也发出了呻吟声。鲜血从关节处啪嗒啪嗒地滴落下来。
　　“……发生拒绝反应了啊”
　　Terion用很高兴的声音说道。
　　“这样，放着不管的话，会死掉的哦”
　　“再吟唱一次同样的咒语！”
　　日向子那焦急的声音让拓也僵硬住了的舌头拼命地动了动。然后，他对着反而因剧痛而右手握得更紧的战器喊道。
　　“……反转……”
　　拓也一喊出这个词，他的全身就像影像倒带一般回复到原来的样子。但是，痛苦却没能完全消除，他的身体的内部一跳一跳地像是脉动般疼痛着。
　　“什么啊，阿卡米雷斯是废物吗……你，难道是从黑色的发源地那里逃出来的小鬼中的一个？”
　　奥弗里斯说道。拓也就这样坐在地面上，他的身体已经动不了了。
　　“……黑色的，摇篮……？”
　　这是刚才日向子说到过的词。
　　“怎么了，不知道吗？嘛，看你的样子，好像还相信着自己是个人类啊。你去问一下那个女孩吧。看起来你们是同样的出身，让她告诉你吧”
　　拓也睁大了眼睛——自己不是人类，与日向子是同样的出身。
　　“但是，你没有才能，所以放心吧……如果不是这样的话，我刚才就被你打倒了”
　　奥弗里斯走近把剑抱在膝上坐着，穿着蓝色连衣裙的少女。
　　“……如果可以的话，我也不想搞成这个状态的，但我也不能就这样不进行实验就走人”
　　拓也没有余裕去思考奥弗里斯话中的含义，只是惊讶地看着奥弗里斯。
　　突然，日向子抓住了拓也的手。
　　“快点阻止那家伙”
　　她一脸痛苦地低声说道。
　　“……嗯？”
　　“那么，能帮我拔出那把剑吗”
　　奥弗里斯向着少女说道。听到那个声音，拓也回过神来了——虽然不知道将会发生什么，但他却出奇地有一种不好的预感。拓也慌慌忙忙地想要站起来。
　　“不要！”
　　“快拔出来！”
　　这两声怒喝声让少女的身体颤抖起来了。在拓也正要跑过去前，少女动了。
　　少女把剑和鞘拉开来了，呛地拔出了大剑。
　　金色的剑身暴露在了空气之中。
　　然后，少女的身体发转了。
　　就像挤压葡萄般，花花绿绿的内脏接二连三地突破了皮肤和衣服，滑溜溜地流到了外面。在身体内的东西都向外涌出——炸飞的体液淋了奥弗里斯一身。
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　拓也发出了惊叫。
　　全部都结束之后，就只剩一堆搅在一起的碎肉山微微地散发着水汽。
　　奥弗里斯边微微地歪着嘴角，边一动不动地看着这副光景。混杂着红色的体液从他那剪短了的头发的发尖上啪嗒啪嗒地滴落。
　　“……嘛，今天是这样的情况么”
　　男人用爽朗的声音奇妙地说道，然后哗啦地摇了一下染着血的脑袋。他脸上的表情是很舒畅，没有任何犹豫和苦恼。一股作呕的感觉从拓也的胃部深处涌了上来。
　　“你……做了什么啊”
　　拓也用颤抖着的声音说道。他还不敢相信眼前发生的一切。
　　奥弗里斯把剑鞘从尸体的旁边捡起，他不去触摸剑柄，慎重地把剑身收进剑鞘中。接着他把收进了剑鞘中的剑放回到黑色的箱子里，再慎重地把锁挂上，然后背起箱子。
　　“这样的事，对你来说无论怎样都无所谓的吧……像你这样的废物阿卡米雷斯”
　　奥弗里斯丢下了这么一句话，那声音中所包含着的深深的厌恶感让拓也的身体颤抖起来了。
　　奥弗里斯正要向树丛深处走去，突然，回过头来对拓也说道。
　　“我事先说好了，我是很讨厌有漏网之鱼的哦。下次见面时会把你也杀掉……黑色的发源地的幸存者必须要杀掉”
　　然后，奥弗里斯?佩恩基拉朝着他来的方向——四宫市消失而去了。