　　1
　　那个应该不复存在了的设施被称作黑色的发源地。那是一个只有一群特别的小孩子的地方。
　　“生日，是什么东西？”
　　在几乎一片漆黑的房间内，少女问道。
　　“真是个奇怪的孩子啊……连生日是什么都不知道？
　　少年好像很吃惊的样子。
　　“那是自己出生的日子哦”
　　他们两人并排坐在一个空房间内聊着天。少女在晚上散步的时候与少女相遇了。
　　少女没问少年的名字——名字在这里没有意义。孩子们只被人以编号称呼，而且他们之间几乎不会互相碰到。
　　“在出生那天要做什么？”
　　“要庆祝啊。收礼物，吃蛋糕”
　　“……那个，蛋糕？”
　　“蛋糕你也不知道是什么吗？”
　　少年大声地说道。她没有因此而害羞。与直到最近为止还在外面的世界生活着的少年不同，自出生起就一直生活在这里的她什么都不知道。
　　即便如此，看起来她对生日这个事情是越听越期待。
　　“生日，在哪里可以得到？”
　　她看似一脸认真地问道。她没有想到这是个很奇怪的问题。
　　少年沉思了一会儿，终于有点不确定地说道。
　　“我想生日无论在哪里都拿不到……但是，那个，如果可以的话，我把我的生日给你吧”
　　在很久之后，少女才知道这也是一个很奇怪的提议。但是那个时候的两人并没有注意到这个。
　　她变得很高兴。
　　“可以吗？”
　　“嗯。但是，因为生日只有一个，所以你要好好珍惜哦”
　　“我知道了”
　　日向子点头道。
　　“我的生日时……”
　　少年故弄玄虚地说道。
　　“六月十六日”
　　六月十六日。她不断地在口中重复着。
　　（一定不能忘记这个日子）
　　她在心中做出了决定。
　　（我一定会永远永远地，好好记着的）
　　“……差不多该回房间了”
　　少年站起来了——现在已经很晚了。
　　“明天晚上再来聊天吧”
　　她点了点头。
　　“嗯，明天晚上再见”
　　在白天她是不可能和其他人这样见面的。如果要见面，就只有在晚上。
　　之后他们就再也没有见面了。因为第二天，在深夜之前，黑色的发源地就被Terion袭击了。
　　日向子听到了从外面传来的孩子们的惨叫声和脚步声，混杂在那声音中像是男人的哄笑声也一起传来了。有人在杀着孩子们，在想到了这点的瞬间，日向子就马上跑进放在自己房间角落里的橱柜中去。
　　然后，日向子就这样抱着膝盖一动不动。
　　“救我，救我，救我，救我，救我……”
　　她的嘴唇不断地重复着像是咒语一样的话。
　　她没有考虑战斗或是逃跑。只是不断地渴求着有人能向她伸出援手。
　　不记得过了多长时间。
　　她房间的门曾被打开过一次，虽然有人走了进来，但是过了好久都没有注意到躲在橱柜里面的她。
　　突然，日向子回过神来了，侧耳倾听着外面的动静——外面的世界完全安静下来了。无论怎么等，都听不到一个脚步声。
　　（得到外面去）
　　日向子感觉到她必须要去确认一件事。是一件很重要的事情。但是这件事是什么，她却无论怎样都想不起来。过了好几个小时，因为紧张的原因，她的大脑什么都思考不了。
　　犹豫了良久之后，她才慢吞吞地打开橱柜的门走到外面去。
　　这是一间简陋的白色的房间。除了床，桌子和她所潜入的橱柜之外就没有其他任何的东西了。
　　光从镶嵌在天花板附近的窗中射了进来。天已经亮了。外面开始下雪了。
　　她的身体微微地颤抖着。馆内的暖气和照明都已经停掉了。她只穿着的朴素的白色上衣和裤子。这里的孩子们都穿着这样的衣服。
　　日向子赤着脚地从房间跑出到走廊上。正好那里躺着一个Terion。是一个有着绿色皮肤的高大的男人。他的手里紧紧地握着一把长柄的战斧。他身上开了一道的恐怖的深深的伤口，伤口从头部开始一条直线地划过背部，他的身体几乎要被劈成两半。
　　那个绿色的后背痉挛了起来，日向子吓了一跳。男人微微地抬起头看着她——他还活着。日向子逃跑似地跑了出去。
　　平时都关着的房门现在全部都打开了。她逐一地打开房门进去确认。所有的设施都被破坏了，都被蹂躏了。大人和小孩都一副惨状地倒下来了。
　　注意到自己身处修罗场中的日向子开口喊道。
　　“救我，救我，救我，救我……”
　　她突然想起来了——那个孩子。
　　昨天晚上，聊天的男孩子。日向子在晚上偷偷地溜出房间，在设施中来回地漫步的时候，在空房间里碰到的男孩子。他说过他是最近刚刚来到这里的。那个说过和她一样喜欢散步的男孩子。
　　因为那个房间很黑，所以她也看不太清少年的长相。但是，日向子记得他的声音。躲在房间里的时候，到最后还是没听到那个孩子的惨叫声。
　　她走下通往地下的楼梯，跑过长长的走廊。在途中，可以明显看出是Terion的高大的男人倒在了血泊中。日向子避开那具尸体，走向最里面的房间。房门开了一条缝。
　　昏暗的房间中，谁也不在。
　　日向子抱着膝蹲了下来。她已经没有力气再走一步了。
　　“我的生日是……六月十六日”
　　突然，她低声地喃呢道。
　　日向子睁开了眼。她花了一段时间才注意到那只是做梦而已。
　　她躺在了床上。日向子慌慌忙忙地摸了下自己的右肩，那里被厚厚的绷带包扎起来了。身上穿着的也不是水手服，而是蓝色的病号的衣服。床的周围挂着白色的帘子，点滴台就立在床的旁边。
　　看起来自己大概是在医疗设施里吧。混凝土的天花板变成了茶色，而且各处都布满了裂纹。貌似是个相当老旧的建筑物。看以隐约地看到在帘子对面的窗户的轮廓。日向子看到太阳光射了进来，看来已经天亮了。
　　“我的生日时……六月十六日”
　　就像梦中的那样，她低声地喃呢着。
　　（是拓也的生日）
　　昨天晚上，听到拓也说起他们的记忆的事时，她第一时间就明白了，给她生日的人就是他。
　　本来想着他们已经不会再见面的了——但是，在这八年间，她一直都记着，也许是在心中的某处期待着。
　　日向子继续一如往常地在口中念着“生日”。
　　“距离最初那天已经过去两千一百三十三天了……距离上次生日已经过去三百六十五天了……啊”
　　今天是“生日”。当然，这和她的生日没关系。“最初那天”是他给生日她的那天。
　　在那个设施里的小孩子几乎不可能拥有属于自己的东西。只有他把自己拥有的东西给了她。所以她一直都没有忘记那天。那是没有家人和朋友的她，为了一直记着自己也是个人类而珍惜着的回忆。
　　“……今天，是你生日啊”
　　突然，日向子听到女孩子的声音，吓得差点跳了起来。日向子从白色的帘子的合锋中看到了不知什么时候来到了的礼菜的脸。
　　“啊，嗯”
　　“生日快乐”
　　礼菜保持着那幅表情说道。
　　“……这里是？”
　　“世津子医生的诊疗所”
　　日向子在想，世津子医生是谁啊，但是现在不是细问这个问题的气氛。
　　“……拓也呢？”
　　“拓……”
　　瞬间，礼菜的眼睛睁圆了，表情变得越发的不高兴了。
　　“虽然他一直在这里，但是刚才 被警察叫去了。他拜托我，在他回来之前照看一二，所以我就来了”
　　日向子不由得明白了礼菜板起脸的原因了。那是是在半夜里突然被叫来这里的原因吧。
　　“谢谢”
　　日向子说道，礼菜左右地摇了摇头。
　　“反正我也睡不了，没事的”
　　“……嗯？”
　　这时，听到了房门打开的声音。听到一阵啪嗒啪嗒的脚步声，拓也的头从礼菜的头的上方冒了出来。他大概是跑过来的吧，有一点点喘气。
　　“日向子，醒过来了？”
　　日向子，这个称呼方式让礼菜皱起了眉头。
　　“……小拓来了，我就先回去了”
　　留下这么一句话后，礼菜的表情就一直板着。
　　“啊，嗯，谢谢了啊。……一个人回去没问题吧？”
　　从帘子外传来了拓也的声音。
　　“没事的”
　　简短地回答之后，就听到礼菜走出房间的脚步声了。
　　日向子被运到了东堂世津子的诊疗所里。
　　日向子半身坐起来，拓也坐在床边的椅子上。世津子在门对面的诊疗所里小憩着。如果有什么事的话，她马上就能起来。
　　“……最后，还是不知道奥弗里斯怎么样了？”
　　听完拓也的叙述之后，日向子问道。
　　奥弗里斯走后，拓也背着日向子迅速地离开那个地方。那个Terion肯定是去拿回自己的战器了，也许之后他会再次回来。如果再次被他发现的话肯定会被杀掉的。
　　拓也把日向子背到自己家后，把情况和和男说了，让和男帮忙联络世津子的诊疗所。然后也报警了，但是他隐瞒了日向子的事情，只对警察说“看到Terion杀人了”。
　　在把可以做的事情都做了之后，拓也就去诊疗所了。和男则是回家去休息了。如果有什么事就联络他。
　　“那个女孩子呢？”
　　日向子简短地问道。她问的是那个死掉了的少女。拓也紧紧地咬着牙。
　　“貌似被警察运走了。但是，她的那个样子，而且什么东西都没带，所以还不能确定她是谁……”
　　拓也的声音颤抖着。那个惨状还未从他的脑海中离去。虽然是一个不认识的少女，但是拓也却更加地愤怒。他们连少女是谁都不知道，发现奥弗里斯也太晚了。在这期间也许还有人被杀掉了。
　　“我今天在之后也试着去搜索一下奥弗里斯。搜索就是在这附近，我对附近的地方大部分都熟悉。”
　　拓也回想起那染着血的奥弗里斯，身体就颤抖起来了。只要一想起那样的东西就潜伏在这附近，他就会感觉坐立不安。
　　“……只是在这之前，有些话想问日向子”
　　他说道。
　　“你知道我……或者说是我和礼菜曾经所在的地方的吧？”
　　沉默在流淌。日向子低着眼沉思着。好像在脑海中整理着要说的话。看起来会是很长的一段话。
　　“……原本，Terion这个种族面临着要从这个消失的命运”
　　日向子开始用轻轻的声音说道。
　　“虽然他们的每个个体都比人类要强，寿命也比人类要长，但是他们的繁殖能力很低。随着人类社会的发展，他们也就被埋没了，大概是重复地同族间结婚，或者是进行与人类的混交后，他们的种族衰退了。如果再过个数百年的话，无论哪个种类的Terion都会消亡的……但是，战器出现在了个处于黄昏的种族前，改变了这个状况。”
　　“战器，说的是日向子和奥弗里斯拿着的武器……吧”
　　日向子点了点头。
　　突然，拓也回想起了离开了战器之后就失去了异形体态的奥弗里斯。如果没有战器的•话，也许他可以作为一个极其普通的人生活的吧。
　　“出现……从哪里出现？”
　　“这个我们也不知道……也许Terion他们也不知道。某一天从这个国家的某处发现了一百把左右的战器。所知的只是这些而已……但是，只有战器的功能是从一开始就搞清楚了的。战器能让他们作为Terion的真正的肉体展露在外面，把人类部分的肉体收入到内侧。因为这是肉体替换，所以我们称之为‘反转’……战器就像是钥匙一样，所以如果两者内在合不来的话就不可能反转。这就是我们和Terion拿着的战器都各不相同的原因了”
　　“那把金色的剑也是战器？”
　　“那个是特别的战器。我们使用的是兵刃是黑色的‘黑色战器’。那个‘金色战器’是属于上位的战器，一共只有四把。但是，没人能使用这些战器。那个战器如果释放出让人渴求的力量的话，肉体的反转就太过了。所以，奥弗里斯自己是绝对不会拔出那把剑的吧？何况，普通人如果拔出来的话，就肯定会死掉……肉体都翻过来了”
　　拓也吸了口气。
　　“那么昨天那个孩子的死也是……”
　　“嗯，她……不，到现在为止被Terion袭击的女孩子们，都，是因为被逼握着那把剑而死掉的……那是过剩的‘反转’的结果。对普通人来说战器是危险的东西”
　　日向子微微闭着眼睛，咬着嘴唇，到现在为止落在奥弗里斯的手里的数十个女孩子都是像她那样死掉。
　　这么说起来，日向子第一次谈及战器的时候，她也没让拓也触摸战器。
　　“……回到话题，靠战器得到力量的他们，遵从着本能开始互相战斗。虽然人类也进行了战器的研究，但是在这里面有一小部分人想到，人类也可以为了自卫拥有同样的力量吗。然后，他们就真的开始了研究……有说这是民间研究机构的暴走，也有说是公安警察设立的，等等，有着各种各样的说法，我们也不知道哪种说法才是真的。总之，以用战器与Terion战斗为目的的神秘组织诞生了……它的名字叫做‘阿卡’。方舟的意思”
　　“那个，为什么必须要秘密行动？”
　　拓也问道。
　　日向子叹了口气。
　　“刚才我说过战器会Terion的肉体的人类部分和Terion部分反转的吧？在我和你身体中外壳就是有着与Terion相同性质的细胞。我们是人为地造出来的，像Terion那样的东西……这样的事情你觉得会被人允许吗？”
　　拓也明白了。这事谁都不会允许。在“灾厄”发生前的和平时代就更加不会允许的吧。
　　“这样创造出来的就是‘方舟战士’。最初的时候，他们与Terion的战斗很顺利。占据上风的是人类这方……但是，却因此而发生了一件很严重的事情”
　　日向子停了一下。
　　“本该是各自为战的Terion们也与人类一样成立了一个组织……这个组织就是‘Grand Terion’因此，战局一下就改变了。他们不光是把我们，还把人类本身为对手。创造了组织的他们最先做的一件事就是找出可以使用金色战器的Terion”
　　“……找到了那样的Terion了？”
　　日向子点了点头。
　　“他的名字是鲁斯兰•沃鲁库。就我们所知，他是唯一可以使用金色战器的Terion。在我们中间，都把他称作灾厄的绝星……然后，他使用这个战器，消灭了一个街区”
　　拓也的身体颤抖着。引发灾厄的只是一个Terion，有着这样的流言。
　　但是——。
　　“……灾厄……是因为战器的原因吧”
　　战器到底拥有着怎样的力量，拓也想象不出来。
　　“嗯。据说其他的金色战器也拥有着同等的力量。在引起灾厄之后，Terion们最先做的事情就是收集全部的金色战器。那个事件发生数日之后，建在这里隔壁县的设施就遭到了袭击。因为在那里保管着一把金色战器”
　　日向子突然看向远方。
　　“那个设施就是黑色的发源地……我成长的地方”
　　接着，日向子就盯着拓也的脸。
　　“大概，你和礼菜也曾在那里”
　　2
　　“那么，你也知道我们的事情？”
　　拓也情不自禁地探出身子。日向子左右地摇了摇头。
　　“不。说不上知道，我没和礼菜见过面，而且和拓也也只是在袭击的前一天说过话而已。在这之前还未曾见过你，所以我想你们应该是被袭击之前从某处送过来的”
　　“某处？这么说，就是你也不知道咯？”
　　拓也有些丧气地说道。日向子微微点了点头。
　　“那个设施里剩下的数据几乎都被毁了。所以，你们两个在那之前在哪里，是用怎样的原来开发的，进行了怎么样的手术，全部都不知道。也调查不了了”
　　“开发……”
　　拓也不由得重复了一下她的话。正如那个Terion所说的那样，看来自己并不只是单纯的人类。接着，日向子少有地像是慌张般说道。
　　“但是。我们除了也可以包裹外壳之外，和普通人没区别，可以就这样作为人类生活下去的”
　　拓也的沉默催促着日向子继续讲下去。总之，最先要做的就是继续听下去。
　　“黑色的发源地是为了创造出次世代的阿卡米雷斯的设施。他们的最终目的是‘创造出完美的战士’。以此为目标，他们对每一个孩子都进行各种不同的手术和教育”
　　“完美的……战士？”
　　“你注意到我的外壳并没有覆盖住全身了吧？虽然有程度上的差距，但是其他的阿卡米雷斯也是一样，并不存在能将肉体百分之百武装起来的战士。因为原本，人类的肉体与外壳是不相容的。但是，也许有孩子，能够顺利地适应，变成完美的阿卡米雷斯。他们是这样想的”
　　日向子继续淡淡地说明着。使用小孩子进行人体试验，这样的事情只是听说过。但并没有能确切地公开这些试验的正规的组织。
　　“但是，据说这个试验进行得并不顺利……就我所知，没有一个人能变成完美的阿卡米雷斯……包括我在内，而且，最后——”
　　“——设施还被被Terion袭击了”
　　拓也说道，日向子点了点头。
　　“在那个事件中，被救出来的生还者只有我一个人而已……然后，还有两个不知道名字，行踪也不明的两个人”
　　日向子一边这样说着一边盯着拓也。
　　“我和……礼菜吗”
　　拓也也终于注意到了。这么说，就是礼菜也和拓也一样，曾接受过作为阿卡米雷斯的“调整”。
　　“我想拓也你们一定是顺利地从Terion的手中逃脱了，走出了设施。然后就来到了这个城市的吧”
　　“为什么你会知道我们是这个组织的？”
　　“拓也说过你们在被发现时，是穿着朴素的白色衣服，赤着脚的吧？那个时候，在那里的小孩子几乎都是穿着这样的衣服的。而且这里是距离设施只有二十公里的西边……如果拼命地走的话，无论怎样小孩子都还是能走过这样的距离的吧”
　　拓也点了点头。这个拼命的结果就是礼菜倒在了山里吧。
　　“只有我和拓也你们在那个夜里生还了下来……”
　　突然，日向子的话中途停下来了。
　　“……准确地说，还有一个人在——奥弗里斯•佩恩基拉。袭击一方唯一存活下来的Terion”
　　“袭击的一方……？”
　　“那个时候，我一直躲在在房间中。在我出去看情况的时候，大家都死了……人类，和Terion都是。虽然袭击人类的是Terion，但是还有其他打倒Terion的人在。奥弗里斯好像就是被人砍中了背部”
　　拓也回想起了奥弗里斯背部上的那样异样的伤疤。
　　“……是谁砍的？”
　　“谁知道……虽然我也看到倒下了的奥弗里斯，但是砍倒他的人已经不在了。奥弗里斯自己爬了起来，然后拿走了原本作为目标的金色战器。‘方舟’的上层得出了这样的一个结论，在袭击方的Terion中因为某些原因而出现了失和。然后互相厮杀”
　　“但是，那个设施中也有阿卡米雷斯在的吧？在那里面有人和那群家伙战斗的话……”
　　日向子摇了摇头。
　　“那个设施里没有一个阿卡米雷斯。只有像我们那样的小孩子，然后就只有研究者。所以没有满足使用战器条件的人在”
　　“那么，现在，奥弗里斯拿出那把剑，是想做什么？八年前自己从黑色发源地中拿回来的东西，现在自己拿出来？”
　　“我们也不是很清楚。但是奥弗里斯特意使用那把剑去杀人，虽然那家伙喜欢杀人，但是如果只是杀人的话，应该还有其他的方法的。我感觉这应该是和八年前在黑色的发源地中发生的事情有关……但是具体的情况……”
　　她闭上了嘴。奥弗里斯也没有对拓也说为什么要杀害女孩子们。拓也感觉到这里面应该是有很重要的理由。
　　“我们不知道奥弗里斯的动机。但是……在某种情况下，也许鲁斯兰本人会亲自来取回那把剑。鲁斯兰担任着肃清奥弗里斯这个背叛者的职责。如果那时候奥弗里斯•佩恩基拉抵抗的话，鲁斯兰因此开始认真地战斗的话，会怎么样呢？”
　　拓也不由得在脑海中想象着——也许这个城市会消失。家，学校和人们，所有的一切都会消失。总之，必须要尽快找到奥弗里斯，然后打倒他。
　　日向子盯着拓也的眼睛。没有任何犹豫的，直率的视线。拓也也没有避开她的视线。
　　“所以，你一定要……”
　　拓也在日向子说完之前就点了点头。我当然也会战斗，正当拓也要这样说的时候，
　　“……我希望你不要插手”
　　日向子清楚地说道。拓也怀疑自己听错了。
　　“哈？这，这算什么啊。你在说些什么啊？”
　　“我希望你不要插手，没听到？”
　　日向子表情僵硬地说道。
　　“那个……我，姑且也算是那个……阿卡米雷斯的吧？”
　　拓也一说出这话，她的嘴唇就抽动着颤抖起来了。看起来像是在拼命地压抑着什么感情一样，她的没有任何变化。
　　“拓也也有编号？在左肩”
　　“啊……编号？”
　　日向子用手拉开病服的领口，使劲地拉大。白皙光泽的肌肤都露了出来，拓也目瞪口呆地一动不动。
　　“看”
　　她动着行动不便的身体，任何把露出左肩朝向拓也的方向。拓也一边尽量地不去看那明显的峰谷之间的部分，一边只把视线集中在她的左肩上——确实，那里有一个刻着“R-9”的刻印。
　　“这个就是编号。阿卡米雷斯的正式证明。如果没有这个的话，就不会被认可的”
　　拓也什么都没说。他自己没有那样的东西，礼菜应该也没有。如果有那样的东西的话，老早就会注意到了。
　　“果然”
　　日向子说道。
　　“每个阿卡米雷斯都有各自的个性，为了特化能够使用的战器，有时候他们会被‘调整’的。但是，我使用的百视剑谁都可以简单地使用，是初学者的战器。要完全使用这个的话，如果不是正式的阿卡米雷斯的话是不可能的。我想是因为外壳的调整会狂暴起来，或是没能发挥全部的才能的原因”
　　拓也低头看着自己那被绷带一层层地包扎着的右手。一想到“初学者的战器”，这个结论，拓也就感到羞耻了。
　　“你会碍手碍脚的。一起去的话，我会感到困扰的”
　　她的话如刺般噗嗤地扎进了拓也的胸口。
　　“但，但是，之前我救了日向子了啊”
　　虽然拓也也不太想说这些像是施恩于人的话，但是日向子都说到了这个份上了，拓也感觉自己不能沉默下去。
　　“对此我表示感谢。但是，我想那只是偶然。不能反转的阿卡米雷斯之后要怎么去战斗？”
　　这是真心话，一切都如她所说的那样。如果奥弗里斯动真格了去攻击的话，他们不可能活下来。如果没有外壳包裹住身体的话，他们跟普通人类没区别。但是——。
　　“那么，如果我也进行那个调整什么的，也许也能使用战器的吧？如果我也可以在哪里进行这样的调整的话”
　　“这是不行的”
　　“不行？不试着做一下是不知道行不行的吧”
　　“已经再也没人可以成为阿卡米雷斯了”
　　她静静地说道。
　　“名为‘方舟’的组织已经几乎全毁掉了”
　　[[IMG,c61a6984bad69022b79497a67a82045e,800,1152,152765]]
　　“啊……”
　　拓也无话可说了。
　　“主要的设施几乎全被破坏掉了，可以创造出新的阿卡米雷斯的人，和能够调整的人都已经不在了。情报网也无法发挥正常的功能了。包括我在内，生还下来的现役战士只有五个人，大家都各自失散了，没能取得联络……在执行与Terion战斗的任务的人也已经只剩我一个了”
　　日向子顿了顿。
　　“我们已经输给Terion了，之后只是在等待着被他们狩猎而已。我想，大概不久之后，我就会被杀掉”
　　拓也吃惊地吸了口气。在学校的屋顶上她曾经说过——
　　（我也不知道会发生什么……我要去一个很远的地方，也许再也回不来了）
　　那番话就是这样的意思吗，拓也如此想道。她已经做好了死的觉悟了。
　　如果是这样的话，就更加不能让她一个人了。
　　“那个，我……”
　　这时，病房的门打开了。穿着白衣的津子把头探进来。她的眼脸有点肿，大概是因为睡眠不足吧。
　　“不好意思，打扰你们谈话了……小拓。刚才，篠宫叔叔打电话过来了”
　　“有什么事吗？”
　　“他说，安全对策厅的人来了，有话想要问小拓。好像是关于Terion的事，想你快点回去”
　　说完这些之后，世津子就让门这么开着，离去了。
　　拓也转身向着日向子。虽然他还有话想要说，但是无论怎样都不能无视掉和男的电话。
　　“……我必须得回家一趟。很快就会回来的了”
　　“不用来也可以的”
　　日向子用冰冷的声音说道。瞬间，拓也和日向子的视线正面碰撞上了。但是，她马上就避开了拓也的视线。
　　拓也沉默着走向了室外。
　　3
　　从有线广播那里传来了吵闹的提醒“请大家小心Terion，没事尽量不要外出”。拓也走在从诊疗所一直通往他家的国道上。虽然警车接连不断地在路上开过，但是卡车和乘用车还是一如往日地在路上跑着。附近这一带没有被封锁，也没有拉开警戒线。
　　就好像警察认为奥弗里斯不会在古泷市一样——刚才接受警察的询问的时候听说，邻近的四宫市已经采取了戒严状态。
　　拓也想到了礼菜的事。
　　（……如果礼菜知道了的话，会受到很大冲击的吧）
　　我们并不是普通的人类，而是为了与Teron战斗而被“调整”的•阿卡米雷斯——如果对礼菜说了这样的话，她一定会陷入混乱的。但是，拓也觉得，既然自己知道了这么重要的秘密，那么就有必要要对礼菜说一下。
　　在没有得出答案的时候，拓也就看到了自己见惯了的家。穿着制服的礼菜正站在门前。拓也看了一眼手表，离上学还有点时间。
　　在拓也向礼菜打招呼之前，礼菜就注意到他了。
　　“小拓”
　　礼菜轻轻地举了下手，等拓也走近来后，她就说道。
　　“……久慈同学呢？”
　　拓也并没有对她说自己和日向子被Terion袭击和不认识的少女被杀掉的事情。
　　“嗯……总之，算是没事了。刚才谢谢了”
　　“没什么……”
　　礼菜像是从牙缝里挤出话来般说道。
　　“你站在这里干嘛”
　　“等着友典君啊。他说一起去学校吧”
　　“学校？这样的时候？”
　　“虽然我也这样问友典了，但是他说‘我们学校才是最安全的’”
　　确实，也许真如友典所说的那样——在这附近，藤堂学园大概是最难被Terion入侵的地方吧。
　　“我说小拓你和久慈同学啊”
　　突然，礼菜开口道。她那前所未有的认真的眼神，让拓也摆好了姿势。
　　“你们什么时候开始互相称呼对方的名字的了？‘日向子’，‘拓也’什么的”
　　礼菜模仿得一点都不像地说道。
　　“昨天傍晚偷偷摸摸地出去的事也是，那是和久慈同学约会是吧……”
　　“啊？”
　　拓也吃惊地说道。
　　“你，就会在意这些无关要紧的小事吗？”
　　听到拓也这么说，礼菜就撅起了嘴。
　　“那么，你告诉我什么才是要紧的事啊。虽然不知道是什么事，但你是有事瞒着我的吧？或者是说，不能对我说的事？”
　　拓也顿时语塞了。如果，也许该对礼菜说一下自己从日向子那里听来的话才好。奥弗里斯对黑色的发源地出身的人都抱有纱衣。与拓也他们一样，礼菜也一定有这样的危险。
　　他做好了觉悟。
　　“礼菜，我说”
　　拓也开始对礼菜述说起来了。
　　拓也把这数日里自己所知的事情都告诉礼菜了。
　　日向子是与Terion战斗的阿卡米雷斯，他和礼菜与日向子一样都是黑色的发源地出身，他们在八年前设施被Terion袭击的时候逃出来的事情——。
　　礼菜面无表情地听着拓也的话，几乎没有插嘴。因为礼菜一直都没什么反应，所以拓也说到中途时就开始担心起来了。
　　“……那个，礼菜？”
　　做了大概的说明之后，拓也小心翼翼地打招呼道。礼菜像是啪地回过神来般看着拓也、
　　“啊，话说完了？”
　　“嗯……基本上说完了……”
　　“啊，这样啊。我知道了”
　　沉默，礼菜伸了个大大的懒腰之后，突然转身跑向二楼自己的房间去了。
　　“啊，我把包忘在房间里了”
　　礼菜低声自言自语道。紧张地窥视着礼菜的反应的拓也紧张起来了。
　　“……喂”
　　“嗯？什么？”
　　“……只是这样？”
　　“只是这样？”
　　“你没有其他的感想吗？没有其他想问的事了吗？”
　　“没有”
　　礼菜挺起胸迅速地回答道，毫无犹豫地。
　　“没有么……”
　　拓也哑然了。
　　“因为这些事已经无所谓了。以前的事都已经忘掉了，而且我们在与这些毫无关系的地方生活着”
　　“毫无关系……奥弗里斯就在这附近啊？而且昨天还死人了……”
　　“那个，是因为发生在小拓的眼前，让你受到了冲击而已吧？”
　　“啊……”
　　“虽然我想，这确实是件很严重的事情，但是你说了那些，我们又该怎么办？最后，明白地说，就是小拓和我什么都做不到，对吧。不是说没有编号的人作为米雷斯只会是不入流的货色。久慈同学也清楚地说了的吧？说你碍手碍脚的”
　　不入流，碍手碍脚。
　　拓也感觉自己无可反驳。礼菜说的话是正确的——他不得不认同。
　　“这个世界会怎么样， Terion会怎么样，我才不管！像明天的课，星期天去哪里，想要那件衣服之类的，我要关注的事情很多很多，而且有这些我就满足了。这样不行吗”
　　突然，礼菜盯着拓也看，感觉她的目光中带着一丝忧郁。
　　“……小拓，还会再守护那样的我的了吧”
　　“礼菜……？”
　　这时，听到某处传来了轻微的引擎声。拓也他们抬起头就看到一辆满是伤痕的小型摩托车沿着他们来的路开了过来。
　　“怎么样了，拓也，礼菜”
　　骑在摩托上的是友典。摩托停在了拓也的跟前。
　　“友典君，早”
　　“可以出发了吗？”
　　“嗯……还不行。我先去拿包”
　　礼菜打开门走向玄关，拓也和友典不由得目送着她的背影。
　　“你的父亲，今天够呛了吧？”
　　拓也说道。刚广到现在为止一直都在经营这出售古泷市的“安全”的项目，Terion出现在了这个城市中，应该会对他造成不小的打击、
　　“谁知道他怎么了……前天晚上之后就没见过他的面了”
　　友典像是很厌恶地说道。虽然前天友典久违地和父亲一起共进晚餐了，但据说晚餐结束后友典就直接回酒店了。
　　“……应该让他稍微遭点殃才好呢。那个父亲”
　　他的眼神黯淡地说道。
　　“啊？”
　　拓也反问道，友典马上改变了话题。
　　“这么说起来，我刚才顺路去了世津子姑姑的诊疗所，久慈同学在那里？”
　　“嗯，受了点伤”
　　“哦——”
　　友典脸上的表情像是在说“虽然现在有各种想问你的问题，但总之现在就先不问了”。拓也点了点头，仿佛在说“虽然不好意思，但是事情就是这样，所以拜托了”。
　　“那么，你不去学校了吧？啊，你还要去警察局的吧？”
　　好像友典也知道了“拓也看到Terion了”的事情。
　　拓也左右摇了摇头。
　　“听说刚才安全对策厅的人来了。然后，我不得不去跟他们谈话”
　　一听到安全对策厅这个名词，友典的脸上就蒙上了一层阴霾。友典靠近拓也的脸，低声地说道。
　　“……如果来的是叫高桥的家伙的话，你就不要太过相信他哦”
　　拓也一走进客厅，就看到应该矮个子穿着西装的男人和和男隔着桌子面对面地坐着。你好，拓也向他行了个礼。对方自报姓名，叫高桥。
　　拓也做到和男的旁边。不知为何和男一副焦急的样子。
　　“所以，我想问一下，为什么不多调派一些警力过来巡逻呢”
　　和男说道，高桥耸了耸肩。
　　“正如我刚才所说的那样，我们与警察组成的联合搜查本部做出了判断，奥弗里斯逃向四宫市的可能性很高”
　　“但是，我们的土地是在古泷市的中间位置的吧。Terion在古泷市中出现了这个事实是不变的吧。第一，Terion不一定逃向了四宫市。即使从那座山下去可以走到四宫市那边，但是环绕着山上稍微下一点的地方的山路也是绕道古泷市方向的吧。住在这个城市的人谁都知道这事”
　　高桥一副对和男的话毫不理睬的样子，眯着眼睛微微地笑了笑。
　　“……正好他回来了，我们问一下他吧”
　　他转过身向向着拓也的方向。
　　“你所看到的Terion是从四宫市来的，然后又逃向四宫市的吧”
　　“嗯，嘛……虽然是这样”
　　拓也含糊地点了点头。确实，Terion出现的方向和回去的方向都是四宫市的方向。
　　“但是，我只是看到他向着那个方向走去”
　　瞬间，高桥浮现出了像是很败兴般的表情。
　　“你没Terion谈过话吧”
　　“……嗯”
　　拓也也不得不对着警察这么说。如果他说“说过话”的话，就肯定会被问及你是如何从Terion手中逃脱的。如果要说明这个的话，就不得不触及关于阿卡米雷斯的事情。
　　“如果Terion说了他在古泷市的话，那就自然另当别论，但是，他并没有那样说过吧”
　　拓也沉默了。奥弗里斯没有说过他在哪里。而且，即使是谈话的话，对方也不会喋喋不休地谈及自己的居所的吧、高桥是知道一点才问拓也的。
　　“那么，果然，认为Terion是逃向了四宫市是很正确的吧？”
　　拓也和和男互相瞥了一眼对方的脸。总感觉这个政府官员就是认定了Terion不在这个城市。不要相信那个高桥，拓也想起了友典说过的话了。
　　“那个，我也没有断言说Terion不在我们这个城市啊”
　　“为什么这么想？”
　　高桥看似一脸不高兴地说道——，这时，
　　（你，不只是个人类吗）
　　脑海中回想起了奥弗里斯的话了。
　　“……啊？”
　　拓也微微地发出了声音。为什么那时候奥弗里斯知道拓也是个人类？为什么不认为他是日向子的同伴阿卡米雷斯呢？明明自己还拿着她的战器。
　　（那家伙，从一开始就知道我是住在这个城市里的吧）
　　正因为他认为我只是个高中生，所以才会在拓也被外壳包裹着的时候那么惊讶的吧。
　　“……怎么了？”
　　高桥和和男都目不转睛地盯着拓也。
　　（那家伙就在这个城市中……而且，他还离我很近）
　　奥弗里斯•佩恩基拉可以拟态成所有的人类。也许他就变成了拓也身边的人。
　　“我出去一下！”
　　拓也站起来，从家里跑了出去，身后传来了和男制止的声音。
　　拓也跑回到了东堂诊疗所。
　　拓也一进入空无一人的候诊室，就正好看到世津子提着个袋子从里面的病房中走了出来。
　　“啊，拓也君”
　　世津子带着笑脸向拓也走过来。
　　“那个……日向子呢？”
　　“她现在在换衣服……虽然我说了让她不要勉强，但是她说无论怎样都睡不了”
　　世津子把袋子放到床上，然后擦拭了一下带着的眼镜。
　　“就在刚才，接到了篠宫叔叔的电话了哦”
　　一听到和男打电话来了，拓也就紧张起来了。
　　“那个……他说了些什么？”
　　“他好像很担心你。说你大概是要来我这边，让我照顾一下你”
　　世津子坐到一把椅子上后，就催促拓也也坐下来。拓也坐到了世津子对面的一把椅子上。
　　“拓也君，你听说过，为什么你的名字叫‘拓也’吗”
　　“你在说什么啊，这么突然的”
　　但是，世津子只是无言地盯着拓也。拓也迷惑地摇了摇头——他没有听说过。
　　“篠宫叔叔夫妇没有小孩子……你知道这个的吧。但是，他们好像经常商量着该给小孩起什么名字好。他们说，如果生的是男孩的话，就给他起‘拓也’这个名字的哦”
　　世津子伸出手轻轻地拍了拍拓也的手。
　　“你不觉得这是个很好听的名字吗？……我很喜欢的哦”
　　拓也感觉世津子好像在迂回地对他说，其实你就像和男的儿子一样——所以，你就被让和男那么担心你了。
　　“礼菜的名字也是爷爷起的吗？”
　　拓也问道。
　　世津子瞪大了眼睛。
　　“啊啦，你连这个都不知道吗？……小菜是自己报出名字的哦”
　　“啊？”
　　拓也怀疑自己听错了、
　　“那家伙，记得自己的名字？”
　　“不，有点不同……那是在她最初清醒过来之后。我问她的名字后，她就回答说，ricai……什么的。因为是个外国的名字，所以一定不会是她真正的名字，我希望和她聊一下能让她记起自己的名字。但是，因为发音很好听，所以叔叔就找出了这个发音的汉字。‘礼菜’也是个很可爱的名字，是吧”
　　世津子像是想让拓也同意般歪着脑袋。拓也沉思着，他没有注意到礼菜记得这样的事情。
　　但是，为什么礼菜到现在为止一次都没向他提及过这件事呢？也许是担心连名字都不记得的拓也吧——即使这样，拓也还是有些在意。
　　“啊，对了对了。拓也君。你还记得这个吗？”
　　世津子把刚才放在床上的袋子里的东西拿了出来，在长椅上铺开来。那是两件朴素的白色上衣。从大小来看，貌似是给小孩子穿的。
　　“这个……”
　　拓也用手指摸着那两件衣服。他当然记得。
　　“嗯。你们来到这个城市的时候，穿着的衣服哦。叔叔把你们送到这里来的时候，是让我来帮你们换衣服的吧？在那之后我就把衣服洗干净了。然后我也忘了这两件衣服了。刚才，和里面的她谈话的时候，我说了拓也君最先是来这里的，她就说如果他们的衣服还有留着的话，希望能让她看一下……”
　　拓也知道日向子是想要做什么，她是想确认一下拓也和礼菜是不是真的和她来自同一个设施的吧。
　　“……你们是和她来自同一个地方的？”
　　拓也点了点头后，迷惑着，让世津子知道这些好吗。世津子对拓也笑了笑。
　　“没事的哦。我不会对任何人说的”
　　“……对不起”
　　拓也来回地看着他们穿过的两件的衣服。自那之后，已经过去了很长一段时间了、
　　“……啊咧”
　　“怎么了？”
　　“这两件衣服都是真的吧？”
　　“嗯嗯。当然，这件事拓也的，那件是礼菜的。不，说反了啊。总之，你们两人都穿着同样的衣服……”
　　“我记得礼菜穿着的是红色的衣服”
　　拓也直到现在仍能清晰地回忆起礼菜倒在雪地中的身姿。她身上穿着像是即使在那一片白茫茫中都能清楚地浮现出来的红色衣服。
　　“那个是……”
　　世津子微微地皱起了眉头。微妙的沉默在流淌着，拓也迷惑了。
　　“不，你们两个穿着都是同样的衣服哦”
　　“但是，我没搞错，颜色是不同。礼菜穿的是红色的”
　　世津子好像有些难于启齿地补充道。
　　“只是小菜的衣服，沾上了血吧”
　　“血？但是，那个时候礼菜受伤……”
　　“不，那孩子身上哪里都没有伤。一定是其他人的血吧”
　　按日向子的话，据说很多人死在黑色的发源地里。一定是那些牺牲者的血。
　　“你们碰到了很危险的事情啊”
　　拓也无言地站了起来。也许他们确实遇到了很危险的事情。只是，为什么只有礼菜的衣服上有血，只有这点，拓也搞不明白。
　　4
　　日向子从床上下来后，深深地吸了口气。她身上穿着的衬衣是问世津子借来的。
　　她左手拿着百视剑。
　　“反转”
　　以这句话为信号，她的全身都被白色的铠甲包裹住了。她把手放到受了伤的右臂上。伤口当然还没愈合。虽然不是不借助外壳就动不了，但是过了一会，她貌似就可以用左手来使用这把剑了。
　　因为变身确实可以回复体力。多亏她休息了半天，所以她现在这样已经可以进行战斗了。问题是她是否可以解放这把剑里的力量。她现在这个状态还是再等一下好点——。
　　因为她必须一个人战斗。
　　这时，病房的门打开了。日向子一转过身来就看到拓也站在那里。
　　“你来干嘛”
　　日向子努力地用冰冷的语气说道。同时，她在心中的某处松了口气。对此她感到很难为情。
　　拓也伸手到后面把门关上，然后向着日向子走了过去。
　　“我说了你不用来也行的吧？”
　　每次拒绝拓也，日向子都会感到心痛。
　　昨天她是实在没办法。如果不让拓也反转的话，他们就会团灭的吧。但是她不想再让不能使用战器的拓也继续被卷入到与Terion的战斗之中了。如果继续这样拒绝他的话，在自己不在了之后，他的心中也许还会记得作为“美好的回忆”的自己。但是，她不想先失去曾经给予她生日的他。
　　日向子只能狠下心来。
　　“……你快点出去，我很忙的”
　　拓也站在那里一动不动。拓也那包含着坚定的意志的目光把日向子的气势压了下去。
　　“奥弗里斯也许就身处我们附近”
　　“啊？”
　　日向子不由得反问道。
　　拓也把自己想到的事情对日向子说了。
　　奥弗里斯•佩恩基拉从一开始就知道拓也是什么人——这就暗示着奥弗里斯•佩恩基拉拟态成了离礼菜和拓也很近的人。
　　“如果他身处附近的话，那就肯定不是很我没关系的了吧？而且，那家伙说过要杀掉黑色的发源地生还下来的人。这样的话，我们应该也是他阻击的对象”
　　日向子的身上包裹着外壳，身体一动不动地听着拓也的述说。拓也所说的确实合情合理。日向子反而对自己没有察觉到这点而感到不好意思。
　　“……确实是如此。我没想到这些”
　　日向子用有些失落的声音说道，拓也左右地摇了摇头。
　　“这并不是日向子的错啊……我在意的是礼菜的事情”
　　日向子突然感觉胸口受到了冲击。拓也用毫不迷茫的眼神看向日向子。
　　“礼菜她不管自己到底是谁，她只希望就这样普普通通地生活下去……但是，奥弗里斯注意到了我是黑色的发源地的生还者，他也应该很快就会注意到礼菜也是那样的吧。所以，我想尽早地找到奥弗里斯，然后把他打倒”
　　突然，日向子的胸口微微地起伏着。
　　（从前，拓也也一定是这样带着那孩子一起走的吧）
　　日向子不知道在那个黑色的发源地里，拓也和礼菜之间到底发生了什么。但是，比起只和拓也聊了一晚上的日向子，礼菜和拓也之间一定是更加亲密的吧。
　　“虽然礼菜是那样的性格，但是礼菜是我的家人啊。也许我帮不了日向子的忙，也许会碍手碍脚……但是，为了守护礼菜，我想做些什么”
　　八年前，他没有和日向子，而是和礼菜一起逃出来了。那个时候他也一定是这样的眼神的吧，日向子如此想到。如果那个时候，他和自己一起逃出去，之后一起生活数年的话，他也一定会拼命地守护着自己的吧。
　　日向子像是要抛开这微微的酸苦般下定了决心——为了礼菜的愿望，为了努力实现礼菜的愿望的拓也，她要守护这两人。
　　“我知道了。你也来帮我的忙吧。我们两个人合力，尽快打倒奥弗里斯吧”
　　拓也的表情豁然开朗起来。虽然看到拓也的笑脸感觉很开心，但同时日向子也感觉到胸口一阵刺痛。
　　“首先，我们从调查昨天死掉的少女是谁开始吧。奥弗里斯应该是在她周围的人，如果知道了她的身份，想要推断那家伙的居所就变得容易了”
　　“调查？要怎么做？”
　　拓也问道，日向子用食指指了指自己的额头。
　　“我这数日里为了搜索奥弗里斯，一直在这附近来回走动。在像车站，学校，医院之类的人多的地方，尽可能多地去记住人们的长相。大概看了两万人左右。很有可能在某处看到过她的脸”
　　“两……万？”
　　拓也像是很吃惊地反问道。
　　“不可能把那么多的人的长相逐一记下来的吧”
　　日向子左右地摇了摇头。
　　“我的大脑被调整为可以全部记住一定时间内的视觉和听觉的情报。虽然是像照相记忆那样的东西，但是为了不影响人格，平时这个技能大半都会被封印起来。如果使用战器提高能力的话，就可以从哪个记忆中找出必要的情报……这就是‘检索’了”
　　日向子的能力是“把大脑的情报处理能力提高到极限”。检索也是她能力的一部分。
　　日向子首先应该搜索的情报——这种情况下她应该清晰地回忆起那个少女的容貌。把发型和制服情报剪切下来。然后是身高和体型，脸部的轮廓，眼睛鼻子的位置，还有黑痣之类的特征。
　　日向子正闭着眼睛让精神集中起来，拓也向她搭话道。
　　“那个，这个没有危险的吧？总感觉有点担心”
　　“没事的”
　　日向子简短地回答道，但是，一般来说不把身体的状态调整到最佳是不行的。
　　（但是，已经没那么多时间了）
　　也许在这期间奥弗里斯已经找到礼菜了。无论怎样都必须要比那个奥弗里斯更早地作出行动。
　　日向子调整好呼吸后，压抑住心脏的剧烈跳动——然后，低声而清晰地说道。
　　“检索”
　　日向子的大脑被像是突然刮起风暴般冲击袭击，嘎嘎作响。五彩缤纷的情报壁占据了她整个视野。“壁”由无数的人脸组成。男女老幼表情各异的脸在她的周围急速地回转着。
　　日向子每次清晰地回忆起少女的容貌，数目庞大的脸就会被筛选出来，首先是大人和小孩子的脸消失掉，然后是男性的脸消失掉，然后就是与少女不一致的脸消失掉。
　　不久，在黑暗中浮现出来的脸只有一张。
　　突然，日向子脑内一个记忆的片段开始回放了——可以看到在篮球场和金属网对面的校舍的二楼的窗户。不久，一个少女急匆匆地从三楼跑了下来。是个皮肤白皙的少女，可以隐约看到她的眼睛附近有颗像是泪痣的东西。少女的头发只有及肩的长度。她的胸前抱着用书夹夹起来的教科书和笔记本。
　　虽然因为金属网遮挡的缘故，有点看不太清，但是这与日向子最初回忆起来的容貌几乎一致。当然，这个时候的日向子并没有意识到这个女学生的存在。这只是在视界中放映而已。
　　少女在二楼的走廊上跑着。大概是要去某个地方吧，她的脚步很坚实。突然，日向子的视线移向了空中——少女的身影完全脱离了视界的范围，突然地“回放”终止了。
　　“日向子……日向子？”
　　拓也小心地摇着她的肩膀。日向子睁开眼，看到拓也的脸就近在眼前。她不知道什么时候跪在了床上，正大口地喘着气。
　　“没事吧？”
　　“……没事”
　　日向子没能好好地取得平衡感，步伐摇晃，。她的大脑超负荷运转了。再等一会儿的话，“摇晃”就会一点点地回复过来的。
　　“怎么样了？”
　　拓也问道。日向子点了点头。
　　“……那个孩子是东堂学园的学生……昨天放学后，我在篮球场那里看到过她。她在校舍的走廊上走着”
　　“几年级的？”
　　“这个不清楚……”
　　“制服的丝带是什么颜色的？”
　　“……藏蓝色”
　　“那么，就是一年级了。那种时候穿着校服在校舍里走着，就是活她不是运动部的人，其他呢？”
　　“还有重要的事情就是……啊，教科书和笔记本都用书夹夹着”
　　拓也的脸上失去了血色，可以听到他紧紧地咬着牙的声音。
　　“……怎么了？”
　　“用书夹的话，多数是住宿生。宿舍是在我们学校的用地内的，靠得这么进还将教科书特意装进书包中很麻烦的……而且他们也不到外面去玩，我们学校的住宿生很少外出的。即使这样，那个孩子还是被盯上了……”
　　日向子也吃惊地倒吸一口气。
　　“……奥弗里斯在这个学校里面”
　　——礼菜在学校里，两人同时站起来了。
　　5
　　奥弗里斯•佩恩基拉在古泷市出现的事让东堂学园的学生们陷入了不安之中。原本大部分学生都是为了追求“安全”的环境才打算搬到这个城市的。一晚上过去，轰动日本的凶恶的Terion也许就在这个附近——。
　　在课间休息的时候，学生都嗡嗡地不断讨论着，之后自己该怎么办，应该做些什么，这样的得不出结论的话题。
　　但是，只有极少数人提出马上就远行的意见。这是因为这个学校有着各种各样的为了阻止外部入侵者的而架设的设施。
　　在校舍一角有一间用金属板搭起来的名为“中央警备室”的房间。其中一面墙壁上挂着一排显示器，显示器里显示着校内各种各样的地方。当然，这是为了发现“可疑人物”而装配的东西。但是现在在使用这些东西的却是“可疑人物”。
　　奥弗里斯•佩恩基拉背靠着椅子坐着，抬起头一边十指交叉一边盯着其中一个显示器。
　　虽然奥弗里斯潜入到这个学校后只过去了两天，但是因为他强行阅览了学生们的资料，所以他已经掌握了大部分学生的情报了。当然，谁都没能识破这个可以拟态成任何人的Terion。
　　他现在正盯着二年级某班的教室的画面。一个唱着一头淡色长发的少女正坐在窗边的位置上。她并没有注意到摄像头对面的这边的人正在凝视着她。
　　“你在这里吗，Irena”
　　那个从黑色的发源地中逃出来的少女。
　　奥弗里斯高兴得浑身发抖，今天日向子和拓也都不在学校里。
　　他要感谢拓也，那个黑色的发源地的生还者，没用的战士。如果拓也不出现，不暴露身份的话，他也许短时间内都不会注意到礼菜的存在。
　　（那么。接下来该怎么办）
　　今天之内要把一切都解决了。无论使用怎么样的手段，都不打算让她逃掉。
　　“……所以，我希望你能马上带礼菜走”
　　从电话里传来了拓也的声音，友典老老实实地听着。礼菜就坐在友典正后面的位置——拓也的位置上。礼菜到友典他们的教室来玩。虽然第一节课已经开始了，但是所有的班级都是自习。貌似办公室正在举行商议今后对策的会议。
　　友典在和礼菜聊天的时候手机响了。
　　“你刚才说的话是真的？”
　　友典小声地问道。
　　奥弗里斯在学校的某处，也许会盯上礼菜——。
　　“也许你们会不相信……”
　　“不，我信”
　　友典斩钉截铁地说道。拓也是不会撒谎的，既然他这么说了肯定是有什么理由。友典努力地保持着平时的态度。在他们这样聊着天的瞬间，他们也许就正被拟态成人类的Terion监视着。
　　“……我们现在正朝你们那边走去。所以，尽量不要有异样地行动”
　　“知道了，知道了。交给我吧”
　　友典挂掉了电话，做了个深呼吸。
　　“友典君，怎么了？”
　　礼菜一脸奇怪地说道。总之，自己的使命就是平安地把礼菜交给拓也。而且，不能让其他人感觉有异样。
　　“啊—，礼菜，陪我去一趟小卖部吧。我有点口渴”
　　友典尽可能地用一如往常的声音说道，然后他就站了起来。
　　大概是因为没上课吧，走廊上有很多学生的身影。
　　礼菜他们从学生之间穿过，急匆匆地走着。礼菜只从友典的低声耳语那里听到了实情的最低限度的大概内容。恐怕友典知道的也不详细吧。
　　（奥弗里斯在某处）
　　完全没感觉到实感。
　　礼菜越想越觉得这是拓也想多了。
　　本来她就只对拓也的话半信半疑。说什么我们是为了与Terion战斗而被调整过的阿卡米雷斯——的废物。老实说，礼菜真的理解不了。总之，她把这作为与自己无关的事情处理了。
　　（真是的，小拓他们真是大惊小怪的）
　　礼菜想，如果让自己知道拓也搞错了，就一定要尽情地整拓也一顿。也许像之前那样抱着他也不错。
　　（把我卷入到这样奇怪的事件之中，得惩罚一下他）
　　那个时候拓也慌慌张张的样子让礼菜很期待。
　　这次就抱长一点时间——如果可以的话，就让他紧紧地抱着自己。
　　突然校内广播的铃声响起了。礼菜回过神来了。
　　“二年级C班的篠宫礼菜同学”
　　有点文静的女学生的声音喊着礼菜的名字，礼菜不由得停了下来。
　　“紧急状况，请到办公室来。二年级C班的篠宫礼菜同学，紧急状况，请到办公室来”
　　“……怎么了，刚才的广播”
　　礼菜抬起头看着友典的脸。
　　“无掉就行了。虽然不知道有什么事”
　　两人再次在走廊上走着，来到了最边上的楼梯处。这时，响起了与刚才一样的铃声。
　　“啊—，二年级C班的篠宫礼菜”
　　这次是个听着很耳熟的男性的声音——是礼菜他们班的班主任。
　　“老师……？”
　　“请现在马上回到自己的教室去。重复，请现在马上回到自己的教室去”
　　班主任用听似有点嫌麻烦的声音快速地说完，然后广播就马上切断了。
　　友典抓住正想停下脚步的礼菜的手腕，强行把她拉走。
　　“走吧，礼菜”
　　“嗯，但是……”
　　“没事的！”
　　友典的声音里充满了紧张。礼菜一边歪着脑袋一边跟着友典走。
　　他们刚走下楼梯，第三次铃声就响起来了。
　　“篠宫礼菜学姐吗？我是之前来借钥匙的新闻部的人”
　　这次是在学生会室前碰到的女孩子。
　　“不好意思，能请你到学生会室来一趟吗？请不要再继续往前走了”
　　礼菜感觉脊背凉飕飕的。
　　两人下完了楼梯，到达了一楼的走廊。这时，铃声再次响起。礼菜都想要塞住耳朵了。
　　“哟，礼菜。你打算去哪里？”
　　这次连友典都停下脚步了。他的脸色变得一片苍白，抬头看着天花板附近的扬声器。
　　这是友典的声音。
　　“你又翘课了吗？这样的话，能稍微跟我来一下吗。不要再往前走了，马上回去吧”
　　“什么啊……这个……”
　　友典用颤抖着的声音低声说道。已经毫无疑问了，刚才呼叫礼菜的全都不是人类。
　　是奥弗里斯•佩恩基拉——逐一地拟态成不同的人，然后说的。
　　“友典君，走吧”
　　礼菜抓住友典的手跑了起来。没有丝毫的犹豫。
　　一阵恐惧感从身体的深处涌了上来。
　　礼菜他们到达了出入口。他们已经没有换鞋子的时间了。两人就这样从鞋箱前走过，然后从正要打开着的门中走了出去。
　　这时，铃声响了。礼菜在心中已经做好了准备。无论听到怎样的声音都不打算再停住脚步——。
　　“……礼菜”
　　但是，一听到这个声音，两人都像被冻住了一样，一动不动。
　　“接下来，无论你怎么逃都是没用的哦，绝对没用的”
　　这是拓也的声音。礼菜听惯了的拓也的声音向她威吓道。礼菜脚一哆嗦，差点就当场坐了下来。像是看透了她的心一样，拓也的声音再次说道。
　　“不要再逃了。即使你继续逃，我也会一直追着你的哦……Irena”
　　已经无法忍耐的礼菜紧紧地塞住了耳朵。
　　（小拓，救我）
　　她在心中喊道。
　　友典最先回过神来，他强行地拉住捂着耳朵缩成一团的礼菜的手臂，拼命地跑着。友典拼命地要紧牙关，不那样做的话，他的牙齿就会上下打颤，发出响声。
　　他想现在他们应该正被Terion追着。他们来到操场上时，却没感觉背后有任何动静。友典犹豫着回过头去看向背后。操场上一个人也没有。也没有人从校舍里出来。
　　只是，有很多人从校舍的窗户处低头看着他们。应该谁都知道了那根异样的校内广播在喊礼菜的名字的事了，而且认识礼菜的人应该也很多。即使这样，他们也只是吃惊地看着。
　　即使他们也很担心礼菜，但是谁都没有向礼菜发出声音。
　　（……那群家伙）
　　友典咂了咂嘴。那群家伙在关键时刻就靠不住。友典带着礼菜继续向前跑去。
　　两人来到正门处。不知为何，平时应该在执勤的警备员，现在却哪里都看不到他们的身影，警备室的门也完全关上了。友典跑进了数扇并排着的金属门中的一扇。礼菜也来到了旁边的门前。如果穿过了这里的话，就能出去外面。
　　“带卡了吗？”
　　友典向礼菜喊道，礼菜点了点头，从裙子的口袋中把卡拿了出来。
　　虽然进入东堂学园的时候很麻烦，但是出去时却没那么麻烦。只要把ID放在读卡器上读取后，不用指纹识别就可以完成出去的程序了。
　　友典把卡按在传感器上，但是，终端没有反应。
　　“不要开玩笑了，这可恶的门”
　　友典用尽全力地一拳打在金属门上，但是门却纹丝不动。
　　（里面出不去的话……就是说外面也进不来啊）
　　友典终于领悟到了奥弗里斯•佩恩基拉的意图了。
　　奥弗里斯是打算把礼菜关在里面，把打扰的人挡在外面。他是打算利用这个学校的坚固的安全系统来困住礼菜。
　　礼菜和友典呆然地伫立着。
　　
　　[[IMG,c2d57a6848808500000ecc1b74dee11c,800,1152,181576]]
　　接下来应该怎么办才好呢——。
　　这时，礼菜的手机的来电铃声响起。礼菜一边颤抖着一边从口袋里把手机拿出来。看了一下屏幕，打来的是拓也。
　　“礼菜？现在在哪里？”
　　这是真正的拓也的声音。礼菜拼命地忍着那盈眶的泪水。如果哭出来的话，就说不了话了。
　　“小，小拓你个傻瓜！”
　　“傻瓜什么啊！你还在学校里？”
　　“我们现在在正门！卡不能用了，我们出不了学校！”
　　“知道了。我马上就要到你那边了。现在奥弗里斯在哪里？”
　　突然，电话里混杂了沙沙的杂音。礼菜不安被挑动起来了。
　　“我也不知道。他不在这里”
　　“总之……不要让他抓住……”
　　突然，友典把礼菜的手机夺了过来喊道。
　　“拓也，绕到后门”
　　啪，通话突然切断了。
　　“后门？”
　　礼菜一边重拨一边问道。
　　“我父亲开车来的时候使用的门啊。从那里的话，也许能进来”
　　突然，礼菜注意到了她的手机没有了反应。看到屏幕上显示出了“圈外”两个字。
　　“……不是吧”
　　在这个学校的屋顶上立着一座像铁塔一样的手机天线。所以在学校里无法使用手机，到现在为止还未曾试过——。
　　嘎吱吱。
　　礼菜他们听到了从某处传来的金属嘎嘎作响的声音。
　　礼菜不由得环视四周。在当她想是不是听错了的时候，嘎吱吱吱，比刚才还要大的金属音响起。
　　礼菜吃惊地抬起头看向屋顶。
　　有一个手脚异样的长的男人拿着一把长柄武器站在铁塔和围栏之间。
　　他的上半身什么都没穿——他的皮肤是深绿色的。
　　“什么啊……那家伙……”
　　友典睁大了眼睛。
　　奥弗里斯快速地转过身去，他的后背露了出来。即使是远视也可以清晰地看到那里有一道深深的伤疤。
　　奥弗里斯就这样远离金属网，从礼菜他们的视线中消失了。
　　嘎吱吱吱。
　　像悲鸣般的金属响声猛然增加，开始不绝于耳地响起。
　　这时，礼菜注意到了——像三叉戟一样的朝向天空的天线的上端正慢慢地倾斜了。
　　“啊……”
　　天线的倾斜度慢慢地变大。从屋顶上突出的铁塔，现在已经从底盘处倒下来了。学校里的学生们都打开窗抬头确认发生了什么事。天线几乎倾斜成水平了，天线的黑影落到了校舍最上曾的窗户上。
　　友典吃惊地倒吸一口气，然后向着校舍那边大声喊道。
　　（大家快从窗户离开！！）
　　下个瞬间，倒下来的铁塔就弄破折纸般把金属围栏压倒。横倒着的天线以屋顶的边缘为支点，回转了九十度。然后铁皮飞散下来，把校舍的窗户砸碎掉，铁塔的残骸倒竖着落到地面上。
　　碰，冲击在礼菜的下腹响起。
　　在出入口的旁边，铁块堆积如山。同时校内也响起了阵阵金属切割的声音。也许有人受伤了。
　　“啊—早上好”
　　礼菜呆然站立着，她的耳边传来了轻浮的男人的声音。
　　像是有人在校舍内用广播放送——男人清晰地说道。
　　“我是，奥弗里斯•佩恩基拉”