　　[[IMG,5a32678f0714be25075e503f8fa6d9b0,410,599,93564]]-----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：Exia
　　录入：树精灵
　　校对：树精灵 Exia
　　转载请保留信息
　　-----------------------我并不是喜欢吓别人，只是喜欢看别人惊讶的表情罢了。
　　你说这都是一回事？
　　嗯，算了，管它呢。
　　可是呢，当别人在惊讶的时候说出来的话往往都是他的真心话。我喜欢这一点，所以才像这样做。虽然我也知道这是一个低级趣味……
　　因为这个原因，我——米蕾·阿什福德，被称为我最喜爱的母校——私立阿什福德学园中最喜欢恶作剧的女神。
　　啊，就算不是这样也差不多了——我觉得。总之，身为学生总数超过两千人的大型学园的学生会长，会这样也是很正常的。总不能在大家面前总是沉着一副脸吧。
　　不过，就算是这样的我也会有消沉的时候，也许是由于平时一直乐天的副作用吧，所以消沉的时候也会变得异常忧郁。
　　是的。我现在就非常消沉。
　　因为，我失去了一件非常重要的东西……
　　也许在别人看来，只是一个无足轻重的东西，但是对于我来说却是非常重要的。
　　是的——
　　这种时候，在我的学生会里要说有可以信赖的成员的话——
　　
　　
　　“啊，在找什么东西吗？”
　　少年带着一副意外的表情望着我。
　　夕阳斜斜地射进教室之中。空荡荡的教室里除了我和他之外再没有其他的人。也是，现在是放学后时间，没有人也是再正常不过的了。白天的喧嚣好似谎言一样消失得无影无踪，在这广阔的空间中淡淡地飘起一阵悲凉的气息。而他就坐在这荒凉的教室中自己的位置之上，专心的在写着些什么。从他桌子上摆满的教学辅导材料来看，大概是在预习明天的课程吧。一头柔软的栗色头发，充满孩子气的认真眼神。虽然现在他在学校的样子看起来跟小孩子没什么两样，但是偶尔认真起来的时候也会表现出非常有男子汉气概的一面。
　　从肩到脚似乎都充满了锻炼得非常结实的肌肉。呃，我不是直接看到的，只是猜测而已。总之，与他现在穿在身上的校服相比，军服似乎更加合适他。
　　正是如此。
　　事实上他正是一名军人。虽然还是高中生，但已经隶属于天下无敌的不列颠军，枢木朱雀准尉。十七岁便已成为准尉，一定战功显赫吧。不过，这样真的可以吗？身为军人还像普通的高中生一样念书。坦白的说，我还是第一次见到这样一点特权都不滥用的贵族子弟。
　　算了。总之这个孩子是非常优秀的不可或缺的人才。
　　“昨天我不是为了准备下个月的全校大扫除而对教学设施进行了检查嘛。”
　　我把事情的大致情况向朱雀解释道。
　　“似乎就是在那个时候丢掉的。但是，我问了失物招领处的老师，他说没有人拣到。我在想是不是直接交到我们学生会的什么人那里了。”
　　“啊？”
　　朱雀的脸上浮现出一丝抱歉的神情说道。
　　“抱歉。我这里没有人送来那样的东西……”
　　“哦……”
　　“啊，你有没有问题问夏丽和尼娜呢？昨天不是她们俩和会长你一起进行检查的么。”
　　“嗯，今天早上的时候我也问过她们了。不过她们俩也都没看到。而且利瓦尔那里也没有——这么说，你也没看到了。”
　　本来还稍微有些期待他那里会有的。平时朱雀总是一个值得信赖的人，学生会有工作委托他的时候，他都会做得很好。
　　不过，这次看来要让人失望了。
　　“嗯，我知道了。谢谢你。打扰你学习了，很抱歉——那么我告辞了。”
　　“啊——会长。”
　　就在我道完歉要离开教室之前，少年从椅子上站起来将我叫住了。
　　“要不要我也帮你找一找？”
　　从他真挚的眼神看来，他是真心说出这句话的。
　　嗯~~~~
　　真是一个好孩子呢。
　　坦白的说，我最喜欢他现在这个样子。要是换作平时的我一定会忍不住好好的恶作剧一番，不过现在还是要忍耐，忍耐。
　　我对他微微一笑，摇了摇头道。
　　“谢谢。不过，我一个人应该没问题，不用担心。”
　　“可是……”
　　“没事没事。也不是什么很急用的东西。慢慢找也没关系。”
　　总之，他也是很忙的，不能给人家添麻烦。军人与高中生的双重生活究竟是什么样子我是很难想象，不过应该是很辛苦的吧。因为工作的关系，他经常会迟到和早退，而且因为是转校生的缘故，落下很多课程要追赶也是一大难题。
　　我留下似乎还有什么话要说的朱雀，快步走出了教室。
　　那么，接下来该是——
　　“哎，丢了东西？”
　　少女呆呆地张大了嘴望着我。
　　虽然不是完全的深红色，不过也是很漂亮的朱红色头发。楚楚动人伫立在校门前，背对着夕阳回眸一望的少女显得格外美丽……等等。
　　为什么从刚才开始我一说到这个话题，大家就都好似看到妖怪一样的表情看着我呢。
　　听到我的问题，少女——当然也是学生会的成员之一华莲·修坦菲尔德，一副大吃一惊的样子捂住嘴巴。
　　“啊~~嗯，这个嘛……”
　　“怎么？”
　　“该怎么说呢。这个，也不是什么大不了的情况——”
　　华莲拎着书包走到我面前继续说道。
　　“会长你要找东西的话，只要在校内广播中说‘找到的人我便会与他约会一天！’那样很快就能找到了。何必自己这么费劲呢。”
　　…………
　　晕倒。
　　拜托，现在不管怎么看都是放学之后吧。大家都放学了我还用校内广播给谁听啊……什么？你说什么？刚才朱雀的表情里面也有这个意思？呃，被蒙骗了，枢木朱雀。被他那一副善良的模样蒙骗了。明天我绝对要去恶搞了他。
　　那么，现在在我眼前的这个表面看起来很老实，其实很闷骚的丫头，我就不能放过她了。
　　“嗯……是么。”
　　我故意惆怅地叹了口气，华莲看到我的表情似乎很惊讶，身体也僵硬起来。
　　呵呵呵。
　　这个孩子还是很好骗的，也许，身为不列颠贵族名门修坦菲尔德家的大小姐，不懂得那么多世事的险恶吧。
　　“原来……华莲也认为我是那样的人。唉……也是没有办法呢。”
　　听到我越来越显得悲凉的语调，华莲不由得开始着急起来。
　　“啊，不是……会长……”
　　“嗯……我知道的。我，总是干一些傻事——可是，那也都是身为会长所迫不得已的。使大家都有干劲也是我的工作……”
　　“所，所以……”
　　“能够使学校的气氛变得活泼起来自然很好——可是，同为学生会成员的朋友也把我当作傻瓜一样看待，真的很难过……”
　　“…………”
　　“啊啊，真的是过得好累。这叫什么，这就是所谓的带着面具生活吧。想摘也摘不掉，自己就被束缚在这自己织成的网里……”
　　说着，我深深地低下头，前额的头发垂下来挡在前面。
　　华莲似乎一直在思考什么事情的样子。
　　终于，华莲好像下定了决心一样向前迈出一步走到我的面前。
　　“你的心情，我非常理解。”
　　上钩了！
　　……只是，这得手得未免有点太简单了。
　　难道说我的话刚好打动了她单纯的大脑里面的某根神经吗？
　　算了，我也不管那么多了。
　　总之，现在要乘胜追击。
　　“是吗……你能理解我吗？华莲。”
　　“是的。我知道会长你真的已经很努力了。我保证绝对没有嘲笑你的意思。”
　　“嗯……嗯。谢谢你，谢谢你华莲。能够跟你这样的人成为朋友，我真的是太高兴了……”
　　我一边深情地对她表白着一边向她美丽的下巴伸过手去，然后把她的脸蛋向自己这边拉了过来。
　　“哎——？”
　　“我对华莲，也是很重视的。虽然能够和你一同在学生会里工作也许只是一种偶然，但我想我们之间的相遇一定是上天注定的……”
　　“哎？哎？等……”
　　“如果是为了华莲的话，我愿意做任何事……所以，请你也……”
　　“！！！！！！”
　　“为了我……”
　　“停，到此为止！”
　　华莲从我的手中挣脱出去，飞一样躲到一边。
　　她一边大口地喘着气，一边把手挡在胸前，脸色通红。
　　啊哈哈哈哈。
　　看你以后还敢不敢跟我作对。
　　不过即便如此，我的表情和语调还是没有一点变化。
　　“嗯嗯。华莲，最近身体怎么样了？你这两天总是缺席，让人家很担心呢。”
　　“啊——”
　　华莲杏眼圆睁，脸色变得比刚才更红了。
　　“……别骗人了。”
　　“哈哈哈，这也是爱情表现的一种哦，爱情表现——话说回来，你到底有没有看到那东西？我掉了的那个。”
　　“没有人拣到交给我。而且就算真的有，我现在也不打算告诉你了。”
　　华莲脸色通红把脑袋歪向一边。
　　嗯。这种执拗的表情也很可爱嘛。
　　“这样啊……嗯。我知道了。谢谢你，华莲。帮到我不少忙。”
　　“可是我明明都没有拿到啊。”
　　“怎么？刚才的那种场面不喜欢吗？那么下次我来扮稍微有点SM气质的姐姐类型好了。”
　　“不用了！”
　　断然地拒绝我之后，华莲用力踩着地面转身向校门走去。虽然这所学校的大部分学生都是住校生，她依然坚持走读。美丽的夕阳挂在校门前方，华莲的背影看起来似乎在向着夕阳前进一般。
　　“华莲。”
　　“怎么了？”
　　华莲头也没回地问道。
　　我望着她渐行渐远的背影，微微一笑道。
　　“虽然身体健康也是很重要的。但是，我还是希望你能够尽量坚持到学校来呢！”
　　华莲忽然停下了脚步。
　　我继续说道。
　　“嗯，虽然也许并不都是开心的事。但是，正因为这样，在学校的这段时间才显得那样珍贵吧？”
　　“…………”
　　“算啦，也许是我这做学生会长的太爱多管闲事了吧。那么，明天见吧！”
　　说完之后，我没等华莲回答便先行转身离去了。
　　那么，还剩下一个——
　　嗯~~~
　　还真有点不想找他呢。
　　没办法……
　　“哦？丢了东西？”
　　少年冷冷地瞥了我一眼问道。
　　……切，果然，这个家伙的反应和别人不同。
　　已经换掉校服穿着便服的少年，优雅地端着茶杯坐在木制的椅子上。他露在袖子外面胳膊上的肌肤看起来好似丝绸一样光滑，与柔顺的黑发相搭配在一起简直就是一件完美的艺术品。充满贵族气息的室内装潢与洋溢其中懒洋洋的气氛结合起来，产生出一种连最著名的画家都无法描绘出来的优雅风情。
　　对对。就好像那种时尚杂志常用的封面一样的感觉，美少年与华丽的装饰。
　　不过我是知道的，这个家伙其实在优雅的外表下隐藏着魔鬼一样的心。
　　“非常冒昧的问一句。” 长着一副漂亮脸蛋的恶魔端着茶杯问道。
　　“那是对会长非常重要的东西吗？”
　　“嗯？啊，虽然算不上什么特别的东西，不过如果丢了的话，或者被别的什么人拿到的话也会很困扰。”
　　我不假思索的回答道，听到这句话的恶魔忽然眼睛一亮。糟，糟糕了。
　　接着，恶魔——鲁路修·兰佩鲁杰微微地笑了（只有这个笑容好似天使一样）。
　　“那么……这个东西我一定要找到才行呢。而且，要比会长你更早一步找到，绝对。”
　　哇啊。
　　这家伙，难道还在对亚瑟事件耿耿于怀么？
　　顺便说一句，亚瑟是学生会在最近才开始饲养的一只黑猫。在我们第一次见面的时候，啊，总之发生了很多很多的事情……
　　我说，鲁路修你这个家伙。居然这么小肚鸡肠。男人嘛，不能总是把过去的事情放在心上啊。
　　——嗯嗯。
　　不过，在这个世界上，哪里有恶魔的话，哪里就会有天使出现将其消灭。如果以为我是一点准备都没有就过来的话那可就大错特错了。
　　“不行啊，哥哥。不能欺负人啊。”
　　看看。
　　“米蕾一定是真的没有办法啦。哥哥你就帮帮人家嘛。我也拜托你了。”
　　坐在轮椅上的娇小女孩，给了鲁路修无法抵抗的致命一击。
　　嗯，这是与我和鲁路修不同年级的，中学部的学生。从名字上就可以知道是鲁路修的亲妹妹，娜娜莉·兰佩鲁杰。
　　坐在轮椅上的娜娜莉，双目也已经失明……据说，是因为很久以前卷入了什么事故导致的。但是，这孩子却实在是一个很善良的好孩子。坦白的说，性格这么糟糕的哥哥竟然会有一个如此天真善良的妹妹，实在是很让人不可思议……事实上，他们两个一点都不像。头发的颜色也是，娜娜莉是一头暗金色的头发，而鲁路修则与她完全不一样。
　　算了，这些事情怎样都好了。
　　“而且，哥哥和我不也是经常都受到米蕾的照顾吗？”
　　“虽然这一点却是不可否认，娜娜莉。但是我觉得她也给我们添了数倍于照顾的麻烦……”
　　“是吗？我可没那么觉得，米蕾在身边的时候我都是很开心的。”
　　“…………”
　　与我和鲁路修不同，娜娜莉对于任何事情总是怀着非常善意的态度去面对。听到她如此说的鲁路修也只好沉默起来。
　　赢了赢了。
　　就是这样。对于鲁路修来说，只有娜娜莉是他唯一的弱点。所以，我并不是突然过来的，而是之前先与娜娜莉打过招呼之后才过来的。
　　……太好了，一切都按照计划进行。
　　终于，鲁路修无奈地耸了耸肩膀，把茶杯放到桌子上。
　　“我知道了，我会好好帮你的，会长。”
　　“不~~愧是鲁路修，太值得信赖了。”
　　“这种口不对心的奉承话就免了。而且……实际上我也帮不上你什么，我这里也没有收到别人送来的失物什么的。”
　　“是吗……”
　　“老师那里也没有，学生会这里也没有，甚至连会长本人去找都没有。这么说来——”
　　鲁路修说到这里忽然眯起眼睛。
　　确实。
　　每当他做出这样一副表情的时候，真的显得异常漂亮。
　　“从你刚才说的话里来看，你现在找的这个东西，对你来说非常重要，但是在别人看来也许就没什么用。那么，也许拣到的人没有在意，以为不是什么大不了的东西就没有送来也说不定。”
　　“这么说——”
　　有点，不，这样的话就非常难办了。
　　“那么，那是个什么东西？你要找的那个。”
　　“啊，这个，那是……”
　　我稍微犹豫了一下。
　　“……笔记本。”
　　“什么？”
　　“我说了是笔记本嘛。啊，但不是记录学生名册的笔记本。而且也不是记载了你们出勤次数的考勤本，所以不用担心。”
　　“谁都不会担心吧？那种事情。”
　　鲁路修好似吃惊的样子说道，接着又陷入思考之中。
　　“但是……笔记本吗？这个确实很不好办啊。也许有的人拣起来随手就扔进垃圾箱了也说不定。”
　　所以我才觉得苦恼嘛。
　　“那上面有写名字吗？”
　　娜娜莉问道。
　　“嗯，这个嘛……”
　　还没有写呢。
　　“刚刚才买的。”
　　听到我的回答，两个人几乎同时都做出一副惊讶的表情。这种默契的配合绝对不是装出来的，看来果然是兄妹。
　　“刚刚买的？就变得这么重要了吗？”
　　“是非常贵的笔记本吗？”
　　“不，倒不是那个原因……”
　　我轻声叹了口气。
　　这种事情，怎么说好呢。
　　“嗯，谢谢了。你们给了我很多提示。很抱歉，特意到你们家里来打扰。”
　　是的，这里是他们兄妹二人的家。本来他们两个都应该是住校生，但是校方出于对娜娜莉身体情况的考虑，特别把一幢活动室单独分出来一间给他们两个作为专用的住宅。
　　我对他们道谢之后从椅子上站了起来，娜娜莉做出一副抱歉的表情向我点了点头。
　　“很抱歉，没能帮上什么忙。”
　　“如果是和新的笔记本一样的话，那很有可能是被谁拣到之后私自收起来了。明天跟老师说一说，然后挨个班级收集一下情报怎么样？”
　　鲁路修建议道，我微微一笑摇了摇头。
　　“不用搞得那么满城风雨吧。”
　　“可是……”
　　“好了好了。这次就算是一个教训吧，今后我会注意的。那么，打扰了。鲁路修，娜娜莉，明天学校见。”
　　从活动室里面走出来之后，我这次是真正的长长地叹了口气。
　　……嗯~~~
　　心情比预想的还要消沉。
　　天色已经越来越晚了。
　　刚才还挂在校门前的夕阳，现在已经隐藏在街道的建筑之后看不见了。天空也逐渐变得阴暗起来，虽然天气很晴朗，但月亮还没有出来。
　　不经意间回头望去，鲁路修与娜娜莉所住的房间亮起了灯光。不过，整个充满怀旧气息的大楼之中只有他们家那一间亮着，其他部分都沉浸在宁静的夜色之中。现在那间屋子里面，应该是鲁路修与娜娜丽以及娜娜莉的看护人咲世子三个人在一起吃晚饭吧。虽然看起来似乎没什么，不过真是令人羡慕啊。我的家人都非常忙碌，很少有机会能够大家聚在一起吃顿晚饭。
　　特别是像今天这样心情不爽的时候。
　　“——啊，怎么越想越消极了，太不像我的性格了，真是……”
　　我边自言自语着边踏上渐渐变得阴暗起来的马路。
　　就在这个时候。
　　“喂！”
　　忽然在我的身旁传来一声呼唤，吓得我一下子跳到一边。
　　我慌张的向声音传来的方向望去，下意识把手中的书包抱在胸前，慢慢往后退去。
　　在一片阴暗之中，隐约有一个人影站在对面。
　　——谁？
　　活动室里有鲁路修和咲世子在。虽然我不觉得校园里会有痴汉，不过如果我大声呼喊的话，他们一定会很快赶过来的。
　　对面的人影一步一步地走近过来。
　　我不由得身体紧张地僵硬起来。
　　就在我坚持不住马上要喊出来的时候。
　　怎么。
　　这不是个女孩子吗？
　　而且看起来还比我稍微小一些。留着一头长达腰间的长发，身材苗条。好似人偶一样端庄俊俏的容颜，同样也和人偶一样没有任何表情。当然也感觉不到一丝敌意。总之。
　　简单的说，这是我不认识的人。
　　不谦虚的说，这个学园中的学生我基本都认识。作为学生会的会长，这也是理所当然的事情。但是，现在站在我眼前的这名少女我却完全没有印象。
　　这使我一度消失的警戒感再次升了上来。
　　“谁？你是谁？”
　　听到我的问题，对方的嘴唇微微向上扬了扬。
　　是在……笑吗？
　　“学生会长——是吧？”
　　“啊？”
　　“我家里那不成器的承蒙关照了。”
　　少女的话使我越来越困惑了。
　　——不成器？
　　“那是……”
　　“这个学校的学生。”
　　“啊……啊啊。”
　　终于跟我想的对上号了。
　　原来是这么一回事吗。
　　这里属于校园之内，所以除了这个学园的学生之外其他人是不允许随便入内的，不过也有例外。总之，这个女孩应该是这个学园的学生的家人或者朋友吧。只要有内部人员的身份证明，再加上学校的许可，也是可以进到校园中来的。
　　不过就算这样，不成器……这话也说得太狠了，这孩子还真是嘴巴满不饶人。算了，我也没有批评别人的资格。
　　就在我想着这些事情的时候，少女已经走到我的面前。
　　还是以一幅冷淡而平静的腔调说道。
　　“我拣到了这个东西，是你这家伙的吗？”
　　喂喂，我们才第一次见面啊，怎么突然就称呼我为“你这家伙”——我的脑袋一下子变得一片空白。
　　这个女孩所说的不成器究竟指谁，以及不管怎么说在这么晚的时候还在宿舍之外的地方滞留都是很不正常的。不过现在我的脑海里，这些疑问都一下子被抛到九霄云外了。
　　少女皮肤白皙的手中，递过来一个笔记本。
　　不用说正是我的那本。
　　“哎，嗯嗯！”
　　我激动得连感激的话都忘了说，只是一个劲不停地点着头，从少女的手中接过笔记本。然后迫不及待地翻开。
　　还什么都没有写的白纸……这倒是怎么都无所谓。
　　我胡乱翻着笔记本——接着，肩膀无力地耷拉下来。
　　我的心情从刚才的狂喜的巅峰一下子又跌落到失落的谷底。
　　——没有。
　　那里也没有，夹页里也没有。
　　重要的并不是这个笔记本，我实际上要找的是——
　　“这个。”
　　少女忽然继续说道。
　　“这个就掉在笔记本的旁边。”
　　少女的手中递过来一样东西。
　　就在看到那样东西的一瞬间，我的心情一下子放松下来。
　　因为一下子安心下来，好像全身的力气都被抽走了一样，几乎要当场坐在地上了。
　　“在活动室旁边的水沟附近拣到的。能够拣到这个也纯粹是偶然。那家伙把我先点的晚饭吃掉了，一气之下我才决定出来散散步的——”
　　少女不知在说着些什么，我基本上都没有听到。
　　因为我的注意力完全都集中在她手中的东西上。
　　是的。
　　一张照片——
　　少女看了看手中的照片说道。
　　“是和朋友一起拍的吗？”
　　边说着，她边把照片递给了我。
　　“嗯嗯……”
　　我把手中的书包放在地上，伸出双手接过照片。
　　“也许是我太孩子气了吧……不过却是很少有全员都在一起合拍的照片。我们学生会的成员一个个都是横冲直撞的性格……”
　　但是……正因为如此，才显得更加珍贵吧。
　　按相片上的顺序——
　　看起来像个冒失鬼，但实际上很热心的利瓦尔。
　　很老实而且有点沉默寡言，但实际上很坚强的尼娜。
　　活泼可爱，总是能把大家的心情变得开朗起来的夏丽。
　　虽然身体很弱总是请假，但是关键时刻却非常可靠的华莲。
　　很天真，总是对人很诚恳的娜娜莉。
　　新加入的经常外表看起来很难接近，但实际上待人接物都很温柔的朱雀。
　　看上去总是一副乖僻的性格，但最后总是能够得到他的帮助的鲁路修。
　　以及——我。米蕾·阿什福德。
　　虽然我们之间也经常会有这样那样的问题，嗯，不过，我们这个学生会的组合不管拿到哪里都不会丢人。
　　“虽然把这个当作回忆还显得早了一些——但是，每当身边带着这个照片的时候都会觉得很安心。虽然知道时间是不可能永远持续下去的，但是我仍然希望这样快乐的时光能够持续的更长一些。”
　　我的自言自语在旁人听来也许很难理解吧，支离破碎的。
　　但是，少女却依然好像很认真的侧耳听着。然后小声地说道“是吗。”
　　一阵脚步声响起。
　　这时候我才发现，少女正在转身离去。
　　“啊……”
　　“正因为这段时光是有限的，所以才希望能够延长一些吧。”
　　少女背对着我说道。
　　“哎？”
　　“你的想法非常正确。当你的手中真正拥有永远的时候，你会发现那里除了丑恶之外没有别的。”
　　“等……”
　　“所以——珍惜吧。至少，珍惜现在这段快乐的时光。”
　　少女说完之后，扔下还在发呆的我，悄然离去了。
　　甚至都没有给我向她道谢的机会。
　　不过，她刚才的话语，奇妙的在我心中不停地回响着。
　　珍惜——
　　不用她说。
　　我也是这么打算的。
　　不管今后会发生什么也好，会有怎样的变化也好。
　　我都不会改变主意。
　　一直，都不会改变。
　　无须他人多言。
　　但是，她的话语仍然好似咒语一样，萦绕在我的心头怎么也挥之不去。
　　理由——我却无论如何都想不出来。