　　“名誉不列颠人”
　　是对身为Numbers，却被赋予了作为不列颠帝国臣民一定权力的人们的总称。自1区设立以来，为了使帝国更加繁荣兴盛，各属领都采用了这种制度。其中，在旧日本，即11区，“名誉不列颠人”还可以取得军籍，而其成果也是不容否定的……
　　
　　1
　　————2017·5 11区
　　
　　空旷的街道，飘荡着沉静安详的气息。
　　——希望有朝一日能够成为现实。
　　怀有这种愿望的少女，心中对理所当然的和平充满了纯真的憧憬。
　　少女名叫尤菲米娅·L·不列颠。
　　如果用一个词来形容这位少女的话，没有比楚楚可怜更恰当的了。眉目秀丽，玉鼻俏挺，高贵而略显稚气，纤细的发丝随夜晚的微风舞动，发梢在皎洁的月光中流光闪现。尽管是站在阳台上俯视街道，她的双眸中却没有一丝傲慢的表情。
　　身为超级大国不列颠第三皇女的她，是这个七年前名称从日本变成11区的属领的副总督。
　　本来在不列颠这个国家中，就有很多王族站在军事和政治的前台。16岁的年纪，本该过着校园生活的尤菲米娅，虽然只是名义上，却也成为了能够与一个国家相匹敌的属领的统治者，这种情况可以说只有不列颠才会出现。当然，对于这位少女而言究竟是幸运还是不幸，这是后话了。
　　被静谧的夜色所吸引而走出政厅办公室的尤菲米娅，她所眺望的是被称为东京租界的不列颠人专用街道。不过，尤菲米娅在意的是“专用”这个部分。她时常在想，虽然将本国出身的不列颠臣民和被称为Numbers的人们区分开的，是她所属的不列颠的国家政策，但在真正意义上使眼前的街道不安宁的，不正是他们自己以自我为中心的思考方式吗。
　　突然，她的背后出现了响动和人的声音。
　　“月色真美啊。不过可别在晚风中站太久了，感冒的话就不好了。”
　　在政厅内能用这种语气和尤菲米娅说话的人，只有一个。
　　“皇姐——”
　　尤菲米娅回过头，刚想叫她，突然又把话收了回去。
　　她端正了姿态，恭敬地说道。
　　“总督阁下您好。”
　　对方也爽朗地对她笑了笑。
　　她以跃动感极强的动作走进尤菲米娅站立的阳台。
　　“现在是私人时间，不必多礼，尤菲。”
　　她很自然地叫着尤菲米娅的昵称。虽然这位女性容貌上显得很成熟，但和尤菲米娅长得很像。她的名字是柯内莉娅·L·不列颠，中间名一致，说明她们俩是同父同母的姐妹。
　　尤菲米娅也以笑容回应姐姐的和蔼态度。
　　“是的，皇姐。”
　　“说起来，今夜如此静谧，让我想起在本国的离宫了。”
　　“这是因为皇姐您喜欢那里。”
　　“母后很长时间没看到你了，她一定很担心你吧。”
　　说着，柯内莉娅伸出手，用白皙柔软的手指轻轻挑起尤菲米娅的发丝。
　　尤菲米娅轻轻地闭上眼睛。
　　“这里的一切都不习惯，你一定很累吧？觉得辛苦的话就回母后那里一趟吧。”
　　“不必……”
　　夜晚的寒气拂过面颊。
　　“这是我自己的选择，来帮皇姐您的忙。”
　　“真顽固啊。怕了你啦。”
　　“是皇姐让着我。”
　　两人愉快地笑起来。柯内莉娅把手拿开，而尤菲米娅也睁开了眼睛。
　　“的确，有你在身边可帮了我的大忙。我虽然对付敌人很在行，但抚慰民心却是外行了。等这个地区的局势稍微稳定些，你的能力一定会派上用场的。”
　　“真是那样就好了——”
　　就在这时。
　　与阳台相连的办公室门外，响起了咚咚的有礼貌的敲门声。
　　“——柯内莉娅殿下，抱歉打扰您休息了。”
　　“是基尔福特吗。”
　　柯内莉娅面色马上变得严峻，她离开妹妹身边，回到办公室。
　　“怎么了？”
　　“是紧急通知。抱歉占用您夜晚的时间。”
　　“知道了，到我房间说话，达尔顿也来了吗？”
　　“是的。从刚才一直在等着您。”
　　“唔，那就马上过去吧。”
　　沉思一阵之后，柯内莉娅回到阳台，再次向尤菲米娅笑了笑，她的脸上已经没有了刚才的温柔神情。
　　不过语气仍然沉稳。
　　“抱歉，尤菲。私人时间结束了。”
　　“请不要在意，皇姐。”
　　“你早点休息。最近没怎么好好睡觉吧。熬夜可是美容的大敌哦。”
　　柯内莉娅说完这句半开玩笑的忠告，离开了房间。
　　姐姐是尤菲米娅崇拜的对象。
　　强大、优雅而美丽。
　　总是温柔地包容她，保护她。
　　可是，尤菲米娅目送姐姐远去的目光中，却包含着一丝复杂的神情。
　　被称为11区的属领，其成立过程与其他区并无什么大的不同。
　　当时，这个被叫做日本的国家与神圣不列颠帝国发生战争，被不列颠击败继而被吞并。理所当然的被殖民化，不列颠帝国已进行了十八次同样的事。以武力来统治他国，对不列颠而言不是坏事。这时国家的目标和战略。被价值观相异的人所憎恨。
　　“——粉碎帝国主义！”
　　“——侵略者不列颠去死！”
　　“——日本万岁！”
　　这种呼声，以及在11区各处频繁发生的恐怖活动和抵抗运动完全没有收敛的迹象。
　　不，不仅没有收敛的迹象，数月前，前总督不列颠帝国第三皇子克洛维斯·La·不列颠遇刺身亡。如此激烈的反不列颠斗争，在11区以外的不列颠属领是不常见的。换句话说，这片土地自战前，对不列颠的仇恨就有极强的根基，很难进行统治。
　　不过，不列颠方面将柯内莉娅·L·不列颠作为王牌，派遣到这个难以统治的属领。
　　在一部分士兵中被赞誉为战争女神，拥有优秀军人素质的她，到任后即刻歼灭了若干恐怖分子组织。暗中侦查，锁定恐怖组织的位置，身先士卒，由于她的这种无与伦比一气呵成的作战手腕，使失去了前总督克洛维斯，一时处于极度混乱局面的11区稍微恢复了稳定。毫无疑问，这是柯内莉娅的功绩。
　　不过，除了与恐怖活动和反政府运动战斗，这位铁腕公主也致力于其他方面的斗阵。
　　这本来就是身为总督者最迫切也最困难的斗争。
　　这就是——
　　与内部腐败的斗争。
　　柯内莉娅没有去副总督尤菲米娅所在的办公室，而是回到了自己的办公室，她阅读着交给她的文件，脸色逐渐变得严肃起来。
　　即便如此，她的语气仍然冷静。
　　“虽然不想对死者进行责难——不过看来我的异母弟弟并不是一个优秀的司令官。”
　　柯内莉娅所说的异母弟弟，是指前总督克洛维斯。
　　实际上，现在的柯内莉娅并没有掌控驻守11区的不列颠军。除去作为总督赴任时带来的亲卫队。常驻此区的军队都不是她的私人军队，而是隶属于前总督克洛维斯。此外，不列颠这个国家赋予属领总督相应的统治权，各属领配备的军队有很大的独立性。说是染上了该总督的颜色也不为过。
　　“您对治理各军管区的将军的指挥有何不满吗？”
　　朗声说话的军人名叫达尔顿。不仅声音洪亮，健硕的身体和威严的表情，都表明这名壮年男子是一名纯粹的战士。然而他却并不是一个把一切都诉诸武力的战争贩子，而是个值得柯内莉娅信赖的人。
　　听了年长的随从的话，柯内莉娅摇了摇头。
　　“与其说是对将军个人的不满，不如说是权限问题。赋予的权力太多了。”
　　对11区的占领统治，由五个军管区分而实行。东部方面为A管区，中部方面为B管区，西部方面为C管区，北海道方面为D管区，东北方面为E管区。五个区各自配备军队，以维持各地区的治安。
　　仅仅是这样还好，柯内莉娅刚上任，就看到各军管区在行动、方针上各自为政。十分让人恼火。而这些，归根结底就是因为身为各军管区区长的将军拥有太多的权限。最主要是各军管区的独立色彩过于浓重。紧急时期将常备军的统帅权交给将军倒也没什么，连军队内部的人事升迁都完全交出去就很不正常了。所谓军队，只要中央集权越集中就越强大，这是柯内莉娅的基本看法，可是目前11区统治军的状况，和这个基本准则正相反。
　　“所以才会发生这种荒唐事。”
　　说完这句话，柯内莉娅把手中的文件扔到桌上。
　　那是在决定到11区赴任以来，柯内莉娅让下属秘密调查并收集整理的统治军内部非正当人事的报告书。裙带关系、徇私……一桩桩一件件的案例虽然类型不同，但最让柯内莉娅生气的，是数量之多。说实话，数量如此之多的案件，就算是调查委员会来逐一调查也会烦的。
　　“虽然之前也考虑过……但没想到有这么多。既然没用的家伙能够凭借金钱和家族的关系来提高自己的地位，恐怖分子有机可乘也就不难理解了。”
　　“您怎么看？虽然对各人事责任人进行处分是情非得已，但对已经确定的人事进行重大调整，产生的混乱是可以预见的。”
　　“可是，不这么做的话，总督府将威信扫地，而且，一个无能的长官会降低一百个士兵的士气——话虽如此，也的确如你所说。”
　　“将实绩也作为参考来进行判断，您看如何？”
　　说出这个提案的不是达尔顿，而是另外一名男子——刚才迎接柯内莉娅的基尔福特。他很年轻，看上去年龄和柯内莉娅差不多。中分的发型，架着一副很有书卷气的眼睛。这种形容，使他听起来好像是个很有才华的文官，但他却是个军人。不过，他和达尔顿的立场稍有不同。
　　他是柯内莉娅的骑士。
　　所谓骑士制度，可以说是不列颠最为独特的体制，其名称有两层含义。
　　第一，这不仅是针对不列颠军，而是对各国军队中都逐渐成为主力的人形自在战斗装甲Knightmare Frame的驾驶员的另一种称谓。
　　第二，是授予对不列颠王族宣誓效忠并终身侍奉王族者的称号。
　　原来这个词的含义是后者。只是，不列颠是最早将Knightmare Frame投入实战使用的国家，而当时，所有被授予骑士称号的人都有义务做Knightmare Frame的驾驶训练，因此两者逐渐混同使用。在正式的宪法里，尚未有关于Knightmare Frame驾驶员的记述，真正意义上的骑士，指的是像基尔福特这样的人。他既是Knightmare的机师，也是宣誓终身效忠柯内莉娅的人。不会因为场合而改变立场。
　　柯内莉娅对基尔福特的话有些不解，问道。
　　“你是说实绩？”
　　“是的。”
　　站在墙边的基尔福特低下头。
　　“虽然是通过不正当的升迁而获得的地位，但也不是所有得到地位的人的能力都与地位不相符。不管之前如何，一定也有人在现在的位置上兢兢业业地干出了实绩。因此，将有能力，有实绩的人留下，只把能力不足者降级处分，您认为如何？”
　　“唔……”
　　“当然，这样做的话，从全体考量有失公平性。因此，要将留下来的人相关的过往实绩做个调查。使其功过相抵。”
　　“含义很深刻，不过就算这样也会留下原则性问题，而且，这不就是等于我们自己默认了本该受到惩罚的徇私行为吗？”
　　“所以，降级处分本身就是针对一切对象来实施的。之后，根据实绩，以总督府的名义向留下者颁发新的任免书这一形式，如何？虽然只是形式上的改变，但这样一来就合情合理了——不管怎么说，我认为现在统治军必须确保优秀的人才。而且，最初的调查详实的话，通过实施处分，也可以展示总督府的权威。”
　　“之后，即使我们收回各种权限，无论是谁也只能惟命是从，是吧。”
　　“如您所愿。”
　　这样的意见已经超越了军人身份的范围，而且手法等同于欺诈，但柯内莉娅没有表现出任何不悦的神色。从根本上考虑，也许是长期与军队打交道的原因，柯内莉娅有着强烈的军人气息，而另一方面，她既是不列颠的第二皇女，也是11区的总督。作为当政者，不能仅仅是清正廉洁，还背负着这样的义务，那就是——与公共利益相关的事，就算是欺骗世人，也要义无反顾地去做。 这一点，柯内莉娅自己也很清楚。
　　一直保持沉默的达尔顿再次开口了。
　　“我也赞同这个提案，无论如何，要扫除各地蠢蠢欲动的反政府势力，强化统治军是当务之急。为此，首先有必要把各种权限集中于皇女殿下一身。”
　　“不用叫皇女，我现在是以总督的身份执行公务。”
　　苦笑着责备达尔顿的柯内莉娅，马上又陷入了沉思。
　　实际上，柯内莉娅非常明白两位部下想说什么。但很遗憾，无论是他们两人，还是柯内莉娅自己，到11区就任都还时日尚浅。而且，赴任的契机，是前总督被暗杀这一不吉利的事件。虽然以电光石火之势击溃了若干恐怖组织，但柯内莉娅并不认为这样一来11区全境局势就稳定了。重要的是把11区染上柯内莉娅的色彩，为此，达尔顿和基尔福特都说过，要进行军制改革。顺便一提，柯内莉娅也完全赞成这个意见。这个地区要让文官来着手于政治还为时尚早。再说，不是这种局面的话，自己为什么要作为总督被派遣到这里。现在所追求的，是培养力量。展示出让敌人丧失反抗意识的强大力量，比什么都重要。
　　——克洛维斯正是懈怠于此……不，是对此无能为力。
　　柯内莉娅突然想起了自己亡故不久的异胞弟弟。
　　其实，看上去冷酷威严的柯内莉娅·L·不列颠，对骨肉之情却意外的重视。虽然对同母的尤菲米娅特别爱护，但对其他异母兄弟也抱有相应的爱。在不列颠，围绕王位之争而兄弟反目、明争暗斗的王族多不胜数，她算是其中比较少有的人。
　　在柯内莉娅看来，亡故的克洛维斯虽然无论是作为政治家，还是作为军人都有能力不足之处，但也是需要爱护的弟弟之一。因此，现在柯内莉娅认为11区的安定就是对被残酷杀害的弟弟的最好吊唁。
　　不。
　　仔细回想一下，在这里殒命的亲人不止克洛维斯一个。
　　还有两人——
　　“总督？”
　　听到达尔顿的声音，柯内莉娅回过神来。
　　看来她在重要的谈话中，陷入了对私事的沉思。
　　“抱歉——说的没错。关于这件事，就照基尔福特说的办，这样可以吗，达尔顿？”
　　“看来您累了。这个时间打扰您是属下考虑不周。恳请您的宽恕。”
　　“不，别在意——说起来，基尔福特，今晚的事就只有这个吗？”
　　“是的……”
　　基尔福特这样回答着，却欲言又止。虽然保持立正的姿势，但他那张戴着眼睛，看上去充满知性的脸上，却显出犹豫的神情。
　　柯内莉娅惊奇地州了皱眉头。
　　“怎么了？基尔福特，不必担心我，有其他事的话但说无妨。”
　　“是……请容属下禀报。”
　　基尔福特以慎重的语气说道。
　　“不是别的事。是关于涉嫌杀害克洛维斯殿下的恐怖分子——ZERO。”
　　一瞬间——
　　柯内莉娅的眼神变得如同发现猎物的鹰一般锐利。
　　
　　从统计上看，没有绿化的学校容易变得荒芜。
　　当然，这并非必然，毕竟只是概率问题。周围全是人类、钢铁和混凝土，气氛确实有些荒凉，不仅是学生，老师亦是如此，这里失去了作为人造空间的生气。
　　以这种观点来看，位于11区东京租界中心的私立阿什福德学院的环境可说是相当理想。具有开放感的宽阔空地，四周点缀着树木，种类各异，在一些地方甚至有种森林般的感觉。除了通往校舍等建筑物的道路外，地面铺满鲜嫩的青草。与充满杀戮的世界相反，这里的学生和老师，大部分人性格开朗，这决不能说与环境一点关系也没有。
　　只不过，太开朗了反而让人头疼——学生会副会长鲁路修·兰佩鲁杰这样叹息着，翻阅着明信片。
　　这并不是他自己写的。
　　阅读别人写的信，是他现在要做的工作。
　　鲁路修面无表情地站在播音室的麦克风前——他本人倒是想用充满感情的语调——念着准备好的台词。
　　“应各位听众的要求，今天的第一个曲目是PUPIL的‘INNOCENT DAYS’。这是一首好歌，我本人也相当喜欢。那么，敬请欣赏。”
　　坐在鲁路修旁边的少年——枢木朱雀打开播放器，同时鲁路修伸出右手，把麦克风音量调小。音乐在几分钟内通过学校里所有的音响器材传遍了校园。
　　确认了整个流程没有延迟，鲁路修才毫无顾忌地伸了伸懒腰。
　　脸色有点僵硬的朱雀摆弄着器材，他看了看鲁路修，笑了起来。
　　“毕竟是习惯了啊，鲁路修，我可是相当紧张，生怕出什么岔子呢。”
　　“因为从一年级时就经常被拉来帮忙。”
　　鲁路修的语气和刚才不同，显得十分慵懒。
　　“你来多做几次以后……就会习惯了。”
　　“没睡够？”
　　“只是觉得无聊。再说了，午休时间的校内广播，没必要那么热情吧。”
　　“不过这个相当受到好评，不是吗？班里的同学们都在议论呢，我听到过的。”
　　“受到好评的只是会长担任DJ的时候。不过，那个人的话，有可能说话说到昏倒，不到下午上课不会停，人无完人嘛。”
　　不过，和本人说的相反，鲁路修主持的时候也很受好评。当然，和米蕾不同，与其说是他的播音受欢迎，不如说是一部分女生只要听到鲁路修的声音就会欢呼起来。
　　“我想只要把美妙的音乐播放出去就足够了。我们学校有些过于喜欢节日了。”
　　“一定是受到了会长的熏陶。”
　　“才不是熏陶呢，是不良影响。”
　　说话间，曲子已接近尾声。
　　“鲁路修。”
　　“我知道……唉。”
　　鲁路修又打了个哈欠，靠着椅背站起身来。
　　他估算好时间，开大麦克风的音量，同时恢复严肃的表情。不管怎么说，他是想做出与工作相符合的态度，但旁边的朱雀却觉得很奇怪。
　　歌曲终于结束了，鲁路修对着麦克风开始说话。
　　“好的，刚才播送的事PUPIL的‘INNOCENT DAYS’……接下来是今天的第一封来信。从上周开始，我们阿什福德学园学生会就开始为十一月学园祭的主要活动募集创意。那么首先，就开始一一介绍吧。笔名·最喜欢披萨的孩子。”
　　——嗯？
　　“你好，这是我第一次写信。虽然很唐突，但正如我的名字一样，我对披萨喜欢得不得了。海鲜、玉米、烤鸡。一日三餐都吃披萨也没关系。是不是，真的……会这样做？”
　　…………
　　“所以我提议，学园祭的时候尝试挑战制作世界最大的披萨如何？这样说，也是因为我周围的家伙最近很烦人。说什么老是披萨披萨的，偏食也要有个限度……什么的；都是因为你，害我也被别人误解为披萨信徒……什么的；明明只是个吃白食的，给我适可而止一点……等等——真是的，明明就是个没有我的话，连怎样和女性打交道都不知道的小屁孩——”
　　……………………
　　读着读着，鲁路修的脸色变得苍白。慢慢地僵硬起来。
　　朱雀轻声问道。
　　“……鲁路修？”
　　“为……为了让这种笨蛋知道披萨的美妙之处，请务必挑战制作世界最大的披萨。拜托了。那么SEE YOU……”
　　本来，这里应该加入一些评论的。
　　但鲁路修却没有动静。一语不发。他把明信片拿在手里，一动不动。
　　发生了不寻常的事——朱雀非常明白。不过，比起把在旁边变成石像的好友踢开，还有更重要的事要先做。
　　朱雀慌忙走上前去，把鲁路修面前的麦克风对准自己。
　　“好的，请听今天的第二首歌。演唱者是刚才的PUPIL。歌名‘ALONE’。敬请欣赏。”
　　他边说着，边操作音响设备，把麦克风的音量调低，播放歌曲。由于慌张，来不及换碟，播放的是刚才的歌曲。
　　终于，与热闹的校园不相符的、带着忧伤气氛的歌曲响起来了。
　　朱雀放下心来舒了口气，又把疑惑的目光投向仍旧一动不动的鲁路修。
　　“鲁路修。你究竟怎么了……”
　　“——朱雀。”
　　说着，鲁路修突然从椅子上站了起来。
　　“今天下午我肚子痛。”
　　“什么？”
　　“帮我和老师说一声，说我今天下午肚子痛，要早退。”
　　“帮你说……啊，等等，鲁路修……！”
　　鲁路修撇下想叫住他的朱雀，一改平时的冷静，狂奔出播音室。
　　留下来的朱雀一脸茫然。
　　几分钟后，他意识到自己要代替鲁路修完成播音，而且只有他一个人，顿时脸色变得苍白。
　　那个笨蛋，那个笨蛋，那个笨蛋，那个笨蛋，那个笨蛋——！
　　晴朗的天空下，学生们有的悠闲地享用着午餐，有的玩着不知道从哪里拿来的羽毛球，有的躺着看书。鲁路修可没空理睬这些尽情享受着午休时光的学生，他要去的，是他和妹妹娜娜莉居住的活动室第一小区。
　　空荡荡的房间内，不见照顾娜娜莉的咲世子的身影。这个时候娜娜莉也在上学，所以她应该是去买东西了吧。
　　鲁路修径直走到自己的寝室，在开锁密码输错了两次之后，终于打开了门，他看到的是——
　　那家伙躺在他的床上。
　　睡得挺香。
　　还是老样子，想起就起，想睡就睡。说起来，以前这家伙曾半夜醒来，任性地说“肚子饿了，去给我买披萨。”
　　看着那家伙睡在别人的床上，脸上却没有半点不安和担心。鲁路修就有一种想把床单和毯子抽走的冲动，不过他没有这么做。倒不是因为同情。而是因为看到了露在毯子外面白皙的肩膀。她没穿衣服。不仅旁若无人，还丝毫没有身为女性的矜持。
　　鲁路修粗暴地用手敲她的小脑袋。
　　“喂，快给我起来，C.C.。”
　　没有反应。
　　“再不起来的话，我把你连床一起扔到窗外，快起来。”
　　还是没有反应。
　　鲁路修生气地想了想。
　　“……让您久等了，这是您订的大号海鲜披萨。”
　　“……嗯……？我记得今天订的是……限定期限·超辣腊肠才对……”
　　这种反应让人哭笑不得。
　　“何况……应该是三点送货上门。再怎么说……我也不会在吃零食之前吃两次午饭。”
　　而且，这里有个问题。这样一来不就不是一日三餐，而是四餐了吗。
　　床上的少女睁开眼睛，呆呆地看着鲁路修。她终于醒了。恢复了神采，慢慢地起身。
　　让人高兴的是她还知道用毯子遮在胸前。
　　“……什么嘛，是你啊，刚才开什么玩笑？”
　　不过，之后的话就不那么令人高兴了。
　　“资金周转困难而开始打工了吗？好啊，我随时都可以帮你。当然，你会给我打折的吧。”
　　倾泻而下的长发，精致美丽的面孔。身体的每个部分都那么精细，华丽，假如她坐着不说话，就完全是一位神秘的美少女。
　　不过，鲁路修知道。
　　她的本性——比起会长来有过之而无不及。
　　鲁路修压住怒火和怨恨，无力地说道。
　　“——总之，先把衣服穿上。穿好了再说话。”
　　“——嗯，也对。”
　　少女颔首，开始穿衣服，她毫不在乎身旁的鲁路修。
　　鲁路修一边抱怨着，一边转过身，离开床边。
　　这时——
　　“鲁路修。”
　　“干嘛？”
　　“我的内衣掉在你脚边了，帮我拿过来。”
　　“自己拿！”
　　鲁路修大吼起来。
　　他们的相遇，是在数月前。
　　在那条濒临毁灭的街道。
　　被不列颠这个超级大国压榨，并被不列颠人蔑称为ELEVEN的旧日本人居住的贫民区。
　　新宿·贫民窟。
　　当然，鲁路修并不住在那里，他——很遗憾地——是血统纯正的不列颠人，拥有正式的不列颠国籍，外貌也与日本人不同。到那里纯属偶然，只是被牵连进去而已。
　　可是，不管是不是偶然，鲁路修终究与少女相遇了。
　　鲁路修一直清晰地记得那时的话。她的声音、语气。
　　——这是契约。
　　少女的声音不仅震动鼓膜，更传遍全身。没错，可以说是响彻灵魂，假如有灵魂的话。
　　——赐予你力量，作为回报，你将实现我的一个愿望。
　　——订立了契约，你将作为与人类不同的存在而活下去。
　　——王的力量会使你孤独。
　　——如果你有这种觉悟的话……
　　当然，在那时候除了照办别无他法。
　　可是。
　　从真正意义上说，自己之所以会订下“契约”，是不是也有被她的神秘所打动的原因呢？
　　至少，在那时，她的存在感压倒了自己。
　　她的威严感、包容力、绝对的世界观，把基因一个一个分解开，将自己这一存在从虚无中再创造。
　　人们把这种感觉成为敬畏。
　　是的，那时的自己对眼前的少女感到敬畏。
　　犹如看到神明一般。
　　因此，牵了她的手。
　　肯定了她的话语。
　　尽管如此。
　　的确，尽管如此——！
　　“你在发什么火？鲁路修。”
　　少女认真地问着，并穿好衣裤。虽然是不经同意就把鲁路修的衣裤拿来穿在身上。
　　她的名字是——C.C.。真正的名字？鬼才知道。
　　从几个月前她就住进这间房子，理所当然地吃着白食。说实话，对鲁路修而言，这样一个莫名其妙的家伙，别说住进自己的房间了，连让他进自己和娜娜莉所居住的家都不愿意，变成这样的情况实属无奈。
　　C.C.四处打量着房间，把目光停在了墙上的挂钟上面。
　　“你又逃课了吧。不是还没到回家的时间吗。”
　　她事不关己地提醒道。
　　“……不是我想逃课，是被迫逃课。都是因为你——唉，算了。什么都不回答为好。没错。的确，那张明信片里确实什么关键性的东西都没写。没有冷静对待是我的错。我还不成熟。修炼还不够。不过，谁会料到不知是哪里的白痴，明明被军队追杀还往我们学校的投稿箱里投稿呢？完全没有战术上的意义和战略上的考虑，也没有一点自我节制和协调性以及危机意识。啊，没错。你就是这样的家伙。每次都这样！不光搅乱了我的生活，还仗着自己是不死身一个人擅自行动。把我的话都当成耳边风。要干什么您请随意吧。不过无论干什么也好，要自爆也好，都离我远点。我最讨厌的，除了不列颠就是你了。常言道，追二兔不得一兔。不过，如果不用看到你这张脸，就算我的计划不能实现也没关系。别难过。你说的觉悟就是这个吧。有意思。总有一天我要亲自破坏给你看。满意了吧——”
　　一口气说完这些话，鲁路修瞪着她。稍微屏住呼吸。
　　C.C.却依然冷静地向他问道。
　　“所以我说，你在发什么火？鲁路修。”
　　“……”
　　累死了。
　　鲁路修踉踉跄跄地走了两三步，坐到沙发上。
　　他摆了摆手就躺倒了。
　　“……我睡了，傍晚的时候叫醒我，C.C.。”
　　“我可不是你的闹钟。”
　　“至少做点对我有用的事怎么样？你自己算算你一个月的伙食费是多少。”
　　至少够买五十个便宜点的闹钟了。
　　坐在床上的C.C.不知在念叨着什么，鲁路修闭上眼睛，完全不予理睬。
　　真是的——
　　现在说这个也没用，对自己来说，与这家伙的相遇究竟是吉是凶呢。
　　当然，也有有利的一面。
　　鲁路修有着“某种目的”。
　　为了实现这个目的，从这家伙那里得到的能力很有用处。
　　当然，没有的话也可以寻求其他方法，不过眼前有这么方便的工具，不用的话就是白痴了。只是利用与被利用的关系而已。这很好。很适合自己。
　　不过，想到这名少女留在这里的坏处，鲁路修就开始头痛了。
　　拜这家伙所赐，到目前为止建立起来的价值观崩溃了。
　　拜这家伙所赐，原本平静的学校生活充满了紧张感。
　　还有，家计簿上全是赤字。
　　更糟的是，妹妹娜娜莉最近开始怀疑自己是不是找到恋人了！
　　（……气死人了！）
　　鲁路修闭着眼睛，心里默默念着。
　　这可真是气人。一切故事的根源都是从愤怒开始，所有力量的源泉皆来自愤怒。高涨的怒气终究会爆发，划破天空，震撼大地，让世界走向毁灭。只希望这种毁灭能把这家伙也卷进去——不过，这也是毫无意义的，安魂曲是不会为这个脑袋被子弹打穿都能像没事人一样活过来的女人奏响的——
　　突然，嘣的一声轻微而刺耳的声音响了起来。
　　把想睡个安稳午觉都不行的鲁路修稍微拉回到现实中。
　　是电视被打开的声音。是C.C.开的吧。她仍然没有一点身为白食者的自觉。做什么都随心所欲。
　　鲁路修闭上眼睛，吵闹的声音传入耳中，又突然消失了，接着又是古板的新闻播报声。
　　这位少女很意外地喜欢新闻。平时经常收看。
　　鲁路修无意识地听着声音。突然，一则新闻吸引了他的注意。
　　
　　
　　“——下面接着为您报导，七号在东京租界外D218地区发生的炸弹恐怖袭击活动的相关信息。恐怖活动针对的目标是公司职员里克?博卡多的住宅，截至今日，终于确认从废墟中发现的遗体身份。死难者为里克、其妻艾娃及其三岁的女儿爱米三人。警察及统治军保安局就里克为何成为恐怖袭击目标，以及今后与此事件的关联性展开了调查，并发表声明说要竭尽全力抓捕罪犯。关于这次的残忍杀害幼童事件——”
　　鲁路修睁开眼睛，从沙发上起身。
　　报道完毕之后，节目结束了。
　　C.C.又换了另一个频道，同样是新闻，看来这是集中播放新闻节目的时段。
　　C.C.不知什么时候走到鲁路修坐的沙发背后，双手扶着靠背。
　　方方正正的屏幕上，播放着和刚才几乎相同的新闻，连解说词都没多少变化。
　　他突然觉察到一旁的少女正平静地看着他的脸。
　　然后少女平静地问道。
　　“是你干的吗？”
　　鲁路修在一瞬间不悦地皱皱眉头。
　　不过，也仅仅是一瞬间而已，鲁路修的表情马上就变了。
　　他冷冷地答道。
　　“很遗憾，我可没那种恶趣味。”
　　少年的脸上浮现出根本不像学生所拥有的，可以说是残酷的笑容。
　　
　　有一个让社会不得安宁的抵抗运动团体。
　　不，所谓抵抗运动是被不列颠统治的日本这边的称呼，反过来从不列颠的立场上看，这毫无疑问是个恐怖活动集团，不过不管怎样，这个团体大放异彩是有目共睹的。
　　团体的名称是“黑色骑士团”。
　　为什么这个团体与其他恐怖分子不一样呢？
　　这是因为他们所奉行的主张。
　　
　　“——我们不否定战争。但绝不允许强者对弱者单方面的屠杀！攻击者只能是有被攻击的觉悟的人。当拥有力量的人攻击无力反抗的弱者的时候，我们还会再次出现。无论敌人有多么强大！”
　　如果从好的方面解释这句话，那就是——他们主张不管对方是不列颠，还是与他们相同的反不列颠恐怖分子，只要做出牺牲手无寸铁的平民这样的行为就决不饶恕。
　　实际上他们也以自己的行动证明了这一主张。
　　——在被称为“新宿政变”的事件中。
　　对无差别破坏日本人居住街区的不列颠军，他们毅然发出挑战，并将其逼到几乎全灭的境地。
　　——在被称为“Orange事件”的事件中。
　　他们拼死保护了被不列颠军当作杀害前总督克洛维斯皇子的犯人而抓捕的无辜嫌犯。
　　——在被称为“河口湖畔事件”的事件中。
　　从属于11区反不列颠实力最大派系——日本解放战线派系的恐怖分子劫持不列颠平民为人质，尽管同为恐怖分子，他们却将人质救出。
　　尽管立场是反不列颠，但他们进行针对攻击的目标却并非只有不列颠。
　　他们自己主张“残暴的强者”才是他们真正的敌人。
　　正因为如此，在11区，这个团体颇受瞩目。至少，嘴上说着憎恨不列颠的统治，却也不太赞成恐怖活动的、被称为“保持沉默的稳健派”的日本人对此很接受。当然，以其他立场来看——例如在河口湖畔，对于因为他们的营救人质行动而丧命的日本解放战线成员来说，他们就是“只会说漂亮话，连同伴的仁义都舍弃的背叛者。”，又或者对于11区总督柯内莉娅·L·不列颠来说，他们是“赢得民心后，就会以伪善者的嘴脸煽动民众的罪犯。”
　　最后，他们形成了这样的主张。
　　
　　“拥有力量者，畏惧我吧！无力量者，求助于我吧！世界……由我们黑色骑士团来审判！”
　　
　　这句话里，实际上也包含着这样一些矛盾，即：他们为什么有审判的资格；审判这一行为本身，与他们所否定的强者与弱者的关系是否有关联，等等。不过，这些矛盾在他们大快人心的行动面前都算不得什么。
　　用个容易理解的词来描述的话，他们就是“正义的使者”。
　　不屈服于强大的不列颠，也不将无关的人卷入战争，为了居住在11区的众多日本人而坚持战斗的人们——
　　至少，在讨厌不列颠的日本人心目中，他们正是从天而降的英雄。人们因他们而狂热，他们的领军人物也备受人们赞誉。
　　对。
　　他的名字就是，ZERO。
　　身为黑色骑士团的领袖，却是个总把脸藏在黑色面具背后的谜样人物。
　　谁也没见过他的真面目。
　　——这样说其实并不正确。
　　至少现在，就有一个人知道ZERO的真实身份。
　　这个人不是别人，正是现在在这里的少女，C.C.。当然，C.C.不是ZERO。
　　就是说，ZERO的真实身份——
　　是他，鲁路修·兰佩鲁杰……不对，他的真名是鲁路修·V·不列颠。
　　八年前，被作为人质送到日本，在之后发生的同不列颠的战争中被认为已经死亡的神圣不列颠帝国第十一皇子。
　　现在的他使用假名，图谋颠覆亲生父亲查尔斯·J·不列颠所统治的不列颠帝国。这名活在面具下的少年——鲁路修，就是ZERO。
　　
　　如最初所说的，打盹到傍晚的鲁路修，在妹妹娜娜莉回来之前醒来，给许多人打了电话。
　　“……是扇吗？我是ZERO……啊，对。关于昨天的事。今晚能把人召集起来吗？……不，没必要来那么多人。不过，干部级别的都要来——当然，还有华莲。玉诚他们来不来都无关紧要……”
　　C.C.在床上无表情地看着鲁路修。
　　等鲁路修打完电话，她冷冷地说道。
　　“我每次都在想。你这家伙虽然缺乏对人的警惕心，但还满有胆量的嘛。”
　　“在校舍里以ZERO的身份打电话没问题吗——你是想说这个吧？”
　　鲁路修把手机放在沙发上，冷笑道。
　　“放心。加了迷彩伪装的。而且，这台机器是号称情报战世界第一的不列颠军的特制品。”
　　“你从哪里得到的？”
　　“这个嘛，只能说是蛇有蛇路，鼠有鼠道了。”
　　鲁路修轻描淡写地回避了问题后，就把打盹前穿的制服脱下来，开始换衣服。
　　当然，一直看着他的C.C.没有用毛毯遮住眼睛，也没有把目光移开。不过鲁路修也并不在意。
　　鲁路修脱内衣的时候，C.C.再次问道。
　　“那么，你准备做什么？”
　　“你指什么？”
　　“别装糊涂，是和刚才的新闻有关吧。说起来，从那件事发生的那天开始，你就经常出门呢。”
　　“是吗。”
　　“难道是，因为不能原谅牺牲平民的恐怖分子，所以去搞定凶手——你不会是想说这个吧。”
　　听到这，鲁路修的表情变得有些冷酷。
　　他赤裸着上身，回头对床上的少女说道。
　　“连你也这么说吗？C.C.。”
　　“……”
　　“别搞错了，我可不想成为什么正义的使者。只是扮演成正义的使者而已。特别是对现在11区的人。在河口湖畔所说的那些，虽然也不能说不是出于本意，但我可不愿意老是被理想主义束缚着。”
　　“也就是说那是为了增加同伴而撒下的饵食吗。”
　　“话虽然不中听，不过就是这样。”
　　“真是个厉害的说谎者，和那位英勇的总督评价的一样。”
　　听到C.C.不经意的言语，鲁路修大声笑了起来。
　　“完全正确。我就是伪善者，煽动者。不过，从结果上看，如果这样做能够毁掉那个不列颠的话，就万万岁了。”
　　不知道是因为幼年时的经历，还是与生俱来的本性。
　　鲁路修·V·不列颠这名少年在性格上，出现了本质性的扭曲。
　　本来，他对自己的祖国不列颠的反叛，既不是为了日本，也不是为了日本人。
　　完全是出于私人恩怨。
　　——要给抛弃他们兄妹、对母亲见死不救的父亲，不列颠的皇帝一点颜色看看。
　　——想要给身心皆受到伤害的妹妹一个真正意义上的，能够愉快地生活的世界。
　　这两点，是驱使鲁路修行动的动力。这完全就是出于私情。
　　（就算这样，我也没打算指责你。）
　　看着继续换衣服的鲁路修，C.C.心里这样想道。
　　因为私情，而将许多人牵连进来，颠覆一个国家，这就是恶。姑且算是这样。那么，出于公共利益而将许多人牵连进来，使国家动摇，这又算什么？不得不说，这就是善。荒唐至极。这并不是谁善谁恶的问题，而是要指责的话就都该指责，要不就两者都不指责的问题。不管是因为他人而死，而是为了大家而死，死就是死。对于绝对的个体来说，这没有什么分别。至少，C.C.是这样认为的。因此，她不打算指责。
　　因为自己——是这名男子的共犯。
　　（能帮到我的忙就行了……我只要这个——）
　　她这样想的时候，鲁路修换好了衣服。
　　他穿的是极不惹眼的服装。刚才与黑色骑士团的成员联络过，现在他一定是打算去那边。
　　不过，他却没有戴面具。关于ZERO的真实身份，骑士团里的成员没有一个人知道（应该说，是不会让他们知道的。本来，鲁路修就是他们日本人的敌人。不列颠人。）因此，和他们会面，面具是必不可少的，但就算这样，也不能带着面具走出活动室。
　　另外，C.C.对鲁路修想去做什么还不十分清楚。虽然知道一定是与刚才的新闻有关，但其他的事情由于鲁路修回避问题而不大清楚。
　　有些火大。
　　这名男子的性格如何，想些什么。C.C.管不着。但现在他要是死了，或是被抓就麻烦了。
　　换好衣服的鲁路修虽然不能读出C.C.的心思，却冷笑着说道。
　　“关于我现在想去干什么这件事——我先告诉你一点，C.C.。11区那位漂亮的总督，柯内莉娅·L·不列颠殿下，现在正急于推进该地区的军制改革。”
　　“这个不用你说我也知道。最近，她每次在电视上出现都说这个。对你来说，这是有些棘手。”
　　“不错，不过，你认为这只是针对我一个人的吗？”
　　？
　　“什么意思？”
　　“哪里都有寄生在狮子上的害虫。”
　　说完这意义不明的大话，鲁路修突然收起笑容，表情变得严肃起来。
　　“还有一件事要说。你给我老实呆在房间里。明确告诉你，你要是擅自行动的话，我的计划就会被打乱了。”
　　“你应该记得我的擅自行动救过你多少次吧。”
　　“不……不管怎么说。这次的事不用你操心。就算出现破环计划的障碍，我也有办法应付。”
　　“好的好的，我知道啦。”
　　C.C.敷衍地回答道。
　　“反正也快到晚饭时间了，就让我悠闲地看场好戏吧。”
　　鲁路修虽然以怀疑的目光盯着C.C.，但他知道再怎么警告也没用了。
　　鲁路修满脸不悦地出了房间。
　　房门自动关闭的声音响了起来。
　　留下来的C.C.呆坐在床上。
　　夕阳的余晖从窗户射进来。
　　基本上，这间房间反映了主人的性格，物品不多。不过，不知是出身的原因，还是只是单纯的因为兴趣，沙发和桌子上放的都是高级货。反过来说，因为这样，房间里欠缺一种生活感。不，实际上就是如此。对这个男子来说，这里只不过是个临时的容身之所。
　　漫不经心地扫视着房间里摆放着的家具的C.C.，突然说出这样的话。
　　“只是扮演正义的使者而已，是吗……”
　　远处有了响动，是妹妹回来了。
　　C.C.继续说道。
　　“你能贯彻到底吗？鲁路修。”
　　不行的吧——C.C.在心中给出了对刚才自言自语的回答。
　　夜幕即将来临。
　　如果说鲁路修·V·不列颠这名少年戴着面具的话，这里还有一名少年也戴着面具。
　　不过，他的面具别人看不到。无人知道，没有理解。或者可以说，连他本人也不明白。
　　进一步说，如果鲁路修是个身为不列颠人，却谋划破坏不列颠的人的话，他就是一个外国人——而且是个被不列颠统治、屈服于不列颠，却站在保卫不列颠立场上的日本人。
　　他就是名誉不列颠人枢木朱雀。
　　11区统治军·特别派遣向导技术部所属，准尉。
　　说起来有些讽刺。
　　正确地说，他们两人最初的相遇，并不是在阿什福德学园。
　　而是自小相识。至少是一同度过幼年时代。
　　虽然是不到一年的短暂时光，但时间的长度和时间的密度却是不一致的。
　　他们在那里相遇，相识。
　　对现在的他们来说，这恐怕也是最值得珍惜，也无可替代的存在。
　　然而，越是珍惜。
　　在被破坏的时候所遭受的冲击、愤怒与悲哀就越深——
　　
　　
　　军队的伙食总是单调无味的。
　　不过凡事皆有例外，朱雀觉得这个基地的食堂做的东西好吃得出乎意料。
　　……不过，这也只是相对而言的评价，自从被安排到这个部门，就偶尔会吃到如同世界末日来临般恐怖的饭菜，也许只有味觉紊乱才能出现这样的感觉。
　　夜幕降临了。
　　朱雀不在食堂，而是在无人的机库里吃着用现成材料煮的面条，（因为迟到，只能到食堂外面去吃。）他一边吃着，一边单手捧书专心阅读着。
　　他是在做什么？
　　当然，是在学习。不过，和在学校的学习不一样。
　　“……融体sakura dite与固体sakura dite在一定压力下……借助反应膜分离时，会产生超高速震动波。将其与……微速Yggdrasillsystem相连接，以提高能量转换率，之后，利用人机交互界面的反馈信息，把各关节部位的寄生缆线……嗯~”
　　筷子在嘴边停住了。
　　朱雀叹了口气，把筷子放下，抬头看着身边披着厚重帆布的“他”。
　　无奈地耸耸肩，说道。
　　“真是复杂啊。你的身体构造。”
　　就像是在和谁说话一样，当然，对方不是人类。再说，也不可能存在身高超过四米的人类。
　　不过，这对于现在的朱雀而言，“他”就如同自己的分身。
　　犹如身披铠甲的骑士般的身姿，藏在帆布下而无法看到。但可以隐隐约约看出轮廓。
　　只要向其注入生命，让可以成为他最后零件的朱雀乘坐上去的话，它就能以压倒性的速度和运动性能在大地上驰骋。装备上主武器MVS以及VARIS的话，其威力远非其它同类可比拟。实际上，初次驾驶的时候，朱雀也为之惊叹。
　　这就是不列颠军特别派遣向导技术部，试制向导兵器，第7代Knightmare。
　　通称Lancelot。
　　“好用功啊，朱雀。”
　　突然听到有人说话的声音，朱雀朝宽阔的机库入口望去。
　　一个身影矗立在荧光灯淡淡的光线中。
　　那是一名穿着士官服的女性。已经这个时候了，还在工作，右手上抱着小型装订机。脸上化了淡妆，反而给人一种闪现着知性的清爽印象。
　　“塞西尔小姐。”
　　听到叫她的名字，这名女性——特别派遣向导技术部所属，塞西尔?柯尔弥中尉笑着走到朱雀身边。
　　“努力学习是好事。但你也没必要学到这个地步吧。你既不是‘这个’的开发者，也不是联络员，而是驾驶员啊。”
　　“正如你说的那样……”
　　朱雀微笑着说。顺便一提，虽然对方是他的上级，他却没有敬礼。称谓上也只用了小姐。这个部门的这些上下级礼节全部被废止了。主要是出于主任的意愿。没有什么特别的意义，只是兴趣问题。刚上任的时候，朱雀感到很不习惯，不过现在已经习惯了。
　　朱雀再次抬头看着旁边的Lancelot，说道。
　　“可是，我没接受过正规的驾驶员课程。”
　　“啊？在来这里之前，你应该也做过模拟训练吧。”
　　“是的。只不过，那只是军队对名誉不列颠人部队进行的实验数据收集而已。理论上的东西就不太——”
　　“仅凭感觉驾驶，觉得很不安？”
　　“是的。虽然最终还是会平静下来。”
　　不过，即使这样，朱雀还是认为，既然把机体交给了他，他就要做应该做的一切。也许有百分之九十九会以无用而告终，但剩下的百分之一总会派上用场的。而且，了解机体的极限是驾驶员最低限度的义务。需要了解机体能承受到什么程度，能活动到什么程度。战场上的情况瞬息万变，根据场合，有时必须违反常规，不知道极限就违反常规，这只不过是失控，不能算是随机应变。而且，机体若因此被毁坏，自己也没脸见包括塞西尔在内的开发团队成员了。
　　不知道是不是一开始就明白了朱雀的这种想法，塞西尔仅用了“是吗。”这句简短的话笑着回应了他，而没有发表任何意见。
　　“学校那边怎么样？能跟得上课程吗？”
　　“……那个更难。本来我就没基础。”
　　“那是11区的顶级名校。你又是插班生，一来就上高二——我记得，你参军是在——”
　　“十四岁的时候。”
　　之后一直在军队服役。根本没想过能重返学校。甚至没有抱过这种期望。
　　然而，曾经被人说过这样是不行的。
　　被某位高贵的人。
　　结果，托那个人的福，一边当兵一边上学——而且，能作为名誉不列颠人而被特别对待。破例被那个阿什福德学园录取。
　　“不过，也因此给塞西尔小姐和罗伊德先生添了不少麻烦，实在抱歉。”
　　“没关系的。”
　　塞西尔摇了摇头，温柔地笑道。
　　“我反而相当赞成呢，你能以高中生的身份上学——不过，万万没想到居然能去那个阿什福德学园……啊。”
　　“咦？”
　　突然的反问，使朱雀变了脸色。
　　塞西尔在看着。
　　不，应该说是盯着。
　　盯着自己面前的，盛着面条的食堂的发泡塑料杯——
　　“你又吃这个……”
　　他听到了最不想听的话。
　　“啊，不。这是，不是你想的那样——是夜宵，对，是夜宵。”
　　“就算是，对你的身体也没好处。你正是长身体的时候——算了，正好我手头的事也告一段落了。就去借用一下厨房。”
　　“我说——”
　　正在这时。
　　救星出现在了意外的地方。
　　周围的景色瞬间被染红。
　　红色警示灯四处闪烁，警报声突然响起。
　　“啊……？”
　　朱雀警觉地四处张望。而塞西尔紧紧地抱住头，像是难以忍受头痛一般。
　　看来她知道眼前发生的事意味着什么。
　　从机库内扬声器传出跑调的高音。
　　“啊——紧急情况，紧急情况。各位，工作辛苦了~休息时间还愉快吧？”
　　当然，这个声音很熟悉。
　　这……不用说。是特别派遣向导技术部主任，罗伊德?阿斯普林德的声音。
　　“不过——很~遗~憾！休息时间结束了~准备出击。出行前的准备也别忘记了~”
　　“出击——”
　　朱雀重复道。而他身边的塞西尔则深深地叹了口气。
　　
　　
　　那里原来并不能被称作村子。
　　微暗中，枝叶繁茂的树木之间是几乎没有耕作痕迹的荒地。并非受到战争破坏，似乎它本来就那个样子。连一条像样的路也没有，穿过森林的道路恐怕也是野兽踩出来的。但水和电倒是大致都通了。当然，这是没有得到任何许可的非法手段。从传感器的反馈来看，地下有一个空洞。那不是自然形成而是人为的空洞。这应该就是真正的藏身之处了。
　　而头顶显得与此地有些格格不入的明亮的月亮，则莫名的让人感觉有些寒意。
　　“——我一点也不喜欢这里啊。”
　　一边站在山丘上眺望着下面几乎不能称为村子的村子，身着军服的柯内莉娅一边小声地嘟囔着。
　　在皇女的身旁，当然和以往一样跟随着骑士·基尔福特的身影。
　　所以，能听到柯内莉娅小声嘀咕的也只有基尔福特而已。
　　“您在担忧什么吗？”
　　对于基尔福特略带惊讶的提问，柯内莉娅似乎并不想直接回答。
　　她只是以不快的目光看着山下。
　　“情报里说——十五岁以下的少年兵似乎很多啊，这个村子里。”
　　“啊……是、这是因为——”
　　“别误会了，基尔福特。无论是谁，胆敢拿武器对着我的话，不管对方究竟几岁，我是决不会手软的。我会给予对等的敌人以相同的敬意，然后歼灭他们。”
　　但——她这样说道。柯内莉娅的眼里闪着针一般尖锐的光芒。
　　“这我当然知道。不过，对于那些因为自己擅作主张而将孩子卷入战争的家伙，似乎不需要给予他们作为敌人的敬意吧。”
　　这家伙好像自己肚子里的蛔虫一样。
　　柯内莉娅在心里吐槽。
　　
　　“大日本苍天党？”
　　朱雀一问起这个名字，在营地里盯着手提电脑的塞西尔便“嗯。”的点了点头。
　　“虽然成员并不多，不过在这个管区相当有名。这是因为……”
　　“我知道。他们是声称要消灭无论军人还是平民所有不列颠人的激进组织。”
　　该组织的手法也相当残暴。仅仅为了自身主张而完全不选择狙击对象，是一个从事恐怖活动的组织。无论目标是否平民，只要是不列颠人，就毫无例外的进行狙杀。
　　已经无可救药了——朱雀这样想着。不，并非只是这个恐怖组织集团而已。只要是对于这种恐怖活动，他都保持着这种看法。
　　难道他们想回到七年前吗？
　　那个人命比纸还薄的战乱时代——
　　而且，朱雀在心中低语，实际上，所谓的战争并非是单纯的以胜败就可以完结的东西。尤其是对于战败国的人民而言，更加凄惨的开始是在决出胜负后，也就是战争之后。在竭尽全力钩心斗角的战争中，由战乱所产生的暴戾之气早已经散布于各个角落。所以身在其中的人，也将暴露出安定生活种所不可预见的丑恶形态。这并不仅仅是胜利者凌虐失败者这么简单。即使是同为失败者，也会为了自己的生存而赤裸裸的相互斗争——相互贬低。在这七年中，朱雀已经看够了这种丑恶，再也不愿意第二次面对……再也不愿意。
　　如今七年已经过去。11区也好不容易摆脱了战后的极度混乱期，暂时进入了安定状态。
　　当然，对于朱雀来说，现在的11区还不能完全肯定。
　　尤其是对于属领出身与本国出身者进行明确区分的不列颠种族政策，他一直颇有微词。然而直接与不列颠掌权者硬碰硬的话会怎么样呢？也许最后会演变成和七年前一样。他们恐怕弄错了所谓爱国主义的意义了吧，朱雀想，这是实在是太愚蠢了。
　　以力量挽救一切之类的手段——
　　反正，结果多少是早已知道的——
　　“朱雀君？”
　　突如其来的呼唤让朱雀回到了现实中。
　　虽说平常自己也有不经大脑就直接行动的时候，不过一旦进入思考，沉思时间倒是满长的。这也算是自己的怪癖吧。
　　将飞行服的拉链拉到颈下，从手腕处将空气抽出让衣服紧贴全身，朱雀在换衣服的间隙转向一旁的塞西尔。
　　“——不好意思。那个大日本苍天党的本部就在那吗？”
　　“嗯、嗯。”
　　塞西尔似乎感觉有些奇怪，再次点点头。
　　“四天前发生的事件你听说了吧。呐，就是这个将三岁女孩也卷入的炸弹恐怖袭击。”
　　“……是的。”
　　“不过媒体并没有报道这个事件可能也是那些家伙的所作所为。不过最终我们还是得到了情报，似乎是被逮捕的其中一名成员坦白了他们的隐藏处。”
　　原来如此。朱雀了解了。而正在此时忽然有人从一旁插入一句。
　　“虽说如此，不过我觉得这只不过是表面情报而已啦。”
　　声音是从载着Lancelot大型拖车的头部传来的。
　　那个打开的车门边斜斜地坐着一个完全不像标准军人，仰望着夜空的人。身上穿的不是军服，而是犹如研究员一样的白大衣，那双在助手席上来回晃悠的脚也好似未经过锻炼一般十分纤细。虽然身材高挑，不过却不是肌肉男。而且，在他白皙的脸庞上还架着一副无框眼镜。不过他并不像同样带着眼镜的基尔福特那样给人以精明干练的感觉，倒是给人一种一头扎在研究所里的书呆子的印象。
　　不过，尽管如此他却是一个拥有高级军衔的不折不扣的军人。
　　名字是罗伊德·阿斯普林德。
　　是朱雀和塞西尔所属的特别派遣向导技术部的主任。
　　“你的话是什么意思？”
　　对于朱雀的问题，罗伊德依然维持着快乐地眺望天空的姿势回答道。
　　“嗯~就是字面上的意思啦。”
　　各部都已经发出了待机命令，而且已经身处作战行动之中，但这个人的声音却完全没有紧张感。当然，也没有所谓的悲壮感这种东西。
　　“呐，我们做个简单的推测吧。那个所谓的大日本苍天党在对成员进行彻底的思想教育方面是相当有名的吧？所以他们的成员连小孩都可以若无其事地实施炸弹恐怖袭击。”
　　“那是……”
　　“当然可能也没到洗脑的程度啦~不过，我可不认为那个被军队抓到的成员会这么轻易地供出自己基地的位置哦。而且，刚好又是这两三天。”
　　塞西尔先朱雀一步意识到了他话的重要性。
　　她当即变了脸色。
　　“——等一下。那么一开始我们上层部门所得到的关于这里的情报也……”
　　“或者是从其他途径得到的情报吧。最开始的时候。”
　　这样说着的罗伊德，脸上的笑容也第一次出现了少许不稳定的因素。
　　“你不觉得可笑吗？我们连夜赶到这里——而且也知道了恐怖分子的巢穴，现在却这样不发动攻击而全体待机中。甚至已经设置了前线Knightmare突击战的阵型，考虑到对手藏在地下，所以计划从空中分散降落。现在却这样什么也做不了就结束了吗？”
　　“但是，至少要将这个事件的主犯抓住送上军事法庭——”
　　“那个一来到这个区域就一言不发，将各处的反抗组织击溃的柯内莉娅殿下呢？不在了呢~完全不在了呢~”
　　夸张地摇着脑袋，罗伊德轻松的从拖车助手席上一跃而下。
　　看起来文文弱弱的，却意外的敏捷。
　　就这样向着塞西尔一行人走来，罗伊德镜片后面的眼镜里闪着恶作剧的光，抬头看着停在一旁的拖车。
　　“哎呀！虽然我是怎样都无所谓，不过要是能开动这个Lancelot的话就一切没问题啦，圆满解决！”
　　而瞬间，塞西尔的神情也开始染上一些其他的意味。
　　“……你是说这次的事件。”
　　什么？罗伊德道。
　　塞西尔叹了口气。
　　“这是只能在这里说的话……即使有出击命令，难道我们还能够出击吗？对于我们而言。”
　　“啊哈，暴露了吧。”
　　“这是当然的。柯内莉娅总督——无论她是好是坏，终究是典型的不列颠人。”
　　也就是代表不列颠帝国的人。
　　为什么，柯内莉娅在进行军事行动之时，却并没有命令特别向导技术部出击呢？
　　其中决定性因素。
　　是朱雀的存在。
　　本国出身的不列颠人与属领国出身的人是无法相提并论的——之前就已经说过。这就是现在的不列颠国。虽然也有如塞西尔和罗伊德这样对属领地出身的人没有偏见的人，但就整个国家而言，总体趋势却并非如此。事实上，在11区的统治军中，还存在着被称为纯血派的派系，这个派系的人以自己的血统为傲，相当敌视统治军中其他属领地出身的人。这种连国家都默认的等级差，在高歌爱国主义的军队里当然更是理所当然的事。
　　而这里的问题是——那个名为柯内莉娅的不列颠帝国第二皇女，在某种程度上来说的确是一个拥有高洁人格的女性。例如某些高层认为与其让属领国出身的人在自己眼前晃来晃去，还不如物尽其用，让他们到战场上去厮杀好了——诸如这样的事完全不在她的考虑之内。对于柯内莉娅而言，只有保卫国家和人民才是至高无上的任务。而且她认为这个任务必须靠身为支配者的不列颠人自己亲手去完成的。换言之这只是作为贵族的义务——这是典型的统治阶级的想法。简而言之，对她来说，在不列颠统治下的属领国人民仅仅是被保护者而不可能充当守护者的角色。
　　顺带一提，在这位柯内莉娅的手下，为什么像朱雀这样的人在不列颠军队里能够有现在这样的独特地位——也就是为什么他们承认Knightmare Frame·Lancelot的存在呢？这是因为这支特别派遣向导部队本身就具有一定的特殊性的原因。通常被简称为“特派”的这个部门，形式上虽然隶属于11区统治军管辖，但事实上从他“特别派遣”这个名字就可以知道它其实是直属本国的部队。在本国高层中拥有比柯内莉娅更高权利的某人不但认同了特派与朱雀的存在，甚至不允许皇女以自己的意志掌控这支特派部队。而柯内莉娅对此相当不满。
　　所以，柯内莉娅对于这里的特别派遣向导技术部很难有好的脸色。
　　虽然 并没有给予冷遇或迫害之类，但也绝对不会将他们当作“自己的军队”来对待。只需要呆在军队里就好，而自己绝不会予以重用——这就是柯内莉娅一直贯彻的态度。
　　“倘若不遭到直接袭击的话我们是不可能有出战机会的。虽然很想获得Lancelot的战斗数据，但现在却无法行动……简单来说，这样一来的话就毫无意义了。”
　　“所以说嘛~我们才不用管它什么有没有意义之类的。照你说的话，我们不是也有可能遭到直接袭击的吗？难道我们就不能给他们基地制造点小混乱吗？”
　　“但是……朱雀君还要上学啊……”
　　“啊哈哈哈。什么嘛~原来重点在这啊。呐~塞西尔，有没有人跟你说过比起军人你更适合做保育师啊？”
　　“……难道我说真心话不好吗？”
　　“啊，不，不是，这个嘛……”
　　而开始飘荡在两人间的不稳定气氛似乎并没有传到他们的长官那里。朱雀站在帐篷前眺望着西北方。
　　明月之下可以看见茂密的灌木丛，漆黑的树影挡住了大半实现。所以从这里并不能完全看到恐怖分子的基地。
　　也就是说，现在朱雀一行人所待机的地方并不是前线。与其说是前线倒不如说是遥远的后方。而柯内莉娅所率领的不列颠Knightmare部队正向着面前树林的深处行进。
　　
　　塞西尔也说过，无论什么意料之外的事情都有可能发生，所以也有可能会给这边下达出击命令。
　　但即使保持现状也不错——朱雀认为。
　　当然他绝不是因为对手同为日本人，而为不用与他们直接作战感到庆幸。非常遗憾，在他立志成为不列颠军队的一员的时候起，就早已经把这种感伤抛诸脑后了。所以，无论对手是不是日本人，只要他们胆敢伤害任何一个生活在和平之中的平民或者胆敢不遵守这个世界的规则挑起混乱的话，就是朱雀的敌人。
　　只是，与考虑这种事情相反的是，朱雀很在意刚才罗伊德的话。
　　如他所说，此次作战的确有很多难以理解的地方。
　　而且莫名其妙有一种不详的预感。
　　这种预感究竟是什么呢？
　　在没有弄清楚之前，也许还是保持现在的待机状态比较好。
　　事实上，军队里还有其他人与朱雀有同样的感觉。
　　那个名为安德烈·达尔顿，仅位于11区总督柯内莉娅之下身为副将的男人。
　　达尔顿对于此次作战当然要比朱雀了解的多。
　　简而言之，本次作战的目的并非仅仅是击溃恐怖分子的基地而已。正如罗伊德所说，如果能以导弹袭击恐怖分子的村落就更好了。
　　之所以没有这么做，当然因为还有其他的目的。
　　“……报告总督，分派的Gloucester机已经到达指定位置，随时可以行动。”
　　所谓的Gloucester，是不列颠军现今配备的主力第五代Knightmare·Sutherland的改良机。比起Sutherland它是更着重于Knightmare接近战的机体，而在格斗战方面则装备了无赖型引以为豪的发射装置。总督柯内莉娅的亲卫队基本都由Gloucester构成，他们紫色的机体，正是属于不列颠的女战神——柯内莉娅的标志。
　　“……我知道了。让他们在原地待命。之后我将会给他们突袭的信号。”
　　Sutherland的通讯机里传出了柯内莉娅的回应。
　　“从情报来看，Knightmare也出动了。我认为他们已经倾巢而出，所以请将指挥地下突袭的任务交给我。”
　　“——我知道了。”
　　通信本应到此为止了，不过这里的两人可是无数次奔赴同一个战场的君臣。
　　达尔顿刚想关闭自己操纵的Gloucester的内部通信，却忽然响起了柯内莉娅那不合时宜的华丽笑声。
　　“你好像还有什么紧急报告啊，达尔顿。”
　　一瞬间，达尔顿膛目结舌，随后浮现出略微带些羞涩的笑意。
　　“公主殿下，太过了解部下内心这种事，与其说是美德还不如说是缺点来的贴切。能够不让臣下感到疲惫的君主才能够称为明君啊。”
　　“迫于压力而不敢进言的部下多得是，与其这样还不如大胆开口说出自己想法比较好。”
　　“是！”
　　达尔顿严肃了神情。
　　“总督大人，之前的情报看来，这个团伙难道不是与ZERO一伙有所联系吗？为什么他们的行动主张之类却如此截然不同？”
　　“这个我知道。说起来的话，ZERO是个相当会迎合民心的家伙呢。不过，他们与这个集团所谓的联系却并非是指同盟关系。”
　　“难道刚好相反是对立关系？”
　　“会这么想也是很自然的。以基尔福特带回的情报来看。这个团伙的确是在追查ZERO的行踪。而且，上次在河口湖畔被ZERO所杀的恐怖分子中，似乎也有该团伙的成员。所以恐怕他们非但不愿意联合一致，反倒想兵戎相见呢。”
　　但是——
　　“虽然如此，不过他们也不知道ZERO现在究竟藏身何处吧。”
　　“ZERO应该还活着。只是在同样的搜索下，我们所掌握的情报却不一定有那些家伙多。不管怎么说，他们总算是和ZERO同样站在反对不列颠的立场上，所以极有可能握有我们所不知道的情报。”
　　“不过他们可不会老老实实的告诉我们的。”
　　“正因为如此，所以对于他们的主要成员要尽量生擒——原本我是完全没打算执行把这帮家伙送上司法程序的呢。以个人的兴趣来说，我更喜欢用药物让他们乖乖的自白。”
　　柯内莉娅的声音忽然变得低沉了。瞬间就连达尔顿也感到一丝寒意。这也是皇女之所以被敌对者恐惧的称之为魔女的原因。只要与歼灭敌人有关她就决不妥协。言出必行。也正因为如此她才能有今天这般光辉的战绩。
　　——不过，在某些时候或场合，这也可能成为她的弱点。
　　作为经验丰富的军人，达尔顿在这样思考着的时候，柯内莉娅已经转向了下一个话题。
　　“总而言之，ZERO的事暂时且放在一边，首先要将这帮家伙收拾了。真是给我们添了不少麻烦，给我一次搞定他们！达尔顿！”
　　“请交给我吧！”
　　——还是没能让她明白啊……
　　带着淡淡的忧愁与至今萦绕心中的讨厌的预感，达尔顿再次以他浑厚的声音立下了誓约。
　　
　　而后，达尔顿与朱雀的预感不幸成真。
　　
　　“你是认真的吗,ZERO？”
　　“别考虑太多了，扇。现在柯内莉娅的部队一定已经倾巢出动……呵呵，如今的她没有了自己的亲卫队，几乎没有一个可以信赖的人在身边了，柯内莉娅。如果她想要完全摧毁一个据点的话，就绝不会任命军管区的任何一个将军而会自己亲自出动。”
　　“但是，我们这样把苍天党当作诱饵好吗？——”
　　“那伙人原本就与我们不是一路人。说起来只不过他们单方面的敌视罢了。一直对于那次袭击耿耿于怀的也是他们。这次只不过是借不列颠军之手让他们自食其果而已。”
　　“……”
　　“别弄错了事情的轻重啊，扇。要达到我们的目标不有所牺牲是不可能的。对于已经成为障碍的家伙不需要给予多余的同情。”
　　“……我知道了。这边已经准备就绪，无论什么时候出动都没问题。”
　　“很好。那么——”
　　乌云蔽月。
　　刹那变得昏暗。
　　就在这一瞬间，
　　“——出动！”
　　与此同时，在遥远的另一方，柯内莉娅也在自己专用的Gloucester之中下达了出击命令。
　　“——降落！”
　　震耳欲聋的轰鸣，在这个曾经被称作日本的列岛的两地同时响起，在寂静的夜空中化为地域之声的漩涡。
　　
　　在犹如地震的爆炸声震动建筑的瞬间，男人立刻从椅子上跳了起来。
　　“？！怎么了！”
　　不过他并没有陷入慌乱之中，而是立刻跑向窗边窥看窗外的情景。这倒是不失为一个军务在身的人该有的样子。不过，男人的自制力也仅止于此。
　　男人眺望的窗下，那条笔直马路的另一端已经燃起了大火。在不远处的铁门前炸开了一个大坑，激起的水泥碎片犹如积木一般四处溅开。
　　“什，什么……”
　　内线电话猛然间尖声响起，男人条件反射般一把抓起电话。
　　“局，局长，恐怖活动！恐怖分子袭击了我们的基地——”
　　本来此时此地男人应该立即做出明确指示才对，因为他现在是这里所有设施的最终责任人。他理当对此地的士兵下达出击命令，尽力防守住这个重要的场地，总而言之他的义务就是必须瞬间对这个事态采取相应的措施。如果这样做的话，也许有可能让敌人的进攻无法一举成功。
　　然而，这个男人什么也没做，只顾着乱跑，以至于混乱的事态转眼就扩散到了整个基地。
　　到处都是枪声和爆炸声。
　　交杂着怒吼与尖叫。袭击并非只是正面而已，连侧门也开始燃起了大火。
　　事件发展到现在，男人的混乱已经变成了恐惧。
　　——呆在这里会被杀的！
　　在这样考虑的瞬间，他抛弃了所有的责任。
　　只会对不下嘶声叫着“防守！”男人费力地挪动着痴肥的身躯拼命地往地下逃跑。那里有一个紧急避难所，如果能逃进去关上门的话，是无论如何也不会被人从外面攻破的。在那里等待的话，也许会有其他基地的援军来支援。
　　往触摸屏里输入密码，避难所厚重的大门刚缓缓打开一条缝，男人就飞一般地冲了进去，躲进这低矮的空间里。
　　直到此时，男人总算安心地吐出一口气。
　　但是——
　　却在此时，男人才开始尝到真正的恐怖滋味。
　　　  “哎呀哎呀——丢下部下自己一个人逃命，还真有这种猪一样的长官啊！”
　　　  男人睁大了眼睛。
　　　  那里明明应该没有人的。
　　　  昏暗之中映出一个身影。
　　黑色斗篷、黑色手套、黑色靴子——还有——
　　黑色面具。
　　这所有的要素只能构成一个单词，刹那跳进男人的脑海。
　　“你、你是ZERO？！”
　　面具之下的ZERO——不，鲁路修·兰佩鲁杰绽放出一抹冰冷的笑意。
　　虽然——像这样的对话似乎是第一次。不过我想我对你的性格还算是相当了解，行动也很好猜测。所以我一直悠闲的在这里等着大人的到来呢。”
　　内置扩音器将声音清晰的传出。
　　男人不禁一步步后退。
　　“等、等一下！我……”
　　“我说了我很清楚你的底细了吧——神圣不列颠帝国11区统治军参谋本部·中央军管局基可鲁夫·缪拉。在前总督克洛维斯掌权时期，实际是统治军的第3号人物。参谋部的傻瓜。而后来柯内莉娅认为像你们这样徒有虚名的参谋没有存在的必要，所以现在统统做冷处理，目前只是赏你们一口饭吃而已。”
　　“我……”
　　“不过，我要是柯内莉娅的话，估计连冷饭也懒得赏给你们吧。为什么呢？因为你们——”
　　说道这里，鲁路修扑哧一声笑了起来。
　　“啊啊，我在这里说这些也没有意义了。你还是以自己的双腿走上断头台吧。”
　　“什、什么意思？！”
　　“别误会了，我懒得弄脏自己的手。只是——一个命令而已。”
　　鲁路修说着，左手伸向假面下的左眼处，按下一个小小的开关，露出了他的眼眸。
　　在那之中——
　　浮现出奇妙的印记。
　　眼球。
　　在眼球之中。
　　仿佛从内部侵蚀而入一般，在鲁路修原本清澈的瞳孔中蔓延。
　　那是犹如从灰烬中展翅重生的不死鸟一样的记号。
　　由左眼深处产生的光芒，带着诡异的红色光辉。
　　而后，鲁路修静静的命令道。
　　“告诉我。”
　　刹那。
　　世界颠倒了。
　　现实的一切随风而逝，化作奇异的谜一般的和平。化解所有的矛盾，重新构筑一个犹如双面镜一般、无法以现实的一切意识来理解的理想世界。
　　这里既非天堂、也非地狱。海比钻石更加坚硬，星星比黑夜更加黑暗。对与错相互替换相互纠缠。只有某个无上尊贵的人在流泪，自出生以来就存在的混沌正静静的向无限的宇宙浸透而去。
　　——是的。
　　这正是那个少女C.C.给予鲁路修的力量。
　　仅此一次。无论是谁，都将服从于鲁路修所发出的任何命令。毁灭世界的公式。
　　它的名字是——Geass。
　　展翅的火鸟从鲁路修的瞳孔中飞入男人眼里。
　　鲁路修继续说道。
　　“告诉我。告诉我你所知道的关于里克·博卡多事件的一切。”
　　而那人——
　　开始坦言一切。
　　
　　“呐，结果怎么样？”
　　和以往一样，完全把这里当成自己家一样，悠然坐在鲁路修床上的C.C.貌似淡然的问道。
　　而当时鲁路修刚洗完澡，正粗暴地擦拭着自己湿漉漉的黑发。
　　一阵猛擦后，最后干脆让毛巾就这样包在头上。
　　“没什么特别的。基可鲁夫·缪拉除了负责镇守不列颠军以外，似乎还在做一些和任务无关的打工——就是这样而已。”
　　“打工？”
　　“似乎也不能被称作背叛者呢，那家伙的目的也不过是中饱私囊罢了。”
　　鲁路修将自己火烧一般的身体抛向沙发，伸手拿起从厨房带来的姜汁罐头润了润喉咙。
　　总算喘了一口气，鲁路修轻轻地伸了个懒腰。
　　然后回头看看床上的C.C.。
　　“那个男人和11区的反政府势力进行私下交易，每次都能赚一大笔钱。他利用参谋的身份不仅将内部情报泄露给恐怖分子，甚至偷偷出售手上的武器。”
　　“哦哦……是个大反派嘛。”
　　“这只是小事而已，根本不可能动摇11区的局势。充其量也就是挣点零花钱的程度而已。不过，这家伙是花钱买到现在的地位的，之前他做过什么可就不得而知了。欲望这种东西，是会随着身份地位的变化而无限膨胀的。”
　　“可惜，在这之前就被你挡住了他的发财之路啊——莫非这也是你擅长的收买人心的方法？”
　　“当然，在这之后，缪拉的自白录像和证据资料都将以黑色骑士团的名义寄给各大媒体。网上也将公布出来。不过呢，录像可以说是被胁迫的，正式的证据也不一定有价值。但是相信总会有人相信的。而暴露不列颠军队内部腐败的是我们黑色骑士团——这就足够了。”
　　“嗯……”
　　将床上的大靠垫抱在胸前，C.C.歪着头疑惑地问道。
　　“不过你怎么会这么清楚那个男人的底细呢？”
　　听到这句话后，鲁路修忽然露出了坏人一般的笑容。
　　而后马上恢复了什么事也没有的平淡表情。
　　“我当然知道。说起来，我们黑色骑士团也受过那家伙的关照呢。华莲的Glasgow，原本还是从那家伙那里流出来的。我自己当然没有和他直接交易过，所以今天晚上还算是初次见面。”
　　不愧是鲁路修啊。C.C.惊叹地大张着嘴。
　　“你这家伙……把曾经助自己一臂之力的人卖了啊，为了提高自己的名声。”
　　“我早就想跟那家伙撇清关系了。”
　　这样说着，鲁路修的笑容变成了冷笑。
　　“好在我们还有其他的途径可以获得武器。而且，那种男人用不了多久也会背叛我们。给假情报，为了自己的升迁而将我们一网打尽之类。那家伙就是这种墙头草。”
　　如此淡淡地说着的鲁路修，话里或者语气里完全没有罪恶感这种东西。完全感觉不到。他只是以这样端正的表情微笑着。
　　而C.C.对于这样的鲁路修感到有点哑口无言。
　　……虽然早已预料到他会扭曲再扭曲……
　　但是没有料到会到如今这种程度——
　　然而或许正因为如此，才更适合成为自己的契约者吧……
　　而此时C.C.脑海里忽然浮现了一个疑问。
　　她并没有多想，就这样出口问道。
　　“对了……那个里克·博卡多事件，结果怎么样了？”
　　而随着她的这句话——
　　鲁路修的表情忽然僵硬了。
　　笑容从脸上消失，他避开了C.C.的视线。
　　他沉默地摇晃着手中的姜汁罐头。
　　“鲁路修？”
　　C.C.又再问一次。但回答她的只有罐头放在桌子上发出的清脆的声音。
　　鲁路修浅浅地回答道。
　　“这件事我的确晚了一步。”
　　“什么？”
　　“我们判断失误——里克·博卡多表面是在租界银行工作的普通员工，但实际身份却并非如此。他是个情报员，而且恐怕是直属于柯内莉娅的。”
　　C.C.屏住了呼吸。
　　“博卡多应该是按柯内莉娅的命令对基可鲁夫·缪拉进行调查。主要是针对那些钱的流向。这并非仅限于对博卡多下达的命令，应该还有其他很多类似于他的人存在。因为现在柯内莉娅将整顿11区军管区的纲纪作为头等大事——而博卡多掌握了基可鲁夫·缪拉的腐败证据，而他也因此被杀。被与缪拉有着密切联系的苍天党所杀。”
　　“……”
　　“缪拉这家伙，偏偏一开始和黑色骑士团有所牵连。而他一发觉可能会被交易对手抛弃，立刻换了另一个可靠的对象。这是我的失误。我本应该在第一时间注意并切断他和苍天党之间的联系。”
　　C.C.沉默地听着鲁路修的话。
　　而鲁路修再次回过头来。
　　他的脸上毫无表情。
　　而他以和他神情一样毫无表情的声音说道。
　　“别误解了，C.C.。我对博卡多本人并没有什么特别的感情。身为情报员的他应该早就有所觉悟。杀人或者被杀，相互都是以命相搏。在这一观点上，我和柯内莉娅是一样的。”
　　是的。
　　的确如此。
　　但是——
　　“而且，作为博卡多的妻子，如果明知道他是这样的男人仍然坚持与他在一起的话，多少也应该有相同的觉悟吧……只是……”
　　他们三岁的女儿是无辜的啊——
　　鲁路修低声道，再次将脸转向一旁。
　　“因为孩子——无法自己选择父母。”
　　所以……
　　
　　C.C.抱着靠垫，不知为什么想起了几天前的事。
　　想起了在这个房间里送鲁路修出门时的夕阳。
　　这个男人并没有所谓的正义感——那时，C.C.下了这样的结论。而现在她也认为这个结论是没错的。但是他并没有舍弃自己最根本的感情。不，是不可能舍弃，因为他现在的目标原本也正是由感情而产生的。
　　想要守护最重要的妹妹。
　　向舍弃自己的父亲复仇——
　　最终，这个男人所做的一切处处都有感情的影子，所以……他才会一直重复着原来的道路吧。要将支配着整个三分之一世界的帝国彻底颠覆——能够完成这样大事的人，本来就不能被称作“人”。在巨大的欲望之下，舍弃其他的一切之时，才可能看到成功之路。但是，现在的他却仍然还是一个“人”。
　　撤回前言吧。
　　这个男人现在还不足以成为自己的契约者……
　　但是，在这样想的同时，C.C.偷偷跳下了床。
　　向着鲁路修所坐着的沙发走近。
　　仔细一看，不知什么时候鲁路修已经睡着了。可能是太累了吧。实际上最近他几乎没有好好睡过一觉，一直忙得连轴转。
　　略微犹豫之后，C.C.回到床边拿起叠着的被子，再回到沙发旁。
　　轻轻将被子搭在他身上，而在沙发上睡着的鲁路修仍然没有醒来。
　　低声叹了口气，C.C.关掉了房间的灯。
　　黑暗之中。
　　那一声呢喃非常轻微，几不可闻，比平常任何时候都要温柔。
　　“晚安——鲁路修。”
　　明天还是先回到学校里去吧——