　　水兵们为了准备离开了村子，之前暂住的农家渐渐的没人了。
　　本来应该立刻将屋子归还给村民们的，然而巴鲁库斯要塞的士兵们经过几乎横越帝国的远征后，体力已经接近极限了。
　　那些身体状况不太好的人，留在了鲁托罗瓦迪砦。
　　村民们也对此表示谅解，于是今晚将自己的房子借给士兵们暂住了。
　　明天早上作战就开始了，由杰罗姆率领大部分的士兵，行进至鲁托罗瓦迪砦。
　　雷吉斯在暂住的房屋的床上辗转反侧。
　　时间是，晚上九点。
　　经过询问海军相关事宜后，又与杰罗姆制订了今后的计划，回过头来时时辰已经很晚了。
　　照明用的是蜡烛，而且看起来质量还不好，光线太暗了。
　　不过，手中的东西还是能够看清楚的。
　　「那么……」
　　雷吉斯从行李中拿出了一本书。
　　在从帝都行军到西方的途中，曾在一个大都市落脚。这就是那个时候买的新书。
　　雷吉斯在床上打开了这本书。
　　讲述的是被困在游戏世界中的主人公们，为了拯救被恶汉盯上的少女而与同伴们展开冒险的故事。（A:噗，怎么跟富士见那本RPGWorld那么像，你丫果然看过剧本吧？）
　　冒险故事的主人公是剑士这基本上是惯例了。有点像是留守巴鲁库斯要塞的艾迪公爵呢。
　　然而这个故事的主人公，却是一个在团队中给同伴们予以支援魔法的少年……
　　阅读着有趣的故事，似乎周围的喧嚣渐渐远去，连自己也不知道身处何处了。
　　「嗯嗯，为了这个时刻而活着真是太好了」
　　「明天在天亮之前就要出发了吗……」
　　「啊啊，虽然是坐船但是还是挺麻烦的，天太黑了怕是起不了床啊」
　　黎明前的室内，比有月光照射的外面要更黑暗。简直到了伸手不见五指的程度。
　　要是能在触手可及的地方点亮灯火就好了，可惜这个屋子并不是熟悉的地方哪。
　　所以，为了做到即使什么都看不见也能够立刻出发，牢记住自己是对着门口睡觉的，衣服也没有脱下，行李都打包好成一件放在床铺的旁边。
　　「准备完全了……诶，克拉丽丝桑？！」
　　不知道什么时候，屋子里来了一位身着绿色围裙的少女——到底是什么时候进来的呢。（A:啧啧）
　　叹了一口气的她说道。
　　「雷吉斯桑，还是老样子呢」
　　「怎，怎么了吗？有什么事吗？阿尔缇娜叫我吗？」
　　「由于明天要早起，公主殿下已经睡了。雷吉斯桑不睡吗？」
　　「当然会睡的。睡眠不足可是很容易晕船的。只不过想在睡前看一下故事书而已……」
　　「这样啊这样啊」
　　克拉丽丝浮现出温柔的笑容。诶，虽然她说过一定要说她温柔的。
　　要是这样下去的话，蜡烛又会被她拿走的。
　　「那个……我要是不读完书的话，就会很在意里面的情节而睡不着的」
　　「你的眼睛都变红了哦？」
　　「嘛，虽然眼睛是很痛啦，但这大概是由于吹了不习惯的海风引起的。至少，在读完这个地牢副本通关之前……」
　　「我知道了。那么，就让我来读给你听吧。你至少要休息一下眼睛和身体呢」
　　「诶诶？！」
　　克拉丽丝把手伸向烛台。
　　「你要是不愿意的话，那就好好休息吧」
　　「啊哇哇！那，那个……就拜托你了」
　　「好的」
　　好像有点高兴的克拉丽丝，拿起了雷吉斯枕边的书籍，并坐在了床上，床铺发出了咯吱的一声。（A:能量...装填完噗额，我不能在这里倒下...至少把他给..←拖走拖走）
　　「呼呼呼，要是被公主殿下看到了，肯定会引起误解的呢」
　　「诶？引起什么误解？」
　　「……什么都没有。那个，请闭上眼吧雷吉斯先生……就算你看着我也没有什么用呢」
　　摇曳的烛火下，她的侧脸和身子的影子，也在摇动。在淡淡的光线中，微微隆起的胸部，散发着迷人的诱惑。
　　从跟以往不同的角度来看，似乎有一种不可思议的感觉。雷吉斯躺下后，她就马上坐在了很近的地方。
　　漂浮着淡淡的红茶香。
　　栗色的眼眸看向这边。
　　雷吉斯感到胸口一紧，心跳加快，虽然是躺着的但是呼吸变得很混乱，急促起来。
　　克拉丽丝移开了实现，似乎脸颊变红了。
　　「这么近的距离，要是这么直勾勾的看着我，我会很害羞的」
　　「啊……对，对不起。因为太漂亮了……」（A:beastmode！！啊啊！！干掉你噗额......←还没死，拖走）
　　「诶？」
　　她睁大了眼睛。
　　雷吉斯仿佛说错话了一般捂住嘴。
　　「我，我到底说了什么哪？！」
　　「……嗯……那种话……可不能随便说哦？」
　　「是哪。虽然是想称赞的，但是我这种只拿女性外表作为评价的话实在是……」
　　「不是，并不是这个问题……要是这个时候雷吉斯说这种话的话，或许我可能就忍不住了呢？」（A:啪啪啪啪扭头嗯？喂喂喂我这回什么都没干啊你想干什噗额.....←拖走，大家继续）
　　「哈……？」
　　「明天是很重要的一天，现在可不行呢……好了，快闭上眼睛吧」（A:啪..啪...p咽气←拖尸）
　　她伸出手轻轻的合上了雷吉斯的眼睛。
　　能感到凉凉的、柔软的手指和温柔的香味。
　　雷吉斯听话的闭上了眼睛。
　　克拉丽丝开始读书了。
　　以仿佛只能让横躺着的雷吉斯听到的音量小声的读着，不过，非常清晰的发音，使耳朵听起来很舒服。
　　不去评论单词发音和语调抑扬等那些阅读的技巧，比起那些，现在只是为了雷吉斯而阅读的。
　　实在太美好了。
　　姑且不论现在的皇帝，以前在宫廷之中就存在有吟游诗人的职位。而在贵族之中，也有这种在枕边话语的仆人的存在。
　　自己似乎在享受着皇宫贵族的生活呢，雷吉斯感到这样片刻的幸福。（A:不行！在干掉他之前我不能倒噗额......←各位真是对不住了，拖走）（PS:由于某A失血过多经抢救无效死亡，所以各位客官接下来可以安静的欣赏本作）
　　第二天，早晨——
　　天空仍然很黑暗，繁星闪耀。
　　【说起来，根据莱托内尤将军的命令，这里的部队都会被变成帝国第四军……不论是海军还是陆军，好像有点难以理解啊？】
　　听到雷吉斯的话，阿尔缇娜歪了歪头。
　　【既然是贝鲁多拉姆中将作为提督的话，那么就叫“贝鲁多拉姆”舰队好了吧？】
　　这样说可不对啊！贝鲁多拉姆摇着头。
　　【殿下既然是司令官了，而且也要亲自坐上旗舰，所以如果要冠名的话，那么就应该是“玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚”才是。】
　　雷吉斯也赞成他的意见。
　　【……虽然海战的指挥官仍然是提督，但是也很难在公主殿下面前说出“贝鲁多拉姆舰队，出击！”这样的话吧。】
　　【不用在意我的哦？】
　　【请饶了我吧，殿下。我会被部下们嘲笑的啊。】
　　【但是，我的名字太长了啊。那么，为了节省时间，干脆叫“雷吉斯舰队”吧？！】
　　【雅蠛蝶！】
　　太奇怪了吧这名字。
　　不过，贝鲁多拉姆倒是完全赞同。
　　【我没有问题。如果要是为了作战要求的话，只要名称妥当就好了。】
　　【……绕了我吧。那么，叫“西方夺还舰队”好了吧。毕竟这个作战的宗旨是击破海布里塔尼亚的运输船队，并夺回西恩努布鲁港。】
　　贝鲁多拉姆也点了点头。
　　【目标所在，好名称。】
　　【嘛，雷吉斯都这么说的话也好】
　　于是就这么决定了。
　　为了容纳军舰这样巨大的战船，需要相当水深的港口。
　　当然，渔村是没有这样的设备的。
　　因为要花一定的时间，所以先乘上了小型船，为了去往在海上停泊的军舰这是必须的。
　　雷吉斯在侍卫的护送下，经过栈桥乘上了联络艇。
　　一起去的，除了阿尔缇娜外，没有其他护卫，就连巴鲁库斯要塞的老兵也没有。
　　这次只有两个人。
　　克拉丽丝也没有同行。她在家做着杂务。要是那种动荡的地方，她可是不去的。
　　不过，厄比达尔艾布拉倒是主张一定要跟随护卫。
　　然而，战列舰毕竟不是客船，不能够让太多不会操船的人乘坐。而且，海上炮击战骑士的护卫可是不顶用的。
　　如果海军方面有什么企图，就算带有数名护卫也是没有意义的吧。也只能信任他们了，要是不信任的话，阿尔缇娜还不如一开始就不乘坐旗舰好了。
　　阿尔缇娜第一次乘坐上了比自己想象中还要轻的船。
　　帮助雷吉斯上了小心翼翼的上了船。
　　小船哗啦哗啦的摇晃着。
　　在强壮的水兵们的呼声中，慢慢的划起了浆离开了栈桥。
　　渐渐的远离了陆地。
　　前天，雷吉斯出海的时候，虽然是为了战争的准备，然而离开了陆地后，还是有种奇妙的感觉。
　　天上挂着皎月和晨星。
　　天气还是很好的。
　　只有出海之后才能感觉到的，海风拂面的体验。
　　联络艇向大海深处驶去。
　　不经意的，雷吉斯望向了防波提。
　　东方的山脊开始变白了。
　　【……啊】
　　防波提上，渐渐泛白的天空下，伫立着一个小小的人影。
　　虽然只是一个模糊的轮廓，然而雷吉斯认得她。
　　是有着火焰一般颜色的头发的少女——娜莉莎一直看向这边。
　　虽然，从那边看的话，是看不到自己的样子的。
　　雷吉斯在心中感谢到。
　　非常感谢你的帮助。我们一定会守护这个国家的，请你保重……
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　帝国历八五一年六月一日——
　　《西方夺还舰队》从渔村出发了。
　　舰队一共有战船四十四艘。
　　主力的阿迪鲁纳级三级战列舰（八十门火炮）有九艘，比主力小型一点的战舰赛列鲁纳级四级战列舰（五十门火炮）十四艘，更小型的乌拉特纳斯级巡航舰（十八门炮）二十艘。
　　阿迪鲁纳级虽然在火力和速度上比敌方的普林西斯级七十四门蒸汽高速战列舰要差，然而在火炮射程上却能够抗衡。
　　全长120Co（五十三米），宽度34Co（十五米），船桅高度140Co（六十二米）。
　　因为数量上有优势，如果无视损伤的话，应该可以进行舰队决战的吧。
　　当然，因为这个战争结束后也还要与其他国家继续进行战争的，所以还是不能够无视损伤的吧……
　　赛列鲁纳级的定位是维护领海的治安的，所以作为战列舰还是不合格的。
　　全长不过80（三十六米）。搭载的火炮大部分是中小型的。一般是用来追击海盗和走私船的。装甲也很薄，难以和海布里塔尼亚军的战船进行对射吧。
　　乌拉特纳斯级全场45Co（二十米），比主力战舰的一半还要小。
　　单论风力驱动的话，或许速度比普林西斯级还要快。但是，却不能够指望在炮击战中发挥多大作用。
　　除此之外，有一个比其他战舰都要大的战舰，博赛达姆级一级战列舰（一百二十门）。
　　全长160Co（七十一米），宽度45Co（二十米），这样巨大的战列舰帝国军只有两艘。
　　然而，用于本次海战的博赛达姆级只有一艘——二号舰。并非吝啬出击的战船，而是一号舰仍在维护中。
　　战舰的修理和维护很花时间。所以同型号的战舰一般都会建造两只以上，以便于随时都能将相同性能的战舰投入到前线使用。而且更为理想的应该还有第三艘船。
　　船的型号不同的话，它的操作方法也是不一样的，然而在前线的时候却没有教士兵们如何操作的时间。如果新兵们连最起码的操作都不懂的话，那么在战斗的时候就会陷入混乱了。
　　即使用其他类似型号的船来教学也是有局限的。
　　（一级舰——三层炮甲板，火炮106、122门，定员875人以上，排水量2500-3500吨。代表性舰船为特拉法尔加海战中纳尔逊海军上将的旗舰“胜利”号。
　　二级舰——三层炮甲板，火炮98门，定员750人左右，排水量2000吨以上。
　　三级舰——二至三层炮甲板，火炮64、74、80门，定员490-720人左右，排水量1300-2000吨。这是英国海军中数量最多的主力舰只。
　　四级舰——两层炮甲板，火炮50门，定员350人左右，排水量1000吨以上。
　　上述四级舰均被称为战列舰。规模在此之下的舰船被归类为护卫舰（Frigate）、巡航舰（Corvette）和单桅纵帆船（Sloop）。
　　表示润色是个海军宅友←以上为某海军宅科普的军舰知识，看官们可以跳过这一段无视之）
　　现在，博赛达姆级三号舰队还在建造中……
　　如果这个作战成功的话，或许三号舰的建造就要终止了吧——雷吉斯这么想着。
　　除了舰队之外，还有其他的小船，譬如运送雷吉斯他们用的联络艇，侦查用的侦察艇，数不胜数。虽然他们也担当着重要的职责，然而却不能够指望能成为正面战场的战力。
　　雷吉斯他们登上了阿迪鲁纳级三号舰弗兰达姆。不限于战列舰有的，帆船都会有的操舵席位于甲板上——在船尾楼的前方。可以说是船的象征的操舵轮就在那里。
　　操舵手根据舰长的指示来打舵。其他的水兵们也一样，所有乘组员都要服从舰长的命令。
　　提督的话并不只他所乘的船，所有舰队的成员都要服从他的指挥。
　　他的命令通过旗舰的旗帜进行传达。
　　贝鲁多拉姆对舰队的情况进行了确认。
　　「那么，我们就出航吧……可以吗？」
　　阿尔缇娜点了点头。
　　「这个作战的成败与否，将会决定贝鲁加利亚帝国的命运。拜托你们了」
　　「谨记于心」
　　贝鲁多拉姆做了一下深呼吸，扶正了帽子，右手向前伸出。
　　「——西方夺还舰队，出击！！」（笙箫：你丫舰娘玩多了吧！！）
　　黎明的时候信号旗还是看不到的，传令兵用煤油灯向僚舰传递信号。
　　听到了提督命令的旗舰舰长，马上通知了乘组员们，船缓缓的行进了。
　　与在战斗时不同的是，夜晚出航的话，旗舰会行驶在前方，然后通过煤油灯进行信号的传递。
　　瞭望台有一个，船头有一个，船尾左右各有一个。这样后方的僚舰就可以知道旗舰到底有多大，距离几何了。不过这样的话要是有什么问题使灯熄灭了就很麻烦了。海洋上的大风，很容易使煤油灯难以再次点燃。
　　幸运的是一切顺利，舰队离开了渔村，向西恩努布鲁港驶去。
　　东方的天空渐渐明亮了起来。
　　「这个船比在远处看的时候还要大的多呢！」
　　「……嘛，这个阿迪鲁纳级虽然都是贝鲁加尼亚帝国的，不过比二号舰还要大呢」
　　从接近船尾的地方看去，延伸到船头的甲板似乎无穷无尽。就算是贵族的宅邸恐怕也没有这么大吧，简直就跟城堡的一隅一样。
　　用木材所做的船桅刺向天空，几个桅杆上都挂着厚布。巨大的帆布似乎要把眼前的视界全部包裹住一样。
　　这个向深海行驶而去的城堡，有大约五百人的水兵在乘坐着。简直像一个小村庄的规模了。
　　到了海上之后船的事情就是由贝鲁多拉姆全权负责了，他现在正事无巨细的处理各个舰船汇报上来的状况。
　　似乎，在上次的多鲁安海战中，港口的一些装备没有能带走。
　　一些舰船也带有在海上无法直接修复的损伤。
　　「提督！江毕厄号速度很慢！」
　　似乎一艘乌拉特纳斯级的船跟不上舰队的速度。
　　「……不要勉强，让它改航到第三合流地点吧」
　　「明白！」
　　看起来提督很忙的样子啊。
　　还是不要打扰他了，雷吉斯和阿尔缇娜开始了交谈。
　　「你有什么在意的么？」
　　「转动那个轮的话船的方向就会改变了么？」
　　「啊啊，那个操舵轮啊，它跟船下面后方的舵是相连的。配合风向转换帆布的位置，然后转舵就可以改变船的行进方向了」
　　「就凭借那个轮就可以改变这个大船的方向了？！」
　　「所以说，为了避免在海上乱晃，还是需要相当的臂力的。可不是只要能够回转就可以了的」
　　阿迪鲁纳级有三根桅杆。
　　雷吉斯他们所在的地方，是在比最后一个桅杆还要靠后的位置。
　　操舵轮就在这个位置，之后的则是扶栏。提督所在的位置。
　　为了打扰到提督的工作，雷吉斯他们稍微离远了一点。
　　船也很宽。
　　在船的后方——船尾处有一段高一点的船尾楼，楼上含有会议室，船长和提督的个人房间。
　　不愧是作为旗舰的弗兰达姆，连贵宾室也是有的。这次则是阿尔缇娜住了进去。
　　不过话说回来，倒是没有听说过雷吉斯的寝室在哪里——他应该是跟水兵们一样住在甲板下的行李房间里吧。
　　并没有给水兵们分配床，水兵们平时都是直接在行李的间隔中或大炮的旁边盖个布就睡觉的。又或者在天花板上做个吊床睡上去。
　　至少要找个自己专用的布好了……
　　不过这都是今天战斗结束后能活着下来之后的事情了。
　　天空渐渐明亮了。
　　旗舰用信号旗对全体舰船做出命令指示。
　　为了追赶先行的博赛达姆级旗舰弗兰达姆先出发了。跟在后面的是五艘阿迪鲁纳级。这样总共四十四艘战舰中只有六艘能够成为战力的，其实这已经是超过半数以上的战力的。
　　剩下的战船并非只是待命着，它们还有各自的任务。
　　这个时候，先行的侦察艇传回了情报。
　　接受了情报的副官向提督报告了。
　　「现在报告西恩努布鲁港的敌舰数量！输送船十八艘！普林西斯级六艘！其他的小型艇大约四十艘以上！」
　　「居然这么多？！」
　　贝鲁多拉姆皱着眉头说道。
　　在甲板上工作的水兵们，也嘈杂起来。
　　舰长也露出担心的神色。
　　雷吉斯也露出深思的样子。
　　——看来，现实毕竟跟想象中的情况有所差别啊。
　　贝鲁多拉姆看向了雷吉斯。
　　只是向本次作战的策划者也就是军师询问意见而已。
　　提督的副官，弗兰达姆的舰长，和周围的水兵们都以担心的神色看向这边。
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　「……输送船队的话，昨天白天还是没有的，应该是昨天晚上从本国到来的吧。虽说如此……这个敌方增加的战力其实也在我的考虑之中了，所以不是大问题」
　　「哦？你一开始就知晓了这个时候才到达的情报吗？」
　　「并非如此。只是我通过对多鲁安洋海战的战报所推测出来的敌方应有的战力而已」
　　原来如此，贝鲁多拉姆点了点头。
　　只有阿尔缇娜一直是平静的样子。
　　「我非常相信雷吉斯！」
　　雷吉斯虽然感到很高兴然而也觉得有点不安。用只有阿尔缇娜能听到的声音小声说到。
　　「……虽然是我说的……但是太过相信我的话不会太危险了吗？」
　　「啊哈哈，我可没有那么笨哦。只要看到雷吉斯的脸色，我就会知道这个状况到底是预想之中的呢，还是预料之外的呢」
　　「……原来如此，看来我不适合玩扑克呢」
　　「呼呼呼，下次来决一胜负吧？」
　　「你对扑克很拿手吗？」
　　「我第一次玩都会胜利的哦，来试试吗」
　　阿尔缇娜露出苦笑，雷吉斯也跟着笑出来。
　　看到他们这副样子——贝鲁多拉姆有点吃惊。（笙箫：居然完全镇定自若吗？！）
　　对于敌军的战力比预想的要高出很多这样的紧急事态，这个年轻的军师和年轻的司令官，居然完全没有害怕和退缩的样子。
　　副官以难以置信的表情说道。
　　「……那个……是对作战计划充满自信的表现吧？」
　　「唔，嗯」
　　贝鲁多拉姆轻轻的点点头。
　　（要是这样的话我们也就只能祈祷了。还是说，他们其实并不了解真正的海战是怎样的吗）
　　他难以消去心中的疑虑。
　　但是，现在是在作战中，炮击战的准备中，而且他也有着自己作为提督的立场。丧气的话语和牢骚是不允许在这时候发出来的。
　　贝鲁多拉姆想确认一下自己的想法，向司令官问到。
　　「虽然敌方战力倍增……但我们仍然要按计划开始进行攻击了，可以吗？」
　　「诶，当然！让我们夺回西恩努布鲁港吧！」
　　阿尔缇娜指向海角。
　　那里是从陆地向大海伸出的像枪一样的地方。视线被上面的树木遮挡住了，其实那个海角后面就是西恩努布鲁港了。
　　树木的空隙间，能看到身兼灯塔和瞭望塔用的高台，似乎在海布里塔尼亚军第一次攻击的时候就损毁了。
　　西恩努布鲁港是在呈V字形的入海口的里面。
　　根据建国战争的时候，炎帝为了祈求胜利而将剑作为祭品的传说，这里被称之为艾佩普利艾尔湾。
　　在这个艾佩普利艾尔湾内进行炮击战的话空间是足够的。
　　根据侦察艇的情报，西恩努布鲁港的附近还有一等帆船——大型输送船十八艘。而且还有六艘普林西斯级战船停靠着。
　　我方要尽量避免在港湾内进行战斗。因为这是一个被陆地三方环绕的地形，内侧的风力是比较弱的。
　　[[IMG,5398a9335b586310368d4dfd162e33d0,495,720,44345]]
　　帆船的话难以加速。
　　相对的，对方即使在平静的海面上也能航行的很快。
　　若是只有帝国军的战船如同陷入沙地一般的被困住了速度，那么胜负就已经分出了。
　　虽然如此，然而敌方的战船在港湾的深处，若是不进入港湾内的话是无法夺回西恩努布鲁港。
　　旗舰弗兰达姆航行在最前面，舰队摆成了单纵阵进入了港湾。
　　「敌舰出现在视野中了！」
　　从位于最前面桅杆上的瞭望台中传来报告声。
　　站在船尾楼前面的雷吉斯一众也全神贯注的望向前方。
　　跟情报一致，海港周围有大约二十艘大型船。
　　小型船则是数不胜数。
　　海布里塔尼亚军也不是傻瓜，海湾的入口也有侦察艇在巡逻。应该已经发现了我方的舰队了吧——对方的普林西斯级战舰的烟筒已经冒起黑烟了。
　　雷吉斯这是第一次亲眼目睹蒸汽船，迄今为止只有在书中读到过这种新时代的船舶。
　　基本的构造倒是与前一个时代的战列舰区别不大，同样是木质的船舷较高的船体。侧面则是炮台的窗口。
　　虽说是蒸汽船其实也竖立着三根桅杆，还保持着帆船的机能。
　　阿尔缇娜歪了歪头。
　　「雷吉斯？那个就是蒸汽船吗？为啥还会有帆布呢？」
　　「普林西斯级更准确的来说是机帆船呢。不仅含有蒸汽机关，同时还准备有帆船用的帆布」
　　目前还没有完全只用蒸汽驱动的船只登场。更何况对于军舰来说，还要考虑到蒸汽机关的破损和故障。在海风很大的海洋上，用帆布来进行的风力驱动其实更快。
　　「哼——居然两个方面都有啊，真是狡猾」
　　「嘛，要是没有特别优秀的地方的话，就不会批量生产这种又贵又重还要消耗煤的机器了」
　　在普林西斯级的前面的第一个桅杆和第二个桅杆之间，有一个正在冒着黑烟的小烟筒。
　　蒸汽机关在使用前需要先燃烧煤，使蒸汽缸的压力升高到工作值，看起来那艘船已经准备就绪了。
　　敌舰开始行动了。
　　不想让我方接近他们的运输船——这也是当然的吧。
　　「炮击战，准备！」
　　贝鲁多拉姆郑重的下了命令。
　　接受了命令后的副官对下面的士兵们大声吩咐道。
　　舰长和水兵们听到命令后，开始准备大炮射击了。
　　传令兵用旗帜向后方的战舰传达命令，后续的战舰也纷纷打开了大炮的窗口。
　　一般一个大炮由两个炮兵操作。隔壁的房间里的士兵则是负责填充火药。
　　阿迪鲁纳级的主炮是帝国战舰用的超大型火炮。是前装式的，先把火药袋塞进去，再塞进炮弹。
　　用一个细长的针从导火孔刺进去，把火药袋刺穿一个洞。
　　之后把针拔出来，再把火药倒进去，这样大炮发射前的准备就完成了。然后瞄准敌舰后，就等待开火的命令了。
　　大炮并非是固定在甲板上的，而是用一个四轮车载着，而四轮车则是用锁链固定在船体上。
　　给予大炮可以某种程度上的自由移动，既便于左右移动来瞄准，也便于缓解开炮时的后坐力。
　　不过，在海上炮击战中，船体的晃动会很厉害，那个时候大炮的瞄准就不这么容易了。
　　点火的方法是使用打火石，这跟陆地上是一样的。
　　敌舰接近了。
　　普林西斯级的射程大约是四十五Ar（3216米）。
　　阿迪鲁纳级只有三十八Ar（2715米）。
　　差距一目了然。
　　不过，目前还没有出现在这么远的距离还能够做出精确测量的技术。即使有测量师在大炮的精度也没有那么高。最后还是要凭借提督的直觉。
　　迎面而来的普林西斯级向右边转舵了。
　　「敌舰，右转舵！」
　　对手把左侧腹面向了这边。
　　如果是动物的话，腹部就是弱点所在，然而战列舰却相反，武器都陈列在侧腹。
　　阿尔缇娜歪了歪头。
　　「这样下去的话，我们不就会被对面射击了吗？」
　　「……嗯，是的」
　　雷吉斯喃喃的说的时候，敌方战列舰左舷已经被黑烟包围了。
　　一会儿，轰鸣声传了过来。
　　就算有着相当的距离，却是足以颤栗肌肤，震动心脏的开炮声。
　　——还很远。
　　雷吉斯这么想着。
　　就算普林西斯级射程很远，然而毕竟距离越远，炮弹就越难命中。这个距离的话，并非那么容易能命中的。
　　虽然头脑能够明白。
　　然而脚还是止不住颤抖。
　　「……兹」
　　无数的炮弹飞了过来。
　　黑色的点，并非是横向飞过来，而像是从头上落下来的样子。
　　炮弹的速度在飞行时会因为空气阻力而降低，所以发射时都会有一个仰角。
　　炮弹向雷吉斯他们所乘坐的旗舰弗兰达姆飞过来。
　　扬帆，撤向大海中央！
　　海面上炸起了无数的水柱。
　　不要说自己的后背了，就连高高的桅杆上的帆布都沾上了飞溅的海水。
　　海面摇动，战列舰仿佛随波逐流的落叶一般摇晃着。
　　「唔，唔……！！」
　　雷吉斯光是抓紧栏杆就已经拼尽全力了。
　　阿尔缇娜也应该是一样吧——这么想着。然而她却很平稳的站立在甲板上，甚至连栏杆都没扶。
　　「为什么不反击呢？！」
　　「那是因为……太远了吧……大概」
　　第二轮攻击又到了。
　　大炮的再装填太快了吧！
　　雷吉斯闭上了眼睛。
　　现在能做的，也只有向神明祈祷了。
　　轰鸣声震动着天空和海洋，溅起的水柱仿佛下雨一样落在了船上。甲板似乎要被摇脱了一样。
　　「呜哇哇」
　　「有一艘船被击沉了！」
　　听到阿尔缇娜的声音，雷吉斯拂了一把脸上的海水撑开眼睛，然而感受到一阵剧痛。
　　「好痛！」
　　海水进入了眼睛，感到了像受伤一样的疼痛。
　　嘴巴感到很涩。
　　鼻子一酸，眼泪流出来了。
　　雷吉斯在陆战的时候，还没有这么感到这么麻烦。毕竟学生时代也是训练过的。
　　然而，第一次体验真实的海战，还是比书本中描绘的要严酷的多。
　　不过这也是当然的了——在海战传记中的英雄们，被海水的苦涩刺痛到了眼睛——哪里都找不到这种恶趣味的小说啊。
　　这样狠狠的搓了一会儿眼睛，雷吉斯终于睁开了眼睛。
　　旁边的阿尔缇娜却不见了。
　　（难道，从甲板上滑落下去了？！）
　　一瞬间，眼前漆黑一片。
　　这时，她的声音从上方传了过来，难道是被天国召唤了？不过这样也太早了。
　　「雷吉斯！又有一艘船着火了！」
　　跟随声音的来源望去，阿尔缇娜登上了船尾楼，看着后方。
　　仿佛像小孩子很兴奋的踩上阶梯时样子。
　　虽然现在船体摇晃的很厉害，似乎身体都要被甩出去了，然而看起来她却如履平地一般。
　　还是说，只是雷吉斯太弱了吗？
　　不对，就连水兵们也是用尽全力的抓着甲板上的大网呢。
　　阿尔缇娜从船尾楼上跳了下来。
　　「诶呀！」
　　「什？！要是掉进海里了那可怎么办？！」
　　「比起那个，船燃烧起来了哦！」
　　「……那个……船是木头做的嘛，被经过火药加热的铁块击中了，燃烧是当然的了」
　　「那上面还乘着人啊？！」
　　比起陆战，海战的死亡率要高的多。
　　毕竟是炮击战啊。
　　不过，要是这么说的话，阿尔缇娜还是不明白的吧。
　　「……这个时期的话港湾内的水并不会太冷，如果掉到了海里还是能支撑六个小时左右的。至少，能在港湾内游一会儿的话，就能得到其他舰船的救助了——哇？！」
　　又是一发极近的炮弹打到船的旁边，激起的水柱把甲板淋了个遍。
　　哈！阿尔缇娜第一次用手抓住了栏杆。
　　弗兰达姆的船头被击中粉碎了！
　　仿佛落雷一般的轰鸣声。
　　与只是简单的海浪摇动截然不同。
　　雷吉斯受到仿佛被踢飞一样的冲击，飞了出去。一瞬间都有了死的觉悟。
　　这时手臂被拉住了，身体被拉回了原位。
　　「雷吉斯？！船身摇晃的时候，不好好抓住栏杆可是很危险的哦？！」
　　摇晃的时候？这船一直在摇晃好吧……不过对于她来说，如果不是受到炮弹直击的话，就算不上是摇晃吧？
　　雷吉斯心脏碰碰直跳，呼吸混乱，刚才那么可怕的事情只是一瞬间而已。
　　「哈……哈……谢……谢……」
　　「雷吉斯不要紧吗？」
　　「啊……啊啊……阿尔缇娜为什么知道炮弹什么时候会打中呢？」
　　「诶？只要看着它飞过来就知道了吧？」
　　「……这个」
　　的确，看到炮弹的话应该能判断它的速度的。然而对于普通人呢来说，要分清是直击还是近距离的落弹实在太难了。
　　船身还在摇晃。
　　这次的炮弹似乎是擦着船帆而过啊。
　　阿尔缇娜抓着雷吉斯的手臂拉上来，额头似乎要碰到了。
　　被海水打湿的她，比往常更加闪耀了，与紧张的神情无关，雷吉斯感到了别样的魅力。（A:做鬼我也不会放过他！！噗额←变成了鬼我照样拖你）
　　阿尔缇娜在耳边说到。
　　「能赢吗？」
　　「……该说期待贝鲁多拉姆提督的指挥吗？」
　　「现在这种状况，怎么样？！」
　　「……跟计划一样」
　　这个时候，提督下了决断。
　　「旗舰，右转舵！」
　　「了解！右转舵！」
　　舰长比副官还要快的喊出来。
　　几乎是同时的，操舵手开始打舵了。
　　副官根据指示，在桅杆上更换了旗帜信号。
　　——全舰，跟随我。
　　我方也把左舷横过来对向海布里塔尼亚的战列舰。
　　和对方以相反的方向交错而过——形成了反航战的阵形。
　　双方的距离，与最初对方开始炮击时相比，已经拉近了一半的距离了。
　　雷吉斯点了点头。
　　一切都在计划之中。
　　「……交错而过的阵形的话，只有数回的对射而已，虽然处于交战中，却能将中弹率降到最低」
　　「只有数回的射击机会，能打中吗？」
　　「是啊，到底会怎样呢？」
　　如果提督是左转舵的话，就会变成与敌舰平行行驶——形成同航战的阵形。与交错的交战阵形不同，那个时候炮弹命中率就会达到百分之百了。而且，对于大炮的炮兵来说，并行的敌舰与静止无异。
　　如果是同航战的话，敌我的火力差距就会如实的显现出来了。
　　根据本次作战的目的，右转舵的反航战才是正确的选择。
　　终于帝国的战列舰也能够把并排着大炮的侧舷对准敌舰了。
　　「全舰全炮齐射，开火！」
　　开始反击了。
　　在雷吉斯所拟定的作战计划中，海战的攻击还是第一次。
　　与之前的船体摇晃不同的摇动。
　　这次是仿佛连脚下都在轰鸣着。
　　面向敌舰的左舷黑烟升起，把视界都遮盖住了。
　　硝烟的味道真不好闻。
　　呼吸感到很呛，眼睛也被熏得有点痛。
　　眼前几乎什么都看不到。
　　不过毕竟是在海上，海风不一会儿就将黑烟吹散了。
　　视界重新恢复清晰。
　　阿尔缇娜不满的嘟起了嘴。
　　「这不是没有击中吗！」
　　「首次射击似乎是用来观测距离的」
　　「刚才满是黑烟弥漫，真的能观测到么？」
　　「那边的人，就是担任测量任务的」
　　两人朝桅杆上面望去。
　　几乎能把船身覆盖的黑烟，还是飘散不到桅杆上的瞭望台的。
　　根据观测的结果，瞭望台的水兵们用手旗指示炮击距离是近了还是远了。之后甲板上的传令兵将这个情报告诉在炮列甲板上的炮兵们。
　　舰内的情报传递都是靠传令兵们来回奔走实现的哪。
　　在装填下一次炮击的炮弹时，敌方也要开炮了。
　　舰长也是炮击战的老手了，当然不会坐视对方开炮不理，此时命令船以Z字形航行，以避免让对方精确掌握我方的位置。
　　而这边的第二轮射击——
　　却几乎没有取得战果。
　　虽然也有命中的炮弹，然而却不足以击穿蒸汽船的甲板。而且如果把对方的桅杆和帆布击坏到无法使用的程度就没有意义了。
　　而且对方还能使用蒸汽做推动力，甲板和船体也非常的厚。
　　在覆盖着坚固装甲的普林西斯级面前，命中的炮弹也没有起到好的效果。虽然对方也有着火的部分，不过很快就被扑灭了。
　　在炮击战中，炮弹的命中率只有百分之一——即使是有效果的一击，也只不过是造成对方十分之一的损伤败了。
　　黑烟散去之后，阿尔缇娜微微眯起了眼睛。
　　「似乎不起效果啊」
　　「那个，虽然说不上是对射击不准的抱怨……要是正面射击有效的话，我也不用设计什么作战计划了……」
　　「也是呢」
　　这个炮击战其实是很下策的。
　　这样互相对射下去，只会是我方吃亏罢了。
　　瞭望台上又传来情报。
　　「僚舰，弗尤伊悠被击破！」
　　第二艘船了。
　　这样我方的阿迪鲁纳级战舰就已经损失两艘了。
　　贝鲁多拉姆提督，沉默了一下，下了下一个命令。
　　「右转舵到头！与敌舰拉开距离，向港湾南部行驶！」
　　「了解！」
　　或许是因为港湾内的炮战，令人感受到了比预想更残酷的战力差距。
　　阿尔缇娜小声说道。
　　「这个也是在计划中吗？」
　　「……说真的，已经有点微小的偏差了。双方的火力和速度差距，虽然有些不同，但还是在预料之中……然而装甲方面则差的有点远啊」
　　「这，样啊」
　　虽然她露出担心的神情，但是嘴上并没有说出来。
　　雷吉斯为了让她放心而说道。
　　「……没问题的。正戏现在才开始」
　　西方夺还舰队的先头部队是六艘阿迪鲁纳级战船。其中的两艘已经被损坏无法航行了，船上的火灾扑不灭，水兵们只好一个接一个的跳海求生了。
　　之后，大火蔓延到了火药库，整个船发生了大爆炸沉没了。
　　相当多的碎片飞溅出来，船的沉没引发了漩涡，落水的水兵们必须奋力游离这里。
　　可是现在并没有救助他们的时间。我方的战舰已经撤退到了湾口，只能祈祷上帝眷顾他们了。
　　剩下的四艘阿迪鲁纳级战舰，从左舷对战的反航战中，向右打满舵，从湾内开始掉头。
　　与敌舰拉开距离。
　　然而并非是船头朝向港湾的出口，而是横向艾佩普利艾尔湾。
　　对方的六艘普林西斯级战舰也向右打舵了。
　　阿尔缇娜指向对面的敌舰。
　　「他们要回港了吗？」
　　「不是，他们应该是想要追击我们的……然而他们必须保护的运输船就在附近，所以他们想首先控制住海港附近的区域」
　　如果敌方的提督是不顾一切的追逐眼前猎物的类型的话，就会先冲到湾口，堵截住帝国的舰队不让他们逃跑了。
　　如果是这样的话，我方就会调转方向炮击对方的运输船，从而取得辉煌的战果了。
　　——看来，不会这么轻易的让我们得逞啊。
　　雷吉斯想起了之前的莱福莲丘会战。
　　海布里塔尼亚王国军的实际指挥官，是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐吧。
　　虽然未曾谋面，然而既然是他作总指挥的话，想必会将运输船团的护卫任务交给优秀的提督吧。
　　「雷吉斯，敌军撤回到港内了哦！」
　　「嗯……毕竟对方的速度很快呢，湾内的风力又比较弱……」
　　「这个也是计划中的吗？」
　　雷吉斯点头回应。
　　「这样的情况在书中也是写有的哦。海军的教科书上也是写有的。因为不了解对方提督的性格，所以我们做出受他攻击的形势来看他的反应……看来对方提督是个采用谨慎扎实战术的人啊，而且他们的舰长们也都是忠实执行命令的将领」
　　雷吉斯在仔细观察敌方的举动。
　　就算阵形有点杂乱，然而所有战舰都能很迅速的执行命令，几乎看不到漏洞。
　　——然而如此的话，就很容易读出对方的行动了。看来对方的提督还是应该多涨涨战场上的经验才好呢。
　　雷吉斯这样考虑着。
　　虽然脸色平静然而心中仍然有不安感……
　　雷吉斯是一个比起依靠直觉更注重依靠知识和计算的性格。
　　港湾的出口在西方，而海港则在东方。
　　夺还舰队从西部的湾口驶入海湾内，在中央区域和敌军交战后损失了两艘战舰——此时，向港湾的南部行驶去。
　　这样航行下去就会撞到陆地了，差不多该转舵向西方或东方了。
　　担负海布里塔尼亚军运输船团护卫的六艘普林西斯级战舰在交战后就回到东部了，牵制着我方靠近运输船的行动。
　　当然，对方也不想就这么看着我方逃掉，仍在追赶我方。
　　旗舰弗兰达姆的船上——阿尔缇娜在左舷向大海探出身子。
　　「雷吉斯！雷吉斯！对方很接近了！「
　　「……这个嘛，看来是不想放过港湾内的帝国舰队哪……要是我们快速地从湾口逃跑就不说了，如果是这样慢吞吞的话当然要追击我们了」
　　「故意让对方追的吗？！」
　　「……到底如何呢？」
　　雷吉斯抓住副手，摇摇晃晃的走向贝鲁多拉姆。之前努力忍耐着炮击战引起的船体摇晃，现在已经快耗尽体力了。
　　「……提督」
　　「哦哦，军师殿下，第一次的海战感觉如何呢？现在可是还没有结束哦」
　　「说真的……很想现在就躺倒床上休息了……」
　　「同感哦，下命令撤退的时候，我都有些抽筋了呢」
　　「这样啊……那个，之后的瞄准的地方的话，能不能瞄准敌方第二艘舰船之后的战舰呢？」
　　贝鲁多拉姆感到有点意外。
　　「对方的提督，恐怕是欧克斯索多。从刚才的海战来看，你也能知道对面是一个很优秀的指挥官吧。比起刚进入射程范围内就射击，等到他们后续的战船都进入了射击范围不是更好吗？」
　　「诶，嘛，对方的确是一个优秀的指挥官……所以我也考虑了很多……唔！」
　　雷吉斯捂住嘴巴。
　　虽然只是说话而已，却忍受不住了而呕吐出来。
　　贝鲁多拉姆呆住了。
　　「好了我知道要射击对方第二艘船之后的战舰了，你也差不多该休息一下了吧」
　　「……但是，这样就看不到对方的行动了」
　　「嗯，这样的话，就是用我的房间好了。房间在船尾楼的最后面，你要是想看后方的战况的话，去那里比这里更好吧」
　　「诶？这样好吗？」
　　「没问题——对了，皇女殿下应该也疲惫了，我让部下带你们到房间休息吧」
　　提督这么说了，年轻的副官带领雷吉斯他们到船尾楼的里面后打开了一个房门。
　　「请，这里就是」
　　「……非常谢谢」
　　「其实我也不是很累啦……不过还是喝点水好了」
　　阿尔缇娜也跟了过来。
　　会议室的里面，是船长的休息室。
　　虽然并不是很宽敞，然而比起水兵们连床都没有的待遇的话，要好的多了。
　　这里有着跟贵族房间一样的高级家具。
　　铺着天鹅绒的椅子，和覆盖着绢丝被单的床。似乎用重木做成的桌子固定在地板上。桌子上甚至放着精细的小物品。
　　好不容易才扑灭了战斗中的着起的火，现在居然在这里的暖炉中又看到火了。
　　里面的墙壁上有一个开着四角的窗口，比起在船尾楼的前面，这里的确更适合看向后方。
　　雷吉斯坐在了那个窗口前的椅子上。
　　从船的背后看向了敌舰。
　　「啊……看来已经转舵了呢」
　　「毕竟刚才已经下了命令了嘛」
　　副官一边倒着茶水一边说道。
　　在敌方眼中，我方舰队向右回旋，从南方的陆地掠过然后向西逃跑，应该是这样的吧？
　　副官把茶杯递向了一起朝窗外看的阿尔缇娜。
　　「请，殿下」
　　「谢谢」
　　「那么，现在请休息一下吧」
　　副官恭敬的行了个礼，退出了房间。就像是贵族对待皇族一样的礼仪作法。
　　现在是在战斗中，而阿尔缇娜是司令官所以只要行相应的军礼就可以了……看来是因为阿尔缇娜太年轻，又是女性，所以还是没有能完全接受对方是长官这样的事实吧。
　　现在雷吉斯和阿尔缇娜两个人单独在舰长的房间留了下来。
　　似乎到哪里都是一样的啊——她缩了缩肩膀，把头从窗口缩了回来。
　　她把杯中的水一饮而尽，之后像副官一样又把水倒满了，递了过来。
　　「你也喝一点啊」
　　「谢，谢谢」
　　「虽然被水淋湿了没有注意到，其实出了不少的汗呢」
　　「……是啊」
　　雷吉斯喝下了茶杯的水，滋润了下干涸的喉咙。（笙箫：用的一个杯子吧，是一个杯子吧。啊？）（A<魂>：没错！干了他！干了他！干了t唔噢噢噢......←看我最新的灵魂吸收的器的效果如何？<放我出去！>）
　　阿尔缇娜再次望向窗外。
　　「敌军比起刚才更接近了……呐，雷吉斯……为什么，海布里塔尼亚的船这么快呢？」
　　「想知道蒸汽船和帆船的区别吗？」
　　「就是燃烧煤炭吧？我见过火车，知道它比马车要快的多。然而却不知道原理……不是这个，我想知道的是为什么帝国造不出同样的东西呢？」
　　「嗯……也只能说是工业技术的差距了吧。虽然知道蒸汽机关的工作原理，然而还需要的是能量产高精度部件的体制。新式步枪的弹药也是一样。这都是工作机器的差距呢」
　　要加工成高精度的金属，只能依靠贝鲁加尼亚帝国的职人。而海布里塔尼亚帝国则是在工厂内用机器进行部件的量产的。
　　「用机器制造出机器吗？」
　　「是的。说到工厂的话贝鲁加尼亚帝国也有的吧？然而并不像海布里塔尼亚帝国那样规模巨大」
　　「我可没有见过工厂哪。就连锻冶屋也是前不久才第一次见到呢」
　　「这样啊，有点意外呢」
　　「没办法呀，直到一年前才从宫廷中出来，自由的看外面的世界呢」
　　「……嘛，要是多读读书的话，不至于连这些常识都不知道哦」
　　「唔？！因为我总是在练剑啊！如果是关于剑术的话！我可是知道很多的啊！」（A<魂>:知道所谓的夫妻都是互补的么?嗯?你问我为什么出来了？你猜~←特么的别跑，竟然跑出来了<雅蠛蝶，别过来>）
　　「嗯嗯，贝鲁加尼亚帝国的人都是这样的风格呢，只是为了精炼士兵才建的工厂吧，这就是为什么我们现在被蒸汽船追着打呢。这样的回答满意吗？」
　　「诶嗯嗯……」
　　阿尔缇娜好像吃了苦涩的东西一样皱着眉。
　　雷吉斯把视线移回窗外。
　　右侧是陆地。
　　是树木林立的海角。
　　如果太靠近的话有搁浅的危险……不过在敌方看来现在我方被追赶着，所以逼不得已才来到了这个位置。就是这样的作战。
　　后面跟着的是我方另外的三艘阿迪鲁纳级战船。因为刚才的交战，或多或少都有些损伤。
　　敌舰一边烟筒冒着黑烟，一边缓缓的接近我方。对于他们来说我方在斜左方——我方的东北侧。
　　因为对方速度有优势，而且又没有这么接近海角，所以直接追了过来。
　　「嘛，虽然无论射程还是速度都比敌方差了不少，然而我们却没有认输的想法哦。差不多，该到预定的地点了」
　　艾佩普利艾尔湾的出口处，出现了速度最快的乌拉特纳斯级巡航舰的身影。
　　长度甚至比不上阿迪鲁纳级的一半。
　　不能期望在炮击战能成为普林西斯级的对手。
　　海布里塔尼亚的提督——欧克斯索多连舰队的阵形都没变，在他看来这些战舰连威吓的程度都算不上吧。
　　只不过是无意义的增援罢了。
　　然而，这些乌拉特纳斯级确实雷吉斯作战计划的关键。开启反攻序幕的钥匙。
　　跟计划的一样，旗舰弗兰达姆用手旗送出信号。接受了命令的乌拉特纳斯级，承担着为我方中继的支援任务。
　　大炮声再度响起，震撼着海角的树林。
　　然而炮声来源既非被追击着的四艘阿迪鲁纳级，也非正在追逐的六艘普林西斯级。
　　而是从海角的另一面传来的。
　　并不只是炮声，黑色的斑点布满了天空。
　　是炮弹。
　　敌舰慌忙的转舵想远离海角……可惜太迟了。
　　西方夺还舰队的支援部队三十七艘战船一齐齐射。（这是去跑支援任务的远征舰队吧！？）
　　密密麻麻的炮弹倾泻而下，激起了海面巨大的水花，仿佛把敌方的战列舰吞没了。
　　敌方的二号舰，甚至三号舰也被卷入其中。
　　就算普林西斯级战舰的装甲如何坚固，在被这么多发炮弹直击的情况下，也会变得粉碎吧。
　　「好厉害！成功了呢！」
　　阿尔缇娜大声叫起来，把脸贴到了窗户上。
　　就算是雷吉斯自己计划的作战，此刻也被这么大的破坏力吓了一跳。如果是普通的船的话，或许直接就被击碎了吧。
　　然而，局部的豪雨一般的攻击的中心地带——出现了两个敌舰的身姿。虽然船身相当的倾斜了，然而还能浮在海面上。
　　雷吉斯发出惊愕的声音。
　　「居然……还没被击沉？！」
　　虽然如此，但是看样子也是快要沉了。桅杆已经被打断，帆布燃烧着，烟筒被砸扁了，就连坚固的甲板也被打的粉碎，船身到处都在冒火。
　　「啊，雷吉斯！海浪过来了！」
　　大量的炮击后所产生的波浪。
　　冲了过来。
　　从旗舰弗兰达姆到帝国军的其他僚舰，在大炮开炮的那一瞬间就已经开始向内侧转舵了——然而，也有一些僚舰转迟了。
　　靠近海角航行的四艘僚舰中，最后面的一艘，被波浪一直压着往陆地方向靠去。
　　那边突然响起巨声，船体倾斜，战舰像是被夹在缝隙中一样无法动弹了。
　　「诶？怎么了？！」
　　「……是暗礁」
　　其他的战舰，尽管避免了被冲到暗礁上，然而此时也在海洋中飘摇，就算使劲打舵也难以保持稳定。
　　被陆地挡住的波浪又反弹了回来，这时则是把船向港湾内压去。
　　虽然很不想靠近那边的敌舰，然而此时船舵的作用难以发挥也没办法。就像是被洪流吞噬的落叶一般。
　　此时就连阿尔缇娜也是抓紧了办公桌坚持着。雷吉斯则一下子从椅子上甩到了床上。
　　「啊咕……？！」
　　「唔！雷，雷吉斯，没事吧？！」
　　「啊啊……有点……」
　　既然滚到了床上，那肯定就是趴着了。不过某种意义上来说，也是安全的地方了。
　　接下来，就是等待海浪平息，然后逃向海湾外面了——这么想着。
　　炮声又响了。
　　勉强站着的阿尔缇娜，向窗外望去。
　　「对方开炮了」
　　「什……？！」
　　这样广阔的海面上，应该还保持着足够的距离的，这个时候开炮真是难以想象。
　　而开炮的炮弹，大半还是落空的。
　　然而下个瞬间，巨大的破坏声就劈向雷吉斯的耳朵。
　　旗舰弗兰达姆跳了一下。
　　——被击中了吗？！
　　不论是雷吉斯还是抓着办公桌的阿尔缇娜，受到冲击的同时都被甩开了，滚到了地板上。
　　到底损伤了多少？
　　听到了外面传来的悲鸣声。
　　果然，是被击中了。
　　船剧烈的摇晃着，连站都站不稳。
　　然而，不能再这样呆在这个屋子了。
　　雷吉斯趴在地板上，爬向外面。
　　阿尔缇娜叫了出来。
　　「你要去哪啊？！」
　　「我去看看情况！你就呆在这里！」
　　「说什么呢！这样的话我也要去！」
　　「别说傻话了！」
　　慢慢的爬到了门边，雷吉斯像小孩子一样支起身体，总算抓住了门把手。
　　又是一阵冲击。
　　就像腹部受到突刺的乌龟一样，雷吉斯又滚了回去。
　　「呜哇？！」
　　「干什么呢！抓紧一点！」
　　背后被支撑住了。
　　阿尔缇娜即使在摇晃的地板上也稳稳的用双脚站着，简直跟被固定在地板上的办公桌一样。
　　雷吉斯看到这个样子不仅哑然。
　　「……阿尔缇娜……其实，你很重吧？」
　　「想被丢到海里面去吗？」（A<魂>：丢啊公主！你不丢我来帮你丢！）
　　「对，对不起」
　　「不是腿的问题。这个时候呢，就要腹部使力啊！好了，站稳一点。我们去看看外面的情况了哦！」
　　阿尔缇娜转动了门的把手。
　　风呼呼的吹了进来。
　　会议室的外墙已经破损了一部分了。
　　「居然这样……」
　　雷吉斯呻吟了一声。
　　船尾楼的前部分被击中了吗？！这个位置可是有着操舵席，舰长席的，而且如果是旗舰的话，提督席和副官席也在。
　　阿尔缇娜硬拉着受到震惊而呆住的雷吉斯，走出了半坏的会议室的门口。
　　「……果然……这里被击中了啊」
　　之前雷吉斯他们所在的位置，此时已经破破烂烂的了。
　　战舰的一部分被击的粉碎，还燃起了火。
　　水兵们正在拼命灭火中。
　　而提督此时已经倒在了甲板上。
　　副官抓住提督大声的喊着。
　　「贝鲁多拉姆提督！贝鲁多拉姆提督！振作一点！」
　　雷吉斯快速走到了提督旁边。
　　一起走到旁边的阿尔缇娜看到提督的样子不禁倒吸一口冷气。他的头上到处都是血。
　　而在船上，水兵们所能做的急救措施，只是把额头用布包扎好而已。
　　副官用像是要哭出来的声音说道。
　　「呜呜呜……在我方受到炮击的时候，提督为了保护我……」（A<魂>：♂扭头，卧槽来抓我了。走你←你特么有种别让我抓着！）
　　「头部被碎弹击中了吗？」
　　只能说运气真是太差了。
　　本想着在这么宽阔的海上，就算敌舰多么先进，他们的攻击也应该不是这么容易打中的。没想到，居然击中了我方的要害。
　　倒在甲板上的提督，缓缓地睁开了眼睛。
　　「唔……」
　　「提，提督！」
　　副官哭着说。
　　贝鲁多拉姆看到了雷吉斯后，嘴角歪了一下。
　　「……唔……殿下呢？」
　　「我没事！」
　　阿尔缇娜在雷吉斯的旁边对着提督回答到。
　　「太好了……」
　　「提督，现在马上给你治疗！」
　　似乎忽视了副官的言语一样，贝鲁多拉姆把视线投向了雷吉斯。
　　「……指挥……就拜托你了……」
　　「诶？！难道是对我说的吗？！还是把我和谁搞错了……」
　　「拜托了……军师殿下……请拯救……舰队和帝国……」
　　说完了这些后，提督再次失去了意识。
　　直到现在一个正当壮年的军医才跑了过来。
　　「快把提督运送到会议室！快烧好热水拿过来！不能让提督死了！快点！」
　　咆哮般的命令着，脸色发青的水兵们终于慌慌忙忙的动了起来，副官终于趴在地上哭了出来。
　　「呜呜呜……」
　　「现在可不是哭的时候！」
　　阿尔缇娜大声喊道。
　　指向因为被吓到了惊愕的抬起头的副官。
　　「现在还要继续战斗啊！你不是副官么？！是最接近提督的人了吧？！」
　　「是，是……」
　　「那么，要是提督不能指挥的时候，你也不能指挥了那可怎么办？！想就这样被敌人攻击吗？！这样的话你想救的人也救不了了哦？！」
　　「呜……可……是，是！」
　　他摇摇晃晃的站了起来，勉强额行了一个礼。
　　然后，面向雷吉斯。
　　擦拭了一下通红的眼睛。
　　
　　[[IMG,4cb7d2849b7b740538cf8bcf4f2569e7,492,720,42887]]
　　「军师殿下！不对，雷吉斯.杜.欧里克代理提督！刚才的作战真的是非常精彩！迄今为止无论付出多大代价都无法击沉的普林西斯级战舰，现在一口气就干掉了两艘！」
　　「啊，啊啊……」
　　「提督也是因为钦佩您的才能，所以才把指挥委任给你的吧！」
　　「稍等一下……真的要我做代理提督吗？我不知道能否做到……」
　　「现在可不是说丧气话的场合哦，雷吉斯！敌人要来了！」
　　受到了重创的敌舰也慢慢摆正了船的姿势——仍在从左后方接近中。
　　对手只有一艘。
　　果然，受到了集中炮火轰击的二号舰和三号舰，即使还浮着但是已经失去了战斗力。如果不把火扑灭的话，这船早晚会沉的。
　　那之后的三艘战舰，一艘打算追上旗舰然后共同战斗。其他两艘并不打算和旗舰汇合而是远离了海角，在海港旁边重整阵型。
　　帝国方面则还有阿迪鲁纳级战舰三艘。
　　旗舰弗兰达姆因为操舵席被击中了，现在指挥系统陷入了混乱。
　　现在雷吉斯所要做的，并非盘面游戏一样的只是一个人的胜负，而是关乎两千多水兵能够生还的指挥。
　　现在并非是讨论自己有没有自信，所处立场是否合适的时候了。
　　「哈……没有办法……虽然我对指挥并没有自信……那个……就这样朝湾口前进」（A<魂>：您老对您的那♂活有自信没呢？没的话怎么满足公主她们？嗯？扭头卧槽，这么快，走你←你麻痹别跑！！）
　　「了解！」
　　副官立刻把命令传达下去，副舰长则代替负伤的舰长和操舵手亲自开始回转船舵。
　　阿尔缇娜问到。
　　「这样前进的话，不是又会被攻击的吗？」
　　「是的，会被攻击」
　　此时我方应该已经在航行在最先头的普林西斯级战舰的射程之内了。
　　还以为对方会先返回港口呢。
　　不如说，击沉了一艘僚舰后斗志昂扬了么。
　　雷吉斯感到了自己的失策。
　　「……是我的判断错了啊……以为对方的提督欧克斯索多只是个喜欢遵循教科书的人。所以才采取了相应的策略对付的……但是，尽管受到了来自海角另一侧的奇袭后损失了两艘战舰，而且在海上飘摇的船只还难以稳定方向的情况下，居然还能不顾这些恶劣的条件继续追击我方……作为舰长倒真是有不凡之处」
　　尽管船尾楼前被敌方炮弹命中只不过是我方不走运的偶然罢了。
　　却还是能看出对方斗志昂扬啊。
　　什么时候会再开炮都不会觉得奇怪。
　　「逃不掉吗？」
　　「……这个嘛……看来对方是不会让我们轻易逃脱的……是时候让对方眼花缭乱了」
　　「眼花缭乱？」
　　阿尔缇娜在旁边饶有趣味睁大了眼睛。
　　副官在等待下一次的命令。
　　「那个……向海角的另一侧的支援部队们传达这样的命令。“就算攻击不到也不要紧请以最大的射程向敌舰开炮”……相对的我们这边也配合着开炮……之后的话，就跟作战计划一样让那艘船出动吧」
　　旗舰弗兰达姆再次用手旗送出命令。
　　手旗的挥舞基本与从瞭望台传到甲板上的命令同步。只是多追加了开炮的命令。
　　一会儿，海角的另一侧又传来了炮声。
　　以弗兰达姆为首我方的三艘战舰也开炮了。
　　敌舰的前方，落下了大量的炮弹，激起大量的水柱——倒不如说是水壁了。
　　海面上又开始波涛汹涌了。
　　雷吉斯拼命的抓紧了扶栏。
　　这么狼狈的提督的样子，从来没有在读过的书中见过哪。再一次觉得自己不适合担任代理提督。
　　「唔唔……」
　　虽然摇晃的很厉害，不过阿尔缇娜果然还是很平稳的站着。
　　「为什么要让支援部队开炮呢？看起来敌方并不在射程之内啊」
　　「……敌方并不知晓海角的另一侧到底有怎样的战舰。“也许对方有着能够达到这个射程的大炮”，他们会这样警戒着吧？开炮的时候，炮弹应该很快就飞到跟前了」
　　「飞到跟前的，就是朝着这个船射击的炮弹吧？」
　　「是的」
　　而且，几乎就要打中战舰了。
　　敌舰仍然没有开炮。这个距离就算是对于四一式爱尔兹威克大炮来说也仍然显得太远了。更遑论帝国的大炮了。
　　「虽然如此，也足够让对方眼花了。而且，在这么翻滚的海面上，对方就更难瞄准了」
　　然而，也可能会有被打中的时候……
　　雷吉斯无意间撇到了刚才被烧焦的船尾楼前，打了个抖。
　　想起了刚才提督受伤的样子。
　　下次倒下的可能就会是自己——就算如此，也无所谓。也是没办法的事。让这种什么也做不到的文官上战场，不知道什么时候就丢掉了性命也不是稀奇的事。
　　然而，即使如此也要尽力避免阿尔缇娜受伤。
　　不断的开炮，也只有期望能起到拖延时间的效果了。
　　海风变强了。
　　距离海湾的出口很近了。
　　进入敌方射程的话，即使被击中一下也会受到巨大的损伤，乌拉特恩斯开始撤退了。而回收了之前被击沉的阿迪鲁纳级战舰的水兵们的小型艇，也鸟作兽散。
　　仿佛替代似的一般，海角的一端出现了一艘大型的战列舰。
　　有一个水兵大叫道。
　　「博赛达姆级战舰！」
　　是作为贝鲁加尼亚帝国帝国海军骄傲的最强战舰——博赛达姆级一百二十门装甲战列舰。
　　木质的船体被装甲所覆盖，仿佛全身披着铠甲的骑士。船舷一侧，有着远比阿迪鲁纳级战舰还要多的大炮。
　　无数的大炮窗口纷纷打开，对准了海湾的入口。
　　博赛达姆级战舰的火力和装甲自不必说，然而在速度和射程上却是比普林西斯级战舰要弱上不少的。
　　那个巨大的战舰，却在单枪匹马的进行突击。如果就这么接近了港口的话，海布里塔尼亚军的运输船会瞬间被打的灰飞烟灭吧。
　　要是被博赛达姆级战舰近距离炮击的话，就算是普林西斯级战舰也承受不住吧。
　　敌方的旗舰急忙降低了速度。
　　其他稍微反应慢点的敌舰，也纷纷掉头改变路线准备与博赛达姆级战舰的战斗。
　　要是再接近海角的话，恐怕又会遭到支援部队的炮击。看来对方也是知道这个的，他们尽快的转换船只的方向，摆出了迎击的态势。
　　趁着这个时机，雷吉斯他们所乘坐的旗舰和其他的两艘僚舰，顺利的逃到了海湾外面。
　　阿尔缇娜从右舷弹出了身子。
　　「单靠一艘就能赢吗？！」
　　「哪有，就算是一对一也是打不过的……在被对方远距离不断的攻击下，船内的火药就会被引燃然后从内部爆炸了」
　　贝鲁加尼亚帝国以牺牲火炮的射程为代价做出了高强度装甲的战列舰。
　　直白的说就是做出了大炮射程短，航速慢，只能蠕动的战舰。
　　雷吉斯在阿尔缇娜的身边，攀上了栏杆。
　　「……我方的损伤有，阿迪鲁纳级战舰三艘，提督负伤，和博赛达姆级战舰的牺牲。敌方则损失了两艘普林西斯级战舰，这样的战果……」
　　「诶？！那艘大船，是为了让我们顺利逃跑而去牺牲的吗？！」
　　「本来，就算跑到了港湾外，那艘迟钝的战舰也是跑不掉的。那艘船上面的人啊和火药等设备都撤下来了，船舵也是固定住从而让它这么直直的冲过去的。即使让那种不符合这个时代的战船被击沉，也不可以无视上面搭乘着的八百名水兵的性命」
　　被我方过誉的战舰，与其说是能成为敌方的强敌倒不如说会成为我军的累赘。或许，这一番话难以被其他人所认同——雷吉斯认为比起敌舰来，这艘笨重的巨舰才是夺去我军水兵们最多性命的元凶。
　　所以，作出了无人舰突击的计划。表面上来看是“为了支援撤退的我军”而出现的吧。
　　并不知道内情的敌方舰队，慎重的拉开了距离，不断的进行远距离的炮击。
　　并没有在船上放填充大炮用的火药，所以不会引起爆炸。
　　然而博赛达姆级战舰即使承受了无数的炮击，还能浮在海面上。
　　不过，即使船体包裹着厚重的装甲，帆船的弱点还是在帆布上。
　　本应接受风力的帆布，被炮弹击破，燃烧了起来。
　　战舰渐渐停住了。
　　之后，只是随波摇晃而已。
　　终于受到了跑到的直击，船底附近的位置破了一个大洞，海水浸了进来。
　　不只是军舰，在大型船只中，都是靠人力推动水泵来进行排水的。
　　在没有任何人的船上，水泵当然不会动了。
　　船身渐渐向进水了的左舷倾斜，然后慢慢的沉没了。
　　雷吉斯一直看着战舰直到它完全沉没。
　　「旗舰是一号舰……支援部队击破的，是四号舰和六号舰……奇袭之后，紧紧跟上旗舰的是五号舰……控制港口区域的，是八号舰和九号舰」
　　「说什么呢？」
　　「……军舰的话，基本是靠旗帜进行命令的传递的。然而如果只是等待命令的话就时常有可能跟不上战局的发展。而且在炮击战中，也可能会因为大炮的黑烟而看不清旗帜的命令。所以，各位舰长的性格，在作战中也是很重要的」
　　「战斗方式的倾向吗？」
　　「……在危急的时候，会做出什么样的反应……这样的」
　　「知道了吗？」
　　「……刚才，才刚刚估算错了那边舰长的性格。虽然做出这样的决定很危险，但还是这么做了么。稍微看明白一些了」
　　雷吉斯向在站在船尾楼上的副官问到。
　　「记下地点了吗？」
　　「是的！」
　　阿尔缇娜又露出疑惑的样子。
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　「……之前的作战会议，你也参加了的啊」
　　「……可是，雷吉斯在和海军的将领们商讨计策时，总是说着一些我听不懂的术语啊」
　　「……要是不明白的话，怎么不在那个时候提问啊？」
　　「那样子太羞耻了吧。会被别人嘲笑“连这些话都听不懂怎么作司令官啊”这样的」
　　「这样啊……那，我这里有一本好书哦。《水兵心得》，这是一百多年前，某个提督写的书哦。上面有着海军的基本用语和基本的用兵方法。对你来说一定会很有用的」
　　「哼……那个……有多厚啊？」
　　「厚？那个，差不多这么厚吧」
　　从来不注意书本页数的雷吉斯，想了一会儿，用手指比划了一下书本的厚度。
　　从阿尔缇娜的表情就看明白了。
　　「要读这么厚的书啊」
　　「嗯，不过一册一册的话就很薄了」
　　「诶……那个，有多少册来着？」
　　「如果只是基础知识的话，读个五卷就差不多了吧？嘛，我比较喜欢的部分是在第八卷呢。虽然行文比较古风，不过比起阅读海布里塔尼亚语和西斯巴尼亚语的书本时要一边单手拿着字典翻着看，这个已经很不错了。关于海军的书籍比较少，所以这本书可是很宝贵的呢。我之前在军队图书馆中阅读的时候是不允许借走的，不过如果是你的话即使拿走也没问题的吧？」
　　「啊啊，是……是啊，毕竟离家很近呢」
　　要是说到剑术和马术的练习的话，即使是半夜阿尔缇娜也会说“马上就练！”吧。然而为了将来着想还是应该在在读书和学习方面多下功夫的好。
　　雷吉斯耸了耸肩。
　　副官从船尾楼上走了下来。
　　「沉没的具体位置已经确定了」
　　「嗯……现在航行向第三合流地点吧。只要我们这么撤离了对方也不会来追击了吧。还有……让一半的小型艇留在海湾的周围负责侦查吧？侦查时间到明天的攻击开始之时就可以了，如果有人感到害怕而逃走也无所谓。只要尽可能的知晓敌方的行动就好了」
　　「明白了！」
　　副官敬了个礼。
　　他重新介绍了一下自己。
　　「我是贝鲁多拉姆提督的副官，斯帕克三等武官。现在暂时担任欧里克提督的副官」
　　「……那个，这个西方部队的司令官是公主殿下的啊？」
　　「我明白的。然而代理提督终究是唯一的握有舰队指挥权的人」
　　阿尔缇娜也点了点头。
　　「嗯嗯！我接受雷吉斯作为代理提督哦！我可是有任命的权利的吧？！」
　　「唔……」
　　虽然讨厌学习，然而唯有对雷吉斯说过的话熟记于心。偶尔还会被当事人给呛住哪。（A<魂>：啧啧，雷吉斯你不下地狱谁下地狱？←当然是你了！束手就擒吧！（阴险脸<唔噢噢噢噢你算计我！>）
　　代理提督吗。
　　之前还是紧急状况中所以不计较，可是之后也要继续进行指挥么。什么时候会再次开始战斗也不知道……知晓了今后会继续指挥实战，心中实在难以压下不安。
　　「嗯……虽然我是说过这样的话……之后实行的作战，可能有相当的危险性，也要做好一些士兵会牺牲的心理准备……」
　　「毕竟您是贝鲁多拉姆委托的人，请不要妄自菲薄」
　　「……自信吗……很难讲呢」
　　雷吉斯不断的暗自叹气。
　　旗舰弗兰达姆的副舰长过来搭话了。
　　「抱歉打扰你们的交谈！我有个提案，能否把旗舰改为四号舰布尔伊亚鲁呢？」
　　「……这艘战舰，损伤这么严重吗？」
　　「弗兰达姆在之前的战斗中，被对方数发炮弹击中，甲板已经歪了不少，船尾楼和船头还有船舷侧面都被打穿了不少洞」
　　「……这样啊……那么我尊重战舰负责人的判断」
　　「非常感谢！」
　　他敬了一个礼后，就下去传令指挥之后的工作了。副官也为了进行指挥小型艇进行侦查的工作，也离开了。
　　阿尔缇娜把目光转向了慢慢靠近的一艘战列舰。
　　「之后我们就要乘坐那个战舰吗？」
　　「……是的，得转移了。毕竟要马上准备下次的作战了呢。虽然没有什么自信……然而也得好好做了」
　　「要全部把敌人都打到呢！」
　　「不对哦」
　　「诶？」
　　「……不论怎样，在速度和射程上都有劣势的战舰只会被动挨打。必须尽快入手能够与之抗衡的战力才行」
　　「要做蒸汽战舰吗？」
　　「……没有那个时间。如果是以现在帝国的发展速度的话，恐怕也要五十年后才能做出吧。现在有个简单的办法，那就是直接向敌人借过来不就好了么？」（A<魂>：老湿这有个强盗！←关你蛋事）
　　「诶？！他们会借给我们吗？」
　　「……是哪，会不会呢」
　　一号舰弗兰达姆因为船帆受损航速提不上来，雷吉斯他们马上转移到四号舰布尔伊亚鲁了。
　　贝鲁多拉姆提督仍然在昏迷中，躺在自己房间的床上疗养着。之后的事情也就只有交给军医了。
　　被委托了重任的雷吉斯，所能够做到的，也只有在他醒来时，给他带来胜利的战报。
　　那就是收复西恩努布鲁市，阻止海布里塔尼亚王国军的侵略，从而保护贝鲁加尼亚帝国。
　　阿尔缇娜将视线投向东方。
　　现在距离陆地还不是很远，视线的尽头看到的并非是水平线，而是贝鲁加尼亚帝国的海岸。
　　「莱托内尤，没问题吧？」
　　「……如果是那个将军的话，不会这么轻易的就被击败的。不过他的对手是那个欧斯瓦鲁多司令官，也不是一个简单的角色」
　　「那个司令官，给我一种恐惧的感觉……而且，不只这样，虽然这么说或许有点奇怪……就像行走在在没有路灯的黑夜中的感觉……」
　　「帝国一直在战争中。要是忘记恐惧的话，才是奇怪的吧」
　　「也是呢，大概吧」
　　阿尔缇娜一副欲言又止的样子。
　　「……谁到无法知晓未来的事情呢」
　　「雷吉斯也是吗？」
　　「……我所知道的，只有从书本上读过的东西而已」(A<魂>：名言来啦！)
　　
　　[[IMG,8d8a8c191699e8f6c44b00d45085a2fb,487,720,39087]]