　　西恩努布鲁港——
　　海布里塔尼亚王国军《女王的舰队》普林西斯级三级蒸汽高速战列舰（七十四门炮），九号舰加内特号。（话说）
　　普林西斯级战舰的第三个桅杆的位置，竖立着一个很长的仿佛船员们无法进行排烟工作的烟筒。
　　一号舰的烟筒只有一根，然而六号舰之后的战舰就变更设计成两根了。其他的战舰，也随着船体的大小，船帆的大小和炮台的位置都有所不同。
　　不过，基本构造还是相同的。
　　全长一百二十Co（五十三米），宽度三十四Co（十五米），在启动蒸汽机关后船帆就会折叠起来。桅杆一共有三根，中央最高的桅杆高达一百三十Co（五十八米）。
　　虽然已经控制了船舷一侧大炮的数量，但是大炮的位置并没有高过吃水线多少。
　　贝鲁加尼亚帝国的阿迪鲁纳级战舰，则是船身高耸，就像是海洋上的城堡一样，作为战列舰可谓威风凛凛。顺便说，船上到处都有别出匠心一般的华美装饰。
　　相对的，普林西斯级船身低矮，给人一种朴素的印象。这想必是为了降低被击中的概率吧——在大海航行飘荡中，第三层的炮列甲板是很容易进水的，到时候炮兵和排水兵就没有什么区别了。
　　因为船上满载着煤炭，吃水线比预计的还要高了不少。
　　与其他国家的军舰相比，拥有者压倒性的战斗力，然而使用起来却并非完全没有缺陷。
　　因为是海布里塔尼亚王国军第一次将蒸汽机关搭载在大型舰上，所以暴露出了不少实际应用上的错误。
　　普林西斯级战舰的船尾楼的天花板很低，从甲板上下来五层阶梯后的一扇门很矮小，似乎是给小孩子过一样。毕竟这都是为了舰船能够装备坚固的装甲，所以也只好屈就了。
　　打开门后又是一段阶梯，下去之后空间终于慢慢变广阔了，前方是操舵室。
　　房间的中央，是操舵轮。
　　船尾楼的上方视野广阔的场所也有一个操舵轮，如果是平时的话，都会使用那里的舵轮。在进行接近栈桥和我方战舰时而进行细微的操作时，操作视野广阔的地方的操舵轮显然更好。
　　而在战斗时则使用这个船室的舵轮。上面有坚固的船尾楼和甲板，就算被炮弹击中如果运气好的话还是能继续工作的。
　　操舵室的里面，是舰长室。
　　这里的门就很大了，不会像之前那样狭小了。
　　进入了卧室——
　　一位身着水兵服装的女子，露出了甜美的笑容。
　　「阿啦，辛苦了呢，莫林斯舰长」（A<魂>:看看海布里塔尼亚，再看看贝鲁加利亚，啧啧果然是♂）
　　这是一位金发碧眼的美女。年龄大约十九岁。
　　艳丽的及腰长发在后颈挽成一束，水手服的衣襟上绣着美丽的花边。上衣用腰带夹在腰间，因为身材不是很高挑，看着像是裙子一般。当然，下身是穿着裤子的。
　　她是罗蕾琳，是本舰的副官。
　　或许在他国很少见——海布里塔尼亚王国有女性的士官。毕竟是女王为尊思维国度，并没有那么强的男尊女卑的观念。
　　「莫林斯舰长，会议已经结束了吗？」
　　「听听就明白了，肚子饿的作响了」
　　「真的吗？！午饭已经推回去了……」
　　「玛甘很失落呢，大家都在安慰他。毕竟他的儿子就在六号舰上哪」
　　玛甘是一号舰的舰长，因为过于袒护自己的儿子影响毕竟不太好，所以没让儿子乘在自己的舰上，现在却是在为此后悔不已。
　　「这个，也只能说是运气不好而已吧」
　　「是啊，毕竟受到了那样的奇袭啊，或许连跳海的反应都做不到吧」
　　「中午餐都没有空吃呢」
　　「说我吗。嘛，的确饿的不行呢」
　　「要来一杯红茶吗。饼干也有哦」
　　「我倒是想要果子酱呢」
　　加内特号的舰长——休伊.莫林斯眨了下眼，深深的靠在了椅子上。
　　舰长的起居室也是有士官食堂的。在这里还兼作会议室，士官们也可以在这里吃饭啦，推演战术啦，喝茶啦，喝茶啦，喝茶啦。（笙箫：因为很重要所以要重复三次么）
　　海布里塔尼亚王国的人们，经常喝茶呢。
　　罗蕾琳烧开了一壶水。
　　掂量了少许茶叶，放入壶中。
　　轻盈的茶香，让莫林斯刚到一股安心感。缓解了紧张的精神后，不禁发起了牢骚。
　　「提督认为，贝鲁加尼亚帝国还会攻过来的」
　　「呼呼……要是再过来的话，就继续击沉他们呗？只要不靠近那个海角，就不会遭到今天的奇袭了」
　　「是哪」
　　「您的茶，舰长」
　　将茶杯放在桌子上。淡红色的液体，微微的冒着热气。
　　莫林斯拿起茶杯靠近嘴边。
　　芬香四溢，谈谈的涩味驱散了困意，温柔的甜味滋润了疲劳的身体。
　　「哼哼哼……罗蕾琳泡的红茶还是那么美味呢。我简直都不想回家了」（A<魂>:没事，一会儿你想回都回不了了，死神军师要来了XD）
　　「你要是这么说的话，夫人又会生气了哦？」
　　「啊，一考虑妻子的事情就头痛了。我可不想入赘的啊」
　　「跟我说这些事情，不要紧吗？」
　　「也是呢」
　　「以前的我可是心高气傲呢，想成为战列舰的舰长。我可不想去支援舰那种小船，大船才是适合我的呢……在派对上经人介绍的妻子，倒是从心底里喜欢我的。嘛，也有我很帅的因素嘛。结婚后作为入赘的女婿，经过岳父的推荐而成为了新式战舰的舰长，从此踏上了顺风满帆，晴天航路，人生一片光明的道路哪」（A<魂>:这升职CEO，赢取白富美，走上人生巅峰的梗岛国也会玩么？）
　　「你用的都是过去式吗？」
　　「不过生了小孩之后女的就变了哪」
　　「因为我没有生过小孩，所以不明白呢……」（A<魂>:斯哈..斯哈...喘气..美女要和我来生猴子噗额.....←不好意思没看住他把他放出来了）
　　「想要小孩吗？」
　　「你是老爷爷吗？」
　　「不像男子汉吗？」
　　「我可是比较喜欢绅士那种的呢」
　　「绅士什么的，到了床上你就知道了哦？」（笙箫：以下内容好孩子不要观看）（A<魂>:h什么的人家最喜欢了呢>_<）
　　伸出手抓住了罗蕾琳的披肩。
　　将她的红唇引向这边。
　　她的碧眼一直望着这边。
　　「……现在还是白天哦，舰长？会议那边没问题吗？」
　　「别在意，贝鲁加利亚帝国那帮家伙要来的话也会是明天早上的事了。会议什么的，那种大猩猩的作战跟书本上写的一模一样」
　　「……因为很在意所以要确认一下，大猩猩是提督的绰号吗？」
　　「什么啊，难道，你喜欢那种野性的类型的？不粗暴就没有兴趣吗？如果是那样的话我也能满足你哦」
　　「没有……那种绰号大猩猩提督……嗯嗯嗯嗯」
　　渐渐的没有话语了。
　　只有湿润的响声。
　　仿佛粘在一起又离开的湿答答的声音，两人唇齿交融。
　　啪……分开了。
　　罗蕾琳眼神迷离，双颊绯红。
　　「一直都是……这么强硬呢」
　　「提督什么的，忘记他。我都已经忘记了哪」
　　「不就在你身后吗？」
　　「不是吧吧吧！！」
　　慌张的回头看。
　　莫林斯的头被一只长满毛的大手按住了。（A<魂>:2333让你做那些令人羡啊不，令人嫉啊也不，令人把持不嗯？等等，有话好说，别动粗←你还有什么遗言么<有话好说有话好说，和平至上，和平至噗额...>）
　　发出了咯吱咯吱的响声。
　　好像被割断一样的好痛啊。
　　长着像被割过的杂草一般的红色头发，抬起的头上，戴着一顶提督帽。琥珀色的眼珠看着这边。就算身披军服也能看出全身结实的肌肉。
　　他是海布里塔尼亚王国《女王的舰队》的提督——葛莱亚斯.欧克斯索多中将。
　　这个巨汉到底是怎么通过那个狭小的门的呢。
　　「啊——啊——听得到吗，莫林斯舰长？」
　　「yes！yes！」
　　「刚才说有急事而中断了会议，现在急事完成了吗，莫林斯舰长？」
　　「yes！yes！」
　　「要继续会议吗？」
　　「当然是yes了，提督！为了我所爱的祖国，舰队和家人，我就算粉身碎骨卧薪尝胆也要和贝鲁加利亚帝国战斗到底！您是不是在哪里听到了我说的什么玩笑话了？！」
　　「大猩猩？」
　　「我是，猴子！！哎哟！！比起那种玩笑话，现在贝鲁加尼亚帝国军还在啊，提督！那些家伙肯定会在明天早上再度来袭的！现在可不是在意玩笑话的时候！所以说那是玩笑话啦！」
　　「敌军会在明早来袭，有根据么？」
　　「这个地方，白天的话风是从海上吹往陆地的。如果他们是想在风力较弱的时候攻进海湾内，那么也只能选择那个时间了。他们的目标很明确就是我们的运输船。卸载大型船的物资大约需要花费两到三天的时间。所以，明天是运输船在海港内的最后一天了。如果航行到了外面的海洋后，我方会积极的警戒袭击，那时候他们要想查清我们的实际航线就很难了」
　　「对策呢？」
　　[[IMG,844ad4de7758242d6dfb47ddee81bd14,491,723,52921]]
　　「我方的战力有普林西斯级战舰四艘。我们让一艘战舰埋伏在海湾外。如果敌方进入了湾口后，就让那艘战舰堵截住出口。之后进行前后夹击的话，对方就不可能像今天这样逃脱了。虽然帝国一方的战舰数量众多，但是大部分都是四级舰而难以成为战力。通过之前的海战，我们也明白了对方的主力战列舰装甲并不厚。要是堵截了对方的逃跑路线的话要全灭他们简直轻而易举」
　　「如何隐藏在湾外埋伏的战舰？」
　　「帝国军是从西北方向过来的，我们在稍微远一点的海湾的西南侧埋伏就没问题了」
　　「唔？」
　　「啊，之所以推测出他们会从西北方向过来，是因为这个时候的多鲁安洋吹的是西南风。如果是帆船的话一般都会选择从西南方向进攻。可是如果是选择耿直的从西南方向进攻的司令官的话，就不会使出今天这样从海角的另一侧开炮射击的奇袭战术了」
　　「司令官的性格哪……」
　　「贝鲁加利亚帝国的舰队司令官是贝鲁多拉姆中将。他可是喜欢使用正当的战术的人，所以这次的指挥官的恐怕另有其人。或许是在多鲁安洋海战惨败后被更换上来的」
　　「唔，有道理。其他人怎么看呢？」
　　啵的一声，提督的手终于放开了莫林斯的脑袋。因为脑袋一直被大力的按着，现在还在隐隐作痛。
　　莫林斯一边流泪一边按摩着头。
　　刚才一直在讲话所以没注意到，其他舰船的舰长已经聚集到士官食堂里来了。
　　这帮家伙真是的，没经过同意就擅自跑到别人的船上来了——莫林斯虽然这么想着但是不敢说出口。
　　罗蕾琳整了整披肩离远了点桌子。
　　是去准备红茶了。
　　给这帮家伙喝海水就好了！莫林斯心中这么想着，还是扫了扫桌子上的灰尘。
　　「请大家坐下吧。欢迎来到加内特号」
　　「真是的，你这家伙嘴巴还是这么会说话」
　　一号舰的舰长玛甘——是一个正当壮年的男子。手臂上系着一条黑色的绣布，是丧章吧。
　　双目通红。即使刚经历丧子之痛，仍将全副身心投入到工作中。所以对于莫林斯的轻佻的态度感到很不满吧。
　　五号舰的舰长巴利斯塔，是个血气方刚的年轻人，他出身于名门贵族，心高气傲。他喜欢使用积极的战术，也由此得到了不错的战果。
　　不论是之前的多鲁安洋海战，还是今天的艾佩普利艾尔湾内的炮击战，首先击沉敌舰的将领都是他。
　　「我不要什么红茶。话说回来，虽然我觉得这个作战不错，可是是莫林斯的提案的话，我就不喜欢」
　　「你以为老子喜欢你吗！」（A<魂>:♂）
　　虽然莫林斯想这么咆哮道，但还是以成年人的态度忍住了。
　　八号舰的舰长奥尔山，是舰队中唯一一个比提督年纪大的男人。是会计科出身的相当罕见的人物。更之前时是在宫廷做厨师。
　　之前一直乘坐的旧式战列舰退役了，刚想着也一起退役好了，却没想到受到了已故的前女王夏洛特的推荐，然成为了普林西斯级新式战舰的舰长。
　　「……我们的目的，是要保证运送到前线物资的安全。所以我们才会担任护卫运输船和港口的任务……要是只考虑如何击破敌方舰队，不就本末倒置了吗？就算只是一只战舰去湾外埋伏我也不同意这个作战」
　　老舰长说出了谨慎的意见。
　　莫林斯无奈的低下了头。
　　「真的对不起！大家说的对！在下才疏学浅考虑不周！」
　　其实说真的，制作怎样的作战都无所谓了。
　　现在只想尽快的把之前逃避会议的事情给蒙混过去。
　　大猩猩——不是，欧克斯索多提督正在思考。
　　看来已经有结论了。
　　「嗯，虽然莫林斯舰长的提案有独到之处，然而目前我们的作战方针还是应该以护卫为主的好」
　　就知道会是这样。
　　这样消极的应对策略，真的好吗？虽然这么想着，但莫林斯还是摆出谄媚的笑容，默默的听着。
　　提督继续说道。
　　「不过对于明天早上帝国舰队会攻击过来的预测，我还是同意的。我们要增加警备的力度，这个任务就交给巴利斯塔舰长负责吧」
　　「明白了，提督。交给我的话，就算一条鱼也逃不过我的眼睛」
　　「明天的话就要把货物卸载完，后天的黎明前我们就离开港湾。既然要赶在计划的时间前完成，就要加快进度了。这个就拜托奥尔山舰长了」
　　「我明白了，我会尽可能的加快进度的。那些一时半会卸载不完的货物，我就直接丢到海里去好了」
　　「嗯。一号舰到九号舰，进行入战斗待机状态。就算是晚上也不要熄灭蒸汽机关的火」
　　「了解！」
　　玛甘敬礼。
　　当然，莫林斯也敬礼了。
　　罗蕾琳把给每个人的红茶拿了上来。
　　「请用，斯利拉姆茶」
　　喂喂，别使用那种高级的茶叶啊。抹布水就够了——莫林斯内心牢骚着。
　　欧克斯索多提督庄重的敬了个礼说道。
　　「非常抱歉，现在是左右王国命运的紧急时刻，容我失礼了」
　　就这么离开了士官食堂。
　　其他的舰长也纷纷离开回去自己的战舰。
　　终于清静了。
　　桌子上，放着五只茶杯。
　　剩下的莫林斯重新靠在椅子上，拿起了一只茶杯。
　　「唉，真是匆忙啊，连红茶都没时间喝哪，是吧？」
　　「这样好吗？现在可是战斗待机状态中哦？」
　　「明明都认为是明天早上才会来的，还要战斗待机，结果连上岸的空闲都没有了」
　　「……反正也只是到明天早上，忍忍就过去了」
　　「是吗？要这么一直持续到早上？反正也不能下船」
　　「……看来没有吸取教训呢」
　　「要是成为一日三省吾身的圣人君子的话，那人生就未免太短暂了。你也不是比起喝着无味的红茶更喜欢度过有意义的时间吗？」
　　「海军纪律不是规定了“战斗待机中的战舰，要做好能随时执行旗舰旗帜信号命令的准备”吗？」
　　「是有这个规定。不过我早就准备完全了。接下来我就准备等待你的信号了哦？」
　　「明明就没有等待的意思……总是……」
　　「只不过是你没有注意到而已。我早就发出信号了哦」
　　伸出的大手，在揉捏着。（A<魂>:放开你的咸猪手让我来啊！！我^%%&amp;%$^你$&amp;$%&amp;←好好好，我们去那边做拖走我让你来！让你来！打不死你丫的<噗额!唔噗!咕哈！....>以上场面略微血腥请观众不要自行脑补）
　　尽管早上刚经历了炮击战，夜晚却更繁忙了。
　　雷吉斯正处于不眠不休当中。
　　为了躲过敌方警戒艇的监视，坐在比小型艇甚至比渔船还要小的木筏船上向海角那边慢慢划过去。
　　在夜色的掩护下，隐藏在水波声中，雷吉斯向水兵们做出详细的指示。
　　运用帝国水兵们优秀的水性对沉没的博赛达姆级战舰进行一些工作。
　　即使是六月，海里的水在夜晚也是很冷的，而且还有王国军警戒艇存在，所以工作的时间并不充裕。在黑暗的海洋中游向正确的沉船位置，并不是一件容易的事。
　　在海角附近的两个地方，水兵系上黑色的绳子跳入了水中。
　　两根绳子交错的位子，大约就是博赛达姆级战舰的沉没的位置的上方了。
　　绳子越长越重，许多水兵一起把这个绳子拉直起来。
　　虽然是雷吉斯提出来的，但并不是新鲜的方法。是绘制地图时广泛使用的方法。
　　「……真正头脑好用的人，是能够注意到常人无法注意到的事情的。我只不过是知道书里面写过的东西罢了」（A<魂>:这特么第几遍了？！）
　　提出的方案得到褒奖的雷吉斯，只是谦虚的摆了摆手。
　　如果是非常优秀的军师的话，恐怕是连我方都不用出现伤亡，水兵们也不用在黑夜中游泳，就能够轻易封杀敌舰的人吧。那样像魔法一般的战术雷吉斯可做不到，连想象都想象不出来。
　　所以雷吉斯深深地感觉到自己的无能，认为大家对于自己的褒奖实在名不副实。
　　然而至少要完成自己的职责——所以强忍着困意睡眼惺忪的听完了报告，然后继续做出指示。
　　这个作战虽然在书中出现过，然而并非正道的策略，不亲自来到现场指挥而只是口头吩咐工作可不行。毕竟没有能够进行细节指挥的人物可以托付啊。
　　自己不会游泳，这是最无奈的事情了，没有办法。
　　虽然是在湾内，然而海浪还是有的，视野并不是很好。
　　要是让没有经过正式训练的雷吉斯下海，不要作战的准备了，先准备好应付溺水事故吧。
　　在水兵们的反复叮嘱下“绝对不要掉进水里啊”，把这个念头压下去了。
　　湾内的水域并没有那么深，所以沉没的战舰距离水面还挺近的。
　　水兵们自身要进行的工作其实并不复杂，主要的道具之前就已经准备好了，放在了博赛达姆级战舰的甲板下方。
　　在海中，打开了固定在船内的铁箱，用潜入水下的绳子把浮子绑住低了出来。出了船舱后，浮子就朝水面上浮而去。
　　当然，也有一些其他的道具在炮击战中损坏了。
　　之后，用绳子绑住那些浮子和一些重物，压下去放在沉没战舰的周围。
　　水兵们在按照着指示工作着，然而却并不明白这到底有何意义。
　　在雷吉斯他们完成工作离开海角的时候，东方的天空已经渐渐泛白了。
　　撤退的时候，被海布里塔尼亚军的警戒艇发现了！
　　虽然雷吉斯他们早就假扮成了渔民的样子……
　　作出了追击样子的警戒艇，算了吧——或许做出这样的判断后就返回原位了的时候，木筏船上乘坐着的水兵们，纷纷松了一口气，感谢神明的眷顾。
　　天亮了，东方的山脊染上了朝阳的色彩。
　　雷吉斯他们所指定的第三合流地点，是位于艾佩普利艾尔湾西北处的一座小岛。在这里出发的舰队航行的是东南方向的线路。
　　与从娜莉莎那里得到的情报一样——这个时期，吹着强劲的西南风。
　　顺应风向，舰队组成了逐渐升高的阵形。
　　御风而行，贝鲁加尼亚帝国的《西方夺还舰队》向港湾进发。
　　打头阵的，是四艘阿迪鲁纳级战舰。
　　不过，这些战舰都把食物和联络艇，火药和多余的炮弹卸载了，就连水兵搭乘的人数都降到了最低值。通常有五百人乘坐的战舰现在只有不到三百人。
　　为了减少牺牲吗——并非如此，本次作战船只的航行速度是最重要的，总之使船只重量尽可能的轻，多少也能加快一些速度。
　　而且，将之前处于待命状态的八艘乌拉特纳斯也投入了战斗。
　　贝鲁多拉姆提督召集了附近海域的战船的话，总数有二十艘左右吧，然而这个本身就是为了维护治安的目的而建造的船只，“要是失去了今后的治安可就麻烦了，而且本来也难以成为普林西斯级战舰的对手”这样的想法的话，还是把其他的排除出战列之外了。
　　八艘阿迪鲁纳级战舰和四艘乌拉特纳斯级战舰，两列战舰以复纵阵的阵形前进。
　　其他的战舰则跟在后方稍远的距离。两艘阿迪鲁纳级，十四艘赛列鲁纳级，十二艘乌拉特纳斯级。
　　看起来相当不错的战力。
　　可是，如果这些舰艇在这次战斗中损耗过大的话，将会给近海治安和海域防卫工作带来巨大的难题。
　　或许港口又会被异国所占领，而且商船也会受到海贼的袭扰，本来帝国就在与海布里塔尼亚军的战争中损耗很大了，说不定已经陷入了财政危机了吧。
　　并不是只要打到敌舰，夺回港口就可以了这么简单。
　　保卫国民是军队的职责。
　　要是依赖了后备的战力，就已经输了。
　　帝国海军《西方夺还舰队》的新旗舰阿迪鲁纳级四号舰布尔伊亚鲁的船尾楼——
　　距离海湾还有点远，雷吉斯回到了会议室。与其说是要商谈事情，不如说是受不了战船的摇晃了。
　　宽大的桌子旁，放置着几个椅子。
　　现在雷吉斯的旁边只有阿尔缇娜。
　　她仿佛很困倦一样不断打着哈欠，似乎刚才一直在等着雷吉斯他们回来而没有睡觉。
　　事前没有通知的就丢下她而去了，也许要被她发牢骚了吧——不过她意外的没有这么做，而且还在在雷吉斯和水兵们回来的时候慰劳了他们几句。
　　阿尔缇娜也在日渐成长了呢，虽然这么想有些不敬，不过还是不由得感慨起来。
　　擦了擦眼角的眼泪，眼睛张开了。
　　「嗯？我脸上粘有什么吗？」
　　「啊，没有……」
　　一不留神就一直盯着她看了。
　　关于昨天晚上的事，现在可能要被骂了。其实并不想这么做的。
　　「……那个……你沉稳了不少呢」
　　「那当然了。毕竟在海上，我能做的事情太有限了」
　　「那种事大家都是一样的。毕竟在船上大家都有各种各样的分工呢」
　　「嗯，也是呢。看到这些事情，我也考虑了很多呢」
　　「是什么呢？」
　　「那个呢……在战斗的时候，一直想着要冲在最前面。现在觉得，这样做真的是正确的吗」
　　雷吉斯睁大了眼睛。
　　「……发烧了吗？」
　　「太失礼了你！」
　　「啊，那个，对不起。可是，我之前也说过战斗的时候你不要冲的比护卫还要前面，而你不是一直不听嘛？为什么现在突然醒悟了呢」
　　「唔，嘛……虽然这么说……也不是想一直都缩在后面哦？只不过在陆战的时候，更重要的是和队友相互协助，分担任务。护卫也有护卫的任务不是吗？要是我冲的太前面了，也会让他们暴露在危险之中。艾利可的受伤，其实也是因我而起……」
　　阿尔缇娜的护卫官艾利可因为在护卫她而与敌人作战的时候，被对方反击而负伤了。
　　现在仍然留在巴鲁库斯要塞养伤，要是没有受伤的话，一定也会参加这次的远征的吧。
　　虽然前不久阿尔缇娜才迎来十五岁的生日，然而如此认真思考事情的她，就像是突然长大了一样。
　　她想要成为皇帝。
　　为了实现这个宏达的目标，就必须战胜政敌。而要做到这个程度，自身的成长是不可欠缺的。
　　必须要时刻为民众着想，如果只是耿直和善良的话，作为统治者是不合格的。
　　如果因为参加了此次的会战，能够使阿尔缇娜获得宝贵的经验，那简直是再好不过的事情了。
　　雷吉斯看到了年轻皇女的耀眼成长，已经完全忘记了因为即将战斗而感受到的紧张、不安和疲劳感。
　　连接会议室和甲板的门从外侧打开了。
　　是副官斯帕克，他敬了个礼。
　　「提督，差不多该到甲板上来了」
　　雷吉斯是代理提督，被作为战场上的象征而加以尊敬。可在战斗的时候如果称呼太麻烦了可能延误战机，结果，副官就简单的称雷吉斯为“提督”了。
　　尽管在称呼的时候，雷吉斯自己也觉得“还是不相称哪”。
　　「啊……啊啊……谢谢，马上就去」
　　「是！」
　　副官先走了出去。
　　阿尔缇娜也站起来走出了船尾楼，雷吉斯也跟了上去。
　　风呼呼的吹着。
　　「习惯了被海风吹拂后感觉还蛮不错的呢」
　　「……是啊」
　　因为在外面的话副官也在旁边，所以雷吉斯称呼阿尔缇娜为“公主殿下”，相当的谨慎措辞。
　　风从前方吹了过来。
　　「帆船真是不可思议呢。为什么即使风从前方吹过来，船也能向前进呢？」
　　「……其实不管风从哪里吹过来，只要乘坐在前进的船上，就总能感到风是从前方吹过来的吧？——不是，从前方吹过来的不是吗？」（笙箫注：此处换成了敬语）
　　「啊，这样的吗？」
　　「要想知道真正的风向的话，就请看桅杆上的风向标吧……现在，啊啊，是从斜前方吹过来的」
　　「这不还是从前方吹过来的吗？！」
　　「那个……你知道吗，一百年前，贝尔奴伊的一位学者发表过一片论文。上面写道“流体的速度越快则压力越小”」
　　「流体是什么？」
　　「拿现在这个场合说的话，就是空气」
　　「这样的话，直接说空气不就好了嘛！干嘛老是使用一些难懂的词汇啊？！」
　　「……啊，那个……虽然是空气，但现在要表现的是流体的性质，所以还是说成流体比较好」
　　「呶……呶……」
　　阿尔缇娜嘟起了嘴。（A<魂>:插画我6*%^*$%&amp;$%&amp;）
　　雷吉斯投降了，再次说道。
　　「说来话长……首先是要改变船帆的方向，总之先吧船帆的背面完全对着风向。
　　如果船体是向前驶去的话，尽管风向是来自斜前方，然而只要调整帆布的角度使得帆布背面受到风力。这样的话，就可以产生风对帆布的压力了。这之后船体的形状就很重要了，船舷一侧很宽大和平坦，而船头则狭小而尖锐。虽然船帆受到的力使得船体受到横向作用的力，然而让宽阔的船舷一面横向在海中移动是很难的。而被堵截住的力，就剩下向前方驱动的方向力了。船头是尖的，很容易破开海水前进吧？结果就是，即使是斜前方来的风也能够驱使船向前移动了。虽然也有轻微的横向偏移趋势」
　　所以，即时风从前方来也能前进——虽说如此，然而若是风向与船帆的夹角小于四十五度的话，就不一定能保持前进了。而且，如果此时让船帆的前侧对着风的话，最坏的情况下船帆恐怕会破裂掉。
　　虽然不知道她听不听得懂，但是阿尔缇娜还是表现出一副敬佩的样子。(A<魂>:虽然不知道他到底在讲什么但总觉得好厉害的样子←是啊是啊)
　　「哦——」
　　「嘛，不论是什么样的帆船，逆风而上都是有危险的。昨天沿着海角撤退的时候，当时的风向就很接近逆风了，所以就渐渐的要被追上了不是吗？」
　　「诶，原来是这样啊」
　　「前进的方向与风向越一致的帆船，航行的速度就越理想，如果是大帆布的船的话，就更……」
　　「前方发现船！」
　　听到了瞭望台的声音，雷吉斯向前方望去。
　　看到了一只小船。
　　是小型船。
　　桅杆上的瞭望台的视野比在甲板上看要好的多，也看得更远。而且，还使用上了望远镜。
　　多亏如此，被发现的小型船，其实是我方派出的侦察艇，它传递作的旗帜信号我舰也能看得很清楚。
　　副官报告到。
　　「是我方的侦察艇。诶……报告是，“附近没有敌舰。直至海湾入口都没有敌舰”」
　　雷吉斯低下头自言自语到。
　　「……看来对方削减了海湾附近的警备船。嗯嗯……原来如此，是这么判断的吗」
　　斯帕克副官虽然有点紧张，但还是笑着说。
　　「看来敌方是认为我们会从西南方向攻过来呢。毕竟昨天就是这么做的，帆船要顺风而行是常识呢」
　　「……究竟如何呢？如果是我的话，就会考虑有一半的可能性是从西北方向攻击过来呢」
　　「这样的吗？！」
　　「毕竟要考虑对手出人意料的战术哪……然而既然没有在海湾外迎击的打算的话，对敌人的进攻方向不感兴趣也是理所当然的」
　　「敌人会在湾外设置埋伏吗？」
　　「……这个倒是问题不大，然而如果是采用在内外夹击的战术的话，就比较麻烦了，也许会造成相当大的损伤」
　　「的确很危险」
　　「嘛，为了防止这种情况发生，我方不也是派出了侦察艇嘛」
　　「是！」
　　前方的侦察艇并非只有一艘，而是有二十艘以上的小型艇在进行海湾附近的侦查任务。
　　他们从昨天的海战结束后就开始侦察着了。
　　虽然也付出了一定的牺牲，然而毕竟还是获得了有价值的情报。
　　这个时候——
　　瞭望台又传来了报告声。
　　「发现敌舰！是侦察艇！」
　　「怎么办呢，提督！」
　　副官突然紧张起来。
　　阿尔缇娜也一样露出紧张的神色。
　　雷吉斯点了点头。
　　「没有关系的，与陆地不同，在海上处于据点防御的一方，他们的警戒，作用并不大」
　　「诶？这是怎么回事？」
　　「……陆地的话，一般都是让不穿铠甲的士兵乘上速度快的战马去侦察的吧。只要看到敌军的话，就会立刻拔马返回大部队。因为敌军是步兵行军速度很慢，所以我方能够有充足时间准备迎击。然而海上的侦察艇，跟我方一样都是帆船，所以并没有太大的速度差距」
　　「啊，这样啊！」
　　就算被发现了，要是不能很快的将情报传回去也是没有意义的。
　　「嘛……问题在于，要是侦察艇的那一方速度更快的话」
　　在雷吉斯说着的时候，旁边响起了一阵笑声——他是阿迪鲁纳级四号舰新旗舰布尔伊亚鲁的舰长。
　　在大部分都是浑身肌肉士兵的军队中他很少见的比较胖。虽然也有肌肉然而也有不少的赘肉。而且，他的身材比较矮，给人的感觉像是一个肉丸一样。（A<魂>:这货就是第二章带头赞同雷吉斯计划的那个舰长）
　　现在他正在亲自操舵。
　　「呜呀呜呀呀！不用担心哦！布尔伊亚鲁号是不会输给那种小船的。我将赌上我的腊肉！」
　　都已经咬在嘴里的，赌上这种被咀嚼着的腊肉真的是……（A<魂>:官方自带吐槽23333）
　　先不管腊肉了，看来并非嘴上说说船的速度倒是真的没有呈现劣势。
　　倒不如说距离正在拉进呢。
　　雷吉斯感慨到。
　　「原来如此，真是了不起呢」
　　「呜呀！来决一胜负吧——」
　　「是凌波性的不同……吧？」
　　「哦？！正是如此！不愧是提督！今天的海浪比较高，如果是小船的话光是为了平衡上下颠簸就已经应付不过来了」
　　「哈哈……不管如何，就拜托你们保持这样的状态了」
　　「是！」
　　「了解了！」
　　看来是个挺会顺杆的男人呢。
　　雷吉斯不太擅长应付强势的对手，不过在面对这种不清楚阶级重要的人的场合，讲话就轻松多了。
　　太阳从东方的山脊中展露笑颜的时候——
　　艾佩普利艾尔湾已经近在眼前了。
　　砰砰的钟声敲响了。
　　这警钟意味着敌舰来袭了。
　　船体的内部，仿佛巨大的野兽咆哮一般，蒸汽机关开始发出冲击的声音。
　　普林西斯级加内特号的船尾楼——
　　「哎呀哎呀，真是嘈杂啊」
　　副官罗蕾琳刚进入操舵室不久，莫林斯就从兼具士官食堂的会议室里走了出来。
　　「还没有更衣吗，舰长？！」
　　「嗯？哦，裤子忘记穿了」（A<魂>:悄悄告诉你们个秘密，在各个故事里想这种令人羡慕不对，这种令人咂舌的长官会是主角的祭品←这什么狗P秘密？！）
　　「你已经不是水兵了，请不要以这种样子到甲板上来啊。要是又被提督看见了……」
　　「又会被大猩猩骂了吧」
　　「那个时候，就会被狙击了吧？」
　　「嘿嘿，无所谓」
　　罗蕾琳跑进船长室，把散落在地板上的裤子拿了过来。
　　「快点穿上！」
　　「好的！来帮我穿吧！」
　　「你自己穿！」
　　罗蕾琳冷着脸的把裤子递了过去。
　　发出了一声尖叫。
　　「真无情啊。只不过是敌舰来袭的警钟而已，不要这么慌张嘛」
　　「舰长什么时候才会慌张呢？」
　　「……回家的时候吧」
　　罗蕾琳单手扶额，低下了头。
　　在她无视自己进行五次祷告神明的时间里，莫林斯没有办法只好自己穿上裤子了。
　　刷的一声系好了皮带。
　　「好了！」
　　「前方报告，敌舰队有阿迪鲁纳级四艘……还有数量众多的小型舰」
　　「想来是侦察艇吧，看来对方指挥官也是谨慎的家伙呢。如果是这样的话，即时我方在湾外埋伏了一艘战舰也难以形成包围哪」
　　「应该感谢提督冷静的判断吧」
　　「喂喂，教科书大猩猩根本不会采用那样的奇策吧？那种拒绝的理由，只不过是随便找的而已」
　　「……那个……那么舰长认为怎样的作战才是稳妥的呢？」
　　「这种事情，其实只用六艘战列舰护卫众多运输船的作战，而且又在已经损失了两艘战列舰的情况下，我认为我方昨晚上就应该撤退了，这才是稳妥的」
　　「……这样的话，我想提督应该不会同意的」
　　「也许会被骂是胆小鬼吧。那么把笨拙的人当做反叛者对待吗？但是呢罗蕾琳，不论欧斯瓦鲁多这个家伙如何在陆战中取得胜利，依靠的只不过是战术上的新式大炮和步枪罢了，而运输船队才是这场战争的生命线啊。然后，掌握制海权优秀的战舰是必须的。就算运输船的任务能够用别的船代替，战舰的使命却是无法用其他船代替的」
　　「王都的港口，应该还有三艘普林西斯级战舰……」
　　「要是也把那三艘战舰派出来的话，那么港口就只剩下那些行将入木的老战舰了。拱卫王都的力量就会变弱，恐怕议会是不会答应的」
　　虽然罗蕾琳仍然是一副无法释然的表情，不过她还是停止了这个对话。
　　「……舰长，不管怎么样，现在还是先去甲板吧」
　　「哦，那么接下来的，就是今天晚上到床上了哦」
　　「你能不能认真点啊？」
　　「什么时候，你才能让我认真起来呢？」
　　「……」
　　被美女瞪着，倒也不坏——莫林斯这么想着。
　　上到甲板，并进行战斗准备指挥这些工作，已经不需要再叮嘱了。湾口已经出现了敌舰的身姿，不论怎样懒散性格的人，此时都因为自己身处的立场而快速行动着。
　　不一会儿，一号舰和五号舰就先出发了。
　　罗蕾琳喊道。
　　「舰长！收到出击命令了！」
　　「哦。嘛，我们的部下都很优秀的，不必这么慌张」
　　操作蒸汽机关的机关室，在甲板下好几层的深处。如果一层一层的命令传递的话比较花费时间，这也是没办法的事。
　　而操作轮的旁边，有一个像是木桶一样穿刺起来的装置——传令钟。
　　功能是负责向机关室传递命令。
　　连这里也是靠机械来传递情报的。
　　因为机关室的噪音很大，所以这样的设备是必须的。
　　其他的地方的话，则使用在舰内安装有的铁管——传声管来进行会话。
　　在众多技术的支持下，即时对方在条件良好的情况下从外面进行狙击也不会有任何危险，因为在被坚固的甲板护卫下的操舵室也是可以指挥的。
　　哦，没有开始指挥。
　　莫林斯只是看着而已。
　　操舵手喊道。
　　「加内特号，出发！」
　　「哦！」
　　舰船的航行工作，大部分都交给船员负责了。
　　这样的制度，在罗蕾琳刚赴任的时候，就曾抱怨道“这是违反海军制度规定，怠慢职责的行为。甚至是推卸责任”。不过现在已经习惯了，所以并没有慌张也没有发牢骚——而是冷冷的斜眼看着莫林斯。
　　「兴致勃勃呢」
　　昨天才刚经历过炮击战，今天就又要出击了。
　　并不能说是毫无损伤。
　　进水和故障的报告增多了。而处理这些问题的是工作科。机关士就负责蒸汽机关的运转工作，炮术士就负责远近测量的工作，主计科就负责后勤食物分配的工作，现在是这么安排的。
　　而且在这有六百人乘坐的船上，还有负责在战斗前进行医疗的医生一样的人员存在。
　　最闲的人其实就是莫林斯了。
　　在操舵室里，有一张还算大而且还挺高的桌子。椅子却是没有。
　　桌子旁就是船长席，上面贴着海图。而在上面用粉笔标明了一些东西。
　　敌舰的路线，比昨天还要偏北。
　　从传声管中接收到了瞭望台汇报的情报，罗蕾琳进行报告。
　　「敌军转舵了！左转舵！距离我方一号舰，3800yd（三四七五米）！」
　　「喂喂，刚才转舵了？」
　　莫林斯皱起了眉毛。
　　罗蕾琳也很震惊，再次向瞭望台进行确认。
　　「舰长，并没有搞错。敌舰采用了前后两列的复纵阵。此时前方的一队由左向右横向转舵……难道是要进行迂回吗？」（老八:并排的船太多了吧作者你都扯了一堆流体动力学了船并排走相当难你不知到么还有那不叫复纵阵吧。。。。。）
　　「如果那边速度很快的话，倒不是不行。不过就算再怎么顺风，在湾内也是不可能比蒸汽船快的」
　　「敌人的队伍排列为，前方的是四艘阿迪鲁纳级，后方是八艘乌拉特纳斯级战舰。难道是想进行对射吗？」
　　「开玩笑吧？」
　　乌拉特纳斯级是不可能成为战斗力的。那种等级的舰船的主要目的是海上救援，或者是缉拿走私船。
　　战列舰的战斗方法基本上是保持与敌舰的距离，然后将船舷对准敌舰进行炮击战。虽然也有反航战这种近距离的作战方式，然而拥有射程优势的普林西斯级战舰不可能跟对方进行这种对战。
　　只要我方战舰在进入大炮射程后就转舵，一边保持与对手的距离一边开炮，对方只会陷入被动挨打的境地而已。
　　在狭小的海湾内，要保护的运输船就在身后，在战斗的时候我方战舰虽然不能后退，不过在此之前敌人应该就先一步被歼灭了。
　　罗蕾琳低声说道。
　　「……果然……是失策了吗？」
　　「普通来说的话，应该是吧……大炮射程短的帝国一方，在我方转舵后也会一边射击一边前进然后转舵吧，就跟昨天一样」
　　「难道是指挥官换了吗？」
　　也许是吧。
　　然而莫林斯却无法释然。
　　「现在，指挥战舰的……是那位采用奇袭击破我方两艘普林西斯级战舰的提督吧？难道他不明白这个状况吗？还是说得到了神谕吗？」
　　空气振动了。
　　是炮声。
　　接收了从瞭望台传过来的情报，罗蕾琳报告。
　　「“敌舰开炮了，射程不够”」
　　「不用在意……这么早就转舵开炮了，岂非是好好的告诉了我们他们的射程是多少了么」
　　「这不是好机会吗」
　　「是啊，普通来说的话，只要进入了我方射程，我们就转舵开炮好了。反正对方又打不到我们」
　　只要进入了一边保持有利距离一边进行炮击的同航战的话，就可以轻松的击破敌舰主力了。
　　如果是忠实于教科书的提督的话，是不会错过这个大好机会的。
　　莫林斯烦躁的戳着海图。
　　「那边的提督，到底在想什么？虽然我方就要像做帝国料理课程一样的进行蹂躏了，但却总感觉有什么阴谋啊」
　　「是啊……啊，旗舰，转舵！右转舵！」
　　「嘛，如果是大猩猩的话，就会这么做的」
　　就算不是他，也没有任何一个提督会错失这个好机会的吧。
　　与昨天不同，现在距离海角并不近。
　　处于海湾的中心，略微偏外面一点的位置。
　　不管是怎样的圈套，只要在对方战舰的射程之外，就没有任何危险——应该是这样的。
　　莫林斯说话了。
　　「机关减速！右满舵！保持较远的距离。不管怎样，先让我们这个护花使者尽兴吧」
　　「了解！」
　　操舵手打动传令钟，向机关室告知减速信号。
　　同时，向右转动操作轮。
　　并非是跟随旗舰，而是行驶到了舰船战列的后方位置。
　　其实是很想向相反的方向转舵的……可如果这么做了，到时候就满身是口都说不清了。
　　炮击开始了。
　　不过是远距离的一方进行压倒性的炮击战而已。
　　并没有发生什么意外。
　　莫林斯在从操舵室内狭小的窗口望向外面的战场。
　　（难道是我想多了？）
　　一号舰和五号舰，炮火最是猛烈。
　　稍微距离远一点的八号舰。
　　莫林斯的九号舰则在斜后方等待。
　　这个时候，从操舵室的小窗口中看到的旗舰——一号舰，却突然转舵了。
　　现在正是炮击战最激烈的时候，又并非进入了敌方射程，没有必要进行拉远距离的Z字形航行。
　　可是，现在船身却以极大的角度拐弯着。要是不小心的话，还会有翻船的可能。
　　（玛甘那个家伙，在干什么啊？！）
　　突然想起了那个地方是昨天对方的大型战列舰沉没的地点。
　　罗蕾琳侧了侧头。
　　「说起来，那里是帝国军的博赛达姆级战舰的沉没点啊……可要是撞上那个东西的话，岂不是技术太烂了吗？」
　　「唔……也是吧……？」
　　即使炮击战处于多么激烈的状态，现在也是在广阔的海湾的中间，不论怎样应该都是能够避开的。而且就连沉没的战舰的桅杆都没看到的话，那么我方船底也应该不会碰到的才对。
　　一号舰因为发现沉船的时间太迟了，所以稍显慌张吧，只要迂回过危险的地方就没问题了。
　　并不是什么大问题。
　　应该是这样的。
　　敌方在巧妙的距离转舵，然后以打不中的炮击，把一号舰引诱到了那个位置，虽然挺了不起……不过还是没什么意义吧。
　　（策士就死在自己的计策中吧，是这个意思吗）
　　莫林斯虽然仍然无法释怀，但还是暗自松了口气。
　　这个时候——
　　从小窗中看到的一号舰，急减速了。仿佛是被巨大的网拉住了一样！
　　「什么？！」
　　「诶……撞到沉没船了吗？！」
　　「就算如此，这么急减速也太奇怪了！如果是擦到船腹，船底也应该会出现一个大洞的！」
　　虽然船底破损是重大的事件，然而也不能造成急减速。
　　从视界狭小的窗口中，难以看清楚到底发生了什么。瞭望台也没有传过来情报。
　　莫林斯不假思索的疾驰而去。
　　跑上阶梯，打开了船尾楼的门出到了外面。
　　不理会水兵们的惊讶，向左舷栏杆弹出了身子。
　　拔出腰间的望远镜，向一号舰望去。
　　「到底发生了什么？！」
　　一会儿，罗蕾琳也赶了过来。
　　「舰长，冷静点！或许只是为了与对手拉开距离而减速而已！」
　　「不对。就算是普林西斯级战舰也是做不到那样的减速的。是不是被什么缠住了……喂！能看到水中有什么吗？！」
　　「诶？没有……」
　　「靠近一号舰！啊，也不要靠的太近」
　　「我去传令了！」
　　罗蕾琳跑开了。
　　莫林斯又望向了一号舰。
　　看来，水兵们也聚集到船尾楼了。而且也有一些人爬上了系在桅杆上绳子的交叉处。
　　想把帆布打开吗。
　　——是蒸汽机关部位发生故障了吗？
　　而在急停的一号舰旁边，五号舰通过去了。
　　八号舰则像忠犬一般，靠近了一号舰的后方位置。我方大部分战舰也停船了。也是，在不清楚急停的理由之前，靠的太近的话就是傻瓜了。
　　「啊！糟糕了！」
　　在我方呆立不动的时候，对方舰队也不可能跟我们一样等着不动。
　　之前还是顺应我方行使的风向，此时却掉转了。
　　真是的，什么鬼日子——莫林斯这么咒骂到。
　　本来把任务交给部下，喝着红茶才是自己的作风。现在却像还在见习阶段的水兵一样在甲板上来回奔跑！
　　快速跑进操舵室愤怒的命令到。
　　「蒸汽机关全速！右满舵！快点！！」
　　「了解！」
　　虽然遭到意外的事情而满头雾水的操舵手，把传令钟的握杆放倒，然后狠狠的转舵。
　　「舰长，从瞭望台传来“看到了绳子”这样的报告！」
　　罗蕾琳对于报告，回复瞭望台「请详细说明」。
　　莫林斯几乎用脸贴到了传声筒说到。
　　「我是莫林斯！回话！」
　　「这里是，盖伦台！从一号舰的船尾水中发现了类似绳子的东西！」
　　「你觉得是为什么？！」
　　「也许是系在沉没舰上的绳子！螺旋桨似乎已经被缠住了！」
　　「可恶！！」
　　「还有另外一个情报！五号舰直接冲向敌方舰队了！」
　　「巴利斯塔那个白痴，想直接撞过去吗？」
　　敌方舰队一边保持着炮击阵型，一边缓缓缩短了距离。
　　虽然在接近到足够距离的时候就会被轰击好多发炮弹，仍想要插入到战列的空隙中，近距离的集火炮轰吗。
　　然而考虑到火力的差距的话，在我方的战舰被干掉一艘前，也许都足够干掉对方四到五艘战舰了。
　　的确，这样互相对射的话，不能动弹的一号舰会成为一个绝好的靶子，毕竟连把船舷一侧的大炮对向敌方都做不到吧。
　　九号舰转舵，把大炮对准了敌舰。
　　不过，现在五号舰在我方与敌方的中间。
　　为了避免误伤，莫林斯没有发出开炮的命令。
　　八号舰也做出了相同的判断。虽然像是为了庇护一号舰一样行驶到了前面，转头后，也没有开炮。
　　这样的话，莫林斯想着。
　　——现在跟当初四号舰和六号舰被击破时候的形势是一样的啊。（A<魂>:在雷爷面前你还想挣扎么XD）
　　帝国舰队《西方夺还舰队》的旗舰布尔伊亚鲁号的船尾楼前，雷吉斯把手放在右舷的栏杆上看向敌方舰队。
　　副官为了传达下一次的命令，向信号手走去。
　　阿尔缇娜则站在旁边。
　　「最前面的那艘船动不了了，是雷吉斯做了些什么吗？」
　　「恩，把一些浮起来的绳子绑在了沉没的博赛达姆级战舰周围」
　　「那是干嘛？那艘船被绳子缠住了吗？」
　　「虽然对于帆船来说没有什么关系，但是蒸汽船可是有着螺旋桨的，那个是用来将周围的海水向后方排去从而获得前进动力的装置。你想想看——普林西斯级这样巨大的船舶要获得比骑兵还要快的速度的话，那得需要排去多么庞大的海水呢？而且，排出多少海水就会又吸收了多少海水」
　　「那样的话看起来要排去相当多的海水呢」
　　「螺旋桨的话不仅会把海水吸过来，还包括垃圾，当然，那些绑着浮子的绳子也不例外了」
　　「绳子能使它停住吗？」
　　「那要看怎么使用了。如果只是一条绳子潜在船底下的话一下子就会被切成碎末的吧？对于螺旋桨来说只不过是小甜点罢了。然而如果是被卷入了转轴的话，就会施加难以继续在水中转动的巨大负荷了，或许直接被损坏掉也说不定……就像把剑看到了树木上一样」
　　阿尔缇娜嘟起了嘴。
　　「真是微妙的比喻啊，嘛，我明白了」
　　「哈哈哈……虽然要布置这个圈套，必须得在夜晚潜入海中进行工作，很辛苦的说，不过计划能够顺利进行真是太好了」
　　「居然能在夜晚的海中知道沉没船的具体位置呢？」
　　「之前已经在海面上放置了肉眼可见的标记嘛。毕竟只有月光照射的话在水中寻找还是不可能的。拿着绳子在标记的地方潜下去到了沉船的位置的话，之后的工作就算闭着眼睛也能完成了」
　　根据潜水的水兵们的说法，他们在潜入被炮击打得破破烂烂的船舱的时候还是费了一番功夫的。
　　「雷吉斯也潜下去了吗？」
　　「你认为我能像不发出声音的鱼一样游过去，只用五分钟就完成潜水作业么吗？」
　　「啊哈哈……不可能吧。毕竟海里面还有浪呢」
　　「你什么时候对我产生了“只要不是在海里还是能够游泳的”错觉？」
　　「啊啦啦」
　　「……不是瞎说，我曾经在洗脸盆中溺水过」（A<魂>:噗）
　　「诶？小孩子时候的事吗？」
　　「啊，啊啊……也是呢……就算是长大成人的时候也有过哦」
　　雷吉斯干笑道。
　　阿尔缇娜指向了不能动弹的敌舰。
　　「那个呢？要夺取那艘船吗？向敌人借船……话说回来，本次的作战目的就是夺取敌人的军舰吧？」
　　「……是很想要啊。如果能够得到那种高性能的战列舰，就算不能够作为战力，也能够成为我们模仿制造相同的船舶的参考。那么问题来了……这个圈套会把螺旋桨损坏吗？若是如此恐怕单凭帝国的技术还是无法修理好的」
　　「那算什么？这不就没意义了吗！」
　　「嗯，即使能够捕获它但是核心的机关部件损坏了的话……就不是我喜欢的东西了」
　　「喜欢的东西？」
　　回来的副官高声汇报到，盖住了阿尔缇娜的声音。
　　「提督！敌方的战舰冲过来了！」
　　「啊，看到了」
　　越过了一号舰，普林西斯级五号舰向这边冲了过来。
　　阿尔缇娜指着它。
　　「开炮！开炮！」
　　「别急，我在考虑着的……」
　　「啊，对不起。命令如果不是由提督发出的是不行的啊」
　　「哈哈……不用在意。不是，是根本不用」
　　雷吉斯为了让阿尔缇娜放心而露出笑容。
　　副官睁圆了眼睛。
　　「虽然很失礼，但我认为提督是一个很不可思议的人」
　　「……会被军队开除吗？」
　　「不，不是那样的！在面对那样强大的战舰的时候，还能够谈笑自若。我曾经担任过三位提督的副官，不论平时他们怎么样，一旦进入到了战斗海域之后就会变得异常严肃了的」
　　说起来，似乎贝鲁多拉姆提督也是一个不苟言笑的人。
　　「……我的话，其实并没有想表现出什么特别的东西。只是觉得这并不是一个值得害怕的情况而已……接下来的作战已经好好的传达下去了吧」
　　「是，就是那艘舰！」
　　一艘乌拉特纳斯级战舰从前面四艘阿迪鲁纳级的空隙中穿了出来，向前方驶去。
　　从正面冲了过去。
　　阿尔缇娜探出身子。
　　「要干什么？！「
　　「……公主殿下，很危险的，请下来吧……不然的话，也许会被碎片砸到的」
　　「诶？」
　　乌拉特纳斯级唯有在速度上才能与作为战列舰拔群的普林西斯级抗衡，双方形成相互冲撞的架势，不一会儿就快要撞到了。
　　「雷吉斯，想让那艘船正面冲撞吗？！」
　　「……是啊。嘛，乌拉特纳斯级这么小，有没有冲角，就算撞上了，也不会给对方造成什么大的伤痕吧」
　　乌拉特纳斯级大小连普林西斯级的一半都比不上，简直跟小孩和大人的对比一样。
　　「既然没有效果……那上面还是乘有人的吧？！」
　　「已经做好了在相撞前就跳海的准备了……」
　　虽说如此，在关键的时候没有了操舵手的话，也许就会被对方避开了。不过这个时候，也只有完全交给他们了。
　　「雷吉斯，不能炮击吗？！」
　　「……凭借四艘阿迪鲁纳级的火力，以T字形的阵型向普林西斯级突击的话，也有可能无法击沉敌舰。而我们现在已经不能再失去战列舰了。况且，不让我看不到喜欢的东西可不行」
　　「看到？」
　　「……我读过的故事里面的光景呢……也讲述着那边的人们的生活日常呢」
　　雷吉斯向着大海微笑着。
　　罗蕾琳跑到在莫林斯旁边进行报告。
　　「乌拉特纳斯级接近了五号舰！」
　　「什么？现在还是一头雾水啊……帝国那边的提督，到底在想着什么？」（A<魂>:然而沼跃鱼早已看透一噗额.........←看你妹夫）
　　想得头痛了。
　　双方都是航速很快的船只。
　　正面相撞的话不可能一点事都没有。
　　然而，面对比自己船体一半还小的船只，即时相撞也应该没有大碍才对，普林西斯级可不是这么娇弱的战舰。
　　这种事情对方也应该是明白的。
　　也许，五号舰能够不受到敌方炮击的接近敌方舰队。
　　这样下去的话，就可以一脚踢飞乌拉特纳斯级，然后进行近距离的大炮齐射吧。
　　说不定只凭借五号舰就能够击破敌方主力了。
　　「哎呀哎呀……巴利斯塔要获得十字勋章了吗？」
　　「舰长，很有兴趣吗？」
　　「毕竟能获得数倍的奖励呢。而我连零花钱都得不到了吧」
　　「哪有，您这么冷静的……」
　　「现在也只有看着，没有别的办法了」
　　五号舰在双方距离接近的时候考虑了一下，还是毅然决定不保持距离而往前冲，即使知道会撞上也没有进行炮击的打算。
　　海布里塔尼亚王国军和贝鲁加利亚帝国海军的战列舰中间，两艘战舰就快要撞上了。
　　在莫林斯眼里，小型的乌拉特纳斯级将会被大型的普林西斯级战舰撞得粉碎，恐怕在所有人眼里都是这么想的吧。
　　乌拉特纳斯级上的水兵们开始跳船了。就像从沉没船中逃出的耗子一样。
　　突然莫林斯起了一阵寒意。
　　——难道说，这个也是圈套吗？
　　乌拉特纳斯级将五号舰的船头刮开了一个小小的伤痕。
　　简直就像轻抚脸颊一样的撞击。
　　当然，几乎是一方倒的乌拉特纳斯级船头被撞碎了，桅杆倒了下来，整个船变成了碎片。
　　这样的话，五号舰也会碾压过去吧。
　　这之后——
　　刺目的闪光让眼睛睁不开来。
　　爆炸了。
　　即使在操舵室中肌肤也能感受到这个爆炸的冲击。
　　「……？！」
　　窗户的玻璃裂了。
　　船员没发出哀嚎。
　　心脏像半夜惊醒一样剧烈的跳动着，血液沸腾。
　　——发生了什么？！
　　爆炸了。
　　五号舰的船头……
　　撞击上的乌拉特纳斯级战船，爆炸了。
　　呼呼的冒着黑烟，乌拉特纳斯级的残骸已经在海上找不到了。
　　然后，五号舰的船头和旁边一些地方，几乎没有了。
　　大炮火药炸膛的事情，这种小爆炸时有发生。
　　在战舰起火之前，五号舰就已经沉了下去了。
　　就算是船体被划列的船，也没有它沉的这么快。
　　简直就像掉进了海中的玻璃一样。
　　水兵们连跳海的时间都没有。
　　一瞬间，大型的战列舰就这么消失了。
　　「……？！」
　　莫林斯已经说不出话来了。
　　其他的船员也是，副官也是。
　　方才气势汹汹的要吞噬掉对方战列的五号舰，现在却像被从棋盘上抹掉的棋子一样消失的无影无踪了。
　　哈！罗蕾琳跑到了传声管的地方。
　　「各个单位，报告情况！本舰没有问题吗？！」
　　这个声音，终于让呆滞的各位醒悟了过来。
　　莫林斯跑到了操舵手的位置。
　　「机关部怎么样？！」
　　「现在在确认中……是！没有问题！」
　　「好的好的」
　　罗蕾琳抓住了传声管，叫到。
　　「舰长！帝国的旗舰打起了旗语！」
　　「哦，终于来了啊」
　　从狭小的窗户中，读出了敌方战舰发来的信息。
　　——停船。投降的话就不攻击你们。
　　莫林斯点了点头。
　　「呵呵……当我白痴吗」（A<魂>:在雷爷面前你就是白痴）
　　「舰长，要战斗吗？！」
　　「罗蕾琳，说真的，你上吗？现在要逃了！」
　　「诶诶？！」
　　「我方还是有速度优势的，怎么可能投降！喂，最大船速，右满舵！向湾外行驶过去！」（A<魂>:你跑的了么括弧笑）
　　操舵手回答「明白了！」
　　怎么可以这样！罗蕾琳跑了过来。
　　「现在运输船还在港内啊？！而且一号舰还动不了啊！」
　　「那又怎样？！现在只剩下九号舰和八号舰这个老爷爷了啊？！」
　　「普林西斯级还有两艘，面对对方的四艘阿迪鲁纳级……」
　　「在他们后面，谁还知道有多少个那种东西！你不是已经看到了五号舰的下场了吗？！」
　　「那个……可是，要是失去了港口的运输船，补给线要怎么办……？」
　　莫林斯抓住了她的胸襟。
　　「听好了，罗蕾琳？用你那聪明的脑袋给我记住——比起那些东西，我更注重我和船员们的生命！」
　　「……就算，战争会失败吗？」
　　「那种事情，活下来之后再去想吧——好的，就这么朝着湾外驶去！」
　　干脆的炮声响起了。
　　回头一看，是背后的八号舰开炮了。
　　看起来既没有选择逃跑，也没有选择投降，而是选择继续战斗下去。
　　只不过是被女王陛下推荐了而已，就拥有这么崇高的忠诚心吗。
　　罗蕾琳一直盯着他。
　　莫林斯放松了肩膀。
　　「……对不起。我无法成为像奥尔山那样为王国献身的骑士」
　　「在这里逃跑的话就会被人说成是卑鄙小人了啊？」
　　「想说就让他们说吧。怎么说我都无所谓……」
　　莫林斯的嘴唇歪了一下。
　　面对着用冷漠的眼神看着这边的罗蕾琳，他移开了视线。
　　
　　[[IMG,0d8f5f2e32091055958fbca4dad5fb81,491,720,41568]]
　　将最后的话语吞了回去。
　　——我只是不想让你死去。
　　要是说出这种话的话，只会让她自责而已吧。
　　九号舰加内特号提高着船速，就快要到达湾口了。
　　「恩？喂，那是什么？」
　　莫林斯睁大了眼睛。
　　背后的冷汗直下。
　　那些是隐藏在左右海角的树荫里的东西。
　　被摆了一道啊。
　　发出了干笑声。
　　「哈哈……至今为止所有的一切，都在你的计划中吗？你都已经预料到了吗？喂，你到底是个什么人啊，帝国的混蛋恶魔……可恶」（A<魂>:雷爷可是看过剧本的男人！）
　　抓住头上的舰长帽，狠狠的摔在了地上。
　　接到了从瞭望台传来的带着悲鸣的报告，操舵手脸色铁青。
　　罗蕾琳膝盖一软跪了下来。
　　脸色苍白，身体在不断的颤抖着。
　　「……怎么会……居然到这种地步……为什么？」
　　操舵室的外门打开了，一个喘着气的水兵跑了进来。是负责打旗语的信号兵。
　　看起来是连传声管都没用就这么直接跑过来了。
　　「哈……哈……舰长，是敌军」
　　「啊，我看到了，真是可惜啊」
　　「阿迪鲁纳级两艘，其他型号的则有二十艘以上……」
　　「帝国这家伙居然集结了这么多的战船吗。难道是把周边海域的战舰都集中过来了吗」
　　「大部分，都是小型舰……」
　　要是没有刚才那样的事件的话，也许会对这些战舰一笑了之，继续前进吧。
　　凭借普林西斯级压倒性的性能，这种包围不足为惧。
　　应该是这样的。
　　「很糟糕对吧？虽然是小型舰，然而撞到了的话就会被炸飞的。嘛，虽然我不清楚到底是怎么回事啊。也许并不会落得五号舰那样的下场也说不定……要试试吗？」
　　「啊……不……」
　　「开玩笑的。看到了那样的情景后，要是还下死战的命令的话，比起被敌人打败，或许自己的部下就会先一步叛变了吧」
　　「那，那种事情……」
　　「结果会怎样呢」
　　八号舰的炮击已经停止了。
　　并非是被击沉了的样子，烟筒的黑烟已经减少了，似乎蒸汽机关已经停止运转了。
　　莫林斯走到操舵席。
　　按住操舵手的肩膀，推开了他。
　　「啊，舰长……」
　　握住了传令钟的摇杆。
　　扶起摇杆，向机关室送出命令，仅此而已——然而自己一生也不会忘记这个操作。
　　停止蒸汽机关。
　　之后，望着站在尽头的信号兵，苦笑道。
　　「……白旗，可以由我亲自来挂吗？」
　　
　　[[IMG,6fd6454459249e800e156b0c4757f74f,489,721,40304]]
　　「……那么，虽然总算赶上了还是挺不错的」
　　港内的运输船，没有抵抗的就投降了。
　　阿迪鲁纳级四号舰布尔伊亚鲁号缓缓驶入了夺回的西恩努布鲁港，雷吉斯和阿尔缇娜下船上岸了。
　　因为彻夜未眠加上连早餐都没有吃，雷吉斯可是晕船的很厉害，暂时把旁边的一个空箱子当作椅子坐了上去，一点站起来的力气都没有了。
　　这里是海港城市内的中央广场。
　　似乎直到早上，这里还堆积着大量的物资。
　　而现在却什么也没有，东边敞开的大门，似乎在述说着补给部队已经出发了这样一个事实。
　　现在时间为午后——
　　为了以防万一，部署水兵们在周围作警戒。毕竟直到刚才这里还是被敌军占领的地方，也许有什么敌人还潜伏在哪个角落也说不定，不可放松警惕。
　　而且阿尔缇娜还这么显眼。
　　「雷吉斯，补给部队似乎已经出发了啊？」
　　「……毕竟看到了这么厉害的爆炸了呢」
　　「看到了那个爆炸，还能慢悠悠的行动的人可不存在呢」
　　「……嗯……看来佣兵王基尔伯特的部队要跟补给部队汇合呢，不可大意啊」
　　「诶？！不是向帝都进军吗？！」
　　「……看来是带了一些手下来到这里呢。毕竟补给部队是王国军的命脉啊，肯定是要交给最强的将领来护卫的。不愧是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多司令官的作风啊」（A<魂>:不要让我看到这个名字！看到他我就想起翻的四卷！想起四卷就肝疼！）
　　这些是雷吉斯从刚才俘虏的敌方士兵中审问出来的。
　　虽然这么说，审问者另有其人。现在的雷吉斯摆出了一副担心俘虏身体的脸色。
　　阿尔缇娜握紧了拳头。
　　「啊……是造成莱托内尤受伤的使用着三叉枪的佣兵啊。居然来到了这里」
　　「……那个……我话说在前头，你可不要想着能够冲锋陷阵哦？」
　　「我，我知道了呀！但是我也没有逃避的打算！」
　　她的宝剑被打坏现在还在维修中，身上只带着一把普通的长剑。而且，从建国纪念祭那天晚上的战斗来看，似乎单论剑术还是莱托内尤技高一筹。
　　连那个莱托内尤都受伤了的话，一般来说阿尔缇娜也没有什么胜算吧。
　　作为军师的话，考虑她的性格之后，重要的是要策划出不与基尔伯特直接对决的作战。
　　本来，要是本阵都被袭击了的话就已经算是失败了。
　　指望阿尔缇娜和佣兵王一对一的决斗的人是不可救药的愚者。可是她又不是那种会拒绝对方挑战的人，全体的士气会下降的吧。
　　「……嗯……佣兵王基尔伯特……不得不考虑办法呀……头好痛」
　　「要是发生那种情况的话，我就上去干翻他！」
　　「雅蠛蝶！」
　　说起来——阿尔缇娜又问到。
　　「呐，那艘船，为什么会爆炸的呢？」
　　「那艘船？哦，是那艘冲撞过去的乌拉特纳斯级战船吗。爆炸的原因是因为它满载火药哪。普通情况下放置着食物和水的仓库，还有炮列甲板和通道，放满了从博赛达姆级战舰上卸载下来的火药，其中放置了受到冲击后就会点火的装置。说是点火装置其实只是在一堆火药袋上放着一个火炬而已」
　　「其他的战船也这么布置着吗？」
　　「没有。只是如果看到了那样的爆炸场景，对面还没有失去战意的话，就要采用另外一个计策了」
　　「还有别的计策吗？！」
　　「……要是还这么好战的话，就要准备在跑到海湾外面之前能够追上他们的手段吧。于是我们活用了从博赛达姆级战舰卸载下来的大炮布置在了沿岸。我们还准备了在海上拉起浸满油的绳子然后点燃的手段……不过油毕竟很贵呢，没有使用到真是太好了」
　　「这些都是在昨晚完成的吗？」
　　「不是……博赛达姆级的那些工作是昨天早上就做好了。油这边的话，在决定进行西方远征的时候，考虑了到已经失去战舰的情况下，让使者准备的」
　　「哈」
　　她仿佛太过于震惊而呆住了，吸了一口气。
　　雷吉斯举出了书中记载的计策，说明如何的有效，怎样的在故事中大放异彩。而且也举出了在故事中失败的案例，又是因为在什么样的情况下——这样滔滔不绝的说着。
　　「那个，关于大海的故事呢，虽然读了很多遍但大部分还是靠想象来弥补的，然而这部分却更有趣呢」（A<魂>:你就直白的说你看过剧本不就行了？）
　　「雷吉斯真不愧是雷吉斯啊」
　　阿尔缇娜耸了耸肩，然后望向了东方连绵的山脉。
　　「呐，看起来补给部队已经出发了，接下来该怎么办呢？」
　　「……稍等一下，更第四军汇合吧」
　　「诶，跟杰罗姆他们吗？」
　　「……他们在依靠山脉的隐蔽……得以一直监视着海港哟。也考虑过要是海战不顺利的话，就直接从陆地进攻。要是能够夺回港口就会升起我们的旗帜」
　　跟占领巴鲁库斯要塞的时候一样。
　　部队今天就能够汇合了吧。
　　「但是，怎么战斗呢？即使鲁托罗瓦迪砦的战力充足，也只有一万四千人哦？能打赢装备着新式大炮和步枪的五千军队的敌方补给部队吗？」
　　「也是啊」
　　「如果，大量的补给成功运送到了前线的话，帝都的防守就更难了……」
　　「……嗯，这样的啊？嘛，只要让他送不到不就没问题了嘛」
　　「哈~~~」
　　阿尔缇娜深深的叹了口气。
　　对于经常精神奕奕的她来说很少见呢。
　　「累了吗？」
　　「我现在内心可是充斥着担心和忧虑，从而坐立不安啊！现在我就想追上敌方的补给部队啊！」
　　「……现在先和杰罗姆卿的部队汇合更好啊」
　　「我现在就是这么焦急啊，雷吉斯！你还是这么平静的样子！老是说着没问题没问题的！」
　　啪啪，她两手使劲的挥舞着。
　　像是撒娇的小孩子一样。（A<魂>:插图我&amp;*%……￥%……￥……%）
　　「哈哈哈……」雷吉斯笑了出来。
　　拜此所赐，「真是的~~~~~」阿尔缇娜更加赌气了。
　　「……我也不是一直说着没问题的啊。不知道的事情很多，也遇到过许多无能为力的状况呢。但是，这一次绝对没问题。这次补给部队是在黎明前出发的话，就会被我们在一个不错的平原上追赶上了——嗯？」
　　这时候，副官斯帕克走了过来。
　　他露出一副很开心的笑容。
　　「请到这边来，提督！」
　　「……那个……我应该已经不是提督代理了吧？」
　　「啊，失礼了！军师殿下！」
　　斯帕克毕恭毕敬的行了一个礼。
　　雷吉斯姑且也先回了一个像模像样的礼。
　　现在没从晕船中恢复过来，还坐在木箱上面。
　　「有什么事吗？」
　　「刚才，贝鲁多拉姆提督醒过来了！」
　　「哦！那真是——」
　　「哇，太好了！！」（A<魂>:23333被抢台词了）
　　阿尔缇娜拍着手。
　　雷吉斯也很高兴的点了点头。
　　「……病情怎么样呢？」
　　「意识很清醒。刚才还听了我的汇报。而且还对我说，如果军师殿下还在港内的话，绝对要跟您道谢」
　　「原来如此。这么说的话，我也要向他把舰队让给我指挥这件事也道个谢呢。嗯？啊，那个，时间看起来不够了」
　　「啊！！」
　　阿尔缇娜朝着东方快步的走了过去。
　　在城市的建筑物间隔中，看到了奔驰着的骑兵尘土飞扬的身影。
　　虽然只是分别了数日，却很是怀念呢。
　　是帝国第四军的黑色骑兵团。
　　英雄杰罗姆所率领的骑士部队。
　　斯帕克露出遗憾的神情点了点头。
　　「……看起来，你们有急事呢……那我先去给贝鲁多拉姆提督汇报了」
　　「啊，拜托了哦。就把我这句话“非常感谢您把舰队借给我指挥，请保重身体”传给他吧」
　　「了解了！」
　　斯帕克又敬了一个礼。
　　这次雷吉斯也站了起来，庄重的回了一个礼。
　　而后，放在胸前的右手伸了出去。
　　「作为外行人的我能够将舰队指挥的那么好，都是你的功劳啊」
　　高兴的和他握手了。
　　「没有那种事！军师殿下是我从侍过的最厉害的提督呢！我会继续努力，希望有一天能够像您一样策划出那样神奇的作战！」
　　「哈……哈哈……」
　　阿尔缇娜似乎被逗笑了。
　　「雷吉斯可是魔法使呢！」（A<魂>:噗，火系的么XD）
　　「那个……阿尔……？！」
　　原来如此！斯帕克也笑了出来。
　　「的确，那个就是魔法啊！」
　　「没有……那种……那个只是跟书上写的很相似罢了……」
　　「军师殿下很喜欢看书呢。可以的话，能告诉我学习的话要读哪些书比较好呢？」
　　雷吉斯似乎略微烦恼了下。
　　虽然讲到关于书里的东西，自己能说个不停，然而要把自己的想法说出来的话就很难了，有点羞愧。
　　也没有什么时间了。
　　不论是斯帕克和阿尔缇娜都在等着雷吉斯说话。
　　刮刮，雷吉斯挠着额头。
　　「嗯……其实无论是什么书，只要觉得有趣的话就读不就好了吗？说是无聊的书，其实也没有这么无聊的。然而却有难以找到书中有趣地方的读者呢」
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　帝国历八五一年六月二日，雷吉斯.杜.欧里克代理提督所率领的舰队，成功的夺回了西恩努布鲁港。
　　然而大约一半以上的补给物资已经装上车运送了出去。如果这些物资交到了位于前线的欧斯瓦鲁多的手中，帝都的防卫战斗将会变得困难之极。
　　雷吉斯和阿尔缇娜，与杰罗姆他们的帝国第四军汇合了。
　　[[IMG,a81a0d606e80f191fbc0f1e4dc2da499,495,724,42160]]
　　虽然士兵们之前经过远征后相当的疲劳，不过经过几天的修养后，多少恢复了一些活力。
　　根据报告书上写的，巴伊路修密特边境连队和鲁托罗瓦迪砦的士兵，再加上自愿过来参战的人，军队总数达到了一万六千人之多。
　　可以说是大军的士兵们围着的中央——
　　有一辆白色的马车，克拉丽丝坐在里面。如果是在很多人的面前，她就会变得像人偶一样不说话了。
　　但是，在对上了汇合后的雷吉斯的眼睛那个瞬间，绽放出了比夜色还要温柔的笑容。浅色的嘴唇轻轻动了动，仿佛在说「欢迎回来」。
　　在朝着克拉丽丝走过去的雷吉斯和阿尔缇娜的前方——
　　神情严肃跨坐着漆黑的军马的黑衣骑士出现了。
　　「喂，雷吉斯！」
　　「……啊，杰罗姆卿。」
　　他露出一副可怕的脸色。
　　阿尔缇娜在雷吉斯的旁边。
　　「杰罗姆，我的马呢？！现在马上要出发了哦！」
　　「哼，看来光是夺回了港口……还没结束啊」
　　「……是啊，昨天，一大堆物资都成功卸载了呢」
　　雷吉斯缩了缩脖子。
　　已经击败了运输团队，照理说之后的补给应该已经切断了。然而已有的物资已经往前线输送过去了，不想点应对的办法可不行。
　　而杰罗姆的表情，比以往的更险恶了。
　　「喂，雷吉斯，在来大海之前，你就说过要战胜一万兵力的补给部队是不可能的了吧？」
　　「是这么说过……」
　　「但是，这个补给部队已经把弹药都装上了现在向帝都而去，你打算怎么办？」
　　「……那个，也只有尽量想办法应对了吧。没问题的，我有对策」
　　「呵！居然说有方法？！那么就说明白一下吧！为什么要从海上进攻？！」
　　杰罗姆把手放在了腰间的剑上。
　　看来是不允许说不忽悠的话了吗。
　　雷吉斯背后冷汗直流。
　　「……就算击败了陆地的补给部队，他们还是会从海上用运输船把物资运送过来吧，这样不就没意义了吗。能够夺回卸货的港口的话更好，毕竟骑兵是赶不上船只的速度的」
　　「也就是说，这就是攻击刚才那些运输船队的理由了吗？不是骗我吧？」
　　「这种说法我会很困扰的……嘛，直白的说的话，也没有错……毕竟，说出“即使能对陆地的运输部队做些什么，如果不把海路断掉的话，补给还是会送来的”这样半途而废的提案的话，不是难以得到周围人的认可的吗？」
　　而且，贝鲁加利亚帝国海军曾经挑战过海布里塔尼亚王国海军的运输船队，结果吃了败仗。
　　要是雷吉斯说了真话的话，恐怕会被莱托内尤将军下命令“要是在陆地上有胜算的话，就不要想其他的了”了吧。
　　阿尔缇娜皱起了眉。
　　「的确，在海战胜利前，我也想着“要是在陆地有胜算的话，就应该避免不利的海战会更好”」
　　即使如此，她也还是坚定的支持了雷吉斯的提案。
　　杰罗姆点了点头。
　　「嘛，也好……从这以后我可不会再被你这个家伙骗了！」
　　「……我，我可没有说谎哦？」
　　「哈！」
　　坐在马上的杰罗姆用鼻子哼了一身。
　　布噜噜噜，连马也用鼻子喷了一下。
　　很遗憾的连阿尔缇娜也喃喃说到「这应该不是……说谎的吧……？」雷吉斯泪目了。
　　「真奇怪哪，我为了能下出最好的一步棋……居然，就是这种结果？」
　　杰罗姆再次问到。
　　「那么？敌人就是装备着新式步枪的五千军队了吧。要运送着不仅物资的话，连大炮都有吧？从这里到帝都，并没有什么特别险要的地形啊」
　　「……再加上，佣兵王基尔伯特也在的样子」
　　「呵！」
　　听到了大陆最强的佣兵的名字，这个男人破颜而笑。真是难以理解。
　　「……但是，关于新式步枪这方面，理解的差不多了。佣兵王带的部下似乎也不多，应该也没有什么问题……」
　　「什么？」
　　「在担心着什么吗，雷吉斯？」
　　杰罗姆和阿尔缇娜在等待着雷吉斯的回话。
　　雷吉斯看向东方。
　　「……比预想的情况要多花了一些时间……有点担心帝都那边的战况」
　　脑中浮现出当时莱托内尤的一些言辞举动，感到一丝违和感。
　　（A:本卷到此完结，感谢诸位对失雀汉化组的支持，想继续看我吐槽的小伙伴们小绮谭第三章见咯^_^）