　　帝国历八五一年五月二十二日——
　　比预定的时间要晚一天，在路.琉赛的丘陵附近和帝国第一军成功的合流了。
　　为了这次谈话而特意在被矮草原所覆盖的光秃秃的山丘上盖起了帐篷，尽管现在是白天，但空气中仍然夹杂中浓厚的雾气，显得有些昏暗。
　　时不时会有强风吹过，吹得地上的草沙沙作响。虽然这座山丘的海拔也不是很低，但如果站在丘陵上的话，头发还是会被强风给吹成鸡窝。（A：说白了就是座什么都没的矮丘陵）
　　黑发的青年——雷吉斯.欧里克把因为强风而遮住眼角的前发用手指撩开，把视线向旁边望去。
　　那是一名和他一起在山丘上散步的少女。尽管因为雾天显得天色有些昏暗，但她美丽的秀发宛如在发光一样是那么的显眼。宛然火焰一般鲜红的秀发，被少女用像玉一样洁白纤细的手指撩起，宛如一幅美丽的画一般。
　　柔顺的红发发尖因为风的关系时不时的轻抚着雷吉斯的脸，弄他的痒痒的。（A：烧啊）那名少女也看向这边，雷吉斯与她深红的眼眸的视线交合。（A：我擦开头就来秀啊我的一口老血）
　　拥有贝露加利亚帝国初代皇帝血脉象征的赤发红瞳的少女名为玛丽.加鲁托.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。身为皇女的她，平时的话是不被允许和像雷吉斯一样的平民并肩而行的，哪怕雷吉斯是他的军师也好。但是，如果只有自己人在场的话，雷吉斯就会用她的爱称阿尔缇娜叫她，也不会特意去使用什么敬语。而且如果用那么见外的态度的话，直率的她肯定只会生气吧。不如说，她会感到伤心.......说是这么说，只要稍微有脑子的人就不会让她这样。
　　阿尔缇娜张开了她的薄唇（A：话说作者您老能不能别在用这么做作的文风了--）
　　「哎呀，抱歉啊。头发扫到你了？」
　　「......啊，木有啦」
　　「是么？呐，你看起来呆呆的，不会是生病了吧？」（A:噗。看人家看傻了被当做有病23333）
　　她将白皙的手伸向了雷吉斯的额头。
　　雷吉斯马上向后退了两步。
　　[[IMG,85ea82aae8ce464e069d9c92e0b5de2e,496,721,48600]]
　　「大，大丈夫」
　　“看你看的入迷了”这种话怎么说的出口啊。雷吉斯因为太过羞涩，汗流不止。（瀑布汗）
　　「那就好.............因为最近总是发生些麻烦事，你不要勉强自己哦」
　　就像阿尔缇娜说的，因为和瓦登大公国的战斗，远征了二十天，前天还战败了。
　　不幸中的万幸是，巴伊路修密特边境连队的损伤并不大，她和雷吉斯也没受什么伤，只是因为连续征战而感到些许疲倦。
　　「........比起我你和士兵们才是积累了成倍的疲劳了吧」
　　行军时雷吉斯坐的是马车，又被给予了临时的办公室。并没有直接去参加战斗。
　　阿尔缇娜缩了下肩。
　　「我跟士兵们和雷吉斯不一样都接受过锻炼，所以现在最担心的，是你哦」
　　「是么.......说的好有道理我竟无法反驳」
　　她吐了吐小小的舌头。
　　「哎嘿嘿，尽然能让雷吉斯无法反驳，我是不是也有军事战略的才能啊？」（A:卧槽这么萌的一幕竟然没插画！）
　　「那样更好，能帮我减轻下工作的负担就烧高香了。这样我就能有更多闲工夫去看书咯」
　　「开玩笑的嘛」
　　「真是残念啊...........没办法，那就牺牲睡觉的时间吧」
　　「等等，雷吉斯？」
　　「我也是开玩笑的」
　　「那就好..........如果你不好好睡觉的话，可是会真的生病的嘛」
　　「因为我已经尽可能的削减了睡眠时间了啊，已经削的不能再削了」
　　阿尔缇娜被雷吉斯的话给惊住了。
　　「你这人啊...........」
　　「呀，最低程度的睡眠还是有的，不会那么容易倒下的吧？大概」
　　「唔真是的！啊，对了，我们一起睡就行了！这样的话晚上就能知道雷吉斯有没有在好好睡觉了！」（A：啊啊啊啊啊别拦我我要烧啊！！）
　　这么说的阿尔缇娜，一副我真是个天才的样子。
　　但是，雷吉斯的脸却越来越红了。
　　过了一会她注意到刚刚自己的发言代表了什么意思，脸颊也染上了绯红。
　　「啊，不................我可没有奇怪的意思哦？！」
　　「e，嗯」
　　「我，我也算是个大人了！结婚之前可是不会和男性在一间房里睡觉的哦！」
　　「...........也是呢」
　　在贝鲁加利亚帝国十五岁就算成人了。（A：突然感觉自己老了）
　　阿尔缇娜在昨天，在这个战场上迎来了自己十五岁的生日。
　　由女仆的克拉丽丝主办，进行了一次小小的庆祝。
　　被人称为黑骑士的杰罗姆为她准备的礼物是，一瓶高级红酒。作为成人礼送酒的话，也不算是什么稀罕事。
　　第一次喝酒的阿尔缇娜她——————
　　雷吉斯连忙摇了摇头，因为画面太美不敢想象而打断了思考，缩了缩肩膀。
　　「嘛，我认为女生不应该随随便便和男性同睡一间房哦，和年龄没关系」
　　「我，我知道了啦」
　　阿尔缇娜连耳朵都变的通红，这么回到。
　　他们到达了在丘陵上搭的帐篷附近。
　　「........虽然是这种时期，但你和莱特内优皇子仍然是争夺皇位继承权的劲敌。可不要大意哦」
　　「大意是指？」
　　「嗯........如果能知道是什么的话我就不会这么说了......总之，交涉这方面就交给我吧」
　　「恩。拜托了」
　　帐篷的四周都是帝国第一军的骑兵的驻守。上个月，因为阿尔缇娜他们和他们起了冲突，而使三个骑士团中的一个受到重创。（A：白狼骑士团，详情请见第三卷）应该不会这时候才来算账呢吧，雷吉斯虽然这么想着，还是绷紧了神经。而阿尔缇娜却一副堂堂正正的样子。
　　就像是在说有什么抱怨的话就放马过来，这样的态度。
　　骑士们形式的向他们敬了个礼，但却一丝不乱，宛如模范一样的敬礼
　　阿尔缇娜向他们会了个小小的礼，而雷吉斯则跟在她的后面。
　　++++++++++++++++++++++++++
　　帐篷的入口处由一块布垂下来遮盖住，布的下端被石头绑住。掀开它，阿尔缇娜进入了帐篷内，雷吉斯紧随其后。
　　进去后迎面扑鼻而来一股香料的香味。帐篷内大约有六位骑士随侍在墙角，而一等文官杰尔曼则立于他的主人旁边。一脸沉痛的表情，脸上也难掩一股疲惫之色。然后，穿着军服的莱特内优坐在椅子上，看着在长桌上摊开的地图，额头上缠着医疗用的白布。那是在前几天的战斗中负的伤。但是他脸色看起来和平时并无两样。肤色像石膏像一样的白，嘴唇像熟透了的番茄一样红（A：噗。这什么比喻），在他身上一点疲惫之色都看不到。
　　他把视线从地图上移开看向这里，开口了：
　　「你平安无事比什么都好啊，阿尔珍缇娜」
　　「莱特内优你意外的有活力啊，听说你受伤了呢」
　　「嗯，被敌人算计了。从悬崖的上面把石头和木头丢了下去，还骑着马冲了下来」
　　「从悬崖上冲下来什么的，莱特内优你不也能做到么」
　　「那只是还是熊孩子时候的事了..........完全没想到他们能突击到三万人的军队的中央里来。虽然这边是在狭窄的山道里列队前进，呢」
　　「在哪中招了？」
　　在旁边随侍的杰尔曼回答了阿尔缇娜的问题。
　　他指向了地图上的一点。
　　「在这里。因为是山间的通道，所以是一条非常细的路。对方从山的两侧冲了下来，一番战斗后又从山谷的两侧逃走了」
　　
　　[[IMG,b77df3f82e76aa43f74e3102dd6847a6,499,725,51078]]
　　「................原来如此」
　　这种地形的话，无论是多么庞大的军队，保护本阵也有他的极限。这种在斜面的半山腰里的小道，有着多少悬崖峭壁，只看地图的话是看不出来的。
　　雷吉斯思考到————如果这是在侵略敌方的领土的话，没有做好陷阱和奇袭的警戒就只能说是己方大意了。但是，这里是帝国内，而侵略者是对方。
　　想偷袭的话既要懂得选择场地，又要得到那片土地的详细情报，制作大量的陷阱也需要时间。这点上应该赞赏一下对方呢。
　　阿尔缇娜指了指莱特内优额头上的伤到：
　　「被袭击的话那就没办法了，但那个伤是怎么回事？」
　　「这是被佣兵王基鲁巴特的拿手兵器——三叉戟弄伤的。本以为躲开了，没想到又攻来过来，没想到他身手意外的不错啊」
　　他的视线依旧投向地图上。
　　呜呜呜，阿尔提昂这么低吼到。
　　「是佣兵团<被吊打的狐狸>呢........」（A：原文意思是被吊起来的狐狸，恕我就是想这么翻2333333（泥垢）
　　「阿尔珍缇娜你那边好像也有什么情况呢」
　　「稍微有点呢...............」
　　她一脸咬了苦虫一样的样子。
　　在和瓦登大公国的战斗中，敌方<被吊打的狐狸>（A：我拜托你别再出现了...这佣兵团我翻一次笑一次）中有一名叫弗兰崔斯卡的少女。对方是个使用十字弓的名手，射上了护卫的艾利可，也把阿尔缇娜的宝剑<帝身轰雷之四>给损毁了。
　　莱特内优把地图上的棋子拿了起来，在手里转了转。
　　「第七军怎么样了？」
　　「我想报告书里已经写的很清楚了啊，巴鲁古努中将战死，士兵们也损失的差不多了」
　　第七军有着两万一千人的兵力，在前几天的战斗中却锐减至一万人。
　　具体的损伤是战死者四千，负伤者五千，逃亡者有两千人。
　　虽然实际上算作战死者的里面可能也有逃兵也说不定。当然也有可能正相反，但无论怎么说，这是一场败仗，所以实际的损伤情报也没有去仔细统计。
　　顺便一提，巴伊路修密特边境连队四千人只有黑骑兵团损伤了将近一百人而已（A：你想说明什么）
　　被莱特内优催促着，杰尔曼开了口。
　　「现在报告我等帝国第一军的情况。加上第三军和佣兵团大概有三万人左右。虽然只是在前几天的战斗中就损失了一千人，但对总战力没有什么大的影响，物资也很充分」
　　只是本阵被袭击了，这是当然的吧。
　　紧接着，他又报告了关于海布里塔尼王国军的动向。
　　「现在,海布里塔尼亚王国军分别和北部与南部的部队合流，总人数大概有一万七千人左右的样子」
　　杰尔曼在地图上用旗子摆了出来，红色是我军，而青色则是敌军。
　　四万四千对一万七千.....................
　　人数压倒性的对贝鲁加利亚帝国有力。
　　莱特内优挪动了地图上的棋子。
　　「考虑到第二军和第七军的败北的话，这种人数差也不一定是必胜的............但是为了保护帝都，除了全军突击以外没有什么别的办法，我是这么想的」
　　莱特内优的话，让杰尔曼深深的点了点头。
　　雷吉斯也无法否定。
　　虽然比较耿直，但却不失为一个好的主意。
　　和以步兵为主体的第七军不一样，现在的部队有五千骑兵，即便是被从侧面突击，也能够减轻被害程度。但是，帝国已经失去了三万兵马。把第一军计算在内也算是失去了一半的主战力，这场战争结束后，大概其他的战线就难以维持了。
　　贝鲁加利亚帝国不得不和其战斗的不只是海布里塔尼亚王国。莱特内优正是知道这件事所以应该在苦恼中。
　　「雷吉斯殿下有什么别的计策么？」
　　突感话题不对头。
　　这种时候，这位聪明的皇子应该是那种会看着对手的眼睛会把对方的心里在想什么完全都看透的性格才对。但是，莱特内优却一直在看着地图。这是十分罕见的局面。
　　要说违和感的话，他会找阿尔缇娜过来这件事本身就有点不对头。而且，还询问作为她的军师的雷吉斯有无他法，不按套路出牌。
　　帝国军已经陷入顾不上细节的局面了么？
　　或者说..............
　　————现在，还是暂且先不去调查莱特内优皇子的事为好。
　　即使他上钩了也不清楚是不是纯粹是因为他的兴趣，这边也没有做准备，就只剩下危险了。况且如果知道了他的秘密，还很有可能被封口。
　　现在姑且还是先整理情报吧。
　　从这座山丘开始到帝都的方向大概半日路程的距离，海布里塔尼亚万国军的一万七千人展开了布阵。至少根据刚刚带来的情报来看，敌军现在还在野营。也有变天的原因在，敌方开始行军的话最早也要在明天早上，雷吉斯是这么推测的。
　　如果是野营地的话有帐篷能够遮风挡雨，还有简易的锅可以来做热乎乎的料理。但是如果是行军中的话士兵们只能挤在一起席地而睡，食物也只能吃冷的。即使是拥有先进技术的海布里塔尼亚王国军也无法改变。让士兵们经受不必要的辛劳这种事，他们应该不会做才对。
　　正因如此——————
　　「我认为........第一军现在，应该马上朝着帝都的方向推进」
　　莱特内优终于把脸转向了这边。
　　「雷吉斯殿下的意思是，不能这么正面冲突么？那么应该有什么别的计策吧」
　　「......是的。虽然帝都凡尔瑟没有城墙，但有几处作为防御据点的城堡。活用它们的话，不是能争取点时间么？」
　　「哼嗯？」
　　莱特内优一副在思考的样子。
　　杰尔曼也摆出一样的表情。
　　只有阿尔缇娜因为事前已经知道整个计划，所以一副得意的表情。
　　雷吉斯继续说下去。
　　「.............如果就这么正面冲突的话，受到的损伤程度，大概会危及到之后帝国的存亡吧。就算我们能赢过海布里塔尼亚王国军，也要极可能的避开和他们正面冲突」
　　「的确，如果消耗过大的话，会对今后的战事造成障碍是不争的事实」
　　「..........但是，如果能拖时间的话，就能把损伤压抑到最小。如果是攻城战的话新式步枪的性能就无法发挥，他们也不可能拿着大盾登上城墙。即使是最新型的四一式艾露斯威克炮（A：这炮是什么鬼谁能告诉我。），也没有能把城堡的铁壁轰飞的威力」
　　「如果是专注据点防卫的话也有可能，但是，如果只会专注防守的话，最后帝国还是会被消灭。如果海布里塔尼亚王国军陷入苦战的话，难保不会在旁边一直观望的周边诸国不会一起攻过来」
　　恐怖，周边的国家也都在各自进行着开战的准备吧。如果他们见到了贝鲁加利亚帝国陷入了防守的一方的话，肯定会蜂拥而至的攻过来。
　　如果帝国和周边的诸国建立起了友好的关系的话，这种情况下他们反而会来帮忙的吧........现在考虑这种事也于事无补。（A：论“国”际关系的重要性23333）
　　「说的也是啊，考虑到其他国家的情况的话，最迟也得在六月下旬把海布里塔尼亚王国军给击退啊」
　　「笼城作战这点是行不通了，雷吉斯殿下还有更好的方法吗？」
　　雷吉斯为了更换策略而在脑中开始精查起来。
　　在过去读过的大量书籍里，选出了和现在的情况最近的案例，如果是这个的话应该大丈夫。
　　果然还是拿不出什么自信啊。（A：这成必定桥段了啊喂，你每次都是这，干脆转职去当魔导书司书算了，然后每次就会说个什么吾问汝，汝乃人否什么的XD）
　　「............我认为我们应该去切断他们的补给线」
　　「吼哦？」
　　莱特内优思考中。
　　杰尔曼则是一脸惊讶的表情。
　　「那么？说是补给部队，西恩努布鲁市可是有一万军队驻守啊？虽然有情报说是其中一半都是运输兵..............但是护卫部队都配备了新式步枪，能那么简单的打赢么？考虑到要保护帝都，我们可派不出那么多的兵力」
　　「.........哎哎，确实要赢过那一万人的部队会很难的吧。而且，就算好不容易打赢了，如果又从本国来了援兵那就完全没意义了」
　　「就是这样。结果，还是从海布里塔尼亚本国送来了士兵和物资」
　　和一副无法释然的杰尔曼比起来，莱特内优则是像是注意到了什么，一脸严肃的表情。
　　「雷吉斯殿下难不成，瞄准了运输船么？」
　　「...........就是那样。因为海布里塔尼亚的补给线全部依靠水路，我们瞄准那点的话，就有可能一举扭转局势」
　　莱特内优摇了摇头。
　　「不可能的，虽然很遗憾........仅凭帝国的破帆船是打不过海布里塔尼亚的蒸汽船的」
　　「的确如此，如果对打的话肯定会输的吧」
　　雷吉斯也承认了双方的战力差。
　　到底有什么打算呢，莱特内优一副很感兴趣的样子准备洗耳恭听。
　　杰尔曼则是一副慌了手脚的样子说道。
　　「赢不了的话，攻击补给部队什么的不就成白话了么？！」
　　「.......如果是想要赢过仅仅是力量方面强的军舰的话，方法要多少有多少哦」
　　「你说甚！？」
　　「...........我的意思是“除了切断敌方的海路之外没有保护帝国的方法”。如果有其他的方法能够让帝国不付出大的牺牲而击退一万七千海布里塔尼亚王国军的话，那样更好」
　　「面对那么强的对手......你说.......你能赢？」
　　一副不可思议的语气，杰尔曼皱紧了眉头。
　　莱特内优像是为了确认般问道。
　　「能够拜托你么.......将这帝国的命运....」
　　「..........对我来说的话，如果有比我更合适的人来干的话，我倒是想拜托他来干呢」
　　「这是不可能的啊。击沉海布里塔尼亚的蒸汽船这种事，只有魔法才能做到啊」
　　「呀，我也不会用魔法啊..............」
　　「如果可行的话，就是宛如魔法一般的策略。不，不如说是魔物更适合啊」
　　「.........我并没什么特殊的才能.......只是从书中看到过，知道该怎么做而已」（A：这就已经是开挂了）
　　「唔」
　　莱特内优闭上了眼睛。
　　杰尔曼看着主人一副很担心的样子。
　　阿尔缇娜双手撑在桌上，探出了身子。
　　「还有什么放不下的，莱特内优！你是因为并不想用突击这种办法才叫我们来的吧？！比起那种就算赢了也没法保护帝国的策略，雷吉斯的提议更好不是么！大丈夫哟，交给我们！」
　　莱特内优伸出一只手制止了阿尔缇娜。
　　「你误会了啊，阿尔珍缇娜...........我也有我的对策。不过也有按照雷吉斯殿下的计划派出再派出分队的余裕，仅此而已」
　　「那，就是赞成雷吉斯的提案咯？」
　　「告诉我你需要多少人手」
　　阿尔缇娜转向雷吉斯。
　　「要多少人啊？」
　　「........是呢.......我觉得只要边境连队的人就够了。但是，如果有当地部队的协助的话」
　　「光靠我的部队就够了哦！」
　　呼的，阿尔缇娜挺起了小小的胸部。
　　莱特内优苦笑起来。
　　「当地部队的协助还是需要的吧？不过也不能让阿尔珍缇娜去传令啊」
　　「啊，我的脚程很快哦？」
　　「库库......你学了不少啊。无论是关于战斗的事也好，经济和政治也好..........看来雷吉斯殿下是个好老师呢」
　　「我可是让他教了我不少呢」
　　「恩。那么，就把巴伊路修密特边境连队编入西方的残存兵力中组成新的帝国第四军。司令官就由阿尔珍缇娜担任...............军衔也要改一下」
　　「军衔？」
　　「在西方海域驻守的海军提督是贝鲁多拉姆中将。如果你的军衔在他之下也不好办吧.....连同沃鲁库斯要塞份一起，提拔你为中将，有什么不满么？」
　　「无所谓。我是不怎么在意军衔这个东西」
　　「真像你的作风................杰尔曼，辞令」
　　「是！」
　　作为副官的他取出了一通书简，摊开在了桌上。
　　辞令早就下好了。
　　是他也想到了和雷吉斯同样的作战计划了么？还说话，他能预料到雷吉斯会提出这种作战计划？
　　果然是个深不见底的人啊———雷吉斯再一次刷新了对他的印象。
　　阿尔缇娜拿过了辞令。
　　「那我就收下了！海布里塔尼亚的蒸汽船那边，雷吉斯肯定会想办法搞定的，这边拖时间的事就拜托你了！」
　　「呼...........对部下的信任，敢于面对未知的未来，这正是阿尔缇娜你的强悍之处啊。但是我也有一群忠实的部下，和身为掌握军权的总督的矜持。还轮不到被妹妹说教。保卫帝都的，是我等帝国第一军！」
　　阿尔缇娜和莱特内优一脸笑容的看着对方。
　　燃起来了啊————
　　还有件事，这么被莱托内优叫住了。
　　「雷吉斯殿下，前几天你升为三等文官的手续已经办好了，已经收到辞令了么？」
　　「...............没有啊？」
　　雷吉斯摇了摇头，阿尔缇娜也和他一样摇了摇头。（A：好萌！）
　　「没有接到类似的文件哦？难道是送迟了么？」
　　沃鲁库斯要塞处于边境，往外踏出一步就是瓦登大公国的地盘。是一个送信的话要废很多时间的地方。因外地方太远所以也有很多不便。
　　莱特内优点了点头。
　　「是么。那样的话，就现在再写一份吧」
　　莱特内优拿起了笔，杰尔曼在他的面前摊开了书简。
　　因为上面都已经写好了必要的事项，只需要莱特内优的签名就行了。
　　『辞令
　　雷吉斯.杜.欧里克殿下
　　今日起您被晋升为[三等文官]。
　　帝国历八五一年五月二十二日
　　帝国军总督阿伦.多鲁.拉特雷优.杜.贝鲁加利亚元帅』（A：卧槽好简单）
　　看来，莱特内优也不再只是只处于军人的立场了。
　　说起来，在和海布里塔尼亚王国军开战之前，听说从皇帝那直接下达了出击的命令。可能在那个时候就被赋予了一定的阶级和权限吧。
　　莱特内优谈谈的推进着对话。
　　「也有作为长官的阿尔缇娜在，形式上应该没有任何问题。今天开始，雷吉斯殿下就会接受三等文官的待遇」
　　「........我明白了」（A:这就升官了？）
　　说是这么说，具体的工作内容还是老样子。
　　本来雷吉斯就有着和他五等文官不相衬的权限和责任。
　　————啊，不过这样就涨工资了，可以买更多书了啊。赞啊。雷吉斯这么窃喜到。（A：无欲无求就是好╮(╯▽╰)╭话说你这么一直被越级压榨大丈夫么）
　　连同其它的文件一起，杰尔曼把辞令递了过来。
　　「恭喜您的晋升和被授予骑士爵，雷吉斯殿下」
　　「哎？」（A：哎？）
　　看到雷吉斯一脸吃精的表情，杰尔曼露出了小小的微♂笑。可能是为刚才驳倒他小小的报♂复也说不定。
　　仔细看的话，会发现辞令中雷吉斯的名字里有个“杜”字。（A：在贝鲁加利亚只有贵族名字里才有杜，就是说这货成贵族了，意味着什么？名正言顺推公主╮(╯▽╰)╭WTF？）
　　莱特内优指着文件说。
　　「雷吉斯殿下，等这场战争有着落了，还请你来帝都一趟。需要贵族省赐予你作为贵族证明的骑士爵的爵证。在这之前，就暂且由这封文件来证明你的身份」（A：来来来我悄悄告诉你们这点就是第八卷雷吉斯离开公主一个人去帝都的伏笔（泥奏凯）
　　「啊........贵族........是么」
　　接到的是，三等文官的晋升辞令。还有被授予骑士爵爵位的证明书。
　　贝鲁加利亚帝国有着给予在军中晋升到三等官员以上人的骑士爵的例子。
　　虽然爵位的授予是必须由皇帝亲自授予的，但唯有骑士爵可以由贵族省代替授予。
　　本来，军衔和贵族的爵位是没什么关系的。但是，平民晋升到二等官以上之类的，在贝鲁加利亚帝国军长年的历史中也没多少这种例子。
　　杰尔曼歪了歪头。
　　「在士兵里面以成为骑士爵作为人生目标的人可是不在少数啊............但是雷吉斯殿下确是一副搞错了什么的表情啊，看起来不怎么高兴」（A：人家只想涨工资去买书突然给个爵位不傻才怪╮(╯_╰)╭）
　　「............不..........没那种事」
　　虽然被升为三等文官的时候做好了觉悟，但现在只有一头雾水。
　　杰尔曼眯起了眼睛。这个男人做出这个表情的时候就和一条蛇一样，雷吉斯这么觉得。
　　「在平民里也有不少对贵族和贵族制度报以敌心的人在啊。难不成雷吉斯殿下也是那种有反叛思想的人吗？」
　　「.........你指的是自由主义么.........我不是那类人」
　　「那样的话，真是再好不过」
　　「.......但是.....拥有贵族名号的人就会变的幸福，而反之则会不幸，有这种贵族思想在，果然现在的国家制度存在着问题啊。因为所谓的国家，就是要让他的居民全员都变的幸福才对。不是赐予贵族们特权去满足他们的私欲，而是应该让他们去有效率的去让国民全员都变的幸福起来。我是这么想的」
　　杰尔曼皱了皱眉眉。
　　雷吉斯轻轻的摇了摇头。
　　「当然，无论是莱特内优皇子也好杰尔曼卿也好，一定都是为国民的幸福着想的。不会有这种因为是贵族就会幸福，而因为是平民就不幸这种事的吧？」
　　「...........这是..........当然」
　　「那样的话，因为被赐予了骑士爵就想个傻X一样高兴也不对吧。让疏浅的在下担负如此重任不知不觉就有点胃疼了」
　　「唔...........多么的深谋远虑啊..........不亏是雷吉斯殿下」
　　「果酱」
　　结果，虽然被赐予了骑士爵，但雷吉斯到最后都没有笑一下。
　　嘴角高高的翘起，莱特内优大大的点了点头
　　「仅仅赐予雷吉斯殿下骑士爵实在是太大材小用了。我希望有一天你能够和杰尔曼一起来为我所用啊」
　　「额，这实在是太夸张了............」
　　嗖的，阿尔缇娜拉过了雷吉斯的胳膊。
　　「不行啊！雷吉斯他可是我的军师！」（A：吃醋了吃醋了~\(≥▽≤)/~）
　　「.............你也一样，总有一天会作为我的左膀右臂的。当然，在建国纪念祭的那天晚上说的成为我的伴侣的那件事，也还没作废吧」（A：你一边玩去）
　　「恕·我·拒·绝！」
　　呸——阿尔缇娜吐出舌头做了个鬼脸（A：卧槽插画师呢，死哪去了？！）
　　大概是习惯了同父异母的妹妹那孩子气的不逊的态度了吧，莱特内优眼睛眨都不眨一下。
　　拖着雷吉斯的胳膊，阿尔缇娜掀开帐篷入口处的布，大步的走了出去。
　　「走吧，雷吉斯！向着西边！」
　　++++++++++++++++++++++
　　莱特内优睁开了眼睛。
　　头部一直在嗡嗡作响的疼着。
　　随着阿尔缇娜她们出去的声音，周围的光暗淡了下来。
　　门口的布应该被合上了吧，感觉不到风了。
　　杰尔曼让护卫的骑士们去外面警戒，驱散了他们。
　　就像代替骑士们似的，有别的人进入了帐篷。
　　「失礼了」
　　那声音显得十分紧张。
　　莱特内优睁开了眼睛。
　　在他的视线里有个呆呆的站着的胖乎乎的身影。
　　「是军医么」
　　「您看得见么？」
　　「比昨天好点，呐」
　　「您看的见几根?」
　　虽然知道他伸出了右手，但看是看不清他伸出了几根手指。
　　「...........不行啊，倒是知道这是右手」
　　「是，是么.............」
　　军医「恕我失礼了」这么说完，撑开了莱特内优的眼睑，观察这他的眼睛，进行着诊断。
　　「应该已经痊愈一定程度了」
　　「痊愈到哪种程度了？」
　　「....................」
　　莱特内优的问题让军医踌躇了一下。
　　为了慎重起见我先声明一下————莱特内优这么补充到。
　　「军医啊，我讨厌世辞的话。特别是最厌恶医生的世辞。懂了么？伤势严重到什么地步你给我老实说清楚就行了」
　　「遵，遵命」
　　尽管如此，军医也难以启齿。
　　就这么等了一小会儿。
　　杰尔曼走递给了他什么，好像是一碗水。咕咚，的喝完后，军医终于开口了。
　　「哦哦，额的神啊..........................莱特内优殿下，您的右眼回复的话大概需要半个月的时间。可是左眼应该已经没救了...........因为毒性已经完全溃烂了..........」
　　佣兵王基尔伯特的武器上涂有毒液。
　　虽然对于骑士来说这种行为是很可耻的，但他是佣兵。
　　「只有这样么？」
　　「...................莱特内优殿下，还请您，还请您，打起精神来...........这大概，也是主的用意。这是给予您通往神之国度的试炼啊」
　　「继续说」
　　「...........右眼的话，应该会慢慢的好起来的吧............但是，因为承担了失去的左眼的作用，最后.......大概只用数年........右眼也...........会彻底看不见的」
　　莱特内优轻叹了口气。
　　呼啦的，杰尔曼像要倒下似的，用一只手撑着桌子。
　　「竟然会...........」
　　「别这么惊慌失措，杰尔曼」
　　「可，可是..................！！」
　　「这是因为我的谋略和武艺不精所造成的。不如说还有一条命已经够走运了」
　　「咕..................」
　　「从今往后，大概要比以往更加依靠你了啊...........给你添麻烦了」
　　「没有这回事！为了殿下，我早就做好了将自己的一切都奉献出去的觉悟！」
　　杰尔曼跪了下来。
　　但那个姿态，在莱特内优的眼中也只是想在浓雾中看东西一样看不见。
　　「父皇他，大概不会选失明的人做他的继承者吧」
　　「.................恐怕」
　　莱特内优的父亲————现皇帝里昂十五世很拘泥于血统的问题。大概和那一样，也会追究身体上的健康的问题吧。
　　病弱的第一皇子放弃继承权这件事他也简单的接受了，而长期在老家疗养的妹妹菲利希亚连本人的意愿都没确认就直接将其从候补者中排除了。
　　莱特内优握紧了拳头。
　　「只能先瞒住了」
　　「遵命」
　　「这也不只是皇位继承权的问题..............如果看不见的话，即使成为了皇帝，也会成为周围诸国和贵族们挪揄嘲笑的把柄」
　　「为了莱特内优大人能够安稳的统治帝国，不得不瞒住这件事」
　　「恩.........好在，右眼只要半个月左右就能恢复了。然后，还能保持几年是吧？」
　　军医点了点头，「如果能尽量的安静修养的话」这么补充道。
　　「尽量呐」
　　说起来容易啊，莱特内优这么想到。
　　现在处于保卫帝国的战争中，而自己又是统领全军的总督。
　　这里还是最前线。
　　在战略上已经不得不马上开始行军了。
　　「据点防御的话，就算我看不见也没什么问题。这场战斗结束的时候，右眼也恢复的差不多了..........然后，父皇也已经高龄了。在国难当头连军队都无法统率呐............差不多，不得不做出决定了」
　　「是」
　　「我做了皇帝，就要改变这个国家............要变成一个不会因为异国的新兵器而屈服的强国。在生产和军事的技术上超过他们，把士兵们的武器全部加强，让农业和畜牧业产量倍增，整顿治水工事，处罚那些用征来的税收去娱乐自己的贵族，也不会去办那些愚蠢的宴会，重新制定过时的法律，缩小教会那过大的特权...........让贝鲁加利亚帝国变成即使一千年后也不会衰落的永远的理想乡」（A：你会是个好皇帝，可惜你不是主角--）
　　「........噢噢......殿下」
　　杰尔曼睁大了眼睛。
　　莱特内优的声音很沉静，但是，难以掩饰他话中的那份热情。
　　「这个世界上，应该有很多有抱负的人。但是，他们那些高贵的灵魂却竟是被一些不讲理的事所践踏。那种事是绝对不被允许的」
　　「是」
　　松开了握住的拳头，莱特内优吐了口气。
　　「为此.............首先阿尔珍缇娜的胜利是必须的，吗.............」
　　「第四军真的能赢么？他们到底也只是边境连队和残兵败将组成的。和能够把帝国的舰队击退的海布里塔尼亚的战列舰当对手................」
　　「如果是你的话做不到么，杰尔曼？」
　　「如果您下命令的话！说是这么说，大概我是做不到的吧。指挥前几天的托鲁昂冲海战的提督贝鲁多拉姆中将是个有实力的男人。但他结果也毫无战果的撤退了」
　　「...............那个军师也“如果正面冲突就会输”这么说了呐...............那要怎么样把运输船给干掉？」
　　「因为我是西海岸出身的，所以知道在海上和在陆地是不一样的。大概雷吉斯殿下的战略也不例外，可能，在海上起不到多大的效果」
　　「.................他是内陆出身的啊」
　　简历上写的是他生于帝都长于帝都。帝都附近只有湖，离海很远。
　　「如果太过于期待，会不会太危险了？」
　　「但是意外的...............自从和海布里塔尼亚王国军决战开始，就一直和阿尔珍缇娜的部队疏远啊，所以还是不知道详细情况」
　　「恩..........原来如此」
　　「如果是这样的话，那家伙所描绘的未来，对我们来说就是别的东西了吧」
　　「姑且不论阿尔珍缇娜皇女，雷吉斯殿下可是一副和勇猛无缘的样子啊」
　　「虽然我觉得他不是会为了保全自己而去撒谎的那种男人.............但是如果没能做掉补给舰的话.............战后，第四军的司令官和幕僚都会被追究责任的吧」
　　第四军失败的话，可能会让皇位的争夺变的简单的吧。但是也有可能危及的帝国的存亡。
　　滋的——莱特内优头的深处突然开始疼起来。
　　他的表情因为疼痛而扭曲。
　　军医连忙谏言到
　　「请您快去休息吧。至少只有今天也好。因为模糊的视野会让头部遭受不必要的疲劳的」
　　「..............恩。杰尔曼，明天早上就出发。做好在绕过敌人先到据点去的方案。大炮之类的扔了的话是能做到的吧」
　　莱特内优说完就闭上了眼睛把身体靠在了椅子上。
　　++++++++++++++++++++++++++
　　五月二十三日————
　　在下着雨的半夜里，贝鲁加利亚帝国军开始行动了。
　　以第一军为中心，加上第三军，以及佣兵，第七军也被编入的帝国守备军人数为四万。
　　实行了将大炮和野营用的资源等舍弃而加快行军速度，绕过了海布里塔尼亚王国军，率先回到了帝都附近的防卫据点的作战。
　　然后，巴伊路修密特边境连队——更名为帝国第四军的三千九百的士兵们，向着西方出发。
　　在第四军出发的时候，残存的第七军士兵们向着即将远行的友军吹起了号角为他们送行。（A：想想就觉得燃啊！）
　　最初合流的时候他们明明给人很有威压的印象，现在却完全不一样了。
　　大概是为了感谢在前几天的拉弗列什会战中帮助了他们吧。
　　对雷吉斯来说如果他能在有点用的话就能让再减少些死者了——因为他是这么想的，所以他对他们更多的是抱有歉意。
　　在阿尔缇娜的指示下，第四军的号角队也吹的了同样的曲子。（A：卧槽燃啊燃啊）
　　————变的更加勇猛吧。
　　将你的身体赐予神的加护。
　　将你的手赐予胜利。
　　在征战的尽头等待的是，无尽的荣光。
　　我的朋友啊，总有一天我们再在一起把酒言欢吧！
　　这是那时候的曲子。
　　看见了那位名为克乌涅拉的骑士坐在马上在向我们敬礼。最初看见连队的时候，他只是一副用鼻子嗤笑的态度。但现在却打从心底的向这边敬着礼。
　　在士兵的队列里，农兵的丢卡斯也在其中吧。为了守护住在东部的家人们，无论如何都希望能够击退海布里塔尼亚王国军。
　　希望能够保护帝国————这么向我们恳求到。
　　和他拥有同样想法的士兵们应该还有很多。
　　作为战败国的民众，是没有人权的，财产也好性命也好，只能任由对方的兴致被他们掠夺。这是非常可怕的事。
　　坐在有名的骏马上的阿尔缇娜，向着雷吉斯露出了柔和的微笑。（A：因为很重要所以再说一次，插画师你死哪去了！！！）
　　「第七军的大家，变了好多呢！明明当初对我们充满了敌意」
　　「因为本来就同时帝国的军人啊，现在这样才正常」
　　「恩，说的也是呢！」
　　「哈啊..............」
　　「什么啊，唉声叹气的」
　　「............因为我不习惯被别人期待啊.......胃好疼」
　　「大丈夫哟！你的话一定能做到的！」
　　「那样该多好啊.............」
　　雷吉斯缩了缩肩膀，登上了白色的马车。
　　阿尔缇娜指向了西边，大声的喊道：
　　「帝国第四军，前进！」
　　囎！大地上顿时响彻起脚踏在地上的足音。