　　壹
　　
　　
　　「敦志学长！」
　　依的声音。
　　「不能被憎恶控制住！」
　　还说了这样的话。
　　对不起——口中的话语未能转化为声音。
　　不久，手脚的感觉逐渐恢复了。
　　有如大梦初醒。
　　「敦、敦志学长！！」
　　再一次被呼唤名字。
　　睁开眼睛后，是依的脸孔。
　　她还活着。
　　「……小依？」
　　「是的！」
　　敦志的后脑被某些柔软的东西托住。
　　看来是躺在依的双膝上面。
　　也就是所谓的膝枕。
　　「太好了……我还以为……小依你被白尾杀死了……」
　　「那是……在记忆之中，的事情。」
　　「是吗。」
　　「但是，敦志学长，却完全没有醒过来。我担心你会不会就这样回不来了。」
　　依眼瞳里流出了泪水，透明的泪珠滴落下来。
　　温热的液体落到敦志的脸上。
　　「……让你担心了，对不起……我没事的。小依呢？」
　　「嗯。我也没事的。让你担心了，对不起。」
　　「为什么要道歉……？」
　　敦志眼眶里也溢出了温热的东西。由于她还活着。
　　依抱紧了敦志的头部。
　　正好胸部附近压在了脸上。肋骨的坚硬感触，以及承载其上的小巧膨起的柔软感触都顶到了脸上。
　　好难为情。
　　「即使在记忆之中死去，实际上也不会死的……要是我说过的话……敦志学长，就不会变成那副样子了……对不起。」
　　「……我，发生了什么事？」
　　「依，那家伙是萝莉控啊。不早点远离的话，很危险喔。」
　　是刹的声音。
　　「萝……？那是什么？」
　　疑惑的声音。
　　从依的抱抱头脱身的敦志，慌忙跳了起来。
　　「你、你、你在说什么啊，小刹！？」
　　尽管看上去笑容可掬，却无法理解其真正想法的黑发双马尾女孩子，仰望着自己。
　　她的发丝依然湿润，身上裹着一块白毛巾代替衣服。
　　手上还拿着铜镜。
　　「完整回到这边了呢。这不是很好么。」
　　「那、那个啊，小刹，我才不是……不对！比起那个，香利奈同学呢！？」
　　「我也没事。」
　　身后有一只手搭在他的肩上。
　　长发马尾辫的少女，浮现出快活的笑容。
　　「太好了……你平安无事呢，香利奈同学！」
　　「都多亏了敦志你们啊！」
　　毫无疑问敦志已经回到本来的世界了。这里正是迎击白尾的神殿。
　　时值寒冬深夜。
　　周围一片昏暗，呵气成雾。
　　「难道，自从进入白尾的记忆后，并没经过太多时间？」
　　「大约一小时吧。本来，睡得特别久的只有敦志翰一个，香利奈翰和依，更早就回来了。」
　　「……白尾呢？」
　　「回去了。」
　　刹点头认同香利奈的发言。
　　「敦志翰将誓约的记忆修改了呢。而且，白尾看来回忆起了不少往事。」
　　「回忆？」
　　「也许是迎娶香利奈翰的理由消失了吧……不过根据我的想象，又或者是谁曾经利用咒术，将相关的记忆封印住了才对？」
　　「那种事情也做得到吗……？」
　　「灵兽虽然强大，但也容易受到咒术影响。若是非常强大的咒术使用者，并非不能做到。」
　　「原来如此……」
　　香利奈说，「回到这个世界后，白尾离开之前，我跟他聊了一下」。
　　「白尾说，他回想起了自己本来并非打算迎娶姬仓家的女儿。他只是单纯希望千莉获得幸福。仅此而已。」
　　恢复所有记忆的白尾，似乎茫然若失。
　　
　　
　　我所希望迎娶的，只有一人。
　　我所冀求幸福的，只有一人。
　　对弱者伸出援手的恩人，名为千莉的女孩。
　　她曾说自己喜欢花。
　　要是有一天能当上新娘，希望对方以花相赠。
　　
　　
　　香利奈回应了白尾的言语。
　　「若是希望她获得幸福，就别强行带走不愿与自己相守的女性。我并不是千莉，我和千莉也没有选择你。」
　　挥袖而去的白尾，变回小狐狸的外形，消失在夜晚的森林中。
　　
　　
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　刹满意地点头。
　　「我的咒术返还，看来非常顺利呢。」
　　「啊啊，都多亏了小刹呢。谢谢你。真的很了不起。」
　　「不要啦，这样赞我，我会很不自在的～不过，你得好好付上报酬哦？」
　　她那双好奇心旺盛的眼睛盯着敦志——特别是他的左眼。
　　背上窜过一阵寒意。
　　「我、我知道啦。」
　　「不可以做过分的事情哦？」
　　依一脸严肃地从旁牵制。
　　刹似乎很不情愿地叹了一口气。
　　「不让挖出来的话，就滴一点灵药吧。」
　　「那也很危险的，不可以～」
　　「没问题的。」
　　「真的吗？」
　　「敦志是萝莉控嘛，只是滴一点的话他会同意的。」
　　「萝……？」
　　「不，就说了我不是了！那是误会啊！有很多原因的！」
　　说到底，无论性癖如何，都不能容许进行人体实验吧。
　　无法理解萝莉控这个词语的依，一副不可思议的神情看着这边。
　　刹则以一副怀疑的目光盯着敦志。
　　「相信一下我吧～～～！！」
　　竭尽全力地申辩着。
　　
　　
　　香利奈再次鞠了一躬。
　　「在大家的帮忙下顺利结束了。谢谢大家。」
　　「没什么……我一直以来也承蒙相助呢。」
　　「真的呢，连我也有点感动了。用肌肤直接温暖冰冻的身体什么的，这可是非常不得了的事迹呢。」
　　刹的话让香利奈满面通红。
　　「为、为什么会知道！？」
　　「因为，我是铜镜的咒术使用者啊。」
　　好像全部都看见了。
　　「忘掉！给我忘掉！」
　　「那明明是一桩美谈啊。」
　　「会这样想，是因为你还是小学生啊！等变成大人之后就会知道羞耻的！」
　　敦志向依询问。
　　「小依，即使只是记忆的世界里，受到那种伤害……没问题吗？」
　　「还残留着一些冲击感，不过没事的。没想到自己会弱化到那种程度。简单就被杀掉了。」
　　「果然……在那个世界死掉了么。」
　　「是的。死亡的体验带来了精神上的伤害，不过只有一瞬间，并不是很严重的。」
　　「原来如此。」
　　「我更在意的是，敦志学长的鬼眼转换成奇怪的状态。感觉有些恐怖。」
　　「奇怪的状态么……确实，和白尾对战时的我并不正常。」
　　刹插入了话题。
　　「真的很恐怖呢。敦志翰的身体喷出了漆黑的灵气！连那头白尾也变得可爱起来了。香利奈翰应该也看见了吧？」
　　「唔、嗯。我似乎看不见灵气，只是直觉感到很可怕。即使努力喊话也完全听不见。」
　　「对不起……我迷失自我了。」
　　「也是呢，敦志翰的鬼眼，闪烁着血红色的光芒，这也是习以为常的事吧？」
　　刹的话让敦志不寒而栗。
　　这种经验从没有过。
　　依也表示不知道地摇摇头。
　　「说不定我再详细调查一下鬼眼会更好……」
　　这时——
　　外面一阵骚动由远而至。还有跑动的脚步声。
　　是美穗和藤冈。
　　「会长～～～～～！」
　　「得、得救了的消息是真的吗，喂～～～！？」
　　「是我通知他们的。吉报事不宜迟。」
　　正如字面所言，将心中的喜悦爆发出来的美穗，一下搂紧了香利奈。
　　将脸埋在香利奈的胸部。
　　「呜哇，好柔软！？」
　　「喂！？别、别说蠢话！这时应该说，你能回来实在太好了之类吧！？」
　　香利奈将美穗推了回去，护住了胸部。
　　脸又染红了。
　　「诶嘿嘿……本来打算那样说的～因为软绵绵太舒适了，不小心就把心里话说出来了。」
　　「呜呜～」
　　藤冈也挪着双膝靠近香利奈。
　　「会、会长！我也想表达一下心中的喜悦之情啊～～～！！」
　　「是吗？谢谢你。」
　　「请让我飞扑到你的胸部吧！」
　　「好，就让我重新纠正一下你的性格吧。给我到剑道部露个脸！」
　　「诶～～～！？」
　　美穗啊哈哈地大笑。
　　敦志和依也随之放声大笑。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　同时，神社境内——
　　苍月与眯眼的老人正在对峙。
　　蜜柑陪伴在身旁。
　　「好像听见了笑声呢。」
　　神社深处沿着梯级上行的神殿里，传来了敦志等人的笑声。
　　苍月咧开了嘴角。
　　「灵兽离开了。咒术也消失了。利用八咫镜映照出记忆，将过去予以替换……这还真是尝试了有趣的咒术呢。」
　　「那种事情也办得到么。」
　　「以那面铜镜作为异界之门的话，尽管用法上是异例，但还是可能的。」
　　他似乎在谈论着愉快的事情……
　　蜜柑不高兴了。
　　「为啥明明失败了还觉得高兴！？难道，曲——」
　　苍月罕见地瞪了蜜柑一眼。
　　不，并不是罕见，对蜜柑而言是第一次。
　　好可怕的眼神。
　　「我、我什么都没……说哦？」
　　她颤抖着支吾过去。
　　看来曲玉相关都是秘密。那就别在家庭餐厅拿出来啊，她在内心吐槽着。
　　眯眼的老人，低声念叨着。
　　「刹是真正的天才。跟苍月翰制造出来的仿制的白头，完全不一样。」
　　「天才么。因此才将家督之位让给孙女而隐居呢。明明还没老到不能动弹的年纪。」
　　「你就不会说这叫自知之明么。」
　　「那真是失礼了。」
　　「即使在这种时代……也存在不能让孩子看见的工作的。比如，把将灾厄降临到现世的罪人抹杀，之类的。」
　　眯眼的老人从怀里掏出了短刀。
　　朴素无饰，刃长仅仅二十公分的小刀，却溢散出非比寻常的灵气。
　　蜜柑二叉的尾巴躁动起来。
　　苍月摇摇头。
　　「……风中残烛的余年，不觉得花在孙女身上会更有意义吗？」
　　「还是先担心一下自己的安危吧？我听说了的，苍月翰自己并没有那么厉害。」
　　「我只是一个亡灵使而已。」
　　「是这样么。我最擅长使用短刀了。咒术之类，不会给你机会使用的。」【まどろっこしゅうてかないません】
　　「呼嗯。我的事情已经办完了，现在正要回去哦？」
　　「不会花多少时间的……因为你马上就要死了。」
　　眯眼的老人架好小刀。
　　毫无破绽。
　　苍月叹息一声。
　　「……没办法了。蜜柑。」
　　「唔、嗯。」
　　蜜柑挡在苍月前面。
　　尽管害怕他，但蜜柑也不想失去苍月。
　　讨厌再变回一个人的日子。
　　现在，要是苍月消失的话，就再也不会有人跟蜜柑说话了。谁也不会再记得自己了。
　　「要是你要杀掉他的话……我就将你先杀了！」
　　「区区的猫又么。」
　　眯眼的老人率先行动。一瞬间缩短了距离。
　　但是蜜柑也看清了。
　　五指的利爪伸长。每一根都比老人手持的小刀更长更粗。
　　刺向了迫近自己的对手。但在命中之前却被恰好躲过了。
　　「好快！？」
　　「呵，看来不是普通的猫又呢。」
　　「我不叫猫又！我的名字叫蜜柑！」
　　进一步提升攻击的速度。
　　苍月转过身来。大步迈向神社的梯级。
　　「依他们察觉到就麻烦了。利索小声点。」
　　「我知道啊！」
　　「我说过不会让你逃掉的！」
　　老人将小刀掷向苍月的后背。
　　「不行——！！」
　　蜜柑在千钧一发之际跳过去打落了小刀。而趁着她失去平衡之际，老人冲了上来。
　　从怀里再掏出另一把小刀。
　　「我赢了！」
　　确信取得胜利的老人，突然瞪圆了细长的眼睛。
　　吐出了大口的鲜血。
　　然后不动了。
　　蜜柑皱起了眉头。
　　「唔唔……干掉了呢。」
　　保持着踢击姿势的蜜柑伸直了脚。本来完全够不到的，短小的孩子的脚——脚趾却伸出了长剑般的利爪。