　　壹
　　
　　
　　雪花在寒风中呼啸起舞。
　　敦志在山路上前行。
　　——好冷。还是好冷。
　　如果刹在事前的说明没错，敦志等人借助铜镜的力量，应该已经潜入了白尾的记忆。
　　仰望天空。
　　刚才为止都是深夜，现在尽管天色灰暗降雪不止，仍然可以辨认出是白天。
　　衣服也不同了。
　　本来穿着黑色的夹克和黑色的皮裤。
　　现在却换上了染成蓝色的和服，还背着一个沉重的四方箱子。鞍马的宝刀也下落不明。
　　「小依呢……！？」
　　敦志和依应该都来到了这个世界。
　　四下张望，终于发现身后还有一个人。
　　是一个小女孩。
　　「不必走那么急啊，兄长大人。」
　　「啊啊，抱歉……了……」
　　随着踏雪声走近的，是白发的女孩子。
　　绯红色的和服，手上撑着紫色的和伞。
　　脸上是柔和的笑容。
　　「你怎么了，兄长大人？」
　　「小依！？」
　　「是的，我是依。」
　　「无事会合太好了。」
　　「小刹也说过吧，缘分结下之时，记忆便会随之苏醒。」【Y：个人觉得这时的依比现实之中气质更为沉稳一些，于是语气略微有所变化】
　　「好像说过呢……因为太深奥了完全听不懂。」
　　两个小学生都能理解的事情，自己却完全听不懂，真是说来难堪。
　　依将和伞让向敦志。
　　「兄长大人，身体和药品都会沾湿的哦？」
　　「那、那个……兄长大人？药品？」
　　「冷静一下，敦志学长。我们现在替代了白尾记忆中的某人。只要好好回想一下，就应该能想起自己现在的身份。」
　　「原来如此。」
　　深呼吸，然后顺着记忆的溪流往回追溯。
　　「……我是，药贩子。」
　　「是的。」
　　「带着妹妹……从关西来到关东……这个时代还没有药局，是以行商人的形式游走在不同地区的。」
　　「是从富山过来的吗？」
　　「不太清楚有没有那么远……应该是吧。」
　　从东京向西北出发的话，则是埼玉、长野一带，再远一点就是富山。要是一直沿途徒步的话也会相当辛苦吧。
　　[[IMG,efb12d09e9bec0ec4601659529a4daf0,400,575,71429]]
　　「要刮起大风雪了呢。」
　　「是啊，希望在日落之前能找到落脚之处。我们快走吧……小依。」
　　记忆之中，自己和妹妹都拥有各自的名字，既然现在是旅人之身，也不需要拘泥吧，敦志唤回了她的真名。
　　向她伸出了手。
　　成为了年幼妹妹的依，握住了这只手。
　　「我们出发吧，兄长大人。」
　　有点难为情也有点害羞的气氛下，脸颊不由放松下来。自然地露出了笑容。
　　
　　
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　暴风雪越来越猛烈，连道路前方都被宛如烟幕的茫茫白雪所遮挡。
　　厚厚的积雪之下，连脚下的路况也难以确定。没有护栏的狭窄山路上，右侧是森林，左侧是河堤般的斜坡。
　　「咕……这也是，白尾的记忆吗……？」
　　「是以此为基础构筑的世界呢……唔唔。」
　　「再走一段，应该就能看见村庄了。」
　　「啊，是的。」
　　依突然停下脚步。
　　「怎么了？累了吗？」
　　「不是的……好像听见人的声音……」
　　将注意力集中到耳朵，在呼啸的风声中，夹杂着女人的喊声。
　　「……救……我……」
　　「听见了！」
　　「是求救声吗！？」
　　「……在这边么！？」
　　敦志慎重地沿着山路一侧的斜坡滑下。依也跟在后面。
　　大雪纷飞而被部分掩埋的树丛之间，传来了女人的声音。
　　「有、谁在……」
　　「你没事吧！？」
　　「啊，抱歉了。虽然不知道你是谁，希望你帮帮我。」
　　被风雪所半埋的，是一位身穿淡紫和服与长身和裙的少女。即使沾上一层薄雪，亦难掩盖她那头美艳的黑色长发。
　　「发生了什么事？」
　　「在风雪里从山路踩空，就掉到这里了。」
　　「原来如此……有哪里会痛吗？」
　　「脚好像扭伤了……」
　　「我明白了。请不要勉强。我抱你上去吧。」
　　「谢谢你。」
　　「兄长大人，行李交给我吧。」
　　「嗯，拜托了。」
　　把背上的药箱递给依后，敦志把半埋在积雪中的少女抱起。
　　两臂撑住膝窝和后背，沙沙地登上斜坡。
　　总算回到了山路上。
　　放下少女，绕到她的脚侧。
　　「可以让我检诊一下吗？」
　　「唔、嗯。」
　　少女缓缓挽起了和裙的下摆。
　　脚上是黑色的鞋子。
　　敦志想起这就是明治时期女学生的打扮。当时应该算很时髦吧。
　　避免弄痛了她，小心缓慢地脱下鞋。
　　肌肤娇嫩，毫无赘肉而紧致的脚部。
　　左脚踝红肿了起来。
　　「……我并不是医生，只是个药贩子，并不懂复杂的治疗……现在给你涂上治疗扭挫伤的药膏。」
　　从依手中的药箱里——凭借药贩子的知识——选择出药膏。药膏呈草绿色。
　　往红肿的部位涂上。
　　「吔……」
　　「请忍耐一下。」
　　「唔、嗯，也不算很痛。」
　　她仔细端详着敦志的脸。
　　敦志也，咦？地想到了什么。
　　「那、那个……？」
　　「……要是认错人的话我道歉……难道，是敦志吗？」
　　「诶！？」
　　难道是……
　　从刹那里听来的作战计划中，进入白尾记忆的，应该只有敦志跟依才对。
　　「是我啊！姬仓香利奈啊！还记得吗！？」
　　「记、记得！但是，为什么在这里！？」
　　「我也不知道。」
　　这也只是想象——依这样说在前面。
　　「白尾比预定中更靠近会长，这便是原因吧？应该是咒术将会长也卷入了。」
　　「是么……是我没能阻止住白尾……」
　　「我也是的。不过，事前进行万全的准备也是应该的，但是小刹为什么会来得这么晚？而且还是那种打扮？」
　　「呜……」
　　因为之前她全裸给敦志占卜，这怎么说得出口。
　　香利奈也挠了挠头。
　　「这样说来，小刹全身都湿透了吧？」
　　「好、好像很专心地净身了呢。」
　　敦志的解释并未使两人释然，不过她们也没有再加追究。
　　依改变了话题。
　　「无论如何，最重要的是，在这份记忆之中，不要让白尾结下‘誓约’。会长，是替代了谁的身份？」
　　「……姬仓千莉。」
　　果然么。
　　是白尾的印象呢，还是敦志等人自身的意识呢，总之是替代了记忆之中形象最接近的某人。
　　——不过，要是我被投影成千莉才是最糟糕的。敦志想着。【Y：为啥你总觉得其他男角都这么重口……】
　　不敢想象自己被男性求婚的情景。
　　且先赶回村子好了。
　　「我背你回去吧。」
　　「抱歉。」
　　「不必客气。小依，行李能再拜托你吗？」
　　「当然可以。」
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　由于风雪而无法判断太阳的方位，总算在天黑之前赶到村庄了。
　　中途路过一座架设在大河上的桥梁。
　　河床上却没有水流。根据香利奈的解释——千莉的记忆中——大概半个月之前，水势便停止了，现在河床已经彻底干涸。
　　「嗯……导致这么宽的河川断流的原因，会有哪些？」
　　「应该是一场强烈的地震之后才断流的吧。」
　　这个时代里，乡村地区还没有近代的水利工程。这种异变也是可能的。
　　「村公所再过去一点，就是姬仓家。」
　　「那就是香利奈同学的……不，千莉小姐的家呢。」
　　「嗯。千莉的父亲在担任村长。」
　　厚重的积雪下，土墙瓦顶搭建的房子，让人难以想象是一百三十年前的住家。
　　不过也许只有村长家建成这样吧。
　　村子里以稻草葺为屋顶的住家也不罕见。
　　鸣响了门铃，一位壮年的大叔，与年龄相约的大婶，还有三个弟弟都出来了，「发生了什么事！？」「嘛，千莉！？」「怎么回事！？」发生了一阵大骚动。
　　向大家说明了千莉在雪路上失足受伤，还有敦志与依是药贩子及其妹妹的情况。
　　村长将二人作为女儿的恩人盛情款待。
　　大婶赶忙准备出好几道料理。
　　弟弟们跑到邻居家传开了消息，到晚上时已经聚集了一大群客人，就像宴会一样。
　　还向他们借了衣服，换掉身上被雪濡湿的外衣。
　　依也换上了鲜艳的和服，咕噜地转了一圈。穿着振袖的她伸直双臂。鲜红色的染花布上，散落点缀着缤纷的花卉，渲染出一种文静可爱的气质。
　　「兄长大人，这件和服很华丽呢，你看。」
　　「啊啊，确实呢。」
　　一位开朗的大叔敬上一杯酒。
　　「谢谢你啊，医生～先干一杯！这是我们引以为豪的本地酒哦～」
　　「不……我还没成年呢……也不是医生……」
　　「不愧是医生，果然够严肃。那，来根烟如何？」
　　「就说了，烟也……」
　　突然从药贩子的记忆中想起——这时还没有禁止未成年人吸烟的法律。
　　明治初期，微妙的时代啊。
　　「啊，那样妹妹要来一口吗？」
　　「诶？」
　　大叔向依劝烟时，敦志慌忙拒绝。
　　「吓了一跳呢，兄长大人。」
　　「真的吓到了。」
　　如果在现代，不会有这种大人吧。
　　旁边有人端来一盘料理。
　　「这是我老伴的得意料理哦。医生你们请多吃一点！」
　　「哈啊……」
　　这是金平牛蒡吗？【金平牛蒡：牛蒡、胡萝卜切丝后配以多种佐料炒制的小菜，冷热吃皆可】
　　尝了一口，甜而爽脆，确实很美味。
　　「非常美味呢！小依也尝尝吧。」
　　「好的！」
　　「哈哈，没错吧！」
　　本来只是个药贩子，治疗过千莉的脚伤后，已经完全被叫成医生了。
　　由于长途旅行的疲惫，敦志和依从宴会离席了。
　　尽管名义上是敦志他们的欢迎会，不过主角离场后，宴会还在继续。
　　
　　
　　来到村长准备的客房，里面已经铺上了被铺。
　　靠在一起的两套寝具。
　　「……啊啊，对哦。村里的人们都以为我们是兄妹呢。」
　　「因为称呼是兄长大人嘛。」
　　「而且，小依也还是小孩子。」
　　「大人的话，就不能睡在一起吗？」
　　「诶，不，那个嘛……不是夫妻的成年男女，两人同睡应该很不妙吧。」
　　「你在跟小孩子说什么啊！」
　　背后传来了人声。
　　不知何时千莉——香利奈也走进了房间。
　　「香利奈同学，脚，已经没事了吗？」
　　「多亏了药贩医生的治疗。正打算来道谢时，却看见你在跟小学生说些不知羞耻的话……真是可叹！」
　　「不，我什么都没说啊！？」
　　「那就好……啊，对了。浴室也准备好了，早点去洗吧。」
　　「真是帮大忙了。小依，你先洗吧。」
　　「可以一起去洗吗？」
　　香利奈放出了愤怒的气场。
　　「敦志……」
　　「不对不对不对！小依，在遇到灵兽之前我会先被香利奈同学杀掉的。」
　　「是这样吗？」
　　「哈哈哈……」
　　「我，想和兄长大人一起洗澡。」
　　被香利奈领往浴室的依的背影，流露出一丝寂寞。
　　应该只是纯粹作为家人希望一起入浴吧。
　　——是自己意识过度了么？
　　敦志独自留在客房里面叹气。
　　刹在净身仪式时，直到怀疑敦志是萝莉控之前，也完全看不出她将自己当成男性来看待。
　　这里的村民们，也不将年幼的妹妹作为女性看待。
　　一切都是自己意识过度吗？
　　只要不去意识到就好了。
　　——小依不还是一个小学三年级的孩子吗。不能把她当成女性来看待。她还是小孩。是小孩，是小孩啊！
　　「好，一起洗澡吧！我不会在意的！将小依当成小孩子吧！所以肌肤接触也是没问题的！」【Y：没问题你妹啊！好吧现在是你妹没错……】
　　抓起擦身的棉布。
　　大步通过走廊。
　　在更衣室脱下衣服——喀拉一声，拉开了浴室的木门。
　　已经蒸汽腾腾了。
　　依表情一亮。柔滑的肌肤好耀眼。
　　「啊，是兄长大人呢～」
　　「～～～！？」
　　一声无音的悲鸣。
　　居然除了依，还有另一个人在！
　　浴桶外面，还有一位身材丰满傲人的女性在擦洗身体。
　　她抬头看着敦志，身体僵直得如同雕塑一样。
　　亮丽的肌肤表面，肥皂泡也开始滑落。
　　「敦、敦、敦……志……」
　　脸色越来越红。
　　敦志后背冒出了冷汗。
　　她们会一起洗澡真是预料之外。【Y：但是其他人不像你这样特意来找女孩子洗澡的……】
　　——该、该怎么办！？
　　这下大条了。头脑里就像被浴室的雾气占据一样，一片空白。
　　完全没有遮掩的机会，裸身完全暴露在外的香利奈，连耳根都变得通红，眼睛也渗出了泪水。泪珠一滴一滴滚落下来。
　　「呜呜呜～～～！！一、一次还不够……连第二次也……」
　　「啊哇哇！对、对不起！我不是故意的！真的！」
　　「兄长大人，不是来跟我一起洗澡的吗？」
　　「我、我以为只有小依在的……」
　　「你这家伙，果然小女孩比较好吗，调敦志！？」
　　「诶诶！？才没有那……」
　　「呼诶？兄长大人，小女孩就不行吗！？」
　　「又来这套吗～！？」
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　依就在身旁睡熟了。
　　前晚也没能睡好的敦志，尽管非常疲惫，意识却格外地清醒。
　　「嗯纽～」
　　她翻了一个身。
　　身体骨碌地翻过来。
　　依的脸孔就在眼前。还能感受到她的呼吸。
　　敦志的心跳进一步加快，完全睡不着了。
　　——呜呜，果然应该把被铺分开的。
　　依簌——簌——的呼吸声与某种声音重叠在一起。
　　有谁在低声说话。
　　看来是留在宴会房间的村中男人们在压低声音讨论着什么。
　　「……要拜托怪物什么的。」
　　听见了这样的只言片语。
　　敦志撑起身体。内容似乎并非与白尾无关。
　　「嗯纽？」
　　依也醒了。似乎还是很困，一顿一顿地揉着眼角。
　　敦志小声对她说。
　　（……抱歉，吵醒你了？）
　　（怎么了？）
　　（听见了怪物怎样怎样的事情。）
　　（那可不能听了就算呢。）
　　尽管才刚起床，依已经抖擞好精神。
　　悄悄拉开房间的隔门。走廊前方充当宴会会场的房间还亮着灯。
　　村中的男人们正在商谈。
　　「……这样下去，也只能上了。」
　　「但对方可是怪物哦！？他所要求的东西，不已经明摆着了么！」
　　「嘘！……声音太大了。」
　　敦志和依一起走向那个房间。
　　打开房门。
　　「抱歉打扰了……那件事，能再详细地讲讲吗？」
　　村里的男人们正在大房间里围成一圈讨论。
　　好几个人都惊讶得站了起来。
　　「医、医生！？」
　　「我我、我们，才、才没有在讨论怪物什么的话题哦！？」
　　不小心说漏了嘴的一个人，被旁边的人敲了一记。
　　远道而来还只是个药贩子，突然要求对方说明事态，对方困惑也很正常，但这里可不能就此离席。
　　「我曾经到访过很多地方。也许可以帮上些什么忙。」
　　男子们都沉默了。
　　烦恼片刻之后——村长点了点头。
　　「我明白了。医生说不定有什么好提议。我会将事情逐一说明的。请坐到那边。」
　　村里的男子们让出了圆圈的一个空位。敦志在空位坐下。依也在他后面轻轻坐下。
　　「那么，怪物是指？」
　　「嗯，大概在半个月之前……村子旁边不是有一条大河吗，河水突然断流了。」
　　「那可真是麻烦呢。」
　　「是的，这个季节还有降雪，饮用水还能应付过去，不过入春之后得把河水引入水田。要是河水不能复流的话，村子就难以维持下去了。」
　　「我明白的。」
　　「嘛，降雨与河水也只能拜托神明了，我每天都会到神殿参拜的……」
　　「神殿？」
　　「村子的尽头有一座古老的神社。大概三日前，在参拜回来路上，我在桥上被搭话了。」
　　敦志默默点头。
　　村长似乎畏惧着什么，压低了声音。
　　「他自称白尾。」
　　「……叫白尾么。」
　　看来就是这件事了。
　　「然后，白尾说了——他也可以设法让这条干涸的河流恢复原状。」
　　「他现身了吗？」
　　「嘛……」
　　含糊其辞的村长，用衣袖擦掉额上的汗水。
　　在这个信仰心浓厚的年代，他应该饱受惊吓吧。
　　「村长，看见他了？」
　　「穿着纹付和服礼装……脖子上面是狐狸的头。」
　　村长端着茶杯的手颤抖不已。其他男人们也脸色苍白。
　　敦志让他把后续说完。
　　「白尾只说三天后会来听取回答……就沿着桥走往深山的方向了。」
　　「原来如此。」
　　「兄长大人，可以借用一点时间吗？」
　　依向敦志耳语几句。应该是觉得不便擅自发问吧。敦志代替她向村长打听。
　　「有到河流的上游看过吗？」
　　「没……让一位年轻人去看了，但还没有回来。不知道他到了水源地没有。」
　　「是这样么。」
　　「然后……其实今晚就是第三天了。之后怪物应该会过来吧。」
　　「诶！？」
　　墙上的挂钟指向了深夜一点。
　　「白尾在什么时候会来！？」
　　「只说了夜晚会来……然后到访这个家。」
　　「我出去一下！」
　　「那、那可不行。河流关乎村子的存亡。我作为村长，即使是医生也不能推托给你！」
　　责任感真强。和香利奈很像。
　　必须想方设法阻止约定的成立——这样下去就会如白尾的记忆一样结下‘誓约’的。
　　「村子……白尾是可怕的灵兽。我无法赞同向他求助。」
　　「医生了解得真多。但是，河水不复流的话，村子也熬不下去的。我也不希望和怪物扯上关系……」
　　村民们也无法提出可以让大家接受的解决方案——敦志只能领着依离席了。
　　男人们继续围成圈讨论着。
　　敦志回到所分配的房间，关紧了窗户。
　　「该怎么办？」
　　「兄长大人，这个村子是幻境一般的存在。」
　　依略微推开了木制的窗户。
　　窗外没有一盏街灯。在黑暗之中，只有纷飞的白雪反射出淡淡的光辉。
　　「也是呢……这个世界，是小刹用铜镜映照出的白尾的记忆。」
　　「是的。是依据记忆用咒术创造的世界。而我们必须将白尾关于‘誓约’的记忆覆盖掉。这个地方发生过什么事，都不会再对过去的人们产生任何影响了。」
　　「我明白的……可以的话仍然希望避免与村民们发生争执。」
　　「我也是。」
　　「好，在这里做好准备后，在村公所附近进行埋伏吧——将白尾赶走，将约定化为一张白纸！」
　　「好的！」
　　敦志和依利索地换好衣服，从客房的窗户爬了出去。
　　赤脚走在雪地上很冷。
　　鞋都放在大门了，只好如此。
　　而且手上没有任何武器。离万全准备还差得远。
　　一直以开朗的笑容鼓励着敦志的依。也隐约显得坐立不安。
　　
　　
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　他一步一步地向这边靠近。
　　身穿纹付和服礼装，头则是狐狸——是白尾。
　　敦志从建筑物的阴影里走出来，挡住他的去路。
　　「你能遵循礼仪从桥上过来真是太好了……我还担心你会不经过村公所就直接到村长家呢。」
　　『呵呵呵……你认识我吗？』
　　「啊啊，我与现在的你无仇无怨，但不能让你通过这里。你还是别干涉这个村庄吧。」
　　『要是河水不复流的话，村子会毁灭的。』
　　「就算这样，也不能让你作出奇怪的约定！」
　　『嗬？你知道我所提出的条件吗？』
　　「要新娘的话到山里去找吧。」
　　白尾第一次动摇了。狐狸的容颜难以辨认表情变化，但是细长的眼睛睁成正圆。
　　『你、你这家伙……究竟是什么人！？』
　　「只是一个药贩子，而已！」
　　敦志奔跑上前。一口气缩短了距离。
　　将灵力凝聚到拳头上砸出去！这种战斗方式并不适应，不过跟退魔刀在手时应该大同小异的。
　　退魔师与恶灵的胜负，本来就是灵力与灵力之间的冲撞。
　　「吃我这拳吧～～～～！！」
　　『喔喔！？』
　　在碰到他之前并没有被弹开。誓约的效果还不存在。
　　狐狸的脸孔被砸中了。
　　确实命中目标的手感。
　　『咕！？』
　　迸射出灵力的青白色磷光。
　　白尾踉跄了一下——仅此而已。
　　几乎毫发无伤！？
　　『……唔。』
　　「为什么！？」
　　敦志因惊愕而失声。
　　白尾狠狠瞪了他一眼，伸出了拳头。
　　『很痛啊！』
　　反应慢了半拍。
　　脸上被痛殴了一记。
　　「咕哈！？」
　　意识一瞬远去了。
　　在雪地上翻滚了好几圈，然后撞在村公所的外壁才停下。
　　依发出了惨叫声。
　　「兄、兄长大人！？」
　　还以为脑门都要被砸碎了。
　　强烈得没法马上站起来的一击。
　　「咕……咳啊……」
　　『区区人类的灵力，你以为——可以打倒我白尾么？』
　　「怎么可能……」
　　明明已经凝聚了鬼眼的灵力才攻击的。
　　依跑到敦志身边。
　　「身体没事吧！？」
　　完全不是没事的状况，但还是点头了。
　　「我还，能上……不过我的攻击，为什么无法奏效？」
　　「那、那是……」
　　她皱起眉头，似乎难以启齿。
　　「你知道吗？」
　　「因为兄长大人的灵力，几乎没有凝聚到拳头上面。」
　　「诶！？」
　　自己本来打算将全部灵力都集中到上面的。
　　不过依否定了他的做法。
　　「这是办不到的。不过相对的，灵力逸散充满到身体各处，反而削弱了白尾的攻击所带来的伤害。」
　　「不可能吧……我只是跟平常使用退魔刀一样，将灵力汇聚到拳头上的。」
　　「退魔刀是巨大的灵力容器。只要往内注入灵力，就能提升其威力。但是往拳头凝聚灵力，就跟往平底盘子里面注水一样。」
　　「我、我这是……」
　　过分高估自己的力量了——还以为即使没有退魔刀，也能一定程度上与之对抗的，完全判断失误了。
　　依像是掩护无法动弹的敦志一般挡在前面。
　　和白尾相互对峙。
　　『呵呵呵，接下来对手是这个小鬼么？』
　　「兄长大人……请好好看着。」
　　「看、看什么？」
　　依在空中写下了文字。
　　以往都是以数根手指同时描下笔划的，这次却只用食指仔细写下。是为了让敦志看得更清楚吧。
　　「祓！！」
　　以灵气写下的文字凝聚着力量，飞向了对手。
　　白尾以单手挡下。
　　『喔喔喔～～～！？』
　　伸出的左手手指弯曲向了不可能的方向。皮肤也裂开了。飞溅出的不是血液，而是某种黑色的液体。预期以上的威力使白尾瞪圆了眼睛。
　　不过，离致命伤还差得远。
　　『小鬼也是咒术师么！！』
　　「唔。」
　　白尾弹指之间拉近了与依的距离。
　　挥出了拳头。
　　好快！
　　连续发动的攻击被依回避及卸掉了不少，但也只能维持住守势一方。
　　拳头终于砸到了腹部。
　　「呀啊！？」
　　敦志拖动着沉重的身体，赶到翻转在地的依身旁。
　　「小、小依……！！」
　　「咕……看、看清了么？」
　　「书写文字的咒术！？啊，当然看清了。」
　　「那是咒印。我并不擅长这个，无法发挥出更大的威力。但是……兄长大人的话……」
　　「我吗！？」
　　一个人负责退魔师的工作时，已经是拿到鞍马的宝刀之后了，至今都没有尝试过其他方式。
　　「那样就能……将文字作为灵力的容器……」
　　「我试试看！」
　　敦志鞭策着颤抖的身体，与白尾对峙。
　　对方是单纯的强悍。谈论灵力之前，连腕力都很强劲。本来就是野兽般的存在。
　　敦志将灵力注入右手的指尖。
　　——这样，完全不够么。
　　在空中写下文字。
　　灵力流入了文字。正所谓照葫芦画瓢地写出了‘祓’字。
　　但是，对手不可能乖乖等着的。
　　『刚才就这样睡下多好！』
　　「呜喔！？」
　　白尾以异常的速度接近，如台风般挥舞着拳头砸向敦志。以这种家伙为对手能挤出书写文字的空隙吗。
　　——不！一定得挤出来！
　　不能就此放弃！
　　敦志一边绕圈回避，一边补完在某个位置的文字笔划。
　　然后完成了。
　　「好！这样又如何呢……祓！！」
　　『你以为能凝聚灵力的，只有你一个么？』
　　「诶……！？」
　　『‘吹起狂风吧’。』
　　白尾单手一挥。
　　庞大的灵力化为暴风迫近。
　　敦志一瞬间挡在倒地未起的依前面。两人被吹飞后沿着雪地滑行。
　　「唔哇～～～！？」
　　「呼啊～！？」
　　猛烈的暴风令村公所倒塌了。
　　轰鸣声震撼着四周。
　　察觉到异变后，男人们从村长家你推我拥地出来了。
　　「怎么了！？」「村公所被！？」「发生了什么事！？」
　　看来村民们都看见了白尾。男人们都动摇地停下了脚步。
　　只有村长即使掩饰不住颤抖，仍然冲到了前面。
　　白尾打开了扇子，遮住了嘴角。
　　『似乎有一两个让我不快的下贱家伙待在这里呢……不过是区区人类，居然还想超越我，真是无稽之谈。』
　　「难、难道是医生……！？医生在、哪里！？」
　　『呵呵呵，跟瓦砾一起被吹到九霄云外了吧。』
　　「怎么会……」
　　『这样行吗？这样行吗？不让河水复流也可以吗？』
　　村长痛苦地低吟着。
　　一直围观着的村民之一跪倒在地。
　　「已经没办法了，村长！拜托他吧！」
　　「但、但是……」
　　「这样下去入春就无法耕种水田了！我家还有刚生下的孩子呀！」
　　「唔」
　　『你打算怎么办，姬仓哟？』
　　「唔唔……代价是？」
　　『呵呵呵。没有对等的酬劳，灵兽是不会行动的。什么都不会做……姬仓哟，只要许下约定就行。将你的女儿作为新娘交给我！』
　　「什么！？」
　　村长瞪大了眼睛。
　　听见这条件的村民们也纷纷开始动摇。
　　白尾以神明之名高声宣告。
　　『汝只需将姬仓家的女儿交给我！我会将她迎娶为新娘的。』
　　「怎么可能！」
　　『不想让河水复流么？』
　　「呜……唔唔……咕……给、给我点时间！给我点时间考虑！」
　　『呵呵呵，真是悠闲呢。不过烦恼也是情有可原的，就再等你三天吧。要村子，还是女儿，你自己选择！』
　　抛下惊慌失措的村长，白尾离开了。沙沙地消失在风雪之中。
　　‘誓约’还没有结下。
　　敦志被埋在雪堆与瓦砾之中——抱紧了一动不动的依，将村长和白尾的互动看在眼里。
　　「咕……不会、让你……」
　　伸出了手指。
　　在半空中书写文字的途中，意识便断开了。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　「喂，振作一下！别死在这种地方啊！？」
　　敦志在意识朦胧之间，听到了这个声音。
　　拖曳重物的摩擦声。
　　在雪地上，有谁在搬动敦志的身体。
　　全身冰凉。
　　手脚失去感觉。
　　似乎看见了黑色长发的少女身影。
　　敦志的意识再次远去。
　　
　　
　　衣服摩擦的声音。
　　睁开眼睛。
　　解开紫色的和服后，香利奈的裸身毫无遮掩地暴露在外。
　　「……！？」
　　敦志挤不出一丝声音。
　　铺上木板的房间。
　　没有电灯泡，只有一盏方形提灯从房间角落照亮着四周。
　　飘忽不定的橘色火光，在香利奈的肌肤表面，抹上了一层淡淡的红妆。肢体起伏所产生的影子，伴随着微弱火光的摇曳而起舞。
　　「敦志……！？」
　　「……」
　　她呼唤着他的名字。
　　香利奈就如忘记自己的一丝不挂似的，紧紧拥抱并呼唤着敦志的名字。
　　即使试图回应，意识却再次沉落黑暗的深渊。
　　
　　
　　簌、簌……平静的呼吸声。
　　是香利奈同学吗？
　　大概是的。
　　才察觉到，本来冰冷至极的体温已经恢复了。
　　手似乎碰到了什么。手的触感也恢复了。光溜溜的，柔嫩而吹弹可破的，像是会吸住手心的触感。
　　睁开了眼睛。
　　「……」
　　裸身的香利奈，像是抱紧敦志一般偎依在他的身旁。
　　然后，在两人之间，睡着一个白发的少女。
　　——小依！？
　　香利奈和依都一丝不挂，三人身上盖着同一张布被。
　　敦志手掌触及的是依的腰部附近。
　　好温暖。
　　手从她的腰间滑到了侧腹。胸部微弱地上下起伏着。可以感觉到她在呼吸。
　　还活着。
　　「……太好、了。」
　　依能活着太好了。
　　鼻子深处一阵温热，流出了眼泪。
　　这时，距离近得可以感受到彼此呼吸的香利奈，睁开了眼睛。
　　「嗯？」
　　她尽管看上去疲惫不堪——却仍然破涕为笑。
　　「敦、敦志！」
　　「……香利奈同学。」
　　「太好了……刚才你冻得像冰块一样……」
　　她为敦志能够活下来喜极而泣。
　　感激之情无法尽诉。
　　「又被你救了呢。」
　　「好害怕。车站那次跟刚才你的身体，冰冷的程度简直不能相比……要是你死掉的话……」
　　
　　[[IMG,9eb204fe06bcdb3915ac879dc55f5693,400,577,71873]]
　　「……大概，真的只有一线之隔吧。」
　　「你能活着，太好了。」
　　她使劲地抱了上来。由于依夹在中间，两人并没有紧贴着身体，但那压倒性分量的胸部膨起，却也紧紧地挤了过来。
　　真有点担心依会不会因此窒息。
　　「是、是香利奈小姐帮我们暖身的吧。」
　　肌肤的直接触感，即使在这种情况下也难免害羞。
　　香利奈也满面通红。
　　「呜、嗯。因为你们身体太冷了。我之前读过一本书，说在雪山遇难时，会全身赤裸紧贴在一起取暖的。」
　　「我也似乎听说过。」
　　「这只是救护措施而已。所以理所当然地一点都不会害羞哦？没错吧？」
　　「当、当然了。」
　　「嗯嗯……」
　　「啊、小依！？」
　　「敦志学长……会长……」
　　「噢噢！没事吧，鞍马依！？」
　　「……为什么，大家都没穿衣服？」
　　果然还是会有点害羞的。
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　敦志和依醒来时，已经是与白尾对战整整一天之后了。
　　敦志、依与千莉——也就是香利奈，围坐在火盆旁边。
　　当然，已经不是裸身相对了，全员都穿戴整齐。
　　「……我们被积雪埋掉了么。」
　　「嗯。还有村公所的瓦砾埋在一起。」
　　「又被你所救了……真是非常感谢。」
　　「说什么客气话。我尽力协助是理所当然的。你们要是放着我的事情不管，才不会遭受这么多苦头，不是吗？」
　　「那也是，嘛……不过要是没有香利奈同学给我们暖身……」
　　「那、那是救护措施而已！」
　　她脸唰地变得通红，敦志便不再言及暖身的方法了。即使似乎还能体会到那份肌肤传递的暖意，也不宜再明言吧。【Y：什么时候开始学会羞耻PLAY了……】
　　改变了话题。
　　「呃……这里是什么地方？好像不是村长的家。」
　　铺上地板的房间，其构造更接近一座山间小屋。
　　「这里是，村子尽头的神殿。本来是不允许进入的，现在是特别事态。」
　　「特别事态是指？」
　　「是怎么回事呢？」
　　依偏着小头。她已经恢复了精神。
　　「嗯。本来，应该在村长家照顾你们的……但要是让白尾知道我们救活了与他敌对的人，恐怕会很危险。于是让你们藏在神殿里。毛布被和火盆都是从村民们那里借来的。」
　　「是这样啊……」
　　真是友好的人们。即使是擅自战斗而输掉的自己，也愿意鼎力相助。
　　所以才更不甘心。
　　「咕……我太天真了。还以为没有退魔刀也可以取胜。‘誓约’只要不存在，总会有办法……」
　　白尾跟在学校里对战时相比，确实弱化了不少。但仍然赢不了。是敦志过去太倚重退魔刀的缘故。
　　「战斗方式还未能适应，这也是没法的。」
　　「确实还没适应……啊，说起来，小依！难道，哪里受伤了吗！？」
　　「诶？」
　　「白尾确实很强，但平常的小依，应该能赢他吧？」
　　「那是因为……」
　　踌躇片刻后，依决定如实相告。
　　「……我的身体上面，被苍月大人施予了无数的咒术式。平常的话，我会在无意识中使用它们，但是似乎这些咒术式都没被带进这个世界里。」
　　「原来如此，跟我的退魔刀一样。」
　　香利奈询问道。
　　「没有胜机吗？」
　　「不，一定会想办法的！」
　　为此才来到记忆的世界。
　　白尾说过三日后再来。已经经过整整一天了，只有今天和明天两天的时间。
　　依在胸前握紧拳头。
　　「我们来特训吧！兄长大人的话，即使徒手也可以打赢白尾的！」
　　她几乎不能使用咒术了，只能让拥有鬼眼的敦志进行徒手战斗。【Y：由于二卷设定里面，鬼眼是和灵魂相连结的，于是能带进记忆的世界；确实潜能上各种犯规没错，不过能使用到什么程度还是受肉体所限制的】
　　「只能上了。」
　　「只是看一遍就能使用咒印了，之后需要做的，就是为了在实战中灵活运用，将书写的速度提升上去。」
　　「那才是难点呢。」
　　香利奈站了起来。
　　「好，我去准备些食物吧。」
　　她往村子走去。
　　期间，敦志接受了依的特训。
　　首先依对咒印的知识进行了讲解—
　　「将在空中写下的文字，作为灵力的容器。通过想象就可以了。只要能将力量灌注入文字，写什么都可以的。」
　　「想象将力量灌注到文字中么……」
　　「我为了使用方便，会使用祓、清、禊——等文字。大概来说，祓是广范围攻击，清是一点集中攻击，禊则是致命一击的感觉吧？」
　　「……怎么说呢？」
　　依的说明太抽象了，好难懂。
　　「那样，兄长大人只要写自己喜欢的文字就行了。」
　　「那就尝试各种文字吧。也可以作为在空中书写的训练。」
　　比起学习更需要熟悉，也有这种含意。敦志在理论上也是略懂皮毛，就这样尝试在空中写下自己所想到的文字。
　　
　　
　　拾
　　
　　
　　翌日——
　　血红色的落日照射着群山。地面上的残雪也被染成了红色。
　　今晚，灵兽应该就会出现。
　　必须设法阻止约定的缔结。
　　「裂！！」
　　比起最初，已经基本熟悉咒印的书写了。
　　这样下去在白尾到来之前，就能更加——正想到这里，气喘吁吁的香利奈跑了进来。
　　「敦志——！！」
　　「咦……怎么了？」
　　「来、来了！他来了！白尾，已经来过村子了！」
　　在地面上尝试排列着各种文字的依，慌忙站了起来。
　　「怎么回事！？」
　　「刚才、他到过、村长家了！」
　　香利奈断断续续地告诉他们，声音还透出一丝悲痛。
　　「糟了！」
　　——先入为主地认为他晚上才来了！！
　　依肩膀一颤。
　　「是逢魔之时么。之前一直是在夜间出现的。」【大禍時=逢魔時：傍晚天色微暗，由昼入夜的时刻，约是傍晚六点前后，传说在此时往往容易遭遇魑魅魍魉，大禍即非常不吉利】
　　「得赶快过去！」
　　敦志跑往河流上游的方向。
　　依和香利奈也跟在后面。
　　「啊，兄长大人，村长先生的家应该不是这个方向吧！？」
　　「村长应该已经接受条件了！所以，要直接去河流的上游！」
　　白尾曾经说过——
　　
　　
　　我一夜便将河川回复原状。
　　然后，告知姬仓。
　　每晚，我会送上鲜花。初次是一朵……次夜是二朵……等九朵花相并之夜……我就会将他的女儿带走。
　　
　　
　　将与花相关的内容传达给村长，并与他缔结‘誓约’，应该是让河水复流之后的事。
　　「还来得及的！去追白尾吧！」
　　敦志喊道。
　　从村子尽头的神殿冲上山，一道干涸的河床出现在眼前。
　　没有平整过的河堤之类的可走平路。只能沿着河岸拨开草丛灌木前进。
　　「走这边！」
　　敦志毫不犹豫地滑下了河底。
　　河床上还有残雪，脚底也变得湿滑，但也比在树丛中穿行要快得多。
　　全力奔跑。
　　与依的距离越拉越远。是由于她失去了强化身体能力的咒术式吧。
　　「小依，还能支持住吗！？」
　　「哈、哈……对不起。有点难受。」
　　「别勉强自己！香利奈同学，小依就拜托了！我先走一步！」
　　「你、你说什么！？」
　　「不可以，兄长大人！一个人去太危险了！」
　　「要是河水复流的话就太晚了！」
　　敦志加快速度，拉开与二人的距离。
　　依并没有往常的力量，香利奈也只是普通的人类。这里只能自己战斗了。
　　
　　
　　拾壹
　　
　　
　　「……这是、什么！？」
　　兜兜转转沿着河床绕弯奔跑，敦志终于赶到了这里。
　　一块巨大的岩石堵住了河流。
　　堵在宽阔的干流，与分叉流往村庄的支流的岔道口。
　　河流宽得连大卡车都能从中间开过去，而堵住河流的巨岩直径约有十米，深深嵌入在河床中。
　　巨岩对侧的干流汨汨水声不息，而由于岩石的阻挡，支流几乎滴水不入。
　　「为什么，会有这么大的岩石……？」
　　刚好与河流宽度相称的巨岩，而且恰好堵在干流与支流分岔的地方。
　　巨大岩石上，站着身穿纹付和服礼装，头是狐狸的灵兽。
　　「白尾……！！」
　　『呵？还活着么，小子。』
　　「那种程度我才死不了的！喂，白尾……这块岩石，怎么回事！？」
　　『呵呵呵……正如你所见，将河水断流的，正是这块岩石。现在我要将它搬走。』
　　白尾如同按着剧本一样宣言道，啪地合上白扇子。
　　敦志利用鬼眼观察巨大的岩石。
　　然后察觉到了异变。
　　灵能的视野可以看透巨岩的内侧。并不是干涸的支流一侧，而是翻滚着浊流漩涡的干流一侧。有什么东西卡在了水底，并没有随着水流冲走。
　　是一个年轻男性的遗体。
　　「喂，怎么回事，白尾！被弃置在岩石内侧的，是谁！？」
　　『唔？』
　　白尾细长的眼睛，眯得更加窄小了。
　　敦志回想起与村长的对话。
　　
　　
　　「有到河流的上游看过吗？」
　　「让一位年轻人去看了，但还没有回来。」
　　
　　
　　敦志咬紧了牙关。
　　怒气在胃中翻滚。
　　「你……为了不让人知道岩石的事情，就把村民杀掉了！？」
　　『我不记得有这回事。』
　　打算拒不承认么。
　　「那样，再问你一个问题……这块岩石上到处残留着你的灵气，又是怎么回事？」
　　『呵呵呵。那种事情也能看见么？』
　　「你，为了堵住河流而将这块岩石从别处弄来的么！？」
　　白尾嗤笑着。
　　『无力的人类注意到无聊的事情了么，看来小子你也有必要被丢到河里呢。』
　　堵塞河流的巨岩，是白尾所为。全都是白尾为了使村长立下交出女儿的约定，而作下的准备。
　　「这个混蛋……以神明之名结下的誓约！？别开玩笑了！要是想获得与行为对等的回报的话，你所应该接受的并不是受到祝福的祝词之类的报酬！而是与这份罪相应的惩罚！」
　　敦志一蹬地面。
　　沿着巨大的岩石奔跑。
　　『呵呵呵……只要你一死，就谁都不知道了。』
　　「这个卑鄙小人～～～！！」
　　一拳正中狐脸中心。
　　『伮！？』
　　白尾踉跄了一下。
　　跟集中灵力的咒印无关。是包含着怒意的一击。
　　只是，拳头果然还是没法给予致命伤。
　　「……我绝不会原谅你的，白尾！」
　　『区区一个人类！！』
　　白尾格格地握紧了拳头揍了回来。
　　「嘿！」
　　敦志从岩石上跳下来，躲过了攻击。
　　在空中书写文字。
　　白尾为追赶敦志从岩石上跳下来的一刻，敦志放出了蕴含灵力的咒印。
　　「裂！！」
　　『咕喔喔！？』
　　直击对手。
　　白尾的肩膀被扯裂，黑色的体液飞溅出来。他失去了平衡，仰向摔到地上。
　　河堤的残雪与泥土都被掀起。
　　敦志在空中写下新的文字。
　　咒印的预备动作越大，威力就越大——只要能连续命中，就能压倒对手。
　　「破！！」
　　给予刚要起身的白尾，更为沉重的攻击。
　　将之吹飞。
　　——能行！！
　　敦志继续写下文字，就在此时。
　　『‘切裂吧’。』
　　白尾的语音响起。
　　这种关头被反击的话！
　　敦志的眼前生成了灵气的刀刃，朝他斩来。
　　「呜喔！！」
　　向一旁跳开，勉强回避。
　　不过，集中的精神中断后，写到一半的咒印雾散消失了。
　　白尾重新站好。
　　『区区一个诅咒师……』
　　「你以为我没有任何对策就会跑来战斗么？」
　　『别太自满了……要是我动真格，你根本不堪一击。』
　　「是么。」
　　『我可是灵兽哦？‘给我退下’。』
　　灵气化为巨大的锤子挥下。
　　预想范围之内。
　　敦志再一次往一侧飞扑避开，然后快速写下咒印。这是与依两人想出的，作为隐藏杀手锏的文字——
　　「剑！！」
　　庞大的灵力凝缩到空中的文字中，化为了闪光的利刃。
　　比起剑更偏向于枪。
　　敦志握住这柄光之枪，掷向了白尾。
　　「去吧～～～～！！」
　　『‘消失吧’。』
　　拥有力量的言语试图让枪雾散，但凝缩于枪中的灵力更胜一筹。
　　光枪贯穿了白尾的身体。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊～～～～！？』
　　「成功了么……！？」
　　青白色的光芒与黑色的液体都喷迸四散。
　　『噶喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～！！』
　　地震般的轰鸣声。
　　白尾体型逐渐增大。
　　人类的外型瓦解了。
　　巨大的嘴巴张开可以将牛整头吞下。四条巨树般的粗腿抓紧了地面。
　　纹付和服礼装也消失了。
　　四条腿的野兽。
　　毛色纯白的巨大狐狸现身了。
　　「这、这就是……」
　　『混帐诅咒师。竟敢浪费掉我暂时的躯体。就让你跪倒在我的真正形态之下！』
　　要是半年前的敦志，会因为巨大的躯体而感到恐怖。
　　不过，现在也已经踏过众多的修罗场了。
　　「并不是变得越大就越强的！」
　　在空中再次写下文字。
　　以最强力的咒印给它一记重击——正打算这样做。
　　『咕噜喔！！』
　　察觉到时，白尾的前脚已经迫近眼前。好快。
　　——不可能吧！？
　　敦志被撞飞了。
　　身体几乎要散架的冲击力。
　　「～～～！？」
　　发脾气的孩子，将玩具人偶甩开一般的，非常粗暴的攻击。
　　敦志一直飞到了河岸边上，吹起了一片残雪与泥土。
　　「呜……啊咕……」
　　勉强维持住意识。
　　左臂无法活动。
　　可以看见左臂弯向了异常的方向。
　　侧腹很痛。似乎断了好几根肋骨。
　　支撑起身体已经是竭尽全力了。
　　还以为可以势均力敌地对抗的——却仅仅一击就已经被逼上绝境。
　　「……好强。」
　　『人类真是脆弱呢。所以，为免新娘被我一碰就坏掉，才编写了一个咒术，准备了那个小巧身体的……就因为你这家伙，又得重新制作了。』
　　「咕、咕咳……」
　　至今为止它所显露出的身穿纹付和服礼装的狐头外型，原来只是为了抑制力量的躯体。
　　退魔师们畏惧灵兽的理由，现在终于明白了。和妖怪的等级差太远了。
　　「就、就算这样……！！」
　　敦志腹部运劲站直身体。
　　想起了香利奈的事情。
　　第一次相会是在入学典礼的早晨。自己被幽灵纠缠而几乎迟到时，她仅仅为了敦志一个人而在校门等候。
　　说法方式与男生相近，所属是剑道部，家里又是剑术道场，真是巾帼不让须眉。却又会给花坛浇水，又是机械白痴，又有着为旋转木马而兴高采烈的女孩子的一面。
　　在雪夜被她救了一次。
　　几天前又同样地被她救了。她还用自己的怀抱给敦志暖身。
　　尽是一次次的恩情。
　　即使给她添了麻烦，也仍然重视着敦志的——一个善良的人。
　　美穗和藤冈他们也远道而至前来助威。刹也提供了协助。
　　「我可不能，在这里放弃。」
　　将意识集中至鬼眼。
　　手指在空中疾驰，拉下笔划。
　　再快一点！
　　再快一点……再快一点！！
　　『‘折断吧’。』
　　啪嚓一声，敦志右手的食指像枯枝一样折断了。
　　「咕啊啊啊啊啊～～～～～！？」
　　绝望的巨浪即将淹没自己。
　　白尾放声哄笑。
　　『太慢了……诅咒师哟。我才不会慢慢等你呢。连你这家伙发动攻击都等不及了呢。呵呵呵。』
　　「唔唔……」
　　『差不多，该结束了。』
　　他冰冷而清晰地宣告着——却与一位少女高亢的嗓音相重合。
　　「等一下！」
　　凛然响亮的声音。
　　从河床下游，飘舞着白色长发的小女孩跑到面前。
　　是依。
　　「不会再让你向他出手了！」
　　她毫无畏惧之色，插到了敦志与巨大狐狸的中间。
　　跑得略慢的香利奈，说着「你还好吗！？」支撑着敦志的身体。
　　「小依，你来了……不，但是太勉强了。你还不是最佳状态，现在的小依而言……那家伙太危险了……」
　　「就算对手再强也不能就此逃跑。我会守护兄长大人的。」
　　她展露出灿烂的笑容。
　　强化依的身体机能的咒术式，并没有带到记忆之中。现在的她，不过是一个咒术知识丰富的九岁小孩而已。
　　白尾盯着她。
　　『小鬼头想先死么？』
　　「事情我已经知道了。我觉得你应该放弃千莉小姐。怀着俗世的欲望而欺骗人类什么的，会让灵兽之名蒙羞哦。」
　　『你闭嘴……我会复流河水，迎娶新娘。挡在我前面的人，都要杀！』
　　「不会输的！」
　　依写下了咒印，果然很快。
　　咆哮的巨大狐狸的脸颊突然燃烧。
　　但是，其威力并不能击退灵兽。
　　『耍小聪明！！』
　　白尾向前突击。
　　敦志大喊着。
　　依进行了回避——但她的动作，实在太慢了。
　　幼小的身体，被直接撞飞。
　　
　　
　　头部撞击在岩石上，然后一动不动。
　　
　　
　　敦志的思考变为一片空白。
　　「诶？」
　　一切都太唐突了。依并没有起来。连一下抽搐也没有。
　　声音逐渐消失。
　　香利奈悲痛地呼喊着依的名字。一次，一次，一次地呼喊依的名字。
　　连这呼喊声也逐渐远去。
　　敦志什么都无法思考了。
　　扑向依的香利奈，缓慢地摇了摇头。
　　「死、死了……」
　　「……诶！？」
　　「她死了……」
　　「怎么会……」
　　敦志的内心，就如被一块巨岩牵引而无限坠落。
　　
　　
　　——小依被杀了。
　　
　　
　　从邂逅开始至今的记忆，在脑内如走马灯般闪过。
　　不能相信。
　　不愿相信。
　　怎么可能相信！
　　愤怒、绝望、悲叹……诸般情感化为了涡流。
　　干渴的喉咙，迸发出了野兽一般的悲鸣。
　　「呜喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　白尾向前踏出了一步。
　　『呵呵呵……不必悲伤，我马上将小子你也送上黄泉之路吧。』
　　是这家伙杀掉的。
　　不可饶恕。
　　只有这家伙，不可饶恕。
　　
　　
　　——杀掉它！
　　
　　
　　敦志出生至今，第一次爆发出憎恶的情感。
　　头脑中响起一个声音。
　　
　　
　　‘杀掉它！复仇吧！’
　　
　　
　　全身如沸腾一般发热。体内血液的流动不断加速。
　　左眼剧痛。
　　平常会发出惨叫，甚至满地打滚都不为过的剧痛。但是，这时不论是情感还是痛觉都全部麻痹了。否则不可能忍耐得住这种变化。
　　痛楚从鬼眼扩散到四肢。
　　
　　
　　‘将憎恶解放出来吧！’
　　
　　
　　没有任何理由抗拒这个声音。
　　敦志全身如承受着烈焰炙烤一般急剧升温。身上感受到的是剧痛么，抑或更多的是愤怒、憎恨、悲痛么。
　　攥紧了拳头。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～！！」
　　狂号一声。
　　一跃而起。
　　直接砸在巨型狐狸的脸上。
　　『咕喔！？』
　　喀啦，就和碾碎水果一般的手感。
　　白尾的脸颊扭曲了。
　　接着往将依撞飞的前足——踢了一脚。
　　『嘎啊啊啊～～～！？』
　　巨树般粗壮的前脚，竟然如腐朽已久的木桩一样碎裂了。已经无法支撑在大地之上了。
　　「呼……呼……」
　　敦志重复着紊乱的呼吸。
　　拳头的皮肤都内翻了起来。血液喷涌而出。
　　接着伤势便如快进一般开始回复。但是，覆盖在上面的新皮并不是人类的肌肤，而且红黑色的外皮，坚硬得如同甲虫的外壳。
　　
　　
　　‘杀掉它！杀掉它！杀掉它！’
　　
　　
　　方才使出踢击的脚，也同样血流如注，然后再生——不，应该说被什么东西逐渐替代了。
　　香利奈声嘶力竭地喊着什么。
　　听不见。
　　自己的心跳声太嘈杂了，别的什么都听不见。
　　视野里看见了依。就像切断了丝线的扯线人偶一般，瘫倒在地，不会再起来了。
　　
　　
　　‘杀掉它！’
　　
　　
　　头脑中响起一个声音。跟敦志自身的声音有几分相似。
　　如同一直被锁链束缚着的手脚获得了自由，一身轻松。即使无穷的力量似乎也唾手可得。
　　白尾咆哮着。
　　
　　[[IMG,05435e20da00e2009179e0c24125cf74,400,579,74672]]
　　『这种力量……人类怎么可能会……！！』
　　「喔喔喔喔喔～～～！！」
　　再踹向另一条前脚。
　　同样地碾碎。
　　『嘎啊啊啊啊～～～！？』
　　巨型的狐狸瘫跌着地。混杂着雪屑的泥土漫天飞扬。
　　白色的体毛也染上了泥土色。
　　碎裂的前脚，汨汨地流淌着黑色的体液。
　　「杀掉它……」
　　往已经横卧在地的白尾的躯干上，再狠狠踹了一脚。
　　就跟踹在白色的墙壁上面一样，但敦志一发踹击的威力，和爆破大厦的炸药无异。
　　『咕啊啊～～～！？』
　　白尾巨大的身体被踹飞。
　　伴随着地面震动的轰响，翻滚落地。
　　『你、你、你……怎、怎么可能……』
　　「杀掉它……杀掉它！」
　　敦志举高了右手。
　　灵力往拳头上聚集。
　　即使被说这是往平底盘子注水的行为，灵气却竟然逐渐成型。本来只是光芒的集合，却转化为水晶般的硬质物体。
　　灵气凝缩化为一柄巨大的刀刃。
　　白尾开始颤抖。
　　香利奈在叫喊。
　　可是，回响在敦志头脑里面的，只有一个怨恨的声音。
　　
　　
　　‘杀掉它！将它碎尸万段！’
　　
　　
　　刀刃开始挥下。
　　朝着白尾的巨大身体。
　　朝着它的头部。
　　
　　
　　
　　
　　——不可以，敦志学长！
　　
　　
　　是依的声音。
　　「诶！？」
　　杀意云消雾散。
　　灵气的刀刃脱手而出。飞出一段距离后，刺进了堵塞了河流的巨岩之中。
　　岩石顿时灼热发红。
　　啪地，如同破裂的气球一样爆散。
　　河水往支流河床喷涌而出。
　　水流伴随着巨大的轰鸣声迫近眼前。
　　白尾发出了败犬的惨叫，将尾巴夹在屁股下面逃跑了。灵兽的骄傲与威严，都被仓猝地抛诸脑后。
　　敦志茫然地呆立着。
　　本来已经倒地不动的依的遗体——却变成了一个素未谋面的小女孩。
　　「小、小依呢……？」
　　「敦志！」
　　香利奈跑到他的身旁。像是要护住他的头部一样搂紧了他。
　　并不是依的女孩子，敦志，还有香利奈，都被奔涌的浊流所吞没。