　　壹
　　
　　
　　
　　
　　敦志和依一起走往菲欧娜提及的大厦。
　　用手机查好了位置。
　　周围灯光昏暗。
　　平常即使到了深夜，也是车水马龙，人来人往的大街，由于雪天的缘故，今天显得清静不少。
　　道旁树上闪烁着五光十色的彩灯。映照成七色的积雪，飘散出一种幻想的气氛。
　　「敦志学长，好漂亮啊～」
　　「嗯……快到圣诞节了呢。」
　　快步前进的同时，依对闪亮亮的灯饰看入了神。
　　「圣诞节，看起来很有趣。」
　　敦志突然察觉到一丝违和。
　　——看起来很有趣？
　　「小依……难道没有参加过圣诞派对之类的活动吗？」
　　「那是基督教的节日嘛。」
　　原来如此。说起来鞍马家的宗教属于神道教。应该不会庆祝圣诞节吧。
　　「在朋友家呢？」
　　「啊哈……我，没有朋友嘛。」
　　她苦笑着。就像这是理所当然的一样。
　　敦志一时语塞。
　　敦志在中学时代，也由于坚称‘能看见幽灵’而被身边的人都说成是骗子，而过着孤独的学生生活。
　　只是，依即使是小学生，看来也一样在学校里被孤立。连一起过圣诞节的朋友也没有。
　　没办法。
　　也不是说依的同班同学在特意欺负她。她在平常就一直说着幽灵恶灵什么的。一般人只会当她是怪人吧。虽然很遗憾，但是对她敬而远之也是难免的。
　　「……小依，不会寂寞吗？」
　　「没关系的。因为现在，有敦志学长在啊。」
　　依蒙上阴云的面庞，展现出雨过天晴的笑颜。
　　「～～～！？」
　　敦志由于动摇，几乎在雪地上滑倒。
　　差点就压抑不住要抱紧她的冲动了。
　　将自己的自制力最大限度地动员起来。
　　——等下等下！冷静下来！刚才只是作为朋友的意义而言哦？好像有杂志说过，不能将亲近与爱情混为一谈的，而且男女之间也是存在友情的！
　　而且，小依还只是小学生啊！
　　还要补上一句，她是有未婚夫的。
　　现在正因为和她相处得很好，才不想说出让她感到困扰的话。只希望她跟自己在一起的时候，总能充满笑容。
　　「……小依，要来办圣诞派对吗？」
　　「诶？」
　　「二十四日晚上，要是没有工作的话……来我家。」
　　「真的！？」
　　「虽然是基督教的祭典，不过吃吃美味的餐点，唱唱歌的话应该没问题吧？」
　　「当然了！」
　　在装饰华丽的道旁树前，依欣喜得跳了几圈舞。
　　「好高兴呢～我是第一次过圣诞！」
　　「我也是……和女孩子一起是第一次……」
　　「诶，你说什么，敦志学长？」
　　「啊，没，什么都没有！真是期待呢！」
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　不久就看见目的地的大厦。
　　比起周围明显高出一截的办公大厦。高约二十层，外壁上是连接成一片的大型玻璃窗。
　　「那不是菲欧娜小姐吗？」
　　依指着对面的便利店。
　　看见了一位在黑衣服外披着外套，戴着墨镜，在不妙的意义上相当显眼的金发女性。
　　正走进店——她放下了赛马新闻，举起一只手打招呼。
　　「哎呀，小依也来了？」
　　「是的！」
　　「那，她的份就从敦志君的工资里扣掉吧。」
　　「由我来出钱！？」
　　「开玩笑啦～就算将敦志君的内脏全部卖光都不够哦。小依想来的话不就行了？只要把工作完成就行了。」
　　「……是怎样的灵障？」
　　店里没有其他客人，店员也离这里很远，敦志便压低声音询问道。
　　「对面的大厦，这个月以来已经有六人失踪了。」
　　「六人都！？」
　　「而且，稍微调查一下，这附近似乎还有另外三人下落不明。顺带一提，最初的牺牲者是在三周前失踪的……二十六岁的女性，在那幢大厦工作的OL。」
　　并不是说受害者，而是说牺牲者。
　　按照菲欧娜的判断，她已经死去了。
　　敦志背上一阵恶寒。
　　从便利店的玻璃窗望着已经关闭了照明的大厦——那幢近代风格的建筑，总觉得化为了真身不明的恐怖场所。
　　「警察呢……？」
　　「当然已经行动了。但还是什么发现都没有，才来鞍马家相谈的。这也不奇怪，妖怪就是能够迷惑常人的。」
　　妖怪——偏离现世之物。
　　含恨而死的人类的灵魂永无止尽地游荡之际，与灵体混同而诞生出妖怪。【其实之前译为妖怪的原文都是「妖（およずれ）」，这里的灵体原文是「物の怪（もののけ）」。不过一般意义上的妖怪也有时包含物の怪而不作刻意区分，往后的原文甚少提及机理，一律将およずれ简单译为妖怪。】
　　也有对一般人类而言过于危险，无法应付的对手。
　　「知道是什么妖怪吗？」
　　「谁知道？」
　　「那样的话，说不定行踪不明的人们还活着……」
　　「要是那样想的话悉随尊便。不过，别作为一个人类，而是作为一个专家去行动哦，敦志君。」
　　「……了解。」
　　「那，就拜托了。门锁只有今晚开着。」
　　菲欧娜挥了挥手。
　　「咦？菲欧娜小姐呢？」
　　「……这么冷。」
　　「于是就叫我来了！？我还感冒着的……」
　　「嗯～我这三天身体不太舒服呢。」
　　「是吗？」
　　为什么——正要问时，还好注意到了。
　　「我、我明白了。我的感冒不算什么的。会努力完成的！」
　　「谢谢。」
　　她投了个飞吻过来。
　　依担心地问。
　　「菲欧娜小姐，偶尔身体会不舒服的，为什么呢？」
　　「是、是、是哦……为什么呢？」
　　小学三年级的话还不知道吗。
　　敦志察觉到自己的体温由于感冒之外的原因上升了。
　　「嘛，对了……既然她说不舒服，由我来接下这份工作就行了！」
　　「是啊。工作加油。」
　　「嗯！」
　　不能总是拖依的后腿。
　　敦志攥紧了拳头。
　　
　　
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　离开便利店，到达了大厦前方。
　　看来有二十层以上。敦志捋开挡住左眼的刘海，仰望大厦。
　　眼瞳里寄宿着青白色的光辉。
　　这是称为鬼眼的，蕴藏着庞大灵力的魔眼。由于这眼睛，敦志曾被幽灵纠缠，被恶灵袭击。以前只会觉得这是一个麻烦，现在却已经运用自如了。
　　将意识集中到左眼。
　　头脑里一阵刺痛。不过，现在不是抱怨的时候。
　　将灵感的视觉推进到大厦内部。
　　寻找恶灵存在的痕迹。
　　不久就找到了残渣。然后循着搜索。
　　发现了结界。
　　是令一般人会无意识进行回避的结界。拥有忘记其存在，不想靠近它之类的效果。
　　敦志的灵视也无法看穿结界的内部。
　　应该是这里了。
　　「……位置找到了。」
　　「走吧，敦志学长！」
　　
　　
　　进入大厦。如菲欧娜所言，门并没有锁。
　　利用楼梯走上十三楼。
　　灵视到的位置的门上贴着『第十三资料室』的铭牌。
　　解除结界，扭动铁门把。
　　房间的照明都关掉了。由于是夜晚，窗外也没有光线进来。
　　借助从走廊透进的灯光，可以看见这个办公室大小与教室相近，一面墙壁上是书架。房间中间并排着许多事务桌。
　　「呜！？」
　　一阵异臭刺入鼻孔。是类似水体腐败的臭味。
　　依紧张地低声说着。
　　「敦志学长，在这里。」
　　「……嗯。」
　　「呱咕咕。」
　　在事务桌的阴影里，传出了响亮的蛙鸣声。当然这种地方不可能有青蛙。一定是妖怪的叫声。
　　敦志从背着的箱子里拔出日本刀。刀鞘留在箱子里，架好了刀身。半年前还拔不出来的鞍马的宝刀，现在已经成为退魔行不可或缺的伙伴。
　　从鬼眼溢出的灵力流入刀身，灵力的光辉照亮了四周。
　　敦志他们慎重地踏进了房间。
　　异臭越来越浓烈。
　　「呱咕。」
　　绕到事务桌的另一侧。
　　退魔刀放出的光芒，照到了房间的深处。
　　里面翻倒着一些赤黑色的树枝般的物体。
　　——是人类的手腕。
　　「怎！？」
　　衣服的残骸散落一地，地板上粘着已经干硬的血迹。
　　染成赤黑色的物体，在房屋的一角堆成了小山。
　　是人类。
　　完全一动不动。
　　小山上全是只有身体的一部分被啃掉的尸体。大约有十人份。
　　以亡骸山为床，那家伙侧躺在那里。大眼睛骨碌碌地盯着敦志他们。
　　那只妖怪的身体仍然是人类，是正装打扮的OL。只有头部不是人型，而是巨大的蛙脸。
　　「呱咕呱咕呱咕……为什么会有人类？」
　　它说话了。
　　从蛙头的大口里滴落着红色的血。
　　「唔……这家伙是食人的！？」
　　敦志一阵作呕感。虽然退治恶灵的经验增长了不少，看见好几个人如此凄惨的尸体，这还是第一次。心脏激烈地跳动着。
　　「学长，这是蛤蟆女。」【蝦蟇女：没有查到这个名字的准确资讯，本作的描述请参照下文orz】
　　依告知了妖怪的名字。看来她认识这种妖怪。
　　「呜呜……」
　　「蛤蟆女凭依在人身上，然后吃人。并且产卵进行增殖……嗯？敦志学长？」
　　呼吸紊乱得连自己都惊讶。就像跑完马拉松一样。
　　「哈、哈……」
　　「没事吧？」
　　「诶！？啊、嗯……当然了。凭依在人身上，然后吃人……这种危险的妖怪不能放着不管。」
　　「是的。」
　　必须马上进行除灵。
　　蛤蟆女眯细了自己的大眼睛。
　　「呱咕呱咕！能突破结界的……是退魔师吗！？」
　　「啊啊……来将你除灵的！」
　　举起鞍马的宝刀。
　　尽管还是刀刃未能触及的距离，敦志可以使用从刀刃中射出灵气的攻击。
　　「斩！！」
　　「呱咕！！」
　　尽管身体是人类，蛤蟆女却以意外敏捷的身手往后一跃。
　　被躲开了。
　　「呱咕呱咕！到更宽敞的地方再和你交手，退魔师！」
　　蛤蟆女跳出了窗户。
　　将大型玻璃窗撞得粉碎，它跳到了外面。
　　「这是十三楼啊，它打算干什么！？」
　　要是灵体的话，没有重量，即使跳下楼也能轻若鸿毛般着地。
　　不过蛤蟆女是凭依在人类身上的类型。在这个高度落地，就会和宿主同归于尽。
　　敦志冲到窗前往下张望。
　　「……不在！？」
　　「敦志学长，在上面！」
　　他一听马上抬起头，只见蛤蟆女正攀爬在大厦外墙上。
　　依探出了窗外。
　　「得追上去！」
　　「诶诶！？」
　　心跳几乎要停顿了。
　　即使她是天才退魔师，也不可能在天上飞。
　　依把手伸向了大厦外墙的排水管道。然后按照爬竿的要领爬了上去。
　　白色的外套和方格纹的裙子被风掀起。小小的身体则朝着大厦屋顶移动。
　　由于昏暗，看不见内衣的状况。
　　「不对……我也得追上去才行！」
　　敦志转身冲出资料室，跑向了楼梯。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　从十三楼到屋顶——全力奔跑了八层楼梯。由于感冒导致体力下降，这个运动量也够呛。
　　敦志忍住呕吐感，打开了天台的铁门。
　　冬季的寒风扑面而来。
　　依正在战斗。
　　在空中以指尖划下文字，释放出咒术。
　　「清！！」
　　「呱咕呱咕！」
　　正当净化灵体的力量抵达之前，蛤蟆女以惊人的跳跃力后跳了一下。
　　又躲过了。
　　不过已经预料到这一点的依，跑向了落地位置。
　　以万岁的手势将双手举往上方。
　　「呀啊！！」
　　双掌打中了蛙脸。
　　由于强烈的打击而飞上半空的蛤蟆女，依再往其头部招呼了两记蹴击和三记拳头。
　　精炼凝聚的灵气散发出青白色的磷光。
　　「呱……咕……」
　　蛤蟆女瘫倒在积着雪的天台上。
　　呼～依在调整呼吸时，敦志走近她身旁。
　　「还是那么厉害啊，小依。」
　　「诶？才、才没那么厉害哦。」
　　「不不，帮大忙了。要是只有我一个人，也许会被它逃掉的。」
　　「敦志学长一个人也没问题的。你是很强的，要更有自信一点。」
　　「是这样吗……？」
　　「而且，只有我的话，要发现它躲在那个房间里，也得花上很久才行。」
　　「原来如此。」
　　不管怎样，能退治掉这只食人的恶灵，太好了。
　　而且，祓除掉恶灵后，也许还能救回这位被凭依的女性。
　　「呱、呱……呱咕咕！呱呱呱！」
　　仍然瘫在地上的蛤蟆女笑了起来。
　　明明被逼到这等绝境，有什么好笑的？
　　依脸色骤变。
　　「不好了！已经生下来了么！？」
　　「诶？怎么回事？」
　　「蛤蟆女通过以人为食后，就会产下卵！」
　　「呱咕呱咕呱咕……已经，晚了……我可爱的孩子们，很快就要孵化了……！！」
　　「麻烦大了。从卵中孵出来的蛤蟆女的孩子们，会再凭依上人类，而继续食人的！」
　　「我产下了上百的卵……你们已经无能为力了……呱咕呱咕呱咕。」
　　蛤蟆女扬起了笑声，依咬紧了嘴唇。
　　食人恶灵的增加，一定要阻止住。
　　敦志思考着。
　　「……卵在刚才的房间吧。不然就没必要转移战斗的地点了。」
　　「呱咕！？呱、咕，就算知道了，现在又能怎样！？」
　　「那又如何呢？」
　　敦志将意识集中到鬼眼。
　　一阵刺痛再次袭来。
　　——呜，才不是喊痛的时候！
　　尽管面容痛得扭曲，还是无视掉痛楚。
　　扩大灵视的范围。
　　场所定在之前待过的第十三资料室。
　　在尸体山的里面……隐藏着无数的卵。
　　——找到了！
　　对在发现蛤蟆女时，因牺牲者的凄惨死状而畏缩的自己感到悔恨。要是仔细确认一下，也许会察觉到的。
　　现在卵的确正要孵化。
　　被遗体山所掩藏的无数半透明球体中，小型的灵体开始钻出。是蛤蟆女的孩子们。黑而圆的躯体还有尾巴，确实有点像蝌蚪。
　　不过，嘴巴并排着鲨鱼般的利牙。
　　灵体一个接一个地孵化出来。
　　「唔……好多。真的有一百头左右呢。」
　　「敦志学长，加油吧！」
　　「动作很缓慢，没问题的。」
　　作为退魔师也积累了半年的修行。
　　数量众多的小恶灵们——将其位置全部用灵视掌握住。必须在它们逃出外面之前收拾掉。
　　「……鞍马的宝刀啊。」
　　敦志将大量的灵力注入退魔刀。
　　更多地，更多地，更多地。
　　刀身喷薄出青白色的火炎。
　　「散！！」
　　喷射出的火炎，释放出青白色的光辉而照亮了四方。光芒中凝结出无数的灵气之箭。
　　大量的青白色光箭，飞驰向下面的楼层。
　　「去吧～～～～～～！！」
　　「呱、呱咕！？」
　　利用鬼眼补足，将光箭诱导往目标。
　　一个接一个地命中了刚刚出生的恶灵们。
　　在灵视的视野里，蛤蟆女的孩子们一一雾散消失了。
　　「八十七、六十二、五十一……」
　　计算着不断减少的目标。
　　「三十六、二十七、十五、八……五……二……零！！」
　　至少资料室遗体下面孵出的恶灵全部消灭了。
　　绷紧的弦松下的瞬间，头上冒出了冷汗。
　　头疼欲裂。
　　「呜～」
　　「好厉害，敦志学长！好厉害啊，做到了呢！」
　　「嗯。谢谢。」
　　「呱、咕……怎么……可能。」
　　蛤蟆女张大了嘴巴颤抖不已。
　　依按住了它的头部。
　　「差点就要增加新的牺牲者了。怎么也不能放过你……妖怪啊，回归黄泉之国吧。」
　　「呱、呱咕……」
　　「诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神——
　　倘见魍魉之妄为，咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，求神问道，恳请将其招至幽世，驱除诸般烦恼，赐予恩惠福泽，诚惶诚恐敬告。」
　　依的唇间，漏出了来自死后之国的灵气。
　　她的嘴唇贴上了蛤蟆女的头部。
　　「哈嗯。」
　　「呱、呱、喔……喔喔……！？」
　　咯啦一声硬物碎裂的声音。
　　然后啜饮吞下。
　　簌簌簌……
　　嘶噜噜噜……
　　「嗯咕、哈呣、嗯、嗯……咕唔……嗯噗……」
　　依在呼吸之间将恶灵逐渐吞噬掉。
　　普通的退魔师会将恶灵打至雾散，而其中也有能够再生的强大对手。不过，依的咒术是将恶灵从现世完全净化的特别咒术。
　　这称为闇隐。
　　吞食掉恶灵，将它们送还黄泉之路，由于看上去过于凄惨，似乎退魔师同伴也因此而忌讳和嫌恶她。
　　敦志尽管已经习惯了，但这副光景惨烈得一旦大意，呕吐感也会不由自主地上涌。
　　「……呜咕。」
　　慌忙挣扎的蛤蟆女，咻地蛙头脱离了人类的身体。脸色苍白的女性容颜显露出来。
　　蛙头发出了最后的惨叫声后，被吸进了依的口中。
　　「呱咕～～～～～～～～～～～！！」
　　「嗯咕噜！叽噗！嗯啾噗！嗯！唔唔唔唔～～～～！！噗哈！哈……哈……哈……」
　　依喘着大气。
　　蛤蟆女的灵体已经送回了本该前往的黄泉之国，除灵已经结束了。
　　被凭依过的女性，衰弱地瘫软在地上，但还有呼吸。
　　「也许还有救！」
　　「得快点了！」
　　敦志给应该还在便利店的菲欧娜打了电话。让救护班做好安排。
　　『之后交给他们处理吧。快点回来。』
　　「好的。」
　　挂掉电话后，摸着胸口舒了一气。看来这次的任务也结束了。
　　「辛苦了，敦志学长。」
　　「啊，嗯。小依也是。你能来真是帮大忙了。谢谢。」
　　「不会，就说学长一个人也能应付过来的……嗯？啊、那个？敦志学长，脸色很差哦？」
　　「那么糟糕？」
　　「难道，是由于看见我吃掉幽灵的情景么？果然那还是很恶心吧……」
　　「不、不是的！就说不是这样。」
　　「不过……」
　　依双眼含泪。
　　敦志想起，之前也有过类似的情况呢。
　　「不是这样的……还是说，要是和那次做一样的事情的话……就会相信我吗？」
　　「诶？」
　　「不，就说了……再来一次那个的话。」
　　「啊，那、那个么。」
　　距今已经半年以上了。
　　
　　
　　我不会觉得恶心的。也不会讨厌小依的！
　　
　　
　　为了将这份只凭言语难以被相信的思念传达出去，和刚吃掉幽灵的她，接吻了。
　　只是回想起来脸上便一阵发热。
　　依也染红了脸颊。
　　「哈呼～那、那样的话，要……要做那个吗？」
　　「哈？」
　　「不、不会讨厌吗？」
　　「怎么会！才不可能讨厌吧！啊……不过，果然还是不行。」
　　「诶诶！？」
　　「要是传染了感冒就不好了。」
　　「啊～～～！！也是呢！」
　　本来就在养病期间被叫出来工作。况且还使用了全身心集中的大技能，灵力且不说，体力的消耗非常严重。
　　头疼恶化了，呕吐感也越来越强。
　　视野开始团团转。
　　双膝逐渐落到地上。
　　「不好……」
　　「完全不是没问题吧！？」
　　「……也许。」
　　救护班赶到了。将被蛤蟆女凭依过的女性拜托他们，然后告知遗体所在的房间。
　　接着，敦志由依搀扶着走下了大厦。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　菲欧娜在便利店前等着他们。
　　敦志振作起精神，总算能一个人站着了。只有知道他身体状况不佳的依，显得心神不定。
　　「……任务，已经完成了。」
　　「辛苦了，敦志君。这不是大活跃了吗。」
　　「谢谢夸奖。」
　　寒风再起。雪势与寒意都有所增强。
　　菲欧娜缩了缩肩膀。
　　「详细报告可以日后再做。」
　　「好的。」
　　「对了，老大也来了哦？」
　　「诶！？」
　　便利店附近停着一辆轿车。
　　说到才想起来，这辆漆黑的高级轿车相当眼熟。车窗玻璃也全部贴上了黑色窗贴（Full Smoke），看不见里面的情况。【Full Smoke：Full Smoke Film的省略用法，包括正面、背面、驾驶席和助手席还有乘客席的全部车窗都加贴了降低透光率的窗贴。但是其实也增大了一般人类从车内对车外观察的困难度，实际上根据日本交通法规是不可上路的……】
　　敦志他们靠近车子时，后座的车窗打开了。
　　鞍马雹一郎。
　　拥有冰冷眼神的男人。黑色的长发在后脑拢起，脸上浮现出冷酷的微笑。
　　他是统领邻近的退魔师的鞍马家的年轻家主，敦志也是受雇于他的其中一人。他也是依的义理的兄长，并且也是其未婚夫。
　　敦志的后背感觉有一种令人厌恶的紧张感缠绕而上。对方要说什么？
　　不过，他并没有看敦志一眼。
　　「依，你在干什么？」
　　「在给敦志学长帮忙。」
　　「休息日的目的也包括了恢复疲劳。就算能允许你自由行动，擅自出行退魔也很困扰的……怎么说呢，敦志君是那种如此不可靠，让人看不过眼，不能委以任务的弱者吗？」
　　「才、才不是这样的！」
　　「没必要顾虑他的感受。反正也就是花费了半年时光，才终于学会怎样射出灵气，只有这种程度的退魔师而已。虽说你由于让他踏入了这个世界的责任感，而一直照顾着他……有一个缺乏才能的后辈也真是苦劳不断呢。」
　　「不是的，不是的，才不是这样！」
　　敦志一下子消沉了。
　　就算依并没有这样的想法，自己由于缺乏才能，确实一直受到她的照顾，也为此感到内疚。
　　内心的软肋被一扎一扎地攻击着，而且身体状况不佳也导致伤害加剧。
　　雹一郎以鼻子哼了一声。
　　「嘛，算了。正好路过这附近，顺便就过来了……依，上车吧。」
　　「诶，但是……」
　　「有话要跟你说。」
　　「现在马上要说吗？」
　　「啊啊。伯父说要过来一趟……虽说还没决定时间。看来，是嗅到了苍月已经回来了的消息吧。」
　　「……伯父大人，么。」
　　依的声音中有一丝颤抖。她咬紧嘴唇，掩饰住自己的不安。
　　「还是说在这里说比较好？」
　　「不、不是的！那个，这个……」
　　依担心地抬头看着敦志。
　　看来有很多隐情呢。即使这样还顾虑到这边。有这份心意就足够了。
　　「我会走回去的。有什么意外会截一辆出租车。」
　　「真的没关系吗？」
　　「嗯。今天谢谢了。」
　　「我明白了。呃……我很期待的，圣诞节。」
　　依留下几分寂寞的微笑，乘上了漆黑的高级轿车的后座——雹一郎的身旁。
　　菲欧娜也默默地坐上了助手席。
　　驾驶席一如既往坐着熊一般身躯的男人。嘴角都被胡须盖住了，看不出他的表情。
　　门关上了。
　　车安静地开走了，只留下敦志一人在原地。
　　——走了呢。
　　由于保持着笑容给她送行，敦志现在察觉到如同胸口开了一个大洞的寂寥感。
　　要是她不在的话会感到失落的，如果这样说出来就好了——希望能和她在一起，希望能听她将事情说出来。
　　不过，也不希望自己说了任性的话而让她困扰，这也是没法的。
　　——要是我好好忍耐的话，一切都能圆满结束吧。
　　雪簌簌而下。
　　周边闪烁着圣诞灯饰的光辉。来路上看起来华美璀璨的灯饰，现在映入眼中只平添一份孤寂。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　敦志沿着车站前大街走回家。
　　感冒看来又加重了，身体重若铅块。每走一步腰腿都如被车辗过般剧痛，视野也朦胧起来。
　　然后，膝盖突然失去了力气。
　　「哎！？」
　　积雪的道路迫近眼前。唰的一声。
　　——脸上，好冷。
　　就像撞上了雪的墙壁一样。
　　跌倒了。
　　喂喂自己在干什么啊，正打算马上爬起来的。
　　——咦？
　　身体无法灵活行动。就像僵硬了一样。
　　而且一阵睡意袭来。
　　等、等下等下，这不是很糟糕吗？明明发烧并且精疲力尽，还在雪夜里睡在大街上什么的！
　　不过，好困。
　　身体好沉重。
　　
　　
　　……嘛，算了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂，怎么了！振作一下！」
　　有人大声地叫醒自己。
　　「诶……？」
　　活动一下俯卧着的身体，雪便从身上沙沙落下。注意到时，敦志已经在路上睡着了。
　　头脑深处一跳一跳地阵痛。
　　本该没睡太久的，手脚指尖却已经失去了知觉。
　　「你没事吧！？」
　　又有人对自己说话了，总算抬起了头。
　　在街灯之下看清面孔后，原来是认识的人。
　　身上裹着学校指定的外套款式，却仍然隐藏不住胸部的分量。
　　光泽亮丽的黑发在后面扎成了马尾辫。
　　飒爽清新的眼神。
　　是敦志他们就读的水森学园的学生会长——姬仓香利奈。
　　「为什么……会长……会在这里？」
　　凛然的神情增加了几分惊讶。
　　「你不是调敦志吗！发生了什么事！？」
　　「我，摔倒了……然后就这样，睡着了。」
　　「笨蛋！在这种地方么！你想死吗！？」
　　「不……」
　　「那就站起来！鼓起气势来！」
　　「好、好的。」
　　撑起全身作痛的身体。
　　会长叉着腰，看起来很生气。
　　「你，为什么会睡在这里？」
　　「呃……本来正在回家途中……怎么了呢……有点累了。」
　　「呣？你脸色也太差了吧？」
　　会长脱下毛织的手套，将洁白的手按在敦志的额头上。
　　凉飕飕的好舒服。
　　她睁大了眼睛。
　　「这不是发高烧了么！」
　　「不……没问题的。」
　　「你这个笨蛋！在雪夜睡在大街上怎么可能没问题！！」
　　
　　
　　锅里咕嘟咕嘟地冒出沸腾的蒸汽。
　　在会长的搀扶下，敦志总算回到了房间。
　　夜彻底深了。
　　「换好衣服再睡。我会煮点热饮的。」
　　「……好的。」
　　会长把他送回房间后，还在房间里帮忙看护他。
　　她好几次确认炉火大小，长长的马尾辫晃动着。外套已经脱下了，现在穿着校服。
　　高中部的校服胸口上系着缎带，由于会长规格外的胸部尺寸，本该向前的缎带直接盛在了上面。
　　同班的藤冈，好像还给她起了个‘罩帽’（Bonnet）的绰号。【Bonnet：既能指用系带固定在下巴的帽子，也有汽车发动机罩的意思，无论是哪边都有办法联想到盛在前突结构上方的标识物，这里不太好判断藤冈是用哪个意思进行暗喻】
　　——在本人面前绝对不能说。会惹她生气的。
　　躺进被褥后，她端来了一个马克杯。
　　是热牛奶。
　　「咦？我家有牛奶吗？」
　　「只有一堆杯面。」
　　「也是呢。」
　　「恰好从学校回家路上，帮忙跑腿时买来的。正巧了呢。」
　　「说来，你还拎着一个购物袋……」
　　「真是不幸中的大幸。要是没绕道至车站前的话，也不会发现你倒在那里。那边本来即使买东西也是很少路过的。是一时心血来潮呢，还是被谁叫到了那边呢。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。不，对我而言这种说法也太奇怪了。忘掉吧。」
　　会长摇了摇头。
　　也有这种不可思议的事情呢。
　　「嘛，那得感谢跑腿和心血来潮了……说起来，为什么会去学校？现在是寒假吧。」
　　「就算是寒假，剑道部也会进行练习的，而且还有学生会的工作。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　会长好像也担任剑道部的主将。
　　说起剑道部，夏天时曾经约好了什么时候会到部里露个面，由于发生了很多事情，第二学期都结束了，也没有去过。
　　会长应该也想起了同一件事，不满地盯着敦志。
　　「不守约的家伙。」
　　「不、不是的……虽然约好了……不过没说过什么时候去啊。」
　　「你这家伙真过分！」
　　「啊哇哇，是因为太忙了，这是真的！」
　　从夏天直至冬季，一直在出行退魔和训练中度过，几乎没什么自由时间。
　　不过，没有到剑道部露面也是事实。
　　会长以怨恨的眼神盯着他。
　　「我一直在等你哦？连参加一次活动也不愿意吗？」
　　「才、才不是……我明白了。明天就去！」
　　「笨蛋家伙，快点养好身体再说。那之后再来就行。」
　　「……好的。」
　　「寒假也有活动的。到时来露个面就好了。」
　　「约好了。」
　　会长端详着敦志的脸色。
　　「脸色这不好了很多么。刚才还以为要叫救护车了。」
　　「嗯，托你的照顾，现在轻松多了。一直都受到会长的照顾呢。」
　　「别介意。」
　　她站起来，披上之前脱下的外套，把手伸向书包和购物袋。
　　「啊……要回去了？」
　　「虽然和家里通过电话，太晚回去也还是会担心吧。」
　　「是吗……也对呢……」
　　没多想就叫住了她，并没有什么要事。只是无意中产生了想多聊一会的想法而已。现在都已是深夜了，要是再挽留女孩子，这样才更缺乏常识吧。
　　「……你、你想我留下过夜吗？」
　　「吓！？」
　　盯着这边的会长，脸上染上了绯红。
　　「开玩笑的！快点康复吧！」
　　在敦志吃惊期间，会长逃也似的冲出了房间。