　　壹
　　
　　
　　二十七日，早上七点——
　　东海道新干线希望203号列车，准点从东京站月台出发。
　　敦志他们将一张三人座长椅转过来，变成相向而坐的状态。同行人不仅依和会长——还有美穗和藤冈。
　　「开始动了～?」
　　「哇～新干线动起来真是安静呢～」
　　美穗和依粘在窗户上，呀呀地吵闹着。
　　另一边，藤冈从会长口中听说了事情。
　　「原来真幽灵有呢——」
　　「嗯。亲眼所见，毋庸置疑。」
　　且不说当事人的会长，本来没有让美穗和藤冈同行的打算。
　　不过，决定出发到京都后，二十六日就无法安排约会了，在给美穗打电话解释时，「我不会碍事的，让我一起去吧。会长也是我的朋友啊！我也想帮她的！」这样被她拜托——不由就答应下来了。
　　敦志对‘为了朋友’这类话很没抵抗力。
　　藤冈那边，则是美穗以「小智虽然土气但是很能干」为理由叫来的。
　　感觉这段旅途让人不安了。
　　
　　
　　
　　
　　大约两个半小时后，抵达京都站。
　　这还在预定之中——不过下一步行动却迷惘了。对方的姓氏『水读』，及住处都问过了，但不知道前往的交通手段。
　　「跑过去不就好了？」
　　依这个提案被郑重回绝。
　　藤冈点击着手上的iPhone。
　　「刚才调查了一下，看来电车和巴士都不到那里。乘出租车去吧。应该有坐五个人的中型出租车。」
　　意外地习惯远行呢。
　　从京都站坐了接近一小时出租车——
　　前述的退魔师，住在远离京都市中心的深山里。
　　沿着山道疾驰着的出租车，却在空无一物的地方突然停车，正想着怎么回事，似乎目的地已经到了。
　　落叶萧瑟的冬季森林，顺着山坡斜面延展开去。在树木的间隙中，一道狭窄的登山台阶顺坡而上。仅仅是圆木段连接而成的简朴设计。
　　「从这里上去吗？」
　　「看来是了。」
　　比起寻访拜会，更有登山郊游的旨趣。
　　大家都登上了台阶。昨日的积雪还残留着少许，踏上时沙沙作响。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　在登上台阶途中，一个大型的漆器箱子挡住了去路。
　　不过也并非放在路中间。
　　有一个人把漆器箱子当成登山包一样背着。
　　不过，步伐相当缓慢。
　　一步，一步，踩实脚步再前进。
　　敦志在后面搭话。
　　「那个～……」
　　「哈、哈、哈……」
　　「不好意思，方便的话可以让我帮忙吗？」
　　「是？」
　　漆器箱子向一侧挪开，背着它的人露出了身影。
　　是一个女孩子。大概八、九岁左右。
　　虽然对方比较矮小，不过敦志站在几级台阶下面，变成了仰望对方的情况。
　　长长的黑发扎往左右两边，结成了直至腰间的双马尾。眼睛的颜色也是毫无杂质的纯黑。吊起的眼梢有点像尖尖的猫眼
　　她披着学生风格的藏青色外套。双手裹着樱桃纹样的手套，脚上穿着红色的长靴。
　　——为什么，这种深山里会有个小孩子？
　　虽然有点不可思议，不过各人自有他们的事情吧。
　　「那件行李，看起来很重呢。方便的话我可以帮你运到上面吗？」
　　她浮现出灿烂的笑容。
　　「不必劳烦了。这是我很重要的东西。」【注：虽然是京都腔，下文没有特别说明都只会译成通用书面语，就不特意方言化处理了】
　　遣词相当温和，但还是拒绝了。
　　「我明白了……那么，我们可以从旁边通过吗？」
　　「哎呀呀，要是挡路了的话，直说不就行了吗。不好意思呢。」
　　黑发双马尾的女孩子保持着笑容，静静地退到台阶的边缘。举手投足都流露出良好的教养。
　　敦志他们，友好地逐一向她点头，从她的身边走过。
　　大家都走到前面，再登上几个梯级时——
　　「哎呀哎呀，真的走掉了呢……真是冷淡哇。」
　　留在后面的女孩子，低声自语的内容传到敦志的耳中。
　　敦志连忙转了回来。
　　「还是希望有人帮你一把嘛！」
　　「不用啦，不必在意。」
　　还是那副温水般的笑容。
　　「该怎么办……？」
　　会长这时也走下几步台阶。
　　「也有不能假手于人的行李吧。既然不能代替她背上去，就从后面抬一下如何？」
　　「啊啊，原来如此。」
　　[[IMG,e780706b03fda8f7d24c40f0e430cb7e,400,577,63271]]
　　这次黑发的女孩，什么都没说。只是脸上挂着笑容——应该不讨厌吧。
　　避开她背着的大箱子，绕到后面，敦志和会长各自托着行李的一角。
　　哒哒哒地，这下轻松地登上去了。
　　不久，在台阶的顶部，视野开阔起来。
　　
　　
　　一座鸟居矗立着。
　　境内和广场一样宽广，正面是设置了赛钱箱的拜殿，左侧是社务所。
　　「这个家跟神社一样呢～」
　　对美穗的发言，藤冈苦笑着说。
　　「这怎么看就是神社吧。」
　　「呵诶？不是来拜会住在这里的人吗？这里是会合地点？」
　　其实呢——依开始说明。
　　「神社，也是神主所住的地方。左边刚好能看见的社务所，就兼具住处及集会所的功能。」
　　「哈——确实有点像普通的住家。」
　　大家在前面聊天，敦志将手撑在膝盖上调整着呼吸。尽管是冬天，会长额上也渗出了汗珠。还是挺吃力的。
　　「呼～」
　　背着箱子的女孩子，有点不可思议地看了敦志他们一眼，就嘿地走开了。
　　「等一下。」
　　她被叫住便转身回来。果然还是那副笑容。
　　「怎么了？还是说要收钱吗？」
　　吓了一跳。
　　看来，并不只是一个语气亲切的小女孩那么简单。
　　「……钱就不要了。不过，既然接受帮助了，道一声谢会更合适吧。」
　　女孩子掩住了嘴角，眯细了眼睛。
　　「哈。道谢什么的一分钱也不值啊。」
　　「确实不能顶钱用……不过一声道谢，就会让对方产生以后也要亲切助人的念头吧。感谢的话语，能够孕育出下一次的好意相助。所以，道谢并不是为了自己或者对方，而是为了下次遇到困难的某人。还是说一声比较好哦。」
　　「呼呼……像傻瓜一样。」
　　哒哒哒，女孩子跑掉了。明明背着这么重的行李，脚步却挺快的。
　　美穗吵着「那孩子这算怎样啊！？都帮她一把了，至少道个谢嘛！」藤冈吐槽道「又不是你帮忙的」。
　　会长似乎并不太在意。
　　依则犒劳道「辛苦了」。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　女孩子跑开之后，敦志他们拜访了社务所——但是谁都不在。
　　拨通之前拿到的电话号码，接电话的是一个年老的男子。
　　这个人应该就是雹一郎所介绍的退魔师吧。
　　然而，他说着『真是非常抱歉。由于有急事现在出门了。你们可否明天白天再过来。真的非常抱歉。那先这样。』就把电话挂断了。
　　看来对方非常忙碌。尽管遗憾，也没有办法。
　　以防万一再确认一遍。
　　「小依，二十八日的白天还来得及吧？」
　　「是的。如此强大的咒术，想违背也是很困难的。白尾带着九朵花过来，无疑就是二十八日的晚上。」
　　虽然相当勉强，还是来得及的。
　　会长向大家征集意见。
　　「看来，只能在这里等到明天白天了。我就找一个地方投宿……连你们也跟着留下来就……」
　　「别这样说。我们一起去吧。」
　　大家都点头赞同敦志的意见。
　　藤冈操作着手机。调查到沿着山道再走一段，前面就有一家温泉旅馆。
　　「已经预约了五人份的住宿了。虽然只有一间大房间，不过有提供早饭，还有露天温泉哦～」
　　「不愧是小智。虽然土气，但办事得力呢～」
　　「才不土气吧！？这不算大活跃了吗！？」
　　「啊——对哦，大活跃了呢。那台手机。」
　　「好过分！」
　　从神社下了楼梯，一边谈天一边走了一小时山路——
　　抵达了一所俯瞰溪谷的温泉旅馆。
　　白壁瓦顶，历史味浓厚的建筑风格。与深山的自然环境调和得很好。
　　一完成入宿登记，美穗就嚷着「洗澡洗澡～」。会长也「反正只能等了。就尽情地享受一下吧」这样同意了。
　　
　　
　　在前台借了毛巾和浴衣，大家前往走廊一端的更衣室。当然男女是分开的，与依、美穗和会长在门前告别。
　　在更衣室脱光衣服，打开了通往浴室的门扉。沿着台阶走下。
　　「咦？」
　　「怎么了，敦志？」
　　「更衣室在一楼对吧……那浴池是在地下么？」
　　「既然是露天温泉，就不可能在地下吧——嘛，去看看不就知道了？」
　　藤冈快步晃下了楼梯。【ずんずん和ぶらぶら同时连用怪怪的……】
　　敦志跟在后面。
　　眼前明亮起来。
　　「噢噢！这个好猛！！」
　　「啊啊……真是了不起。」
　　将溪谷的岩壁削平，挖下洼地，再搭建竹棚，拼砌浴池，是一个充满风情雅致的露天温泉。
　　头顶广阔蓝天，耳听谷底流水。
　　「还能看见河流吗？」
　　「也许能……喂，别探出身体太多了。旁边可是写着危险的牌子哦？」
　　「没事的！」
　　藤冈把身体探出浴池的边缘，俯瞰着岩壁下面。敦志也陪他做出同样的动作。
　　看见了谷底流淌的隆隆激流。
　　「喔喔，这也很够迫力吧！？水流相当急呢～」
　　「啊啊……没错。」
　　「看，还有飞鸟哟。白色的应该是天鹅吧？」
　　「谁知道呢？」
　　就这样四下张望着——
　　从上面传来了哇哇的欢叫声。
　　「哇～好厉害呢～！！」
　　「真的哦——」
　　美穗和依的声音。
　　「两人都是，别玩过头滑倒了哦？」
　　会长冷静的声音也传了下来。
　　旁边就是女浴池，听见声音也不算不可思议啦……
　　为啥声音不是从旁边，而是从上面传来的呢。
　　——怎么回事？
　　这时，敦志他们完全忘记了。从更衣室下到浴池的那段楼梯。
　　仰望着声音传来的上方。
　　比男浴池更高的一块岩壁也被削平搭好了竹棚。从那附近冒出了水蒸气。看来，这里的露天温泉建成了两层阶梯状的结构，下层是男浴池，上层是女浴池。
　　美穗兴奋地叫着。
　　「呐，不是能看见河流吗！？」
　　「不会很危险吗？」
　　「没事的！」
　　似曾相识的对话。
　　为了俯瞰河流，从浴池探出了身体。
　　敦志和藤冈的身体都僵硬了。
　　从岩壁的影子里，出现了耀眼的肌肤色。
　　美穗的红发沐浴在灿烂的阳光中。平常扎在两侧的头发，现在在浴池里都放了下来。意外很长的头发在山风中飘扬。
　　最近豪言从B到C升量中的胸部也出现了。在她探出身体时随之噗噜地晃动。【ぷるん、下文为ぷるるん】
　　「啊，鸟！」
　　美穗为了指示起飞的水鸟，伸出了手。胸部又噗噜噜地摇晃。
　　「看啊，天鹅！是天鹅吧！？好可爱～～～～～！！」
　　「什么？在哪里？」
　　实际上对可爱的东西没辙的会长，嘿地也探出了身体。
　　似乎砰的一声音效，巨大肌肤色的双球也出现了。会长的身体，肩膀、手臂、小腹都毫无赘肉，非常紧致，只有胸部，PONG～似乎柔软十足地，咕啦咕啦地晃动。【ずどん、ぽい～ん、ぐんらぐらぐら，这些拟声拟态咱投降了，大家脑补吧……】
　　——果然好大！！
　　敦志惊愕了。
　　旁边的藤冈不知道为啥双手合掌泪流满面。
　　会长找到飞鸟后，「哦，真的，好可爱呢～。不过，那不是天鹅哦。那个叫白鹭。腿和脖子都又细又长吧？」一边指着一边说明。
　　只是轻微的动作，胸前的膨起就掀起巨大的波动。
　　从岩壁阴影里还探出一个白发的小头。
　　「在哪里啊～我也想看！」
　　「小依！？」
　　敦志不小心就喊出来了。
　　鸟、鸟，这样吵闹着的美穗和会长「诶！？」地将视线落向这边。
　　——糟了！
　　这样想时已经晚了。
　　眼神已经交汇在一起。
　　而且，只有敦志一个。
　　藤冈那家伙，早就躲到女浴池看不见的位置去了。【Y：所以才会有「危险」的牌子啊（喂）】
　　沉默。
　　美穗和会长的脸色像熟虾一样瞬间变红了。
　　敦志的后背已经布满冷汗。
　　嘿地连肩膀都探出浴池的依，则是「啊，敦志学长！」爽朗地向这边挥着手，会长惨叫一声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！！」
　　从浴场出来后——
　　敦志被会长进行了悠长的训话，被美穗要求回答感想，还被依邀请下次一起进去，真是不得了的局面。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　泡完温泉后，裹上浴衣，啪嗒啪嗒地踩着拖鞋走到大堂。
　　墙上的时钟指着下午三点。
　　依揪着敦志浴衣的袖子。
　　「敦志学长，那个是什么？」
　　只见自动贩卖机区域的一角，摆着一张绿色的桌子。一张小网把桌子从中间划为两半。
　　「那是乒乓球桌……小依没有打过吗？」
　　「嗯。」
　　「离晚饭还有点时间，要不要试试玩一会？」
　　「可以吗？」
　　依看着会长。
　　注意到视线的会长，苦笑着摇了摇头。
　　「不必在意我啦。也只能等到明天白天的。就别想太多了。」
　　听见这句话，拿好了球拍和乒乓球的藤冈，啪地站定。
　　「第一次，乒乓球大赛～」
　　「咚咚咚，啪呼啪呼～?」【ぱふぱふ：感觉这里又用错了……】
　　美穗伴奏着。
　　两人看来都很起劲。
　　「那，就以胜者继续下一局的方式轮流来吧。」
　　首先是美穗和藤冈的对战。
　　还真是一面倒。
　　美穗「赢喽～！」摆出胜利姿势。
　　藤冈则做出了失意体前屈。
　　「咕……太在意胸部了，结果无法集中在比赛上……明明那么小的！」
　　「哈？」
　　美穗确认着自己的打扮。浴衣的衣襟敞开露出了胸口。胸罩还是穿着的——不过露出了形状姣好的胸部上侧，也已经相当刺激了。
　　「你在看哪里啊，笨蛋～～～！！」
　　让球拍飞了。
　　咣的一记正中藤冈的脑门。
　　他咕哈一声昏倒过去了。
　　
　　
　　接着，轮到敦志挑战美穗。
　　「我不会输的，敦志君！」
　　「我也是。」
　　又不是第一次打乒乓球，而且对集中力和反射神经还有速度都很有自信。
　　不会简单输掉的。
　　敦志集中精神观察美穗的动作。
　　她开始捋起浴衣的下摆。不仅雪白的大腿，连粉黄色的内裤也隐约可见。
　　「哎！？美穗同……！！」
　　「有破绽☆」
　　在吃惊的瞬间，球已经飞过来了。自然就没有接到。
　　「美、美穗同学！？」
　　「必杀发球·恼杀特别版?哎呀，敦志君你怎么了？刚才不是全部看见了吗。不过是内裤而已，没必要在意吧？」
　　「会在意啊！」
　　「陆续有来哦～」
　　这次是故意松开浴衣的衣襟。将胸部的事业线显露出来。包裹着柔软膨起的，果然也是粉黄色的胸罩。
　　「嗯呼，还要再多看点吗？」
　　美穗更用手指捏起了罩杯往外拉，粉红色的前端也要——
　　梆！会长的铁拳砸在美穗的头上。
　　「好痛～！？」
　　「别干这种不知羞耻的事情，你这个笨蛋！那也算是运动员（Sportsman）吗！」
　　「我是女的啊。才不是Man呢。」
　　「嗬，还有其他想说的话吗？」
　　会长又一次捏起了拳头，美穗僵硬着笑容退开了。
　　美穗犯规出局。
　　胜者继续，于是轮到敦志和依对打。
　　依兴高采烈地握起球拍。
　　握法好像不对——不过快乐第一嘛。
　　「敦志学长，我要出真本领了哟？」
　　「嗯。」
　　依发出了球。敦志打了回去，砰地又被以迅猛的势头抽了回来。
　　正有说有笑地看着的美穗和会长，哑口无言。
　　依面露笑容举高双手。
　　「我赢了！」
　　「……啊，嗯，是呢。」
　　打回来的速度可不是一般的快。不过，完全没有碰到桌子。根据乒乓球的规则是失分吧。
　　「小依，打回来的时候，球要落在对方侧的桌子上呢。」
　　「是这样吗。我明白了。」
　　发球。
　　才说着明白了——又以与之前同等的高速将乒乓球打了回来。
　　勉强凭反应打了回去。
　　球没有碰到球桌，直接飞了出去。
　　不过，依拼命追上了球，又打了回来。
　　——这不是完全没理解规则吗！？
　　尽管两人之间夹着一张乒乓球桌，却直接互相击球。比起乒乓球，更像是在打没有羽毛的羽毛球。
　　两人只管打回对方那边。
　　彼此激烈左右切换着步伐，挥舞着球拍。
　　结果自然地，浴衣也与刚才的美穗一样松开了。【Y：計画通り（喂）】
　　不过，依既然没有值得强调的尺寸，内衣就不是胸罩而是罩衫，于是应该没有问题，敦志如是想。
　　——咦？
　　浴衣已经敞开了相当的程度，却还是看不见类似罩衫的东西。
　　衣襟开开合合，已经连心窝附近都露出来了。【合わせがずれ】
　　「诶……咦？」
　　「不愧是敦志学长！」
　　「啊、嗯……」
　　「打乒乓球好开心呢。」【Y：打麻将好开心呢】
　　「不……这已经不叫乒乓球了……」
　　能够在互相抽击的中途，还有余裕聊天，依才不愧是——不对，不是说这个的时候！
　　「小、小依……罩衫呢？」
　　「诶？这是当睡衣穿的，所以里面什么都没穿哦？」
　　球飞往了危险的方向。
　　依伸直了手。
　　本来尺寸就有点太大的浴衣敞得更开了。
　　浴衣最终静静地滑下肩膀，变成完全掀开的状态。
　　滑溜溜的胸部的微弱膨起，以及前端小小的突起，要进入敦志的视野——
　　[[IMG,77f6efcac583f5b74ebe9d07f79c23bd,400,577,76304]]
　　「呜、啊……小、小依……！？」
　　「不准看——！！」
　　视野便被肌肤色填满了。
　　美穗的脚的。
　　她在敦志身旁，使出了强烈的上段回旋踢直击颜面，直接将敦志踢飞了。
　　「嘎哈！？」
　　被KO后直接五体投地。【Y：果然藤冈战斗力最弱啊（茶）】
　　
　　
　　结果——
　　由于太糟糕了，乒乓球禁止男生参与。跟胜负已经无关了，依和美穗和会长在一起玩。
　　敦志和醒来后的藤冈，一起到自动贩卖机买果汁给脸冷敷。
　　旁边传来欢乐的说笑声。
　　「呀～会长，胸部摇得太厉害了～?」
　　「笨、笨蛋！才没有这回事！」
　　「难道，没有穿胸罩！？」
　　「诶……只穿T恤打底，不行吗？」
　　「乳头会凸起来吧——打算就这样走到大堂外面吗——会长是自杀式恐怖分子吗——！？」
　　完全不能理解。
　　不过，敦志觉得，会长能这样有说有笑，实在太好了。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　晚饭是放了豆腐皮的豆腐锅。
　　即使远离市中心，京都就是京都呢。
　　跟味道浓淡无关，美味的饭菜就是美味。
　　一开始吵着要吃肉的美穗，也喊着「豆腐好吃～！豆腐好好吃～！」。
　　然后，睡觉前美穗和藤冈互相丢起了枕头，加上依正要来场认真的枕头战时，敦志和会长阻止了他们。
　　「小依要是动真格的话……丢枕头都会砸伤人的哦。」【Y：自走大杀器啊……突然理解了为啥什么都没玩过（喂）】
　　「会吗？」
　　她看起来有点惋惜。
　　「要关灯啰。」
　　会长夹杂着叹息地宣布完，拉下了日光灯的拉绳。咔嚓一声房间昏暗下来。
　　诶～～～美穗抱怨着钻进了被窝。
　　「等下！？美穗同学，那是我的被铺吧！？」
　　「呀～嗯，弄错了呢～?」
　　「你啊！是和我一起睡才对吧，御堂美穗！？」
　　「诶，会长，难道有那方面的兴趣……？」
　　「那方面的兴趣，是什么兴趣？」
　　「太、太难为情了我说不出口。」
　　连睡觉时间也是热热闹闹的。
　　
　　
　　深夜。
　　敦志突然睁开了眼睛。
　　好像有谁打开了门。
　　慢慢爬起身，在黑暗中睁大眼睛。
　　——会长不在这里！？
　　难道是，白尾！？
　　敦志慌忙跳出被铺，走出房间。
　　走廊没有人影。
　　在焦躁感驱使下奔跑着。
　　不过，倒是立即就找到了她。
　　她一个人伫立在摆着乒乓球桌的自动贩卖机区。眺望着窗外的景色。
　　「嗯？怎么了，调敦志？」
　　「哈～」
　　深夜时，自动贩卖机区的灯光也关掉了，周围有点昏暗。暖气还开着，并不会太冷。
　　会长的身影，沐浴在自窗户倾洒而下的月色之中。
　　她放下了头发。艳丽光泽的黑色长发，沿着丰满圆润的身体曲线，如河川般流淌而下。
　　脸上的微笑在皎洁月光的辉映之下，酝酿出一种魅惑的气质。
　　「来买饮料的吗？」
　　是来找会长的——不过这样说会让她介意吧。
　　本来就是敦志一时武断，既然平安无事，就足够了。
　　「呃……对啊。有点睡不着呢。」
　　「是么。我也是。」
　　「要喝点温的吗？」
　　「啊啊，那样就好。」
　　「啊……」
　　「嗯？」
　　「对、对不起……可以先借钱给我吗？」
　　「你这家伙真是……嘛，算了。我请你吧。」
　　会长苦笑着掏出两人份的钱。买了奶茶。
　　在黑暗中注意到，墙上的挂钟已经越过了一点。
　　「……会长也，睡不着吗？」
　　「其实，是不安吧……真是没出息呢，脑里尽是不吉的预想。不过，这次旅途也不全是压抑的事情呢。多亏了御堂美穗和藤冈智久。当然还有你和小依。」
　　「哈哈……吵吵闹闹的，抱歉呢。」
　　「是为了我才弄得这么热闹的吧。我还得感谢你们呢。」
　　「也是呢，应该没错。」
　　美穗应该是天性使然，藤冈则确实有意炒热气氛吧。他就是如此体贴的男人。
　　「我就……」
　　会长罕见地吞吞吐吐起来。
　　她深深地鞠了一躬。
　　「对不起。我把你们卷进自己的麻烦来了。」
　　「怎能这样说！会长以前不也帮了我们很多吗！」
　　敦志慌忙让她抬起头来。
　　入学后不久的四月末那段时间——
　　名为牛鬼的妖怪，为了夺取敦志的鬼眼，操纵会长作为人质与手下。结果，使她陷入严重衰弱而入院。
　　「四月的时候，我不也由于自己的事而使会长……」
　　「那件事，我也不太记得了……我似乎被操纵了呢。给你添了很多麻烦吧？」
　　「不过，也是由于对方以我为目标，才将会长卷入了吧。所以也有我的原因……添麻烦什么的，也是彼此彼此吧。」
　　「也可以这样说么。」
　　会长的视线投向了窗外。
　　端详着那沉浸在月色中，洋溢出别番野趣的庭园。
　　「这几天，尽是让人吃惊的事情呢。诅咒且不说……还记得么？你睡在雪地上的事情。」
　　「记得。那时你帮了我一把……」
　　将蛤蟆女除灵后的归途中，敦志由于感冒恶化，倒地不起。
　　路过的会长当时看护了他。
　　「真是不可思议。当时，要是我没选择那条路，你就会由于感冒恶化入院……也不会注意到我被盯上，我会就此被狐狸带走吧？」
　　「也是呢。」
　　「又或者，没有邀请我参加圣诞派对的话，在当时我没有提及送花的事情的话。啊啊，要是鞍马依当时不在场也不行。这样一想，我不是相当幸运么？」
　　「原来如此……也可以这样考虑呢。」
　　直至察觉到也许是灵障，都一切顺利。
　　敦志与依潜伏在学生会室，和之后到来的会长一起，守候着赠花者的出现。
　　要是在当时就将恶灵退治掉，一切就结束了。
　　「完败了呢。」
　　对手是名为白尾的灵兽。被强大的咒术守护，简直是无法抗衡的对手。
　　一百三十年前与会长的祖先定下的约定，到了今天还在发挥着效力。
　　「不过……我不会放弃的。我一定会守护你！」
　　「谢谢你。真是可靠呢。」
　　下定决心后，她将身体靠近过来。
　　到达彼此触手可及的距离时，却如碰到墙壁一样突然停止了靠近。
　　会长以右手握住了自己的左手无名指。那上面应该深深刺入了白尾留下的棘刺。
　　要是在约定之日以前，与别人结下契约的话，棘刺就会贯穿对方的心脏。
　　「呐，调敦志君。」
　　「什么事？」
　　「结下契约……是什么意思？」
　　「诶！？」
　　「本、本来以为是结婚的意思……不过回想一下，白尾说‘结下了永远的契约’，然后才‘在遥远的地方许下了祝词’。祝词应该就是指结婚式的誓言吧。那么结下契约指的是什么？」
　　「呃……」
　　会长明明头脑很好，为啥这方面却只有小学生程度的知识？
　　「按照我的想法，应该就是之前去游乐场时，你和御堂美穗所干的事情吧，不对吗？」
　　「我、我和美穗同学，才没做过那种事啊！？」
　　「是啊，未遂呢。总之，按照我的想法，结下契约……应该就是指接吻吧。」
　　「……接、接吻……是、是这样吧？」
　　应该不对——不过在这般美艳的女性面前，详细描述‘结下契约，究竟是怎样的行为’的胆色，敦志还真没有。
　　「呃……那就是说，要是Kiss的话对方的心脏就会被贯穿呢，得小心才行。」
　　蒙混过去了。
　　会长点点头。
　　「对啊。一定要……忍耐住呢。」
　　她真诚地注视着敦志。眼睛湿润，脸颊染上了朱红色。
　　对方流露出这么煽情的表情，他的眼神不由就飘向了红润的唇瓣。敦志的心跳变得急促。差点就要败给那份朦胧的情欲了。那可不行。自己一定要把持住。
　　不管怎样，这位会长，可是连在这种状况下一不留神会发展成什么行为，都没有想象过的人。即使瞒下事实不说也不会察觉吧。【原句：なんにしても、この会うっかり誰かと行為に及んでしまうなんてことは想像もできなかった。本当のことは伏せておいても大丈夫だろう，不知道是不是理解上的问题，感觉直译不太符合情境，就作了调整】
　　会长有点惋惜地盯着喝空了的饮料罐。
　　「差不多，该回房间了。」
　　「我稍微活动一下身体再睡。今天还没有例行训练呢。」
　　「别感冒哦？」
　　「好的。会长也是。」
　　这样说着，正要离开的她停下了脚步，紧紧盯着敦志。
　　「……呣。」
　　「怎、怎么了，会长？」
　　「那个说法不能改一下吗？」
　　「嗯？」
　　「我的名字啊。希望你叫我的名字。」
　　「诶？」
　　「你会叫她们‘小依’和‘美穗同学’吧。只有我是叫‘会长’，不觉得很疏远么。而且，我明年十月就不是会长了。」
　　「说来，会长已经是二年级生了呢。」
　　她从一年生的十月份就开始担任会长了。
　　「嗯。然后，等我引退了，不再是会长的话怎么办？难道要叫原会长或者前会长么？」
　　「不……我还没考虑过啦……」
　　被她这样一说，也许这叫法是有点疏远了。
　　「……怎么称呼你比较好？」
　　「也、也是呢。也不算什么强烈的要求啦，要是在充分检讨的基础上，提出妥当的对策的话，叫我‘香利奈’，不是一个无可非议而又恰当平常的选择吗？」
　　「对女生而且是学姐还是会长，却要直呼名字吗！？」
　　「相对的，我就叫你‘敦志’，这样就行了吧。」
　　而且还要被直呼名字！？
　　无论怎么检讨，都不觉得这个选择妥当或者无可非议或者恰当平常吧。
　　她哼地将脸别向一侧。
　　「那样，就继续叫会长算了。」
　　「还是需要闹别扭的强烈要求吗！？」
　　「真是冷淡的家伙。明明对那两个人就直呼名字……」
　　「我、我明白了！那，就叫香利奈学姐吧！看，小依也叫我敦志学长的。」
　　「之后就会省略，而只叫学姐吧。我知道了。勉强你真是不好意思。」
　　「啊哇哇……那、那就叫香利奈同学吧！」
　　考虑了片刻——她的表情明亮起来。
　　「那也不错呢！」
　　「哈哈……」
　　「敦志！」
　　「有、有事吗，会长……不对，香利奈同学。」
　　「嗯，这也不错。」
　　明朗而天真无邪的笑容。
　　「以后要好好叫名字啊，敦志！」
　　「我明白了，香利奈同学。」
　　她踏着轻快的步子回房间去了。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　二十八日早晨——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～！？」
　　敦志被某人的惨叫声惊醒。一跃而起。
　　视线扫遍房间——
　　香利奈神情僵硬，一颤一颤地发抖。她脸色苍白，眼角渗出了泪珠。
　　「呜啊……啊啊……」
　　「怎、怎么了！？」
　　「啊啊……那、那个……」
　　她指着自己的枕边。
　　八朵鲜花躺在那里。
　　「什么！？」
　　敦志不寒而栗。
　　依确认着花束。
　　「跟白尾带到学生会室的是同种花卉。本该张开了多重结界的，看来被轻松破坏掉了。还是在我毫不察觉的情况下悄悄做到的。」
　　以神明之名结下的约定——誓约的效果么。
　　那个怪物，昨晚来过这个房间！？
　　完全没发现。
　　泪水滑落香利奈的脸颊。
　　「呜、呜……我、我果然还是讨厌……不想被他……带走……救救我……救救我……敦志。」
　　「不会让你被带走的！！」
　　敦志紧紧掴住她颤抖的双肩。
　　被骚动吵醒的美穗，也握紧了香利奈的手。
　　「会长，没问题的！有敦志君在嘛！呐？」
　　「嗯……嗯……我相信……敦志……」
　　她投来了寻求依靠的眼神。敦志深深点头回应。
　　「香利奈同学，我会保护你的。」
　　「……拜托了。」
　　她将身体靠在敦志身上。紧抱不放。
　　在一旁的美穗和藤冈目瞪口呆。
　　「咳咳……敦志学长，虽然还早，要现在过去吗？」
　　依提案道。【Y：天然反击好可怕……】
　　「啊啊，也对……现在去吧。」
　　敦志点头后，放开了香利奈。
　　她冷静下来后，才注意到自己在大家面前与敦志相拥的事实，脸唰一下通红了。
　　我去洗个脸——香利奈说着离开了房间。
　　美穗以轻蔑的目光追问着「你们关系亲密了不少呢～昨晚，发生了什么吗～？」，敦志为了解释又忙活了一番。
　　
　　
　　捌
　　
　　
　　敦志他们比预定更早，在二十八日的上午，到访了社务所。
　　玄关的门扉推开了。
　　一位白发苍苍，身着灰色作务衣的老爷爷前来出迎。眯细的眼睛究竟是睁开还是闭着，真的难以判断。
　　「那个，请问您是水读先生吗？」【这里称呼是さん】
　　「是的……就是我。」
　　「啊啊，太好了。我……不，我们是由鞍马雹一郎先生介绍而来的。」
　　「远道而至，辛苦了。」
　　「能请您务必助我们一臂之力吗！？」
　　「能否助一臂之力，还没好好看过，不能马上答应呢。嘛，请到这边稍后片刻。」【見てみいひんと，感谢信至君的强大方言词典……】
　　大家被带到拜殿里侧的小房间等候。
　　在铺上木板的地面上正坐等候了三十分钟。
　　平常的话，一定已经满口牢骚的美穗，这时也老老实实地安静等候。她也是以自己的方式在担心着香利奈吧。
　　——他会愿意帮忙吗？
　　在考虑着诸般事情的时候，有脚步声靠近了。
　　全员都咽了一口气。
　　敦志的心脏也激烈地跳动着。
　　细小的裸足，与白色的裤裙出现了。
　　是祭服。也就是神主装扮。【斎服：举行神事所穿的衣服。在祭典时由神主或神官穿着的白绢缝制的和袍】
　　「啊……咦？」
　　身材很小巧。还以为是那位眯细眼睛的老人来了，看来并非如此。
　　「哎呀～我们又见面了呢。」
　　女孩子的嗓音。
　　到来的是，昨天，在台阶上碰到的女孩子。背着漆器箱子的女孩子。
　　娇小的身体上，裹着定制的神主装束。
　　只有黑帽子有点太大了，一歪倒就得用手扶正。
　　她脸上浮现出灿烂的笑容。
　　「由鞍马翰介绍来的话，又该是棘手的事情了吧？真麻烦呢。」
　　【はん：刹的人称后缀，现在京都腔其实也很少使用的用法，详细的使用规则我也没有很系统的资料，对同辈和上辈使用似乎都是可以的。音译‘翰’仅仅是个人偏好而最终挑选的结果，如果觉得违和请替换为‘氏’，尽管准确而言日语称呼‘氏’另有汉字及其用法（比如专用于男性），在中文上替换应该还是合适的】
　　「……你就是，水读小姐吗？」【さん再现……】
　　「我就是水读家的家主——单名为刹。请多多指教。」
　　「诶诶！？家主！？那位像神主的人呢！？」
　　「我的祖父吗？他是这所神社的宫司。要是只需要祓除的话，让他来也可以……你们是被咒术缠身才对吧？」
　　【宮司：在二战后亦即现在的日本神道体系下，作为宗教法人的神社的代表人，每家神社必须设立一人。尽管刹已经担任家主，由于还没成年，而由其祖父担任宫司。刹所担任的神主，曾经指神社的神职之长，现在广义上可以指代各种职阶的神官，包括宫司。】
　　「啊、嗯……」
　　「祖父虽然是宫司，但已经从退魔师之位引退了。」
　　原来所介绍的退魔师不是那位眯眼的老人，而是这个女孩子么！
　　美穗和藤冈面面相觑，在旁边小声叽咕「不是个小孩子吗？」「是小孩子吧。」「不奇怪吗？」「谁知道呢？」这样的。
　　香利奈也一脸困惑。
　　「那么，雹一郎先生所介绍的退魔师……就是你吗？」【这里‘你’的原文是キミ】
　　「才不是‘你’，请叫我刹！」
　　与小孩子不相衬的威严感，使敦志不由畏缩了一下。
　　仔细一想，依也是小孩子，却也是可靠的退魔师。以年龄来决定实力并不合适。【Y：实际上，这系列里面能打的基本都是小孩子……】
　　而且自己立场上也需要拜托对方解咒。
　　敦志恭敬地低下了头。
　　「……抱歉失礼了，刹小姐。今天有事相求前来拜会。请你帮忙解开在这里的姬仓香利奈同学身上的咒术。」
　　「哎呀～？咒术不是鞍马翰的得意领域么。为啥要来找我？」
　　该怎么回答呢。
　　雹一郎拒绝的理由，是他要求的报酬太多，这边无法支付。
　　那样的话，要是直说支付不起报酬的话，会被她拒绝吗？
　　但不管怎样，总不能一直沉默下去。
　　「呃……雹一郎先生要求的报酬，我们无法准备，正在困扰之际，他介绍我们来拜托你。」
　　结果还是老实回答了。
　　香利奈也深深低下了头。
　　「拜托你了。」
　　其他各位也一样说着拜托你了，低下了头。
　　刹呼呼地挥着手。
　　「饶了我吧。你们这样低头，我也很困扰的。我连要做的工作还不知道呢。首先，请让我听听究竟是怎样的咒术吧。」【うちがやれる仕事かわからへんのやさかい】
　　敦志开始陈述事情的来龙去脉。
　　二十一日早晨，一朵鲜花被送至学生会室。
　　二十二日是两朵。
　　二十五日白天听说了事态，当晚守候在学生会室，遭遇了自称白尾的灵兽。
　　他依据一百三十年前的祖先的约定，打算在赠送九朵鲜花之夜，将香利奈带走。作为他的新娘。
　　敦志和依败在他手下，香利奈左手的无名指被扎下了棘刺。
　　听到这里，刹凑近过来，突然抓起香利奈的左手。
　　「棘刺？」
　　「呜、嗯。」
　　香利奈点了点头。
　　刹端详着她的手指。
　　「他说过这有什么效果吗？」
　　「按照白尾的说法——会贯穿与我结下契约的人的心脏。」
　　「嗬～契约么。」
　　「我想应该是指Ki、Kiss吧……」
　　「哈啊？」
　　刹吹了一口气倾着头。
　　敦志不由别开了视线。
　　——这孩子，难道虽然是小学生，却明白真正的意思吗？
　　美穗和藤冈又「呐，结下契约，就是那个吧？Se」「别说。」「那，e」「闭嘴吧。」「真色。」「是你色吧。」这样叽叽咕咕着。
　　依说着「是Kiss吗～」脸便红了，悄悄看着这边。敦志不由也脸颊发热。
　　刹抚摸着香利奈的左手。
　　「不会痛吗？」
　　「不会。」
　　「哼～嗯，看不见，闻不到，摸不着么……连听也听不见，没法抓住呢……」
　　香利奈的左手无名指，被刹出其不意地舔了一下。
　　香利奈突然打了个寒战。
　　「吔啊！？」
　　「哼嗯哼嗯，也没有味道。嗯～～～会不会是他虚张声势？」
　　「不过，当时出血了……」
　　「契约么……要试试吗？跟这个人。」
　　被指到的藤冈闻之色变。这不是可以随便实验的事情，要是棘刺的效果是真的话，连命都会丢掉的。
　　「来、来真的！？」
　　「别、别说胡话了！」
　　香利奈使劲从刹手上抽回左手。
　　「是这样吗？嘛，跟不喜欢的男人结下契约也没用吧。没准做到最后都不会有什么反应的……啊，这边的男人的话，怎么样？」【好きでもない男と契やなんてややろしね】
　　刹指向了敦志。
　　香利奈脸色转成通红。
　　「不、那个……谁知道呢？」
　　「等下，香利奈同学！？这时应该否定一下吧！！」
　　「不可以哦。」
　　平静而又响亮地断言的，是依。
　　刹一脸不服气。
　　依也毫不退让。
　　「和敦志学长Ki、Kiss什么的……不是这个问题！对于未知的咒术，要是随意玩弄而给予它什么刺激的话，后果极其危险。而且本来希望你解咒的并不是棘刺的咒术，而是誓约。」
　　「不过，既然是稀有的咒术，看上去很有趣呢。」
　　「请认真地解咒。」
　　「嗯～要我解咒也不是不行……不过可不是无偿的哦？」
　　「可以拜托你吗！？」
　　「我不要钱。」
　　刹这次凑近了敦志。
　　「怎、怎么了？」
　　「要想我帮你们解咒的话……作为酬劳，可以让我调查一下你的眼睛吗？」
　　她将脸凑得更近。
　　刹的手指摸着敦志的脸颊。有点湿润的肌肤触感。接着使劲撑开了敦志的左眼。
　　「这就是所谓的鬼眼么。传闻中听说过呢。好有趣。好有趣。」
　　这孩子也对敦志的眼睛有兴趣。作为好奇心旺盛的退魔师的话，也很正常。
　　虽然被这样那样调查也很不习惯，不过没办法了。
　　「……我接受了。」
　　「挖出来也可以？」
　　「那、那样的话，还是饶了我吧。」
　　「讨厌呢，当然是开玩笑啦。」
　　刹握起手腕，手指便离开了敦志的脸。
　　——这孩子，有点可怕。
　　「在调查我的眼睛之前，请先救一下香利奈同学。」
　　「诶，我会好好干的。那么，要仔细进行调查了，请到这边来。」
　　刹带着香利奈离开。
　　「……我们不能一起去吗？」
　　「嗯？你们不是她的恋人之类吧？」
　　「虽然不是……」
　　「我是不介意啦，要让她脱衣服的。」
　　「请让我一个人去！」
　　香利奈明确地回答。
　　
　　
　　拾
　　
　　
　　「好好吃呢——」
　　「是啊。」
　　敦志他们从小房间回到了社务所。
　　眯眼的老人端出了绿茶和羊羹，真是美味的甜点。
　　「京都太厉害了。肚子撑不住了。」
　　「啊～好像会胖啊～最近吃的尽是美食呢。」
　　香利奈的问题能够有所进展，美穗和藤冈都放松了心情。
　　刹和香利奈，登上了位于山上更高处的神殿，进行咒术的调查。
　　
　　
　　到下午四点时，夕阳开始西斜，两人便回来了。
　　香利奈神情阴沉。
　　这次，只有敦志和依被叫到之前的小房间里。
　　昏暗的电灯摇曳着。
　　「已经基本向香利奈翰交代过了……结论而言，这个咒术无法解除。」
　　「诶！？」
　　冲击使敦志不由撑起身体而愣住了。
　　依的声音也颤抖着。
　　「这是怎么回事？」
　　「看来被施予咒术的是灵兽的那边。香利奈翰只是被盯上了……想解除咒术只能要求本人进行协助，但是那头灵兽不可能顺从吧。」
　　那是当然的。
　　敦志和依都垂下肩膀——该怎么办？
　　「我也尝试考虑了一下对策。」
　　「还有对策吗！？」
　　「有的。不过，还没和香利奈翰说过。视乎你们的回答，也许会让她失望的。」
　　「失望？究竟是什么对策！？」
　　「采取某种方法消除守护灵兽的誓约。那样的话，应该可以将灵兽赶走。但是，需要赌上你们的性命。即使是为了朋友，赌上自己的性命就……」
　　「我做。」
　　敦志立即回答。依也点头。
　　依的笑容僵硬了。
　　「那个……我还没详细说明吧？你们究竟明白赌上性命的意义吗？才不是可以这么轻率决定的事情吧。」
　　决定了，依回答。
　　「我认为要是不救她的话，就会背离正道了。」
　　「对啊……明明有机会尝试却逃避的话，一定会后悔的。比起不救她而后悔，就算有丢掉性命的危险，我也想采取行动。」
　　无法理解，刹摇了摇头。
　　「明明既不是恋人也不是亲人？」
　　「很奇怪吗？不过小刹，不也努力寻找过对策了吗。」
　　「叫我……小、小刹？」
　　她看上去很讨厌这种叫法。
　　依则不在意。尽管她很体贴别人，但却有着自己的节奏。
　　「说起来，我还没有介绍过自己的名字呢。」
　　「没那个必要。说到鞍马的白头，也就是鞍马依了吧，谁都认识你的。连挂在你头上的赏金也知道呢。」【鞍馬の白頭：鞍马依在退魔业界的别称】
　　「诶！？」
　　只有敦志吓了一跳。依看来很清楚自己被悬赏了。
　　「凤凰家也好云渐家也好岩裂家也好……其他几家都害怕鞍马苍月。杀掉了他的女儿就愿意出钱相赠的人，要多少有多少。」
　　刹用鼻子冷笑一声。
　　依垂下了视线，咬紧了下唇。
　　「是这样呢。我有听说过。」
　　「小依……」
　　「没办法的，敦志学长。我没事的。」
　　他轻轻地将自己的手掌，叠上依颤抖的手背。
　　希望能缓解她的悲痛——至少要将，自己是站在她的一方的，这件事传达给她。
　　刹为了再次确认般寻问着。
　　「你明白了吗？水读家并不是鞍马家的同伴。我的对策……也许是陷阱哦？」
　　「即使如此，救助会长的方法，也只剩下小刹的对策了吧。那样的话，我不会迷惘的。」
　　依毅然地回答。
　　她那份直率的心性，敦志也引以为豪。
　　刹叹了一口气。
　　「我明白了。你们真的是傻子呢。」
　　「好过分啊，小刹。」
　　「别给我加小字。你几岁？」
　　「我九岁了。」
　　「呜……同岁呢。」
　　「那，叫小刹就没问题了吧？」
　　「随你喜欢吧。不过，我只会叫你依的。」
　　被直呼名字这件事，让依露出喜悦的笑容。
　　刹却不知为何脸红了。咳咳，她刻意将话题拉了回来。
　　「现在说明一下我考虑的对策。守护那头灵兽的加护是绝对性的，我们无可奈何。那样的话，就回到很久以前，采取直接干预誓约的方案——」
　　刹的对策也相当离奇。
　　从内容上看，一般而言也很难相信，这个策略能否真正实现。
　　但是，已经别无他法了。
　　窗外已经变暗。
　　
　　
　　今夜，灵兽就会携着九朵花出现了。
　　
　　
　　拾壹
　　
　　
　　从社务所和拜殿所在之处，再登上一段台阶便是神殿。在那里布下阵势迎击灵兽。
　　美穗和藤冈留在社务所等待。
　　刹说「平常由我负责神社扫除的那份，你们就代替我完成吧」这样交代着，两人在眯眼的神主老人的指示下开始动手。这也算在酬劳之内。
　　分别时，美穗紧紧抱着为了净身而穿上白色和服的香利奈。
　　「下次，大家一起打乒乓球和开派对吧，会长！还要一起去K歌和购物哦！」
　　「嗯……谢谢你。」
　　香利奈温柔地抚摸着泪水决堤的美穗的头。
　　
　　
　　
　　
　　时针指向了十二点。
　　已经是二十九日了。
　　神殿的门扉全部打开。
　　在铺满木板的房间中央，香利奈紧张地正坐着，一动不动。
　　她的周围，张开了阻止灵兽前进的结界。
　　敦志和依守在她的两侧。
　　刹却没有露面。
　　「……说是要准备一下……不觉得太久了吗？」
　　「遇到什么事了吗？」
　　「嗯——我去看一下情况。」
　　「好的。」
　　敦志走出了神殿，沿着神殿里侧前进。
　　夜空高挂着缺成弧形的月亮，闪耀着璀璨的繁星。
　　月色与星光之下，夜路也好走了不少，但也不由联想到灵兽吟诵的那首讨厌的诗文。
　　
　　
　　月明弦缺，星繁漫天，星月共祝，咏词颂祷。
　　
　　
　　绕建筑物走了半圈。
　　哗啦，哗啦的水声。
　　——这是什么？
　　几块屏风之间，漏出了几丝微弱的电灯灯光。
　　「那、那个……」
　　「怎么了？」
　　是刹的声音。
　　敦志松了一口气。声音很平静。应该不是身体不适，或者卷入了什么麻烦之类。
　　「抱歉……并不是想催促你，只是见你不在有点担心。」
　　「那个敬语，就别再用了。我听着浑身不自在。」
　　「啊，好的……啊，不对，明白了。」【前后是はい和うん，中文想不出怎么区分，应该说大多数时候译文没有刻意敬语化……】
　　「大人对小孩子，不是不该用敬语的吗。」
　　「……也是。」
　　「慢慢来就好。」【ぼちぼち行きますから】
　　「嗯。」
　　「啊，现在，你是一个人吗？」
　　「是的……」
　　「那样的话，来这边吧。给你看点有趣的东西。」
　　敦志按她说的绕到屏风里侧。
　　同时，咔嚓一声，橘色的电灯也灭掉了。
　　「怎、怎么了？」
　　「要看月亮的话，电灯光只会碍事。」【月を見るんに電気の光があっても、かなんしねえ】
　　眼睛逐渐习惯了黑暗——敦志却惊呆了。
　　「……！？」
　　屏风的内侧，放着一个装满水的大桶。一丝不挂的刹，在那里以水浴身。
　　完全就是全裸。
　　「哎呀～？沐浴净身这件事，也不算稀奇吧？」
　　「但、但是……」
　　「关西和关东，在形式上有所不同吗？那样的话，这边才是正式的，好好看着吧。」
　　「哈啊……」
　　才不是净身仪式的问题吧。
　　明亮的月色下，那纤细的四肢更是清晰。
　　刹用小型的长勺舀起一勺水，从肩膀洒到身上。
　　深冬的深夜本来水寒入骨，刹却毫无痛苦之色，反而浮现出恍惚的笑容。
　　「嗯……在仪式之前，身体一直很热呢……冷水浇上去太舒服了。」
　　「是、是这样么……」
　　从肩膀洒下的水，顺着平缓的胸部起伏滑下，濡湿了只有胎毛程度的稀疏毛发，沿着大腿落到了脚底。
　　「嗯哈……」
　　她呼出一口气。
　　敦志的心率已经到达了异常的水平。
　　「说、说要给我看……有、有、有趣的东西的……就、就是这个吗？」
　　她再浇下了一勺水。
　　刹纤细的手指，滑过了自己的大腿根。
　　「嗯嗯……」
　　哗啦的水声。弹起的水花，略微沾湿了敦志的手臂。
　　他咽下一口口水。
　　敦志的思维咕噜咕噜地卷入了漩涡。
　　——这是为了清净身心的行为！她才九岁，大概就是小学三年级生，还不到以性的对象的角度来看待的年龄吧！所以在异性面前才会毫无防备，说到底，现在是在进行净身仪式啊！这是在仪式之前祓除污秽的神圣行为，对着这种神圣的行为却萌生出色心和兴奋什么的我才不是这种没修养的人！
　　「好，理论武装完美无缺了。」
　　「你在干什么，敦志翰？」
　　「哈！？」
　　「是叫敦志翰吧……你的名字。」【敦志はんっていわはりますやろ】
　　「说、说起来，起初没有自我介绍呢。对不起。」
　　「别在意了。外面的人，态度是很好，却都是失礼傲慢骗人的家伙。我都习惯了……不过，敦志翰有点不一样呢。」
　　「是……这样吗？」
　　「我是理解不了啦……从感谢的话语孕育出下一次的好意相助什么的……」
　　「嗯、嗯。」
　　「那种让人害羞的话，明明都大人了还这样一脸认真地说出来……好奇怪呢。」
　　刹以鼻子冷笑一声。
　　「嗯——……可以的话，不是嗤笑而是希望你对那句话有所感动呢。」
　　尽管态度恭敬，看来还是被她当成笨蛋了。
　　刹招手让他靠近。明明已经是触手可及的距离了。
　　「来，敦志翰，就给你好好看一下吧。」
　　「诶，不……现在已经看得非常清楚了吧！？」
　　「真的？长勺里面的月亮也能看见吗？」
　　「月亮？」
　　「我是因为喜欢咒术，才比较擅长的，但是水读家代代相传的是占卜术……也就是占卜师的家系，可以像这样试图进行月读的。」
　　「哈啊……」
　　全裸的刹递出了长勺。
　　能从中窥见映在水中的娥眉月，但幼小的身体却总会钻进视野，不知道该看哪里。
　　「根据我的占卜……敦志翰，会成为拯救这个世界的人。至少是，拯救这个日之本之国的人。这真是了不起呢。」
　　「诶诶，我吗！？」
　　「你身上有英雄之气。好好努力吧。」
　　「哈哈……嘛，我会努力的。」
　　她应该不是会说客套话的类型吧。像至今一样继续退治恶灵的话，总有一天会与强大的对手相互对峙，是这个意思吧。
　　刹以那勺水沐浴至身上。
　　沙沙的水声，皎洁的月色映照之下，透明的液体在反射出淡淡月光的肉体上流淌。
　　她又从桶里舀起一勺水。
　　「然后……这边就是，依的命运呢。」
　　「小依的？」
　　「呼呼……变成有趣的事情了。那孩子……会将灾厄招至现世。」
　　「诶！？」
　　「她身上散发着不祥的气息。」
　　「你、你在说什么……？」
　　「无论多少次结果都是一样的。这就是众多的退魔师们，希望杀掉鞍马的白头的理由吧。真是让人战栗呢。」
　　刹以陶醉般的笑容，端详着长勺中的月亮。
　　看来，这个孩子的感性并不普通。
　　「……小依，是个非常善良的孩子。她不会试图将灾厄招至现世的。虽然我并非不相信小刹的占卜。」
　　「信与不信都是敦志翰的自由。我完全不在意。」
　　「我明白了。谢谢你。」
　　依的敌人比想象中要多。不禁觉得比起恶灵，说不定人类方面的敌人还要更多。敦志再次绷紧了精神。
　　「说起来，还可以占卜其他事情哦？要给敦志翰的女朋友占卜一下吗。既然你说香利奈翰不是你的恋人，那是跟另一个红头发的在交往吗？」
　　「不、不是的……我和美穗同学不是这种关系。」
　　「那样的话，是谁？即使只有名字也能占卜哦。Kiss这种程度应该有过吧。」
　　「呜……嘛，Ki、Kiss这种程度的话。」
　　「哎呀～跟谁呢？」
　　「跟、跟小依……」
　　「诶……！？」
　　「啊，那是因为，发生了很多事情的！所以，并不是恋人……」
　　「真的！？敦志原来是萝莉控吗！？」
　　至此一直满面笑容，作为一个想法融通而又意志坚强的女孩子的刹，表情突然僵硬了。
　　她的脸颊逐渐由于羞耻感而染得通红。刚才还毫不在意地堂堂展露出来的肢体，现在却边扭动着身体，边用手遮掩住胸部和腰部。
　　「等下，好可怕！我，现在这不是相当糟糕吗！？还想着是大人就大意了！敦志翰原来是变态吗！？是用色色的眼光看小孩子的犯罪者吗！？我被肆意地视奸着吗！？」
　　「才没做！不会做的！什么都不会做的！我才不是那种人！」
　　「因、因为，依不是和我同年吗！？完全就是小学生吧！！敦志翰，现在几岁！？」【ガチ小学生やねんで】
　　「十六岁吧……」
　　「和比自己要小八岁的人Kiss的家伙，不就是萝莉控吗～～～！！」
　　【Y：这个年龄差问题，前后文看了几遍，确实就是这样的，应该考虑了非整岁的年龄差吧】
　　真是凶狠的吐槽啊。
　　「不，不是的，我的父亲也是在二十八岁的时候跟二十岁的母亲结婚的，这很平常哦。」
　　「嗯——这样说起来，也有双方差八岁的情况吧？顺带一问，两人相识时几岁？」
　　「诶……父亲应该是十七岁吧。」
　　「敦志一家都有萝莉控的血统么～～～！！」【Y：真相啊～～一卷至今许多发展现在终于得到解释了（拖）】
　　「好过分！？」
　　「不要啊～究竟你还想视奸到什么时候！？再不出去的话，我就要收钱了哦！？」
　　「呜啊啊，对不起！」
　　在她抱怨着时，传来了铃声。【ごだごだやっていたら】
　　叮铃、叮铃、叮铃……
　　敦志后背窜上了寒意。
　　「咕……是那家伙！」
　　「糟了！？现在不是干这种蠢事的时候了！敦志翰，稍微拖延一下时间，我马上就来！」
　　「我明白了！」
　　回答同时已经冲了出去。
　　
　　
　　拾贰
　　
　　
　　
　　
　　「斩！！」
　　敦志向在神殿前面出现的白尾，甩出了灵气的刀刃。
　　『呵呵呵……又是你么。』
　　一击便可将大百足粉碎的攻击，却在灵兽面前被轻易弹飞了。
　　是誓约的效果么。
　　白尾的言灵所覆盖的攻击范围不明，倘若轻率上前斩击就会重蹈覆辙。
　　只能凭借远距离攻击，尽量不给予他任何反击机会。
　　「破！！」
　　『‘消失吧’。』
　　敦志释放的灵气之箭被黑暗吞噬而消灭。
　　「咕……还没完呢！！」
　　「祓！！」
　　依在空中以手指写下文字。
　　化为灵气净化的力量射出，命中了灵兽。
　　『呵呵呵……你以为这种小伎俩在我面前有用么？』
　　白尾毫发无损。
　　在敦志和依交替发动的攻击之下，白尾仍然缓缓地前进着。出现时还有十米的距离，现在已经不到三米了。
　　「咕……无法阻止，么。」
　　「清！！」
　　他终于踏入了神殿。
　　敦志和依退到香利奈的前面。
　　正坐在舞台中心的她，身体变得僵硬。
　　「唔唔……两、两人都别太乱来了！」
　　「没问题的！」
　　「会长，千万不要动哦。」
　　两人继续释放出攻击，却无一奏效。
　　白尾嘴角两端翘起。
　　『实在等得太久了。曾经多少次梦见过的这一夜。终于，要到迎接你的时候了……』
　　香利奈毅然地反驳。
　　「和、和你定下新娘之约的对象，是名为千莉的女子吧！？」
　　『我所结下的……是迎娶姬仓家的女儿的约定哦。』
　　果然是无法沟通的对手。
　　白尾伸出了右手。
　　手中握着似虚似幻的黄色花束。共计九朵。
　　
　　
　　『花开一朵，撷之相赠。
　　迎汝吉日，屈指而候，夜夜馈芳。
　　花束相并，八之又一，与汝连理，神月之下，共蹈欢歌。
　　月明弦缺，星繁漫天，星月共祝，咏词颂祷。
　　悠久之约，终将成行。
　　此乃祝词。
　　此亦诅咒。
　　我虽非人，神名之约，却难相违。
　　纵汝异心，亦难求避。
　　花开一朵，撷之相赠。 
　　盈九之夜，伴汝远归。』
　　
　　
　　「久等了～～～～～～～！！」
　　一声清脆的高喊。
　　『伮！？』
　　灵兽的脚下闪耀着米黄色的光辉。
　　是敦志从没见过的，不可思议的灵气颜色。
　　伴着嘈杂的脚步声，从神殿里侧现身的，是刹。身上只卷着一块白布。
　　「要带走香利奈翰的话，就先破解我的咒术返还吧！！」
　　「这什么打扮啊！？」
　　香利奈语气中透着吃惊，刹本人却毫不在乎「现在不是说这个的时候！」。
　　刹双手举起铜制的圆盘。一面磨光成为镜面，这正是称为铜镜的法具。
　　她举着铜镜照往白尾。
　　「敦志翰！依！都明白了吧！？」
　　「当然了！」
　　「请开始吧！」
　　就算被刹的咒术式阻挡了脚步，接受着压倒性加护的白尾仍然不为所动。
　　他态度余裕地大笑着。
　　『呵呵呵……虽然不知道你有什么打算，这可是以神明之名结下的约定哦。小鬼头的咒术返还，是不可能破坏掉的。』
　　「哈，能记得一百三十年前约定的，就只有你一个而已。那份记忆……就由我来破坏吧！」
　　『记忆？』
　　刹大喊着。
　　「来吧，白尾！将一百三十年前的约定，回想出来吧！」
　　『小鬼头能做到什……！？』
　　刹的咒术发动了。
　　铜镜映照出白尾。灵力的光辉充盈而出。
　　敦志等人沐浴在灵光之中，其意识被逐渐吸往铜镜。
　　感觉灵魂被拖曳着，从头部到身体剥离出来，奇妙、飘忽、恐怖的感觉杂糅在一起。坠入深渊般的浮游感震撼着内心。
　　尽管产生了返回自己身体的冲动，却完全没有抵抗。只让一切顺其自然。因为这正是敦志他们的期望，也是刹所思考出的，唯一的咒术返还之法。
　　敦志等人的意识乘着灵力光辉的奔流，飞入了白尾体内。
　　
　　
　　——一百三十年前的记忆之中。