　　「敦志～这边、这边！」
　　在人群中另一侧的藤冈挥着手。美穗也在一起。
　　敦志领着依和香利奈走近他们。
　　「呼～来了很多人呢。」
　　「这个时间人最多啦～」
　　除夕夜的钟声已经响起。一年即将迈向结束。
　　敦志等人来到当地的神社。这里摆出了许多店铺，也有很多参拜客。
　　跨年的初诣。
　　美穗则是比起参拜，更关心店铺那边呢。
　　「哇啊，那个棉花糖，好可爱～?」
　　「哪一个？」
　　「去看看吧！」
　　美穗拖着依跑开了。
　　就这样已经走散三次了，还是完全没得到教训呢。
　　藤冈一脸没辙地苦笑着。
　　「嘛，只要快乐就是胜利。」
　　「哈哈……对哦。」
　　要是有那种比赛，美穗肯定绝对能拿冠军的。
　　「稍等一下。为免真的走散，我还是抓她们回来吧。」
　　「我明白了。」
　　藤冈追着美穗离开了。
　　只有敦志和香利奈留在境内的角落里。
　　说起来，刚才提到可爱的棉花糖。香利奈对可爱的东西应该都有兴趣吧，敦志想着将视线转向了她。
　　她默默地盯着敦志。
　　「有、有什么事吗？」
　　「哈！啊、不，那个，从京都回来之后。一切安定下来后，我考虑了一下祖先的事情——」
　　香利奈无视祭典的喧嚣，以严肃的语气继续说着。
　　敦志默默地点头。
　　「——千莉违背了与白尾的约定，和男人远走他方了呢。」
　　「好像是的。真正的千莉小姐。」
　　「那个男人……是那位卖药郎吗？」【Y：这章感觉翻译成这样更适合，下载版会将全部都替换过来，前面就算了】
　　「诶！？」
　　「那个……敦、敦志救了我吧？」
　　「是、是的。」
　　香利奈少有地心神不定起来。敦志也不由提高了声调。
　　「实际的过去的卖药郎，也应该救了千莉吧。然后，那之后呢……怎么说呢……就一直在心中对他念念不忘了吧。」
　　「应该是的。」
　　「啊，所以，千莉……那个，应该对那位卖药郎……抱有喜、喜、喜欢的想法吧？」
　　「原、原来如此。」
　　明明谈论的是过去的青年与少女之间的恋爱故事，却像自己的亲身经历一样感到难为情起来。敦志的心脏激烈地跳动着，就跟刚刚全力冲刺完一样。
　　香利奈也脸染绯红，呵呼地舒了一口气。
　　「敦志，是怎么想的？」
　　「是、是呢……千莉小姐，应该希望和卖药郎共结良缘、吧……」
　　「啊，不，不是那方面……」
　　「不对吗？」
　　香利奈害羞得眼眶湿润地问着。
　　「所以说！卖药郎那边，对千莉是怎么想的！？」
　　「那、那个嘛……」
　　大概在山路上救了失足滑倒的千莉之后——敦志和卖药郎，应该采取了截然不同的行动吧。于是无法共鸣到卖药郎的感情。
　　但是，香利奈想听的，应该不是这种回答。
　　「卖、卖药郎对……千莉……」
　　喜欢上她了吗？
　　究竟是哪边？
　　「在遥远的地方许下了祝词的话……那应该是喜欢上了她吧。」
　　「真、真的吗！？」
　　香利奈唰地将脸凑了上来。
　　「呃、那个……只是在说卖药郎和千莉的故事哦！？」
　　「唔……嗯。」
　　这时，美穗他们也回来了。呀呀地欢叫着。
　　香利奈用手扇着通红的脸颊。
　　敦志的脸上也一阵温热。
　　「咦？敦志学长，脸很红哦？又感冒了吗？」
　　「啊啊、没、没事的！」
　　真想要一罐冷饮呢。
　　
　　
　　美穗他们回来后不久——
　　第一百零八下钟声响起。
　　新年已至。
　　「Happy New Year?」
　　美穗突然抱了上来。
　　而且还嗯～～～地将嘴唇凑近。
　　香利奈使劲将她扯开。
　　「喂！？」
　　「啊～嗯，还打算来个新年初吻的，变成了初怒啦～」
　　「那当然吧！新年一大早别这样不知廉耻！真不要脸！」
　　「过姬始之日也行哦～」【姫始め：日本古代颁布历法里面正月日子之一，有说指1月2日，而该做之事却众说纷纭。如果不是出于考据传统文化，现在通常指的是新年第一次云雨……】
　　「嗯？那是什么？」
　　「也就是，新年第一次的……呃……我可以说吗？」
　　「虽然不太明白，不过肯定不行！」
　　「呜诶～！？」
　　放着对喊的两人不管——依庄重地鞠了一躬。
　　「敦志学长，新年快乐。」
　　「嗯，小依……今年也请多多指教了。给，压岁钱。」
　　敦志递出一个红包袋。
　　依瞪大了眼睛。
　　「诶诶！？可以吗……！？」
　　「当然了。」
　　「不过，总觉得不太好呢。敦志学长，明明经常说没钱的。」
　　「啊、嗯……嘛，今天是特别的啦……」
　　遭受了有效的伤害。【Y：天然补刀最高】
　　不过那之后依便珍惜地抱着红包袋，浮现出清甜可爱的笑容。
　　「非常感谢！我会好好使用的。」
　　「……能看见这份笑容，我今年一年已经满足了。」
　　藤冈用手肘撞了撞他。
　　「敦志，心里话出来了哦。一年别在最初一分钟就满足了啊。」
　　「哈！？」
　　依满脸通红不知如何是好。
　　美穗和香利奈则是面露不满。
　　「好狡猾……利用小孩子的特权什么的。」
　　「我也应该给敦志发压岁钱吗……？」
　　「啊哇哇，对不起！其实我准备了这个的！」
　　敦志从书包里再掏出两个袋子。
　　美穗和香利奈都很惊讶。
　　「这是什么？」
　　「难道是压岁钱吗？」
　　「不……虽然晚了一点，是圣诞节的回礼。不过一直拖到了今天呢。」
　　两人的神情啪地明亮起来。
　　「哇，超高兴的！」
　　「我就心怀谢意地收下了。对我来说其实你能到剑道部露脸就满足了。」
　　不管如何，她们的心情都变好了，这样特意准备也有意义了吧。
　　美穗马上打开了袋子。
　　「好厉害，是心型的吊坠么——！？」
　　「怎么样？我觉得应该很适合女孩子的……」【Y：这真的不是故意的？】
　　「好棒！我会一辈子好好珍惜的！」
　　「啊，那就……」
　　一辈子也太沉重了。
　　香利奈也打开了袋子。
　　「这是……难道是裙子么！？总觉得太轻飘飘了吧！？」
　　与水滴花纹的女式衬衣相配的上下套装。
　　「圣诞派对时，我们聊过衣服的事情吧……到了春天就请穿上吧。」
　　「还有轻飘飘的罩衫哦！？」
　　「那是女式衬衣来的！」
　　美穗狠狠地吐槽。
　　「不过，我和裙子什么的……一点不配啊？」
　　「校服不也是穿裙子的么。」
　　「那是规定嘛。不过，我还是觉得很不合适的……」
　　「没事的。很适合你哦。」
　　唯一担心的是，胸部能不能塞进去而已。
　　
　　
　　藤冈递给全员每人一块绘马。
　　「这是我的礼物。难得一年之始，参拜也结束了，就把心愿写在绘马上吧。」
　　彼此私下悄悄写好，然后轮流翻出来看。
　　藤冈写的是『世界和平』。
　　美穗以「好～无～聊～」为理由一刀两断了——好惨。
　　依写的是『希望能和敦志学长永远在一起』——好可爱。
　　美穗则宣言『和敦志君结婚?』，已经不是许愿了——说实话，想起白尾的‘誓约’了，有点恐怖。
　　敦志写的是『世界和平』。
　　竟然私下写的也和藤冈一样。美穗吵着「BL展开出现了！」香利奈一脸苦笑，依则是「对哦，世界还是和平更好呢」这样赞同着。敦志和藤冈两人则非常尴尬。【Y：没事，二次元男性角色写在绘马上台词第一位】
　　最后轮到香利奈。
　　她有点难为情地缓缓翻出绘马的正面。
　　
　　
　　『希望这份心意能传达到』