　　壹
　　
　　
　　从电视流淌出轻快美妙的圣诞歌曲。
　　敦志坐立不安。
　　今天就是十二月二十五日。换句话说就是圣诞节当天。
　　本来在平安夜打算和依举行派对的。可惜又被叫去进行退魔了，于是改为今天白天。
　　毕竟在欧美的圣诞派对是安排在二十五日的午餐的，这样也并不奇怪吧。
　　不久前，收到了「我会带食物过去的，不用准备也行」的电话，于是什么也没买。
　　说到礼物，在百货公司买好了一条粉红色围巾，上面点缀着毛茸茸的装饰。
　　她会喜欢吗？【Y：最近经常想起那句「这其实是一个纯爱故事」w】
　　差不多到约好的十二点了。
　　梆梆，有人敲了敲门。
　　「啊……来了。」
　　赶紧打开门。
　　套着圣诞老人的红帽子的依……才不是，是藤冈！【Y：吐槽同上】
　　「诶诶诶～～～！？」
　　「呜哈哈哈！Merry Christmas！！」
　　而且不仅帽子，全身都穿上了圣诞装的美穗抱了上来。
　　「敦志君，好久不见了——！！很想见我吧！？我也是哦——！！」
　　藤冈和美穗是同班的朋友，这两人是青梅竹马。
　　半年前的事件救了她之后，美穗一直进行着积极的攻势，之前没有这类经验的敦志总是不知如何应对。
　　「唔啊……呃……」
　　脖子和胸板，都被软绵绵的或者是什么膨起的地方给顶到了，完全不知道该怎么办。
　　「喂，御堂美穗，哪有人突然就抱上去的！」
　　一下揪住脖颈而将美穗从敦志身上拉开的人，居然是会长。而且，更令人吃惊的是连她也是红色的圣诞装打扮。
　　胸口的纽扣都快要弹出来了！
　　「连、连会长也！？」
　　「诶，对我在这里就这么吃惊么？难道，不可以来么？」
　　她不安地盯着敦志。
　　「不……你能来已经很意外了……」
　　那身衣服是怎么回事？
　　突然视野下方有一顶红帽子在晃动。
　　——难道！？
　　一顿一顿地将视野往下挪。
　　有一个穿着小号圣诞装的小女孩。
　　害羞地露出腼腆的笑容。
　　「诶嘿嘿，敦志学长，吓一跳了吗？这个，合身吗？」
　　「啊……嗯……」
　　「不会很奇怪吧？」
　　「才不会奇怪！超可爱的！」
　　「好高兴。」
　　美穗唰地凑上前来。
　　[[IMG,e2cce0f49bd1c65e87993b139ec64b38,600,425,82000]]
　　「敦志君，称赞的顺序搞错了吧！？先是我吧，是我——！！本来说要穿迷你裙圣诞装的是我，准备衣服的也是我，所以要称赞也应该从我开始才对吧——！？赞我吧赞我吧赞我吧～～～！！」
　　「是、是这样吗……！？」
　　「不要，好好地称赞我啦。不然我就哭了哦？」
　　「啊～很合适呢。美穗同学也很可爱。」
　　「诶嘿嘿，成功了～」
　　这里是卖点哦，她捏起红色迷你裙的裙摆。连大腿相当靠上的位置也可以看见，相当危险的露出度。
　　「啊，会长的也很合适。」
　　怎样看胸口附近也不太合身就是。
　　她红着脸双手护住胸口。
　　「别一直盯着啊。人家一番心血准备好，我才穿上的。太、太难为情了，裙子什么的……」
　　「好合适呢。」
　　「够了，别看了！」
　　「好、好的。」
　　女人心好难懂呢。
　　另外就是——
　　「……藤冈，可以说明一下怎么回事吗？」
　　「哇哈哈哈！」
　　
　　
　　事情的经过是这样的。
　　藤冈计划要办圣诞派对，就给鞍马家先打了个电话。
　　从依口中得知她已经和敦志有约的藤冈，就告诉她‘派对就是人多才有趣哦’，然后也给美穗还有会长打了招呼，并且要给敦志来个意外袭击。
　　「……为什么，不是先给我，而是给小依家打电话？」
　　「敦志的话，也许会说‘已经有约了’而拒绝掉吧。」
　　「那、那种话……我觉得不会说的。」
　　「这方面，小依则很老实，什么都会和我说呢～只要能说服小依，敦志就会参加吧？敦志在的话，美穗和会长都会过来吧。我真是太有干事才能了，对吧？」
　　藤冈哇哈哈地笑着。
　　敦志偏了偏头。
　　「这个有点奇怪吧？就算我参加了，会长也未必会过来吧？」
　　「我、我不可以过来吗？」
　　为了准备干杯而正往杯子里倒果汁的会长，一副快要哭出来的表情看着他。
　　敦志慌忙摆摆手。
　　「才不是才不是才不是，来也是很欢迎的！我只是觉得，藤冈的说法好像就是，只要我在会长就会跟来，这种说法听起来很奇怪而已！」
　　「唔，嗯。藤冈智久君看来是误会了。我只要收到邀请，哪一位策划的私人聚会都会参加的。只不过，基本没人叫过我就是。」
　　「啊啊～会长真是固执呢～连酒也不让买呀。」
　　藤冈发着小牢骚时，会长毅然地点头。
　　「那当然了。未成年的聚会上，酒精是没必要出场的。」
　　换我！美穗举起手。
　　「那么，会长至今的圣诞节，都在干什么？」
　　「一般都是练习剑道或者学习。对了，去年一个人在学生会室工作吧。」
　　「诶～～～！？真的！？」
　　「嗯。所以，私人的圣诞聚会是第一次参加。」
　　「那也太奇怪了！圣诞节就该和朋友一起吵吵闹闹才对吧！？呐，敦志君也是这样想的吧！？」
　　「……我一直都是和家人一起过圣诞的。」
　　「是、是这样吗……」
　　「我也是第一次参加圣诞派对呢，好期待～」
　　依开朗的笑容让大家都沉默了。内心一阵酸痛。
　　藤冈举起杯子，打破了沉默。
　　「要是没有快乐的回忆的话，现在开始创造不就好了！？来干杯吧。Merry Christmas！」
　　「啊啊……也对呢。Merry Christmas！」
　　「干～杯?」
　　「嗯。干杯。」
　　「圣诞节哦～」
　　虽说是笨手笨脚的干杯，不过从这时开始，也有点圣诞派对的气氛了。
　　美穗干劲十足地端出了蛋糕。
　　圣诞老人的糖果小人，小木屋形状的巧克力，都让依的眼睛闪闪发亮。
　　「好可爱～」
　　「真的！很漂亮呢～」
　　会长的神情也放松下来。平时是个毫无破绽的人，不过在可爱和漂亮的东西面前却很没抵抗力。
　　「敦志君，有菜刀吗？可以切一下蛋糕吗？」
　　「好的。」
　　从厨房拿来菜刀靠近蛋糕时，美穗突然握上了他的手。
　　「怎、怎么了……美穗同学？」
　　「呜呼呼，这样两人一起入刀，不觉得很像结婚蛋糕吗？」【入刀：专指婚宴上新婚夫妇两人用同一把刀切蛋糕这件事。不用「切」（切る）是为了避讳】
　　「诶诶！？这怎么看都只是圣诞蛋糕吧！？」
　　依嗖地往蛋糕上方伸出了手。
　　「切！！」
　　「……诶？」
　　「好，切好了。切成五份就行了吧？」
　　「啊，嗯……」
　　蛋糕一点都没有变形，就像用机械切断般的工整。
　　看来没有菜刀出场的机会了。
　　说实话松了一口气。
　　不了解依的能力的会长惊讶得瞪大了眼睛。
　　「怎么做到的？」
　　「呃，想象出刀刃的形状，然后嗨呀地，这种感觉吧。」
　　依的说明还是那么不明所以。
　　「啊～嗯。小依真是的～我明明要和敦志君一起入刀的～」
　　「等……美穗同学！？这只是圣诞蛋糕哦！？」
　　「不仅蛋糕，还有烤鸡哦——！！」
　　藤冈将一大盘鸡肉端到被炉上面。烤得正好，看上去很美味。
　　「好厉害……」
　　「当然了，是我做的嘛！」
　　「自制的！？」
　　确实还不到贴上店标来卖的程度，不过除了鸡还有色拉和意大利面和炸土豆什么的，怎么看都不是外行人的料理水平。
　　「小智在有派对之类的活动时，才会花上一番功夫去做料理啦。意外地很有一手哦。」
　　「哇哈哈，平时不会做的，于是还得花上一大堆时间就是了～」【Y：藤冈你的战斗力各种不科学……】
　　「好厉害呢，藤冈学长。看上去很好吃。」
　　「可不是徒有其表哦？大家一起吃吧。啊，美穗别吃比较好。最近腰围有点不……妙呜喔！？」
　　美穗的肘击，陷进说多了一句话的藤冈的侧腹。
　　尝了一口，果然很好吃。
　　嘴里塞了一大口切下来的烤鸡肉，依连声称赞好吃好吃。
　　会长点头感叹，「你也有一门意外的特长呢」。
　　快乐的派对继续着，终于到了交换礼物的时间。
　　问题来了。
　　「那个……我只买了小依的份的……」
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　美穗受到了打击，沮丧地跌坐在地。
　　「怎么会，好过分。」
　　「不，因为……不知道你们会来啊。」
　　「对重要的人，都应该准备好礼物才对吧！？」
　　「……对不起。」
　　「要是跟我约会就原谅你。到时再买好了。」
　　「诶诶！？约、约会！？」
　　「嗯。一起用餐，一起购物。啊，进展到最后也可以哦？」
　　「最后是？」会长扭过头来。
　　「那当然是，说到约会的最后，就是酒——」
　　「是餐厅啊，会长！购物的最后是晚餐嗯！你不会说出惹人生气的话吧，美穗同学！？」
　　「啊——对哦。也是呢……嗯？约会是？」
　　「最后且不说，要是能去购物的话。」
　　美穗的心情也变好了，递出一个纸袋。
　　「来，敦志君的礼物。」
　　「谢谢。」
　　打开一看，是毛线织的上衣。哪里都没有商店的标签。
　　「是手织的哦?」
　　「诶，是吗……！？」
　　「诶嘿嘿。」
　　应该要送怎样的回礼才能相称？
　　柔软蓬松而轻身的毛衣，却是一份沉甸甸的礼物。
　　顺带一说，美穗给大家的礼物，是圣诞树型的曲奇饼。
　　「接下来到我了。」
　　会长带来的是一个细长的袋子。有一米以上。
　　「好长呢……这是什么？」
　　「竹刀。是把好刀来的。」
　　「原、原来如此。」
　　是说要到剑道部露个脸的意思吧。里面还周到地附上了剑道部的练习日程表。
　　给其他人的是写着『水森学园剑道部』的手帕，依一副不可思议的神情，藤冈和美穗则在苦笑。
　　「那，我的～」
　　藤冈发给所有人一个银色的勺子。说是幸运护身符来的。
　　「哎呀，真巧。正好可以放到红茶里呢。」
　　「喂！？突然就拿来用么，美穗？」
　　「才不会呢。」
　　「也是嘛——」
　　「会洗干净才用的。」
　　「别用啊！？不是说是护身符吗！？」
　　
　　
　　终于轮到敦志了。
　　不是什么了不起的东西，他这样说在前面——递给依一个纸袋。
　　她犹豫片刻收下了。
　　「那、那个？」
　　「圣诞礼物哦。打开看看。」
　　「好………………呼哇～！？」
　　伴着高声的欢呼，依摊开了粉红色的围巾。
　　「好可爱～！！」
　　「你喜欢吗？」
　　「好高兴！我会珍惜的！」
　　她将围巾在脖子上绕了一圈，然后用脸颊摩擦着毛茸茸的装饰，绽放出了满面的笑容。
　　美穗将袋子拿过来。
　　「哇嗬！？敦志君，这不是Shirley Temple吗。应该花了一番功夫吧！？」【Shirley Temple：从婴儿到16岁女孩的童装品牌。1974年诞生于东京都青山地区，除了衣服，鞋帽、小包等一应俱全，以全身搭配的乐趣为卖点获得了很大人气。】
　　「没啥……是在百货商店买来的，详细不太了解……」
　　藤冈询问道。
　　「是有名的品牌吗？」
　　「因为是专做童装的，你不知道也不奇怪。其实超有名哦。哼～嗯，是么～小依是Shirley Temple吗～那我就要Vivienne Westwood的围巾好了，敦志君。」【Vivienne Westwood：英国时尚服饰品牌，标志是王冠球——用黄金和珠宝镶嵌的马耳他十字和土星环，融合了英国古典与现代戏谑的品牌最经典的标志】
　　「就说了，你对我说品牌名也……」
　　「衣服什么的，哪里买不都一样么？」
　　会长朴素的疑问，引来了美穗似乎看着未开化民族的视线。
　　「才不是这样吧。会长，一直是在哪里买衣服的？」
　　「是母亲买的。」
　　「NO——！！都是女高中生了，别都拜托母亲啊！基本是在UNIQLO准备整套，然后在一件服饰（One Point）上配上名牌货的话，就可以在零用钱范围内也能穿得时髦了！推荐是LIZ LISA和CECIL McBEE的。」【以上各种知名品牌啊，名字都是输一半就会出搜索词条的……有兴趣请自行查阅】
　　「你说的内容我完全不能理解啊？」
　　「所以说～……」
　　敦志也对连珠炮的时髦用语完全无法理解。美穗和会长正在热烈地进行女生对话时，依问敦志。
　　「那个……敦志学长，圣诞礼物，是大家互相交换的吗？」
　　「啊，是的。小依也是第一次吧。」
　　「是。虽然听说过在圣诞夜，好孩子会从圣诞老人那里收到礼物的。」
　　「而派对则是互相赠送礼物……嘛，应该说是例行节目或者说是习惯吧。」
　　「怎么办，什么都没准备。」
　　依垂头丧气时，敦志温柔地抚摸着她的头。
　　「没关系的。也不是一定必要的东西。」
　　「不过……」
　　「嗯，真的没关系……不过，小依在意的话，像刚才美穗同学说的，之后再补就行了。」
　　「我明白了！」
　　她恢复了精神。
　　哇哈哈，藤冈在旁边听着笑出了声。
　　一旁，美穗还在和会长继续着频道不合的女生对话。
　　尽管是不太习惯的派对，不过也是一份快乐的时光。
　　
　　
　　叁
　　
　　
　　同时——
　　在郊外的家庭餐馆里，蜜柑盯着蜡烛的火光。
　　奶油蛋糕上，插着圣诞期间限定供应的蜡烛。
　　旁边还放着儿童套餐还有橙汁。
　　蜜柑不由舒缓了脸颊。
　　「嗯呼～」
　　「想要的东西都上齐了吗？」
　　「哈！啊、呃……我只是看看而已，是你下单的。」
　　「也是呢。」
　　「我是精英妖怪来的，才不需要这种小孩子气的午餐呢，嘛，既然都点好了，也没办法呢。」
　　他默默地点头。
　　坐在蜜柑对面的男子，名为苍月。姓为鞍马。
　　眼神锐利，体格也很有威压感。
　　他曾是统领着众多退魔师的鞍马家家主，后来由于违反了重大的禁忌，现在成了放逐之身。
　　他缠着僧侣的法衣，披着袈裟。
　　跟家庭餐厅可以说是最不相衬的打扮了。
　　邻席的情侣小声说着「和尚在过圣诞节！」，不过没有逃过蜜柑敏锐的耳朵。
　　
　　[[IMG,367641fc023eaf99c22e9ddb2a264800,400,578,68032]]
　　蜜柑是六岁外表的女孩子，穿着黄色的浴衣，由于是幽灵，周围的人们都看不见她。
　　也就是说，一般人眼里，只能看见一个和尚面前摆着蛋糕啊儿童套餐啊果汁啊什么的。
　　「哼……在笑你哟？」
　　「然也。」
　　「要我去吓一下他们吗？」
　　「无益之事。」
　　「你不生气吗？你不是恶人吗？还是说是个非常好的人？」
　　「闲人闲语弃之则可。」
　　苍月从法衣里掏出了什么。
　　手掌上躺着一个圆形和椭圆形组合而成的曲玉。他将之比喻成胎儿的法具。
　　要说是胎儿的话，正好头部的位置缺失了一部分。
　　「与这个曲玉不相关的事情，都只是细枝末节。」
　　蜜柑很不会应付这个曲玉。
　　总觉得好可怕。
　　「说来，不久之前……鞍马吃掉蛤蟆女的时候，缺口又缩小了一点呢？那究竟是什么？」
　　「是引导神明觉醒的法具。」
　　那么夸张的东西在家庭餐厅拿出来好么，蜜柑想着。
　　「跟那个鞍马的小鬼有点关系吧？」
　　「两者都是我亲手培育成长的。」
　　「不过，那家伙是敌人吧？」
　　「确实依所属是鞍马家，而我于鞍马家乃放逐之身……不过，她早晚会派上用场的。依是我的女儿嘛。」
　　「会顺利吗？」
　　「毋庸置疑。现在状况在掌握之中。不久就进入完成阶段了。」
　　「哼——……啊，说起完成呢！你在驱使大百足时也说过吧。古老的咒术啊什么的。」
　　「狐狸的咒术吧。看来已经开始发动了。」
　　「你能知道！？」
　　「我设置了一个咒术。要是依也能注意到就好了。」
　　即使是女儿，也要以鞍马的退魔师为对手什么的——蜜柑感到一阵不安。
　　不过，苍月说着「无须挂心」而愉快地笑起来。
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　「最近，有人送花给我。」
　　会长如是说。
　　
　　
　　冬天日落很早。五点时，太阳已经西沉，窗外也变得昏暗。
　　料理差不多都吃光了，蛋糕也吃掉了，桌子上只有薯片和果汁。
　　敦志、依、会长、藤冈和美穗五人，围着被炉谈笑风生。
　　会长在这时抛出了这个话题。
　　「说起来，最近发生了一些怪事……早上去学生会室时，我的桌上总会放着黄色的鲜花。不可思议的是，完全不知道是谁放上去的。」
　　「呀～嗯，那不是很浪漫吗?」
　　美穗扭动着身体。
　　「浪漫？会吗？」
　　「这是无法作出告白的害羞男生，尽最大努力的爱情表现哦，一定是的！然后呢？对于赠送者有什么头绪吗！？」
　　「唔——嗯，学生会室的钥匙，只由我和副会长杉山君二人管理的，然后，教职员室应该还有一把。」
　　杉山这个姓氏好像听过。
　　应该是会长被牛鬼操纵而行踪不明时，向敦志询问会长下落的男生。
　　美穗双手一合掌。
　　「哇～喔，那，不就确定了么！那位杉山向会长赠送了寄托着思念的鲜花吧！」
　　「那个可能性很高呢～」
　　藤冈也点头。
　　敦志也同意。
　　不过会长摇摇头。
　　「不会……杉山君已经和书记的龟田同学开始交往了。」
　　「咦？是这样吗？」
　　也差不多是一年前了，在敦志记忆里，杉山学长看上去应该是对会长有好感的。
　　藤冈小声地自语着。
　　「真会看形势呢，杉山。」
　　「这不是没～办法么？本命不仅是高岭之花，还是超迟钝的人嘛。」
　　嗯嗯，美穗也在一旁点头。
　　会长没有弄清状况地偏着头。
　　这也只是想象——杉山学长虽然喜欢会长，自己的好意却完全没法被注意到，并且也没有和会长相配的自信，只好转向自己力所能及的对象了。
　　敦志将脱线的话题拉回来。
　　「要是不是杉山学长的话……那又会是谁放下鲜花呢？」
　　「唔——嗯。」
　　「是从哪天开始收到花的？」
　　「二十一日开始的。最开始只有一朵花。第二天是二朵，再过一天是三朵……今天早上没有去学校，于是不知道。」
　　「这不是越来越浪漫了吗～?」
　　美穗沉浸在少女的幻想中，会长则仍然无法释然。
　　究竟赠花者是谁？
　　至今一直保持沉默的依认真地提问。
　　「会长，那些花之后怎样了？」
　　「即使插进花瓶里，不知为何到了傍晚就会枯掉。一直都只是扔掉的。」
　　「即使这样，第二天早晨又收到花了？」
　　「到昨天为止四天内都是。早上，来到学生会室时，就会看见桌子上摆着鲜花。」
　　「原来如此。」
　　呼——嗯，依沉思着，一直盯着会长。
　　不久便站了起来。
　　「会长，也许是恶灵的所为。要仔细调查一下。」
　　「什、什么！？」
　　这次不仅会长，连美穗和藤冈都吓了一跳。
　　说实话，连敦志也没预想到她的发言。
　　一般的话会当成怪人而不了了之吧。
　　不过，过去曾受恶灵所害的会长，看来有点理解了。
　　「有办法可以调查吗？」
　　「当然了。只要在学生会室通宵守夜就行了。」
　　「意外实在的方法啊——」藤冈吐槽道。
　　无论如何，是幽灵也好是人类也好，这样也基本能确定赠花者是谁吧。确实是无可非议的做法。
　　不过，会长摇头否决。
　　「老师是不会允许的——由于也许会有幽灵出现，要到学校通宵守夜之类。」
　　「没允许就不能进去吗？」
　　「规则就是要遵守的。你们担心我，我很高兴，不过我不会让你们违反规则的。」
　　她执意不肯退让。果然一如风评的固执呢。
　　美穗说情道。
　　「会长，要是真的是幽灵所为，你不会害怕吗？我之前也因此遭遇了生命危险，所以很担心你哦。」
　　「害怕啊……但是，没有许可也不能在学校住宿。绝对不行！」
　　「但是，不能放着不管！」
　　快要变成争论了。
　　没办法呢，敦志为了调停而插话。
　　「嘛嘛，大家冷静一点。」
　　然后被瞪了一眼。
　　垂头丧气地缩回去了。
　　啪啪，藤冈拍了拍他的肩膀。
　　「女人的吵架就和台风一样。等待其过去才是最好的。」
　　结果，依和会长和美穗都想到什么就说什么，却毫无征兆就和好了。什么结论都没谈出来，就跑到别的话题去了。女生的对话真是充满了谜团啊。
　　白白被瞪了。
　　
　　
　　陆
　　
　　
　　七点左右，会长说要是太晚回家的话会有危险，圣诞派对就结束了。
　　天空已经闪烁着好几颗星星。月亮还没露面。
　　敦志也披上夹克出门了。为了送依回家。虽然是邻居，鞍马家的大门到主屋也是很远的。
　　依、美穗和会长都穿着外套，而不是穿着迷你裙圣诞装回去。
　　走到外面后，美穗以肩膀蹭了蹭敦志。
　　「敦志君，明天要去约会哦，约会！十二点在车站前等哦？」
　　「啊啊、嗯……为什么是十二点？」
　　「想看的电影在十三点半开始嘛。午饭在酒店用午餐好了。然后然后，看电影之后去百货商店买圣诞礼物哟?」
　　「酒、酒店的午餐？」
　　「不会找那么贵的，没事啦。啊，酒店晚上去也行哦？」
　　「我明白了，去午餐吧。」
　　美穗果然习惯约会了呢。不知不觉连时间地点和行程都决定好了。
　　会长佩服地点头。
　　「原来如此。就这样定好时间表就行了呢。好，敦志君，二十七日来剑道部吧。九点起在第二道场见。」
　　「……好的。」
　　现在明后两天都没有安排工作。敦志认命地点头答应了。【Y：没有约在一天就是慈悲啊（转头）】
　　会长露出了毫无烦恼的笑容。
　　彼此互相道别，会长、美穗和藤冈都回去了。
　　在往鞍马主屋的路上——
　　「敦志学长，有什么想法？」
　　依唐突地问起。
　　当然是指，送到学生会室的花那件事。
　　「是灵体凭依所致吗？」
　　「我什么都看不见，就算这样也未必和凭依无关。」
　　「……真是担心呢。」
　　「果然还是不能放着不管。」
　　「不过，不会惹会长生气吗？」
　　「我不介意。即使被帮助的对象生气甚至怨恨，也要从恶灵手上守护好人们，这就是退魔师。」
　　「啊……」
　　这个年幼的少女，总是甘愿自我牺牲。
　　从不考虑得失。
　　明明还是孩子，却已经能够抱持着信念而行动。只要是自己相信之事，就会贯彻到底。她就是这样的孩子。
　　「……我明白了，一起去调查吧。」
　　「好的！」
　　依露出笑容点了点头。
　　心里的迷惘与顾虑都雾散天晴。想法也定下来了。
　　「什么时候去？」
　　「当然是现在了。」
　　一半已经预想到了，敦志「嗯」地简短回应。
　　在鞍马家中准备好退魔道具，敦志他们便前往夜晚的学校。