　　敦志感觉自己的灵魂被拖扯回去。
　　下坠的浮游感似曾相识。
　　跟借助刹利用铜镜发动咒术时，飞进白尾的记忆之中一样。
　　
　　
　　——只是，等意识清晰时，眼前并非本来的神殿。
　　
　　
　　身处记忆世界的群山，却是红叶飘舞的时节。
　　山峦起伏随之厚抹上一层赤红。
　　而且刚才明明还是日薄西山，现在却是艳阳高照。
　　「这里是……」
　　敦志眼前的，是那座神殿。
　　曾经在这里，香利奈帮敦志冰冻的身体取暖，而救活了他。也在这里与依进行咒印的特训。
　　看来，还留在记忆的世界里面。
　　正在呆立之际——咕呜，听见一声动物的低鸣。
　　「唔～嗯。」
　　似乎还有女孩子的沉吟声。
　　这是怎么回事，敦志想着拨开了草丛，走向声音传来的地方。
　　一头狐狸和一个女孩子。
　　中型犬尺寸的白毛狐狸，被捕兽陷阱夹住了。半圆形的铁齿，紧紧咬住了一条前腿。也就是所谓的捕兽夹。【トラバサミ：也写作虎挟み，就是常说的捕兽夹。现在日本法律已经禁止再将之作为捕猎方式使用了】
　　狐狸只是横躺在地上，有气无力地咕呜咕呜鸣叫着。应该拼命挣扎了一番，周围的草木都被利爪和牙齿弄得一塌糊涂。
　　白毛的狐狸。
　　——难道，它就是！？
　　幼小的女孩子双手使劲掰着陷阱，尝试将铁齿掰开。
　　「等等哦，我马上就弄开它。」
　　「……你打算救它吗？」
　　「嗯？」
　　不由就搭起话来。
　　黑发娃娃头的女孩子回头仰望着敦志。桦木色的和服，脚上还穿着木屐。
　　大约只有七、八岁吧。
　　明亮而凛然的目光，使敦志产生了轻微的既视感。
　　「大哥哥，是谁？」【Y：喜闻乐见的おにいちゃん哦，话说这作品主要女角却没有一个这样叫的】
　　「诶？我是……呃……旅人，吧。你呢？」
　　「我是千莉！」
　　「啊啊，原来如此。你叫这个名字啊……千莉酱，打算救那只狐狸吗？」【Y：我会说我只习惯在两个字以上后面才加酱么（拍飞）】
　　「嗯！因为看上去好痛的！」
　　爽朗而无忧无愁的笑容。
　　——连笑起来也那么相似呢。
　　为啥白尾会如此拘泥于姬仓的女儿。
　　为啥它会考虑让千莉当自己的新娘。
　　「……连这样的陷阱也无法脱身……现在的白尾，只是普通的狐狸么。」
　　「白尾？」【Y：这里是假名，下文同】
　　「啊、不……这狐狸的名字……」
　　「好可爱呢。白尾！这是你的名字哦，白尾。我马上就救你出来！」
　　「可以吗？这是某人为了抓住野兽才设置的陷阱吧？」
　　「唔——嗯……但是，它很可怜啊。」
　　并不算什么理由。只是小孩子被纯粹的感情驱使而行动罢了。
　　千莉试图使劲掰开陷阱的铁夹。
　　「呼唔！呀！」
　　巨大的捕兽夹并不会轻易松开。
　　狐狸似乎也理解到她在干什么，而停止了挣扎。或者是，连抵抗的体力也不剩了。
　　「唔～～～～～～嗯！」
　　千莉一次又一次地喊出了声音，尝试掰开铁夹。
　　幼嫩的小手也被金属的齿边压出深深的凹痕。
　　不忍再袖手旁观了。
　　「千莉酱……那样是打不开的。」
　　「诶？」
　　捕兽夹，构造上通过踏板将两块半圆形的齿夹收拢在一起。
　　「踩住踏板吧。」
　　「这样？」
　　千莉将体重压上去。踏板稍微沉下。
　　咔地，陷阱打开了少许。
　　狐狸开始挣扎。
　　千莉嘿地用力再踩了一下踏板。
　　喀锵，伴随着金属声，铁夹打开了。
　　狐狸拔出了前脚。
　　千莉的脚刚离开踏板，捕兽夹再次以可怕的声音夹紧了铁齿。
　　「成功了——！！白尾，没事吧？没事吧？」
　　千莉抱紧了重获自由的狐狸。
　　狐狸以低鸣回应。并伸出舌头在她的脸上舔来舔去。
　　「啊哈哈，好痒哦～」
　　嬉戏一番之后，千莉笑容满面地转向了敦志。
　　「大哥哥，谢谢你！！」
　　「嗯……这就是理由吗。」
　　「什么的？」
　　「……某位说要将你迎娶为他的新娘……这就是原因吧。」
　　「诶～！？要娶我当新娘吗！？是谁！？难道，是大哥哥？」
　　「诶诶！？」
　　「可以哦。大哥哥，又温柔！有帅气！等千莉满十六岁了，就可以当大哥哥的新娘子了哟！？大姐姐和小姐姐也是满了十六岁就当上新娘的。」【Y：人类已经无法阻挡敦志你的萝莉牵引光环了么……】
　　「真是开放啊，明治时代。」
　　「要是当上新娘子的话，我要很多很多的花呢！」
　　「……你，喜欢花吗？」
　　「嗯！喜欢黄色的花！」
　　狐狸咕呜地叫了一声。
　　敦志为了让她听清楚，缓慢地回答。
　　「千莉酱，所谓的新娘子呢……是想和作为新郎的一方，共度一生一世的时间，才会去当的。」
　　「嗯。」
　　「所以，并不是其他任何人，而是必须由千莉酱自己明确地说出来。无论是好是坏，都要自己决定。」
　　「唔、嗯？」
　　「因为是关乎一生的大事，必须自己好好考虑，然后由自己决定……知道了吗？」
　　千莉一副似懂非懂的表情点点头。
　　「我，要是大哥哥的话就可以哦？」
　　[[IMG,9579ab10c9b0e337d668307c4dc311c8,400,576,58814]]
　　「……谢谢你。」
　　狐狸又开始挣扎。千莉松开了手臂，它便从她的怀里跃出，然后藏到灌木丛的树荫下了。
　　咕呜一声。
　　
　　
　　注意到时，周围再次堕入了黑暗。
　　身处无尽深渊的浮游感。灵魂再次被牵引回去。
　　这次，应该能回到本来的世界吧。
　　
　　
　　有谁，在呼喊他的名字。