　　推开二楼门廊的玻璃门后，早春消晨的温煦和风轻抚过脸颊。
　　「呼——唔。」
　　琦莉将双手高举过头，伸展背部做了一个深呼吸。她吸了一口放置在门廊上那盆香草盆栽的绿色香气。随着附近家家户户排气管冒出的烟雾，每个家庭飘散出烹煮早餐的味道。
　　「好。」
　　结束一天的最初仪式后，她一边巡视盆栽的状况，一边在头脑里排定今天的行程。虽然距离开店可能还需要一些时间，但盆栽却长得很茂盛。她替盆栽浇水后，就准备要去拿牛奶打理早餐。因为要忙着一楼店面的准备工作，再加上这里原本是间诊所，房间非常多，所以闲置荒废的房间仍有一半尚未打扫。该做的事堆积如山，一天二十四小时根本不够用。她没有多余的时间可以胡思乱想，这样的日子还会再继续一阵子吧。
　　因为可以不用去想失去的许多东西……她很感激这样忙碌的日子能再继续一阵子。
　　噗噜噜噜噜……
　　随着石化燃料的吵杂引擎声，门廊下方停了一辆三轮机车。
　　「早安。」
　　送牛奶的年轻男子随便打了声招呼后，就将今天早上的牛奶放在玄关前。
　　「早安。」
　　虽然琦莉也从门廊上方对他打招呼，但牛奶配送员却一脸讶异地看向玄关前，同时还将三轮机车掉头，连忙赶往下一户人家。
　　琦莉从门廊探出身体往下一看，一名只穿着一件薄衬衫的红发青年将赤脚向前伸直，坐在玄关前的阶梯上。「啊!你怎么又穿这么少，鞋子也不穿……」琦莉惊讶得喃喃自语，赶紧跳着折返屋内。
　　只见她跑下楼梯，抱起男子挂在玄关墙上的外套后就冲了出去。接着用外套轻轻包裹坐在阶梯上的青年。
　　「早安，你今天起得很早呢!」
　　琦莉出声呼唤后，转过头看着他的脸。青年依旧将有点脏的赤脚向前打直坐着，既不惊讶也没反应地茫然望着天空……他连琦莉的声音也听不见了吗?还是听得见声音，只是没有反应而已呢?虽然从他稀薄的表情无从窥知，但这不重要，琦莉仍和以前一样和他说话。
　　离开只露出微笑的青年身边后，琦莉抱起配送员放在玄关的两瓶牛奶。早餐要吃什么呢?炒蛋、香草叶和鹰嘴豆拌成色拉……对了，今天喝奶茶吧。
　　脑中想着菜单的她，突然想起了什么似的转头看青年。
　　难道说……琦莉就这么抱着牛奶瓶和青年并肩蹲在玄关前。淡淡的朝阳照射在左侧脸颊上，青年视线望的是南方天空。她这才想起来，这几天他一直眺望着南方。
　　「对了……天气已经暖和起来，差不多可以去了。」
　　琦莉对着青年的侧脸微笑。
　　「喂，那就今天去吧。」
　　今天只要替盆栽浇水，其它像打扫屋子和开店的准备工作就先暂停一天。早餐吃三明治，奶茶要装进水壶里，再将两天一夜旅行的行李塞进包包里，然后让他穿上鞋子……那双已经穿破的工作靴到底收到哪里去了呢?最近只要稍不注意，他就会光着脚丫子走来走去。
　　虽然不是去很远的地方，但好久没有两人一起去旅行了。
　　[[IMG,7277aceb7ab6d80291b915a26b725503,397,600,48475]]
　　※
　　
　　
　　今天就送下士过去吧。
　　生锈的废弃铁轨前方，可看见横亘着倾斜坡度不大的岩石断层。
　　她请卡车停在铁轨笔直延伸的前方，快要接近断层正中央的微暗隧道入口附近。
　　「谢谢你载我们来这里，非常感谢。」
　　琦莉向司机礼貌地致谢的同时，打开了副驾驶座的车门。值得庆幸的是，她在转运站的车站前搭便车的卡车司机非常亲切，还刻意绕路将他们送到这个隧道入口。
　　司机的身体探向副驾驶座，热心地问道：
　　「真的到这里就可以了吗?妳哥哥好像身体不太舒服吧?」
　　「没关系，我们可以慢慢走。」
　　微笑回答的她，轻轻摇了摇坐在副驾驶座旁、靠着琦莉睡着的青年肩膀。「哈维，到了喔。你起得来吗?」琦莉在他耳边叫着，发出匀称鼾声的青年眨了一下微微睁开的眼睛。琦莉扶着似乎仍未睡醒的青年，从卡车上走下来。
　　脚踏到地面时，青年拖着左脚有点踉舱，所以琦莉赶紧扶住他高大的身躯。
　　「你不要紧吗?还能走吗?」
　　青年对于琦莉的询问没有响应，只是表情茫然地看着天空。
　　大约一个星期前——也就是受到那个位在最北方冻土的民族照顾期间里，哈维的情况又恶化了一些。即使跟他说话，他的反应也越来越少，现在他就像做反射动作似地只是偶尔抬起视线，不会说话。几乎一整天都在眺望某个地方发着呆，或是睡上一整天。不过只要琦莉一牵起他的手，他就拖着左脚跟着一起走。
　　现在这样就足够了。琦莉心想：他的心努力坚持了这么长一段时间，现在一定要稍微休息一下。虽然琦莉不知道何时会回复，或是会一直维持这个样子。他的生命还剩下多少……但是无论如何，琦莉所能做的，就只有不慌不忙地慢慢牵起他的手。
　　花多少时间都无所谓，只要他在身边呼吸，她想要一直牵着这只手。
　　「如果妳愿意，明天我还会经过这里，可以顺路载你们一程。」
　　「真的吗?太好了。」
　　琦莉欣然接受司机亲切的提议。要徒步走到转运站，路也确实稍微远了点。琦莉背起放在副驾驶座上的行李，将已经不会发出声音的收音机吊绳套在脖子上。
　　「晚上一样很冷，这个你们拿去用吧。」
　　司机将毛毯、手电简、水壶等一些用品借给琦莉。琦莉因为已经带了必需品，加上如果行李太多，要从这里徒步走到隧道前方的塔之前也很辛苦，因此便婉转拒绝。
　　「哈维?」
　　琦莉和司机再次道谢道别时，哈维已经不在附近了。琦莉有些焦急地环顾着四周，看到他一个人沿着铁轨摇摇晃晃地走着。像个追捕着昆虫的小男孩般，以孩子气的动作双手伸向空中，仿佛想要抓住什么东西。但他最后被铁轨上的枕木绊倒，摔了一跤，脸还直接撞到地上。
　　「哇!哈维!」
　　琦莉重新抱好滑落的行李，赶紧跑了过去。
　　「你不要紧吧?」
　　她跪在地上看着他的脸，惊讶地眨了眨眼睛。只见哈维脸颊多了一道孩子气的擦伤，接着将耳朵贴在铁轨上闭上眼睛。
　　感觉他仿佛在聆听大地的声音，行星的心跳声。
　　「哈维……?」
　　不知是因为他对自己的名字有所反应，抑或这个动作与琦莉声音无关，只见过了一会儿，微微睁开眼睛的哈维仰望着她，对她投以一抹浅浅的、温和的微笑。
　　温暖中带点难过的感觉，就像泪水一样渗入心头。
　　虽然他的反应依旧不多，但他一定全都听得见，琦莉如此深信。不论是琦莉的声音、街上的喧闹声——甚至是市场摊贩的叫卖声、三轮机车排气管发出的噪音、家家户户冒烟的锅炉声、荒野大地的声音、带有微弱噪声的干燥风声，还是「砂之海」潮来潮往的砂声。
　　住在行星上的人们，以及行星上的大自然演奏出来的所有声音，他一定永远都听得见吧。
　　琦莉牵起他的手将他扶起后，对着卡车挥手告别。两人牵着手走在往南延伸的废弃铁轨上，琦莉胸前的收音机随着她走路的步伐摇晃着。为了履行最后的承诺，他们往战死者长眠的废矿坑墓碑走了过去，两人一高一矮不协调的身高，在铁轨上投下了淡淡的细长影子。
　　
　　
　　……能遇见琦莉真好。
　　
　　
　　哈维说的最后一句话，渗入了琦莉的心头，至今依旧在心里回响。
　　他热爱这颗行星，即使枯竭行星上只剩下砂子、荒野、烟雾、挖掘殆尽的矿坑，以及残留战争古老伤痕，他仍然深爱着她。
　　能遇见琦莉真好。
　　能活到现在这个时代真好。
　　对于这颗让妳我相遇、让我活到现在的行星，以及所有守护妳至今的人。
　　对于这颗行星上的所有一切。
　　
　　
　　我都心存感激。
　　
　　
　　
　　
　　——Fin