　　很久以前，这颗行星上曾发生过大规模的战争。那是一场将整颗行星卷入战事，资源完全耗尽，血流成河的漫长丑陋战争。
　　那场战争逐渐麻痹了人心，不久后人类做出超越常规的行为，甚至利用战死士兵的尸体，让他们成为不会死也不会感到害怕死亡的杀戮武器，再次予以利用。
　　一张看不出是老人还是年轻人的脸庞、面无血色的皮肤和干燥的嘴唇、可能留了好几十年掺杂着白发的黑发，质料厚重的破烂衣服下面拖着已经开始腐烂的身体——「最初的人们」就是这样一群人……他们曾经是不死人。应该要以过去式来表示吧，身体已经腐朽的他们，是以行星上初期的石化资源结晶打造而成，最初的不死人。
　　在燃烧着橙色火焰的暖炉前，三张嘎吱作响的摇椅上，坐着三名发出沙哑声音慢慢说话的不死人，他们就好像是放置在房间里、该民族特有的人偶饰品。照明昏暗的房间内，只有暖炉的火焰一闪一闪地燃烧着，照亮他们腐烂的侧面。
　　「……我们根本不知道战争已经结束了，还长期隐居在这个地方。」
　　「大约四十年前，我们才知道战争结束，但是从那以后，我们和子孙一起继续住在这块土地上，这里和平又没有纷争，让我们忘记了过去战争的伤痛。」
　　「年轻人……」
　　他们这样称呼哈维。在这些最初不死人的眼里，战争结束后已经活了八十几年的哈维，似乎仍像个年轻人。
　　「我们不喜欢和下面的世界文明有所牵扯。」
　　「一定还会再发生战争吧，我们不想要参与。」
　　「赶快离开，忘了我们的事，我们会感激不尽，我叫电台塔送你们到南方荒野。」
　　在哈维身边听着他们谈话的琦莉，心中觉得有点愤怒。
　　他们就是所谓的逃兵——战争时期，逃到这个最北方的荒野，之后就一直隐居于此，只养育少数的子孙，就这样偷偷摸摸地活了一百年以上。一方是哈维他们，无法逃脱并从战争存活下来，即使战争结束后也难逃命运，一直被追杀至今。而另一方是最初不死人，假装没有发生过战争，也不告诉一无所知的孩子们战争的丑陋，和平地过着日子——
　　「琦莉。」
　　哈维可能是察觉到身边的琦莉紧握拳头，便以镇静的声音予以制止。琦莉无可奈何地忍住怒气，低下头来臭着一张脸。哈维总是冷静地制止琦莉动怒。
　　「我没有打算在这里久留。」
　　哈维尊敬地对这些人生的前辈们说道。
　　「如果你能送我们到首都附近，我立刻就走。」
　　「你们留下来休息也没关系，可是我们不希望你们长期留在这里，希望你能体谅。」
　　「那……感激你们能让我们留下，这家伙的身体尚未复原。」
　　他轻搂了一下琦莉的肩膀，以示体贴。琦莉觉得自己的身体已经完全康复了，如果他们不欢迎自己，她可以马上离开，但既然哈维这样说，她也就没理由反对。
　　哈维推着琦莉的肩膀走出他们的房间。触摸着自己肩膀的哈维左手稍微使了些力，琦莉透过那个触感，发现哈维竟然在隐忍怒火。
　　「我很羡慕你们能忘掉那场战争，不过我是觉得真的忘掉和假装忘掉、当作什么都没发生过是截然不同的。」
　　哈维虽然以尊敬的态度应对，但走出房间之前对他们说的那句话，却带有严重的挖苦之意。
　　然而……自从那天之后，没多久哈维的样子开始慢慢变得怪异。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「请个很重喔，不要紧吗?」
　　「没问题。」
　　琦莉双手提着装满了刚挤出来的库猗奶的马口铁桶子。因为桶子太重，结果走路时脚步不稳，踉踉舱呛，涅尔的妈妈见状晃动着丰满的胸部，哈哈哈地豪爽大笑。琦莉用力踩稳脚步站好，害羞地笑着回应。
　　长老——「最初的人们」表明不欢迎他们，其它同一民族的人们也不是很积极地接待他们，只有涅尔那位开朗率直的妈妈，但她有时也太过勇猛，让人不知所措。
　　琦莉身上仍是从首都逃出来时的穿著，连一件外套都没有穿，涅尔的妈妈见状便将他们的民族服借给她。以粗纤维做成的长襬裙子配上衬衫和皮革背心，以及披在肩上、仿佛织成象征库猗角、有着奇妙几何图案的披肩。琦莉将头发往后绑起来，动作利落地搬运库猗奶桶。听说库猗奶非常营养，他们让琦莉喝库猗奶煮的汤，所以她才能这么快恢复元气。
　　库猗是这里饲养的家畜，是种外型像马和羊的综合体、体型较小的温驯草食性动物。牠们头上有两根弯曲的角，深咖啡色的坚硬长毛覆盖全身。要花一整天的时间慢慢啃噬着贫瘠大地上的稀少牧草，动物图鉴上没有记载，且琦莉所熟悉的文明世界里也没有这种动物。牠们一定是在这种最北方的冻土气候下进化而成的吧?
　　住在这里的人们，男男女女共有二十几人。再加上小孩四人、刚出生的婴儿一人，是个规模非常小的民族。
　　孩子们拿着长棒叫嚣，追逐着库猗。两名一高一矮的男孩——高的应该是保罗，矮的应该是和母亲很相像、个性活泼的涅尔。这里的小孩不用上学（可能根本就没有学校这种地方）和大人一样工作。
　　未来这个民族的子孙会不断繁衍，变得更加兴盛吗?还是会和那些逐渐腐朽的「最初的人们」一起走向灭亡——
　　琦莉不知道他们所面对的未来。她心想：希望这些孩子们的天真笑声永远不要消失。
　　「我来提。」
　　一名男孩从库猗群中跑了过来。他几乎是用抢的方式夺下奶桶的提把，双手不知该放哪里的琦莉，手就这么停留在半空中，整个人目瞪口呆。一脸害羞地提着奶桶、移开视线的少年叫做伊修尔，是这里的孩子王。长有淡淡雀斑的天真脸庞，戴着有护耳的温暖防寒帽。微微卷曲的深色头发加上浅色的皮肤是这个民族的共通特征，但伊修尔的头发比其它人稍微偏红。
　　看来他已经很熟悉这些工作了，身材纤细的少年提着大型奶桶的姿势比琦莉更稳健。
　　「那个……上次，对不起。」
　　板着脸、低着头的少年低声道歉，琦莉愣了一会儿后，轻轻地笑着说：
　　「不用放在心上，那个人不会在意的。」
　　[[IMG,a2abd89e67825b7f82d8e09643ffbced,398,600,55206]]
　　琦莉的视线轻轻飘向旁边，在他们借住的房间外，一名青年正坐在可以看见库猗群的窗下墙边。将修长的脚伸到地面上、收音机则放在膝上的他，靠着墙漫不经心地眺望远方。
　　「……那个人为什么眼睛不好?」
　　少年和琦莉看着同一个方向，小心翼翼地问道。
　　「嗯……因为他至今都一直很努力吧。」
　　琦莉斜眼眺望着那里，带着苦笑回答。少年「喔」的一声，做出无法全然理解的响应。
　　「那么，我先走了。」
　　动作僵硬的他微微侧着戴上防寒帽的头，双手提着奶桶小跑步往建筑物内走去。不知为何，他给人的感觉很像少年时期的哈维。琦莉面带微笑地目送着那个有点自大的红发少年背影。工作被抢走后，闲得无聊的她，便搓揉着凹成奶桶提把形状的僵硬双手，走向哈维那里。
　　「你在看什么?」
　　她开口询问哈维。哈维仍眺望着天空，过了好一会儿才将无法对焦的双眼看向她，但他只是一脸呆滞地仰望着她。
　　「哈维。」
　　琦莉不罢休，再次呼唤他。
　　「你在看什么?」
　　「……喔。」
　　问到第二次时，彷佛终于发现有人在跟自己说话的他，这才做出了响应。
　　「鸟。」
　　语毕又再次看着天空，表情稍微柔和地回答。琦莉也追随着哈维的视线，转头仰望天空。一只几乎与天空的颜色融为一体的浅砂色小鸟，展开双翼在上空飞舞。
　　「你看得见吗?」
　　哈维被琦莉这么一问，苦笑着摇头。
　　「嗯……追着、飞行的声音。」
　　他断断续续地以单字符串连的说话方式回答。
　　留在这里的几天，哈维就这样和故障的收音机一起坐在外面，常常漫不经心地听着大自然的声音，而眼睛则是几乎已经失明。
　　「那是『砂之海』的候鸟，哈维告诉过我那是独脚鸟喔。」
　　琦莉说话时视线追着盘旋于上空的鸟儿。不知牠是否和鸟群走散了，目前只剩牠独自留在这块土地上。以前下士曾跟她介绍过，那是飞越「砂之海」的独脚候鸟，会降落在防砂堤或船帆的前端。让翅膀休息片刻后，又立刻飞走，几乎不会睡觉。
　　「哈维你喜欢那种鸟吗?你在船上时也常在盯着牠们。」
　　「是……吗?」
　　哈维露出不置可否的表情，略微侧着头。
　　「啊——」
　　之后又过了好一会儿，不知道他是想起来还是没想起来，只见他做出茫然的反应。
　　最近哈维老是这样。难道他已失去生存意义了，感觉他的生命反应似乎变得很微弱，茫然又无所事事地度过每一天。聊到以前的事，他也常常只记得片段，几分钟前才说过的话他一下子就忘了。看似步上了下士的后尘，这点让琦莉感到非常不安。
　　她想起了在首都时，哈维曾像断了线的人偶般突然一动也不动。当她在少女灵的带领下，碰触到哈维伤得非常严重的身体内部时，残破不堪的左眼视神经已侵蚀到脑神经，而且还继续侵蚀神经。
　　不过那个时候哈维仍有求生意志。为了解决非解决不可的问题，哈维内心那名不说话的少年仍不死心地挣扎着，想要勉强维系着自己的世界。
　　可是当勉强维持哈维生命的东西全都结束后，到那个时候呢……?
　　「琦莉。」
　　平静的声音打断了她的思绪，哈维并没有看着琦莉，仍茫然地望着前方喃喃自语：
　　「告诉我，从这里可以看得见什么?」
　　琦莉打起精神展露微笑，在哈维身旁抱膝坐下。今天显得较为温和的最北边荒野冷风轻抚过脸颊，清爽干燥的空气和背后靠着的墙壁触感非常舒服。
　　「从这里可以看见一群库猗喔，库猗长得很像马和羊，可是毛比较硬，感觉很温暖，非常温驯可爱。女人们正在挤牠们的奶，孩子们正追着牠们跑，小丽塔正靠着坐着的库猗肚子上睡午觉。那孩子总是在睡觉。对面是库猗的畜舍和栅栏，还有……」
　　琦莉看着栅栏另一端一望无际的景色，瞇起了眼睛。
　　「辽阔的风景一望无际，一路延伸到另一头……一整片红褐色的荒野大地，就和哈维头发的颜色一样。到处都是受到太阳反射而闪闪发光的冰，非常美丽。这颗行星上居然会有如此美丽的景色啊……」
　　琦莉说到这里就打住，转头看坐在身旁的哈维，只见他低着头把脸埋在双膝之间。
　　「怎么了?哪里不舒服吗?」
　　琦莉靠近一问，仍将脸埋在双膝问的他只是摇摇头。但随后从双膝间传来低喃声：
　　「没想到还有那样的地方……」
　　他用左手捂住脸，口齿不清地低声说着：
　　「居然还有我不知道的辽阔世界，行星远比我想象中还宽阔。这颗让我以为已经走遍各地的行星，仍有通往极其遥远地方之路，原来我所熟知的地方竟然只有这么一点大……」
　　琦莉仔细聆听这道沙哑的声音。只见低着头的哈维双膝之间，一滴透明的水滴落在贫瘠干裂的荒野地面上。
　　「我觉得好开心……」
　　如此低声说话的他，背部还微微颤抖。琦莉将双手环绕到他的背部紧紧抱住他，点头说道：
　　「嗯……嗯。」
　　她声泪俱下地点了好几次头。
　　他说很开心这颗行星还如此辽阔，很开心自己不知的世界仍遥远辽阔。琦莉、心想：能这样诚实说出口的他，一定比任何人都爱这颗行星吧，他仍然深爱着这颗长时间追杀他的行星；这颗不让他活也不让他死、不停折磨他的行星；这颗战争时就已完全枯槁、寸草不生的荒野行星。
　　琦莉由衷喜欢能如此思考的他；那个让琦莉喜欢上的人，就是这样的人。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　他听见小孩们的喧闹声。
　　「这里、这里，不是那里啦!」
　　「鬼，在这里啦!」
　　他们在玩捉迷藏吗?只见其它的孩子们拍着手跑来跑去，引来那个以手帕蒙眼当鬼的人。
　　「下士，你听得见吗……?」
　　他仍习惯和连一点噪声也发不出来的收音机说话。在自己那段没有过去的记忆里，几乎没有留下任何东西，但若下士看到这幅景象，一定会觉得很怀念吧。这里散发出战前的乡下气味，和战前的都市高度文明及战后的荒废市镇完全切割。到处都很俭朴，时间流逝的速度也很缓慢。
　　当他聆听孩子们的声音时，突然有其它声音与其重叠，接着脑海里逐渐浮现一个画面——
　　一名金发少女和一名蓝灰色眼睛的少年，以及比他们稍微年长、有着一头砂色头发的高大少年。遮住眼睛的砂色头发少年双手在空中晃动，走来走去；而金发少女和蓝灰色眼睛的少年不停叫嚷，还在他四周跑来跑去。不论是生前的年纪、活着的时代还有地点，其实都完全不一样，在现实世界里绝对不可能出现这幅景象。如果走过平凡的一生，像个正常人般死去，就绝对不会和这些孩子们擦身而过。
　　鬼抓到蓝灰色眼睛的少年后，顺势将他抱了起来，让少年吓得哇哇大叫。金发少女看到便哈哈大笑。
　　（结束了吗……）
　　那句话随着叹息声再次渗入心中。
　　每个人都要替自己的人生做个了结。无法结束时，要让它结束，对自己而言就是做了结。
　　（这样就够了……对吧……）
　　当鬼的少年将手中的少年放到地上，然后揭开蒙住的眼睛。一同玩耍的孩子们则一起对着他挥手露出笑容。
　　
　　
　　艾弗朗!
　　过来!一起玩吧!
　　
　　
　　相对于那两个语气天真地叫着他的人，现场只有蓝灰色眼睛的少年冷眼旁观地板着一张脸。
　　
　　
　　没有办法，就让你加入吧!
　　
　　
　　还说出如此不讨喜的话。
　　脸上露出苦笑的哈维，不自觉地想以踉舱的脚步走往那里。什么都不要想，直接走过去可能就会落得轻松吧。如果能加入他们无忧无虑地一起玩，一定会很快乐吧。
　　想要站起来的他，像是被一把拉下去般靠着墙，又再次啪答一声坐下。
　　「对不起……」
　　他垂头丧气地将脸埋在双膝之间，嘴里喃喃念着对同伴们的道歉话语。
　　我可以在这里稍微再多待一下吗?我可以再多和琦莉相处一下吗……要是能像这里的人一样，每天悠闲地在东贝里那间房子里生活就好了。只要一下子就好，再多给我一点时间好吗?
　　……之后我也会去你们那里，但「你们那里」对已经没有灵魂的我们而言，应该到不了吧?
　　「哈哈……」
　　他嘴里发出无精打采的自嘲，只觉得好想睡觉，思绪无法连贯。接着他滑过墙壁，身体往下一沉。虽然感觉脑袋好沉重，却十分舒畅，甚至不自觉地几乎想就此任凭处置。
　　不久后，自己对自己做了结的时刻即将到来。迎接终点的时刻即将到来。
　　可是……
　　在这颗行星上，如果有人拥有神奇的力量——
　　拜托!让我和那女孩再多相处一下好吗……
　　
　　
　　在屋内帮忙做完奶酪的琦莉回到屋外时，发现哈维倒卧在窗下墙边，令她顿时吓了一跳。「哈维!」琦莉连忙跑到他身边，蹲下捡起从他膝盖上滑落的收音机，抱起哈维瘫软的头部。
　　「唔……」
　　发出微弱声音的哈维睁开了眼睛，慢慢眨了一两下。
　　「我觉得好困……」
　　琦莉听到哈维以睡得迷迷糊糊的声音喃喃说话后，暂时感到如释重负。刚才吓了一大跳……
　　「回房间睡吧!」
　　「嗯……」
　　琦莉想要以肩膀撑着哈维让他站起来，但边点头边将头靠在琦莉手臂上的哈维，又昏昏沉沉地闭上眼睛。原先已留得很长的红铜色头发随风飞扬，覆盖在有如生锈般的溃烂消瘦脸颊上。
　　本来以为他真的睡着了，但哈维又再次微微睁开眼睛，涣散的视线在地面附近游移，同时发出断断续续沙哑的声音。这是琦莉一直以来很喜欢的声音——从喉咙里发出些许咕噜声响、感觉有点随性的低音。
　　「我好想睡，但一直以来我都不曾睡过觉，所以我好害怕……我觉得会梦到奇怪的梦……」
　　她用手指拢起垂在她手臂上的红铜色头发，将脸凑近他的耳边。
　　「我在陪你身边，我会看着你，不会让你作恶梦，所以你安心地睡吧……」
　　琦莉摸着他无力地放在地面上的手背，和脸颊一样宛如生锈般溃烂得相当严重。他那早已体无完肤但仍坚持到现在的左手，和当时那名少年——和拚命想用瘦小的手修复世界的红铜色头发少年一样，纤细又脆弱。琦莉用自己的手包覆住那只手，紧紧地握住。
　　「不过，我还想和琦莉在一起……」
　　关节突出的细长手指握住了她的指头。琦莉将他的手心反转过来，紧紧回握，接着嘴唇轻轻碰触他的耳际，对他轻声细语：
　　「我会和你在一起，我们会永远在一起喔。因为哈维非常努力，因为哈维一直努力到今天，所以已经够了。你可以睡了，我会在这里，放心吧……」
　　声音因为哭泣而颤抖的琦莉流下了一滴眼泪，泪水顺势滴在哈维的脸颊上，感觉就像他的眼泪滑落脸颊。
　　自己已经无法再对他说「加油」了。如此残破不堪的手、残破不堪的身体，已经可以不用再撑下去了。可以好好休息了，现在轮到自己牵他的手了。我不会放手的，放心吧。不论是从前还是今后，我都永远不会放手。
　　冷冽清爽的北方春风、放牧场上嬉闹的孩子们声音，以及库猗的平和叫声，从远方平静且小心翼翼地包围着他们两人。
　　「……莉……」
　　几乎什么都已经看不见的红铜色和暗褐色双眸仰望着自己，露出一抹淡淡柔和的微笑。他的嘴唇微微蠕动，仿佛低声说了些什么。琦莉将脸凑了过来，倾听着他断断续续的话语。
　　「……能遇到真好……能活到现在这个时代真好……对于这颗让妳我相遇、让我一直活到现在的行星，对于所有至今仍守护着妳的人们……对于这颗行星的一切，我……」
　　
　　
　　对于这颗行星的一切，我……
　　
　　
　　这是他最后说出的一句话。
　　接着他像个在母亲的守护下，躺在床上安心睡着的小孩般安静地闭上眼睛，开始发出平稳的呼吸声。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那一天，这个位于大陆北方的首都终于感觉春天好像来了。一道柔和的阳光从砂色薄云的缝隙间射出，风捎来了温和的春天气息，空气变得不再那么冷冽，住在避难所的人们生活应该也会变得比较轻松吧?尤利乌斯也感到心情开朗。
　　他在治安部临时总部的帐篷下发现父亲的身影后，赶紧跑了过去。正摊开设计图和副官商讨事情的父亲转过头来。
　　「避难所已经开始供应伙食，今天天气暖和，所以毛毯好像也够用了。」
　　「是吗?辛苦你了。」
　　「没什么。」
　　尤利乌斯笑着摇头回应父亲的慰劳。尤利乌斯被委以照顾伤员、分配管理避难所的物资等工作，并握有指挥权。终于能做自己觉得有用的工作，他虽然忙着四处奔走，但每一天都过得很有意义。
　　「还有……」
　　他有点支吾其词地说，父亲露出不解的表情。
　　「长老们好像不太喜欢伙食，有点啰嗦……」
　　「那些顽劣的老头子……」以尖锐的言词咒骂的父亲，耸了耸肩后叹了口气。「如果他们不想吃就不要吃，粮食也不是很充裕，不要管他们。」
　　「可是……」
　　如果不管他们，他们一定又会有所抱怨。看到一脸害怕的尤利乌斯，这时突然有人从旁伸出援手。
　　「我去跟他们说。」
　　右手臂的悬吊绷带已经拆除的席格利-禄脸上挂着淡淡的苦笑站在那里。
　　「也不能让老人这样无法无天。」
　　「那一、两个来日不多的痴呆老人，就放过他们了吧?」
　　父亲语带戏谵地说，席格利-禄也同样略带讽刺地回应：「他们现在不过是失去权利、一无所有的平凡老人，年轻人应该对他们仁慈一点吧!」他的态度虽然温和，但却无意中说出尖锐的话。父亲和席格利两人纷纷相视而笑。
　　首都教会总部谜样的衰退现象出现后，已经过了一周。
　　之前徘徊在首都的妖怪们被衰退现象吞噬，化为宛如巨木树根般谜样物质的一部分。那座旧文明时代尖塔林立的教会总部，彷佛变成了一座被腐朽巨木覆盖的森林，外观完全变了样。
　　尤利乌斯从首都下层的贫民窟仰望山脉上方的教会总部。在稍微暖和的早春砂色天空下，林立着彷佛已经过了几十年甚至几百年、被深红色铁锈完全覆盖的尖塔群。虽然这个现象突然出现在行星中央，但这个从很久以前的行星创世时期就存在的地方，宛如多了个拥有千年树龄、继续守护行星的守护者。
　　被卷入这场灾难的教会相关人员，及朝圣者都到教会总部避难，暂时留在设置于受灾情形较轻微的首都下层部贫民窟的避难所里。对他们伸出援手的是贫民窟的穷困居民，他们对于高阶神官及一般朝圣者都一视同仁，甚至将不算充裕的物资分给他们。这和战后混乱期教会分送穷人物资、协助乡镇重建的现象完全相反，但在那个根基下互助的心一定是一样的吧，在人性根基下那份善良的心，一定是相同的吧，尤利乌斯对此深信不疑。
　　逃出被巨木树根完全覆盖的教会总部时，许多人都说受到少女的声音引导，或是看见少女引导的身影。也有人感激地说那是圣母现身。
　　但是……那名少女本身，以及应该和她在一起的红发不死人是否乎安，现在仍不得而知。救援部队在保护留下的人们的同时，也大致绕了首都一圈，但只有他们仍下落不明。
　　席格利-禄轻轻拍了拍抬头仰望教会总部的尤利乌斯肩膀。可能禄也想着相同的事，仰望着总部。
　　「算了，我们慢慢重建吧。」
　　「是吗……」
　　席格利-禄听到父亲轻松的声音，苦笑点点头。
　　「那么，要去陪那些老人吗?」
　　以玩笑口吻说话的席格利，以轻快的脚步往临时总部走去。没想到席格利-禄也会开玩笑，尤利乌斯觉得很有趣，便一路目送着他。
　　「我也有很多事情要忙呢!」
　　挺直了背、左右转动颈部发出声响的父亲，话一说完后就笑了。但是他的表情像兴奋的孩子一样神采奕奕，完全看不出疲惫。父亲只有在这种时候才充满了活力。比起受到权利束缚平步青云，他更喜欢主动站在前头开疆辟土。尤利乌斯以拥有这样的父亲感到骄傲。
　　「尤利乌斯。」
　　「嗯?」
　　「你觉得这颗行星上有神吗?」
　　「嗯……」
　　尤利乌斯用手遮住射到头顶上的微弱阳光，仰望着教会总部想了一下。那个总部是否有神秘的力量，或是曾经有过，现在尤利乌斯也不知道，但是……
　　「我不知道是否有神……但是我觉得一定有一股神奇的力量守护着这颗行星，那不是一股完美的力量，或许是一种畸形、不公平的力量。在紧要关头不一定会伸出援手，或许就是这种不稳定的力量……
　　可是……」
　　尤利乌斯回答的同时，脸上浮现出一抹笑容。那是发自内心的满面笑容。
　　一定有一股神奇的力量。就和两年前在「砂之海」遇难的两人奇迹似地归来一样，尤利乌斯深信——这颗行星上一定有一股神奇的力量。
　　「因为那两个人一定被这颗行星守护着……」
　　尤利乌斯忍不住迈开步伐跑了起来，并对着斜坡上方用力挥手。
　　从教会总部斜坡走下来一高一矮的人影。个头娇小的少女发现了尤利乌斯后，也对他挥挥手。他们背后是变成一片红锈色古木森林的尖塔群，两人手牵着手慢慢往这里走下来的身影，就像是从世界终点出现的新生命般，带着砂色阳光，看起来闪闪发光。
　　尤利乌斯使尽全力挥手大叫，彷佛自己的声音能传到仍在远处的他们耳里——
　　「欢迎回来!」
　　最后他的声音被遥远的明亮砂色天空吸了进去。