　　哔——
　　短促的哨音被高阔的天空吸入。一只鸟儿慢慢飞过一群草食性「库猗」的上空，绕行一圈后飞了下来。浅砂色的翅膀迎风快速飞翔，随后单脚停在伸出的左手臂上。
　　「乖、乖，沛德卢弗卡。」
　　只要朝上高举戴着皮手套的右手掌，沛德卢弗卡就会用长长的鸟嘴啄食着放在手套上的肉干碎块，手套是库猗皮做的，非常暖和。
　　虽然涅尔他们说沛德卢弗卡这个名字真奇怪，但他非常喜欢这个自己取的名字，而且沛德卢弗卡自己一定也很喜欢。或许是这样吧?
　　「伊修尔、伊修尔!」
　　听到呼唤声后回头一看，从遗迹墙壁后方露出脸来的涅尔对他招招手。将方形防寒帽压得老低的涅尔目前十岁，比伊修尔小两岁。伊修尔已经十二岁了，去年生日时，捡到受伤后被同伴抛下的候鸟沛德卢弗卡后，也已经快过了一年。伊修尔说自己要负起责任饲养沛德卢弗卡，所以牠就成了伊修尔去年的生日礼物。
　　「那个女孩醒来了。」
　　涅尔像是说出重大秘密似般，眼睛闪闪发亮地向伊修尔报告。伊修尔有点吃惊地耸了耸肩。对于好久不见的外来客，涅尔的心感到无比欣喜雀跃，但是伊修尔明白大人们不欢迎客人。大人们常说：外来者会招来祸害。
　　「我们去看看吧，伊修尔。」
　　「我不要。」
　　「一起去嘛!好不好?」
　　虽然伊修尔拒绝了，但涅尔死缠着他，还拉着他的手。伊修尔无可奈何地叹了口气，高高举起左手臂。
　　「沛德卢弗卡，看好库猗们!」
　　沛德卢弗卡拍打着砂色的翅膀，单脚从伊修尔的手臂起飞，再次飞向空中。
　　飞向最北方冻土上，一望无际的浅砂色天空。
　　
　　
　　库猗是较小型的草食性动物，背部上粗糙坚硬的深咖啡色体毛，可以作为御寒用的毛皮；侧腹部的毛很柔软，则可作为御寒用衣物的内层填充物。牠除了奶水可以饮用、肉可以食用，内脏还能做成香肠。虽然体型小，但力气很大，壮年时期还可充当拖拉货物的苦力。
　　伊修尔他们这支民族放牧库猗这种动物，每半年左右就会追逐着只能够长出少量牧草的遗迹而居。
　　据说他们现在生活的遗迹是战争开始之前所建造的建筑物。很久以前这里曾经发生过规模庞大的战争，伊修尔他们只略微片面地听大人们和「最初的人们」提起过，所以对伊修尔他们而言，并没有真切的感受。但是伊修尔很爱看书，他曾经读过之前从「下界」来访的旅客所留下的书，比起涅尔他们，他对于战争多少较为了解。
　　在战争尚未爆发的更早时期，这个遗迹是做了坏事后被流放到此处的罪犯收容所。复杂的通道两旁排列着许多间有着格子小窗的简易房间。他们居住于这个老旧但仍保留原貌的遗迹内部一隅，而崩塌一半的外墙则当作栅栏，放牧着库猗。
　　昨天从这个遗迹朝着南方往下走了大约半天，从荒野上带回来的客人，现在被安置在遗迹里的一间房内，那间房间有一扇面向放牧场的窗户。南方荒野因为靠近「下界」，他们很少会靠近那里，但昨天「最初的人们」感受到一个很大的磁场晃动，电台塔才过去察看情况。据说就是在回程时带回了那两名遇难者。
　　伊修尔被涅尔拖着走，房门旁坐着一名瘦高的少年和一名小女孩。
　　「伊修尔、涅尔，你们还真慢耶。」
　　少年抬起头来，用懦弱的低喃声叫道。小丽塔一下子跳起来跑了过来。伊修尔和涅尔，再加上虽然高但却胆小的保罗以及他的妹妹——不会说话的小女孩丽塔。除了几天前才出生的婴儿外，住在这里的小孩就只有他们几个。
　　大家把伊修尔推到最前面，从门旁偷窥房间内。越过伊修尔的背，保罗、涅尔、丽塔弯着腰，按照高矮顺序探出脸来。伊修尔转过头莫可奈何地耸了耸肩，再次窥视屋内。
　　点燃暖炉的温暖室内有一张铺着拼布棉被的床，枕边放着一台老旧的收音机，一名看起来比伊修尔年长几岁的女孩拾起靠在枕头上的头，从床上坐起上半身。听说两名遇难者中，其中那个女孩快要长出冻疮了。感觉她有点虚弱，白皙的脸颊上还可看见皲裂的伤痕。伊修尔所认识的女人只有小丽塔（丽塔是否能归类为女人还是个问题）以及这里的大人们，也就是伊修尔、涅尔，以及保罗那肥胖强壮且嗓门大的母亲们，也让这名纤细的女孩带着一种不可思议的感觉，看起来非常美丽。
　　面露微笑的女孩似乎在说着话，只见她的视线前方足一名坐在床边的男子。
　　伊修尔看到男子的模样后，不禁感到有点惊讶。他这才明白涅尔他们是因为感到胆怯，才刻意把他叫过来。
　　这名有着一头铁锈般红发的高个子男子体型消瘦，半边脸颊的皮肤彷佛被铁锈侵蚀般早已腐烂，左手则是伤痕累累；缺少右手的空荡荡袖子，插进他从未看过且样式怪异的黑衣口袋里。
　　最令人惊讶的是，他身上散发出的气质和「最初的人们」非常相似。
　　「那个人是『最初的人们』的同伴。」
　　涅尔在背后莫名自豪地，彷佛在玩他最喜爱的间谍游戏般喃喃自语。「可是不太一样，他并不像『最初的人们』那样是逃来的，他参加过战争……」低声说完这句似乎带点崇拜语气的话后，涅尔咕噜咽了口口水。
　　参与过战争……伊修尔自然而然屏住呼吸，观察着男子的模样，但男子看起来似乎并非那么强壮。保罗的个子也很高，若要打架伊修尔可能还比较强，尤其是他的棍法，几乎可以与这里的大人对打（应该是）。若说到灵活度，涅尔也不会输他。
　　相较于拚命跟他说话的女孩，男子只是吸着烟，没有任何反应。这家伙对于身体微恙的女孩一点都不体贴——看女孩看得有些入迷的伊修尔，不禁对男子感到不满。女孩似乎说些什么般，直盯着叼着香烟的男子嘴唇看，男子则是露出一脸「什么?」的表情。只见满脸通红的女孩，用力摇摇头，接着低头用手指摸着自己的嘴唇，视线稍微朝上窥视着男子。但男子似乎有些畏缩地将身体往后一缩，避开女孩视线。这到底是一种什么样的互动?伊修尔他们完全无法理解两人之间的沟通模式。
　　稍微鼓胀起脸的女孩从床上探出身体，想要靠近男子，结果一个不稳，整个人摔了下来。「啊!」小孩们几乎同时叫出声，但彼此捂住对方的嘴巴，压低音量，继续窥视着屋内的情形。
　　这时男子的表情变了，只见他彷佛看不见女孩般，面露担心神情在床上摸索了一会。女孩将自己的手放在男子的手上，低声说了些话，男子似乎这才打从心底感到安心……脸上不同于之前的僵硬、面无表情，稍微浮现出柔和的笑容，就像是处理非常宝贵的事物一样抱起女孩。女孩也有些害羞，安心地靠着男子。
　　我在这里喔……女孩彷佛要如此表达般，倾听着男子的心跳。
　　孩子们仍彼此捂住对方的嘴巴，一动也不动地凝视着那两人的一举一动。虽然听不见声音，但似乎可以理解那两人是多么重视对方，就像是父母和小孩，也像保罗和丽塔兄妹那样，亦或是伊修尔他们所不知道、另外一种紧密的情感牵绊。
　　「你们在干什么?」
　　伊修尔他们听见背后突然传来一道声音，不由得吓得跳了起来。
　　身穿皮革背心，配上一件粗纤维裙子的肥胖女人——涅尔的母亲手里拿着冒出热腾腾蒸气的锅子，低头看着孩子们。听到大婶的声音后，房间内的两人也注意到这里，纷纷将脸转向门口。
　　「没、没什么啦……」
　　涅尔脸色苍白地解释，但大婶应该不会相信。她瞪着包含涅尔在内的所有小孩。
　　「不是叫你们看好库猗吗?」
　　「有在看啦!大家快逃!」
　　在伊修尔的一声令下，孩子们一起发出欢呼声，钻过高大的大婶身边四处窜逃。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　大人们很显然不欢迎客人。女孩因为轻微冻伤和身体虚弱，好像一直陷入昏睡。虽然大家亲切地轮流照顾她，但反过来说，那也显现出大人们「希望她赶快复原，赶快离开」的心态。
　　大人们——尤其是位居这支民族长老地位的「最初的人们」并不欢迎外来者。「最初的人们」在战争时从「下界」逃过来后，就一直隐居于此，因此不喜欢可能和「下界」有关的客人来访。
　　伊修尔打算等自己再长大一点后再去「下界」，他想要看一看那个人口比他们这个又小又封闭的社会多出许多的「下界」社会，但是他从不曾说出口。因为说了一定会被骂，搞不好行动还可能会遭到监视。
　　「沛德卢弗卡，你之前曾去过『下界』吧?那是一个什么样的地方?」
　　伊修尔询问停在左手臂上啄食着肉干的独脚候鸟，但专心吃着肉的沛德卢弗卡并没有回答。
　　[[IMG,6da6cf0e2e0acd251be3c6292a6744fd,397,600,50897]]
　　大人们忙着种田、饲养家畜，除了女人们提供食物、暖炉等最基本的照顾之外，其实他们并不太想接近客人。这里的男人们会去距离稍远、占地稀少的田地工作；而女人和小孩们就照顾家畜库猗。从「最初的人们」时代开始，至今大约过了一百年，伊修尔他们这支民族就这样定居在这块最北方的土地。「最初的人们」关在这个遗迹内的房间，鲜少到外面来，伊修尔也只见过他们几次。
　　那个男客人——和那些「最初的人们」是同族。虽然大人们没有这样称呼他们，但是伊修尔曾在书里看过。他们之前曾被称为「战争的恶魔」……
　　那是客人来到这里两天后的事。
　　一开始想到这个计划的是涅尔，原本只是和平常一样的小恶作剧。但是实际订定计划，指挥行动的是伊修尔，所以他可说是主谋。不管怎么说，涅尔的主意仍然漏洞百出，如果伊修尔不加以修改，根本无法实施。
　　虽说是计划……但也不是什么值得一提的伟大计划。首先得趁着男子离开房间时，伊修尔会利用沛德卢弗卡引起女孩的注意。
　　「沛德卢弗卡，快去!」
　　伊修尔如此低喃后，伸出左手臂，沛德卢弗卡便直接朝客人所住的房间窗户飞去。伊修尔躲在崩塌的外墙后偷窥，少女听到拍打翅膀的声音后，也随即出现在窗边。细窄的肩上披着该民族独特花纹布料的披肩，可能是涅尔的妈妈拿给她的，伊修尔看到后有些怦然心动。
　　少女打开窗户左顾右盼，发现停在屋檐上的沛德卢弗卡后，眨了好几次眼睛，然后露出温柔的微笑。
　　「你好!」
　　她非常自然地对小鸟说话。这里除了自己以外，并没有人会这样以平常心对沛德卢弗卡说话，这让他有些惊讶。头脑一片空白的他几乎忘了接下来的计划，但他赶紧重新调适心情。
　　（快趁现在，涅尔。）
　　伊修尔以手势从外墙后方对着少女的背部打暗号。原本在房门偷窥的涅尔和保罗压低身体，溜进房间，潜入女孩的床上。当涅尔将手伸向枕边的收音机时，收音机突然发出沙沙的噪声。涅尔他们犹豫了一下，这时少女几乎快回过头去，伊修尔见状连忙发出小小的哨声。
　　（沛德卢弗卡!）
　　沛德卢弗卡在屋檐上拍动着翅膀，再次引起女孩的注意。涅尔和保罗则趁机抓起收音机逃离房间。他们从门后打出「成功」的信号，伊修尔也做出信号，相互点头。
　　（沛德卢弗卡，回来!）
　　哔——
　　吹出一阵长哨声后，沛德卢弗卡飞向高空，只留下一脸惊愕的少女站在窗边。伊修尔则咧嘴一笑，离开现场。
　　
　　
　　「进行得很顺利耶!」
　　伊修尔和涅尔他们在库猗的畜舍后面会合。接着他和涅尔相视而笑，彼此用戴着手套的拳头相击。
　　「东西藏在哪里?」
　　「山丘遗迹的瞭望塔。」
　　「干得好!」
　　位于北方约一公里远的山丘遗迹，是一处建于低矮山丘上的建筑遗迹。也许是因为严重崩塌，所以无法居住，但却成了孩子们的游乐场（主要是玩战争游戏和捉迷藏）。虽然大人们警告过他们「那里很危险，不可以进去」。
　　「喂!这样算是小偷耶……这样做好吗……」
　　生性胆小的保罗担心地插嘴说道。伊修尔被泼了冷水后，啧了几声咂了咂舌说道：
　　「因为他是『战争的恶魔』，如果他连遗迹的迷宫都害怕，就是冒牌货。」
　　「可是他不是『战争的恶魔』吗?如果惹他生气，那我们……」
　　「搞什么嘛!你害怕吗?」
　　保罗被伊修尔一瞪，筮言又止地闭上了嘴巴。
　　他们又重新回到可以看见客人房间窗户的外墙后方，窥看屋内情形，可以看见男子回到房间后正在和少女说话。少女用慌张的手势在解释着什么。双手比出四方形，接着拍动双手……伊修尔明白她表达的是四方形的东西不见了，而在内心窃笑着。
　　男子的表情立刻大变。那种破烂的收音机不见会有这么严重的影响吗?只见男子顿时面无血色，做出要少女留在房间内的手势，随后就冲出房间。
　　看到这里后——
　　「我等一下再过来。」
　　伊修尔对同伴们低声说道，接着也从外墙后方绕到建筑物。
　　「沛德卢弗卡，过来!」
　　他边小跑步跑着，边吹出短促的哨音，在天空盘旋的沛德卢弗卡跟了过来，停在他的肩上。
　　伊修尔刚好在建筑物的入口处遇上跑出来的男子。他朝高个儿的怀里冲了过去，轻轻撞了一下。想要就这么跑走的男子彷佛这才发现伊修尔般，停下了脚步，「啊!不好意思。」他轻轻扶住往前扑倒的伊修尔手臂，态度生硬地道歉。一度拍着翅膀高飞的沛德卢弗卡降落下来停在伊修尔的肩上。
　　只见男子似乎想立即从伊修尔身旁离去。
　　「那个，你在找收音机吗?」
　　因此……伊修尔见状便以有些慌张的声调询问，男子重新停下脚步，转过头来。感觉他好像从高处往下瞪，伊修尔不禁畏缩了一下。对于自己如此胆小，他突然有一瞬间感到有些受不了。
　　先不管内心想法了，至少在表面上要装出一本正经的态度。
　　「对不起，我的鸟叫做沛德卢弗卡，喜欢收集破铜烂铁，好像是牠偷走了……」栽赃给你真是对不起呀，沛德卢弗卡，待会儿我再给你吃你喜欢的香肠和肉——他在内心偷偷向沛德卢弗卡道歉。不过沛德卢弗卡的嗜好也是收集破铜烂铁。举凡伊修尔的鞋子、丽塔的娃娃或是涅尔的帽子，都曾被牠藏起来过，不过这些现在都不重要。
　　男子维持原先的表情，低头看了伊修尔的脸好一阵子。但可能是相信他所说的话吧，过了一会儿后，严肃的气氛才缓和下来。彷佛被盯得全身僵硬不敢动的伊修尔，这才稍稍松了口气。
　　「牠拿去哪里了?」
　　「山丘的遗迹里有沛德卢弗卡藏宝物的地方，我带你去。」
　　这样一来等于战术已经成功了一半。伊修尔带着男子往前走，同时对在外墙后面待命的涅尔他们使了个眼色，并用背在后方的手对他们打出「跟过来」的暗号。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「听说山丘的遗迹受到诅咒，所以没有一个大人敢进去。」
　　伊修尔边走边说着随便捏造的怪谭，想尽办法要使男子感到害怕。山丘遗迹是一栋被城墙包围的建筑遗迹，天花板早已全都脱落，墙壁到处崩塌还堵住了通道，变得有点像是一座迷宫。昏暗的通道沉淀着霉菌、灰尘的臭味，是个令人心浮气躁的地方，因此可说是个最适合测试胆量的场所。
　　站在伊修尔手臂上的沛德卢弗卡拍动着翅膀，往墙壁另一端只看得到些许顶端的瞭望塔飞去。啪啪几声用力拍动翅膀的声音，使得四周的气氛显得更恐怖。
　　「沛德卢弗卡把宝物藏在正中央的瞭望塔里，所以没有人敢去拿回来，可是大哥你很厉害吧?我听大人说的。」其实他是从书上看来的。「听说大哥在战争时非常厉害，所以应该不会害怕这么一点小事吧?」
　　伊修尔若无其事地说出挑衅的话，男子瞇起的眼睛像在瞪人般，低头看了他一会儿。他看着别人脸庞时，眼神就会变得非常凶恶。伊修尔不禁有点害怕，等待着男子的回应。
　　不久后男子什么都没说，就突然移开视线，开始走向遗迹内部。不时看着后方的伊修尔，则小跑步跟在男子宽大的步伐后方。他确认躲在暗处的涅尔他们跟了过来后，对他们比出「进行顺利」的暗号，接着紧跟在男子后头。
　　遗迹内部两侧都被墙包围，能见度并不高，霉菌和灰尘的浓浓味道扑鼻而来。光这样就令人感到十分害怕了，何况到处都有伊修尔他们玩战争游戏时所使用的陷阱。
　　跟在男子后头的伊修尔不时回头确认，就连跟在后面的涅尔等人，也都一脸害怕的表情环顾着四周。伊修尔耸了耸肩表示「若你们都害怕，那要怎么继续下去?」这是他们从小就在玩的游乐场，受到诅咒当然是骗人的，这里对伊修尔来说，就形同自己房间的一部分。
　　「在那里。」
　　伊修尔跑到男子前方领路。男子仿佛要确认长满青苔的水泥触感般摸着墙壁，不忘以自己的速度跟在后头。伊修尔小跑步走在前头，原地踏步等待着，他要将男子引入遗迹复杂通道的最里面。越往里走越昏暗，充满灰尘的馊味也越强烈。
　　（走到这一带应该可以了吧……）
　　估计自己已将他带到极为深处的地方后，伊修尔就加速快跑，转过通道转角后刚好进入男子视线的死角，便化成黑暗的影子钻入墙壁的裂缝。那是伊修尔的体型勉强能通过的裂缝，即使那个男子发现了，以他的高度根本无法通过。
　　伊修尔蹲在裂缝中，屏住呼吸等待着。沿着墙壁小心翼翼行走的脚步声逐渐接近，接着直接通过裂缝前方走了过去。
　　「伊修尔?」
　　伊修尔听见男子的叫声后，赶紧用双手捂住嘴巴，忍住不笑出来。
　　确认脚步声转过下一个转角逐渐走远后，伊修尔就钻出裂缝，再次爬到通道上，看着通道里面露出得意的笑容。
　　「那么，节目即将开始。我们来参观『战争的恶魔』哭丧着脸吧。」
　　他们走快捷方式穿出迷宫，来到了中央的瞭望塔，最先到达的涅尔、保罗、丽塔三人嘻嘻笑着，从瞭望塔的小窗探出头来。「嘘!不要露出脸来。」伊修尔把食指竖在嘴唇上，要众人多加留意，但他自己脸上也露出笑容。
　　瞭望塔的顶端已经崩塌，现在只是一座只有五、六公尺高、高度不上不下的塔，接近顶端的小房间是小孩子们的秘密基地。从小房间的小窗可以清楚看见遗迹迷宫的情形，伊修尔也攀着梯子爬上小房间。
　　「情况怎样了?」
　　「他迷路了啦。」
　　从小窗边缘窥看外头情形的涅尔笑着回答。伊修尔靠着小窗，从涅尔旁边往外一看，用手摸着迷宫墙壁、找不到出口的红褐色头发男子，在遥远的下方看起来好渺小。伊修尔和涅尔从小窗后面看到这情形后，嘻嘻哈哈地笑着。只有保罗仍然不时露出不开心的神情。
　　「对客人做出这种事情，不会被骂吗……」
　　「没关系啦!反正大人们也想把他们赶走。」
　　「对、对，如果你害怕就回去啊!」
　　伊修尔说完后，涅尔又跟着帮腔；势单力薄的保罗也只能闭上嘴巴。丽塔在干草床上玩着偷来的收音机，喇叭严重变形的破烂收音机就如同它的外表，感觉好像已经故障了。丽塔转动着旋钮，但收音机只发出沙沙的杂音。沛德卢弗卡停在干草床边缘的柱子顶端，用鸟嘴整理羽毛。沛德卢弗卡叼回来的破铜烂铁其实有很多就埋在那堆干草中。
　　水泥砖块堆砌的遗迹地板坑坑洼洼，不易行走，从瞭望塔由上往下看，只见男子不时被地板的裂缝绊倒，进而向前扑倒。「啊!他摔倒了。」伊修尔和涅尔相视而笑，保罗则「呜啊!」地喘着气。
　　「快到了。」
　　「嗯。」
　　伊修尔对涅尔点点头，压抑住兴奋的心情，直盯着男子看。再往前定一点就有他们为战争游戏设计的陷阱——
　　男子被差不多在脚举高度的细线绊倒了，头顶上的空铁罐顿时嘎啦嘎啦作响。
　　「啊哈哈!他居然也会被绊倒!」
　　伊修尔和涅尔捧腹大笑，最后还笑到倒在小房间的地板上。「战争的恶魔」居然会被那么简单的陷阱绊倒，根本就不怎样嘛!书里明明写着战争时期像那样的陷阱在野战时到处可见。
　　仔细一看，男子膝盖跪地起身后，来回看着脚边的线和头顶绳子挂着的空罐。就只有这样而已，并没有更强烈的反应，接着他站起来，又用手摸着墙壁，开始继续走着这座不易行走的迷宫。看起来离瞭望塔很近，但其实并没有那么容易到达。虽然对伊修尔来说就和自己的房间一样，但如果不知道路的人，一个不留神就会在同一个地方不停打转。
　　可想而知，走了一阵子后，男子又回到了刚才那个陷阱前。
　　「他又要被绊倒了。」
　　涅尔低声说道。
　　「怎么可能?」
　　伊修尔观察着男子回答。「战争的恶魔」怎么可能会被那种陷阱绊倒那么多次!而且他想要看看「战争的恶魔」越过陷阱后，是以什么策略突破这座迷宫的。他满心期待等待着，但是男子又和刚才一样被陷阱绊倒了。空罐又嘎啦嘎啦作响，涅尔再次捧腹大笑，伊修尔也噗哧一笑。又被绊倒了……那家伙根本就是个笨蛋嘛!
　　但是后来男子仍同样地摸着墙壁，在同一个地方绕了好几圈，好几次都被坍塌的地板绊倒，或是被陷阱绊倒。涅尔每次都会笑翻，保罗显得一脸担心，而伊修尔的脸上则逐渐失去笑容。
　　（搞什么嘛!）
　　伊修尔在内心咂了咂舌，渐渐感到心灰意冷，越看越没意思。
　　他一直盯着以蹒跚步伐在迷宫绕来绕去的男子，当他看到男子不知是第几次跌倒时——
　　「不玩了!」
　　伊修尔突然站起来离开小窗。整个人笑翻的涅尔和满心害怕的保罗愣愣地回过头。「无聊死了，我要回去了。」伊修尔僵硬地丢下这句话后，就爬下瞭望塔的梯子。「伊修尔?」涅尔和保罗慌张地跟在后头，头也不回的伊修尔非常不耐烦又粗鲁地跳下最后几格梯子，快步走上回家的路。
　　（搞什么嘛!）
　　他在心中咂着舌。
　　他没想到「战争的恶魔」居然那样没用、丢脸。他原本满心期待着，以为「战争的恶魔」一定是非常强又酷。自己的祖先——「最初的人们」一定是害怕战争才逃来这里的。
　　然而……这算什么嘛!
　　他突然感到很失望。他之前一直在想：「下界」到底是一个什么样的地方?自己一直想要去看看，他感觉自己的憧憬好像破灭了，令人焦急又失望。
　　涅尔和保罗看着伊修尔不满的背影，只能狼狈地跟在后头。这时沛德卢弗卡从天空飞了下来，但伊修尔并没有将手臂伸向牠，仍然继续往前走。似乎有些不知所措的沛德卢弗卡只好在上空盘旋。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　左手摸到的墙壁触感有点不一样。他仰望头顶，模糊狭窄的视野出现了一座比之前墙壁要高一些的塔。
　　（啊!到了……）
　　他有些佩服经过不断迷路后，仍凭着第六感走到目的地的自己。
　　（真是的，居然会有那些无聊的陷阱……）
　　他在绕第二圈时，就发现自己在同一个地方打转，但在没有摸索到其它的路之前，就必须这么绕好几圈。他的视力已经连墙壁的不同都无法分辨了。
　　（那些小鬼……）
　　哈维对于孩子们的恶作剧并没有十分生气，只是感到疲倦。
　　总之若不快一点，可能就来不及了。他发现瞭望塔的墙上有梯子，便小心翼翼地一阶一阶往上爬。不知是否已爬了有五、六公尺的高度，其实这座早已倒塌的塔，高度并没有那么高，但因为心里非常焦急，而使他觉得距离很长。不过随后他就踩空最上面那道阶梯，整个人几乎摔下去，最后费了一番功夫才滚进上方的空间。
　　那似乎是一间小房间。人们不敢踏进来、受到诅咒的迷宫当然是骗人的，这里还残留着之前来过的那些人的气味。
　　他隐约看见小房间的地板几乎一半铺了干草，俨然变成一张床，他索性将手伸进干草里，拨开了这些草。一只鞋子、一只手套、破掉的杯子……他摸到的全都是破铜烂铁。心里不禁越来越着急。
　　「下士?」
　　他出声呼唤。
　　沙……哔——……
　　干草和破铜烂铁下方传来了微弱的噪声。他放下心中大石，表情也跟着缓和下来。他摸索了一下，从干草中找出收音机，手摸到了生锈的外壳。
　　（太好了……）
　　如果动作快一点，或许来得及回到琦莉那里。
　　「?」
　　当他挖出收音机时吊绳整个被扯直，似乎钩到了什么东西。钩到了什么……他低头定睛凝视，那堆干草下方好像有什么东西在动。
　　哈呼——他听见一个小小的哈欠声。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「涅尔、伊修尔!」
　　在回家的途中，传来了涅尔妈妈非常生气的怒吼声。本来脸色就很难看的保罗，更是吓得一脸苍白往后退，涅尔也一下子躲到伊修尔背后。结果只有伊修尔单独直接面对大婶。
　　「什、什么事?我刚才才去打扫畜舍。」
　　伊修尔害怕地回答，而那个女孩客人从肥胖的大婶后方，不好意思地探出脸来。感觉她的身体状况仍然有点虚弱，但已经可以走出房间了。
　　「你们是不是偷了客人的东西?小偷是最无耻的人了!」
　　大婶将两手插在肥胖的腰际，瞪着伊修尔。
　　「我才没有偷呢!那是沛德卢弗卡……」
　　「不要把错推给鸟……」
　　伊修尔像是被大婶的咆哮打倒般往后退了一步，撞到了躲在他背后的涅尔鼻子，涅尔顿时放声大叫。涅尔的妈妈不只会管教涅尔，对于其它家小孩也一视同仁，但这种一视同仁真恐怖。虽然伊修尔并不讨厌大婶，但常在心里想：饶了我吧。
　　「你叫做伊修尔吧?」
　　披着花纹披肩的女孩走到前面来。比伊修尔高一点的她，稍微弯下腰看着伊修尔的眼睛。
　　「你知道地方吗?拜托你告诉我好吗?那是很重要的东西。」
　　伊修尔被这么直一诚地一问，不好意思地转动身体，斜眼和身后的涅尔交换了一个眼神。他犹豫了片刻，最后还是放弃，小小声地据实以告：
　　「那个男人已经去山丘的遗迹寻找了……」
　　「那个迷宫的遗迹!你们这些小鬼真是的!」大婶大声骂道，并用手掌啪啪啪地一个接一个打着孩子们的头。保罗已经快哭出来，嘴里喃喃道歉。
　　「迷宫吗?」
　　少女带着苍白的脸色询问大婶。大婶叹了口气（大婶一叹气，丰满的胸部就会上下起伏），「那是孩子们的游乐场，也不是什么大不了的迷宫……」
　　「伊修尔。」
　　少女叫着伊修尔的名字。她的表情和说话口气始终都很客气，但因为那彷佛会将人吸进去的深色眼睛似乎可以看穿他的内心，伊修尔和她对望，完全不敢动弹。其实伊修尔自己心里有鬼，所以感觉心脏好像被什么东西重重刺入。
　　「你没发现那个人的眼睛不太好吗?」
　　「欸……?」
　　少女说出伊修尔意想不到的话，让他顿时哑口无言。
　　眼睛不好?自己完全没有发现。经她这么一说，伊修尔想起男子看他的脸时，眼神非常凶恶（伊修尔心想：难道他只是长相凶恶吗?）虽然他在迷宫里总是摸着墙走路，而且还被陷阱绊倒好几次，可是在空无一物的地方，走起路来应该全然不见畏惧且毫不迟疑。如果看不见四周……伊修尔一定会怕得不敢走路。
　　……「战争的恶魔」说不定还是很强吧，所以眼睛看不见也不会害怕吧?
　　「拜托，请你带路好吗?」
　　「小姐，妳还是不要勉强比较好。」
　　大婶插口说道，少女摇着头，直盯着伊修尔看。
　　「拜托，那是非常重要的……收音机，还有那个人也是，请你带我去。」
　　那女孩说的话并没有责备伊修尔的意思。只是听得出来她是多么在意那名和她在一起的男子，伊修尔突然觉得自己好孩子气，不禁感到丢脸。因为自己无聊的恶作剧心态而将男子诱进遗迹内，自以为是的期待落空后，就生气地弃他不顾，怎么感觉自己好像是很卑鄙的人，刚才的失望和焦躁突然冷却下来。
　　伊修尔被说服了，只见他难为情地垂下视线。
　　「唉呀?」
　　这时涅尔的妈妈突然疯狂大叫：
　　「对了，丽塔呢?」
　　伊修尔抬起头和涅尔对看，然后两人一起转头看保罗，看好丽塔当然是哥哥保罗的责任。
　　保罗被这么一问，一时目瞪口呆「啊」地大叫一声：
　　「我忘了!」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「真伤脑筋啊……」
　　他将后脑杓靠在遗迹的墙上，仰天低喃。狭窄的视野里隐约可看见开始渲染成红铜色的天空。他闻出来是黄昏的味道，看来太阳已经快要下山了。
　　他伸长脚坐着，膝盖上传来小女孩睡得香甜的呼吸声。从干草下打着哈欠爬出来的小女孩好像知道回去的快捷方式，于是哈维便请她带路，结果却反而迷路。虽然自己的方向感还不错，知道出口的方向在哪里，但是要以摸索的方式走出如此错综复杂的路，实在很困难。
　　虽然他的视力并未完全丧失，但左眼几乎已经看不见，右眼能看到的东西也有限。所以若他想用视力确认东西，眼神自然就显得凶恶。
　　他靠在墙上，若无其事地眺望着天空。收音机微弱的噪声微微渗入空气里，从刚才开始噪声就越来越微弱。即使如此，收音机仍竭尽所能地继续发出最后的噪声。
　　如果不赶快回去，可能会来不及。他内心虽然感到焦急，但无法硬是拖着走累睡着的少女绕来绕去。
　　「对不起，下士……我们一定会回去的，你再撑着点……」
　　只见他弯下上半身，抱着睡在他膝盖上的少女小小身躯，并将脸贴近少女抱着不放的收音机喇叭。
　　收音机发出有点温柔的噪声。
　　没关系……
　　他似乎如此说道。
　　还是让这个孩子睡吧……接着继续发出像是摇篮曲的噪声给小女孩听。
　　他的脸颊不知不觉浮现笑容。即使到了这种时候，即使即将迎接临终之刻的到来，这个收音机凭依灵还是对小孩没辄。这很像这名男子的作风，不知为何他觉得有点开心，一股暖到身体中心的情感逐渐扩散开来。
　　「嗯，下士。已经够了……全都结束了……」
　　虽然他的声音有些颤抖，但他的内心是平静的。
　　啊啊……唉呀，好累喔。
　　收音机的噪声听起来就像在笑。感觉好像看到了挖苦似地抽动着单边脸颊、笑得很坦率的士兵消瘦脸庞。
　　「谢谢你之前的照顾……一直坚持到现在……」
　　沙沙……
　　噪声的意思是「彼此、彼此」。
　　「哈哈!对了……」
　　他轻笑着回答，鞠躬道谢似地将额头贴在喇叭上。
　　「之前非常感谢你的照顾，谢谢……」
　　他闭上眼睛说出由衷感谢的话语。
　　感谢一直以来担任他们保护者的人物——收音机凭依灵；感谢他督促他们、带着他们走到这里；感谢能在那条疫病大街和他相遇；感谢他时常说出斥责自己的话语；感谢他豪爽赶走阴郁气氛时的笑声；感谢他强迫自己听许多不喜欢的音乐；感谢他教导自己许多人类的心理……
　　沙——……
　　
　　
　　噪声彷佛是敲打着战场遗迹的安静雨声般，逐渐变得越来越微弱。
　　不久后噪声便突然中断。
　　从那之后，收音机再也没发出过任何声音。
　　
　　
　　他全身虚脱地靠在水泥墙上，茫然地眺望着逐渐变黑的天空。睡着的女孩在他膝盖上蠕动着身体，轻轻抬起头来。
　　模糊的说话声和小跑步的脚步声逐渐接近。
　　从没入狭窄视野的阴暗遗迹墙壁的另一头，看到几道小人影跑了过来。跑在最前面的可能是那名叫做伊修尔的少年，接着是其它的孩子们；走在最后面的则是披着披肩的少女。孩子们发现了自己后站住不动，只有琦莉穿过孩子身边，跑到他身旁。
　　急促的呼吸声停在前方，肩膀因为喘气而抖动，他知道琦莉好不容易叫出了第一声。
　　即使其它的东西看起来都很模糊，但只有她现在的表情莫名清晰。就像他听得懂收音机的杂讯般，即使全世界的光芒都几乎熄灭，只有她的模样看起来像是浮现于黑暗中的模糊发光路标。她现在是什么表情呢?是哭?是笑?他总是能看得很清楚。
　　睡在他膝盖上的小女孩起来了。他和小女孩四目相交，把收音机从小女孩手里拿了过来。
　　琦莉接过他举起的收音机后，跪在他面前。
　　「对不起……」
　　他用略微沙哑的声音对琦莉低声说道。
　　「我想要赶快回到琦莉的身边，但已经来不及了……」
　　在他尚未说完之前，她那略微冰冷的白皙双手捧着他的脸颊。湿润的深色眼眸看着他，露出了一抹淡淡笑容，摇了摇头。「没关系……」她用含着泪的声音说，接着温柔地将他的头抱了过来。他就这么被琦莉拖了过去，额头顺势靠在她肩上。
　　「辛苦你了，下士……」
　　她微弱的声音渗透日暮的遗迹里。
　　「是啊，辛苦你了……」
　　额头靠在她肩膀上的哈维，以含糊不清的声音说着同样的话。
　　和收音机凭依灵告别，这是两人最后对他说的一句话。
　　收音机不会再次于两人之间发出任何噪声，不再鼓励他们、不再斥责他们，也不再播放古老的音乐。
　　虽然个性豪爽开朗的收音机凭依灵平时总不停唠叨抱怨，却仍守护着自己等人。只要轻闭双眼，脑海中便会浮出他的身影。