　　名推理1 一级天灾极不情愿的名推理
　　
　　1
　　这个地方充满了异样的紧张感。
　　洋馆餐厅里聚集了5个人。从昨夜开始一直下着的暴雨激烈的拍打着玻璃，昏暗的灯光照亮了在场聚集的人们。他们的表情焦躁而沉淀有猜疑心。
　　这也无可厚非。
　　因为今时今刻，这幢洋馆里发生了连环杀人事件。
　　仿佛伴随昨夜开始的暴风雨而来，猎奇杀人事件已经让两个人变成了冰冷的尸体。
　　由于暴风雨将外界完全隔绝，孤立的洋馆中的互相猜疑也到达了极限。
　　在这个情况下，让所有人聚集在同一个地方是有原因的。
　　被叫出来的这些人中，其中一人如此说道……
　　「哼、我知道犯人是谁了」
　　生还的5个人中作出这种推理的，是一位少女。
　　在这个恐怖的一夜里偶然认识的少女，有着和17岁不成比例的身高与标志容貌。波浪形的金色头发闪闪发光，那充满魅力与诱惑的瞳孔有着笔直刺穿对方的气势。绽放无畏笑容的嘴唇十分可爱，仿佛看一眼就会被吸引住。
　　然而，她的穿戴最为引人注目。服装的搭配与头上的帽子，嘴里叼着的烟斗。这些东西不由让目睹的人联想，她到底是何方神圣。
　　名侦探。
　　沐浴在大人们羡慕的视线中，少女流利的叙述着这幢洋馆里上演的巧妙杀人手法。交织着诙谐的语调，嘲弄的笑容浮现出来。
　　名侦探的这番推理几乎点出了某个人物的奇妙行动。
　　被如此指摘的男人，额头上淌着油汗，开始了难看的说辞。
　　不过，少女决不会这种无意义的言语有迹可循。
　　辛辣的推理彻底击溃了男人的辩解，男人的逃生之路被重重拦住。
　　在无言以对走投无路的男人面前，少女美味的吸了一口烟斗里的烟，凌厉的指向男人，然后喊道
　　「犯人就是你！」
　　静寂之余，男人当场崩溃了……其实没有。
　　要问为何，那便是事情并未如少女所愿。
　　「嗯，哪里搞错了」
　　少女将手搁在嘴边，一边原地走来走去，一边考量着方才使用的决胜POSE。
　　「果然很俗吧？还是应该加入更多的独创性？不过会不会太奇葩？」
　　顺便一提，在少女思考这些的时候，其他的登场人物全都一动不动。
　　要问为何，那便是这一切都是少女的妄想。
　　「好嘞、决定了」
　　于是，少女再次指向男人（虽说如此，这次手的位置比上次要高，指的角度有微微向下修正），扬起下巴，另一只手弯折地插在腰上，再次喊起。
　　「犯人就是你～！」
　　听到略带卷舌的叫喊声，这次犯人终于当场跪倒，认命了。
　　看到这些，少女露出了满意的笑容。
　　紧接着又重复一次，然而这一切都是少女的妄想。
　　即便是妄想，当然与现实的情景截然不同。
　　这里并不是发生杀人事件的暴风雨中的洋馆，她的衣着搭配也、就是……该说是非常遗憾呢，或许基于现实有必要做出向下调整。
　　不管怎样，少女的行为也不能说是完全架空。
　　少女有在好好切实实行这个行为。
　　脑中呈现出今后有可能遭遇这种情况的想象（又是想当然的妄想），实际运动身体来决定自己想到的帅气POSS.
　　简言之，就是规模宏大的过家家。
　　在妄想中漂亮的让让人无话可说的少女，但在现实中有差异。
　　与妄想相违，小个子少女用想到的POSS指出的对象，是碰巧此时撞到枪口上来的西装女性。身材挺拔而纤细的美女，美丽的头发在后脑盘起，给人一种清洁的感觉。
　　「你说谁是犯人？」
　　对出现在铁栅栏的对面的女性，少女露出无畏的笑容。
　　「哎呀哎呀，这不是小叶奈么」
　　看着铁栅栏对面露出吃惊表情的老相识，少女因妄想不同的现实气愤得捶胸顿足。
　　「别对我直呼其名」
　　「哼，事到如今还想装作不认识」
　　少女现在，对自己所处的状况不该无动于衷，而却摆出奇妙自大态度。被这位少女叫做小叶奈的女性深深叹了口气。
　　「这是何等不光彩的事，你该知道的吧？算了，要好好叫我不动明小姐」
　　「这厢失礼了，不动明警部阁下」
　　「还有，嫌疑人少女A，你这是在牢笼里做什么呢？」
　　目前拘留中的少女，鼻子「哼」了一声。
　　「诚如所知。由于在这莫须有的罪名而在拘留之中，感觉时间浪费的太可惜了。所以在模拟演练」
　　「模拟演练？」
　　「就是，如何最帅气的POSS将犯人逼到走投无路」
　　「……」
　　「嘛、要用赶潮的说法就是……」
　　「就是？」
　　「空气名推理」
　　面对眼睛放光开始乱叫的少女，被称为七重岛警察署·特别青少年犯罪第二课的美女警署的不动明叶奈警部露出了扫兴的表情，开始嘎啦嘎啦地玩弄起跌栅栏的钥匙。
　　「你获释了，常客的嫌疑人少女A」
　　听到不动明警部的话少女「哎呀哎呀」地耸耸肩。
　　「真是的、这里的警察到底要抓错几次才甘心啊。误判逮捕未成年人将其关进牢里，在本土可是大问题哦」
　　「那你别每次都跑到事件现场附近作出可疑行为啊！不好意思，这座七重岛上跟是不是未成年人还是学生都没关系。那种差别在这个岛上不存在哦，犯罪的话会按成年人的基准进行裁决。嘛，现在也没必要给你说这些就是了」
　　这样的解释的确不为人所接受，少女谙熟这个岛上的系统。试问为何，那便是因为少女就是这个岛上的一名学生。
　　从牢房里出来的少女站在了不动明警部的面前。
　　「那么，我再重新介绍一次，小叶奈」
　　「所以别对我直呼其名」
　　「都说了别叫我嫌疑人少女A。我不是什么嫌疑人少女。是名侦探·一级天灾」
　　这名少女·一级天灾，犀利的指向自己。
　　2
　　日本本岛遥远的南方，有一座名为七重岛的人工岛。为了将独立的教育体系与多分枝的学科教育变为可能，海量设施与最新研究设备一应俱全。这座诸多学生追捧的梦想之岛，大概是在12年前诞生的。在统治机关与其所属的大量毕业生的功劳下，这座岛得到了蓬勃的发展，并且人工岛也在扩张，现在已经有容纳10万人生活的傲人规模。总人口约八成是学生，介于拥有着大量特殊处理办法与特殊运行机制成立的这座岛，别名被称作『学生特区』。
　　「娑婆的空气就是新鲜呢」
　　沐浴在警察署外面1日不见的阳光下，天灾伸了个大懒腰。
　　「就因为说这种话你才是嫌疑人少女A」
　　「你知道了，小奈叶？『娑婆』是指没有自由的堪忍世界的佛教用语哦」【注：娑婆在日语中有出狱的意思】
　　「诶、我知道哦。『娑婆的空气』是从这里派生出来，在江户时代的吉原被使用的次。被酒池肉林所渲染的吉原被视作极乐世界，而它外面什么都没有娑婆」
　　听到这些话的天灾，脸红起来。
　　「是、是么。居然拿吉原来举证，不愧是成年女性」
　　「喂、别说得那么奇怪」
　　「果、果然是那个么？难耐焚身的欲火，打着问话的旗号抓住路边的男生，然后做出各种羞耻的事情么？」
　　「谁会做啊！别满脸通红扭扭捏捏的问些奇怪的事！那边的警卫，别叽里咕噜的！」
　　在警察署入口那边「糟了、是真的？」「我也想被问话啊」偷偷摸摸讨论起来的警官们唰地敬了个礼，然后回到了自己的位置上。
　　「你看、嫌疑人少女A，给我果断回家！都有人来接你了！别再过来了！」
　　顺着不动明警部指向的方向，可以看到一个可爱的孩子正满脸笑容的挥着手。
　　「所以别再搞错把我抓进去了啊，小叶奈」
　　扔出这句话天灾，站在了走进身边的星埜达尔克的面前。
　　「我来接你咯，天灾」
　　星埜达尔克负责着贴身照顾天灾。有着直达肩头的长黑发与浅黑色肌肤特征的外国人，露出了女孩子一样的可爱笑容，是个有种叫人想入非非的危险气场的男孩子。……这一点绝没有搞错，再度重申一次，是男孩子。尽管看上去多么像可爱的女孩子，尽管在天灾命令的威逼下穿上了女孩子的衣服，星埜达尔克还是担任天灾助手的男孩子。
　　天灾站在达尔克的面前，突然全力拉起那张悠哉的脸。
　　「好、好痛、好痛啊」
　　「有你的、达尔克。在那个时候竟敢丢下我逃跑」
　　说的是昨天天灾被警察逮捕时候的事。被完全不听取自己发言的警官们团团围住，甚至还被关进去的天灾，目击了藏在稍远处的达尔克一溜烟逃走的背影。
　　「按道理来说吗，那种情况应该和身为主人的我一起被捕啊」
　　「但、但是，两个人一起被捕就没那么简单就获释了吧？『就算牺牲掉一个人，另一名生还者还可以想办法』」
　　「这是哪里学来的小知识？」
　　「此前，在我代替天灾被捕的时候，天灾说过的不是么」
　　「……」
　　想不注意到都不行。以前好像的确在被警察逮捕的时候，让达尔克顶替自己然后逃走，对不久释放后的达尔克说出了这种话。
　　结果，从无法进行追击而开始「唔唔唔」地低吟着的天灾手上获得释放的达尔克，揉着隐隐发红的脸。
　　「实际上这次也由于马上想到了办法，马上就获释了吧？」
　　「姆、嘛、确实呢」
　　「总之，那个、您受苦了」
　　突然低头还有这种见外的说话方式，是从哪儿学的？
　　「肚子饿了么？我做了三明治哦」
　　就在达尔克高高举起手里的篮子的时候，天灾的肚子发出了「咕咕咕」的洪亮声音。
　　两人立马来到了附近的公园，坐在了长椅上。当达尔克打开篮子的时候，貌似很好吃的三明治显现出来。
　　「给，餐巾」
　　天灾板着脸夺过达尔克笑呵呵地递出的餐巾擦过手，立刻伸向了三明治。第一个拿到手的是莴苣和熏肉的三明治，空腹的天灾立刻「啊呜啊呜」地大快朵颐起来。中途，达尔克特制的蜂蜜芥末酱的味道扩散开来。劲脆的莴苣与香嫩的熏肉的口感叫人无法形容。
　　「给、咖啡牛奶」
　　在这个三明治塞赛爆嘴巴，正好需要饮料的绝妙时机，笑脸的达尔克将纸盒包装的咖啡牛奶递了过去。当然，吸管已经插好了。
　　天灾一脸不爽的接过纸盒，「兹噜兹噜」地用咖啡牛奶将三明治冲了下去。
　　被「沾到嘴上咯」这么说道，「嗯」地回应之后，达尔克擦了擦天灾伸过来的嘴，马上又「给、请再用一个」的递出了篮子里的三明治。
　　对这般无微不至的达尔克，天灾在心里咂舌。
　　好家伙、达尔克。还想放出来之后就骂到你哭为止，结果这不是完全没空抱怨么。
　　反正有的是机会把你弄哭，这次就放过你吧。天灾如此心想，一边伸向了下一块三明治，完全落入了达尔克『回避天灾发火的作战』里。
　　吃饱喝足的天灾，问起了正在收拾的达尔克。
　　「于是呢？果然这次也用了那个方法么，达尔克？」
　　达尔克微微颔首。
　　「是这样不错。不这样的话，天灾也没那么简单获释吧？」
　　天灾每当发生事件就有很高概率出没，作为出现在现场附近作出可疑举动的奇怪的嫌疑人少女A而被警察盯上，但每次都能轻松释放，其实是有原因的。简单来说，天灾的获释是因为有人对警察施压。
　　这位人物的名字，是一鹤春秋。12年前创建这座七重岛的7为学生·别称GREAT7的其中一人，现在这座岛上最顶端的支配者。
　　说实话，天灾其实与一鹤春秋有着个人联系，是当出事的时候能够占到好处的关系。其实不仅仅是这样，就天灾自己来说，极端的不想受一鹤春秋的照顾。
　　不过天灾这次也没心情责备使出这个手段的达尔克。
　　毕竟要让警察闭嘴的就是权力者的压力，再没比这个更见效的了。
　　可是其结果，就是无法推脱借用权力的请求。
　　「嘟嘟」
　　就像是瞅准了时机一样，顺着的喇叭声看去，一辆黑装的高级外国汽车泊在公园的前面。
　　「咕」
　　尽管天灾不由自主的摆出架势，却仍未能为车上下来的人物并非一鹤春秋这件事松一口气。
　　从车上下来的西装的年轻男子，名字叫做一桥悠也。
　　一桥悠也到去年为止在七重岛中央大学专攻经营学，以主席毕业的高才生，现在在这座七重岛的核心的七重岛统括理事会中，担任一鹤春秋左膀右臂的人物。
　　而且，个子还与天灾非常接近。
　　「工作辛苦了」
　　然而这般胡乱低下脑袋的悠也，正是对达尔克灌输奇怪知识的人。
　　「哼，来的竟然是悠也」
　　「我是代一鹤先生的来的，一鹤先生很忙啦」
　　在悠也微笑着催促下，天灾和达尔克坐进了高级外国汽车的后排座。在内部宽敞的空间里，有着对坐的两个座位。天灾和达尔克坐在一侧，悠也在另一边坐了下来。
　　猛然向驾驶座看去，一位女司机映在了反光镜里。这位有着严厉的目光以及齐至眉梢的美丽刘海的人，名叫石神雾夜，是担任悠也的秘书兼保镖的有能女性。
　　雾夜别开天灾的视线，缓缓开动汽车。
　　「于是呢？这次为什么被捕？」
　　悠也即可开始听取事由，天灾望向窗外，不高兴的说道
　　「走在街上的时候发现了可疑的学生微妙的在意着周围，在同一个地方转来转去，所以姑且观察了一下」
　　「也就是说，以为会发生什么犯罪事件咯」
　　对顺着天灾的说明进行补充的悠也，天灾点点头。
　　「那为什么被抓？」
　　「犯人达成犯罪行为已在意料之中。因为我准备在最显眼的地方将其抓获，所以推导出了实行犯罪后的逃跑路线，在人流最大的地方进行待机。可是……」
　　「可是？」
　　「预料之外的是，还没给男人现行的时间，接到举报的经常就以出乎意料的速度早早到达了」
　　「然后结果就是，犯人在天灾蹲守的地方跟前被警察逮捕了，然后看到天灾偷偷摸摸地观察情况的可疑行为，像以往一样被当成了行迹可疑的人物，再然后就被怀疑与犯人有关系而遭到逮捕。就是这样吧」
　　天灾不悦的点点头。
　　「好好解释不就好了」
　　「我有好好解释。对任何人的提问我都『我是名侦探』的回答了。不过，在说明为什么会出现在那里的理由的时候，却被『为什么知道的那么清楚』这样逼问同犯人的关系。所以再多的解释也是白费唇舌，不如说是在对牛弹琴才对。谁叫对方一个劲的怀疑我是共犯呢」
　　「原来如此，你说的基本明白了。之后我会给一鹤先生说的，不过，我能对天灾说几句么？」
　　「说说看」
　　「行事方式不得要领的话，是没效率的。明明洞悉了状况，却太过纠结目的而抓不住成果。在判断材料充足的前提下，是不是有更为切实的方法呢？是吧？」
　　听着悠也微笑着如此说道，天灾撅起嘴。
　　「这种事我知道」
　　「但若是办不到的话，就别提知道了」
　　「所以不是这个理由啦！名侦探应该更这样……总之必须是特别的存在！」
　　天灾发言就像孩子在无理取闹。然而听到这些，悠也却并不吃惊，因为他已经完全理解一级天灾一直都在遵从自己的想象而行动着。当然，她不擅长对别人传达自己的的点子和想法，然而其结果就囊括了无法抓住成果的事实。
　　「『想象很重要。无法想象的人，将会一事无成。但如果不能将它传达出来的话，它不过就是单纯的妄言罢了』」
　　「你在胡说」
　　「我说的是事实」
　　天灾「哼」了一声索然无味的别开视线。
　　「嘛、我并不想说三道四。天灾想做什么，尽管去做好了」
　　悠也的微笑，并没让天灾的心情有所好转。
　　「只不过，有时的行动确实不敢恭维。明知道涉及犯罪却将人放着不管，直到犯罪发生都视若无睹确实不太好」
　　听到悠也的正论，天灾保持着侧脸扔出话来
　　「犯罪的学生是不得已而进行偷盗的，恐怕是受到了威胁。右腿的动作有些不方便，有可能在犯罪之前被施加过暴力。还是应该做次身体检查。有可能身上到处都是青一块紫一块的。如果不是就是顾及他人的感受，他不是会伤害他人类型。恐怕在警察问话的时候自己会直招供认罪吧，但这不是真实。只要调查一下那个犯人的身边，一定能查出什么」
　　天灾滔滔不绝的说着，全是些摸不清脉络的东西。但悠也立即叫起了自己秘书的名字。
　　「雾夜」
　　「明白，马上联络不动明警部」
　　「给一鹤春秋说，这样就不欠他的了」
　　「毕竟拿出些什么了呢。如若不然可消不掉借一鹤先生的债哦。『没有成果就没有结果』」
　　「那个男人还真是性质恶劣」
　　天灾吐露出对一鹤春秋的不满。
　　盯着这样的天灾，悠也收起笑容。
　　「那么言归正传，也就是说天灾，正因为认为像是出现伤者这类的严重犯罪发生的可能性极低，才会默认发罪的发生么？」
　　「就是这么回事」
　　「但这种可能性也绝不是零」
　　「所以了解的话就要将犯罪防患于未然？」
　　「我是这么想的」
　　「哼，那名侦探就不能登场了啊。在事件发生后华丽的将它解决才是名侦探。在事件开始前将事件结束掉，这绝不是名侦探该做的事，是警察的工作」
　　「我觉得这个想法或许没错，但并不正确。天灾就那么想出名么？」
　　「目标不是出名并，是成为名侦探」
　　对天灾独特的说话方式，悠也露出苦笑。
　　「那么，就算万一实现知道了对我的暗杀计划，天灾也会置之不理么？」
　　「在悠也被杀的前一刻我会救你了。因为这样最亮」
　　就在如此回答的瞬间，车子粗暴的拐了个急弯。
　　由于反作用力，天灾倒进了身邻座的达尔克的膝盖里。
　　「天灾、没事吧？雾夜，发生什么了？」
　　「不、没什么，失礼」
　　虽然得到了这样的回答，但天灾并没有放过雾夜透过反光镜死死瞪向自己的视线。
　　「哼，就因为悠也喜欢神吹，才被那个护卫瞪了啊」
　　这般宣告之后还是被瞪着，天灾佯作不知的别开脸。
　　「虽然刚才问过了，你真的会救我么？」
　　天灾重重的叹了口气。
　　「无聊的事情就别问那么多次啊。……我可没沦落到要舍弃兄妹之情啊」
　　「真不可爱，天灾」
　　「是啊。又阴沉，别摸我头，你这笨蛋大哥！」
　　「我们结婚吧，天灾」
　　「大哥、你白痴啊！瞎扯什么啊！」
　　于是，车子在一马平川的道路上一个急转漂移之后，悠也的狗头撞到了窗户上。
　　难逃将达尔克当做缓冲气垫的命运，天灾对车在平摊到路上侧滑的理由没有没必要进行推理。要问为何，因为透过反光镜的自己正被死死的瞪着。
　　不久，车停在了七重岛统括理事会的本部大楼门前。
　　「那我就先告辞了，之后我会想雾夜全部交代的，希望能好好接受惩罚」
　　在高耸的大楼前面，听到走下车来的悠也的这番话，天灾不解的看了过去。
　　「惩罚是？喂、怎么回事啊，悠也？」
　　「这不是当然的？『净会给周围添麻烦，希望稍微反省一下』，一鹤先生是这么指示的」
　　「真的是那个男人的指示？」
　　「嘛、虽然是我进言的」
　　留下笑嘻嘻的悠也。汽车缓缓驶离。
　　「魂淡。给我记住、悠也！」
　　「要加油哦。我爱你，天灾」
　　「吵死了，闭嘴！」
　　目送着窗口探出头来乱喊起来的天灾，悠也心想
　　一鹤春秋并不打算惩罚天灾，但作为悠也个人觉得这是有必要的。可即便如此，以自己的判断基准给与按照自己所不能理解的行动原理行事的天灾，到底对不对呢？这个决定是不是下错了呢？
　　这点悠也也并不清楚。
　　3
　　填在乘坐的车子，到达的地方是位于岛中心的一鹤春秋的宅邸。
　　通过设有保镖的正门，穿过宽敞的庭院，巨大屋子的姿态出现了。
　　建有能将全岛净收眼底的高台的三层院落，堪称货真价实的豪宅。
　　在停车场下车后，天灾在雾夜的引导下走向的地方，是眼前耸立的大屋……才怪，是庭院一角的仓库。
　　雾夜从口袋里取出钥匙，将离大屋颇有些距离的仓库大门打了开开，于此同时，满布尘埃的空气漏了出来。
　　「从现在开始，你就整理这里」
　　吃惊的天灾朝仓库里面望去。
　　有学校的教室那么宽敞的仓库里，架子整齐的并排摆放着，可却完成谈不上有好好利用。大量的物件杂乱的塞在架子里面，放不进去的东西干脆直接倒在地上。而且带进来的东西由一端堆满了仓库，就是这番景象。
　　「为什么我非得做这种事不可啊？」
　　「这是一鹤社长做出的判断」
　　「别开……」
　　「『若是不从则交易破裂，就把你再塞进拘留所里』，是这么说的」
　　这句话让天灾不得不缄口，最后不高兴的点了点头。
　　「明白了，我做。我做就行了吧。喂、达尔克，果断搞定吧」
　　「不、这要你一个人来做」
　　「你说啥？」
　　「我知道星埜君一起的话，你会把把所有事情都推在他身上，然后自己什么都不做」
　　正中靶心。对着嘴巴扭成へ字的天灾，雾夜淡然的继续下达指示
　　「打扫完毕后，希望能把要的东西和不要的东西区分开来，整齐的归纳到架子上。至于怎么判断，就全权交给你了。星野君，请跟我走一趟。有事想要你帮帮忙」
　　听到雾夜的话，达尔克「诶？可是」地不知所措起来。
　　「你帮我忙就是交易的其中之一」
　　「达尔克，去帮雾夜阁下」
　　对天灾的命令，达尔克勉为其难的点了点头。
　　「那就有劳了。做完了希望到宅邸的办公室来」
　　说完这些，雾夜朝大屋走了出去。达尔克微笑留下了「天灾、加油」这句话，小跑着朝雾夜身后追了上去。
　　被独自一人留在仓库的天灾将视线重新投向仓库，眉头紧锁。
　　「这个仓库到底从什么时候开始闲置的？」
　　踏进仓库的天灾拨开尘臭的空气，准备先打开跟前的窗子。不过，这次灰尘扬了起来，咳嗽不止的天灾，心情锐减。
　　「库、麻烦死了，要逃走么？」
　　可是就此逃走的话，可以清楚的看到因违反约定，被一鹤春秋的私人军队毫不费力的追到，最后扭送给警察的情景。到头来还是「只能做了么」地嘟哝着开始作业的天灾，不到十分钟又完全放弃了。
　　天灾屏住呼吸，游移不定的坐在了放置在仓库一角的红色沙发上，精疲力竭。
　　「哈、哈、为、为什么名侦探非做这种事不可」
　　拥有自己不愿意的事情完全不想去做的堕落体质的名侦探，她灰色的脑细胞正为『到底什么时候才能脱离这个鬼地方？』这一命题开动着。而就在此时，那个变化发生了。
　　「嗯？」
　　天灾好像听到了什么四下张望起来。
　　好像是谁的声音。低语的声音。就像从地底响起的男人的声音。感觉有人一句接一句的唱着咒文，但完全听不清内容。
　　四下张望之余，这间仓库果然只有天灾一个人。是从外面么？天灾这么想到，到外面一看，结果低语的声音消失了。
　　也就是说，是从仓库里发出的声音么？
　　为了查明原因，天灾再次走进仓库。顺着低语的声音，一边避开杂乱堆置的破烂一边前进，然后来到了仓库的一角。
　　天灾竖起耳朵，将架子上随意放置的小物件一一清除后，一本书的从下面露了出来。
　　这是本奇怪的书。有图鉴那么大那么厚，外皮却用的是毛骨悚然的暗黑色皮革。而且奇怪的是，这本书没有的封面没有类似标题之类的样子，作为替代的是金线绣成的某种纹样。
　　而且，书里正发出着声音。
　　就职，就像在对天灾说「来碰吧、来碰吧」一样。
　　多么毛骨悚然的书。普通人一般会踟蹰着，然后不悦地逃开吧。
　　「嗯哼」
　　可是，一级天灾毫不迟疑的突然摸了上去。
　　要说为什么，自然是以往内对「碰上去会怎么样？」这种事感到好奇了。
　　结果，那个突然发生了。
　　触及的瞬间，从书里发出了让人错以为会将其撕碎的强大冲击。
　　这个冲击让天灾仰了个个儿，仓库里灰尘漫天飞舞。
　　「咳、咳、咳……」
　　因为漫天飞舞的灰尘不住咳嗽，天灾连忙跑近窗户伸出脸去，先确认了一下碰过书的手有没有什么事情。
　　「刚、刚才那是什么？」
　　天灾靠着窗户回过头去，眼睛看向了那本书。
　　明明没有风，书却擅自打开了，啪啦啪啦的翻动着。
　　不过，比这种事稀奇百倍的现象，在天灾的眼前发生了。
　　尘埃落定的仓库中，出现了一个人影。
　　忽然出现的是一个高挑的男子。而且不仅仅是个男人，突然冒出来的男人全身赤红。赤红的头发赤红的瞳孔，赤红的大礼帽，用赤红布料制成的西装，还有赤红的皮靴。
　　男人同天灾四目相望，细长的眼睛眯成一条缝，曼声笑起来。
　　「哎呀、多亏你能听到吾辈的声音，触碰那本书呢，小姑娘。请先容许我表达感激之情，感谢感谢。哎呀、不过说起来，和人类的，而且还如此可爱的小姑娘说上话已经阔别10年了呢，性格SHY的吾辈心头小鹿乱撞呢」
　　对一边笑嘻嘻开朗说着一边走近的男人，天灾不由张开架势。
　　「你是什么人？」
　　「诶、吾辈？看不出来么？你有好好看么？」
　　「我只看到一个一身红的怪胎」
　　「是这样么。哎呀、说道我辈之种族的标志颜色果然是黑与红呢。感觉黑色太平常了就试着统一成了红色，怎么，不好看么？」
　　「我问你到底是什么人啊！？」
　　看到天灾加强戒备的样子，男人从胸前口袋里取出一张白色卡片，笑着递了出去。
　　「说完了。吾辈是这样的东西」
　　地出来的白色卡片上，写着『恶魔』的字样。而且文字的旁边画着长有尾巴和翅膀的恶魔图案在白色卡片里「嘎唔——」地咆哮着。
　　「恶、恶魔？」
　　「YES，吾辈是恶魔」
　　男人幽幽地露出笑容。
　　4
　　在仓库里一碰到奇妙的书就出现了一个全身赤红，自称恶魔的男人。
　　天灾用看精神病人的眼光看着这样的恶魔，恶魔对天灾微笑起来。
　　「就是这样，请称呼吾辈巴力」
　　天灾盯着如此自我介绍的男人。
　　「嗯，可疑人物还说什么。你是怎么进来的」
　　这座一鹤邸应该安保万全才对。
　　「就算这么问，不过刚才我也说过了，应该是『从这本书里』这样回答的吧」
　　巴力指向的，是天灾之前触碰的那本其妙的书。
　　真的么？不过男人出现的时机与天灾触碰书的时机恰好一致。
　　不过，可是……
　　「打扫的怎么样了？」
　　此时，雾夜的身影出现在了仓库入口。看来是来巡视天灾又没有好好打扫。
　　雾夜一边环视仓库的状况，一边走到天灾他们跟前。
　　「至少看上去有动手呢」
　　「不、雾夜阁下！这个可疑人物才是问题啊！」
　　对雾夜淡定的举动，天灾连忙地指向巴力。
　　「可疑人物？你到底在所什么？」
　　「这是我的台词！就现在，雾夜阁下身边不就有个家伙一边跳着奇怪的舞一边作出性骚扰的行为不是么」
　　在高声叫喊的天灾所指的方向，在雾夜身边，恶魔巴力一边说着「喂、喂、敢无视吾辈就让你见识一下吾辈那个犀利的家伙哦」这样的话，一边开始脱下衣服。
　　「还是老样子，你的话叫我无法理解呢」
　　「所以听我……」
　　「我不想再听你无聊的话」
　　冰冷的眼神让天灾的话停了下来。
　　「说什么也不会允许你逃跑的。明白了就赶紧继续打扫吧」
　　留下这句话，雾夜离开了仓库。
　　望着她那背影怒火中烧的天灾，抽起掉在地上的手掌大小的布偶，瞄准雾夜的后脑勺使劲丢了出去。
　　嗙
　　霎时，布偶扣在了天灾附近的墙壁上。
　　「看来架子上的东西掉下来了呢。你可得用心收拾哦」
　　将背后丢来的布偶头也不回地一脚踢了回去，天灾盯着作出不可思议的行动的雾夜，双手举起，不高兴地说了句「知道了」。
　　看到雾夜就这么离开了仓库，天灾将滚落在地上的布偶奋力踢飞。
　　「见鬼，那个冷血女」
　　雾夜的态度让天灾怒火中烧。
　　但现在的问题并不在此。
　　问题是，雾夜完全无视了这个男人。
　　并不认为是没发觉。毕竟这么显眼的男人就在跟前。怎么回事？
　　「真的是看不到么？」
　　「也是呢。毕竟这个时候能辨认吾辈形态的，就只有碰过书的小姑娘你了」
　　巴力流利的给出回答。
　　不愿相信，但光看雾夜的反应就无法否认。
　　「还是有些无法接受么？关于吾辈是恶魔这件事？」
　　「我知道啦，先穿上衣服」
　　身穿红色平角内裤，带着红色领带的性骚扰恶魔，说着「不好意思」开始穿上衣服。
　　「这个奇葩的现象，你……不、那本书是『七七七收藏』么」
　　「吼吼，早点说你知道七七七收藏就省事了。七七七的确给封印我的那本书命名为《能与恶魔对决的咒书》呢。我常常想到，虽然承认七七七那出类拔萃的才能，可惜取名字方面实在令人遗憾」
　　龙之娘七七七是创立这座七重岛的GREAT7的群龙之首，早在10年前死于谜之事件中。在她那莫大的宝藏中，有一部分称为『七七七收藏』的东西。它们是龙之娘七七七生从世界各地巧（取豪夺）……收集起来的为数众多的世纪秘宝，而且它们都具备不可思议的力量。
　　天灾也有不薄的机缘，亲眼见过其他的七七七收藏。
　　由于这件事，天灾开始好奇。
　　「与恶魔对决是？」
　　这是之前恶魔说过的话。
　　「Yes。触及这本书将吾辈召唤出来的人，背负着同吾辈对决的宿命」
　　「那是什么？和其他的七七七收藏还真是差的十万八千里啊」
　　就天灾所知道的，七七七收藏应该能自由使用的它所具备的各种各样的特殊能力的东西。
　　「希望你不要把这本书和那些个七七七收藏相提并论，小姑娘」
　　「什么意思？」
　　恶魔啪叽地打了个响指，同时，黑革的书轻轻飘了起来，然后飞到了恶魔的手中。
　　「这本书，被称作灾厄的七七七收藏」
　　「你说灾厄？」
　　「Yes。拿到这本书的人得不到任何东西，也用不了任何特殊能力。只是散布绝望，将其回避罢了。以上是这个七七七收藏」
　　看着呵呵笑起的恶魔，天灾皱起眉头。
　　「的确是个奇怪的能里。但若是这样……」
　　「对，在吾辈出现的那一刻起，无数的诅咒便已从这本书中解放了。已经散布到整个岛上了吧」
　　「你说，诅咒？」
　　「诚然，这正是指的书中散布的绝望」
　　「具体是什么？」
　　「孕育死亡的『刻印之咒』。刻上这个诅咒的东西，绝对会孕育出死亡」
　　「就是说，遭到诅咒的人会死掉咯？」
　　「也有这种可能，但也不仅限这点」
　　「那么，那个人会引发什么事件，杀掉某人咯？」
　　「也有这种可能，但也不仅限这点」
　　恶魔一边嘶哑咧嘴的笑着，一边连续作出含糊的回答。不过换句话说，这个诅咒无疑会引发这类凶恶事件。
　　「哼，的确是性质恶劣的七七七收藏。不过不仅仅是这样吧？」
　　「敢问是？」
　　「你之前说过的，『只是散布绝望，将其回避罢了』。已经散布出去的东西却用了『回避』这个词。这就表示，这本书的能力，也有着打破这个状况的某种方法，没错吧？」
　　被天灾这么一问，恶魔开心的破颜而笑。
　　「哎呀，真是位出色的表姑娘。没想到不作任何说明，一下就能看穿到这个地步。诚如所言，这正是本题所在哦，小姑娘」
　　「什么意思？」
　　「小姑娘找出四散在岛上的诅咒，用这本书与吾辈一决胜负。然后战胜吾辈，打消诅咒，解救受到诅咒的人类」
　　恶魔一边作出说明，一边「Yeah、燃起来了」地叫着莫名的情绪高涨起来
　　「原来如此，这就是七七七收藏《能与恶魔对决的咒书》的能力吗」
　　「正是如此！从小姑娘将吾辈召唤出来的那一刻起，小姑娘就肩负起了与吾辈全心全力地一决胜负的使命！来吧，小姑娘，为了这个岛上的爱与和平，同吾辈来场堂堂正正的比试吧！」
　　「我拒绝」
　　时间定格在了天灾挺胸道出的这句话上。
　　「……呃、你说啥？」
　　「没听见么，我说『我拒绝』」
　　「……不、不不不、且慢且慢，小姑娘。是那个么？因为说的过于唐突而感到无法理解么？我懂的，那就在说明一次吧。这次就用那个吧，用传说中的勇者风的短剧来……」
　　「不劳费心。某种程度上已经理解了。就是说放着你爱怎样怎样的话，岛上就会发生各种凶恶的犯罪事件是吧？」
　　「嘛、简单来说是这样。……话说，不是好好理解了么。所以同吾辈决一……」
　　「都说我拒绝了」
　　「不、都说这样以来这个岛会变得很糟糕啦」
　　「就那样才好」
　　「……哈？」
　　「不是很棒么」
　　「你说什么？」
　　面对不禁回问的巴力，天灾「哼、哼、哼」地露出了露出了让恶魔也有所畏惧的邪恶笑容。
　　「我说过这很棒了。换言之，现在这个岛上由于死之诅咒蕴藏着各种凶恶事件发生的可能性，处于极度危险的状态，就是这个意思。」
　　「是、是这样没错」
　　「也就是说，现在这座七重岛上到处都充满着让我大显身手的机会不是么」
　　「诶？那个……」
　　「库库库、真是太棒了啊，恶魔。没白复活啊。从现在开始，肆无忌惮的量产凶恶事件吧」
　　「咦？啊嘞？好奇怪，为什么会变成这样？」
　　「没啥好担心。我会将发生的事件一个不剩的全数解决」
　　「不、所以应该为了不让这些发生，同吾辈决一……」
　　「哼、恶魔，你蠢啊？难得的凶恶事件，竟然要在事前将其扼杀不让发生么。这样我名侦探就不能大显身手了」
　　天灾扬嘴一笑。到这里，巴力总算对这次复活自己的这个女孩是个有些特别感性的人，有了初步的感觉。
　　「那个……好吧，我明白了，小姑娘。吾辈知道小姑娘是个有着性格缺陷令人遗憾的孩子了，请与我就生命的可贵进行对话吧。你、可信、神之、存在？」
　　「不要随便把人家当成令人遗憾的孩子。再说，我才不信恶魔啊神啊什么的。嘛，我本来就不信神什么的，名侦探只会相信自己的头脑！」
　　与奇葩的性格正好相反，遗憾的名侦探戳着自己非常遗憾的胸部，唰地摆出了决胜POSE。这个身姿连恶魔都看入了神。
　　「哇、看来这次要和一个厉害的孩子对决了。吾辈该如何是好？」
　　「另外还有，恶魔啊。不知是不是造化弄人，让我将你复活了。替我打扫这个仓库才算礼数吧」
　　最后一句意义不明的话，让巴力各种不知所措。
　　「诶？打扫么，让吾辈来？吾辈是恶魔啊？」
　　「打扫跟是人类还是恶魔没有关系」
　　「不、虽然也许是这样没错……不过吾辈，在魔界也算得上地位显赫的上位恶魔哦？」
　　「打扫跟是上位还是下位没有关系。礼节重要，为表感激之情，这正是你该做的」
　　「当真？」
　　「当真。不然还有什么？明明之前还给想给我道谢的，结果只是嘴上功夫？」
　　「不、不是那个意思……」
　　「所以，展现你那颗感激的心吧。你还说什么自己是上位恶魔，连人的礼节都做不到么？不是阶级决定品性么？难道伟大的上位恶魔大人，连这种小事都做不到么？」
　　天灾哼哼笑着。
　　「不、不、吾辈不是那个意思……」
　　「哼，就会嘴巴叽里咕噜的」
　　总感觉话题倒向了奇怪的方向，焦虑不安的恶魔抱起双手开始思考。
　　「……啊、知道了。那就这样吧。吾辈努力打扫完这里。相对的，小姑娘来和我决一胜负，怎么样？」
　　「都说我没准备和你决一胜负，之前都说过的吧」
　　「不、所以说，不管那时有没有干劲，实际还是不对决，这些事情先放在一边，首先是能不能保证这种体制。说实话，叫吾辈散布诅咒，果然就无法进行对决了，这样对吾辈来说会很困扰啊。所以小姑娘先签署同吾辈决一胜负的契约书，之后再由着小姑娘的意思要不要紧新诡谲，这样的流程可以不？」
　　上位恶魔磨娑着双手，点头哈腰的开始示弱。
　　「总感觉，你像是那种叫人签订奇怪文件的黑心业者啊」
　　「不不不、请不要把吾辈和那些放高利贷的相提并论。吾辈可是之名血统的恶魔啊，是真的。吾辈可是很给力的哦。认真起来就算没有巨神兵也可以再现『七日之火』哦」【注：典出宫崎骏老师的《风之谷》，终极兵器『巨神兵』在七日之火将世界付之一炬】
　　对着这般威严扫地的恶魔，天灾无可奈何地转过身来，点了点头。
　　「哼，既然说到这个份上，那就签吧」
　　说完，痉挛的恶魔露出了欢呼时的表情。
　　「真的么！太谢谢了！不、真是帮大忙了。要这样下去，吾辈、真的会一事无成的」
　　「于是？要签哪里？」
　　，巴力翻开手中的书的里封，向从胸前口袋里掏出自己的钢笔的天灾递了过去。
　　「啊、是这样的，这个里封不是列着几个名字么？能写在最下面么？」
　　那里列有几个文字序列。
　　「这是名字么？」
　　「是曾经与我对决过的人们的名字」
　　「夏……奴」
　　「喂、不要看前人名字！这是违反礼仪的啊！」
　　「话说，上面写的那个汉尼拔，就是那个汉尼拔么？」【注：汉尼拔·巴卡，北非古国迦太基著名军事家。】
　　「不是、不是、是莱克特！沉默的羔羊那个」【注：汉尼拔·莱克特，托马斯·哈里斯小说《沉默的羔羊》中的主角】
　　「话说，为什么你如此精通现代neta？」
　　「这个，被七七七各种……咯呵咯呵」
　　「哼，算了」
　　总感觉隐瞒了好多东西，可天灾还是毫不介意的在里封上写下了自己的名字。
　　「这样契约就完成了」
　　看到签名，恶魔扬嘴一笑。
　　此时，以书为中心再次爆发了，仓库之中的尘埃激烈的飞舞起来，天灾再次仰个儿跌在地上。
　　「咳、咳、咳」
　　「啊、没事吧，小天灾」
　　天灾握住了巴力递出的手。
　　「抱歉」
　　「不不不、是我没解释清楚」
　　对拉起来后回过一礼天灾，巴力乐呵呵地微笑着。
　　「说起来我还有件事想问，可以？」
　　「嗯？什么，小天灾？」
　　「为什么同你对决过的人的名字里面，没有七七七阁下的名字？」
　　天灾写下名字的上面，是英文拼写的『Jeanne（珍妮）』。
　　也就是说，并不认为同这个巴力对决的珍妮这个人物，就是将这本书带进七重岛的龙之娘七七七。这是怎么回事？
　　「这很简单哦，小天灾」
　　巴力露出看似很遗憾的表情，然后说道
　　「就是，七七七没有得到同吾辈战斗的资格」
　　没有资格，天灾得到了意外的回答。
　　生前，牵头创造出这座七重岛，之后还纵横世界，收集世纪秘宝的龙之娘七七七竟然没有资格。
　　真有这种事？
　　天灾偶然回忆起依附在自己隔壁屋子的地缚灵吃着布丁的身影。
　　「……哼。对于总有一天将以名侦探之名轰动世界的我来说，拥有这样特别的资格是应该的」
　　回过头来的天灾扬嘴一笑，得出了这个结论。
　　不管如何，这种话题已经告一段落。
　　「那么恶魔，故偶按给我把这个仓库打扫得干干净净吧」
　　「明白，小天灾。不管小天灾什么时候回心转意，请马上与吾辈一决胜负」
　　「哼，非常遗憾，这样的机会一辈子都不会有的」
　　留下恶劣的笑容，天灾向仓库背过身去。
　　被留下独自一人的恶魔，目光落在了手中的书上。
　　「哎呀哎呀，话说这次的对手还真是个不得了的小姑娘呢。比其他人的性命更优先自己的舞台，的确是个有趣的孩子。不过会不会真的这样选呢，选择牺牲他人来得到自己的舞台」
　　恶魔扬起嘴，脸上浮出邪恶的笑容，啪叽一个响指。
　　5
　　将一切推给恶魔的天灾走出仓库，得意洋洋的走向了一鹤宅邸。途中在宽敞的内走廊不知与几名佣人擦身而过，敲了敲1楼办公室的门，在得到「请进」的回复后打开门。
　　办公室里面相当宽敞，除了摆放着3张桌子等，待客用的沙发，还有大窗户上摆着观叶植物，实在是洁净而高档的空间。
　　这间办公室并非为在一鹤宅邸执勤的人物准备的屋子，而是在七重岛统括理事会工作的人拜访一鹤宅邸之际使用的工作地点。备用的个人电脑也准备就绪，却没怎么被使用。雾夜跟前打开着笔记本电脑，在其中一张桌子上进行作业。
　　「打扫完了么？」
　　雾夜一度停下了敲击键盘的手制，问向天灾。
　　「哎，圆满完成了」
　　「好吧，我现在很忙所以等下再去看，要是没打扫干净，你懂的吧？」
　　「哼，不要对名侦探说第二次」
　　即便对盯住自己的雾夜给出如此回答，天灾还是有些担心起来。
　　那个恶魔，没问题吧？
　　「话说达尔克在哪儿？」
　　「啊嘞？天灾，结束了？」
　　回头看去，端着盆子穿着可爱围裙样子的达尔克走入了办公室。看来是去大屋里让餐厅都相形见绌的厨房里沏茶的样子。四方的银色托盘上摆着白瓷茶壶与茶杯，还有盘子里盛着的桃子和水果刀。
　　「那么雾夜阁下。责任我也尽到了，差不多可以不必叨扰了吧？」
　　「欸、无妨」
　　被雾夜投去冰冷的视线，天灾转身离去。
　　「走了，达尔克」
　　「等等，天灾。我就雾夜小姐送上红茶」
　　乒呤乓啷准备起来的达尔克用茶壶向茶杯里注入红茶，放在了雾夜的桌子上。
　　「给，请用，雾夜小姐」
　　「多谢，星埜君」
　　这温柔的微笑，连天灾都觉得美丽。
　　天灾背过这份笑容，连同达尔克一起将办公室甩在了后面。
　　「啊、等等我，天灾」
　　达尔克行了一礼，将围裙换给了雾夜，连忙在后面追了上去。
　　离开一鹤宅邸的本宅的天灾和达尔克，朝正门走了出去。
　　「达尔克。都让你做了什么？」
　　「嗯，好像，只有整理文件和沏茶？」
　　「真是简单的工作啊」
　　「嗯，雾夜小姐很温柔啊。工作的时候也细心给我解释，一点也不坏哦」
　　对着笑眯眯的达尔克的脚，天灾卯足全力踩了下去。
　　达尔克疼得蹲了下去。
　　「干、干什么啊，天灾」
　　「吵死了，闭嘴」
　　达尔克连忙跟在了健步如飞，气鼓鼓的主人身后。
　　「天灾那边怎么样呢？比预计的要早呢？」
　　「哎、由于出现了一个奇怪的恶魔，所以打扫推给他了」
　　「……总觉着，把打扫推给恶魔，这想法真厉害、不过……首先恶魔是什么？」
　　「貌似会将诅咒散布到，这个岛……」
　　此时，天灾的脚步自然而然的停了下来。
　　「？怎么了，天灾？」
　　达尔克马上站定转过身来。指着脸，吃惊表情的天灾指着达尔克的脸。
　　「喂、达尔克。你的左脸怎么了？」
　　「？脸上粘了什么东西么？」
　　达尔克摸着自己的脸。
　　「去照照镜子」
　　达尔克抱怨着「就算让我照镜子也……」，四下张望着，朝庭院的水池走去，朝水面探过头去。
　　「什么也没粘着哦」
　　逼近达尔克的天灾，将手放在了达尔克的脸上，用手指揉搓着那个左脸。
　　「疼、冷啊，天灾」
　　「这是啥啊？」
　　达尔克的左脸上贴着……不、刻着某种刻印。那是毛骨悚然的黑色纹样。而且最奇怪的，中间排列着6个数字。
　　然而这个数字的存在，昭示着这个刻印不单单是刻印这件事。
　　「库，什么啊，这个数字是？」
　　数字正在减少，从达尔克的皮肤上。数字一个刻度一个刻度的变化，就这个数字用60进制表示，正在不断减少这几点考虑，很容易想到这表示的是时间。
　　问题是，这表示的到底是什么时间，表示的是怎么回事。
　　「喂、天灾，在这种地方……羞、羞死人了」
　　脸被摸着，被用认真的眼神凝视着，扭扭捏捏的达尔克脸被托了起来，天灾拉起达尔克的后脑，将达尔克的脸接近极限的压往池塘的水面。
　　「再问你一问，达尔克。真的没看到左脸的奇怪刻印么？」
　　「说、说什么？刻印？那种东西怎么可能有嘛」
　　天灾愈发的头疼起来。
　　达尔克看不见。不，不对，是只有自己能看见么？
　　天灾的脑海中，立刻浮现了之前遇到的恶魔的那张脸。
　　『刻上这个诅咒的东西，绝对会孕育出死亡』
　　「见鬼！」
　　天灾焦急喊道的瞬间，顺势将达尔克的脸捂到水中。
　　「啊」
　　天灾连忙放开了荡起激烈水花，两脚死命挣扎的达尔克，达尔克总算猛地露出脸来。
　　「咳、咳、好、好过分啊，天灾」
　　头发和衣服都变得湿漉漉的达尔克，咳嗽着摆出一张要哭出来的表情。他左脸刻印的时刻是『01:58:16』。数字还在不断减少。
　　看着达尔克这张脸，天灾开口
　　「达尔克，给我先呆在这儿」
　　「诶？」
　　「我不说好呆在那儿绝对不要动！听好了，一步也不要动！」
　　「怎、怎么这样，都是成这样了～」
　　「行了，给我闭嘴听话」
　　被天灾的怒吼声吓了一跳，达尔克不住的点头。
　　天灾从口袋里拿出手帕丢给达尔克，转身朝仓库跑了出去。
　　「哎呀哎呀，小天灾。回来的真早呢」
　　天灾猛然打开仓库大门，映入眼中的，是之前那满布灰尘物件散乱的景象焕然一新，整理得干干净净漂漂亮亮，闪烁着宛若新品光辉的仓库内部。
　　而中间，是坐在纯红沙发上翘着腿，在不知从哪里拿来的豪华桌子上，向王公贵族一般用茶具享受喝茶的巴力的身影。
　　不过天灾将这般槽点满载的状况抛在一边，逼近巴力。
　　「那是你这魂淡做的好事？」
　　「那是指的什么？」
　　「达尔克脸上的刻印啊！」
　　巴力品味着红茶，呵呵一笑
　　「原来如此，这么快就找到第一个诅咒了啊。真是侥幸，我这次的对手运气还真好呢」
　　也就表示，达尔克脸上刻着的是『刻印之咒』。
　　「那东西要怎么解除？」
　　「哦呀？跟之前的态度不一样啊。心境怎么变了，小天灾？不是同吾辈决一胜负什么的无所谓么？所以放出那种东西就行了。这样一来，不久就会以小达尔克为中心发生事件哦。还请稍安勿躁，等待那一刻的到来吧」
　　像是把人当做小笨蛋的口吻，让天灾朝笑嘻嘻的恶魔怒气冲冲的俯视过去，然后……
　　「库库库，喵哈哈哈哈」
　　开始怪声笑起来。
　　笑过一会后，天灾死死盯住被这出乎意料的笑声吓蒙了的巴力。
　　「原来如此，看来是我小瞧你了。不愧是传说中的恶魔。给力的机关还真多不是」
　　「机关？那是啥？」
　　「哼，算了。我知道你这家伙可以在某种程度上操纵你所谓的那个刻印。是在往后有用的资料」
　　「什么意思？」
　　天灾在饶有兴致的看向自己的恶魔正面的椅子上坐了下去，露出了无畏的笑容。
　　「我改变主意了，来一决胜负吧。然后我要让你体无完肤的跪地求饶」
　　听到天灾的宣言，恶魔嘴角上扬
　　「无妨」
　　巴力打了个响指。
　　托盘径自动了起来，将茶杯放到了天灾面前，从茶壶里注入了香醇的红茶。
　　「先来一杯」
　　拿起茶杯的天灾，品味着香气。
　　「格雷伯爵么」
　　「是从吾辈中意的产地拿来的东西。放心吧，人喝也没事」
　　天灾毫不畏惧的啜了一口。
　　「嗯，果然不甜就不好喝呢」
　　看着天灾颦蹙着脸将茶杯放下来，堂堂道出了孩子气的发言，巴力开心的笑了起来。
　　「那么容我详细说明决斗相关内容」
　　6
　　巴力将黑革上绣有金色纹样的书放在了桌上。
　　「这本书的正式名称是《伊索尔德的封印书》，这本魔书正是封印吾辈的东西，吾辈领域的力量根源，联通吾辈与这个世界的东西」
　　看了看如此说道的恶魔翻开的书页，天灾皱起眉头。
　　「白纸？」
　　优质的羊皮纸一张一张翻过。可是上面，竟然没有一处染上文字。
　　「本来这里记有关于吾辈的一切事情。可是由于之前被天灾触摸到，上面文字已经全部消去了。那么，那些记号怎么样了？」
　　对巴力的提问，天灾将想到的事情脱口而出。
　　「那些文字就是诅咒，是这样？」
　　「回答正确。也就是说『刻印之咒』的正体就是构成吾辈自身的文字」
　　「那些东西成了诅咒么？」
　　「这就是所谓的恶魔啊，小天灾。将其存在自身的毒，更何况是吾辈等级变换而成的，只是让人类认识到就会发狂的猛毒哦」
　　「哼，姑且接受了。继续说」
　　恶魔点点头。
　　「让四散开来的刻印之咒，最终回到这本书上的方法有两个。其一，发动刻印，直至某人死亡之时。接触人类之死而感到满足的文字群，会自主回到书里」
　　「就是说，什么都不做的话就会有诅咒相同数量的人数死掉么。于是，诅咒的数量是？」
　　「这个保密，不如说吾辈自己也没有掌握。这本书上写有的16万3426字。最多有可能导致这么多人死亡。不过诅咒的数量并非单纯的文字数。所谓文字，集合成单词才有含义，才能构成文章。之上还能组成节、形成章。至于上面所记载的文字是如何区分，表达什么意义，吾辈也不甚了解。但有句话要说，文字聚集的意义越大，其诅咒就会越强，酿成更有高度与难度的难解事件，就是这么回事」
　　「原来如此。那么就你所说的，让刻印之咒回到书里的另一个方法，就是『我来解开谜题』了，没错吧？」
　　听闻天灾的推测，恶魔开心的点点头。
　　「诚如所言。不愧是小天灾，这场较量真叫人期待呢」
　　「哼，什么较量。你那刚才的方法本来就充满矛盾不是么」
　　「哦？怎么说？」
　　「如果假定由于刻印之咒引发了杀人事件后，我开始对事件进行推理。但是那个时候，已经满足的我刻印之咒就已经回到了书里。也就是说，在解决时间之前就了事了。这根本不是较量，本末倒置了不是么」
　　「的确是这样。现实世界就是如此呢」
　　「？什么意思？」
　　看了看狐疑的天灾，巴力用手指轻轻敲打着桌子。
　　「也就是这么回事哦，小天灾。对小天灾来说，由于刻印之咒今后无疑会在现实世界中引发杀人事件，而小天灾会去往杀人事件发生后的未来进行解决，就是这么回事」
　　「莫名其妙啊？」
　　「与其结识，不如亲眼所见来的有效呢」
　　于是，巴力将手搁在了敞开的书的白纸上。
　　变化发生了。
　　「什！」
　　突然，天灾从椅子上站了起来。周围的景色猛然一变。
　　之前仓库里面还确实整理得漂漂亮亮，可如今天灾他们周围，变成了无垠的灰色荒野，而且被血一般赤红的天空所笼罩。
　　灰与赤，只有这两种世界中，天灾他们的桌子确立于此。
　　「这、这里是？」
　　「吾辈在伊索尔德的封印书中制造的，『惨剧未来』」
　　「你说『惨剧未来』？」
　　「这是被称为，由感染『刻印之咒』的人所引发的，本不可能存在的死亡未来。如不解开『刻印之咒』，这里发生的事件必定会造访现实世界的未来。然后，这里还是吾辈与小天灾一决胜负的舞台。小天灾在这里挑战刻印之咒的谜题，谜团被揭批的刻印之咒将不会杀死现实世界中的任何人，乖乖回到书里。就是这样」
　　听着巴力滔滔不绝的阐述着稀奇古怪的事情，天灾哼了一声。
　　「你说是未来的情景？你连未来都能看见？」
　　「姑且，只有刻印之咒引发的未来」
　　到这里，天灾不高兴的猛然坐在椅子上。
　　「率先在悲剧将发生的未来解开事件的谜团，回避现实将要发生的悲剧，么。真头疼啊。为什么我这个名侦探非得进行这种非现实的体验不可啊」
　　「你不服气？」
　　「不服，因为不引人注目」
　　「……怎么说？」
　　「你想想。不管我在这个赤与灰的世界里做出了多少名推理，也不会有人知道。谁的视线也无法触及，谁都不会知道，名推理会慢慢消失。对我来说，这是何其火大的事情。简直是极不情愿的名推理」
　　看着天灾唉声叹息，恶魔邪恶的笑起来。
　　「是这样啊，颇有小天灾风格的意见呢。那么接下来要怎么办，名侦探小姐？还是要同吾辈一决胜负么？还是遵从自己的意愿，不做自己不想做的事情呢？」
　　「虽然不不气，但不代表我不干。只是单纯打发时间的余兴罢了，没有特别的意思。」
　　「老实说为了那个孩子不就好了？」
　　天灾猛然瞪了过去。
　　「少开玩笑了，我才不管什么达尔克呢。只是碰巧现在，有这个心情罢了」
　　「谁也没说是为了小达尔克哦？」
　　「吵死了、闭嘴，别给我挑刺、恶魔」
　　天灾盯着巴力继续说道
　　「这场较量的内容我大体掌握了。我的最终目的就是将你借由刻印之咒引发的杀人事件尽数识破，让刻印之咒回到书里，就是这样吧」
　　「没错」
　　「那么有一问，反过来，我在这场较量中败北是指的什么？连一个诅咒也没搞定，因诅咒而某人被杀的时候么？如果输了，到时候你准备对我做什么？」
　　听到天灾的指摘，巴力呵呵一笑
　　「脑袋还真机灵呢，小天灾。没想到突然问起这种事情。不过这个揣测一半对，一半错」
　　「什么？」
　　「原本这场较量，就不存在小天灾的失败条件」
　　「你是说，不会输？」
　　「就是，没必要盯着Perfect不放的意思。不认同完美以外什么的，我并不打算作出这种教育妈妈性质的发言。就算有几个推理错误导致失败也完全不成问题。就算什么都不做诅咒也会发送，所以没问题。只是这个结果，是由于小天灾的失误导致有人死掉罢了」
　　看着露出无畏笑容的恶魔，天灾「哼」的一声嘴巴扭成了へ字。
　　「所以，这就是你目的？比起无法回避诅咒这件事，更想看到我难受的样子？」
　　「这点自己想象吧。小天灾的这个推理不见得就有错。嘛、本来光从和小天灾之前的对话就能看出，小天灾对他人性命这种程度的东西不会关心啦，也不会特别痛心吧」
　　「哼，的确是这样」
　　巴力露出了更加恶魔的笑容，天灾哼了一声。
　　「你就全心全意的去祈祷这种机会的降临吧。因为，当决定于你一决胜负的那一刻起，我那完美的胜利就决不会动摇」
　　「那就这么办吧」
　　「再问一个问题，其实从刚开始就一直很在意」
　　「什么，小天灾？」
　　「为什么一鹤宅邸在这儿？」
　　纯红的天空下直到广阔的地平线，是一望无际的灰色荒野。在这样的空间里对峙的天灾和巴力的所坐的桌子附近，竖有一幢眼熟的建筑物。
　　「原本这个惨剧未来什么也没有的。不过这里要是出现什么的话，就表示小天灾知道有发生那个惨剧未来的可能性，就是这么回事」
　　「也就是说，我发现了卡在达尔克脸上的刻印之咒，所以作为地点的一鹤宅地就出现了咯？」
　　「就是这样。正因为现实中小天灾发现了刻印之咒，这个惨剧才会在未来发生变化，同时得到了将发现的刻印之咒回避的机会」
　　这也就是说……
　　「这个出现的场所就是惨剧未来的现场，也就是说，这次的一鹤宅邸就是杀人事件的舞台么？那达尔克将怎么和杀人事件关联起来？」
　　「这还请期待走进现场之后」
　　巴力起身的同时，恭恭敬敬的向天灾伸出手。
　　「这样，胜负就开始了。能容我作陪么，小天灾？」
　　天灾将这样笑嘻嘻发起提议的恶魔无视掉站了起来，果断朝气氛恶劣的一鹤宅邸走了出去。
　　恶魔受不了的耸耸肩，也跟在天灾身后走了出去。
　　7
　　「和外面不同，里面很平常啊」
　　在『未来惨剧』中出现的一鹤宅邸，一眼看去并没有发生什么特别的变化，也没有外面那种毛骨悚然的颜色，和天灾所熟知的一鹤宅邸并无二致。因要说有何不同的话，那就是安静过头了。这自然与现实中的一鹤宅邸不同，这间大屋里面没有人的气息。
　　「要是连现场都按照喜好摆弄的话，就不能算是公平的对决了吧。现场还是完全保持原样的，顶多只有外面的景色是按照吾辈的想法来的」
　　停在附近的窗前，巴力啪叽打了个响指，外面的景色瞬间改变了。
　　之前糟糕的景色猛然一变，外面是盛夏的阳光照耀下的广阔海滩，穿着泳装的女孩子们在上面开心的嬉戏。
　　「吾辈个人觉得，左边数第三个女孩超Good。比基尼下面露出乳房的情景，实在Excellent……」
　　「我知道了，给我还原，气氛都给你糟蹋了」
　　天灾快步走开。巴力露出十分稀罕的表情打了个响指，外面的世界再次还原成赤与灰的毛骨悚然的世界。
　　「别了，下乳美女，下次再见」
　　「吵死了，给我闭嘴，淫乱恶魔」
　　丢下眼角浮出泪花的恶魔，天灾走向了大屋的深处，可身体感知到了来自前方的违和感，再次驻足。
　　「喂、恶魔」
　　「怎么了，小天灾？」
　　「来这个惨剧未来之后，为什么感觉肩膀好重，叉手也不方便……还有，也许是心理作用，走路的时候感觉视线高了许多？」
　　看到天灾晃了晃自己的身体，刻意细致的摸了摸胸部周围，巴力啪叽一个响指，腾起一阵烟雾的同时，出现了一面巨大的镜子。
　　看到那个天灾，眼睛瞪得老大。
　　「这、这是……」
　　天对着镜子里面的影子牙齿发颤。里面映出了一个不得了的美少女。
　　高挑而匀称的好身材，波浪的金色头发闪闪发光，有力的瞳孔充满魅力与诱惑。绽放无畏笑容的嘴唇十分可爱，仿佛看上一眼就会被它吸引。
　　对，这映出的是……
　　「不就是我真正地姿态么！」
　　天灾兴奋地叫道。无视天灾的主观思想正确表述的话，这里面映出的，是日前天灾进行空气名推理之际的妄想，由于应将于来年前后迟来的成长期得到急剧发育之后的，自己未来的样子。
　　「怎、怎么回事、巴力！」
　　看着揉着自己丰满胸部的天灾，巴力微微一笑。
　　「这个惨剧未来是未来的情景。所以，吾辈觉得这是小天灾未来的样子」
　　「那么，刚才我就一直是这个样子么？」
　　「对」
　　「然后，这也是你小子干的好事？」
　　「是，还中意么，小天灾？」
　　被笑着这么问道，眼睛放亮的天灾，连忙撇过脸去。
　　「～哼。没什么好中意的。反正来年预定是这个样子了。只是率先知道了一下自己的样子罢了，完全没有感动……对啊对啊，未来的样子啊」
　　重新照起来的天灾，表情不禁被邪笑给毁了。
　　「不中意的话给你还原」
　　「别开玩笑了、恶魔！明摆着现在这样比较好啊！」
　　听到发自丹田的乱吼，巴力「库斯库斯」地笑起来。
　　「真是失礼了」
　　「哼、明白就好。呼，来到这里一直都能是这个样子，不如说。……惨剧未来么。还真个不错的地方啊」
　　天灾之后也一个劲的看着镜子里映出的自己。然而，对着始终保持这个样子的天灾，巴力发出颤颤巍巍的声音
　　「请问、小天灾。……差不多、该去现场了吧」
　　「哦、对啊。然后呢，杀人现场在哪儿？」
　　看着天灾一脸惋惜的从试衣镜上挪开眼睛，巴力打开了夹在腋下的《伊索尔德的封印书》，目光落在了其中一页白纸上。
　　「诶、是一楼角落的办公室」
　　「呼，是哪里么」
　　天灾的脑中浮现出刚刚造访过的办公室。
　　遵照巴力的话在走廊上前进，没过多久便到达了办公室门前。
　　「就是这里么」
　　天灾迅速打开办公室的大门，窥伺其中后，天灾不禁蹙眉。
　　「好歹发现尸体了」
　　这名女性天灾见过。是悠也的秘书兼保镖——石神雾夜。
　　能够看到尸体下面扩散开的大量血液，值得在意的是，扩散开的血迹上有足迹和一部分被擦过的痕迹。
　　即便天灾如此冷静思考，还是没什么感觉。
　　就算脑中理解这是真正的石神雾夜的尸体，看到之后心情也好不起来。这是因为，那边伪造的尸体是在太栩栩如生了。不，应该说，这也许是在将来某个时间点上，与真正尸体分毫不差的伪造尸体。
　　天灾侧视着这样的尸体走进办公室，一边走一边环视屋内。并没有特别乱的迹象。和之前来的时候一样，屋里整理的非常干净，桌上的笔记本电脑还有茶具也是，待客用的沙发前面的桌子上也是，银色托盘上盛着的桃子也是，以及水果刀都是原模原样。
　　天灾通览了一遍屋子，盯着站在背后的巴力。
　　「也就是说，放任达尔克身上的刻印之咒直到发动的时候，最后雾夜阁下就会被杀，没错吧」
　　「没错，小天灾」
　　「真是的，雾夜殿下会被杀还真叫人匪夷所思」
　　审视房间的天灾，忽然「嗯？」地落定下来。
　　「喂、慢着，我明白雾夜阁下被杀了。问题是被谁杀的，被达尔克么？」
　　「哦呀？已经知道了么？回答正确」
　　「……你说什么？」
　　「这次的犯人，就是小天灾住手的星埜达尔克哦」
　　对嗖地一下伸出指头的巴力，天灾发起火来
　　「……喂、开什么玩笑，恶魔！先将犯人剧透出来，推理还有个毛用啊！」
　　「不过，即便确定了犯人，谜题还是没有解开哦」
　　「你说解开这个谜？明明就已经找到犯人了？」
　　「就是这样。嘛、请不要一脸不高兴的盯着我，小天灾。不是每次都这样的。只是这次的趣向集中到那方向去了而已」
　　对这番话，天灾露出了释然的表情。巴力继续说道
　　「这就重新说明一下规则。
　　1、借由《伊索尔德的封印书》制造出来的『惨剧未来』，是只要不解开『刻印之咒』就必定降临的未来。为了将其回避，名侦探·一级天灾必须找出散布与现实世界中的『刻印之咒』，去往那个『惨剧未来』，在恶魔巴力的意识下解开所有谜题。在解开所有谜题的时候，那个『刻印之咒』便会失去力量，回到《伊索尔德的封印书》，回避『惨剧未来』」
　　侧耳听着巴力道出的规则，天灾在房间里转着。
　　「也就是说，你每次出的谜题都不一样，是么」
　　对天灾一边调查窗户一边发起的质问，巴力点头承认。
　　「然后关于『刻印之咒』。
　　2、被『刻印之咒』感染之时，会在那个人的身上刻上刻印和时间。倒计时的时间表示距离诅咒触发的时间，当它到达0的时候诅咒就会触发，即便解开了谜题，要解开『刻印之咒』也是不可能的。
　　也就是说，『刻印之咒』所刻印的时间，就是解开谜题的剩余时间。
　　然后是关于时间的一点、
　　3、虽然这个『惨剧未来』是由《伊索尔德的封印书》做出的假象空间，但现实的时间还是一样一分一秒的在过。
　　嘛、也就是说，不管你在这个地方呆多久，现实世界中的时机还是会一分一秒的逼近」
　　对这个说明，天灾一瞬间做出了吃惊的反应，但还是一鼓作气的拉开了上锁的窗户。
　　「而且，为了小天灾的搜查成功，这边准备了必要的情报」
　　巴力打了个响指。
　　之后，从天灾他们进来的大门里，某人走了进来。
　　中断调查的天灾抬起脸，看到那个人物后吓了一下。
　　「小、小叶奈来这儿了？」
　　这里出现的，来到一鹤宅邸门前的是在七重岛警察署中让自己吃尽苦头的不动明警部。
　　「想问什么就尽管问吧，名侦探小姐」
　　叉着手的不动明警部，有一点很奇怪。
　　「喂、恶魔。为什么这位小叶奈是黑白的？」
　　「诶。毕竟她是吾辈创造出来的存在。就是所谓的影之奈叶君。不过就算这么说，她与现实之中没有啥区别就是了。这个惨剧的未来中，算是给小天灾提供现场情况以及尸体的相关情报的一个工作人员」
　　「给选了小叶奈这个角色啊」
　　「与警察协力解开谜题。这不正是名侦探的风格么」
　　「哼，竟然如此周到」
　　天灾苦笑着，这回打开了桌子的抽屉，不待见地揣摩着粘在剩有红茶的茶杯上的口红。
　　「嘛、警察能告诉我们的，也只有发现事件现场和状况的程度。不足的情报要靠天灾自己去奔波收集。在这个惨剧未来之中，还有事件发生以前的现实世界中」
　　「嘛、想也是」
　　「想要回到现实世界的时候，还有反过来要从现实世界来到这个惨剧未来的时候，请叫吾辈。吾辈马上会带你去的。……哎、不管关于这点还有一个规则，
　　4、虽然现实与『惨剧未来』是能够自由穿行的，但解开谜题的地点仅限『惨剧未来』中出现的事件现场」
　　「原来如此」
　　「还有没有其他提问，小天灾？没有的话就结束说明咯？」
　　对巴力的这个问题，天灾打开被认为是雾夜所有的提包，窥伺其中，然后死死盯住恶魔。
　　「开什么玩笑啊，恶魔。最重要的事情没有说明啊」
　　「什么意思？」
　　「『刻印之咒』发病的『感染者』会发生什么变化？变成凶恶的杀人魔，按照手边的距离一个接一个袭击身边的人么？那样谁都可以作为智能犯推动犯罪了吧，这是能控制的凶杀么？要是这样，推理就毫无意义了啊」
　　「原来如此，最重要的事情的确没有说明」
　　「你敢藏着？」
　　「无法否定，也无法否定。让我重新说吧……
　　5、『刻印之咒』可以做到彻底改变『感染者』的心境，但不做到让『感染者』身体发生变化。
　　简单来说，『刻印之咒』没有让『感染者』的身体机能提高或是让头脑变得异常发达，得到超能力之类的能力提升之类的效果，这就是这样」
　　「『感染者』的心境变化，具体是指？」
　　「诱发无法压抑的杀人冲动，还有就是想要直接展开其他事件而行动，就是这样吧？举个例子，平日里任谁都会抱有对他人的愤怒、憎恨、嫉妒，这些在平时都可以忍耐所以不成问题。但是刻印之咒会消除那个限制，让感染者本应能够压抑的愤怒爆发出来。嘛、就是俗话说的『不经意就痛下杀手了』这种家伙」
　　「因诅咒而产生意图，是这样么？」
　　「就是这样」
　　「也就是说，由于刻印之咒所引发的杀人事件，终归是根据犯人的个人能力施行的杀人，没有被任何特殊现象添油加醋，就这样吧」
　　「没错。嘛、在此之后，『刻印之咒』的『感染者』，还有因为『感染者』的行动而犯下杀人的犯人，在事件之后，会最优先考虑保护自己而行动，应该就是这样呢」
　　「也就是说，烦人决不会自首也不会采取有良心的行动么？不管怎样的好人，被『刻印之咒』感染后都会不复存在么？」
　　「是的，刻印之咒本身是不会由人传染给人的，可诅咒的恶意却能传染」
　　「原来如此，大体上理解了」
　　「比试的主要规则有以上5条呢。然后接下来，是给这次决胜中小天灾解开谜题所提供的提示哦。这次的谜题有3个。
　　1.犯人是怎么杀死被害者的，他的『杀人手法』是？
　　2.犯人所使用的『凶器』是什么？
　　3.犯人不惜要杀死被害者的『动机』是什么？
　　请解明这三条内容。当然，吾辈会提出反驳，若能将一切反驳驳倒的话，便判断为谜题被初步解明」
　　「好吧」
　　「那么小天灾，推理时间开始了。仔细调查现场，从影之叶奈君身上问出情报，询问在这个馆内其他的影之证人……」
　　「没这个必要」
　　巴力宣告推理时间开始发言，被天灾打断了。
　　「……哈？诶、为什么呢？」
　　对蹙眉的恶魔，天灾干脆地说道
　　「我已经知道了」
　　「……诶？」
　　「我说我已经弄明白了」
　　「不、诶？等、等等啊，小天灾。你说弄明白了，诶，骗人的吧？当真？……不不不、后面的现场取证与证言收集之类的事情还有好多没做，推理时间也才刚刚开始哦，你说已经慢慢解开谜题了……诶？已经搞清楚了了？真的搞清楚了？」
　　「是真的。不如说，这根本没必要去刻意推理」
　　「不、不不、没这么回事啊，小天灾。难得吾辈做了各种各样的准备。你看，影之叶奈君已经吓得连说都说不出来了，她还什么都没做不是？小天灾对鉴定结果还有被害者的死因，各种各样的事情都没问，她根本没有出场啊。她只说了『想问什么就尽管问吧，名侦探小姐』这么一句话不是么？」
　　像是附和巴力的话一般，影之叶奈拼命的不住点头。可是将摆着这幅宛如被抛弃的小狗一样的眼神看着自己的叶奈无视掉，一级天灾挺起那丰满的胸部，转身重复了一次
　　「不管说几次都是同样的话。事件的谜团已经解开了。赶快进入解决时间吧」
　　8
　　虽说，距离进入解决时间花了10分钟。
　　「不要啊，感觉好郁闷啊。好不容易可以出场的，可是，人生就是这样的东西，不如意之事十有八九。不过没关系，以后还有机会出场的。嘛、今天还是头一起，有种同台演出的感觉呢……诶、那么我不就没有存在价值了？不、就算问我在职场的自己的生活意义我也会很头疼啦，只是活着无法好好融入大家，搞不好关系罢了……」
　　巴力因为安慰闹起别扭的影之叶奈花了不少时间。
　　看着好不容将蹲在房间角落的影之叶奈哄回来的恶魔，天灾露出了吃惊的表情。
　　「喂、恶魔。那不是你制造出来的么？为什么还有售后服务啊？恶魔就该像个恶魔的样子，没用的家伙果断消失掉就好了」
　　之后，恶魔露出了苦涩的表情。
　　「吾辈讨厌啊，讨厌这种想法，讨厌将部下当做道具一样的思维啊。那是呼来唤去的东西么，是么？养成游戏也好，TCG也好，这不都有弊害么？用不上的角色马上解雇、放逐野外、配合素材，像这样简单的舍弃掉，不是这样吧？吾等不是数据吧？同样流着血吧？就算影之奈叶君也是拥有人格的吧？就算你对吾辈说这么对待她很麻烦，吾辈还是会有『喂、喂、还是饶了我吧』这样的心情哦」
　　「吵死人了，恶魔少插嘴」
　　「怎么这样，歧视恶魔么。说清楚啊，你觉得吾辈的德性很糟糕是吧」
　　这个恶魔反抗性的态度，让火大的天灾到达了极限。
　　「喂、余兴节目给我到此为止，恶魔！我想赶快消除这个诅咒！」
　　看到天灾焦躁的样子，恶魔马上露出了邪恶的笑容。
　　「哦呀哦呀，和最开始的态度完全不一样啊，小天灾。就这么害怕小达尔克的刻印发动么？」
　　对恶魔窥伺的视线，天灾「哼」了声别过脸去。
　　「不要搞错了。我只是想早早结束掉这种事情罢了」
　　「嘛，也是呢。还是不要再浪费时间了。从一开始吾辈就闹过头了，让小天灾没脾气了」
　　「你这家伙的性格还真够闹的」
　　「是这样没错，谁叫吾辈是恶魔啦」
　　恶魔扬嘴一笑，重新盯住天灾，然后宣言道
　　「让我们开始解决时间吧。……就算这么说，你真的搞清楚了？这个房间你都看遍了？」
　　正中央伏面倒着尸体的办公室里，摆放着三张桌子，其中一张放有雾夜的笔记本电脑和喝过的茶杯之外，其他两张并没有被使用。沙发上放着被认作是雾夜所有的皮包，沙发前面的桌子放着装有茶具和盛有桃子和为其削皮准备的水果刀整洁摆放在内的托盘。其他就是上锁的窗户、观叶植物、摆有文件夹的架子，看上去没有什么不对劲。
　　「当然」
　　但是天灾自信满满的回答道。
　　「既然说大都这个份上，就赶快揭晓第一个谜题吧。这次的犯人星埜达尔克是怎样杀害石神雾夜的？这个『杀人手法』是？」
　　「就是从正面用刀刺的」
　　「……不不不，再怎么说这个解释也太简单了吧？」
　　「还要怎么回答？达尔克突发性的用水果刀刺了雾夜阁下。哎，已经得到下一个谜题的答案了。凶器就是，放在那儿的水果刀」
　　天灾如此这般的推进话题，这让巴力连忙插进嘴
　　「稍、稍微等下，小天灾。我有一点要反驳。首先如果真是这样，星埜达尔克能杀掉石神雾夜么？」
　　「什么意思？」
　　「问题在于石神雾夜的身体能力。石神雾夜是构成七重岛综合警备保障的杰出人物，是一名保护重要人物的SP。……都因为小天灾一下子就跳过了推理时间，说明变得感觉很怪啊」
　　「我知道雾夜阁下作为悠也的护卫手段很厉害。然后呢？」
　　「所以啊，如此优秀的人物竟会被柔弱的小达尔克杀死，这不是不科学么？」
　　「呼、果然第一个谜题的论点是『达尔克可能杀死雾夜阁下么』这个啊」
　　「貌似吾辈的反驳在预料之内的样子啊，小天灾。于是怎么样？难道说，小达尔克有着擅长暗杀的职业杀手这种隐藏设定么？」
　　「有么。达尔克可是表里如一，人畜无害的家伙哦」
　　「那么，要怎么……」
　　「这就是答案」
　　「……你说什么？」
　　「应该说，石神雾夜正因为达尔克的人畜无害才被轻松杀死的」
　　「因为是小达尔克？」
　　天灾点点头。
　　「石神雾夜，是如你所说的，优秀的SP。是从格斗技到武器的应对无一不精的实力者。假设这个石神雾夜被袭击的话，现场为什么没乱？若被怀有杀意的犯人袭击的话，石神雾夜势必会抵抗吧。但是，现场却完全没有这样的痕迹，明显很奇怪。那么，犯人是能让石神雾夜毫无反抗的杀害掉的达人么？这展开也未免太过凑巧了。再说，争斗的声音应该有人会注意到才对。这间大屋平日可是有很多人在忙的啊」
　　「反驳。小天灾。你觉得为什么所有人都没主要到？小天灾不是完全没问过影之叶奈君情况么」
　　「如若不然，达尔克必定就是第一目击者」
　　天灾迅速放出了这句话，巴力瞧了瞧在墙角闹着别扭的影之叶奈。影之叶奈视线有些吃惊，不住的点头。看来尸体的第一目击者正如天灾所说，是达尔克。
　　「……那个、总感觉话题太有跳跃性了。嘛、这个姑且不提，请继续吧」
　　「就是说，雾夜阁下是被完全想象不到会加害自己的达尔克杀害的。是被完全不需抱有警戒心的人呢」
　　「说的是星埜达尔克」
　　天灾点点头。
　　「又是熟人，又是自己喜欢的达尔克，雾夜阁下自然会警戒心淡薄，不、应该说完全丧失。她不知道注意力分散就被趁虚而入，然后被这样的达尔克正面刺到了吧。不管从什么角度看，尸体的状况都可以基本断定是即死。这就是你所提示的第一个谜题的答案。『从正面用刀刺的』」
　　巴力再次看向了影之叶奈，然后影之叶奈点了点头。天灾推理的雾夜的死因，应该是正确答案。
　　「原来如此。对小天灾的解答已经清楚了。但是这个时间点上还不敢说『对的上』还是『对不上』呢」
　　「既然你把这称之为一决胜负，那这样也是理所应当的吧。一个一个来，一边推进话题一边解答是让话题难易度下降的行为。而且这是以推理错误为前提的话题呢」
　　「能察觉这边的想法真是帮大忙了。那么请让我接着听吧，小天灾所说的没有错误的推理」
　　「呼、好吧」
　　「第二个谜题，关于『凶器』。小天灾之前说过，放在那里的托盘上的水果刀就是雄起吧，究竟……」
　　「鉴定结果，杀死被害者的离奇没有找到。警察最初的意见是，犯人带着杀害被害者的凶手逃走了。那么，那个『凶器』是什么？」
　　「……特地将这边想要提问的东西进行了说明呢。可以的话真希望你能问问影之奈叶君，在推理时间搞定啊」
　　巴力的表情有些痉挛，影之奈叶也不住点头。
　　「那是在浪费时间」
　　「那个，顺便问下，为什么会认为凶器没有留在尸体上呢？尸体是伏面倒下的状态，有可能凶器还插在尸体上不是么」
　　「你问为什么，因为被用过的刀子没有放在那儿」
　　「……」
　　天灾的说明还是老样子，突然的思维跳跃让人理解起来很痛苦，巴力有些混乱了。巴力推敲了一会，也得到了一个结论。
　　「我懂了。那个时候，没有细细问起小天灾如何推理导出结论的。多半是因为小天灾的思维有些特殊。不过，这次事件的全貌，可以从头到尾顺着说清楚吧？」
　　「呼、好吧」
　　于是天灾开始了自己的推理
　　「最开始是达尔克，瞬间抄起那里的水果刀，刺向了雾夜阁下。即死的话，就要说到关于达尔克偶然找到了下手机会这件事。达尔克再怎么说都有这男人的力量，然后为了能够帮我拥有不少关于人体的知识。从这点考虑的话……」
　　「那个、小天灾。这些省略吧，好长的。为什么小达尔克要刺杀被害者，从这里开始可以么？」
　　「……就会想到雾夜阁下的尸体面前的达尔克。就这么死死盯着尸体的时间的问题。再说这间大屋里有很多人工作，将尸体运出去是不可能的。水果刀上已经牢牢打上了自己的纸纹，一调查就会知道犯人是自己。于是达尔克为了让众人以为杀害雾夜阁下的是自己以外的某人，大胆的将凶器隐藏起来」
　　「那就是天灾所说的，刺中被害人的水果刀吧」
　　「没错。首先达尔克慎重的拔出了水果刀。当然就这么带着它走出去是不可能的。拿着这种的东西，迟早会叫人发现了。于是达尔克将它放进了茶壶里，然后搬到了厨房里」
　　天灾指向了沙发前桌子上摆着的白瓷茶壶。
　　「不过即便如此，就不会被工作在在这里的人们目击到了么？」
　　「是啊，实际上应该遭到相当人数的目击才对。而这也在达尔克的算计之内」
　　「不过，这样一来凶器是看不见了，不过更要命的东西不会被看见么？」
　　「那是什么？」
　　「是血迹。因为是从正面刺中被害者，应该会淋到回溅的血。你不会想说，『运气超好，没有被回溅的血淋到』吧？」
　　「哼，才不是那种意思。嘛、从用刀刺杀这件事考虑可以对测到会淋到大量回溅的血，应该说会附着到才对，我肯定。但正是这样，才成了达尔克行动的证据」
　　「那么，为什么没人发觉小达尔克衣服上沾有的血迹呢？」
　　「因为围裙」
　　到这里，巴力闭上了嘴。
　　「之前我来到办公室的时候，达尔克穿着围裙正在打杂。那是我没见过的围裙，回去的时候也没见带在身上，恐怕是向雾夜阁下借来的吧。从可爱设计看来，是雾夜阁下私人用品的可能性很高。虽然不知道为了悠也，还是为了给达尔克穿准备的就是了」
　　「不过，那样的围裙，这个房间里到处都找不到哦？」
　　「发现死者的达尔克应该穿着」
　　「话题又跳跃了」
　　巴力苦笑着看了看影之叶奈。然后影之叶奈还是点了点头。看来又回答正确了。
　　「言归正传。回溅的血沾到手上血迹就是那些地方擦掉的吧，然后达尔克用围裙掩盖血迹，装作为加红茶做准备走向厨房。这个时候，其他人根本不会注意到可爱的围裙之下那沾满血迹的衣服，也不会那么认为」
　　「原来如此」
　　「到达厨房。当然没有取出刀子用洗涤剂进行清洗。而是将沸水注入茶壶一边装作涮洗，一边反复冲洗里面的刀子，最后就让刀子呆在茶壶里面沏好红茶。这样一来刀上沾有的血迹也被洗掉了。之后按部就班的回到办公室，从壶里装着的红茶中取出刀子，轻轻擦拭后放回到桃子的旁边，隐藏凶器便完成了。然后靠近雾夜阁下的尸体，高声呼喊，把人叫来。这个时候，抱起雾夜阁下之下，围裙和衣服沾上血迹的事也会被遗忘。就这样，达尔克的衣服上占有血迹也并不奇怪了。以上就是我饿推理，有何反驳？」
　　听完天灾的讲话，巴力想了一会，嗖地举起手来。
　　「但有一点」
　　「什么，恶魔」
　　「小天灾的推理我明白了。和发现尸体的时候也没有差错，因为影之叶奈君从刚才开始就一直点头」
　　看了看不住点头的影之叶奈，巴力继续说道
　　「不过，天灾刚才的那番推理，真的在事实中发生过么」
　　「原来是这样」
　　「所以吾辈反驳。刚才的事情没有被真正被实行的证据吧？不能否定小天灾可能在误打误撞」
　　「受不了，真是个疑心病重的恶魔。那我就给你证据」
　　这么说着，天灾指向了放在雾夜所使用的桌上，被喝过的茶杯。
　　「茶杯里的红茶是什么？」
　　巴力给这么一问，将鼻子凑到了茶杯附近，丝丝地嗅起了味道。
　　「这是……阿萨姆」
　　「也许是达尔克问过雾夜阁下的要求后准备的东西。那么茶壶里的红茶又是？」
　　这次，巴力揭开了放在桌上的茶壶的盖，凑近鼻子闻了闻，露出苦涩的表情点点头。
　　「原来如此，这不是阿萨姆呢。这是……乌巴么？」
　　「对。那么最后闻闻那个水果刀的味道」
　　巴力拿起水果刀，鼻子凑了上去。
　　「……隐约有股乌巴的味道」
　　「这就是证据」
　　「请等等，小天灾。为什么会沏不同种类的红茶呢，达尔克会犯这种基本的失误么？」
　　天灾无趣地哼了一声。
　　「这是碍于怕中途露陷的恐惧所犯下的失误」
　　「什么意思？」
　　「恐怕当时厨房里有其他人在吧，而且距离非常近。就是这种情况，也许举止就会败露；也许茶壶里发出的声音就会败露；也许倒掉混有血液的开水被看见就会暴露；最要命的，也许会因为血的气味而败露」
　　巴力低语着「原来如此」，将手搭在嘴边。
　　「乌巴红茶的香气强烈」
　　「这就是这次，刻印之咒发病的星埜达尔克所犯下的最大失误」
　　「反驳」
　　「怎么，恶魔？」
　　「真的有那个人物么？那个在厨房里极为接近小达尔克的人物？」
　　「这话倒是我该问你吧。有的吧，恶魔？」
　　「……」
　　「『而且，为了小天灾的搜查成功，这边准备了必要的情报』，你在说明规则的时候就说过了吧？也就是说，你应该准备过吧，那是与达尔克在一起的证人」
　　恶魔瞟了一眼房门口。受其影响，天灾也看了过去。
　　然后，看到入口处有一位女仆正偷看着屋里，是和影之叶奈一样的黑白女仆。她的眼中泛着泪花，悔恨地盯着天灾。
　　「那个黑白女仆除了和达尔克在厨房里之外，还是帮助为一鹤春秋工作的人提供最舒适的环境，在这个大屋里的厨房里红茶种类的特色无一不精，担当解说的工作，是这样吧？嘛、这种程度的情报之前就知道了。所以非常遗憾，黑白女仆。没有你作为证人的戏份了」
　　被被说到这个份上，黑白女仆哭着离开了这里。
　　「哎、那孩子，原本可以在推理时间跟天灾说好的多话的啊」
　　「还是你准备在我推理的漏洞上进行反驳的重要人物吧？」
　　面对天灾的指摘，巴力苦笑。
　　「连这点都看穿了么」
　　「顺带问下，你制造的影子还有几个？」
　　「这次只还有4位了，所有人都没出场。应该说，小天灾夺走了他们的戏份」
　　「哼，我才懒得管」
　　天灾一哼，进入最后总结
　　「嘛、改变红茶的种类也算是符合达尔克风格的失误了。不管怎么说，这次犯案不管做了的和没做的都不够彻底。即便大胆的隐灭证据，在最后的最后还是因为胆小的性格留下遗漏。于是在追查他人犯案或是调查行窃之后，会发现屋里理应是很凌乱的。就结论说，星埜达尔克并没有杀手的才能或将其掩盖的才能。嘛、本来星埜达尔克也不是那种家伙。这就是我要说的，还有没有其他驳论？」
　　被天灾一脸不高兴的说完后瞪着，巴力摇摇头。
　　「没有。那么最后，星埜达尔克杀死石神雾夜的『动机』是什么？」
　　对这个问题，至今展开那令人不容置喙，滔滔不绝的推理的天灾闭上了嘴，视线一瞬间的游移了。但马上、沉重的张开嘴
　　「先前你解释过那个规则，刻印之咒会让杀意最大限度的增长，但并非强制性的东西。成为诱因的，是星埜达尔克对石神雾夜抱有的不满情绪。然后它借由诅咒爆发了」
　　「那动机是？」
　　「我」
　　「是小天灾么？」
　　「石神雾夜对我这个人感到不快。不、准确的说是非常讨厌。而达尔克感受到了流露出来的这份不满吧。由于这点，达尔克下了决心杀死雾夜阁下」
　　听闻从天灾口中道出的『动机』，巴力露出了颇为惊讶的表情。
　　「真的是这种动机？」
　　「错不了」
　　「对触犯杀人的小达尔克的动机，竟然是『自己被恶语相向』之类的解答，会不会有些太漏洞百出了？」
　　对嗤之以鼻的巴力那轻蔑的眼神，天灾毫不畏惧的从正面接下。
　　「达尔克不会怨任何人，不会恨任何人。就算再怎么被非难也还是会照顾别人，这就是星埜达尔克」
　　被投以毫不动摇的眼神，巴力深深点头
　　「原来如此，小天灾的推理我充分理解了。但这个推理正确与否，还是实际问问本人吧」
　　「你说，本人？」
　　天灾睁大了眼睛。然后有人走进了办公室。黑白的姿态，是代表巴力在这个惨剧空间中制作出来的影子的证据。但是，这个身穿沾有染血的围裙的这个人物，天灾熟知。
　　「哼，竟然连犯人的投影都有啊」
　　「又没说没有，没有犯人就不可能有杀人现场了吧」
　　「原来如此，的确是这个理、恶魔」
　　天灾走向低着头的黑白达尔克，站定跟前。
　　「为什么要杀雾夜阁下？」
　　面对天灾这个简单的问题，黑白达尔克低着头回答道
　　「因为雾夜小姐，否定了身为名侦探的天灾」
　　黑白达尔克就在刚才，道出了天灾举出的『动机』。这也表示，他承认了。
　　对这个承认罪行的黑白达尔克，天灾问道
　　「说实话，我有件情很好奇。我能想象你杀死雾夜阁下的状况。但，对于为什么你能这么凑巧的轻松抓住雾夜阁下的空隙这点仍有一些疑问。我知道你是从背后接近，等一转身就刺了上去。不过，这是可以实现的方法么？你是怎么找准雾夜阁下的破绽的？」
　　对这个质问，低下头的达尔克扬嘴一笑。
　　「很简单啊，只要对那个女人说上这么一句话——『姐姐』」
　　「……怎么回事？」
　　「那个女人啊，她的弟弟在事故中死掉了。貌似那个弟弟和我的感觉差不多呢。所以那家伙、那家伙对我总是很温柔」
　　「我还是头一次听说」
　　「也是呢，因为天灾被讨厌了嘛。不过，大概也只有我和悠也先生知道吧」
　　「……然后呢？」
　　「那个时候，我拿起水果刀，从背后接近那个女人，然后说了一句『姐姐』。那个女人就自顾自惊讶的转过身，于是我扑进了她的胸口。然后在那女人动摇的时候，准确地瞄准了她的胸口，一口气将刀子刺了进去，完美的刺到了心脏呢」
　　邪恶笑着的黑白达尔克继续道
　　「那个女人很惊讶哦。她摆出『为什么？』的表情说着，就那么断气了。我觉得是在说『真难看』哦」
　　「……」
　　「那家伙，直到现在还把弟弟的照片夹在记事本里吧？已经死了五年的人的照片还当宝贝一样珍藏着。真是被笨女人啊」
　　「……（吵死了）」
　　「不过这么想想，我还算做了件好事不是么？因为这样一来，那个女人就和日夜期盼的弟弟相见了啊。倒是感谢我啊，感谢我杀了你」
　　「吵死了」
　　「呐，天灾也感谢我吧？我为了天灾杀了那个女……」
　　啪咚
　　被天灾殴打的黑白达尔克倒在了上。
　　「吵死了，给我闭嘴！你这冒牌货！别用达尔克的脸、达尔克的声音，再吐出让人催吐的恶心台词了！」
　　被打的达尔克抬起脸。那张表情让天灾为之一窒。
　　不知在想什么的恍惚表情，也不知道那失去焦点的瞳孔看向哪里。这样的达尔克，肩膀突然抖了起来，开始「嘎哈嘎哈」地大笑起来。
　　「别说些奇怪的话，天灾。我不是达尔克的话，这种事情就不会发生了哦？我是因为那女人对天灾言语污蔑才杀掉她的哦？那个家伙，否定了我与天灾的相遇不是？这绝对不能原谅啊！」
　　这次，达尔克的表情因愤怒而扭曲。这感情起伏之激烈，尤为异常。看到他那样子，天灾多少理解了。这就是『刻印之咒』发病后的样子。
　　对这样的黑白达尔克，天灾毫不畏惧的开口说道
　　「即使是这样，星埜达尔克不会做出这种事情」
　　「凭什么这么断言？实际上，我明明傻掉了倒在地上的那个女人」
　　「哼，那是你杀的。要是万一如你所言，我也做出宣言。星埜达尔克，和我朝夕相处的真正的星埜达尔克，决不会做出这种事情」
　　「别开玩笑了，天灾。你就承认吧，成为为你杀掉那个女人的我、我才是真正的星埜达尔克！」
　　黑白达尔克狂吼着。对这样的黑白达尔克，天灾无动于衷，冷静地放出话来
　　「即便你提及再多我们的过去，你也决不是达尔克。你只是书上一页黑渍，『刻印之咒』」
　　正当天灾斩钉截铁的宣言之后，眼前的黑白达尔克按住胸口，像发狂一样的痛苦起来。
　　配合着这个时候，周围的空间开始扭曲。
　　「这是怎么回事，恶魔？」
　　被天灾盯着，恶魔拍起手。
　　「真是漂亮，小天灾。小天灾的推理将吾辈提示的所有谜题都正确解开了。谜底被揭露的刻印之咒失去了力量，回到了《伊索尔德的封印书》。于是，这个惨剧未来消失了」
　　回过神来，天灾和巴力都在仓库里面。
　　隔着桌子相对而坐，就和前往『惨剧未来』之前一样。
　　没有风，桌子上《伊索尔德的封印书》却唰唰唰地翻开了，停在了某一页上。
　　5个排列在那里，发出出叽叽喳喳毛骨悚然的声音。
　　「这样一来，这次的刻印之咒就回归《伊索尔德的封印书》了。哎呀、真是漂亮……话说、你在听么？」
　　在茫然的巴力跟前，天灾将手放在胸前，露出了十分悲伤的表情，「哈」地叹了口气抬起脸。
　　「～哼。这种程度，我还不是信手拈来」
　　「是么」
　　「不过，这还真是一次有够胡闹的较量呢，恶魔」
　　对说出这话的天灾，喝着红茶的巴力蹙起眉头。
　　「什么意思？」
　　「就是第三个谜题。关于那个『动机』，不是我的话不就找不出答案了么？达尔克就是犯人，实际上只有切身感受到雾夜阁下的厌恶的我才能回答。这可不能称作公平的对决不是？」
　　「很公平啊，因为是吾辈与天灾之间的对决啊」
　　「哼，不过作为推理对决来说，算不上完全让人接受」
　　对天灾的这番评价，巴力「库斯库斯」地笑起来
　　「吾辈不认为这会受到对对方有利之类的恶评。小天灾、之前的影之叶奈君也说过，这回终归是场演出。是场伴有辅助的娱乐。于是小天灾，吾辈觉得你已经理解了同吾辈对决是以何种形式进行的，这次就这样，你觉得没问题吧？」
　　「……」
　　「最重要的，是能够互相理解。吾辈感觉有点了解小天灾是个怎样的女孩了」
　　对仿佛能看透自己内心，直勾勾地盯着自己的恶魔，天灾毫不畏惧的瞪了回去。
　　「的确是这样。我也知道了你是一个根性怎样扭曲的恶魔了」
　　听到天灾如此堂堂说道，恶魔巴力伸出了手。
　　「以后还请多多关照，名侦探小姐」
　　天灾瞪着那只手「哼」地一声，理所当然的没有握住那只手，迅速离席起身离开了仓库。
　　9
　　天灾急忙回到了庭院的水池旁，克达尔克已经不在那儿了。
　　天灾连忙掏出手机确认时间，同达尔克分开将近过了2个小时。
　　焦急一瞬间的天灾，马上察觉到了达尔克发来的短信。
　　短信的内容是『被雾夜保护，在大屋里』。
　　于是，天灾急忙转身，冲向一鹤宅邸。走过同先前的惨剧未来中一模一样的走廊，来到了办公室的门口。
　　天灾向迅速打开门，可想起了达尔克和雾夜在一起的样子，犹豫起来。
　　心中偶然浮现的，是不想让自己的焦虑被雾夜看到的虚荣心，将迫不及待想要确认达尔克安否的心情压了下去的想法。
　　最后天灾，悄悄地、一点点地打开门，从门缝中偷偷窥伺里面情况。
　　于是，马上就发现了待客用的沙发上坐着的达尔克。最重要的是，之前达尔克左脸刻有的刻印之咒已经不复存在，这让天灾缓了口气。
　　不过，天灾也注意到坐在他旁边的雾夜。那个雾夜手拿毛巾，包住了达尔克的刘海。
　　「那、那个，没事了，已经干了」
　　「好了好了，让我来」
　　看着慌乱起来的达尔克，天灾一瞬间火大起来，但以想起惨剧未来中从黑白达尔克那里听说的雾夜死去的弟弟的事情，这份愤怒便压了下去。
　　又听到两人的对话
　　「怎样样、星埜君。辞掉她用人的工作，来我手下做事如何？」
　　「诶？」
　　达尔克露出吃惊的表情。天灾也在大门的遮掩之下瞪圆了眼睛。
　　「你和她认识的经过，还有你是怎么成为她的佣人的，这些我不知道。不过，在与你相遇之后，她变了」
　　「是这样么？」
　　「是啊，不过、我不觉得变好了，倒不如说朝着糟糕的方向在改变」
　　对雾夜的话，达尔克显得有些困惑。
　　「我还是喜欢曾今的她，那个只是默默完成交予自己的任务的她。那时我能感受到她强烈的使命感与强烈的意志。不过，现在的她不一样了，只会自顾自的鼓吹莫名其表的话，给别人添麻烦罢了。我简直无法那样的她」
　　对雾夜渗着怒意的话，达尔克露出悲伤的表情。
　　「星埜君。希望你不要误会，我完全没有要否定你的意思，不如说，对你有非常高的评价。所以，希望以后你能担任我和悠也先生的后援工作」
　　「那个……我很高兴、但……」
　　「坦白的说，星野君，你不该和她在一起」
　　「诶？」
　　「对她来说，你只是负面的存在。我、无法认同与你相遇后，那个面目全非的她」
　　达尔克完全低下了头。他现在是什么表情，天灾无从知晓，可是那手正小幅颤抖的事依稀可见。
　　所以，天灾猛然推开门。
　　天灾一步一步，走到吓了一跳的两人面前，抓起达尔克的胳膊。
　　「感谢你照顾我的佣人，雾夜阁下。那我们就失陪了」
　　天灾就这样强拉着达尔克的手，在门口停下了脚步。
　　「雾夜阁下，我对你怎么看我并不想说三道四。你要看扁就看扁，要轻蔑就轻蔑好了。只不过、我决不允许你贬低我与达尔克的相遇。不要擅自决定，我与达尔克的相会就是负面的」
　　于是，回过头来的天灾，向雾夜吐露出心声
　　「对我来说，哪怕是一点负面影响都绝对没有」
　　只说心里想说的话，天灾没有去看雾夜的反应，就这么带着达尔克走出房间。
　　回家的路上，天灾抓着达尔克的手默默走着。达尔克也一语不发的跟着。
　　不久，天灾边走边说
　　「听好了、达尔克。不管什么人用再难听的话说我，你也不要往心里去，不要难过、也不要悲伤。所以，不管发生什么，你也不要去杀任何人」
　　听到天灾这番话，达尔克呵呵一笑
　　「好极端的话啊，总觉着天灾今天好奇怪」
　　「吵死了，今天发生了各种事！」
　　「发生什么了？」
　　「……回头再说」
　　就这样，两人再次无言的继续走着。一会之后，换做达尔克先开了口
　　「不过我啊，果然还是讨厌听天灾的坏话呢」
　　「都说你不要往心里……」
　　「所以啊，要好好成为名侦探哦」
　　「……」
　　「这样的话，就没人说天灾坏话了吧？」
　　「达尔克……你觉得我能成为名侦探？」
　　「嗯，我觉得」
　　达尔克只是微笑着，紧紧握住天灾的手。
　　「所、所以，你要一直待在我身边哦」
　　「嗯，那就约定吧」
　　天灾没有回答，只是一边走着，紧紧握住达尔克的手。
　　——名推理1　　一级天灾极不情愿的名推理　　完——