　　1
　　
　　「达尔克，我今天有事，放学之后单独行动」
　　早晨的幸福庄203室。
　　完全不顾上学快迟到的事件，依旧一头睡乱了的头发，小口吃着的充当早饭的土司撑起脸颊。这位少女名叫一级天灾，是个自称名侦探的奇怪女孩。
　　「诶？是这样么？发生什么事了？」
　　为这样的天灾梳头的，是与天灾同居的佣人兼助手，星埜达尔克。达尔克与熬不住才去睡觉的天灾不一样，已经整齐地传好了女生制服，做好了随时出发的准备。顺带一提，达尔克是个货真价实的伪娘。
　　「怎么都好吧」
　　天灾冷淡的回答中渗透着不耐烦的声音，大概是自己不感兴趣的事情吧。达尔克心想。
　　「嗯，我知道了。加油哦」
　　
　　
　　于是这一天的放学后。在回家前的班会结束的同时，天灾拿起书包，匆匆忙忙地走出了教室。
　　达尔克被独自留下。
　　由于平时总是和天灾一起信工，像这样个人支配的时间，对达尔克来说可谓弥足珍贵。
　　「做什么好呢？」
　　偶尔自由自在地随便找家咖啡厅读自己喜欢的书或许也不错。和朋友梦露香百合一起去购物似乎也很美妙。
　　尽管不知道要做什么，但天灾似乎对接下来要忙的事情提不起兴趣。在天灾感到不自在的时候，自己一个人去享乐，总觉得过意不去。
　　于是达尔克想到。
　　「好嘞，今天去『伏见研』吧」
　　『伏见研』，正式名称是超长现象调查部。天灾和达尔克挂名的社团之一。
　　拿起书包后，达尔克一边和同学们道别，一边离开教室，一边在第三高中部的三所校舍中的教学楼向活动校舍移动。『伏见研』就位于活动校舍的3楼。
　　「打扰了」达尔克有礼貌地走进活动室后，在窗边的桌旁读着书的『伏见研』部长·三年生的伏见妃凛抬起脸。
　　「你好呀，助手。名侦探呢？」
　　「天灾今天好像有事，我一个人来的」
　　「嚯？助手一个人来还真是难得呢。但很不凑巧，现在妃凛正在忙于读书，无法和助手享受两人独处的『心跳加速，呜呼呼❤』的女生谈话哦」
　　妃凛用一如往常的柔媚表情说出这样的话。
　　「不、不用，我没那个想法」
　　「……这样啊，助手不想和妃凛说话啊」
　　妃凛小声嘟哝，转动座下的椅子背过身去。
　　「不、不是的！我不可能不想和伏见学姐说话！应该说，非常想一起说话哦！」
　　听到达尔克拼命叫出的话，妃凛再次把椅子转回来。
　　「这样啊。但是妃凛现读书正忙。距离出关还有一个小时」
　　面对自我中心的妃凛，达尔克的表情定格在抽出的笑容。
　　「那个……其实今天一个人来，是想帮忙打扫这间活动室」
　　「活动室？打扫？」
　　「是的，那个……很早以前就开始在意了」
　　说实话，『伏见研』的活动室很难称得上干净整洁。大量的书本堆在地上，靠墙壁的柜子中摆放相当凌乱。还有装着奇怪石头和谜之乌龟的水槽。最有问题的，是这里已经积起了灰尘。
　　姑且有这个社团的部员木户隆不定期地进行打扫，但果然只是男生那种大大咧咧的打扫，很难称得上细致。顺带一提，妃凛对活动室的脏乱毫不在意。这是木户隆提供的情报。
　　想起这件事，达尔克便想借这个机会先将这里打扫干净。
　　「这样啊，那就麻烦你了。还请在不要打扰妃凛的情况下进行打扫」
　　仅仅留下这句话，妃凛再次开始埋头读书。
　　姑且得到了部长的允许，于是达尔克开始着手准备。平日里完美操持家事的达尔克，动作非常麻利。
　　「那个、伏见学姐。学姐的这张桌子周围也要打扫，能不能稍微让一让呢？」
　　「很不巧，妃凛现在读书正忙。妃凛若是碍事了，请在不要打扰妃凛读书的情况移动妃凛」
　　靠在椅子上翻阅着书页的妃凛，丝毫没有要动的迹象。
　　「我知道了。那我就移动了」
　　如此之后，达尔克将妃凛座下的椅子连同妃凛一起移向了房间的一角，迅速将桌子周围打扫完毕。
　　被赶到房间一角的妃凛也贯彻着自己的风格，没有改变姿势，一如既往地在椅子上读着书。
　　解析来，就是整理柜子了。
　　「伏见学姐。书本我按方便的位置摆好，可以么？」
　　「无妨」
　　堆在地上的书，标题看上去都很难懂。虽然这么想，不过里面还混着漫画。战斗漫画呀、冒险漫画，不过里面也零零总总地不乏少女向的恋爱漫画。达尔克看了一眼妃凛，萌生出一种想要微笑的感觉。
　　「待会我会看看吧」
　　顺带一提，达尔克发现这本少女漫画里登场的女孩子跟踪里面的男孩子，然后将含在嘴里红茶喷出来，已经是数日之后的事情了。
　　「呼，这样就行了吧？」
　　花了大约一个小时，『伏见研』变得干干净净。
　　打扫完毕，整理完善后的达尔克询问妃凛
　　「伏见学姐，要不要喝点什么？」
　　「现在的妃凛的心情非常的柠檬茶」
　　「好的」
　　达尔克像平时一样熟练地准备好红茶。
　　似乎被红茶的香味所吸引，妃凛从书中抬起脸。
　　然后环视着变得干干净净的活动室，不由发出感叹的声音
　　「太出色了，不愧是名侦探的助手」
　　「？非常感谢？」
　　「助手是非常优秀的助手。正是助手中的助手。不用太经常也没关系，希望助手偶尔也能做妃凛的助手」
　　达尔克一边答应，一边想着妃凛的夸奖还真是独特。
　　叩叩叩
　　此时传来敲门声。
　　「打扰、了」
　　进来的是身穿白衣的女孩子。在『伏见研』挂名的一年生·柊慧奈。
　　「……啊咧？达尔克、前辈。天灾、前辈呢？」
　　「天灾今天有事先回去了」
　　刚一听完这句话，慧奈的嘴角便弯成新月。
　　「天——赐良机」
　　慧奈快步走近达尔克，直接抱住达尔克的手臂。
　　「慧、慧奈同学！」
　　被女孩子拥抱，达尔克顿时小脸绯红。
　　「达尔克、前辈。今天、和我、一起、多多的、说话吧」
　　达尔克和慧奈就这样坐在了一起，开始闲谈。
　　顺带一提，妃凛再次回到书中的世界。
　　「天差不多要热起来了，想要准备一下凉凉的东西呢。不过我又没有冰箱，不太行呢」
　　达尔克刚一抱怨，慧奈的表情立刻绽放，化作开心的笑容。
　　「我知道、这种事情、会发生、今天、制造了、冰箱」
　　从椅子上猛然起身的慧奈，直接飞快地冲出了『伏见研』的活动室，还没等达尔克反应过来，就立刻回来了，手上还拿着遥控器。
　　随后，慧奈制造的Golem⑥跟着慧奈走了进来。
　　被它用3根手指的双手抱在怀里的，是一个小型的四方体机器。可以推测，这估计就是慧奈所说的冰箱。至于为什么这里要用推测而不是断定，有着明确的原因。
　　「……那个，这个形状真有个性呢」
　　因为这个小巧的冰箱，不知为何带着四只脚和细长的电线。这个样子看上去俨然如同一台机器人。
　　「将这个遥控器、重新连接的话、应该、可以动」
　　「嗯哼」慧奈得意地挺起胸。
　　为什么制造的不是冰箱，而是内藏冰箱的机器人呢？虽然此时萌生了这样的疑问，达尔克姑且还是将其忽略掉。
　　「好、好厉害啊。慧奈同学」
　　达尔克露出浅浅的笑容，夸奖慧娜。
　　听到达尔克的夸奖，慧娜红着脸，「嘿嘿」笑着。顺带一提，之后是Golem⑥代替慧娜，摆了个「太好了！」的决胜POSS。
　　对着这样的慧奈，部长妃凛头也不抬地放出一言
　　「慧奈，Golem⑥太占地方了，把它从妃凛的城堡里弄走」
　　「知道、了」
　　遵从妃凛的命令，Golem⑥将冰箱机器人在活动时的墙角卸下，随后离开了『伏见研』。Golem⑥在走廊上站在活动室门前，保持着如同守门的守护神的姿势，停止运作。
　　结果，登上活动校舍三楼的学生，大半都吓傻了。
　　
　　
　　之后，逍遥自在的时间在『伏见研』里持续着。
　　妃凛一边喝着红茶一边沉浸在书中世界。
　　慧娜抱着达尔克，涛涛不绝的闲扯着。
　　达尔克虽然对慧奈的积极接近感到困惑，但还是和她酣畅地聊着。
　　「大家好，在努力进行社团活动么？」
　　红发西装的男人，没有敲门便闯入这个自在的空间内。
　　他是『伏见研』的顾问，村上巴力。
　　可是，面对顾问的登场，妃凛依旧沉浸在书中世界，头也不抬。慧奈则是老样子忘我地和达尔克畅聊。唯一的就是达尔克，但也只是「辛苦了」这样打了声招呼。
　　「呜哇、反应好弱！」
　　被学生们冰冷对待而消沉起来的巴力在空座位做下来后，将夹在腋下的盒子放在了身边的座位上。
　　「小达尔克，请给吾辈弄点饮料」
　　「好了」
　　达尔克从座位上起身开始准备茶饮。然而一年生对于达尔克的起身十分不满。
　　「……这个人、不需要」
　　「那边的小慧奈。不要说出这种薄情的话，吾辈纤细的心会碎掉的」
　　「村上老师、反正是、恶魔、随便了」
　　「竟然歧视恶魔！种族差别是不可以的哦！」
　　诚如慧奈所言，村上巴力是恶魔。
　　恶魔巴力是有天灾触摸七七七收藏《伊索尔德的封印术》之后出现的，在与天灾缔结对决的契约之后，使用恶魔之力，作为第三高中部的英语老师·村上巴力生活着。
　　面对慧奈冰冷的反应，巴力露出献媚的笑。
　　「请不要对我太冷淡啊。吾辈难得想和大家玩一玩，于是把这个带来了啊」
　　巴力说完，将带来的盒子放到桌上。
　　这是一款经典桌游。
　　「噢噢」慧娜眼睛放光。
　　「村上老师。想做也是能够做到的嘛」
　　「承蒙夸奖，不胜荣幸」
　　这一下，就连埋头读书的妃凛也有了反应。
　　「村上老师竟然偶尔也能起点作用，妃凛有些佩服了」
　　「诶？吾辈在你心中的评价就这么低么，小妃凛」
　　三个人渐渐把持不住激动起来。顺带一提，泡好茶的达尔克也慌了。
　　「顺便问一下，大家玩过这种东西么？」
　　「妃凛只在小时候和亲戚家的孩子玩过一次」
　　「我、没怎么、玩过」
　　将红茶茶杯搁在巴力面前的达尔克也害羞地张开嘴
　　「我是第一次。请务必教我怎么玩」
　　「那就一边说明一边玩吧」
　　于是就这样，4个人玩起了桌游。
　　
　　「结婚了、所以、我要、和达尔克前辈、结婚」
　　「不，小慧奈。这不是那种游戏」
　　「那么、不结婚」
　　「小慧奈可真纯爱啊」
　　之类的。
　　「职业成为了社长么。总感觉好忙的样子，妃凛有些不满。既然要选职业，妃凛要当自由业者」
　　「某种意义上，这句话里自由的意思有些不对呢」
　　「好想当太太试试看」
　　妃凛请亲嘟哝着。顺带一提，听到这句话的其他3个人——早晨，穿着围裙的太太（妃凛），送走穿着西装的先生（木户隆）之后，窝在家里通过安装在先生身上的发信器和窃听器，掌握着先生的一举一动，暗自窃笑。——联想到这样的场景。
　　之类的。
　　「啊、我好像赢了大家很多钱呢。那么今天晚饭弄得稍微奢侈一点吧」
　　「小达尔克，这不是获取现实金钱的游戏哦！你以为这桌游到底有多霸气啊！」
　　于是闹闹腾腾地迎来了终盘战。
　　「NO！魔界大贵族的吾辈竟然要去做垦荒这种肉体劳动！」
　　「嘛、毕竟是、村上、老师」
　　「毕竟是村上老师呢」
　　「毕竟是巴力先生呢」
　　「大家的评价好冰冷！」
　　桌游玩得出乎意料地热闹。
　　
　　
　　「哎呀，真开心啊」
　　「是，非常有趣」
　　达尔克也对一边收拾桌游一边露出满意笑容的巴力表示同意。
　　「真的很有意思呢」
　　「现在问可能有些晚，话说小达尔克，小天灾没来么？」
　　「是的，天灾今天有事先回去了」
　　话音刚落，巴力露出复杂的表情。
　　「这样啊。……这可麻烦了呢」
　　「？怎么回事，村上老师？」
　　「不，吾辈今天来伏见研，其实是想通知发现了『刻印之咒』的感染者」
　　「诶！是这样么！」
　　「是的，顺便一提，玩桌游只是顺便」
　　不对吧，与其说顺便，你一开始就干劲满满吧。3人在心中吐槽。
　　恶魔巴力所说的『刻印之咒』，是由封印恶魔巴力的灾厄的七七七收藏《伊索尔德的封印书》中诞生的东西，是必定孕育出死亡的可怕诅咒。
　　「可、可是，天灾今天不在，只能明天再……」
　　「嘛、吾辈倒是无所谓，不过」
　　巴力邪恶的笑容，让达尔克产生了某种不好的预感。
　　「顺便问一下，这次的感受者也是这所学校的学生么？」
　　「对，是田径部的三年生·今野真美同学」
　　「诶？连名字都告诉我们么！」
　　「嘛、这是因情况而异的特别服务。哎呀，吾辈真是超体贴啊♪」
　　因情况而异，这究竟是什么意思？达尔克心中的不好预感不断膨胀。
　　「妃凛知道今野真美，妃凛和她同班。大概现在的时间，应该在参加田径部的社团活动」
　　妃凛指向操场的方向。
　　「我去一下」
　　从椅子上起身的达尔克，箭步离开『伏见研』。
　　『刻印之咒』是普通人无法看到的。能够看到它的，只有和恶魔巴力缔结契约的天灾。不过在前些天的那起事件中，在巴力的斡旋下，身为天灾助手的达尔克也获得了能够看到『刻印之咒』的力量。
　　到达操场之后，似乎结束了社团活动的田径部开始收尾工作。
　　达尔克首先走上前去，向田径部员出声询问
　　「请问，今野学姐在么？」
　　「喂、今野。有人找」
　　「来了」
　　被喊到之后跑过来的，是一位身穿田径部队服，皮肤透着阳光气息的短发女生。
　　「？你是哪位？」
　　尽管首先要打招呼，但在这个时间点上，达尔克要办的事已经办完。
　　要问为什么，因为今野一只紧致的大腿上，刻入了已经熟识的纹样。
　　而且问题并不在于今野感染『刻印之咒』这件事。
　　骗人、的吧？
　　与纹样一通刻印在皮肤上的数字不断变化。这是显示距离『刻印之咒』发作的倒计时时间。
　　剩余时间是『01:40:30』，而且仍在一分一秒的不断减少。
　　
　　2
　　
　　嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜……
　　「天灾，接啊。拜托了，接吧」
　　达尔克将手机放在耳边，拼命拜托着。可是，这样的拜托换来的仍是虚无，只有接通的呼叫音鸣响着。
　　达尔克给天灾发了封邮件，首先回到了『伏见研』。
　　「怎么了，助手？」
　　「其实……」
　　达尔克将刚才发生的事情，全部告诉了妃凛与慧奈。
　　距离诅咒病发，只剩下大约一个半小时的时间，然而却联系不上天灾。事情就是这样。
　　「哎呀哎呀，真是悲剧啊」
　　恶魔巴力煞有介事地扶额叹息。
　　「绝对是故意的！真是的，为什么老欺负我啊」
　　达尔克眼睛泪汪汪，嘴巴扭成へ字。
　　巴力温情地抓住他的肩膀。
　　「吾辈一直期盼着能够看到小达尔克这样的表情呢。怎么样，要不要趁这机会成为吾辈的爱人……」
　　「这种事、不需要」
　　滋啦、哔哩哔哩哔哩
　　「阿爸垃圾！（雪崩）」
　　巴力发出怪叫，同时瘫倒在地板上。
　　他的背后，慧奈面无表情地伫立在那里，手中握着啪叽啪叽放着电的电击棒。
　　「小、小慧奈。把电流灌入吾辈菊花，这种事在各种意义上都很不妙啊」
　　「没关系、村上老师是、恶魔」
　　「不、不对，虽然是恶魔，但还是个男人，不可以被做这种事情。这对恶魔来说，也非常不妙啊」
　　「因为、村上老师的、笑话、不好笑」
　　「不、那不是开玩笑……」
　　吧唧吧唧吧唧
　　「说了、什么？」
　　「不，把像这样用疯狂放电的电击棒来威胁吾辈，吾辈只能回答『什么也没有』了啊」
　　侧眼看了看胡闹的慧奈和巴力，妃凛让不知所措的达尔克在椅子上坐下。
　　「助手啊。先冷静下来吧，现在应该冷静的整理状况」
　　「也对，谢谢你，伏见学姐」
　　「如果刚才助手的报告没有错的话，距离『刻印之咒』发作仅剩一个半小时左右。而且无法和最关键的名侦探取得联系。……原来如此，也就是无计可施，第一例被害者要出现了么」
　　「伏见学姐！请不要冷静地想象这种消极的事情！不可以让这种是发生！绝对不可以！」
　　「助手」
　　「不可以因为这种事让任何人死掉！天灾是名侦探，非常非常厉害！要是平平常常地和巴力先生绝对的话，绝对能赢！所以以这种形式输掉，以这种形式诞生被害者什么的，绝对不要！」
　　这是达尔克的愿望。或许听起来只是单纯的任性，但即便如此，仍将达尔克所深信不疑那位完美无缺的名侦探·一级天灾的身影描绘出来。
　　看着少女（伪娘）的眼泪，恶魔坏笑起来。
　　「就算这么说，小天灾不在的现在，也没人能够解决事件啊」
　　「既、既然这样，那就我来！」
　　「嚯？小达尔克来解决么？」
　　「我也能够看到『刻印之咒』，而且我是天灾的助手！所以我来解决就好了！」
　　达尔克声嘶力竭地哭喊着。
　　「哎～，怎么办好呢？」
　　「拜托了……不要欺负我」
　　巴力将手放在泪水流的稀里哗啦的达尔克肩上。
　　「真拿你没办法。那么为吾辈做晚饭就答应你好了。当然，之后还要和吾辈在床上……」
　　「所以说、这种事不需要」
　　兹啪、咕哩、哔哩哔哩哔哩
　　「面包冲击！」
　　轰然瘫软在地面上的巴力捂着自己的屁屁，蹲了起来。
　　「不、不可以爆菊花……竟然还在里面各种玩弄……」
　　「都说了、这种事、无所谓。答应？不答应？想要被吐（插）槽（入）？还是不想被吐（插）槽（入）？」
　　「我、我答应！请不要拿着哔哩哔哩放电的电击棒伸过来！」
　　「谢谢你，慧奈同学」
　　慧娜对拭去眼泪的达尔克，嫣然一笑。
　　「不用、在意，达尔克前辈。我、达尔克前辈、同伴」
　　「那就这么定了」
　　于是妃凛从身后紧紧抱住达尔克和慧奈。
　　「呜哇」「什、哇哇哇」达尔克和慧奈发出困扰的呼喊。
　　「那么这一次，就由妃凛等人出击，解决事件吧」
　　妃凛的拥抱让达尔克和慧奈分外吃惊。
　　「没、没问题么？伏见学姐？」
　　「妃凛说过吧，妃凛对名侦探和助手同恶魔之间的对决很感兴趣。慧奈也不会反对吧」
　　「当、然。天灾前辈、怎么都好、但是、为了达尔克前辈、全力以赴」
　　「还有意见么，村上老师？」
　　「哪敢哪敢，没问题。不如说，吾辈对没有小天灾的3人组合非常感兴趣呢」
　　巴力从胸前的口袋拿出绣有金黄色纹样的黑革手记本。小本在巴力手中还原成原本大小。
　　「那么，没有名侦探的名推理，开始把开始吧」
　　
　　3
　　
　　「不管来多少次，这个地方还是那么的毛骨悚然呢」
　　广袤无垠的赤红天空和银色荒野不知延伸到何处的世界，『惨剧未来』。
　　这里是恶魔巴力手中的《伊索尔德的封印书》之中创造出来的空间，『刻印之咒』发作之后的未来世界。
　　达尔克从可爱的伪娘变成了真正的可爱女孩（E罩）。妃凛变成了宛如西洋人偶一样的华丽幼女（哥特萝莉）。然后慧娜的相貌有八成变成了男孩子。
　　「达尔克前辈，果然好可爱」
　　红着脸如此说道的，是变成帅气男生的慧奈。这里的她与现实不同，说话也十分流畅。
　　「多、多谢夸奖」
　　达尔克害羞地低下头。
　　「对了，我们三个人拍张照片留作纪念吧。我和达尔克前辈互相搂着肩膀，然后妃凛前辈站在中间。就好像亲子一样」
　　「这、这种事，好难为情啊。你想，伏见学姐也一定不愿意的……」
　　「扮演孩童的角色确实令妃凛有些不满……不过和大家一起拍照，妃凛有些兴趣」
　　「那么，吾辈也一同……」
　　「村上老师，Shut Up」
　　「哎呀，慧奈君。请不要这么自然地用手机按着吾辈啊」
　　「好了，时间并不充裕，速战速决」
　　「……好了，要拍咯」
　　啪嚓
　　「那么，接下来吾辈」
　　「不、没这个必要」
　　「慧奈君真是太不讲情面了！」
　　「那就再照一张吧，达尔克前辈。这次和我来张双人照」
　　「那、那个，慧奈同学。现在时间很紧，还是以后再说吧」
　　「助手所言极是，慧奈。剩下的时间只有1小时20分了」
　　这个『惨剧未来』虽然是恶魔巴力创造出来的假想空间，但现实中的时间同样在一分一秒地流逝着。所以即便身处这个世界，今野真美的诅咒发作时间也在一分一秒的逼近。
　　「那个、这次的现场是……那里吧」
　　除了赤红的天空与灰色的荒野之外空无一物的世界里，有一幢孤零零的建筑。那里是借由发现今野真美的『刻印之咒』，出现在这个世界的未来的杀人现场。解决那里发生的事件，让谜题水落石出，借此令『刻印之咒』乖乖回到《伊索尔德的封印书》中，回避事件在现实中发生。
　　三人和一个恶魔，立刻接近这所建筑。
　　「这里是，学校附近的咖啡厅呢」
　　达尔克对这所建筑有印象。那里是坐落于学校附近闹市区的咖啡厅，达尔克和天灾曾数次光顾过。
　　「快进去吧。事件现场是里面的卫生间」
　　巴力翻开夹在腋下的《伊索尔德的封印书》，一边看着上面的空白书页，一边说着。
　　「叮铃、叮铃」悬于门上的铃铛发出清脆的声音，4人步入店内。
　　店内一派见过的风景，然而一个人也没有。众人先依巴力所言，走到店内深处。闯过宽敞的店内，弯过通向内部的过道，打开挂着卫生间符号的门。
　　里面是两个隔间，中间夹着洗漱台。
　　然后，有一边的们微微开启。
　　似乎受到某种东西的吸引一样，达尔克等人走近这扇门。
　　于是，打开门——
　　服务生打扮的今野真美倒在地上。
　　达尔克不由得表情扭曲。顺带一提，在她身后，幼女妃凛「这可真有意思」地津津有味地看过去。男生的慧娜拉着达尔克的背，瑟瑟发抖。
　　「于是，尸体被发现了，然后请另一方登场」
　　恶魔如此说道，挥起手的瞬间。
　　「该我登场了呢！」
　　啪嘡一声，另一侧的隔间门忽然打开。在受到惊吓而发出哀鸣的达尔克与慧奈，以及并不太吃惊的大胆幼女妃凛面前出现的是，影之叶奈。
　　影之叶奈是七重岛警察署·特别青年犯罪二课的美女警部·不动明叶奈的影子。
　　所谓影子，是恶魔巴力在这个『惨剧未来』中创造出来的存在。虽然外表是黑白的，但除此以外均与本人无异。
　　影之叶奈的角色，就是将警方的现场检查与鉴定结果告知达尔克等人。
　　影之叶奈打量着达尔克等人。
　　「啊咧？今天名侦探怎么不在？」
　　「是、是的。今天由我代为效劳」
　　「……这样就有说明的价值了呢」
　　听说天灾不在，影之叶奈扬嘴笑道。
　　想必平时一定承受着某种压力吧。达尔克心中想到。
　　「影之叶奈君。有劳按照预定进行了」
　　「我知道了」应了巴力意味深长的那句话，影之叶奈点点头，迅速开始说明。
　　「尸体被发现的时候，是在晚上7时30分。第一目击者是这家店的店长。被害者名叫今野真美，在这家咖啡厅打工。根据店长所说，从7时开始有30分钟的用餐和休息时间。由于拜托在休息结束后进行卫生间的清扫，于是在原先的休息时间提前10分钟，也就是6时50分进行休息。那就是最后目击到今野小姐活着的时间」
　　「原来如此」
　　「死因是头部受到强烈殴打造成的脑挫伤。推断行凶所使用的清洁用具在现场被发现」
　　「那个，那些东西在哪儿」
　　「啊，凶器和杀人手法，这次不用太在意」
　　「？什么意思？」
　　「凶器就放在隔间前面的清洁柜里，任何人都可以取出来，所以任何人都可以行凶。这次的问题是，这件事究竟是谁做的」
　　「哈？」
　　「请跟我来，接下来与5位嫌疑人见面」
　　「诶？但是那些事情我必须调查……」
　　「但没什么值得搜索的东西呢」
　　影之叶奈说完走出卫生间，向店内的方向走去。
　　「此话怎讲？」
　　「这家店没有后门。进出口只有店的大门。换句话说，杀死被害人的凶手，不可能避开所有人的视线逃离现场。而且被害人的消失在6时50分与7时30分之间，这段时间没有任何客人出入」
　　「原来如此。也就是说，是店里的某人行凶的意思么」
　　「没错」
　　回到店内之后，之前本应空无一人的店内，出现了5个人的身影。站在吧台里面，大约20后半的男性，达尔克也见过，是这家店的店长。客座与吧台的一个座位上，坐着穿着与天灾等人相同的第三高中部制服的4名女生。当然，所有人都是黑白的影子。
　　影之叶奈扫视着这5人说
　　「店长，然后从右边分别是A子、B子、C子、D子」
　　「诶？A子同学么？」
　　「她们当然有自己的真名，但这次采用了简称」
　　「为什么？」
　　「这是巴力大人的照顾。巴力大人命令『这次小天灾不在，所以弄得简单好懂一些』」
　　这种方式的确很好懂。而且还郑重其事地在4位女生的胸口分别挂上了『A子』『B子』『C子』『D子』的名牌。
　　「谢谢」达尔克姑且对巴力的这份照顾低头感谢。「哎呀、这没什么」巴力露出娇滴滴的表情。顺带一说，手里握着吧啦吧啦直响的电击棒的慧奈，就站在巴力的身后。不过这里还是无视掉好了。
　　于是，达尔克等人分别开始听取4人的证词。
　　首先是A子的证言。
　　「我用厕所的时间好像是在6点50分左右吧？不过那时什么也没发生哦」
　　接着是B子的证言。
　　「7点钟左右我在打电话。我离开座位，在厕所门前和对方聊天，这段时间没人走过啊」
　　然后是C子的证言。
　　「是7点15分吧。我用过洗脸池。那时候女洗手间的隔间好像正在使用」
　　最后是D子的证言。
　　「是7点20分吧。我用过厕所。当然那时没有尸体」
　　听完4人的证言，影之叶奈继续说
　　「然后7时30分许。店长见休息中的今野同学没有回来觉得不正常，去看了看职工休息室，但是里面没有人。去卫生间查看情况的时候，发现了今野同学倒在女卫生间里，然后连忙与警方取得联络」
　　就像在肯定影之叶奈的说明，吧台里的店长轻轻颔首。
　　「原来如此，所以这次的问题就是『是谁杀的？』了啊」
　　一番说明结束之后，这次恶魔巴力开口了
　　「于是，这次大家要解开的谜题有两个。
　　谜题1、凶手是谁？
　　谜题2、谁在说谎？
　　就是以上两点」
　　「说谎、么？」
　　「是的，其实这些证人之中有人在说谎。找出说谎的人的话，自然就能找出凶手了吧」
　　「连这种事都要告诉我么？」
　　「没错，事件并不充裕，而且这是专程为小达尔克准备的特别福利」
　　面对这样的巴力，达尔克灿烂地微笑着
　　「谢谢你，巴力先生」
　　巴力将手放在了变成女孩的达尔克肩上。
　　「那么为了答谢吾辈，就和吾辈到那边的树丛里……」
　　兹啪、咕哩、哔哩哔哩哔哩……
　　
　　
　　慧奈将翻着白眼魂不附体的巴力在附近的荒野里扔掉，回来的时候，达尔克他们正在谈论事后的事情。
　　「总而言之，先将咖啡厅和事件现场完完全全地调查一遍吧。另外，我还想更将具体地询问各位证人」
　　讲出调查方针的达尔克，马上注意到了奇怪的现象。
　　「那个……伏见学姐。这是在干什么？」
　　「助手啊，不要和妃凛说话。妃凛现在正忙于解开这个九连环」
　　不知为什么，幼女妃凛在现在这种状况下竟然沉迷起了摆在窗边的九连环。
　　「那个、伏见学姐。这种事等以后再……」
　　「现在的妃凛比起杀人，对九连环更感兴趣」
　　达尔克虽然想方设法劝阻说出这种话的妃凛，然而明白妃凛向平时一样切换了开关，于是也放弃劝说，先且放置。
　　「没办法了。那就只能由达尔克前辈和我两个人单独解开事件吧」
　　「那、那个，慧奈同学。你这么说我很开心，可是搂着我的肩膀，很难为情啊」
　　「达尔克前辈好香」
　　啾
　　「呀！有什么东西碰到脖子了！诶？刚才是怎么回事！」
　　「抱歉，大而科学界。我是在忍不住亲了一下」
　　「这、这、这种事，不、不可以！」
　　看到从脸一只红到脖子的达尔克，慧奈微笑着
　　「今天天灾前辈不在，可以随心所欲了啊」
　　「不、不可以，随、随心所欲是很不好的！总、总之，现在把精力集中到事件上吧！其、其他的事情，等事件解决后再……」
　　「也就是说，解决时间之后，我就可以继续对达尔克前辈恶作剧了吧！」
　　「呜诶？没、没有人会所这样的话啊！事情完了以后也不可以对我恶作剧！」
　　「也就是说，这是『这样做也没关系』的喜闻乐见的展开的铺垫么！达尔克前辈！」
　　「才、才不是！话说慧奈同学，鼻血出来了！」
　　「没问题，达尔克前辈！一点问题也没有！」
　　鼻血哗啦哗啦的男生版慧奈露出耀眼的笑容，竖起大拇指。
　　
　　
　　结果，达尔克最终放弃劝说沉迷九连环的妃凛，与干劲120%的慧奈开始一起调查。
　　首先调查的是这家咖啡厅的构造。
　　一进门口便是井然地摆列着的客席。除了吧台还有8张桌子，店内十分宽敞。厨房在吧台里面，从吧台能将店内一览无遗，但反之不能。
　　慧奈一边环视店内，一边说
　　「店内无论哪个座位都能看到。唯一看不到的就是通往后面的过道方向」
　　只要稍微走进通往店内后方的曲折过道，正面、右边、左边分别排着3扇门。正面那扇门就是连接事件发生现场的卫生间的门。左边的门是通往店长所站的吧台内部的厨房的门，右边的门上面挂着「职工专用」的牌子。看来就是谈话中出现的那间休息室。
　　直接穿过正面的卫生间门后，眼前是洗漱台，左右又是门，光看上面的金属板就能知道，右边是男性用的隔间，左边是女性用的隔间。遭到杀害的今野真美，是在左侧的女洗手间的隔间。前不久影之叶奈蘧然登场的是男卫生间的隔间。基本上，男性用和女性用都是洋式的厕所，所以没有大的区别。
　　从女洗手间探进去，是和刚才相同的，这一次的『刻印之咒』感染者，也是受害者的今野真美的尸体。
　　战战兢兢地确认过后，能够确认出头部有出血。正如影之叶奈所言，头部遭受过凶手殴打。
　　怀疑有没有什么其他奇怪的地方，于是四下看了看，却没能找到特别可疑的地方。
　　「达尔克前辈，差不多可以走了吧？」
　　慧奈看到尸体后十分不适，从卫生间外面叫着达尔克。
　　「请再等一下」
　　达尔克一边回答，一边回想着方才听取的影之叶奈与4人的证言。
　　单纯来想的话，行凶应是在D子用完卫生间的7时20分之后，在被害者被发现的7时30分之前的这段时间里。
　　可是，如果D子说谎的话会怎样呢？如果之前之前用过洗漱池的C子没有说谎的话，说不定被害者就在卫生间里，然后凶手也在。
　　如果是这样，那么D子就是凶手？其实D子很早以前就在卫生间里面，杀害了被害者么？
　　姑且说得过去。
　　然后试着考虑C子说谎的情况
　　如果C子说谎，B子的正研究是正确的，那么从7时之后的一段时间里，没有任何人接近卫生间。然后D子的证言也正确，7时20分里，卫生间里没有尸体。
　　……这样的话，会是什么情况呢？
　　「唔……完全弄不明白」
　　离开卫生间的达尔克和慧奈，接下来又到到挂有写着职工专用的金属牌的休息室看了看。
　　「达尔克前辈，终于只剩我们两个了」
　　此时，慧奈从身后抱住了达尔克。
　　「……慧奈同学，再不正经一点的话，我也会生气的哦」
　　慧奈不可能看到达尔克的表情，但察觉到了从达尔克身上散发出来的气场，慧奈心想「啊、动真格可就糟了」连忙退开。
　　「对不起，达尔克前辈。我太得意忘形了，我会正正经经全力以赴的」
　　达尔克略动真格的语气，彻底置换了慧奈的心。
　　于是，二人开始调查休息室。
　　休息室大概是当做事务所在使用，里面有桌椅，另外还靠墙并列着收纳文件的柜子以及更换服装用的橱柜。此外还有一台电视。其他并没有什么可疑的地方。收拾得非常整洁。
　　这段时间里，慧娜嘟嚷着「说起来」，用手拿起电视的遥控。
　　「由于这里是未来世界，说不定可以体前看到今晚的电视节目呢」
　　兴奋着按下电视机电源开关之后，荧幕上显示出来。
　　「噢噢！」
　　慧娜的眼睛绽放光芒。
　　「这是啥啊」
　　啊哈哈哈。
　　可是电视中放映的所有演员的脸都是巴力。就算换台也是一样。看来电视播放的全都是恶魔巴力瞎掰出来的节目。慧奈心灰意冷地关掉了电视。
　　回到店内之后，4名证人如先前一样坐在店内各处。A子和C子坐在台座上，A子一边哗啦哗啦地翻着杂志，一边喝着果汁。C子在读文库本。B子在4人座上摆弄着手机。D子则在另一个双人桌上望着外面发呆。
　　于是，再一次尝试对每一个人依次问取情报。
　　首先是给出过「我用厕所的时间好像是在6点50分左右吧？不过那时什么也没发生哦」这样的证言的A子。
　　话虽如此，只有这样一份证言，究竟该怎么问才好呢。
　　「……那个、A子同学是什么时候来到店里的？」
　　「姆～，6点左右吧？」
　　「这样啊」
　　达尔克想不出更有价值的问题。
　　接下来是给出「7点钟左右我在打电话。我离开座位，在厕所门前和对方聊天，这段时间没人走过啊」这样的证言的B子。
　　「电话里聊了多久呢？」
　　「差不多10分钟吧？」
　　让对方给自己看过手机来电记录后，上面留着与名叫『小咪』的朋友的通话记录。时间也吻合。
　　「虽然是在卫生间门前接的电话，然而并不是在隔间前面，是在卫生间的门与游戏是的们之间的过道上。是这样么？」
　　「嗯，对哦」
　　「原来如此」
　　第3个是给出过「是7点15分吧。我用过洗脸池。那时候女洗手间的隔间好像正在使用」这样的证言的C子。
　　「为什么只用了洗漱台？」
　　「因为当时只想洗个手」
　　「隔间里有什么奇怪的迹象么」
　　「没印象啊。没想进去，不过好像往哪个方向看了一眼」
　　「你确定么？」
　　「确定」
　　最后是给出过「是7点20分吧。我用过厕所。当然那时没有尸体」这样的证言的D子。
　　「那个……洗手间用起来很正常么？」
　　「对」
　　「有没有什么奇怪的地方？」
　　「不、没有什么特别奇怪的地方。就是一个普通的洗手间」
　　「……是这样啊」
　　
　　
　　「哎、完全搞不清楚」
　　就算问过了4个人，达尔克还是一头雾水。
　　慧奈也看着归纳4人证言的纸，一边发出低吟声。
　　「久等了，助手、慧奈」
　　此时飒爽登场的，是在现实中成绩优秀的才女·伏见妃凛。
　　「伏、伏见学姐」
　　「看来遇到棘手的问题了呢，不过妃凛来了大可放心。就把难题交给解开九连环的妃凛……」
　　说到这里，妃凛的视线被某样东西牢牢的吸引住。
　　达尔克和慧奈也跟着看过去，只见那里放着一个个六面体的拼图魔方。
　　幼女妃凛仿佛被吸引过去一般，摇摇晃晃地走过去。达尔克连忙抓住妃凛。
　　「请、请等一等，妃凛学姐」
　　「可是助手。这东西看上去非常有趣……」
　　「一点也不有趣！再说，真的快没时间了，请帮帮忙！」
　　「等妃凛把那个解开，等妃凛把那个魔方解开再……」
　　「不可以！那个相当花时间，现在不可以碰！慧奈同学，请帮忙扔出去！扔到店外面去！」
　　在被双手从身后抱住的妃凛面前，魔方飞出窗外。
　　
　　
　　「……」
　　「请不要怄气了，伏见学姐」
　　达尔克等人借用一张桌子用作作战本部。幼女妃凛坐在达尔克的膝盖上，鼓着脸，气鼓鼓地啜着橙汁。
　　「总之列个表吧，妃凛学姐也看看」
　　慧奈将4人最初的证言以及刚才达尔克问出的内容整理出来，递给妃凛看。
　　妃凛只是瞥了一眼，然后说道
　　「凶手不会是店长么？」
　　「诶？店长么？」
　　「试想一下吧，7时20分还没有尸体，过了7时30分尸体就出现了。这段时间里，去过卫生间的人是谁？不就只有店长么」
　　「原来如此！仔细一想的确是这样！」
　　第一目击者最可疑，这个言论的确有着一定程度的说服力。
　　「但是妃凛学姐。村上老师说过，那4个人中有人说谎。如果犯人是店长的话，那4个人说谎就没有意义了啊」
　　「慧奈说的对。村上老师的确说过这样的话呢」
　　妃凛看了眼掉在窗外荒野的魔方。
　　「如果，根本就没有人说谎呢？」
　　「不、再怎么说也不会有这种事情吧，助手」
　　「也对呢」
　　「那么，接下来该怎么办呢，已经没剩多少时间了」
　　「对了，时间还剩多少分钟！」
　　听到这里，达尔克心头一惊，连忙确认时间。看到手机上所显示的显示时间后，血色顿时从脸上消失。
　　「……还有，不到30分钟」
　　面对一分一秒逼近的倒计时，3人的表情渐渐严肃起来。
　　「总之先依次假设每个人说谎的情况来思考吧」
　　两人对妃凛提出的消去法作战点点头。
　　「那么先从A子开始吧」
　　目光落在表上，达尔克心想。
　　究竟是谁在说谎呢？
　　
　　4
　　
　　「大家果然陷入苦战了呢」
　　现实中的『伏见研』里，红发男人一边喝着红茶一边呵呵笑着。
　　这名男人正在看的是，搁在桌上的一本厚厚的书，其中空白的书页。那里什么也没写。可是男人却像在看戏剧一样，开心地仔细盯着空白页。
　　「原来如此。我就想我们去往『惨剧未来』的那段时间里，现实究竟变成了什么样子，救过是这样的情况么」
　　一名少女走入『伏见研』。这名少女的登场，并没有让这名红发男子显得有多么吃惊。红发男子回答
　　「『惨剧未来』是吾辈在《伊索尔德的封印书》中创造出来的空间。里面全都是吾辈创造出来的东西。舞台、登场人物、以及里面吾辈自身也是」
　　「然后真正的你就一直想这个样子，从外面望着里面的情况么」
　　恶魔听到少女的推测，笑着点点头。
　　「没错。于是吾辈一直在开开心心地拜读进入其中的各位大显身手，就是这么回事，小天灾」
　　恶魔转向身在眼前，约好要与自己一决胜负的少女。
　　「那么也给我带路吧。时机正好适合主角压轴登场」
　　「当然。话说小天灾，吾辈有个问题」
　　「怎么，恶魔？」
　　「这身打扮是怎么回事？」
　　
　　5
　　
　　另一方面，『惨剧未来』中的3人完全陷入僵局。
　　即便分别假定A子，B子，C子，D子4人的证言是谎言，进行消去法的作战，然而收效甚微。
　　「总感觉，就算假定某人说谎，逻辑上也完全吻合，要说错就错在……」
　　达尔克抱着脑袋，低声念叨着。
　　「助手说得对。这下可麻烦了」
　　「这种情况，挨个指出她们是凶手的话……」
　　没想到慧奈提出了人海战术
　　「那个时候，只要用这把电击棒来威胁的话」
　　架起那根曾数度让恶魔的屁股蹒跚不定的电击棒，慧奈扬嘴一笑。
　　「不，小慧奈。请不要想威胁恶魔这种可怕的事情」
　　从外面进入咖啡厅的如此说道。那个正是之前曝尸荒野的恶魔巴力。
　　然而还有一人。
　　
　　「真是十足的束手无策呢」
　　
　　面对预料之外的这位人物的登场，3人大吃一惊。
　　出现在那里的是名侦探·一级天灾。她的样子在『惨剧未来』中也并非平时发育不足的小孩子模样的名侦探天灾，而是拥有模特身材的成熟名侦探。
　　她的登场令达尔克喜不自胜地站起来。可是满怀期待的眼睛，马上就愣住了。
　　「……天灾，为什么穿的礼服？」
　　诚如达尔克所问，天灾不知为何身着鲜艳的红色晚礼服。
　　而且尺寸稍微偏小，胸部周围似乎被勒得很紧，裙摆也奇妙的短。
　　即便如此，她还是带着那顶标志性的帽子。
　　「这个以后再说。现在分秒必争。达尔克，快把事件的所有内容告诉我」
　　「嗯」
　　达尔克说出了巴力这次提出的两个问题之后，再从影之叶奈那里询问了事件的相关事情，4个认证的话，还听取了达尔克等人就事件调查的简单说明。
　　听完说明的天灾，直接独自慢慢走出坐席。就这样在吧台里、卫生间、休息室转完一遍之后，再次回到了坐席。
　　
　　「呼，我明白了」
　　
　　于是天灾道出的这句话，令达尔克、妃凛、慧奈3人瞪大了眼睛。
　　「真的么，名侦探」
　　「尽管不不甘心，但不愧是名侦探」
　　「果然好厉害啊，天灾！」
　　看到3人的反应，天灾自傲地挺起胸
　　「嘛、只要有我出马，这种程度的事件轻而易举」
　　「……如果没搞错的话，那可真是有趣呢」
　　「你说了什么，恶魔？」
　　「没有没有，什么也没说哦，小天灾。现在也没时间了，就进入解决篇吧」
　　「好吧」
　　
　　
　　在店内的正中央，天灾与巴力对峙。
　　达尔克、妃凛、慧奈注视着他们的样子。A子、B子、C子、D子4名证人分别坐在各自的座位上。店长在吧台内。然后影之叶奈站在店内的角落。
　　「那么将本次要解开的谜题再陈述一次吧
　　谜题1、凶手是谁？
　　谜题2、谁在说谎？
　　好了，究竟是哪位呢，小天灾」
　　「啊，不过在此之前」
　　「？怎么了，小天灾？」
　　「从A子到D子，你们所有人都回到事件发生时的座位上重新坐好」
　　4人面面相觑。
　　看到这一幕，巴力开始呵呵窃笑。
　　「哎呀，不愧是小天灾。推理的精彩程度还是一如既往的令人着迷呢」
　　「诶？怎么回事？」
　　在不明就里的达尔克面前，巴力啪叽一声，打了一个响指。
　　「那么，就请4位小证人依小天灾所言进行移动吧」
　　然后，4人勉为其难的坐回到各自座位的瞬间，达尔克他们3人再次瞪大了眼睛。
　　「……不会吧」
　　「被摆了一道呢」
　　「诶？怎么回事啊，这是？」
　　这不是，4个人之前全都坐在了同一张4人桌上么？
　　「顺便问一下，那个小咪是谁」
　　听到天灾的质问，举起手的是A子。
　　「天、天灾。这难道……」
　　
　　「跟你看到的一样。换句话说，4个人全是共犯，就是这么回事」
　　
　　听到天灾的话，达尔克一行唯有吃惊。
　　「怎么知道的啊，天灾？」
　　「本来应该是用餐休息进去过的休息室里干干净净，没有吃过饭的迹象。我在那里打开了被害人今野真美的书包。然后从里面找到了疑似午饭的便当店里的便当。当然没有被吃过的迹象。换句话说，可以认为被害人曾打算要用餐，但在用餐之前遭到了杀害，以至于没能进餐，事情就是这样」
　　「我只觉得是收拾的很干净，完全没有想到，但是这样解释的确很奇怪呢」
　　「休息时间包括清扫卫生间，在6时50分到7时30分的40分钟之间。这段时间在用餐之前会做什么？想必就只有打扫卫生间了吧」
　　听着如此说明的天灾的推理，恶魔巴力将蓄满的反驳脱口而出
　　「原来如此，那么小天灾……」
　　「先等一下，名侦探。可是这样不会很奇怪么？无论怎样也不会想到有人会想在用餐之前清扫卫生间吧。假定是自家尚且不论，何况还是店里的卫生间啊」
　　「……不对啊，小妃凛。这是吾辈的台词……」
　　「的确，从精神上的确不会想到有人会什么去想。但是用餐休息时不是从6时50分到7时20分之间，而是必须赶在7时开始到7时30分之间的话就有充足的理由了吧？」
　　「……不，请无视吾辈飞速推进……」
　　「难道说，是有想看的电视节目么，天灾前辈？」
　　「似乎就是这样」
　　「……不，所以说不要无视吾辈……」
　　「为了一边收看从7点开始的电视节目一边吃饭，所以抢先进行卫生间清洁的今野真美，因为某些原因和A子发生口角，A子杀害了今野真美。于是为了隐藏这件事，向一起来的3个人寻求帮助」
　　「那么天灾。这4个人中说谎的就是……」
　　「所有人。估计达尔克你们是打算挨个进行模拟加以排除，但这样是得不到答案的。因为所有人都在撒谎」
　　「但是为什么要撒这样的谎？」
　　「恐怕是想将罪名推到店长身上吧。当时在店里的就只有她们4个和店长而已。她们挨个独自站在卫生间门前，也是为了不让任何人接近卫生间而进行的监视。在此基础上，她们想让休息时间结束却仍未回来的今野真美被店长发现，然后私下串供，将罪行推掉吧」
　　「可是名侦探，她们无法得知被杀害的今野真美的休息时间不是么？」
　　「早就知道了吧。就在这家店里。店员说的话只要稍微认真一点就能听到。嘛、这次应该从A子与今野真美之间发生的口角来问比较稳妥呢」
　　「等等啊，天灾。但是巴力先生有一个在说谎……」
　　「达尔克，那个恶魔真的这么说过？然后就认定其中只有一个人在说谎么？」
　　此时回想起与巴力对话的达尔克垂下脑袋。
　　「没错。总感觉就是这样，所以就擅自认定了」
　　「这次的事件算不上难解。恐怕只要经法介入调查，马上就能找出凶手吧。可是，对于达尔克你们来说，那个来路不明的恶魔进行巧妙地设计，指示影之小叶奈的情报错开这一点了吧」
　　天灾瞥了一眼影之叶奈后，她「正是如此」的说着，露出困扰的表情，轻轻点头。
　　「那、那么，天灾。把4个人的名字分别弄成A子、B子、C子、D子也是巴力先生为了把大家的座位打散而耍的阴谋么？」
　　「就是这么回事」
　　天灾以职责的目光瞪向站在房间一角恶魔。
　　注意奥天灾以及其他3人的视线，恶魔「诶嘿★」的吐出舌头，第二指节轻敲自己的脑袋。
　　「『诶嘿』你个头啊。真受了你这家伙，竟然在我不在的耍这种没品的诡计。嘛、不过完全不是我的对手就是了」
　　「的确如此呢」
　　「那么重新回答谜题。
　　犯人是A子。说谎的是A子到D子所有人」
　　「回答正确」
　　巴力如此回答的瞬间，咖啡厅开始慢慢瓦解，发出嘈杂的声音。
　　这个时候，幼女妃凛走近A子。
　　「A子，希望回答妃凛一个问题。为什么要杀掉真美……今野真美呢？」
　　「今天，我们本来聊自己喜欢的人聊得非常起劲。然后那个女服务生好像始终都在听。然后那个时候，我碰到了那个正在打扫厕所的女服务生。那个女人突然用非常恶劣的话来骂我们。『恋爱什么的都是白痴做的事』『听着就让人反胃』之类的话。……具体的既不太清楚，吵着吵着，回过神来就已经把她打死了」
　　赢到因为『刻印之咒』的影像，性格发生突变的今野真美的所作所为，妃凛露出有违背上的表情。
　　「这样啊」
　　
　　
　　「真是太过分了，巴黎先生！不可理喻！」
　　「真是的，请不要对我发这么大火啊，小达尔克。这只是一个小小的恶魔式玩笑而已啊」
　　从刚才开始，达尔克就一直气鼓鼓地发着火，巴力一直不停的低头认错。
　　「名侦探，恶魔的玩笑是什么？」
　　「不就是幽默不起来的玩笑么，妃凛阁下？」
　　地点在现实中的『伏见研』。解开谜题的4个人和恶魔巴力一同回到了现实。这次巴力打开的《伊索尔德的封印书》上刻上了7行文字。
　　「可是名侦探，真亏你能识破村上老师的陷阱呢。妃凛很难为情，完全没有看出来」
　　「……我也、完全、没看出来、所以、没有帮上、达尔克前辈」
　　听到妃凛与慧奈的反省，天灾摇摇头。
　　「错不在两位，只是这次的侦探太迷糊了」
　　「这是说我么？」
　　「除了你还能有谁，迷侦探·星埜达尔克」
　　「呜呜！天灾好过分！」
　　达尔克更加气鼓鼓。
　　「不过吾辈也想知道呢。究竟为什么能轻而易举的识破吾辈的陷阱呢」
　　「好吧，恶魔。既然你都诚心诚意问了，我就告诉你好了」
　　「洗耳恭听」
　　「我和达尔克的有一个不同点」
　　「是什么呢？」
　　「达尔克很温柔，谁都话都会去相信。可是我从一开始就对你没有任何的温柔，任何的信赖可言，就是这样」
　　听到如此明确的一句话，巴力开始咯咯大笑起来。
　　「原来如此，真是败给你了啊，小天灾」
　　于是，事情告一段落，达尔克问道
　　「然后天灾。我想再问一次，那个打扮是怎么回事啊」
　　在『惨剧未来』里绷得紧紧的那间红色晚礼服，在现实中变得十分得体。
　　「没什么大不了的。今天本来约好了和悠也吃饭的。而且还要穿礼服呢。之后他让我换上了这件礼服。真是的，开什么玩笑，要不是有交易，谁会穿这种衣服啊」
　　「也对呢」
　　「换完衣服之后我注意到达尔克发来的联系。所以我就直接把餐会翘掉」
　　竟然穿着这样的打扮在街上走，达尔克与慧奈非常佩服天灾的胆色。
　　「这样好么？」
　　「和有些吃顿饭而已，什么时候都可以。我有好好给他留下传话。我向帮忙换衣服的雾夜提议『代我和悠也吃顿饭怎么样？』之后，飞快地就逃出来了」
　　达尔克不知不觉的想象着，悠也的秘书兼保镖的石神雾夜开开心心地换上礼服的样子。
　　「达尔克，我的晚餐突然就飞掉了，现在都饿死了。今晚吃什么？」
　　天灾的这个问题，令达尔克不由地笑了起来
　　「那么，今天吃快捷方便的意大利面吧」
　　在旁边听到这句话的慧奈也悄悄举起手。
　　「我也、想要、尝尝、达尔克前辈的、料理」
　　「妃凛也对助手的手艺有些兴趣」
　　「那么大家也一起吃吧。今天给大家添了这么多麻烦，请务必让我为大家做顿饭」
　　听到达尔克的话，慧奈与妃凛格外高兴。
　　「那个、吾辈也……」
　　「没、门」
　　「没门哟，村上老师」
　　「果断给我消失，你这恶魔」
　　「嘛、我知道了啦，可是这待遇也太过分了吧！」
　　达尔克对含泪的巴力微笑起来
　　「巴力先生也一起吃吧」
　　「可、可以么，小达尔克？吾辈明明做过那样的事情」
　　「是。你那么照顾我们，我也得回礼呢」
　　微笑的女神（伪娘）的话语，令恶魔巴力喜不自胜，一拳冲天。
　　「可是达尔克。不管怎么，我绝对不要把这货带到家里去」
　　「的确是这样呢，过还是有点……」
　　「大家，那么就这样吧！现在用我的权利（教室的力量），应该说，运用上级恶魔的力量（足以毁灭世界的力量）打开家庭科料理室的门，在学校做晚饭吧！只要说这是社团活动的一部分就没问题了！」
　　「那么村上老师。还请别忘了向学生会递交申请哦」
　　「虽然用下巴对吾辈指手画脚感觉有点那个，不过吾辈这就去办，小妃凛！」
　　就这样，巴力直接冲出了『伏见研』。
　　「那我们也去买东西吧」
　　「哦，对了。妃凛还有些急事，去去就回」
　　留下短短的一句话，妃凛也急忙离开了『伏见研』。
　　
　　6
　　
　　「我去休息了」
　　时间是6时50分。正在咖啡厅打工的今野真美对吧台里的店长说完之后，准备走向里面的休息室。
　　就在此时，「叮铃叮铃」门口的铃铛响了起来。
　　「欢迎光临」真美反射性地转过身去，看到来访的客人吓了一跳。
　　要问为什么，因为这位客人是自己的同班同学，伏见妃凛。
　　「啊嘞？真少见呐，伏见」
　　面对笑容满面转身相迎的真美，妃凛开口第一句放出这样的话
　　「真美啊，妃凛觉得恋爱是非常美妙的事情哦」
　　突然被被这么说，真美一愣。
　　「是、是啊」
　　「恋爱最高」
　　妃凛一边说着，一边双手高举，高呼起来。
　　「真美也一起来」
　　「诶？不会吧？」尽管真没这么想，但深知妃凛是个怪人，不知不觉的就配合了妃凛。
　　「恋、恋爱，最高？」
　　「顺便，这边的4位也一起来」
　　4位女高中生被突然插入进来的怪女吓了一跳，为自己也被要求作怪事身体一震。
　　「那个……」
　　「所见之处，全都是2年生呢。还是妃凛更尊贵，请听妃凛的话」
　　「哈、哈ー」
　　真美凑近困惑的4人耳边「配合一下吧，一下子就好了」悄悄细语。
　　「来吧。恋爱最高」
　　「「「「恋爱最高」」」」
　　听到大家的口号声，妃凛心满意足，拍了拍真美的肩膀。
　　「恋爱最高」
　　留下这句话后，伏见妃凛离走出了咖啡厅。
　　剩下的五个人面面相觑，随后笑了起来。
　　于是，以此为契机互相认识的打工3年生与做客的3年生们，在这家经常来访的咖啡厅里，互相酣畅地交谈着自己形形色色的恋心。
　　
　　7
　　
　　于是，在『伏见研』中急遽决定的餐会开始了。
　　「咕哈，咳咳咳……小、小达尔克。这个番茄意面，辣的一塌糊涂啊？」
　　对吃了递给自己的意面后不住咳嗽的巴力，达尔克露出女神般的微笑。
　　「是，因为这不是番茄一面，是尖椒意面来的」
　　「为、为什么要这样欺负我？」
　　「这是恶魔式的玩笑」
　　达尔克嫣然微笑
　　「……那个，小达尔克」
　　「顺便一提，这份意面里面放了三颗尖椒」
　　「难道说……在生气」
　　「完全没有生气哦。因为只是小小的恶魔式玩笑，所以要一点不剩的吃下去哦。剩下来的，我会真的生气哦」
　　看着背后腾起漆黑气场的灿烂笑容，巴力不由咽了口口水。
　　「……是、得令。吾辈美兹兹地开动了」
　　看着这幅情景，美滋滋地吃着意面的慧奈和妃凛不由心想。
　　「还是、别惹达尔克前辈、生气、比较好」
　　「妃凛也这么觉得」
　　然后看到这个样子，天灾露出木讷的表情。
　　「真受不了，竟敢惹达尔克生气，蠢毙了。顺带一提，这种事我一次也没做过」
　　
　　「「「「不对，才不是这样」」」」
　　
　　滋噜滋噜吃着意面的天灾，遭受全体一致吐槽。
　　
　　
　　——名推理4　　名侦探不在？说谎的是谁　　完——