　　伊塞休坦东北部的区域是人称《黑森林》的广大原始林，主要的树种为黑杉。不过，终年浓雾缭绕的地理环境以及浓密的枝叶遮蔽了阳光的自然条件，才是《黑森林》之名的由来。
　　在伊塞休坦王国建立以前，《黑森林》一直都是人类不得擅自闯入的圣地。即使是在<蒸机革命>之后科技突飞猛进的时代，住在《黑森林》周边的人类依然对这块圣地抱持着敬畏的态度。
　　或许他们的生物本能，早察觉了对栖息于《黑森林》之中的存在。
　　从「想象中的生物」回归为「实际存在的怪物」，栖息于《黑森林》之中的幻想种大致可分为三类。   
　　 首先是西方诸国传承中的『妖精』，亦即以「跃风之王」为始祖的<尊贵妖精>其中的一个分支，人称森林的守护者，擅长御风术的『白风妖精』琉斯亚卜。
　　<尊贵妖精>的另一个分支，是利用与生俱来的魔性『火焰』铸造出各种模具的幻想冶炼师，『黑焰妖精』斯帕特亚卜。
　　另外，就是承袭幻想种的恐惧与畏怖于一身的「夜暗之王」麾下之三支族之一，天生就是优秀的猎人或是战士的『牙之血族』方古赞。
　　幻想种的社会，基本上是以下列三种原则所构成的。
　　拥有同一个始祖，冠以始祖之名的血族。
　　源自始祖的分支，『族性魔法』相同的支族。
　　以及自各支族所分家的其他氏族。
　　幻想种的最小构成单位是氏族，其中势力特别强大的氏族往往会成为氏族代表，获得冠以支族之名的资格，亦即所谓的本家。
　　如今本家的领导人，亦即冠名为琉斯亚卜、斯帕特亚卜以及方古赞的人士，分别率领其他氏族的领袖，聚集于《黑森林》的中心地带。
　　浓雾缭绕的森林之中，浮现出仿佛幻影般的无数人影。
　　「——这几天驻扎于《黑森林》附近的人类士兵，突然增加许多。」
　　打破沉默的，是一名体格魁梧的男子。茶褐色的乱发搭配英挺帅气的脸孔，锐利的琥珀眼却令人连想起野生的恶狼。
　　这名男子就是牙之血族的领袖，吉尔拜斯•D•方古赞。
　　「看来人类似乎有开放战端的意思。」
　　「是吗？」
　　对于吉尔拜斯的论点存疑的人物，是一名拥有褐色肌肤的白发女子。女子只有一只眼睛，失去视力的右眼遮蔽于浏海之下。
　　芭梅亚•V•斯帕特亚卜。外表看起来是个妙龄美女，实际上却是年龄超过五百岁的长老级人物。
　　「该不会只是单纯的武力恫吓吧？」
　　说话之余，芭梅亚腰间的长剑微微晃动。长剑的剑柄镶嵌着琥珀，造型十分优美。芭梅亚但是幻想种当中最知名的炼剑师，同时也是武艺高强的魔剑士，曾经留下协助人类少女独立建国的佳话，自然不愿与人类发生冲突。
　　黑焰妖精是与人类的魔术师过从甚密的支族，芭梅亚身后的氏族领袖全都露出不以为然的神情。
　　「绝非恫吓。既然人类无视于不准接近《黑森林》的警告，就必须将他们主动宣战的可能性列入考虑。」
　　「吉尔拜斯殿下的意见不无道理，不过……」
　　语带保留的人物，是一名身穿白色长衣的老者。
　　狄雷亚德，琉斯亚卜是白风妖精的领袖，年龄超越千岁的大长老。
　　「近百年——不，这半个世纪以来，人类的力量获得了长足的发展。一旦爆发战争，势必会造成莫大的牺牲……蕾蕾妮，你说是吧？」
　　幻想种首屈一指的长老望向身旁的少女。在长老的指名之下，青绿色头发的少女似乎有些尴尬。
　　蕾蕾妮•亚尔列姆，白风妖精的少女。年纪大约在四十岁上下，不过看在众多支族领袖的眼中，依然是个长不大的『小女孩』。
　　蕾蕾妮并非氏族领袖，原本没有列席的资格，不过她是白风妖精潜入人类世界的小队当中唯一的幸存者。基于这层关系，才特别指定蕾蕾妮参加这次的领袖会议。
　　「……正如爷爷所言，人类的实力非同小可。就算真的开战，也未必能够取胜。」
　　在场的众多幻想种闻言，琥珀眼顿时绽放精光。
　　蕾蕾妮不禁咽了口唾液。
　　「请各位冷静一点。这里是议场，不是战场，可别吓坏了人家。」
　　出面打圆场的人物，竟然是主战派的吉尔拜斯。
　　「——蕾蕾妮•亚尔列姆，我已经看过你的报告了。你认为人类已经不再敬畏我们，事实上也是如此。人类出现了所谓的『强者』，这是我的亲身经历。不过就仅止于此而已，并非每一个人类都是强者。虽然发明了神奇的工具，绝大多数的人类都是不堪一击的弱者，战况未必真的对我方不利。」
　　「……」
　　明知吉尔拜斯口中的『神奇工具』才是最大的威胁，碍于彼此的身分差距，蕾蕾妮还是选择了沉默。
　　「千万不要轻视人类。」
　　芭梅亚提出警告。
　　「自从幻想种隐居于《黑森林》之后的一百五十年……不，应该有两百年之久吧？在这段漫长的岁月当中，人类一直是以流血和战争写下自己的历史。」
　　「阁下反对开战吗？」
　　「当然不是，我早就做好了双方势必一战的心理准备。套句友人曾经说过的话，『不流血的契约毫无约束力可言』，现在的情况正是如此。无论是人类或是幻想种，都必须为了捍卫自己的价值观而战。」
　　「所以阁下赞成开战？」
　　「至少我并不反对。」
　　「可、可是……」
　　蕾蕾妮怯生生地开口。
　　「人、人类不全都是坏人……如果可以透过和平交涉——」
　　「我妹当初就是为了和平交涉，才不慎落入人类之手！」
　　吉尔拜斯狼嚎似的咆哮吓得蕾蕾妮惊呼一声。
　　「没错，人类也有所谓的好人跟坏人，然而值得尊敬的好人却是微乎其微！如今试图入侵《黑森林》的人类到底是微乎其微的好人，抑或是占了大多数的坏人，相信大家都看得很清楚吧！」
　　吉尔拜斯环视在场众人。
　　「让人类见识我们的力量，重拾对幻想种的敬畏！这才是让《黑森林》再度回归平静的唯一方法！」
　　吉尔拜斯麾下的牙之血族齐声欢呼。
　　白风妖精也表示赞同，他们都想替惨遭杀害的同胞报仇雪恨。
　　迫于眼前的局势，黑焰妖精不便表示反对。
　　[[IMG,185ff2004609ec3e666f24079c073052,662,1000,49771]]
　　达成开战的共识之后，氏族领袖纷纷散去，准备向自己的族人宣布会议的结论。
　　「唉……尽是一群血气方刚的年轻人。」
　　神殿的遗迹只剩下蕾蕾妮、狄雷亚德长老和芭梅亚三人。
　　独眼的黑妖精望着身旁的白衣大长老，无奈地耸耸肩膀。
　　「大家都执着于尽快开战，没有人顾及到时候该如何结束战争。」
　　「既然明白此事的重要，怎么不在会议中提出呢？」
　　「就算真的提出了，又有多少人听得进去？只有在适当的时机提出正确的意见，才能收到最好的效果。等到真的开战了，他们的脑袋多少也会冷静下来，到时候再提出也不迟。」
　　芭梅亚叹了口气之后，旋即搔搔后脑、背转过身子。
　　「我先走一步了，老头子。接下来我还得监督黑焰妖精干活呢。年轻人不能光凭血气之勇上战场，我得替他们打造一些称手的武器和防具才行。」
　　幻想种的冶炼师领袖丢下这句话之后，旋即消失在浓雾缭绕的树林之中。
　　「嗯……蕾蕾妮，我们也回去吧。」
　　眼见狄雷亚德转身离去，蕾蕾妮急急忙忙地开口：
　　「爷、爷爷！为什么您对我特别照顾？」
　　自从一个月前的事件之后，蕾蕾妮就成为族人眼中的异类。狄雷亚德体察蕾蕾妮的处境，特别将她安插在自己的身边。
　　如今这名见多识广的老贤者以慈爱的眼神凝视着蕾蕾妮，仿佛将她当成自己的孙女。
　　「蕾蕾妮，你憎恨人类吗？」
　　「……那当然，人类杀死了我的朋友。」
　　「你想将人类赶尽杀绝吗？」
　　「这……」
　　蕾蕾妮略显迟疑，脑中浮现出一名少年的身影。
　　他不惜向认识不久的蕾蕾妮伸出援手，试图协助蕾蕾妮搭救其他同伴。就算他是个魔术师，也犯不着为了幻想种出生入死。得知同伴全都死于非命之后，他不但承受了蕾蕾妮的怒气，甚至还陪着蕾蕾妮一起发怒。
　　每当想起那名少年，蕾蕾妮的心情就十分复杂。
　　她憎恨人类，却不认为将所有人类视为敌人、赶尽杀绝的做法是正确的。敌人与朋友，这边与那边——二分法固然简单，却也是相当可怕。
　　「……人类也有好人跟坏人。」
　　「没错，这就对了。或许你将成为结束这场战争的关键，所以我才希望你能够听听其他领袖的意见。」
　　蕾蕾妮闻言，全身顿时为之一震。她不认为自己能够满足大长老的期待。
　　然而现在不是逃避的时候，
　　蕾蕾妮不愿再次蒙上眼睛，捂住耳朵。
　　「……我尽力而为。」
　　鼓起勇气之后，蕾蕾妮勉强开口，脑海中再度浮现出改变自己的那名少年。
　　不知道他——莱尔•巴德休坦现在过得好不好。
　　2
　　惨不忍睹。
　　房间内的所有物品——花瓶碎落一地、窗帘千疮百孔、破破烂烂的地毯上，散落着大大小小的残骸——极尽奢华之能事的客厅，早已化作满目创痍的垃圾堆。
　　蜜拉叹了口气。
　　然而，最糟糕的是，自己根本没有收拾房间的心力。吊着绷带的左手并不是理由，对于平常的蜜拉而言，就算只剩下一只手，收拾起房间也是轻松自在。
　　重新审视自己的精神状态，蜜拉又叹了口气。
　　——已经过了整整三天。
　　莱尔的遗体沉入河底、痛下杀手的女人成功脱逃之后，玛莉亚就陷入了精神错乱的状态。要不是蜜拉和路娜莉亚拼死阻止，玛莉亚真的打算从剧院的屋顶跳进河里。为了让歇斯底里的玛莉亚安静下来，路娜莉亚甚至不得不动用『浓雾』的魔术。
　　然而，玛莉亚若没有在第一时间跳出来，蜜拉和路娜莉亚恐怕也会追随莱尔跳进河里。
　　好不容易才让玛莉亚打消了跳河的念头，她却抱着莱尔留在屋顶上的断臂，哭得声嘶力竭。
　　回到公寓之后，就变成这副模样。
　　蜜拉试图从玛莉亚的手中取走莱尔的断臂，却遭到激烈的抵抗。这半截断臂或许是莱尔仅存的遗体，玛莉亚当然不放心交给他人处理。
　　蜜拉好不容易才将断臂取走，玛莉亚却又开始大肆破坏。如果只是将内心的情绪发泄在周边的物品上面，这倒也不是无法容忍，因此蜜拉并未加以干涉。想不到玛莉亚将屋内的物品破坏殆尽之后，却又像失魂落魄的活死人似地将自己关在房间里面，没有半点声息。
　　「……莱尔大人……」
　　莱尔居然死了，这一定是天大的笑话。
　　可是蜜拉不得不承认，身受重伤血流不止的莱尔几乎没有生还的可能。无视于腰间的短刀，依然勉强起身奋力一搏，结果造成了致命的伤害。在那种状态之下还能展开行动，莱尔的意志力着实令人肃然起敬。
　　「……你就是这样……即使再怎么聪明……做起事来依然不懂得瞻前顾后……最后终于吃到了苦头……」
　　这就是莱尔的一贯作风。蜜拉身受重伤的时候，莱尔也是不顾旁人的目光，利用魔术救了蜜拉一命。其实莱尔自己也很清楚，这么做一定会被目睹一切的朋友所排挤。
　　「然而你却只是笑了笑，还说自己从不后悔……！」
　　情况不妙。蜜拉对自己的情绪控制向来是信心十足，如今却处于崩溃的边缘。
　　豪斯多夫剧院的突发事件，彻底改变了当前的局势。
　　以曼妙的歌声抚慰王都子民的『月花歌姬』突如其来的告白，以及接踵而来的幻想种袭击第一王子的事件——这两大事件已经在不怎么平静的王都投下了震撼弹，然而坏消息却还没结束。
　　在攻击事件当中不幸负伤的贝伦哈特王子伤势恶化，卧病不起。贝伦哈特不但是王位继承权第一顺位的人选，同时也是伊塞休坦王国军的主力——近卫军团的实质领导者，更是国王身边的重要幕僚之一。卧病在床的消息传开之后，伊塞休坦的政局顿时陷入混乱的局面。
　　除此之外，路娜莉亚遭到拘禁也是一大隐忧。表面上是为了厘清案情，然而全国上下都已经知道路娜莉亚是威胁国内治安的幻想种之一，因此所受到的待遇自然是不言而喻。
　　而且各地的军队陆续集结于《黑森林》的周边，如今身为稳健派领袖的贝伦哈特遭到幻想种的袭击，势必会提升主战派的气焰。
　　如今枢密院正在伊塞休坦城召开紧急会议。
　　「……小姐……」
　　蜜拉凝视着门户紧闭的寝室。
　　——现在到底该怎么办才好……？
　　一想到玛莉亚内心的失落与空虚，蜜拉忍不住悄然垂首。
　　※※※
　　枢密院是国王的咨询机构，同时也是所谓的『第三议会』。尤其是现任国王龙体欠安，极少在公开场合露面之际，枢密院在政坛上的影响力更是不容忽视。
　　「……接下来请亚贝亚德殿下发表高见。」
　　担任枢密院院长的宰相缓缓开口。他脸上的表情虽然平静，语气中却流露出若有似无的嫌恶。
　　现任宰相是致力于军队现代化的贝伦哈特第一王子的忠实盟友，为了促进国内的安定与和平，目前正积极推动社会福利政策，自然跟主战派的亚贝亚德第二王子合不来。
　　在内心嘲笑为了履行职责不得不故作中立的宰相之后，亚贝亚德起身发言。
　　「——相信大家都知道，占据《黑森林》的敌对势力日益猖獗，已经到了不容忽视的地步。现在正是展开武力镇压，拔除这根肉中刺的时刻。」
　　围绕着圆形会议桌的列席者当中，好几个人频频点头。他们都是亚贝亚德的支持者——抑或是所谓的既得利益者。
　　「《黑森林》的地底蕴藏着超乎想象的大量琥珀，只要将那些琥珀据为已有，我国在西方诸国的地位势必会大幅——」
　　「请等一下。」
　　阳刚味十足的会议室当中，突然传来阴柔尖锐的女声。
　　纯金色的秀发。即使脸蛋稚气未脱，依然散发出清新脱俗的气质美。这位同时拥有青玉和琥珀色瞳孔的人物，正是伊尔莎。
　　「原来是侄女殿下。身为兄长的代理，不知有何指教？」
　　亚贝亚德的脸上堆满了笑容，伊尔莎也微微一笑，说出自己的看法。
　　「叔父大人刚刚提及将琥珀据为已有，然而根据您所提供的资料，《黑森林》的琥珀蕴藏量是国内埋藏总量的五倍之多，这个数字似乎有些灌水的嫌疑吧？」
　　「侄女殿下果然犀利。不过就算稍有灌水，数量依旧是十分可观。」
　　「这倒是。不过若数据上的数字为真，反而未必是一项利多。伊塞休坦王国的琥珀产量位居西方诸国之冠，若再度提高琥珀的产量，恐怕会引起邻近诸国的激烈抗议，要求我国降低关税。」
　　琥珀是蒸汽机的燃料，对于发展蒸机革命的西方诸国而言，更是维护社会安定与促进经济发展不可或缺的重要物资。如今琥珀生产大国伊塞休坦是透过关税来控制琥珀的出口量，在邻近国家的外交关系当中取得主导地位，却不代表其他国家不会趁机提出降低关税的要求。
　　「既然如此，侄女殿下有什么更好的提议吗？」
　　「在下认为《黑森林》的开发案应该请幻想种的代表一起列席讨论，才能取得政治上的正当性。」
　　会场一片哗然。列席者交头接耳，议论纷纷。
　　伊尔莎的用意可说是再明显不过了。简而言之，就是『挟内忧以平外患』。这种高明的谈判技巧，实在不像是出自十一岁的少女之口。
　　不过——
　　「请恕在下无礼。」亚贝亚德派的贵族起身发言。「在下认为王女殿下的想法欠缺了前瞻性。只要扫荡那些碍眼的幻想种，占据丰沛的琥珀产区，藉以扩大军事武力，到时候根本就不必将那些弱小国家的抗议与要求放在心上。」
　　「欠缺前瞻性？这就不对了。」
　　伊尔莎加以反驳，在场众人纷纷露出疑惑的神情。
　　「大家在行走的时候，都认为自己所面对的才是正前方，直到走了一段距离之后，才能知道自己是向前走还是向后走。每个人都只看得到眼前的事物，这就是人类的天性。」
　　伊尔莎果然颇具辩才，懂得在抓住听众的盲点之际趁机宣扬自己的主张。而且面对听众的嘲讽，也总是报以优雅的微笑，这种不急不徐的神态以及视羞耻如无物的绝对自信，更不是一般人所能具备的。
　　在伊尔莎的驳斥之下，替亚贝亚德护航的贵族顿时面红耳赤，一句话也说不出来。伊尔莎的言外之意，显然是嘲讽那名贵族是个『思虑浅薄的方向白痴』。
　　「虽然我们确实拥有最先进的武器和装备，然而幻想种却具备了优异的肉体能力以及超越人智的魔术力量。一旦轻易开战，势必会造成莫大的牺牲。」
　　只可惜此时此刻的伊尔莎，还是个见识有限的小女孩。
　　亚贝亚德立刻登高一呼，请在场众人不必担心。
　　「没错，幻想种是超乎想象的怪物，所以我们早就开发出对付怪物的装备。」
　　只见亚贝亚德手指一弹，议场的大门突然开殷，刺耳的金属摩擦声传遍四周。
　　在场的列席者无不为之屏息。
　　从门外走进议场的是全身盔甲的人型。盔甲十分厚重，看起来就像是人立的黑熊。肩膀和腰际装备了往外突出的金属板，乍看之下就像是战斗用的尖角。
　　就盔甲的重量而言，显然不是一般士兵所能穿着的，然而这种怪异的盔甲却以十足轻快的脚步来到议场的正中央，向在场众人展现它的威容。
　　「这是以小型蒸气机为动力，辅助使用者做出各种动作的<机关铠骨骼>  『小熊（Bearlin）』，目前已经生产了一百二十具左右。幻想种的能力再怎么强大，面对这身厚重的装甲以及破坏力十足的铁腕，也不得不俯首称臣。」
　　——咻呜呜呜呜——
　　排出多余蒸气的声响就像是野兽的低吼，令在场众人无不倒抽一口冷气。绽放黑光的雄壮身躯对于自身战斗力的诠释，更是胜过了千言万语。
　　「不如就当场做个示范吧。没记错的话，似乎有一名袭击兄长的幻想种遭到逮捕是吧？」
　　亚贝亚德的说词传入耳中，伊尔莎立刻予以否决。
　　「不行，她是事件现场的证人，不是嫌疑人。而且她不但救了我，还救了许许多多的观众，这点有很多人可以替她作证。」
　　「是吗？然而兄长却因此卧病在床，侄女殿下也失去了最重要的家庭教师。光是留置这一连串事件的当事人，不免有难以服众之嫌。」
　　伊尔莎的脸庞突然失去了所有的表情。她虽然将情感藏人心中，却还是下意识地握紧双拳，这个小动作当然逃不过亚贝亚德的眼睛。
　　趁着伊尔莎默然无语，亚贝亚德继续开口：
　　「不过逮捕她的是王都宪兵队，隶属于近卫军团，倒也不是我这个外人能够置喙的。」
　　近卫军团逮捕路娜莉亚的用意，显然是为了避免路娜莉亚遭到亚贝亚德的利用。亚贝亚德虽然对近卫军团的迅速反应感到有些讶异，不过事态发展至今，这已经是旁枝末节的小事了，完全不构成任何威胁。
　　《最后女巫的弟子》一不在世上，总是跟自己作对的玛莉亚•海蓝便安分了许多。那个雾之血族的幸存者，也只能透过留置的手段勉强保住性命。反正一样都是起不了作用，是死是活也就不怎么重要了。
　　伊尔莎当然也是如此。原本打算藉由她的顽强抵抗得到些许的乐趣，结果只是稍微提到莱尔•巴德休坦之死，就彻底瓦解了她的战力。虽然颇有一番见识，到头来还是一个稍嫌稚嫩的少女。
　　
　　[[IMG,ce487802a7877fe7b735ab095c48a7ab,659,1000,72009]]
　　小熊的威容让议场内的气氛逐渐倾向亚贝亚德阵营，亚贝亚德却以静待果实成熟的心情，俯视着神情黯然、低头不语的伊尔莎。
　　「枢密院即将向国王陛下提交协议书，主旨当然就是『尽远解决问题』。到时候应该会按照原定计划，抽调东部第三师团的部分兵力，组成《黑森林》攻击部队。赛斯特家族在东方国境具有强大的影响力，部队的指挥官应该也会由赛斯特体系的人马出任。」
　　一切都非常顺利。
　　得知贝伦哈特的暗杀计划失败、「猎犬」下落不明之际，亚贝亚德着实担心了好一阵子，想不到贝伦哈特虽然逃过一劫，却突然身体不适卧病在床。根据可靠的情报显示，似乎是得了破伤风，看来「猎犬」的铁爪确实是伤了这位第一王子。
　　虽然也有可能是引诱自己上当的陷阱，然而当所有的障碍全都消失，原定计划顺利进行之际，当初的怀疑也跟着一扫而空。
　　一切都十分顺利。不，应该说是顺利得难以置信。
　　「这都是你的功劳。」
　　「……」
　　发现同车的人物毫无反应，亚贝亚德不禁耸耸肩膀。
　　枢密院的会议结束之后，亚贝亚德搭乘马车离去，玛格丽特当然也随侍在侧。不过自从剧院的攻击事件结束之后，她就一副心不在焉的模样。
　　这也是难免的，亚贝亚德心想。毕竟玛格丽特亲手杀了莱尔•巴德休坦。照理说玛格丽特应该为复仇成功而感到欣喜，然而，她想要的，其实从来就不是复仇。
　　玛格丽特没有自己的目标或是希望，她的目标和希望都是毕赫姆所赋予的。当毕赫姆消失之后，玛格丽特需要的不是新的目标，而是让她产生全新目标的人物。简而言之，就是莱尔•巴德休坦。
　　其实玛格丽特根本没有杀害莱尔的念头。她需要莱尔继续充当『复仇的目标』，莱尔是往后的人生当中不可或缺的因素。
　　如今的玛格丽特处于「燃烧殆尽」的状态。
　　而且正在逐渐崩坏。
　　黑色的秀发失去光泽，滑嫩白皙的肌肤略显粗糙。冰冷美艳的深蓝色瞳孔黯淡无光，仿佛冷掉走味的咖啡。刚毅坚强的铁蔷薇，逐渐显露出内心的脆弱面。
　　或许玛格丽特也逐渐察觉到她亲手杀死了自己所依附的对象，以及自己对毕赫姆的情感并非绝对的忠诚。
　　刚开始或许有恩情以及忠诚的成分，然而当忠诚到了一个极致，忠诚也就不再是忠诚了。
　　齿轮或是人偶根本没有所谓的忠诚心。
　　其实玛格丽特大可接受依附毕赫姆的事实，展开另一段全新的人生，偏偏她又不是那么洒脱的人物，一心一意只想扮演尽忠报恩的典范。
　　亚贝亚德不禁在内心冷笑一声，毕赫姆的手法确实高明。
　　铁蔷薇骑士团的团员或多或少也跟玛格丽特相同，都是将生命奉献给毕赫姆的死忠部下。事实上，这也是毕赫姆刻意创造的既成事实，毕竟依存于自己的部下比较容易使唤。
　　创造「棋子」的能力，确实是毕赫姆过人的天赋。
　　『每个人都希望受到他人的支配。』
　　这是毕赫姆的口头禅。
　　『换句话说，就是希望他人来决定自己的价值。付出了无数的努力，为的只是换来他人的肯定。因此所谓的支配，就是给予被支配者「正确的价值」。』
　　于是慧眼独具的毕赫姆发掘出各种人才，组成了铁蔷薇骑士团，而领导人正是玛格丽特。铁蔷薇骑士团的团员视毕赫姆为「正义」，彻底接受了毕赫姆的支配。
　　人类一旦将自己崇拜的对象奉为「正义」，即使行事做风有所争议，也会被视为贯彻正义的必要之恶。套句伊尔莎的说法——『前进的人不会认为自己是在开倒车』。
　　玛格丽特和其他的团员所行进的路线——不，甚至连地图都是来自他人。一旦失去了地图，自然会陷入迷航。
　　真是有趣，亚贝亚德暗自窃笑。
　　「——玛格。」
　　自从毕赫姆失踪之后，亚贝亚德才开始使用这个昵称。玛格丽特不允许毕赫姆以外的其他人以昵称称呼自己，因此『玛格』二字等于是让她想起毕赫姆的关键词。
　　神游天外的玛格丽特这才大梦初醒，静静地凝视着眼前的亚贝亚德。
　　「……对不起，殿下。」
　　「你似乎有点疲倦。」亚贝亚德的语气十分温和。「就只差临门一脚了，毕赫姆所盼望的战争就要开始了。」
　　「……是。」
　　玛格丽特点点头，全身上下却弥漫着对即将爆发的战争漠不关心的气息。
　　现在还不到舍弃玛格丽特和铁蔷薇骑士团的时候。
　　亚贝亚德还想从他们的身上找到更多的乐子。
　　几天之后，王都任命亚贝亚德为歼灭《黑森林》敌对势力的作战总指挥。
　　3
　　占地辽阔的《黑森林》被东边的波卡河和西边的克尔克河贯穿，这两条大河也是浓雾的源头。森林的北面是人称『魔山』的布洛肯山脉，地势十分险峻，因此伊塞休坦王国军只能部署于森林的南方。
　　《黑森林》攻击部队包括了从东部第三师团抽调的两个步兵连队，共四千名的兵力、一个骑兵连队两千名、一个炮兵大队七百名，以及两百名亚贝亚德自王都带来的『特殊机械化部队』。加上铁蔷薇骑士团，总兵力大约是七千人上下。
　　军阀贵族对东部军团握有强大的影响力，精神领袖正是已经被除名的赛斯特边境伯爵家。透过赛斯特家族的影响力固然可以抽调更多的军队，不过这场战争的最终目标在于『让整个国家卷入战火』，因此亚贝亚德的盘算是逐步投入少许的增援部队，让战局陷入泥沼。
　　其实毕赫姆原本的计划是趁着战争的爆发吸收更多同志，进而安插自己的心腹担任政府的各项要职，然而对于亚贝亚德而言，欣赏许许多多的无知「棋子」在事先准备的棋盘上凋零殡落的娱乐性，显然比较重要。
　　因此亚贝亚德将大军的指挥权交给身边信得过的士官，自己则登上足以将部署于《黑森林》入口处的军队尽收眼底的小山丘，准备来个隔岸观火。
　　「……时间差不多了。」
　　亚贝亚德掏出怀表瞄了一眼，喃喃自语说道。
　　时间是上午的九点四十分。基本战术是于上午十点展开诱敌行动，将躲在森林中的幻想种引诱至平原之后分批歼灭。现代化步兵的主要武器是步枪，在森林中无法发挥，更何况森林又是幻想种的地盘，于己大为不利。
　　「真是令人期待。」
　　这句话是向站在身后的铁蔷薇骑士团团员说的，然而他们却只是呆呆地注视着山脚下的光景，脸上毫无表情。
　　站在亚贝亚德身旁的玛格丽特也好不到哪儿去。她正以无法置信的眼神，注视着大规模事件的成形与发展，而且还是在毕赫姆缺席的情况下，由亚贝亚德一手促成的。
　　『往后将何去何从？』这是铁蔷薇骑士团团员的共同疑惑。
　　然而一切都太迟了。
　　他们已经无法走回头路了。既然无法回头，也只能跟着自己一路走下去，直到能够获得满足自己的娱乐。
　　亚贝亚德注视着怀表，享受着攻击之前的短暂平静。
　　※※※
　　「——作战开始！」
　　上午十点整，攻击部队展开行动。
　　首先由步兵队高举火把和柴薪，朝着目标挺进。
　　根据过去所接获的情报显示，幻想种的怪物会主动攻击所有针对《黑森林》采取破坏行动的敌人。一旦放火烧山，盛怒的幻想种一定会自森林中现身。
　　于是步兵队堆起柴薪，点燃了火苗。
　　眼看火势愈来愈大，一阵突如其来的狂风却吹熄了火焰，将堆积如山的柴薪推出了森林。
　　这绝非自然形成的狂风。步兵队的士兵面面相观之际，幽暗的森林浮现出无数黄昏色的光点。
　　光点的数量愈来愈多，惊觉黄昏色的光点其实是闪闪发亮的瞳孔之后，步兵队的士兵无不为之胆寒。
　　「……该死的人类……！」
　　突然，传来一道来自地底深处的低沉声响。
　　「破坏《黑森林》的罪孽，只能以鲜血来偿还！」
　　尖锐的狼嚎传遍四周，身躯强健的战士同时从森林中蜂拥而出。
　　是牙之血族的勇士。
　　只见他们舞动大型短刀，抑或是亮出锐利的爪牙，让森林的入口顿时染上了一层鲜红。
　　「射击！」
　　在放火小队后方待命的步兵纷纷举起步枪，却被突然来袭的狂风吹乱了阵脚。有些人的枪口歪斜、有些人则是睁不开眼睛，威力十足的横列射击顿时变成漫无目的的乱射，丝毫不构成威胁。
　　凄厉的咆哮之中，共约四百人的牙之血族迅速挺进。即使摆开阵式准备迎击的步兵大队约有千人上下，人数处于劣势的牙之血族依然凭借着优异的肉体能力占尽上风。
　　他们睁着一双闪闪发光的琥珀眼屠杀人类的姿态，重新唤起了人类对『怪物』的敬畏与恐惧。
　　步兵争先恐后地扣下扳机，双方陷入混战之后，怪风也随之止息。多枚子弹成功命中了目标，然而受创的肉体却立刻再生，步兵的子弹只能收到暂时让敌人停下脚步的效果。
　　短短的一小时之内，四百名的牙之血族战士歼灭了一千名拥有现代装备的步兵。
　　「不堪一击！」
　　在硝烟弥漫、鲜血四溅的战场上，传出了胜利的怒吼。
　　然而当烟雾散去之后，牙之血族的战士不约而同地睁大了他们的琥珀眼。
　　「这是……！」
　　不知不觉中，他们陷入了人类的包围网。牙之血族的战士沉醉于屠杀眼前的猎物，远离了森林的入口。
　　「射击！」
　　将近两干名步兵同时开枪，构成了完美的火网。
　　猛烈的怪风立刻吹起，却已经是缓不济急。
　　无数的子弹袭向牙之血族的四百名战士。
　　「咕、喔——！」
　　子弹贯穿琥珀眼，牙之血族的战士纷纷倒地，仅存的另一只眼睛也失去了魔力励起光。
　　一旦控制魔法的大脑遭到破坏，肉体的再生能力也起不了作用。第二队的步兵显然是有备而来，头部受到枪击的牙之血族一一倒地。
　　「所以我就说嘛！」
　　为了支持身陷埋伏的牙之血族，芭梅亚，斯帕特亚卜所率领的『黑焰妖精』自森林中现身。
　　「出击！」
　　芭梅亚长剑一挥，亲自率领部队直奔战场。
　　察觉敌方增援部队出现之后，步兵队一边射击一边撤退，眼看着子弹就要没入芭梅亚褐色的皮肤——
　　「铅弹算得了什么！」
　　芭梅亚的独眼绽放出魔力励起光，黑焰妖精的周围立刻出现『火焰』的屏障。铅制的弹头接触到熊熊燃烧的烈焰，顿时像水滴一样消失得无影无踪。
　　「幻想冶炼师黑焰妖精的『火焰』，可是连钢铁都可以熔化！」
　　利用『火焰』消灭攻击范围内的人类士兵之后，芭梅亚拔出腰间的长剑。
　　幸存的士兵立刻举起步枪，芭梅亚的长剑却连人带枪将他们砍成两截。
　　透过黑焰妖精的『火焰』所锻造的金属，往往会出现截然不同的特质，芭梅亚手中的魔剑就是一例。不但具备优异的强度与韧性，锋利度更是不在话下。
　　其他的黑焰妖精随后赶上，纷纷让敌人见识手中的长剑、长枪以及巨斧无坚不摧、削铁如泥的特性。
　　「牙之血族的同胞，请先暂时撤退！」
　　「我们还能……！」
　　「笨蛋，一群血气方刚的傻瓜！立刻给我滚回去，防备下一波的攻击！」
　　芭梅亚怒吼的同时，人类步兵迅速撤离战场。这时，有几名人类士兵拿起挂在腰间的棒状物体，朝着幻想种的部队丢了过来。
　　爆炸。
　　即使身上穿着魔铠，手榴弹的爆风与冲击依然令黑焰妖精为之色变，只能眼睁睁地看着步兵部队愈撤愈远。
　　「诱敌——在引蛇出洞之后来个攻其不备……」
　　砰、砰、砰！穿透力十足的重低音接连响起。凄厉的风切声之后，地面被炸出一个又一个的大洞。
　　是沿着抛物线的轨道从天而降的连续炮击。
　　「撤退！撤退！」
　　那并未瞄准特定目标，纯粹是以压制为目的的威吓攻击。
　　在炮击的威胁之下，幻想种纷纷逃入森林。
　　「别让他们跑了！」
　　炮兵部队的指挥官下达命令。
　　他们所使用的是后部填弹式的野战炮，填弹速度大幅提升。再加上观测技术的突飞猛进，才得以进行讲究精密度的曲射。
　　不过面对四下逃窜的幻想种，炮兵部队的任务只能单纯地发射炮弹，以速度和数量压倒敌人。
　　「动作快！趁敌人逃入森林之前，尽可能减少他们的数量！」
　　然而炮击的次数却突然减少许多。察觉有异的指挥官将视线从弹着点拉回炮兵阵地，这才发现钢铁打造的野战炮竟然腾空飞起，朝着自己直扑而来。
　　指挥官连忙趴倒在地，躲过了一劫。然而，眼见全身是血的部下一一飞上了天，着实令他瞠目结舌。
　　「——你就是指挥官吧？」
　　抬头一看，茶褐色乱发的壮硕男子睁着闪闪发光的琥珀眼，正低头俯视着自己。
　　「人类的大炮果然是威力十足，可惜没有近身肉搏的能力。」
　　男子话才刚说完，锐利的钩爪就从覆盖手背的手甲弹了出来。
　　「就拿你来试试——黑焰妖精特别打造的魔爪到底好不好用吧。」
　　闪闪发光的利爪划破天际的轨迹，就是指挥官今生今世所见到的最后一个画面。偷袭炮兵部队的行动成功之后，吉尔拜斯回头看着身后的同伴。
　　「我们走。炮击尚未停止，这只是其中一支小队罢了。」
　　吉尔拜斯亲眼目睹误入陷阱的战友一一殡命的画面，强忍着内心的愤慨与悲痛，奔驰在硝烟四起的战场上。
　　4
　　《黑森林》的战端才刚开启，叫卖号外的小贩就充斥于王都的大街小巷。
　　买了一份号外之后，蜜拉不禁仰天长叹。
　　（……终于开战了……）
　　根据号外的描迤，这场战争的最高指挥官是第二王子亚贝亚德，代表莱尔的死是毫无价值的。
　　（……该怎么让小姐知道才好……）
　　玛莉亚已经三个星期足不出户了。这三个星期以来，蜜拉一直没跟玛莉亚见面。
　　理论上她应该还活得好好的。将食物放在房间门口，过一段时间再回来一看，或多或少都有动过的痕迹。这代表玛莉亚至少还活着。
　　至于是不是瘦得不成人形，甚至是形如枯槁，蜜拉就不敢想象了。
　　将号外塞进购物篮之后，蜜拉再度迈开脚步。
　　王都的气氛异常凝重。虽然动不动就把『怪物』挂在嘴边，伊塞休坦国民还是对山川草木抱持着根深蒂固的信仰与畏惧。
　　而且城里的居民也开始感到不对劲了。军队的动作会不会太迅速了一点？将幻想种视为敌人是否恰当？曾经在剧院之中亲眼目睹路娜莉亚的观众并不在少数，这些人的疑虑逐渐凝聚成巨大的共识。
　　然而战争还是爆发了。双方一旦开战，再多的疑虑也是于事无补。
　　带着沉重的心情，蜜拉返回玛莉亚的公寓。
　　直到现在，蜜拉还是没有收拾房间的动力。收拾干净之后又如何呢？蜜拉的心情多少有些自暴自弃。见到一片凌乱的房间之后，自暴自弃的心情又增添了一抹自我嫌弃，陷入了恶性循环。
　　于是，神情阴郁的蜜拉打开通往客厅的房门。
　　「………………玛莉亚…………！」
　　然而，一见到眼前的景象，她手中的购物篮顿时掉落在地。
　　自幼一起长大的主人，正好端端地坐在沙发上整理短了一截的赤铜色头发，即使客厅依然是一片凌乱，蜜拉还是不禁热泪盈眶。
　　「嗯？蜜拉？好久不见……呜哇！」
　　蜜拉再也压抑不住内心澎湃激昂的情绪，一个箭步就冲上前去抱住玛莉亚，泪水更是不争气地流了下来。
　　「呜呜啊～～～！玛莉亚！玛莉亚！玛莉亚！」
　　「嗯。」
　　「我好担心！真的好担心！这阵子你一直把自己关在房间里面不肯出来，我真的担心死了！」
　　「嗯、嗯。」
　　「玛莉亚～～～～！」
　　「你也真是的，怎么又回到我们第一次见面的时候了呢？」
　　微微苦笑的玛莉亚，轻抚蜜拉的淡金色秀发。
　　「对不起，让你挂心了。我已经没事了，真的。」
　　「嗯……嗯……」
　　如此回答的同时，蜜拉伸手拭去脸上的泪水。
　　谢天谢地。莱尔已经死了，如果玛莉亚又有个什么万一，自己真的也不想活了。
　　一想到这里，蜜拉不禁松了口气。
　　「冷静下来了吗？好，一起去迎接莱尔吧。」
　　玛莉亚的语气稀松平常，蜜拉的一颗心却揪了起来。，
　　「……小姐……您刚刚说什么……？」
　　「嗯？一起去迎接莱尔呀，没听见吗？」
　　玛莉亚的脑袋微微一侧，及盾的赤铜色秀发也跟着轻轻晃动，看起来似乎是认真的。
　　「小、小姐……」
　　蜜拉的身体微微颤抖。
　　不可能没事，失去莱尔的玛莉亚不可能什么事都没有。
　　玛莉亚的精神已经错乱了。乍看之下虽然跟正常人一样，内心却拒绝接受事实，一直活在自己所编织的梦境之中。
　　彻底的绝望在蜜拉的心中迅速蔓延。
　　「……你好像对我有所误会，蜜拉。莱尔还活着，他一定还活着。」
　　「小姐……莱尔大人已经……」
　　「断了一只手臂？肚子开了个大洞？前胸通后背？哼，莱尔没那么容易死去，他可是莱尔呢。莱尔•巴德休坦才不会因为那么一点小伤就离开人世。」
　　「小姐……」
　　若真如此，不知道该有多好，可惜莱尔是真的死了。那么严重的伤势，那么可观的出血量，就算是神也救不了莱尔。玛莉亚的言论只是单纯的痴心妄想，没有任何根据。
　　无视于无言以对的蜜拉，玛莉亚径自走向掉在地上的购物篮。
　　「心情大好之后，肚子也跟着饿了起来。不知道有什么好吃……」
　　玛莉亚突然闭口不语，凝视着蜜拉先前在街上买来的号外。
　　快速扫过上面的文字，玛莉亚微微一笑。
　　「原来如此……必须尽快行动……蜜拉！」
　　「是、是的！」
　　「替我准备马车，我这就要出门！」
　　「有、有什么要紧事吗？」
　　「不是说过了吗？事不过三，你可要听好了。」
　　玛莉亚单手抆腰，另一只手习惯性地拨起头发，却发现赤铜色的长发已经短了一截，只好幸悻然地挺起胸膛。
　　「——我要去迎接莱尔。」
　　※※※
　　路娜莉亚双手抱膝，躺在地上动也不动。华丽的表演服早已破烂不堪，久未整理的银发蓬松凌乱。琥珀眼昏暗混浊，显然是长时间的哭泣所造成的。她的眼皮浮肿，双颊残留着些许的泪痕。
　　被关进这间狭窄阴暗的牢房，不知道经过了多少的时间。
　　一个星期？还是一个月？总觉得好像过了百年之久。
　　然而时间的长短已经不重要了。
　　莱尔死了。
　　只因为自己的疏忽。
　　只因为自已力有未逮。
　　就跟失去雾之血族的同胞时一模一样。
　　「——！」
　　泪水再度涌上眼眶，路娜莉亚蜷曲着身子暗自啜泣。
　　「啊、啊啊……呜哇、啊啊啊……」
　　当初明明就答应了玛莉亚，当自己和莱尔陷入危机之时，一定要优先帮助莱尔。
　　结果自己却拖累了玛莉亚，让她暴露于危险之中，导致莱尔不幸死亡。
　　「我、我……」
　　为什么死的人不是自己？
　　如果自己代替莱尔死去，不知道该有多好。
　　结果自己不但厚着脸皮活了下来，甚至还流下不争气的泪水。玛莉亚的心情一定更加痛苦吧。莱尔呢？他甚至已经无法哭泣了。
　　「……对不起……对不起对不起、对不起、对不起……」
　　真是够了，现在道歉又能改变什么？减轻自己的罪恶感，藉以换取心灵上的平静吗？明知口头上的道歉只是肤浅的逃避，路娜莉亚依然止不住内心的忏悔。
　　「对不起、对不起……对不起……对不起……」
　　「用不着道歉。」
　　狭窄的牢房突然传来温柔的声响，路娜莉亚蜷曲在地上的身体不禁微微一震。
　　「应该道歉的人，是那个大笨蛋才对。」
　　闻声，路娜莉亚颤颤巍巍地抬起头来。
　　隔着稍嫌幽暗却不失干净的牢房铁栅栏，一名少女正以不可一世的神情凝视着自己。
　　「虽然我也好不到哪儿去，不过……路娜莉亚，你怎么会变成这副模样？」
　　走廊上的油灯火光闪动，在少女的秀发上映照出赤铜色的光辉。
　　路娜莉亚嘶哑着开口：
　　「……玛莉亚？」
　　「抱歉，我来迟了。」
　　面对眼神呆滞的路娜莉亚，玛莉亚以沉痛的神情表示歉意。
　　「我也真是太不应该了，居然让一个女孩子长时间待在这种地方。」
　　说到这里，玛莉亚不忘举起套在食指上的一串钥匙转了两圈。打开门锁之后，玛莉亚推开铁栅栏，朝着路娜莉亚伸出右手。
　　「好了，我们走吧。」
　　「……」
　　路娜莉亚静静地凝视着玛莉亚的右手。
　　发现对方并没有行动的意思，玛莉亚感到有些讶异。
　　「怎么啦？路娜莉——」
　　「别过来！」
　　眼见玛莉亚试图接近自己，路娜莉亚立刻大叫一声。
　　「不要过来，玛莉亚！不要再理会我了，就当我从不存在……！」
　　「我不懂你的意思。」
　　「我已经受够了……就让我永远待在牢房里面……这里才是属于我的地方。我没有资格接受你的宽恕……」
　　「……」
　　「求求你，玛莉亚……不要原谅我……放我在这里自生自灭吧！」
　　「……」
　　玛莉亚抽回右手，迈开大步朝着路娜莉亚前进。
　　路娜莉亚拼命摇头，一路倒退着移动，试图跟玛莉亚保持距离。
　　「不可以……不要这样，玛莉亚……我跟你已经……」
　　牢房的空间不大，路娜莉亚没移动几步就撞上了墙壁，只好眼睁睁地看着玛莉亚来到自己的面前。
　　「不、不要！别过来！不要过来，玛莉亚！别再理会我——」
　　路娜莉亚闭上眼睛，双手抱头，拒绝与玛莉亚接触。然而玛莉亚却一把抓住路娜莉亚的手臂，硬是将她从地上拉了起来。
　　——啪！
　　清脆响亮的巴掌。
　　路娜莉亚下意识地睁开双眼，玛莉亚立刻伸出双手托住她的双颊，一双眼睛更是直盯着她的瞳孔。
　　「……你闹够了没有？」
　　玛莉亚翡翠色的双眸绽放精光。
　　「之前赏我一记耳光的气势到哪儿去了？像你这种没出息的女人，根本不是我所认识的路娜莉亚•涅普拉布尔德！」
　　「……玛莉亚……」
　　「你以为自己是什么人？『月花歌姬』？雾之血族的幸存者？拜托，这些都不是重点好吗？你是我的朋友！我身边的朋友，没有像你这种禁不起打击的女人！不要让我在别人面前丢脸好吗？」
　　「玛莉亚……」
　　「想要赢得我的尊重，就拿出你的斗志，勇敢地站起来！我所认识的路娜莉亚可是一个好胜、好强、绝不认输的女强人！」
　　「……玛莉亚……！」
　　路娜莉亚忍不住想要抱着眼前的少女痛哭流涕，却还是强行忍住。玛莉亚已经把话说得很明白了，可不能在她的面前示弱。
　　于是路娜莉亚拭去脸上的泪痕，挺直了三个星期以来一直处于蜷曲状态的腰杆，正色凝视着眼前的玛莉亚。
　　「……抱歉，让你挂心了。我已经没事了。」
　　「是吗？不过你这副模样可真是狼狈……到时候一定要把那个家伙臭骂一顿。」
　　「那个家伙……？」
　　「没错，难道你不想找莱尔算账吗？」
　　玛莉亚的语气十分自然，路娜莉亚不禁睁大了琥珀色的双眸。
　　「玛、玛莉亚……」
　　路娜莉亚惊骇之余，身体更是微微颤抖。
　　玛莉亚看起来十分正常，除了短了一截的赤铜色秀发之外，完全是路娜莉亚所熟知的玛莉亚。
　　但是，看来她似乎病得不轻。
　　过去的自己——甚至是几分钟之前的自己，也曾经为了无法释怀的悲伤，丧失了活下去的动力，甚至放弃了一切。所谓的跌落谷底，也不过就是如此。
　　想不到世界上竟然还有比跌落谷底更为严重、更为深沉的状态。
　　「玛、玛莉亚……」
　　怎么办？现在该怎么做？应该告知莱尔已经不在人世的事实，还是放任她继续活在梦境之中？如果自己也能跟玛莉亚一样，认定莱尔还活在世上，不知道该有多好。
　　就在路娜莉亚低头沉思，不知道该如何反应的时候，玛莉亚忍不住叹了口气。
　　
　　[[IMG,eeaf86ac40afc4c964c2cbacd1bb0d35,665,1000,47216]]
　　「这种怜悯之中带有一丝同情的眼神，就跟蜜拉一模一样。路娜莉亚，你真的认为莱尔死了吗？莱尔是何等人物，怎么可能就这样一命呜呼？」
　　「可是……」
　　「莱尔不会死……不，应该是不能死。因为莱尔心里面很清楚，如果他真的死了，我和你一定永远都不会原谅自己。而且莱尔又是个无药可救的滥好人，为了满足想要取自己性命的女人，他也绝对不能死。现在你明白了吗？莱尔一定还活着。」
　　「可是……」
　　路娜莉亚了解玛莉亚想要表达的意思，然而这种精神论却不可能推翻死亡的事实。即使是幻想种的魔术，也无法让死者复活。
　　如果在那种状况之下依然能够存活，代表莱尔真的是名符其实的——
　　「他可是莱尔•巴德休坦。」
　　玛莉亚的语气坚定，仿佛这是理所当然的事实，足以解释一切的最终答案。
　　「他还活着，而且当时的情况早就在他的预料之中……伊尔莎殿下，您说是吧？」
　　玛莉亚转过身来面向后方。
　　在近卫兵的簇拥之下，伊尔莎静静地站在身后。
　　「想不到玛莉亚小姐竟然亲自出马，这倒是有点出乎我的意料。」
　　话虽如此，伊尔莎的表情却十分平静。
　　看着王女的反应，玛莉亚忍不住哼了一声，伸手将短了一截的秀发往后一拨。
　　「你和那个家伙也未免太不把我放在眼里了。」
　　「看来似乎是如此……既然局势发展至此，也只能请两位鼎力相助了。」
　　一脸茫然的路娜莉亚静静地聆听两人的对话，空虚的心灵逐渐重拾生命的热力。
　　5
　　「这下子可麻烦了。」
　　倚靠着森林中的大树，在不知不觉中成为幻想种联合部队指挥官的芭梅亚，无奈地搔搔后脑。
　　虽然跟人类大军拼得旗鼓相当，幻想种的损耗却是不容小觎。
　　黑焰妖精身上的防具固然可以抵挡子弹，防御率却也不是百分之百。
　　执行后方支持任务的白风妖精虽然没有死伤，连续使用魔法却必须消耗大量的体力。如今，已经有不少耗尽体力的族人退出战场。
　　若不是牙之血族站在最前线浴血奋战，幻想种大军恐怕早已落居下风。即使身中数发子弹，牙之血族的战士也会透过惊人的再生能力修补伤口，重新回到战场。
　　「可是大炮连绵不断的攻击，纷纷将大家轰成肉饼……」
　　芭梅亚大发牢骚之际，森林的外侧传来震耳欲聋的怒吼。看来人类大军准备再次发动波状攻击。
　　「唉……弟兄们，我们走！」
　　要求白风妖精提供『魔风』的掩护之后，芭梅亚率领麾下的黑焰妖精，与牙之血族一起迎战敌人。
　　战斗进入第三天，幻想种阵营早已培养出绝佳的默契。在『魔风』的推波助澜之下，黑焰妖精与牙之血族以惊人的速度冲向敌阵。即使人类大军发射子弹，也几乎都被黑焰妖精手中的盾牌悉数挡下。
　　「给我滚一边去！」
　　芭梅亚舞动手中的魔剑，周围的人类士兵接二连三地倒下。没有人知道芭梅亚到底杀死了多少敌人，连她自己都数不清楚。
　　「不要糟蹋自己的生命！你们应该也有自己所爱，或是深爱自己的人吧！」
　　独眼魔剑士与敌人交锋之际，不忘提高音量厉声怒吼。
　　人类步兵开始向后撤退。
　　「心战喊话奏效……当然不可能。」
　　人类的战术从头到尾就是将幻想种从森林中引诱出来，并在宽阔平坦的草原地带一举歼灭。步兵的后撤，显然只是诱敌的策略。
　　「怎么办……」
　　直接追上去跟后撤的步兵展开混战，炮兵部队想必也不敢随便开炮。自从吉尔拜斯的奇袭建功之后，炮兵部队就加强了周边的防御，如果现在撤回森林，多少也会蒙受一些损失。
　　「……追击！」
　　于是幻想种大军追上后撤的步兵，利爪和长剑袭向抱头鼠窜、毫无防备的敌人。
　　面对昔日战友的后代子孙，芭梅亚也只能硬起心肠挥舞魔剑。
　　「原谅我，伊尔莎……如果你还活着，事情就不会发展到这步田地……」
　　忆起不在人世的人类挚友，芭梅亚的心中浮现出无限的感慨。就在这个时候，黑焰妖精特有的长耳朵突然捕捉到陌生的金属声响。
　　全新的部队出现在最前线，想必是为了支持后撤的步兵吧。这支部队的士兵全都穿着漆黑发亮的甲冑，令人联想起中古时代的战士。
　　人类穿上那么厚重的钢铁盔甲之后，是否还能够行动自如？面对宛如大熊一般的钢铁士兵，深谙冶炼术的芭梅亚不禁睁大了双眼。
　　大约八十具的<机关铠骨骼>量产一号机『小熊』，冲进步兵与幻想种肉搏厮杀的战场。发现厚实沉重的盔甲士兵以超乎想象的速度杀奔而来，在场的幻想种无不大吃一惊。
　　钢铁的手臂高举粗大的战棍，朝着身旁的牙之血族直劈而下。
　　「咕噗！」
　　战棍的柄头包裹着金属片，一棍将牙之血族打成了肉饼。
　　亲眼目睹钢铁异形的一身怪力，人类和幻想种无不为之屏息，杀声震天的战场顿时笼罩存鸦雀无声的寂静之中。
　　「该死的家伙！」
　　短暂的寂静之后，率先发难的是一名身材特别魁梧的牙之血族。
　　小熊接受了对方的挑战。钢铁异形与牙之血族正面交锋，两双手掌紧扣相握，较量彼此的臂力。对自己的臂力相当有自信的牙之血族露出凶恶的微笑，脸上的表情却立刻转变为痛苦与惊愕。
　　「咕、嘎啊啊啊！」
　　装备蒸气辅助管的钢铁巨腕轻松折断了牙之血族的手臂。只见小熊将身形壮硕的牙之血族高高举起往前一丢，看起来就像是三岁小孩丢弃玩具一样，丝毫不费力气。
　　『——喔喔喔喔！』
　　厚重的盔甲内部，传来一阵闷沉的怒吼。
　　「可恶！」
　　一名黑焰妖精对准小熊送出手中的魔枪，然而面对小熊身上厚重的装甲，曾经贯穿无数士兵的魔枪显然也是力有未逮。魔枪的枪尖无法穿透小熊的盔甲，黑焰妖精顿时成为战棍之下的亡魂。
　　这群身穿钢铁盔甲的异形士兵在战场上到处肆虐，幻想种逐渐屈居劣势。
　　「那是……！」
　　看到出现在战场上的小熊之后，蕾蕾妮顿时变了脸色。
　　那些钢铁怪物，就是将蕾蕾妮的同伴屠杀殆尽的凶手。事隔多日之后，钢铁怪物异样的姿态依然健在，无与伦比的破坏力似乎又更上一层楼。
　　忆起那段不愿想起的往事，蕾蕾妮的身体不禁微微颤抖。
　　「那是什么东西……？」
　　固守后方的白风妖精忍不住议论纷纷了起来。以臂力见长的牙之血族不是小熊的对手，甚至连黑焰妖精所打造的魔枪都起不了作用，小熊的出现令在场的白风妖精感到大为震撼，视线纷纷落在蕾蕾妮的身上。
　　大多数的白风妖精向来不将蕾蕾妮所提出的报告放在心上，如今亲眼目睹钢铁怪物的存在后，他们也不得不去相信了。
　　察觉其他同胞的视线之后，蕾蕾妮这才大梦初醒。没错，曾经跟『钢铁怪物』交过手的人，就只有自己而已。
　　「——请大家听我说。」
　　于是蕾蕾妮开始向白风妖精面授机宜。
　　「喝啊！」
　　芭梅亚利用『火焰』牵制小熊的行动。这种魔性的火焰同时兼具热传导以及改变物质特性的效果，芭梅亚先透过『火焰』脆化小熊的装甲，再以手中的魔剑补上致命的一击。只见小熊的装甲如脆弱的玻璃碎裂四散，操纵者的鲜血喷洒于半空中。
　　「啧……真是难缠……」
　　『火焰』的施术需要高度的集中力，能够在战斗中操纵『火焰』的黑焰妖精人数有限，无法左右战局。
　　「就算要撤退，也找不到空档……」
　　就在黑焰妖精进退维谷之际，一阵『魔风』突然吹来。
　　原本应该固守后方支持突击部队的白风妖精乘风而至，冲上了最前线。
　　「慢着！你们对付不了……」
　　白风妖精朝着小熊展开突击。率先发难的人，正是青绿色头发的年轻少女蕾蕾妮。
　　钢铁异形高举战棍猛力一挥。
　　蕾蕾妮利用横向的『魔风』轻巧闪过。
　　小熊试图追踪敌人，原地回转的脚步却比直线突击的时候迟钝许多。
　　蕾蕾妮轻而易举地绕到小熊背后，拔出腰间的短刀。相较于小熊黝黑发亮的装甲，短刀的刀刃显得格外地渺小。即使是黑焰妖精亲手打造的武器，看起来还是有点靠不住。
　　「呀！」
　　蕾蕾妮毫不犹豫地送出手中的短刀。虽然刺中了<机关铠骨骼>微微隆起的背部，却还是伤不了躲在里面的操纵者。
　　——噗咻呜呜呜呜！
　　小小的破洞冒出大量的蒸气。抖了几下的钢铁异形似乎承受不了自身的重量，如同一堆废铁似地瘫软在地。
　　在场的幻想种几乎不敢相信自己的眼睛。
　　强如牙之血族和黑焰妖精都不是对手的钢铁异形，居然栽在白风妖精的年轻少女之手。在场众人纷纷对蕾蕾妮报以赞叹和疑惑的视线。
　　「钢铁怪物转身的速度就跟乌龟一样！背部的隆起是力量的来源！只要绕到身后攻击背部的隆起，就可以让钢铁巨人失去行动力！」
　　尖锐高亢的声音透过『魔风』的散播，传遍战场的每一个角落。
　　接获蕾蕾妮的指示之后，肉体能力原本就在人类之上的幻想种纷纷依样画葫芦，接二连三地搁倒了好几具钢铁异形。
　　「芭梅亚大人！」
　　亲身示范如何打倒钢铁怪物之后，蕾蕾妮来到战场指挥官芭梅亚的身边。面对年纪不到自己十分之一的幻想种少女，芭梅亚不禁瞇起独眼，微笑点头。
　　「表现不错。」
　　「哪里。我只是亲眼见过一次，知道该怎么对付他们而已。」
　　「懂得在关键时刻活用过去的经验，才是最难能可贵的。」
　　幻想种固然发现了<机关锁骨骼>的弱点，然而敌人也不是省油的灯。为了弥补回转能力的不足，五、六具小熊背靠背紧贴在一起，不但掩护了自己的死角，也让幻想种无从下手。
　　「不过敌人的士气确实大受动摇，现在正是一决胜负的大好时机。」
　　芭梅亚勉强挤出一丝微笑，回过头来望向脸色凝重的蕾蕾妮。
　　「蕾蕾妮，尽全力刮起最强的『魔风』，协助我施展必杀技吧。」
　　「可、可是……我还没办法完全掌握『魔风』的力量……」
　　「细节部分交给我，尽管放手去做！」
　　蕾蕾妮连忙亮起了琥珀眼，战场上顿时刮起了一阵冷冽的『魔风』。
　　芭梅亚的琥珀眼也跟着绽放光芒，面向天空的掌心喷射出一道『火焰』。
　　『魔风』与『火焰』互相结合，气势陡增数倍，类似火龙卷的光柱随之浮现。
　　「<疾风怒涛>！」
　　汇聚了两大妖精种族力量的必杀技横扫战场。在火龙卷的高热蒸炙之下，小熊身上的钢铁装甲瞬间风化，耐不住高温的蒸气输送管更是纷纷爆裂。
　　风暴的威力还不只如此。人类士兵手中的步枪或是刺刀也在一瞬间脆化龟裂，成为一堆无用的废铁。
　　在光芒四射的火龙卷肆虐之后，战场上到处都是失去战力的人类士兵。
　　「就是现在！撤退！」
　　强忍着肉体的疲惫，汗水淋漓的芭梅亚下达退兵的指示。于是幻想种纷纷扶着受伤的同伴，迅速撤离了战场。
　　「蕾蕾妮，你也回去……」
　　拄着魔剑的芭梅亚呼吸急促，但蕾蕾妮摇摇头，继续搀扶着她。
　　「不行！我不能对同伴见死不救！」
　　「真是固执的孩子……」
　　在蕾蕾妮的搀扶之下，芭梅亚朝着森林的方向缓步前进，却在途中遭遇了好几具小熊的拦截。经过多次交手之后，人类阵营早已察觉芭梅亚就是幻想种的指挥官，打算趁着这个机会将她跟扭转战局的小妖精一起解决掉。
　　「啧……」
　　芭梅亚试图推开蕾蕾妮，白风妖精的少女却说什么也不愿离去。可是芭梅亚心里面很清楚，年轻人是未来的希望，绝对不能让幻想种的希望之火在此熄灭。
　　于是黑焰妖精的长老顾不了双手酸软无力且微微颤抖，勉强举起了魔剑。
　　『——喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　然而虎视眈眈的数具小熊，却被从侧面发动突击的金色巨狼扑倒在地。
　　钢铁异形虽然以一身怪力让幻想种吃尽了苦头，然而在金色巨狼的面前，却不过是毫无抵抗能力、名符其实的『小熊』罢了。
　　只见巨狼张开大口咬住小熊的脚掌，粗壮的颈子轻轻一扭，顿时将数百公斤重的大铁块甩到半空中。接着巨狼放松牙关，让大铁块顺势飞了出去。重摔在地之后，大铁块就此失去了行动能力。
　　除此之外，装备于前脚的护具也伸出了锐利的钩爪。搭配自身的利爪轻轻一挥，小熊的背部顿时出现了数道爪痕，喷出大量的蒸气。
　　瞬间摧毁钢铁异形的巨狼睁着一双闪闪发光的琥珀眼，凝视着芭梅亚和蕾蕾妮。
　　『魔剑士殿下，不碍事吧？』
　　「原来是吉尔拜斯殿下。劳烦您特地兽化之后前来相助，实在是过意不去。」
　　『幻想种不能失去你，况且这位小姑娘也展现出过人的勇气。』
　　化作金色巨狼的吉尔拜斯露出森然獠牙，朝着蕾蕾妮微微一笑。
　　『你的勇气令人钦佩。蕾蕾妮•亚尔列姆，我愿意为先前的轻侮向你致歉。』
　　「别、别这么说……那个，吉尔拜斯大人，可以请您帮忙将芭梅亚大人送回森林吗？」
　　『当然。』
　　于是吉尔拜斯将两人轻轻叼到自己的背上，迅速返回森林之中。
　　※※※
　　「战况似乎陷入胶着了呢。」
　　日薄西山的时刻，亚贝亚德端坐在燃起火把的高台上观战，同时轻摇杯中的葡萄酒，一派轻松地开口。
　　<机关铠骨骼>投入战场，让亚贝亚德感到前所未有的兴奋。
　　「不过……效果似乎不如预期。」
　　然而亚贝亚德还是感到不甚满意。
　　为什么呢？或许是因为伤亡人数不够多吧，亚贝亚德自问自答。原本以为会看到尸横遍野的画面，想不到攻击军和幻想种在交战之际都有所保留，尽可能地将伤害降至最低。
　　「这就怪了。攻击军的指挥官拉贝尔伯爵……不，应该称之为上校才对。他明明是个昏庸无能的指挥官，这几天的表现怎么会跌破我的眼镜呢？」
　　「……前线指挥官是个优秀的军人。下令小熊展开突击之际，不忘通知前线的步兵尽速撤退，而且小熊的弱点被敌人识破之后，也立刻下达撤退的指令，因此保全了小熊部队一半以上的战力。」
　　玛格丽特冷冷地开口。
　　亚贝亚德随口答应一声，将杯中的葡萄酒一饮而尽。
　　「看来，只好直接攻进森林了。」
　　这阵子玛格丽特虽然一副心不在焉的模样，然而当她弄清楚亚贝亚德这句话所代表的意义时，却也忍不住睁大了深蓝色的双眼。
　　「……您的意思是，对森林里的幻想种展开突击？」
　　「没错。这几天的战事过于无趣，还不如放火烧了森林并率领大军冲杀进去，跟幻想种拼个你死我活。」
　　攻击军之所以采取「引诱幻想种至森林以外的草原地带后逐一歼灭」的战术，主要就是基于森林里的地形过于复杂，不利大规模部队的行动。现代化的战术讲究的是兵力的集中以及各兵种之间的横向联系，一旦进入森林，很容易遭到各个击破。
　　而且烧毁森林更是下下之策。焦土战术容易引起人民的反感，进攻方在开战之前扬言要放火烧林的做法纯粹只是一种挑衅罢了，不可能付诸实行。再加上这场战争是伊塞休坦王国的内战，放火烧毁自国领地的行为一旦传了出去，恐怕有损王国的威名。
　　「……殿下，若真的这么做，恐怕会让目前的局面彻底失控。」
　　「那又如何？」
　　亚贝亚德的语气异常轻松，玛格丽特和其他铁蔷薇骑士团的团员立刻变了脸色。
　　「别跟我提起什么控制局面，这不是我关心的地方。我只想好整以暇地站在高处，欣赏一大群傻瓜拼死互搏、自相残杀的画面罢了。如今这个战场满足不了我，所以我必须投入更多的兵力，制造出更大的伤亡，才能让我感到一丝的愉悦。」
　　「可是根据毕赫姆大人的计划……」
　　「毕赫姆？可以，你们就试着自己去完成毕赫姆的心愿吧，我绝对不会有所干涉。」
　　「……！」
　　「既然办不到，就好好地享受眼前的战争吧。目睹那些傻瓜在我们准备的棋盘上失去生命，嘲笑他们的愚蠢吧！」
　　『……』
　　铁蔷薇骑士团全体团员闻言，无不倒抽一口冷气。
　　过去在他们的心目中，亚贝亚德只是一个与众不同的王子，直到现在才发现，他根本就是个精神异常的怪人。人类与幻想种之间的战争可说是亚贝亚德一手促成的，然而他满脑子却只有在这场惨无人道的战争之中，寻找乐子的念头。
　　「向拉贝尔上校传令，明天早上全军突击！杀死所有的幻想种，将《黑森林》夷为平地！」
　　现场一片寂静，只听得见火把的火花微微爆裂的声响。
　　6
　　清晨的浓雾之中，全体攻击部队一字排开，摆出了突击的阵型。历经三天的激战，攻击部队的人数减少了许多，总兵力却还是有五千人之谱。
　　士兵脸上的表情都十分凝重。
　　经历这三天的战斗之后，敌人——幻想种异于常人的能力，无不成为每一个士兵挥之不去的阴霾。变幻莫测的魔术，更是唤起了深藏心底的恐惧。
　　先人对森林的敬畏再度于士兵的脑海中浮现。参与战斗的士兵多半都是来自东部，从小伴随着《黑森林》的故事长大。随着突击发起的时刻逐渐逼近，他们不禁开始怀疑进攻《黑森林》的做法是对是错。
　　偏偏统领攻击部队的纯裤子弟不耐久候，愤而下达全军突击的命令。
　　即使再怎么不合理，也只能默默接受。
　　「不要让我颜面尽失，听见了没有！」
　　朝雾逐渐散去，《黑森林》的轮廓浮现于前方。在部队指挥官的激励之下，攻击行动正式开始。
　　前锋正是在昨天的战斗之中大放异彩的<机关铠骨骼>部队。投入预备兵力之后，总数高达六十具的小熊排成一路横队，就算是体型娇小的老鼠也钻不过去。排成一路横队的用意，自然是为了弥补回转能力的不足。
　　钢铁异形缓缓前进。
　　微暗的森林之中，亮起了无数的黄昏色光点。
　　想象即将爆发的惨烈战斗之中尸横遍野、血流成河的画面，五千名士兵严肃的神情逐渐流露出凶恶的杀气。
　　——砰！
　　一道震撼人心的重低音响起。位居部队后方的炮兵部队顿时慌了手脚，因为他们尚未接获炮击的命令。
　　重低音之后，是震耳欲聋的爆炸声。
　　士兵们抬头一看，东方的朝阳所映照的蔚蓝天空，降下了许多闪闪发光的银色粉末。
　　——烟火？
　　银色的花朵绽放天际，看起来确实是烟火没错，然而闪闪发光的银色粉末却纷纷落至地面，并未燃烧殆尽。在银粉的装饰之下，战场仿佛降下了一层白霭霭的薄霜。
　　就在众人大感讶异之际，怪事发生了。
　　负责打头阵的<机关铠骨骼>纷纷双膝跪地，失去了行动力。仔细一看，小熊微微隆起的背部——亦即提供动力的琥珀炉所绽放的黄昏色光芒迅速减弱。
　　潜伏于森林中的琥珀色光点，也仿佛熄灭的蜡烛消失无踪。
　　现场顿时陷入了一片混乱。就在这个时候，一辆四头马车在数骑人马的护卫之下，以惊人的速度闯入互相对峙的攻击部队与森林之间。马车的装饰华丽，上面还刻着伊塞休坦王家的家徽。
　　只见马车停在战场的正中央，两名少女立刻打开天窗，从车顶跳了下来。一名少女顶着一头火焰般的赤铜色头发，另一名则是苍银色秀发的少女。
　　「——请听我一言！」
　　银发少女提高了嗓门。冷冽清澈的美声传遍四周，净化了战场上的肃杀之气。
　　「请听我一言，伊塞休坦王国的士兵！以及《黑森林》中的幻想种！我的名字是路娜莉亚•D•涅普拉布尔德！幻想种<夜暗血族>的分支『雾之血族』的最后一名公主，人称『月花歌姬』！」
　　前阵子在王都闯出名号的『月花歌姬』突然现身战场，人类士兵固然有些惊讶，却也不禁为之倾倒。『月花歌姬』的美声毕竟比魔鬼长官的命令更有说服力，士兵们的反应也是不难想象。
　　「今天现身于此，是为了替某位贵人传话！立刻停止一切的战斗！这场战争是出于个人的私心，是伊塞休坦第三王位继承者亚贝亚德•冯•蓝格尔•邦•伊塞休坦的阴谋！」
　　在场众人全听得一清二楚。
　　亚贝亚德王子的阴谋？
　　士兵们面面相觎之际，后方突然传来一声怒骂。回头一看，原来是攻击部队的指挥官拉贝尔上校。
　　「这只是卑贱的怪物毫无根据的谎言！亚贝亚德王子的阴谋？笑话！主动挑起这场战争，又能替王子殿下带来什么好处？」
　　「如果这是对现状不满的异议份子，试图扭转乾坤的孤注一掷呢？」
　　所谓的说服力是取决于说话者的态度和语气，内容的真伪反而没那么重要。一方是视士兵的生命如草芥的军阀贵族，一方是身穿黑色礼服的银发美少女。而且相较于人称『月花歌姬』的少女清新曼妙的美声之前，前者的破锣嗓子简直就是不堪入耳的噪音。
　　面对麾下士兵怀疑的视线，向来不懂得体恤部下的上校不禁咽了口唾液。
　　「不、不要信口开河！你有什么证据！」
　　「关于这个问题，就请这位女士出面回答好了。」
　　赤铜色头发的少女朝着车厢内伸出右手，将一名幼女拉上了车顶。
　　「——谢谢你，莉亚•海蓝。」
　　「这是我的荣幸，伊尔莎殿下。」
　　在场的士兵顿时起了一阵骚动。
　　——伊尔莎殿下？难道……？
　　心中的疑问逐渐往外扩散。
　　等到现场的骚动稍稍平息之后，路娜莉亚开口说话．，
　　「——伊塞休坦王国第一王子，贝伦哈特•冯•留希德尔•邦•伊塞休坦殿下的独生爱女，亦即第二王位继承人伊尔莎•冯•留希德尔•邦内，伊塞休坦殿下大驾光临！王国的子民啊，立刻跪地行礼，展现你们对王室的忠诚吧！」
　　清朗暸亮的声音传入耳中，纯金色秀发的少女高雅尊贵的姿态映入眼帘，在场士兵无不平伏在地，甚至连瞠目结舌的上校也连忙低头行礼。
　　「——效忠王国的英勇士兵，请先接受我的道歉。」
　　伊尔莎的嗓音稍嫌稚嫩，却也跟路娜莉亚一样，拥有穿透人心的魅力。一片寂静之中，年幼王女的声音朝着四面八方缓慢扩散。
　　「这次的战争是少数人为了满足私欲而挑起的。身为王室的成员，我必须向无端被卷入战火之中的诸位至上最深的歉意。」
　　伊尔莎毫不犹豫地向眼前的士兵低头致歉。
　　年方十一岁的王女低头致歉的画面着实感人。现场的爱国志士目睹这一幕，不禁红了眼眶。
　　「除此之外，我也要向大家乞求，请各位给我一个赎罪的机会。王室所犯下的罪行，必须由王室来偿还。身为王室的成员，理应以保障人民的安全、创造和谐的社会为己任，然而亚贝亚德王子殿下却为了满足一己的私欲，点燃了这次的战火。我代表伊塞休坦王室在此宣布，即刻逮捕叔父大人，结束这场毫无意义的战争！」
　　突然闯入战场的雾之血族幸存者以及年幼王女的宣言，当然也传入了《黑森林》的幻想种耳中。
　　「……这是怎么回事？」
　　「结束战争……停战的意思吗……？」
　　幻想种的心中充满了疑惑。
　　伊尔莎的宣言固然是疑惑之一，绽放于天空的银色之花以及从天而降的银色粒子，才是让幻想种大惑不解的主因。
　　蕾蕾妮轻拍青绿色的头发，凝视着沾在手上的银色粉末。
　　
　　[[IMG,f56bddfe60aea46d7d05cd59b2012f12,663,1000,74374]]
　　当银色粉末从天空飘落的瞬间，幻想种的魔术突然失去了作用。更精确的说法，应该是自体内溢出的魔力不再接受魔法的控制。
　　到底是怎么回事？就在蕾蕾妮百思不解的时候，身旁的芭梅亚突然发出又惊又喜的赞叹。
　　「太神奇了，这玩意儿竟然是真银。」
　　「真银？跟埋藏于地底的琥珀一起开采出来的矿物吗？」
　　琥珀的矿脉是跟类似银矿的矿物互相交错的。由于这种矿物呈现高彩度的银色，因此被称为『真银』。不过它质地脆弱，延展性较差，不适合精密加工，因此在市场上向来没什么价值，有一段时间甚至被当成垃圾看待。
　　然而以真银为原料所开发出来的『真银合金』，却是琥珀炉生产之际不可或缺的重要元素。真银可以用来制造琥珀炉当中负责转换热能的反射镜面，跟琥珀一样都属于贵重资源。
　　「这些细致的银粉，应该是人类称之为『真银合金』的其中一种，功能在于削弱魔力的作用——姑且称之为『魔术阻碍银』吧。世界上竟然有人制造得出这种东西，真是了不起。」
　　蕾蕾妮听见芭梅亚的赞叹之词，立刻想起了记忆中的少年魔术师。
　　一定是他，蕾蕾妮的脑中闪过这个念头。
　　眼前的怪异现象，一定就是他的杰作。
　　「——《黑森林》的幻想种啊！」
　　年幼的王女改向森林发话。
　　「我可以理解你们的愤怒，但还是斗胆邀请大家坐上谈判席，商讨共生共存的方法。
　　栖息于《黑森林》中的幻想种啊。我伊尔莎•冯•留希德尔•邦内，伊塞休坦仅代表父亲贝伦哈特•冯•留希德尔•邦内，伊塞休坦，以及祖父——亦即当今国王伐尔巴特•冯•凯帕尔德•邦•伊塞休坦，向各位传达和平谈判的讯息。」
　　言尽之后，纯金色秀发的少女朝着森林深深鞠躬。
　　森林中的幻想种顿时起了一阵骚动。
　　「……现在怎么办？」
　　「……既然对方承认错误，局势显然对我方有利，不如就直接谈判吧。」
　　「开什么玩笑！应该立刻杀了那个王女！」
　　「杀了那个年幼的小女孩？丧尽天良也不过如此。」
　　「最重要的是，我们已经别无选择了。」
　　『魔术阻碍银』的作用持续发酵，对于仰赖魔术作战的幻想种而言，无疑是被废了手脚。如果人类趁机展开突击，幻想种根本毫无抵抗能力。
　　「……应该跟对方谈判。」
　　闻声，幻想种的视线集中于一处。
　　「……我见过她。当初将同伴的遗体入殓火葬，让我带着他们的骨灰回到《黑森林》的人，就是那名王女。」
　　蕾蕾妮知道现在正是改变命运的关键时刻，因此她努力说出自己的看法。
　　「我也认识另一个叫做路娜莉亚的人，她跟我们一样都是幻想种，不会陷害我们的。所以，我认为应该跟人类坐下来谈谈看。」
　　蕾蕾妮的说诃相当有说服力，幻想种之间开始出现了赞成谈判的声浪。
　　经过这次的战争，幻想种发现人类已经成为不容忽视的对手。若不尽快结束战事，《黑森林》付之一炬恐怕只是时间早晚的问题。
　　只要能够保住《黑森林》，和平谈判也不失为一种选项。
　　「——万万不可。」
　　然而蕾蕾妮的提议却遭到部分人士的否决。拒绝和平谈判的人士，正是吉尔拜斯所率领的牙之血族。
　　「现在不是示弱的时候，应该继续发动攻击。幸好我们的魔术是在体内操作的，不受银粉的影响。」
　　「可是……！」
　　吉尔拜斯在昨天的战斗中虽然表现出温和体贴的一面，然而事关停战与否的问题，坚持以武力解决问题的他可是丝毫不肯退让。
　　「人类是一群卑鄙肮脏的生物，他们欺骗了我妹妹安革莉卡，将她囚禁了起来，极尽侮辱之能事……！」
　　吉尔拜斯气得全身颤抖，牙之血族的族人也露出悲愤莫名的神情。
　　「跟他们交涉谈判，还会有什么好事？我们要战至最后一刻！唯有救出安革莉卡，将所有人类赶尽杀绝，才能一泄我的心头之恨！」
　　「对方到底该怎么做，才能让你坐上谈判桌？」
　　面对来自正上方的质疑，吉尔拜斯想也不想地大声怒吼。
　　「很简单！释放安革莉卡，或是交出囚禁安革莉卡的首谋者！否则我绝对不接受他们的谈判邀请！」
　　「那就接受吧。」
　　直到现在，吉尔拜斯、蕾蕾妮以及幻想种的视线才不约而同地移向正上方。
　　黑杉的粗壮树枝之上，坐着一抹人影。
　　「我真是幸福。原来老哥嘴上不说，心里面还是很疼爱我这个妹妹的。」
　　声音的主人纵身一跳，轻巧地降落地面。
　　映入眼帘的是一名身材修长的女子。
　　茶褐色的头发，深邃的五官，她的身材比例近乎完美，看起来并不会特别高大—身上的肌肉十分结实，却也不失女性特有的丰腴，令人联想起古代的女神像。
　　唯唯独缺右手的下臂。
　　女子环视四周，一双琥珀眼流露出桀惊不驯的野性气息。
　　「好久不见了，老哥，抱歉，晚了些回来。」
　　「安、安革莉卡……」
　　一脸茫然的吉尔拜斯喃喃自语。
　　眼前的女子正是被亚贝亚德囚禁、甚至是当成「猎犬」驱使的安革莉卡，方古赞。
　　「你、你怎么会……」
　　「那个自以为是的魔术师救了我。」
　　安革莉卡搔搔脸颊，神情有些腼腆。蕾蕾妮闻书，更加确定先前的推测无误。
　　※※※
　　「……情况似乎不太对劲。」
　　后方的小山丘上，拿着望远镜观看战况的亚贝亚德突然皱起眉头。
　　银色的烟火释放之后，小熊立刻失去了行动力。
　　紧接着一辆马车闯入战场。马车到底是从哪儿冒出来的？战场上虽然浓雾密布，也不足以让四头马车无声无息地出现，理应在接近一段距离之后就要有所察觉。
　　赤铜色头发、苍银色头发以及纯金色头发的三名少女依序现身之后，亚贝亚德的疑惑顿时获得了解答。既然雾之血族的幸存者在场，大可透过魔术隐没行踪。
　　「拉贝尔上校的表情古怪，似乎心生怯意……到底是哪里出了差错？」
　　或许是王都的政治局势一夕变天了吧。那些军阀与贵族都是为了己身的利益，才加入亚贝亚德的阵营，一旦利益受到威胁，自然会另寻保身之道。当初就是为了预防那些贵族和军阀临阵倒戈，亚贝亚德才特别在他们的身边布下眼线；不过从铁蔷薇骑士团最近的表现看来，那些眼线显然是玩忽职守。
　　「……没办法，只好溜之大吉了。」
　　「……溜之大吉？」
　　玛格丽特几乎不敢相信自己的耳朵。
　　「您打算逃到哪里去……？」
　　「天晓得，到时候再说吧。反正不能被他们逮到就对了。」
　　没错，还不够满足呢。
　　尚未获得满足之前就成为阶下囚，岂不是人生的一大悲剧。
　　「我还没尝到发自内心的快乐呢。」
　　「——那是不可能的。」
　　一道声音自铁蔷薇骑士团的后方响起，凝视着战场的众人不约而同地转过头来。
　　「——你根本不知道什么叫做发自内心的快乐。」
　　缓步登上山丘的人物，是一名穿着黑色外套的瘦弱少年。每当少年跨出一步，长达腰际的黑发就跟着前后摇晃。
　　「啊——」
　　站在亚贝亚德身旁的玛格丽特睁大了深蓝色的双眸，流露出一脸惊骇的模样，仿佛大白天就见鬼似的神情。
　　「……好久不见，玛格丽特•玛修纳。」
　　少年的说话声传入耳中，玛格丽特的身体顿时像被雷打到似地猛然一震。
　　「……莱尔•巴德休坦……」
　　听在亚贝亚德的耳中，嘶哑着嗓子的玛格丽特勉强说出口的名字，似乎欠缺了某种真实感。
　　7
　　「……莱尔，巴德休坦……」
　　玛格丽特才刚说出这个名字，数名铁蔷薇骑士团的团员立刻握住腰间的剑柄。
　　不等对方展开行动，黑色长发的少年立刻举起右手。
　　下一秒钟，炮弹命中山丘。
　　延迟片刻的炮击声伴随着四处弥漫的土烟袭卷而来，骑士团的团员立刻压低身形趴在地上。
　　少年高高举起的右手手指先是弯曲折下，接着又竖直挺立。类似的动作一连重复好几次，看起来似乎正在跟远处的某人打暗号。
　　第二波的炮击开始。炮弹命中骑士团临时搭建于山丘上的马厩，受惊的战马纷纷扯断缰绳，逃得无影无踪。
　　接下来又是一连串的暗号。
　　这次的目标是亚贝亚德的马车。木材和沙发的材料四处飞散，马车的车轮甚至从骑士团团员的缝隙之中快速滚过。
　　『……』
　　铁蔷薇骑士团的团员打量着右手高举的少年。爆炸所产生的强风，刮得黑色的外套和黑色的头发劈啪作响。他的模样，就像是从故事书当中走入现实世界的魔法师。
　　「——距离此地八百公尺左右的某处，设置了一门野战炮。」
　　魔法师的语气十分平静。
　　「炮兵会依据我所提供的坐标展开炮击。由于我就置身于目标物的附近，因此角度修正的精准度更胜于远距离观测，请大家最好不要轻举妄动。」
　　这番话就像是神奇的咒语，封印了铁蔷薇骑士团的行动。
　　先声夺人。
　　亲自在目标物的附近指挥己方炮兵的炮击行动，确实需要相当的勇气。只要炮手在修正角度之际稍有偏差，难保炮弹不会落在自己的头上。然而少年却是神色自若，完全不将自身安危放在心上。
　　只见少年往前走了一步，为之气夺的团员立刻退得老远。
　　又走了一步。少年的所到之处，人群便自动让开了一条路。
　　「……莱尔•巴德休坦……」
　　玛格丽特摇摇晃晃地走了几步。
　　少年见状，不禁皱起眉头。
　　「……你还活着……甚至连手臂……」
　　「……是的。」
　　抬头望着高举的右手臂——严格说来应该是被玛格丽特砍断的右手臂，莱尔露出讽刺的微笑。
　　「不知道什么时候长回来的。」
　　※※※
　　「……很好！原地待命，随时准备开炮！」
　　洁奇莉亚向身旁的炮手——近卫兵当中屈指可数的炮术专家下达指令之后，再度拿起手中的望远镜。扩大的视界当中，浮现出莱尔缓步登上山丘的背影。
　　「……莱尔。」
　　洁奇莉亚喃喃道出莱尔的名字，顿时有种一颗心被紧紧揪住的感觉。
　　一想到此时此刻的莱尔所感受到的痛苦，洁奇莉亚恨不得立刻冲上山坡，陪伴在他的身边。
　　剧院遭到袭击的时候。
　　洁奇莉亚按照预定计划，在剧院后方的河边待命。她跟其他身穿黑衣的好几名近卫兵搭乘数艘黑色的小船，潜伏于岸边的隐密处。
　　之后屋顶传来打斗的声音，亚贝亚德阵营的杀手和莱尔从天而降，坠落河中。
　　洁奇莉亚固然担心莱尔的安危，心中却十分笃定。依照原先的计划，莱尔必须在冲突之中假装死于亚贝亚德阵营之手，拖着昏迷不醒的狼女坠入河中，然后再将狼女护送至人类跟幻想种的谈判现场。洁奇莉亚已经在河底设置了安全网，以防坠入河中的莱尔和狼女不慎溺毙。
　　然而将两人打捞起来之后，莱尔的惨状却令洁奇莉亚睁大了双眼，一句话也说不出来。右手臂不翼而飞、背部和腰部多处穿刺伤、从胸口到咽喉划出一道又深又长的伤痕。其中最致命的一击，就是贯穿心脏的阔剑。
　　这已经不是演戏了，莱尔显然是命在旦夕。
　　洁奇莉亚立刻要求近卫兵的同伴将小船划向码头。为了预防万一，洁奇莉亚事先请了一名医生在码头待命，现在也只有医生才救得了莱尔。其他的近卫兵眼见情况不对，立刻拾起木桨划动小船，朝着码头的方向迅速前进。
　　「莱尔……莱尔！」
　　抵达地处偏僻的码头之后，洁奇莉亚抱起莱尔，却只感受到莱尔的身体异常冰冷，全身的肌肉都处于放松状态。将此情此景看在眼里，洁奇莉亚不得不接受莱尔已经死亡多时的残酷事实。
　　洁奇莉亚鼻头一酸，哭倒在莱尔的身边。一切都发生得太突然了，洁奇莉亚来不及报答莱尔的恩情，往后更是再也无法为他做些什么。
　　其他的近卫兵默默地执行护送安革莉卡的任务，让洁奇莉亚跟莱尔的尸体独处。
　　远处突然传来野兽般的号泣。洁奇莉亚逐渐萌芽的女性第六感告诉自己，那一定是玛莉亚•海蓝的哭声。或许路娜莉亚和那个叫做蜜拉的女仆，也是泪流满面吧。
　　「莱尔……求求你……如果你死了，在下跟她们该怎么活下去……求求你……在下不敢奢望成为你的首席正宫……只求无时无刻惦念着你……拜托，莱尔……请你不要死！」
　　莱尔的身体愈来愈冰冷，逐渐失去了生命的热力。
　　于是洁奇莉亚环抱着莱尔，试图以自己的体温替莱尔取暖。
　　「——紧急状况发生。」
　　冰冷的声音传入耳中，洁奇莉亚微微一怔，注视着莱尔的脸庞。
　　莱尔突然睁开双眼。
　　洁奇莉亚大吃一惊。原本以为莱尔恢复了意识，看起来似乎并非如此。
　　莱尔的眼神空洞，眼皮更是眨也不眨，简直就像是一尊没有生命的人偶。
　　就在洁奇莉亚纳闷不已的时候——
　　「——魔力适合体第四号的生命机能停止，紧急避险系统自律敔动——变更魔法式基础计算式P项《魔力再加热转移相》的设定，从STAGE Ⅲ整为STAGEⅡ——设定完成——检查可连结的魔力炉——检查完成——ULM式魔力炉Ⅶ号《Schwarz Wald》与幻子连结——连结完成——魔力产出确认——『复原』开始——」
　　莱尔的身体突然绽放出黄昏色的光芒，将洁奇莉亚弹了出去。
　　黄昏色的光芒托着莱尔浮上半空中，身上的伤势就像影片倒转似地迅速缝合，甚至连断了一截的右臂也在光芒之中逐渐再生——不，应该称之为复原。
　　最后贯穿心脏的阔剑迅速分解，消失于大气之中。
　　洁奇莉亚并非首次目睹莱尔的魔术，眼前的光景却还是令她大受震撼。莱尔虽然戏称自己的魔术是呢骗人的把戏』，此时此刻发生在他身上的魔术，却早已脱离了扭曲现有物理法则的范畴。
　　这是对现实不折不扣的蹂躏。
　　黄昏色光芒所展现的奇迹，大约只维持了一分钟。
　　莱尔身上的伤口完全消失，右手臂也恢复原状。
　　「——『复原』结束——魔力炉与幻子的链接终止——脑神经功能恢复正常——传送复原意识——传送结束——紧急避险系统关闭——」
　　光芒突然消失，莱尔的身体重新坠入小船。强大的冲击力令水面上的小船剧烈摇晃，洁奇莉亚却产生了连大地都为之震动的错觉。
　　「……」
　　莱尔的头发迅速生长，被浏海所遮掩的一双眼皮微微颤动。
　　「……这里是……」
　　莱尔睁开双眼，开口说道。他真的复活了。
　　只见他挣扎着坐了起来，与呆坐在船尾的洁奇莉亚四目相对之后，顿时露出尴尬的微笑。
　　「……被你看到了。」
　　「……莱、莱尔……你是……」
　　面对洁奇莉亚脱口而出的询问，莱尔落寞地点了点头。
　　「没错，我是怪物。」
　　之后莱尔一直躲在贝伦哈特所提供的隐密住所，进行各项准备工作。
　　其中，包括利用真银提炼出妨碍魔术效果的金属粒子、透过药物洗净的方式让安革莉卡恢复意识、预测亚贝亚德下一步的行动，同时商讨因应的对策。除此之外，还得抽空指导贝伦哈特如何装病的要领。
　　摆在眼前的要事虽然多如乱麻，莱尔还是以过人的聪明才智以及惊人的工作效率一一搞定。
　　至于如何从濒死的重伤状态侥幸存活的过程，则是以「演技」二字含糊带过，这也不失为松懈亚贝亚德阵营警戒心的好方法。当时的现场目击者虽然对演技之说存疑，不过近卫兵部是贝伦哈特的忠实部下，再加上亲眼目睹活蹦乱跳的莱尔之后，即使内心还是有所怀疑，多少也接受了这种说法。
　　「……请不要勉强自己，洁奇莉亚小姐。」
　　凝视着充当贴身保镖的洁奇莉亚，莱尔突然开口。
　　「跟我这个怪物在一起，你心里面一定很不舒服吧？我看还是换其他人……」
　　「……我很羡慕。」
　　「什么？」
　　「若在下也有那种体质，一定更能胜任保护伊尔莎大人的工作。」
　　或许莱尔早就发现自己是在强颜欢笑吧。
　　若说洁奇莉亚心里面一点都不害怕，那一定是骗人的。人类面对未知事物的第一个反应就是恐惧，这是再正常不过的现象。
　　至于是永远被恐惧所左右，抑或是试图克服内心的恐惧，就要看个人的修为了。人类的灵魂必须在经种种现实之后，才能淬炼出真正的价值。
　　眼见紧握双拳的洁奇莉亚以认真的口吻回答问题，丝毫不将莱尔怪异的一面放在心上，莱尔惊讶之余，不禁也有些感动。
　　「…………谢谢你，洁奇莉亚小姐……」
　　「……莱尔？」
　　「啊……抱歉，应该是洁奇才对。」
　　看到莱尔的笑容流露出一如往常的害臊，洁奇莉亚这才松了口气。
　　即将爆发《黑森林》战事的流言甚嚣尘上之际——
　　「第二王子一定会亲赴战场。」莱尔的语气十分笃定。
　　「等到他离开王都之后，就是最好的机会。」
　　事实证明，莱尔的判断是正确的。亚贝亚德离开王都前往《黑森林》之后，假装生病、足不出户的贝伦哈特立刻展开了行动。留在王都负责监视同盟者的铁蔷薇骑士团团员，个个意志消沉，无法发挥预先示警的作用，因此贝伦哈特轻而易举地就瓦解了亚贝亚德阵营的势力。
　　贝伦哈特重新将王都纳入掌中之后，莱尔、洁奇莉亚和伊尔莎兵分二路，赶往《黑森林》，准备缉捕亚贝亚德。
　　之后，莱尔以命名为『封印真银』的魔术妨碍物质，迫使两军暂时停战；恢复正常的安革莉卡，也顺利说服幻想种当中主张与人类决一死战的牙之血族。一切都在莱尔的预料之中，除了一件事——不，应该是两个人之外。
　　「……」
　　发现『赤铜舞姬』和『月花歌姬』现身战场之后，洁奇莉亚感到莫名的烦躁。
　　玛莉亚和路娜莉亚被莱尔排除在这次的行动之外。一方面是为了保密，二方面则是因为莱尔不愿让两人涉险。
　　所以才特别在剧院的屋顶安排了假死的戏码，想不到她们两个居然一路追到了战场上。
　　「……原来如此。」
　　洁奇莉亚透过望远镜凝视着莱尔的背影，喃喃自语说道。
　　「……这就是所谓的忌妒吧。」
　　洁奇莉亚亲眼目睹了莱尔不为人知的一面，可是对莱尔的秘密一无所知的两名少女，却只是基于相信莱尔的意念而现身于此。玛莉亚和路娜莉亚对莱尔的绝对信任，令洁奇莉亚感到有生以来第一次的忌妒。
　　「……你真是一位惹在下生气的专家。」
　　话虽如此，洁奇莉亚的嘴角却漾起了会心的微笑。
　　※※※
　　莱尔缓缓地走上山丘。
　　最终目标固然是逮捕亚贝亚德，但在此之前，还有一些事情需要处理。
　　玛格丽特站在莱尔的面前。前一秒钟的她就像是一朵干涸枯萎的花朵，如今深蓝色的瞳孔却是闪闪发光，流露出浓厚的杀气。
　　「莱尔……莱尔•巴德休坦……！」
　　玛格丽特目不转睛地直视莱尔，眼中已经没有亚贝亚德以及周围的铁蔷薇骑士团。
　　「莱尔•巴德休坦……莱尔•巴德休坦！」
　　玛格丽特拔出腰间的巨剑。
　　莱尔只要手指一弹，立刻就可以把她炸成碎片。只要将先前的炮击角度往右调整〇.〇八度，向上修正〇.〇二度即可。
　　然而莱尔高高举起的右手却维持「待命」的暗号，静静地凝视着手持巨剑、走下山丘的玛格丽特。
　　「很高兴见到你还活着，莱尔•巴德休坦……让你轻易地死去，可就失去了复仇的意义。」
　　「……还不够吗？差不多该收手了吧？」
　　听到莱尔语带同情，玛格丽特冰冷的脸颊顿时染上一抹血红。
　　「我人没那么好，已经不想再陪你玩这种复仇的游戏了。」
　　「住口！这是我的复仇！我要替毕赫姆大人报仇雪恨！」
　　「是吗？那就证明给我看吧。」
　　莱尔从怀中掏出一份文件，朝着山丘上的众人轻轻一挥。
　　「还记得我说过『复仇也有复仇的方法』吧？这就是我的做法——『本人莱尔•巴德休坦同意玛格丽特，玛修纳替毕赫姆，赛斯特复仇的行动，以此为证。』……」
　　听到莱尔所宣读的文字，骑士团团员的视线全都集中在莱尔手中的文件上。
　　「『复仇许可证』……贵族与贵族决斗之际的证明文件，具备正式的法律效力。许可人是贝伦哈特殿下，见证人是在场的铁蔷薇骑士团。」
　　众人闻言，无不为之屏息。复仇的对象竟然主动向复仇者出示许可证，这可是史无前例的怪事。玛格丽特也没料到莱尔竟然当面提出许可证，顿时呆立原地说不出话。
　　「如果你要求的是真正的复仇，就跟我一对一决斗吧。」
　　「可、可是……之前我明明就杀了你，如今你却好端端地站在我的面前！要我杀了一个不会死的人，根本就是强人所难！」
　　「这点倒是不必担心。所有的魔术都是起源于意识，亦即透过脑神经的讯号所启动的。我之所以能够『复原』，也是因为大脑并未受到伤害的关系。」
　　说到这里，莱尔指着自己的前额。
　　「只要砍穿脑袋，我就必死无疑。更精确的说法，就是从对称中线的三十度角下刀，一举破坏额叶、胼胝体、海马体和小脑。如果以钝器敲开脑袋，效率应该会更好。怎样，现在总可以放心了吧？」
　　「……！」
　　玛格丽特下意识地退后几步。
　　莱尔以平静的口吻描述的死亡方程式，令玛格丽特为之气夺。
　　「复仇的舞台已经备妥，你也知道了杀死我的方法，还有什么好犹豫的？」
　　「呜、呜呜……」
　　「若心中的怒气为真，就举起你的剑吧！」
　　在莱尔的催促之下，玛格丽特双手紧握剑柄。
　　「若真想复仇，就挥动你的武器吧！」
　　莱尔张开双臂，全身上下毫无防备。
　　「立刻杀了我，证明你的决心吧！」
　　目睹莱尔气势汹汹的眼神，玛格丽特像个小女孩似地惊叫一声。
　　「在我的尸体上面吐口水吧，玛格丽特•玛修纳！」
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　玛格丽特高举巨剑，像着了魔似地冲向莱尔，两人之间的距离迅速缩短。
　　铁蔷薇骑士团的团员无不屏气凝神，注视着眼前的这一幕。
　　进入攻击范围之后，玛格丽特挥舞巨剑直劈而下。
　　缓慢流动的时间之中，莱尔冷静地凝视着破空而至的剑刃。
　　完美的轨迹。绽放白光的剑刃即将命中头骨中线偏右的位置，从双眼之间长驱直下，将自己的脑袋剖成两半。大脑以及其他重要器官将会遭到毁灭性的破坏，体内的魔术在无意识的情况下自行启动的可能性趋近于零。
　　死。
　　必死无疑。
　　近乎完美的斩击。就算是不死的怪物，也难逃一死。
　　可是——
　　「呜、呜呜……」
　　完美的斩击却只切断了莱尔的几根黑发，随即停在半空中。
　　「呜、呜呜……呜呜呜……」
　　玛格丽特的口中发出虚弱的呻吟，紧握剑柄的双手试图发力，却怎么也砍不下去。冰冷的深蓝色瞳孔一片茫然，钢铁般的冷艳面孔抽搐扭曲，几乎快要流下泪来。
　　此时此刻的玛格丽特，就像是一个迷路的少女。
　　不知道该何去何从，迷失了人生的方向。
　　完全不像是意志坚定、力量强大的战士。
　　「……复仇是为了自己而举行的仪式。」
　　莱尔静静地开口，玛格丽特顿时全身一震。
　　「就算报了仇，也无法让死者复活。这个道理每个人都知道。除了自我满足之外，复仇没有任何的意义。」
　　「我、我……」
　　「即使明白这个道理，却依然执意于复仇，这就代表人生遇到了阻碍。唯有透过复仇的行为，才能放下纠结往前走，才能在未完的人生道路上继续前进。可是……你呢？就算杀了我，就算实现了复仇的夙愿，你的未来又在哪里？」
　　「我的未来……我的未来已经被你夺走了！」
　　玛格丽特大吼一声，将内心的愤怒毫不保留地显现在脸上。
　　「你夺走了我的『光芒』，夺走了我的『王』！莱尔•巴德休坦，你这个凶手凭什么跟我谈论未来！」
　　「那就动手吧。若真的对我恨之入骨，就继续挥动你的武器吧。」
　　「……！」
　　「复仇之后到底该何去何从，其实你根本毫无概念。你只是假装复仇、假装愤怒、假装憎恨罢了。不，应该说你从头到尾一直假装自己还活着。」
　　「住口——！」
　　玛格丽特再度举起巨剑。
　　然而现在的她，已经失去了挥剑的力量。
　　只见高高举起的巨剑自手中一滑，自玛格丽特的身后跌落在地。
　　凝视着空无一物的双手，深蓝色的瞳孔泛起了泪光。
　　「啊、啊啊……」
　　冰冷的美丽脸孔逐渐扭曲，豆大的泪珠滑落脸颊。
　　「啊、啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　玛格丽特双手掩面跪倒在地，歇斯底里地放声大哭。
　　「啊啊啊啊啊……你说，你说啊！我到底该怎么做才好！」
　　抬起涕泪纵横的脸庞，玛格丽特朝着莱尔大叫一声。
　　「我到底该怎么活下去才好？我已经失去了一切……已经一无所有了！世界上只有毕赫姆大人接受了我，肯定了我的价值！我还能选择什么？」
　　「……」
　　「其实我也知道，他要的只是『听话的棋子』罢了！可是除了充当棋子之外，我没有其他的价值！只有他愿意接纳我……这样子又有什么不对！」
　　「……确实没有什么不对。」
　　莱尔以平静却不容辩驳的语气，静静地开口。
　　「可是你却无法杀了我，证明了你只是透过扮演复仇者的角色来催眠、甚至是麻痹自己而已。无思于复仇的你，却将复仇挂在嘴上，这就是不容饶恕的矫饰。」
　　「……」
　　「玛格丽特•玛修纳，现在的你没有复仇的资格。可是……」
　　莱尔将拿在左手的复仇许可证卷成圆筒状，递给了玛格丽特。
　　「如果哪一天，你以一己之意志选择了复仇，大可带着武器出现在我的面前。这张许可证就暂时交给你保管吧。」
　　「！」
　　莱尔手中的许可证虽然只是一张薄薄的纸，却等同于将杀害自己的凶器交给了对方。有了这张许可证，玛格丽特就可以光明正大地杀了莱尔，不需负起任何的法律责任。
　　「……你……是认真的吗……？」
　　「除非当事人符合复仇者的资格，否则这只是一张废纸罢了。」
　　「……」
　　「我不想跟假冒的复仇者动手。如果你真的想要报仇，请先自行思考、存疑之后再做出决定。除此之外，请你努力地活下去。唯有努力活过的人，才能酝酿出真正的怒气。」
　　「……」
　　玛格丽特颤颤巍巍地伸出右手，接过了许可证。她深蓝色的瞳孔直盯着手中的文件，久久不能言语。
　　莱尔微微苦笑，表情十分悲怆。
　　——我这个连自己是不是人类都很难说的家伙，又在大放厥辞了。
　　花费了一番工夫，莱尔才将浮现脑海的自嘲压抑下来。若在这个时候露出自嘲的笑容，无疑代表自己真的是在大放厥辞。
　　这可万万不行。
　　「——无聊至极。」
　　轻蔑的声音传入耳中。抬头一看，山丘上的亚贝亚德正以索然无味的神情，俯视着玛格丽特。
　　「真是无趣的女人，怎么没有当场崩溃呢？」
　　「……无趣？」
　　莱尔面露怒容，往前踏出一步。
　　「哪里无趣了！」
　　「就是那个女人跟你呀，莱尔•巴德休坦。精彩绝伦的人偶剧就这样被你糟蹋了。」
　　「……人偶剧？」
　　「没错。我说莱尔啊，请不要用无聊的正义感、无聊的温情还有无聊的冠冕堂皇之词破坏我的娱乐好吗？你们只要在我所准备的棋盘上来回移动，只要在我所准备的舞台上载歌载舞就好了！就跟那个美丽的人偶一样！」
　　亚贝亚德朝着玛格丽特瞥了一眼，仿佛真的将她当成玩腻的人偶。
　　「……原来如此。」
　　莱尔露出嘲讽的微笑。
　　「……我终于明白了。亚贝亚德•邦•伊塞休坦，打倒你不需要强大的力量，一句话就够了。」
　　「哦，一句话就能阻止我吗？」
　　亚贝亚德笑了笑，脸上露出狡猞的神情。
　　「凭你这种人也想了解我？只有跟我一样的异类，才能了解我的异常之处！」
　　亚贝亚德的笑容近乎挑衅，莱尔的脸色却十分沉重。
　　「——你很『孤单』。」
　　亚贝亚德闻言，顿时变了脸色。挑衅意味十足的笑容倏地消失，一双眼睛瞪得老大，身体更是不由自主地微微颤抖。
　　「…………你、你说、什么……？」
　　「——你很孤单。往后也不会有人对你露出笑容，你将永远生活在孤独之中，亚贝亚德•冯•蓝格尔•伊塞休坦。」
　　「……！」
　　亚贝亚德捂着前额，脚步有些踉跄。
　　
　　[[IMG,6a480ccb1b4b5abee6301aae17676d73,660,1000,44330]]
　　「一派胡言……意思是我的所作所为只是为了排遗寂寞……？」
　　「……」
　　「当然不是！我是为了享乐才挑起战争！没错，我就是这种怪物，不是一般的凡夫俗子！我要将全世界当成自己的玩具！」
　　「……」
　　莱尔静静地凝视着亚贝亚德。面对莱尔的瞳孔所映照出来的自己，亚贝亚德只感到冷汗直流。
　　「说真的……」
　　莱尔才刚开口，亚贝亚德就像是面对死刑宣告似地全身一震。
　　「我对你所谓的异常感性毫无兴趣，也不想深入了解。所谓『别人的失败是我的快乐』，只不过是想满足肤浅的自尊心罢了。不过你的无法满足，显然是出于另一个问题，或许是因为你这辈子从未遇见过真心肯定你的人吧。」
　　「住口！一派胡言……一派胡言！」
　　亚贝亚德拒绝承认。一旦接受莱尔的说法，就代表自己的所作所为不过是为了寻求『他人的肯定』，落入再庸俗也不过的窠臼。
　　只见亚贝亚德目露凶光，从怀中掏出了手枪。
　　「你……你这个只会逞口舌之快的小鬼！」
　　「那你自己又如何呢？辩不过只会逞口舌之快的小鬼，试图以暴力让对方屈服——这根本就是凡夫俗子的行径，一点都不特殊。」
　　「住口——！」
　　察觉亚贝亚德扣住扳机的手指逐渐后移之后，莱尔立刻护住自己的头部。只要头部没事，就算真的一命呜呼，至少还可以透过「复原」的魔术起死回生。自己跟玛格丽特之间的对决已经告一段落，洁奇莉亚很快就会率领近卫兵攻上山丘，将所有人一网打尽。
　　于是莱尔晈紧牙关，准备承受子弹射入体内的痛楚。
　　震耳欲聋的枪声接连响起。
　　预期中的冲击却迟迟未来。
　　略厌讶异的莱尔张开指缝仔细一看，顿时被眼前的画面吓了一跳。
　　「啊——」
　　玛格丽特站在莱尔的面前，替他挡下了子弹。
　　无视于肩膀和胸口的枪伤，玛格丽特以凶恶的眼神睥睨着亚贝亚德。
　　「……不准、伤害他……！」
　　玛格丽特甚至拔出自己的手枪，瞄准亚贝亚德扣下扳机。子弹命中右手臂，亚贝亚德的手枪从手中脱落。   
　　「咕啊啊啊啊！玛格——！你这该死的人偶——！」
　　「不准叫我玛格，世界上没有任何人可以叫我玛格……！」
　　玛格丽特恨恨地吐出这一句之后，再也握不住手枪，身体也跟着微微倾斜。
　　莱尔连忙冲上前去，一把抱住玛格丽特。
　　「……为什么？」
　　「……你是我的猎物……这是你说的……」
　　回答的同时，玛格丽特不忘紧握手中的许可证。
　　「……只有我……才能杀了你……只有我……」
　　「——我明白了，别再开口说话。」
　　小心翼翼地扶着玛格丽特的身体，让她躺在地上之后，莱尔登上了山丘。
　　「……岂有此理……岂有此理……！」捂着右手臂的枪伤，亚贝亚德的口中不断咒骂。
　　「区区一尊人偶……区区一枚棋子……竟然敢反抗我……」
　　「这只是你一厢情愿的想法。」
　　亚贝亚德悚然一惊，抬起头来看着莱尔。
　　莱尔的语气流露出强烈的愤怒，身体更是不由自主地微微颤抖。
　　——这种愚昧之徒没有批评他人的资格。就凭他这种愚昧之徒、愚昧之徒、愚昧之徒——压抑着从愤怒的深处油然浮现的冷酷理智，莱尔深深吐了一口气。一定要以自己的意志和感情打倒眼前的男子，否则难消心头之恨。
　　「——真正的『棋子』是你才对，亚贝亚德•冯•蓝格尔•邦•伊塞休坦。在这出滑稽的人偶剧之中，你才是领衔主演的男主角。」
　　「不、不对……我只是……」
　　「那就过来揍我一拳，藉由毫无意义的暴力让我闭嘴吧。」
　　莱尔锐利的眼神充满了挑衅，亚贝亚德却完全没有采取行动的意思，只是瑟缩着身子不断发抖。
　　「……像你这种连握紧拳头的勇气都没有的废物——」
　　莱尔揪住亚贝亚德的衣领，另一只手握紧了拳头。
　　「——根本没有嘲笑他人的资格！」
　　清脆的撞击声响传遍四周。
　　被莱尔一拳击倒的亚贝亚德狼狈地滚落山丘。好不容易才停止了滚动，正准备挣扎着起身的时候，快步走下山丘的莱尔映入他的眼帘，大受惊吓的亚贝亚德，立刻又连滚带爬地试图逃离。
　　「咕、咕呜……！你、你们做什么！」
　　然而，铁蔷薇骑士团的团员突然一字排开，挡在亚贝亚德的面前。脸颊红肿的亚贝亚德抬起头来环视众人。
　　「不、不要挡路！他、他就要来了！就要来了！」
　　「……恕我失礼，但我必须将您拘捕起来。」
　　铁蔷薇骑士团一拥而上，将试图抵抗的亚贝亚德压制在地。
　　「啊啊啊啊！放手！我是、我是……！啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……」
　　莱尔静静地注视着如同疯子一般大吼大叫的亚贝亚德。内心的怒气尚未完全平复，亚贝亚德狼狈的模样却让莱尔感到莫名的畅快。
　　于是莱尔做了几次深呼吸，试图让自己平静下来。这时，铁蔷薇骑士团的一名团员走到莱尔的面前低头行礼，对方是个身材魁梧的男子，应该也是骑士团的领袖之一。
　　「……我们想要投靠第一王子殿下，可以请您代为引荐吗？」
　　「……你们不是对我恨之入骨吗？」
　　「不知道，毕竟我们只是任人摆布的『棋子』。」
　　「……」
　　「不过，我们不得不承认铁蔷薇骑士团早已是败战之军，投降也是很自然的做法。」
　　「……我明白了。」
　　「请您务必拯救玛修纳团长。」
　　「……这是自然。」
　　莱尔点点头，从怀中取出一块琥珀，旋即发足飞奔——来到纵然濒死，却仍将杀死自己的权利紧握在手的玛格丽特身边。
　　※※※
　　几天之后，亚贝亚德•冯•蓝格尔•邦•伊塞休坦以叛国罪的罪名起诉，由最高法院宣判死刑。根据判决纪录的描述，当时满头白发的他神情落寞、不发一语，宛如废人一般，并未对最高法院的判决提出抗辩。
　　这次的裁判亦邀请了幻想种一并列席，同时也列入正式的纪录之中，写下了历史性的一页。
　　人称『亚贝亚德事变』的一连串事件，到此落幕。
　　然而所有的正式纪录当中，都看不到莱尔•巴德休坦的名字。