　　1
　　放眼望去尽是数不清的人、人、人。王都威尔古本来就是人口众多的大都市，却从未出现过这种人满为患的情况。
　　这些人都是特地前来祝贺贝伦哈特王子登基。
　　好不容易才从战争的阴霾当中获得解脱，人们自然比平常更加渴望和平欢乐的庆祝活动。即使时序已经进入青玉之月（第九个月），人民的热情还是让早秋的空气弥漫着夏天的味道。
　　远离人群的咖啡厅一角，两名少年相对而坐。其中一人是金发碧眼的美少年，另一人则是留着黑色长发的童颜少年，乍看之下还以为是个身材瘦弱的少女。
　　「说真的，你的新造型还真是令人双眼一亮。」
　　金发碧眼的美少年——海瑟•葛罗利的语气充满了赞叹。
　　「你本来就是天生的娃娃脸，如今再配上这种发型，看起来还挺可爱的呢。」
　　「……你应该不是在称赞我吧？」
　　黑色长发的少年——莱尔微微苦笑。
　　海瑟哼了一声，仿佛将莱尔的反问当成多此一举的废话。
　　「当然不是，我的意思是这种造型不适合你啦。」
　　「我想也是。偏偏这阵子忙得不可开交，找不到时间剪头发。」
　　「忙到有时间找我出来喝咖啡？」
　　「找你出来是为了办正事。」
　　话才刚说完，莱尔就从怀中掏出一只信封放在桌上。信封上面写着『退学申请书』的字样。
　　「麻烦你了。」
　　「……也罢，就当作是报答你出借笔记的恩情吧。」海瑟将信封收入怀中，接着开口说道：「往后要我该找谁借笔记？」
　　「好好念书如何？」
　　「没办法，我忙着打工嘛。等一下还得赶着去工作呢。」
　　「向贝伦哈特殿下回报任务的工作吗？」
　　莱尔在闲话家常之际突然切入主题，猝不及防的海瑟顿时睁大了双眼。
　　「……你怎么知道？」
　　「其实我一直感到很纳闷，为什么我可以一直躲在卑尔根罕学园过着平静的校园生活？为什么那么容易就被录取为伊尔莎的家庭教师？答案很简单，一定是有人在我毫不知情的情况下，暗自保护或是观察《最后女巫的弟子》。」
　　「……你对我早有怀疑，却还是把我当成朋友？」
　　「假装不知道朋友的秘密，也是维系友情的法则之一。」
　　「……真是败给你了。」
　　海瑟搔搔金发，举起双手表示投降。
　　「没错，我是贝伦哈特殿下的密探。葛罗利家族向来是国王的心腹，专门从事秘密行动。不过自从今年春天之后，情况就不是我所能控制的了。」
　　「这段时间承蒙你的照顾。」
　　「别这样。」
　　[[IMG,52a42c72e7221f187d9a92e87185344d,663,1000,61271]]
　　眼见莱尔向自己低头致谢，海瑟立刻笑着摇摇头。
　　「应该道谢的人是我才对。要不是因为你，我也无法享受这种惬意的校园生活。」
　　「彼此彼此。」
　　两人握了握手。
　　「保重……对了，身为你的朋友，请容许我提出最后一个问题。听说你正在逃避好几位年轻小姐的追杀，这件事你打算怎么处理？」
　　「五世祖的传奇当中，有没有可以让我参考的地方？」
　　「别傻了，五世祖逃跑的速度就跟乌龟一样。」
　　「这样子也能当密探？」
　　「所以最后才在满屋子的子孙陪伴之下含笑离世。」
　　于是海瑟向莱尔挥手道别，消失在人群之中。
　　离开咖啡厅之后，莱尔准备前往位于王都北方郊区的别墅。他搭乘一般的收费马车抵达某座森林的入口之后，再徒步走进森林。
　　过了一段时间，座落于圆形广场上的老旧别墅映入眼帘。拜斯布鲁克，人称『白色城堡』。如今白色的外墙不敌岁月的侵蚀，早已成为斑驳黯淡的浅灰色。
　　「一路上辛苦了，莱尔老师。」
　　伊尔莎从停靠在别墅门口的马车走了下来，主动向莱尔打招呼。
　　平时的伊尔莎总是穿着华丽昂贵的礼服，彰显出王族的高雅与尊贵，今天经过了一番盛装打扮之后，更是显得雍容华贵。典雅的礼服绣上金边，点缀着青玉和琥珀，代表了伊尔莎左右不同色的双眸。微施薄妆的脸庞光彩夺目，即使稍嫌稚嫩，依然无损与生俱来的优雅与高贵。
　　「这是今晚的礼服，老师觉得呢？」
　　「嗯，很漂亮，看起来就像是个母仪天下的女王大人。」
　　「谢谢老师！」
　　面对莱尔的赞美，伊尔莎不禁露出灿烂的微笑，看起来就跟普通少女一样天真活泼。
　　贝伦哈特继承王位之后，伊尔莎自然成为下一任的王位继承人。身为今晚派对的主角之一，她当然得盛装出席。
　　「不过，我还想让老师看一样东西。洁奇，快点过来！快点快点！」
　　「伊、伊尔莎大人，不要一直拉着在下……」
　　被伊尔莎拉下马车的人，正是盛装打扮的洁奇莉亚。
　　洁奇莉亚身上的礼服以白色为基调，点缀着白银的饰品，彰显出主人一丝不苟的性格。平常总是束在后脑的黄铜色秀发，如今也系上了华丽的缎带与发饰。
　　「如何？」
　　「除了美丽之外，我还能说什么？」
　　莱尔困惑的语气传入耳中，忸怩不安的洁奇莉亚立刻拾起头来。
　　「莱、莱尔！这句话是什么意思！」
　　「开个小玩笑罢了，不要介意。我只是觉得，还是这种气势汹汹的表情比较适合你，不过现在的你一样很好看。」
　　「你、你你……」
　　洁奇莉亚忍不住握紧双拳，脸颊更是红得跟苹果一样。
　　「……你太狡猾了。最后又补上那一句，要在下怎么生你的气？」
　　「千万别生气，否则脸上的妆可是会毁于一旦的。」
　　这下子连洁奇莉亚仅存的最后一丝怒气，也消失得无影无踪了。
　　伊尔莎一直强忍着笑意，欣赏莱尔和洁奇莉亚之间的互动。眼见两人的对话告一段落，这才轻咳了数声，试图改变话题。
　　「……莱尔老师，真不知道该怎么感谢你才好。一想到大恩尚未报答之前就得替老师送行，我伊尔莎•冯•留希德尔•邦内•伊塞休坦就感到无比的愧疚。」
　　「帮助学生本来就是家庭教师份内的责任。如今丢下学生独自远游，反而是我应该向你道歉才对。」
　　「哪里，学生本应报答老师的栽培之恩。不嫌弃的话，请老师收下一点小东西。」
　　伊尔莎朝着洁奇莉亚点点头，洁奇莉亚立刻从马车中取出一只黑色的木箱，走到莱尔的身边之后打开箱盖。
　　木箱里面有一份盖了官印的文件，以及一把雕工细致的短剑。
　　「这份文件是莱尔老师的身分证明，自父亲正式戴冠的今晚九时之后自动生效。」
　　「感激不尽。」
　　莱尔欣然收下这份大礼。如今他已申请了退学，手边没有任何身分证明，自然是难以通过国境。伊尔莎的这份文件来得正是时候。
　　「这把短剑是？」
　　「请拔出来看看吧。」
　　莱尔依书拔出短剑，镀银的剑刃刻有象征伊塞休坦王族的鹰狮兽图腾。
　　「这把短剑跟伊塞休坦王族颇有渊源，足以证明莱尔老师受到王室的庇护。」
　　「真的要送给我吗？」
　　「替老师祈求旅途平安固然容易，但光是如此却稍嫌不足。为了让我放心，请老师务必收下这把短剑。」
　　伊尔莎深谙令对方难以婉拒的话术，微微苦笑的莱尔只能恭恭敬敬地收下短剑。
　　「——感谢殿下的厚意。」
　　「嗯。接下来……洁奇？」
　　在伊尔莎的示意之下，洁奇莉亚点了点头，将手中的空木箱放在地上。
　　「……莱尔，可以请你回答当时的问题吗？」
　　「……」
　　莱尔为之语塞。
　　当时洁奇莉亚询问莱尔是否愿意跟自己交往，然而莱尔即将离开伊塞休坦，如今也只能做出否定的答复。可是以这种理由表示拒绝，对于主动提出要求的洁奇莉亚而言，无疑是一种伤害，因此莱尔不能逃避问题，必须以自我的意志婉拒对方的提议。话虽如此，莱尔却迟迟未能开口。
　　（……当时我真的感到很欣慰……）
　　即使目睹了莱尔的「复原」过程，洁奇莉亚依然不当一回事，从未将莱尔视为怪物。对于当时的莱尔而言，洁奇莉亚的态度无疑是莫大的救赎。
　　莱尔想要报答洁奇莉亚的恩情，不忍弃她于不顾。他的脑海中浮现出无数个词语，就是独缺拒绝的字句。
　　「……在下的要求似乎有些强人所难。」
　　洁奇莉亚微微一笑。女性特有的微笑，刚好跟身上的礼服互相呼应。
　　「莱尔，你即将踏上寻找自我的旅程，因此在下也愿意改变当时的要求。一旦你找到了真正的自我，请务必通知在下。」
　　「……洁奇……」
　　「找到自我之后，再做出答复也不迟。祝你一路顺风，莱尔。」
　　洁奇莉亚拉起裙襬欠身行礼。动作虽然生涩了些，真挚的情感却还是令莱尔大为感动。只见莱尔轻擦鼻翼，藉以掩饰内心的害臊。
　　洁奇莉亚的言下之意，就是希望莱尔平安归来。对于即将远游的莱尔而言，这无疑是最大的祝福。
　　「……对不起，我是个狡猾的男人。」
　　沉吟良久之后，莱尔只能勉强挤出这句话。
　　伊尔莎和洁奇莉亚笑着目送坦诚以对的莱尔缓缓离去。
　　※※※
　　「……洁奇，你真的甘心吗？」
　　「没什么好甘不甘心的，伊尔莎大人。」
　　拜斯布鲁克宅邸的门前，伊尔莎和洁奇莉亚注视着莱尔离去的方向。
　　「……在下跟莱尔之间根本还没开始。」
　　更何况是自己告诉莱尔不必急着做出答复的——这令洁奇莉亚不禁暗自苦笑。
　　不过这也不失为一次有效的进攻，洁奇莉亚心想。莱尔生性严谨，如果从朋友开始做起，难保未来没有让彼此的关系更上层楼的机会。
　　「战场上的局势变幻莫测，在下只是以退为进，为了反攻预作准备。」
　　「呵呵……洁奇，看不出来你倒是挺心机的嘛。」
　　伊尔莎嘻嘻笑着。
　　年幼的王女固然不愿跟自己深爱的家庭教师分离，不过莱尔已经收下了伊尔莎赠与的短剑。依照他的个性来判断，最后一定会为了归还短剑而回到伊尔莎的身边，不如就将这段空档视为准备期吧。
　　更何况伊尔莎年纪尚轻，手边的权力有限。若要将莱尔当成自己的情夫，势必需要更大的权力。
　　「伊尔莎大人，差不多该走了。已经过了预定时间了呢。」
　　「也是，接下来还得跟幻想种的领袖会面……其实，我还真有点不想跟那位叫做芭梅亚的长老见面。」
　　「有什么问题吗？」
　　「因为她一直说我跟伊尔莎是同一个模子刻出来的。」
　　「跟『战女王』长得一模一样吗？真不愧是伊尔莎大人。」
　　「别闹了……对了，那个人的情况如何？」
　　「玛格丽特•玛修纳吗？已经派人四处搜寻了，目前毫无所获。真不知道身受重伤的她是怎么逃离医院的。」
　　「至少她暂时不会对莱尔老师不利。不过既然是老师所托，可不能让她出了什么乱子，一定要把人找出来。」
　　「是。接下来关于掳获的<机关铠骨骼>……」
　　搭乘马车前往王城的途中，伊尔莎和洁奇莉亚针对事变的善后工作进行讨论。两人都对莱尔的再度归来深信不疑，这份自信与坚持，也在未来的日子里促使两人成为威震西方诸国的伟大主从。
　　※※※
　　莱尔刻意避开人潮拥挤的王都，选择冷冷清清的郊外小径。恬静悠闲的乡村风光，逐渐染上了黄昏的色彩。
　　此时莱尔心念一动，决定造访王都最后的回忆。
　　一段时间之后，莱尔出现在位于王都西方的郊区广场。这座多用途的广场，正是今年春天举行嘉年华的场地。踏上旅途之前，莱尔突然兴起了重返此地回味往事的念头。
　　——r a a ah h——
　　熟悉的歌声传人莱尔的耳中。
　　「……」
　　莱尔停下脚步，打算原地右转逃之夭夭，但对方却早已有所察觉。悠美嘹亮的歌声之中，隐约流露出『给我滚过来』的威胁气息。
　　莱尔只好放弃逃跑的念头，乖乖地走向声音的主人。
　　「……」
　　空荡荡的广场正中央，苍银色秀发的少女正对着黄昏的天空引吭高歌。银白色的下弦月自东边的天际升起，在歌声的衬托之下格外皎洁。
　　「——unn?………原本只是姑且一试，没想到竟然中了大奖。」
　　清亮的歌声化作不悦的语气，路娜莉亚转身面向莱尔。
　　「好久不见了，莱尔大人。自从您坠入剧院后方的河中，已经一个月没见面了呢。」
　　「……好久不见。」
　　莱尔的回应细若蚊鸣，路娜莉亚的琥珀眼陡然绽放精光。她内心的愤怒似乎反映成白色的『浓雾』，浮现于广场四周。
　　「……可以请您解释一下吗？」
　　语气虽然不悦，但路娜莉亚的脸庞却是不断抽搐，显然是在压抑着泫然欲泣的情绪。
　　相较于当初在这座广场邂逅路娜莉亚的情景，她的表情着实比当时丰富了许多。一想到这里，莱尔不禁露出感慨良多的微笑。
　　「……莱尔大人？」
　　「抱歉，不过这件事说来话长。」
　　「我没什么耐性，还请您长话短说。」
　　于是莱尔点点头，仰望天空缓缓开口。
　　「……事情必须从我在赫克森堡的地下室发现<最后女巫的遗产>的时候开始说起。」
　　《最后女巫》设于赫克森堡的工作室地底，有一间秘密的小屋。小屋里面有一台留声机，记录了艾路路亚的声音。开放留声机之后——
　　『——我的名字是艾路路亚•亚索德。听见这个留言的人或许知道其他跟我有关的异名，不过请容我以下违的名字自称。
　　——我是个失败者，被自己的思虑不周伤得体无完肤的败犬，这就是我的名字。
　　——你是什么人？……也罢，这不重要。
　　——接下来你即将获得的力量足以改变世界，也能够毁灭世界。至于该如何使用，端赖你自己的决定……可以利用这种力量获得名声，更可以累积财富。
　　——若天可怜见，但愿你不是个孤芳自赏的高傲之辈。希望你即使面对世间各种残酷的考验，依然能够勇敢地面对世人，永远不会灰心、不会沮丧…………
　　——……………………
　　——………………
　　——……先从结论开始谈起吧。琥珀炉的出现彻底改变了这个世界，可是那并非出于我的发明。
　　——好吧，确实是我的点子没错，然而我的大脑却不足以将构想化作实际的产物。因此我决定先制造全新的大脑，以弥补自己的不足。
　　——幸好我具备了魔术师的知识，更继承了历代女巫所累积的经验。
　　——于是我动用了所有的知识，开始制造所谓的「人工生命」。
　　——幻想种，尤其是黑焰妖精制造「魔具」的方法带给我许多启发。在魔术「火焰」的作用下改变性质的金属，往往会得到超越寻常法则的特性，应用到生物身上，就成为制造「人工生命」的重要关键。
　　——然而生物跟金属不同，无时无刻处于变化的状态。这种变化愈是显着，生物与「现实法则」之间的关连也就愈是强大。一旦现实的作用力增强，魔术的影响力就会相对减弱。
　　——可是……
　　——如果选择变化最少的时候，亦即生命诞生的最初阶段呢？
　　——于是我透过魔力，让诞生不久的胚胎改变了性质。』
　　听到这段描述的时候，莱尔突然有种反胃的感觉，恨不得立刻按下留声机的停止键。这无疑是对生命的冒渎，莱尔无法接受自己的师父竟然会做出这种有违天理的实验。
　　然而内心深处却又浮现出自己也不愿相信的臆测。于是莱尔捂着嘴巴，勉强自己继续听下去。
　　『——历经多次的失败之后，我终于创造出四具「人工生命」——姑且称之为「魔力适合体」。
　　——我对「人工生命」的期待，是有问必答的「高性能活体计算器」。培育成功的四具生命体各自具备不同面相的强化大脑，可以从事各式各样的发明。如今普及全世界的「琥珀炉」，就是成果之一。
　　——之后，「人工生命」的运作十分顺利，一一实现了我的构想。
　　——于是我忍不住仰天大笑，只因为酝酿多年的复仇计划终于完成了。这个世界以猎杀魔术师的借口夺走了我的同伴、我的父亲、我的母亲、我的丈夫和我的孩子，我却以魔术师的知识彻底改变了这个世界。』
　　留声机传出阴暗却愉悦的笑声。
　　然而笑声并未持续多久，就被更阴郁的语气所取代。
　　『——根据先前的描述，「人工生命」虽然拥有优秀的能力，却只是没有自我的计算器。原因很简单，因为我扼杀了他们的自我领域。
　　——因此，当不过只是一台计算器的「人工生命」以微弱的声音说出「杀了我」的时候，我一度怀疑自己是不是听错了。
　　——强烈的懊悔袭上心头。
　　——这一切都是为了死去的儿子……为了不让「猎杀魔术师」这种疯狂的行径再度重演，为了创造一个理性的世界……然而致力于实现理想之际，我却没发现自己距离正常的人类愈来愈远……我是一个愚人，令人发噱的蠢蛋。
　　——于是我封印了四号大脑所有「人工生命」的功能，重新调整为普通的人类。然后将遗忘了一切、在惊疑之中睁开双眼的稚嫩灵魂，命名为「莱尔•巴德休坦」……』
　　豁然开朗的感叹脱口而出。果然不出所料，莱尔心想。
　　『——我想要做些符合人性的事情。将人工制造出来的生命培育成「人类」，是否能让我重拾「人类」的身分？是的，我甚至产生了这种自私的念头。
　　——即使是出于一己的私心，莱尔不负我的期望，成长为一个好孩子，成长为令我自惭形秽，走到哪里都不会让我失了面子的优等生。
　　——可是……
　　——正在聆听这段纪录的人……莱尔，是你吧？
　　——既然听到了这段纪录，代表你也面对了无法逃避的命运。这是你自己选择的结果，莱尔。
　　——既然如此，我就全都告诉你吧。关于你的「功能」……。
　　「……师父所留下的《最后女巫的遗产》，其实就是呢莱尔•巴德休坦的使用说明书』。」
　　从莱尔的口中得知事情的真相之后，路娜莉亚默然不语。四周的『浓雾』消失退散，琥珀眼的光芒也逐渐黯淡。
　　「所以我想出了这次的计划，让我从你和玛莉亚的面前彻底消失。」
　　「……莱尔大人……」
　　咽了口唾液之后，路娜莉亚提出疑问。
　　「……您早就知道了吗？就是……自己并不是……」
　　「并不是普通人吗？或多或少吧。」
　　莱尔微微一笑，看起来有些落寞。
　　「每当师父问我想要成为哪种人的时候，她脸上的表情……该怎么说呢？总是说不出的诡异。现在回想起来，我总算是有点明白了。」
　　——成为人类吧。
　　或许这才是师父所期待的答案。
　　「……所以呢？」
　　路娜莉亚颤抖着声音提出质疑——不，应该是确认。
　　「所以您才会刻意忽视玛莉亚对您的一片心意……」
　　「……」
　　莱尔沉默不语，这就是他的答案。
　　「……太过分了。」
　　路娜莉亚俯视着地面说道。
　　「……其实我本来只是打算诈死而已，藉以解除他们对我的警戒。想不到最后却落得那么凄惨的下场，让你们饱受惊吓。」
　　莱尔的语气充满了歉疚。
　　「……对不起，其实我并不想让你知道这些事情。」
　　——为什么？
　　「说出来也是徒增彼此的困扰，所以我原本打算直接出发，就此不相往来。」
　　——为什么？
　　「还有，这件事可千万别告诉玛莉亚。」
　　——为什么！
　　「为什么世界上会有像你这么傻的大笨蛋——！」
　　路娜莉亚鼓起全身的力气，朝莱尔大声一吼。她的身体虽然瘦弱，肺活量却是大得吓人。就连预测路娜莉亚会大发雷霆的莱尔，此时也吓得仰起身子。
　　「笨蛋！大笨蛋！无药可救的白痴！可恶，我想不到其他的词汇了！真是书到用时方恨少！反正你是笨蛋就对了！笨蛋笨蛋笨蛋！超级大笨蛋！」
　　「你、你先冷静……」
　　「冷静？你叫我冷静？」
　　带着前所未有的怒容，路娜莉亚气势汹汹地走向莱尔，一把揪住他的衣领。
　　「这要我怎么冷静得下来？自私的家伙！你知不知道有多少人因为你而受到了伤害？」
　　「我、我也有我的考虑……」
　　「给我闭嘴，笨蛋！」
　　考虑？居然跟正在气头上的女人论及自己的考虑？这家伙真的没救了！
　　「就算退一百步——不对，退一百万步，不替我着想，你也该想想玛莉亚的感受吧！」
　　「！」
　　「玛莉亚相信你绝对不会让我们伤心落泪，结果你却……你却……！」
　　莱尔隐瞒事实的做法固然令人不悦，然而路娜莉亚真正在乎的并不是这个。
　　眼前的男人彻底背叛了玛莉亚对他的信任。
　　是可忍，孰不可忍。
　　「……你倒是说说看，我还能怎么办……！」
　　莱尔脸色一沉。
　　「我是怪物，不是人类！你叫我怎么有脸去见玛莉亚！」
　　「……」
　　「我无法回应她的心意！不能给她普通的幸福！更别说是组织家庭，甚至是生儿育女了！我怎么还能厚着脸皮，继续接受她的心意！」
　　「……你•这•个•人！」
　　澎湃的情绪超越某个临界点之后，脸上的表情承受不了强烈的情感，反而会呈现放空的状态。路娜莉亚清楚地感受到自己又恢复成昔日的面无表情，身体却还是忍不住举起莱尔，朝着地面奋力一摔。
　　「咕噗——」
　　「你这个——无药可救的蠢男人——！」
　　光是抓起莱尔撞击地面还不够，路娜莉亚甚至跨坐在他的身上，一连赏了好几记巴掌。
　　「你到底要蠢到什么时候！」
　　「咕——」
　　「不要用小得可怜的脑容量衡量他人的幸福，你这个笨蛋！笨蛋就应该像个笨蛋，不要整天胡思乱想！」
　　「呜——」
　　「玛莉亚和我要的怎么可能是普通的幸福？笨蛋！不要以为全天下的人都是傻瓜，就你一个聪明！」
　　「啊——」
　　「怪物？不是人？你以为我们第一天认识你吗？我们早就知道你不是普通人了，笨蛋！天底下有哪个傻瓜会向你要求一般人的幸福？真是够了！」
　　「咿——」
　　「我们要的只是跟你在一起！难道你连这点都不明白？」
　　就在路娜莉亚准备痛下杀手并高举铁拳之际，紧握的拳头突然停在半空中。
　　「呜……呜咕……呜呜……」
　　莱尔哭了。路娜莉亚心里面很清楚，莱尔的一张脸虽然肿得跟猪头一样，却还不至于让他痛得流泪。
　　于是路娜莉亚收起拳头，搂着莱尔紧贴自己的胸口。
　　不让其他人看到男人流泪的模样，是女人应尽的义务——路娜莉亚的心中自然浮现出这种想法。
　　「——谢谢。」
　　过了大约五分钟之后，莱尔的声音重拾几分活力。于是他轻轻推开路娜莉亚，从地上站了起来。
　　路娜莉亚也跟着起身，凝视着痛得皱起眉头的莱尔。
　　「……现在呢？决定去见玛莉亚了吗？」
　　「不了。我有寄了封信给她，这样就够了。现在跟她见上一面，反而会动摇我的决心。」
　　「……信？玛莉亚也有？」
　　「……你不就是因为看了那封信之后，才故意埋伏在这里的吗？」
　　莱尔瞪了路娜莉亚一眼。若非看了那封信，她也不至于把自己打成猪头。
　　路娜莉亚的心中顿时涌现出些许的罪恶感，不过她并不认为自己做错了什么。事实上，路娜莉亚还嫌莱尔受到的教训太轻了点。不甘示弱的路娜莉亚试图反瞪回去，然而见到莱尔又红又肿的脸颊，却又忍不住别过头去。
　　「……也罢，这不重要。」
　　「这不重要？」
　　「没错，就是不重要！你在寄给玛莉亚的信上写了什么？」
　　莱尔的眼神依然充满了怀疑，不过路娜莉亚的语气真诚，不像是在骗人。于是莱尔做了几次深呼吸，试着调适心情。
　　「——『给我一点时间』。」
　　莱尔缓缓开口。
　　「给我一点时间？」
　　「简而言之，就是这么回事。我必须更进一步了解自己。」
　　所以寻找艾路路亚的下落，就是目前的当务之急。
　　声音纪录只说明了几项要点，莱尔对自己的了解仅限于过人的记忆力与计算力、生命遭受威胁之际的『紧急避险系统』，以及真正的「死亡」条件。
　　因此莱尔必须跟艾路路亚见上一面，彻底了解自己的身体，才知道自己能否成为理想中的人类，抑或是否还有成为那种人类的意愿。
　　确定自己真的是个人类。
　　这就是莱尔踏上旅程的真正目的。
　　「否则我不知道该如何面对她、面对大家……当然，或许这只是一种自我满足。」
　　莱尔摇头苦笑。
　　「无论如何，现在都是我『离巢』的时刻。所以我一定要找到师父，当面向她问清楚——『为什么一直瞒着我！』」
　　「……原来如此。」
　　路娜莉亚吁了口气，转身回到广场的正中央，提起放在地上的行李箱。
　　「……路娜莉亚？」
　　「我也要一起去。」
　　「……选择装死的主要原因，在于这是我一个人的旅程。所以我不想跟你们见面，因为你们一定会跟上来。你可别忘了，这场旅行的目的纯粹只是为了自我满足喔。」
　　「那又怎样？」
　　路娜莉亚露出温柔可掬，却又挑衅意味十足的笑容。
　　没错，那又怎样？不管是不是自我满足，都不能为了这个理由让莱尔轻易地溜走。
　　（你等着吧，玛莉亚。我一定要将项圈套在这个别扭的怪人身上，带着他回到你的面前。）
　　路娜莉亚知道，玛莉亚在莱尔的心中占了非常重要的分量。
　　因为他已经当着所有人的面前做出最自私、最一厢情愿、最自以为是的宣示——『不准碰我的女人！』
　　即使玛莉亚是莱尔的真命天女，路娜莉亚也毫不介意，因为她打算占有深爱着玛莉亚的莱尔。
　　——会不会太贪心了一点？
　　然而，相较于亲密友人连一根头发、一片指甲甚至是内心的最深处，都愿意无条件奉献出来的爱情表现，自己若不贪心一点，岂不是被比了下去？
　　路娜莉亚喜欢莱尔，也喜欢玛莉亚，因此莱尔必须具备同时替自己和玛莉亚带来幸福的本事。到时候莱尔也好，自己跟玛莉亚也罢，所有人都可以过着幸福的生活。
　　将不为人知的恶女企图深藏心底，路娜莉亚朝着莱尔嫣然一笑。
　　「我们走吧，莱尔大人。」
　　路娜莉亚的表情十分自然，仿佛这是理所当然的事情。莱尔似乎想说些什么，却领悟到此时已是多说无益，只好无奈地叹了口气。
　　「……好吧，不过我有个条件。」
　　「请说。」
　　「往后禁止使用『大人』二字，毕竟你已经不是我的秘书了。而且『大人』的称谓实在是担当不起，听在耳中更是倍感压力。」
　　路娜莉亚眨了眨眼。仔细一想，现在确实是已经没有加上敬称的必要，不过莱尔的条件还是令她感到有些讶异。
　　「……莱、莱……」
　　真要舍弃敬称，反而又难以说出口。然而意识到莱尔的视线，路娜莉亚还是在心中鞭策自己。
　　「……我们走吧……莱、莱尔……」
　　「嗯，路娜莉亚。」
　　微微一笑之后，莱尔转身迈开脚步。
　　这种轻率的态度令路娜莉亚感到有些不悦，不过她还是立刻跟了上去，同时在心中思索报复莱尔的方法。
　　几年之后，莱尔被冠上『魔导技术之王』的称号，成为世人所敬畏的对象。
　　然而现在的他只是个普通的少年，为了追寻自我而踏上旅程。
　　<Disciple of The Last-Hex, Awakening>……And
　　THE MAGISCHE TECHNICA part.1，"Lunaria The Moonlight-Diva" closed.