　　月花歌姬与魔技之王 4
　　───────────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：翅田大介
　　插画：大场阳炎
　　译者：何宜叡
　　扫图：殺老師
　　图源：老狼
　　录入：千里朱音
　　修图：XxalexX
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
　　───────────────────────────
　　[[IMG,9efe2c5457891e447166dc97a5e17b83,1162,800,93855]]
　　简介：
　　路娜莉亚化为「月花歌姬」登上了大舞台，以美丽的歌声征服了所有的听众，甚至连莱尔都泪流不止。然而人类与幻想种之间的大战却是箭在弦上，演唱会的开幕替惨无人道的杀戮拉开序幕，点燃了无情的战火。面临巨变的莱尔将采取什么行动？在命运的捉弄下，身处暴风中心的多为女主角又将如何选择她们的人生道路？
　　
　　[[IMG,9e80e5c18a8547eeba6483bec1a3c299,655,1000,85699]]
　　
　　[[IMG,739e79d22282c9bafdd658e08d9e50a6,1086,800,105743]]
　　——请听我说。这是我出现在此地之前。
　　微不足道的亲身经历。
　　
　　[[IMG,0649426c3218c1436565cabfaed2f630,662,1000,65316]]
　　「啊、呜……」
　　莱尔的瞳孔放大，透过长剑传来的心跳和呼吸也完全停止。
　　
　　
　　目录：
　　序章  歌姬与舞姬
　　一章  聪明的愚人
　　二章  急转直下
　　三章  《黑森林》
　　终章  每个人的接下来之后
　　断章  另一篇序章
　　后记
　　
　　
　　序章  歌姬与舞姬
　　路娜莉亚•D•涅普拉布尔德是个举世无双的美少女。
　　十个人当中，大概有十个人同意这种说法。或许其中有少数人不忘补上「只可惜胸部和臀部单薄了些」，然而一旦见到路娜莉亚现在的穿著与打扮，那些鸡蛋里挑骨头的刻薄人士，恐怕是一句话都说不出来，只能着了魔似地频频点头吧。
　　「路娜莉亚，你真的好美。」
　　玛莉亚•海蓝开朗的语气充满了赞叹。相较于冷若冰霜的路娜莉亚，拥有一头赤铜色长发的玛莉亚是个热情奔放的美少女，只要穿上正式礼服出现在社交场合，她绝对是在场所有男性宾客的目光焦点。只可惜玛莉亚早已心有所属，其他的男人在她的眼中，不过是田里的稻草人罢了。
　　在玛莉亚翡翠色的双眸注视之下，路娜莉亚顿时羞得缩起了身子。
　　「……看起来不会很奇怪吗？」
　　路娜莉亚脸上的表情虽然毫无变化，语气却稍嫌僵硬，声音更是流露出些许的紧张与疑惑。幸好平时就习惯面无表情，脸上的妆才不至于崩落。
　　今晚的路娜莉亚，只能以楚楚可怜来形容。
　　身上穿着绸缎和薄绢搭配而成的暗蓝色礼服，香肩和美背裸露在外。然而在单薄瘦弱的身躯之上，这身打扮固然有些性感与冷艳，却更容易令人联想起精雕细琢的艺术珍品。修长纤细的粉颈戴着白银的项链，衬托出稍嫌稚嫩的四肢低调奢华的魅力。
　　苍白的银色长发梳理整齐，在金线的珍珠发饰衬托之下，更是显得贵气逼人。
　　此时此刻的路娜莉亚，仿佛金碧辉煌的夜色幻化而成的人偶，全身上下弥漫着神秘的美感。
　　「真不愧是我挑选——不，应该是我请人制作的礼服。」
　　玛莉亚的脸上浮现出满足的微笑，路娜莉亚雪白的香盾却微微一缩，似乎有些不太自在。
　　「呜呜……真的不会很奇怪吗……？」
　　「怎么，你怀疑我的眼光吗？」
　　「当……当然不是……」
　　「尽管放心吧。穿上这身行头，今晚你将成为舞台上最闪耀的明星！」
　　以高亢却又轻柔、自信却又低调的语气激励路娜莉亚之后，玛莉亚指着不远处的舞台。
　　布幕低垂的舞台上，一字排开的乐团默默地进行最后的调整。每个人的脸上都流露出紧张和余裕共存的表情，在在证明了他们是一群见过世面的职业乐手。
　　路娜莉亚才跟那些乐手认识不久，如今感染到他们自信满满的气氛，内心的胆怯油然而生，恨不得立刻拔腿就跑。
　　「玛、玛莉亚，真的要上场吗……？」
　　「那当然啰，观众席可是挤满了来自上流社会的绅士淑女呢！」
　　话还没说完，玛莉亚就推着路娜莉亚来到舞台侧边，自面向观众席的小窗口窥看。
　　「呵呵呵……广告的力量果然是无远弗届，简直就是座无虚席嘛。」
　　「呜……」
　　眼见占地辽阔的大型剧院坐满了 衣着华丽的贵客，玛莉亚不禁露出得意的微笑。
　　然而，这个壮观的画面却让路娜莉亚琥珀色的瞳孔四处游移，身体更是左摇右晃，眼看就要不支倒地。
　　「怎么啦，贫血吗？你该不会没吃晚餐吧？」
　　「确、确实有点贫血……可以直接倒下去吗？」
　　「嗯——这是个有点困难的要求呢。」
　　「对、对我而言，踏上这个舞台才是困难的要求！玛莉亚，我真的没办法在那么多人的面前唱歌啦！」
　　是的，今天的演唱舞台是特别替路娜莉亚准备的。
　　半个月前，路娜莉亚和玛莉亚被卷入列车袭击的意外，最后击退了偷袭列车的幻想种『牙之血族』。正值花样年华的美少女奋勇抵抗嗜血魔兽的画面，确实是话题性十足，于是报章杂志纷纷替玛莉亚和路娜莉亚冠上『赤铜舞姬』  以及『月花歌姬』的名号，争先报导两人的英勇事迹。
　　而这间剧院的老板当时也在那班列车上。亲耳聆听路娜莉亚的歌声之后，老板深受感动，当场就签订了表演的合约。为了一睹话题美少女的风采，偌大的剧院顿时挤满了来自四面八方的观众。   
　　路娜莉亚虽然对自己的歌喉稍具信心，却只是玩票性质。直到最近在地方上的小酒吧登台演出之后，才逐渐习惯在众多观众的面前展露歌艺。然而，她本来就是生长于与世无争的乡里，甚少跟外人接触，如今面对这种万头钻动、座无虚席的盛大场面，内心的惊慌与惶恐自然是不难想象。
　　现在的路娜莉亚巴不得立刻逃之夭夭。
　　「饶、饶了我吧……」
　　「等一下就要上场了，现在可不是打退堂鼓的时候。」
　　微微苦笑的玛莉亚搭着路娜莉亚的肩膀轻轻一捏，仿佛将眼前的银发少女当成正在闹脾气的妹妹。
　　「——听好了，路娜莉亚。这件事非常重要。」
　　「是……是的。」
　　察觉玛莉亚翡翠色的双眸流露出真挚的视线之后，路娜莉亚连忙收拾起烦躁畏怯的心情，正色面对眼前的友人。
　　「其实，你表现得是好是坏，根本就一点都不重要。」
　　「……什么？」
　　「就是无关紧要的意思，而你的身价就更不是重点了。万一真的演出失常，也是不痛不痒。明白吗？新人的演出本来就有点乱枪打鸟的意味，打中了算是运气好，没打中也是很正常的。十个新人当中只要有一个冒出头来，就算是赚到了。简而言之，你也不过是众多子弹的其中之一罢了。」
　　「…………是哦。」
　　原本以为玛莉亚打算替自己加油打气，想不到竟然搬出这种老掉牙的经济理论。商人的女儿果然是满嘴的生意经，路娜莉亚不禁有感而发。
　　「所以，你根本不必去在乎我跟赞助人会不会面上无光。」
　　「……」
　　「从你的表情看来，应该被我猜中了吧？」
　　路娜莉亚的表情并没有什么变化，却还是被赤铜色头发的少女看穿了心思。
　　眼见路娜莉亚僵立原地，玛莉亚干脆将自己的脸庞凑近她的鼻尖。
　　「——还不明白吗？我跟赞助人只是利用你来赚钱而已，所以你也应该利用我跟赞助人来打响名声。这次的演唱会不是为了任何人，而是为了你自己。」
　　「玛莉亚……可是……」
　　「到底还有什么问题？啊，我懂了。是不是觉得这样子不公平？」
　　「……」
　　「心事一旦被人猜中，就会闭上嘴巴沉默不语，这点倒是跟某人十分相似。」
　　玛莉亚微微苦笑，无奈地耸耸肩膀。
　　「……我并不是基于廉价的同情或是虚假的友情才将你推上舞台。对我来说，这纯粹只是一门生意。不管你在赫克森堡跟那个家伙说了些什么，都是一码归一码，不应混为一谈。」
　　「呃、我……我并没有那个意思……」
　　路娜莉亚急着否定，玛莉亚敏锐的第六感却不容许她替自己辩解。
　　正如玛莉亚所言，路娜莉亚向那名少年——《最后女巫的弟子》表明心迹，正式提出「决斗」的要求。
　　如今却必须仰赖玛莉亚——将那名少年当成心上人的少女——打响自己的名声，也难怪生性耿直的路娜莉亚总觉得自己对玛莉亚有所亏欠。
　　「——你太小看我了，路娜莉亚。」
　　玛莉亚略为严峻的语气传入耳中，低头俯视脚边的路娜莉亚立刻抬起头来。
　　「等到演唱会圆满成功之后，再来发表你的亏欠论也不迟。如果你以为这场小小的演唱会就能够得到足以跟我并驾齐驱的名气，那可就大错特错了。」
　　玛莉亚对路娜莉亚有所顾虑的视线报以轻蔑的讪笑之后，旋即习惯性地伸手轻拨赤铜色的浏海，举手投足之间流露出绝对的自信。
　　这种自信过剩的发言固然挑衅意味十足，但听在路娜莉亚的耳中，却没有受到冒犯的感觉。这或许是玛莉亚的个人魅力使然，也或许是路娜莉亚个人对玛莉亚的好感所导致的结果。
　　（——无论如何，结果都是一样的。）
　　打从路娜莉亚与玛莉亚握手的那一刻开始，两人之间的竞争就已经揭开序幕。而且在这场竞争当中，玛莉亚确实是位居遥遥领先的地位，自然不会将区区的演唱会放在眼中。一想到这里，路娜莉亚这才感到释怀。
　　往后必须更加努力，证明自己是足以跟玛莉亚•海蓝并驾齐驱的对手才行。
　　「喔喔！多么美丽的歌姬啊！」
　　就在路娜莉亚的心情平静下来之际，中等身材的男子突然来到后台。这名男子就是剧院的经营者豪斯多夫，今晚的演唱会当然也是由他张罗。
　　「太美了！」「一定没问题！」面对豪斯多夫一连串的赞美攻势，路娜莉亚只能不知所措地猛点头，完全不知道该如何应对。
　　「喂喂喂，土财主。给我离远一点，别让路娜莉亚染上你的汗臭味。」
　　玛莉亚厌烦地挥挥手作势驱赶，这让豪斯多夫气得冒出青筋。
　　「没礼貌！我可是来自富传四代的豪商世家，你们家才是一夕致富的土财主吧！」
　　「谁叫你天生就是一副土财主的嘴脸。」
　　「唔唔……油嘴滑舌的小丫头……」
　　「彼此彼此吧，还不快点上台宣布演唱会即将开始？」
　　「当然，用不着你来提醒——路娜莉亚，接下来就看你的啰！」
　　眨了眨厚重浮肿的眼皮之后，豪斯多夫走向灯火通明的舞台。剧院老板亲自担任主持人，代表豪斯多夫对这场演唱会深具信心。只见他涨红着玛莉亚口中的『土财主嘴脸』，语气充满了自信与骄傲。
　　「各位先生、各位女士，感谢诸位的大驾光临！今天我们邀请到的贵宾，正是在列车袭击事件当中表现突出的美少女，人称『月花歌姬』的路娜莉亚•D•涅普拉布尔德小姐！现在就请大家欣赏宛如月光一般疗愈人心的美妙歌声吧！」
　　台下响起一阵掌声。
　　路娜莉亚咬紧后齿，回过头瞥了玛莉亚一眼。见到赤铜色头发的少女挺起胸膛颔首示意之后，路娜莉亚这才轻移莲步走上舞台。
　　盛装打扮的银发少女出现在聚光灯的光圈之中，如雷的掌声顿时夹杂着此起彼落的赞叹。
　　走到舞台的正中央之后，路娜莉亚轻轻提起暗蓝色的裙襬，朝台下的观众席欠身行礼。在聚光灯的映照之下，苍白的银发更是光彩夺目。
　　直到掌声止息之后，路娜莉亚才抬起头来。
　　这一刻终于来了。
　　说真的，她实在是没什么信心，也不认为自己的歌声真的有这种价值。不过既然被世人当成『为了保护人类，不惜与幻想种对抗的伟大歌姬』，为了自己的安身立命着想，自然也没有不愿配合演出的道理。
　　如此一来，或许也对《最后女巫的弟子》有所帮助。
　　于是路娜莉亚吸了口气，微微张开略施朱红的樱唇。
　　「……ahh u u a a a a——」
　　（……我还真是不明白，你怎么会对自己半点信心都没有……）
　　路娜莉亚引吭高歌的瞬间，躲在舞台侧边的玛莉亚不禁摇头苦笑。
　　台下的观众无不露出惊讶与诧异的神情。事实上，他们多半都是抱着好奇的心态，前来一睹『月花歌姬』的风采。然而这种轻浮肤浅的动机，却被路娜莉亚的歌声一扫而空。
　　宛如水晶一般晶莹剔透的音质，流露出仿佛以冷冽的月光为琴弦所弹奏的安详与宁静，牢牢地抓住所有观众的心。
　　果然是歌如其人的最佳写照，玛莉亚心想。
　　第一次见到路娜莉亚的时候，她就像个死人一般，不但没有活下去的动力，甚至连寻死的力气都付之阙如。
　　如今她总算是振作了起来。
　　迈开大步一路前进，最后终于站上了人生的大舞台。
　　路娜莉亚的心路历程，就仿佛是月亮的阴晴圆缺。
　　即使被黑夜吞噬，最终还是会重新绽放出耀眼的光辉——这就是她的歌声震撼人心的地方。每个人都会经历挫折与失败，路娜莉亚的歌声无疑是绝望中的救赎，让人们在面临逆境之际依然萌生重新振作的气力，跨越重重的困难与关卡，迈向充满希望的未来。
　　「——真是动听的歌声呢。」
　　回头一看，女仆蜜拉早已悄悄地现身。淡金色头发和小麦色肌肤的少女，来到主人玛莉亚的身边，一同注视着舞台。
　　「说真的，我做梦也没想到路娜莉亚大人竟然能够重新振作起来。在我的印象当中，她一直是个不堪一击的弱者呢。」
　　「我倒不这么认为。」
　　「真的吗？」
　　「别忘了她可是当面咒骂莱尔，甚至扬言要对莱尔复仇的人物。不堪一击的弱者可是没有那种勇气和本事。」
　　「……原来如此。」
　　蜜拉微微一笑。她与玛莉亚都是从小跟《最后女巫的弟子》，也就是莱尔•巴德休坦一起长大的儿时玩伴，自然对莱尔的个性与脾气十分熟悉。
　　「经您这么一说，似乎有几分道理。」
　　「这种死不认输的牛脾气，我倒是满欣赏的。」
　　「是因为跟某人十分相似的关系吗？」
　　「某人？我不懂你的意思。」
　　玛莉亚耸耸肩膀，旋即转身背对舞台。
　　「时间差不多了，走吧。」
　　「不等到演唱会结束吗？」
　　「路娜莉亚已经当着大家的面前展现过人的歌喉，现在该轮到我有所表现了。」
　　即使没有站在同一个舞台互相较劲的必要，也不代表可以轻忽自己的舞台。人称『赤铜舞姬』的玛莉亚•海蓝，另有专属于她的其他舞台。
　　「首先前往东部工业联会所举办的派对，接下来还得谒见贝伦哈特殿下。」
　　玛莉亚让曼妙的歌声自身后传入耳中，毅然地抬起下颚，在蜜拉的陪伴之下离开剧院。
　　第二天的王都早报，刊载了下列的报导——
　　「迎战怪物的『月花歌姬』，震慑了王都市民的心」
　　以及——
　　「怪物再度出现？众院议员的马车过袭，幸存车夫口中的『金色瞳孔的女人』涉嫌重大」
　　幻想种•牙之血族攻击列车的事件才刚结束半个月，伊塞休坦王国再度笼罩在不安的阴影之中。