　　1
　　这一天是秋高气爽的晴天，就这个季节的美樱镇而书是个阳光普照，彷佛春天的温暖宜人天气。
　　夕一如平常提早五分钟到达车站时，其他所有人都还没到。夕在当地居民经常用来当作集合场所的站前观光导览板附近，等了几分钟以后，就听见一个开朗的声音。
　　「——夕同学早安！不好意思让你久等了。」
　　「不会啦，没关系。」夕摇摇头。
　　「早安，花。我也才刚到，而且现在还没九点。」
　　「嗯！其实我本来想更早来的，但我花了一点心思打扮就——」
　　夕打量了一下花的穿着。果然，她穿着可爱的淡粉红色连帽衣，领口的点点图案成为视觉焦点，下半身搭配不同颜色的迷你蛋糕裙。也许是这个时节这样的打扮太寒冷，脚上还穿了横条纹的及膝袜。虽然花私下的打扮本来就色彩丰富，像刊载在少女流行杂志上的风格，但也许是今天要出门玩的关系，看起来比平常更费心打扮。而且…一
　　「……啊！」
　　夕注意到某个东西而低呼，花就笑着说：「……嘿嘿嘿?」然后开心地将斜背在屁股后面，综合兔子和小熊两者特色的全白布偶——布偶型包包拿到前方。这是上个月夕送她的生日礼物。
　　「将——！适不适合我呀？」
　　「嗯，很适合你。看来你有在用这个包包。」
　　「这个包包实在太可爱了，我舍不得弄脏，所以平常都放在房间里当布娃娃装饰，今天才特别拿出来用！」
　　花边说边拿布偶遮住嘴巴，然后学腹语术改变声音说：
　　「好久不见，夕同学。我现在在小花这里很受疼爱喔。」
　　夕笑了笑，顺着花的话回答：
　　「是吗？那太好了，我把你送给花真是送对了——花有帮你取名字吗？」
　　「有，小花有帮我取名字。她帮我取名Eve。」
　　「——喔，原来是这样呀。」
　　花听到夕以外的声音回话，吓了一跳回头张望。那是银铃般悦耳的女高音，不知不觉来到旁边。不知道是不是错觉，华的打扮也比平常鲜艳，还难得戴了戒指。她盯着花的Eve说：
　　「因为是夕同学送你的，所以联想到夕阳、傍晚，然后联想到Evening。所以取这个名字是吧？就花你的程度来说，能取这个名字算是满别出心裁了……夕同学，早安。不好意思，时间快到了才来。」
　　「早安，华公主。这个时间一点也没问题呀，不过……你们两个今天都打扮得很抢眼，反而让我看起来更土了。」
　　「呵呵，才没这种事。夕同学也很不错呀。」
　　华轻轻一笑。「但是——」她露出恶作剧的表情，将视线移回花的Eve身上。
　　「你不觉得很意外吗？夕同学。」
　　「意外？」
　　「是呀……花居然知道Evening这个单字耶？」
　　「咦……咦——！」花忍不住抗议。
　　「再、再怎么说，这种程度的单字我也知道吧——！我姑且也是高二生耶！我和你可是读同一所高中耶！虽然……成、成绩是天壤之别啦……你居然说那么坏心眼的话——………啊！我知道了！」
　　花似乎找到反击的攻击点，呵呵笑了。
　　「华你呀，根本是忌妒我有Eve吧——？你忌妒我有夕同学送我的Eve!华你身上没有任何一样夕同学送的东西，对吧——Eve?Eve你觉得跟我在一起比较好吧——？」
　　花对着Eve说话，边用自己的手让Eve点头，然后装出娃娃音说：
　　「没错，我喜欢和小花在一起。华她很坏心眼又目中无人，而且还很爱生气，好恐怖喔。夕同学跟小花最相配了——
　　「对了，夕同学，是几分的电车？」
　　「——唔！华你居然无视我！讨厌——！夕同学也不准笑I　　．」
　　「不好意思。」夕对尴尬得整脸红通通如此抗议的花道了歉，但还是止不住笑。华也忍不住笑了出来。然而华的笑似乎和夕有些不同，看起来很刻意，彷佛胸有成竹。
　　「怎、怎样啦？华？」
　　华将戴着戒指的左手伸到有些不安的花面前。
　　镶着一颗小小钻石的简约风戒指。
　　「花，要这样说的话，我身上的确没有夕同学送我的东西。不过，这个戒指——」
　　——咦？夕不禁疑惑。
　　总觉得在哪里看过华的戒指……
　　华用右手抚摸着戴在左手中指上的戒指。
　　「如果是樱阿姨送的戒指，我手上倒是有一个。」
　　「………………咦？」
　　花眨着眼睛。
　　「……啊！」夕想起来了。
　　「原来是这样……我就觉得这个戒指很眼熟！我妈在我小学的时候，小指上经常戴着这个戒指——」
　　「是的……我虽然有婉拒，但樱阿姨说反正最近也没在戴，无论如何希望我收下。我听了真的很开心——花，不是常常有那种婆婆将喜欢的贵金属送给嫁进来的媳妇吗……？如何？很适合我吧？」
　　「…………媳——」
　　花哑口无言，后来总算挤出话来。
　　「媳妇——？咦、咦咦咦咦！你、你们感情好到什么程度——？狡、狡猾狡猾、太——狡——猾——！居然这样，做这种事……没、没关系！我今天要和Eve、夕同学一起尽情玩个够！华你说什么媳妇这种鬼话……小、小孩！那我也可以说Eve就像是我和夕同学的小孩！」
　　「…………小……？」
　　华愣了一下，脸颊立刻胀红。
　　「小孩？你、你在说什么？你的头脑有问题吗？你是不是最近像发情的猫一样，一直黏着夕同学才有这样的联想！」
　　「什么叫发情的猫——？这檬说起来，你才是最近常和樱阿姨说话，才有这么奇怪的妄想吧！什么叫传给媳妇的首饰？闷骚色女！」
　　「闷骚色女……？为什么会扯到那里？我、我只是说出客观的事实而已——不如这样吧？你和Eve开心地在游乐园玩，我就和夕同学好好地手牵手一起逛！用这只左手！戴着樱阿姨曾经爱用的白金戒指的这只手！」
　　不仅从外地来美樱镇的游客如织，也有许多像夕他们一样打算出门的当地居民，星期六的美樱站前热闹不已。
　　但花与华旁若无人地额头对额头，气氛立刻火爆紧张起来。「花！华公主……！」夕慌忙阻止，硬挤出笑容。
　　「停！Stay。Stay。两人都停止！难得大家一起出来玩，忽然把气氛搞得这么僵也……对、对了！芹菜和朱美她们今天没有和你们一起来吗？」
　　总之先扯开话题，夕随口抛出这个问题——因为他临时只想到这话题，所以没有多想什么就问了。夕知道花与芹菜、华与朱美住的地方不同，不可能二十四小时一直都在一起。夕只是为了缓和目前紧张的情势，才刻意问这个问题。
　　然而——
　　「咦！」
　　「啥……？」
　　花与华……
　　两人互相龇牙裂嘴的冲突气氛烟消云散，默契十足地露出不知如何是好的表情，抬头看了夕。接着，「咦！咦？」花一副惊慌失措的样子；「……」连华也一脸惊愕的表情看着夕。
　　瞬间，夕的脑子里涌上不好的预感。
　　——咦？花与华公主为什么会露出这样的表情？
　　我没问什么奇怪的问题呀——夕心想。刚刚只是随口问了而已。
　　他感到不知所措，于是小心翼翼地问：
　　「呃、呃？不……那个，我只是想说芹菜和朱美怎么还没来，没有其他意思。话说，知佳和小堇也还没来。其他人就算了，知佳她家公寓那么近，居然会迟到——」
　　夕越说，两位「HANA」就越显得不知如何是好。注意到这情形，夕不好的预感越来越强烈……说起来，昨天我有确认过联络情形吗？知佳说要联络花、华公主还有其他人，所以就没特别再——
　　花与华看了对方一眼，但这次并非敌对互相牵制的眼神，看起来反而像在确认情况。她们彷佛从对方的表情判断出彼此有共识。
　　「那个，那个啊，呃……夕同学，知佳学姊跟我说明天——也就是今天，顺便当作放松摄影时的压力，三个人——」
　　「——知佳学姊跟我说『华公主、阿夕和小花三人去约会，好好感受一下其实三个人亲亲热热的也不赖』……」
　　「……三个人？等、等等，真的吗——我想也是。花和华公主没有理由为了这种事骗人……但、但我——」
　　「真、真的是这样喔。所以我和芹菜讨论了一下，芹菜也干劲十足——」
　　花说到这里，似乎惊觉什么而忽然住口。「……芹菜干劲十足？」华说着往花看过去。不知为何，花一副焦急的样子。「呃、那个、那个！」花显得手忙脚乱。
　　「没、没有啦！芹菜没有干劲十足喔！没那回事……！芹、芹菜她叫我加油，鼓励我而已！那华、华你那边怎样呢？朱美没有说什么吗？」
　　「咦！」这次换华露出惊慌的表情。
　　「嗯、呃……我们有聊了一下，但也只是随便聊而已！朱、朱美完全没有兴致勃勃想要采取什么行动……对、对了……！那个，夕同学，夕同学你那时和知佳学姊是怎么说的呢？」
　　「…………！」
　　惊讶得反应不过来的夕，望向位于车站旁自己住家所在的大楼八楼——也就是知佳的家。彷佛经过精密计算般，这时手机震动显示有简讯。看了手机，预感正确，果然是知佳。时间是上午九点，一分不差。简讯标题恶作剧地加上心形符号，写着「给阿夕?」
　　不，不只标题。
　　「脚踏两条船的第一步?G0！G0！?我今天会和小堇一起出门，所以就算你想跑来我家找我也没用。你就不要反抗，好好享受吧?」
　　随手加的多余的心形符号让夕联想到知佳贼笑的表情，心里一把火，气得嘴角抽动。看来自己彻底——
　　——被、耍、了……！
　　应该说，事情如此发展，自己居然还会相信知佳！真搞不懂昨晚在想什么……！夕咬牙切齿地这样想。「咦？夕、夕同学？」花看到夕的表情，眨着眼睛。「……该不会……」另一边，华似乎已经大致掌握整体情形，有点惊讶地问：
　　「夕同学，你当时和知佳学姊说的是影研会所有人一起去玩吗？」
　　「我、我当然不排斥三个人一起玩。但知佳又说什么脚踏两条船这种话，我就觉得三个人一起去玩这件事很别扭……不过，我很想让花和华公主偶尔也好好放松一下，所以——………」
　　「……这种时候，不该让知佳学姊负责联络的。」
　　对于华直率的感想——的确是啊——夕垂头丧气地反省自己的失误。
　　「——咦、咦？」花露出不安的表情。
　　「那、那么，夕同学，你是听知佳学姊提议脚踏两条船，三个人一起去，而你觉得这样不好，不过如果全部的人一起去应该没问题。oo…难道你觉得只有我们三个人就不太——」
　　——夕同学不感兴趣？没兴致吗？
　　——是不是不太想去……呢？
　　花的表情太过明显，甚至不用把话说完，她的心情就全写在脸上了。华也用难掩情绪波动的眼神，往美樱站的方向瞄了一眼——虽然不像花那样一眼就看得出来，但还是可以察觉华的不安及不知所措——不，不对。更重要的是——夕对自己说——
　　就算没看见她们的表情变化，就算忽视她们比平常更精心打扮的这件事。
　　回到最原点思考，夕还不至于迟钝到不知道她们两人的心思，不至于不了解两人的心情。
　　花与华不可能不期待今天的活动。
　　三个人或是影研会所有人一起去，这不是重点，光是对于能和夕一起去游乐园这件事本身，她们一定很期待，一定是干劲十足。既然要出去玩，两人想必兴高采烈地想着今天要和夕玩个痛快——
　　……嗯，没错。
　　夕回到原点检视自己的想法，露出笑容转换心情。
　　——说起来，我也不可能不想和花及华公主一起玩。我也很期待呀。和两人一起去玩，怎么可能不开心呢！
　　只要不去理会知佳说的「当作脚踏两条船的准备」……忽略中了知佳的计所产生的懊悔心情。不管怎么说，夕自己不值一提的自尊心跟眼前不安的花与华，不需要比较就知道哪边比较重要——
　　「——夕同学？」
　　也许是因为夕脸上浮现出笑容，华困惑地叫唤他，而花也因此抬起头来。夕为了让两人安心反掩饰自己的害羞，加深笑容用大拇指指了车站。
　　「电车好像是十一分发车，差不多该去买票了……总之，三个人一直站在这里也不是办法，走吧。」
　　「夕、夕同学，所以，所以你的意思是——」
　　花慌张地问，华则彷佛发现了什么而露出不安的表情。
　　夕对两人说：
　　「折价券知佳已经交给我了。而且既然已经打算要去而来这边集合，就暂时忘掉知佳说的劈腿什么的，三个人畅快地玩，也顺便放松摄影的紧张情绪。」
　　「……！嗯！」
　　「好的！虽然有碍事鬼在，但我们还是开心玩吧！」
　　「到底谁才是碍事鬼——！真是的——！走吧，夕同学！」
　　「啊……！花你最近老是黏着夕同学，请你收敛一点……！夕同学，我们走吧！」
　　花与华两人的表情瞬间明亮了起来，争先恐后地各自挽住夕的手臂。不用说，两人的态度、行动都可爱得不得了。夕看她们这样，一大早就被知佳设计的懊悔也消失得无影无踪，只剩下怦然心动的感觉。夕彷佛被两人架着般，往车站走去的同时感觉到自己双颊发烫，于是慌忙把脸撇向一边。
　　因此——
　　进入车站的瞬间，花趁华没注意偷偷回头。她彷佛跟谁便了眼色，并再次燃起斗志，点点头表示：「嗯，我知道了，我会加油！」华除了纯粹开心期待之外，还彷佛松了一口气。这些夕都没注意到。
　　他也没发现不远处注视着自己一行人的视线——不是一般的视线，是冰冷而机械式的视线，但也正因如此更传达了热切意念。那是夕极为熟悉的东西，但这些他也完全没发现。
　　转换心情，决定今天要好好玩是由衷的想法，而且夕也打从心底觉得和花与华一起出去玩必定是一件很开心的事。晴朗的天气让人心情放松，再加上电车上坐在两侧的花与华喊着「夕同学！夕同学！」兴奋不已，更使得夕越来越有兴致，反倒居然渐渐开始有点感谢知佳——
　　承认吧，自己高兴过头了。
　　忽略了最要紧的事。
　　下了电车，在最近的车站转乘周末行驶的接驳巴士，到达目的地之后，魔幻缤纷乐园本身及穿过华丽入口之后的景象，才让夕想起来了。
　　「——……」
　　呀啊——！轰隆隆的声音拖着乘客的尖叫转向、落下再转一圈的云霄飞车；有如钟摆在空中大幅摆动的海盗船；旋转速度快得夸张的秋千；换算下来有好几层楼高的大怒神…
　　——难道我太小看这个地方了？想说反正是地区性的游乐园而已……？
　　夕已经很多年没有来到游乐园——大概快十年了吧。实际上他到游乐园的经验也只有一、两次。至于为什么——答案都在昨天和知佳的对话当中。
　　——阿夕不敢玩太刺激的游乐设施，所以对这个没兴趣。
　　——反正还有小堇她们在，我也不需要勉强陪花和华公主去玩那些。
　　但目前只有夕、花与华在场。
　　于是花拉着夕的手说：
　　「啊——！夕同学夕同学，你看那个云霄飞车！『红色冲击』区的『赤红砂地』！那是这里的主打设施之一，我一定要和夕同学一起玩！好不好？我们先去玩那个！先玩那个吧？」
　　华也难得露出雀跃兴奋的样子，一手拉着夕的衣角，看着入围时拿到的简介说：
　　「不——好，我不同意喔，花！与其要玩那么激烈的游乐设施，不如选气氛浪漫一点的……啊！夕同学，刚好『绿色拥抱』区的『森林是世界暗语』就在这附近，那个游乐设施如何啊？感觉气氛不错，而且又有一点刺激，我们一起去——」
　　……说不出口。
　　「欸欸，夕同学！你有什么特别想玩的吗？我觉得那边的『射击之星』也不错，不过你要是有想玩的，就先去搭那个吧？」
　　「啊，说的也是。夕同学不好意思，我们一直抢着选设施；这次算是你带我们来的，应该由你先选才对。」
　　夕放眼望去，可以放心搭乘的游乐设施大概只有旋转木马。但看到满脸期待看着自己的花与华，这种话实在说不出口……
　　「……啊……啊——！」
　　这是怎么回事？夕心想。华可能真的不知道，但暑假时和花一起玩过水上滑梯，她应该知道我很怕太刺激的游乐设施才对呀——不过也许花本来就不觉得有人会真的很害怕太刺激的游乐设施，而且可能到这里的一路上，我都显得雀跃不已，花才完全没憩到这件事……只能抱着必死的决心上了。但要选哪边呢？可以的话想选比较不恐怖的。不过这么说又担心会让花与华顾虑自己而不能尽兴地玩——
　　「夕同学？」
　　「夕同学？」
　　只有在这种时候，两位「HANA」才会表现出绝佳的默契——她们不约而同地张大眼睛，一脸觉得奇怪地看着满头冷汗的夕。这时——
　　旁边忽然有某个东西拍了拍夕的肩膀。
　　夕三人回头看。「哇——！」其中花发出惊呼，眼睛闪闪发亮。
　　「姆……姆姆猫耶——！」
　　拍夕肩膀的卡通布偶，是电影社副社长兰子也很喜欢的「妈妈猫家族」里面的次女「姆姆猫」。这么说来，游乐园的门票上好像有「妈妈猫家族」的图片，也许两者现在有合作吧。花兴奋地叫着：「姆姆猫、姆姆猫！」而夕与华感到错愕，等身大的姆姆猫在他们面前用最大的特征——「姆姆姆……」烦恼般皱着眉头的脸，靠近华手上的导览手册，然后用有肉垫的猫猫瓤手指着华刚刚说过的游乐设施「森林是世界暗语」。
　　「咦？你说什么？这是最推荐的吗？」
　　表情认真的姆姆猫对兴奋地如此问道的花点点头，然后开始移动脚步对着夕三人招招手。给这个建议的是可爱的布偶，又是花喜欢的角色，因此她毫不犹豫就接受了姆姆猫的意见。她用轻快的脚步追在姆姆猫身后，回头对夕与华说：「夕同学！还有华！你们看！姆姆猫要帮我们带路！」夕这时心想「啊，他帮了我大忙啊」。
　　也许是姆姆猫看到夕犹豫不决的样子，所以伸出援手，还带大家走到游乐设施那里……咦？不过，游乐园的布偶有提供这么贴心的服务吗？夕不禁感到疑惑。「夕同学，快点——！」因为花如此催促，夕在心里默默祈祷「希望那个游乐设施是我可以承受的程度」，正打算跟着姆姆猫和花身后走去时——
　　夕发现华不知为何用彷佛发现什么的不安表情看着姆姆猫的背影。
　　「——华公主？」
　　华听到夕呼唤自己，立刻回神说：「啊，不、不，没事！」然后摇摇头，加快脚步赶上领先好几步的夕。由于这时华脸上的表情又转为有些开心振奋的微笑，夕再次疑惑地问：
　　「华公主？怎么了吗？」
　　「没事。我……呵呵，很喜欢姆姆猫喔。」
　　华这么回答——
　　不管怎么说，这个卡通布偶实在太有服务精神了。他把夕他们带到游乐设施的搭秉处。虽然这里排队的人潮无法和东京或大阪的有名游乐园相比，但也排了一小段的队伍。这个布偶甚至还指引夕他们排队，也许是考虑到一个男生和两个女生的组合，他让华排在最前面，然后是夕，最后是花……
　　姆姆猫挥手离去以后，花边排队边开心地说：「姆姆猫真的好可爱！不过，姆姆猫在的话，其他的角色应该也在吧？我也好想看米米猫和摩摩猫喔——」随着队伍一步步往前，越来越接近闸门，夕的笑容也越来越僵硬，回答变得很敷衍。
　　「请下一组来宾搭乘……三位吗——？」
　　负责的工作人员大姊姊一手开门并亲切开朗地询问，排在最前面的华点点头说：「是的。」看来「森林是世界暗语」这个游乐设施是前后各两个座位，限乘四人的游乐设施，夕三人不会跟其他客人一起搭乘。顺着大姊姊的引导，华首先在前排内侧坐下，接下来是夕坐在前排外侧，最后嘴里还念着「妈妈猫家族」的花则被安排在后排内侧——
　　「——咦……咦咦？」
　　花热衷地说着妈妈猫家族的话题，这时终于发现这个事实，轻声惊呼。
　　「咦？呃？华坐在夕同学隔壁？我、我一个人？咦、咦咦——？」
　　夕也在心里发出「啊！」的声音，但这时工作人员大姊姊将安全杆拉到三人胸前。现在已经不能换座位了……更重要的是随着大姊姊「玩得愉快喔☆」的话语声，三人乘坐的游乐设施开始缓缓移动。速度都还没加快，夕已经无意识地紧紧捉住安全杆……华则轻碰夕的手臂。
　　接着回头看花，露出得意满足的笑容。
　　「……！」
　　花发出不成声的尖叫，这时夕三人乘坐的游乐设施也忽然滑下陡坡。
　　「……！」
　　与花的原因不同，夕也同样发出不成声的惨叫。
　　2
　　…………我还以为要死了。
　　这句话可以从两个层面来说。
　　第一个当然就是单纯因为这个乘坐型的游乐设施「森林是世界暗语」太恐怖了。不，其实速度还好，但除了处处出现的陡坡和视觉效果让人感到紧张刺激之外，这个游乐设施的主题是在渐渐消失的森林中旅行，更强调世界观，这也在另一个层面上让夕感到压迫。
　　假使这是更激烈更惨无人道的云霄飞车，夕应该没有闲情逸致想太多。但这中间有许多速度放慢，表现出和缓气氛的区段，因此夕还能感觉到。
　　华发出可爱的尖叫同时，彷佛为了一雪这阵子花老是把胸部贴到夕身上的仇恨，把握适个好机会，故意将纤细的身体贴在夕身上，紧握着夕的手，然后假装缩起身体，用头在夕的肩膀到胸部的位置磨蹭。这个游乐设施让夕只剩下一点余力能感觉到这些触感。话虽如此，在恐惧的瞬间，他还是会回握华的手。「呀——华！你黏夕同学也黏太紧了吧——！」再加上有时会听见花这样的叫喊，不放心而正打算回头时，游乐设施忽然急转弯，视野也为之旋转——
　　唔……这、这种程度我还可以……夕努力说服自己。他也知道像这样就精疲力竭，根本没办法在游乐园玩。但他无计可施，走出出口闸门，脚踏到地面上时，已经全身无力晕头转向，倚靠华支撑自己。
　　华的脸色看起来似乎比搭乘前更光彩焕发，露出微笑轻柔地碰触夕还微微发抖的手说：
　　「夕同学，刚刚感觉还满刺激的，不过玩得很开心吧？」
　　「呃……嗯。啊，没错……」
　　「呵呵呵。接下来要玩什么呢？就算乘坐刺激的游乐设施，我也会紧紧牵着你的手，你不要担心。那我们接下来就一起——」
　　「——看招！」
　　华正打算牵起夕的手时，花带着裂帛的气势，用手刀击退华的手。花迅速地顺势将身体插进夕和华之间，彷佛防御华的攻击般紧抱住夕的身体。「——！」夕几乎因此无法呼吸。花看起来不像刚刚才玩了游乐设施，泪眼婆娑地说：
　　「居然还牵着手？不——准！为、为什么华可以理所当然地坐在夕同学身边——？狡猾、太狡滑了！卑鄙鬼——！」
　　「我、我才不卑鄙！刚刚我也是不得已呀！又不是我想要那样，我只是照姆……姆姆猫的指示而已——比起这个，花你才要给我离夕同学远一点，你这……！」
　　「我才不要——！华你自己刚刚明明一直抱着夕同学！」
　　「我的那个不算、不算——！啊……」
　　华想从花那边夺回夕的身体，但碰上花强力的反抗，华的攻击无法发挥效果。忽然间，她彷佛看到了什么而低呼一声。那个瞬间，夕确实看见了华的眼里闪过安全感和勇气——没错，要比喻的话就像是在战场上看到盟军的那种心情。华手指着视线方向说：
　　「花你看！刚刚的姆姆猫耶……！」
　　「——咦？」
　　花回过头，夕也跟着看过去。
　　的确就像华说的，是刚刚的姆姆猫。
　　他拿着几个先前没有的气球站在那里。「姆姆猫——姆姆猫——」「你妹妹呢？摩摩猫呢——？」「你是人类扮的吧？有人在里面吧？」好几个小孩围绕着姆姆猫，姆姆猫彷佛不知该怎么回应，显得很困扰。
　　——嗯？
　　夕的脑子里掠过某个想法。不知道是不是注意到夕他们的视线，即使姆姆猫穿着布偶装，也能感受到他的惊讶。情绪的波动——感觉他想装作若无其事，但这意外的发展让他无法保持完美演出。夕总觉得他跟某个认识的人好像。然而就在夕想出是谁之前，姆姆猫总算开始摸摸小朋友的头，发气球哄住他们，然后不知为何冲到夕他们这里。
　　他气喘吁吁地将手上最后一个气球拿给花。
　　「咦！」花受宠若惊，但立刻开怀地说：
　　「哇……！这是要给我的吗？谢谢！」
　　她接过气球，于是自然地放开刚才紧抱着的夕。这时夕看见姆姆猫像是在使眼色般看了华一眼，他不禁怀疑难道是自己多心了。当夕还搞不清楚时，姆姆猫指了指游乐园的另一个方向，对夕三人招招手并往前走。
　　「……夕同学，姆姆猫好像又要带我们到她推荐的游乐设施耶？反正机会难得，下一个也照他的安排吧？」
　　华若无其事地微笑着握住夕的手，不动声色地诱导。但花只是笑嘻嘻，开心地看着气球，完全没有注意到。「咦？啊……啊啊——」夕虽然感到不知所措，但仍照华的意思，正要移动脚步——
　　「——姆……姆姆猫耶————！」
　　忽然……
　　不知从哪里迅速闪出一个人影。不只夕他们，连其他游客以及刚刚围绕着姆姆猫的小孩们都发出惊叫。
　　压低到眼睛位置的帽檐，加上大大的口罩还有太阳眼镜。整个打扮就像低调出门的艺人或变装怪客……从声音和体格判断应该是女孩。这个神秘人士以几乎要撞上来的气势冲过来，突击同样吓了一大跳的姆姆猫，然后一鼓作气地说：
　　「哇——哇——！我、我最喜欢姆姆猫了！可以帮我签名跟握手吗？我还要照相，到那边到那边！哇——！」
　　表情依旧认真的姆姆猫，举止显得不知所措。不明人士硬拖开姆姆猫，然后瞪了花一眼，即使隔着太阳眼镜，还是感觉得到她强烈的眼神彷佛在说：「你在搞什么呀！怎么可以被气球或卡通布偶分散注意力呢！」然后猛然消失在远方。
　　『………………』
　　夕起初和花、华一样目瞪口呆，看着那个不明人士远去。但他似乎忽然想到什么，便顺口问花：
　　「花……刚刚那个人，你不觉得……有点像芹菜吗？」
　　一瞬间花显得心虚，但立刻又露出彷佛想掩饰什么的开朗笑容，猛力晃着双马尾摇头。
　　「没、没那回事喔，夕同学！又没看到脸！」
　　「咦？嗯、嗯。虽然没看到脸，但从她的声音和——」
　　「没、没那回事！夕同学你搞错了，反对！芹菜的声音才不是那样！她的声音应该是像从地狱底层传出，憎恨所有生命的魔兽怒吼那种声音喔！」
　　「是、是那样吗……？」
　　「没错！所以跟刚刚的声音完全不同！我、我记得芹菜好像说过今天是、是那个……呃……对了！是她伯父的亲戚的奶奶的爷爷的邻居的曾曾祖母的七回忌！」
　　「……这样算起来已经追溯到德川时代了吧？而且今天本来计划要拍摄电影，她有这么重要的事——」
　　花无视华的吐槽，拚命说：
　　「反正不是芹菜就对了。不可能的。没错，芹菜……那、那个，今天，绝对不可能为了帮我而跟来！绝对没有这种事！所以夕同学你不要想太多，只是恰巧有点相像而已。那是生灵。呃、呃、呃，现在重要的是，夕同学——」
　　花边说边紧握夕的手。
　　「咦……？」夕一阵错愕。因为花的表情看起来比刚刚更积极。他看见花的眼里写满了坚定的决心。
　　她的眼神熊熊燃烧，就像不久前的华一样——原本就知道战场上有盟军，现在亲眼确认了对方十分可靠，勇气油然而生的眼神。接着，花以夕和华都措手不及的压倒性速度和能量下了决定。
　　「接下来和我一起玩吧！走吧?」
　　她勾住夕的手臂。
　　但夕对这个触感只在瞬间感到心跳加速。
　　「走、走？要走去哪——唔喔喔！」
　　彷佛想摆脱华一样，花拖着夕，用惊人的气势往前冲。「花、花——！你居然擅、擅自……！」华惊慌说着并拚命追上去。但不要说追不上，距离根本是越拉越远。夕被拖得差点跌倒，但还是勉强加快脚步。接着他立刻明白花要去哪里。
　　因为就算还有一段距离也看得到，太巨大了。
　　位于用颜色划分的四个区块中的「红色冲击」区块正中央，游乐园最大的云霄飞车。
　　「赤红砂地」——
　　………………差点就挂了。夕真心这么觉得。
　　和先前搭乘的根本无法比较。没有多余的装饰，只表现最简单的意图。那是夕的人生中不曾感受过的魂飞魄散。
　　乘坐云霄飞车的时候，花兴奋地高声尖叫并且紧握夕的手，但夕根本没有怦然心动的余暇。他只是紧紧握住花的手，紧闭双眼，胸口彷佛被重物压住般发不出任何声音，只能不断诚心祈祷敞开的地狱之门赶快关上。回到地面，夕仍然不停发抖，连坐在夕的后方，似乎并不特别怕刺激的游乐设施的华也说：
　　「……这个……我不行。太超过了。到底是发了什么疯才会设计出这种世界末日般的游乐设施……」
　　她当场虚弱地碎碎念。
　　三人当中，花精神饱满地再度拿着搭乘时暂时系在扶手上的气球，不只是没有受到任何惊吓，还显得更加兴致高昂。
　　「夕同学，我玩得好开心喔！但是我觉得要是再刺激一点会更好玩！你觉得如何呢？快告诉我快告诉我——？」
　　她一脸天真地笑着说出惊人的感想，轻轻碰触夕的手臂——他已经几乎要昏厥了。花瞥了华一眼，发现她浑身发软，就呵呵笑着更大胆地将身体贴在夕身上。
　　「夕同学?」
　　花的双颊枫红，满心欢喜地紧紧黏着夕。虽然花已经整个人抱上去，但夕根本没有余力反抗甚至感到慌张。华看着夕和花，从表情可以判断她似乎想说什么……但看来她的精力还没有恢复到有办法抗议。
　　因此花更是满脸幸福地嘻嘻笑着喧闹。
　　「夕同学夕同学，那么接下来我们搭比较不恐布的好了？你看这个。我跟芹菜借了数位相机，我们一起照相吧！这个旋转木马有可以让情侣两人一起坐的马——反正华看起来也很累，就负责照相吧！」
　　「——照这种说法……园端学长看起来比东云学姊累得多……！」
　　这时传来明显在哪里听过的声音。
　　夕与花都回头看向疑似声音的来源。
　　站在那里的是刚刚的姆姆猫——然而他气喘吁吁，身上到处都有被扯破的痕迹，一副不久前在激烈的打斗中赢得胜利的模样。因为是卡通布偶装，所以表情还是姆姆猫特有的认真表情，却透露出一股强烈的杀气。
　　花不禁嘀咕：
　　「……朱美？」
　　猫大为动摇。
　　「……！」
　　糟了……！姆姆猫似乎是觉得大事不妙而仰着身体……不，即便夕头脑还无法正常运作，也听得出那是朱美的声音，而且她好像清楚说了「园端学长什么的」……
　　「……啊——朱、朱美怎么可能在这里呢……！」
　　华使出全身力气起身，竭力掩护姆姆猫。
　　「因、因为朱美今天要参加、呃……那个，婚、婚礼！突然要举行表姊的老公的哥哥的同学的妈妈的妹妹的婚礼！所以不可能有这种急转直下的发展，姆姆猫不会是朱美扮的……！」
　　「咦？突、突然要举行婚礼？」
　　「——唔！」听到花的吐槽，华退缩了一下。
　　「这——这不是重点！」
　　然后顺势假装没这回事。
　　「花，你刚才趁夕同学像被吓坏的小狗一样全身发抖的时候，把他带到下一个游乐设施，真是太卑劣了！你这样和对喝醉的女生出手的小人有什么不同……！」
　　「你、你说这什么话？根本不是这么回事，我才没有这种居心！不过你吓得半死，我看了心情舒畅倒是真的！」
　　「还说你没有那种居心……！要不是朱美——不，不是她。我是说，要不是刚好经过的姆姆猫阻止，你根本打算把头昏脑胀的夕同学拐到旋转木马那边……！」
　　「夕……夕同学可是男生！怎么可能搭个云霄飞车就头昏脑胀——？」
　　夕低头看着自己的双手。
　　抖得还挺严重的：
　　华愤怒地说：
　　「觉得云霄飞车一点都不恐怖的你才有问题！夕同学非常纤细，跟你那种短路的神经不一样！总之，刚刚你坐在夕同学旁边，下次换我了！应该由我拐夕同学去玩旋转木马……！」
　　姆姆猫也在旁边用力点头，极力表示赞成。
　　但花毫不退缩地反击．
　　「华、华你在玩云霄飞车前还不是一样！如果不是芹菜——啊，不。我是说，如果那个路过的墨镜妹没出现，你还不是打算下一个游乐设施也坐在夕同学身边——！华你老是这样，都不检讨自己！这次非由我拐夕同学去坐旋转木马不可！我要跟他一起搭木马转啊转——！」
　　拐我去玩旋转木马是怎么回事……？虽然夕心里这样想，但从经验判断，花与华的声音越来越高就代表她们已经认真得忘记周围的事物了。该去阻止她们了。但有一件事让夕很犹豫——那个，该怎么说，非常惭愧的，夕还没办法从玩云霄飞车的惊吓中恢复。
　　总觉得一说话声音一定会抖得很夸张。夕开口，接着又犹豫了。命运的分水岭就在一瞬间。夕踌躇着没有制止的下一个片刻，花已经捉住华的胸口，华也紧抓花的手腕——
　　这时，莫名其妙的物体突然出现了。
　　——咦？
　　他低头看着夕三人，这次也是一个卡通布偶——妈妈猫家族的长女，特色是明明是猫却有直立兔耳的米米猫。但一般来说，吉祥物不会这么诡异。
　　卡通娃娃巨大的体型让夕、快要打起来的花与华，甚至连姆姆猫都吓一跳。这个米米猫应该是身材高大、体格壮硕的人扮的。地面到头顶足足超过两公尺。这个超大尺寸的吉祥物长长耳朵的尖端，大概是夕伸长手也摸不到的高度。
　　「………………咦？」
　　姆姆猫不禁目瞪口呆，如此嘀咕。
　　虽然花非常喜欢妈妈猫家族，但眼前巨大的米米猫仍然让她不知所措。体型硕大的米米猫走向两位HANA，从花手中拿走数位相机，放到一样反应不过来的姆姆猫手中，然后比了拍照的手势。
　　「咦？咦？米……米米猫？」
　　「要、要熙相……吗？」
　　米米猫的强制诱导下，三人排成一列；夕站中间，花与华分别站在夕的两侧。米米猫自己则站在夕他们的后方，张开双臂压住花与华的肩膀，迫使三人紧紧站在一起。然后米米猫抬起下巴，示意拿着相机的姆姆猫。他一句话也没说，表情当然也不可能有变化，但是所有人在他散发的强大压力下理解了他的意图。
　　——不可以吵架。
　　——大家好好相处。
　　在谜样的压力下，夕等人露出僵硬的微笑，往拿着相机的姆姆猫看去。这时姆姆猫也显得胆怯，慌慌张张地操作数位相机。虽然猫肉垫手掌很难操作，但总算还是拍下了夕、花与华，以及巨大米米猫的纪念照——
　　——喀嚓。
　　「谢……谢谢……？」
　　华道谢时很犹豫，不知道该向米米猫还是姆姆猫道谢。「呃、呃……」花从姆姆猫手中接一一过相机时也很迷惑。而夕——
　　——大家一定要好好相处。
　　——不然我等一下还会出现……
　　米米猫没有说半句话。即使如此整体的气氛，让人感觉他丢下了这两句话离开。夕望着米米猫离去的背影，虽然没有任何根据，但他心里浮现了一个名字。
　　……小堇？
　　不知道自己的猜测对不对。但有一个令他发毛的疑问忽然出现在脑海。
　　知佳的简讯写着要和小堇出门，那知佳现在在哪？在做些什么呢？
　　用计谋设计夕，让他和花、华三个人约会。这样她就会满意，然后觉得「工作完成，这下子可以放心了，脚踏两条船任务成功成功☆」这样吗？事情有这么简单吗？以知佳的行事风格，会这样吗？如果换成我是知佳，一定会想确认约会是不是照自己所期待的进行，可以的话还会想办法插手。况且知佳这个人比夕还有行动力，从小就喜欢恶作剧凑热闹，对夕的事总是幸灾乐祸——
　　「——夕同学？你怎么了？」
　　也许是因为夕突然东张西望，华和姆姆猫对看一眼后问了。
　　「……呃，没什么。」
　　回话的时候没有抖音真是太好了。
　　——总之，现在看来周围也没有可疑人物，慢慢走远的米米猫身影也已经消失。再注意一下周围，虽然还是感觉到某处的视线，但少心想也许是自己多心了，而且他认为知佳要是一现身，自己一定会发现：
　　这时——
　　手机铃声忽然响起。花原本百思不解地注视着从姆姆猫手中拿回的相机，这时吓了一跳。
　　铃声从背在花肩膀上的Eve里头——似乎是手机——传来。这个铃声好像特别设定过，因此花一听就知道是谁打来的。她慌乱的眼神在夕、华还有Eve之间飘移，显得犹豫要不要接电话，但她还是接了。她好像判断会有重要联络，于是回头对夕说：
　　「夕、夕同学，不好意思，等我一下哦。」
　　接着走远几步，拿出手机接听。
　　「……喂、喂？怎么了？刚刚不好意思，托你的福我才能跟夕同学一起搭云霄飞车，嗯，夕同学也玩得很开心喔——」
　　花压低声音说话。但花本来的声音就清澈响亮，由于很慌忙，没有完全压低声音。虽然夕没有要偷听的意思，但实际上听得很清楚……云霄飞车我玩得一点也不开心呀……不管夕心里如何嘀咕，然而这一头花继续说着：
　　「嗯，我安心多了……没、没问题啦！现在以六比四的比数领先，应该是。还有，芹菜，你现在在哪里——咦？不能动？被绑住了？什、什么？你在哪？」
　　——而且她还大声说出了芹菜的名字……比起这个……被绑住了？夕觉得好像听到了日常生活中不太会出现的用词。这时花激动地说：
　　「知、知道了！我立刻去救你！因为有你在，我就像吃了定心丸。我去救——」
　　花说到这里，好像注意到了什么，回头看了夕他们。
　　她一脸迟疑，不知该怎么做才好的表情——
　　然后紧握手机说：
　　「夕、夕同学，华——」
　　「什么事？」
　　回应的人是华。
　　「那、那个，呃、嗯……我、我有私事要处理，呃、啊，对了，上……上厕所！我想去一下厕所！」
　　花似乎完全不知道她刚刚讲电话的内容都被夕他们听到了。
　　「所、所以！可、可以等我一下……吗？我立刻、立刻回来。」
　　她拜托的口气彷佛没有把握华会不会答应她的要求。「……知道了。」华对此表情严肃，若有所思，然后用温柔的语气回答：
　　「可以，没问题。我会等你。」
　　「真的吗？」
　　「是的，我答应你，但是我有条件。时间宝贵，请你快去快回。」
　　「嗯——嗯！」花的脸上绽放出光采点点头。
　　「谢谢你，华……！」
　　花道谢以后，又对着手机说：「我马上过去……！」然后火力全开，以夕无法想像的速度赶过去，眨眼间已经连背影都看不见了。华不知为何看了姆姆猫一眼，姆姆猫也回看华。双方有默契地点点头之后，华拉了拉夕的衣角。
　　「夕同学。」
　　「……嗯？」
　　「那我们走吧。」
　　「咦！」
　　——呃，不是才说要等花吗！
　　「没错。」华彷佛读出夕的想法，露出微笑。
　　「我当然会等她。不过我可没说要站在这里等喔。」
　　「呃，可是，华公主！这、这样钻漏洞真的好吗？」
　　「啊，你不要误会喔。我这么说的出发点可不是因为觉得『花自己离开真是太好了』喔。是因为不想浪费时间。你看，排队不是也需要时间吗？我们一边排队一边等花不是两全其美吗？我说的对不对？」
　　「咦！啊……好像也没错……只是……」
　　「是吧？而且花想必也会比较喜欢一回来就可以玩游乐设施。反正花跑得那么快，就算有什么私事也马上就会回来……不是吗？」
　　……说起来华的说法也没错，在还算有人气的游乐园最花时间的的确就是排队。今天又是星期六，刚刚玩的两项游乐设施排队时间也比想像中久——华趁着夕犹豫不决的时候，悄悄握住他的手，催促般把心跳加速的夕拉过来，露出天使的微笑说：
　　
　　[[IMG,192cfebaa5992a63fd9ff9d56b8f0a2b,762,1200,112954]]
　　
　　「那就这样决定了。接下来要玩什么？去搭花想玩的旋转木马也不错，但这样马上就会被花找到——啊，不，我是说花要是赶不回来就太可怜了。我啊，呃……一直很想跟夕同学一起玩咖啡杯。如何？」
　　「啊，嗯嗯。如果是咖啡杯，我完全没问题——」
　　夕一边回答，一边再次确认花跑走的方向和周围有没有可疑人物——
　　这时姆姆猫对华比了一个可靠的战斗手势，彷佛在说：「我会尽量帮你争取时间……！」华也用充满信赖，有如在回应「嗯，万事拜托了……！」的眼神回看姆姆猫。夕四处张望，并没看见这一幕。
　　3
　　「花真慢耶——」
　　华微笑着说这句话的时候，两人已经按照顺序排队，然后轮到他们共乘优雅的咖啡杯了。这游乐设施看似甜美无害，但要是一起玩的人太亢奋，拚命旋转方向盘，咖啡杯就会化身成刑具。但和华两人共乘，当然不会发生这种事。
　　「花到底在忙什么呢——」
　　往鬼屋走去的路上，华彷佛很担心地叨念着。在鬼屋里华一直依偎着夕，这时她没牵夕的手，而是勾住他的手臂。「啊——好恐怖喔，夕同学。」里头装设的机关败战武士、长颈妖怪、妖怪山本五郎左卫门出现时，华发出听起来还满开心的尖叫声，然后紧紧依附在夕身上。走出鬼屋之后，华嘴里说着：「花怎么还没有消息——」然后提议下一个目标——游乐园中央的塑胶球池。
　　「夕同学，今天真的玩得好开心喔。」
　　这个大型塑胶球池里面装满代表这游乐园的四种颜色的球，基本上是针对小朋友设计的游乐设施。脚在球海里面下沉的感觉，让在池子里走动的华开心兴奋，说出这样的感想。她捡起几个埋住自己半身的塑胶球，恶作剧地丢向夕。
　　「花一直都不回来，也许她觉得让我们两人单独享受约会也无所谓——」
　　「——两、人、单、独！」
　　这时，与气到发抖的声音同时出现的是——
　　双马尾及不知为何增加到两个的气球。彷佛跳进真正的水池般，花以惊人气势直扑过来。
　　「我怎么可能允许你们单独约会——！」
　　她冲到半身都埋在球中的夕与华附近——正确来说，是夕与华中间。他们两人都吓了一跳想要避开，但花的动作太过迅速。花的运动天份远超过夕他们的反射动作，因此要闪躲几乎是不可能。彩色的塑胶球随着冲击四散。
　　到底是被花撞到还是只是被波及而跌倒，夕也搞不清楚。他只知道自己跌倒了，视野旋转，然后沉到塑胶球海里。他慌张地拨开球海露出脸来。
　　「……！」
　　夕的眼前。
　　连帽衣搭配点点图案的淡粉红色。
　　飞扑过来埋坐在球海里的花的背影，迷你裙的一部分……呃，掀起来了。夕感觉双颊火热，急忙把附近的球往花那边拨，帮花遮住。但当事人花似乎完全没注意到这件事，以气得颤抖的声音对被震到和夕相反方向的华说：
　　「华、华你这……骗子——！骗子、诈欺犯！你没听过说谎是当贼的第一步吗——？」
　　「……唔——！」华痛苦地呻吟。
　　「花……你、你居然找得到……知道我们在这里……」
　　「我才……！我才想说这次、唯独这次……！要对你说谢谢，才想说你偶尔也是有些优点——我真是白白这么想了！」
　　夕并没有打算站在华这边帮华说话。但看花气成这样，他慌忙地说．
　　「花、花！不是这样，华公主没有骗你！她只是想反正都要等，不如顺便排队——」
　　说这旬话的同时，夕发现了。
　　……先不说咖啡杯和鬼屋，这个塑胶球池根本就不需要排队吧？
　　「少来！夕同学，你被华骗了——！」花也转头说道。
　　「如果真是这样，姆姆猫就不会做那种事了！因为我去救芹菜，之后一个人回到云霄飞车那里时，夕同学和华已经不在那边，我一着急——」
　　这时华插嘴：
　　「——芹菜不是去参加丧礼吗？」
　　「唔！那、那是……不、不对！华！你还不是一样！什么叫忽然得参加结婚典礼——？总之我正焦急的时候，姆姆猫一直跟着我，一下子给我气球，一下子又表演杂技要我看！害我不能专心找你们……！我心烦不已的时候，躲在一旁的芹菜跑出来对我怒吼，叫我小要被骗了！一开始我还搞不懂是怎么回事，后来发现姆姆猫布偶装里面是朱美——！」
　　「你、你有什么证据！」
　　「因为我和芹菜一起拿掉布偶装的头！」
　　华瞬间沉默了。
　　「是……是这样呀……那朱美人呢？」
　　「芹菜档在朱美前面，告诉我朱美就由她处理，叫我先走！」
　　「……这画面还真经典。」
　　「所以我终于可以专心找你们，才找到这里！」
　　「……但是，花……」
　　华忽然一脸认真。
　　「那你为什么没打电话给我或夕同学？我本来打算要是你打电话来，就老实告诉你我们在哪里……」
　　「——啊！」
　　花嘀咕着立刻愣住了，彷佛很尴尬般陷入沉默。
　　…似乎是太慌乱，所以没想到可以打电话。不过另一个现实问题，夕自己也是，就算要「边排队边等」，好像也应该连络一下，跟花说现在在哪个游乐设施？夕心中掠过这个疑问。然而花表面上说要「上厕所」，实际上像是要瞒着夕他们，和芹菜进行什么秘密行动，所以夕总觉得打电话过去有点尴尬。
　　——更重要的是……
　　夕心想。
　　——果然那个姆姆猫、墨镜妹就是朱美和芹菜……
　　数秒钟的寂静之后——
　　「……总、总之！」花下定决心起身。即使在不容易站稳的塑胶球池中，只要花想就能站得直挺挺的。那是夕难以想像的绝佳身体平衡感。
　　「华你已经霸占夕同学很久了！你的额度用完了！夕同学，我们走吧？跟我去玩旋转木马！而且华刚刚自己也说过『接下来换我』适种话，所以现在轮到我了！」
　　「唔！花、花……！不行！这跟那是两回事！」
　　花已经不想和华争论。她转身牢牢握住夕的手，打算就这样拉着夕走出塑胶球池。华当然想追上去，但在不容易站稳的池中，她似乎没办法像花一样敏捷地移动。就算心里焦急不已，也只是突然失去平衡，小小的身体跌近球海中。
　　「——花！等等！不行……唔！这、这个……！」
　　华无论如何都想阻止花的行动。
　　于是她仓促间将握在手中的塑胶球往花丢去。
　　有如一支漂亮的安打，击中花的后脑杓。
　　「呀——！」花吓了一跳，发出尖叫。
　　「华、华你在干什么？你真是太……唔！」
　　她马上反击。不用说，这是比华更强大数倍的攻击。比起华呈抛物线的投法，花投出的球是直线前进。砰！发出响亮的声音打上华的额头。「好痛——」华如此哀号。
　　夕看到今天两人之间最猛烈的火花。
　　她们眼里都燃烧着怒火，不，这还不足以形容。应该说熊熊燃起接近杀意的情绪——
　　花与华继续拿起手边的球互砸，气氛紧张得像即将碎裂的玻璃。「等等，花！华公主！丢球这种行为——！」夕说着急忙想用自己的身体阻挡。
　　「——啊！」
　　忽然传来一个可爱的声音，让所有人都停止动作。
　　……咦？三人疑惑地回头一看，这个池子锁定的年龄层——一个学龄前后的小女孩正盯着夕他们看。
　　并且喃喃说着：
　　「居然在游乐园……吵架……」
　　『……！』
　　她纯真的眼神具有让花和华都屏息的杀伤力，两人几乎同时露出「糟了！」的表情。于是她们握着球，互相给对方一个眼色。似乎光是这样的举动就完成了两人之间的约定。两人都是下了决心就很有行动力的类型。她们放下手中的球，来到夕身边，不约而同地紧贴在夕身边，然后急忙带着焦怠的笑脸对小朋友说：
　　「我、我们没有吵架喔？你看你看！」
　　「没、没错。姊姊们只是在玩……我、我们感情很好。」
　　「……大姊姊，你们都和大哥哥感情很好吗？」
　　「没、没错！就是这样！我们感情好到三个人一起约会！」
　　「对，就是这样！我们三个手牵着手不是吗？所以你不要担心，好好在游乐园玩喔——」
　　那个女孩看了夕三人一会儿，终于转身离开。
　　「……」
　　「……」
　　花与华再次对看。
　　「……华，至、至少在小孩很多的地方……」
　　「我、我们就尽量保持和睦吧……」
　　听到两人带着懊悔又充满罪恶感的闪烁眼神说的话——
　　夕瞥见那个女孩走出塑胶球池的身影，无意识继续跟着女孩的身影看过去，发现那个女孩走向躲在暗处却又躲得不够彻底的巨大布偶，然后毫不犹豫地伸出双手，简直就像在表示「我照你的话做了，赶快给我奖赏」般索取约定好的报酬——那个卡通布偶正是夕他们稍早时遇到的米米猫。
　　米米猫摸摸女孩的头，然后把糖果放到她手中——
　　——……啊。
　　夕忽然觉得很多事都找到答案了。
　　原来这组人马也是。这样啊，说的也是。他淡然理解了这件事。
　　——既然那个米米猫是小堇，知佳在背后指使，那么知佳绝对在哪里看着……
　　说真的，夕本来打算走出塑胶球池之后找一个适当的时机，突然主动打电话给知佳。但他没办法这么做，因为彷佛经过剧烈打斗般，看起来狼狈不堪的姆姆猫和墨镜妹已经赶来会合——这时候的朱美和芹菜因为已经被夕、敌对阵营知道身分，完全没有掩饰的意图了。
　　虽然花与华已经说好要和睦相处，但因为难得到游乐园玩，而且又有芹菜和朱美各自在一旁毫无顾忌地漏风点火……
　　「啊——！小花学姊小花学姊，你看！根据芹菜的调查，在那边那个叫『Deep　Blue』的游乐设施附近，适合若无其事狠狠紧贴在夕学长身上喔——」
　　「等等，花，就说了……！请你不要强硬地带夕同学到那种太过刺激的设施去好吗！夕同学，你可以不用勉强陪花玩那些。嗯，我们一起去那边玩旋转木马吧——」
　　「——华、华！你从刚刚开始就得意忘形，勾住夕同学手臂的频率又变高了……！华你这闷骚、闷骚、闷骚色鬼！我完全没像你那样……喝、喝！夕同学、夕同学?」
　　「……园端学长，昨天樱阿姨托我跟你说『夕，你的事情我不想干涉太多；但如果你让华公主伤心，我可不饶你喔』——！」
　　两人为了玩游乐设施时能坐在夕身边，使舰各种手段交锋。在美食区吃稍晚的乍餐时，夕的左右两边都祭出喂食攻击——当然，看到她们刚僩适样，夕没道理不动心。帆虽如此，偶尔、花与华两边的争执过火时，巨大的米米猫就会来镇压，不然就是那个看起来被米米猫用糖果收买的小女孩会过来说「不能吵架喔——」让花与华听了感到内疚。尽是这些状况——
　　不，即使如此，还是有办法挤出时间打个电话或传简讯。然而一整天有好几次都因为某些因素，让夕想着等等再打，结果真的有时间打电话给知佳的时候，太阳已经要下山了。换句话说，花、华，还有跟她们来的芹菜和朱美都已经疲倦，「全面攻击！」的攻势也渐渐趋缓。
　　大家自然而然提议休息一下，于是众人来到游乐园内的露天咖啡厅。这里坐满了情侣和全家出游的游客。花喝着柠檬汽水，对老早就脱下布偶装的朱美问一直想问的问题：
　　「欸欸，朱美，你那身姆姆猫装扮是从哪里弄来的？」
　　「……我亲戚的公司有经手卡通布偶装，我就问他有没有这个游乐园里的角色，就算脏也没关系，我想借。其实我自己比较喜欢摩摩猫……」
　　「啊！我也喜欢摩摩猫！」
　　花开心地附和，笑容满面。
　　「那你愿意请你亲戚下次也借我吗？就当作你今天一直妨碍我，跟我表示歉意。一次就好，我很想穿穿看布偶装。」
　　「你那边还不是有芹菜？我没必要向你道歉呀……不过，可以喔。只是穿了会很热，不容易动也看不清楚。我就是因为这样，才会经常被芹菜这种家伏领先。」
　　朱美嘴里嘀嘀咕咕埋怨：「我再也不要穿第二次了。」这时手上缠着花寄放的两个气球的系线，气球在头上飘啊飘的芹菜抗议：「什、什么叫芹菜这种家伙——？」「……啊，所以……」华似乎领会了什么，露出微笑。
　　「我昨天跟朱美讨论的时候，你才会立刻跟我说『我有好点子，敬请期待』呀？」
　　不再剑拔弩张，所有人轻松交谈——这样的景象可说是今天第一次出现。夕看着这一幕心想……就结果而言，经过了各种波折，不管怎么说现在也正如当初设定的形式——不只夕、花与华三人，而是影研会全体一起来玩。
　　至少四个人——不，包括夕至少有五个人，无疑地玩得很开心。暂且不提知佳，小堇和大家一起行动的时间也不少。因为摄影工作进入最后阶段，利用这次活动让大家转换情绪、放松心情；从这情况看来，应该可以说是效果十足。夕微笑着，判断现在应该是个好时机。而且他也发现巨大的米米猫躲在不远处窥视。
　　夕一起身，华就抬头问：
　　「夕同学，你要去哪里？」
　　「嗯……我要去上厕所——你们可以在这里等我一下吗？」
　　夕笑了笑，然后把装过红茶的空杯还给店家，离开了露天咖啡座。他直接走向米米猫。小堇扮的米米猫虽然感到不知所措，但也许是因为夕的脚步毫无犹疑，再加上她也不认为现在身分还没?光，所以没逃走也不再掩饰。
　　夕用再自然不过，聊天般的口气对米米猫说：
　　「小堇，你的布偶装是知佳准备的吗？」
　　「………………是的。」
　　小堇彷佛死心般承认。
　　「没、没错……她说穿布偶装的话，即使靠很近，你们也不会起疑……呃、呃，夕学长，那个、呃……」
　　小堇忸忸怩怩，好像想说些什么。也许是想问他是什么时候发现的，或者想为自己偷偷监视的行为道歉。但无论如何，穿着布偶装似乎不方便讲话。小堇双手放在米米猫的下巴，正准备把头套取下来——
　　「——啊！小堇等等！」
　　夕急忙阻止。
　　「咦、咦咦？」
　　「呃，那个，因为我想华和朱美应该中途就发现不对劲，但花和芹菜应该完全没想到米米猫是你扮的。就这样继续下去，然后吓她们一跳应该满好玩的——呃——今天的活动也快结束了，你也想和大家一起玩吧。」
　　虽然夕没有指着其他四人所在的露天咖啡厅，小堇应该也已经明白夕想说的——最后就和大家会合一起玩吧。小堇沉默了一下，放下双手。
　　「……知、知道了。但是那个——」
　　「别担心。」夕拿出手机。
　　「我现在丢把知佳也带过来。你不用担心，先和大家会合，等等让她们吓一跳——尤其是花和芹菜。」
　　「…………好。」
　　小堇点点头，仍旧穿着米米猫的布偶装快步走向露天咖啡厅。夕看着她的背影，一边继续往前走一边从来电纪录——而不是从电话簿里面——找出电话号码拨打，这样比较快。也许知佳会装傻？夕如此心想。『——喂……』铃声没响几声，电话就被接起来了。
　　「知佳。」
　　夕苦笑着呼唤她的名字。对方似乎也苦笑了一下。
　　『嗯……就算对象是阿夕你，我也觉得大概中途就会被看穿了。』
　　「——应该说叫小堇扮卡通布偶本来就有困难。」
　　『我还觉得你应该要称赞我，居然找得到小堇尺寸的布偶装……我也想过要自己穿，这样应该更不容易穿帮，但没办法，我这次想负责拿摄影机。』
　　「拿摄影机？」
　　夕如此回问，但知佳没有回答他的问题。
　　『……不过不管怎么说都有点困难……因为我虽然有预想到小花和华公主各自会向芹菜还有朱美提这件事，也想过她们会分别跟来帮自己支持的学姊。但我没想到——朱美居然也准备了布偶装。我发现这件事的时候大吃一惊，手忙脚乱。』
　　「华公主意外地好像也很吃惊。」
　　知佳在电话那头低声笑出来。
　　『这个我在旁边看也大概看出来了。华公主知道朱美要来帮忙，但她不知道朱美有什么点子。比起来芹菜只是单纯暗中帮忙，很容易明白。因为芹菜和朱美都很拚，使得小花和华公主更加卯足全力——』
　　与其说后悔，不如说是自嘲。知佳叹了一口气。
　　『我们为了能顺利让你们三个亲近，想了很多方法……但反而让小花和华公主认真吵起来，而且你光是为了不要偏向任何一方就被搞得精疲力尽。唉，枉费小堇这么努力。算了，我可能太急了，没办法彻底维持冷静……』
　　——太急了？虽然这个部分让夕有点在意，伹现在有其他必须传达的事。
　　「不过知佳，你这样一整天看下来，应该也懂了吧？」
　　『——懂？什么？』
　　夕一路上没有硬挤出时间打电话给知佳说「我已经看穿你的行动了，来和大家会合吧」，就是因为中途想到这件事。芹菜和朱美都来了以后，花和华就为了争夺夕而更加火力全开。夕不是要表现自己很了不起，只是纯粹想让知佳看清楚，想藉此让知佳明白，花和华都是全心全意争取平凡的夕的青睐，换句话说——
　　不管小堇怎么想。
　　不管知佳如何策划。
　　「该怎么说呢，嗯……虽然这种话我自己说好像怪怪的，不过，事实上花和华公主她们似乎没人考虑过脚踏两条船的选项。我想要怎么样已经不是重点，更根本的部分是，左拥右抱这个选项不可能成立——」
　　夕就是因为想说这件事，所以特地到离花与华等人有点距离的地方。夕苦笑了一下，认为自己只是在说一件再理所当然不过的事。说起来这么天经地义的事，自己也没什么好说嘴的。所以他认为自己说了这些以后，知佳一定会强势地回击「不用你说我也知道」、「但是阿夕，正因如此……」之类的，因此夕已经做好心理准备接招。
　　但知佳忽然——沉默了。
　　「——………知佳？」
　　不只是沉默。虽然没有任何根据，但知佳是夕除了自己的母亲以外，相处最久的人，因此夕知道电话另一头，知佳脸上原本小小的苦笑也消失了，知道她彷佛在忍耐什么一样紧紧握住手机。
　　「……知佳？」
　　『……………………』
　　知佳陷入长长的沉默。
　　接着说：
　　『…………阿夕……』
　　知佳的声音听起来彷佛在痛苦地挣扎。从未有过的恳切，带着认真的氛围，难以想像和平常老爱开玩笑的她是同一个人。彷佛极度悲伤，憎恨自己的无力——不，夕想起来了。以前也曾听过一次知佳发出这样恳切的声音。
　　那是在今年学园祭尾声，知佳看叶奈子说要「让你们明白」的选美比赛时。和当时相同，她的声音似乎在诉说着无力的恐惧感——以自己的能力没办法改变状况，害怕洪流让一切心血付诸流水。
　　『你才是……阿夕，你才是……你真的、真的懂吗？现在进行中的摄影结束后．告诉小花和华公主你的答案——你真的知道这代表什么吗？打从心里明白吗？』
　　「……知佳——？」
　　这时电话突然毫无预警被挂断了。
　　但是夕感觉知佳还在。不是预感，而是比预感更真实的感觉让夕停下脚步，慢慢转头往旁边看。原本轻轻吹拂的晚秋冷风，这时忽然变得忧伤。
　　「……知佳……」
　　夕的视线前方，是变强的秋风吹着知佳的长发。她一手拿着才刚挂掉的手机，另一手拿着影研会的摄影机。她的表情痛苦的程度就和刚才她的声音一样，使夕不由得吓了一跳。
　　「……阿夕……」
　　知佳收起手机，将摄影机抱在胸前。
　　「我有东西……想让你看一下……可以吗？」
　　说着露出寂寞的微笑。
　　4
　　两人暂时并肩坐在附近的长椅上，夕阳很耀眼。知佳想观察夕的表情，首先微笑着说的第一句话是「阿夕，你玩得很开心吧」。
　　「从头到尾，我都看到了——应该说，我一直用摄影机拍摄，所以很清楚。」
　　「……用摄影机拍摄？啊——我有时总觉得有视线在看我，可是又找不到来源，原来是你拿摄影机躲起来拍呀？」
　　「还有，你以为我跟你是几年的交情了？你的习惯我大概都知道。要躲得不让你发现太容易了，华生……你搭完云霄飞车那个样子简直就像快死了。」
　　「……那个……我不行，真的……不行。」
　　
　　[[IMG,2622b998992c618a239771bebe884df3,790,1200,82297]]
　　
　　「但是你还满能撑的嘛。总共不是玩了好几种游乐设施吗？你是想在小花和华公主面前表现吧？」
　　「……想表现的成分也有啦。难得花与华公主都那么期待，我要是说不想玩，那不是很扫兴吗……嗯，不过玩得很尽兴是真的。话说你都在旁边看，难道不会想加入一起玩吗？你有想着早知道一开始就跟大家一起来玩吗？」
　　「嗯，是有一点啦。但我没后悔喔……不过我对小堇倒是满抱歉的，下次好好补偿她。不管怎么说，我拍到了不错的东西。」
　　「——不错的东西？」
　　知佳打开放在腿上的摄影机电源。
　　边倒带边说：
　　「嗯，这个——就是我说想给你看的东西……今天一整天，我偷拍你们的影片，从你们在美樱站集合之后到刚刚的影像。坦白说我的功力本来就没有你或小堇好，而且边躲边拍多少会有距离太远或是镜头角度不好的问题。我想拍出来的东西应该非常上不了台面……不过……」
　　知佳把摄影机递给夕。
　　「这段影片应该能够表达我想说的……」
　　夕接下影研会的摄影机——在夕提供自己久未使用，布满灰尘的摄影机之前，这部摄影机曾是影研会主要的摄影机。即使是现在，也作为二号机经常使用。虽然夕一头雾水，但他仍等倒带结束后播放。出现的画面的确如知佳所说，拍得不算好。
　　她从稍远的隐密处拍摄夕三人在美樱卓站集合聊天的画面。不是从正面好好拍摄，当然也没有录到声音。但有一点无庸置疑，看一眼就能体会——
　　——看起来好开心呀。花也是，华公主也是……还有我也是。
　　即使从远处拍摄，也充分捕捉到欢乐的气氛。花兴奋不已，华也无法压抑高昂兴致，夕对她们两人毫无招架之力——夕看到这一幕忍不住想笑……但他转念看了看知佳。他不太懂知佳想表达什么。
　　也许是读出夕的疑问，知佳仍旧看着摄影机的萤幕，然后无言地按下快转键。影像快转一下子之后，再按下播放键。
　　「……到这里的时候呀？」
　　「不管怎么说，搭同一辆接驳巴士总是会曝光，所以从车站到这里，我是搭计程车。好浪费钱……」
　　知佳刻意开玩笑，却少了轻快。她的侧脸表情仍然凝重，故作轻松的口吻反而突显她无法熊办到的无奈。影片中，面对许多游乐设施感到害怕犹豫的夕，和花、华的喧闹成对比。
　　「你吓得要死的样子从旁边看更是表露无遗，这时小堇还跟我在一起，我们笑了一阵子……嗯，之后穿布偶装的朱美就找上你们，我和小堇想说被抢先一步——还满着急的。」
　　知佳说话的同时，萤幕中朱美扮的姆姆猫登场，夕他们走向第一个乘坐的游乐设施。知佳再度快转，这次是戴着墨镜的芹菜登场，以不容反抗，怒涛般的气势将姆姆猫支开。花受到鼓舞般紧抱夕的手臂，把夕带走。华赶紧追上，三人的身影在画面中远去。
　　「……」
　　之后也继续——
　　当然，并不是全都有拍到。即使是知佳也有跟不上的时候，而且有时要和小堇讨论，没办法操作摄影机。纵使有一些部分没拍到，但摄影机仍持续暗中拍摄夕他们。有些镜头看起来应该是很努力靠近拍摄，像是花与华为了争夺夕，互不相让的画面就拍得清楚鲜明。芹菜与朱美会合以后也拍了很多——
　　知佳大部分都快转，虽然很粗略，但她让夕看了今天他们在游乐园游玩的影像。要说只有这些也真的是如此，没有夕陌生的画面，全都是最近反覆出现的景象。虽然像这样客观地看自己的影像很不好意思，夕有些害羞，也再次体认到——从影片看来，众人真的很开心。
　　影片当中的每个人，不管是夕自己、花或是华，还有芹菜和朱美也是。今天一整天玩了许多设施，开心得不得了。纵使夕自认早就知道，但透过影片更加客观地了解到这件事。所有人真的都卯足全力，但也因此很尽兴，看起来很幸福，比任何景象都和平。被花和华告白，然后再度燃起热情拿起摄影机之前，夕的人生绝对不会有——不，对于花与华来说也许也是。对两人来说，这么欢乐的日子也一定——
　　幸福有如理所当然一般，美丽的每一天——
　　「——……」
　　风停了，彷佛世界配合夕动摇的心情、一瞬间停止的呼吸。
　　由于夕完全陷入沉默，知佳一定已经明白现在夕理解到的事。知佳把视线从摄影机萤幕转移到夕身上，也许是阳光太刺眼，也许是其他原因，知佳眯着眼睛。她开口之前先深呼吸，但声音仍无法克制，微微颤抖。
　　「……喂，阿夕……你说那些话时真的真的明白这些吗？」
　　摄影机画面中的夕，仍旧玩得很开心——虽然多少被搞得有些狼狈。
　　「我也觉得做出选择很重要。我真的这么想。假使你现在比较喜欢小花或华公主其中一个，却没有说出你的答案，那我就觉得你做得不对。不过如果没有比较喜欢哪一个……这些就是全部。『这些』绝对不只是影片当中拍到的。」
　　然而夕深刻明白被花与华搞得很狼狈，这件事本身有多幸福。她们两人带着多么惊人的能量撼动夕的青春；两人的行动正证明了她们对夕的感情——夕认为喜欢她们喜欢得无法自拔的自己，很清楚这些事。
　　「绝非像今天这种出来玩的日子而已——你知道吗？我从旁观察，你们不管什么时候一直都这么快乐，幸福得让旁观的我都受到感染……『这些』包括阿夕你现在理所当然在教室或社办说话；包括午休时三人一起吃饭。而且小花和华公主入社前，不管在学校或学校以外的地方都几乎不交谈，不是吗？但是现在不一样了。也许这样说，她们本人会抗议，但目前——她们偶尔会和睦地聊天这件事也是。」
　　偶尔。虽然真的还只是偶尔。
　　……她们就像年龄相仿，再寻常不过的姊妹。
　　「现在小堇她们也加入一起努力，不管是大家一起创作的充实感；和伙伴们一步一步往前迈进的感受；畅快的疲倦感；拍到好镜头的快感；摄影的空档大家一起瞎聊的乐趣；你被小花和华公主逼得不知如何是好，大家看你的反应莞尔一笑的片刻；结束一天的摄影工作，互相讨论反省，再次下定决心明天要表现得更好……不折不扣，全部，全部都是喔。」
　　夕仍旧盯着摄影机的萤幕看。影片中的大家毫无疑间看起来很幸福快乐——但不只是因为这个理由，同时也因为知佳声音里的颤抖越来越明显。她的口吻接近恳求，而且她本人似乎因此感到难为情。
　　假使——
　　假使回头看知佳，看见她的眼泪，看见她眼里泛着泪水——
　　从小到大的好朋友——不，不只是这样。从有记忆以来就一直在一起，两家是好朋友，又志同道合，能互相讨论认真的话题，也能说一些垃圾话互相取笑。即使走向不同的道路，甚至各自交男女朋友，两人的友情应该也会持续下去。尽管是异性，却是无可取代的好友。
　　夕有预感要是看到她平常少见的眼泪，心里肯定会一阵纠结，就算想冷静也没办法。
　　「我——不，光说我的事也没意义。我已经是高三生，就快离开社团了；而且这本来就是阿夕你们的问题。应该说『我们』。这绝对不是我夸大其辞，我和阿夕就不用说了，小花和华公主也是——」
　　知佳说出了与夕刚刚领会到的事类似的话。
　　「像这样奇迹般的『现在』……还会发生吗？还会有这么好的事吗？这样空前绝后，一切都充实得不得了的日子……不可能吧。这不管对我们之中的任何人而言都一样。」
　　「……这些……」
　　夕低声插了一句。
　　「这些……我知道。」
　　「阿夕你拍摄华公主，因为这个契机华公主喜欢上你。小花也喜欢你喜欢得断定你就是她命运的恋人。两人的女性魅力就不用说了，她们还能激发怎么拍也拍不腻的强烈创作欲。在美樱镇拍电影……然后在发表会和比赛中获得好评。只要有一丝差错，这一切也许都不会发生，奇迹般的每一个瞬间堆砌成我们的现在。然而这些，美好得令人难以置信的『现在』——」
　　知佳说到这里停了下来，想必是因为她很清楚说这些话太任性。即使花与华也有和知佳一样的想法，但除了本人之外，别人不应该说这种话，而且知佳非常感谢带来『美好的现在』的花与华。
　　即使如此，知佳还是把话说完。
　　「全部都会支离破碎喔。」
　　也许现在是最好的状态。
　　的确，目前夕他们的状态正是幸福的顶点，也许在夕他们的人生中没有比现在更美好的时光了。
　　而这一切，将会在夕选择花或是华其中一人的瞬间——
　　「……我也觉得说这些话不太恰当，但……但……我不想后悔，所以……小堇说『至少高中这段期间』那些话的时候，我确实想着要是阿夕真心比较喜欢其中一个，然后两人在一起，我当然会诚挚祝福。但假使不是这么回事，只是阿夕你自己钻牛角尖想着非回答不可……」
　　……仔细想恕，知佳也是从一开始就透露这个讯息——勉强做出选择会让一切崩坏，现在的每一天不是过得很幸福吗？虽然她都用开玩笑的口气包装，但这也许是因为不故意这样做的话，就算是她也很难说出口吧。从另一方面来说，现在的知佳认真得没有余力拐弯抹角，假装开玩笑……
　　「阿夕你前阵子也对小花说过不是吗？『花是为了我才演戏的啊』这件事，你自己有深刻的体会吧？」
　　「……嗯。」
　　「这样的话……你应该明白啊。假使你选了华公主，小花还能留在影研会，然后一如往常拚命演出吗？不可能吧。小花如果退社，你想芹菜呢？也不可能留下来像以前一样努力吧？」
　　的确如此——
　　无疑会演变成那样……
　　「反之也相同。假设你告诉华公主你比较喜欢小花，华公主能不感到挫折吗？不……如果是坚强的华公主，有可能撑得住，但你能回应她吗？演技表现完美、跟你比任何人都更加心有灵犀的华公主，你能够继续拍她吗？那时也拍不出命运般的镜头吧？阿夕，我比小花和华公主年长，现在却说出这种过分的话——这我有自知之明。希望喜欢的人只注意自己是理所当然的。但……再过不久，即将杀青的这部电影拍摄工作结束，或整部电影剪辑完成前，要给她们答案这件事——」
　　知佳说的没错——夕心里想着。并非应该像她说的那样做，但情况正如她所说。
　　「假使是由小花或华公主提出电影完成前回答的要求，那也没办法，只好给她们答案。但是阿夕你自己在这次的摄影时说要这么做，简直就像亲手把这个『现在』。真把绝对是人生中最美妙的日子葬送，不管会变成怎样也无法再复原。『现在』一变成过去式，不管怎么努力、哀求……也回复不了。阿夕、阿夕——当然这是你的自由，我不应该干涉，只是、只是……」
　　知佳握住夕扶着摄影机的手。但她想紧握的也许不是夕的手，而是到目前为止由他的手所拍摄的一切。
　　「……你真的明白吗？这些事情全都明白？明白现在的每一个瞬间都是奇迹？明白这也许是一去不复返的奇躀？你知道你会失去这些……吗？」
　　这……
　　这种事——！
　　虽然夕不知该回答什么，但他感觉知佳的手在颤抖，总觉得好像非说些什么不可。「…知佳——」当他轻轻开口的时候——
　　也许是因为刚刚知佳一边不断快转一边播放，此时影片播完，停了下来。知佳或许多少回神了，更用力握住夕的手之后，叹了口气冷静自己的情绪。
　　「……当然，就像我先前说过的，我不是要你别做出选择、要你无限期让『现在』持续。只是，再一阵子就好……希望你别设定『这次摄影结束』这种马上就到来的期限……希望这个『现在』能再延续一小段时间，希望你不要刻意亲手结束这些……」
　　知佳的声音听来比刚刚稍微冷静下来了。
　　她想哭的情绪似乎平复了，夕于是关掉摄影机，慢慢抬起头面对她。正面回望夕的知佳，眼神罕见地闪烁动摇，还有点红红的。不过看起来已经不再想哭，夕因此松了一口气。
　　「知佳……我非常了解你想说的，不可能不明白。」
　　知佳静下来听夕的想法。
　　夕轻声继续说：
　　「只是……我——」
　　说到这里，忽然沉默。
　　……一片寂静。不，周围其他游客嘻闹的声音、机器的声响和刺激的游乐设施上传来的尖叫声都还在耳际，但夕一瞬间产生了所有声音都消失的错觉。他看到知佳后方的人影。
　　「阿夕？」
　　可能夕的脸色太怪异，知佳立刻感觉不对劲，叫了他一声，然后跟着他的视线往后看。
　　接着——
　　「——啊。」
　　离知佳和夕坐着的长椅不远处，花和华她们一脸抱歉，怯怯地站在那里。看到这一幕，知佳忍不住惊呼。花两人被夕他们发现，却不惊慌也不掩饰，应该是因为她们原本就完全没打算偷听。
　　虽然不知道她们是从什么时候开始就在那里，但由她们充满歉意的眼神就可以推断出，夕和知佳一边看摄影机画面一边交谈的内容，她们听到了多少。知佳显得比花她们更慌张，放开握住夕的手，不由得站起来张开双臂。
　　「小、小花、华公主……！呃、呃！我刚才握住阿夕的手没有什么意思——啊，这不重要！我是说……真、真巧啊，居然在这里遇见，我真讶……」
　　她似乎打算蒙混过去，但立即明白那是白费工夫。因为她说话的同时看到小堇站在花她们身后的最后方。她的语调瞬间沉了下来，别过视线尴尬地说：
　　「……唔，呃、呃……刚刚——我说的话……你们都……听……听见了？呃……我知道你们一走很生气！但我绝对不是不把小花和华公主的感受当一回事——！」
　　「我没有生气，没有不高兴喔。」
　　华用温和的口吻说，花也点头说：「是……是呀！」
　　花看知佳慌张的样子，自己也焦急地说：
　　「怎么可能对知佳学姊生气——？因为知佳学姊有那样的感受……换句话说、换句话说就是——……对、对了，我应该要先道歉。对不起喔，我们不是想偷听才过来的，还是不小心听到了——应该说夕同学和知佳学姊一直没注意到我们，我们又觉得出声打断你们也很怪——」
　　「——小堇她……」
　　朱美开口说明。
　　「跟我们会合以后，我们说到园端学长怎么一直都没回来。然后她就告诉我们，园端学长应该是和知佳社长在谈事情。」
　　「啊！我们当然不是想来凑热闹喔——！只是小堇说知佳社长今天看起来怪怪的，情绪异常激昂。我们讨论了一下觉得有点担心，就来看看情况。」
　　听到朱美和芹菜各自的说明，小堇彷佛心怀歉意般对知佳低下头。朱美补充：「……真是的，担心东云学姊和小花学姊才跟在后面，结果反而被人家担心。身为社长的人这样，直不知道该怎么说。」「……唔唔。」知佳垂头丧气地呻吟。
　　她似乎不知道接下来该怎么做才好，于是向夕投以求救的眼神。
　　然而，夕心里也同样忐忑不安。其实他也有想到离开那么久，花她们有可能会过来看状况。原本认为如果是那样也无所谓；但没注意她们就在那么近的地方，说了一堆都被听到，这种情形就……
　　……不，被听到也还好。就像花与华刚刚说的，她们不会因为那些话就对知佳感到不满。这点夕可以根据两人的性格断言。只是，夕不知道花与华听到这些话时：心里有什么感受——
　　「——……夕同学。」
　　也许是了解夕的想法，华轻唤夕之后，就把视线转往花。原本看着情绪低落的知佳，也显得不知所措的花注意到华的视线，回看华一眼。夕在这个瞬间彷佛看见只有她们彼此才能理解的某种默契。她们两人是对方在这个世界上唯一命运相系的姊妹，有时会觉得对方彷佛是自己的一部分——这佾默契也许只存在两个HANA之间。
　　花接收了华彷佛在诉说什么的眼神，停顿片刻后轻轻点头。
　　华用温柔——似乎是顾虑知佳心情的温柔声音继续说：
　　「摩天轮。」
　　「……摩天轮？」
　　「是的。」
　　华微笑着说：
　　「我……我想花应该也一样，今天的最后，本来想和夕同学单独坐摩天轮。但现在稍微改变主意了。」
　　她望向位于「黄色幻想」区域的巨大摩天轮——这个游乐园中仅次于「赤红砂地」的大型摩天轮。
　　「我想要三个人一起搭——我、夕同学，还有花。要不要一起搭？刚好这个时间的夕阳很漂亮——」
　　听到华这么说，知佳的眼睛里闪烁着不安。
　　花虽然有点犹豫，还是下了决心。
　　「……知佳学姊，你会那么想是因为觉得和我们在一起的『现在』很开心吧？我呀，第一次和你在影研会社办说话以后，就一直一直、不管任何时候都最喜欢你喔！」
　　花带着笑容说着，然后嘻嘻笑了。
　　小堇也轻轻笑了，芹菜和朱美似乎是看到花和华心意已决，决定不插嘴保持沉默。
　　夕等人头上遥远的天空，转红的阳光和秋天的云，对比美得让人屏息，让人几乎发抖——