　　1
　　「那高中生活这段期间你们就公平和睦地相处。夕学长对两个人都一样关爱热情，亲亲热热的不就好了……！」
　　寒冷的秋风中，美丽的星空下，小堇发自内心的呐喊响彻美樱镇。
　　夕、花、华三人——
　　在数秒的沉默之后发出近乎惨叫的呐喊。
　　『——……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——？』
　　居然说出这种话，
　　就连知佳和莲井社长他们顶多也只是开开玩笑，小堇这时说出的想法，简直就是影研会有史以来最令人震撼的爆炸性发言！
　　这爆炸性发言一投下，炸飞了花与华互扯头发的白热化局面，也炸飞了目前大家就在花家中开的中华餐馆「伯林」旁边的这件事。
　　夕三人意见一致，异口同声地说：
　　「小——小堇？等、等等，你怎么突然说这种话？说、说说、说只要我同时喜欢花与华公主就好……？」
　　「亲、亲亲热热……亲亲热热？亲亲热热是什么意思？是指这样还有那样吗？咦、咦咦咦咦咦！」
　　「高、高中这段期间，还满长的——啊！不！不是这个问题！小堇……你说这话是认、认真的吗？」
　　夕冷汗直流，花激动得双马尾为之摆动，华则少见地露出惊慌神色。在三人猛烈的反应之中，小堇一别于平常的态度，没有退缩，甚至还猛踩油门，认真积极地继续强调自己的想法。
　　「我、我我我当然是认真的……！因、因因因为目前不就是这样！现在这样不管是摄影或是日常生活都很愉快顺利不是吗？我、我看着你们这样，一直觉得你们这样很好……！所以，呃，该怎么说呢？总之我觉得不用勉强做出选择也可——」
　　「喂——喂喂！小堇——！」
　　激动的不只夕三人，这时忿忿不平的芹菜气得鼓着双颊打断小堇说话。
　　「你、你说这什么话——！没想到你居然是狐狸精体质！身、身为女孩子，你、你竟然鼓励男人脚踏两条船？」
　　连平常冷静的朱美也用无法理解的眼神看着小堇。「这种想法也太……又不是什么王公贵族……」影研会可靠的社长，同时也是夕从小到大的玩伴知佳，也难掩激动情绪，吞了一下口水说：
　　「——原……原来如此。」
　　发出因惊愕而颤抖的声音——……
　　…………嗯？
　　夕总觉得不对劲，看了看知佳。不只花、华、芹菜和朱美，连小堇本人也都把视线集中在知佳身上。站在电线杆旁边的知佳用手捂着嘴巴，情绪激动得颤抖。她又说了一次，证明众人没有听错。
　　「原来如此……！」
　　……夕看到颤抖的知佳，不知为何产生「兴奋得发抖」这样不妙的联想。
　　花和华也战战兢兢地说：
　　「知、知佳学姊？那个，呃……」
　　「原来如此是什么意思？」
　　「说得——有道理啊。的确，我没想到还有这个方法……小堇说得对……如果只是姑且这样……一般情况下这方法无法实行，但小花和华公主的关系不一样。因为小花和华公主都感到对方就像自己的一部分，所以——」
　　「……呃、呃……知、知佳……同学？」
　　气氛诡异到让夕不知不觉加上了「同学」两个字。知佳听到夕的呼唤就俘止了自言自语般的发言，慢慢抬起头。最令人浑身发毛的是，知佳回望夕时脸上带着天真无邪，乍看显得极度爽朗的微笑。
　　「——阿夕。」
　　坏心眼的笑容。认识知佳十几年，每次只要看到这个笑容就没好事。
　　夕感觉一阵恶寒。
　　「干、干什么？」
　　「我赞成喔。」
　　「……啥？」
　　「我也赞成！我赞成小堇的意见！居然没想到有这么好的方法，之前没想到是我太失策。她说得没错……阿夕你不如就这样和小花、华公主三个人开心享受现状不就好了？暂时不和任何一方交往，或是——」
　　知佳紧紧握着拳头。
　　「干脆同时和她们两个交往。采轮流制，让小花和华公主轮流带给你不同的快乐?」
　　『咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！』
　　声音比刚刚更响亮，这次芹菜和朱美也加入尖叫的行列。
　　众人不敢置信的尖叫声中，只有小堇的表情为之一亮。
　　「知、知佳社长……！你明、明白我的想法……！」
　　「当然！怎么可能不懂呢！小堇你其实不是想鼓励劈腿对吧？你只是认为不管夕要选谁都无所谓——但如果不是发自内心的选择，只是勉强做出一个决定，反而会破坏美好的现状。比起来，现状这样不是开心快乐得多吗？我说的对吧？」
　　「对、对对，我就是这样认为……！我、我不是鼓励找小三！虽然我知道小花学姊和华公主都希望夕学长选择的是自己，而夕学长为了做出选择而烦恼也很正常，但我觉得没必要勉强做出选择……知佳社长，谢谢你……！」
　　「我才要跟你道谢。小堇，多亏你我才知道还有这个好方法……就是这样，我们不能被约定成俗的事绑死。反正小花或华公主目前也都过得很愉陕。而且因为是小花和华公主！我想只要阿夕努力一点，即使左拥右抱两个『HANA』应该也游刃有余——」
　　「等、等一下！」
　　知佳和小堇两人志同道合，越说越亢奋。夕听了出声打断她们的对话。
　　「呃，小堇她有这样的意见可以理解，但为什么连知佳你都突然附和她的说法？」
　　花、华，还有芹菜也果断地说：
　　「就、就是啊，知佳学姊——！不行……怎么可能游刃有余——」
　　「什么轮流跟夕同学在一起？虽然想像一下，一时间觉得可能会很有趣……！但我还是无法接受！我打从心里希望夕同学选择我！」
　　「轮流制——？知佳社长果然没谈过恋爱才会这么说。女孩子、女孩子呀……是无法接受这种事的！请想想小花学姊和华公主的感受吧——！」
　　「不用说！」知佳毫不退缩地回答。
　　「就算正如芹菜所说，我没有真正谈过恋爱，人生没有春天的滋润，毫无生存价值，还不如现在立刻把眼镜打破，用破掉的镜片切腹——」
　　——啊。没想到芹菜的话居然让知佳这么受伤。
　　「但我非常重视小花和华公主的心情，绝对不能伤害她们！正因如此，我才会之前都没想到要阿夕同时喜欢两个人。所以——」
　　「那么——！为什么知佳社长你会说出这种话呢——？」
　　芹菜抗议的同时，朱美也嘀咕催促着：「……所以是怎样？」夕听了朱美的声音，心里感到奇怪。虽然她压低音量，但总觉得声音里透露出怒气，彷佛隐隐听到愤怒的沸腾声。
　　虽然不是很确定。
　　知佳似乎完全没注意到朱美声音的微妙改变，继续说道：
　　「小花和华公主的少女心有如需要被小心呵护的玻璃艺术品，所以阿夕应该像这样——」
　　她把掌心朝上左右摆动。
　　口中发出「呵呵呵」魔女般的怪笑。
　　「夕应该像这样好好把两人都玩弄于股掌之间……?」
　　『什么——！』夕、花和华同声高喊。芹菜也无法置信：「玩、玩弄于股掌之间……？」朱美则用颤抖的声音说：「……这种事——」听起来果然正压抑着怒气——不，夕回过头，发现她的表情僵硬，已经无法隐藏愤怒，嘴角微微抽动，双手紧紧握拳。「嗯？」知佳也发现了，眨了眨眼。
　　「朱美？怎么了？」
　　「知佳社长，你还问我怎么了？这种事……这种事——！」
　　沸腾的怒气终于冲破临界点爆发。
　　朱美端丽的脸孔——虽然比不上华——因愤怒而扭曲。
　　她忽然用令众人感到意外的大音量说：
　　「说这什么话！怎么可能被园端学长……怎么可能被除了摄影和做菜还可以之外没有其他长处的园端学长玩弄在股掌问？身为男性，园端学长又不是特别出色，也没有那种绝佳的操控平衡感，他怎么可能有能力那么做呢～～！」
　　「喔……喔喔？」知佳听朱美这样说，一时无法反驳。「呃、啊……朱美？」华也露出惊讶的神色。不，华也许不是被朱美的气势震撼，而是对朱美「生气了」这件事本身感到讶异。听到朱美高分贝的发言，芹菜也回过神来，趁势继续反驳知佳：
　　「就、就是说呀！假使夕学长是那块料，不用你提议他自己就会高明地穿梭在她们两人之间了——！就因为夕学长没有那个能力，前几天才会让小花学姊那么消沉，不是吗——！」
　　「芹菜说得对！园端学长哪有本事把人玩弄在股掌之间……！况且就算有本事那么做，就瓤算做得再高竿还是很伤女孩子的心！」
　　这两个人就像花与华一样，平常水火不容，这种时候却意见一致。
　　「是——呀！说实话，芹菜一直很不能接受像明星一样漂亮可爱的小花学姊居然迷恋夕学长这个事实！」
　　「完全同意！我也从小就觉得东云学姊会喜欢的对象应该是像王子的男性——具备高大挺拔运动万能成绩名列前茅这些理所当然的条件，外加英俊帅气的脸孔，家世背景还有贵族身分。但没想到居然是园端学长……！」
　　——……咦？
　　「可是呢，芹菜想说既然小花学姊本人那么喜欢，而且夕学长看起来也满诚实正直的……所以才勉勉强强接受！但假使夕学长想搞劈腿这种与全天下女性为敌、禽兽不如的行为，那我的立场就不同了！」
　　「呃，但、但是，芹菜、朱美……我觉得夕学长真、真的不差啊——」
　　小堇怯怯地插话。听到小堇帮自己说话，夕不禁心想：「哦！感谢，小堇！加油……！」
　　「只是『不差』这种程度根本没得说！」
　　小堇根本辩不过朱美。
　　「东云学姊根本就是落入凡间的女神！只是『还可以』的男人，怎么配得上女神？」
　　「呃……唔，这……」
　　「业余棒球队的大叔有可能在大联盟的AII　Star担任先发吗？附近的音乐教室里略有才能的人，就可以担任维也纳管弦乐团的首席吗？只不过还算会做咖哩或马铃薯炖肉就可以做出卢布松（注：法国名厨）的全餐吗？我说的就是这个意思，懂了吗？懂、了、吗？」
　　「唔……知……知道了……」
　　「所以说啊，原本就不太配得上了，更何况还企图玩弄东云学姊。假使园端学长真的这样做，我可是没有把握能克制自己不趁园端学长泡澡时潜入他家，然后把插着电源的吹风机丢到他的浴缸里……！」
　　「芹菜也有一样的想法！芹菜告诉自己小花学姊的品味特殊才勉强认可，但假使有人忘记『人要知足』的古训，芹菜……芹菜没有把握能阻止自己用土佐藩传统的残酷刑具『榨木』来对付夕学长！这样的话，还不如向小花学姊推荐电影社社长莲井学长这类型的男生——美形、爽朗、挺拔、成绩好、一百公尺只跑十秒出头、人缘绝佳、朋友众多、性格也极好这种！」
　　虽然夕没有自恋得以为自己是配得上花与华的男性，也不认为自己是让学妹崇拜不已的学长；但听到她们这番话，意外地胸口像被利刃戳中——花与华察觉夕受伤的情绪，纷纷低呼一声，连忙为夕缓颊。
　　「夕……夕同学？夕同学才不是这样，没这回事哦！芹、芹菜，夕同学比莲井学长有型不是吗？」
　　「对、对啊！朱美，夕同学不会配不上我啊，我们两个很搭，非常相衬！我很高兴你为我发怒，但请你冷静一下——」
　　「——你叫我冷静？」
　　不知为何，华的话像是火上加油，朱美更燃起熊熊大火。
　　她仍旧一脸咬牙切齿的表情，尖锐地转向华。
　　「你叫我冷静？这什么话……我才不知道你在高兴什么，一点都不生气的态度才莫名其妙！果然……我已经有轻微感觉到！说到底，不只是我们这些人，东云学姊本身也有错！」
　　华愣了一下后问道：
　　「咦……咦咦？我？你说我吗？」
　　「没错！这是理所当然吧……！」
　　朱美尖锐的矛头从知佳转移到华身上。
　　「虽然我能理解你想赢得干净漂亮，但你太拘泥于公平竞争等一堆有的没的……！才造成小堇同学和知佳社长说出那种话！就是因为你不够积极，拖拖拉拉的，她们才会觉得反正你没有很投入，而说出『不如脚踏两条船吧☆』这种耍人的话！」
　　小堇听了焦躁地说：
　　「咦！不、不是……！我绝、绝绝、绝对没有耍人之类的意思！正因为我知道小花学姊和华公主都是认真的，所以方——」
　　「小堇同学你住嘴！东云学姊，我无法忍受别人这样看你——我没办法忍受别人瞧不起你或给你不恰当的评价。不管是太执着公平或自尊心高，在恋爱里都不是有利的要素。恋爱……等同战争！」
　　被步步近逼的华发出激动的声音：
　　「战……战争？」
　　「是的，WAR，WAR!先抢先赢，必须有不管什么理由都不让步的坚定决心。正义属于胜利的一方！连我都知道这个道理，更何况这场恋爱对你来说具有『特别』的意义，就像命运，没有其他任何事物能取代，是一场真正的大恋爱！」
　　「朱美，那、那——」
　　夕不禁插嘴。
　　「不、不是的！朱美，华公主并没有迟疑不决，都是我不好——」
　　「——当然是你不好啊，园端学长请不要插嘴！」
　　夕才开口就被朱美勒令闭嘴。
　　「最糟糕的就是园端学长，被告白的时候没有立刻回答！这么明显的事实还需要我点出来吗！说什么还不是很了解她们，说自己还没有回答的资格——就像我昨天说的，当她们说『我喜欢你』的当下，你就已经具备回答的资格，而且应该要明确给个答案！」
　　「唔——」
　　「但是跟你说这些也没用，所以我才没有多说！虽然我也多少可以理解对象是东云学姊和小花学姊这样出色的对象，所以没办法轻率地做出选择：但你老是说内心找到明确答案之前无法做出回答，说得好听是诚实，说难听一点就是拘泥不知变通。总而言之，你就是没本事好好处理才会演变成这种状况，跟你多说也没意义，所以我才不想浪费唇舌！」
　　无法辩解的夕只好乖乖听训。「……呃，是……说的也是。」他窝囊地用恭敬的措辞喃喃说着。知佳看了也佩服地嘀咕：「喔、喔喔……朱美真有一套啊……」「没错，就是这样……」芹菜也深深觉得朱美说的有道理。这时花为了替夕找台阶下，说着：「夕、夕同学？我们都知道其实你一直认真为我们着想啦！」
　　朱美不理会花，转身对华说：
　　「但是东云学娣不同，东云学姊绝对不是多说无益的那种人。因为……反正我想说的就是只要东云学姊再加把劲……再多努力一些，完完全全地表现你最迷人的部分——例如明晰动人、思路敏捷、端庄高贵的言行举止，全力发动攻势，要得到园端学长的心根本就是采囊取物！目前的状况我看得焦躁不已，明明就可以获胜，你明明就那么有魅力……！」
　　朱美说到一半，似乎感到不好意思，话语变得断断续续。
　　「——……朱美。」
　　华听了朱美的话，脸上露出深受感动的表情。
　　朱美的脸颊微微泛红，视线飘到他处，然后压低声音说：
　　「……我知道东云学姊以自己的方式，合乎情理地全力以赴……但我知道东云学姊是多么有魅力，多么优秀。因此……好，我决定了。即使你不同意我也不会放弃，我要帮你。」
　　「……帮、帮我？」
　　朱美用坚定的眼神看着张大眼睛的华。
　　「是的。你就是因为太正直善良才没办法放手一搏，这点就包在我身上。这场恋爱战争中，我只站在你这边，我只当你的后援，帮你抓牢园端学长的心！请你相信我，一切交给我处理。我会证明你才是最好最不凡的女孩……！」
　　华睁大眼睛，露出极为惊讶的表情——
　　花惊慌地说：
　　「咦……华、华的后援？」
　　芹菜听了立刻说：
　　「小花学姊！」
　　彷佛量产型的花，芹菜急忙跳起来说：
　　「没关系，没关系！」
　　「咦……没、没关系？」
　　「芹菜！你有芹菜哦——！要是朱美站在华公主那边，那芹菜就跟小花学姊一国！为了小花学姊，我不怕赴汤蹈火翻山越岭——！我愿意为你做任何事……！」
　　「芹菜站在……我这边？」
　　芹菜眼里熊熊燃烧着炽热的爱情之火。
　　「当然！因为芹菜……因为芹菜的想法跟朱美刚刚说的一样！以小花学姊的魅力，只要彻底执行芹菜的点子，要抓住夕学长的心太简单了！但因为这是你们的问题，而且我觉得你配夕学长实在是太可惜，所以才冷眼旁观……不过小堇和知佳社长说了那些疯言疯语，朱美也表明要站在华公主那边，我当然不能默不吭声！我呢，不帮华公主，不帮夕学长，不帮知佳社长，我只帮小花学姊！」
　　花一脸紧张地问：
　　「那、那芹菜你有什么好主意？」
　　「芹菜每次看时尚杂志都会仔细读里头的恋爱特辑，所以有多到数不清的妙计！而且芹菜最了解小花学姊的魅力，只要妥善运用水花学姊独有，而华公主不具备的魅力就可以了！」
　　「我独有，而华没有的魅力？那、那是什么？」
　　「很明显的，对有如动物的男人最有用的武器就是——性感诱惑！」
　　「——诱惑？」
　　这答案太出乎意料，花激动得双马尾都跳了起来。
　　「没——错！虽然华公主的美貌的确是不输一线女星，是个强劲的对手，但她还是有弱点！那就是太薄了！全身就是薄薄的一片……！相较之下，小花学姊是健康派，身材曲线分明，胸部也——」
　　芹菜盯着花的胸部看。
　　花害羞地用双手遮住胸部。
　　「芹菜你说胸、胸胸、胸部——」
　　「——太棒了——！你就好好运用天生的长处，藉由各种身体接触，尽量性感火辣地色诱夕学长，这样一来夕学长一定会把持不住！就算夕学长在某方面太过死脑筋，只要造成某种程度的既成事实，到时候他也没有别的选择了！而且就算朱美模仿我的攻略，叫华公主也这么做，小花学姊还是能轻松领先——」
　　「——东、东云学姊！我说的『帮忙』可不是像芹菜说个没完的那种下流方法喔！我绝不会学芹菜叫你做出那种事！东云学姊的特色是气质高雅，我不会说出像芹菜说的那种色诱的低级方法，你可以放心——」
　　「啥！朱美你说什么！小花学姊，别听她乱说。善用女人的武器……活用小花学姊本身的魅力一点都不低俗！芹菜是认真想帮小花学姊！朱美你不要乱说好不好——！我真的是全心全意希望能让小花学姊的恋爱圆满，让小花学姊和命定的恋人结合！」
　　「真可惜——！小花学姊没办法和命定恋人结合，因为我会让东云学姊和她命运的恋人成为一对！我会让东云学姊充分展现她的知性美——……我们全力以赴吧！恋爱等同战争！」
　　面对朱美和芹菜猛烈的攻势，花与华——
　　当然也很困扰吧？夕心里这样想。刚刚才听了小堇和知佳那种左摊右抱的冲击性论调，现在又听到这些，想必是不知道该怎么回应才好。当夕连忙打算开口叫花与华不要跟她们认真时，他才发现——
　　——咦……？
　　芹菜对着花蹦蹦跳跳；朱美一反常态，热切地握住华的手。花与华两人可爱的脸上都浮现和刚刚截然不同的表情。
　　光采焕发。
　　她们对朱美和芹菜的发言不感到惊讶，反而充满感动；不觉得唐突，反而跃跃欲试。
　　没有不知所措，只有热情……！
　　「芹、芹菜……！」
　　「朱美——！」
　　花与华各自用热切的眼神回应仰慕自己的学妹。
　　「没、没错。就是这样！芹菜这么支持我，我得更加把劲才行！因为这可是我命定的恋爱。我是真心想好好抓住夕同学的心……！」
　　「朱美、朱美……居然这么关心我的事！居然这么在乎我！你这么一说我才发现我可能真的太天真了！多亏你让我觉醒了。有你帮我，我就安心多了。朱美……！」
　　两人这么说了。
　　「……啥？花、花？华公主？咦……咦咦！」
　　相对于惊慌的夕，芹菜和朱美就像刚刚意见得到知佳认可的小堇一样，脸上透出光彩。
　　「小花学姊、小花学姊、小花学姊——！」
　　「嗯，我们努力吧，东云学姊……！」
　　「…………」
　　夕感到一阵错愕。这时！
　　「……啊——我想我可以理解。」
　　说出这句话的人是知佳。
　　她苦笑着继续说：
　　「小花和华公主都是太得人心了呀——」
　　「……嗯？」
　　夕一时搞不懂知佳到底想表达什么。
　　「不，你想想——」知佳竖起食指。
　　「小花和华公主两个都长得漂亮，个性又好，周围的人大概会两个人都支持吧？所以她们可能认为在夕同学争夺战当中，没有人只站在自己这边。原来如此，这应该是既新鲜又开心的事吧——」
　　知佳好像很懂似的，一边分析一边摆出一副大姊姊的样子点头。
　　「但是，阿夕！」
　　「……怎样？」
　　知佳亲昵地把手搭在夕的肩膀上。
　　「就算这样！但我们也不能让步！一定要彻底落实我们的计划。这也是为了对我们而言很重要的『现在』呀！」
　　「……什么计划？」
　　「诚实正直地劈腿?」
　　「喂，你真是！为什么又说到这边来？不要讲得好像我同意你们的计划一样！怎么可以这么做！就算不懂诚实正直的意思也该有个限度呀？」
　　小堇也激动地握紧双拳。
　　「加、加加、加油喔！夕学长……！」
　　「呃，我说小堇你不要用纯真无邪的表情说这种话！况、况且我才跟花承诺要在这次的摄影答覆她——」
　　「那就答覆呀。」
　　知佳笑嘻嘻。
　　「就说你会公平地同时喜欢两人。迈向重婚之路☆」
　　「我真搞不懂你为什么可以一脸轻松地说出这种话！」
　　「……你自己还不是幻想过同时和两人交往。」
　　「……总、总之幻想和现实是不同的！」
　　「阿夕……你知道导演的工作正是把幻想具体化吗？」
　　「那不一样！虽然你说得没错，但那是硬拗的歪理……！」
　　夕脸红耳赤地反驳的同时，芹菜和朱美各自激励崇拜的学姊。「就是这样，小花学姊只要拿出决心就可以了！」朱美也说：「东云学姊才是能将园端学长整个人生手到擒来！」听了她们的鼓励，花对芹菜说：「嗯！诱、诱惑是吧。我不知道自己行不行……不！我一定会加油的！」华也说：「好！朱美你一定要告诉我你的妙计！」小堇还是露出无邪的眼神继续说：「我们加油……！」也许是这样的骚动连中华餐厅「伯林」里面都听得到，客人们和长男翔太都纷纷探出头来——
　　总之不管夕怎么想。
　　日期来到十月与十一月的交接点，小堇的爆炸性发言使已经完全染上秋天气息的美樱镇喧腾起一片炽热火焰，也让心思各异的众人心中火焰更加猛烈。
　　芹菜与未美对学姊们的憧憬；知佳心里的想法。
　　日复一日的摄影活动中，克服许多挫折迷惘和苦恼，然后在学园祭过上叶奈子；夕和花昨天在「红叶之渊」的互动；不久前夕和华的「那个」；花与华原本就熊熊燃烧的恋爱——
　　越发猛烈，越发扩大。
　　彷佛要将「现在」深深烙印在记忆中——
　　2
　　接着——
　　心中燃烧的火焰最快最明显表现在行为上的就是花。不，就目前的情况来说，应该把芹菜也算进去才对。不过这不是重点，重点是现在花魄力十足，毫不留情地采取行动。
　　例如——
　　就在隔天，星期六上午。
　　天气不错，大家也都有空，而且前一天拍得格外顺利，大家也想一股作气照这样的感觉继续拍下去。因此一大早，在红叶散落的秋风中，他们开始了在百合峰坡道上的拍摄工作。
　　这一天几乎整天都是拍花的戏份。因为花是女主角，本来戏份就多，再加上前几天花的状况不好进度落后，所以现在集中火力赶进度。
　　一开始先拍没有太多台词和动作，难度较低的单人场景，当作热身顺便观察状况。拍完这些之后——
　　「——……嗯，花……你的表情很好。」
　　「真、真的吗？」
　　花紧张地回过头来确认。「真的。」夕笑着回答。
　　「看来你已经恢复平常的水准了——不，应该说比这次摄影一开始表现得更好……嗯，这样的话，好！接下来拍33镜头！可能时间比较长一点，但我希望可以的话，中间不喊卡一口气拍完——」
　　知佳有点担心花吃不消而往她看去。华、朱美和小堇也有一样的想法。只有芹菜不知为何反应不太一样，看着花的眼神十分热切。大家的眼神看来与其说担心，倒不如说是没有怀疑，其实非常相信如果是现在的花一定没问题。花露出害羞的表情迟疑了一下，然后立刻坚定地点点头说：
　　「知、知道了。没问题……！我会加油。」
　　「OK!那花、小堇和知佳准备——另外，华公主你们也帮忙看着，如果有什么不对劲的地方就告诉我……花——也就是兔川从这边开始。小堇从这里拍，兔川慢慢靠近那里……到时候我——也就是八田会坐在这个阶梯上。花先经过我身边之后再折返回来——」
　　因为这一幕特别长，所以夕格外仔细做事前确认工作。「那个——」这时，花一脸认真的表情，从小径上慢慢往夕他们所在的石阶平台走过去。
　　「……像这样吗？」
　　「啊，没错，就是这样。然后八田像这样……坐在这里。」
　　因为花开始排练，夕也暂时将手上的摄影机交给站在身边的知佳，然后坐在阶梯上配合花练习。
　　「兔川一开始没注意到就走过去……对，就是那样。」
　　「呃……我——也就是兔川，其实根本一开始就注意到了吧？」
　　「没错。就是明明有注意到又装做没发现……兔川和八田表面上是来找爱丽丝，其实两人心里都知道大白天的根本不可能碰上，他们只是想见『应该会来找爱丽丝』的彼此，想藉机重修旧好。」
　　「那么，我折返之后也要装做若无其事的样子吗？」
　　「嗯，就故意装出自然的态度坐在八田的身边——一
　　——实际上……
　　不用说，夕当然很明白昨天花和华、知佳她们的兴奋不只是因为现场的气氛这么单纯的理由，因此从刚刚在缆车乘车处集合的时候开始，夕心里一直带着几分紧张。但像这样专注在拍摄以后——
　　当然也就忘了昨天说的那些事了。
　　花照夕的指示坐在身边时，夕刚刚内心还稍微有所警觉的事情，现在已经完全烟消云散。他只是愉快地转头对花说，
　　「嗯，没错！就像这样，然后兔川开始说台词——一
　　话正要说出口就被打断了。因为他看到花脸上忽然露出害羞的表情，和自然走过来时截然不同，花的侧脸一片通红，显得很紧张。
　　「——……花？」
　　夕低声叫她，但花充耳不闻。
　　她并没有看夕，只是直视前方，然后微微动了僵硬的嘴唇，用比夕的微小音量更小、呼气般的声音低喃：「现、现在——？」
　　——……现在？
　　什么？话说，花现在到底在看什么呢……？夕疑惑地顺着花的视线看去，看见的并非帮忙确认准备工作的华和朱美——而是悄悄站在她们身后的芹菜。她用热切的眼神回望花，接着双手握拳，把双拳紧紧并拢，看起来像在打什么暗号。
　　……芹菜？
　　正当夕还想不出这是怎么回事，一阵危险的香味忽然扑鼻而来——甜美又危险的香味。夕闻到这香味才发觉不对劲。咦？他无意问转头，就看到花可爱的脸庞通红，也朝这边看过来。两人眼神相交。花水润的大眼睛露出紧张的神色——却没有别开视线。花的眼神透露出害羞、犹豫和超越这一切的决心……「嘿嘿。」甜甜地笑着。
　　「花、花？」
　　「嗯、嗯。夕同学，这……这时要说台词对吧……『……我不是来找你的喔。八田你不要误会』——」
　　花口中说出背得滚瓜烂熟的台词，然后似乎再也忍耐不住，立刻别过比枫叶还红的脸蛋。紧接着她轻轻歪头，顺势把头靠在夕的肩膀上。
　　两人原本就是肩靠肩的近距离，这样一来更是身体贴合在一起。但事情没这么简单。从正面——华她们的角度可能看不到，花的右手放在夕的腰上以免碍事，接着继续念台词，若无其事却又毫不留情地将她不容小觑的……胸部……
　　贴在夕的左手臂上——
　　「——……」
　　……咦？
　　夕瞬间脑袋一片空白……然后感觉自己的心脏扑通扑通狂跳。呃，呃，因为，这个……不是普通的震撼，即使隔着厚厚的防寒外套，还是能确实感受到。兼具结实和柔软的触感，那是胸罩和胸罩下随着心跳起伏，柔软温暖的——
　　……花？花、同学？咦？怎么回事？发生什么事了？「……啊、喔。演技吗？她是想表现『兔川』紧紧依偎着喜欢的男生吗？是我想太多了对吧？但、但是这诠释还真大胆，花真的很投入——」夕混乱中拚命思考发生了什么事，视线也不知不觉四处游移——
　　华和朱美应该也和夕一样。一开始还保持着戒心，但看到花演得很认真又很顺利，就没怀疑她另有打算，一时间只认为「咦？是演技咀？」而没有太大反应，只是呆呆站在那里看着。夕发现站在她们身后的芹菜暗自比了一个胜利手势，才恍然大悟。
　　——不、不对！
　　这根本不是演技或是想太多！话说，也根本不可能是这么回事！夕想到这里，紧张得汗如雨下，即使如此，也只能越来越惊慌而不知所措，全身僵硬呆若木鸡，无计可施地任由那甜美诱人的弹性感触逐渐摧毁自己的理智——
　　夕以为经过了永世永劫，但实际上只过了十多秒。
　　知佳口中喃喃说出再确实不过的感想：
　　「…………怎么……小花不会贴太紧了吗？不……主要是看起来胸部已经贴上去了？」
　　知佳话一说完，若无其事的花一惊，几乎没办法把台词说完。反应比平时迟钝的华与朱美，这时才齐声尖叫：「……啊——！」虽然夕本身什么也没做，但听到华的尖叫，他忽然感到一阵类似罪恶感的内疚——另一方面，身体的感受也——
　　越来越强烈。
　　从花听到「胸部」这个词而显得很激动这点判断，也许花原本没注意到自己像知佳说的那样，大胆地把整个胸部都贴上去。实际上，花看起来打从心底感到害羞，所以不断扭动身体。忸忸怩怩的身体——
　　仍旧紧贴着夕，看到众人的反应反而更加坚定，态度彷佛在说「反正都被发现了，想太多也没用，也不必退缩了」，便堂而皇之地用双臂紧抱着夕。因此，那个……胸部也紧紧贴在夕身上。
　　「——！」
　　这感觉让夕窒息。啥——！华也一样受到这巨大冲击。「哇！胸部整个贴上去了吧！」连知佳也难得害臊得惊慌失措。小堇的脸像烫熟的章鱼；朱美也惊慌得破了音：「小、小花学姊？什么？咦？你在干嘛？」华更是失去从容，平常的冷静消失得无影无踪，咬紧牙关不发一语，正要走向夕与花——
　　「——华公主？」
　　却被身后的芹菜抓住手腕，阻止她走过去。
　　华慌张地回过头问：
　　「什、什么事？芹菜……！」
　　「呵呵呵……」芹菜露出一抹恶毒的微笑。
　　「华公主，现在小花学姊和夕学长正在做摄影的准备工作，你不可以去打扰他们哦。」
　　「你说准、准、准备？到刚刚为止是……！但现在……可以算是吗？那个是吗？像那样把胸部，把整个胸部都贴上去……花、花！离开我的夕同学，给我离开！」
　　「就——就是说啊！」朱美乜附和。
　　「虽然我想小花学姊和芹菜应该会有小动作，但……！摄、摄影！应该要用认真的态度才对吧！怎么可以开那种玩笑……！」
　　芹菜露出今天一整天最满意的笑容。
　　仍旧拉着华的手不放。
　　「小花学姊才不是在开玩笑！她很认真！不管是恋爱或重要的摄影都一样认真！对吧，小花学——姊？」
　　「嗯——嗯！我是认真的！不管任何时候！」
　　花将脸埋在夕的肩膀到左胸的位置。羞怯得快死掉的花紧张得声音都变了，但她仍旧肯定了芹菜的说法。花大声说话的同时，夕透过衣服感觉到花温暖湿润的吐息，心里一阵舒服的骚动——……「不行！」纵使夕在紧要关头州椰，华似乎已经把夕的表情都看在眼里，气得美丽的脸庞都扭曲了。
　　「什么叫认真？花！你那样紧紧缠着夕同学，要怎么拍摄——……」
　　华还没吼完：
　　彷佛注意到什么而愣住了。
　　也许这时夕也跟华想到同一件事，知佳、朱美也是。「……啊……」看到花贴上夕的动作而满脸通红的小堇也随后发出惊讶的低呼。
　　「小、小花学姊呀，根据前阵子她和夕学长的对话……好像是那、那个，只要和夕学长亲亲热热，她就能展现出色的演技……？」
　　虽然是这样的解释……
　　……大致上并没有错。
　　「——夕同学……」
　　花仍旧紧贴着夕，抬起头来。她颤抖着，表情比刚才更加害羞。换成平时的她，应该承受不住这样强烈的羞怯吧。她低声「唔」了一声，然后又将越来越红、眼看就快喷出火的脸蛋埋进夕的胸前。
　　
　　[[IMG,598c1e914d4afaacafd5cc73e3248c4f,800,1200,99528]]
　　
　　她用蚊子般细小的声音说：
　　「充……充电。」
　　「……！」
　　「……！」
　　夕倒抽一口气，而华的反应更为激动。
　　她脸上的表情已经彻底失去理智。
　　「花、花……！夕、夕同学！夕同学夕同学夕同学！这样的话……这样的话！我接下来也要充电……！况、况且，好、好歹，我、我我、我也是有胸、胸部的！花都把她大得恶心的胸部贴上去了，我、我也——！」
　　华说着企图甩开芹菜的手，奋力想往夕与花那边过去。「哇、哇哇……！」娇小的华意外强烈的力道拖着芹菜，让芹菜感到慌张，她急忙看着朱美说：
　　「啊，朱美……！你不是说不会让华公主使用『诱惑』这种下流的手段吗……？」
　　「……！」
　　朱美犹豫了一下，从华后方双手架住她，阻止她过去。
　　「不行——不行，东云学姊！不能那样做！」
　　「放、放开我，朱美……！我实在……我实在咽不下这口气！你自己不是说过恋爱等同战争吗！虽然说这样做和你设定的方向不同，但眼睁睁看着这种状况发生——！」
　　「绝对不行！什么高雅低级品格气质，这些都是次要问题！总之，我反对……反对你现在打算做的事！」
　　「为什么？你不要阻止我——！」
　　朱美正是为华着想才面有难色。
　　「东云学姊，如果你要这么做……先想一下！小花学姊先贴上去，你跟着也贴上去的话，那一定会立刻被园端学长发现，毫无疑问……！」
　　「被发现？发现什么——？」
　　「发现你和小花学姊尺寸上的差别呀！他会具体感受到压倒性的差异……！」
　　华瞬间停止动作。
　　她回头看了看朱美，伤心地说：
　　「……朱美，你居然顺口就说出这么伤人的话？」
　　——顺道一提，这是花最初的攻势，因此更收到出奇不意的效果，使夕和华等都受到强烈冲击。然而，在这波攻势当中，其实花还放不开，没有使出浑身解数。之后，在不影响拍摄的欺范围内，花不断趁着华和朱美不注意时，彻底落实芹菜强调的「身体接触的性感诱惑」。
　　夕总觉得……花的行为渐渐变得越来越没顾忌，越来越大胆，而且当然不只发生在拍摄电影的时候。
　　例如，隔天星期天，预计下午开始摄影。大家打算吃过饭再开拍，于是午餐时间一行人到商店街一角的速食店用餐时也是。
　　「夕、夕同学，那个，我昨天一整天只NG一次哦！」
　　众人分两张圆桌坐在店里一角。花与华两人一如往常分别占据夕两边的位置，但这不是重点。花和夕的距离比以往更近，大概只有三十公分。华坐的位置距离夕大概有五、六十公分。但这也不是什么大问题。
　　花前一天的「强烈攻势」，造成华与朱美处于高度警戒状态。但花一点也不在乎，她用甜美的声音和撒娇的眼神，对手上正拿着洋葱圈的夕说：
　　「所、所以呢，可以的话，我想要一点奖励——」
　　「……奖励？」
　　「嗯、嗯。」
　　花看着夕拿在手上的洋葱圈。
　　「前阵子你在川本冰淇淋店喂华吃了冰淇淋吧？我很羡慕，一直觉得华好狡猾……所以呢，下午的摄影我也会努力，你可不可以、可不可以——」
　　当她说到这里——
　　虽然夕不是很敏锐，但听了这番话，不用看花指着嘴唇的动作也知道她想要的是什么。不用说，夕都能领会的事，华不可能没察觉。华立刻停止抱鲜鱼堡往嘴巴送的动作，脸上表情显示她极力压抑快爆炸的愤怒，接着吸了一口气，把汉堡放在桌上的纸袋上，然后压低声音说，
　　「……花，说真的，你也该稍微自重一点了吧？从昨天开始就一直得寸进尺——」
　　「咦？什么？」
　　芹菜手拿硕大的双层起士汉堡，也许是处在胃口正好的青春期，这样的食量很惊人。她刻意用天真无邪的口气打断华的话。
　　「华公主，夕学长喂小花学姊吃东西，你会不高兴吗？」
　　「当然不会太开心啊，难道芹菜你连这都不懂吗——？」
　　朱美忍不住插嘴。「呃，呃，大、大家不要吵……和睦……」没想到小堇选择的是受女生欢迎的健康取向汉堡，她企图缓和感受到的紧张气氛。芹菜小小的嘴巴大口咬了双层起士汉堡后，反倒继续刻意挑衅：
　　「那——个、那个……啊，总而言之，原来就算夕学长喂小花学姊吃东西能让摄影顺利进行，你还是只担心这样一来你的领先幅度会变小，只担心夕学长会被迷住是吧——？」
　　「唔唔唔！」华露出打从心底感到厌恶的表情。
　　「芹菜……！没……没那种事！夕同学才不会被花这种货色迷住！只是，呃，那个……没错。我只是不想看夕同学因此感到困扰。夕同学根本不想那么做。」
　　「……夕同学……」花流露出哀伤的神情，眼眶泛泪。
　　「你真的不愿意喂我吃吗……？」
　　「咦？花、花，我怎么可能不愿意——」
　　夕慌忙摇头，忽然又警觉到某件事而闭上嘴巴。不过已经太迟了。
　　芹菜满面喜色，嘴角扬起得意的笑容。
　　「看吧！华公主！」
　　「——夕……夕同学……」
　　华的嘴角抽动的同时，「……嘻嘻嘻?」花露出安心的表情，对着夕轻轻张开嘴唇。芹菜向冷汗直流的夕敲边鼓：
　　「夕学长，小花学姊这么卖力，你就喂小花学姊吃手上那个洋葱圈当作奖励吧——」
　　「…………」
　　花相信夕会如自己所愿，像等待成鸟喂食的雏鸟张着嘴巴。夕拿洋葱圈的手伸向花——
　　「………………」
　　这时他感受到华与朱美熊熊燃烧、令人刺痛的眼神，伸出的手在花的嘴唇前停了下来，不由自主地发抖……这情况就好像眼前放着可口的点心，但夕深深明白只要伸手去拿就会被捕鼠夹狠狠夹住。想吃，但是动手就会倒大楣。但眼前这可口的点心正期待着自己动手，自己不动手，眼前的点心会失望伤心。然而动手之后会有什么后果，显而易见。夕甚至能够想像夹在手上的捕鼠夹会带来怎样的椎心剧痛——
　　这时——
　　不知是花等犹豫的夕等得不耐烦，或单纯判断这是个好机会。
　　花忽然迅速主动将夕手上的洋葱圈——
　　一口含住。
　　瞬间——
　　「——！」
　　岂止夕、华、朱美和知佳，连芹菜也受到雷击般的震撼。
　　『————！』
　　众人会有这样的反应，是因为豁出去的花不只是含蓄地轻轻含住洋葱圈的一小角。她大胆全力含住的是——
　　整个洋葱圈……
　　还有夕捏着洋葱圈的拇指和食指！
　　花轻咬夕的指尖，叼着洋葱圈的嘴唇才离开。细细咀嚼之后，花的脸蛋绯红，令人联想到现在「红叶之渊」盛开的枫叶。她笑着说：
　　「……夕同学，好好吃……嘻嘻嘻?」
　　「……花——！」
　　华激动地站起来，甚至撞倒了椅子。
　　「花、花花花、花花花？咦、咦咦咦、咦咦咦咦咦！」
　　「唔、唔……！」朱美也露出慌张的表情。「小花学姊，喔喔，小花学姊，唔喔喔喔喔！」芹菜则发出兴奋的欢呼声。小堇无法相信自己看到的景象，陷入时间冻结的世界。「华、华公主？朱美？喂，你们被小花大幅领先了喔！你们有看到阿夕一脸色狼的表情吗？」知佳莫名地不知道在凑什么热闹——
　　——糟了。
　　夕心想这下真的死定了。不只心跳加快，胸口炸弹轰炸般的振动让他感觉整个世界都在晃动。他的视野不停旋转，明知华就在自己眼前，却控制不了脸颊发烫。虽然昨天就发现了，但此刻感觉更加强烈。不用说，每一种触感都非常不妙。不管是花的体温、柔软、弹性、刚刚碰触到的——不，应该说花含着自己手指的嘴唇，这些触感全都让他心动不已。但比起这些，更吸引夕的是——
　　花的笑容。
　　花显然害羞得不得了，几乎恨不得逃离现场。她绝对不是轻易就能做出这些行为。她的指尖、声音都在颤抖，看得出她也很担心假使被认为轻浮怎么办。但她仍然不退缩，勇往直前。她红着脸露出的笑容证明了她有多努力，下了多大的决心，抓住夕的心对她来说有多重要。
　　夕感觉心脏被紧紧揪住……
　　……嗯，总之，追根究柢，简单来说…
　　有芹菜做后援的花，攻势始终直接又凌厉。对于花强大的行动力，夕就不用说了，连华跟朱美也是即使知道也无计可施。宛如在替夕内心的想法背书般……花和华只要认真采取行动，只要稍微放下对公平的坚持和顾虑对方感受的想法，那么要牵动夕的内心简直就是易如反掌。
　　接下来这个下午的摄影也是，周末结束后到学校上课时也是，夕不断被挑逗得心神荡漾，所有注意力都集中在花与芹菜高调的行动上，因此——
　　夕在亲眼看见之前都没有注意到，除了花与芹菜明显的动作以外，有另一个「斗志强烈燃烧」的行动正在暗中进行。
　　明知道华与朱美当然不可能袖手旁观，夕还是没发现她们的行动。
　　当他察觉时，已是星期二的黄昏时分。
　　虽然是平日，但由于这一天有常客预约了附餐的团体席，夕到母亲的店「Toy　Box」帮忙准备，并打理一些杂务。
　　3
　　「啊，阿夕～～你今天也来帮忙呀～～」
　　在「Toy　Box」座落的综合大楼前面，夕巧遇和他以及母亲园端樱都很熟的店里工作人员。那是已经化好妆的夜蝶——沙那。
　　沙那看了夕提在右手上装满食材和熟食的购物袋。
　　「呵呵呵，看来今天可以吃到阿夕亲手做的料理；」
　　「没有啦，其实昨天我妈妈已经都准备得差不多了，我今天只是来帮忙最后的程序。等会儿角井他们来了以后，我就可以走了。话说……沙那你今天妆化得特别费心耶，假睫毛好像翅膀，快飞起来了。」
　　「可爱吗～～？」
　　「……可爱。」
　　「谢谢～～!因为啊，昨天开始来帮忙的那两个女孩呀～～她们昨天来了以后工作就很认真，长得又漂亮，我身为大姊姊当然不能输她们，要更卖力罗～～」
　　夕听着沙那总是拖着尾音，让人联想到巧克力的甜腻说话语调，和沙那一起进入狭小的电梯里。
　　夕按了四楼的按键以后歪着头问：
　　「那两个女孩？」
　　「沙那在学园祭时跟她稍微说过话，她真的好漂亮喔。沙那真想把她带回家欺负——不能在店里招呼客人真是太可惜了，她肯定会大受欢迎的呀～～」
　　「……嗯？」
　　「啊，不过不过，明美也很不错唷～～!长得很美，穿洋装也很好看～～你想想，现在向日葵为了准备考试不太能来打工，小瞳和爱美都辞职结婚去了，人手根本不够不是吗～～？她们两个这么努力工作，真是帮了沙那大忙～～」
　　「……？沙那？呃……你是说——」
　　夕还是不太懂沙那在说什么。「……嗯，算了。」因为这时电梯已经来到四楼，「Toy　Box」就近在咫尺，等等就会知道了。「阿夕，谢谢你～～」夕帮忙按着电梯门让沙那先出电梯，沙那道谢以后就开心地走到店里去，夕也跟着走进去。这时店里还在做准备工作，所以灯光也调到最大，比营业时明亮许多。夕看到吧台内有两个新人的背影。
　　……有新来的工作人员吗？
　　她们正仔细擦拭客人寄放的酒。其中一个女孩盘起蓬松柔软的卷发，穿着园端樱的黑色旧洋装——那件洋装夕也看过。「啊！明美～～辛苦你了～～」那女孩听到沙那这么说，于是转身对沙那轻轻点头。
　　「——是，你也辛苦了，沙那。」
　　「………………」
　　夕看到她的样子。
　　手上的购物袋差点掉到地上。里面甚至还放着蛋。
　　他愣在那里。
　　…………咦？
　　那个女孩也将视线转到夕身上。
　　「园端学长——啊，不，园端学弟，辛苦你了。我听樱阿姨说你今天会来帮忙。」
　　「…………啊。」
　　她用睫毛膏强调眼妆，画上动人的口红，整体妆容呈现成熟风格。
　　但这样面对面，没有认错人的道理。
　　「——朱美——？」
　　「你好。啊，我在店里的花名是『明美』，所以之后在店里就请统一用这个名字称呼我唷……另外……」
　　朱美说到这里，沙那正边哼着歌边脱外套，往店的后方——也就是厨房和准备室那边走去。朱美有些小心地瞄了沙那的背影一眼，然后低声说：
　　「我跟樱阿姨还有沙那说我是三年级生——也就是满十八岁的意思。这部分请你好好配合演出，园端学弟。」
　　「咦？啊，喔——」
　　夕差点就反射性点头答应。
　　「——没问题才怪！不，话不是这样说，为、为什么……？」
　　朱美若无其事地回答，
　　「为什么？就是我和东云学姊两人一起拜托樱阿姨，请她让我们帮忙一阵子罗。」
　　——和东云学姊？
　　夕以为自己听错了。不，虽然脑子里很清楚不可能听错，但他真心希望自己听错了。但是，这时他感觉到还有谁也在店里，于是慢慢地、战战兢兢地往沙那刚刚走去的后方看去……也许是从沙那那里听到消息，厨房那头出现一个一手拿着干净的布，一手拿着酒精消毒喷雾的小小身影。
　　那小小的人影显得有点害羞，轻轻点头行礼。
　　「夕同学……呃、呃呃，晚安。」
　　「华——华公主？」
　　华没有和朱美一样打扮成夜晚的花蝴蝶，仍旧维持一贯的婉约风，穿着水蓝色连身洋装，外加一件上面有蕾丝的开襟羊毛衫。站在眼前的，是夕过去认为完完全全不可能在这种夜店出现，美樱高中和影研会的偶像兼吉祥物东云华公主。
　　「为——」
　　——什么你会在这里？
　　「就跟你说了——」也许是夕惊讶得不禁露出张口结舌的表情，朱美觉得夕的反应很有趣，于是突然露出微笑开口。
　　她看着正把酒精喷在布上，显得别扭的华说：
　　「就是来店里帮忙呀……不过呢，虽然这里是名声不错的老店，但让东霎学姊出场服务根本就像把兔子放到关着野兽的笼子前面一样，所以就让东云学姊负责杂务、打扫、洗碗等工作——……至于我嘛……」
　　继续擦着酒瓶的朱美，话虽然说得随意，但眼神完全不是这么回事。她看了看自己穿洋装的样子。
　　「反正也可以领不少薪水，而且店里现在又缺女性人手……因为家庭环境的关系，我早就习惯跟大叔们说话；再加上只是体验入店，应该没什么大问题吧。况且……我也十八岁了。」
　　十、十八岁才怪！夕虽然想大声反驳，最终还是硬忍下来。
　　总之，比起这个，现在最根本的是——
　　「不、不，那些都不是重点，我想知道为什么你们会拜托我妈让你们来店里帮忙——？」
　　华停止把酒精喷到布上的动作。
　　「那、那是……」
　　她回答得吞吞吐吐。这时——
　　「华公主——」
　　伴随着声音出现的是从厨房走出来的园端樱。夕看了她对华表现出的表情、动作、口吻和眼神，忽然领悟到自己刚刚问「到底为什么要这样做？」根本是不用问的蠢问题。
　　「不好意思，我刚刚忘了说，除了吧台以外，其他桌子也要请你帮忙擦一下。然后把盘子——夕，你买东西也辛苦了，谢谢喔。你先把该冰的东西放进冰箱，准备一下马上就要用的东西。然后，华公主，可以麻烦你擦完桌子以后准备盘子吗——」
　　「啊，是，当然。我很乐意帮忙做这些工作。」
　　看着乖巧地点头的华，园端樱说了「谢谢」，脸上露出笑容——连身为儿子的夕都好一阵子没看过这个表情，一眼就看得出她非常喜爱眼前这个女孩。她笑着对华说：
　　「呵呵，华公主果然是好孩子。长得好漂亮，真惹人疼爱。」
　　华像小孩一样被园端樱摸着头，显得害臊却又开心忸怩。
　　「没、没那回事。比起我，樱阿姨你才美……」
　　「哎呀?你这孩子嘴巴真甜。夕虽然看起来不出色，但也不算太差。不过华公主这么可爱又优秀的女孩居然喜欢我们家夕……这真是当妈妈最大的幸福了。」
　　「没这种事……我配夕同学才叫高攀。」
　　「呵呵，你居然能够回答得不会让人不舒服，真不简单。就算撇开夕的事不说，能跟华公主认识本身就很令人开心。」
　　「我、我才是……！樱阿姨教我好多事，我真的很开心，呵呵。」
　　……啥？
　　夕受到冲击，差点站不住。
　　打好关系——！
　　呵呵……顺着笑声的方向看过去，朱美正将擦好的威士忌酒瓶放回架上。她脸上难得露出极为得意的神情。错愕的夕清楚理解到自己的预感已经变成事实……原、原来如此，原来是这么回事。就像芹菜一直支持花一样，朱美也为华想出了计策。妥善运用华的长处，毫不留情的战略——
　　「华公主这么可爱的女孩，如果变成我家的孩子该有多好呀……」
　　「啊，这、这这、这种事！这怎么好意思！真是太看得起我了，那个……不过，我很荣幸。呵呵，谢谢你。我去擦吧台和桌子罗！」
　　相较于花和芹菜时速百哩的直球……
　　这绝对是她们设想不到的计策。
　　——没错……
　　——这是先解决周边决定性要素……
　　即使园端樱是公正的人……
　　即使她想必也觉得花很可爱……
　　但这么近距离看着华为了讨身为夕母亲的自己欢心，努力不懈的样子，再加上过程中更加了解华的品行为人，无疑会喜欢华多一些。这时冒出「希望是华公主跟夕交往」之类的想法也不令人意外。
　　同时，对夕来说——
　　即使华并不需要出场陪客人，但连日拍摄电影，平常又要上课已经很忙了，从傍晚到晚上又到店里帮忙，肯定很辛苦。对她纤弱的身体而言，体力的负荷绝对不轻。
　　然而，为了能待在平凡的夕身边，为了获得园端樱的认同，华对这些辛苦一点也不放在心上。加上现在店里人手不足，她真的帮了园端樱不少忙。光是这一点，看了华全力以赴的样子，说不心动是骗人的。所以——
　　夕手拎着购物袋呆站在原处。「嗯？」刚才和华聊得很开心，或者该说对华疼惜不已的园端樱发现以后，用有些锐利的眼神看着夕说：
　　「夕，你看看华公主跟明美这么努力帮忆，你居然站在那里发呆？马上就要到客人预约的时间了，赶快完成准备工作吧。」
　　「……啊，啊。嗯，我知道啦——」
　　夕回答后看向吧台内的朱美。虽然朱美此时背对着夕看着酒瓶，但夕总觉得看得见朱美脸上得意的微笑——这几天不断被芹菜挑衅，还有看到夕被花挑逗得动摇不已所累积的郁闷终于一扫而空的得意笑容。
　　——为了让华公主可以到「Toy　Box」帮忙，居然谎报年龄陪酒。朱美你真是太拚了啊……
　　这次的客人是夕从小就见过的熟客。料理准备齐全，宴会开始不久后——
　　杂事差不多都做完了，华基本上是退回厨房，但只要她一露面，动人的模样总会引起大叔们赞不绝口的骚动。每次夕都要拚面保护她不被骚扰，园端樱于是笑着指示：
　　「好，那么，华公主，我想你差不多可以回家了，今天真谢谢你……夕，这边也没你的事了，你好好把华公主送回家。」
　　就这样，夕和华一起离开「Toy　Box」。
　　两人有点担心地回头看了看和沙那一起接客的朱美。「不用担心我。」朱美对夕投以这样的视线，对华则是「现在小花学姊没办法捣乱，请加油！」的鼓励眼神……说起来，朱美看来意外熟练，似乎把今天的工作当成宝贵的体验，愉快地隔着吧台随意招呼大叔们……
　　总之，在送华回家的路上——
　　走在美樱镇夜幕低垂的长长商店街上——
　　「——朱美……」
　　似乎有些难以忍受尴尬的沉默，华喃喃说道。
　　「看不出来她还满习惯跟大叔们聊天。我之前不是有提过朱美家的公司吗？」
　　「啊，嗯。我记得你说是山井建设，对吗？」
　　「是的。朱美的父亲是那种运动健将派的豪爽人物，听说满喜欢带着公司的职员一起去喝酒，可能因此也和我的祖父特别气味相投。而且，朱美从小就跟着父亲到那种场合……像今天，我完全不知道该怎么帮忙，也是靠她指点……还有，那个…………」
　　华的话语声中断，沮丧地低下颤。
　　「……抱歉，夕同学。」
　　夕立刻明白华为什么道歉。因为华没有事先跟他商量，就跑来接近园端樱。又或是因为夕刚刚一路沉默，使华担心自己让夕感到不愉陕。但对于华的行动，夕心里只有感动，完全没有负面的感受。
　　夕一路上不太说话，只因为——
　　「不！没那回事——应该说，我才觉得对你很不好意思。我好久没看到妈妈那么开心的表隋……不要误会，我完全没有不开心喔。只是，那个，该怎么说……觉得好久没像这样和华公主单独相处……」
　　——从那之后……
　　——从和华公主那个……第一次接吻……以后……
　　「所以才会莫名有点紧张，呃……总之，我完全没有不高兴……虽然我吓了一大跳。」
　　夕慌忙解释，最后又补充了这番话。「……是。」华如此回应，似乎稍微松了一口气。
　　「上个周末，我刚听到朱美这个提议时也吓了一跳。而且昨天和今天，其实我都没自信能帮上樱阿姨的忙……」
　　「……我觉得你真的帮了很大的忙喔。」
　　「真的吗？真是这样的话我就太开心了……我也给朱美添了麻烦，所以希望至少得帮上樱阿姨的忙。」
　　夕嘻嘻一笑说：
　　「不过，华公主，朱美看起来玩得不亦乐乎，应该不觉得这只是个负担喔？我看她做招呼客人的工作意外称职，不只这样，她应该——」
　　「——是的，我知道。」
　　「支持华公主，能帮上华公主的忙，她应该很开心。」夕最后想说的这句话还没说完，华就已经露出微笑。不管朱美本人怎么说，现在朱美对华的喜爱和敬意已经藏也藏不住。夕笑得更开心，将集中在华身上的视线移回前方——
　　咕噜噜。一阵可爱的声音传来。
　　夕一瞬间不确定那是什么声音，只知道是从附近传来的。「嗯？」他回头看向华，华立刻停下脚步，光滑柔嫩的脸颊染上枫红。
　　华轻轻摸了摸自己的肚子，忸怩地说：
　　「夕……夕同学……」
　　她往上凝视着夕。
　　「你、你听到了吗……？」
　　「华公主，你该不会还没吃晚餐吧？」
　　「……是。听樱阿姨说今天你也会到店里帮忙，所以放学后的摄影工作提早结束以后，我就和朱美展开战略会议。在店里帮忙时还不觉得饿，一放松下来就突然——真是的!你不要笑我啦。我也没办法让肚子不叫呀。」
　　华害羞又生气地抱怨的样子实在好可爱，夕现在更加理解在店里时园端樱为何会不断抚摸华的头。即使知道这样很抱歉，夕还是无法阻止自己笑出声。
　　「……讨厌！夕同学！」
　　「啊哈哈。抱歉抱歉——这样的话，华公主，如果你有空，回家之前我们稍微绕到别的地方吧？其实我刚刚去买东西什么的，没时间吃饭，肚子也饿了。」
　　「……咦？」华眨了眨眼睛。
　　夕为了掩饰自己的害羞，故意用若无其事的开朗口气说：
　　「看要吃拉面还是汉堡……你也没收我妈妈要给你的薪资对吧？不算是代替薪资啦，总之这也算是我对你的回礼。速食之类的餐点我还请得起——」
　　只是这种小事。
　　这种小事与华或花为自己做的事、放在自己身上的心思相比，简直微不足道。但华听到夕这样提议，高兴得超乎夕的想像，脸上充满光彩兴奋地说：
　　「……好！我很乐意！」
　　「那好，华公主想吃什么——哪个好？」
　　「拉面和汉堡的话，我现在比较想吃拉面。汉堡前阵子才刚吃过。」
　　「嗯，说的也是。那我们去东佳苑如何？虽然也可能已经关了，但现在这种冷门的时间应该不用排队。从这边走马上就到了——」
　　夕边说边朝东佳苑的方向转身走去，走了几步以后发现华没有跟来。
　　嗯？夕感到疑惑。
　　「华公主？」
　　华站在原地，脸上流露出犹豫的神情，但应该不是因为不喜欢夕提议的拉面店。
　　「怎么了？」
　　「……夕同学，我……」
　　华低垂眼帘。
　　「这阵子，我想了……很多……」
　　「很多？例如？」
　　「朱美为了我所说的话，还有芹菜对花说的话……她们各自说了只帮我或花，还说我们犹豫不决。但是，那个，我觉得不管我和花怎么样，只有公平竞争这个原则是不能改变的——」
　　寒冷秋风吹过夜里的商店街。此时人烟稀少，店面的铁门也几乎都拉下来了。这个瞬间，华小水的肩膀微微颤抖，是因为寒冷还是其他原因？
　　「但是……」
　　华抬起头。
　　她用毫无迷惘的坚定毅然眼神往上看着夕。
　　「即使如此——」
　　用她以往一贯的直透夕内心的眼神凝视着他。就夕所知，那是华最有魅力的表情，华最美的瞬间。「华公主——」无声胜有声，心跳加速的瞬间，夕无意识地低喃。下个刹那，华向夕飞奔而去。
　　几乎是出乎夕的意料。
　　华似乎下定决心，大胆地像恋人般亲热地紧紧挽着夕的手臂——虽然还不到花的程度。
　　华冲过来的力道强烈，余势不止地踉舱几步以后，夕终于勉强稳住。他心跳加速——原因当然不只是被吓了一跳。
　　「华、华公主……？」
　　「即使如此……不管是我，或是花……」
　　华更用力紧抱夕的手臂。
　　「托朱美她们的福，比起一个人想东想西，烦恼不知如何是好，现在稍微……虽然也许只是一点点，稍微能往前迈进一步了……」
　　「等……！华公主，那、那个，呃——」
　　行人稀少，换句话说就是还是会有人经过，经过的人都投以好奇的注目礼。然而更让夕不知如何是好的，是华纤细身躯的触感！和这几天一直感觉到的花的触感完全不同，别有一番风味！当夕满脸通红，忸忸怩怩时，「……往前迈进一步……」华又小声地重复了这句话。
　　然后用害羞不安的眼神望着夕。
　　「还是……花可以充电，我不行呢？」
　　——这么近的距离，被华用撒娇的眼神和略带别扭的口气说这些话：
　　此时言语、害羞、动摇、怕被人看到、趁花不在现场不公平等这些无关紧要的藉口，都被更强烈的情感一个不剩地掩盖过去。不管怎么说，就像这阵子夕对待花的方式，他绝对不会拨开两个「HANA」伸过来的手。「唔……」夕说不出话，柏反的，华正等着夕说些什么——
　　数秒的寂静之后——
　　咕噜噜。这时夕的肚子也叫了。不过比起刚刚华肚子的叫声，显得一点也不可爱。
　　「……」
　　「……」
　　「……呃，那个，华公主。」
　　夕咳了一声，用空着的手压着自己的肚子。
　　「总之……我们先去东佳苑吧。」
　　「好的。」
　　华发出开心又幸福的笑声。
　　虽然多少有些顾忌，但她仍然撒娇似的挽着夕的手臂。
　　从华身上传来的激烈心跳，说明了此刻她也心动不已。
　　晚秋的夜空清澈得彷佛可以眺望到无限远方。冰凉秋风吹过的镇上一片静谧，只剩华的心跳温暖得让夕沉醉无法自拔。光想像失去这片温暖的可能性，夕就非常恐惧。但最大的问题是，夕对花的笑容也有同样的想法，因此夕才——
　　4
　　「——喂，阿夕。」
　　寂静的夜晚，园端家客厅里。园端樱已经去「Toy　Box」工作，今天花与华她们也不在。夕正在粗略检视这几天拍的片段时，知佳冒出这句话。
　　知佳喝下夕泡的没加任何调味料的红茶，佣懒地将头发拨到耳后说话，口气显得认真勺
　　「果然，这情形……这种感觉应该不太妙吧？」
　　今天正好花和小堇家里有事没办法拍摄。夕想到也许知佳会有一些在其他人面前不方便说的意见，于是许久没有邀知佳来家里的他，今天邀了知佳——
　　「不太妙？哪部分……花的演技吗？但我觉得她演得不错呀。」
　　「嗯，小花现在的状况非常好。」
　　「那是我罗？但是，虽然我的演技没办法和花与华公主相提并论……但和一开始比起来，和她们的演技已经协调许多了。」
　　「嗯，这我也认同。虽然的确还有很多可以进步的空间，但我有感受到阿夕你的努力和苦思——不，不只你，我们负责摄影的成员也都拚命捕捉到小花与华公主的魅力，而且芹菜跟朱美也很卖力演出。」
　　「……那是哪里有问题呢？」
　　「你还不懂吗？」
　　被一脸认真的知佳这样一问，夕再度回头继续检视电视画面上正在播放的还没剪辑的影片。此时画面上，花与华——「兔川」与「爱丽丝」在百合峰的坡道上，望着日暮时刻的美樱镇交谈。
　　「爱丽丝」一如平常一脸无精打采，彷佛随时会消失在薄暮中的表情。
　　「兔川」脸上开始表现出勇往直前的态度，这是故事开始时——也就是过上「爱丽丝」之前所没有的。
　　「欸，爱丽丝，我最近和八田和好时……」
　　「……嗯。」
　　「我想了想你对我说的许多话和做的事。」
　　「……嗯。」
　　「觉得有一点……只有一点点哦，好像有些奇怪。当我跟你说我对八田的想法之类的……恋爱话题的时候，我发现你的神情有点悲伤。当然，我不是说你骗人，我相信你说你已经忘了生前所有一切是真的。但——！」
　　「——…………」
　　「只有一点点……我猜想爱丽丝你该不会……想起了些什么？虽然不知道是回忆或是情绪……如果你想起来了要告诉我喔，我想听。你一直关心我和八田的事，我也想回报你……因为我已经把你当成我的——」
　　「兔川」极有技巧地停了一下，然后下定决心。
　　「朋友。因为你是我的朋友——」
　　两个人的演技——花在台词里面嵌入色彩丰富，让人产生许多想像的情感；和她演对手戏的华则以表情传递细腻复杂的讯息。就夕看来，现在这样已经达到夕心目中的完美。不，这样的演技不只花与华。
　　芹菜饰演「爱丽丝」生前的朋友，而朱美饰演八田几年前过世的青梅竹马——也就是「兔川」和「八田」两人间一直存在的心结——的妹妹一角。正如知佳刚刚所说，她们都努力将重点表现得可圈可点；而夕等人的摄影部分至少也算是如预期进行——
　　「——呃，我不知道耶……应该说，看起来都不错啊。抱歉，我放弃，请你告诉我你觉得哪里有问题吧。」
　　锵。知佳将红茶杯放在茶托上。
　　「你说的没错，阿夕，我也认为电影拍得很顺利……现在小花和华公主对你都比以前更大胆了对吧？」
　　「……这、这两件事无关吧！」
　　「有关喔。她们变得更积极行动，却又不妨碍摄影工作，甚至可以说让摄影进行得更顺利。小花处于绝佳状态，华公主也不落人后火力全开，而我们也受她们影响，有超越实力的表现，整个拍摄工作顺利得不得了。不过，问题就出在这里吧？」
　　「就出在这里？」
　　「NG次数也是。华公主本来就不怎么容易NG，但小花、你、芹菜她们的NG次数都明显减少。所以虽然剧本内容变复杂，但拍摄速度一点也没变慢，已经进入最终阶段。照通僩速度i冲刺下去，绝对可以在『红叶之渊』的红叶时期结束时拍好最后一幕。」
　　知佳说的没错。
　　但是就作品来说，有这种气势高兴都来不及了，应该不需要担心才对。夕至今拍了几部作品，亲身体验到「热情是会传达的」，热情会透过作品传达给观众！
　　「那这样有什么问题吗？」
　　「受不了耶，阿夕，你居然对你自己的事这么迟钝。算了，反正也就是因为这样才造就今天的局面——我要说的是，摄影顺利进行到这里……你确定你真的能在摄影工作结束前，或是把时限拉长一点，把摄影工作结束后的剪辑工作也算进去，在整部电影完成前——」
　　知佳忽然一改刚刚认真的表情。
　　不怀好意地抿嘴笑着说：
　　「——从小花与华公主之间做出选择吗？」
　　「唔——」
　　——原……原来她要说的是这个！
　　——我以为她要说的是跟作品有关的认真话题！
　　「咦？你那是什么不满的表情？你觉得我在开玩笑吗？不是，我是认真的。」
　　「说、说认真的话，脸上才不会带着那种不怀好意的笑容！」
　　但听了知佳的话，夕心里彷佛被刺了一刀般动摇，不禁觉得自己真没用！
　　「不，因为啊——」知佳明显带着看好戏的表情。
　　「小花采取大胆具侵略性的行动，脸上却又带着害羞得快哭出来的表情。华公主也到『ToyBox』帮忙，藉机和樱阿姨培养感情，稳健地抒点好关键人物——」
　　因为夕觉得自己对她们说三道四也不好，所以知佳，不，应该说花她们是昨天才知道华跟朱美的「打点好关键人物」作战。昨天早上知佳在上学途中，在车站附近偶过沙那，听说了这件事，然后放学后拍摄时就当作大消息来宣布。
　　因此昨天放学后，花也说：「我也要！我也要去帮樱阿姨——！」但芹菜慌忙阻止花：「不，小花学姊你绝对不能这样做！这样一来，夕学长的母亲就会发现和华公主比起来，你完全是个粗野的庶民呀……！」「……芹菜你……」花不禁露出类似华前几天的表情，哀伤地嘀咕。总之——
　　「——看她们两人全力以赴的样子，连我都心动；何况你是当事人，获得你的好感就是她们如此努力的目的！你应该更觉得心动不已吧。如果我是你，肯定早就克制不住去搓揉她们的胸部了……」
　　夕满脸通红地发牢骚：
　　「……你居然能脸不红气不喘地说这种话！」
　　「因为我是认真的啊。我也是你的朋友啊？虽然性别不同，我可是把你当好朋友。你这么喜欢小花和华公主，可是时间越来越逼近自己承诺的『这次摄影结束前』；光想像你的心情，我就——」
　　知佳又恢复严肃的表情。
　　「觉、得、很、好、笑☆」
　　但三秒钟以后就忍不住失笑。
　　「你给我滚回去！」
　　「哎唷，你不要生气嘛?」
　　知佳用也许是在夜晚的「Toy　Box」训练出来的撒娇口气说着，起身黏在夕身旁安抚他。
　　「开玩笑的啦，开玩笑?不要生气，给你秀秀喔！」
　　「哇！住手住手！不——不管怎么说！不管到底选不选得出来，是我自己承诺过花会做出选择！而且我跟华公主也有相同的约定。在美樱祭的选美大会上更加了解华公主，然后又在这次的摄影中对花和华公主有更完美的——」
　　「——有『命中注定』般的感受，彻底体会到两人的魅力、心意和生命的光采……是吧？但假如最后你觉得两方都完美无缺，难分轩轾——假如最后你发现不管哪个你都很喜欢，觉得很重要，无法割舍，那你打算怎么办？」
　　「呃——」
　　——这——
　　夕一时不知该怎么回答。「呀哈哈！」知佳笑了。
　　「嗯，我也能体会你话都清楚说出口了，碍于面子难以收回的心情。但是……伹是，你不觉得很讽刺吗？」
　　夕不懂知佳的意思，用手拨顺刚刚被知佳弄乱的头发并回问：
　　「……讽刺？」
　　「嗯。因为小花和华公主越努力，你就越喜欢她们，越觉得要诚实面对她们，因此摄影就进行得格外愉快顺利……但这也表示你自己决定的期限会更早到来吧……这样说起来，到那时想必——………！」
　　知佳说到一半停住。
　　比起话语中断，夕更在意的是知佳的声音好像哪里怪怪的。知佳说到最后声音听起来像在发抖。感觉她不是刻意停下来，也不是一时间想不到接下来该怎么说，彷佛是情绪激动得连声音都颤抖，才没办法继续说完——
　　——知佳？
　　然而当夕抬起头，看到站在身边的知佳以后，立刻发觉自己感觉到的异样只是想太多了。知佳脸上又恢复将爱看热闹的本性表露无疑的贼笑。夕一阵不好的预感，正想闪开却为时已晚，知佳架住他，又弄乱他的头发。
　　「呵呵呵！所以呀！还是完全不行！这些就只能交给一心想帮你解决问题的我和小堇来处理罗！」
　　「晤！不要一直乱搓我的头发……怎么帮——？」
　　「呵呵……我现在要给你的，是透过小堇爸爸的关系拿到的『魔幻缤纷乐园』个人团体通用折价卷。你应该用这张票，藉口要放松摄影的紧张情绪，邀请小花和华公主约会！然后三人亲密地度过快乐时光。暂时不想太多，抱持轻松的心情为将来美妙的劈腿生活做准备！」
　　「就说为什么会变成劈腿……『魔幻缤纷乐园』又是什么？」
　　「咦？讨厌，阿夕你居然不知道——啊，也对，你不敢玩太刺激的游乐设施，所以对这个没兴趣。」
　　知佳放开夕，有感而发。
　　「……那还真是不好意思！」
　　「呀哈哈，不要闹别扭嘛。游乐园喔！说到约会就一定会想到游乐园吧？这是一定要的。说要去游乐园，没有女孩子会不感到兴奋的！从美樱站搭鼋车和接驳巴士，大概一小时就到了。三个人一起去，假使玩得很开心，也许小花和华公主会发现『其实三人行也没那么糟?』？也许你也可以实际体验那种美好？」
　　「——那种美好？」
　　「没错。体会能够同时爱着对你而言都很重要的小花与华公主，这种生活有多美好。假设可以左右逢源，那是多么幸福的每一天。你想像一下三人嘻闹欢乐的未来蓝图——小花和华公主再也不争吵，两人和睦地分别握着你的右手和左手。小花踩着轻快的步伐，而华公主依偎在你身旁，两人都因为能和你在一起而露出幸福的笑容……」
　　这种想像——
　　「没有人感到伤心，没有人会受伤。生命中最重要的两个女孩就分别在左右两边，这世上还有比这更要紧的事吗？你被两人的温暖包围，被擦身而过的其他男人投以『不会吧？那家伙居然……』这种尊敬、畏惧，还掺杂忌妒的视线。不过你应该没有这种闲工夫，轮流亲吻两个漂亮的女孩才是身为一个男人的浪漫——」
　　——…………
　　………………………………啊！
　　夕甩开危险诱人的甜美幻想，回到现实。
　　「——你不要说那种莫名其妙的话引诱我！禁止针对青春期男生的弱点进攻！」
　　「我哪有引诱你，我明明是为了让你能在不让小花与华公主受伤的前提下劈腿，才给你这个建议……」
　　「你只会越帮越忙。」
　　夕碎碎念的时候，知佳看着不知何时拿在手上的薄薄纸片——那个什么乐园的折价券。暂且不管劈腿的准备……夕灵光一闪，对知佳说：
　　「喂，知佳。」
　　「干嘛？我正在目测，小花的三围大概是88、58、86……？」
　　「谁在问你这种事！不是这个！我是要问你，你刚刚说那个折价券团体也可以使用，是吗？那上限是几个人？」
　　知佳看了看折价券的背面。
　　「上面写二十个人。」
　　「那就是说，七个人也没问题罗？」
　　「嗯，应该是这样。」知佳回答。
　　「那么，不只我、花与华公主三人，大家——影研会全体一起去如何？大家一起去那个游乐园放松一下拍摄的紧张情绪。」
　　夕说出他的提议时，刻意压抑不使自己的声音显得太兴奋。
　　不久就要进入最后一幕的拍摄作业，目前摄影无疑进行得非常顺利。但从另一个角度来看，大家都太拚了。除了花与华特别辛苦，其他成员肯定也在不知不觉问累积了不少疲劳。
　　「摄影接近尾声时应该会更辛苦，找想这时休息一下也不错……我也希望偶尔能让大家开心玩一下……虽然我真的不喜欢太刺激的游乐设施，但反正还有小堇她们在，我也不需要勉强陪花和华公主去玩那些——」
　　「——说实话……」
　　知佳苦笑着将折价券放在桌上。
　　「我就知道依你的性格，你一定会这样说——嗯，好吧，这样也好，我没意见。」
　　知佳意外地干脆，夕感到有点讶异。
　　「真的吗？」
　　「嗯。虽然我跟小堇其实是希望你有那个想法，然后三人一起约会，因此发现了『两个都要』才是全宇宙最正确的真理，而小花和华公主也接受这样的做法。但阿夕你的想法就是这么顽固，不知变通……」
　　……就不能说是具有最基本的良心吗？
　　「但大家一起去总比浪费小堇好不容易拿到手的票好……这也是我想过的第二方案。马上就是周末了——你打算明天还是后天——这个星期六或星期日去？」
　　知佳爽快地接受夕的提议，除了说一些酸话以外并没有死缠烂打。「啊，嗯。」夕松了一口气，露出笑容。
　　「择日不如撞日，反正明天本来就预定要拍摄，大家应该都有空，就明天去吧？早上集合如何？」
　　「也是。那就早上九点在美樱车站前集合——啊，反正我也得跟小堇说『三人约会』这个作战计划失败，不如就顺便联络其他人集合的事吧？我回去之后，你还要一个人阴沉无趣地反覆检视、剪接影片，对吧？」
　　「你说话真不中听。嗯，就这样做吧，这件事可以放心交给你处理吧？」
　　「当然。再怎么说我也是个社长，这种小事——」
　　知佳点头的同时忽然想起什么事，往电视画面瞥了一眼。
　　「——呃，阿夕，影片播完了喔。」
　　「……啊。」
　　「刚刚明明那么认真检视影片。」
　　听到知佳刻意说这种话，夕嘻嘻一笑。
　　「还不是因为你说一些有的没的——我再倒带回去吧。」
　　夕走到用传输线接着电视萤幕的摄影机旁边，开始将影片倒带。这时，知佳发出有些开心的笑声，彷佛要给夕一记body　blow　(注：拳击中的胸腹部重击)般回击。
　　「『根本不可能在摄影结束之前做出选择』可不是随便说说，这是事实——」
　　「——————」
　　夕瞬间差点停止手上的动作，但他仍勉强保持平静，故意忽略知佳的话。但夕绝不是因为知佳坏心眼的说话方式而感到不开心。硬要说的话，反倒是——
　　——自己有可能在花与华公主之间做出选择吗？
　　对于知佳丢出来的质疑——
　　虽然不甘心，但的确被说中了。
　　因为这也是就算夕刻意不想，仍旧会不断涌现在脑海里的疑问。
　　——可恶。
　　——这件事自己心里最清楚。
　　况且，明明喜欢花跟华喜欢得无法自拔，即使很清楚不该让对方等待，但无法做出选择只能让两人等到现在。她们无庸置疑为夕寂寥寒冷的青春带来温暖的火光，不管哪一位都具有让夕目眩神迷的魅力……不管那一位对夕而言都重要得无可取代。
　　在「红叶之渊」和花接吻，隔天和华接吻。接着小堇说出让众人喧腾不已的爆炸性发言，使花与华两人的斗志也燃烧得更猛烈。结果让夕深切感觉到他对两人的感情越来越强烈，感到几乎无法承受般的痛苦。
　　然而知佳说的一点都没错。摄影工作太顺利，反而让期限更早到来。
　　不管怎么想，离那一天都不远了……
　　「……阿夕。」
　　不知知佳是如何擅自解释夕的沉默，只见她忽然停住笑，喊了夕一声。
　　接着郑重地问：
　　「你该不会……正在想一些色色的事吧？」
　　「——谁在想那些事啊！」