　　1
　　也许是因为时间越来越晚，全家出游的客人变少的关系，排队时间意外地短。夕等人排的队伍很快消化完毕，没多久已经来到搭乘入口。夕想想，自己好像也没搭过几次摩天轮。这时华带着恶作剧的表情回头说：
　　「夕同学你好像很怕太惊险的游乐设施——？」
　　「咦？」
　　「那你敢搭摩天轮吗？」
　　夕知道华故意开玩笑逗他，于是也故作生气的口气说：「我不怕高喔。」花听到两人的对话便插嘴：
　　「没错。摩天轮搭起来很愉快呀。」
　　一是吗？」华嘻嘻笑着回应，隔了几秒，花也像被感染一样发出笑声。两人的笑法相似得让夕吃惊，对她们的喜爱强烈得彷佛胸口被揪紧般。花与华都把毫无防备的一面展现给夕……
　　华依工作人员的指示坐进摩天轮的车厢内，接下来是夕。进到车厢内的瞬间到底该坐哪一边——这点夕丝毫不需犹豫。因为从现在花与华之间的气氛，他大概能判断出该怎么做。华身边——夕这次不是选这里，而是坐在她的正对面。简直就像事先商量过一样，接着进入车厢的花也和夕一样毫无犹豫，坐在华的身边。
　　工作人员关上门，继续转动的车厢慢慢地远离搭乘入口。「哇……！」花依旧按捺不住兴奋的情绪，双眼闪闪发亮从半开的窗户往下看。
　　「欸欸，夕冈学，这个摩天轮好大呀！转一圈大概要几分钟？最顶点的地方大概有几公尺高呢——？」
　　她四处张望时，说话声突然中断。
　　紧握住窗框。
　　「知佳学姊……」
　　嗯？夕循着花的视线往外看，原来是知佳站在那里仰望着车厢。然而夕知道花担忧的声音不是因为看到知佳的身影，而是因为知佳的表情悲伤，似乎在担心自己伤了花与华。
　　花瞬间露出犹豫的表情，但立刻露出笑容，用她一贯充满能量的开朗态度对知佳挥手，彷佛用全身的肢体语言传达「不用担心，我们不在意」这样的讯息。
　　知佳吃惊地身体抽动了一下。站在知佳身边的芹菜挥着手，同时用摩天轮车厢也听得到的超大音量呼喊：「小花学姊——」小堇也拍了一下知佳的肩膀，知佳才总算小心翼翼地轻轻对花挥手。花嘻嘻笑了，华看着花的样子也露出微笑——
　　「知佳她——」
　　夕虽然不清楚具体内容，但他当然知道两个HANA提议「三个人一起搭摩天轮」应该是有什么重要的事想说，因此虽然一开始很犹豫该从什么地方说起，但当他看了花的行动后，自然就开口了。
　　「嗯。」
　　「知佳学姊怎么样呢？」
　　华与花点点头，往夕看过来。夕在她们面前拿出知佳寄放的影研会摄影机，把手放在摄影机上说：
　　「她今天好像用摄影机偷拍我们一整天。」
　　「咦、咦咦……」不知道花与华刚刚是从哪里开始听夕和知佳的对话，花大吃一惊。
　　她好像没有从小堇那边听到这一段，别扭地问：
　　「真、真的吗？我、我没有做什么……呃，丢脸的事吧？没……没有吧？」
　　「啊——」另一方面，华恍然大悟。
　　「夕同学刚刚和知佳学姊一起看的就是这个啊……花本来的形象就是莽撞丢脸，所以也无所谓啦。」
　　「咦、咦喷——？你是什么意思——？」
　　「就是我说的意思呀……那个，知佳学姊拍的影片如何呢？夕同学？」
　　夕笑了笑，打从心底说：
　　「虽然为了不让我们发现，有些地方难免拍得不好，但……影片里大家看起来很开心喔，包括我也是——」
　　「我和花也是吗？不过，我想应该也是这样。」
　　华微笑着理所当然般说着。
　　「因为我真的玩得很尽兴。今天一整天都是……嗯，虽然有时候花一直闹场，打扰我和夕同学的约会，实在是有点……」
　　「啥！那、那是我想说的台词——！说起来今天你独占夕同学的时间还比较长，居然好意思说这种话——！」
　　花声音变得激动，差点忍不住站起来，但还是克制住了。
　　她端正坐姿，深呼吸一口气。
　　「……但是……嗯，的确玩得很开心。和夕同学聊很多，也一起玩许多游乐设施，感觉很久没有一起这样玩了……不只芹菜，朱美、小堇她们也来了，就结果来说算是圆满……欸，夕同学——」
　　花的视线转向比刚刚更接近天空的窗外。
　　彷佛回味今天一整天的回忆般微笑。
　　她的声音极度温柔。只是听到她那样的声音，彷佛就可以感受到今天一整天的美好。
　　「——『现在』，夕同学和我们在一起。知佳学姊、芹菜、小堇、朱美大家都在身边。还有华，虽然她一样爱生气又嚣张又坏心眼……但她的演技、坚强的意志都让我觉得很值得欣赏。对我来说……『现在』至少是到目前为止的人生中，最愉快的瞬间。」
　　——花的这番话……
　　这些话毫无疑问是从刚刚知佳说过的话所衍伸出来的。
　　夕慌忙说：
　　「花，这些……对我来说也一样，但——」
　　「——夕同学，我和花有同样的感受。」
　　华用平稳毅然的声音打断夕说话，话语中彷佛带着「请先听我说」的意思。她带着轻柔的微笑继续说：
　　「因此，我也能够理解知佳学姊说的。现在我们——我和花，真的很幸福。至少是到目前的人生中最幸福的时刻……只有一件事我一定要先让你知道，夕同学系明确地告诉我们『这次摄影结束前一定会给答案』，我真的真的很高兴。」
　　「嗯，真的。夕同学要正式回答，我当然超开心的……没有一件事比这个更令我期待了。我会想更加把劲，不只是因为芹菜在旁边帮我打气，那只是加深我的决心而已。虽然这样，但是呀……
　　车厢越来越高，越来越高。
　　夕众人一整天玩得很开心，被夕阳染红的乐园，就展现在肩并肩坐着的花与华眼前……
　　花害羞地嘻嘻笑着说．
　　「没关系喔。」
　　夕不懂「没关系」是什么意思。
　　「……没关系？」
　　「是的。」
　　这次是华回答。当然，两人没有事先讨论的机会。刚刚两人只交换了眼神，然而却没有任何不自然和歧见，宛如一个灵魂分别在两个驱体中说话。真的——这种时候夕真的强烈感觉到，她们两人之间特别的牵绊。
　　「当然，这次摄影结束，完成这部新的电影时——不，即使不是那时，不管任何时候都一样——夕同学心里有了清楚的答案，然后回答我，这样当然是我的荣幸，但……」
　　「但你的答案，我们还可以等一会儿……例如等知佳学姊毕业之类的！你不必为了顾虑我们的心情，想着必须早点给我们答覆，而努力刻意设下期限喔——」
　　「我们可不是顾虑知佳学姊才这么说的喔。应该说，虽然我们的确很怕知佳学姊难受……但不只是这个原因。因为我们也可以理解知佳学姊说的，不想随意破坏目前这个幸福开心的『现在』。」
　　夕知道必须说些什么回应她们——
　　但他一时之间不知道该说什么。
　　夕深知花与华的心地都很善良，而且都很喜欢知佳，所以夕认为花与华说要一起搭摩天轮的时候——不，应该从之前开始就有想过知佳的感受。即使如此，夕还是没料到她们居然会像这样直接说「可以不用急着给答案」。
　　因为夕知道。
　　只要一想到这件事，就会胸口灼热，焦躁不已。
　　花与华对夕的心意诚挚，夕却让她们等待这么久的时间。即使不用依赖女孩子「想要早点知道答案」这种常识，夕也能明确体会到她们的心情。
　　「只要努力，一定可以赢得夕同学的心。」芹菜和朱美各自为拥护的小花学姊和东云学姊加油打气，因此花与华往前踏出一步。忍耐难受的害羞及辛苦，费尽心思努力的花与华——
　　花低着头轻声说：
　　「……当然假使夕同学选择我，对我来说没有比这更幸福的事了……但能像这样随意和华……聊天或一起玩，可能也只有『现在』……」
　　「哎呀，我不反对喔！夕同学选择我以后，我也会念旧情，让你偶尔跟我们一起玩喔。」
　　「你说这些话，凭、凭哪一点确定自己会赢——？没那种事！夕同学……我没关系喔——你不用勉强在这次摄影结束前回答。反正我不久之后一定可以获得你的心，然后两个人亲热给华看！」
　　「唔，那是我的台词，会哭丧着脸惨败的人是你。我可是下定决心，不计代价要获得夕同学的心。花你不会有机会的，我要独占夕同学的心——！」
　　他们搭乘的车厢不知不觉间已经来到摩天轮最高处附近，从窗外照射进来的红色阳光映照花与华的笑容。她们的美丽、惹人怜爱的样子，让夕几乎窒息，几乎激动得涌出泪水。有花与华两人的景色，美得怎么拍也拍不够——这几个月无疑都是这样。
　　从小一直很向往父亲拍出来的「瞬间」的夕，非常清楚这是为什么。
　　夕现在和两位「HANA」一起看的夕阳，肯定胜于夕向其中一人告白，然后两人一起欣赏的夕阳。他确信没有比此刻更美的景致。他相信两人一起欣赏的夕阳会有如宝石或绘画般美丽，但这个瞬间，和两位「HANA」——或者说以两位「HANA」为中心，大家一起相处的时间，更是短暂珍贵。
　　如同「樱花陆桥」上狂飞乱舞的樱吹雪。
　　如同「杜鹃绝景」迷幻的绚烂。
　　如同「向日葵街道」和「红叶之渊」——
　　正因无法永远持续而更添美感，正因知道这是短暂时间后就会回归虚空的美丽。
　　不管费多少心思，这样的瞬间也不会一直持续。正因为知道这一点，才更觉得美得眩目。只有现在，只有这个瞬间，夕、花与华，还有其他所有人一直一直全力以赴堆积而成的「现茌」，宛如奇迹。眼前这幅景象，夕阳照射下的花与华的笑容太过迷人——
　　让夕的决心更加鲜明。
　　……抱歉，知佳。夕在心中简短地对知佳道歉。
　　因为夕很清楚。
　　如果不是这样，肯定早就认同了吧？不只被知佳的游说打动，甚至会抱着松了口气的心情，接受「假使到了摄影结束时心里还是没有明确的答案，那也不用勉强回答」这种提议。但夕深深明白——
　　虽然花与华是真的很在乎知佳的感受，但对她们来说，也确实很害怕幸福的「现在」崩毁。但比这些更强烈更纯粹的感受，理所当然是——
　　——这么努力的花和华，最真切的愿望当然是想听到夕的答案。这样的期待比起其他任何情感都迫切。
　　因为想听到夕的答案，想听到夕说喜欢自己，她们不顾害羞，不计辛苦地费尽心思。这些都无庸置疑。
　　——无关我的自尊，不是因为我已经说出口了。
　　——而是因为我已经很清楚花与华公主其实想听到我的答案……
　　不容许妥协。假使因为「现在」愉快美好得令人想永远沉迷，而假装没注意到两位HANA其实渴望听到答案，那决定延迟回答的瞬间就污秽了当下的美。比起只是结束这一切，这样的做法更造成无法补救的遗憾。
　　因此，夕——
　　——还是决定在这次摄影结束，电影完成的时候……
　　——即使会破坏完美的「现在」…
　　「夕同学？」
　　原本笑容满面的花也许是看到夕陷入沉默，忽然露出动摇的眼神，不安地歪着头。夕回过神来，看向花与华。车厢已经超过摩天轮的顶端，开始往下降。夕忽然露出微笑，打开刚刚拿出来的摄影机电源代替给花与华的回答。接着装上知佳带来的备用影带。
　　「……花、华公主，可以拍一下你们吗？」
　　「咦？」由于太过唐突，花小小地吃了一惊；华立刻用手肘撞了花的腰侧，微笑着说：
　　「当然，要拍得漂亮——闪闪动人喔。」
　　因此花也急忙说：
　　「嗯、嗯！夕同学，那个，把我——」
　　她露出笑容，害羞地补充。
　　「还有华——」
　　「嗯，我会拍出花和华公主……命运般的——」
　　花显得腼腆，而华听了夕说「命运般的——」这句话时，吓一跳般眼神里闪过一丝动摇。也许华已经察觉夕心里在想什么了。不，就算不完全知道，应该多少也感觉到了仟么。华嘴巴半开，露出想说什么的表情，最终还是什么也没说。
　　夕手上的摄影机镜头当中，花与华并肩坐着。
　　夕阳让花半眯眼睛。她望向窗外遥远的天空。
　　然后又回头对着夕的摄影机，冷不防抱起自己的布偶造型背包——Eve。她把嘴巴贴在玩偶的头上，显得害羞忸怩。
　　「花？」
　　「……夕同学，还有一件事……」
　　「还有一件事……？」
　　「嗯。」花点点头。
　　「这阵子——我一个人像笨蛋一样烦恼的时候……」
　　「嗯？」
　　「那时夕同学陪我聊了许多……我有一些想法……虽然可能很奇怪，你愿意听听看吗？」
　　华似乎也不知道花要说什么，用不解的眼神看着她。
　　「嗯。」夕点点头。「我说如果喔——」花继续说了：
　　「我不愿意那样想，但我说如果。如果呀，夕同学有一天发现自己喜欢华胜过我，就算只有多一点点，只有一根头发那样些微的差距，但就是的确喜欢华多一些——如果夕同学这么对我说——」
　　在惊愕不安的夕和华面前，花继续说着：
　　「我想了想我会怎么做，我是不是能够放下对夕同学的感情。但不管我怎么想，不管我怎么想，我都没有把握。我完全无法想像……被夕同学甩了以后，说一句『好，我知道了』然后就结束对夕同学的感情，我怎么想都觉得做不到……我问自己，到时候我的感情该怎么办，我喜欢夕同学喜欢得不得了的心情——……」
　　夕当然无法回答花的这番话。「花——」他只能在心里低语，将旁徨的心情连同夕阳一起拍下来。
　　「这种心情……」这时华也低着头小声说了。
　　声音听来温和稳重又成熟。
　　「这种心情……我明白，因为我也想过一样的事。到现在为止，不知道反覆想过几次。」
　　「华……」花低语着抬起头来。
　　「虽然这种事肯定不会发生……我只是诡如果，如果夕同学没有选择我，而是回答比较喜欢花……」
　　花看着华的表情，似乎是无意识将身体靠近她。花放下Eve，右手撑在位子上。这时夕透过摄影机看到花的指尖碰触到华的手，还看到更令他惊讶的一幕。
　　「我应该会受到打击吧。我完全没有自信能够不受伤……但是，我的命运，这段命运般的恋爱，还有对夕同学的感情，肯定————！」
　　自然得彷佛理所当然。
　　华也几乎是无意识紧握住花碰触自己的手。她们两人……血脉相连的两人，却对彼此抱着复杂的感情。即使在同一间学校，以前也几乎不曾交谈的两位HANA，现在有如拥抱奇迹般的「现在」，坐在一起。
　　斜阳漂亮地照进车厢里。染得通红的视野当中，这幅景色美得有如「樱花陆桥」、有如「杜鹃绝景」、有如「向日葵街道」、有如「红叶之渊」，美得让夕想感谢上苍让他现在能在这里拍摄花与华此刻的模样。
　　夕阳有如火焰燃烧般火红——
　　2
　　——飞散的枫叶，有如燃烧的火焰艳红。
　　应该如夕所预想的，不，应该比预想更绚烂地缤纷了现在小堇拿在手上拍摄的摄影机画面，填满他们的视野。
　　加上晚秋吹起落叶的冷风，演出「兔川」的花和演出「爱丽丝」的华，两人沉静的魄力制造出紧张的气氛。夕莫名感到胆怯，但累积到现在的拍摄经验和顺势演出都是他的助力。
　　他吞了吞口水。
　　「……爱丽丝——」
　　他才刚开口，就被花伸手阻止——她甚至没有回过头来。虽然这些事先讨论过，但瞬间夕还是吓了一跳，感觉真的被「兔川」——而不是花——制止，要他安静。「好，很好。」他吓了一跳后立刻这么觉得。花笔直看着华的背影和脚边——枫树的根部，演技如此气势惊人。
　　「爱丽丝……难道那里——」
　　花发出颤抖的声音，夕强烈感受到花声音中越来越悲伤，宛如绝望般的情感。花扮演的「兔川」的声音如此接近绝望——却不是绝望，两者绝对不同。绝望的深处不会有一丝光明，但花的声音里确实有光。
　　她用带着深刻悲伤和关心的声音反覆说着。
　　「……那里……有你的——……」
　　——遗体这两个字，没有出现在台词当中。写剧本的时候有写进去，但这几天看了花的演技，发现不需要太多的台词。事实上感受性强的观众，应该会产生完整说完台词的错觉。
　　接着，本来低着头的华慢慢抬起头望着夕与花——
　　温柔地轻轻微笑，同时摇头。
　　……但代表的不是否定的意味。华摇头是表示「是的，就在那里」的肯定意思。华用无奈的表情表现出与她的肢体相反的事实。太厉害了……夕不禁打了冷颤。
　　华的演技原本就很出色，连叶奈子都佩服——即使撇开「就一个高中生而书」这种修饰，能出其右的演员也没几个。然而眼前的她演技绝非仅止于此，此时她的演技开始表现出比过去更有魅力，更加抢眼的元素。
　　也许——夕心想。
　　这样的想法可能太一厢情愿，但也许这是夕——不，不对，是包括夕在内的所有人激发出来的……
　　这时——
　　在事先讨论好的时间点——
　　「——卡！卡、卡！OK!」
　　知佳停止摄影。
　　她说了OK之后，又用开玩笑的口气说：
　　「……不，OK不OK得由阿夕决定才对。」
　　紧张的气氛因此和缓下来，芹菜立刻高声说：「一定没问题啦——！」「那、那个，夕、夕学长……」小堇也战战兢兢地对不禁笑出来的夕说了。
　　「如、如何呢？我想请你确认一下……」
　　「嗯，我知道——啊，等等，那就大家一起看吧。花和华公主也一起看。」
　　就像芹菜说的，夕也认为刚才拍的那些，除非在摄影面出错，不然怎么可能NG。
　　时节已经过了「红叶之渊」的全盛期，原本布满仰望视野的枫叶已经落下铺满地面，拍摄中的剧情同时也进入佳境。即使演技的完成度不断提高，但夕感觉刚才那一幕拍得特别好，于是为了更振奋士气，他招手要花与华过来看。他心想大家看到拍出来的成果优异，一定会很兴奋然后更有冲劲。然而——
　　看了刚刚拍的影片，他们——
　　『——……………………』
　　所有人不要说是欢呼了，根本陷入一片沉兽。
　　混杂着冬天气息的风吹过，让尚未落下的缤纷枫叶摇摇欲坠。
　　「………………咦？」
　　发出疑惑声的是华。不是其他人，而是华——由此可见情况有多么令人惊讶。花与华的演技、众人的拍摄比想像中的差——才怪。完全不是这么回事。
　　——这……这是……
　　夕反倒不敢置信地在心里低喃，全身起了鸡皮疙瘩——纵使拍的时候就感觉不错，知道效果应该颇理想。夕创造出的世界当中，小堇和知佳用心操作的摄影机和麦克风当中，花与华强而有力、让夕受其牵引的演技——
　　两人的魅力——
　　——几乎已经可以说是……完美？
　　已经超越无懈可击的境界。
　　——应该说，该怎么形容……那个……
　　夕冷汗直流。
　　他从没想过自己能这么想的这一天真的会到来。
　　——即使和「美樱」中的母亲相比，花与华公主也一点都不逊色吧。
　　并不是指华比年轻时的园端樱漂亮，也不是身为演员，花的演技比较抢眼。
　　她们的魅力随着夕等摄影人员感受到的感情，充分表现出来，同时也将才能、努力累积的实力都交给信赖的摄影人员。当然，夕无法与父亲园端朝地相比，像美感这种无法强求却又绝对的基准，两人根本是天壤之别。连夕自己都认为，比起父亲年轻时拍摄的「美樱」，现在拍出来的影像不管是构图或视点的锐利度、独特性都显得太过平凡。然而，即使如此，他第一次觉得这么确实地感受到。
　　花俐落的演技、彷佛融入表情和台词世界观的鲜明色彩，还有全力以赴，毫不迷惘展现所有才能。
　　华精湛的演技、超越「技巧超群」这种形容词的完美表情和动作，还有能完全理解摄影师想创造的世界观的聪慧。
　　即使由父亲来执导，也不见得能够激发出这些东西吧？
　　超越单纯的实力和才能的层面。
　　只有夕做得到。
　　只有夕、花、华、知佳和小堇她们才能——
　　花也很吃惊，紧抓住夕的手臂说：
　　「夕、夕同学？咦、咦？这真的拍得很……应该说非常，那个——」
　　连跟夕一样推崇「美樱」的知佳，也因为进行得太过顺利，反而感到有些害怕地说：
　　「这……要打分数的话将近满分了吧？如果光就这一幕来说，即使和园端朝地的『美樱』相比——
　　——也不逊色不是吗？
　　知佳后半句没有说出口。即便如此——
　　这句话仍然让原本就精神振奋的夕更加激昂。也许真的是这样。现在的花与华大概还有更进步的空间，也许照这样的气势拍到最后，真的有机会拍出来——
　　拍出属于他们的「美樱」
　　拍出「命运般」捕捉到花与华全部的电影——
　　——这样的话……迟了一拍，呆愣的气氛转为高昂。这样下去，可以的。身为导演兼摄影师的夕热情高涨。就这样一股作气冲到最后一幕，拍出最棒的镜头——
　　……拍完了，然后？
　　夕在心中低语，看了看身边盯着摄影机萤幕的花与华的侧脸——她们和自己一样，从不敢置信和惊讶转为兴奋、热血沸腾。夕直觉想着——
　　唔……好、好可爱……
　　前几天在游乐园，三人一起搭乘摩天轮时——
　　虽然花与华说不用特地设下回答的期限，还可以多等一阵子，但她们并没有停止比目前为止更热烈的求爱行动。
　　她们彷佛想着即使不是马上，也要为了终于到来的那一天做准备！于是为了掳获夕的心，不管是摄影、身体接触、打点好周围关键人物的行动，她们仍旧毫不松懈，经常让夕脸红心跳……因此夕决定了。
　　还是要给她们答案。
　　这次摄影结束，完成剪辑工作，整部电影大功告成时，即使花与华顾虑知佳的感受，即使她们舍不得「现在」的气氛，说可以再等一等。这无关夕话已说出口的毫不重要的自尊心，即使会破坏目前完美的现状，只要花与华心里最深切的希望是听到答案，他就绝不动摇。即使会破坏所有人全方累积而成的「现在」——
　　然而……
　　「……」
　　夕当然深知花跟华两人有多么可爱有魅力……就因为明白到心痛的地步……才让他不知如何是好……不！还、还没！虽然就快到最后一幕了，但之后的剪辑工作还会花一些时间！而且还有几个新的想法，有几个打算加拍的镜头！
　　………………
　　「……阿夕……」
　　知佳似乎看穿了夕的挣扎，喊了他一声。
　　「怎么回事？怎——么了？看小花和华公主看呆了吗？」
　　『咦？』听到这句话，花与华同时脸红。「哪、哪有，知佳你——」夕则显得慌张。知佳没有问他那天在摩天轮里，花与华说了些什么。反正都被小花和华公主听见了，也没办法，一反常态情绪低落也无济于事，只能在不伤害小花和华公主的范围内尽量努力了……！知佳似乎不再钻牛角尖，反而变本加厉地贼笑。
　　她用眼神说着……
　　——看吧，阿夕！你做不到吧？只能同时喜欢两个人吧？是吧？是吧是吧？你看看你！老实点！给我老实点！
　　然而花与华会错意，以为知佳说的「看呆了」是指萤幕上而不是现实中的自己，于是两人互相较劲般，急忙带着热情更加熊熊燃烧的表情说：
　　「夕……夕同学！不……不只这样！只要和夕同学一起拍，接下来的镜头还可以表现得更好喔！我会加油的！」
　　「不！夕同学，我才是能表现得更好，绝不会输给花！请你期待下一个场景！」
　　芹菜和朱美各自附和自己支持的学姊。
　　「没——错！夕学长，虽然华公主的演技很好，但不能看两个人都看呆了，因为这次小花学姊才是女主角——！」
　　「你在说什么啊，芹菜！园端学长，接下来第阻个场景，首先是东云学姊个人的镜头吧？所以不应该看小花学姊看呆，要把精神集中在东云学姊身上才对！请全心沉浸在她的美貌和演技当中……！」
　　四人一片骚动。「哇！大、大家和睦！和睦相处——」小堇急忙规劝。
　　「——……唔，总……总之！」
　　夕勉强压骚动。
　　他露出笑容，表现自己完全没有动摇——至少他认为自己表现出来的是这个样子。
　　「0、OK!无懈可击，花和华公主都表现得很棒！至于我……虽然没办法和两人相比，但总算还过得去，小堇她们也完全没有问题。就这样一股作气，就这样——！」
　　这时一阵风卷起地上堆积的落叶。
　　夕的「一股作气」让喧闹的众人脸上的表情忽然认真起来，证实她们的高度集中力。
　　「就这样，保持到最后一幕——」
　　到这次摄影结束为止，或是之后整部电影完成为止。或者也可以说到即将来临的「现在」结束为止，累积众人不遗余力，投入全副精神的每个瞬间——
　　说要一股作气冲到最后一幕，真的是一股作气。拍摄效果好得无可挑剔。在艳红的「红叶之渊」，第72个镜头——最后一幕也拍完了。过了十一月中旬，美樱镇上的风确实让人感受到冬天气息，正是当初预定完成的时候。
　　……但是——
　　还没杀青。
　　因为追加的镜头还没拍完。夕趁摄影空档和知佳整理了中途想到的一些新点子，虽然还不确定完成版要不要采用，但他们决定其中几幕要先拍起来。因为不是太复杂的镜头，这样的量只要利用这个周末其中一天，应该就可以拍完。
　　就这样拍完最后一幕，成果让夕所有人心里都充满充实感而感到满足，紧绷的气氛终于松懈下来——但事情并不如预期。
　　『——一啾！』
　　午休，在影研会的社办。
　　除了某位社员，全部的人外加不请自来的莲井社长都到齐，夕的电话那头那位没到的社员打了一个喷嚏，听起来有点虚弱，满怀歉意地说：
　　『夕同学，不、不好意思……』
　　女主角花的声音听起来不像平常活力充沛。
　　『我平常不太感冒的……可能最近天气比较冷？唔——不好意思，给你添麻烦了。请你顺便帮我跟大家说一声……华就不用了。』
　　「声音也太大，我早就听到了……」
　　华碎碎念，知佳听了嘻嘻笑出声。
　　夕也笑着说：
　　「花，你不用不好意思啦。重要的是你的身体还好吗？有发烧吗？」
　　『晤……昨天晚上开始觉得怪怪的，今天早上量大概是三十八度……头也有点痛。』
　　的确。昨天——虽然还没杀青，拍完最后一幕以后，大家一起到花家里开的餐厅「伯林」吃饭，顺便庆祝顺利拍到最后一幕。当时花的身体就有点不舒服，但没想到会恶化成需要请假休息的程度。
　　「……前天还有更早之前，明明天气就很冷，芹菜却得意忘形地要小花学姊脱掉外套诱惑园端学长，才造成这个结果吧？」
　　「咦？咦——？是芹菜造成的吗？芹菜的确有那样做，但小花学姊看起来很冷，我马上就停止了啊——！唔，呃呃……小花学姊小花学姊，你还好吗——？」
　　朱美边玩手机边低声说，芹菜听了起先生气，之后就对着正在跟花讲电话的夕那头大喊。莲井社长快活地哈哈笑着说：
　　「哎呀，那个不会感冒的传说，只不过是谣言啊（注：日本有笨蛋不会感冒的说法）。」
　　「莲井学长，你居然若无其事说出这么过分的话……」
　　夕仍然拿着手机，回头对莲井社长这么说。
　　「话说，你今天为什么一副理所当然的样子跑来这里？」
　　「我本来是打算来……观察敌情。上个月四日不是说过，要用接下来的作品正式一决胜负？你们拍摄的情况如何呀？」
　　夕的回答同时答覆了莲井社长和电话那头充满歉意的花。
　　「拍摄没问题喔。差不多已经拍完了——风景吃重的场景已经完成，剩下的只有追加的部分，放慢步调也完全不成问题。」
　　知佳也点点头。
　　「嗯，没错。这次我们的拍摄情况比莲井同学想像的还要顺利许——多。那你们那边又如何呢？」
　　「这边也很顺利，我对我们拍出来的成果可是很有自信，只是还需要一点时间才能杀青——撇开女主角兰子不提，其他主要成员都因为准备考试而疲惫不已，包括我也是……这部分，知佳你如何呀？」
　　知佳脸上露出不置可否的微笑。
　　「无可奉告。」
　　低着头看手机的朱美抬起头来。
　　「樱阿姨好像在苦恼最近『日向向日葵』都没有到店里上班喔。还说她当然支持向日葵准备考试，但现在店里的女孩子真的不够。不过……对我来说，正因如此樱阿姨会更感谢我和东云学姊的帮忙，所以也算是好事。」
　　听了这些话，芹菜露出疑惑的表情，往华看去。
　　「华公主华公主——」
　　「什么事呢？」
　　「你今天也要和朱美一起去夕学长母亲的店吗？」
　　「咦？啊，是的，我们会去。」
　　「几点开始？」
　　「因为夕同学说今天下课后没有要拍摄，所以会早一点……大概五点左右会去店里。我跟樱阿姨约好今天要大扫除——！」
　　似乎没有听到最后的必要。听华这么说，芹菜露出得意的笑容。朱美倒吸一口气，但已经太迟了。芹菜对着夕拿在手上的手机说：
　　「小花学姊！夕学长说他傍晚想去看你！夕学长一个人单独过去！你一边好好休息一边等他喔！」
　　「咦——」
　　『咦、咦咦咦……？夕同学？哈啾……？』
　　「芹、芹菜？夕、夕同学才没有这么说——！」
　　夕的低语完全被花与华基于不同原因发出的惊呼声掩盖。
　　然而，即使华很焦急，朱美也恨得牙痒痒说：「唔、唔……！芹菜居然想到这招……！」
　　夕已经听到花说，
　　『真、真的吗？咦、咦咦……夕同学，那怎么好意思？要是把感冒传染给你怎么办？呃，那个，还有我穿着睡衣，头发也很乱……嘻嘻……嘻嘻嘻?但如果你来看我，我一定马上就会好了——吧？』
　　电话那头的花喜不自胜的样子好像就浮现在眼前，她的声音听起来高兴得似乎只要夕去看她，病就会马上好了一样，夕实在说不出「没有要去喔」这种话。去探病这件事已经完全被敲定了。
　　「唔，这、这样的话……！」也许是从夕的表情和性格推测出事情的发展，华郁闷地说：
　　「我、我也……也一起去——」
　　「咦——？华公主担心小花学姊的病情，担心得情愿放夕学长的母亲鸽子吗？」
　　「唔……唔、唔唔！这、这个：…但、但是因为夕同学去花家里探病实在是……太危险了。太危险了！对、对了……不如芹菜你也一起去吧——」
　　「真可惜，芹菜今天约好了要去小堇家玩！虽然芹菜也很想去看小花学姊，但已经拜托了小堇的妈妈准备晚餐，当然不能临时取消罗！」
　　「咦？」
　　芹菜强势地转向轻声惊呼的小堇。
　　「对吧？小堇？」
　　「呃，啊——」
　　「小、董、同、学？」
　　「——……呃、呃——是的……」
　　朱美看着点头的小堇，不禁咂嘴。
　　接着视线快速转移到知佳身上。
　　「知佳社长呢？」
　　「咦？」
　　「这样的话，知佳社长可以一起去呀——」
　　——对知佳社长来说这样比较好吧？你不是不希望园端学长喜欢两人其中一个多一点吗？
　　「我、我吗？」面对朱美的眼光，知佳怯怯地说：
　　「我也想去探望小花，但其实……呃……」
　　她很不好意思地低下头，吞吞吐吐地说：
　　「其、其实……我只是一直没说……为了准备考试……最近我请了家、家教……」
　　知佳从以前成绩就一直很好，最近看起来也一如往常；没想到她居然不声不响地请了家教，这种考试的激烈竞争让夕不禁打了寒颤。朱美似乎对知佳的近况不感兴趣，再次不耐烦地咂嘴。
　　「你还是一样派不上用场……知佳社长……」
　　「……呃，朱美？还是一样是什么意思——？」
　　「那莲井学长呢？莲井学长应该不讨厌小花学姊吧？莲井学长的话大概不会为了考试焦头烂额吧？」
　　「呃、呃呃，我？呃，我当然不介意去看小花呀……但你们这些人去没问题，像我或是其他人——例如夕的朋友筱田——跟着夕一起去的话——」
　　莲井学长摇摇头。
　　「小花应该会觉得很困惑，也会很失望吧……」
　　「这……这么说是没错啦、但是——」
　　花身体不舒服，朱美也不至于想让她感到失望，所以无法反驳，只能低声发牢骚。
　　芹菜得意地笑着说：
　　「小花学姊，夕学长他会一个人去喔——！去看你喔——！。你感冒身体不舒服，可以理所当然地尽情撒娇喔！你干脆对夕学长说『好冷喔，用身体温暖我』！」
　　『咦？芹、芹菜你居然那么大声说这种话——』
　　「就说『夕同学，听说接吻把感冒传给别人，感冒就会好喔……？』之类的。」
　　『怎、怎么可以！把感冒传染给夕同学就糟了，当然不行。但、但是……嘻嘻嘻?撒娇一下好像也不错。该、该怎么做呢……？哈啾！』
　　「夕——夕同学。」
　　华的表情难过得彷佛要流下血泪。
　　「看、看来已经……没办法……没办法……了！她感冒，你去探病……我也不能……阻止……！但是，总之万事小心——万事小心喔！」
　　「华、华公主？只是去探个病，要小心什么——？」
　　「就——就是那个贞、贞贞贞……贞操！最近花因为芹菜的怂恿，老是做出很夸张的行为！搞不好她会以身体不舒服为藉口，用发烧炽热的身体对夕、夕同学做出不、不不不、不三不四的行为——」
　　华对夕说的话，电话那头的花似乎也听到了。
　　『华、华华、华——！我才不像你是闷骚色鬼——！我才不会做那种事……嘻嘻嘻?夕同学，我等你喔?哈啾……！哈啾哈啾哈啾！』
　　「夕——」莲井社长装模作样地将手搭在夕的肩膀上。
　　「真是老样子，受欢迎的男人真辛苦呀。哈哈哈，如何？事至如此，不如下定决心同时让小花和华公主两人幸福吧？我可以助你一臂之力——」
　　莲井社长说到一半，注意到知佳怀疑的眼神。
　　「知佳同学——怎么？那种怀疑的眼光是——？」
　　「……没事。只不过是觉得虽然我方多了一个帮手，但感觉上好像起不了什么作用，所以现在心情很复杂。」
　　「啥、啥？你是什么意思？」
　　……总之，不管怎么说，去看花也绝不是什么痛苦的事，而且这阵子总是让花勉强拍戏，也许也是她感冒身体不适的原因。
　　再说，这次摄影的得心应手也不像是休息个几天就会消失。虽然花向大家道歉，但想一想其实这时休息一下也不错……而且对夕而言，纵使是极短暂的时间，但能增加一点犹豫的时间总是好的……就恋爱方面而书。
　　3
　　虽然华与朱美一再叮咛要小心——
　　——但是……夕觉得没必要想那么多。
　　即使是自己一个人去探病。
　　身为同班同学，身为花主演的电影导演，身为一个男孩子，只不过是探病。夕一边催眠自己一边走向花家。只是感冒……虽然他很犹豫会不会太小题大作，但还是买了探病的礼物。
　　「不好意思让你特地来一趟，谢谢你。你来探病，花一定很开心——搞不好感冒马上就好了呢。」
　　花的母亲笑咪咪地应门，领着夕走到花的房间时——
　　——花也不会把芹菜的话都当真吧……况且她应该也没体力。
　　在门前深呼吸，然后敲门。
　　听到「请进」以后，开了门。
　　「——欢、欢迎。」
　　穿着睡衣的花身上披着袍子。
　　她跪坐在床上。
　　「夕、夕同学……我只不过是感冒，就让你特地来看我——哈啾！虽然我稍微整理了一下，但房间看起来还是很、很乱。我、我应该要好好招待你——」
　　「不、不用了！你不要顾虑我没关系！」
　　夕急忙说着。
　　「你好好躺着休息……哎呀！不用招待我啦！」
　　夕进入房间，走到床边，要花脱下袍子躺下。她乖乖听话的同时，腼腆地嘻嘻笑着。红通通的脸颊，看起来不只是因为害羞，于是夕将手放到花的额头上。
　　「果然在发烧。量过体温了吗？」
　　「没有，刚刚没量……可是我觉得有比早上好了。」
　　花脸颊的红润更添几分，水润的眼睛往上看向夕。
　　夕直接碰触花的脸颊。虽然没办法很准确，但感觉此轻微发烧还要烫一点。虽说花平常的体温就比较高，但……好烫！简直像在燃烧！夕碰触花微微汗湿的肌肤，感觉她的心跳随着体温一起传过来。扑通扑通。
　　扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通——
　　「——夕同学？」
　　「唔！」
　　夕慌忙收回手，别开视线。他看到放在枕边的体温计，递给花。花接过体温计，几乎可以说是毫无防备地掀开被子，打开睡衣领口把体温计放到左边腋下。「……！」也许是夕慌忙把熟视线转开，这时花茫然说道：
　　「夕同学？怎么了？」
　　「……没事，什么事也没有。」
　　夕彷佛看见睡衣底下的隆起——没有穿内衣……不，是错觉，没这回事。自己想太多了，什么都没看见！
　　……三十七点九度。
　　夕转换情绪，帮花把被子盖好。
　　「来，你还是多睡一下比较好。」
　　「……嗯……不好意思，夕同学。」
　　花从棉被里露出半张脸，充满歉意。
　　「摄影工作差一点就要完成了……可是我明天可能也没办法。」
　　「我白天不是跟你说过了？没关系！就是因为你之前很努力，所以现在只差一点就完成了。而且其实今天本来就预计要休息——看来你的感冒也满会挑时间的嘛？」
　　夕用开玩笑的口气这么说以后，花立刻绽开微笑。
　　「真的吗？说的也是耶……」
　　
　　[[IMG,2d24c450ac4ceb46f850c47c2be6af46,737,1200,86211]]
　　
　　「而且，明天……就算你退烧了也要先养好身体，我想不要拍比较好。看来说不定后天就能拍了啊，就算不行，还有下星期。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　花在被窝里忸忸怩怩。
　　「……还有一件事，夕同学……」
　　花似乎难以启齿。
　　因此夕忽然想起——
　　「啊！」
　　「咦？」
　　夕拿出探病礼物的袋子。
　　「你闻到味道了吧？这是我带来探病的——松饼。」
　　「咦？不、不是的——！虽然我鼻子很灵，但我又不是小狗！我不是说这个……松饼？」
　　花好不容易才躺好，这下子又掀开被子坐起来。
　　「松饼？『百合屋』的松饼！哇……！哈啾、哈啾！」
　　「啊，你、你稍微冷静一下，花！是这样没错……等一下再吃！现在吃的话晚餐就吃不下了吧！」
　　夕再次让瞬间兴奋起来的花躺平。
　　「这等一下再吃！我把全部口味都买来了，你晚点再慢慢吃。」
　　「……好啦。」
　　「你说你不是要说这个，那是什么？」
　　「咦？」
　　「呃，还『咦』咧。」
　　夕轻轻笑着。
　　「你本来想说什么？不好意思，都是因为我提到松饼害你忘记。你说不是要说这个，那是什么？」
　　「啊，嗯……没事，我只是想说要再次好好跟你道谢。」
　　「嗯？你不要放在心上啦。」
　　「因为这是第二次了——！」
　　……第二次？
　　「嗯。」花露出复杂的表情，看起来开心却又隐约带着感伤地点点头。
　　「夕同学担心我而特地到我房间看我。」
　　「第二次是——啊……」
　　夕想起来了。
　　春天时，花也曾在摄影中途请假。
　　那时不是感冒这种身体不适的原因。但就严重程度来说，就对花而言的痛苦来说，区区感冒根本无法比拟。
　　是啊，从那以来……严格说起来，那时不能算是探病。但不管那时还是现在……
　　「……不用跟我道谢，只要是花的事——」
　　夕说到一半又觉得很老套，所以犹豫了一下，但这也只是一瞬间。如果因为害羞、不好意思之类的而没好好表达自己的心意，以后才后悔简直再蠢不过了。再说，其实这种心情，在夕的心里只有骄傲，没有难为情的成分。
　　夕清楚地说：
　　「——如果是为了花，这些根本不算什么，真的。应该说，只要是我做得到的事，我什么都愿意做。」
　　「……嘻嘻。我知道，华也知道喔。」
　　花因为发烧而红通通的脸颊更红了。
　　「从夕同学……夕同学……在百合峰展望公园的杜鹃园里……为了我们生气的时候开始，就确实感受到了。」
　　夕陷入沉默。他原以为自己已经很了解花与华……但光是这些对话，有时就让他不知道该如何回答。他不可能不知道花所指的是自己在对谁、为了什么事生气。那应该是花与华人生中最深的伤，即便到现在也确实持续伤害着两人。这基本上和夕憧憬父亲，却又因为自己和父亲的差距而绝望一样——
　　自己无力改变的血缘关系……
　　「哈啾！」花又打了一个喷嚏，不好意思地擤了鼻涕，继续喃喃说道：
　　「前几天我跟爸爸说了。」
　　「——咦？」
　　就对话的发展，夕吃了一惊。但他立刻从花温馨的口气判断她指的不是牡丹骏平，而是养父。夕压抑心里的激动微笑，又伸手摸摸花的脸颊。花安心地将手叠在夕的手上，闭上眼睛微笑着说：
　　「全家人在客厅悠闲地看电视的时候，刚好综艺节目播出高中生社团活动特辑，爸爸看了那个……就突然问我的社团活动如何。」
　　「……嗯。」
　　「我有点困惑，不知道该怎么回答……当然我有说过目前在影研会拍电影，但我没有聊到细节。」
　　……想想也是。
　　花进入影研会之前，之所以彻底闪避演戏这件事，应该也是因为考虑到父母的感受。这样的花，当然不可能天真地向父母提起「我今天演得很好喔」或者「我被夸奖很有天赋」之类的话题。夕用手背轻触花的脸颊，温柔地要她把话说完。
　　花忍不住开心地嘻嘻笑出来。
　　「但是他们问我，我又不想对他们说谎……所以我就诚实说出社团生活很充实愉快，我和夕同学、知佳学姊、其他人……还有华一起制作电影很开心。」
　　「然后呢？」
　　「爸爸说『那很好呀』。」
　　花脸颊发烫，身体也发热。
　　就像花的生命在这个瞬间也发光发热！
　　「爸爸笑着说太好了。他还说他自己到现在还清晰记得高中时积极参加社团的回忆，那是他一生的宝物。他叫我也要加油，尽量做自己想做的事才不会后悔……哈啾！所以，我……夕同学，我呀……」
　　看来花的身体还是很不舒服。闭着眼睛说话的花，说话节奏越来越缓慢，听起来似乎就要睡着了。
　　「我至今经常觉得喜欢上夕同学真是太好了，喜欢上夕同学真是太好了。因为喜欢夕同学，让我的人生好像忽然有了光采。」
　　这些话是夕想说的。
　　夕才觉得如果自己没有遇见花与华——
　　「我一直有这种感觉跟想法。喜欢上夕同学真是太好了，而且现在又多了一样——和大家一起努力制作电影真是太好了。爸爸说『那很好啊』，这又是一件让我很开心的事……夕同学，我喜欢你，初恋的对象是你真是太好了，我每天都好开心……所以，我真的能够理解知佳学姊前几天说的话……虽然我不希望你劈腿，希望你只属于我——……」
　　「……花……」
　　「夕同学……感冒好了以后，最后冲刺我会努力，我们一起拍出精采的镜头。有夕同学熬在，我才会演戏。像叶奈子小姐……不，虽然不可能像叶奈子小姐那样，但是……我想我可以以她的演技为目标。」
　　「嗯。」
　　「夕同学，我会尽我所能……不让自己后悔。夕同学……喜欢我的演技吗？你认为我的演技有魅力吗？」
　　看起来发着烧，头昏脑胀的花眼睛张开一条缝。
　　「……嗯。」夕再次微笑。
　　他鼓励还不相信自己的演技和才华的花。
　　「是呀，我打从心底这么认为，花的演技很与众不同。我虽然只是个连自称导演都觉得不好意思的业余电影人，即便如此，光是想像失去花的演技这件事，就觉得难以接受。以一个创作者的角度来说，这真的是全人类的损失。」
　　——虽然夕后半段是用开玩笑的口气。
　　「……嗯。」花笑了，又闭上眼睛。
　　「其他所有人也都这样认为吗？」
　　「是呀。芹菜就不用说了，知佳、小堇、朱美她们都是喔……还有，华公主也是。」
　　「……华也是？」
　　「嗯。前阵子华公主说她被你的演技吸引。」
　　「华？她这样夸奖我吗……呵呵，真不敢相信。华这个人爱生气又高傲，而且坏心眼，有时还——」
　　花说到一半。
　　「——哈啾！夕同学，不好意思，我听到你的声音就感觉很安心……有点想睡觉。」
　　「嗯，你不要在意我，好好睡。治疗感冒，充分的营养和睡眠比吃药更有效。」
　　「咦！可是……好不容易夕同学来看我，讨厌，睡着好可惜喔……」
　　但是感冒发烧时想睡觉正是因为身体需要睡眠，自己来探病却让花不能好好休息，这就本末倒置了。
　　夕想了想，想出了一个方法。
　　「那我牵着你的手……等你睡着。」
　　「……真的吗？」
　　花幸福地嘻嘻笑着。
　　「这……真是宝贵的体验，华一定会很懊恼……呵呵呵……欸，夕同学，虽然这么说夕同敷学和影研会的其他人可能会生气，但偶尔像这样感冒好像也不错耶。现在本来没办法独占夕同学，但你来看我，就可以独占你——」
　　——现在本来没办法独占夕同学。
　　不用想也知道，这句话是因为花与华自己说过「还不用急着给答案」。而会无意识说出这句话，证明了其实花并非真心喜欢这样的状态持续下去，而这也是理所当然的事……
　　没几分钟花就睡着了。彷佛即使只有当下也要好好独占夕，花撒娇似的紧紧握住夕的手，喷嚏的频率渐渐减少，取而代之的是均匀的呼吸声。睡着的花看起来因为发烧有点不舒服，但表情显得极为安适。夕看着花的睡脸，摸摸她汗湿的额头，接着离开她的房间。
　　夕向花的母亲还有为了晚上尖峰时段而在厨房准备的花的养父打过招呼，走出了中华餐厅「伯林」——这时手机忽然响起，吓了夕一跳。咦？夕不禁感到疑惑。是华的来电铃声。
　　……应该是担心所以才打电话来吧。夕浅浅笑了，走在薄暮中的美樱镇，接起电话。最近太阳下山的时间明显变早，刺骨的海风让人感觉到晚秋结束后的冬季气息。
　　「——喂？华公主吗？」
　　夕一开口就刻意用开朗的口气，顺便藉此强调没有做亏心事……但他马上就发现不对劲，有奇怪的预感。
　　『啊……夕同学，不好意思，你应该——已经离开花家了吧？』
　　华可能是从电话的杂音判断出来——她说这些话时声音听起来显得不知所措，但又完全不像是担心夕的贞操才打来的。她僵硬的声音让夕一听就感到一阵不安。
　　「华公主？嗯，我现在刚走出来。」
　　『这样呀……花的情况如何？』
　　「嗯，看起来有点虚弱，虽然不至于高烧，不过有点发烧。聊没多久她就说困了，刚刚睡着了……先不说明天，后天应该可以继续拍电影，花也想赶快继续拍——……对了，华公主，怎么了？」
　　夕有些犹豫，但还是问了。
　　「店里有什么事吗？」
　　『…………这么说，的确是有点事。但与其说是店的事……不，嗯……店里……』
　　头脑一向清晰的华叙述这件事居然显得有些不得要领，看来她也许处在难以克制的混乱和惊慌当中。
　　『……夕同学，你如果已经探完病，可以请你来一趟Toy　Box吗？』
　　「嗯，当然。有什么麻烦事吗？华公主？」
　　『麻烦——的确是个大麻烦。』
　　华说到一半，虽然听不清楚，但隐约可以听到电话那头有人说了类似抱怨的话。华叹了口气，重新说明：
　　『不，是客人。』
　　夕看了看手表，还没到开始营业的时间。
　　「……客人？谁？」
　　接着，华说出了夕怎么也意想不到的名字。
　　『叶奈子小姐……现在狩野叶奈子小姐在这里——』
　　呃……
　　她对夕来说，不管是恋爱或演戏方面，都是夕从小就一直憧憬的对象，同时也是曾经将夕的心狠狠踏碎的人。前阵子在学园祭和两个「HANA」邂逅的第三位「HANA」——狩野叶奈子的行动，其实夕从来没有料准过。
　　——她来的目的到底是什么？
　　夕在心里自问，但想破头应该也想不到答案。从华困惑的语调判断，也许华也还不清楚。前阵子和花在「红叶之渊」说话时无视她的来电，她应该不会是冲着这件事来的吧？
　　……不，虽然她应该会顺便抱怨这件事。
　　不管怎么说，虽然叶奈子自称「不怎么红的女明星」，但应该没有闲到没事特地跑来美樱镇闲晃。她来美樱镇，而且还跑到Toy　Box。应该是和父亲园端朝地有关，或者——
　　和夕有关。
　　正确地说，是和「与花交情深厚的男生——夕」有关。
　　夕在夕阳西下的美樱镇上全力冲刺。
　　跑得汗流浃背，冲进离营业时间还早的Toy　Box——
　　「……华公主！叶奈子她——」
　　叶奈子真的在那里。
　　就夕所知，她不曾直接来过店里，但她彷佛熟客般，一双长腿交叠着坐在吧台正中央，神态自若地喝着酒。平常不进吧台的华、还搞不清楚状况，难得显得慌乱的朱美，还有苦笑的园i端樱，这三人都坐在叶奈子面前。
　　「……夕同学……」
　　一脸困惑，但看起来仍拚命想对策的华对夕露出一个微笑。朱美则一脸不知如何是好，对夕投以「园端学长，这女的是怎么回事？」的迫切眼神，只有园端樱冷静地咕哝：
　　「夕，把门关好。」
　　被这样一说，夕才注意到自己没关店门。「啊，嗯——」他急忙点点头，耸肩擦掉滴落的汗珠并关上门，然后再次望向吧台。
　　「——夕……」
　　叶奈子也转身盯着夕。
　　她脸上依然挂着微笑——有如野兽龇牙裂嘴，华丽得对周围散发出压迫感，掌握一切情况
　　而饶富兴味的微笑。她晃着乌黑秀发说：
　　「好久不见。首先，对了——应该先跟你说恭喜。恭喜你在前阵子的比赛得了评审特别奖。不过我可没有徇私喔，的确是满有趣的电影……接下来……」
　　她用单手拉开旁边的椅子。
　　「总之，把汗擦一擦再坐在我身边。我当然是有话要对你——对你们说才来的。」
　　夕看了看放在吧台上的酒瓶，好像是田纳西威士忌的杰克丹尼。「喀啷」，叶奈子让酒杯中的冰块发出声响。
　　4
　　「嗯，为什么会来这里，说起来有一段时间没见面，很想见见樱阿姨——这也是其中一个目的——」
　　「这里」指的应该不是美樱镇，而是Toy　Box。园端樱苦笑更甚，接过叶奈子递过来的酒杯，一边帮叶奈子倒『杰克丹尼」一边说谢谢。然而华一点也没有听漏，用警戒的眼神看着叶奈子。
　　「其中一个目的……那就是说还有其他目的罗？」
　　「哎呀，华公主果然聪明。我最喜欢聪明的女生了。」
　　「我目前倒是对叶奈子小姐你没有什么好感……」
　　朱美听到华这么说感到颇为吃惊，但似乎也再度确定「华会这么说，对方肯定不是好人，是敌人」。园端樱才刚倒好杰克丹尼，朱美就抢过杯子搅拌一下，有点粗鲁地把杯子放到叶奈子面前。
　　「我不是很清楚你的事……顶多前一阵子在美樱祭稍微看过你，后来听知佳社长他们提过很多有关你的事。怎么？你今天是知道东云学姊在这里，才过来找她吗？」
　　奈子盯着朱美看——
　　露出乐在其中、捉弄人的笑容。
　　「啊哈哈。呃……你叫明美吧？你很喜欢华公主是吗？」
　　朱美的双颊瞬时染红。
　　「没、没那种事！而且这和你无关吧！」
　　「你都写在脸上了。但是很可惜，你猜错了。我甚至颇意外华公主居然也在这里。不过这也不错。我特地查了这家店的地址过来这里，除了想见樱阿姨一面之外——还有就是觉得这样才能在小花不在场的时候说话。」
　　「……花不在场？」
　　不是要来找花吗——夕如此低喃。「是的。」也许是明白夕的不解，叶奈子听了又喝了一口酒，然后看着夕回答。她又露出饶富兴味的笑容。
　　「只是，当然——最近为了舞台剧的练习忙得不得了，会特地来美樱镇，是因为有事要找花喔。」
　　「我知道你最近正在准备舞台剧。」
　　华插嘴。
　　「你是在准备韮本刘生导演的戏吧？」
　　「没错。我很高兴你调查了我的事，华公主。顺道一提，前阵子会趁担任评审的机会顺便参观你们的学园祭，也是因为这出舞台剧的关系。戎在里头扮演高中生的角色。」
　　「……你怎么看也不像高中生。」朱美充满敌意地发牢骚。然而叶奈子一点也不在意……不过，不要说是舞台剧，即使是拍电影，二十多岁的人演高中生一点也不稀奇。
　　「我几乎没有过高中生活，也不是很清楚高中的气氛。嗯，虽然就算不知道这些我也能演，甚至也许还更能自由发挥……但是这次演的是主角，而且刘生有时会对某些部分有特别的坚持，所以我也想做好充分准备。」
　　「——刘生？」
　　叶奈子熟稔的称呼让朱美惊讶地嘀咕。原来如此，韮本刘生的确是连不熟悉最近演艺圈情况的夕都知道的有名年轻导演。
　　「啊，因为我们之前合作过，那时开始有不错的交情——应该说，身为一个演员的我获得他的赏识，所以有这次的机会。总之，他是个才华洋溢的作家，有名有实力，怪人一个……虽然说从事创作的都以怪人居多啦。」
　　叶奈子又把威士忌的冰块弄得喀拉作响，忽然又改变话题。
　　「对了，夕，刚刚听华公主说你去小花那边探病？她的状况如何？」
　　「咦……嗯，就是有点感冒。」
　　「太好了。我还担心如果是连话都说不太出来的高烧怎么办？」
　　夕又困惑地看着叶奈子的侧脸——她明明才清楚地说找花有事，想想应该也是这样。学园祭的时候，叶奈子看了花的演出之后，反应和她执着的程度绝对不是开玩笑的。她明确地指出花是个天才。这一点叶奈子和华一样。
　　关于演技和作品，绝不敷衍说好听话。
　　因为她们对自己正在做的事、付出努力的事有无可妥协的骄傲。
　　「……记得没错的话，这次的舞台剧不只东京或大阪，其他地方也有巡回演出？这附近好像也会有场次吧？」
　　华最后加上美樱镇所在的县市名称问道，叶奈子点点头回答「没错」。
　　夕看到叶奈子的反应恍然大悟。
　　「叶奈子，难道——你希望我带花去看？」
　　叶奈子摇摇头。
　　「我不会为了说这种话特地来一趟。虽然希望你们来看，但……只是这样的话，打电话或传简讯给系就好啦？说到这个……你前阵子知道我打电话给你也没回耶。」
　　「……呃！」
　　「真是的，喜欢上别人以后态度就变得很冷淡——啊——」
　　叶奈子说到这里，注意到朱美不解的表情，于是开心地露出坏笑。
　　她把手放在夕的肩膀上。
　　「夕呀，不久之前都还喜欢我。」
　　『——！』
　　夕和朱美都倒抽一口气。「……」华则气得嘴角抽动。
　　叶奈子故意看向园端樱。
　　「是吧？樱阿姨？」
　　「……嗯，应该是。」
　　园端樱不愧是大人——不，应该说不愧是母亲，知道得一清二楚。她虽然也在意华的反应，但仍然做出肯定的答覆。
　　朱美用恶鬼般的眼神怒视夕，彷佛在说：「园、园端学长！我就知道！而且你居然在东云学姊面前，若无其事地坐在那女人身边！」华虽然在学园祭时听过这件事，但这时似乎联想到许多事，表情显得更加凝重可怕。夕觉得才刚擦干的汗珠又一颗颗冒出来，慌忙说着：
　　「啊、啊！那种事现在已经不重要了吧？先别管那个了！你到底找花有什么事？为什么特地跑来Toy　Box——」
　　「基本上，我会来找小花也只有一件事吧……？我想把小花带到『我那边』去。」
　　叶奈子妖艳地晃动乌鸦般乌黑亮丽的秀发。
　　「可以的话，现在立刻就想带她走。」
　　「我那边」——
　　朱美脸上写满问号。但夕与华两人在学园祭时看过叶奈子的言行举止，选美比赛时分别拍摄过叶奈子，还有和她一起演出过，因此很清楚叶奈子意指什么。夕国中时一度使他挫折无比的原因、华以贯彻的坚强意志持续努力克服的困难——
　　就是存在天才和凡人之间的鸿沟。
　　鸿沟的另一头。
　　是孤独与创作的领域。没有天赋无法生存，就算有天赋也不见得能够一路平顺。不是那种靠运气、人脉、经纪公司所构成的专业表演世界，而是指专业表演工作者的世界。不是叶奈子或夕的父亲园端朝地之类的人，绝无可能谈笑风生地度过这严苛环境中的风刀霜剑。而且，想必——虽然夕这样的凡人也只能猜想，但想必——
　　在选美比赛的舞台上，花、华和叶奈子的即兴表演。
　　清楚地看到营火燃烧。
　　三人的演技让夕看见现实中不存在的火花四散——
　　那一头是比这些更深奥的表演世界……
　　「只有园端导演能和我对同一件事有相同程度的了解。刘生虽然也很接近了，而且也许他所拥有的才能够格称为天才，但他的方向已经固定，我想有点困难……不过我可没有认为我自己是这个世界上最有才能的人喔。」
　　叶奈子笑着说。
　　「处在这个世界，我偶尔也会觉得某些人真的满厉害的。应该有些人看得见我无法看见的世界。但是，自从园端导演丢下我，过世以后……小花是第一个让我强烈觉得『她应该能理解我看见的世界』的人。因此，我能断言，我有这样的感觉就表示——」
　　「——花也有一样的感觉吗？」
　　「嗯嗯。」叶奈子笑着回应华打岔的话。
　　「没错。小花的才能再经过一段时间琢磨之后，能真正清楚理解她看见的世界的人，肯定只有我。我能够理解小花……所以同时我也希望能由我亲自把小花引导到那个世界。」
　　让夕感觉背脊发凉的是——
　　叶奈子提及花时的口气，毫无疑问充满赏识和爱惜。这是从前夕无论如何渴望都绝对无法得到的。然而，现在不只是这样。
　　「不对」——他同时涌上一股强烈情绪。
　　不该是叶奈子，现在把花与华公主的魅力引导出来的是我——这种情绪。当然，她们会有目前的成果，得归功于她们自己本身不懈的努力，但至少两人努力的动机是夕，是为了回应夕的努力。现在，演技原本就很完美的华更上一层楼；而花只有夕在身边时才能表现出充满魅力的演技——
　　夕在心里这么想，瞬间燃起对叶奈子的对抗意识。华必然是注意到这一点，她瞥了夕一眼，然后用前所未有的坚定眼神看着叶奈子。
　　「你对花的执着是因为前阵子的美樱祭，我已经很明白了。但你还是没告诉我们你来的目的是什么。」
　　「刘生是个性格乖僻的人，但……他特别喜欢搞惊喜。」
　　夕还是不明白，与同样一头雾水的朱美面面相，不断眨着眼睛。
　　「虽然现在大家正如火如茶地排练，但他突然说难得这次广告公司成为我们的赞助商，除了东京和大阪有几场公演之外，其他地方也会有巡回演出，所以要在每个地点的演出各加入不同的内容。」
　　「……呃？」
　　「而且刘生的一些粉丝会跟着剧团巡回，他说想给那些粉丝一些惊喜。故事主轴部分当然没有余暇做改变，但打算每场公演做一点小变化，邀请不同的特别来宾。」
　　「…………！」
　　华的眼中写满惊讶。
　　「叶奈子小姐，这难道——」
　　「我听了几个点子，其中一个点子是加入一个其他公演中没有的妹妹角色当作特色。听到这个，我忽然灵光乍现，向刘生提议。刘生听了表示赞同『能让叶奈子这么说，想必真的是个天才』，还说这样很有趣。刘生对什么事都兴致盎然这点和我很含……我想让小花……」
　　叶奈子唱歌般继续说着。
　　「在我的舞台剧扮演我的妹妹。」
　　她说着这些无疑会动摇夕他们「现在」的想法。
　　「嗯，虽然只是一场公演中的一个小角色，但正因如此，由小花来扮演，应该不需要太多练习就可以成功诠释。当然，虽然没多少钱，但有酬劳。这就是我来的目的。我希望小花参与我们——专业的舞台剧。」
　　夕花了一小段时间，头脑才慢慢消化理解这件事。
　　「——」
　　朱美张口结舌。「……咦？」连园端樱也难掩惊讶的表情。
　　随着夕慢慢了解叶奈子话里的涵义，以及愉悦的微笑…一
　　——把花？
　　他觉得刚刚出现的那种情绪又更加强烈了。
　　——带到叶奈子主演的……舞台剧？
　　比这番出人意料的话让他感到的惊讶更强烈。
　　比想起叶奈子看着花的眼神，然后对这件事恍然大悟的感觉更强烈。
　　竞争的情绪。类似嫉妒心的对抗意识——
　　「——花她……」
　　这时——
　　华压抑住惊讶，用非常冷静的声音轻声说了。
　　「我想她不会接受。」
　　「嗯？」叶奈子仍旧一脸愉快地转向华。华明确地说：
　　「花的确很尊敬你。就像你说的，花的确非常非常受你的演技吸引。」
　　华不是说「应该」，而是斩钉截铁地说「的确」。
　　「但即使你邀请她，和有没有酬劳无关……那种专业舞台，而且是才华洋溢的导演一手创作，由叶奈子小姐主演的大型舞台剧，花不会答应的。她会怯场。」
　　华虽然稍微露出犹豫的神情——
　　但还是补充：
　　「而且花……没有夕同学在身边的话，她那充满魅力、精彩得有如神迹降临的演技就发挥不了。」
　　华撂下这番话，锐利得彷佛要给叶奈子的喉咙一刀。
　　「哦——」然而叶奈子听了反而露出充满兴致的笑容。她的眼神看来像在小心翼翼地确认华说的是真是假，然后心中似乎有了结论，慢慢点点头。
　　「也许是这样。不过，因为这样……」
　　叶奈子心想「张目结舌的樱阿姨她们应该不会想到要帮我倒酒」，于是自己又倒了一些杰克丹尼。
　　「所以呀，我才打算先趁小花不在时，和夕——你商量，因而特地过来一趟。」
　　「什么……音思?」
　　「……你要让园端学长当说客吗？」
　　朱美不敢置信地问。
　　她似乎已经忘了自己对园端樱宣称自己已经满十八岁这件事。
　　「这……嗯……说到小花学姊最听谁的话，那应该是园端学长吧。即使如此，小花学姊应该不会照东云学姊的意思做，而且要园端学长去说服小花学姊本来就——」
　　「我可没有浪漫到把命运都托付在夕身上喔。」
　　叶奈子嘻嘻笑着打断朱美的话。
　　「我也知道呀。老实说，小花看起来……对演艺圈不感兴趣……说到身世也——」
　　夕和华同时表情一变。
　　那是——
　　但叶奈子似乎没有针对这方面仔细说下去的意思。
　　「即使我突然跑来说服她，她应该还是会强力拒绝。话虽如此，夕也不一定会答应我帮忙说服，就算答应了也不见得会成功，真正的关键时刻还是只能靠自己。所以我只是——」
　　喀啷。冰块发出声响。
　　「想请夕给我看一样东西。」
　　「……什么东西？」
　　「你们正在拍摄新作品对吧？我想看那个。还没剪辑也没关系，应该说，我比较想看没剪辑过的原始影片。」
　　为——为什么？
　　但华似乎理解了。
　　「你想看花现在的演技吗？」
　　「宾果！没错。我总觉得只要看小花目前的演技，和之前看到的相比有什么变化，同时向夕确认一些状况——就能找出说服小花的方法。」
　　朱美一脸狐疑。
　　「就、就这样？这样就可以找出说服的方法？光是看演技哪有办法？」
　　「一般来说是这样。」
　　叶奈子的口吻中充满的不是自信。
　　「一般来说是没办法。就算我演技再好，但光看对方的演技就连对方的为人都能了若指掌，这就属于超能力范畴了。但是，假使对象是小花，情况就不同。我和小花之间不同。」
　　是确信。
　　是超能力——她笑着这么说。
　　弦外之音彷佛她和花之间的连结比超能力更强大。
　　「总之，看了总比不看有利——对吧？我总算挤出一些时间，就尽我所能努力。但我明天下午就得回去，行程很赶……没问题吧？只是给我看影片也不会有什么损失……而且不管小花答不答应，总之不会影响到你们的社团活动。」
　　「明、明明就可能会影响！」
　　叶奈子听朱美这么说，露出有些轻蔑的笑容。
　　「不会有影响，因为真的只是个无足轻重的角色。只要小花趁没有社团活动的时间来一趟东京讨论——如果可以，练习的部分，只要在这边的公演开始前密集练习应该就没问题了。就是这种程度的角色喔……而且我和刘生也会认真指导……怎么？夕、华公主，还是你们……」
　　夕知道叶奈子在挑衅。
　　明明知道却无法克制心里燃起的火焰。也许叶奈子早预料到才刻意这么说。
　　「你们不希望小花和我站在同一个舞台上吗？你们害怕发现比起自己，像我和刘生这种——和小花属于同一个世界的人更能引导出她的魅力这个事实？」
　　夕紧握双拳，同时瞥见吧台内的华。她的表情也表示她激动得难以克制。那是因为他们拍完最后一幕时已经明白，因为他们看过自己拍出来的电影，对作品深感骄傲。即使对手是园端朝地——这种生来就是为了在表演世界绽放光采的人，也无法拍出这样的成果。
　　只有自己才拍得出这种成果——
　　他们认为，比起不过是老天赏赐的天赋造成的连结，众人共同努力所累积产生的羁绊肯定更加强烈……！