　　1
　　「好久没来园端导演——不，导演已经不在了。好久没来夕和樱阿姨家了。上次来是什么时候呢？」
　　叶奈子心情很好地边脱鞋边说。夕很想回她「你上次来就是笑我拍的东西一无是处的那次」，但终究没说出口。
　　「……不需要特地把叶奈子小姐带回家吧。」
　　虽然这么说，但现在拍好的影片都放在夕家里，所以——嗯，华应该也知道这一点。
　　华会这样碎碎念抱怨，是因为从Toy　Box回来的一路上累积了不少怨气——临走前留在店里帮忙的朱美特别警告叶奈子「……请你不要对园端学长做些奇怪的事喔」。结果沿路叶奈子反而更刻意提及夕过去的事，还勾住夕的手臂，刻意惹华生气。
　　聪明的华也知道叶奈子并非对夕有意思才做出这些行为，只是想要惹恼自己寻开心。但她还是不由得感到不愉快——
　　就这样，夕和华带着叶奈子来到夕家里。
　　叶奈子毫不迟疑地来到电视机前面，坐在沙发上……也许是不想坐在叶奈子身边，华选择稍远的餐桌那边的椅子坐下。总之，夕应叶奈子的要求，将摄影机接上电视，首先放进一开始拍的影片。
　　准备期间，叶奈子问．
　　「呃，这部电影内容大概是怎样呢？我问这个不是想在看小花的演技前做准备，只是满好奇的。」
　　「……内容呀……这——」
　　基本上不管对方是谵、在什么情况下，要夕亲口向他人说明自己想出来的故事总是有点害羞。华察知夕的想法，代替语塞的他回答：
　　「故事是说有一对男女高中生互相喜欢，却没办法踏出从前青梅竹马死亡所造成的阴影，因此恋情无法顺利发展。他们邂逅只有在黄昏的百合峰才会出现的幽灵少女，彼此交流，调查失去记忆的幽灵身世，过程中感受到这个已不在人世的少女的悲伤，然后成长，最后终于能面飘对恋爱——大概就是这样，很有夕同学风格的青春故事。」
　　……整理得比夕亲自叙述更加条理分明。
　　「原来如此。」叶奈子点点头这么说以后，影片已经开始播放。
　　影片开头，是花探头看着摄影机的特写镜头——
　　叶奈子的视线仍停留在电视画面上。
　　「……嗯？男女高中生和幽灵少女，这么说来，小花演女主角，那幽灵少女什么的就是华公主罗？」
　　「嗯嗯。」
　　「哦……虽然华公主也是主要角色，但让小花独自担纲主角——在学园祭看过小花惊人的演技以后还做出这个决定，你满大胆的……虽说结果要是拍得不好也没用，但这样的胆识不错。夕意外的也——」
　　叶奈子说到后半段，与其说对话，不如说是自言自语，因此夕边听边离开现场走向厨房。华发现了打算起身代替夕去泡茶，但被夕伸手制止。夕准备了三人份的红茶。他把茶杯、砂糖、奶精以及顺便准备的点心放在华面前，然后在对面放自己的份，另外也拿了一份到叶奈子那边——
　　看着电视画面，叶奈子的侧脸——
　　身为一个创作者，夕不由得感到紧张不安，胸口闷痛。
　　叶奈子的表情不知何时变得聚精会神，脸上已经完全没有刚刚作弄夕与华那种轻松的感觉。虽然她嘴边依然挂着饶富兴味的笑容，但看起来总觉得像猛禽的利爪，不漏看任何细微的瞬间，彷佛猎物一出现破缇就会被撕裂。
　　叶奈子用这样的表情，看着夕他们的作品。
　　当然，她的目的不是夕，而是花。但她毕竟是看着他们一起拍出来的作品……
　　——怎么样？
　　——就在两年前，你说我拍的东西毫无价值。
　　——我的部分先不提。至少我拍出来的影像里面的花与华公主，水准连你也无法小颅吧？
　　夕把茶杯放在叶奈子前方的玻璃桌上，叶奈子听到「喀当」的碰撞声后笑了。她的眼神还是停留在电视画面上，注意力转到夕身上。
　　「什么？男女高中生当中，演男高中生的居然是你？」
　　……也许是叶奈子有操作机器，电视萤幕上的影像已经来到夕出场的镜头。
　　「啊……因为我们社团里目前没有其他男生。」
　　「是吗？真是的，只有一个男生也太令人羡慕了。那你出场的时候，由谁操作摄影机呀？是讨厌我的那个知佳吗？」
　　「不。其实美樱祭之后入社的社员，除了朱美之外还有其他人。其中一个负责掌镜——当然我有仔细下指令和确认。」
　　「哦——不管怎么说，你又让我感到意外了。夕，你满有勇气的嘛。居然敢在小花和华公主主演的电影中演出。」
　　叶奈子言下之意，不用说，当然是指在花与华这样的演员中间演出的事。「唔，这我也知道啊——」夕有点退缩。华喝了口红茶以后插嘴代替夕说：
　　「夕同学演得绝对不差喔……叶奈子小姐看了应该也会知道。」
　　「嗯，是可以这么说，以业余作品来说算不差……但是——」
　　叶奈子没有说下去，她不是装模作样，只是注意力又从对话转到萤幕上了。而且，即使她说了「但是」之后就没再说话，也知道她想说什么——夕回到餐桌这边，在华的对面坐下时这么想着。因为现在正播到夕和花的镜头。
　　整部电影中，为了取得和花的协调感，夕费尽九牛二虎之力。
　　重拍了无数次，夕和花两人的镜头——
　　「应该在这附近，我听过传言。但是，真的有吗？有幽灵出现这种事——」
　　盯着说话的花——「兔川」。
　　叶奈子伸手拿摄影机，倒带。彷佛在比较同一个镜头一开始拍的跟重拍后的差异。她像这样反覆粗略倒带快转——不，也许不是粗略，只是从夕的角度看来像是粗略地反覆播放——专注看着夕他们所拍摄的花……
　　忽然出现的感应让「兔川」神色动摇。
　　不可能存在——明明这么认为，却还是抱着「搞不好……」这种淡淡期待的表情。是的，期待。纵使「兔川」认为幽灵这种东西根本不存在，但种种复杂的因素让她打从心里希望幽灵存在。戏里花的表情瞬间具体呈现这种矛盾的感情，如果用一句话来形容，就是哀伤得让观众感到揪心。
　　华本身表现出的虚无、忧郁的演技，以及薄暮时分的百合峰景观当然也是重要因素之一……但接下来摄影机转向华——也就是「爱丽丝」的时候，她那无法言喻、蕴含狂风暴雨般感情、色彩鲜明的表情，更成为让观众强烈感觉「爱丽丝」不存在这世界上的序幕。
　　午休时间吵闹的教室里，「兔川」喊了夕饰演的「八田」。
　　「喂，八田。」
　　「……嗯？」
　　虽然身为导演，饰演「八田」的夕回应「兔川」时，没办法细腻地表现出预期的效果，演技多少显得有些不自然。不过……
　　「今天也去找找看吧？再找一次……昨天那个女孩真的是幽灵吗？我们一定要再好好确认一下——
　　即使不用言语说明，观众也能理解「兔川」焦虑得不知如何是好，对她来说幽灵存不存在是能动摇人生的重要问题。纵使夕的演出多少有点不自然，但花出色的表现力干脆地化解了这个问题。花的表情、动作，渗入台词每一字句的浓密感情漩涡——
　　帮黄昏时才出现的幽灵少女取名为「爱丽丝」之后，「兔川」有时和「八田」一起，有时自己去百合峰找「爱丽丝」。随着她们的交流，面对「爱丽丝」的「兔川」表情渐渐转变。花连这个打开心门，信赖对方的过程及氛围都呈现出来。
　　「欸，爱丽丝，我觉得能认识你真是太好了，真的。」
　　「……呃，兔川，你之前说过幽灵存在真是太好了，对吧？那是——」
　　「——……」
　　兔川沉默。
　　花只是这样，然后做出刺激观众想像力的表情。到底她过去发生过什么事、为什么她对喜欢的「八田」没办法采取行动？花的表情彷佛在诉说着故事。也许花本人只是自然地演出，没有刻意——她维捋这样的表情，在吸引观众注意的沉默之后——
　　「……『弥生』……」
　　「？」
　　「我和八田有一个共同的好朋友叫弥生，从小一起长大。我很喜欢弥生，八田应该也…喜欢她，是初恋那种喜欢。但是弥生因为意外过世了。」
　　「……这样呀……」
　　「嗯。我在参加弥生葬礼的时候想，像这样身体被烧掉以后，还剩下什么？灵魂存在吗？如果人类只是物理性的存在，那生命有任何意义吗？弥生还这么年轻就过世，生命就这样结束太令人悲伤了。如果灵魂不存在，那世界又有什么意义呢？」
　　说这些话的「兔川」脸上的表情除了深刻的悲伤之外，还有自我厌恶。她心中觉得没有机会挽回，产生这个想法的瞬间已经是罪恶，因而非常后悔。
　　「所以我一直想证明幽灵的存在。因为……因为，虽然幽灵很可怕，虽然听鬼故事的时候会恐惧，但假使真有幽灵存在，不就可以证明灵魂存在吗？如果能证实生命还有另一种形式，而非只是死了、被烧掉了、结束，对我来说也许是救赎——？」
　　这气氛不是夕的指示，而是花以自己的方式诠释「兔川」这个角色所呈现的结果。「兔川」本身没有详述自己的思绪，却能激发观众的想像。观众也许会想……啊，可能这女孩参加从小一起长大的玩伴的丧礼时，虽然很悲伤，但瞬间——真的只是一瞬间，冒出「这样『八田』就不会被抢走了」的念头。人类不可能二十四小时不间断地悲伤，在一闪而过的瞬间，冒出那样的想法又有谁能苛责呢？然而，身为过世女孩从小到大的好友，却在悲伤的空档闪过恋爱方面的自私念头。光这件事就让她强烈厌恶自己、感到绝望，因无可挽回而后悔不已——
　　夕和华都还没吃晚餐，而且叶奈子也催促：「夕，记得你还颇会做菜？」于是他用冰箱里现有材料随意做了晚餐。叶奈子吃饭时也持续看影片。夕收拾的时候想到要连络一下知佳比较好，但电话没人接。果然，就算是知佳，准备考试似乎也不轻松。
　　吃过饭，时间来到晚上九点半。
　　「兔川」和「八田」大吵一架，因此想徵询意见时——这段影片就是表现一直很好的花演技忽然出问题的那一段。因为是尚未剪辑的影片，所以花演技出问题、重拍好几次的片段反覆播放。叶奈子目不转睛地盯着看。华看着叶奈子的背影，喃喃说着：
　　「……夕同学……」
　　喝过饭后红茶。
　　她忽然用不安的声音说：
　　「叶奈子小姐打算看到什么时候呢？」
　　……的确……
　　叶奈子说要看影片时，夕完全没想到她居然会这样专注地看这么久，所以没有思考过。
　　夕等人拍好的影片当中有很多重拍的部分，时间很长。
　　假使叶奈子不加快速度，仍照现在的步调反覆仔细研究特别在意的片段，那么即使是花没什么戏份的部分都快转也很花时间……这样下去到十二点也肯定看不完。
　　这时——
　　即便叶奈子集中精神看花的演出，似乎也没漏听华的嘀咕。在沙发上的叶奈子回过头说：
　　「只要时间许可，我当然会一直看下去。没问题吧？」
　　「咦？」夕感到疑惑。
　　「呃、呃，不过，没问题吧……要看是没问题……你今天要住哪家饭店？」
　　「我没订喔。时间很赶又麻烦。」
　　叶奈子大笑，若无其事又说：
　　「所以，今天让我住在这里吧。」
　　夕和华同时惊呼：
　　『……………………咦？』
　　「我一开始就这么打算，所以换洗的内衣裤我都带来了。让我睡你的床也可以，其他地方也没问题——如果你能借我毛毯，睡沙发也可以。顶多再借用一下你家浴室。」
　　「……叶、叶奈子，这种事——」
　　夕硬挤出的几个字被华近乎尖叫的声音盖过。
　　「这种事——当然不行啊！突、突突突然、说这什么莫、莫名其妙的话！」
　　喀当！椅子因华起身而发出声响。
　　她的小脸因为受到冲击变得通红。
　　「住、住住、住这里？居、居然说出那么，不……不检点的话！你打算住这……这边吗……？住夕同学家？这种事……不准、绝对不准，你到底在想什么……？」
　　也许是华的反应太有趣，来到夕家后叶奈子首次暂停影片，手肘靠在沙发椅背上，整个身体转向夕与华说：
　　「哎呀？不要这么激动嘛，真是可惜了华公主长得这么漂亮耶。为什么你不同意我在这里过夜呢？」
　　「还问为什么，用常识想就知道了啊！好、好歹叶奈子小姐也算是……正值青春年华吧！就是这样知佳学姊才会说你是淫——」
　　华忍住差点脱口而出的话。
　　……其实夕也不想从华口中听到「淫乱贱人」这种不雅的话。
　　「啊哈哈，没问题、没问题。我只是想仔细看小花的演技，并不想对夕出手，你放心吧。我胃口没有好到去袭击像夕这种小鬼，顶多——趁夕睡觉的时候偷溜到他的床上？」
　　明知道叶奈子是在开玩笑，不，是刻意挑衅……
　　「……！」
　　「……？」
　　夕和华仍然各自因为不同的原因表情僵硬。
　　叶奈子又笑着说：
　　「骗你的啦，华公主，我在开——玩笑。」
　　「唔……开玩笑是指什么？你不住这里了吗？」
　　「不，我要住这里喔。」
　　「唔！」
　　「但是，能不能住这里本来就不是由华公主决定吧？是吧，夕？这样有什么问题吗？反正樱阿姨一会儿也会回来呀。」
　　「咦！呃，不！话、话不是这样说！我妈回来大概都已经半夜了，那、那个，两人独处还是不太——」
　　「啊，我和夕独处不太好吗？那没问题呀，我有很好的解决办法。」
　　华再度露出不悦的脸色。
　　「没有那种方法！不可能有解决的方法！真是的……！。叶奈子小姐真是……美樱祭的时候我也有这种想法！和你比起来，花还比较可爱。你到底是怎样——」
　　「就告诉你有解决方法呀，华公主。」
　　叶奈子露出贼笑。
　　「要是你讨厌我单独住在这里，最简单的方法——华公主也一起在这里过夜不就好了？」
　　夕和华不约而同惊呼．
　　『………………咦？』
　　「这个公寓是三房两厅一厨吧？你担心我对夕出手的话就留下来睡客房，我睡这张沙发，不就万事OK了？既不会有我和夕独处的事情发生，而我也可以尽情地研究小花的演技。嗯……连我自己都佩服这样的好点子……我真是个天才……好，就这样决定。夕你记得向樱阿姨说一声喔?」
　　叶奈子说完就回头继续看影片，彷佛表示讨论到此为止，擅自把这件事情定案。
　　『…………咦？』
　　夕呆愣地看着陷入沉默的华——
　　华比夕更加茫然。
　　她自言自语：
　　「……过、过夜……？我也？住在夕同学家……？」
　　她口中喃喃念着。
　　理解这句话的涵义后，转眼问满脸通红——
　　「——咦……咦咦咦咦咦？」
　　叶奈子回头瞥了他们一眼，又哈哈一笑。她前方的电视萤幕上播放的还是花状况不好，演技失去特有色彩的那段。然而，夕和华当然都知道。
　　接下来，花会克服连日的低潮，重振演技。
　　藉由感受自己就在夕的身边。
　　展现出蕴含特别光芒的演技——绝对不只叶奈子，连夕、华、知佳她们都深受吸引，无法自拔——
　　「呃、呃，夕同学，那么……」
　　华的美声原本就轻声细语。
　　这时又更加轻声，仿佛在颤抖般胆怯。
　　「那、那我先去洗澡罗……？」
　　看到华紧张的样子，夕也不禁受到感染而心跳加快。
　　「啊……嗯嗯，慢、慢慢来。」
　　「嗯……」
　　「……」
　　「……」
　　「——不然……」
　　夕与华在说不出话来的尴尬气氛中对望。聚精会神看影片的叶奈子，重要的部分却偷听得一清二楚。她用听起来很开心的声音对两人说：
　　「两人一起洗如何？不用在意我哦。」
　　「啥——！」
　　夕不敢置信地回头看叶奈子，「……！」华则是不悦地瞪着她。刚刚叶奈子坚持「我都已经来了，非好好研究小花的演技不可」。一番僵持之后的结果，华也决定在这里过夜。从那之后华一直被揶揄，几乎到了忍耐的临界点。
　　华撇过头不管叶奈子，紧抱夕借给她的浴巾，气愤粗暴地走出客厅……当然，不管是园端樱或华家里，都同意在这里过夜的事。华说：「因为奶妈她信任我……」「都是高中生了，外宿还要家里同意呀？」叶奈子听了笑着这么说。希望叶奈子别把自己和华混为一谈。
　　总之，夕有些疲惫地说：
　　「……叶奈子，你要开我玩笑无所谓，不要欺负华公主。」
　　「为什么？比起开你玩笑，当然是把你当题材，捉弄像华公主这样的美少女比较有趣，不是吗？」
　　叶奈子若无其事地回答，然后不知已是今天第几次着手换影带……叶奈子生活的环境到处都是俊男美女，对美的标准肯定比一般人高。但她居然直接形容华为「美少女」，多少让夕有点满足感。不过这先姑且不提。
　　夕注意到叶奈子的茶杯空了，又帮她倒了一杯红茶。他观察情况，确认华应该已经进浴室洗澡后，开口说出想先表明的事。
　　「……叶奈子。」
　　「什么事？」
　　「刚才在『Toy　Box』的时候，你说了『考虑到花的身世』，是吧？」
　　「嗯。」
　　叶奈子喝了一口续杯的红茶，然后抬头瞄了夕一眼。
　　「我因为园端导演的关系，认识牡丹骏平。」
　　「……所以你听说了那件事吗？」
　　「喂，我对小花和华公主没有恶意，你别用那么可怕的语气诡话。」
　　叶奈子苦笑。
　　「硬要说的话，我其实是想站在小花和华公主这边的。牡丹骏平说男女关系是演艺圈的福利，他好女色已经到病态的程度了。我十几岁的时候，他还约过我……而且刘生和他也有私交。前阵子参加刘生他们的餐会时，牡丹骏平也有来，我们稍微聊了一下，有聊到你和小花她们的事。因为这样……嗯，我很了解为什么小花过去闪避演戏这件事。」
　　「你也知道？」
　　夕惊讶地瞪着叶奈子。
　　「夕……你该不会认为我坏心眼吧？」
　　……我是这么认为呀——这样回答的话一定会遭受猛烈的反击，于是夕沉默。他不是华或朱美，没那个胆量。
　　「相反的，华公主年纪轻轻，而且不像我是从小演到大，却那么认真钻研戏剧——我也终于了解其中原因。因为骏平就是那样的人……虽然他满离谱的，却也不至于是个坏人；但是他好像完全不了解自己的两个女儿。不管是小花或是华公主，虽然她们的做法截然不同，但两人都无法不受到演戏这件事的影响生活下去。」
　　叶奈子这时难得露出有些感伤的口气。
　　「就像你身为园端导演的小孩，电影对你的意义。」
　　「……叶奈子，花和华公主很在意那件事。请你不要再像刚刚那样不小心……说出会让她们不安的话。」
　　「……知道了，虽然我没办法保证。有一件事令我很意外，但终于懂了。」
　　「懂了？」
　　「嗯嗯。前阵子在学园祭看到时，我总觉得小花和华公主之间的氛围好像无法用一般的友情或情敌之类的字眼形容……这样的两个人偏巧又喜欢上同一个人，感受一定很复杂……」
　　叶奈子叹了口气——
　　对于两人特殊的身世，她难得流露出包含同情的情绪，而非觉得很有趣——对此夕感到很意外。
　　「……叶奈子？」
　　「人生真是不可思议，没人知道何时会发生什么事。小花和华公主两人有多喜欢夕，一眼就能感觉出来。然而，不只是这样……虽然不至于互相推辞，但她们两人好像在乎彼此的感受，我想这也是其中原因吧？」
　　「……我认为这也因为她们不想后悔。我从她们身上学习到很多。纵使使出浑身解数努力不懈，但必须——」
　　「啊，我知道。」
　　叶奈子点点头。似乎不用夕说明，她也明白。
　　接下来她让夕更加感到惊讶——这一天最大的惊讶，令人意外的程度也许高过她突然跑来这件事。
　　她毫不思索地说：
　　「以公平为原则，对吧？让自己以后不会感到后悔，堂堂正正、能为自己感到骄傲，不污蠛自己的心意和至今的努力。」
　　「——……」
　　「……夕？你怎么突然沉默？」
　　「呃……叶奈子……」
　　「嗯？」
　　「我有跟你提过公平之类的想法吗……？」
　　「啊？不知道耶……但是我懂，因为我也经常这么想。虽然我主要不是针对恋爱，而是工作方面，为了将来不会对自己做过的事感到自卑，光明正大地全力以赴……只是，我有点羡慕她们。」
　　「……羡慕什么？」
　　叶奈子迅速地伸出手，暂停影片。
　　这一幕是由夕亲自拍摄，花与华的镜头。差不多是花演技刚回复的那一段。
　　叶奈子伸出手指，彷佛在抚摸花与华的脸。
　　「因为我看到由你拍摄时，小花与华公主的表情……我是说目前喔，以后我可不知道。总之目前她们看来都不留遗憾地尽全力努力……回想我自己十几岁时，有许多后悔的事。很多事我都觉得『当时要是更认真一点就好了』，但已经没有机会挽回……所以我感到很羡慕——」
　　2
　　「——我也有一件事想问你，可以吗？」
　　短暂沉默之后，叶奈子这么说了。
　　「嗯？啊……只要不是奇怪的问题都可以。什么事？」
　　「这个。」
　　叶奈子指着电视画面——里面的花，第一次问起关于花的演技。
　　「小花。你、华公主，或者是谁……我是不清楚啦，但有人对小花做了什么吗？」
　　夕不明白「做了什么」是指什么事，疑惑地眨眼。
　　叶奈子眯起眼睛。
　　「我到现在看的影片是照拍摄颐序排列的吧？」
　　「啊，嗯。有些地方可能有乱掉，但大概是照顺序。」
　　「换句话说，现在这个是花刚刚演技出问题那段之后拍的吧？」
　　「……应该是吧。」
　　「花的演技出问题这件事，嗯，这么说是有点不太好，某种程度上其实在我的预料之中……说真的，我很惊讶你拍的比我想像中好很多。因为……虽然这样说不太好，但我之前不认为像你这样的平凡导演的世界观，能掌握小花这种类型的演技。所以，演技出问题的部分暂且不提，后来小花的演技又恢复……」
　　叶奈子稍稍倒带，回到「兔川」和「八田」帮幽灵少女取名为「爱丽丝」的画面——花演技恢复以后首先拍的桥段，也就是花表示「我觉得现在可以演得更好」以后决定重拍的镜头。
　　「不，不只恢复，甚至比演技出大问题前表现得更好一些——更仔细地说，可能是因为和夕的协调感变好了……你对她施了什么魔法？」
　　「魔法……？」
　　「没发生什么事吗？我真心认为，不管小花演技出了什么问题，假使只是单纯的原因，那没多久应该就会自然恢复，因为她是天才。像小花这么有天赋的人，才华自然会引导她。但是，即使如此……小花还在不安定的状态，就算花上很长的时间复原也不让人意外，但她复原的速度太快了。你或是华公主，给了她什么建议吗？」
　　「……我们没给什么建议喔。」
　　夕有点犹豫，但仍然诚实回答。
　　「对于花的演技，我没有什么可以提供建议的地方。能够恢复靠的是她本身的力量。我只是，对她把话说清楚而已——！」
　　「说了什么？」
　　「……说我和她之间的事。」
　　夕简短叙述。详细内容说出来很难为情，况且也没必要向叶奈子解释这么多，也不适合在花不在场的时候对别人说这些。叶奈子回过头对夕说：
　　「……哦……」
　　也许叶奈子察觉夕不想说太多的意思，所以并没有追问。看见叶奈子有如锐利的日本刀一般轻笑，夕又猜想也许不用说她也已经明白。就像华很清楚花演技会出问题，原因只会在夕身上一样。
　　就是和夕之间的恋爱关系。
　　叶奈子加深笑容，一刀砍进夕的内心深处。但这次并非出自恶意。「——那好吧。」她摇摇头。
　　「总之，我就送你几句话吧。」
　　「……你还是一样态度高高在上，说吧。」
　　「拍得很好。」
　　比起学园祭电影发表会时更加直接、不折不扣的称赞。
　　那是让夕在瞬间屏息的一句话——
　　「——咦？」
　　「华公主的部分就不用说了，小花的部分也是。不好意思，包括前阵子『限期一个夏天的月与茧』，我想我可能小看你了。虽然才能和美感品味、独一无二的价值这些方面还是没办法跟园端导演相提并论，但是……拍得太出色了，让我很吃惊。」
　　和摄影工作进入尾声时一直感觉到的手感一样。
　　不久之前，夕不管怎么渴望也无法得到、完全不敢想像的评价……
　　「还有到刚刚为止，我也认为引导出小花演技里的魅力这件事，我可以做的应该是你无可比拟的——虽然我现在还是这么想，但你把小花拍得比我想像中好很多。我可以理解你和华公主为何对我露出挑战的眼神，可以理解你刚才——」
　　没有恶作剧或挑衅的意味，叶奈子露出爽朗的笑容。
　　「为何露出『能让小花发挥魅力的是我，只有我』这样的表情。我现在也可以理解华公主为何能斩钉截铁地说『夕同学不在身边，花就没办法发挥演技』……这不是很好吗？就照这个步调拍下去吧。也许，你有机会达到园端导演的一半……这好像有点难，嗯，大概四分之一，这样有成就的男人——」
　　叶奈子对于演技或作品不说谎——更何况提及她最敬爱的园端导演，更不可能不是出自真心。夕认为这不只是单纯证明了自己的成长，更是花与华大幅改变自己世界的证明。
　　有两人陪伴在身边这个「现在」的成果。
　　假使艺术之神存在某处。
　　假使过上艺术之神，艺术之神要求夕说出一件感到骄傲的事。
　　那不是生为园端朝地的儿子；不是从小就憧憬父亲，立志要和父亲走相同的道路；当然也不是夏天拍摄的电影拿下奖项；不是和大家拍出这部好作品；也不是被叶奈子夸奖。
　　——而是能认识花与华公主。
　　——是花与华公主真心喜欢自己的这件事。
　　一般来说，华来家里过夜——即使完全没有想入非非的意味，但无疑也是一件让人意想不到，无法保持冷静的事。而现在叶奈子也在家里，又是一件意料之外的事。负负得正，也许因继为这样，夕反而比较能维持冷静。
　　「——谢谢你。」
　　华穿着夕借给她的T恤和运动裤，点头表示谢意后接过夕递过来的热牛奶。
　　「嗯。」夕脖子上挂着毛巾，点点头。
　　「我用微波炉加热了，所以表面可能有一层热膜。你小心喝。」
　　「好的。我会搅拌一下，然后吹吹再喝。」
　　夕听到华说「吹吹」，不禁笑了出来。华似乎不明白夕在笑什么，不解地眨着眼睛，但立刻放弃深究。吹一吹之后，她张口喝牛奶。夕在桌子对面一边看她喝牛奶，一边小心翼翼地擦拭还很湿的头发。
　　……华公主洗好澡之后，接下来是夕……虽然当时夕的确在心里暗自希望……可以在华洗完之后洗，但主要是因为叶奈子说「我就要看到一个段落了，所以最后洗就好」。在夕洗好之后，叶奈子擅自拿了浴巾和园端樱的睡衣走向浴室。今天一整天，此刻终于平静一点了。
　　华放下牛奶杯，呵呵轻笑。
　　「华公主？怎么了？」
　　「呵呵……我想起前阵子的事。」
　　
　　[[IMG,521ae7bbc433bfa758ff911b3316b2ab,766,1200,84696]]
　　
　　「前阵子？」
　　「是的。在美樱站前摄影时下起雨，大家就一起来到这里。花那时也是穿夕同学这件T恤对吧？」
　　华拉了拉穿在身上的T血。
　　「我那时有点羡慕，觉得她太奸诈了。不过，这下子扯平了……呵呵呵。」
　　只是这种小事。
　　夕看华打从心底感到高兴的表情，一阵心动。这样的华看起来太可爱，让夕的心好像被揪紧一般，急忙别开视线。
　　——要是看华公主看过头，感觉会很……不妙。
　　晚上的客厅，只有两人独处的情况。这时他意识到先前被叶奈子拉走所有注意力而没发现的事——这个时间，华在自己的家里。这……不好。不行。夕下决心，露出笑容化解尴尬。
　　「华公主。」
　　「嗯，嗯。」
　　华瞬间的动摇，也许是因为看透夕掠过脑海的念头——不！别想这些！夕起身说：
　　「好、好不容易叶奈子去洗澡了，这时间好像也没有有趣的电视节目。华公主如果有想看哪一段影片，就播来看吧——？」
　　「啊……那、那么……」
　　华似乎也在压抑心里的紧张，刻意咳了一声。
　　「我想看不久前拍的。」
　　「不久前拍的？」
　　「是呀，就是去游乐园玩的时候，知佳学姊偷拍我们的那些。」
　　「啊——」夕意会过来。
　　「那个啊？也是，后来好像没机会让你们看拍出来的内容。」
　　「是呀。还有那之后——」
　　华停顿了一下。
　　「在摩天轮里，夕同学拍约那些……」
　　「嗯嗯。你等等，我马上去拿。」
　　影带放在夕房间，因此他说完就快步走出客厅。经过浴室门口时，听到洗澡声夹杂着哼歌的声音，突兀的感觉油然而生。在迷恋叶奈子的那段期间——说起来也不到多深刻的程度，不认为恋情可以实现，只是单纯对她抱着憧憬的那段期间，叶奈子在夕家里洗澡——这种事是完全无法想像的。
　　讽刺的是，刚刚叶奈子说的话，此时掠过夕的脑海。
　　人生真是不可思议，没人知道何时会发生什么事——真的就如她所说。想想被花与华告白前的自己，至少光是心境上，就很难想像自己能和叶奈子对等说话。
　　——假使……
　　这个「现在」崩坏了，自己还能用对等的态度和叶奈子对话吗？虽然夕不敢肯定，但——
　　「——……华公主，我回来了。」
　　夕轻笑着对华这么说，然后举起拿在手上的三卷影带。知佳拍的两卷，和夕在摩天轮里拍花与华的一卷——虽然在叶奈子洗澡这段期间，可能也没办法看完这些。华笑着说「嗯，欢迎回来」之后，夕走向录影机换了影带播放。
　　夕就这样坐在刚刚叶奈子占据的沙发上。
　　虽然仍有一丝羞怯，但华很自然地理所当然般坐在夕的身边。
　　「啊，真的耶。我和夕同学都入镜了……还有花也是。」
　　「嗯。知佳边躲边拍，好像费了不少工夫。」
　　他们时而轻笑，时而惊愕地一起看了几分钟以后，一边快转一边看在游乐园拍的影片。两人坐着看影片时，华忽然用不经意的口吻问道：
　　「……夕同学……」
　　她问出让人无法假装不在意的问题。
　　「夕同学你觉得如何呢？花那件事——」
　　「——你是指叶奈子的邀请吗？」
　　「是的。」
　　夕瞥了一眼华的侧脸，华彷佛感到眩目般眯着眼，微笑看着电视萤幂上包括自己的三人。
　　「……呃，就像华公主刚才对叶奈子说的，我也不怎么觉得花会接受。当然，我想花应该满想和叶奈子再一起演出一次。但这个邀约太突然，即使是角色无足轻重的特别来宾，但毕竟不是一件小事——」
　　夕说到这里忽然住口。
　　不对——因为夕注意到了。虽然华的表情没变，但夕注意到华想问的不是这个。
　　华想问的一定是——
　　「——……我——」
　　她想问的是夕的感想。
　　夕把视线移回电视画面上，继续坦率地说出自己的想法。
　　「我不知道。」
　　「——」
　　「老实说，就算只是特别来宾，但小花参加专业舞台剧这件事让我很没真实感，不敢相信真的有这件事。虽然父亲曾让我参观过几次拍摄现场，但当时情况和现在不同。现在的年纪比较大，也理解了所谓现实——！」
　　理解了现实，和挫折。
　　「那个，根本来说，就算排除『我不在花身边，她却能……！』这种想法，还是不免担心即使花有天份，但真的能胜任吗？同时又觉得花一定没问题。而且……如果说我不想看花和叶奈子一起演出的舞台剧，那是骗人的。老实说，我也非常想看。」
　　「这部分……」
　　华轻声表示同意。
　　「我也有同感。我也想看比起美樱祭时又成长了许多的花，和叶奈子小姐共同演出。当然，我不认为目前的花在夕同学不在场的情况下，可以表现得很出色，这部分要怎么克服还是个问题。我指暂时不考虑这个问题的情况下，说我对花和叶奈子小姐共演的舞台剧不感兴趣……是骗人的。」
　　「嗯嗯。而且，花和华公主是我们社团里的王牌，我也常常想让更多观众看到你们，像是『花和华公主这么出色喔』的心情。选美比赛和电影发表会时，其实也有一点这种心态。」
　　「……我们假使没有认识夕同学，一定……完全无法在作品中有亮限的表现。」
　　「假如华公主是这样，那我要是没遇到华公主，情况根本就是只能用凄惨来形容了……除此之外，虽然这样说很不自量力，但对于叶奈子和那个知名导演——我有想挑战的念头。」
　　华嘻嘻笑着说：
　　「这我也能理解喔。这次的电影一路拍下来，让你有这种想法对吧？」
　　「……嗯，美樱祭时她也说我们一定拍不出来，刚刚在『Toy　Box』也刻意挑衅，让我感到很不服气。『可以的话你自己试试看呀！把花的魅力引导出来呀！我让一直闪避演戏这件事的花变得这么投入在戏剧上，你能吗？』——我有这种想法。可能有点得意忘形，但……」
　　「不，要说得意忘形，不只夕同学，我们大家都一样。」
　　「……华公主……」
　　「因为一路上和花一起努力拍电影的是我们。」
　　「……是啊，就是这样。」
　　夕叹了一口气。
　　「叶奈子虽然说不会打扰我们拍摄，但我对这点有点怀疑……也许，我也有点寂寞、不甘心的情绪。」
　　这肯定已经接近夕个人的任性。
　　也许只不过是夕微不足道的自尊心问题。
　　「花……或许有紧张等问题，但实际上从一开始就演得不错吧？然而她属于慢热型，一直处在不安定的状态。我教了她许多演技，一起想办法……这样的花受到叶奈子高度赏识，甚至想邀请参与自己担纲的舞台剧，让我有点落寞，有一种花要拍拍翅膀从我身旁飞走的感觉。」
　　夕说到这里，自己忽然察觉。如果把所有想法都说出来，根本毫无止境。关于这次的事，从许多不同角度来看，有太多不同的想法。除了个人想法之外，也有站在社团立场的看法，还有一些矛盾的感觉。
　　他苦笑着说：
　　「——嗯，总之……太复杂了，自己都搞不清楚了。」
　　「……的确。」
　　华也苦笑着转向夕。
　　「夕同学说的，我也几乎都能体会。」
　　「华公主你怎么想呢？」
　　「嗯，你现在说的这些，我大概都是相同的看法。我的心情也是五味杂陈……原本我对花就抱持复杂的感情，再加上我对叶奈子小姐的许多想法，这下全都掺杂在一起……所以老实说，连我都有点不知所措。」
　　「是呀。」夕看到华别扭地噘起嘴巴，微笑着这么说。
　　说起来也是。因为夕——不，应该诡夕他们，尤其是朱美，所有人有时会太过认定华十分聪慧，领悟力高。这部分当然毫无疑问——至少在夕的人生中，即使同辈当中有跟华一样聪明的人，但却没看过像华一样会做人的。然而，纵然如此，华的心灵仍有符合她年纪的敏感，甚至更为细腻。
　　「虽然我认为花不会接受叶奈子小姐的邀约——应该说，叶奈子小姐应该没有可以说服花的东西，但是……既然她是要找花个人商量，决定权就不在我或夕同学身上，而是花。如果，我说如果，花接受了这次的邀约——」
　　这时夕突然注意到——
　　两人说话时，华放在她腿上的手——
　　「如同夕同学所说的，我也想看，但又觉得夕同学不在身边，花应该没办法演，而且我也对自信满满的叶奈子小姐抱着『试试看呀，我不相信你可以』的想法……不是被邀请参与舞台剧演出的部分，而是花受到叶奈子小姐那样专业的演员高度评价，我多少有点忌妒……不，其实我早就知道花很有天赋，她可以表现出我无法做到的演技，但……总之，我的感受也很复杂，非常非常复杂。只ni——！」
　　华的手轻微地——连她自己都没注意到……
　　颤抖。
　　彷佛感到不知所措，彷佛因为知道却无法逃避的不安而感到畏惧……夕注意到华的手，当然不能什么都不做。他只犹豫了一下，然后就伸出自己的手，叠上华放在腿上颤抖的小手。华吓了一跳。
　　「……夕同学——」
　　她用激动的眼神看向夕。
　　然后紧紧回握夕的手。不像撒娇——而是有如抓住一根救生浮木。
　　「只是——怎样？华公主？」
　　「夕同学……只是，虽然许多情绪涌上来，交错复杂，三言两语无法描述、，但这之中最强烈的感受是——……」
　　「嗯。」
　　「…………一种预感。」
　　「……预感？」
　　「是的……那个，不好意思。」
　　一脸歉意的华望向和电视连接的摄影机。
　　「不好意思，我想麻烦你……把影带换一下好吗？换在摩天轮上拍的那卷。」
　　「咦？啊，嗯，完全没问题。」
　　夕一手仍故在华的手上，用空着的另外一只手迅速地操作摄影机。停止播放，换片，再播放。电视画面充满一片燃烧般的艳红，是那天的夕阳，在摩天轮里拍摄的画面。从窗外照射进来的夕阳，美得让人联想到世界的终焉……
　　然后，影片中夕的声音几乎和画面同时出现。
　　「嗯，我会把花和华公主都拍出……命运般的——！」
　　「夕同学……这时候……」
　　华紧握夕的手，盯着电视画面中的自己和花。
　　「在摩天轮里，你开始拍我们之前……我和花都对你说『不用特地设定回答的期限』吧？花说『像是在知佳学姊毕业之前』，当时我也没有反对。」
　　「……嗯嗯。」
　　「那是发自内心的想法，发自我和花的内心。虽然不小心听到知佳学姊那番话也是一部分的原因，但当然不仅如此……我们可以等，可以忍耐。这是真心话，现在也没有变……但是，在夕同学像这样开始拍影片后，我觉得……」
　　她紧张得呼出颤抖的吐息。
　　「……这样做也许是反效果。」
　　果然。
　　「不管我们嘴上说什么，但夕同学你发现我们内心深处……比其他任何想法都强烈的愿望，是想听到答案——你发现我们这非常非常强烈的愿望，而且，因为注意到这件事就不会置之不理，因为你……就是这样的人，所以我和花都毫无犹豫地喜欢你喜欢得无法自拔。只要我和花的内心深处有那样的想法——」
　　华果然察觉到了。
　　「夕同学就会在这次摄影结束，加上剪辑工作，完成属于我们的『美樱』时回答我们。一定会这样。」
　　当时夕觉得全力以赴的两人看起来如此美丽，为了不辜负这样的心意，于是再次坚定自己也要不遗余力回应的想法。
　　她察觉到夕决心要回答。
　　「当然，会得到什么样的答案我没有把握。老实说，对手是花……我没有必胜的把握。因为，花是个很有魅方的女孩子，这不是溢美之词。长得漂亮又很会打扮，光是和她在一起就会被她的朝气感染……而且还非常非常温柔。她真的是个好女孩，不像我坏心眼、容易忌妒又爱面子。所以，我没把握夕同学真的会选我。」
　　「……………………」
　　「但是，不管你怎么选择，你为我们这么做——为了不让我和花等得心焦而要在这次摄影结束——电影完成时给我们答案，结果将会如知佳学姊说的——我们的『现在』必定会产生巨大的变化，这是可以预见的……你也跟知佳学姊说你明白。我和花也知道，这个『现在』真的很幸福。也许这是最美好，奇迹般的瞬间，也许现在是最美好的状态……」
　　华——没有哭。
　　以她一贯的高度自尊，和无惧狂风暴雨的坚强意志撑住。然而她的侧脸在颤抖。
　　看起来像是在拚命忍耐什么。
　　她这模样让一旁的夕受到影响，必须努力才能忍住眼泪。
　　「但是、但是……我和花还是想要夕的未来，而且你也知道我们的想法。这个『现在』必然会产生变化吧？不，也许不是变化，而是结束……所以，我有预感，到那个时候，我们的现在产生巨大变化的时候，假设花又接受叶奈子小姐的邀请——」
　　然而，既然华没有哭，夕当然也非忍住不可。
　　夕有如要帮华拭去没流下的眼泪般轻触她的脸颊，华也立即撒娇似的用脸颊磨蹭夕的手。
　　「夕同学……假使花原本只展现在社团活动这种小世界的才能，表现在外界的舞台上，到时候本来就已经产生变化的『现在』，将会如溃堤般，不可能不产生彻底的变化——不可能不结束。我有这样的预感。虽然这可能是无可避免的情况，但以只属于我们的摄影为中心，我们的『现在』明明就存在——」
　　没有办法，无可奈何。不管夕多喜欢花与华，不管对哪一个的感情都可以称为「恋爱」，都可以称为「爱情」——却不可能同时选择两人一样，不只是花和华的少女心会怎样的问题。
　　更因为面对总是公平竞争、光明正大全力以赴的花与华，假使夕不尽可能回报，一定会徒留遗憾。既然夕、花与华都理解，要是夕没有公平地竭尽全力，就会使目前的美丽失色——
　　3
　　这个晚上，夕让华睡客房。本来他担心叶奈子该怎么办，但情况就如同她自己说的一样，她持续看着夕他们拍的影片到深夜，然后就这样睡在沙发上。
　　早上夕从自己的房间走出来时，园端樱苦笑着对他说：
　　「哎呀，夕，早啊。你看起来……好像没有睡好？嗯，我可以理解啦。」
　　「夕，早安。总之，为了报答你让我吃一餐、住一晚，还有看影片，我准备了早餐，感谢我吧。」
　　昨晚应该睡很少的叶奈子，一脸若无其事和园端樱边聊天边准备早餐。看到这一幕，还没洗脸，睡眼惺忪的夕喃喃说出心里的想法：
　　「……这景象真是不可思议。」
　　一大早就看到叶奈子在自己家，简直就像场景错乱……
　　「嗯，这我也可以理解。」园端樱说完加深苦笑，用视线示意客房的方向。
　　「总之，华公主还在睡，你去叫她起床。比起我或叶奈子去，你去的话她会更开心吧？就，说早饭准备好了。」
　　「啊，嗯……妈你昨晚几点回来的？」
　　「差不多一点多吧？明美叮咛我说担心华公主的情形，要我早点回来。而且这个周末客人也比较少。」
　　……嗯，朱美想必焦躁得不得了，也许早点传封简讯跟她说一声比较好。夕抓抓头，走向客房——大约四坪大的西式房间。「华公主？早安。你起床了吗？」保险起见，夕先敲了敲门呼唤，但没有回应。
　　——华昨晚也很晚睡。
　　他打开门进去，床上的华发出均匀的呼吸声。
　　她睡得很香甜，让人不忍心叫醒。
　　「——……」
　　……夕忽然回神，发现自己刚刚居然看得入迷。她毫无防备的样子如此可爱，盯着她看会不由得产生罪恶感。夕摇摇头，告诉自己这样不行，然后下定决心开口叫她。但她还是没有张开眼睛。
　　夕再次呼唤：
　　「华公主，早安。已经天亮罗——华公主。」
　　但华只是动一动身体，仍然没张开眼睛。
　　「华公主？你真的睡这么熟呀？起——床罗，华公主……」
　　夕叫她起床并伸出手，自然而然像昨晚一样摸华的脸颊。即便如此，华还是闭着眼睛。夕看她这样，觉得有趣而笑了笑，坐在床边像抚摸小猫般抚摸华的脸颊——
　　忽然——
　　华动了一下。
　　显然不是偶然的碰触。夕抚摸华的脸时，华紧紧握住夕的手，用嘴唇在他的手背上轻啄了一下。
　　「——唔！」
　　夕吓了一大跳，不禁动摇。
　　华悄悄张开眼睛，害羞地往上看着夕。
　　她露出恶作剧般的微笑。
　　「不好意思……我刚刚就醒了。」
　　她轻声说着，撒娇般再次轻吻夕的手。「……！」一大清早夕就因此满脸通红，华也红着脸放开手，蠕动着钻进被子里。她害羞地在被窝里缩成一团。
　　「……好了，我起床了，我马上就过去。」
　　她忸忸怩怩地说着，又补充道：
　　「……好香。」
　　「……嗯。」夕如此回应，深呼吸勉强压抑住狂暴的心跳，因受到刺激一下子清醒无比。
　　「早餐已经准备好了——……好像是叶奈子做的。」
　　「骗人！」
　　「她说是为了感谢昨天的事……天大概要下红雨了。」
　　「……是下雪吧？」
　　呃，真的是——夕如此想着，对华留下一句话便回到客厅。他看看窗外，虽然天上云朵飘散，但基本上是晴天。然而当他打开阳台的门，一阵风吹进来，冷得让夕直发抖。就这样的气温来说，下雪也不意外。
　　快进入冬天的早晨。
　　今天叶奈子会对花说什么，夕当然无从得知。
　　这到底会不会对夕他们造成影响呢——
　　吃完早餐，叶奈子说想去花家探病给她一个惊喜，但被夕阻止了。毕竟花目前状况如何也还不知道，先打个电话确认——早已起床的花立刻接起电话。
　　『啊！夕同学早安，嘿嘿。』
　　也许花以为夕一大早打来是因为关心自己的病情，声音听起来兴奋又开心。
　　「嗯，花，你现在身体状况还好吗？」
　　『好像好很多了。起床的时候头有点痛，用体温计量了一下，大概三十七度左右。这样下去明天应该就可以……啊，对了，夕同学，那个松饼好好吃！』
　　总觉得跟花说这件事会让她很意外，可以的话真不想惊动她——夕其实这么想着，但旁边的叶奈子催促他：「不要再闲聊了，快点。」夕也只能说：
　　「花……今天可以去看你吗？」
　　『咦？真、真的吗？嗯，当然！谢谢你！』
　　「只是，不只我一个人去……」
　　『嗯，没问题呀，我还是很高兴。还有谁？知佳学姊吗？』
　　「……你听了不要太惊讶喔。」
　　『咦？嗯。』
　　「叶奈子。」
　　『啊，原来是她呀——！咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！』
　　虽然花惊慌失措，但总之是得到她的同意了。之后夕也连络知佳和小堇她们。家住得离花家近的就在花家集合，而像知佳住在夕家附近，就在夕家集合。知佳几乎是挂断电话以后就飞奔过来。
　　「阿、阿夕？你、你让这女人住你家，到底是怎么回事——？」
　　叶奈子看着知佳怒气冲冲地指着自己，反而露出贼笑。
　　「早安，我住得很舒服喔。好久不见，知佳。」
　　「唔！不、不用叫得这么亲热……！阿夕！昨晚樱阿姨有工作吧？你该不会和这女人两人单独——」
　　华急忙对火大的知佳说：
　　「不、不是的！知佳学姊，昨天叶奈子小姐的确是突然说要住夕同学家，当时我也很不高兴！但结果我昨天也在这里过夜……！」
　　「是、是这样吗——咦咦咦咦！华公主也？怎么会有这种战场般险恶的局面！阿夕，你怎么没跟我说——！」
　　「……我有打电话给你想跟你说，但你没接。」
　　「呃………！你打来时我正跟家教一起努力用功，等看到你的来电纪录时已经很晚了，所以……总、总之！这是怎样？狩野叶奈子到底来干嘛？」
　　针对这个问题，叶奈子只笑着简短回答：「我找小花有事，去探病的时候就知道了。」嗯，不管怎么说，去花家的路上，叶奈子慎重地买了点心礼盒，可见她对花重视的程度。叶奈子一脸愉悦地往花家走去，夕瞥了她的侧脸一眼，然后和华对望。
　　……叶奈子心情这么好……
　　应该不只是因为能见到花吧？确实的原因夕也不清楚。先撇开花会不会答应，这至少代表叶奈子可能找到了足以让她自信满满的说服方法——别想了。夕摇摇头。
　　多想也没用。
　　总之马上就会揭晓了。
　　然后——
　　影研会全体社员加上叶奈子都到了花家，被带到花的房间。对于叶奈子的邀请，花的反应大概就像夕、华还有叶奈子自己猜的一样。
　　花甩动今天特别仔细卷过的双马尾说：
　　「不——不可能！不可能不可能！我、我怎么可能有办法……你、你在开玩笑吧？咦、咦咦咦咦！」
　　另一方面，第一次听到这件事的知佳和其他社员们的反应也各不相同。「舞——舞台剧？卖门票的那种？」知佳单纯感到惊讶。芹菜反而兴奋不已地说：
　　「太棒了、太棒了太厉害了……！哇，呃……是狩野叶奈子小姐？真是有眼光耶！」
　　「谢谢你。这方面我的确有识人之明喔。」
　　「好厉害！太好了，对吧？小花学姊！小花学姊一定没问题的。话说，要是小花学姊就这样出道，然后大家为你的可爱而疯狂，你变成电视上手里拿着冰淇淋微笑的那种偶像，那芹菜该怎么办、该怎么办呢？」
　　「……我、我想芹菜你应该不用做什么……」
　　虽然小堇战战兢兢地吐槽，但芹菜似乎没把她的话往坏处想。
　　「但、但是我也觉得小花学姊很……厉害。那、那个，撇开演艺圈的事不说，这、这样的机会对现在的小花学姊来说，应该也是非常非常宝贵的经验吧……？」
　　「咦、咦——？芹菜、小堇，你、你们在说什么——？我、我哪可能办到，呃、呃——」
　　「当然。」叶奈予微笑着继续说。
　　「我也不希望这件事影响你们目前的拍摄工作，这点我昨天也跟夕说过了。公演的时间是冬天，两者时间不冲突，而且就像刚才说的，出场戏份只有一点点，小花的话应该不需要太多练习，我和刘生也会教你，对你来说应该也不是坏事吧？」
　　「你、你说不是坏事……但、但是为什么要找我呢？呃，呃，叶奈子小姐身边会演戏的人应该很多吧！我、我这种程度……哈啾！」
　　「花，你不要太激动。还有，把袍子披上。」
　　「嗯、嗯……谢谢你，夕同学。」
　　「你还好吗？小花？现在正是季节转换的时候，身体健康比什么都重要喔。总之，为什么会选你——这还用说吗？」
　　叶奈子对花露出的笑容，依旧是对夕等其他人绝对不会有的表情。就像她面对夕的父亲时i一样，那是清澈又满怀敬意和无限喜爱的笑容。
　　「因为我想和小花一起站在舞台上呀。」
　　正帮花披上袍子的夕，感觉花的肩膀抖了一下。
　　花一脸惊讶地看着叶奈子。
　　「……咦——」
　　「像之前的学园祭时一样，没有任何其他理由。我只是想再次和小花一起演戏，只是因为这样。我相信有一个境界是只能和你一起到达的。小花你呢？你不想和我一起演戏吗？」
　　想和花一起演。
　　不想和叶奈子同台演出吗？
　　做为说服的说词，这种强而有力，没有一丝恶意的诚挚心意，无疑深深打动花。
　　夕很清楚。花自从第一次在电影院看到叶奈子的演出以后，站在演员的角度，无疑地非常崇拜叶奈子的演技。学园祭时她也说过「我很喜欢叶奈子小姐，我没办法讨厌有那种精湛演技的人」。这样的想法在演出选美比赛的即兴舞台剧后，想必又更加膨胀了吧……不，绝对不只是这样。
　　当时几乎可以说是花的第一次经验，她一定清楚感受到和叶奈子共同合力演出时，那种无可比拟的乐趣。被同样类型而且更有经验的天才引导，自己的才能、演技完全解放出来的快感。这是理所当然的反应。以自由的表现创造一个世界，会充满多么压倒性的充实感，这点连现在的夕也明白。花具备演戏的天赋，不可能没有感觉。
　　知佳有些担心地看着花。然而——
　　还不够。
　　夕也知道这件事。被自己尊敬、有所共鸣的叶奈子如此诚恳邀请，花不可能不心动——假使她不会心动，那么就算她的动机是接近夕，也不可能像现在这么热衷愉快地参与电影制作。花的心里肯定有些动摇，然而——
　　不够。
　　这些还不足以说服她。
　　「叶奈子小姐，但、但是……」
　　花的声音不安地发抖。
　　夕、知佳她们和华都看着花的反应。华不只看花，似乎也在意着叶奈子——在意她到底会说什么。华彷佛深信自己昨晚说的「目前应该没有可以说服花的说法」，只是静静地观望。叶奈子也许已经知道了。
　　她瞥了华一眼——
　　这时……
　　「我——我听叶奈子小姐这么说真的很惊喜。虽然我觉得你高估我了，但还是很高兴。呃、呃……但是……」
　　花又慢慢摇摇头，继续说道：
　　「我……没办法。我做不到。」
　　「为什么呢？小花？」
　　「因为、因为——……」
　　花这时拾起头看着夕。
　　一脸泫然欲泣的表情说：
　　「没有夕同学在身边……我就无法演好。夕同学不在、没有夕同学让我感到安心，我就表现不出被叶奈子小姐还有众人夸奖的那种演技。我是因为喜欢夕同学，因为演戏可以连系我和夕同学才——
　　听到花这么说——
　　『——！』
　　夕和华都不禁屏息。不，正确来说，他们的反应不是因为花说的话。
　　而是花这么说以后，叶奈子露出的表情。
　　她宛如野兽般笑了。
　　看起来就像寄宿在叶奈子身体里，造就她特别演技的强烈感情，正发出欢喜的狂吼，甚至让人产生空气也在震动的错觉。叶奈子在那一刹那，全副精神都欣喜若狂，但不是恶意，而是确信掳获了花。正如同叶奈子的演技，她的笑容里无法言喻的熊熊燃烧的感情，让夕，也许还有华，都明白了！
　　他们的心被叶奈子的笑容射穿，让世界色彩一新的宽广想像力使他们明白。叶奈子昨天持续看着夕他们拍摄的电影中花出场的片段，知道花演技出问题后又恢复，然后和花、华聊天之后发现了什么——连华都认为不可能说服花的说法——
　　「——欸，小花……」
　　听着叶奈子甜蜜的语调，夕感觉心脏狂跳。叶奈子充满关爱的口吻，让华精致的脸庞也大为动摇。
　　「小花这么依赖夕，没有夕就没办法演好的这种想法，我也不是不能理解。这样满可爱的。我昨天请夕给我看你们拍的影片，里面的小花光彩耀眼。夕把你的魅力引导出来，你也全腊心信赖夕并且回应他……」
　　是吧？华一定正是体会到花的演技很特别——「夕不在的话，花就演不出来」，所以才认为叶奈子没办法说服花。但是，错了。
　　叶奈子也了解这一点，却反而——
　　「我知道。是这样吧，对目前的小花而言，也许是夕不在就没办法演好。但是小花，你打算这样下去到什么时候呢？这样真的是对的吗？小花的演技，对夕和华公主这样认真制作电影的人来说，非常具有魅力喔。」
　　花不懂叶奈子想表达什么，显得不知所措。
　　「咦……咦？叶奈子小姐？你、你说打算到什么时候……」
　　「你的演技很特别，这点我可以保证。尤其因为才能不足而感到绝望，却仍不断努力的人最能体会——假使小花的演技不存在了，那肯定是非常非常难以忍受的事。小花，我对夕多少有点了解。」
　　「……」
　　花感到困惑，但仍尽力听着叶奈子说话，想明白她话里的意思。
　　「面对你和华公主的心意，夕一定为了给你们一个答案而烦恼不已。他太认真，不是那种可以随便做选择的人。这点我看得出来。因为以女孩子来说，小花和华公主都非常出色呀。然而不管夕多费尽心思想做出结论，可能都是白费工夫。就算他想给答案，想做明确的决定，最终的最终可能还是无法做出决定——」
　　「——咦……？」
　　「假如夕喜欢上小花，选择了小花，可能就没问题。但是，假如夕想选择华公主，最后的最后一定也没办法选——如果照目前的情况继续下去。而且，华公主也无法因此苛责。你知道为什么吗？小花？」
　　华带着不安的表情，彷佛想说什么却卡在喉咙——大概是受到叶奈子这番话的冲击。因为叶奈子说了华肯定不曾仔细思考过的事，或是华想起了之前花的演技出问题时，她自己的反应，而能够想像叶奈子说的情况可能会发生。
　　「一般来说，才能是非常绝对的条件，不会因为一点小事就丧失。但对小花你来说，夕可不是等闲的小事，而且你对演戏又抱持着复杂的心情吧？所以夕只要考虑到可能发生的『万一』，最后就没办法做出选择。」
　　夕没办法插嘴。因为他和华一样动摇了。
　　尽管早就有「现在」总有一天会崩毁的觉悟，也认为即使如此还是必须往前迈进——因为夕知道这是花与华内心所希望的。然而，叶奈子口中说的「万一」是怎么回事？夕根本没有考二虑过这个……
　　「小花只要夕不在就无法演好戏，小花是为了夕才演戏。那么，只要夕想到『如果我没选择花，花会不会从此都无法再演戏？会不会再也无法展现那种光彩夺目』这个『万一』就…假使小花你不择手段也想抓住夕的心，想得到他，那这种情况也许反而对你有利。」
　　花——
　　好像终于完全理解叶奈子想说的话，一脸愕然。
　　「——…………」
　　「但你不是那种人吧？你不想弄脏自己的心意吧？所以你一定得做到即使夕不在身边，你也能演戏这件事，不是吗？当然，夕在你身边的话就能演得更好是好事喔。是很棒的事。然而假使你没往前跨出一步，做到即便夕不在身边也能演戏这一点，那说到底对华公主还是不能做到完全公平。所以我才觉得这件事对你不是坏事。小花——」
　　知佳似乎也理解了叶奈子的意思，但她没有插嘴。因为叶奈子说的话不带恶意，只有满满的关爱，是对后辈的指导。同时，以把花视为演员的角度来看，叶奈子指出的部分……可以说并没有错。
　　夕不在就无法演戏。
　　目前这样也没问题。但是，要到什么时候呢？
　　今后也一直这样的话，这……的确——
　　「我想和小花一起演戏，小花你也想和我再次同台吧？不过，你谗『夕同学不在我就没办法演』，那我和你一起站在舞台上，帮你解决这个问题。这不管对你或华公主都很重要吧。因为，假使小花你是『夕在身边，演技会变更好』，那还没什么大碍，但你的情况是夕不在就不能演，这根本是在撒娇。如果你一直这样下去……有一天回想起来会后悔。」
　　芹菜等三个一年级社员完全没有发言的余力，只能眼巴巴地盯着叶奈子。然而不知道叶奈子有没有感受到她们的视线，她只凝视着花。
　　花呆愣地回望叶奈子：
　　「照现状下去，就算夕选择了小花，有一天小花也许会怀疑『是不是我耍赖，把自己的才能当筹码，夕同学才会选我』。小花，和我再同台演一次吧？你必须自己往前踏出一步。为了你的才能，为了你和夕、华公主之间能够坦荡荡地面对彼此——……」
　　叶奈子就是这样的人。从夕小时候就是这样，踏碎他的梦想时也是，前阵子学园祭的时候也是。简直就像一阵暴风雨，以猛烈的气势来袭，把许多东西搞得天翻地覆，却从不回头看一眼，彷佛理所当然般扬长而去。
　　「不用急，过几天你再透过夕告诉我答案就好……那么我也该走了，我瞒着经纪公司过来，再不回去就要被骂了。小花，你要好好保重身体喔。」
　　彷佛该说的跟想说的都说完，感到满足了，最后叶奈子怜爱地摸摸花的脸，对夕眨了眨眼就离开了。知佳和一年级社员们像是帮说不出话来的夕、花与华缓颊一般，同时滔滔不绝地说出感想。
　　「小、小花学姊……！那个，虽然芹菜不是很清楚——！但、但是我觉得你不用想太多啦——！芹菜希望你能答应舞台剧演出，但也希望你放轻松一点！用轻松的态度参与就好！我们一定会去看你的表演——！」
　　「我、我在美樱祭时看过狩野叶奈子小姐，该、该说觉得她有点怪怪的还是……虽、虽然她很漂亮，但、但我还是觉得她是个怪人……所以你不用太在意……只是，我能理解她非常非常欣赏小花学姊演技的心情，但是……」
　　「真是的！那女人还是那样，想说什么就说，想来就来想走就走！没礼貌，不，应该说感觉很差！阿夕你干嘛听那个贱人说那么多……！」
　　「没错，知佳社长。找昨天第一次跟她说话就知道了，那女人真的是个淫乱贱人。」
　　「就是说呀，朱美！我们难得意见一致！就是这样！所以小花，那个，呃，当然……关于舞台剧的事我们也不该有太多意见，应该由你自己决定……你就照自己的心意做就好！不用管她胡诌的那些，你要是不想去就别去，没关系喔——！」
　　众人七嘴八舌。
　　感觉自己的心跳速度还没减缓的夕，看了花与华。「嗯、嗯——……」面对拚命对自己露出笑容的芹菜，花——虽然勉强挤出笑容回答，但叶奈子的话对她的冲击显然还在。
　　然而，夕总觉得花表情中残留的震撼，不单是因为被旁若无人地说了一顿。当然，花是被说了一顿，也因此感到冲击而动摇。然而，不只如此，看得出在各种层面上，花的心似乎被灌输了某些新的、她期望的东西……
　　华彷佛对这样的花看不下去，低垂眼帘。
　　……华昨晚说她有预感，现在不再只是预感。
　　预感化为更确实的形式呈现在眼前，华宛如不愿意直视这一幕……
　　夕认为自己应该说些什么，当下却不知从何开口。
　　「……花……」
　　尽管如此，他仍微笑着勉强挤出声音。
　　「花，我想叶奈子说想和你一起演戏是发自内心的，但……她后来说的那些有的没的，你完全不用在意，不用理会。所以——」
　　「——嗯，谢谢你，夕同学……」
　　花对夕微笑。然而……
　　夕心里有数。叶奈子对花说的那些话有如秋水——美丽的名刀般，刺穿夕、花与华的心；相较之下，自己现在说的这些根本毫无力量。接着低声说话的华声调也相同。「……花……」她依旧低垂视线轻唤花。
　　「……花，要怎么做得由你自己决定，所以你决定就好了。事情就是这样。做不会让你的人生、你的爱情、你的『现在』有所悔恨的决定就好了……我想说的只有一件事……」
　　华的声音让花露出惊讶的眼神——
　　那声音不管是谁听到都会认为——
　　非常温柔。
　　「让你担心我那么多本来就不合理，而且也不用叶奈子从旁说东道西。你……你只要选择你认为正确、想走的方向就好，因为我也会这样，为了我自己。因为我的人生、你的人生、夕的人生——都没办法重来……」
　　……根据花的身体状况判断，还是觉得明天可以开始拍摄。
　　这真的是最后了，只剩下追加的部分。如果照预定计划，明天一天，就算有点超过，顶多也是后天放学后就能拍完，而且天气也不差。叶奈子说之后再答覆就可以，胼以暂时把注意力集中在摄影工作的最后阶段，然后——
　　——然后会怎么样呢？
　　我们的电影，我们的恋爱——
　　4
　　星期日白天，电影几乎都拍完了。然而有些人傍晚有事，所以决定杀青延到下星期一。不，不只夕，所有人都有些不希望拍摄结束，都沉浸在这股充实感当中，也许因此自然演变成这个结果。
　　追加镜头最后的最后。
　　这次电影拍摄真正的最后一幕。
　　这是在沿海道路的场景，坐望海的另一头三个大小离岛的美樱镇海边。
　　故事进行介于中段到尾声之间，内容是「兔川」和「八田」为了探查「爱丽丝」的身世而在镇上到处找寻线索。随着这件事的进行，两人在恋爱方面也开始想往前迈进。夕想追加「兔川」和「爱丽丝」的镜头到这段情节中——
　　「兔川」和「八田」分开以后，刚好已是IrlKn时分，「兔川」想着荡漾的海很美，于是灵机一动把「爱丽丝」从百合峰带来看海，两人走在海边……强调画面多过叙违的一幕。实际上这一幕会不会放进完成版，得视整体平衡感而定，这点夕也已向花与华说明了。
　　夕的摄影机镜头当中，花与华时而看海，时而看着对方的侧脸，用缓慢的步伐散步…
　　「……爱丽丝，你一直是从山上看着海吧？」
　　黄昏时分被夕阳染红的天空下，花用「兔川」的表情与口吻说着……很好，虽然夕已经不再担心，但他仍然在心中称赞。老实说，昨天继续拍摄时夕有点不安，担心叶奈子的邀约会对花的演技造成什么影响。
　　然而——
　　「但是，很多东西从山上感觉不到吧？」
　　用笑容——对「爱丽丝」的关心、担心、怜悯，还有在一起的愉悦，花用掺杂了各样情绪，充满魅力的笑容表现。花的演技不仅没幽问题，看起来甚至像是花想把她的全部都表现出来。彷佛因为这是这次摄影工作的最后一个镜头，所以竭尽全力表现出有如生命般的光采。
　　不断表现出前所未有的高水准演技。
　　——花……
　　她的每个表情、动作、每句台词——不管哪个部分都没做哗众取宠的演出。比起入社时虽然进步很多，但应该还是完全没达到像华或兰子那样的领域。然而——
　　——花……！
　　她的一切毫无疑问非常耀眼，夕拍摄时明确感受到简直像是有光束在夕的摄影机和花之间。花毫无保留地把所有感情——把她的心情，还有「兔川」的心情都投注在演技上。
　　她现在一定乐在其中，因为在夕他们的守护下尽力演戏，同时也是因为和已经认定是无可取代的朋友「爱丽丝」一起散步。
　　她现在应该很难过，因为和夕等人一起拍电影到现在，这一次是最后一个镜头。明明可以表现得更好，明明可以继续展现精湛的演技，明明可以继续和大家一起拍出好作品。同时也因为「爱丽丝」这个存在只能看到傍晚时分的海。朝阳照射下的海也很漂亮，白天喧闹的海也很*棒。海岸线绵延不绝，明明不只美樱镇有海岸……
　　而这个女孩现在也许——
　　「例如这个味道……质感等等。欸，爱丽丝你闻得出来吗？」
　　光看花的表情，就莫名产生了许多想像。花的心情、花饰演的「兔川」的心情——不，不只是心情，是她生活的世界。
　　花压倒性的吐息宛如就近在眼前。镜头中花扮演的「兔川」早已不只是一个角色，而是一个活生生的人，演出一段人生的故事。她不只存在夕设定的角色里，她有属于她的人生、她的故事，种种过去累积成现在的她，有血有肉。花无法书喻的演技描绘出这一切，以创作的层面来说，这可以说是——没错，不管语病的话，可以说是几近神的领域，演技这个词汇已经不足以形容——
　　看到花的笑容，华低声回答。
　　用觉得不可思议的语调说：
　　「……味道……」
　　华的每个表情动作、每句台词都完美呈现出「爱丽丝」。不，华将「爱丽丝」这个角色诠释得比夕的设定更明确清晰，所以是超越完美。为了刻划出「爱丽丝」的形象，华以夕即使透过摄影机都好像会疏忽的细致，和理所当然般的自然，表现出虚幻的气氛、声音及视线。
　　华稍稍看了海面，鼻子好像动了一下。由此看出华——「爱丽丝」巫在闻吹拂过来的海风。接下来的瞬间，华忽然露出快哭了的哀伤表情。
　　「没错……味道。海的味道！味道、味道、味道……！」
　　她的演技将「爱丽丝」心境上细微的变化诠释得入木三分，表情变化的霎那，夕也感觉自己的心头被揪紧。没错，「爱丽丝」是幽灵少女，必定有深刻的痛苦和悲伤：这些情绪都透过华的演技、表情，还有颤抖的声音表现出来。「爱丽丝」自从变成幽灵以后，这是第一次感受到海的味道…
　　「是的，这是海的味道。我想起来了……想起来了……海原来是这种味道。兔川，我想起来了——」
　　——华公主……
　　和过去一样，这次拍摄从头到尾，华公主都强而有力地带动大家。比起花，如果没有华的存在，属于他们的电影更是根本不可能成立。正因为有华，才能拍出就大家而言最好的电影，花也因此在不知不觉中，变得能够在故事中安心发挥她的演技。
　　——正因有华公主在，正因华公主让我们知道了所谓的坚强意志和贯彻到底的美……
　　花悄悄握住华的手。
　　停下脚步，突然温柔地笑着说：
　　「欸，爱丽丝——」
　　「——嗯——」
　　「今天啊，我跟八田聊过。假如……我说假如喔……」
　　「嗯嗯。」
　　「就像现在你感受到、想起海的味道。你和我们在一起，一点一滴想起你的过去，渐渐看清楚你的轮廓……现在融入幕色之中的许多暧昧模糊，结果会变……怎样呢？会不会想起越多就越——」
　　这个女孩——花，现在恐怕——
　　感到担忧。
　　夕他们到现在为止建立的关系，未来会怎么发展？这个「现在」真的非常开心幸福，也许没有比此刻更美好的时光。同时，「兔川」追访「爱丽丝」究竟是谁……如果真相大白，「爱丽丝」想起自己是谁、因何丧命，就等于揭开现在只存在黄昏时刻的不可思议谜团。因此本来不可能存在的「爱丽丝」，可能也会理所当然消失——
　　然而……
　　即使如此……
　　「——我不知道……但是……不管我有怎样的变化，我都不会忘记你们曾在我身边，不会忘记你们为我做的努力。即使我消失在暮色中，也绝对不会忘记。」
　　「……我和八田也是。和你认识、变成朋友，这个事实不会消失。即使我变成老奶奶——不，就算我死了，不再有人记得曾像这样和你说过话，这段时间碓实存在过……只有这个事实不会消失。」
　　即使如此，不管花或「兔川」都觉得非往前走不可。花的演技处处表现出，所有情绪都变成令人不舍的爱怜及无奈。接着，华——也就是「爱丽丝」，也微微扬起嘴角表示理解。海潮声有如歌曲，回荡在两人之间。
　　海面上吹来的冷风如刀一般。
　　沉默之后，这个镜头到此为止——
　　——原本预定是这样。
　　实际上，知佳用慌张的眼神往夕看去，因为她发现夕没有在这时喊卡。还没结束，花与华还继续她们的演技。花接下来还想说些什么，刻意停顿。只有夕拍得得心应手有如神助时，才能对花与华的感觉、心思如此了若指掌——
　　寒风让花颤抖。彷佛为了打破稍显沉重的气氛，她害羞地哈哈笑了。
　　「爱丽丝的手，好温暖。你可能认为自己的手很冰冷，但我刚刚摸你的手觉得很安心，心好像都被你温暖了——」
　　华的表情看来很惊讶。除了演技之外，华本身动摇的感情一定也掺杂其中。不管怎么说，花完全是即兴加入的台词，对花本身或夕他们而言都是——
　　这次拍摄工作最后的台词。
　　夕抖了一下，不是因为冷风。他深呼吸以后，百感交集地投入这次漫长的摄影工作中感受到的各种心情，然后用尽全力大喊：
　　「——卡！」
　　要给花与华的答案、叶奈子的邀请等各种烦恼，在这个瞬间全都烟消雾散，夕自然露出满脸笑容。
　　「OK——！花与华都表现得很棒！完美！无懈可击！」
　　过了一会儿……
　　所有人同声欢呼。首先是知佳。摄影时她小心避免入镜，把绑在长竿子上的麦克风靠近花与华。这时她率先放下竿子，冲向她们两人。接着是芹菜，另外显得有点害羞的小堇和刻意压抑情绪的朱美，反应虽然不像知佳和芹菜这么明显，但也毫不掩饰满脸笑意。
　　「小花、华公主！真不愧是你们！太棒，太厉害太出色了！真是……恭喜你们！不，应该说谢谢你们！万岁！影研会万岁——！」
　　「小花学姊——！你好棒，芹菜、芹菜我感动得快哭了！我光看小花学姊的演出，眼眶就湿了——」
　　「是、是呀……真的！就、就像大家说的一样，太、太精采了……！我鼓起勇气进入影研会，真、真是太好了。我、我还是第一次感受到这种充实感……！」
　　「总之，到这里全都拍完——杀青了吧？东云学姊，辛苦你了。小花学姊也是。两个人都……表现得精采绝伦。」
　　所有人都七嘴八舌称赞，这种气势让花有点受宠若惊，但她立刻开心地嘻嘻笑。此刻花一定沉浸在淋漓尽致发挥了自己所有能力的满足感当中。她和夕一样，暂时放下了叶奈子的事等烦恼。
　　她一定因为摄影的热度而忘我。
　　她甚至忘了自己在戏里牵了华的手，一直没放开。
　　「谢、谢谢……谢谢大家！还有、还有——夕同学！」
　　花凝视着夕，脸上瞬间掠过复杂的神情。
　　悲伤、迷惘、对今后的不安还有期待——充满花的风格，各种剧烈动摇的感情。然而，这一刻没有其他情绪能凌驾完成拍摄工作的喜悦，她的表情瞬时转为让夕想一直拍下去的真诚可爱的笑容。
　　「都是因为有夕同学！夕同学夕同学，谢谢你……！」
　　「……我才要谢谢你。花，说真的，我自己也感到不安，实际上还带给各位很多困扰，但是这次——让你演主角真是太好了，我打从心底这么觉得。花，谢谢你愿意担纲主角——」
　　「……嘻嘻嚼哪有，我才要谢谢你……我当时也很担心，但能信任你而演了主角真是太好了……虽然我给你添了很多麻烦……另外，华！我也要顺便跟你说，很多方面都谢——」
　　——花话说到一半突然停下来。
　　她僵住了。
　　夕、芹菜还有小堇也跟着看向华。连听着夕和花的对话，视线暂时从华身上离开的知佳和朱美也是。
　　……扑通。夕感觉心跳在躁动。
　　或者可以说，夕他们的世界都为之震动。
　　所有人不约而同静默下来，已经不是惊讶这种普通的次元。是冲击。所有人都对这绝不可能发生的一幕感到震惊。吹过的风带着哀伤的气息，花仍旧握着华的手，用难以相信、怀疑自己看到梦境般的表情呼唤华的名字。
　　「……华……？」
　　华她——
　　在场的所有人都完全无法想像。单纯因为杀青所带来的喜悦被别的更强烈珍贵、痛苦得觉得这个世界的一切都很美好的情绪盖过。华公主……？夕也在口中低语。他以为自己有发出声音却没有如愿，心脏像被鹰爪紧紧抓住一般。会有这种事根本连作梦也想不到，因为……啊，会这样是因为——
　　华哭了。
　　使尽浑身解数成功诠释「爱丽丝」，华就这样珍惜爱怜地紧紧回握花的手。
　　无论何时都绝不哭泣的华。
　　她总是用她的骄傲和坚强意志，咬牙面对、克服所有痛苦和悲伤；但这个从不掉泪的华，自尊心高又意志坚强的华，居然无法克制地哭了。看得出她其实想忍耐——她一如平常挺直的背脊和紧咬的嘴唇可以证明。即使如此，她似乎还是无法抑止一颗颗泪水从清澈的眼睛滴落。
　　大滴大滴的泪珠不停滑落她白嫩的脸颊。
　　她看着夕、花还有所有人，哭泣。
　　「咦………咦咦、华？咦、华、华——」
　　花表情变了，刚刚开心灿烂的表情显得极为惊慌，冒出大滴的汗珠，一片混乱、手足无措，慌张得像是突然过上迷路的孩子。
　　「华？怎、怎么了？怎么回事？咦？咦？华…　　我做了什么吗？咦、咦咦？夕同学、夕同学，怎么办呀？夕同学——！」
　　花的表情看起来也快跟着哭出来，转头向夕求救。然而，夕面对这突发状况也不知如何是好。「华公主——」他总算能勉强发出声音，但华没有反应。夕的心脏剧烈地扑通扑通跳，整个视野都在晃动。华在哭……这样的华在哭！
　　其他人也陷入一片慌张。
　　「华、华公主？呃、怎么了？发生什么事了？」
　　「华公主！你、你是喜极而泣吧？华公主？」
　　「啊、唔……华、华公主，华公主……？」
　　「东、东云学姊？那个，呃、呃……那个——」
　　华一定听到所有人的呼唤了。她显然又竭盏意志力想止住眼泪，却完全无能为力，泪水反而更加滂薄。华也许发现怎么也无法克制，于是把手从花的手中抽出，用双手遮住自己的脸。
　　然后有如溃堤般……
　　她越哭越激动，小小的肩膀不停颤抖。山上照射过来的夕阳光线中，落在沿海道路上的每颗泪珠都像被施了魔法般晶莹剔透。
　　这时花忽然注意到了什么。
　　「什么？华？」
　　她这么问了。
　　似乎是听到华边哭边说了什么。
　　「你怎么了？你说什么？我在听，我有在听，你说。」
　　「……我……」
　　这次夕也听到了，其他人好像也听到了华因哭泣而发抖、被双手遮住而稍稍模糊的悦耳声音。即使如此，她的声音仍有如铃声清澈。
　　「我、我……很、很开心。」
　　「咦？开、开心？华？你不、不要哭啦——你这样哭，连我、连我都——」
　　「对不起，对不起，我知道、我知道。我居然在夕同学、花还有大家面前……！居然哭了，好丢脸。但、但是……我好开心。因为我太开心了，一直一直……！。」
　　「什、什么事很开心？华，不要哭了啦。你是说摄影吗？拍电影让你很开心？华……」
　　「拍电影也是。当然拍电影也很开心。花、花……夕同学，我，我……不好意思，我居然哭了。但是我——！」
　　「……华公主——」
　　总觉得——
　　在慌乱嘈杂的众人当中，只有他一个人明白了。
　　因为前几天他和华说过话；因为叶奈子与花说话时，夕看到华脸上的表情。华说过的预感——不只是夕要给花、华答覆这件事，而是更重大的，会彻底改变大家的「现在」的事……
　　「我和花……和大家、夕同学，我没想过居然能和你们度过这么欢乐……欢乐的时光。我不曾想过我的人生中，居然会有这样美好的时光，根本无法想像居然会有这样的日子！正因如此……想到这样的时光就要结束……不，我明白，这也无可奈何，必须如此……但是——」
　　……没错。前天夕听到叶奈子对花说的话时，也有同样的想法。
　　叶奈子都说了那些，花一定会接受邀约——
　　她会鼓起勇气，克服所有不安。
　　实际上，当时花不只是受到冲击，还露出更有力量的表情，没有不敢挑战的软弱。她原本就崇拜叶奈子，又听到叶奈子那么说，还被说中大家最在意的部分……花怎么可能退缩呢？「我要试试看。」也许被烦恼、犹豫、不安压得喘不过气，但最终必定会这样回答。连夕都有这样的预感，与花心灵相通的华应该更明确感觉到这点。
　　然而，花要是答应了——
　　「不只是夕同学给我们答覆这件事……我觉得我们的『现在』可能会有巨大、激烈、无法再恢复原状的变化……那是必然的，是正确的，是无可避免的。但是这段时光太欢乐、太愉快、太幸福，所以我——！」
　　是的，也许这是无可避免的事情。花与华想要夕的答案，夕也明白这点。叶奈子对花说的那番话在某种意义上来说是正确的，这点花也知道。就如同他们刚拍完的电影中，「兔川」明甄知道也许会因此和「爱丽丝」分别，仍必须不断前进。
　　即使华理解这个道理，但——
　　就算是无可奈何，就算这也是自己想得到的结果，却无法不感到悲伤。华的眼泪，证明了这个即将结束的「现在」对华来说有多充实。同时，即使这份幸福必然会崩毁，她也想得到夕的答案，更证明了她有多渴望夕的回答……
　　「华，不要哭啦。不要说那些话，华……华——」
　　不知不觉——
　　原本想安抚抽抽搭搭哭泣的华，花自己却也渗出泪水。夕感觉脑袋像是被重重打了一拳，心想「这也难怪，因为她是花呀」。看到华的眼泪，听到华这么说，感受到华的情绪之后——夕明白的事，花怎么可能会不明白？
　　因为，她们血脉相连。
　　不仅如此，还心灵相系……
　　「华，你……你说这些话，连我都……因为我也感到很幸福、很快乐……华，你不要哭了啦，不要哭了。我懂，我懂你的心情，华——」
　　「花，因为、因为……不好意思……花、花、花……！」
　　也许是想让华停止哭泣，花用力拉过华捣住脸庞的手。接着，华泪湿的脸和红通通的眼睛，赤裸裸呈现在花面前……花也因此崩溃。
　　花也瞬间超过忍耐界线。
　　花的表情扭曲。虽然她想忍耐，但根本做不到。一滴滴眼泪从她眼里溢出。花用自己的脸贴近华哭花的脸。
　　「华，不要哭。你一哭我都不知道该怎么辫了。你这样让我心好痛，华、华，我——」
　　「花，对不起，因为、因为、呜呜……能认识夕同学，能和大家一起制作电影，能和花……平常地说话，这些事，呜、呜呜呜，应该不会再……呜呜呜、呜呜呜呜呜呜——」
　　「你干嘛哭啊？华、华、华……你不是不哭的吗？你明明一直很凛然、美丽、帅气……不要哭了啦。华、华，呜，啊呜，呜呜呜，呜哇啊——————」
　　两个「HANA」抱在一起，彷佛灵魂重叠，一起放声大哭……也许这是她们到这个世界以来的第一次。芹菜和小堇也莫名受到感染，露出想哭的表情。朱美慌张焦急地想着应该要说些什么，却一句话也说不出来。
　　知佳也受到冲击而不知所措，忽然回头看夕。
　　——阿夕，只有你能做点什么吧！现在这种情形！她露出这种与其说是责难，更接近恳求饊的眼神。
　　——我知道。
　　我也想这么做。夕心想现在自己应该还有资格守护两人的眼泪。虽然就算走向哭泣的两人，要她们不要哭也无法止住她们的泪水，但至少有拥抱她们两人悲伤的资格……即使不久之后就要失去。
　　再也无法止住两人的眼泪。
　　只能选择其中一位。
　　但是现在可以——夕再次这么想。看见两人的眼泪、两人抱着哭泣这种太过纯洁的景象，他拚命忍住想哭的冲动，往她们走去。就在他走到两位「HANA」身边的前一刻——
　　他发现天空飘下了什么东西。
　　他有些惊讶地抬头看傍晚的天空。虽然布满许多大片云朵，但基本上是晴天。然而，不会错，落在举高的手掌上的是——
　　「——……雪……」
　　朱美轻声说了。
　　也许比往年都早。
　　
　　[[IMG,f72e63ae26eaf2e418090491e45b5309,773,1200,88812]]
　　
　　美樱镇的初雪，晴空降下的雪。
　　如梦似幻地翩翩飘落，接触到地面的瞬间就如幻觉般消失的雪花。
　　无法持续到永远的美丽。不管何时，每一个瞬间的灿烂都——
　　让人爱怜得无法自拔——