　　第四章　彼此争夺光芒
　　
　　[[IMG,3fd1026433b5e9dd02817e867e03e4b7,1318,1000,54281]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　●被小小棉被卷怪发射电波。　　　-2
　　●因而必须陪同。　　　　　　　　-2
　　——————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　-5
　　
　　
　　未能实现的梦想是否有意义？
　　继续追求无法实现的梦想是否愚昧？
　　为了过更现实的生活，现在的我想知道何谓适量的梦想。
　　
　　
　　在“与棉被卷怪相遇Ⅱ　我要飞行”这个方程式逐渐成立的近些日子里，各位过得如何呢？我边询问假想的观众，全速踩着脚踏车踏板前进。脚踏到一半离开，留下踏板喀啦喀啦空转，重心直接右移转弯。
　　“真希望棉被卷怪袭来这次是最后一次。”
　　【结果人气上升而系列化，出现了第三、第四个棉被星人……】
　　“就是为了防止这种事态发生，现在要将之停止。”
　　我骑着脚踏车奔驰，朝向海洋。再次前往作为一切开端的那个场所。正确说来，这次不会去大海，而是去跟那道漫长的坡道碰面。我为了这个目的不断奔驰。
　　现在的脚踏车比起四月时的那辆好骑许多，车轮与踏板一口气不断回转。
　　【觉得有点紧张，真不像我。】
　　“完全感觉不出来，因为你是棉被卷怪啊。”
　　【一直很在意一件事，棉被卷怪是什么？】
　　“去照照镜子吧。”
　　去照水面也可以。不过现在要去的海洋很混浊，或许看不到吧。
　　上次骑到处生锈的脚踏车单程花了两小时多的路程，这次的进展快得仿佛像抄捷径。要是用这个速度持续奔驰，或许真的有一天能飞行呢，不由得产生了这类梦想。或许就是这种错觉不断累积，才会生出棉被卷怪吧。
　　【靠着你我的力量究竟真的能飞得起来吗？】
　　“谁知道呢？上次大大地失败了。”
　　【那是理所当然的。两个地球人是无法产生力量的。】
　　她明明就是今天第一次观赏《E.T.》，却完全沉浸在剧情之中。大哥哥真担心这孩子将来会不会被坏人骗了。附带一提艾莉欧也太过老实，很危险。
　　【就像这样，然后那样……把力量扭转之后，向前……呜咿咿。】
　　“你在盘算什么啊。话说回来，我认为也没有必要把内心的纠葛特意写在纸上吧。”
　　如果是想听听我的意见的话，根本就大错特错。她的内心想法之类的，完全不是我能给予建议的吧。
　　“…………………………………………………………………………………………”
　　不知道艾莉欧与田村婆婆是以什么心态目送我呢？我向两人作了绝对不做出危险事情的约定后，告别田村商店。特别是艾莉欧，听到我说要做跟上次一样的事，很担心我又要跳海了。虽然我要她们放心，但不知道她们是否相信。
　　不久，太阳逐渐爬上正中的时候。
　　我们总算到达了。在坡道的顶端刹车，暂时停歇。
　　心情上一方面是“唉，结果还是来了……”
　　另一方面则交杂着“嗨，我又来了”的打招呼般的情绪。
　　距离大海与护栏仍很遥远而看不清。葱郁的树林染上秋天色彩，落叶在眼前面落。与当时相同，仿佛要营造出最佳的气氛，全然不见车流。我半下意识地挪动手指，按响脚踏车的铃铛。栖息于心中的虫由铃铛的缝隙中溜走了。
　　【我终于等到这个时刻了，呜咿呜咿。】
　　“嗄？”
　　【这么一来，总算能回到家人身边了。】
　　“……真是可喜可贺喔。”
　　若是能脱下棉被回去就好了，那时我送你一程亦是无妨。
　　为了消除紧张感而深呼吸。右肩甩动两圈，调整呼吸。逐渐加速的那种感觉在记忆中苏醒。记忆先于我而行，一路冲下坡道。感到背脊发毛，不由得伸手抚摸，试图将这种感觉驱散。拍拍三次背部后，我握住握把。
　　当然，我一点也没有打算飞行。
　　要是真的掉进大海，这次说不定真的会死，重点是不能浪费了这辆新脚踏车。所以不飞，但是要跑。有计划地加速，在中途停止。
　　“喂，小小棉被卷怪，这是什么？”
　　我在棉被卷怪面前竖起食指。“呜咿咿”小小棉被卷怪使劲。
　　【你想骗我上当。这是模仿手枪对吧，砰。】
　　“……似乎真的看得到嘛。”
　　虽然不知道她靠什么原理，反正能看得到前面就没问题。这样一来，我的奔驰就有意义。
　　奔驰，加速，在掉落悬崖之前停下，让小小棉被卷怪亲身感到恐怖。只要煽动她对落下的不安，虽然这个治疗方法粗暴了点，应该能使她对于飞行的梦想觉醒吧。这就是我的计划。
　　为了证明她不是外星人，我又再次明知不可能飞起但仍冲下坡道。
　　只不过这次我将靠着一小撮智慧与自我保护的念头，来克制有勇无谋。
　　“好了，出发吧。”
　　身体向前倾，右脚放在踏板上。被参加大会比赛开始前一刻的高昂感与内脏萎缩感所折磨。汗水与风一起唰地一声向后奔驰。
　　“呜咿咿。”
　　她似乎在对我说“随时都可以开始”。
　　好～！
　　踢了一下地面，让前轮踏上坡道。
　　就这样，我出发了。
　　一开始不踩踏板，先缓慢地自然顺着坡道而下。我对赛马并不熟悉，不过现在的感觉有点像是赛马开始时，打开栅栏的那一瞬间。我已经踏上无法回头的单行道。
　　背脊插着透明柱子的形象降临于心中。
　　上半身与下半身之间宛如生出一道小小隔阂，彼此都试图独立。我一方面用力紧握握把，控制脚踏车。另一方面下半身则奋力踩起踏板，开始无边无际的加速。下坡对双方都进行鼓励，引诱我投入它的怀抱。
　　景色飞快流逝，周边的树木开始变得不连续，一口气冲进不安定的世界里。轮胎与地面的摩擦声仿佛在耳际有巨大苍蝇飞舞一般响亮，逐渐麻痹了其他感官。
　　原本安份缩在篮子里的小小棉被卷怪，在加速之中也开始向前探出身体。
　　即使视野被棉被卷怪所阻挡，我的屁股由座垫上浮起，以更进一步的加速为目标。
　　非常爽快。
　　投身于平时不管怎么驱动脚部也无法生出的高速之中。
　　脸部仿佛染上疯狂般开始抽搐，堆积在发根的汗水瞬间飞散。
　　踏板以极惊人的速度不断回转，所产生的能量一无所剩地传递到车轮上。车轮与地面共同发出吼叫，全力遵从我与踏板的要求。
　　只有意识缓缓浮起。站在身体、脚踏车与小小棉被卷怪后方一步的位置欣赏这一幕。我俯瞰着自己，陷入陶醉。追求速度极限令我获得快感，踩着踏板的脚不知停歇，觉得只要尽情奔驰，速度就能无止尽地加快。
　　比任何人都快。
　　控制过度加速的脚踏车，不使其偏离跑道的是上半身的职责。压抑着时而快要浮起的前轮，我对坡道忠诚，对重力臣服。
　　【力量来了来了！只差一点点了～！】
　　小小棉被卷怪举起新的讯息，我下意识地看着讯息。
　　此时，原本陷入陶醉之中的意识恢复了自我。
　　
　　
　　反复了好几次一时忘却的眨眼后，触觉苏醒。
　　与传遍全身的恐怖同时，剧烈地钉入身体内侧。
　　我不能就这样飞起。
　　我恢复神智了！
　　盯着握把。
　　好，就在这里刹车啪叽　　　　！
　　
　　
　　“　　　　　　啊　　　　　　　？”
　　
　　
　　时间扭曲，我与脚踏车的时间变得不一致。
　　被抛在脑后的是一瞬间脱离意识，正在回顾的我。
　　在好几步前不断加速的是脚踏车。
　　而在中央的是，降临于自己身上的事态……事件……误算……
　　用力握住的刹车，断掉了。
　　啪叽一声，被我扭断了。
　　“啊，咦，诶？”
　　喀当，刹车碎片从手指掉落。揪兹，脚踏车前轮发出声音左右摇晃。驾驶者深深受到冲击，没摔倒已是奇迹，但脚踏车依旧不知停息，快速逼近终点，不容许弃权退场。
　　仿佛听见血液倒流的声音。
　　感觉身体好像会乘着风就这样飘走。
　　【来了来了来了～！】
　　与篮子里兴奋的那家伙相反地，我的嘴巴发出惨叫。
　　眼前染上鲜红，血泪都快飙出来了。
　　自己的叫声掩盖了周围，变得极度宁静。难以预料的状态逼迫不安的水位上升，我的呼吸停止。就算心脏停止了两秒也没什么好不可思议的。
　　惨了惨了惨了！
　　刹车…刹车坏了！而且两边都坏了啊！我的牙齿喀叽喀叽止不住颤抖，除了惨叫以外，什么也说不出口！咕啾咕啾！啊啊啊啊加速啊啊啊啊！
　　身上冒出比鸡还多的鸡皮疙瘩，此时的我比任何人都更强烈地梦想拥有一双翅膀。但我还是飞不起来！
　　下坡的终结一口气逼近。同时也是人生的终点？
　　不是在开玩笑的！
　　吼叫。吼叫。我好吵，真的好吵。但是与叫声呈现反比，头脑变得有条不紊。小小棉被卷怪几乎完全站起来了，她向前倾斜，带动重心前移。
　　不是要让刹车失效的脚踏车停下来，反而像是要更使之加速。
　　
　　
　　听见车轮的旋转声。
　　
　　
　　那就像是“轰轰轰轰轰轰”般削切地面的声音，或者说，被削切的声音。
　　那个声音有如粉碎机一般，粉碎了其他声音。
　　因血液过度集中而浮软肿胀的耳垂，受到风刮而隐隐刺痛。睁得大大的双眼眼角干涸，不由自主渗出眼泪。脸颊就像弃之不顾而硬化的黏土块，变得肿胀而坚固。表情就这样僵着，难以复原。紧握住脚踏车握把的双手一动也不动，不敢松手。光让脚踏车笔直行走便已竭尽我的全力。
　　抬起下巴，急促的呼吸让喉咙振动个不停，我紧盯着前方、正面。
　　我骑着脚踏车，仿佛要冲往天空与海洋的蓝色交会处般由坡道一路滑下。但就算是下坡，现在的速度也未免过快了点，称作飙速亦无妨。前轮不时浮在空中小跳跃。随时做好心理准备，只要操纵有点失误而让脚踏车翻倒的话，没戴黄色安全帽的我势必会把头皮刮掉一大片。
　　即便如此，我的双脚却更用力踩着踏板。仿佛想将之踩坏似地不断向前踏进。
　　我的身体仿佛与脚踏车融为一体。不停冒出的冷汗沾湿了肩胛骨附近，皮肤不安份地蠢动，仿佛快要掀起。我知道在这之后，脚踏车与我与塞在车篮的棉被卷怪将会迎向何种未来。因为我早已经历过。
　　是的，毫无疑问地会摔落。
　　就算知道如此，我还是不断冲下山坡。
　　冲向紧接着陡峭下坡后、宛如准备将人投射升空的上坡路段，冲刺而下的劲势未曾稍减地奔上坡道，速度非但没有趋缓，反而给人依然在加速的错觉。
　　我冲上坡道，将身体后仰。即使久握的手指已近乎瘀血，却更用力地握住握把，拉起龙头，以单轮行走的要领使之浮起。
　　就像是鱼儿一瞬间由汪洋大海中跳起，因恋慕日光，迫不及待地跃出水面一般。
　　在酷似这种心情的最后挣扎驱策下，我以太阳与天空为目标全力冲刺。
　　脑袋与眼帘受强光照耀，视野被染成一片纯白，张开的嘴巴似乎在呼喊着什么。
　　
　　
　　但叫声被打旋的空气所吞没，什么也听不见。
　　我在空中飞行。
　　靠着脚踏车在空中飞行。
　　只是……
　　正当我甚而得意起来的瞬间，缠附在后脑勺的意识陡然思索。
　　
　　
　　为什么会演变成这种事态？
　　
　　
　　“那…世…应…喂…啊！”
　　吞进空气，喉咙呛痛，即使发着抖快哭出来，我也还是要吼叫。
　　那…是…因…为…啊！
　　我是青春男啊！
　　因为脚踏车篮子里载着电波女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊I！I！I！I！I！I！是的，接下来的是——！
　　
　　
　　【can】
　　“没错！”
　　Iiiiiiiiiiiii！caaaaaaaaaaan！
　　
　　
　　“flyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy
　　yy
　　yyy
　　yyyy
　　
　　
　　yyyyyyyy咕啊”
　　
　　
　　结论而言，脚踏车真的飞起来了。
　　二秒。
　　比伊卡洛斯的翅膀更不可靠的空中飞行，只比上回多延长了一点点飞行距离。（注：伊卡洛斯是希腊神话中的人物，名工匠代达罗斯之子。他与父亲被困在自己制造的迷宫中，试图用蜜蜡做成的翅膀逃出，但翅膀在灼热的阳光下融化而摔死。）
　　接着……
　　毫无疑问地，“唔喔咿咿咿呜呜啊呜呜咿啊呜嘎咕噜咕噜咕噜！”倒栽葱地掉落了。
　　
　　
　　“嗄？”
　　在倒栽葱掉落的当中，感觉空中像是静止一般，时间的流动变得缓慢了。底下是绿色的大海，眼前有如上了一层遮罩般模糊不清。
　　就连在水面乱反射的光芒很不可思议地也进不到眼里。
　　接着，我看见了浮在水面上的“我”。
　　“我”则是抬起模糊不清的脸庞，茫然看着落下中的我。
　　在“我”的旁边的，是与那时相同的水蓝色头发少女。
　　这是啥鬼？
　　总算脱离亦梦亦醒的境界时，已经太迟了。
　　我连同脚踏车掉在与自己一模一样的家伙上。
　　那一瞬间，四目相对，彼此都惊讶不已。
　　之后，我们的额头相碰，撞在一起。
　　“唔啊？”
　　我似乎在落下的几秒钟里失去了意识，醒来时我就像以海底为目标，肩膀朝下沉入水中。脚踏车也一起沉入。这次我握着握把，与它同舟共济。“别开玩笑了！”我对着不特定对象迸发怒气，把脸朝向水面。
　　浮在我头上的是那家伙如同用棉被遮蔽太阳一般的影子。
　　圆滚滚的影子。轻飘飘地浮在水面的影子。仿佛亚当斯基型UFO般的影子。（注：乔治·亚当斯基，1891～965年。外星人研究者。声称曾与外星人有过接触。他所拍摄到的照片造成了普罗大众对UFO的典型印象。）
　　所以我感到放心，与脚踏车一起浮上。
　　以鸭子打水的方式，不慌不忙，徐徐而行。
　　幸亏失去意识的时间只有几秒钟，要是超过数十秒，毫无疑问地我现在已经死了。手似乎没有骨折，脚不知道怎样了。因为难看的跳水使得全身感到激烈疼痛，难以判别哪里受伤。三半规管在耳鸣声与水声下摇晃个不停。
　　在海面上露脸后我把水吐出。累积在胃部与鼻子的东西有如三点整的喷水池一般自然排出。“噗耶啊啊”发出有如呜咽般的没用声音，最后连眼泪也流了出来。
　　大概要花上一分钟才能冷静下来吧。
　　
　　
　　等到抓着脚踏车握把的手指感觉完全恢复的时候，我总算抬起头来。
　　小小棉被卷怪在我眼前飘浮，随波摇晃。
　　从旁看来，就像溺死的尸体一般。
　　“嗨。”
　　我出声，装成第一次相见的态度对她打招呼。相对于此，棉被卷怪则是……
　　【嗨～】
　　从棉被之中伸出双手。带着微妙的心情，我对着她的手说：
　　“感想如何？”
　　停顿了一段时间，小小棉被卷怪发出下个讯息。她手上拿着被海水泡湿而变得不成原形的笔记纸。看来她就是不想脱下棉被来对话。
　　……真是顽固的家伙。
　　【纸张泡湿，很难写字。】
　　“是吗？那我就等你脱下棉被再来好好谈谈吧。”
　　首先先上岸再说。这次很幸运地手没有骨折。虽然还不到安然无恙，好歹能动，能划水。只不过这次必须拖着脚踏车走，也有比上次辛苦的部份，也觉得海浪比春天时更激烈。
　　“你那样能游泳吗？”
　　“呜咿咿。”
　　小小棉被卷怪点点头，仰躺浮起。然后啪嗒啪嗒地用脚打水，用仰式前进。有时差点被浪潮吞没，也还是灵巧地以岸边为目标，我跟在她背后前进。与海面接触的冲击感尚未退去，我的精神有点茫然，只靠着身体本能行动。
　　拖着脚踏车回到岸边。被全身的疲劳感与虚脱感所玩弄，头脑昏眩，呼吸急促，伴随着风的寒冷与兴奋，身体颤抖个不停。湿透的衣服很沉重，真不舒服。
　　一咳嗽便吐出海水。觉得胃的底部有咸咸的液体晃动，似乎喝了不少。真令人担心盐分过多啊。感觉到手脚的麻痹似乎增强了，我抬起下巴。
　　“……总觉得，好像什么也没结束。”
　　有种说不出来的怪异感。明明前次结束后即感觉到某种区隔。
　　我有种预感，总觉得接下来还会有事情发生。
　　小小棉被卷怪扭动身体，举起渗色的讯息回应我的自言自语。
　　【敬请放心，多亏了你，我的目的已经达成了。】
　　“……喔，是吗？”
　　反正一定跟我所期望的事情不一样。
　　小小棉被卷怪表现出无比的欢欣，轻快地在沙滩上跳舞。
　　【只要一瞬间能与空中接近，他们应该就能探知到我的位置了。接下来就只需等候在太空的家人把我带走。】
　　“……你的设定真的从头到尾都没有一贯性哪。啊哈哈。”
　　我一边苦笑，踉踉跄跄地差点跌倒，靠着脚踏车撑住，由沙滩走上道路。一回去就得赶快整备脚踏车，得让生锈的部位减少到最小。只不过刹车坏了，也无法骑太快。
　　【在回去之前，能先跟我去一个地方吗？】
　　活泼地走在前方的小小棉被卷怪回过头来，举起邀约的讯息。
　　“要去……哪里？太远……不行。”
　　仿佛快被湿透的制服压扁似地，我的回答变得只言片语。挥去由头发滴落的海水，脱下鞋子。湿掉的袜子令人非常不愉快，一起脱掉，全部抛进篮子里。
　　我赤脚踏在道路与沙子上。有多少年没赤脚走路了？
　　【就在坡道上而已，很近。】
　　她指着上方。“嗄？”我抬头看着天空。太阳高挂上头，刺痛我的双眼。
　　“有什么……事吗？”
　　【我喜欢高处。】
　　“因为脑袋爆炸吗？还是因为烟雾呢？”
　　【两者都是。】
　　到最后还是一样毫无节操地乱扯一通的家伙。我已经没有力气反驳或否定，低着头默默地跟在小小棉被卷怪后面。这次的棉被卷怪很顽强，依然卷着棉被。
　　可以的话，差不多该脱下了吧，别让我的跳跃浪费啊。
　　身上的水滴落在道路上，形成几团浅黑色的圆形，朝着坡道走去。踏上坡道的瞬间有股冲动想把脚踏车抛在地上，最后还是咬紧牙关，硬推着脚踏车上坡。耳鸣个不停，与海面接触的冲击感也还没退去。原本觉得很冷，现在却觉得身体越来越热。觉得继续这样下去会被晒干。
　　【到达～】
　　小小棉被卷怪在护栏前面停下。她就站在毫无车流经过，仿佛只等着让人飞翔的坡道两侧的油漆剥落的护栏旁边。我也停下脚踏车，站在她身边。
　　护栏底下是悬崖与岩礁，以及大海。我两次跨越过的东西就在我的眼下。越看越觉得会被吸进去，连忙拉回身体。小小棉被卷怪则与我相反，呆呆地看着天空。
　　“好吧，来这里要干嘛？”
　　【来晒太阳。里面热到快能制作蒸糕了。】
　　“我要回去了。”
　　【开玩笑的。因为快来了，所以我在等待。】
　　“快来了……？喂喂，你还在电波啊？”
　　明明我都做出这么戏剧性的举动了，却没获得任何结果，简直是欺诈嘛。
　　就算非常唐突也好，产生一点变化嘛。
　　【啊，然后心情上也有点想对你道谢。】
　　她比平时更恭谨地对我低头。
　　“怎么这么突然？”
　　【没什么，总觉得好像受到了你许多关照，所以……】
　　“我做了这么多，却只换来一句‘好像’……我还真不知道该怎么卖外星人人情哩。”
　　虽然我并不生气，但这家伙跟星宫社一样，个性未免也太别扭了吧。
　　【希望你也能在有生之年上太空就好了。】
　　“谁知道呢？如果我的寿命与科学发展能相互配合或许有机会吧。”
　　我靠在护栏上，眯着眼睛望向无垠大海。脚踏车、海洋、棉被卷怪……我在这个小镇开始发展我的青春时所具有的一切，现在都在身边。
　　【对了～你……】
　　“嗯？”
　　【卖个关子，停顿一下。】
　　“有话快说。”
　　【啊，纸张没了。】
　　我耸耸肩，就算要我补充，手边也没有了喔。
　　书包里面的纸张也全都泡烂了。
　　我提不起劲地看待事情如何发展，小小棉被卷怪拿出新的纸。
　　【没办法了。】
　　“……”
　　小小棉被卷怪把手收回去，接着……
　　轻松地将棉被仿佛从一开始就没有任何束缚似地脱下。
　　啪啦啪啦，宛如变魔术般，油性魔术笔与成叠的纸张散落地面。任由这些东西掉落，轻轻地将棉被甩开，小小棉被卷怪暴露出她的“真面目”。
　　隐藏在棉被里的脸。
　　头发。
　　以及四散的粒子。
　　“你……到底是谁？”
　　“所以说，是外星人啊。”
　　
　　
　　第一次发出以肉声说出的诚恳话语。
　　我对取下棉被的小小棉被卷怪的脸孔感到瞠目结舌。
　　她的脸天真地笑着，把手伸向我。
　　“替我向师父问好。”
　　当我对小小棉被卷怪的“真面目”发愣时，她背向我，把棉被完全脱下。不再是棉被卷怪的少女长发在风中飘扬。风朝着我吹来。
　　带着飞舞的粒子。
　　绽放出梦幻光芒的粒子掠过我的脸颊，轻飘飘地飞向远处。
　　“啊，来了。”
　　少女抬头，喃喃地说。我也跟着抬起下巴，在我眼前的是团炫目的光芒。
　　眼睛一瞬光芒刺伤，正午的太阳有如天上的时钟高挂。猛然受到太强烈的光芒照耀，我急忙伸出手，替眼睛遮蔽阳光，暂时忍耐着有如泡在微烫的热水中的刺痛感。原本以为眼睛会流出泪水，然而却什么也没有。
　　但是不知道为什么，我还是用手指擦擦眼角后，把手移开。光之薄雾烙印在眼里，像是站在梦境与现实的界线上。觉得晕眩，三半规管感到不安定。
　　“啊，咦？”
　　不由自主地试图用手拨开眼前的薄雾后才发现，不在了。
　　几秒钟前还站在那里的小小棉被卷怪消失了。跟之前陨石掉落的瞬间，由周围消失的星宫社一样。无影无踪地在从天上洒落的光芒中消失了。
　　只剩下胡乱弃置在地面的菖浦图案的棉被与笔记用具。我不作多想地捡起来，最上面的纸写着刚才并不存在的讯息。
　　【谢谢你。】
　　我看了两次这段文字后，看了一下大海。因为我担心她该不会去跳海了吧。
　　仔细端详海面，在平稳的波浪上，没看到什么异常之物。即使一眨也不眨地看着，也还是没有见到浮起的少女。不，不对，我再一次抬头看了天空。
　　我在眼睛周围使劲，面对太阳。眼睛紧盯着日轮光辉背后的事物。眼睛不断吸收着碍事的光芒，内部开始有如海藻繁殖般逐渐变色。
　　我伸出手来，试图追求少女的姿影，就像是想要碰触随风飘走的粒子出处一般。
　　这个小镇真的给了我许多不可思议的体验。这些零星出现的地球外生命体，就像在甩动轻飘飘的羽衣一般向我挑衅。想赶走她们就来纠缠，想抓住她们又立刻远离；平时总是高声主张自我存在，却提不出完全的证明，令人半信半疑。
　　但这些家伙们，最后一定会留下些许作为外星人的证据而消失。
　　“……哈哈…哈…哈。”
　　为什么外星人都是这么拐弯抹角的家伙啊。
　　同时，被这些家伙们纠缠、甩动、在空中飞舞。
　　那就是我的……
　　“青春啊～！”
　　朝向汪洋大海大声嘶吼，海风灼烧了喉咙深处。
　　在充斥着光芒、完全失去作用的视界中，我扬起嘴角。
　　我停止对这不可思议事件的追寻，完全败给她们对“宇宙”的爱。
　　把剩余的棉被当作胜利的旗帜高举，强而有力地让它在空中飞舞。
　　接着……
　　对于存在于这个世界的某人，勉强说来，是对于存在于天空另一侧的、正在观察我们的家伙们。
　　对于这些外星人们呼唤结束。
　　
　　
　　大家好，我是丹羽真。
　　