　　第三章—A　追逐与被追逐
　　
　　[[IMG,1969a1f7697f06b53d0ea1998e73969f,1318,1000,52765]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　●粒子同学的胸部这样那样。　　　　　　+2
　　●放学后与前川同学一起去日式点心店。　+1
　　●艾莉欧宣称要当太空人。　　　　　　　±0
　　—————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　-4
　　
　　
　　有人实现了孩提时代的梦想吗？
　　从来没遇过这种人，那是因为我还是小孩子的缘故吗？
　　现实中的下午四点半，我一边奔跑，思考着这些事情。
　　
　　
　　时间要拉回数十分钟前。
　　“那么，谁要当鬼？”
　　在开始奔跑以前必须先决定好由谁来当鬼。没有鬼的捉迷藏就只是单纯的追逐游戏。
　　“大家都是鬼。”
　　艾莉欧毫不迟疑地回答了。“喂喂”我半眯起眼，一脸受不了地看着她。
　　“你是不是搞错了捉迷藏的意思了啊？”
　　这可不是模仿鬼的游戏喔。只不过说出这种话的话，前川同学大概会换上红鬼的角色扮演服装参加吧。我稍微想像了一下……似乎还不赖，倒不如说这样做反而更好……
　　“当…当然知道。大家听我的提案！”
　　“波耶～”嘴上念着奇妙的效果音，艾莉欧举起手。看她似乎要发言，在场的所有人没有意义地包围了艾莉欧。一方面掺杂了太空服与棉被卷怪，而且彼此距离很近，所以充满了压迫感。就连包围人的我也开始觉得呼吸困难。总觉得大家开始用低沉嗓音唱起“笼目笼目”也不奇怪呢。（注：“笼目笼目”是一种日本游戏。由一人蒙起眼睛当鬼，其他人围着他边唱歌边转圈，停下时鬼如果能猜中正后方的人是谁，就由他当鬼。）
　　“呜…呜～你…你们要干什么？”
　　艾莉欧显得很退缩。这名不习惯高人口密度的少女一脸畏怯的样子。
　　“小～艾～莉～来～玩～吧～”
　　把头发全部梳向前遮住脸部的女女姑姑开始恶作剧，虽说她平时就是这副德性。她把声音压低，还不时带着细微的颤音，真是骇人至极。要是这种怪物半夜潜入我的房间，就算是我也会吓到。不，就算女女姑姑普通地直接冲进房间我也会吓到。基本上这个人的行动模式实在让人难以掌握。
　　“这…这才不是游戏，是特训啦。”
　　蹲在当场的艾莉欧虚弱地反驳。怎么觉得现在这个阵仗是在对艾莉欧特训啊？为了克服对人恐惧症，所以集合了各种类型的人们……种类未免太丰富了点。
　　我看了隔壁被尘土弄得脏兮兮的太空服一眼。
　　“所以说该怎么玩？”
　　“呃，就是每个人追不同人的捉迷藏游戏。每个人都有追捕的对象，抓到了就算获胜。”
　　“嗯……也就说，我追艾莉欧，艾莉欧追女女姑姑……这样？”
　　“嗯。这是我构思十年才编造出来的，是艾莉欧学姐的原创捉迷藏游戏喔。”
　　总觉得十年思考的这段时间里，似乎近似的游戏早就被想光了。
　　但是反正艾莉欧强烈要求，那也好。我使使眼色，示意“好，解散”。
　　“嗯～感觉好久没玩捉迷藏了。”
　　全体一瞬间解开包围，各自开始做起准备。我也做起伸展操。
　　“欺…欺负人。刚才那是欺负人。是由表哥所进行的为了表哥的欺负表哥。”
　　“怎么我在同一个句子中又当主犯又被欺负啊？哈哈哈。”
　　我不在意地一笑置之。“哈哈哈”星宫社也跟着笑了。
　　这表示艾莉欧也能参加这类玩笑了，也算是一种进步吧。
　　就这样，决定好大家一起捉迷藏的规则，讨论好各自要抓的对象后，总算可以开始今天的特训了。
　　朝向梦想不顾一切地奔跑。真不错，真是青春啊……话说回来，我的梦想又在哪里？
　　边跑边回头。哒哒哒、哒哒哒，以及其他诸多种种的脚步声踏响了地面。
　　“…………………………………………………………”
　　我被追逐。被很多人追逐。具体而言，是全部的人。这也太具体了吧？
　　首先是艾莉欧哒哒哒地全力追在我背后。这还算好，捉迷藏游戏本来就是如此。问题是她的背后。女女姑姑追在艾莉欧后面，高举双手，像是要捕食的姿势，完全忽视空气阻力与不惑之年的障碍，全力逼近。追在做出固力果姿势的女女姑姑背后的是小小棉被卷怪，用她短短的脚哒哒哒地全力冲刺。紧接着在她背后的是星宫社、粒子同学、前川同学。形成了一直线追逐我的构图。正确说来，前川同学只是在公园中央左晃右晃地走着而已，只不过就结果而言成了队伍的最后一员。要是我们也能像她那样慢吞吞地走的话，该有多么幸福啊。（注：固力果是日本的糖果公司。该公司早期出品的糖果包装上，印有一名张开双手奔跑的运动选手。）
　　一旦跑起来，很难找到时机停下脚步，我的下半身自动地不断奔驰。冒出的汗水黏着在制服背后与皮肤上，没有比这更不愉快的状态了。经常感到有人在背后拉扯衣服的错觉。毫无秩序的脚步声不知何时才会停息。我到底在干什么啊？
　　这算捉迷藏吗？我得抓到前川同学才行，但是就是没有机会回头。一开始被艾莉欧追赶的时候，不假思索地笔直逃跑就是个错误，才会演变成现在以我为前头，一直线被追逐的情况。
　　一支神秘队伍于公园诞生，而领队就是我。
　　“等等我，表哥与太空人～”
　　“你的爸爸在哭了喔，！因为他的妹妹太优秀了～！”
　　“呜咿咿…咿～！”
　　“不要先跑到我想前往的路上……！嗯？似　曾　相　识　的　情　景　。”
　　“唔喔，话说回来，这个穿太空服的女孩子又是谁啊～！”
　　“喂～大家～我想提议改成用走路的捉迷藏，大家觉得好不好～”
　　这些台词是由谁说出的请自行想像。虽然说，就只是完全按照顺序罢了。
　　只有我没有叫喊。仿佛要以手肘划破风压，我专心一志地不断向前伸展身体。下半身虽然变成了自动，上半身倒是符合字面意义地手动。配合脚步，强而有力地挥动手臂。但是不管如何用力，就是无法大幅度甩开后面的家伙。这就是我的极限吗？
　　究竟有多久没跟一大批人一起奔跑了？
　　踢足球时我一直是板凳球员，或许这还是我的第一次呢。剧烈的呼吸，痛苦的胸腔，与令人不舒服的汗流浃背。我将上衣脱下，抛向地面。
　　奔跑时见到的景色，与脚踏车截然不同。乘在全力加速的脚踏车上时，心情就好像在空中飞行。不管是好是坏，都太轻盈了。但是另一方面，若是靠着自己的脚踏着地面前进，就难以摆脱仿佛在泥泞中挣扎的感觉。原本紧握、不知不觉间却张开的指尖好像要把风当成握把来帮助加速。
　　要是在我还具有梦想时能继续埋首于这种世界，能透过一心一意地奔跑来获得所在之处的话，就用不着自己舍弃梦想，而能继续以之为目标来追逐吧。
　　我的心灵充斥着薄雾。那个仿佛能侵蚀一切、有如云层一般的东西覆盖了我，令我的思考混浊。现在我背后的人们亲身教会了我一件事，那就是——要拂却这层薄雾所必要的事物是什么。
　　我也想要喊叫。
　　“我的青春点数到哪儿去了啊！！啊啊啊啊，啊～啊啊啊啊，啊～啊～啊啊！！”
　　在硬挤出的凄厉叫喊的最后，感觉到一股铁锈味自喉咙涌上，令嘴唇痉挛。
　　我内在的薄雾消失了。为了填补原有的空虚，我大大地吸了一口气。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　【好热。overheat。】
　　“是吗，那就脱掉啊。”
　　【有人强迫我脱下衣服。】
　　“能这样开玩笑表示还很有精神嘛。”
　　我喘得连开口都嫌麻烦了。我坐在公园地面，抬起下巴，肩膀剧烈地上下运动，受到闷在身上的热气影响，连头痛都开始发作。
　　小小棉被卷怪躺在旁边。不管身上是不是还卷着棉被，整个人瘫倒在地面。
　　“逃…逃离社团活动的意义，好像没有，又好像有。”
　　粒子同学弯着腰，把手拄在膝盖上调整呼吸。不愧是体育社团，体力似乎没有极限。她安全帽脱到一半，手停了下来。
　　“热气蒸腾耶。如果就这样继续戴着，不知道会不会变卷发～”
　　全身瘫软的粒子同学，表现出热气蒸腾的铁板上的柴鱼片般的舞动后，“丹羽同学，你觉得如何？”问我意见。我才想问该怎么觉得比较好呢。
　　“我想只会变得满头汗臭味而已。”
　　一个人慢慢走，享受了一段愉快散步时间的前川同学从旁插嘴。
　　“呣呣呣，是吗～？可是我觉得全新的简易烫发流子同学，跟汗水淋漓流子同学诞生的机率是五五波耶。真伤脑筋。”
　　双手捧着安全帽，把柔软身躯扭来扭去的粒子同学。粒子同学本身变成波浪，顺便也流了汗，两边的优点都获得了……呃，汗的好处是什么？这句话虽是我自己说的，却很莫名其妙嘛。是味道吗？才没这回事。
　　“呜，咳……咳……”
　　星宫社脸朝上，呈大字倒下，似乎真的觉得很痛苦。谁叫她要穿着这种透气性最糟糕的打扮跑步。她不断反复着将内部的美少女容貌蒙上一层雾气的急促呼吸，慢慢起身。看起来就像只仰躺的小熊抬起上半身。
　　“果然这种原始的方法不行，看来只好发动我壮阔的计划了。”
　　“计划？那什么啊？”
　　“哼哼哼……凭你贫乏的想像力肯定料想不到，所以我就亲切地告诉你吧。”
　　“要说就快说吧，说真的对我根本无所谓，但你想说我就勉为其难地听吧。”
　　小腿被踢了一脚。在开始发痛前，星宫社随即张开短短的双手，说：
　　“就是由我自己制作太空船的合理计划！”
　　“……………………………………笨蛋。”我轻声低喃，似乎没被听到。
　　“呼呼呼，因为我真的搭过太空船，当然可以比地球人制作更好的东西。呀，社好聪明？嗯嗯，我懂我懂。”
　　“你在跟谁说话啊？”
　　我从一个人高声大笑的纪林社身边倒退一步。就让她浸淫在自己的世界吧。抬起脸环顾周围，与小小棉被卷怪四目相对。啊不，没对到眼睛，不过她应该是看着我吧。她举起讯息。
　　【喉咙果汁好干喔。】
　　“喂，句子间夹带着真心话了喔。这种事情应该去拜托已经踏入社会的人。”
　　我指着女女姑姑。没考虑自己年纪活蹦乱跳的女女姑姑趴在椅子上休息。刚才明明是仰躺着，好像看到在这个话题出来的瞬间改变方向了，真是奸诈。
　　“表哥，你忘了另一个踏入社会的人。”
　　哒哒哒地跑到我身边的艾莉欧指着自己的脸。连果汁拉环都没办法自己开的人算踏入社会了？虽然我抱着怀疑态度，但小小棉被卷怪的反应更快。
　　【呀啊～师父（暂定）真可靠～】
　　外表看不出来，没想到小小棉被卷怪倒是挺会处世。她哒哒哒地跑向艾莉欧撞上去，或许是想拥抱艾莉欧吧。艾莉欧也不怎么生气地回撞一下。本想说她为什么会有这个反应？又想到前些日子她跟粒子同学也做过相同的事情。
　　【我是橙汁。】
　　如果是我，就会装傻说“喔，原来你是橙汁小姐喔”，但艾莉欧“嗯”地老实点头。从她拿出装满零钱的钱包看来，大概是打算请她吧。
　　“表哥要喝什么？”
　　“嗯？喔喔，那就咖啡好了，我要很甜的那种。”
　　指定临时想到的东西。说起公园、饮料，我就只想到这个。
　　唉唉，咖啡虽甜，回忆却很苦涩啊……不知道星中最近怎样了。
　　文化祭道别的时候，连联络方式也没交换。虽说这样也很合乎我们的风格。
　　“转学生要喝咖啡吗？嗯嗯，那我也喝一样的好了。”
　　“那…那我也需要咖啡的甜蜜……唔唔，满满的。”
　　前川同学与粒子同学也搭起顺风车了。前川同学很平常地提出要求，粒子同学则是边抓着自己上臂的肉边说。至于那个动作代表什么意义，请君自行想像。
　　“这么人云亦云真的好吗？”
　　“哎呀，我怕点太多种类藤和记不住，所以才选一样的嘛。”
　　“我…我也是因为这样这样。”
　　“别…别瞧不起我～”
　　艾莉欧表示愤忾，接着撞了一下粒子同学。粒子同学也双手举高，“咚！”地迎击。这两个人跑了那么久，竟然还这么有精神。我边苦笑边看着她们有如小狗玩耍的情景。嘴角自然而然地上扬起来。前川同学也露出跟我相似的表情。
　　“快　一　点　去　～”
　　星宫社拍拍地面。最后的长音是怎么单独拉长的啊？
　　【师父（暂定）好迟钝。】连小小棉被卷怪也跟着说了。受到自称外星人组的挑忧，艾莉欧暂停与粒子同学的嬉闹。两人“呣呣呣”地互看了两秒之后，彼此分离。
　　趁着这个时机，星宫社拿起一百圆硬币对艾莉欧说：
　　“平时喝的。”
　　“嗯。”
　　光这样就懂意思？到底多常去田村商店啊。而且，平时喝的又是什么？
　　“妈妈呢？”
　　“我要返老还童的泉水……”
　　“嗯？”
　　“人家想喝喝苹果汁汁～”
　　就只有语气变得过度年轻。“知道了。”艾莉欧点点头，然后哒哒哒地跑向公园外。“我也要去～”复活的女女姑姑追上她的背后。那对母子捉迷藏还玩不够吗？我目送她们，在看到艾莉欧被捕食——更正，被拥抱时笑了。
　　粒子同学整理完与艾莉欧相冲撞而乱掉的衣服，走到小小棉被卷怪前面，“喔喔～喔喔喔～”左右摇晃身体观察。小小棉被卷怪向她行个礼。
　　
　　[[IMG,a2139bf05fbe0db00ec71a775b18e783,682,1000,136654]]
　　
　　“喔喔，好有规矩。你就是传说的孩子？”
　　【就是所谓的太阳之子。】
　　喂，之前可一次也没说过这种设定咧。是哪边的所谓啊。
　　“真是个小巧可爱的孩子。你是哪里人啊？”
　　【宇宙来的棉被星人。】
　　“哎呀呀呀呀！”
　　粒子同学用“诶嘿～”的笑脸轻松带过。她对于这种对话似乎十分习惯了。是因为艾莉欧的缘故吗？
　　“但是小只的话还蛮可爱的嘛。像藤和同学那样就有点恶心。”
　　【真让人害羞。】
　　“……女生的‘可爱’标准在哪儿？”
　　好几次都碰上这个疑问，我询问前川同学。她回答“谁知道呢？”耸耸肩。
　　“对我来说，就算是转学生也很可爱啊。”
　　“不不，还比不上前川同学呢。哈哈哈。”
　　我放声大笑。前川同学的脸颊仿佛被人放火般一口气变红。
　　“咦……？啊，嗯，谢谢。是吗？原来是这样吗？”
　　抓抓鼻尖，表情乖巧的前川同学低头。看到她这种反应，火好像要延烧到我这边了。脸颊粉红的红色很美。
　　“哔哔，！纠察队流子同学发动，取缔取缔。”
　　“咕耶～”
　　我半开玩笑地闭上眼睛。但粒子同学的手随之伸了过来，捏住我的眼睑。连同底下的肉抓了起来，我被强迫闭上眼。这才不是取缔，而是关闭了嘛。（注：日文中“取缔”与“关闭”同音。）
　　“真是的真是的真是的真是的丹～羽～同～学～啊，这么脱线怎么办，这么可爱怎么办，御船～流子同学～”
　　“这是什么歌？听起来好像改歌词？”（注：原曲是“昌士野生乐园”的广告曲。主要在东京、名古屋、静冈县等地播放。）
　　“咦，不知道吗？呣～难道是地区限定的？那么来唱第二段……”
　　粒子同学捏着我的眼睛，开心地歌唱。黄色安全帽结果没有脱下，或许是想押注在简易烫发上吧。即使失败了，汗水淋漓粒子同学我也能接受……接受？什么意思？为什么我说这句话时还会握起拳头？不懂。
　　有时候真的对自己的本能感到害怕。
　　
　　
　　“你们啊～在被取缔之前应该注意这边还有个小孩子吧～就是这个怪怪的～”
　　粒子同学指着小小棉被卷怪说。被说是怪怪的，怪怪的那个动了起来。
　　【大家对我兴味盎然。】
　　“我可没有喔。早就看习惯了。”
　　星宫社插嘴。比起她，我才是真的看习惯了。
　　【没办法。那就来说说我的秘密吧。】
　　呃，没人想听喔。
　　“你一定又是临时编造设定直接发表吧？”
　　看得出来她想说得不得了。
　　【其实我背负着让在地球的外星人回归太空的目的。】
　　【很沉重。是的，这是个很沉重的使命。】
　　【但是我为了这个工作而来，却因为发生事故而回不去了。】
　　【真是伤脑筋啊～】
　　【但是外星人对于现在的地球人来说还太早了。时机未到。】
　　【会有改变地球正确历史的危险。】
　　【真的很伤脑筋啊～】
　　【但是我又不得不秘密行事，小心不让外星人们发现。】
　　说到这里，一个人起劲说着的小小棉被卷怪的动作总算停止。
　　“……故事结束，可喜可贺？”
　　【序结束了，接下来是破。】（注：动画《福音战士·新剧场版》的第一集、第二集标题分别为“序”与“破”。）
　　“快点结束。”
　　我制止有如表演连环图剧般接二连三叙述起电波故事的小小棉被卷怪。
　　“侵略者的设定又到哪儿去了？”
　　【那只是隐藏在这世界的虚假模样。】
　　“我才想怀念你咧，现在立刻！”（注：日文中“隐藏”与“怀念”发音相同。）
　　所以说，赶快回到过去吧……真受不了啊，真的。艾莉欧之后是星宫社，星宫社还没离开前，又来个小小棉被卷怪。在我身边从来没缺过电波女。
　　简直就像有个大宇宙意志一般，巧合主义全开。
　　“久等了～！”
　　似乎很愉快地“啊哈哈哈哈”大笑的女女姑姑回来了。当然，艾莉欧也在一起。
　　“对不起，没卖返老还童泉水耶～！”
　　“没必要作这个报告吧。”
　　目前就只有你需要而已。
　　“但是我连按苹果汁的按钮，所以全部变成苹果汁了～！太好了～！”
　　“喂，该道歉的地方错了吧？”
　　“宾果～！”
　　“别开心！”
　　真的全部都是苹果汁。立场上我是被请客的，当然不可能对艾莉欧抱怨，所以我瞪着女女姑姑。当我想要从她怀中拿起苹果汁时，她却逃走了，轻盈灵巧地、有如群聚于路灯的蛾飞舞般躲避我。为什么她这么擅长惹人生气的技术啊？
　　“真真～快点来抓我啊～”
　　“那就别逃啊！”
　　“哎呀～姑姑我是傲娇嘛！”
　　“你就只是个性别扭而已吧！”
　　我站了起来，认真地追逐女女姑姑，结果，也被认真地逃走了。身为普通人代表的我当然不可能捉到妖怪。在我放弃追捕后，厌烦逃跑的女女姑姑开始若无其事地发配果汁。当她笑容可掬地递给我时，连生气的力气也丧失殆尽了。
　　为什么我还得奋勉不懈地玩起追加的捉迷藏游戏啊！
　　就在我忿忿不平时，艾莉欧悄悄地靠近我，在我身边低声轻喃。轻轻柔柔地，有如共享秘密一般。融化了我本来就不怎么真心的气愤，仅余沁凉的心情。
　　在凉风吹拂下，她的话语的温度令我起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“一起去太空吧，表哥。”
　　“……嗯。”
　　在与平时角色互换的对话后，我将苹果汁罐头贴近嘴唇。
　　酸酸甜甜之中，舌尖感觉到些许异样的刺激，成为一种难以忘怀的味道。
　　这就是在这个公园获得的回忆本身的味道。
　　