　　第一章　你是说，要我脱下棉被吗？
　　
　　[[IMG,5d2d6819cc71b33695531f99bb7bcc38,1318,1000,48422]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　——————————————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　±0（自上一回合保留下来的分数）
　　
　　
　　听见车轮的旋转声。
　　那就像是“轰轰轰轰轰轰”般削切地面的声音，或者说，被削切的声音。
　　那个声音有如粉碎机一般，粉碎了其他声音。
　　因血液过度集中而浮软肿胀的耳垂，受到风刮而隐隐刺痛。睁得大大的双眼眼角干涸，不由自主渗出眼泪。脸颊就像弃之不顾而硬化的黏土块，变得肿胀而坚固。表情就这样僵着，难以复原。紧握住脚踏车握把的双手一动也不动，不敢松手。光让脚踏车笔直行走便已竭尽我的全力。
　　抬起下巴，急促的呼吸让喉咙振动个不停，我紧盯着前方、正面。
　　我骑着脚踏车，仿佛要冲往天空与海洋的蓝色交会处般由坡道一路滑下。但就算是下坡，现在的速度也未免过快了点，称作飙速亦无妨。前轮不时浮在空中小跳跃。随时做好心理准备，只要操纵有点失误而让脚踏车翻倒的话，没戴黄色安全帽的我势必会把头皮刮掉一大片。
　　即便如此，我的双脚却更用力踩着踏板。仿佛想将之踩坏似地不断向前踏进。
　　我的身体仿佛与脚踏车融为一体。不停冒出的冷汗沾湿了肩胛骨附近，皮肤不安份地蠢动，仿佛快要掀起。我知道在这之后，脚踏车与我与塞在车篮的棉被卷怪将会迎向何种未来。因为我早已经历过。
　　是的，毫无疑问地会摔落。
　　就算知道如此，我还是不断冲下山坡。
　　冲向紧接着陡峭下坡后、宛如准备将人投射升空的上坡路段，冲刺而下的劲势未曾稍减地奔上坡道，速度非但没有趋缓，反而给人依然在加速的错觉。
　　我冲上坡道，将身体后仰。即使久握的手指已近乎瘀血，却更用力地握住握把，拉起龙头，以单轮行走的要领使之浮起。
　　就像是鱼儿一瞬间从汪洋大海中跳起，因恋慕日光，迫不及待地跃出水面一般。
　　在酷似这种心情的最后挣扎驱策下，我以太阳与天空为目标全力冲刺。
　　脑袋与眼帘受强光照耀，视野被染成一片纯白，张开的嘴巴似乎在呼喊着什么。
　　但叫声被打旋的空气所吞没，什么也听不见。
　　我在空中飞行。
　　靠着脚踏车在空中飞行。
　　只是……
　　正当我甚而得意起来的瞬间，缠附在后脑勺的意识陡然思索。
　　
　　
　　为什么会演变成这种事态？
　　
　　
　　各位好，我是丹羽真。
　　话说——接续上回莫名其妙的结局，本回的发展从一开始就让人想愤而摔书。这到底是啥鬼啊？
　　是神明（外星人）为了点醒“跟电波女根本没关系了嘛”而派遣的新刺客？还是慈悲为怀的大宇宙意志帮我实现了那些毫无意义的妄想当中一个？如果是后者，请容我大声疾呼：
　　“明明就有更好的选择吧！”
　　例如说小前前之类的嘛，再不然流子也非常棒啊。
　　……言归正传。大家好，我是丹羽真。只不过这种招呼对于这次的对象是否有效？
　　现在是西元很多很多年，尚且没有外星人正式访问地球的征候。
　　在十月尚称晴朗的阳光笼罩下，在与N○SA毫无关联的杂货店里，今天、
　　小小棉被卷怪降临了。
　　“呜咿咿。”
　　小棉被卷怪挺起胸膛，一副得意洋洋的样子……这家伙伸直了身子，露出的双腿柔韧而有弹性。
　　身高看来大约与小学四、五年级的平均身高相仿，恰恰好就与妄想中的曾孙差不多。
　　但是我好歹能分辨妄想与现实的差异。这家伙不是曾孙。
　　那么这家伙的真实身份是？①新角色。②从我妄想中的未来来的。③被神秘组织强迫喝下怪异药品，实现返老还童梦想的女女姑姑。万一真的是选项③，搞不好会发生杀人事件所以驳回。
　　“这孩子常来这里吗？”
　　我问天天在田村商店当店员的艾莉欧，艾莉欧摇摇头。
　　“没看过呜咿。”
　　“你明明就还没卷棉被。”
　　看来身为元祖棉被卷怪的她已被挑起竞争意识。多么无意义的较劲心态啊。如此无法令人感到自我提升的竞争意识似乎也很少见。
　　“呜咿咿。”
　　另一方面，小小棉被卷怪也无视于我的困惑开始行动了。从棉被上方啵的一声伸出两只手。仿佛海里的软体动物为了捕食猎物而伸出触手的模样。棉被卷怪手中拿着长方形的图画纸，上面用圆滚滚的文字写着讯息。
　　【把纸与笔丢进去试试看！】
　　“嗄？丢进棉被里？”
　　“呜咿咿。”
　　小小棉被卷怪扭动身体，朝垂直方向弯曲，似乎在点头同意，看起来既活泼又恶心。别的不说，我根本不知道这个上半身卷着棉被的家伙是什么人物，哪里有必要与之沟通啊。越看越有不祥预感。嗯，让我想起四月的事件。
　　瞥了一眼事件元凶——元祖棉被卷怪，“唔哇！”竟然已经变成棉被卷怪了。艾莉欧不知何时已卷上棉被，姿势端正地跪坐着的棉被卷怪对我向我“呜咿”一声打招呼。
　　“你就只有这种时候行动很迅速。”
　　“呜咿呜咿。”
　　仿佛想说“交给我吧”似地挺起胸膛。说胸膛，其实也只看得到棉被。于是就这样，田村商店里形成了两只棉被卷怪面对面的构图。小棉被卷怪依然保持着举起图画纸的姿势，两脚（这家伙也是赤脚）啪嗒啪嗒踩着地面，似乎在催促我。
　　“……没办法，就试试看好了。”
　　我站起身子，走向商店后面。拿起一束艾莉欧用来写“看店日志”（美其名如此，其实几乎是她个人的日记）的老旧大学用笔记，挑了没用过的一本，撕下后面几页，顺便随手从架上拿了枝笔，回到商店。唔哇……棉被卷怪还在耶。
　　难道不能就当成是我的妄想，一了百了吗？看来是不行。
　　“呜咿呜咿？”
　　“呜咿咿…咿。”
　　“呜咿～咿咿～”
　　“呜咿咿，呜咿咿。（挺）”
　　“呜咿。（挺挺挺）”
　　“……你们这样真的有办法沟通吗？”
　　我探问这两只刚才度过了地球上最无意义的一段时间的棉被卷怪。附带一提，共处于同一空间的田村婆婆自刚才起一直嚼着店里贩卖的鱿鱼丝，眼神严肃地看着棉被卷怪们。
　　她时而嚼动嘴巴，将被唾液泡胀的鱿鱼丝吞下，说：
　　“又多了个笨蛋。”
　　“呜咿～咿～咿～”
　　转头看艾莉欧，似乎想向我报告些什么。当然，我听不懂她在说啥。
　　总之先忽视她的举动，走向依旧高举图画纸的小小棉被卷怪，说：
　　“从上面丢进去就OK？”
　　“呜咿咿。”
　　把手伸进棉被卷成的漩涡中心，里面好像有什么东西蠕动似地，给人柔软黏滞的感觉，令我浑身起鸡皮疙瘩。感觉纸与笔像被捕食一般从我手中被夺走，立刻把手抽回来。检查手指，发现上面沾附了如发光粒子般的东西……应该是。基本上我连我平时偶尔看见艾莉欧的发光粒子都不敢肯定是否为现实，更不用说这个了。我对于自己仅因碰触到棉被内部就产生错觉一事感到动摇。
　　棉被的内容究竟是什么？
　　正当我退缩时，小小棉被卷怪收起双手，棉被内部传来激烈的沙沙沙沙声，听起来就像用笔在纸上高速书写的声音。喔喔！这次的棉被卷怪还会阅读与书写啊？说不定这家伙其实是更小型、更高性能的进化版次世代棉被卷怪呢。
　　看来乡土妖怪为了求生存，竞争也很激烈呢，一切的谜团都解开了！——本想勉强自己相信这种说法……哪办得到啊！
　　不久，棉被里的沙沙声不见，双手又从小小棉被卷怪的上部伸了出来。跟想搭便车的人一样，小小棉被卷怪高举起讯息，纸上写着如下内容：
　　【我就是你们常识中所谓的外星人，请叫我棉被星人。】
　　“……又～来了，又是这种怪咖。”
　　虽说光看外型也知道，我早就做好又一个电波棉被卷的心理准备。但是棉被星人也太……如此直白的命名品味令人苦笑不已。不过这表示这家伙对自己的状态有所自觉，也算是很干脆啦。
　　面对全新、而且已经是第三度的外星人登场，只有艾莉欧一个人仍然无法把握状况，“呜～咿…咿咿～”地嗨个不停。这家伙果然一点也没搞懂刚才的呜咿呜咿会议内容嘛。不愧是棉被卷怪，专干与世人行为背道而驰的事情。
　　“喂，真。”
　　一直没出声的田村婆婆向我招手。手上没有鱿鱼丝，或许吃完了。
　　“来了，有什么事吗？”
　　我弯下腰走向她，田村婆婆把长满皱纹的手伸向我，我不假思索地握着她的手。
　　“我累了。我要去里面休息，带我过去。”
　　“……喔。”
　　我搀扶着田村婆婆，带她回房。用来盖的棉被被艾莉欧卷去。躺在铺着的棉被上，田村婆婆开口：
　　“真。”
　　“在。”
　　“外头那两只就拜托你了。”
　　唉唉，被全盘委托了。说完，田村婆婆转过身背对我。说真的，我自己才想逃呢。
　　“在我醒来前给我处理掉。”
　　甚至还下了时间限制。我自己对这类怪咖也很不擅长的说，倒不如说，我才想问有谁很擅长处理这类怪咖的说。
　　“啊～对了，你的手跟章二还真像。放心，这不是夸奖。”
　　“喔……”
　　像老爸吗？
　　我反复观看被评论很像老爸的右手，回到店面。
　　“呜咿呜咿～！”
　　“呜咿咿～！”
　　元祖棉被卷怪跟小小棉被卷怪在房间里绕圈跑。我将视线由大小棉被卷怪热闹地绕行店内的情况移开，正确说，是将之反转。
　　“对不起，还有没有另一组棉被啊～”
　　我转过头，大声向房间里的田村婆婆询问。连我自己也想卷起棉被当作没看见了。
　　“鼾～呼～！”
　　她用一听就知道是假装的打鼾回应我，感觉似乎被人以SUPER随便的方式鼓励我继续努力。没办法，只好放弃逃避，重新以正面面对那两只棉被卷怪。她们啪嗒啪嗒地来回奔跑，不仅卷起了尘埃，也顺便散布各自的粒子。真厉害，竟然都不会跌倒，真令人感到佩服啊。但是又为什么会跑了起来啊？
　　观察了一下，似乎是艾莉欧被小小棉被卷怪追着跑。大大棉被卷怪输了吗？果然旧型的还是很难胜过新型啊。或者说，艾莉欧脱离棉被卷怪生活已经有一段时间，所以有点生疏了。只不过，总觉得输了比较符合棉被卷怪的印象呢。
　　“呃，喂喂，别太欺负我们家的孩子啊……”
　　一边劝阻，一边试着抓住小小棉被卷怪。但是小小棉被卷怪似乎发现了我的企图，倏地变更前进方向，踏着地面高速移动，我保持一定距离。照理说裹着棉被，视野应该是一片黑暗才对，可是她的行动却像是完全掌握了房间内的东西位置。
　　“喔喔！”
　　这个小小棉被卷怪，真的好高性能啊。扣除外表看来让人遗憾这点，其他部份倒是没什么缺陷。虽说棉被太大，别说是脸，连头发也看不见，所以难以辨识性别。
　　另一边的大大棉被卷怪，也就是艾莉欧还在来回跑。我故意放着她不管。只见她绕呀绕地，不停地绕圈圈，等到转到第四圈半时，才“呜咿？”一声，发现状况有所变化。她停下来回头，歪七扭八地扭转身体。一伸手，一动也不动地立刻被我抓到。如此笨拙的艾莉欧除了奇妙的披萨吃法以外……似乎没别的特技了。况且，那算是“特技”吗？根本只是单纯的怪异举动而已嘛。
　　“呜……呜咿……”
　　或许是感觉到我的视线，大大棉被卷怪有些动摇。她跌跌撞撞地后退，撞到后方的柜子，背部与柜子上的零食袋子摩擦，沙沙作响。
　　“露脸。”
　　我对两人发出命令，只有艾莉欧乖巧听从，从棉被里露出脸来。小小棉被卷怪又发出了沙沙沙沙声，高举【基于私人理由，无法露脸让两位看见。】的讯息。
　　看来这家伙的外星人病比大大棉被卷怪更为严重的样子哪。
　　“呜……呜～明明只是个新人，还那么嚣张。”
　　艾莉欧忿忿不平地说，但是作为棉被卷怪的败北感却又让她退缩。“呜咿咿。”小小棉被卷怪对她凶（？）了一下，艾莉欧立刻哒哒哒地小跑步躲到我的背后。俨然赖以防护的东西仅靠棉被还不够。女女姑姑真应该检讨一下对艾莉欧过度保护的方针啊。
　　“大……大哥～，这家伙很瞧不起我们帮派喔！”
　　“喂，小弟，别把我拖进被瞧不起的那边啊……”
　　况且你会被瞧不起也不是没理由咧。
　　例如说，小小棉被卷怪VS大大棉被卷怪，在性能上无可颠覆的等级差距。
　　“这家伙自称是棉被星人哩。”
　　我的弦外之音，就是想说她跟以前的艾莉欧是同类。但艾莉欧面无表情，直勾勾地看着小小棉被卷怪，不久，仿佛领悟什么道理似地看了看我，她水蓝色的双眼清澈透明，有如蔚蓝的天空。
　　“表哥。”
　　“怎样？”
　　“这家伙脑袋爆炸。”
　　“你没资格说人吧！”
　　我拧住艾莉欧的脸颊。这家伙何时变成（视情况）不回顾过去主义的人了？我将她的脸颊扭来扭去作为惩罚。艾莉欧的脸型变化万千，十分有趣，但不论如何，就是死守着身为美少女的底线。这种家伙多半会遭到同性嫉妒吧。
　　“呣咿～”
　　“对了，你家是住在哪儿？”
　　我一边拧着艾莉欧的脸颊，和蔼地询问小小棉被卷怪。棉被里沙沙沙沙响了起来。
　　【哈哈哈，讨厌啦～，外星人在地球怎么会有家呢？】
　　“哈哈哈，少来了。”
　　【哈哈哈。】
　　用巨大文字写满整张纸，就只是写着笑声。唉～不愧是高性能，就连惹怒人的方法也很高明啊。而且在这之后又立刻沙沙沙沙地书写起来。
　　【纸张用毕，请立即补充。】
　　这家伙，以为自己是复印机吗？背面也要充份利用啊。啊不，问题不在这里。
　　我耸耸肩，对她的行动感到哑口无言。此时另一只棉被卷怪战意再度复活，摆脱拧着脸颊的手，把脸缩进棉被后由我背后离开，再次与小小棉被卷怪对峙。
　　“呜～咿～咿～”
　　“呜咿咿～咿～”
　　“呜咿咿咿，咿，咿，咿……咿咿～”
　　与其说对峙，两人这样并肩站着，反而像是在轮唱。看起来简直就像大龙○跟小○猫站在一起的感觉。虽说外表看起来并没有○猫可爱。
　　毕竟棉被卷怪基本上就只是棉被而已嘛。
　　“田村婆婆要我处理一下你们这两只，统统给我脱下棉被。”
　　我伸出手来，但小小棉被卷怪轻易地就躲过我的攻击。
　　我更进一步追着侧身回避的那家伙，试图抓住她。但对方却仿佛完全看清我的行动一般，正确地闪躲。明明就不可能看见我，却能把我当笨蛋耍似的灵巧回避，让人超不耐烦的。为了消除压力，我改捕捉大大棉被卷怪，轻而易举地就抓到了。唉，总觉得大型版的好没用啊。
　　正当我想冲动地大喊“算了，好麻烦啊！”的瞬间。
　　“我来了解详情了！”（注：日本漫画家石垣ゆうき的《MMR神秘调查》中，主角纪林的登场台词。）
　　喀啦啦砰咚锵，一个吵闹地打开杂货店门的家伙出现了。
　　并且还简直就像代替我似地大声叫喊。
　　“……唉唉，又来一个听不懂人话的家伙了。”
　　看着那圆滚滚的头部，怎么看都是假太空服，怎么看都是星宫社。
　　神出鬼没、我行我素的家伙登场了。
　　或许是闻到杂货店满满都是外星味才现身的吧。
　　星宫社照例发出啪嗒啪嗒的可笑声音走进店内。真希望这些自称外星人的家伙别再增加了，不仅不能解决问题，就只会增添麻烦。真是外星人跳楼大拍卖的状态。
　　要是田村婆婆亲眼目睹这个情景，恐怕就不是假睡而是真的要昏倒了吧。
　　“问题是，根本没什么详情可以理解吧。”
　　
　　
　　她们就只会用棉被语对话。但是社呼呼笑着，护目镜黯淡地反射光芒。
　　“交给我这个纪林社吧。”（注：纪林“Ktbayasht”与社“Yashiro”的发音有点相似。）
　　“这两者的组合才叫人担心咧。”
　　星宫社该不会只是想说这句台词才登场的吧？
　　总之她肯帮忙应付这两只倒也不错。我让出位置，把现场交给纪林社，退后一步观察情况。小小棉被卷怪感觉到社的存在，转而面向她，发出“呜咿咿”的声音，或许是在对她说话吧。虽然她是带着友好态度还是敌意就不得而知了。
　　“喔？你就是新外星人吗？是从哪个星球来的？”
　　【纸张用毕，请立即补充。】
　　“丹羽矢，请为她准备纸张。”（注：MMR调查班的副队长绳矢“Nawaya”与丹羽“Niwa”的发音有点相似。）
　　“你已经放弃当外星人，改当名侦探啦？”
　　[[IMG,58c4b4d10a91f772c7d6783d26b03617,686,1000,146704]]
　　“顺便给我一瓶平时喝的。”
　　她递给我一百圆。谁知道你平时喝哪种啊。原来这家伙是田村商店的老顾客喔？
　　我看她今天根本不是为了小小棉被卷怪来，就只是一如往常来玩而已嘛。真是平白无故增加混乱。
　　“你去跟店员说啦，店员。”
　　我指着大大棉被卷怪。社隔着护目镜盯着大大棉被卷怪看，开口：
　　“这家伙脑袋爆炸。”
　　“感谢惠顾，今天第二次‘轮不到你说吧！’得奖者登场了！”
　　反正吐槽也吐累了，顺便还能逃离现场，于是我站起身来，到商店后面拿纸。想说待会还要来拿纸也很麻烦，便将整本全新的大学笔记本丢进去，顺便试着看能不能把她的头拉出来。仿佛感应到我的想法，小小棉被卷怪向后一跳，跟我保持距离。
　　“嗯！”
　　真是超高水准的性能啊。此时大大棉被卷怪则是“呜咿呜咿！”摆出胜利姿势，真是够了。
　　古人说“越笨的孩子越可爱”，真让人怀疑这句话的可靠性哩。
　　“好吧，那我再重新问一次。你是从哪里来的？”
　　对于社的问题，小小棉被卷怪轻快地沙沙沙沙，大大棉被卷怪则是不停扭动身体。
　　【从外星来的。】
　　“喔，真是巧，我也是外星来的喔。你为了什么目的来地球？”
　　【与其说特意过来，比较接近意外。可以的话我想早点回母星。】
　　“我懂我懂，我也是～想回去却回不去啊～”
　　【喔喔，好巧喔，】
　　“依照这个星球的俗语，‘衣袖相触亦是有缘’。”
　　【碰碰袖子。】
　　“你没袖子吧？哇哈哈。”
　　“……你也没有吧。”
　　这些家伙感情怎么这么融洽啊。社回头看我，大喊：
　　“根据调查，这家伙表面上看起来是棉被，里面其实是外星人喔！”
　　你根本只是照她的声明重复一遍而已嘛！
　　“一点用也没有嘛！相信你的我真是笨蛋！”
　　“什么～？我难得为了你不灵光的脑袋瓜，把事情简单扼要地说明了耶！”
　　“你根本就只是不分真假，把她的话凑成大锅炒而已嘛！”
　　“呜咿呜咿！”
　　“呜咿咿～！”
　　“吵死了！你们这两只棉被卷怪！你们到底是感情好还是感情不好啊！”
　　之后我陷入得不断吼叫到差点沙哑的情况，我想就不必多作说明了。
　　不管怎么追逐，就是无法捕捉到小小棉被卷怪。
　　就这样，没能得知小小棉被卷怪的真面目下，这天一事无成地结束了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“诸如此般。昨天被MMR式的状况所侵袭，好不容易逃了出来。”
　　“MMR是什么？‘超级丰满流子’的简称？”（注：超级丰满流子“morlrnorl Ryuuko”日文罗马音开头也是MMR。）
　　这个称号也太受“哪个部位很丰满”影响了吧。个人比较希望……（以下略）
　　小小棉被卷怪来袭的次日，星期一的学校。午休时照例与粒子同学一起吃午餐。我一如往常吃学校小吃部的饭团，粒子同学也一如往常吃自己带的便当。女女姑姑曾经帮我做过一次便当，但是她运用各种材料在米饭上摆出艾莉欧的脸型，所以再也不请她帮我做便当了。附带一提，制作便当的那天，她喊着“我已经精疲力尽了，咕呼～”想借机偷懒不上班。当然，最后以失败告终。
　　用筷子夹起切丝牛蒡，粒子同学“嗯嗯”点头。
　　与平日同样地，她的便当里装满了蔬菜与水果类。
　　“难怪今天丹羽同学的喉咙沙沙作响啊～沙沙作响，响尾蛇。喉咙里养了一条响尾蛇的男人。喔～不觉得很帅吗！流子同学也在心里养着锦鲤喔。”
　　“锦鲤也很帅气吗？”
　　“咦～不帅气吗？例如说鲤鱼啪嚓啪嚓跃出水面的庭院，喔～感觉好有钱喔！”
　　我对于粒子同学的帅气标准和根本早就偏离主题这两点视而不见，只凝视着她的笑脸。原来这就是心里养着锦鲤的女孩子笑容吗～？再多繁殖一点吧，锦鲤！
　　“不知道那个像是小小藤和同学的孩子真实身份是什么喔？”
　　“我猜多半是模仿艾莉欧的邻居小学生吧。”
　　虽然这个回答很没有梦想，但可能性应该最高。艾莉欧那家伙就算在杂货店也常裹着棉被，有小学生想模仿她的样子没什么好不可思议的。不，想模仿那种模样的品味很不可思议，但这算是个人的嗜好范围所以不做讨论。
　　昨天小小棉被卷怪趁着我与社及艾莉欧说话时匆匆忙忙逃跑了。或许回家了。反正只要有可以回去的地方，好歹能放心。比起自称外星人却以屋檐底下为家，还偷摘别人家庭院里的番茄的家伙还好多了。
　　“但是丹羽同学跟这种人好有缘耶。”
　　不由得脸颊抽搐了一下。
　　“所谓的‘这种人’是指？”
　　“就是自称‘我是外星人’的人啊。”
　　“咕诶。”
　　被人明白地指出这个事实实在很痛苦，但确实如此，碰见这类家伙的机率真的是高得不像话啊。
　　一定是哪里出了问题。我在来到这个小镇之前，明明就从来没有碰到那种棉被卷怪啊。
　　“附带一提我是自称‘流子同学’的那种人～”
　　顺便搭上话题列车的粒子同学。听起来跟“流子闪电”也很相近，是个很适合参加女子摔角的名字。（注：日语中两者发音相同。）
　　“喂，转学生，照例又在跟粒子打情骂俏的转学生～”
　　一名像是倚靠着门板站着的高个子女性从教室后方的入口向我招手。而且还高声歌唱哩。粒子同学的眼睛咕噜噜地打转起来。
　　“呜嘎！”发出奇妙叫吼的粒子同学离开座位，脚还不小心撞到桌子。
　　
　　[[IMG,8b31107c9f81f607b63ba203b30e173b,689,1000,147533]]
　　
　　“就……就说才不是打情骂俏！”
　　粒子同学猛挥筷子否定。当然，前川同学一点也不在乎她的抗议，继续歌唱。所以挥手否定也继续进行。不知道她有什么事，老师找我吗？总之先去问问好了。
　　“我去去就来。”
　　“嗯……嗯！”
　　粒子同学超有精神地欢送我离开，还在面前握拳表现斗志。慢着慢着。她随即大叫“咕哇～我的梦幻左脚！”，抱着左脚呻吟。呃，那跟篮球无关耶。
　　我手里拿着吃了一半的饭团，跑到前川同学面前。前川同学停止招手，手插腰。嗯，有如假人一般细瘦的手脚特别亮眼。简直像是钢丝嘛。
　　快到时我用脚跟刹车，一路滑行到前川同学面前。
　　“喔喔，歌词还没唱到第二段就到达了，真是迅速呢。我好佩服你啊，转学生。”
　　“唔喔，第一段也太短了吧……好吧，你找我有事吗？”
　　前川同学顺手摘走我手中的饭团露头的昆布馅料，直接送进口中。为什么她能若无其事地吃掉别人的饭团呢？啊，竟然还撕下海苔一角吃掉了。
　　“其实是我刚才在学校后门那边看到，有个怎么看都像转学生会认识的客人来访喔。”
　　前川同学嘻嘻笑着指向走廊。怎么看都像我会认识的客人？
　　“是谁啊？我在这里可没认识多少人喔。”
　　我又不是在这里土生土长的，而且交友范围也很狭窄。算了，不是说“重质不重量”吗？
　　“这个嘛……是个对我而言既似曾相识，又肯定不认识的人。”
　　前川同学“呼呼呼”地笑了。
　　“真是模糊的提示。那家伙要你找我去吗？”
　　“啊～……就当成是这样好了。”
　　“啥？”
　　“总之嘛，现在不是跟粒子打情骂俏的时候了，别错过时机，赶快去吧。”
　　前川同学把门完全打开，指着走廊示意要我前进，仿佛在催促我赶紧离开教室一般。我搔搔脸，不置可否。接着她拍拍我的肩膀，走进教室，与刚才跟我一同吃午餐的粒子同学相对而坐。
　　“我来代替转学生陪你了，你很高兴吧？粒子。”
　　“总……总之就说是流子～！”
　　看来我的位置已经被前川同学抢走了。把剩下的饭团塞进嘴里之后，边猜想着客人是谁，我朝向走廊迈进。如果不是本校学生的话，难道是女女姑姑吗？
　　艾莉欧在田村商店看店应该不会来，可是其他就想不到有谁有此可能了。总之我先走下一楼，换上室外鞋，在十月的阳光照耀下半跑半走地前往后门。但我才走到一半，立刻想掉头了，仿佛鲤鱼跃龙门一般全力逆流而返。因为，出现在后门的是……
　　【你要去哪里？】
　　速度远胜元祖的小小棉被卷怪追了上来。脚步声听来超乎想像的快速，从棉被里露出的两只短脚发出“哒哒哒”的声音急速来回摆动，她以伸出双手的姿势追在我的背后。慢着！
　　“为什么要跟上来！为什么你在这里！”
　　明明在奔跑，棉被里却发出沙沙沙沙的声音。这个小小棉被卷怪也太灵巧了吧？而且明明卷在棉被里，却能正确无误地追在我背后。怎么看都超脱了人类范畴。
　　“呜咿咿！”
　　左脚被自己的右脚勾到，小小棉被卷怪跌倒了。啪嗒一声趴倒在地上。她包在棉被里面，想伸手防止摔倒也办不到。看到这种情况，实在不忍心继续逃跑，我转头回去。
　　“喂，你的脸没事吧？”
　　【痛痛飞走了】（注：日本的习俗中，小孩子受伤时，父母会说“痛痛飞走了”来安抚。）
　　“呃，这么一来你也要飞走了，劝你还是不要的好。”（注：“痛い”除了“疼痛”之外，也有指人“行为举止异常，不堪入目”的意思。）
　　【喔喔，那听起来很棒啊。我对飞翔一直非常感兴趣。】
　　“别忙着对话了，赶快起来吧。”
　　“呜咿咿，呜咿咿……”
　　小小棉被卷怪甩着双脚挣扎了半天，最后似乎放弃了，改成发出沙沙沙沙声音。双手从棉被里伸出来。
　　【请扶我起来。】
　　“……卷着大人用的棉被造成平衡性不好的部份也跟曾孙（妄想）一样吗？”
　　没办法让她躺在那里，便帮助她起身。这个小小棉被卷怪与元祖棉被卷怪的初期状态不同，除了自我主张是外星人以外，言行举止很普通，所以很难放任不管。
　　因为倒了的关系，棉被前面沾黑了。附带一提，棉被的花纹是菖蒲。
　　不知道是偶然相同还是想向元祖棉被卷怪致敬。
　　【感激感谢。】
　　“用不着谢。为什么来这里？你该不会真的找我有事吧？”
　　我心中怀抱着“真希望她去缠别人”的愿望，向她确认事实真相。“呜咿咿。”啊，毫不犹豫地点头了。
　　【你真是个超能力者。其实我本来是想偷偷潜入学校找你的。】
　　“用这种打扮来这间学校只会引来误解，劝你别这么做好。”
　　会被误会成以前的艾莉欧喔。虽然还不确定其他同学对那家伙的印象在经过今年的文化祭后有什么变化。小小棉被卷怪又“呜咿咿”地将身体歪向右边，表示疑问。我忽视她的行动。
　　“你这个时间应该去上小学吧？今天是平日喔。”
　　【我是外星人，所以不需要上学。】
　　“有需要啦。啊，对了，总之你妈妈会担心，赶快回去吧。”
　　【令人意外地，她都采取放任主义。】
　　“管你意不意外。”
　　是否有条规矩说自称外星人的家伙不应该去上学啊？星宫社也是这样。
　　“呜咿……咿～”小小棉被卷怪开始做起来回跳跃的动作。我做出防备姿势。
　　【性格上静不下来。】
　　“跟你的样子真的是超级不相配的……算了，继续搅和下去就没完没了了。你找我究竟有什么事？”
　　【喔喔，对喔。其实是我想请你帮我特训。】
　　凝望着纸上的圆滚滚可爱文字，“嗄？”搞不懂她的意思。
　　“特训？你是指特别训练的那个了……？什么的特训？”
　　【讨厌啦，当然是为了当上太空人的特训啊。啊哈啊哈。】
　　“……啥？”
　　连我也被传染，“啊哈啊哈”笑了起来。太空人？那是你未来的梦想吗？
　　那可真是……了不起啊。大哥哥小时候的梦想……是啥鬼啊？忘记了。
　　【要回外星，就得先飞上太空才行。】
　　“回去……还真是超级现实的想法啊。”
　　【我听说在这个星球想要升上太空，就只有当上太空人才办得到。】
　　“这么说是没错啦。但是订立如此长期的目标似乎有点不切实际吧？”
　　未免也太一步一脚印了吧？总共得花上几年啊？而且她想要我帮她几年啊？我可没办法照顾她到当上太空人喔。
　　【请您多多指导指教～！4649！】（注：4649的日文读法与“请多指教”的日文读法发音相近。）
　　“好老旧！啊不，比起这个，有件事想先问一下。”
　　【尽管放马过来吧！】
　　我原本想真的冲撞过去，但想到撞倒了还得扶她起来，便作罢了。
　　“为什么来拜托我特训？”
　　我对太空可是一窍不通喔。虽然对深海勉强算有点讲究就是了。
　　【看到你的脸，突然灵光一闪，就决定是你了。】
　　“……你明明就没看到我的脸。”
　　因为可疑的灵光一闪被纠缠，我可敬谢不敏喔。
　　“总之嘛，你应该去找星宫社吧？一看就知道她跟太空大有关连哩。”
　　【那个人看起来太可疑了。】
　　“关于这点我完全同意。但是你也好不到哪儿去吧！”
　　【我会尽全力加油的呜咿。】
　　“唔啊，超没说服力的。”
　　小小棉被卷怪把纸张收进去，立刻又伸出来。
　　【我会尽全力加油的呜咿！】
　　“呃，在纸上努力也没什么意义吧。”
　　基本上，我根本不知道要当上太空人得做什么特训啊。
　　【只要反复特训，储存50点左右的太空点数，应该就能回家了。】
　　“那又是什么点数制度啊……话说回来，我的青春点数究竟变怎样了？”
　　边喃喃自语边回想。看了一下挂在校舍上的时钟。午休时间快结束，没空陪这家伙乱扯了。但是如果轻率拒绝的话，又不知道她会搞出什么名堂来。毕竟她是敢卷起棉被趴趴走的家伙，也是个原本打算潜入校舍的家伙，对于她的胡来多多警戒也不为过。
　　况且，还有个非常个人性质的理由。
　　她让我想起了妄想中的曾孙，实在不忍心抛下她一个人不管。真令人困扰啊。
　　“总之嘛，现在办不到……啊，对了。”
　　实在太麻烦了，我决定她推给别人——大大棉被卷怪。
　　啊不，倒不如说那家伙更能胜任这项工作吧？
　　我拿出手机。
　　哎呀，买手机给她的女女姑姑真是伟大呢。
　　从电话簿中选择艾莉欧的号码，拨打。其实这是我第一次打电话给她。
　　不习惯接电话的她的反应大概会很生疏吧。喔，接通了。
　　〖喂喂～早跟你说过工作中别打电话过来吧～〗
　　结果竟是跩得不得了的态度。这家伙，总觉得她最近对我有点得意忘形。我被她瞧不起了吗？还是说，她在近期的人际关系变化下，渐渐回到原本个性了？
　　“可是我好像听到吃东西的声音咧？”
　　电话中掺杂了吸吮的声音。说起艾莉欧会做的料理，大概是泡面吧。
　　〖喂喂～吃中饭也是business woman的工作啊～〗
　　“是是，你是个很可靠的business woman。放学后……我放学之后的那段时间你有空吗？你那边的工作完毕后再来就好。”
　　〖嗯？嗯～嗯。〗
　　“好，那就在公园集合喔。就是四月时我们去过的那个公园。”
　　记得是在寺庙背后。比起本地人的艾莉欧，我比较担心我能不能顺利抵达。
　　〖嗯？要做什么？〗
　　“啊～有件事情务必要请你帮忙。”
　　〖要我帮忙？……如果表哥愿意叫我“艾莉欧学姐”我就答应。〗
　　“要怎么解释才会变成这样？”
　　昨天扮演我的小弟，今天又以学姐自居，真是忙碌的家伙。算了，就陪陪她玩吧。
　　“哎呀，艾莉欧学姐真的超可靠的啦～”
　　很露骨地捧她一下。如果有人对我这么说，我会将之解释为讽刺。
　　〖嗯嗯，对吧～对吧，〗
　　“超吓人的啦，好，那放学后就拜托你了。”
　　〖就交给我吧。〗
　　得到态度很跩的艾莉欧同意后，我挂上电话。
　　接下来我转头朝向小小棉被卷怪。她正在跳来跳去。果然如同她的自我宣言一般，个性静不下来。
　　“好吧，我帮你找到师父了，放学后加油吧。”
　　【这样倒是刚好。】
　　“嗄？”
　　【没事，是我自己的问题。放学后吗？我了解了。】
　　“喔，你真是很好沟通耶。这只棉被卷怪懂得跟人配合耶。”
　　【请不要把我跟其他普通棉被星人相提并论。】
　　“没其他的……啊，呃～好像是有……有其他的棉被星人。”
　　我叹了口气。这个世界上没办法否定这件事情的人，只有在艾莉欧身边的人啊。
　　谁能想像得到会出现第二只啊。我低头凝望小小棉被卷怪。
　　想要看穿棉被里的真面目。
　　“说实话，你到底是谁啊？”
　　【我就是所谓的new face。】
　　“……又看不到脸。”
　　我大概诞生在容易被电波人物缠上的星座底下吧。
　　我恨不得马上就将这个星座破坏。可惜在尚且蔚蓝光亮的白天天空里，到处找也找不到它的存在。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　话说，一转眼就到了放学后。粒子同学去社团练球，前川同学早早就离开教室。
　　而我，顶多就是去书店逛逛，消磨无意义的空间时间……原本应该如此的。
　　今天等着我的，是呜咿呜咿的时间。
　　“为……为什么叫我来啊？”
　　因为就算叫别人，别人也不会来啊。
　　“哎呀～艾莉欧学姐真的超可靠的啦！”
　　“这……这句话中午就听过了。”
　　嗯？原来我说过吗？记不得了，总之我需要你啊。
　　“她是因为你而诞生的棉被星人（大概），所以你要负起责任。”
　　我与艾莉欧与小小棉被卷怪三个人站在公园里。这里是个连小孩子也不会拿来当作玩耍场所的寂寥公园。即使天色还很光亮，却给人一种萧瑟寒冷的印象。或许是丛生于地上碎石子间的杂草带给我如此心情。
　　中午弄脏的地方依旧没变，小小棉被卷怪坐在秋千上。手里抓着油漆剥落、生了一层红色锈斑的铁链，小小棉被卷怪“呜咿咿～”地玩得很尽兴。
　　“而且昨天那个小个子也在。”
　　“对，就是打败你的那家伙。”
　　“才……才没有输呢。”
　　艾莉欧用力摇头否定，头发在空中飞舞。这家伙总是在奇妙的地方发挥不服输的精神。
　　“总之那个小不点说她想成为太空人，想要接受特训。”
　　接下来我耸耸肩，心中想着“为什么这种事会来拜托我？”向艾莉欧大致说明事情经过。听完我的话后，原本只有困惑的艾莉欧的眼神中，增添了几分和蔼神色。她深深吸了一口气，表现出缓慢的惊讶态度。
　　“太空人……”
　　【那是my dream。】
　　边荡着秋千，小小棉被卷怪参加我们的对话。纸张似乎已经补充完毕了，真不知她上哪儿找来的。“……嗯”艾莉欧低着头，拨弄头发。
　　“太空人……太空人……公园……特训……呜呜。”
　　喃喃自语完，她抱住头。由于有过前科（电波时代），这家伙的这类动作总微妙地带起我的不安。虽说我也不否定可能是受到眼前的小小棉被卷怪的谜样刺激。
　　“怎么了？”
　　我望着她的脸，艾莉欧的表情并不十分痛苦。而是像吞咽了苦东西的表情。
　　“触发了我过去的心灵创伤。”
　　“……这不是昨天连续剧里主角的台词吗？”
　　无视于我的指出，艾莉欧抬起头来，用力拍了一下胸膛，声音空洞。
　　“好！”她点点头，一副下定决心的样子，指着自己的脸说：
　　“这件事情就交给我这个艾莉欧学姐吧。”
　　“真是可靠的啦！”
　　我用SUPER随便的态度为她拍拍手。在小小棉被卷怪面前挺直腰杆的艾莉欧有拘谨而生疏地将手交叉胸前，深呼吸了一下，开口：
　　“首先，先称呼我为‘师父’。”
　　【师师父。】
　　“多了一个字。”
　　【师师。】
　　“大……大哥～”
　　“哈哈，看来很被她瞧不起了，为什么会这样呢？”
　　
　　[[IMG,d807b86ed414fb9e429c023d570b5258,687,1000,137565]]
　　
　　看着才经过几秒的对话就回到小弟角色的艾莉欧，费了很大劲才忍住笑意。但我并没有挺身而出，就只是随随便便地喊声“加油”，继续观望两人的对话。
　　多么令人莞尔的一幕啊，只要习惯棉被卷怪的外表就更OK了。其实已经习惯了。
　　【你对太空人了解多少？】
　　小小棉被卷怪“呜咿咿～”带着急促的呼吸反问艾莉欧。艾莉欧用食指卷起头发挥洒粒子，深呼吸后回答：
　　“我小学生的时候也曾经梦想成为一个太空人，在公园进行过秘密特训。”
　　【……喔喔～】
　　连“……”的部份也写在图画纸上了。难以判断她这句话是佩服还是另有别的意思。或许是觉得艾莉欧可以信赖吧，原本扭着身体表现怀疑态度的小小棉被卷怪挺直了腰杆，像是放太久软掉的竹轮重新烤硬一般变直了。
　　我坐在轮胎一半埋进地面的游乐器具上，呼了一口气。
　　小学生时代的梦想是成为太空人。
　　印象中似乎听说过这件事，虽然是间接听来的。
　　“就……就说我要当你的师父。”
　　啊，在模仿某粒子同学。这家伙真的很容易受到身边朋友或电视影响啊。
　　【那么先设个试用期好了，这段期间我先把你当成师父（暂定），请你替我特训。如果我觉得满意，就把（暂定）拿掉。】
　　这个小不点不知为何语气很臭屁。虽说是暂定的，好歹也是同意把艾莉欧当师父了。艾莉欧猛点头。
　　她转了一圈回过头，伸出手指向斜上方。用她那很快就酸软无力垂下的不可靠右手。
　　“好……好～总之，从现在开始要培养体力喔～”
　　【好～】
　　“首先要跑步～跟我来！”
　　【别落后喔～】
　　“那是我的台词啦。”
　　就这样，艾莉欧与小小棉被卷怪开始在公园里跑步。又是来回奔跑，跟昨天做的事情没两样嘛。不同之处就只有今天艾莉欧没有卷棉被，而是穿着一件小洋装。
　　这座公园的占地十分狭小，别说是巴掌大，恐怕就只有指头大。一圈的间隔很短。因此理所当然地，两人通过坐在轮胎上托着腮帮子的我面前的次数快速增加。水蓝色头发的少女带着卷棉被的神秘物体绕公园跑的样子，某种意义上说来很像戏剧。不由得左顾右盼，找起是否有摄影机就躲在旁边拍摄。艾莉欧发出“哒哒哒”的声音，小小棉被卷怪则是“哒哒哒”，两人一圈圈地跑下去。
　　看了一下她们的脚底，才发现两人都是赤脚。
　　实在不该继续有这类“曾祖母与曾孙在一起玩耍喔！”的妄想。但是没卷上棉被的艾莉欧引导卷起棉被的小女孩奔跑的样子怎么看都很奇妙。感觉就像平行世界里发生的故事。
　　看了她们奔跑约二十圈后，觉得看腻了，便从轮胎站起。喉咙干渴，想喝点饮料，便离开公园寻找自动贩卖机。背后传来“要去哪里～”“呜咿咿～”的声音，“特训中禁止交谈。”我摆出师父脸孔虚应一番。反正我是师父的大哥，在立场上说这种话应该也不算突兀吧？我戏谑地笑了。
　　“靠那种训练真的能上太空吗？”
　　看起来就只像是鸡拍着翅膀在地面奔跑嘛。
　　沿着靠寺庙的道路走了一段，找到一台自动贩卖机，买了果汁。我试着回想冬天在公园里喝过的咖啡品牌，但回忆中充斥着星中的侧脸，却怎样也回想不出罐子模样。
　　因此我放弃咖啡，改而选了橙汁。买了一罐后，停下本来打算掉头就走的脚步。“嗯呃！”搔搔脑袋瓜，考虑了一会，又追加两罐果汁。匡咚匡咚掉了下来。
　　我用手指夹着三罐橙汁回到公园，两人还在公园里奔跑。与其说是为了能上太空飞行的练习，反而更像是为了维持健康的跑步。
　　视线明明应是受到遮蔽的小小棉被卷怪正确无误地跟在艾莉欧的背后绕着公园跑，令我感到有点佩服。我走回刚才的轮胎坐下，打开其中一罐果汁，凑在嘴上。看到我的行动，艾莉欧们改变跑步路线，哒哒哒地一直线跑向我。就像很有精神地捡回抛出的球球的小狗一样。
　　“怎么了？特训结束了吗？”
　　“休息。”
　　嘴里这么说，手却毫不犹豫地伸了出来。刚开始准备运动就进入休息的特训不由得让人感到不安。
　　我一边苦笑边递了一罐果汁给她。算了，这么放松才好。要是太认真开始走向热血运动漫画路线的话，反而是我跟不上。那种场合根本就不需要我在场。
　　【嗅嗅。有橙的香味。】
　　小小棉被卷怪竟然连果汁的种类也猜中了。难道是嗅觉异常发达？还是棉被前面其实藏有小小的窥视孔？在惊讶得发愣之余，也逐渐对这乡土妖怪三世感到有点毛骨悚然。我把橙汁递给她。令人好奇她要怎么喝这罐果汁？
　　小小棉被卷怪向我行礼似地弯下腰，朝我伸出双手。握住柳橙汁后，立刻把手抽回。棉被中听到拉拉环的声音，紧接着传来咕噜咕噜喝下肚子的声音。反复了几秒之后，空罐被抛出棉被外面。
　　【噗哈～】
　　“这句与其用写的，还不如直接讲比较快吧？”
　　“呜咿咿～”
　　真抱歉喔，跟她对话的我只是在浪费时间。我拾起小小棉被卷怪抛出的空罐，顺便叹了口气。正因她还蛮好沟通的，无法完全置之不理，反而更让人觉得累。我托着腮帮子改望向艾莉欧，她还在与拉环苦战中。她用圆滚滚的指头与指甲反复拨了好几次，“唔呶呶”皱起眉头。唉，我又再度叹了一口气，从艾莉欧手中拿走易拉罐。
　　“啊，表哥是小偷～”
　　“这原本是我买的吧……拿去，打开了。”
　　帮她开好后又还给她。“喔～”艾莉欧面无表情地表示感动，对果汁表面盯了老半天，伸出舌头啜吸好几次。你是猫吗？
　　“干嘛那么警戒？”
　　“小气的表哥竟然会请我喝饮料，说不定有下毒。这就是艾莉欧学姐的名推理。”
　　“……呃，我说艾莉欧小妹啊，你这样打从根本否定别人善意的性格真好呢！”
　　用力以手指抓住她的头。艾莉欧“呜啊呜啊”拼命挣脱，但抵抗的后果就只有从相互厮磨头发上不断散落的粒子。可恶，这些水蓝色粒子别在这种时候演出戏剧性气氛啊。就算想用手拍掉，反而更黏了上来。
　　最近这家伙的性格越来越像女女姑姑的翻版了。
　　而且，好像还比过去更常多嘴。或许跟粒子同学、前川同学交换电话号码一事对她造成了某些变化。虽说到现在还是没办法自己打开易拉罐。
　　在一旁看着我们的交谈的小小棉被卷怪开始沙沙沙沙地动起笔来。
　　【师父（暂定）点数负3。】
　　将讯息毫不留情地摆在艾莉欧面前。艾莉欧抬起头来，边发窘边抗议：
　　“呜…呜～什么意思嘛。”
　　【到负10的时候，就会变成我的新徒弟。下克上。】
　　“深…深受打击……”艾莉欧喃喃地说。感觉要不了一个小时就能达成啊，这个点数。我满不在乎地看着两人的互动，又喝了一口果汁。“果汁含有率17％”这种拥有女女姑姑可能会羡慕的数字的饮料烧灼了我的喉咙，又甜又腻的味道比起以前喝过的咖啡对喉咙更为刺激。
　　这种在通过喉咙时，仿佛手垢一般顽固地残留的味道，如此甜腻，与凉爽的秋风相较一点也不相配。我又咕噜咕噜一口喝下。果汁含量实在好少啊。
　　“喂喂。”
　　艾莉欧拉拉小小棉被卷怪的棉被一角，配合她的身高半蹲身子。小小棉被卷怪则是抬头挺胸，依然一副臭屁的态度，用力回头。虽说她回不回头都看不见。
　　【什么事？】
　　“为什么想去太空？”
　　艾莉欧尽可能以认真的语气来问。相对于此，小小棉被卷怪则是不假思索地回答：
　　【为了回到家人身边。go home。】
　　“……呣～”
　　不知道她对于这个与她四月时没什么差异的动机有什么感觉？艾莉欧表情黯然。
　　【那么，你又为什么想当太空人呢？】
　　小小棉被卷怪反问艾莉欧。艾莉欧水汪汪的眼瞳如同水面一般摇晃。
　　我发现她的质问并非过去式，默默地看着两人的对话。
　　“因……因为我……喜欢宇宙……之类的……”
　　【这样喔。】
　　小小棉被卷怪的反应十分冷淡，或许是对等待感到厌烦了，开始来回跳动。仿佛想用全身主张“别再闲聊了，快点开始特训吧”的感觉。艾莉欧“嗯”了一声点点头，一口气喝完橙汁。喝完，因呛到而驼着背，咳了好几次。
　　接着，她把喝完的空罐递给我保管。我用手指夹着她的空罐，准备把自己还没喝完的果汁凑到嘴边时，感受到视线。小小棉被卷怪隔着棉被对着我——正确而言是对着我的果汁凝视。试着把罐子拿到她旁边，“唔哇！”竟然伸出手抢走了。她发出“咕噜咕噜”声音一口气灌下，抛出空罐。
　　【感谢招待。】
　　“我又没说要给你。”
　　算了无所谓，反正那个味道太甜腻了。我反而对她能一口气喝下去却没事的喉咙构造感到不可思议咧。
　　等候我们的对话告一段落，艾莉欧转过来面向我，嘴角露出微笑，对我开口。配上她的表情，散布于周遭的粒子更增添神秘性。
　　“表哥，我要成为太空人。”
　　“……………………………………”
　　“很久以前就想说这句话了。”
　　虽然她并没有哭泣，但光之粒子停留在她的眼角，仿佛眼泪一般随着时间经过潸然落下。我望着艾莉欧似哭又笑的表情，以刚硬的声音开口。
　　不是那种若有似无的轻柔话语，而是一种能确实打入心坎里的刚硬声音。
　　“……嗯。真可惜啊，与你的相遇似乎稍微晚了一点呢。”
　　“嗯。”
　　艾莉欧轻轻点头，我自然而然地摸摸她的头，抬头看着由苍郁树木的缝隙间露出的天空，云层的团块遮蔽了太阳，难以说是晴朗。月亮与豆粒般的星辰距离我们是多么的遥远啊。现在的我们所无法突破的墙壁，就存在于那里。
　　只靠在地上绕圈奔跑，真的有助于突破那道墙壁吗？
　　但是，必须思考这个问题小小棉被卷怪的表情却覆盖在厚厚的棉被里，浸淫于内部的纯然黑暗之中，无以窥见。
　　
　　
　　就这样，自四月以来，我又再度被棉被卷怪纠缠。
　　虽然一样被棉被卷怪的任性牵着走，但是这次我已有了能共同承担的同伴。
　　