　　第二章　虽然早知道梦想无法尽如人意
　　
　　[[IMG,1c5ffe9a6f2cb6588139771b5291d561,1318,1000,51473]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　●小小棉被卷怪袭来。　　　　　　　　-3
　　●星宫社也袭来。　　　　　　　　　　-2
　　●被小小棉被卷怪缠上。　　　　　　　-3
　　●小小棉被卷怪与艾莉欧在公园特训。　+1
　　————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　-7
　　
　　
　　凌晨，我做了一个梦。
　　我一心一意地踢着足球，不断自问自答：
　　“迄今为止，我有多少梦想获得了实现？”
　　
　　
　　黑暗之中，感觉有人在我眼前“快点醒来～真真同学同学！”或“呜咿呜咿唷～是呜咿呜咿唷！”地骚闹。我可不记得昨晚设定了如此令人烦闷的闹钟喔。
　　身体——特别是头部感觉逐渐变轻，对于从深沉睡眠醒来时的这种感觉毫无抵抗地，我的意识于现实中浮起。随着睫毛与皮肤分离的感触，我张开眼睛。
　　棉被卷怪正望着我。偶尔会被习惯早起的艾莉欧叫醒，没什么好惊讶的。在她身旁的棉被卷怪姐妹，正左右不安定地摇晃、等候我起……床……
　　“增加了！”
　　我跳起来，今天不是只有一只而已，旁边竟然还附带一只小不点！我揉揉眼睛，确认自己不是睡昏头了。果然小小棉被卷怪与大大棉被卷怪站在一起。
　　“呜咿～咿咿～”“呜咿咿～咿～”
　　“别表演那种好像在说‘起来了耶’‘嗯嗯，真的耶’的小短剧！”
　　反正你们两个根本没办法沟通吧。
　　【早安。】
　　小小棉被卷怪由棉被伸出双手，高举打招呼的讯息。昨天明明已经在公园告别了，却理所当然地以藤和家一份子的方式出现是怎么回事？
　　“为什么你在这里？”
　　由于我起身过猛，一瞬间轻微贫血，感到晕眩，在耳鸣之中，上半身又不安定地倒回床上。“呜呜……”我一边呻吟，边斜眼看着两人。
　　被两只棉被卷怪窥视脸部，配合她们背后的逆光，感觉就像接下来即将进行改造手术一般。沙沙沙沙，在小小棉被卷怪仍在书写对我问题的回答中，大大棉被卷怪迫不及待地抢先回答：“呜，咿咿～咿～呜～咿咿～”
　　【这是家庭访问。】
　　“没有这个必要吧……话说回来，你又为什么知道我的——不，应该说藤和家的位置？”
　　【因为我跟踪你啊。】
　　“……老实回答很好。”
　　我将手贴在额头上，蒙住眼睛叹气。我竟然没有察觉被跟踪。
　　是我平时的注意太散漫了，还是她的性能太优秀了呢？
　　“又被个夸张的家伙缠上了……”
　　说被附身也很贴切。我可不想再骑脚踏车自杀未遂了喔，住院生活真的很无聊啊。
　　【早餐时间到了，请下楼吃饭。】
　　“是是～有件事虽然不太重要但我还是要说一下……你也太融入这个家了吧？”
　　倒不如说大大棉被卷怪太不争气了。从刚才就只会“呜咿，呜咿～”叫个不停。
　　带着这两只呜咿呜咿离开房间。虽然我还没换下睡衣，但总不能在两个勉强可说是女性的面前脱衣服吧？由“呜咿咿”的叫声听来，小小棉被卷怪应该是个女孩子。配上性别，她跟妄想中的曾孙又更接近了几分，真让人困扰。该不会真的是曾孙吧？
　　但是回头思考，由客观角度看来，带着两只棉被卷怪的我会被认为如何呢？如果觉得我在她们之中像个异类，那我就想高呼三声“万岁”；但若被认为不懂得迎合场面的话，那倒是很悲哀啊。
　　“喂，要下楼了，最好露出头比较安全吧？”
　　在下楼前我先对两只棉被卷怪忠告一番。与其说是在体贴她们，我更担心的是万一她们之中有人跌倒，产生骨牌效应，到时候倒霉的就是走在最前面的我啊。我可不想成为棉被卷怪们的垫子呢。小小棉被卷怪内部发出沙沙沙沙的声音，大大棉被卷怪则是老实地探出头。或许太闷热了，她的脸色有点红润。
　　“早安。”
　　“喔。”
　　面无表情地彼此打声招呼。接下来小小棉被卷怪将讯息卡片（要称作“卡片”似乎太大了点）举起。由于她举起时踮起脚尖，脚部发颤，好像随时会倒下。
　　【我的面貌是top secret。因为我是棉被星人。】
　　“……喔。”
　　【纸张用毕，请立即补充。】
　　“下次记得自己从家里带来。”
　　结果，一行人就这样下楼了。小小棉被卷怪仿佛能正确掌握楼梯位置似地，轻松自如地走下一楼。“真是了不起啊。”我不带感动地嘀咕，艾莉欧噘起嘴巴。
　　“我…我以前也办得到。”
　　“别较劲了。走了走了，去找姑姑吧。”
　　“呜咿。”
　　艾莉欧又把脸藏进棉被里。我放任她不管，直接走向走廊。
　　“最近女女小妹的登场机会好～少～喔～！”
　　一进房间，看见女女小妹躺在地上哭闹。这就是我四十岁的姑姑。她赖在地板上，不断挥舞手脚抗议。呃，我觉得最近的比率才是正常的说。
　　基本上，在一群高中生登场的青春故事中，四十岁的姑姑却摆出一副女主角面孔抢戏才大有问题呢。
　　唉唉，事到如今说这个也没意义了。
　　“你这样会让灰尘沾到饭菜，不可以喔！”
　　我试着责骂她，竟然还觉得很自然。在我的心目中，姑姑的地位究竟是……？
　　女女姑姑爬起身来，“呼呼呼”笑了。
　　“放心，全部都盖上保鲜膜了。”
　　“这么费工夫，就只为了想要哭闹吗？”
　　“好吧，反正女女小妹的自我主张已经完毕，大家一起来吃饭吧。”
　　她向我招招手“真真也来帮忙”，而我则是因感觉无力而说不出话来，沉默地坐上座位。
　　两人一一将保鲜膜撕下。多么浪费时间啊。两只棉被卷怪姿势端正地坐在房间角落，等候早餐准备完毕。本来想叫大大棉被卷怪脱下棉被一起来帮忙，但看到她跟小小棉被卷怪并肩坐在一起的样子超乎想像地相配，所以放着不管。
　　况且比起这件事情，还有更重要的事得先说才行。
　　我一边动手一边看着女女姑姑，她向我眨眨眼，而且还是两眼同时，没意义嘛。
　　“为什么让这种不认识，且一看就知道很可疑的家伙进门啊？”
　　暑假时她也让星宫社进来吃早饭。今天……应该不在这里吧？但那家伙很难预料哪，说不定又会从屋檐下悄悄出现。包含女女姑姑，我身边怎么这么多神出鬼没的家伙啊，害我老是处于警戒状态。要是未来科学技术发展，真的发明了瞬间移动的方法，或许人们会失去喘息的空间吧。不仅如此，小偷也能轻易踏入家门，问题真的一大堆呢。看来瞬间移动技术应该难以普及吧。
　　“……………………………………………………”
　　我默默地等候她的回答，女女姑姑却一直没有反应。瞄了她一眼，她正哼着歌撕着保鲜膜。这个姑姑，越来越重听了吗？就在我一直盯着她看时，她才总算非常故意地抬起头来，装出震惊的样子。除了年老以外别无所惧的荒唐姑姑不好意思地耸耸肩。如果是不熟悉她平常行为的人，肯定会被她这招骗了。
　　“女女小妹在反省了。”
　　“想获得信用的话，‘女女小妹’不是很多余吗？”
　　“讨厌啦～要是省掉了这个称号，我就不再是女女小妹了嘛～”
　　她用力拍了我的肩膀一下。就算不是女女小妹，顶多只会变成女女美眉吧……
　　“真的反省的话，今后就别再让可疑人物进家里喔。还有，拜托别让她们随便跑进房来叫我起床。”
　　“因为她的样子好像曾经在哪里看过嘛，不小心就……”
　　姑姑抚摸下巴，轻轻地看了小小棉被卷怪一眼。或许是感觉到她的视线，小小棉被卷怪“呜咿咿”地点头。
　　“当然有看过啊，就是你女儿嘛。就是她隔壁的那个家伙嘛。”
　　我指着隔壁的“呜咿～呜咿～”。这副打扮，应该是距离太空人最遥远的模样吧？让这种家伙负责特训，真的能上太空吗？嗯～……嗯嗯。
　　越看越难以相信。连差遣她去附近买个东西我看都有困难哩。
　　“好，保鲜膜撕完了。艾莉欧～吃饭啰。”
　　一听见女女姑姑呼叫，艾莉欧立刻乖巧地脱下棉被走出来。像是挤牙膏一般，艾莉欧整个人从棉被上方四肢着地地爬出来。剩下的棉被逐渐变成含了过多水分的竹轮，由中心开始萎缩，疲软倒下。小小棉被卷怪不知道为什么想把棉被摆好。她向前弯曲，从棉被上方伸出双手，把艾莉欧脱下的棉被卷重新竖直。从旁看来就像是正在捕食一般，很恶心。艾莉欧鼓着腮帮子凶恶地回头。
　　“在对我的棉被做什么。”
　　“她在帮你摆好吧？干嘛生气。”
　　【没错没错。】
　　重复使用刚才写过的纸，小小棉被卷怪发出讯息。她乖巧地坐在原位，似乎在等我们用完早餐。
　　我手里拿着碗筷，姑且作个确认。
　　“喂，你吃过早餐了吗？”
　　【我已经吃过了，请别挂心。】
　　喔喔，多么有常识的小小棉被卷怪啊。跟某个假太空服的家伙完全不同。但是如果不是为了来自吃早餐，我实在想不出这家伙这么早来拜访藤和家的理由。
　　“你来得及上学吗？看你好像没准备书包？”
　　【因为我是外星人，所以学校停课。】
　　“感觉前后的句子似乎没有关联性的人只有我吗？”
　　【很遗憾，只有你。】
　　被断定了。“是吗？真抱歉喔。”我喝了口海带汤，懒得继续理她了。
　　各位好，我是总算学习到与自称外星人的家伙问答通常不会有什么好成果的丹羽真。附带一提，存在于电视画面里的男人——庭诚前阵子把女孩子带回他的房间了。
　　看来在我与那家伙之间，似乎存在着次元以外的致命差距。快点毁灭算了。
　　“嗯～我这个新婚妻子做的饭真的好好吃喔～”
　　“除了新婚妻子以外，我都同意。”
　　一如往常地随便应付女女姑姑的胡扯，继续用餐。除了小小棉被卷怪变成了角落的摆设以外，与昨天可说没两样的安稳的早餐时间。坐在对面的艾莉欧不安份地大口吃饭。因为她只要一低下头，头发就会垂下来沾到饭菜，吃饭时总是维持着把碗拿高、略为抬头的姿势。“哎呀，真真的饭粒黏到脸颊了～”姑姑想把脸凑过来，我将她的额头推开。我的饭粒？摸摸脸颊，真的沾了饭粒。
　　“………………………………………………”
　　不对不对不对。
　　大家的态度跟平常一样反而显得很怪异。除了我以外，竟然没有人注视小小棉被卷怪。这对母女，为什么对那种东西一点也不在意啊？这群人的神经究竟怎么长的啊？这样一来，一直不停观察小小棉被卷怪的我不就反而变成怪胎了？女女姑姑也就罢了，我盯着艾莉欧看，她昨天在公园一副泄气的样貌，看来经过一晚已经恢复了。那么就该注意我的视线吧，对于这个太过接受小小棉被卷怪的现况怀疑吧。说不定入侵者就是这样开始侵略地球的喔……才怪。
　　“嘿嘿，真真竟然对艾莉欧看得出神了。”
　　女女姑姑在我旁边——这次真的是近得不得了地在我耳旁细语。
　　“什么？”
　　仿佛想一口气消化一时忘记的眨眼，我的眼睑连续眨动了好几次。艾莉欧放下碗，“嗯？”表示疑问。我连忙缩起脸，连碗带头用力摇晃否定。
　　“呃，才不是这样。”
　　我的确是盯着她瞧没错，但姑姑的说法有语病。
　　“真真总算发现小艾莉的魅力了！好，继续维持这样，接下来就是被女女美眉的魔性魅力诱惑吧！真真来，亲一个！”
　　“已经没有饭粒了，别把脸凑那么近！”
　　安稳的早餐时间崩坏。为了赶走女女姑姑，我把碗与筷子放到桌上，双手并用。“嗯～”与这场没有意义的骚闹保持距离的艾莉欧歪着头，陷入沉思。
　　“表哥，你那是对艾莉欧学姐的尊敬眼神？”
　　【这种事是不可能的（笑）。】
　　小小棉被卷怪正确地帮我回答。“对…对师父太嚣张了吧。”艾莉欧鼓起腮帮子。喔喔，总算对她有所反应了。姑且不论过于融洽这点，她们两人看起来的确很像姐妹……但是，应该不可能吧？除非女女姑姑另有私生子。
　　但这又很难说咧，因为姑姑连艾莉欧的事也对亲戚隐瞒啊。
　　“真真，有件事情我必须先声明。”
　　与我双手交缠彼此相抗的姿势下，女女姑姑说：
　　“……别叫我真真。”
　　完全不管他人意见的女女姑姑露出微笑。那是一张很棒的笑脸。
　　“你要娶小艾莉的话，就等于要一起娶女女小妹喔。”
　　“唔啊～这个防守真是太过铜墙铁壁啦～”
　　真想用海带汤为艾莉欧注定的单身生活干杯。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　【好吧，我们出门吧！】
　　我花了三秒烦恼是否要追在朝向门口、哒哒哒地在走廊上奔跑的小小棉被卷怪背后。不朝门口就不能外出，但是直接外出真的好吗？我可不想跟你一起出门哩，小棉。简称起来变得很像石蕊试纸之类的，算了，随便都好。（注：小小棉被卷怪简称“リトスマ”，与石蕊试纸“リトスマ试验纸”发音很相似。）
　　【慢吞吞的在干甚么！】
　　“你才在干什么啊。”
　　一大清早就卷起棉被跑去别人家里蹦蹦跳跳的，你的父母难道不会担心吗？我手捂着额头叹了口气，背后也传来一阵骚闹声。回头一看，原来是女女姑姑在蹦蹦跳跳。
　　“女女小妹也想去上学！”
　　“你疯了吗，四十岁。”
　　今天可不是母姐会，就算想增加登场机会也别那么拼嘛。
　　“真真是河马。”（注：跟“笨蛋”发音相反。）
　　被人一脸严肃地骂河马了。而且还若无其事地走过我身旁，反而恐怖。
　　“河马。”
　　“用不着跟着复诵，女儿。”
　　推了一下她的后脑勺，说“该走了”，催促她准备外出。“河马河马……”艾莉欧还在喃喃自语。
　　强迫打算赤脚出门的艾莉欧穿上鞋子后，离开家门。距离上学时间尚早，被小小棉被卷怪的步调牵着走了。而她本人正在追逐从庭院草木之间跳出的蟋蟀。只要她肯脱下棉被，这副情景应该颇为天真烂漫吧。只可惜现在看来就只是个超现实的笨蛋。但是也不能让她一直在这里玩下去。
　　我靠近从贮藏室牵出自己的脚踏车的女女姑姑，女女姑姑变得板着一张脸，“人家不想上班！”噘起嘴唇撒野。我装作没听到。
　　“那个孩子该怎么处理？”
　　关于小小棉被卷怪的处理，向姑姑请教。女女姑姑“嗯～”想了一会。
　　“真真陪她就好啦～她有事找你吧？”
　　“不，我要去学校了。”
　　“我也要去上班啊，咕哇！”
　　姑姑往后仰，演出被杀死的样子，又立刻恢复正常姿势。附带一提，现在小小棉被卷怪正灵巧地用脚趾抓着蟋蟀，单脚跳来跳去追着艾莉欧跑。艾莉欧虽然不怕虫，不过还是“呀～呀～”地到处逃跑。
　　的确，比起虫子，单脚跳着追来的棉被卷怪更可怕得多了。更添加了几分妖怪味。
　　“附带一提，那个孩子不是我的私生子喔。女女小妹是纯情派。”
　　“啊，是这样啊。我猜错了。”
　　“这时候应该压她是小艾莉跟我的孩子之类的大冷门吧！”
　　也太冷门了吧，干脆冰冻起来算了。
　　“那么，究竟该怎么办呢？”
　　继续跟她搅和下去会没完没了，所以直接忽视了。最近我对这种程度的对话已经不会激烈反应了。
　　“没办法，女女小妹带她去店里好了。”
　　女女姑姑水平张开双手奔跑出去。全力在院子里奔驰的四十岁由背后将单脚跳跃的小小棉被卷怪一把抓起，轻而易举捕捉到她。“呜咿咿？”当小小棉被卷怪才刚感到异状时，女女姑姑已经用双手将她的身体连同棉被抱了起来。“呜咿咿～！”看来被人横向抱在空中，她自豪的机动性也无法发挥。看她拼命挥动双脚，可惜太短了什么也踢不到。脚趾原本抓着的蟋蟀趁机逃回地上。就这样，小小棉被卷怪被一屁股塞进女女姑姑专用脚踏车（听说叫做火蜥蜴号，由来不清楚）的篮子里而无法动弹。虽然想要用脚挣脱篮子，只会发出喀嚓喀嚓的声音。就像掉进陷阱里的鱼儿一样，她边挣扎边在内部沙沙沙沙书写。（注：火蜥蜴号是日本史克威尔公司于1996年发行的游戏《神龙奇兵》中主角的坐骑。原本喜欢主角的悠悠公主在被敌方将军俘虏后喜欢上对方，有次她乘坐在将军的龙上，喊着：“比火蜥蜴还快～”，因而在玩家间成为有名的恶女。）
　　【对外星人做这种行为，会引发星际战争喔。】
　　“战争？”
　　【一直没说出口，其实我是侵略者。烦恼着是否要将地球变成殖民地，为了调查而来到这里。因为发生意外无法回到同伴身边。】
　　“好像在哪儿听过这种设定……”
　　我转头看了一眼设定来源，艾莉欧翘起的头发微微摇晃。感觉到视线的艾莉欧哒哒哒地小跑步，躲到我后方，紧贴在我的背后。她不会以为这样就算躲起来了吧？
　　“好，出发啰，啦啦啦～今天也要愉快地工作喔！”
　　唱着违心之论的歌曲，女女姑姑踩着脚踏车，一点也不在乎小小棉被卷怪刚才披露的新设定，说白点，就是完全无视。我想起四月时的女女姑姑，或许在她心中自有一套对待自称外星人的态度吧。
　　小小棉被卷怪挣扎得更用力，举起讯息大大主张【要求改善外星人的待遇】。已经对你算很好啰。
　　载着高举这个讯息的家伙，女女姑姑一如往常地出发了。
　　“侵略者被绑架了。”
　　女女姑姑VS侵略者的构图在此成立。我目送地球危机退去。
　　由（大致算是）大人来照顾（勉强算是）小孩子，所以应该OK吧。
　　“妈…妈妈被抢走了，呜～”
　　“……好，我也该走了。”
　　
　　[[IMG,99082000aedc4acaebeebaafeaf81d94,688,1000,148501]]
　　
　　我回过头，贴在我背后的艾莉欧也跟着回头。这家伙待会也要去杂货店。我拿出手机，确认时间。“锵～锵锵～”艾莉欧又在我旁边秀出自己的手机。“呃，我早就知道你有手机了啦。”到底要炫耀几次啊？确认完时刻后收起来。
　　好，先让艾莉欧离开我的背后。等确认了艾莉欧将手机收进衣服后，我开口：
　　“难得还有点时间，今天送你去田村商店吧。”
　　“嗯？喔～河马复活成表哥了。”
　　“吵死了，快上来吧。”
　　“嗯。”
　　艾莉欧虽然面无表情，但似乎很高兴地点头。毫不犹豫地跳向脚踏车篮子。
　　而我也很自然地接受她的行为，握住脚踏车的握把。
　　比起小小棉被卷怪，让表妹上篮子比较好一点……大概。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“喔喔～侵略，外星人，观察地球人……呜呜。”
　　体育课。在操场的跑道上并肩跑步的粒子同学抱着头。不知为何她的反应很夸张，我只是告诉她早上小小棉被卷怪侵袭我家的事而已耶。题外话，她跟体操服非常相配。
　　不，与其说是题外，这件事情应该更为重要吧，以青春男而言。
　　“怎么了？”
　　“流子同学看来也到了偶尔前额叶发疼的年纪了。”
　　“等…等等，这应该是该去医院的年纪吧？”
　　“呼呼呼，我只是稍微想起了往事而已啦。”
　　她边说边抬起脸，用手指擦擦鼻子底下，接着小跳步般地活动双脚。在剧烈的上下运动之中，流子同学的胸部看起来更华丽了。
　　“……正值成长期啊。”
　　比起四月刚见面时，明显看得出成长的幅度。真是令人感动的长篇巨著啊。
　　虽说体育课是男女一起上课，却很少见到男女并肩跑步的状况，总觉得自己受到同学们的注意，也觉得好像有人在说闲话。
　　十月的蓝天下，爽朗的空气营造出清凉感，阳光却依然毒辣，光之水滴由刘海上滴落在脸颊上，鼻尖干燥火热得像被人触摸一般难受。
　　啊，附带一提，前川同学打一开始就没有跑步，而是慢吞吞地走着。赶过前川同学一圈时，我回头向她挥手，前川同学也微微一笑，转头看我。
　　“那个小不点对丹羽同学来说很头痛吗？”
　　“嗯～被缠上了得陪她玩，还蛮麻烦的。再来我也觉得她应该乖乖去上学比较好。”
　　“说得也是。流子同学年轻的时候也很爱玩，真该反省！”
　　粒子同学边跑步边在胸前盘手。爱玩？难道她曾经当过太妹吗？
　　“我在幼稚园老是欺负男孩子，经常被骂呢。”
　　“原来是那么年轻时候的事啊？”
　　“玩起躲避球，我丢出去的球都会打到对方的脸呢。”
　　“嘿哟！”粒子同学丢出假想的球，带着动作说明。该不会打篮球时总是把球直接丢在人家脸上，才会到现在都无法成为正选球员吧？
　　“但，是，这样的流子同学也有纯情可爱的一面！”
　　“喔～”
　　我边应和，边对我们现在在聊什么感到疑惑。
　　“其实流子同学，曾经从邻居那边收到情书喔！”
　　“什么！”
　　粒子同学挺起胸膛，得意地公开了无法置若罔闻的事实。
　　“虽然写的都是平假名很难读，但还是让我感动了好一阵子耶。”
　　……平假名？
　　“特别值得赞赏的是他很正确地写着‘流子姐姐’喔。嗯～真是聪明～”
　　她不断点头，频频说“干得好干得好”。
　　“……请问，邻居现在几岁啊？”
　　“四岁啊，有什么问题吗？”
　　她一本正经地回答我。我抬起下巴，茫然地看着斜上方，回答：
　　“不，没事。”
　　我“特特特”地踩着地面，继续跑完最后一圈。
　　看来“哒哒哒”与“哒哒哒”都不会从我脚下发出来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　〖这位小哥这位小哥～来我们店里光顾一下喔～姐姐我会好好服务你的唷～〗
　　“……第一声就讲这个，被我当成打错电话而挂上也不能怪我喔。”
　　等到一放学的瞬间——或者说，怎么看都像是正在监视着这个教室般，女女姑姑在绝妙的时机打电话来。我压低声量讲话。就像是想避开充斥着教室的解放感似地，我缩起身子小声讲电话。因为这个姑姑的声音年龄不符地真的很年轻嘛。
　　万一被周围误会我讲电话的对象是女朋友就惨了。
　　〖喔～真真生气气了～〗
　　“你在装什么角色啊。有事吗？”
　　站在教室入口附近的粒子同学向我招手，她似乎准备要去社团了。我也轻轻挥手回应。粒子同学用唇语问我“是谁打来的电话了？”，我用手指在空中描绘出“40”。“喔～原来如此！”粒子同学点点头，转身离开。顺利传达了想法，真是太好了。
　　〖随便用四十岁来表示女女小妹，这一定是真真一辈子处男的flag。〗（注：flag，原本是程式用语，因冒险游戏类型“AVG”的游戏中，主角的选择会将故事引导向不同的结局，这类选择在程式上便是以flag来管理。后来引申成为“伏笔”的意思。）
　　“所以说，请你不要用五官以外的超能力来把握事态好吗？”
　　〖然后呢，希望你等一下来店里一趟喔。呜咿呜咿子小妹好像有事找真真。〗
　　“店里？呜咿呜咿子……？喔喔，她呀。”
　　至少后者听懂了，应该是指小小棉被卷怪吧。说找我有事，应该是指特训。那么应该直接找艾莉欧才对嘛，干嘛把我扯进去。这种心情大概就跟不熟的人指定成担保人一样。话又说回来，没想到她还在女女姑姑那里。
　　“呃，店又是指哪间啊？”
　　〖当然是日式点心店啊～〗
　　“你的‘当然’我可不知道咧……日式点心？呃，是那间火星某某点心店吗？”
　　〖对对。喔～请多多指教～〗
　　“谁知道啊。嗯，你跟那间店有什么关系吗？”
　　〖嗯，那里就像女女小妹的庭院吧。〗
　　“总觉得很像谎话……嗯？”
　　此时前川同学走进我的视线之中，直接朝向我而来。而且还不知为何开始在我眼前晃来晃去。她左晃右晃，有时又从底下凝望我的脸，或玩弄我的发旋。
　　总觉得超级被当成玩具的。
　　我拿开烦人的电话。开口问前川同学：“怎么了，有事吗？”
　　“不，完全没事。请不要在意。哈哈哈。”
　　竟然还爽朗地笑了。要我别在意也太扯了吧。“嗯～”有如批评家一般边哼声边摸我的耳垂，“哇～是喉结耶。”抚触喉咙的突出点，要我别在意……我又不是仙人，怎么可能不在意呀。痒得很难受，我不断扭动身体。
　　“喔，转学生好敏感喔。”
　　看到我有反应，似乎很高兴的前川同学露出嘻嘻笑容。
　　“呃，慢着，你的发言有点……”本想说“让人很爽！”但我说不出口。
　　“其他地方……锁骨也是吧？”
　　慢着，用“锁骨也是？”的疑问句作结我也没办法回答啊。而且还趁这个机会把手指伸进领口，用指头内侧轻抚我的锁骨。痒得全身起鸡皮疙瘩了，我浑身发抖。
　　“就…就说一点也不有趣！”
　　与其说反抗，倒不如说是光在口头上抗议就已经竭尽全力了。前川同学的性格果然让人摸不透啊。
　　“在妄想中明明就很好预测！”本想这么说，只不过拿妄想来反驳大概会被觉得很冷所以自我克制了。
　　〖真真，别抛下正妻不管啊～〗
　　电话另一头发出了对于健全青少年不知自我克制的发言，我紧急拿到嘴边。
　　一点也不迟疑地回答：
　　“妄想适可而止比较好吧。”
　　〖我可不想被真真这么说呢～〗
　　“呃……好吧，总之我去接那个孩子就对了吧？虽说我很不情愿。”
　　〖对，正确解答。那么，掰了～〗
　　“当当当当！”留下奇妙台词后通话结束。就连电话里面也是个很慌忙的人。
　　“看来电话的对象是新婚妻子。”
　　“别再继续用这个梗了。简单说，就是要我去接小小棉被卷怪……啊，好像还没跟前川同学说过嘛？小小棉被卷怪就是你昨天在学校后门的那个家伙。”
　　“小型版的藤和嘛。”
　　“嗯，没错。你理解很快真是帮了大忙。总之我现在要去接她回去。唉唉。”
　　我耸耸肩，前川同学则是笑着说：“真衰啊。”一副看热闹的样子。
　　“那我也跟你一起去好了。”
　　“咦？啊，你要去打工吗？她现在刚好在日式点心店里。”
　　印象中我好像没提过棉被卷怪的位置，不过还是这样说看看。前川同学缓缓地摇头。
　　“不，没有打工。只不过……总之很闲，闲到把转学生当玩具。”
　　“那还真的很闲啊。”
　　“对吧对吧。我们快出发吧，趁被粒子发现前先走了。”
　　边想着“为什么会突然提到粒子同学啊？”我点点头。
　　于是，今天的放学时间就顺理成章地与前川同学一起度过。
　　没想到棉被卷怪也能帮助别人呢。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“哇～真的是小一号的藤和耶。”
　　“完全就是啊。”
　　我们抵达店门口时，看见小小棉被卷怪握着扫帚在扫地。当然，身上卷着棉被。
　　她用从上方伸出的双手握着扫帚，以向前倾斜的姿势打扫道路，她的姿势看起来就像拉得有点开的圆规，也有点像扇子向下打开的样子。
　　这种扫地方式实在相当勉强啊。除了姑姑以外，我看没人会想到要让这种家伙扫地吧，以经营者而言也很不恰当。“呜咿咿。”小小棉被卷怪扭动身体。
　　看见她，我打算将脚踏车停下，但刹车有点不灵光，穿过她身边才停住。明明就用力握住刹车了，却没有反应，或许有点故障。我用脚踹地后退。小小棉被卷怪动了起来。
　　【午安。】
　　虽然是只有二个字的招呼，却是一瞬间放开扫帚，在扫帚倒下前的极短时间内沙沙沙沙写在纸上举起，并重新抓起扫帚的神人动作下的产物。因为棉被的关系所以动作变得很复杂。只要脱掉棉被，刚才一连串的动作就可省去一大半了。
　　“嗨。干嘛找我来啊？直接找师父（暂定）不是很好吗？”
　　打完招呼，我立刻叮嘱她没事别找我，顺便帮她拿扫帚。小小棉被卷怪总算能从辛苦的前倾动作解放，“呜咿咿。”向我行礼。倒是很有礼貌。
　　“倒不如说，你在点心店前面做什么？妨碍营业吗？”
　　【在扫地。】
　　“这我看就知道了。所以说是想妨碍营业吗？”
　　【被阿姨拜托。因为请我吃午餐所以就“拜·托·你·啰”这样。】
　　她完全忽视我底下的句子。
　　“喔，真是辛苦了……那么女女姑姑呢？”
　　我窥探了一下店里。店员只有一个人……啊，我有印象。是那个穿着白玉丸子的模样造访点心店，对我说起往事的奇怪女性。今天是穿普通服装。
　　与那名店员四目相对。店员小姐看了一眼前川同学，摸摸下巴。
　　【阿姨从后门逃亡了。】
　　小小棉被卷怪很不怕死地使用某个词汇为我们说明。
　　“逃亡了吗？”
　　原来电话最后的那个“当当当当！”是逃亡时发出的台词，真好懂。
　　【附带一提，我叫她阿姨，差点被当成抹布拧干。】
　　“哈哈哈，你能活下来真厉害。”
　　【我的内容物差点就跟螺旋面包的巧克力酱一般被挤出来了。】
　　棉被卷怪晃动上半身发抖。能让侵略者发抖的女女姑姑，真是太厉害了。
　　我看姑姑才更像外星人哪。
　　我将脚踏车停在店门口，前川同学向前一步，走到我身边。低头凝视棉被的漩涡部份。轻轻招手。
　　“嗨，传闻中的小个子。真的就跟昨天在学校后门看到的一样呢。”
　　【那么你就是大个子。】
　　不知道在想什么，她抓着前川同学的身体，试着攀爬起来。
　　“别试着登顶啊。”
　　我从她的背后拉着棉被扯下。“呜咿咿。”仿佛在向我抗议不要轻易碰触她似地，小小棉被卷怪转身从我手中逃开，迅速地踏着地面，与我保持一定距离。
　　【随便接触外星人是NO的。】
　　“刚才前川同学好像有随便接触你吧？”
　　【纸张用毕，请立即补充。】
　　真是时机恰到好处的纸张用毕啊。我与前川同学彼此互看一眼，脸上浮现苦笑。
　　“真有趣的孩子。比以前的藤和更令人莞尔呢。”
　　
　　[[IMG,1d3bdfe14ce50407e7fb7ffe1074a1fd,650,1000,167762]]
　　
　　“这倒是真的。那时候的艾莉欧就只是真正的电波而已嘛。”
　　比例而言应该是艾莉欧电波度8、棉被卷度2，这只小小棉被卷怪则是电波度3、棉被卷度7左右吧。虽然出自我的口中，但所谓的棉被卷度是什么意思，其实我自己也不清楚。
　　【纸张用毕，请立即补充。】
　　小小棉被卷怪挤进我与前川同学之间作自我主张。喂，真的很烦人耶。没办法，我只好从书包里拿出一本全新的笔记本塞进去，这么一来应该能撑一段时间吧。至于为什么我必须给这家伙纸，以及更基本的问题是，我为什么会被她缠上……等等详细问题，一一去管的话只会很头痛，所以我暂时装作没看见。
　　棉被里传来撕破纸张的声音。
　　【感谢你给我多到会卡纸程度的纸。】
　　“用纸的速度要更有计划一点，不要浪费。”
　　【是是～】
　　写这句话就是一种浪费。小小棉被卷怪收起纸张，左右跳跃。
　　“这个小个子该不会是转学生亲戚家的孩子吧？”
　　眼睛边追着小小棉被卷怪，前川同学开口问我。慢着慢着，要问也是问她是否跟艾莉欧有关吧？怎么看都跟我没关系啊。姓丹羽的可没人有卷棉被跑来跑去的习惯喔……应该是。虽然有用单一汉字取名的奇妙习惯。在我所知的范围，我的母亲叫做“荣”，亲戚则有人叫做“静”。而老爸是入赘的，所以不是单名。
　　“我已经受够了怪咖亲戚了，已经太多了。”
　　“因为你说要来接她嘛，还以为是亲戚呢。原来是外人啊。”
　　前川同学试着把手伸进小小棉被卷怪的棉被螺旋里。小小棉被卷怪立刻后退逃开，“呜咿咿。”挺起胸膛向后仰。只是对手是前川同学的话，不管她怎么踮脚尖恐怕都没效果。就只会让她颤抖个不停的脚尖看起来很好笑而已。
　　“所以说还不知道她的真面目啰？”
　　“我想应该是住这附近的小学生，但是没有证据。”
　　“嗯嗯，那么就由我这个以头脑优秀着称的前川同学来推理看看吧。”
　　【我是外星人。是棉被星人。】
　　小小棉被卷怪如此主张，但似乎没有映入前川同学的眼里。
　　“嗯……我猜是藤和在经过意外之后，所分裂出来的半身。”
　　“啥？”
　　“与本体融合后将会恢复成真·藤和，并且能力还会大幅提升。”
　　“……我看顶多是变成卷了两层的棉被而已吧？”
　　“也不是不可能。”
　　前川同学很愉快地说着。另一个家伙应和她的说词动了起来。
　　【大致说中了。】
　　“喂，别顺便借用别人的设定啊。”
　　要是小小棉被卷怪还来搅和的话，内容会变得更加不可收拾，所以我赶紧将这个话题就此打住。
　　【打扫差不多该结束了，我们去特训吧。】
　　“特训是什么？”
　　前川同学看着我的脸，提出疑问。
　　“呃～这个孩子不知道为什么，似乎很想成为太空人……所以说，就是为了成为太空人的……特训……”
　　后半越说越模糊。同时从书包里拿出手机，该打电话给艾莉欧了。我哔哔哔拨打电话。喔，立刻接通了。反应快到像打到诈骗电话。
　　〖呜咿呜咿。〗
　　“别用棉被语接电话。”
　　〖才不是，这是有个人特色的打招呼。〗
　　“是吗？真抱歉，对外行人的我来说分不出这两者有什么区别啊。艾莉欧学姐，今天精神还好吗？”
　　〖有……有不好的预感……〗
　　“讨厌啦～因为有件事只能仰赖艾莉欧学姐而已嘛～”
　　〖昨天好像也听过一样的话……〗
　　“那是你的错觉啦～那么，跟昨天一样在公园碰面喔～”
　　〖果……果然是跟昨天类似的事情嘛，等……等等～〗
　　我挂上电话。这样她应该就会来了吧。毕竟再怎么说，那家伙都是个怕寂寞的人啊。
　　虽然我没有跟着去参观特训的义务，反正回家也没其他事可做。
　　“前川同学接下来打算怎么办？”
　　“当然跟着去看啰。太空人的训练，听起来不是很有趣吗？”
　　“……建议你最好别期待。”
　　昨天就只是一直跑步而已。视觉上令人觉得有趣的就只有一开始的五分钟而已，之后很快就腻了。对于这么无聊的训练，我昨天还从头陪到尾，可见真的很闲。
　　把扫帚归还给店员小姐后，小小棉被卷怪站在前头。
　　【今天的劳动大功告成，let's go～】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　当她精神抖擞地跨步走时，丸子的竹签从棉被底下的缝隙中掉满地。
　　接着，小小棉被卷怪跳上前川同学的脚踏车篮子，前川同学面带苦笑地接受了。
　　“今天的特训是捉迷藏。”（注：原文是“鬼ごつこ”。在中文中“かくれんぼ”与“鬼ごつこ”通常都被译作“捉迷藏”，但前者重视隐藏与寻找，后者重视追逐与逃跑。本文中将前者译做“躲猫猫”，后者译做“捉迷藏”以作区别。）
　　恰好在路上碰到的艾莉欧师父，顺便一起载她走。一抵达公园，她立刻如此宣称。她本人一边说话，一边从我的脚踏车篮子上慢吞吞地爬下来。至于被前川同学载的小小棉被卷怪则是一抵达，立刻轻巧地跳到地面上。性能果然好了许多。
　　“喔？你想玩捉迷藏吗？”
　　“才……才不是。不是游戏，是特训。”
　　艾莉欧噘起嘴唇要求订正。原来我每天被女女姑姑追着跑也算是一种太空人训练啊。未来真是明朗啊，才怪咧！
　　“嗯……哇……啊……啊！”
　　才刚从脚踏车下来，艾莉欧不小心失去平衡，跌跌撞撞地走了好几步，撞到站在一旁的小小棉被卷怪才好不容易停了下来。“对不……失……失敬。”紧急改成比较有师父风格的道歉方法。讲“失敬”，跟她外表看起来一点也不配。沙沙沙沙，小小棉被卷怪开始书写。
　　【师父（暂定）点数，负2。】
　　“喂……喂，只是撞到而已嘛。”
　　【动作太笨手笨脚了。想去太空的人应该要能高速移动才行。】
　　仿佛想说“就像这样”地来回跳了起来。的确很迅速。应该说，很恶心。一个像棉花软糖长了脚的物体高速左右来回跳的模样，真的会让见者脸颊抽搐个不停。
　　可说是打破了棉被卷怪的固有概念，重视速度的生活方式。
　　虽说，对棉被卷怪产生固有概念的人生也很微妙。
　　“啊。”
　　艾莉欧突然张着嘴，交互看了我与前川同学的脸一眼。
　　“我暂离一下。”
　　艾莉欧如此宣言之后背向我们，驼着背不知道在忙些什么。手上好像操作着某东西，嘴巴“哔波叭”地嘟囔个不停。是在打电话吗？我想绕到前面看她在干什么，她扭动身体避开。我继续绕，她就继续避开，两人旋转起来。每次旋转都会散发美丽的粒子，但实在很没意义便放弃了。我面向小小棉被卷怪。
　　“外星人小妹，你知道什么是捉迷藏吗？”
　　【吾略知一二。】
　　“这游戏没古老到必须讲起古装台词啊。”
　　虽然我不知道起源于何时。从脚踏车下车的前川同学耸耸肩，说：
　　“特训是捉迷藏的话对我来说太辛苦了。对我来说是很不擅长的项目。”
　　当然啦，前川同学连体育课的跑步都用走的了。啊不，那应该只是单纯的偷懒。
　　“前川同学有擅长的运动吗？”
　　“嗯～……小时候身高不高，还蛮适合玩躲猫猫的。”
　　躲猫猫算运动吗？但是我实在无法想像身高不高的前川同学呢。
　　“大概像这样……”
　　举手到与前川同学头顶等高处，逐渐往下降。缩小……缩小……真的缩小了。因为前川同学特意弯曲膝盖，配合我的手势缩小。我趁机对变得比我胸口还矮、缩得很辛苦的前川同学鉴赏一番。
　　“瞄瞄。”
　　【男高中生使出下流视线攻击！大个子的羞耻心受到伤害！】
　　“喂，那个小个子，给我闭嘴！”
　　早知道就不帮她补充纸张了。恩将仇报，外星人真是人情淡薄啊。
　　“……膝盖开始不听使唤了耶。你看，在颤抖了。”
　　为什么要把颤抖的膝盖秀给我看啊？“呃，已经很够了”感谢她的帮忙。
　　“果然前川同学还是高个子比较好。”
　　“是吗？”
　　前川同学重新伸展膝盖，边拨弄刘海，似乎很高兴地露出笑容。
　　“被转学生这么说，嗯～对了，牛奶万岁！”
　　她一点干劲也没有地举高双手。
　　“咦？你是喝了牛奶才长高的吗？这么老套喔？”
　　“不，完全没喝啊。只不过……呜啊！”
　　因为没作多想就举起双手，前川同学的眼睛又开始打转了起来。眼看她就要倒下，但是我又来不及搀扶她。瞬间，小小棉被卷怪快速冲到前川同学背后，发挥支撑棒的效果，用全身支撑她。“呜咿咿～！”小小棉被卷怪用力吐了一口气。
　　对她的幼小身躯来说，前川同学细瘦得如铁丝般的身体也是一种沉重负担。
　　“喔喔，谢谢你。外表看不出来，原来是个很贴心的人啊。”
　　受到支撑的前川同学，手贴着额头向她道谢。小小棉被卷怪维持这个姿势，沙沙沙沙，而且因为手无法伸出，所以从棉被底下把纸丢下，用脚趾夹起来高举。这只小小棉被卷怪也太灵巧了吧。
　　【大家都这么说喔。】
　　所谓的“大家”是指谁啊？跟电视购物所谓的“用过的人都说赞”一样没有说服力。
　　前川同学恢复，重新靠自己的脚站稳。小小棉被卷怪把纸收进棉被。此时一直驼着背的艾莉欧才朝向我们。“嗯？嗯？”交互看着我们的脸后，说：
　　“发生了什么事吗？”
　　“嗯，在跟你无关的地方发生了一些事情。”可说有，也可说没有。
　　“什……什么嘛～说明一下嘛，表哥！”
　　她像个撒娇的孩子缠着我。我拉开她扯着衣服的手，小小棉被卷怪代替我回答了。当然，是写在纸上。
　　【落伍的师父（暂定）跟不上时代了。】
　　“别……别排挤我，别小看师父！”
　　【反正你又没办法当上太空人。】
　　“……咦？”
　　看见这句话，艾莉欧的动作嘎然停止，我与前川同学面面相觑。小小棉被卷怪依然兀自写个不停。
　　沙沙沙沙，残酷而快速地、冷淡地。
　　【如果是我这个年纪的话还很充裕，换作是师父（暂定）的年纪，多半办不到啰。】
　　与其模样极不相配地，小小棉被卷怪将“现实”摆在艾莉欧眼前。赤裸裸地摆在这名失去了许多事物的少女面前。公园里的气氛为之一变。在小小棉被卷怪胡来的外表下，似乎隐含着某种道理。原先柔软的棉被仿佛逐渐硬化，变成了一道巨大的墙壁。
　　【你已经不再有追求梦想的权利了。】
　　小小棉被卷怪继续嘲弄。艾莉欧眼睛一眨也不眨，由左至右地用眼睛追着字跑。纸张在她完全读完以前就被收起，仿佛已经早就准备好了似地，小小棉被卷怪发出下一个讯息。
　　【我没办法对这种人称呼为师父。真的笑死人了。】
　　“呜～咿……咿……咿！”小小棉被卷怪大声嘲笑。大概是那种感觉的笑法吧。
　　姑且不论师父的那段，她的指摘是正确的。就可能性而言，艾莉欧已经完全失去了成为太空人的机会。如同我们在小学时描绘的梦想一般，还来不及实现就已经消灭。这个过于理所当然的事实，任谁都曾亲身经历过。现在只不过是艾莉欧正巧面临了这个局面，如此罢了。
　　只不过也因为太过理所当然，反而没什么机会被人正面指出。我有点担心艾莉欧，探视她的脸。艾莉欧紧紧握住拳头，用水蓝色的瞳孔直定定地朝向正面。
　　她的表情像是快哭出来一样。我看着看着，不由得想开口说点什么。正当我试着找出安慰的话语时，艾莉欧的嘴唇先动了起来。
　　小声地……对着小小棉被卷怪开口。
　　“当得成。”
　　艾莉欧的嘴巴如此嗫嚅，恰似要连同空气与粒子一起振动般，虚幻但确实地。
　　像是轻轻拍动的翅膀般，结合上下宽广的短音，形成声音。
　　以这句言语，强力打破了白色棉被的墙壁。
　　“我也会成为太空人。”
　　像要与对方较劲似地，艾莉欧如此宣言。
　　这个瞬间，包围我们的某种东西似乎被“扭转”了。
　　感觉就像一扫了原有气氛，或者改变现场的潮流。原本这种事情是不可能的，但她却强势地将之扭转，拧成卍字一般；像是把道理踹向一边，把停滞的时间牵动起来一般。
　　像是强行在凝固的气氛中前进一般。
　　在这种感觉的剥离之中，我瞠目结舌，看着她稚嫩而凶巴巴的侧脸。
　　不由得把原想说出口的“办不到吧？”吞回去。
　　【从现在开始？】
　　“从现在开始！”
　　或许是被影响，连语气也跟着强势起来的艾莉欧。如此断定真的好吗？
　　【喔，嗯，请多加油吧，师父（暂定）。】
　　小小棉被卷怪表现出一副完全不信任她的态度。小小棉被卷怪对艾莉欧的敌意究竟是从何而来？即使被人以恶意相对而感到困窘，但艾莉欧也还是没有退缩。
　　“表哥，我一定会当上的。”
　　想以我作为见证人，她再次断然宣言。
　　仿佛不肯罢休地用自己的脚稳稳踩在地面，缓步行走在梦想消融、仅剩荒野般的现实之中。
　　……啊，这家伙又没穿鞋子了。
　　现在才发现这个事实，我皱着眉头，觉得真是拿她没办法。但也因而感觉气氛略为松缓了。
　　“总…总之今天要做捉迷藏的特训。懂了吗？”
　　艾莉欧以教导小孩的态度地对小小棉被卷怪说。小小棉被卷怪点点头。目前为止，太空人的特训就只进行过昨天的一项跑步训练。
　　“……捉迷藏真的有帮助吗？”
　　能成为飞往宇宙的振翅前的助跑吗？
　　对艾莉欧而言，宇宙除了是每日抬头观察的东西外，有更深刻的意义吗？
　　……不论如何，感觉事态似乎正要朝向奇妙的方向前进。
　　是的，仿佛是要朝向“Ending No．1”前进般。
　　“啊，手机响了。”
　　由塞在脚踏车篮子的书包里，手机正在对我呼唤。电子音乐声瞬间舒缓了紧绷的气氛，僵硬的肩膀为之松弛。我小跑步走向脚踏车，拿出手机。因为是邮件，铃声响了一下就停了。看了发邮件的对象，“唔诶。”
　　原来是女女姑姑寄来的。这阵子艾莉欧有了手机，邮件几乎都集中发送到她那里，很少寄到我这边来。不，我一点也不怀念喔。打开邮件内容。
　　除了一个箭头以外什么也没有。
　　“怎么回事？是误发吗？”
　　例如像不小心写到一半就寄出之类。就算这是已经完成的文章也没有意义啊。箭头指示着底下，但底下并没有文章嘛。正当我感到莫名其妙时，一回头，女女姑姑就在“呀啊！”受到差点让心脏描绘出弦月般的惊讶与冲击与刺激与感动与以下略（混乱中）。
　　眼睛里面嗡嗡吵闹，感觉好像有色彩缤纷的圆环不断飞入一般波动个不停。
　　“看来你对与女女美眉不期然的相会感到怦然心动了呢，真真。”
　　怦然心动的人会发出“呀啊”的凄惨叫声外加惊叹号吗！
　　就算想要多一点出场机会，也不要莫名其妙突然冒出来嘛！
　　“请表现出气息，表现出预兆，对心脏更温柔一点！”
　　“咦～明明就先跟你预告了说。”
　　姑姑指着我的手机说：“你自己看嘛”。原来刚才的箭头是指背后的意思吗。我说啊……这箭头又不是立体的，谁知道啊。啊～胸口被吓得好痛。但要是说出口，恐怕会被当成“这就是恋爱中的小真同学同学吗～”所以咬紧牙关忍耐下来。此时，艾莉欧哒哒哒地走近。
　　“妈妈，欢迎回来！”
　　“喔喔，我的抚慰来了～”
　　女女姑姑尖叫一声，抱住艾莉欧。艾莉欧“呀呜”叫喊，惊讶地直翻白眼，频频转头看着我与前川同学。似乎觉得在同辈朋友面前被母亲拥抱很不好意思。
　　我看着这一幕，心中对于“喔，原来你也会不好意思啊？”这类毫不相干的事情感到佩服。
　　“啊，对了对了，妈妈，我……可能会……成为太空人喔……大概。”
　　“哎呀，这是很棒的梦想呢，妈妈会为你加油喔。”
　　不愧是女女姑姑，若无其事地回应女儿的重大报告。
　　也可能只是不当一回事罢了。不，女女姑姑的话应该不可能如此。
　　等到用下巴抵着女儿磨蹭的例行公事暂告一个段落后，女女姑姑把艾莉欧从手中解放出来。似乎在等候这个时机，小小棉被卷怪立刻哒哒哒地跑像女女姑姑身边。接下来的问候，再次暴露出她的学习能力付之阙如。
　　【阿姨午安。】
　　“哎呀，这孩子好有礼貌喔。”
　　女女姑姑脸上带着微笑，一把抓着小小棉被卷怪的头部用力一勒，手背浮现青筋，小小棉被卷怪的脚立刻痛苦挣扎起来。
　　“女女美眉好感动喔☆所以要给这个腐烂流脓的……不对，是聪明的脑袋一点奖励☆”
　　【咿呀啊啊啊。】
　　有时间把尖叫写成讯息并且高举的话，趁机全力逃跑不是很好吗？反过来说，这表示她还蛮从容的，多半不需要帮忙吧。于是我对她置之不理，向姑姑询问目的。
　　“你来这里做什么啊？”
　　“女女美眉也想要回归童心玩捉迷藏嘛～”
　　我真心怀疑有必要回归吗？而且，她为什么知道我们集合在这个公园啊？
　　……啊，刚才艾莉欧一直背向我们操作手机，原来就是这么一回事啊。
　　“刚才跑去跷班，难怪好有精神喔。”
　　我出言讽刺，但女女姑姑一点愤慨也没有地鼓起腮帮子。
　　别装可爱！
　　“讨厌啦～我又没有跷班。我刚才只是在做着只有我能做的事情啊。”
　　“喔～”
　　我完全不当一回事地以平板的语气回应。女女姑姑把脸凑向我，装出秘密说话的样子。她的脸超乎必要地靠近，却以超乎必要的大声对我说：
　　“其实啊，名侦探女女小妹趁着工作休息的时间，去刺探探了消息了喔。”
　　“‘探’重复了两次，念起来不是很顺。”
　　我的指摘似乎对于逃离工作场所的四十岁没什么效果。对她有如耳边风。
　　“我去调查这一阵子是否有人看过卷着棉被的小学生，似乎没有喔。”
　　姑姑低头看了一眼还抓在手上的小小棉被卷怪。小小棉被卷怪有如火热铁板上的柴鱼片般，将身体扭来扭去。如果说，这个小镇里没有人知道她的存在。这就表示，这家伙不是最近才开始卷棉被，就是最近才来地球。
　　“话说回来，在距离对方这么近的地方说悄悄话没什么意义吧？”
　　【我一直很小心不被地球人发现，敬请放心。】
　　“看吧，参加对话了。”
　　正当我打算说“这家伙态度还是很从容嘛，请再勒紧一点”时。
　　“我来了解详情了！”
　　“唔喔！”
　　突然之间，有个家伙从公园的椅子底下冒了出来。正确说，是正打算要冒出来，但头部与脚撞到椅脚，猛叫“啊，好痛”或“刚刚发出‘咚’的一声了！手肘撞到，发出‘咚’的一声了！”一点也不干净利落地登场。在地面滚来滚去，把她那一身盛装（？）搞脏后，星宫社总算站起。总觉得这家伙最近在我身边出没的频率升高，这是错觉吗？虽说也无法完全舍弃她感受到某种预兆才又出现的可能性。即使可能性趋近于零。毕竟她是个提倡秒速进化的家伙嘛。
　　“这次换你喔？为什么你就从没想过要正常地集合呢？”
　　“就只是你的注意力散漫所以没发觉而已。要多鸟瞰世界啊，真。”
　　哪办得到啊？擅自摆出师父脸孔的这家伙的护目镜上带有一道黯淡阴影。
　　“好吧，我勉为其难问你一下，你刚才在这里做什么？”
　　“不是说要玩捉迷藏吗？”
　　“嗄？感觉对话微妙地没搭上……是没错。难道你也想玩吗？”
　　“哼哼，偶尔就回归一下童心。这是在配合你们的等级，感到光荣吧。”
　　与小小棉被卷怪身高差不了多少的少女很跩地表示要参加捉迷藏。我现在才发现她的右手握着一百圆硬币。或许原本是要去杂货店吧。
　　“咦？真的想玩吗？”
　　“虽然对我来说，回太空有其他更有效率的方法。呼呼呼。”
　　姑且不论恶心地笑了起来的星宫社的妄言，但看来她是打算要参加。虽然说，我也没有理由拒绝。
　　心中想着“事态越来越难收拾了”，交互看着这些充满个性的家伙们，脸上浮现苦笑。
　　这群人真的是超独特的啊。有高个子的同学、身穿太空服的自称外星人、释放粒子的表妹与卷着棉被真面目不明的少女。当中最夸张的是女女姑姑。只不过得把姑姑摆在压轴，本应很可笑却一点也笑不出来这点还真令人悲伤。在这群人当中没有半个人适用普通基准的。果然这里没有那个人不行。
　　“大～家～流子同学～流子同学来了唷～”
　　“喔喔，众所瞩目的普通人来了。”
　　边两手做出像拍动翅膀一般的动作边骑脚踏车，实行着非常危险的放手骑车技巧的粒子同学登场了。虽然也算颇灵巧，但是跟前面两人相比，虽然她的动作最大，登场的效果却最不起眼。但就是这点令人安心啊。流子闪电本来就该如此，那顶黄色安全帽可不是为了虚荣才戴的。
　　“嗯？”
　　艾莉欧站在我的旁边，很得意地扬起头，顺便还散播了一下粒子。
　　“是我叫来的喔，用…用邮件。锵锵～”
　　“是是，真了不起。”
　　用不着再炫耀手机了。我连同手机将她的手推回去，接着转头朝向停下脚踏车、大跨步跑来的粒子同学。或许太急了，她的头上还戴着黄色安全帽。
　　“嗨～嗨，丹羽同学，好过份喔！”
　　“这句话是想表达打招呼还是责难啊？”
　　“两边都有啊！你好过份喔～又在排挤流子同学了！”
　　她指着其他成员“你看，大家都到齐了嘛”。虽然心中想着“又在排挤？我什么时候排挤过她了？”总之还是“抱歉抱歉！”先道歉再说。这时，原本与我保持距离的前川同学总算来我旁边。
　　“喔？结果粒子还是来了吗？你不去社团没关系吗？”
　　“就说是流子。反正我今天已经跑了很多圈了，所以没关系。我有努力过了喔～”
　　粒子同学开始称赞自己来了。以嘲讽笑容看着自助式的粒子同学，前川同学对我说：
　　“我真是完全败给转学生的人脉了。你还真能集合这么一群人啊。”
　　“谢谢你，只不过我完全没有胜利的感觉。”
　　我“哈哈哈”干笑，这就是我半年来的成果。回顾起来倒也令人感慨……吗？或许是有吧，虽说约有五成是受到表妹在我旁边泼洒粒子的影响。
　　“某某粒子，嗨…嗨～”
　　她以像是润滑油不足的生硬动作打招呼。粒子同学也一样生硬地回应。
　　“就…就说是流子，嗨～”
　　“我…我有叫你来了喔～”
　　“我…我有来了喔～”
　　两人的态度宛若一对彼此在意起对方的男女。这种行动应该跟我做才对吧？然后，别隔着我做这种行动啊，总觉得好累呢。
　　“嗯…嗯，然后呢，大家集合在公园里是要做什么？躲猫猫？”
　　“不，艾莉欧说想玩捉迷藏。”
　　如果要玩躲猫猫，对女女姑姑跟星宫社这类怪咖太过有利了。
　　“才…才不是呢。现在是在特训，才不是在玩呢。”
　　我边轻轻押着“呜～”地喊叫的艾莉欧的头，看着粒子同学的反应。啊，笑了。
　　“唔诶？捉迷藏？嗯～没想到丹羽同学们这么孩子气耶！”
　　观念上“公园＝躲猫猫”的人水准也差不多吧？
　　“不然，粒子同学也可以在旁边观看就好啊。”
　　“……哎呀，反正流子同学也得一个月回归一次童心嘛。”
　　你们究竟有多想要回归童心啊。
　　话说回来，捉迷藏？冷静思考的话就觉得很莫名其妙。好几个高中生连同四十岁的大人、年龄不详的自称外星人们集合起来玩捉迷藏？真让人搞不懂呢。
　　只不过这群人能聚在一起做一件事情，大概也只有这次的机会。
　　对于青春点数而言或许不够有趣，但作为回忆的话已经很充份了。
　　所以……
　　“……真没办法。”
　　我也来回归童心吧。
　　大家一起玩捉迷藏，一起去太空吧。
　　
　　[[IMG,371a8e1ca0d67eff8c5c258fb5877a5e,683,1000,149793]]
　　