　　第三章—B　奋起的是梦想与希望，躺平的是棉被与现实
　　
　　[[IMG,d8c316cf6906e896bf64c308cb314335,1318,1000,54504]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　●大家都一把年纪了，还玩起捉迷藏。　　+3
　　————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　-1
　　
　　
　　只看着现实的家伙“缺乏梦想”。
　　只追逐梦想的家伙“看不见现实”。
　　而徘徊在梦境与现实之间的我高声打鼾。
　　
　　
　　第二天早上，迎接我的是肌肉酸痛。
　　两只大腿像是别的生物一般跳动个不停。
　　“最近，好像没有一天是正常起床的啊。”
　　我一边嘟囔一边拍打大腿，等跳动逐渐停息后才总算放心。但是麻痹感随即扩散，包覆了整条腿。下半身沉重。我手抵着棉被，硬把脚拖到地板上。脚跟撞到地板，毫无顾忌地发出“咚”的落下声。要是对人说明“玩捉迷藏玩到肌肉酸痛”，恐怕会被嘲笑“你都几岁了？”吧。
　　实际上，连我自己都想笑。想起昨天的事情，觉得很多事情都很好笑。
　　“今天好歹没被棉被卷怪姐妹挖起来，起床的心情比较好。”
　　手扶着墙壁走下楼梯。像这种状况，一想到今天还要去学校就让人没劲。昨天的成员当中，受肌肉酸痛所苦的多半只有我、女女姑姑跟星宫社吧。粒子同学肯定没问题，前川同学就只是走路而已，而棉被卷怪姐妹花似乎也没什么问题。
　　走到一楼，看了客厅一眼，见到看惯的物体上贴了一张纸：
　　【用功中，有事找的人请呜咿呜咿一下。】
　　“……呜咿呜咿？”
　　轻轻拍打棉被侧面，发出“澎澎”的声音，距离“呜咿呜咿”有点远。
　　“呜咿？”
　　艾莉欧从棉被里探出头来，跟鸟龟从龟壳里探出头的样子很像。
　　头顶那根翘起的发丝有如草原一般晃动。
　　“呃，其实没什么特别的事。”
　　“呜咿。”
　　又缩回去了。我盘着手，思忖了一会，再次拍拍棉被。
　　“呣～人家没时间陪表哥。”
　　艾莉欧又探出头来，“嘘嘘～”挥手要我离开。
　　“唔。”心情就像女儿进入反抗期。
　　受到轻微的打击。
　　“用功？在用什么功啊？”
　　“为了当上太空人的。”
　　她伸出手来，手上拿着英语单字簿……那不是我的吗？
　　要记得在我去学校前还我啊。
　　“在棉被里应该一片黑暗吧？看得见吗？”
　　“锵锵锵，手～电～筒～”
　　从棉被里伸出的右手握着放在玄关备用的紧急手电筒。就算想在棉被里用功，也没必要做到这种地步吧？就在我呆了半晌之际，艾莉欧以为已经没事，又把头缩回去，恢复成棉被卷怪的模样。想说既然在用功就别打扰她，于是我转身离开。
　　“看来那家伙是认真的。”
　　也可能只是不懂得如何退却而已。
　　昨晚我稍微搜寻了一下要当太空人需要有什么准备。没别的深意，就只是有点好奇罢了。在日本，想成为太空人候补主要条件是英语要好、毕业于理工大学并于相关行业工作三年以上、具有高度的沟通能力。大体上所需的就是这三项能力，其他就看在火箭里担任什么职位来决定专业技能。
　　目前的话，艾莉欧应该连一项也没达成吧。英语能力不敢说，其他两项我很清楚。她的学历只有高中肄业，很显然地沟通能力也不佳。就算最近已经有所改善，但距离标准依旧很遥远。虽说何谓沟通能力的标准，这倒也是个疑问。
　　漫无目的地走在走廊上时，我发现女女姑姑的房间十分骚闹。不只人本身，难道连房间都变得吵闹了吗？老实说不怎么想知道原因，但好歹得跟女女姑姑打声招呼，便走了过去。另外的理由则是身为高中生的自己腰脚酸痛无力，要是四十岁却平安无事的话真的会心灵受创哪。我想早点安心一下。
　　看了一眼房间，女女姑姑还穿着睡衣躺在棉被上。在她身边的是一副理所当然态度坐着的小小棉被卷怪，两人一起面对着小小的电视画面。真的很小，大概只有8英寸而已。在充满斜纹跳动的画面里，映出的是前几天才刚看过的角色扮演的原本题材。是的，就是《E.T.》……现在看起来，很多部份都假假的。
　　已经没办法像一开始看的时候感到那么新鲜了啊。所播放的并不是重制版，而是最初的原版。
　　值得一提的是，播放的纪录媒体是录影带。真令人怀念啊，好久没看到这种东西了。在我小时候大部份的人都改看DVD了，就只有这个昏暗的房间仍停留在昭和时代。
　　顺便一提，夏天女女姑姑狠狠撞上的化妆台镜子还健在。每天的工作是与女女姑姑面对面，镜子也真是辛苦了，令人同情啊。
　　【喔喔喔～！】
　　小小棉被卷怪高举感叹的讯息。仔细看，地上丢了一堆【喔～】或【呶喔喔～】之类的感想。太浪费纸张了吧。自称外星人的家伙竟会对《E.T.》如此感动。啊，E.T.飞上天了。正确而言，是正骑着脚踏车横跨天际。
　　【喔喔喔喔喔喔喔！！】
　　小小棉被卷怪膝盖跪地，整个人趴着靠在电视画面前，似乎非常兴奋的样子。似乎不管哪个棉被卷怪都对飞空的瞬间有深刻感受。为什么？外星人的感性都很相近吗？对我而言，飞空只会让我回想起痛苦的记忆罢了。
　　正确而言，是骨折的痛苦与医院的无聊生活。不变成一张臭脸也很困难哩。
　　“只不过……”
　　一大清早两人就开起《E.T.》监赏会。或许是对我的声音产生反应。女女姑姑姿势不变，只有头朝后看。长发飘然晃动，影子在除了电视的光以外一片黑暗的房间里舞动起来。很恐怖。
　　“呣，觊觎女女小妹的内衣的黑影！”
　　“被害妄想症今天也是绝佳状态呢。早安。”
　　虽然她的嘴唇与舌头的动作仍在绝佳状态，其余部份却是无精打采。果然，姑姑也受到肌肉酸痛之苦吧。听说年纪大的人，肌肉酸痛会延迟个几天才到来。可见女女姑姑的肉体意外地很年轻嘛。
　　另一方面，太过前倾的小小棉被卷怪整个人趴倒了。脚部不断啪嗒啪嗒甩动，似乎无法自行起身。之前好像也发生过类似的事情。
　　“咳咳……唉，女女小妹的身体被病魔侵袭了，动弹不得。”
　　“头脑也从几岁以后就停滞不前了？”
　　“因为不舒服，所以无法防止这个孩子的入侵，咕嘿！”
　　伸长身体，装出“被干掉了～”的动作在地上打滚。说什么鬼话啊，明明感情这么融洽地召开电影鉴赏会咧。话说回来，这个小小棉被卷怪怎么又来了？明明在公园就已经道别过了。
　　或许是装扮的关系，她跟这个家庭实在过于融洽，真伤脑筋。
　　你们的气氛简直就像一家人呢。
　　【请帮我起身。】
　　倒在地上不得动弹的家伙乞求救援了。放着的话，啪嗒啪嗒甩动的脚或许会引起尘埃，只好心不甘情不愿地帮忙。复活的小小棉被卷怪高速地沙沙沙沙书写。
　　【早安。黑影先生。】
　　“听起来简直就是赤影的新同伴嘛，别这么叫我，再来也别普通地躺在那里。”（注：赤影是日本漫画家横山光辉的作品《假面忍者赤影》中的主角。）
　　总觉得她就像这个家的孩子一样，真是和乐融融啊。至于女女小妹也没有反省的样子。那种耍嘴皮子的反省，应该也没人会相信吧。
　　停顿了一段独特的间隔后，小小棉被卷怪写出新讯息。
　　【是要我摆出性感姿势吗？】
　　“才不是这个意思咧。你就算扭腰摆臀，也只会让棉被看起来皱巴巴而已吧？”
　　一点也不可爱好不好。
　　站了一段时间，开始觉得大腿有点辛苦便坐下。或许是洗过了，身上包着没有泥土脏污的棉被的小小棉被卷怪朝向电视方向将身体转回。
　　“这背影，就这样直接进入电视里也不奇怪啊。”
　　这家伙，真的一点也没有真实感。跟大大棉被卷怪看似相近，其实两者的存在感相差甚远。
　　以E.T.与少年的优雅空中之旅为背景，现实这一侧则是个躺平的家伙。
　　像是要将异常柔软的脸颊肉推起似地，侧脸趴在枕头上的女女姑姑完全就像是个贪睡的孩子。有如蓝色血管散开的头发严重翘起，还翻着白眼哩。
　　这个画面不管何时开始演起周二推理剧都不奇怪。
　　“今天似乎别期待早餐比较好？”
　　“今天的女女小妹很颓废～”
　　“一直都很颓废吧？以大人来说。”
　　“呜呜。”姑姑装出呻吟的样子，忽视我的说词。就是这种态度很颓废啊。
　　“我随便弄点面包当早餐。”
　　“啊，也帮女女小妹准备一份～老公大人每个月一次的限定版亲手料理～”
　　当作没听到。我离开女女姑姑的房间，走向艾莉欧身边。
　　“喂，艾莉欧～来做早餐吧。”
　　棉被卷怪照样还是躺在客厅，没有移动的征兆。贴在棉被上的纸片受风吹拂飘动，吸引了我的视线。啊，对喔。我拍拍棉被。
　　但不管怎么拍，都发不出“呜咿呜咿”的声音。但里面确实有人。
　　“表哥，都不会体谅一下喔～？”
　　真的像乌龟一样手脚一起伸出来的艾莉欧噘着嘴，鼓起腮帮子。这家伙最近对我的态度真的很凶巴巴耶。一旦外出又躲在我背后不敢出来，明明就很怕生。
　　难道我平时的态度有什么会被人瞧不起的要素吗？还是说，是我太宠她了？
　　“我刚刚说要做饭。”
　　“嗯？表哥要做吗？”
　　“应该是吧。女女姑姑又不想动。”
　　原本想说“你想做我也不反对”，最终还是没说出口。我一定是脑筋不清楚了，竟然想把做早餐的重责大任托付给连烤面包机也不会用的家伙。艾莉欧的圆眼滴溜溜地转动。
　　“表哥又不会做菜。”
　　“别那么肯定，好歹我会烤面包喔。走吧，去厨房了。”
　　“嗯。”
　　艾莉欧把头缩回去，直接滚下地板，真是个机灵鬼。接下来她开心地滚向厨房，虽然中途来不及停下撞上墙壁，最后还是平安抵达。
　　“好了好了，棉被卷怪结束了。脱下棉被坐好。”
　　“扭噜！”
　　她从棉被下方缓缓爬出来，直接四肢着地，手忙脚乱地慢慢爬向自己的座位。将椅子拉出来，坐上去，而且不知道为什么，还向我跷起二郎腿，双手盘于胸前，打直腰杆。似乎是想表现出“了不起”的态度。
　　一点也不适合她呢，而且也没威严。就像黄金鼠想模仿老虎一样。
　　“我要炒蛋跟火腿，然后还要……ere…espri…espresso一杯。”
　　居然点起菜来了。前两个勉强还能应付，除了态度以外。
　　但这就是用功的成果吗？许多意义都让人想哭。
　　“话说回来，espresso又是什么？”
　　好像常听到这个单字，例如“来杯黎明的espresso”。艾莉欧也“嗯嗯？”地歪着头，说：
　　“不知道。”
　　“不知道就别点嘛。不好意思，本店没有卖espresso喔。”
　　“没有吗～？这家店商品种类好少！”
　　“放心吧，营业仅限今天而已。”
　　我由衷希望如此。打开冰箱，取出三颗蛋。我看还是帮女女姑姑做一份好了。接着是火腿。翻找空空如也的冰箱。没找到。但找到了维也纳香肠，而且还是全新的。
　　“用维也纳香肠来代替火腿好不好？”
　　“那就来一杯维也纳咖啡。”（注：维也纳咖啡是一种发祥于奥地利的咖啡喝法，在咖啡上加了一层鲜奶油一起喝下。只不过在日文里，说起维也纳“ウインナー”通常会让人想到维也纳香肠。）
　　原本打算真的顺从她的要求制作，但又想到，如果她觉得难喝而一直向我抱怨，反而会建立起压力王国，所以还是算了。默默地撕开香肠包装袋，照她这种样子英语能力似乎也不怎么能期待啊。
　　“大概自中学时代以来就没有亲手做过料理了。”
　　顶多是在两人都出外工作的父母早上很忙碌的时候，我才会拿起平底锅。才过了一会，光只是站立就让脚开始酸麻了。我自己才想睡呢，说实话。
　　“你至少帮忙准备一下盘子吧。”
　　边点火边对艾莉欧发出指示。叫这孩子摆盘子是妥当的要求。
　　“嗯。”艾莉欧点点头，站起来，哒哒哒地在厨房内移动……嗯～她的脚其实不算短，狭窄的厨房其实也没什么距离，她却好像给人一种拼命奔跑的印象。那双腿似乎没有肌肉痛，真令人羡慕啊。我眯着眼睛，翻炒香肠。
　　早餐的准备结束后，我们回到座位。虽然也帮女女姑姑准备了一份，但她应该暂时不会来厨房吧。反正放着就好，她总是会来吃的。于是我与艾莉欧先开动了。
　　“这可是我的亲手料理喔，吃的时候要怀着感激啊。”
　　我半开玩笑地说，却被人以“又没有espresso”绕圈子拒绝了。真烦，喝牛奶就好啦。
　　将奶油涂在面包上，我突然想到一件事，向她询问。
　　“喂，我说艾莉欧啊。”
　　“嗯？”
　　“既然你想当太空人，就表示你有打算重读高中啰？”
　　虽然我不知道退学之后是否能轻易复学。艾莉欧低头，用面包遮住嘴巴。
　　“微…微妙～”
　　“……喔。”
　　判断不出她的微妙是偏向哪边，所以我的回应也模棱两可。
　　简直就像失去交流的父女间的对话，觉得有点尴尬。
　　涂完奶油，量似乎太多了，正中央还留下一块厚厚的奶油硬块。
　　“反正也是可以直接参加大专入学考。不过想提高与人沟通的能力的话，去学校是最快的方法喔。”
　　学校可说是人际关系的大熔炉。最适合学习如何与人保持绝妙距离了。有时会受伤，有时则是留下许多数年后依然清晰记得的讨厌回忆。学校也能训练人如何把这些事情“遗忘”。只不过餐桌上的气氛似乎也不适合高谈阔论这些。为了改变话题，我试着提起其他话题，但想得到的就只有底下这个。
　　“啊～捉迷藏有趣吗？”
　　“特训是很辛苦的，怎么可能有趣。”
　　一副“表哥在说什么傻话”的语气，相反地表情却颇愉快。本人应该觉得很有趣吧。以前曾听她说小时候没什么朋友。
　　或许小时候没什么机会玩捉迷藏。意外地令人同情啊。
　　“小诚同学同学还好吗？”
　　“等级30了。”
　　唔喔喔，好强……吗？至少应该比我的等级高吧，小诚同学同学。
　　艾莉欧啃着面包边，边嚼个不停，又开始摆出“艾莉欧学姐”的态度。
　　“表哥的面包烤得很差，修行还不够。”
　　被连烤面包机用法也不知道的家伙批评了。在感到屈辱以前，更令人觉得好笑。
　　“又不是我直接烤的，应该跟修行无关吧。”
　　“妈妈烤的比较好吃。”
　　“那只是你出于恋母情节的偏袒吧……喔？”
　　小小棉被卷怪哒哒哒地跑到厨房来了。她边哼着“呜咿咿！”准备好杯子，用脚趾打开冰箱，取出装了冰凉麦茶的玻璃瓶。将杯子与瓶子放在餐桌后，关上冰箱，坐在平时女女姑姑使用的椅子上，将麦茶倒进杯子里。接下来直接就将杯子塞进棉被，发出咕噜咕噜吞下的声音。
　　【噗哈～】
　　“等等！”
　　我想抓住她的棉被，但是她从我手中逃出，保持安全距离，边警戒边沿着墙壁移动，顺便从棉被里取出空的杯子。希望棉被里面别沾湿了。灵巧到这种地步，就已经无法用“灵巧”二字来形容啦。
　　【什么事？】
　　“呃，因为看你行动得太自然了，不小心就……”
　　她对于别人家的冰箱掌握得太清楚了吧。我明明想着“不该让这种家伙混熟到这种地步啊”，却碍于某种气氛而说不出口。看来我也过于融入这个家庭了。
　　“算了，女女姑姑呢？”
　　【鼾～哄～睡～】
　　“去帮我叫她起来。用脚把她拖来这里也成。”
　　【交给我吧～】
　　哒哒哒，小小棉被卷怪踏着椅子进发。真是乖巧。
　　只要能改善电波的部份，应该能成为受万人喜爱的小学生吧。
　　“呜～”
　　边用筷子玩弄香肠，艾莉欧忿忿地低鸣。怎么了？
　　“这次你想说香肠煎得不怎么样吗？你这个美食俱乐部的家伙。”
　　“才不是。表哥跟妈妈都只顾着那个孩子。”
　　“嗄？才不是这样好不好。”
　　“就是这样。太…太嚣张了！”
　　举起手来抗议。喔，原来如此。
　　我觉得她鼓起腮帮子的样子很有趣，故意逗她。
　　“别嫉妒嘛。你还是小孩子吗？”
　　“才…才没有嫉妒呢。”
　　艾莉欧把香肠丢进嘴里，胡乱地嚼了几下，肉汁在嘴巴里散开，“烫烫烫！”眼睛咕噜咕噜打转。她用手捂住嘴巴，泪水盈眶地看着我。
　　我一边感到无力，不由得露出莞尔一笑。
　　“我觉得理你的时间应该比较多喔。”
　　我的意思是，她比较会添麻烦。她从冰箱抓了一块冰块，丢进嘴巴里。
　　“好冰～”艾莉欧嘟起嘴巴，因冰凉感而闭上眼睛。
　　几乎与此同时，从远方也传来“呜咿诶诶诶诶诶诶诶”闷在棉被里的惨叫。
　　看来今天也惹怒了“阿姨”吧。
　　我看她一直都卷着棉被，就是因为学习能力太低的缘故吧？
　　拿起书包准备外出，不知为何小小棉被卷怪却跟了过来。或许是被“阿姨”拧干了，走起路来踉踉跄跄，十分憔悴。真是自作自受。
　　我将踩着的鞋跟重新穿好，扭转上半身回头。
　　“你今天也要主张小学放假吗？”
　　【我把学校炸掉了。】
　　“是吗是吗，看来你该去报到的不是小学而是警局啊。”
　　啊，因为筋肉酸痛，弯下膝盖真痛苦。我离开小小恐怖分子，走向贮藏室。小小棉被卷怪追在我后面。不想承认，但她似乎真的很喜欢缠着我。艾莉欧、星宫社、小小棉被卷怪……你们这些外星人系的家伙啊，为什么要缠我？我究竟做了什么？
　　离开贮藏室，对于绕了过来的那只小不点开口“我说啊……”作为开场白。“呜咿咿”小小棉被卷怪抬头，感觉到她期待的视线，以忽视作为拒绝。
　　“我接下来要上学了，可没办法陪你特训喔。”
　　【啊，已经不用特训了。】
　　“嗄？”
　　这么轻易地放弃真的好吗？已经对梦想当太空人没兴趣了吗？
　　还是说，又有新目标了……？啊，这么说来。
　　昨天好像开始讲起新的设定嘛。虽然我大部份都当耳边风了。
　　【比起特训，重点是脚踏车啊，脚踏车！超猛的咧！能飞天咧～！】
　　脚踏车？E.T.吗？比起这个。
　　“语气变了喔。”
　　小小棉被卷怪无视于我的指正，坐进脚踏车篮子里。而且脚步声还从“哒哒哒”进化成“哒哒哒”，气势不同，但是听起来有点呆。她将屁股完整地塞进篮子里，甩动露出在外的双脚脚命令我成为驾驶。
　　【马赫GoGo。】（注：日本动画公司龙之子制作的动画《马赫GoGoGo》。）
　　“你绝对是地球人吧。”
　　【地球的小孩子教我的。】
　　“你不是说才刚来不久？已经有朋友了吗？好厉害喔～～”
　　【呼呼呼，就是你啊。】
　　“……我什么时候跟你说过这个了？”
　　继续陪她搅和下去实在很累，而且时间也不够了。我跨上座垫。感觉到振动，小小棉被卷怪喀嚓喀嚓地甩起脚来。唉，好烦人喔。我用力踩下踏板。
　　“我想问了也是白问，但还是问一下。你家在哪儿？我送你回去。”
　　【宇宙中的遥远彼方。】
　　“……我就知道。”
　　我已经放弃了。直接朝着高中出发，丝毫不顾接下来该怎么处理这玩意。
　　微微抬起头，看到我头上的那片云层好像全被蒸发似的深蓝色天空。其他还有横越天际的电线，与附近房子的红色屋顶。染上彩色的世界。但转回正面，映入视野的是一片纯白。日照强烈，里面应该很闷热吧。虽然一点同情的余地也没有。
　　【比火蜥蜴号还慢。】
　　“因为那个的驾驶者不是人类。”
　　别拿她跟我比啊。附带一提，那个不是人的家伙在把早餐扒光之后，躺在走廊上，胡说些“肚子饱饱要睡觉觉”之类的鬼话，但我看她过不久还是会去上班吧。虽然有艾莉欧陪她，但艾莉欧今天也要去看店。
　　被她拿走的英语单字簿一直没归还……算了，反正我自己也几乎没在使用。
　　如果能实现她的梦想，我身为艾莉欧的师父也与有荣焉呢。
　　我这个家伙，多么小家子气的动机啊。
　　“都是你在一旁扇风点火，我的表妹开始说想当太空人了喔。”
　　【哼哼哼，意料之中。】
　　“什么意料嘛。”
　　边苦笑边由转角向右。来到大街上，被禁止骑脚踏车上学的初中生集团像是一团障碍物般走了过来。当中也有不顾周遭视线，一大早就手牵手上学的男女，看了真难过。这些家伙的视线一起朝向脚踏车篮子上的东西与我身上，这也很令人难过。真想成为看不见周围或周围看不见的人类啊。
　　【咦，你好像心情很低落耶。】
　　“有这种察觉的能力，那就看清自己的现实。”
　　【能早点飞行就好了。还没吗？】
　　“呃，一直都不会飞啦。”
　　她是真的期待着飞天脚踏车才坐上篮子的吗？也太乱来了。
　　地球的脚踏车是一直一直、在地面行走的喔。真是抱歉啊。
　　等到习惯别人的视线集中在篮子上，路程也走完一定程度后就开始什么也不在乎了，反而开始想炫耀咧。啊，我还没这么大方，开玩笑的。但是真的不在意了。
　　就这样，我们顺利地到达校门，刹车。似乎又有点失灵了，在离校门有点距离的地方才总算停下。看来，应该去检查一下比较好。
　　暂且不论这个。“嘿咻”把小小棉被卷怪当成货物搬下。就算包含棉被也很轻，只感觉到艾莉欧的一半重量。
　　小小棉被卷怪将身体歪向右边，似乎打从心底感觉不可思议。
　　走入校门的其他学生纷纷望了我们一眼。用背部承受这些视线，反正我对被人传闻已经不怎么觉得痛苦了。
　　【完全还没飞行过耶。】
　　“因为到学校了嘛。那么，掰啦～”
　　我挥手告别。原本以为她会追上来，却没听到脚步声。没受到任何阻碍地前往脚踏车停车场……途中回头，她还是在原地。继续前进，回头。还是站着。回头。【help me～】觉得不想管了。
　　但是还是回头。对方依然一动也不动。
　　“……唉，真是。”
　　我往回走，试着无意义地拨响车铃。仿佛对这声音感到欢喜般，同时也早就有所预期般地，她迫不及待迅速伸出两只手臂。
　　【宇宙忍法，吸引同情之术。】
　　“什么宇宙忍法嘛……啊，不过真的有宇宙忍者。”（注：特摄影集《超人力霸王》系列中登场的巴尔坦星人。）
　　【那是我的朋友。】
　　“为什么你能够这么毫无计划地乱扯啊？”
　　我连这种家伙也没办法抛下不管，难怪是个烂好人。只好空虚地自己骗自己“没办法嘛～我是个爱照顾人的好家伙嘛。”无奈地垂下肩膀。刘海又变长了，真想剪一剪。
　　“我才想问，你到底期待我做什么？”
　　【一起飞向天空吧～】
　　简直像是句尾会加上“噜噜！”般地轻浮态度。
　　“……玩笑开太大了吧，大小姐。”
　　我靠在脚踏车的握把上，哈哈哈地干笑。
　　以前我邀请某个少女一起飞上天。
　　这次恰好相反，被人邀请一起飞上天。被一个奇怪的小小棉被星人。
　　“这次的棉被卷怪真积极啊。饶了我吧。”
　　【别这么说嘛，就当成是在助人。】
　　“喂喂……好歹装出看起来像人的样子嘛。重点是……”
　　或许这时强硬地对她说清楚比较好。我清清喉咙。
　　接着，用有点粗暴的语气教诲这个像是棉花软糖般的家伙。
　　“听好，脚踏车不会飞。退个一百步，姑且还可以接受卷棉被的行为，但是你不应该不顾一切危险也想实践电波理论啊。你的家人会悲伤的，这样真的不好喔。”
　　就算是女女姑姑，现在虽然很开朗，但是当初她在艾莉欧失踪与变成电波女的时候应该很绝望吧。由现在的溺爱情况看来，可见当时受到的冲击有多么大。
　　【因为家人悲伤，所以我才想赶快回去。】
　　“没错。早点回去比较好。然后记得去上学啊。”
　　我向她挥手说再见。恰好也告一个段落，就这样跟这家伙道别吧。
　　反正她似乎也厌倦了成为太空人的梦想，总有一天也会当棉被卷怪感到厌烦吧。少女就是这样成长的。真是个好收尾。就这样结束也无妨吧。
　　【鬼，恶魔！】
　　“对我来说你才是小恶魔吧。”
　　【所谓的小恶魔系，呣呼呼是吧？】
　　扭扭身体。既活泼又恶心的家伙。而且也没成功道别。
　　“……好吧我问你，凭着这台淑女车怎么飞行啊？”
　　【不断奔跑的话，总有一天能飞行。】
　　“只有我感觉到这句话前后脉络一点也不相连吗？”
　　【真是令人遗憾。】
　　没这回事吧。
　　【我写错了。“真”很令人遗憾。】
　　烦死了。
　　在我与她纠缠不清的时候，背后响起钟声。看见在这有点压迫感的声音下，几辆脚踏车慌忙冲入校门，也有一些男生急忙从停车场跑出来。我也必须赶紧加入他们行列才行。但是，可是，“……”我让脚踏车退后五十公分试试。
　　小小棉被卷怪站在原地一动也不动。仿佛加上镀金就直接变成佛像一般，连左右的摇晃也没有。再退后五十公分。自称静不下来的那家伙仿佛内在不见似地失去了动作。我转头，看不到了。回头，还在那里。
　　“………………………………………太卑鄙了。”
　　钟声响毕。畏惧声音的气氛又像回归原位一般沉静下来。
　　仿佛呼应我的放弃一般，脚踏车车轮喀啦喀啦地前进。
　　“……我知道了啦。算我输你好不好。不要再用那招什么宇宙忍法了。”
　　一听到我承认败北，从棉被之中又传出沙沙沙沙的轻快声音。
　　【宇宙忍法，吸引同情之术。】
　　“效果超好的啊，混蛋。”
　　无法抛下她的我大概也很愚蠢吧。
　　嗯，一定是个不会计算损益得失的大白痴吧。
　　觉得连这种怪咖都想照顾的自己很没用。
　　啊，算了，我要跷课了。
　　学校啊，再见了。
　　偶尔学习一下姑姑的行为好了。
　　“好啦，快点上篮子吧。趁被老师发现前赶快返回。”
　　我自暴自弃地向她招手。她立刻蹦蹦跳跳起来。原来刚才一直忍着不动，现在异常激烈地乱跳。“烦死了，快上来！”我想要抓她时被完美地逃开，却立刻用自己的脚跳上来。“呜…咿…咿～”对这只心情超好的家伙，我说：
　　“想冲就陪你冲。但是我再说一次，我跟你绝对不飞行。”
　　原本要说不可能飞行，讲错了。但语气坚决所以就不订正了。
　　【没有问题。因为你载着外星人，所以一定会飞的。】
　　“哈哈哈，之前也载了个自称外星人，那时可是摔得很精彩咧。”
　　【那是因为她太习惯地球了，力量不足。就这点而言，我很生鲜。】
　　仿佛要强调新鲜度，将苍白的双腿踢向空中。她的腿有如少年一般，一点也不娇艳。干扰到我所以轻轻地拍打要她缩回去。
　　【被地球人影响会减低力量，请不要随便乱摸。】
　　“你的设定真的是不断乱改耶。”
　　我还不至于说出“去向主张从头到尾很一致的星宫社学习！”因为那家伙病得更重。
　　【因为我正好在成长期吓。】
　　“不是这个意思。”
　　【纸张用毕，请立即补充。】
　　时机刚好，暂时让她闭嘴吧。
　　叹了几口气，我像是要将脚踏车推向前般不断前进。
　　朝着小镇，背对学校前进。
　　水平地前进，与天空平行地前进。
　　就这样，我为了陪小小棉被卷怪而跷课了。
　　心情有点浮动是秘密。
　　因为我嗅闻到久违的青春点数复活的气息。
　　