　　第三章—C　飞不起来的家伙
　　
　　[[IMG,cebeb62d92308aeb6a6a240c2a3a4e64,1318,1000,70817]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　●被小小棉被卷怪纠缠。　　　　-3
　　●翘课回镇上。　　　　　　　　+3
　　————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　-1
　　
　　
　　已实现的梦想成为现实的一部份。
　　不久，现实变得空虚，又开始追求新的梦想。
　　梦想只像是人生的午餐，无法对之奉献一生。
　　
　　
　　在中午以前穿着制服踩着脚踏车真的没问题吗？我有点担心，脚步退缩，鼓起背部。但也觉得这样的胆小风格才适合自己。另一方面。小小棉被卷怪倒是心情很好。
　　一直高举着【纸张用毕，请立刻补充】的讯息，哼歌哼个不停。仔细一听，她闷闷的歌声似乎是文化祭时的歌手演唱过的歌曲。
　　大大地远离校门，朝着与藤和家相反的方向奔驰。没有目的地，只因为觉得这边可能比较不会碰见熟人。若是碰到女女姑姑似乎会很麻烦。我骑在道路两旁的人行道上，打算逐渐远离干道。被警察辅导很麻烦，自然而然选择人少的路。但是对于才来这个小镇半年的我而言，其实也难以判断哪里人比较少。
　　“我只知道朝这条道路直进的话，会跟前往海洋的道路交会而已。”
　　这是我四月经过的，令人怀念的肌肉酸痛之路。现在回想起来，为了配合当时的艾莉欧，骑上好几个小时的脚踏车的我真是烂好人到了极点啊。难道没有其他能做的事吗？
　　远望正面的景色。眯起眼睛，扎实传来睫毛与肌肤接触的触感。睫毛被空气耍弄而浮起的感觉调戏着眼角。风就像平板而纤薄的纸张一般覆盖在我的脸上。即使是如此平稳的逆风，对于昨天过度操劳的脚来说依然痛苦。
　　但是心情更先于身体一步，拉着我走。
　　自觉到自己在班会开始前的时间远离教室，挑起了我的冒险心。这是我第二次跷课。两次都与棉被卷怪有关系。我的青春受到棉被卷～卷卷少女的刺激，朝着不好的方向前进。
　　“呜咿咿。”
　　小小棉被卷怪在篮子里跳动。怎么了？我皱起脸来，原来是她屁股底下的手机响了，似乎被来电时的振动吓了一跳。慢着，别踩啊。
　　在人行道旁停下脚踏车，看了一下手机。虽然轻松地说“看了一下”，其实是得先将小小棉被卷怪屁股底下的书包拖出来，再从当中取出电话的麻烦工作。
　　为什么棉被卷怪这种东西让所有事物都绕远路呢？
　　“是邮件……喔！”
　　是粒子同学寄来的邮件。没有标题，直接确认内容。液晶屏幕反射着阳光，难以看清。边忍受着伴随在边缘的绿色光晕，我凝视着文字。
　　【丹羽同学今天感冒吗？需要流子同学去探病吗？】
　　看来粒子同学因为班会开始我却还没到校而替我担心。粒子同学的亲切真是令人深深感动啊，跟小小棉被卷怪相比更是如此。顺便看了她一眼，还是一样举着那个讯息。这家伙真的好烦喔。我打开书包，胡乱撕下笔记本上没使用过的部份塞进她的棉被里。我这样已经算仁至义尽了吧，混蛋。她总算把手收回去。比起这个，回信更重要。
　　虽然我很希望看到她来探病，但我毕竟不是感冒。啊，真烦恼，我烦恼了两秒后就放弃了。决定老实说明，顺便也想用看看不熟悉的表情文字，但不太会打。
　　【太过健康了所以跷课了，表情文字。】
　　可恶，变换错了。每当汽车经过身旁，声音总会让我焦急。喀叽喀叽按着按钮的声音也让人烦闷。最后我还加上【感谢谢了】，看起来一点诚意也没有嘛。
　　正当我微妙地感到不耐烦时，又有新的邮件寄来了。这次是前川同学的。
　　【转学生，你跷课了吗？然后粒子刚才传邮件给你了吧？】
　　“喔喔，好敏锐。”
　　能看穿我是跷课，真不愧是前川同学。至于粒子同学则是想法很乖巧。这个年代还会戴黄色安全帽的女高中生不可能是坏孩子。但是就是这点好。
　　总之先回邮件给粒子，我删除“表情文字”的部份后传送出去。接着开始撰写给前川同学的邮件。小小棉被卷怪因为很无聊所以跳来跳去。就跟捕虫笼里的蝉一样吵人。
　　【两者都说对了，每次都对前川同学的敏锐观察力感到佩服啊。】
　　发送。之前购买A书的事情也被前川同学看穿了嘛……啊，那是妄想中的事情。
　　还好这点跟现实不同，真是幸运。“……喔喔？”
　　粒子同学打电话来了。我喃喃地说“是是～”，接听电话。
　　站在道路旁边，声音听不太清楚。
　　〖喂喂，偶素丹羽同学。〗
　　“呃，我才是丹羽同学。”
　　〖啊，搞错了。原本想打假电话，结果却打去丹羽同学那里了。〗
　　“……也太阿呆了吧？”
　　〖mistake。〗
　　虽然我这边杂音很多，但粒子同学那边也传来教室的喧闹。
　　〖所以说，你跷课了？〗
　　“嗯，总之事情变成这样。”
　　我捶了一记小小棉被卷怪的背部。“呜咿咿”她回头，但故意不理她。
　　〖所以说，你丹羽一下了？〗
　　“嗯～应该算是吧。”
　　她的话感还是很独特。太新颖了，不过意思却意外能理解。而且还是很不可思议地能让人认同。
　　〖诶，好好喔，下次要丹羽的时候记得邀我喔～〗
　　如果“丹羽”这个动词成立的话，不就表示我是个跷课的惯犯吗？
　　“嗯，但是粒子同学是个好孩子，专心上课应该比较好吧？”
　　〖你说什么？被叫做邪恶轴心的流子同学是好孩子？〗
　　“你什么时候爬到那么高的地位了？”
　　要是这个人是邪恶轴心的话，恐怕就没有所谓的坏人吧。
　　〖下次我一定也要跟着去。跟流子大姐姐约好了喔～〗
　　“是是！”
　　〖我会在丹羽同学的桌子上刻上记号喔。〗
　　“等一下！”本想出声阻止，电话被挂断了。我看着电话液晶屏幕，背上流出冷汗。
　　她是个天然呆，难保不会认真干起这种事来。
　　例如说，刻上“下回，丹羽同学要跟流子同学一起丹羽。”之类别人看起来简直是密码的文章。
　　【意外地很受欢迎耶。虽然外表很不起眼。】
　　小小棉被卷怪扭动身体对我做出评价。
　　“感谢你对我做出‘意外地’的评价。”
　　【哎呀，别客气嘛。】
　　“外星人是不是都没人懂讽刺啊？”
　　干嘛不好意思啊。这家伙的性格真的刚好介于星宫社与艾莉欧之间耶。
　　“喔？又有电话打来了。”
　　在确认手机屏幕前大致猜想得到，果然是前川同学打来的。
　　“喂喂，我是转学生。”
　　〖嗨，嗨～丹羽同学，跷课是邪恶喔，是化身喔。〗
　　与她平时的声调完全不同，充满了故意装出的柔和感。
　　“你在模仿粒子同学吗？”
　　〖呼呼呼，学得很像吧？〗
　　“前川同学真的很灵巧啊。那么，你打电话来有什么事吗？”
　　〖之前也说过，如果没有事的话不能打给你吗？〗
　　“之前也说过，没这回事。”
　　对高举着【还，没～好，吗～？】讯息的小小棉被卷怪，用唇语回答“还～没～”
　　〖其实没什么啦。我只是看到粒子似乎打电话给转学生，所以也跟着模仿了一下而已。〗
　　“嘿，你真清楚。”
　　〖当然啊，同在一个教室，看得一清二楚啰。〗
　　“啊～原来如此。前川同学个子比较高，所以就算坐着也看得很清楚吧。”
　　〖粒子的行动用不着看，我也掌握得一清二楚。〗
　　“不是说因为同教室吗……”
　　好像听见从电话里传来细微的“就说是流子！”的抗议声。
　　“总之嘛，今天算是跷课了。”
　　〖嗯，你上次也跷过一次。所以说今天也要去跳海啰？〗
　　我耸耸肩，说“怎么可能！”。那么年少轻狂的事，我已经不可能再做出来了……应该不会了吧？
　　有个棉被卷怪少女，有个自称外星人的家伙。那家伙坐在脚踏车篮里。
　　但就算如此，我也不可能再次骑着脚踏车跳海。我可不想死咧。
　　对于这个从来没有看过脸的家伙，我可不想为她拼上性命。
　　“我这次可不是因为很想跷课所以才在上学前逃掉的喔。”
　　〖嗯？所以说……？〗
　　把手机拿到小小棉被卷怪身边。“呜咿咿，呜咿咿”既英勇又吵闹的声音应该传达到电话另一端了吧？几秒后我取回电话，听到前川同学在笑。
　　〖啊，好好，我大致理解了。转学生真的完全被喜欢上了呢。〗
　　“又不能抛下她不管，只好……”
　　〖你这个萝莉控。〗
　　她装出严肃声音骂我……应该是装的吧？
　　〖算了，转学生的八面玲珑性格也不是今天才开始的。〗
　　“咦，原来你对我是这种看法喔？”
　　〖没有自觉的话更是严重了。哈哈哈。〗
　　我算没有自觉吗？而且这个地方也不该笑吧？小小棉被卷怪什么反应也没有。
　　〖明天会来学校吗？〗
　　“应该会，不，绝对会。我可没有连续两天跷课的胆子哩。”
　　〖那么，我会期待明天的。如果今天发生了有趣的事要告诉我喔。〗
　　“比起有趣，我更希望你帮我祈祷平安啊～”
　　我开玩笑地说。两人一起笑了后挂上电话。有个能自在对话的朋友真好。
　　当我笑容满面地打算将手机收起来时，小小棉被卷怪扭动上半身凝视着我。对于从棉被背后传来的那种气氛，我讶异地问：“干什么？”
　　这里如果是艾莉欧的话，只会回我一声“嗯。”但小小棉被卷怪不同于一般人。
　　【虽然外表很不起眼却很受欢迎耶。】
　　“……谢谢你把‘意外地’拿掉喔。”
　　该拿掉的是其他地方吧？如果真的想奉承的话。小小棉被卷怪扭动身体。
　　【好了，前往宇宙的旅行重新开始！】
　　“咦，真的要去宇宙～？那么干脆就把这辆自行车叫做哈儿号算了。”（注：指科幻小说《太空漫游》系列中登场的超级电脑HA-9000，在《2001太空漫游》中，HA-9000为防止被关机而杀死了太空船上的科学家。）
　　虽说可能踏板或握把会发生叛变。脚掌离开地面，踏上踏板，脚趾用力，一圈，又一圈，车轮开始回转。在二次回转前依然沉重，超过三圈后陡然变得轻松起来。像是坐上输送带一般不断向前，也像是被方向改变的重力由前方吸引一般。
　　来到十字路口时，虽然是绿灯，但我故意先停下来。
　　“太空在哪边呢？我让你自己选择啰。”
　　把左、右、正面的三选一问题交给小小棉被卷怪处理。对于“隔着棉被她看得见吗？”之类的疑问早已烟消云散。由目前为止的行动看来，她看不见才有鬼呢。虽说这个事实本身的确很有鬼。
　　【此时就应该投正中好球来一决胜负。】
　　“又不是棒球解说，要跟什么胜负啊。”
　　在信号灯变化前，急忙骑向对面步道。照这种情况继续下去，恐怕我又得陪着棉被卷怪去海边了。我亲身感受这种潮流产生。但决定不了该抵抗还是顺流而行，我的脚惰性地继续踏着踏板。这样真的好吗？
　　“嗯……”
　　认真地烦恼一番。我虽不否定顺流而行的人生，但偶尔反抗一下应该也不错吧？
　　脚踩刹车，握紧脚踏车，用单轮行走的要领抬起前轮，反转。沿着来的路上回去。我可不想跟小小棉被卷怪一起落海哩。
　　【咦？改变道路吗？刻意问人不照做，真失礼。】
　　“果然还是骑在熟悉的路上最好了，嗯。”
　　【你连走向新道路的勇气也没有吗？胆小鬼。】
　　前往海洋的路一点也不新吧。但我没特别反驳，就这样沿路而返。原本也考虑骑回藤和家。但让不知真面目的家伙进门还是不太好。或许会有人觉得“事到如今说什么傻话”，可是之前两次都是女女姑姑自己让她进来的。家长姑且不论，身为寄宿者的我实在不该随便让她进门。况且，看到这家伙在房间里逍遥的样子，我也不知为何难以静下心来。
　　“因此，能去的地方就只剩下一个。”
　　调整方向，朝向那里踏着踏板前进。那里的人们对于跷课应该很宽大吧。
　　【飞行飞行兴奋兴奋。】
　　“你受到创作物的影响太多了，对哥哥而言很担心你的将来啊。别兴奋兴奋了。”
　　用力把她的头压住。塞在篮子里、没有逃跑的空间的小小棉被卷怪只能啪嗒啪嗒甩着脚。真是十分愉快。
　　就这样，我们为了迂回学校而远绕，在进入不熟的路上时，显而易见地迷路了。
　　总觉得好像迷路得很顺利。我们毫不迷惘地迷路，或者说，笔直踏上迷路之途。
　　明明走习惯的路就没事了，唉，胆小鬼就是这样。
　　“嗯。真的放眼望去都是完全没看过的景色呢。”
　　把脚踏车停在碎石子路上，观察周遭。有种遇难的心情。住宅隔壁种了梨树，附近拉起铁丝网。并挂着“禁止通过这里的小学生恶作剧摇落果实！”的牌子。原来这里是小学的上学路径吗？……小学老师经过的话，会责骂身穿学生服的我吗？光是想像就让人缩起脖子。好吧，现在该怎么办？
　　原本考虑呼唤女女姑姑，但是觉得她真的很可能两秒内就现身，还是作罢。
　　我可不想随便欠那个妖怪人情呢。
　　【不可以停下脚踏车。】
　　小小棉被卷怪向我抗议，用膝盖内侧摇晃篮子。
　　“不是说，迷路时不要随便移动比较好吗？”
　　虽说那个前提是有人来搭救，而我们当然不会有人来救援。
　　【最糟的情况，顶多是不断踏着踏板。】
　　“这什么要求啊。话说回来，小学生，这里应该是你的上学必经之地吧？”
　　【外星人与学校无缘。】
　　“外星球也跟你无缘吧。算了，我也想不到其他好对策，总之就是先走吧。”
　　【你的选择是YES。】
　　这家伙似乎去哪儿都好，只要能不断奔驰、在空中飞行就能满足。
　　真是爱做梦哪。不愧是经常包在棉被里的家伙。
　　“哇哈哈。”
　　自己对自己拼命想的笑话笑了出来，由梨树前离开。只要调整一下心态，跷课在没去过的路上兜风倒也不错。放眼所及都是未知的景物，很新鲜。
　　酝酿起小小棉被卷怪宅配的气氛，我穿过细长的道路，大略地朝向目的地前进。只要小心别搞错方向，接下来就随便走。穿过没见过的学校背后，走过写着西运动场的操场铁丝网旁，就像在收集各地的解放感一般。
　　【自由自在地飞上天吧～】
　　小小棉被卷怪从中途开始特别有精神，高举着篡改过的歌词骚闹。（注：指《哆啦A梦》的主题曲。）
　　当然车轮一次也没有浮起，一直在地面水平奔跑。
　　之后我们花了约一小时，抵达夸称店员全年无休的田村商店。能带棉被卷怪去的地方，除了藤和家以外就只有这里了。就算知道我跷课，田村婆婆也顶多骂个一句“你是笨蛋吗？”而已吧。
　　沙沙，边滑行边刹车。脚踏车停在门口应该没问题吧？
　　【这里不是师父（暂定）的工作场所吗？】
　　“没错，去向她打个招呼吧。”
　　把小小棉被卷怪从车篮上放下来。意外地乖巧让我抱起的小小棉被卷怪没有反抗的意图，只“呜咿咿”地叫着。或许有什么深意，但我无从判断。
　　双手推开很难以打开的大门，侧着身子由勉强打开的空隙钻入。
　　进入店内，对低头看着英语单字簿的人影开口。
　　“嗨，工作还顺利吗～？”
　　哔噜哩噜哔噜哩噜……我的头上通知客人到来的感应器响起。
　　“欢？欢迎～光临～”
　　虽然一开始感到迟疑，接下来有如条件反射般，艾莉欧嘴里发出身为店员该说的招呼，从收银台上站起，赤脚哒哒哒地跑了过来。田村婆婆似乎不在店面这边。
　　“表哥，为什么你在这里？”
　　她将原本就很大的眼睛睁得更大地抬头看我。呃，该撒什么谎呢？
　　“原来今天是创校纪念日，哎呀～太不小心了，等去了之后才发现。”
　　试着用很老套的台词敷衍。说完之后才想起艾莉欧去年以前也就读同一间学校，应该还记得学校的创校纪念日是何时吧。其实我连这间学校的创校纪念日是否放假也不知道。
　　“别撒谎了你这笨蛋，章二上的那间学校哪有创校纪念日啊。”
　　比起艾莉欧的反应更快地，由商店后面传来揭穿谎言的声音。田村婆婆手扶墙壁，弯着腰现身。她整理一下上衣皱掉的地方，慢慢地跪坐下来。
　　“表哥说谎了？”
　　“嗯，以结果而言，或许是吧。”
　　请不要一一用你那天真无邪的眼睛对我诉说般地发问啊。罪恶感无意义地发疼。
　　“真，没想到你竟然跷课了，要是被章二知道的话不知他会说什么哪。”
　　跪坐完毕的田村婆婆愉快地摇晃肩膀笑了。被老爸知道的话？
　　总觉得他只会说句“是喔”罢了。我与父亲的关系一向很淡薄。
　　“但是你要跷课是你的事，干嘛又带只奇怪的东西来。想妨碍营业吗？”
　　被指名的怪东西“呜……咿……咿！”地大跨步向前。对喔，婆婆几天前才要我想办法处理掉，现在却又把她带来，的确太不小心了。而且她还不知看场合地抬头挺胸呢。
　　“该不会说要寄放在这里吧？”
　　“现在的话还附带一个我，超划算的喔。”
　　“多个小鬼有什么好划算的？”
　　田村婆婆用鼻子冷笑，但是并没有反对，看来她愿意接纳我们。
　　婆婆的好意很不老实又难以判断，这虽是缺点，却也是种魅力。
　　“呜，表哥老是在理那个孩子！”
　　用英语单字簿遮住嘴巴，艾莉欧鼓起腮帮子。我才不是主动想理她咧。至于平时我理艾莉欧是否是因为喜欢才这么做，就请让我回避具体的回答吧。
　　“她是你的徒弟，跟她和平相处嗨。”
　　“就…就因为是徒弟所以不可以太宠她。”
　　艾莉欧哼地转头。不可以宠她……原来如此，或许这招颇有效果喔。
　　恐怕就是因为一直理她，棉被上的绳索才会绑得紧紧的，不肯解开。
　　因此，我们放着小小棉被卷怪不管，三个人偷偷召开秘密会议，思考对小小棉被卷怪有效的话语与反应，不久意见达成一致。
　　感觉到被排挤的小小棉被卷怪哒哒哒地跑过来。
　　【请问～】
　　“怎么了？骗子。”
　　“什么事？骗子。”
　　“怎样呢？骗子。”
　　被三个人异口同声认定为骗子，就算是小小棉被卷怪也不由得退缩起来。
　　【呣呣呣，我有预感对我的信赖即将减弱。】
　　“原本就是几近于零，所以用不着担心喔。”
　　就跟即使知道微生物在空中飞舞，我们也捕捉不到一样。
　　【附带一提，现在几点了呢？】
　　不知为何，她突然开始在意起时间。我心里想着“这种家伙竟然也跟人有约啊？”拿起手机确认时间。由于到处迷路，时针已经指着上午十点。
　　“大概十点吧。”
　　经常包在棉被里的这家伙对她而言，时间是上午下午都无意义。
　　好像在说“原来如此”，小小棉被卷怪点点头，又再次挺起腰杆。
　　【那么，为了我的名誉，我就说出真话吧。】
　　“不，够了。反正还不都是你牛头不对马嘴的妄想？”
　　我早就听腻了。况且，这样的话你有必要在意时间吗？
　　【底下要说的事都是事实。之前我的确说了不少谎，我自己对此也感到很心痛，但是为了隐瞒真实身份，实在是迫不得已。敬请见谅。】
　　与其说不少，倒不如说全部吧？
　　【听好，我接下来将会说出很不得了的事情，所以请各位做好很不得了的心理准备喔。】
　　“是是。”
　　随便敷衍一下小小棉被卷怪的开场白。小小棉被卷怪稍作停顿后，开始诉说。
　　【大约七十年后，外星人会尝试正式与地球接触。那个时候需要这位师父（暂定）的子孙。因为她的子孙将会成为外星人与地球人的桥梁。】
　　“……………………………………………………………………………………………”
　　与艾莉欧相视一眼。她虽然依旧面无表情，但看起来也像是受到震惊。
　　【但是依照现在这种情况，她的子孙不会想要以太空人为目标。因此，首先得先让师父（暂定）成为太空人，让这件事情传颂下去才行。】
　　最后还发出“哼哼”的声音作结。杂货店陷入了一片沉默，听见柱子轧然作响的声音。
　　“喔，也就是说……你是从未来来的？”
　　【呼呼，总算被发现了。】
　　“……那外星又怎么了？”
　　这家伙就是来到我家的世修吗？不靠哆啦A梦就想改变过去，真是好大胆子。（注：世修是漫画《哆啦A梦》主角大雄的孙子的孙子。哆啦A梦的主人。从二十二世纪来到现代，想改变大雄的未来。）
　　我因吃惊而发愣，什么话也说不出口。她的设定太没节操了，艾莉欧还比较有统一性呢。
　　“这家伙病得太深了。真，想办法解决一下。”
　　田村婆婆表情冷淡地命令我。可是要我解决，我也想不到方法啊。
　　我只治疗过一次棉被卷怪，这次还不知道是否有效呢。
　　正当我为之语塞，不知该说啥才好时，一直保持缄默的艾莉欧开口了。
　　以比起平时更聪明、更明确的声调说：
　　“飞不起来的喔。”
　　她正面站在小小棉被卷怪，如此断言。小小棉被卷怪缓缓地后仰，抬头看艾莉欧。艾莉欧并不对她的动作感到怯缩，以自己的方式将话语传达给她。
　　那是经验。
　　也是包含了自己的后悔、失败与逃避的，出自肺腑的忠告。
　　“脚踏车不会飞天。人也无法靠自己的力量飞行。”
　　艾莉欧加上这句理所当然的话语。就像在安抚小孩子一般，令人感觉到她的成长的、很可靠的态度。我感到讶异，凝望着艾莉欧的侧脸。
　　她的表情变得有点成熟，与不笑时的女女姑姑一模一样。
　　田村婆婆也盯着艾莉欧的背影瞧。
　　但是小小棉被卷怪却彻底否定了地球人的意见。
　　【那是因为你是个地球人，身为外星人的我可不一样。】
　　小小棉被卷怪毫不退让。倒不如说，即使听了别人的忠告也不肯悔改，所以更显恶质。
　　“我说啊……”
　　这家伙真是太过固执了，我忍不住生气起来。为什么外星人都这么顽固啊。
　　“表哥，让她知道一下现实。”
　　
　　[[IMG,2d8b5bd720f3c8f090a0a266f34e88dc,680,1000,140560]]
　　
　　艾莉欧央求我似地向我拜托。每个人都叫我处理……叫我处理……
　　为什么只有我负责击退棉被卷怪啊？
　　【外星人～！】
　　小小棉被卷怪热切地作自我主张，不断在店内来回奔跑。与上次不同，艾莉欧没有变成棉被卷怪与她玩起追逐游戏，就只是用僵硬冷淡的表情来观看这副情景。
　　滑稽，可笑的棉被卷怪，这些家伙总是出现我的面前。
　　如果说这就是我的命运，连我都觉得太过可笑而笑出声来。
　　“……好，我知道了。”
　　管他是春天还是秋天。
　　在这个小镇里，能让棉被卷怪觉醒的就只有我吧。
　　我似乎已被注定了这般命运。
　　因此，我低头看着这名小小的棉被卷少女，对她开口。
　　对她宣告起一件暴露出不管是棉被卷怪还是我都缺乏学习能力这件事情的愚昧行径。
　　“喂，那个自称外星人的家伙。”
　　“呜咿咿？”
　　“现在和我一起飞向空中。如果办不到，你就给我当地球人。”
　　
　　
　　因为要击退电波，这句话是最有效果的。
　　