　　
　　
　　谢幕　飞往Ending No.1的火箭
　　
　　[[IMG,0ae66a5489378b5b4ee386ec5a1e77fb,1318,1000,38297]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　●落下中，见到了另一个“我”。　±0
　　●再一次的“I can not fly”。　　+5
　　——————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　±0
　　
　　
　　来谈谈青春点数吧……呃，我最初好像也是这么说的。之后我随着这句话，迄今大概说了八个左右关于青春点数增减的故事。
　　跨越这些之后，青春点数现在的累计已经达到了多少？我无法客观地知道。是正的呢？还是负的呢？总之，我祈祷有人会替我回顾这些故事，并为我做出美好的判断。一切只有天知道。
　　且说……
　　我来到这个小镇后，除了青春以外，还有另一件该说的事。
　　来谈谈外星人吧。
　　虽然要掰指头计算也很可笑，但来到这个小镇之后，我的周围的确出现了外星人。
　　而且数量还意外地多。这个地方究竟怎么一回事啊。
　　当然，她们每一个都是自称的，没有半个是真货……呃，大概没有。有好几个很可疑，但总是欠缺决定性证明，没有半个人能摆脱重力飞起。
　　老是跟这些家伙纠缠在一起的我的青春，到底是怎么回事？
　　时常在想，为什么会变成这样？并不是感到后悔，单单只是觉得不可思议。
　　无论回想多少次，就是得不出答案。
　　只有最初的契机显而易见。
　　我之所以会与外星人手牵手度过每一天，是因为某一天起，我在新住处的玄关里，发现了一个懒散地躺着，有如竹轮般的东西，如此罢了。
　　“嗯……好困难。”
　　我烦恼着。现在是星期日，藤和家的庭院，眼前是脚踏车与艾莉欧。一把抓住毫不迟疑地打算坐上脚踏车篮子的艾莉欧的头，我哼声苦思。“嗯？”我正想要教导睁大双眼艾莉欧某个常识，但很困难。
　　那就是“两人共乘脚踏车时不能坐在篮子里”。
　　两人共乘脚踏车本来就是受到禁止的行为，坐在篮子里更是特别危险的搭乘方法，所以我认为不能让她一直这么实行下去。但是要说服艾莉欧却是一件难事。
　　“听好，艾莉欧，搭乘在脚踏车篮子上是很危险的。万一发生意外很容易受伤。”
　　“嗯。”
　　双手慵懒地垂下，变成脖子被抓住的猫一样的艾莉欧点点头。
　　“所以说今后要搭车就搭在脚踏车后面的货架。”
　　“嗯，嗯～”
　　艾莉欧摇头。这种无意义的对话已经重复了两回。
　　“喂，真的很危险啊。”
　　“嗯。”
　　“所以不要这么做了。”
　　“嗯，嗯～”
　　……就像这样。她像是一个没有根据，仅凭感性来否定的小孩子，十分顽强。今天在玄关成功地让她穿上鞋子（虽然后面的部份没套上），便试着朝下个阶段迈进。
　　但是不想开口的小孩子完全不把我当一回事的话，怎么可能说服她呢？
　　“表哥好蛮横。”
　　“我是担心你耶，你这家伙。”
　　我拧住她的脸颊，向外延展。原本老实的艾莉欧立刻活泼起来，反抓住我的脸颊。虽然我借由不好的预感与经验察觉到她的意图，但已经太迟了。她水蓝色的眼神瞪着我，我看到她的力量从眼睛发出，通过喉咙，流向手指的过程。
　　“呣，咿！呣，咿！”
　　“啊哒哒哒！”
　　艾莉欧毫不客气地用力拉扯我的双颊。这对比起粒子同学脸颊更硬数倍的我是种拷问。仿佛能听见眼睛底下肌肤发出劈哩啪啦撕裂的声音。这家伙难道不知道节制吗！
　　“你以为能胜过爱意欧（艾莉欧）学姐吗～咬歌（表哥）～！”
　　“郝哄（好痛）…郝哄（好痛）！我知道了，是偶额错（我的错），晃埃偶（放开我）！”
　　我老实投降了。真是的，小孩子做事情不知节制，真是伤脑筋啊。这家伙，真的与我同年吗？倒不如说，照顾艾莉欧的过程中，心情上反而觉得自己老了五、六岁呢。
　　“胜利。”
　　艾莉欧把手放开我的脸颊，面无表情地比出胜利符号。真是恭喜你啦……
　　“总之嬉闹结束了，给我老实地坐货架上。”
　　“嗯～嗯～”
　　“……够了，那就我坐好了。”
　　我这句话也颇莫名其妙的。但是既然说出口了，自然不可能坐上座垫，改坐在货架上。呼呼呼，这么一来脚踏车无法前进，她也没办法坐在篮子里了吧。虽然说我也哪里都去不了。
　　
　　
　　“那好～换我来骑车。”
　　“嗄？”
　　艾莉欧哒哒哒地小跑步握着握把，接着好像要对座垫飞膝攻击般激烈地跨上。叮铃叮铃，按了两次车铃后，脚踩在踏板上。
　　“今天由艾莉欧学姐来当护花使者。”
　　艾莉欧回头，呼呼呼地笑了。得意笑的表情跟与女女姑姑一模一样。
　　“……真的是亲子。”
　　“嗯？表哥跟我是亲子？”
　　“或许也不算错，从旁看起来的话。”
　　要照顾艾莉欧实在很费神啊，真正的小孩比起她来还不够看呢。
　　女女姑姑，你真的很厉害。
　　“艾莉妈妈吗～？要是有个表哥这样的孩子，一定很辛苦吧。”
　　“你太得意忘形了。”
　　“呜叽。”
　　从背后拉扯她的头发，让她闭嘴。真方便的缰绳呢。我笑着放开手。
　　但是，真没想到艾莉欧会想要骑脚踏车呢。
　　这或许也是小小棉被卷怪带来的影响之一吧。抬头看着天空，仔细看太阳。觉得那家伙已经不在光芒另一侧了，我眯起眼睛，想着她带给艾莉欧的东西。那家伙真的只对艾莉欧的人生造成影响后就离开了。
　　她的言行从头到尾，有多少部份是真心的呢？
　　“话说回来，你会骑脚踏车吗？”
　　“当……当然会，小菜一碟。”
　　艾莉欧慌忙地踏着踏板，带动脚踏车的车轮。受到海水影响有点生锈的脚踏车发出叽叽嘎嘎的声音，但要前进并没有问题。
　　我配合艾莉欧，将手放在她的肩膀，脚踩在车轮横杆，由后货架上站起来。
　　“喔……喔……喔！”
　　我一站起来，艾莉欧立刻失去平衡。脚踏车变得不安定，前轮画起S字，差点把我甩落。照这样下去脚踏车肯定会侧翻，艾莉欧紧急踢了一脚地面才免于事故发生。但她仍然没有打算停止，不仅如此，还脱下右脚的鞋子丢到庭院里。
　　“喂，好不容易让你穿上的，你在干什么？”
　　“穿了鞋子没办法认真起来。”
　　她举高脚，让脚趾一开一合对我炫耀。你以为是在小学生赛跑啊？
　　重新把手放在用力一捏可能就会捏碎的不可靠双肩上，由比平常略高的视点欣赏小镇。抚摸脸颊的风，感觉比平时还要快一些。星期日的小镇像是在打盹一样，十分平稳安静。车轮的回转声毫无阻碍地传达进耳里，艾莉欧的粒子声音的流动重合在一起。
　　被宛如引导向别世界的光辉粉末包围，我们所欲前往的地点是普通的杂货店。
　　“E.T.”这次不坐在车篮里，而是骑着脚踏车带着地球人乱跑。
　　这就是电影另一侧的我们的现实。
　　叮铃叮铃。
　　“喂，别无意义乱按车铃。”
　　或许是很喜欢这种声音吧，艾莉欧一直用手指按着车铃。我叮咛她，她却……
　　“叮铃叮铃。”
　　改用嘴巴说出。而且还与车铃的声音真的很相似。明明就没有刻意模仿的意图，艾莉欧的声音却像铃声响动一般清脆。若不是亲眼确认，恐怕很难与实际铃声区别。
　　脚踏车慢吞吞地，用我平常骑的一半速度走向住宅区。
　　自刚才为止，我们一次也没跟汽车相交错。此时从后方好像有什么东西奔驰而来。回头看，原来是轻型机车。没戴安全帽的轻型机车转眼间就穿过我们的脚踏车身边，却突然在前方停下来，驾驶者回头。
　　驾驶者的身躯娇小，有着一头滑顺金发，身穿颜色鲜艳有如金鱼的浴衣，正对着我们挥舞衣袖。我认识这位驾驶。她稚嫩的脸快活地笑了。夏天曾在海边遇过她，是位叫做竹取公主的女性。
　　或许她骑机车的方式很粗暴吧，轻型机车的表面四处是擦伤。
　　“嗨！你们是前川的朋友们S嘛……喂，别不理我啊。”
　　艾莉欧继续嘟囔着“叮铃叮铃”，穿过故意停下的轻型机车。而且还就这样继续前进。她似乎对念着“叮铃叮铃”一头热，看不见其他事物。
　　“艾莉欧，刹车。”
　　“嗯？”
　　她抬起下巴，看我的脸。低头看着她愉快的表情，我问起与刹车无关的事。
　　“骑脚踏车很愉快吗？”
　　“嗯！”
　　她带着很棒表情表示肯定。真是太好了。
　　“喂，你们！尊重一下长辈啊！顺便也爱护一下外星人啊！”
　　从轻型机车下来、全力奔跑追在我们身边竹取公主小姐伸手握住刹车，脚踏车发出痛切的悲鸣后嘎然停止。“叮铃叮铃”也被迫中断了。
　　“什么嘛～这个水蓝色姑娘。叫你停下来就停下来嘛，不然我可是要纠缠你们喔。”
　　已经在纠缠了的说。个子娇小的女性把手盘于胸前，走到脚踏车前面，重新对我们打招呼。
　　“嗨，朋友们S！”
　　“‘们’跟‘S’的意思似乎重复了。”
　　“最近的年轻人真爱对小事情斤斤计较耶。”
　　语气虽然像在责怪，表情却从头到尾都笑咪咪的。
　　“好吧，你找我们有事吗？”
　　“有事？当然不可能有啊。我又不怎么认识你们。啊哈哈。”
　　她语气平板地笑了。这个小镇的大人怎么都这种怪咖啊？
　　“这么说来，这位少年好像认识社嘛？”
　　她看了我一眼。其实艾莉欧也认识她哩。
　　“呃～嗯，认识归认识，其实我跟她不是很熟。”
　　“跟那种家伙相识，你的未来将会是一片黑暗！”
　　竹取公主小姐豪爽地笑着断定。接着收起笑脸，改而露出认真表情。
　　“你好像也认识前川嘛？”
　　“是的。”
　　“顺便跟粒子也是朋友嘛？”
　　“还算蛮熟的。”
　　“我…我跟某某粒子也是朋友。”
　　艾莉欧插嘴。竹取公主没什么兴趣地点点头。
　　“少年，你真是个好色之徒啊！小心哪天被女孩子背后捅一刀喔！”
　　她竖起拇指，对我比了个“YEAH！”的手势。这个人讲话声音很大声，跟她在一起说话总觉得很丢脸。
　　“呃，社没跟你在一起吗？”
　　“我们很少在一起啊。她就像放养在我家的动物一样。我在想，哪天被院子里的乌龟吃掉也不意外，不过今天早餐的时候还有看到她。”
　　她似乎很愉快地“啧”了一声。由她的动作与神情看来，似乎并非真心讨厌星宫社。
　　“那家伙很会吃咧，明明是个小矮子。喂，怎么样，少年，要不要把社带回家养？”
　　“不需要。”
　　“马上回答吗？一点也没有好色之徒的坚持嘛。”
　　“请问那是什么坚持啊。”
　　“谁知道。”竹取公主不知为何有点得意洋洋。接着艾莉欧改变脚踏车方向，打算避开她前进。被横跳挡下。“呜～”艾莉欧低声吼叫，抬头看我。
　　唉唉，这时又要靠我了吗？虽然我不讨厌。
　　“呃～没有事的话请不要挡住我们嘛。这家伙接下来勉强也算是要去工作。”
　　我拍拍艾莉欧的肩膀。“才不是勉强算是。”艾莉欧要求订正，我忽视她的要求。
　　“喔，那就来创造事情好了。下周星期日，我招聘你们来当棒球的帮手。”
　　“棒球？”
　　“业余棒球啊。清晨棒球。你暑假不是玩过了吗？再让你参加吧。”
　　她完全忽视本人意见，强迫人参加的那种语气与社非常酷似。
　　“很～有～趣～喔～”
　　“为什么语气装得很恐怖啊？”
　　“我会叫前川联络你，一定要来喔！”
　　单方面地要求完，竹取公主跑回抛下的轻型机车，发动。量感十足的金发在风中飞舞，一瞬之间就不见踪影了。在目送她离去后，艾莉欧抬头看我。
　　“表哥，下周要打棒球吗？”
　　“嗯～如果没去约会的话。”
　　“那我就放心了。”
　　艾莉欧夸张地抚摸胸口。这家伙真瞧不起人，用手指在她的发旋上转转。
　　
　　
　　下一个熟人是在“叮铃叮铃”了三十次左右时相遇的。
　　“喔，这不是真真跟小艾莉欧吗？”
　　开朗的声音传来，原来是美容师的大井小姐跟她的女儿。
　　艾莉欧这次则是自己中断“叮铃叮铃”，主动刹车。
　　或许是刚买东西回来，大井小姐的手指上挂着塑料袋。即使已经十月过半了，她还是一样穿着短袖，戴着有点老旧的红帽子。看到她的衣着打扮，总是会让我想起夏季。
　　不知道名字的女儿抓着大井小姐的脚不放，由她的身后露出脸，鸣叫（？）了一声：“呼耶～”一直盯着艾莉欧瞧。对艾莉欧的头发似乎很感兴趣。艾莉欧感受到她的视线，也变得有点不安份。她左右摇头，想逃离好奇的视线。
　　“你…你好……”
　　背对脸，艾莉欧有点生疏地对女儿打招呼。“呼…呼耶！”女儿的反应不用说，这次完全躲进大井小姐的脚后了。看来这个孩子真的非常怕生呢。
　　至于艾莉欧，反而因为对方怕生而变得冷静起来。
　　“不像母亲，这孩子很怕生啊。”
　　大井小姐抚摸着女儿的头微笑。呃，我们这边的孩子也跟母亲不像喔。
　　虽然这是件非常棒的事情。
　　“嗯～两人头发都长长了，差不多该来剪啰。”
　　大井小姐弯下膝盖，凝视着我与艾莉欧的脸，顺便做做宣传。总觉得好像每次一碰面就被说头发长长了。但对我们这么说的大井小姐自己，从夏天以后好像又把头发留得更长，发尾都快超过腰际了。她究竟打算留多长啊？说不定是为了许愿才留长的。
　　“下次拿到零用钱后就去。”
　　“啊哈哈，说得也是，你们还是高中生嘛，管理花费很辛苦吧。真是年轻啊～”
　　大井小姐咯咯地笑了。“再见啰，小艾莉欧。”接着向没什么对话的艾莉欧打个招呼后，大井小姐向前走。不知道名字的女儿不再抓住脚，与母亲手牵手离开。
　　中途回头“呼…呼耶～”向艾莉欧小小地挥手。
　　艾莉欧也大大地挥手回应。
　　“能交到精神年龄相同的朋友真是太好了。”
　　“你…你说什么，表哥是笨蛋！”
　　艾莉欧鼓起腮帮子。接着再度踏起脚踏车踏板，发进时，车体又左右摇晃起来，很危险。
　　这种不安定的感觉，与艾莉欧微妙地相配。
　　“我说艾莉欧啊。”
　　“嗯？”
　　“你也逐渐融入这个小镇的生活了呢。”
　　在小镇里已有这般能进行一般对话的对象。
　　“还轮不到外地人的表哥说吧。”
　　像是要说“真失礼”般，艾莉欧嘟起嘴巴。
　　“说得也是。”难得认同艾莉欧的反驳，我笑了。
　　就这样，经过与几个熟人的相遇后，我们抵达杂货店。
　　这就是在这个小镇生活所应有的一日光景。
　　
　　
　　“呜咿…咿…咿咿。”
　　一到杂货店，我漫无目的地坐着，一个捆着棉被的小小人影出现了。这家伙明显对卷着棉被的行动很不习惯，右半边身体夸张地撞上门。是一记很猛烈的肩部冲撞。但比起摇摇晃晃的门，反而是那只小矮子差点飞走。
　　“喂，社，你那什么打扮？”
　　“呣，竟然能看穿我的真面目，以真而言还算干得不错嘛，但可别太嚣张了喔。”
　　棉被卷里面的社轻易地露脸。其实是她早就露出很有特征的头发，所以一看就知道来者是谁。嫌太过闷热而早早脱下棉被、换上太空服的社走到我身旁，她的手指握着一枚闪耀光芒的银色硬币。大概是“平时喝的”用的吧。
　　社大口呼气，额头渗满水珠般的汗水。
　　“那个变装有意义吗？”
　　“这是为了多少能给予你那皱折很少的头脑一点刺激，我大发慈悲才这么做。”
　　接着她递出一百圆硬币，说“给我平时喝的”。我拍掉她的手，瞥了一眼脱下的棉被。外星人的感性都是共通的吗？这家伙也是用菖蒲花纹的棉被。
　　说不定这件棉被是小小棉被卷怪用过的东西。
　　“刚才我遇到了竹取公主，她拜托我收留你，不过我拒绝了。”
　　“哼，我跟她是敌对关系，一点也没什么好惊讶的。”
　　原来你住在敌对者的家里麻烦对方吗？你的神经到底有多粗啊。
　　“比起这个，真，关于那件事……”
　　社压低声音，把脸凑向我。喂喂，别把你那张美少女脸靠这么近啊。她满溢的白光粒子飘落在我的睫毛上，而有了眼皮变重的错觉。有如蝴蝶鳞粉一般。
　　“慢着，突然说‘那件事’，谁知道是什么事啊。”
　　完全不知道她在说什么。“你是笨蛋吗？”社皱起眉头。
　　“当然是发动太空船制造计划的时间终于到来了的事嘛！”
　　“登登！”伴随着自己发出的白痴效果音，她得意地说。
　　“竟…竟有这种事！”
　　这么说来，她好像前些日子有提过这个无聊计划。原来她是认真的啊。呃……嗯……这家伙好像从来没开过半次玩笑。虽说就是因为这样才更显得恶质。
　　“首先要去月球。呼呼呼，距离上次降落在那个星球上又经过了多久啦？”
　　“抱歉打扰你沉浸在名为妄想的回顾，不是我在说你啊，制造太空船可不是用像去上料理教室那么轻松的心情就可以解决的喔。”
　　总觉得如果继续傻傻坐着很可能会被卷入不得了的计划里，所以我先拉起警戒线，猛挥着手说“不可能不可能”。但社根本听不进去，抖动肩膀呼呼笑了起来。
　　“等着瞧吧，月球上的家伙，准备对地球的火箭发抖吧。”
　　呃，地球的火箭已经去过了的说。美国人还在上面插上旗子了咧。
　　“你也学学艾莉欧，踏实地以太空人为目标如何？”
　　我试着提议，社哼的一声用鼻子冷笑。
　　“真可笑。要等待愚蠢的地球人类的科学技术制造出来，恐怕得等上好几百年哪。所以我才会得出我自己制造快多了的结论。呼呼呼真愚蠢，真是愚蠢啊，棉被星人！”
　　社大笑个不停。她的语气仿佛在说五百年后的未来，人类会追求起与外星人的接触一般，让我也跟着笑了。
　　仿佛自己的妄想总有一天会变成真实。
　　在觉得好笑之余，不免也担心起为了这种妄想而欣喜的自己，也许哪天会成为这些夸大妄想的外星人同类。
　　今天，外星人也还是在我身边骚闹个不停。
　　小小棉被卷怪从那天之后再也没有出现在我们面前。但是如同社突然出现一般，那家伙或许哪天又会莫名其妙地在田村商店冒出来吧。
　　这些外星人的行动模式真的是很单一啊。
　　所以，她一定会回来笑我吧。
　　另一个有外星人风格的大大棉被卷怪，也就是艾莉欧现在正在杂货店角落驼着背打电话。就算讥讽她“真没有职业意识！”也因为热衷于电话而没听到。电话的对象是粒子同学。真是稀奇。但这种意见或许太早了。
　　因为两人的交流也才刚开始而已。
　　“喂，真，你有听见吗？要制作太空船喔，太空船。”
　　社拉着我的耳朵，讲得好像要制作塑料瓶火箭一般轻松。这家伙真是的，光是我有干劲就能做出太空船吗？因为耳朵的疼痛，我摆出一张臭脸，皱起眉毛。
　　“基本上，跟你一起制造太空船是五百年后的事情吧？”
　　“嗄？你的头脑今天比平时坏得更严重吗？真。”
　　“开玩笑的啦，别一一当真嘛……太空船吗～？要用杂货店的材料制作吗？”
　　我环顾店内。每当脸一转动，那种特殊的香味就会钻入鼻子里。那是一种干燥木材香气混入一点点人工物而成的气味，平板的气味似乎会把鼻子里面染成白色。我用力吸入象征着停滞与静稳的这股气味，接着呼出。
　　仅是吸入的话一切都是静止的，再配上吐出就产生呼吸，人也随之动了起来。
　　很遗憾地，可惜现在不是能眼神呆滞地想着“哎呀～真雅致”的情况。
　　仿佛自昭和以来时间停止的这个场所，有个一直嚷着未来要前往遥远太空的家伙。一个接一个，不断轮替地“外星人”们在此集合。
　　说不定……
　　在圆滚滚的地球之中，这里是最接近太空的地方呢。
　　“……嗯，嗯。洗、洗脖子？嗯，我会洗好等你。”（注：日文中的惯用语。原本意思是把脖子洗干净，做好随时都可能被斩首的心理准备。引申为要对方等着瞧的意思。）
　　点了好几次头后，艾莉欧结束通话。接着将手机收进衣服里，以像是摇尾巴般的姿势回头。脸上明显带着喜悦的表情，这种时候看起来倒是与电波无缘呢。
　　“表哥～”照样还是用不打算记得别人名字的叫法向我报告。她的身边放着英语单字簿。里面是否纪录着能实现梦想的单字呢？
　　她似乎有复学的意愿，但正式下决定可能还需要一段时间。
　　“某某粒子说马上过来。”
　　“喔？是刚结束社团活动吗？”
　　“嗯，她是这么说的。”
　　“好，那我也找前川同学来吧。”
　　虽然没特别事情，不过现在的我们能四个人在一起，这件事情令我觉得愉快得不得了。
　　人类就像是星星，彼此间有距离。有的近，有的远，距离不一。但是即使是近的行星，随着时间经过往往会拉开距离。距离拉开得太远时，就难以搭乘火箭前往。困难到实质上不可能的程度。
　　所以，趁彼此距离还很接近的时候先别急着观赏星座。
　　多多发射火箭吧。
　　“太空船的制作是越多人越好。我允许你追加劳动力。”
　　社在旁边听到我们的对话，过来插嘴。我实在无法继续忽视下去了。
　　“喂，那就说来听听吧。你应该有具体的计划吧？”
　　“当然是有。听了震惊吧，不，尊敬我吧……”
　　我仔细倾听装模作样地讲了起来的社的话语，好几次都差点被唬住，每一次在发现她只是在胡扯时总是很后悔。能认真接受她那些无聊想法的，肯定只有我隔壁那个眼睛闪闪发亮的听众——我的表妹而已吧……啊，小小棉被卷怪应该也是。
　　大家真的很爱太空啊。
　　抬头由入口望着天空，在炫目的日光下我眯起右眼。
　　在地球角落眺望蓝天，以遥远的宇宙为目标。
　　因为我们是地球人啊。
　　
　　
　　来谈谈青春点数吧。
　　今后仍将在这外星人守望的小镇里，再多谈一点。
　　
　　[[IMG,c675951be46d9e7ca651677c71083839,1388,1000,279453]]
　　