　　
　　Omenage 897 10th revolution 5th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸.地下区D13下层
　　“达那姆雷”
　　Chapter.1 裂痕
　　毫无疑问地，她具备了数种人类女性的外观特征；但就一般认知而言，她又显然算不上是个“人类女性”。
　　也许是一具以不知名的暗红色材质制成，身长二美迪尔以上，光滑细致又带着某种妖艳气息的人偶。
　　抑或从头到脚被红色甲胄包得密不透风的高挑女子。
　　或是介于两者之间。
　　又或是另一种截然不同的——人类智慧所不及且无法说明的存在。
　　无论为上述何者，她都是美丽的。就人体结构而言，她确实异样；但那造型美与机能美，却足以令见者随即心领神会。任何人都能立刻了解，她是在完美的计算之下被创造制作出来的。
　　比起不安定的生，完整无缺的死更适合她。
　　此时，她的脚下亦横卧着大量尸体。
　　地下区D13下层达那姆雷。
　　支配此地的是成体全长一点六至一点九美迪尔的异界生物。虽然它们以后肢直立行走，身上的角质鳞片、尾巴与眼睛却与栖息于地面上的爬虫类极为相似，因此人类称之为蜥蜴人。
　　蜥蜴人与人类虽非同质，却具备同等智能。它们拥有高度的铸造、精炼、锻造技术，却又执着于石造建筑——诸如此类令人类无法理解的部分虽多，但这应该无关优劣，只是单纯的种族差异。
　　总而言之，对侵入者而言，蜥蜴人是相当棘手的对手。
　　达那姆雷——它们在这座雄伟的石造都市之中，过着与外界隔绝的文明生活。错综复杂的楼层状构造中，纵横交错的管状照明设备“火管”将一天划分为明亮与幽暗各半。
　　此处接近达那姆雷的最下层。
　　设置于达那姆雷深处的迷宫入口，正在她的眼前。
　　片刻之前尚紧紧封闭并上了重重大锁的厚重合金门，如今已被打开。
　　门前有着十具，不，二十具，不，三十具，不，还要更多的尸体——支离破碎、血肉模糊、难以计数的残骸——蜥蜴人的肉片、骨片、血液、内脏及穿戴于身的物品已变得面目全非，散乱一地。她伫立于这片骇人的浊黑泥泞之中，目不转睛地凝视着张开幽暗大口的迷宫。
　　然而，眼前的惨况可是她一手所为？
　　纵使是，想必亦无人感到惊讶。
　　她便是如此接近死亡。无数的尸体匍匐于她脚边的光景一点也不突兀，犹如出自巨匠之手的名画，不需增删分毫。
　　神啊！从天上渺视人们、自尊自大的愚神们！
　　看看她吧！她和你们不同，是完美的。无论原委与过程为何，她是自愿变成如此。她创造了自己，是自身的造物主。这空前绝后、穷灵尽妙的绝艺奇技，已达天神亦望尘莫及的领域。
　　只不过，无故散播残酷死亡的，并不是她。
　　话说回来，她也该发现了吧？
　　由背后步步接近的影子，已来到十美迪尔外。
　　她终于回过身来，双手中现出一把凶光赫赫的长刃。
　　刃上所刻的文字为“绯之魂灭”
　　极限之刃.“银河”.0078.死亡金属。
　　“小子……”
　　她那一如往昔的声音微微颤抖着。
　　“这是你干的好事？”
　　“姐姐，我就知道你会来。”
　　他刻意无视她的质问，顾左右而言他。她见状倏然举起右臂，将绯之魂灭的刃尖指向他。
　　“别叫我姐姐。”
　　“那我该怎么叫？”
　　“要我让你永远叫不出声吗？”
　　“你在开玩笑吧？”
　　“我讨厌玩笑，既无法理解，也不想理解。”
　　“我知道，我们是相依为命的姐弟嘛！”
　　“是啊！既然如此，你应该还记得我这个人没什么耐性吧！”
　　“我当然明白，好姐姐。”
　　还有她终究无法狠下心来格杀亲人这一点，他也非常明白。
　　追本溯源，便是这一点成了致命性的差异，让她不得不自行走上这条充满荣耀的悲剧之路。他十分清楚。
　　因此，这股蕴含着闹剧性紧张的沉默亦不会持久。
　　如他所料。
　　过了片刻，她放下绯之魂灭。
　　“……你现在叫什么名字？”
　　“路易.卡塔鲁西斯。”{注：Catharsis为心灵上的洗涤、净化、宣泄之意}
　　“真是个适合你的蠢名字啊！”
　　“是吧？”
　　路易往放在石板上的皮制公文包坐下，跷起腿来。他的肩上有只灰色的猫。
　　猫儿名唤裘弟，体格娇小，毛发略长，有着美丽的宝蓝色眼珠、黑色肉球与红色项圈。
　　路易以食指抚摸裘弟的下巴。它舒服地眯起眼来，发出呼噜呼噜的声音。
　　“我在拉夫雷西亚写杂书，以小说为主；不过只要有人邀稿，我什么都写。除了手上的推理小说、恐怖小说和言情小说系列，我最近还打算推出全十册的游记；现在一边写作，一边在α大陆各地旅行。别看我这副德行，我可是畅销作家哩！对了……还有这身衣服和公文包——”
　　路易指着黑白豹纹紧身西装与暗紫色的宽领衬衫：“这也是我设计的，品牌名称叫做野生王朝，我是创始人兼首席设计师。不过我现在太忙，交给别人经营了。”
　　“这就是你表面上的身份？”
　　“我还挺乐在其中的。旅行也是，我原本就喜欢到处乱晃。”
　　“别说笑了，我说过我讨厌玩笑。”
　　“可是，要是我说真话，姐姐你会更生气吧？咦？真是伤脑筋耶，那我岂不是什么话都不能对你说了？”
　　“既然明白这一点，就别出现在我眼前。”
　　“好无情喔！亏我们这么久没见面。我知道你人在地下区，却又担心用普通方法找不到你，才特地——”
　　“干这种蠢事，引我出来？”
　　“别说得这么难听嘛！没错，我知道只要释放这些危险的异界生物，你一定会来的。我真的很想见你一面，如此而已。”
　　路易以手指抓着自己挑染过的发梢。他原本是黑发，如今已有一半成了淡金色，发型七三旁分，三分塞在耳后，七分则披垂于脸颊旁。这个发型也是他自个儿设计的。
　　若是在见怪不怪的沙蓝德便罢，在拉夫雷西亚第三帝国，这副打扮似乎显得过于标新立异，风评没他的著作、服饰及杂货用品那么好。虽然他也吸收了拉夫雷西亚上流阶级的流行趋势，在右眼戴上了固定式单眼镜，但看在部分保守派贵族的眼里，这样的行为等同愚弄他们。
　　“——我有事想当面问你。”
　　“你以为我会乖乖回答你的问题？”
　　“我没那么自大，也知道你讨厌我。不过，你是个老实人……”
　　还是一样可爱。
　　你一定明白我想问什么，而你的反应，正回答了我的问题。
　　尽管如此，为求慎重起见，路易仍再度确认。
　　“莫非你已经找到了？”
　　“找到什么？”
　　果然，她面不改色地装蒜。她的脸孔隐藏于红色盔甲之下，表情无从得知；但他们毕竟是姐弟，相处时日已久，他自然明白。当然，她也不认为自己瞒得过弟弟。
　　“这么一提——”
　　路易缓缓起身，拿起公文包。
　　裘弟的爪子牢牢抓住路易的肩膀，文风不动。
　　“我也见过‘那个男人’，他似乎知道些什么。虽然还来不及问个明白就被他撵走了，但我有这种感觉。”
　　“别在我面前提起那个男人！”
　　“你最近见过他了吧？”
　　“只是没机会杀掉他而已。”
　　“下次记得杀掉，搞不好他会碍事。”
　　“即使我杀了那个男人，也不是为了顺你的意。”
　　“姐姐……”
　　他叹了口气。
　　我是从什么时候开始如此称呼你的？
　　他凝视着她，觉得自己该改口。
　　“———莉莉。”
　　在那一瞬间，横亘于他与莉莉之间的空间与时间仿佛凝结了。
　　当然，这只是他的错觉。
　　“我们无法重修旧好吗？不能变回当初那样除了彼此之外谁都不需要的姐弟吗？”
　　“不可能。”
　　莉莉摇了摇头。
　　“我已经不再需要任何人了。而且你根本没那个心，却为了利用我而说这些话。一切都已经变了。事物一旦产生裂痕，便无法复原。无论如何扭曲，这才是世界的真正模样。”
　　“世界……是吗？”
　　——世界。
　　世界？
　　莉莉，你果然拒我于千里之外。难道我的声音传不进你的耳中，我的手也碰不着你吗？而你竟说这是我的心愿？
　　“不过……”
　　我知道。你从以前便是这么顽固。
　　即使如此，我仍不会放弃。
　　“我一定会追回过去的时光。即使这颗心已产生裂痕，我依旧是我，无法不做我自己。为了这个目的，我做了不少准备。虽然那条愚蠢的蛆虫还学不乖，依然在做无谓的挣扎，但其它方面却进展得颇为顺利。既然这里找得到，我也该采取行动了。”
　　“随你便，我目前无意插手。”
　　[[IMG,2a9c827a90cdac088d38967337e4923b,375,600,60394]]
　　“听你这么说，我就放心了。”
　　“听懂了就快给我消失！”
　　“是是是……”
　　路易转过身，带着肩膀上的裘弟迈开步伐。
　　他一度兴起回首的念头，却打消了主意。
　　姐姐。
　　———莉莉。
　　或许我们之间的关系确实有了裂痕，或许真的无法复原；或许我便是如此禽兽不如，连你都想利用。
　　莉莉，也许你不肯相信，但我仍爱着你。无论病痛或健康之时皆相互扶持。同甘共苦。一起忍耐、逃避、成长、战胜然后与我一起残存至今的你，我一刻也不曾忘记。或许对你而言，我是无用的长物；但对我而言，你绝不是。
　　我渴望回到过去。
　　为此，我不惜代价。
　　你不相信也罢。
　　我亦无须取信于你。
　　但我心心念念的，真的唯此而已。