　　Omenage897threvolution8thday
　　沙蓝德德无政府王国首都艾尔甸第十三区
　　RSW
　　“彷徨之魂区”
　　Chapter.7 摇篮之中
　　
　　
　　“呜……”玛利亚罗斯打了个冷颤。这股恶寒是怎么回事？仿佛正被某个没人性的邪恶变态凝视着，又好似被当作不纯不洁且不可饶恕的诅咒目标一般，总之是种非常讨厌的感觉。
　　玛利亚罗斯环顾四周，确认附近有无变态或咒术师；但即使偶然与别人四目相交，也没人对他投以令人发寒的恶心视线。是他多心吗？但居然连鸡皮疙瘩都起来了，他的本能告诉自己绝不是多心。
　　身旁的由莉卡见他坐立不安，娇俏地歪了歪脑袋，望着他的脸。
　　“怎么了？”
　　“啊，不，没什么。”话才说完，又是一阵恶寒。“……应该没什么。”
　　“你不要紧吧？斥不斥身体不出服——”
　　“我想应该不是。我对身体状况的变化很敏感，又不爱逞强。”
　　“那就好。不舒服就说出来，别客气喔！”
　　“嗯。”
　　玛利亚罗斯点了点头，由莉卡回以百万达拉的微笑，将头转回前方，玛利亚罗斯亦效法她。前头是卡塔力，身后是皮巴涅鲁，多玛德君依旧窝在家里，莎菲妮亚在修行中，胡子一如往常地关在祭坛，不知在研究、实验还是探究；因此今天的ZOO仍如最近的模式一般，只有四个人。
　　然而，除了他们四人以外，此处——第十三区D13出入口前却集结了大批侵入者、类侵入者、临时侵入者及看热闹的人。
　　“——呃，承上所述……”
　　面对双眼闪烁着欲望、好奇与兴奋的人群，站在公文包上的男人清了清喉咙。
　　那男人身穿暗紫色的宽领衬衫与黑白豹纹西装，七三旁分并挑染淡金色的黑发远看之下却像是黑白交杂。他的单眼镜闪着诡谲的光芒，肩上坐了只灰猫，正在说明这个企画的主旨与概要。那副模样嘛，说得好听点是像个骗徒，说得难听点便像个诈欺犯。
　　不过，虽然创世之翼的方尼.法兰克等人几乎没派上用场，他仍旧依约付清了酬劳，由此可见他的确是个有钱人。
　　在拉夫雷西亚第三帝国，也的确有个被誉为娱乐小说巨匠的作家——笔名正是路易.卡塔鲁西斯。
　　据说该国的第三皇子是路易.卡塔鲁西斯的狂热书迷，不但延揽他加入自己的顾问团，还上奏皇帝，赐予他士爵爵位。所谓士爵，在古代是用来赐予立功沙场、成为荣誉帝国骑士之人的称号，虽非贵族，地位却等同于贵族；在现代则是用来赐予对帝国的政治、军事及文化发展有所贡献，并誓言终身效忠皇帝之人的一个爵位。换句话说，路易.卡塔鲁西斯既是作家和设计师，也是准贵族。
　　这个路易.卡塔鲁西斯和那个路易.卡塔鲁西斯是否为同一人物，尚无法确定。
　　不过，仔细一想，这根本不重要。
　　不管这个男人是巨匠、拒捕、捕鱼、渔师、半渔半农、半鱼人或卡塔力，都无所谓。
　　“‘剪刀手’、‘压榨魔’、‘拳姬’、‘超食汉’，它们的脑袋各值两亿达拉，合计便是八亿达拉。今天应此次临时招募而来的各位朋友，要以独占赏金为目标而相互竞争也可以，共同作战亦无妨——总之，讨伐蜥蜴四兄妹，便是本企画‘猎蜥蜴’的主旨与概要。”
　　——只要真的能拿到这笔钱。
　　试想，顺利的话便能得到八亿达拉。有了八亿达拉，一生吃喝玩乐也享用不尽；不，或许对于有钱人来说并不见得，但对于玛利亚罗斯这种平民而言，无疑是天文数字。过去他曾被三亿达拉迷了心窍，吃了很大的苦头；但八亿可是两倍以上啊！
　　当然，一颗头两亿×四=八亿，并不见得能拿到全额；但就算只有两亿也很惊人。由ZOO四人平分两亿，一人可得五千万达拉——不，玛利亚罗斯的份是玛利亚罗斯的，卡塔力的份还是玛利亚罗斯的，所以玛利亚罗斯可分得一亿达拉，最多可得四亿。
　　太酷了！
　　这正是所谓一获千金啊！虽然前天曾亲眼见识蜥蜴四兄妹的可怕之处，但玛利亚罗斯还是难以抗拒这个诱惑。
　　当然，他知道要拿到它们的脑袋并非易事。见了张贴于市内各处的告示或互通消息而聚集到此地的逐利之徒，包含ZOO在内共有七十余人；其中有些看来本领高强，就战力上而言再牢靠不过，但竞争率也相对提高。
　　即使如此，仍有挑战的价值。毕竟我方可是有神速的皮巴涅鲁，届时可视状况使些狡猾的小手段，请他来个螳螂捕蝉、黄雀在后。一开始则先待在后方，慎重地观察情况；若是觉得危险，逃到地上即可。
　　“另外，关于‘猎蜥蜴’的过程——”
　　
　　
　　在玛利亚罗斯的双眼燃着野心之火，嘴里偷偷窃笑之际，路易.卡塔鲁西斯的说明依旧持续进行着：
　　“之后会在拙作中加以介绍。诚如招募要点中所示，届时将请各位提供姓名、年龄、身份、容貌等个人资料；不愿提供的朋友，很抱歉，请勿参加。此外，我和裘弟也会同行，请各位见谅。我们会善加注意，以免碍手碍脚；当然，万一我不幸完全死亡，便不会支付赏金，或该说是无法支付。因此若想要赏金，就请好好保护我和裘弟。有没有其它问题？”
　　“有几件事想确认一下。”
　　集团的正中央，有个留着略长黑色卷发，褐色皮肤的伟岸男子举起手来。
　　玛利亚罗斯只能看到他的背影，不知他样貌如何。那人身穿暗色系轻防具，装备似乎是力求轻便，但腰间及背上却挂满了长剑、短剑、投斧、小型弩等武器，且非随意乱放，而是精心安置，以免妨碍行动。那粗厚的嗓音听来亦是相当沉稳，想必有点本事。可他是个有名人物？
　　正当玛利亚罗斯寻思之际，卡塔力转过鱼脸来告诉他：“那是铁之心脏协会的会长，罗德利戈.法柯涅。”
　　“……哦！就是他啊！”
　　“对。在艾尔甸为数众多的实地主义奇珍搜集家之中，法柯涅老爹的本领可是排得上前五名。老爹这次率领整个公会参加，应该是最大的竞争对手。”
　　“嗯……原来如此。”
　　铁之心脏协会是专攻地下区的硬派公会，会员们个个戴着刻有‘铁之心脏’四字的粗大戒指，潜入地下区猎杀夺宝，过着艰苦奋斗的每一天。
　　会长罗德利戈.法柯涅三十七岁，正值壮年。他已经干了二十年以上的侵入者，经验老到，过去得手的财宝不计其数；据说燎原穿刺剑“劫火”的姐妹剑——冻土穿刺剑“冻甚”的发现者及所有者便是他。
　　法柯涅开始对路易.卡塔鲁西斯提问，态度宛若在场侵入者的代表人一般。
　　“首先是关于头颅的问题。你说一颗头值两亿，要是‘不巧’头颅成了两半，各由两人带回，该怎么办？这是笔大钱，参加的人也不少，发生这种意外不无可能。”
　　“这种情形嘛……”路易.卡塔鲁西斯以手指捏着自己的下巴。“经我确认后，由取得最接近原形头颅的人获得赏金。不如采用具体一点的方法，以重量决定吧？万一正好等分，没办法，只好除以人数均分，小数部分就充作裘弟的饭钱。”
　　“若是击毙时方法不当，拿不到头颅该怎么办？”
　　“请各位将此行当成一种游戏，取得蜥蜴四兄妹的首级便是这个游戏的优胜条件，优胜者可获得奖赏。过去在我的祖国拉夫雷西亚第三帝国，是以敌兵的头颅数量来决定奖金；结果腰间绑着大量首级的兵士们无法灵活行动，反而成了敌人的标的，惨死在最前线。关于胜利条件，我想了不少方案；后来想起了这个有趣的故事，才订下这种条件。若是在场有朋友感到不满，现在还来得及，请趁早回去。”
　　虽然现场微微骚动，却没有半个人回去。
　　法柯涅一边猛抓头发，一边环顾四周。
　　“——我懂了，再问一个头颅以外的问题。照你刚才的说法，这个游戏的优胜条件是取得那些家伙的头颅，其它的东西全都无关紧要，你没兴趣，是吧？”
　　同一瞬间，前方的卡塔力肩头一震。
　　“……果然是竞争对手。”
　　果然？其它的东西……？
　　玛利亚罗斯诧异地歪着脑袋，路易.卡塔鲁西斯也做出了一模一样的举动。
　　“啊？哦……关于你的问题，答案是YES；我对头颅以外的东西不感兴趣。正确说来，我是想亲眼看看各位能否漂亮地收拾它们，以及收拾它们的过程。不久后发行的全十册游记其中的一册，将有一整章的篇幅是用来描述这个事件的始末。”
　　“就为了那一章花费八亿达拉？”
　　法柯涅似乎笑了。
　　“因为艾尔甸的物价很高嘛！”
　　“你还真是个怪人啊！不过我倒不讨厌。”
　　“真令我高兴，因为我常招人厌。”
　　“我想也是。你这个人很混账，而且八成是混账到了极点那一型。不过，男人的价值不是取决于性格，而是骨气。就算被父母手足疏远，背叛朋友，抛弃女人，受世人唾弃，只要决定了走这条路，便要走到底。能够毫不犹豫、毫不害怕地干这种事，才是真正的男人。你看来手无缚鸡之力，品味又很差，不过似乎是真正的男子汉。我欣赏你！”
　　玛利亚罗斯很难理解这种思想，不过卡塔力似乎心有戚戚焉，发出“唔——！”的一声，闭眼咬牙，握紧拳头，高速踏步起来。不过卡塔力应该无法背叛朋友，也不会抛弃情人（假设他有。不过这个假设就和太阳打西边升起、东边下山一样绝无可能）；顶多就是勇往直前地贯彻自己决定的道路，替同伴大添麻烦而已。今后请他务必停留在这个阶段即可。要是他成了法柯涅口中的“真正男子汉”，那可伤脑筋了。
　　话说回来，铁之心脏协会的成员流动率虽高，却总是维持在三、四十人的规模，不算极大，却也不是ZOO这般小家庭。他们活动频繁，在侵入者之间相当有名。率领这个公会的法柯涅果然有大将之风，从他身上可感受到一股吸引人的磁力。
　　看来，暂时会由罗德利戈.法柯涅来领导在场的七十余人了。
　　这么说来，眼下该一边观察法柯涅与铁之心脏协会的动向，一边设法占得适当位置啰？不，不是该不该，玛利亚罗斯必须下决定。多玛德君不在时，他便是ZOO的掌舵者。
　　可是——我行吗？
　　虽然玛利亚罗斯有此疑虑，但一来没其他合适人选，二来他有泉里的成绩，心里也觉得自己颇能胜任这个角色。单论战斗能力，他毫无疑问地是二流以下；但视战法而定，他也能有十足的贲献。昨天的行动是场意外，或该说是天外飞来的横祸，因此他只能一味逃命；但今天他已做好心理准备，不会重蹈覆辙，一定、绝对会好好表现。
　　“好，还有其它问题吗？”
　　法柯涅提问完毕后，还有几个人举手；纵然是无关紧要的问题，路易.卡塔鲁西斯依旧仔细地加以回答。
　　另一方面，玛利亚罗斯一边偷偷打量法柯涅，一边交臂思索。
　　先命卡塔力保护由莉卡，皮巴涅鲁当主力打头阵；至于我——自己能保护自己最好，但老实说，我没什么把握，只好拿ZOO以外的人当盾牌。总之，绝不能算错时机。何时是决胜关键？一颗头颅、二颗头颅、三颗头颅、四颗头颅，该以哪道基准线决胜？急功躁进是兵家大忌，但若过于谨慎，又怕落得无功而返。
　　玛利亚罗斯老觉得自己上了卡塔力的当，但既入宝山，自然不愿空手而回。若想完全避开风险，最好的方法便是窝在家里；既然他已经选择了另一条路，难免碰上必须冒险行动的时刻。为了判别行动是否妥当，最好先设定基准。两亿、四亿、六亿、八亿，唔——正当玛利亚罗斯一边想着蜥蜴人的脑袋，一边盘算之际——
　　身旁突然卷起了一道砂色旋风。
　　不知是紧接在前或紧接在后，总之几乎同时之间，啪喳……一道敲击地面的偌大声音响起。
　　距离相当近。玛利亚罗斯匆忙往后跳开时看见了，虽然仅是一刹那的事，却如静止画面一般清晰。
　　皮巴涅鲁的砂色衣服在空中翻飞，他拔出了雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札，视线向着下方。
　　身穿黄褐色、深蓝色、灰色交杂的厚重大衣与同样厚重的裤子、长靴及手套，连衣帽遮眼的重装——小孩（？）正抬头仰望着皮巴涅鲁。
　　他右脚下的石板已裂成了蜘蛛网状。
　　石板竟然破了？
　　不过是踩了一下？
　　方才那道声音，便是石板破裂之声？
　　——话说回来，这小子——
　　穿着“连续杀人犯”的服装。
　　目前以龙州联合名义，与荆王的王龙共同统治黑市的龙州公会——“连续杀人犯”（Serial Killer）
　　S＊K。
　　首领——飞燕。
　　为何他会出现于此？
　　不过，这个疑问随即烟消云散。
　　“皮巴先生……！”
　　不知何故，飞燕的声音显得相当欢喜，仿佛期待已久的机会终于到来。这倒无所谓；虽然难以理解，但这世上无法理解的事多得是，玛利亚罗斯也无意勉强理解。
　　只不过，飞燕突然袭击皮巴涅鲁可就有点问题了。皮巴涅鲁逃至空中，地上的飞燕摩拳擦掌打算迎击，也算是个小小的问题。而飞燕虚晃一招，突然转变身体方向，却是个天大的问题。
　　因为站在飞燕所变方向之前的，不是别人。
　　正是玛利亚罗斯。
　　“……不会吧！”
　　玛利亚罗斯无法动弹。飞燕离他不到五美迪尔，近在咫尺，绝对避不开。我会被杀掉？为什么？我做错了什么——他倒也不敢说自己什么错事都没做过，但还是太没道理了。或许死亡总是没道理的，幸亏这回他似乎成功逃离了无情死神的镰刀。
　　说归说，但这并非玛利亚罗斯之功。
　　
　　
　　皮巴涅鲁丢出雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札，飞燕为了闪躲往旁边跳开，玛利亚罗斯才捡回一条小命。
　　“——哇，了不起……！”周围的侵入者作鸟兽散，而以横滚、后翻、后空翻拉开距离的飞燕却互击双拳，哈哈大笑。“皮巴先生！你真是太杀啦……！”
　　接着，他又攻向着地于玛利亚罗斯前方的皮巴涅鲁。皮巴涅鲁尚未回收插在地上的雌雄对剑。只见飞燕先对着手无寸铁的皮巴涅鲁使出一记右下段踢，又从左下段踢转为右后回旋踢，紧接着又是一记左前踢，但全被漂亮地避开了。纵然没有武器，皮巴涅鲁依然是个灵敏的战士；他一边回避飞燕间不容歇的攻击，一边远离玛利亚罗斯与由莉卡。
　　然而，便是玛利亚罗斯从地面上拔出雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札之时，飞燕的攻势依旧未曾减缓。拳头、手刀、拇指食指中指无名指小指、手肘、肩膀、背部、膝盖、小腿、脚尖、脚跟、脚刀、头槌，将全身的各个部位化为凶器，飞纵回旋，竟将皮巴涅鲁逼得毫无还手的余地。
　　不，倒也不能如此论定。
　　仔细一瞧，飞燕几乎碰不着皮巴涅鲁的身体。皮巴涅鲁仍是游刃有余，并未被逼到死路。说归说，玛利亚罗斯不认为皮巴涅鲁手下留情，他没有留情的理由。
　　飞燕以排山倒海的攻势封住了皮巴涅鲁的反击。他那超乎寻常的肌力、柔软性与瞬间爆发力，以及照理说应为不利条件的矮小身躯，反而成了优势。正因为他身材矮小，灵敏迅捷，不但出拳速度极快，由于手臂短，收拳时间亦更为短暂，攻击间隔短得惊人。标准体格的人施展时易露破绽的大动作，由飞燕使来却不然。
　　好快。
　　眼睛快花了。
　　玛利亚罗斯找寻着将雌雄对剑掷还皮巴涅鲁的机会。
　　但他却做不到。
　　皮巴涅鲁与飞燕在玛利亚罗斯等侵入者的围观之下，犹如跳着激烈舞蹈似地空手搏击。当然，这并非舞蹈；但他们两人的招式过于精湛，散发着某种美感，让人不由地联想至舞蹈。
　　因此，其他人无法靠近。
　　犹如一级艺术品一般，让人不敢伸手触碰。
　　就现实问题而言，他们俩正以超高速度一边互调位置，一边移动，同时相互激战。触碰他们不知有多危险，谁敢上前啊？更别说将武器交还皮巴涅鲁了。玛利亚罗斯只能猛吞口水，静观其变——是吗？真的吗？
　　“……啊！”
　　他灵光一闪。对了，并非无计可施。反正那玩意儿派得上的用场有限，有好一阵子没随身携带了；他在泉里决战时，学到了人数众多的集团战斗之中不好丢炸弹的道理，才把库存的那一瓶带来。他并未考虑过具体用途，只是思及过去既曾稍微派上用场，视状况而定，或许有用上的时候，如此而已。没想到使用荷姆尼.卡普的时机会这么快到来。
　　“……卡塔力，这个拜托你了。”
　　“啥？啊，哦……”
　　玛利亚罗斯将雌雄对剑塞给一旁观战得出了神的卡塔力，并朝腰带上的封盒伸出手，掀开盒盖，拔出一瓶微微泛黄的透明液体。投掷之前他摇了一下，应该尚未变质。
　　“——喂！你要干……”
　　“大家退下！”
　　或许卡塔力以为这是炸弹，但玛利亚罗斯可没胡来到这种地步。就算中了荷姆尼.卡普，也不会因此伤亡。
　　荷姆尼.卡普的效果范围为半径七美迪尔大的半球状空间，就算飞燕与皮巴涅鲁以外的人在范围内也无妨——慢着，七美迪尔？
　　这么说来，直径是十四美迪尔？
　　“惨了！”
　　为时已晚。
　　他已经丢出去了。
　　有些聪明人听见玛利亚罗斯的声音，又见他丢出小瓶子，便知大事不妙，立刻退后，却依旧无济于事。
　　因为此处是十美迪尔宽、二十五美迪尔长的坡道，前头为半径约五美迪尔的半圆形D13出入口，正张着血盆大口；坡道两侧的墙壁与出入口周围上满是看似玄妙、实无意义的魔法阵及魔法圆，不知是雕刻、烙印或是手绘上去的。这些并不重要——路宽十美迪尔，代表即使逃到墙边，也还在荷姆尼.卡普的作用范围之内。
　　这么一来，后果如何？
　　飞燕与皮巴涅鲁正在侵入者围成的长宽六、七美迪尔大的空间中单挑。
　　小瓶子落在中心，碎裂。
　　液态荷姆尼.卡普于一瞬之间化为了奶油状的白色泡沫。
　　棉花糖般的泡沫急速膨胀。
　　当然，就距离上而言，最早被棉花糖包围的是飞燕与皮巴涅鲁；但棉花糖的猛烈威力，绝非牺牲两人即可遏止。众人四处逃窜，却赢不过棉花糖的膨胀速度。无力的人类一一为棉花糖侵袭、吞噬，惨叫声此起彼落。
　　“——什……”“呜喔！”“什什什什什什么鬼东西啊！”“噫！”“恶！”“哇……！”
　　玛利亚罗斯自愿承受棉花糖，以弥补自己的罪过。
　　“哇咧！”
　　“不准逃！”
　　当然，他紧紧抓着试图逃走的卡塔力不放。既然是同伴，便该一同下地狱。
　　“啊！”
　　“对不起，由莉卡。”
　　“咦……？”
　　虽然过意不去，他连由莉卡的手也一并抓住了；比起因棉花糖造成的混乱而跌倒或与人相撞，待在原地不动要来得安全许多。过了数秒，白色棉花糖壁以猛烈之势逼近。玛利亚罗斯闭上眼睛，静待时候到来，而那时候也立刻到了。
　　“——噗！”
　　其实这是他头一次尝到滋味。
　　
　　[[IMG,036d74c2f5a872c1040169c2225e2070,360,600,48991]]
　　
　　
　　
　　这种棉花糖果然不是真正的棉花糖，一点都不甜。
　　应该说，苦得要死……
　　十几分钟后，固体化的荷姆尼.卡普或被拨去，或被撕裂，或被扔开，或被风吹走。虽然仍有残骸四处粘附散落，大部分却已被设法清除。
　　厌倦了这道作业而打道回府者，目前约有三名。
　　被不甜的棉花糖弄脏了衣物、防具、头发与脸庞而一脸不悦者——有数十名。
　　不以为意的奇特人物，则有数名。
　　而这数名之中包含了飞燕，或许算是不幸中的大幸吧！
　　“唉呀！吓了我一大跳！突然抛出那种玩意儿来，太扯了嘛！喀哈哈哈哈！”
　　飞燕一边高声大笑，一边拍着玛利亚罗斯与皮巴涅鲁的肩膀。皮巴涅鲁虽然与平时一样面无表情，却显得有些不耐烦；玛利亚罗斯被孔武有力的飞燕拍得肩膀发疼，却无心抗议。比起肩膀，周遭冰冷的视线螫得他更疼，令他不敢开口。
　　因此当卡塔力瞪着飞燕说道“你啊——”时，玛利亚罗斯难得发自内心地替这只半鱼人打气。加油！就算被他杀了也无所谓，加油！
　　“也未免太奇怪了吧！突然攻击咱家的皮普，还一脸若无其事。”
　　“啊？你谁啊？我又没做错什么，当然一脸若无其事啊！倒是你，一脸杜父样。”
　　“杜父……？那是什么？”
　　“你连杜父都不知道啊？真无知耶！就是煮起来很好吃，但长得很丑的鱼啦！”
　　“是鱼！？而且很丑中还顺便骂无知！？不过既然好吃就算了——慢着，怎么能算了！老子的身体很宝贝的，和老子的生存关系重大！谁都别想吃！”
　　“喀哈哈哈哈！你的反应超烦的！欸欸，我可以做掉你吗？我很不爽，做掉你没关系吧？”
　　“可以才怪！老子还没活腻到答应别人杀害自己！”
　　“真没意思耶！喀哈哈哈哈！”
　　“老子看你倒是很快活！”
　　“你想太多啦杜父鱼！喀哈哈哈哈！我无聊得要死喀哈哈哈哈！”
　　“不准叫老子杜父鱼！”
　　杜父鱼，不，卡塔力涨红了脸大骂，但飞燕却是捧腹大笑。卡塔力果然不是对手——虽然玛利亚罗斯并未对他有任何期待。没办法，继续坐视半杜父鱼人被嘲弄也没完没了，因此玛利亚罗斯一边注意周遭的视线，一边清了清喉咙，小声询问飞燕：
　　“——好啦，你到底想干吗？假如我的记忆没出错，我记得你之前在第六区时曾对我们放过狠话，说日后会和我们算账。”
　　“蒜杖……？”飞燕愣了一愣。“那是什么？能吃吗？”
　　“谁知道？应该没人会吃吧！而且这句话是你说的耶！”
　　“什么时候说的？”
　　“呃，九巡月的……九号日吧？”
　　“喀哈哈哈！一巡月以前的事，我哪还记得啊！你这人真龟毛。太龟毛的人不但胃不好，还会有口臭喔！喀哈哈哈哈！”
　　“我才没有口臭！也没胃病，健康得很！”
　　“是吗？那你哈一口气看看。哈！”
　　“哈！”
　　“哦！草莓口味的牙膏？”
　　“——慢着，你叫我做什么事情啊！”
　　不妙，完全着了飞燕的道。玛利亚罗斯深呼吸试图冷静，却无法如愿；因此他发起火来，踢了卡塔力的左小腿一脚。
　　“哎呦！”
　　“都是你不好！不过是被人叫成杜父鱼，有什么好大呼小叫的！你从出生以来就一直鱼鱼鱼鱼地被叫惯了吧？区区杜父鱼三字，有什么好埋怨的啊！杜父鱼！”
　　“你说起话来怎么颠三倒四啊！”
　　“嗯，我知道。不过这下子舒畅多了，人也冷静下来了。对不起，多谢。”
　　“原来你只是拿老子出气，发泄压力？”
　　“不行吗？”
　　“当然不行！万分不行！”
　　不管行不行，总之玛利亚罗斯找回了冷静。他平心静气地转向飞燕：
　　“既然你出现在这里，表示你也要参加‘猎蜥蜴’？”
　　“是啊！本来我只是想来找皮巴先生打一场的，不过中途被浇了盆冷水，现在斗志全熄啦！所以我就想啦，去扁扁那些畜生来重燃斗志也不错。事后我们再打一场吧！皮巴先生。”
　　“……”
　　飞燕拍了拍皮巴涅鲁的肩膀，但皮巴涅鲁却没有响应，或许是无法响应。即使是玛利亚罗斯也觉得飞燕这个人很难缠，不知如何应对，想必皮巴涅鲁更是如此。跟这种人最好别扯上关系，但飞燕不见得肯这么想。
　　“好啦！就是这么回事，以后请多多关照啦！”
　　“啊？”
　　“除了你们以外，我没朋友了嘛！就算带手下来，他们也帮不上忙，荆又不肯来。一个人是比较自在，但也很寂寞啊！是吧？”
　　“朋友……？我们和你？为什么？什么时候变成朋友的？”
　　“还问什么时候？气‘昏’使然嘛！对吧，皮巴先生？”
　　飞燕踮起脚尖，热络地搭着皮巴涅鲁的肩；这会儿皮巴涅鲁似乎无法再维持面无表情，皱起了眉头。卡塔力与由莉卡也目瞪口呆，连玛利亚罗斯都哑然无语。这小子的脑袋里到底装了什么啊？真想解剖看看，彻底调查他的脑髓之后再加以破坏丢弃。虽然玛利亚罗斯极想这么做，但飞燕可是能和空手的皮巴涅鲁打得不分高下的强者，是个不容小觑的男人。说他是男人，个头却比玛利亚罗斯还矮，乍看之下便像个小孩一样。
　　“哦！欸欸，你是医术士啊？”
　　“咦？斥、斥啊……”
　　他那毫无预警、蹦蹦跳跳地跑到由莉卡面前和她说话的毛躁样子，也极为孩子气。
　　此时他露出的笑脸看来格外天真无邪。虽然是个爱闯祸的家伙，却令人无法憎恨，或该说难以憎恨。憎恨这种人，反而显得自己幼稚。
　　“唔……”飞燕盘起手臂，绕着由莉卡打转。
　　“哦……”他一边打转，一边从各种角度打量由莉卡。那并非好奇的视线，而是一边观察，一边频频感叹，但由莉卡仍显得尴尬不已。
　　“医术士啊！你几岁？”
　　在回答之前，由莉卡微微咬着嘴唇，抬起下巴，直视飞燕。
　　“二十三。”
　　“——这……样啊……”飞燕在由莉卡面前蹲下来，垂头喃喃自语：“这样啊……”之后又抬起头来对着由莉卡微笑。
　　“和我同年嘛！好，我会保护你，你放心吧！我很厉害的，虽然不知道赢不赢得过皮巴先生，至少比杜父鱼强得多。”
　　“……我、我不需要你保护，我自己能保护自己……”
　　“别客气啦！”
　　“我不斥客气……”
　　“就是说啊！由莉卡是咱们的伙伴，干吗要你这种来路不明的小鬼头——咦？你和由莉卡同年……那不就比老子还老？”
　　“怎么？杜父鱼小子，原来你活得还没我久啊？活久一点吧！白痴。算了，我这个人不在乎长幼有序的。反正啊，医术士，你怎么想我不管，只要我在你身边，我就会保护你。这是我自己决定的，你不用放在心上。还有，别人说的话我向来不听，所以你不用白费功夫阻止我。”
　　被这么一说，由莉卡便无计可施了。虽然可以完全无视他，但这不是由莉卡偏好的态度。
　　话说回来——同年。
　　由莉卡和飞燕看来都不像二十三岁。由莉卡的情况玛利亚罗斯知道，飞燕或许亦有隐情吧！他们两人有共通之处，飞燕突然宣称要保护由莉卡，也许便是出于这个缘故。玛利亚罗斯漠然地想着，说不定由莉卡对于飞燕也有着某种特别的感觉。
　　“那就随你高兴吧！”
　　叹了口气之后，由莉卡脸上浮现的表情虽然有些哭笑不得，却无怒意，也无厌恶之情，甚至有点接近微笑。
　　“哦！就随我高兴啦！”飞燕欢喜地擦了擦自己的鼻子。“医术士，你叫什么名字？”
　　“由莉卡，由莉卡.白雪。”
　　“好，就叫你由莉吧！”
　　“由、莉、卡。别用奇怪的方斥称呼我。”
　　“好、好，知道啦！由莉卡。啊，你叫我飞就行了，你们也是。”
　　“……算啦，虽然一时之间没办法把你当同伴，但老子是成熟的大人，基本上又是个和平主义者，就接纳你吧！到时可别碍手碍脚的啊！飞！”
　　“你才别扯我的后腿咧！杜父鱼！”
　　“老子叫卡塔力！”
　　“喀哈哈哈哈！杜父鱼、杜父鱼、杜父鱼杜父鱼杜父鱼！喀哈哈哈哈！”
　　——情况似乎有了奇妙的发展。
　　该说这个叫飞燕的男人实在太奇怪了。ZOO与S＊K之间从未发生过好事，身为首领的飞燕却与玛利亚罗斯等人交好，未免太不合理。不过说到这点，王龙的荆王也一样。
　　龙州联合。
　　核心两公会的首领都是这种德行，真的没问题吗？
　　这是别人家的事，本来玛利亚罗斯是管不着的；但涉及利害问题，他又不能置身事外。
　　说归说，荷姆尼.卡普骚动总算告一段落，其他侵入者已做好出发准备；此时若是又掀事端，肯定会被下逐客令。这种情况可得尽力避免。玛利亚罗斯极力地不引人注目，缩着身子躲在皮巴涅鲁与卡塔力身后——不过只是无谓的努力。此时，路易.卡塔鲁西斯再度站上公文包，拍了拍手。
　　“好了，好了，好了，各位也准备得差不多了，我们就开始‘猎蜥蜴’吧！现在的时间嘛……哦！由于发生了出乎预料的意外，比预定行程晚了一些，十二点十二分。好了，各位，打起精神出发吧！”
　　在这道声音号召之下，罗德利戈.法柯涅率领的三十余名铁之心脏协会成员率先朝D13出入口迈进。铁之心脏协会全员佩带的“铁之心脏”虽大，毕竟只是戒指，看来并不十分显眼；他们虽不若秩序守护者那般整齐划一，却能一眼看出其统率有方。从他们过去的成绩判断，其中必有经验老到的高手，应该能成为优秀的“前卫”。
　　除去铁之心脏协会，较为统合的战力只有几个五、六人小组。
　　想来这些人平时便常结伴前往地下区，同伴之间虽是合作无间，与外人却无协调之心；即便有，成效也定然不彰。玛利亚罗斯虽不才，却曾参加过秩序守护者对SMC的大规模战斗，知道协调合作的难处；更何况这回并非由单一领导者指挥统率，更是难上加难。这些人当然靠不住，即使欲加以利用，方法也相当有限。
　　而ZOO有四（+一）人。
　　质虽不差，却是势单力薄。
　　看来算盘得动到渔翁之利上。
　　为达这个目的，必须待在能够估算的战力身边。
　　“我们跟在法柯涅先生的后头行动。”
　　“哦！”“知道了。”“是。”“为什么啊？去前面嘛！到最前排去！”
　　飞燕在一旁鼓噪，玛利亚罗斯却无视于他。斗志旺盛是好事，但玛利亚罗斯自有打算，因此希望他能暂时——不，最好永远闭嘴。
　　“去前面嘛！去前面啦！前面前面前面前面，去前面！前面一定比较好玩啦！”
　　“……这小子真的很吵耶！”
　　玛利亚罗斯为了阻断与卡塔力并行于前的飞燕的噪音，便以食指塞住了自己的耳朵。往身旁一看，视线与自己对上的由莉卡带着莫可奈何的表情耸了耸肩。皮巴涅鲁目前殿后，到时视状况而定，再请他上前。眼下铁之心脏协会为领头集团，ZOO（+一）居次，其余侵入者则三五成群地跟在后头；而肩上坐着猫咪裘弟、手上拿着皮制公文包的路易.卡塔鲁西斯—
　　“你好，之前劳你关照了。”
　　“……干吗走在我旁边？”
　　“唉呀，毕竟前排实在太危险，缩在后头又无法掌握状况，所以这一带是最佳位置。各位应该也是这么想的吧？”
　　“是吗？”
　　玛利亚罗斯将视线从路易.卡塔鲁西斯身上别开。
　　不知何故，玛利亚罗斯讨厌这个男人的视线。他无法善加说明，与其说是令人不快，倒不如说是——令人不安。路易.卡塔鲁西斯的一对黑眸瞳孔格外地大，却无光泽，有种无机质的味道。在那双眼睛的注视之下，仿佛连自己都变成了物体一般。或许便是这个缘故吧！
　　“可是──”
　　纵使玛利亚罗斯显露辟易之情，路易.卡塔鲁西斯依旧不以为意。
　　“看了你昨天和今天采取的行动，我觉得你真的很有趣，做事极有创意。世间事真是无奇不有，我还是头一次体验呢！我对你很感兴趣。”
　　听到这句话的瞬间——
　　玛利亚罗斯只觉得脑袋的角落闪过了什么。
　　感兴趣。
　　他记得某人也曾对自己说过这句话。
　　“兴趣……？”
　　因此，他反问了和当时一样的话。
　　“就是或许我会喜欢上你的意思。呃……你叫玛利亚，是吗？”
　　她也是这么回答的。
　　———莉莉。
　　“你……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“啊，不……没什么。”玛利亚罗斯摇头。这是偶然，没错，单纯的偶然。这些对白并不特别，换个角度来想，说不定是种求爱之词。当然，即便是求爱，依旧令他厌烦。
　　“——我叫玛利亚罗斯。话说在前头，我不是女人。”
　　“我知道。”
　　路易以食指抚摸裘弟的喉咙，眯起眼睛。
　　“用不着担心，我说的不是那种‘喜欢’。”
　　“……那就好。”
　　玛利亚罗斯嘴上如此回答，其实仍未释怀；但要问是哪里无法释怀，他自己也不甚明白。继续想下去，不见得就能明白；再说，现在也不是埋头思索的时候。
　　转换思绪吧！
　　玛利亚罗斯把手放在胸前，深深地吸了口气，又在吐气时眨了眨眼。
　　在他的前方，D13出入口正张着半圆形的大口。
　　就快到了。
　　他踏进出入口。
　　四周转变为熟悉的地下区空气。
　　异于地上的湿度。
　　异于地上的温度。
　　异于地上的气味。
　　然而——
　　似乎有某些不同。
　　“——是我多心吗……”
　　玛利亚罗斯轻声低喃，右手抓住了左上臂。他并非有意这么做，而是身体擅自行动。他不经意地看了由莉卡一眼，发现她也做着相同的动作。不只由莉卡，环顾周遭，有好几个人亦是一脸讶异地四处张望。只不过神态自若的人也不少，就算有人反应和他一样，似乎也不足以作为任何根据。说他毫不挂意是假，但也不值得为此耿耿于怀——没想到这却是个莫大的错误。
　　玛利亚罗斯等人尚不知情。
　　巨穴，艾尔甸，九头龙巨骨，“古代九头龙之咒”，地下区。
　　他们对此一无所知。
　　玛利亚罗斯等人，只是无知地、理所当然地接受一切的摇篮中婴孩。
　　他们甚至连这一点都没能发现。