　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 8th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸.地下区D13上层
　　“太多鲁亚普”
　　Chapter.8 豆腐渣
　　
　　
　　欲前往蜥蜴人的居住地D13下层达那姆雷，必须先穿越低等蜥蜴人的巢穴——上层太多鲁亚普，因此还有些缓冲时间。
　　照理说应该有的，结果却没有。
　　爬下坡道，进入太多鲁亚普的一行人目睹了令人鼻酸的情景，不禁呆立于原地。
　　向来将太多鲁亚普照得火红的篝火如今熄去大半，四周变得一片幽暗，是以无法清楚确认损伤状况；但光就视线能及的范围，便已足够了解。
　　放眼望去──这么说是有点夸张——偌大范围中林立的石屋与石屋间道路，竟如甫发生过大战一般圮毁脏乱。
　　散落四处的，是蜥蜴的血、蜥蜴的肉、蜥蜴的骨头、蜥蜴的鳞状皮肤与蜥蜴的内脏等成块的生命残骸，以及仍有或不保原形的金属与磨削过的石块碎片。
　　血腥味。
　　浓烈的臭味。
　　太多鲁亚普虽非无风，但与D13相邻的DH弗力奥逆丛林终年有风吹拂，想来这股臭味应该不会轻易消失。
　　这里曾发生过一场杀戮。
　　而杀戮似乎仍在某处持续进行着。
　　隐约可听见声音。
　　SyyyGggyyyyyyysh……GyyyyyyySyyyyyyyyhyy……
　　AhhhhhSyyyyy……HyyyyyGyyyy……Sygyyyyyysh……
　　低等蜥蜴人的哀号声。
　　“……小心点。”
　　领头的罗德利戈.法柯涅声音听来格外低沉。这还用得着你说？每个人都这么想，但没人开口。眼前的情景太具冲击性，这个状况所代表的意义已然明显至极。
　　目标蜥蜴四兄妹便在太多鲁亚普。
　　问题是，在哪里？
　　至少不在附近——玛利亚罗斯有这种感觉。
　　只不过，就连皮巴涅鲁都在前天被正上方落下的“剪刀手”切断手掌；那时剪刀手应该是攀在天花板上，想不到区区蜥蜴之流，消除气息的手法竟然如此高明。高头大马的“超食汉”姑且不论，“压榨魔”与“拳姬”想必亦是不容小觑。即使感觉不到存在，也不见得不在附近。
　　若是无法察觉，只能事先做好准备以随时应对；然而仔细一想，哪可能“随时应对”？
　　无论敌人如何出现，铁定都会成为差劲透顶的登场画面。
　　这点绝对错不了。
　　剩下的，端看铁之心脏协会这面厚重的盾牌与一度见过对手的经验能带来多少优势。
　　“老愣在原地也不是办法，前进吧！”
　　法柯涅指示铁之心脏协会前进，他们似乎打算选择最宽的路走。“猎蜥蜴”企画并未要求参加者通力合作打倒蜥蜴四兄妹，因此人人皆可自由分散行动；不过目前似乎没人和铁之心脏协会分道扬镳。
　　当然，玛利亚罗斯等ZOO成员（+一）也紧粘着铁之心脏协会。唯有捷足先登的机会来临时，或是牺牲他们逃命之际，才是分道扬镳的时候。被说无耻也好，被骂卑鄙也罢，要凭这么一点人手成事，哪能尽说些漂亮话？玛利亚罗斯孤身当侵入者时的饥饿精神似乎复苏了，他知道自己的眼神越来越凶狠。这样也好，不贪心一点赚不了钱；赚不了钱，精神便不稳定；精神不稳定，就容易想东想西。
　　我渴望更被满足。
　　好不容易找到了ZOO这个安身之所，我应该很幸福的。
　　为了保有这份幸福，我要成为众人更大的助力。
　　我已经受够了低人一等的感觉。我知道自己能力不足，但只要用心，还是能帮上忙。我便是这么走过来的，今后仍得这么走下去。不能光是依赖同伴，得成为足以依赖的人，成为不可或缺的人物。区区几回的贡献还不够，我要牢牢地将自己的存在刻印下来。我渴望获得众人的认可；我想留下来，所以得成为有资格留下的人。我不愿再次孤独，也不愿独自反复自问我究竟是谁之类的无解问题。
　　现在的我，没有从前那种独力自恃的自信。
　　与不在人世、无缘再见的人们之间的宝贵回忆，在区区数巡月之间，已淡化得无法挽回。
　　紧抓着过去，徒然执着于呼吸、吃饭、睡觉，一意孤行。
　　那段日子究竟算什么？一文不值到连自己都感到惊讶的地步。为了生存而生存，以为这才是真实。不，对过去的我而言，这的确是真实——但我已无法回到那段时光。
　　我得到的宝物，令我受之有愧。
　　我渴望变为当之无愧、不辱这个宝物的人。
　　越快越好。
　　否则，我喘不过气，胸口发疼，无法活下去。
　　“……可是……”
　　说什么活不下去，我该不会在达成目标之前就先挂了吧？
　　走了约五十美迪尔后，这个念头突然闪过玛利亚罗斯的脑海；因为他发现左前方约十五美迪尔处的广场中，有个如小山般蠢蠢欲动的物体。
　　那物体蹲在广场上，稀里呼噜地咀嚼东西。
　　说时迟那时快，它以出奇迅速的动作转向这里。
　　并跳了起来。
　　“——不会吧！”“呜哇！”“啊！”“…………！”“喀哈！”“好厉害！”包含飞燕与路易在内的六个人做出了六种反应，一哄而散。拔腿就跑的不只玛利亚罗斯等人，一行人皆是如此；他们不能不逃。拥有高达四、五美迪尔巨躯的超食汉，可不只有身材超乎常理；它臃肿肥胖，完全脱离了蜥蜴人苗条的标准体型，却又出奇灵活，一跳便跳了十五美迪尔远。
　　它正要落下。
　　或该说已经落下了。
　　玛利亚罗斯拼死逃窜，并未目睹那一瞬间发生了何事；只不过，纵使他以背部相向，一阵砰咚咚咚咚喀啦之声与冲击仍是隔空传来，“呜哇！”、“呃啊”、“咕喔！”等惨叫哀号声此起彼落，是以规模虽不明，已出现被害者之事却是无庸置疑。玛利亚罗斯设法滑进了附近的房屋背后，仔细一看，由莉卡、卡塔力、飞燕、路易及裘弟就在一旁，皮巴涅鲁八成在屋顶上，似乎都平安无事，令他稍微松了口气。没错，只是稍微。现在可不是放心的时候。
　　“唉！我有不好的预感……”目前情况如何、发生何事，他大致预料到了；虽然不想看，却不能不确认伤亡状况。玛利亚罗斯推开同伴，从屋后探出脸来。“呕……！”正如他所想。
　　
　　
　　超食汉正在大快朵颐。
　　咕喳。
　　啵叽。
　　呴嘎。
　　每当它动起巨大的下巴，便发出可怕的怪声。从它嘴里探出了人类的下半身，但那下半身也立即纳入它的肚皮之中。它的手和嘴巴都没休息，先是咬碎并咽下抓在右手上的侵入者，接着又以左手抓住另一个侵入者的脚，往地板一摔砸死了他，并一口吃光这具新鲜的尸体。这家伙似乎不挑食，并不除下防具或衣服，连金属都吃；至于骨头与内脏，更是它喜爱的佳肴。照这么看来，它所摄取的营养想必是多样且均衡；就是因为什么都吃，才能长这么大？怎么可能！
　　“超大的耶……”飞燕硬是挤入玛利亚罗斯和房屋之间。飞燕大可绕到外侧，却刻意选择狭窄之处；看来他和由莉卡大不相同，连精神构造都是个小毛头。
　　“——喂！别推啦！”
　　“好厉害！吃人吃个不停耶！喀哈哈哈！”
　　完全不听别人说话。
　　而卡塔力又于此时跑到外侧来，玛利亚罗斯便被夹在两人之间。
　　“哇……看了这种画面，老子大概会有好一阵子吃不下饭啦……”
　　“很、很挤耶！”
　　“好！杜父鱼，你从那边推过来，把他挤扁！喀哈哈哈！”
　　“唔？哦？哦！”
　　“哦个头啦！这只腐烂鱼……！可恶！”
　　玛利亚罗斯勃然大怒，使尽浑身之力给了卡塔力的臀部一记膝盖踢。“噫！”接着他又朝双手捂住屁股的半鱼人背部一击，右脚赏了记会心的回旋踢，并在将卡塔力踹往前方的同时对着屋顶上的皮巴涅鲁叫道：“皮巴涅鲁，上前……！”
　　皮巴涅鲁默默点头，在卡塔力跟前落地，拔出雌雄对剑。在玛利亚罗斯可贵的教育指导之下跌了个狗吃屎的卡塔力，也一边“哦哇答答”地怪叫，一边起身，自腰间抽出两把变形斧——咦？甲之一（伊诺伊契）和乙之二（洛诺尼）不是被剪刀手破坏了吗？
　　“那对斧头……是怎么来的？”
　　“！！这么一提，我还没介绍嘛！这是甲之一（伊诺伊契）和乙之二（洛诺尼）的兄弟斧，或该说完全同型的丙之三（哈诺珊）和丁之四（尼诺西）。甲之一（伊诺伊契）和乙之二（洛诺尼）的仇就由这对斧头来报啦！”
　　“原来你还有一模一样的斧头啊……”
　　“只剩三把啦！”
　　“还有三把……”
　　在他们大说废话之际，新的队列已整顿完毕。卡塔力在右，皮巴涅鲁在左，其后为玛利亚罗斯、由莉卡与飞燕，路易及裘弟则殿后。扣除路易与裘弟，众人皆已蓄势待发，但玛利亚罗斯却有些迷惘。
　　“围起来！别聚在一起……！”
　　法柯涅指挥铁之心脏协会的会员们包围超食汉。
　　从位置看来，死伤于方才超食汉的跳跃&amp;暴食之下的几乎都是铁之心脏协会成员。同伴不但被杀害，又被吞食入腹，令他们产生了旺盛的战意；虽然如此，他们并未贸然攻击超食汉，而是拉开距离，观察这个可怕敌人的动向。
　　然而，吃光了手边食物的超食汉却只是擦擦嘴角，环顾人类，并未采取行动。
　　“听好了！别心急！好好观察！”
　　法柯涅的声音和言词内容相反，略显焦躁；而超食汉表面看来一派悠闲，实际上想必是心痒难耐，急着解馋。
　　这个均衡即将瓦解。
　　哪一方会先出手？
　　玛利亚罗斯以为眼前的问题只有这一道，即使要采取行动，也得等到均衡瓦解之后。铁之心脏协会以外的人，十之八九都是这么想的；奇妙的寂静包围了周围片刻，他甚至觉得自己听见了某人吞口水的声音。四周悄然无声，玛利亚罗斯全神贯注，绝不错过下一瞬间发生的任何状况；而所谓的状况，应该是发生在铁之心脏协会与超食汉之间。说来愚蠢，玛利亚罗斯满脑子都是这个想法；值得庆幸的是，有人和他不一样。
　　皮巴涅鲁突然从超食汉身上移开视线，转往其它方向。
　　几乎在同一时刻，飞燕的喉头发出了咯咯笑声，双拳对击。
　　“幸好我来啦！”
　　“……剪刀手。”
　　不光是如此。
　　另有来者从三方出现，好整以暇地朝着铁之心脏协会与超食汉对峙之处前进。
　　超食汉与它们之间的距离约有二十到三十美迪尔。其中一只由玛利亚罗斯的角度来看，是在正面十二点钟方向。
　　浑身伤痕，手持名号由来的剪刀状兵器，生有白色鬃毛的剪刀手。
　　另一只在三点钟方向。
　　身着黑铠，额头上嵌着宝石，生有黑色鬃毛的压榨魔。
　　最后一只在十点钟方向。
　　穿着粉红底黑线纹路的紧身衣，生有红色鬃毛的拳姬。
　　它们不只散发着危险气息，根本就是具像化后的危险。其中最可怕的便是压榨魔，它的威胁性已清楚地显现出来。事到如今，玛利亚罗斯不能继续静观其变，或该说他万分惊愕，还来不及确信那是压榨魔变出的把戏，便已忍不住开口大叫：
　　“——有剑……！”
　　见了那副光景，也只能这么说了。
　　压榨魔悬绑在背后及腰间的剑与枪——不，不光是这些，还有原本属于低等蜥蜴人的满地武器都一齐漂浮起来，静止于压榨魔的头顶上。
　　“念动力……”由莉卡说道，卡塔力则接着说明：“那是……额头上的宝珠！是魔导王时代的秘宝，‘守护者’系统的——”
　　“别管原理了！”玛利亚罗斯忿忿地怒吼，又朝着包围超食汉的铁之心脏协会成员大叫：“快逃！危险啊！后面……！”玛利亚罗斯祈祷他们能听到他的警告，尤其是法柯涅。
　　法柯涅在玛利亚罗斯出声前后回过了头，但此时的压榨魔以再度开始移动枪剑。
　　“──啧！全员散开……！”法柯涅立即下令，铁之心脏协会的大半成员都听到了这道命令，但超食汉岂会放过开始退后的他们？超食汉右臂一挥，扫倒了数个背对自己的会员，左手则抓住其中一人，立刻送入口中。剑与枪自侧面飞来。当然，这阵刺人的雨不光是打在铁之心脏协会的成员身上，同时也侵袭着超食汉；但它可不是虚有肥壮的外表。蜥蜴人的皮肤原就坚硬，再加上那身厚实的脂肪铠甲，纵使有好几把双刃剑与短枪刺中超食汉的巨大身躯，它依然若无其事，完全不见疼痛神色。对它而言，食欲要比这种小事来得重要多了。
　　在压榨魔的念动力操纵之下，丧生于枪剑的人们全都成了超食汉的食粮。
　　及时逃过它们魔掌的人，却又遭受拳姬的袭击。
　　不知何故，剪刀手停下脚步，喀喳喀喳地动着它自豪的剪刀旁观；这正表示这场惨剧才刚开始而已。
　　铁之心脏协会已陷入只能以一败涂地形容的悲惨状态。
　　“——快逃！伯恩斯，不能往那边！史帝夫，过来！卡尔、托马斯，保护西奥多！混账，快逃快逃快逃……！”
　　法柯涅果然了得，在这种惨况下依然不忘照顾同伴；但这阵情急之下的喝斥激励也仅能引导同伴逃生，多活一个便是一个。见状，仰赖铁之心脏协会的其他侵入者自然是夹着尾巴逃走。这也难怪，若是留在现场，只会被蜂拥而来的铁之心脏协会与形同暴力象征的蜥蜴四兄妹吞没而已，届时的后果铁定悲痛不堪，十之八九是毁灭。众人不约而同地逃窜，只代表在场没有呆呆站着承受悲惨命运的糊涂宿命论者而已。当然，玛利亚罗斯也没打算死在这种地方。他正要开口下令ZOO全员撤退，却被一道格格不入的悠哉声音抢先一步。
　　是路易。
　　“唔，照这个情势看来，似乎先回到地上重整旗鼓较为妥当。”
　　“——这我也赞成，不过……”为何这小子能如此悠然自得？路易这种缺乏当事人意识的态度令玛利亚罗斯相当不悦，但生气抗议只是浪费时间。玛利亚罗斯克制愤懑之情，环顾同伴们：“我们先回地上吧！”
　　“咦？”发出不满之声的只有飞燕。这倒不成问题，反正他不是ZOO成员，那么想打的话，大可自个儿留下来打到尽兴为止，后果如何与玛利亚罗斯无关。
　　“不好意思，皮巴涅鲁，卡塔力，麻烦你们断后！我们还没有很深入，慢慢来，别跌倒。以后的事以后再想，总之先跑回地上！好，预备，跑！”
　　“什么嘛！难得好戏正要开锣……”
　　“那你就留下来慢慢看好了？再见！不过我想应该没机会见了！”
　　“知道了啦！”
　　就这样，飞燕最后还是心不甘、情不愿地跟了上来。当机立断奏了效，在混乱中维持秩序亦是极大的成功关键之一，而人数稀少也发挥了正面功用。虽然时而被其他逃亡中的侵入者挡路，但玛利亚罗斯等人撤退得还算顺利，甚至尚有余力频频回头测量与敌人间的距离。超食汉一边进食，一边前进，因此速度并不快；但被它抓住的猎物，全都被逼入名为胃袋的完全死亡之中。可怕的超食汉！
　　与玛利亚罗斯等人逃往不同方向的另一群人则是拳姬追赶的目标。只见它不光是双手双脚，甚至连尾巴也用上了，巧妙的身手真可以精彩绝伦形容。
　　压榨魔以看不见的力量抓起一名侵入者，过不了多久，奋力试图前进而在空中挥动双脚的侵入者，脑袋咕咚呼噜地扭曲，眼球飞出，七孔流血，手脚弯向超越关节可动范围的角度，似乎已然毙命。原来如此，所以它才叫压榨魔。玛利亚罗斯恍然大悟。不，恍然大悟又能如何？压榨魔约在十五美迪尔之后，虽然步伐极大，但毕竟是行走，与奔跑的玛利亚罗斯等人越离越远。
　　依旧伫立于屋顶上不动的剪刀手，显得十分骇人。
　　它似乎对四处展开的惨剧毫无兴趣，只是开开合合着剪刀，仰望天花板。
　　再怎么骇人也无妨，只要它能维持现状，继续当一座雄伟的蜥蜴雕像就好。然而，期待总会落空，此乃世间的常理。
　　距离通往D13出入口的坡道，尚有十美迪尔左右。就在此时──
　　剪刀手突然举步。
　　从屋顶一跃而下。
　　降落于通道上，拔足疾奔。
　　好快！它的身体大，步伐自然也宽，再加上那不寻常的脚力，每踩一步，缩短的距离非同小可。
　　剪刀手一追上侵入者，便以双手上的剪刀喀喳喀喳地剪下他们的手臂、耳朵及头颅，一边铺设血肉红毯，一边迅速逼近。
　　急起直追。
　　循着通往坡道的最短路线，追赶玛利亚罗斯等人。
　　——慢着！
　　为什么？
　　是何缘故？
　　干吗追我们？
　　我们有什么吸引它的地方吗？莫非我们看来像是上等猎物？我们长得那么正点吗？那么引人注目吗？为什么？因为皮巴涅鲁很强？因为由莉卡是绝世美少女？因为卡塔力是鱼？还是因为我太了不起了？
　　“唔……”玛利亚罗斯转向前方，瞥了后头一眼，又觉得害怕，立刻将视线转回前方。不妙，剪刀手的脚程太快了，它的身影比前一秒还要大上许多，正以极度猛烈之势缩短距离。玛利亚罗斯很想加快脚步，突破速度界限与它抗衡，但他无法再提升速度了。其实玛利亚罗斯还有一点余力，但前头的由莉卡已使尽了浑身解数。这也难怪，从体格看来，由莉卡已十分努力，甚至可说是努力过了头；然而，纵使她能以鵺流古式战斗术的独门兵器极限九手棍打飞彪形大汉，却无法增加脚的长度。有些事是怎么努力也无法办到的，就像皮巴涅鲁无法习惯共通语一般，每个人都有缺点与短处；互补其短，正是同伴的职责——正当玛利亚罗斯胡思乱想，寻思应否叫皮巴涅鲁扛起由莉卡时——
　　飞燕突然从旁抱起由莉卡，身手迅捷轻灵，完全不给由莉卡抵抗的时间。非但如此，飞燕矮小的身躯中隐藏着极大的力量，纵使拦腰抱着由莉卡亦未减低速度，反而变得更快了。他一口气抛下玛利亚罗斯，追过眼前的路易&amp;裘弟，远远甩开他们。
　　“——慢着……放我下来！”
　　“不要咧！喀哈哈哈哈！”
　　“……那小子……”
　　虽然由莉卡显得惊讶、困惑又愤怒，但飞燕倒是帮了大忙。多亏他抱着由莉卡先走，玛利亚罗斯等人的速度增加了一、两成，坡道已近在眼前；这么一来，在剪刀手追上之前，应能及时回到地上，至少可能性高出许多。接着什么都别想，只需尽力动脚逃跑便可。
　　“只差一点……！”玛利亚罗斯这话不知是对着自己还是对着同伴说的。他又瞥了身后一眼，吓得心惊胆跳；因为剪刀手比他所想的还要逼近。不，虽然它不及超食汉庞大，但也是高头大马，因此看来或许比实际上的距离还要近。
　　无论如何，万一之时还有殿后的皮巴涅鲁在。若是皮巴涅鲁无法阻止它，只怕在场无人能挡。就距离上而言，其他侵入者位于生死难料的范围之内，因此也用不得炸弹。
　　换言之，玛利亚罗斯无计可施。到头来，仍旧一如往常——我还是只能依赖同伴。
　　我当然不甘心。不过若是死在这里，连要不甘心都办不到。垂头、昂首、往前迈进都是理所当然之事，却要活着才能办到。
　　明天、后天、大后天，即使仅有一桑取、一密尔也好，都要比今天更加前进；如此一来，回顾过去的自己时纵然惭愧，也能露出笑容。
　　我便是这样一点一点地前进。逐渐懂得发挥所长，不再扯大家的后腿，这点自信我还有。现在的自己好过从前的自己，而我还要变得更好，好得有目共睹。为达成这个目标，纵然丑态百出、满身屈辱，也得活过现在……！
　　玛利亚罗斯大幅挥动手臂，双脚往地面奋力一蹬；终于上了坡道，接下来只需屏气凝神，一口气奔至地上即可。目前的艾尔甸之中，利用九头龙巨骨的空隙朝地下区挖掘而成的隧道共有十四条，条条皆不相同。连接D13出入口与D13的坡道约维持十五度角倾斜，中途有三处急弯；十五度的斜坡要比字面上的感觉更来得陡峭，但只要一想到这是最后关卡，便不觉得如何了。岂止如此，啊……！脚上宛如生了翅膀！身体轻盈得令人不敢置信！身轻如燕——的错觉油然而生！我愿沉浸于这股错觉！要大剌剌地摊在地上躺成大字形，尽情呼吸那虽不新鲜却宝贵的空气，大可等到抵达地上之后；现在只需如为了破风奔跑而生的风之子温迪一般奔驰！奔驰！不顾一切地奔驰！话说回来，温迪是什么玩意儿？管他的！
　　于是乎，玛利亚罗斯化为空想生物温迪，爬上十五度角坡道，转过三个弯，见到了洒落于前方的灿烂阳光。今天的天气并不好，但当时看在他的眼里真的是如此。
　　得救了……！
　　他打从心底想道。
　　然而，玛利亚罗斯姑且压抑打从心里涌出的“活着多么美好！”这番感觉——若要分类，应属于人类本能类的欢喜，同时加快了脚步。当然，物理上有无加快值得存疑，但心理上却加快了。他没有回头，若有任何异常，皮巴涅鲁及卡塔力应会通知他；与其挂意这种事，不如回到地上要实际得多。看，地上近在眼前，还剩七美迪尔六美迪尔五美迪尔四美迪尔三美迪尔二美迪尔一美迪尔——
　　“哈！”
　　玛利亚罗斯宛如喷射般回到地上，顺势前进了几步之后，才倒在石板路上用力吐净二氧化碳。他没起身，仰卧在地，其时太阳正好从云缝中露出脸来，送了他一个礼物。玛利亚罗斯沐浴于温暖的日光之中，在解放感与幸福感的侵袭之下急促喘息。喉咙、胸口及腹部发疼，但那种“我办到了”的感觉并不坏。确实，玛利亚罗斯应该办到了，但他怀疑自己的眼睛——
　　它飞过去了。
　　飞越而过。
　　飞越了躺在十美迪尔宽道路中央的玛利亚罗斯。
　　玛利亚罗斯的视线自然追着它。他仍旧躺卧在地，后脑压着硬梆梆的石板路，一张嘴张得老大，仰望上方。
　　剪刀手正在眼前。
　　它可是异界生物啊！
　　“——为什么……”
　　不可能，怎么会有这种事？异界生物应该待在地下区的。初代古德王压制了混沌与恐怖之地后，在充满异界之门的巨穴之上加装名为艾尔甸的盖子，并以九头龙巨骨为媒介，施加“古代九头龙之咒”；从此以后，异界生物只能于地下区活动，便成了绝对不变的事实。
　　若不是有个白痴在艾尔甸地面挖洞并进入过去的巨穴，又出了个伊狄翁.戴蒙将其命名为地下区并展开大规模探索、分区制作地图，或许异界生物早已化为传说中的存在了。
　　当然，地上仍有恶魔与人类的混血——鬼人之类的半异界生物栖息，还有夜魔犬、巨人族等状似异界生物的生物。据说世界的某处仍存在着开启的异界之门，在某些地域也有“龙界”群龙繁殖的风声；苏生式总本山M.T.D.的守护者即是自魔导王时代生存至今的巨龙，更是素来有名的传闻。
　　然而，至少地下区的异界生物无法来到地上。
　　它们受制于古德王伟大的古代魔术。
　　——照理说该是如此。
　　到昨天为止还是这样的。为何剪刀手能在光天化日之下明日张胆地动着剪刀？
　　玛利亚罗斯不懂，完全无法理解。或许这是一场梦？不可能的，他知道，现在的玛利亚罗斯还能明白这点道理，但他仍旧陷入了忘我状态，足足有数秒无法动弹。在剪刀手这般穷凶恶极的敌人面前毫无防备地仰卧，等于是哭着请求：“剪刀手大爷！剪刀手大爷！求求您杀了小人吧！”
　　玛利亚罗斯立刻发觉了此事。
　　糟了。
　　得赶快起身才行。
　　这种反应依然稍嫌悠哉，但无可奈何，不起身便无法采取任何行动。玛利亚罗斯往一旁打了个滚，转为俯卧，两手撑着石板路，凭借反作用力起身。他的眼睛没离开剪刀手，或该说无法离开，因此周围的情况他一无所知。纵使映入眼帘，也无法认知。
　　剪刀手步步逼近。
　　隐约传来了几道声音。
　　有人呼唤着玛利亚罗斯的名字。
　　是卡塔力和由莉卡吗？
　　由莉卡姑且不论，卡塔力方才分明还在身边，为何现在却剩我孤身一人？
　　为何这里只有我和剪刀手？
　　“……这——”
　　这时的玛利亚罗斯想说什么？
　　已成了永远的谜。
　　在他说完之前，一阵砂风掠过眼前。有个物体反射阳光，闪闪发亮；接着是金属剧烈撞击的声音。下一瞬间，玛利亚罗斯的身体自行动了，思考随后才跟上。对，我得离开这里，不能浪费他替我争取的时间。
　　“KyShaaaaaaaSyyyy……！”面对剪刀手的左右开弓，皮巴涅鲁时而挥动雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札弹去或架开剪刀，时而以绝妙的身手闪避，但看来却非处于优势，全无从容感。在柔软性、反射神经与肉体控制上，皮巴涅鲁绝不劣于剪刀手，甚至可说是略胜一筹，但力量显然不如对手。不过，皮巴涅鲁若有心，铁定能采取更有利的战法。
　　然而，皮巴涅鲁却得在钉住脚的状态之下与剪刀手对战。
　　皮巴涅鲁介入玛利亚罗斯与剪刀手之间，成了玛利亚罗斯的墙壁。
　　所以行动上才有诸多限制。
　　“——抱歉，皮巴涅鲁……！”玛利亚罗斯只说得出这句话。比起感谢，他更是满怀歉意。什么自信！比从前的自己好在哪里！根本一样，一点也没变。我还是猛扯同伴的后腿，碍着皮巴涅鲁，成为他的负担。我得快离开这里。玛利亚罗斯本欲退后，但观看周围之后，明白自己若直接退后，便是朝着方才背对的D13出入口前进，这可不成。
　　因为在一边哇哇大叫、一边由出入口飞奔而出的侵入者背后，隐约可见一道粉红色身影──那是一种鲜艳且不祥的粉红色。
　　这么一来，玛利亚罗斯只能绕过皮巴涅鲁与剪刀手，离开D13出入口。仔细一看，卡塔力、由莉卡与飞燕在右前方；玛利亚罗斯为了和他们会合，便朝着右方墙边跑去。跑到一半时，“玛利亚罗斯！”卡塔力跑了过来。“——玛利亚！”由莉卡也跟在后头。“笨蛋，你别去……！”为了阻止由莉卡，飞燕也跟了上来。从他们的神态与“呃啊！”“呜！”“啊！”等叫声，还有极近距离传来的喀铿啵铿啪吱喳咻啪咻之可怕声音，玛利亚明白了。
　　拳姬已逼近身后。
　　然而，玛利亚罗斯还来不及回头确认拳姬的身影，卡塔力便已丢出了丙之三（哈诺珊）。若是玛利亚罗斯没察觉投掷之前的示意眼神，此时丙之三（哈诺珊）便已直接击中他了；幸亏他会意过来，往前一扑，及时躲过。与半鱼人眼神交流说来恶心，但情况危急，顾不得这许多。不过，高速翻滚一圈并回过头来的玛利亚罗斯所见到的，并非拳姬身中斧头、疼痛难挨的模样，而是以右手的两根手指夹住丙之三（哈诺珊）并旋腕丢回的英姿。
　　“——哇啊！”卡塔力及时以丁之四（尼诺西）打落丙之三（哈诺珊），丙之三掠过了玛利亚罗斯的头顶。“好、好险——”
　　“破……！”说时迟那时快，这会儿换成由莉卡穿过玛利亚罗斯身旁。她手上的极限九手棍前端分成数岔，显现了真正的样貌。这根以魔兽“鵺”的可变骨骼削成的棍棒若由宗师来使，可使出斩、碎、挂、抉、突、拂、打、流、弹等九种攻击方式。由莉卡的师父胡子破戒僧曾云，她再练个十年，棍法便可达宗师境界；而鵺流古式战斗术的宗师，据说个个是能排山倒海的超人。光练个十年就能到那般境地，可见目前的她已是十分了得。
　　由莉卡轮番攻击下段、上段、中段、中段，横扫下段，挑击上段——使得如行云流水的极限九手棍，竟尽数被拳姬看穿，或以极小的动作躲过，或以手掌轻轻一推带过；最后它半个身子凑上前来，居然轻轻松松地以右手抓住棍棒中央。
　　“———离！”
　　尽管如此，由莉卡依旧不慌不忙地变招。她张开双脚，以全身制造螺旋之力并传至棍棒上。
　　鵺流古式战斗术棍法奥义“旋气”。
　　以由莉卡的体格与肌力而言，这招对身体的负担太大，是以切忌滥用；但她过去曾以此招撂倒小丑大公爵法克鲁卡的巨大佣魔——集魂。拳姬与集魂相比小上许多，照理说应该会被螺旋之力弹开。
　　瞬间身体上浮的拳姬随即将空着的左手放到棍上，张开双脚，与肩同宽。说来也真玄，这姿势竟然和由莉卡使用“旋气”时一模一样。玛利亚罗斯还来不及诧异——
　　“JySyyyyyyyh……！”“——呀！”
　　如陀螺般一边旋转、一边被甩开的却是由莉卡。
　　拳姬对这个结果似乎大为满意，只见她丢开极限九手棍时，脸上浮现了笑容。
　　“由莉！”“王八蛋……！”飞燕扶由莉卡起身，卡塔力则拾起丙之三（哈诺珊），冲向拳姬；然而，拳姬并未动摇。
　　“——呜呃！”卡塔力被拳姬的前踢轻易地一脚踢翻，令人不禁怀疑他究竟想做什么。即使如此，卡塔力还算好的了。
　　最糟的是玛利亚罗斯。
　　试想，他做了什么？
　　我在干吗……？
　　——我什么也没做。
　　一时间无法动弹、因疲劳而精神涣散……无论找多少理由，都成不了借口。我什么都没做，这个结果就是一切。我真是差劲透顶。
　　拳姬逼近了。
　　一步。
　　两步。
　　转眼间，拳姬举起拳头；它的动作相当冗赘，显然瞧扁了玛利亚罗斯。然而，玛利亚罗斯却动不了，避不开。不行，会被杀掉。
　　正当此时，卡塔力就着倒地姿势，以丙之三攻击拳姬的脚。
　　“你的对手是老子，猪头……！”这一击不光是被轻松躲过，拳姬还给了卡塔力的腹部一脚，一道钝重的声音响起。
　　“……呜，哦……”很痛，那一下可痛了。卡塔力松开了丙之三（哈诺珊）及丁之四（尼诺西），捧腹缩成一团；但他又立刻边爬边拾起两把变形斧，试图站起来。
　　“猪、猪头……转过来啊……老子说那小子——”
　　接着，卡塔力使尽吃奶的力气大叫：
　　“只是块豆腐渣，没听见吗……！”玛利亚罗斯的脑袋一片空白。
　　豆腐渣？
　　谁？——我吗？是吗？
　　是啊！
　　他说得……没错。
　　玛利亚罗斯恍然大悟。
　　当然，现在不是恍然大悟的时候。有东西过来了，八成是拳姬的尾巴。“——啊……”情急之下，玛利亚罗斯抬起手臂，或许是想护住颜面及脖子。成功与否，他不知道。他挨了一击，发出巨响。不知伤了何处？他的脑袋震荡得厉害，险些失去意识。
　　
　　
　　画面转暗。
　　一片漆黑。
　　说到漆黑，便联想到夜晚。
　　所以，晚安——不，不行。
　　玛利亚罗斯睁开眼睛，视野摇晃着，景物全皱成一团。他的脑袋中似乎有道小鸡哭泣的声音，他甚至觉得自己变成了小鸡。我是个无力、如豆腐渣一般的小鸡。不过，小鸡也有生命，只要活着，便不想死。
　　“……呜呜，唔……！”玛利亚罗斯设法重新振作，但老实说，他根本不知道自己目前是何种姿势、何种状态，只漠然地感觉到拳姬正步步逼近。再这么下去，八成会死，会被杀掉。不要，我好害怕，害怕死亡。我到底该怎么办……？
　　总之，我得逃走。
　　必须先正确掌握自己与敌人的位置。
　　犹如对着拳姬伏地乞饶般趴在地上的悲惨生物，这就是玛利亚罗斯。
　　抬头一看，拳姬正把脖子扭动得格格作响，俯视着玛利亚罗斯。
　　该怎么说呢？眼前这个生物虽然奇异，却不丑陋。玛利亚罗斯突发奇想，拳姬似乎是女性，若是赞它一句“你真美”，是否就会饶自己一命？当然不可能，我在想什么啊？莫非我是个白痴？真是的，无药可救，难怪卡塔力会说我是豆腐渣。玛利亚罗斯依然晕头转向，鼻腔酸酸的，有些喘不过气来。他试着挪动身体，但还无法灵敏活动。是脑震荡吗？或许是吧！不久后，拳姬抬起右脚。
　　它似乎打算踩扁玛利亚罗斯。
　　怎么办？
　　该怎么做才好？
　　啊——我在自己的生死关头，竟只能想着怎么办、该怎么做才好。
　　我真的太没用了。没用，没用，没用，一无是处之人……！没用过了头，连自己都嫌烦。在烦过了头而自暴自弃之前，玛利亚罗斯的双手伸向腰带上的封盒；他掀开盒盖，正欲拔出炸弹之际，拳姬行动了。
　　很遗憾，在你踩扁我的头之前，我还来得及将炸弹砸向石板路。虽然不知这招能否杀掉对手，至少不至于毫发无伤。“……去死吧！”这话是对着谁说？实际上可曾说出口？玛利亚罗斯还不明白这些问题的答案，手指想要拔出炸弹，却又罢了手。
　　因为拳姬的脚停住了。
　　不，并非停住，而是被妨碍。
　　玛利亚罗斯看见了。
　　右前方有个高大瘦削的男子，正朝着拳姬的左脸颊使出豪迈的侧飞踢。
　　同样地，左前方有个黑发黑衣的男子，正朝着拳姬的右脸颊使出华丽的飞身膝击。
　　“—─BU……”然而，拳姬相当耐打，下颚极为坚硬，不但没倒地，连晃也没晃一下，随即挥动双臂。“Syaaaaaaah—：！”两个妨碍者因而被驱散，却争取到了时间，短暂却宝贵的时间。玛利亚罗斯趁机盖上盒盖，飞身跳起，连跑带滚地远离拳姬。
　　他得救了。
　　再度被人所救。
　　而且这回还不只一人。
　　是两个人。
　　“呵……！爱的使者，于千钧一发之际登场！我爱你，玛利亚！”
　　白痴一号一着地便拨开刘海，在瞥见玛利亚罗斯的瞬间，那张俊秀得毫无意义的脸庞立刻浮现矫揉造作的微笑。
　　“爱不是用言语表现的，越说越显得虚伪。”
　　白痴二号几个后滚翻之后，沉腰扎马，以中指推了推墨镜镜架，并从腰间拔出形似双节棍的武器。
　　“——什么千钧一发啊……”这个变态下流邪恶禽兽，又如往常一样看准了时机才现身？而且还是两个人同时出现——玛利亚罗斯尚不及破口大骂，一号与二号便已展开无聊的争论。
　　“虚伪……？哦，我可以把这句话当成对我的挑战吗？”
　　“随你当成什么都行，我只是老实说出我的想法。”
　　“之前夹着尾巴逃走的人也敢这么嚣张？”
　　“那是因为我没把握打赢你。但要是我认真起来，至少可以和你同归于尽。”
　　“同归于尽？别笑掉我的大牙了，你太自以为是了吧？只要我稍微认真一点点，你连我一根手指也碰不到，这就是现实，懂吗？就凭你——”
　　“欸……”玛利亚罗斯试图介入白痴一号与二号的无谓之争，却被抢先一步。拳姬的介入方式比玛利亚罗斯更为激烈一些，不，是激烈许多。因为它倾向暴力手段，或者该说根本就是使用暴力。而一号与二号原本就是夹着拳姬争执，所以正确说来，或许称不上介入。
　　拳姬犹如对无视自己而废话连篇的白痴一号激烈抗议一般，倏地缩短距离，右手反手一拳后又来了记左勾拳，接着一个旋身，从后肘击转为右反手拳，最后则是强烈的下压肘击。然而白痴一号的身手相当灵活，不但漂亮地闪过所有攻击，还屈身扫向拳姬的左脚。他这右脚一闪无论在时机、速度或角度上皆为完美，即使是巨人族也会被扫倒，但拳姬却撑住了。冲击袭来的瞬间，它紧缩全身，发出略微吓人的“Fuh！”声，大大地吐了口气，左脚便如往地上扎根的铁树一般弹开了亚济安的右腿。
　　“——唔！这臭蜥蜴……！”即使如此，亚济安仍单靠左脚巧妙地维持平衡，左手从腰间的剑鞘中拔出悲哭之剑，再度攻击拳姬的左脚。拳姬未硬接这招，往后退开；亚济安改用右手持剑，起身作势追赶，却又倏然后退。玛利亚罗斯正质疑他有何打算，却见他奔向自己，“玛利亚亚亚亚——！你没事吧！”并假惺惺地摆出泫然欲泣的笑脸，张臂拥抱；玛利亚罗斯待他充分靠近后才以右直拳反击，却被他飘然闪过，钻入自己怀中。
　　然而这也在玛利亚罗斯的计算之内，他对准踏上前来的亚济安举起左膝。“——呜……”心窝挨了膝盖一击的亚济安并未受挫。这个白痴一号若无其事地退后一步，拨了拨刘海，一边苦笑一边微微摇头。
　　“你还是一样怕羞啊！”
　　“这是天大的误会，不过我已经懒得一一纠正了。快滚！”
　　“我很清楚，这种带刺的言语也是你笨拙的爱情表现方式。”
　　“咦……啊！有东西从你的耳朵流出来耶！你看看，是不是腐烂液化的脑髓啊？”
　　“呵呵！”
　　亚济安带着无奈的表情耸了耸肩，右手却不着痕迹地迅速触摸自己的耳边。看来他也知道自己的脑髓腐烂了。
　　此事姑且按下不提。就在他们说这些废话的时候，拳姬已找到新的目标，开始快乐地战斗。她盯上的便是白痴二号荆王。
　　荆王使的是以两根短金属棒链成的双节棍。他不像在应战，反倒像是在极力保持间距，四处逃窜。
　　虽然如此，却不予人胆怯的印象。或许是因为他戴着墨镜，看不清表情吧！荆王并未直线后退，而是踩着画圆般的步法；虽在逃避，却未被压制，甚至还一点一点地缩短距离。他是在虎视眈眈地寻找反击机会吗？他们身高相去无几，看来倒也颇像是打得平分秋色。
　　皮巴涅鲁与剪刀手亦在酣斗之中。
　　这一组则与荆王VS拳姬成了对比。他们两人的活动范围相当宽广，轨道均是无法预测，屡屡剧烈冲突。两把剪刀与雌雄对剑交缠似地猛烈撞击并迸出火花，景象既骇人又美丽，令人不住起鸡皮疙瘩。
　　皮巴涅鲁果然厉害，虽然力量完全不及对手，却时而飞纵跳跃，翻滚后仰，倒身侧卧，以难以置信的姿势接连施展令人目不暇给的斩击，借由频繁攻击来对抗剪刀手。尽管如此，剪刀手依旧毫发无伤；而皮巴涅鲁的砂色衣服虽然处处裂开，却未见出血。这场单挑看来华丽，其实是处于胶着状态。这是他们二度交手，对彼此的路数已有认识，看来这个均衡不会轻易瓦解——吧，我猜。
　　照这个情况看来，多亏荆王与皮巴涅鲁各自缠住危险且棘手的蜥蜴，D13出入口前又回复了宁静——才怪。
　　有个黄色的巨大物体从出入口咕咚咕咚咕咚咕咚地滚了出来，辗死了附近的数名侵入者。
　　它立即抓起自己制造的尸体，放入开得快掉了下巴的嘴中，喀兹喀兹地咬碎，咕噜一声吞下肚，对于掉落在地的部位置之不理。
　　“——太不合理了吧……就算身体再大，胃袋大小也该有个限度啊……”
　　“就是说啊！就我个人而言，其它蜥蜴便罢，唯独那家伙我不想打。瞧它浑身脂肪，砍它会弄脏我的短剑。”
　　“应该说——”
　　有哪个白痴会想和它打啊？
　　
　　
　　有。
　　白痴三号。
　　“喀哈哈哈哈哈超大只的！我要宰────了你！喝……！”
　　冲向超食汉的，是白痴三号飞燕。
　　这个白痴虽一样是白痴，但白痴的类型却有些不同。飞燕本着凡事试过才知的原则，朝着超食汉那大鼓般的肚皮来了记双脚飞踢，却被应声弹回；接着他双手着地，一个回转，立刻再度突击，是个不瞎诌说爱的直线型战斗白痴。玛利亚罗斯试着比较他和一号、二号孰优孰劣，结论是半斤八两，一样都是白痴。
　　“喀哈哈喝！喝！喝喝喝喝喝喝……！”
　　说归说，面对如陀螺般四处打转，对着自己的脚和腹部拳打脚踢的飞燕，超食汉似乎有些不敢领教；纵然飞燕的攻击并未奏效，但任谁都不会喜欢有苍蝇蚊虫在眼前飞来飞去。超食汉时而展现惊人的轻盈身手，不过它身体庞大，无法做小动作，又兼以不甚灵活，因此很难应付飞燕这种对手。
　　如此这般，多亏荆王、皮巴涅鲁与飞燕各自缠住危险且棘手的蜥蜴，这次Dcovn出入口前真正回复了和平——玛利亚罗斯很想这么说，可惜天下间没这么好的事。
　　“——唔……！”亚济安突然望向超食汉后方，或该说上方；玛利亚罗斯也跟着观看，只见半空中浮着剑与枪，还有貌似铠甲碎片之物。超食汉的巨大身躯挡住视线，是以看不见那家伙的身影，不过看来它似乎也追上来了。蜥蜴四兄妹的最后一只。
　　压榨魔。
　　“玛利亚，往这边！”玛利亚罗斯的手被亚济安拉住，无暇甩开，只得跟着奔跑；但此时他的脚步突然不稳。“……啊……唔……”他的脑袋中央偏前的部位吱吱作响，双眼失焦，所见的景物是重叠的。他想吐，莫非被拳姬的尾巴殴打时伤了脑袋，现在才开始产生影响……？这种伤害并非忍耐便能解决，是以格外麻烦。玛利亚罗斯踩着醉汉似的蹒跚步伐，试着离开现场；好了，该往哪个方向走？
　　咦？
　　糟了——这个念头闪过的瞬间，他已被身着黑衣的白痴一号拦腰抱起。
　　这就是时下流行的公主抱法。
　　“还有力气的话就抓紧我！”
　　“……不要……”
　　虽然嘴上这么说，生存本能却操纵了玛利亚罗斯的身体。
　　玛利亚罗斯闭上双眼，双臂圈着亚济安的脖子，紧抓着他不放，以免掉下地来。当然，这非他所愿，但无可奈何。若是睁开眼睛，天旋地转的世界会令他更加作呕。他觉得既不舒服又想吐，为了忍住呕吐感，只能像婴儿般缩起全身，用力抓住亚济安。他能做的事，唯有紧紧抓牢亚济安。玛利亚罗斯全身摇摇晃晃，似乎有什么东西快涌上来；脑袋又疼得厉害，完全不知道发生了什么事
　　我是如此软弱无力。
　　一无是处。
　　只是块豆腐渣而已。
　　然而——
　　“——唔！要是演变成混战，连我也没辙……！玛利亚，先逃再说……！”
　　却有人抱着这样的我奔走。
　　“别担心，有我在……！”
　　并试图保护我。
　　真是个白痴。
　　