　　
　　Omenage 897 10th revolution 7th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第一区
　　“荣光神圣宫殿”
　　Chapter.5 王的实验场
　　
　　
　　穿着密不透风深灰色全身铠甲的魔导兵打开了巨大的门，门的彼端为渲染着黑暗、光明、寂静与魔力的王殿。
　　直径七七点七美迪尔。
　　正圆形房间的地板上以宝石及稀有金属为媒介，画成了一个魔法圆。
　　魔法圆不断地放着似青、似紫又似绿的微弱光芒，证明了这座身为古代伟大秘法核心的王之殿堂仍持续运作着。
　　“古代九头龙之咒”。
　　这个咒语的根基，便是过去“极大原子魔术士”古德王麾下巨龙诺.因的遗骸——九头龙巨骨；而控制这个超大规模古代封印咒式的“场所”，正是此地。
　　不，更正确地说，位于首都艾尔甸正中央的这座王之殿堂的中心，才是一切的关键。
　　王之殿堂中心有王座。以水晶打造，再以闪耀着漆黑光泽的异界真影石与暗红色液态金属法格那古奴斯装饰而成，高达十美迪尔以上的龙形王座“天降灾厄时代之告谕者”。
　　这个王座属于沙蓝德无政府王国“不统治，不支配，不干涉”的王。
　　当然，王正坐在王座之上。
　　古德王。
　　有人说现任国王为开国之君古德王一世的第十九代传人，有人说是第十七代，有人说是第十一代，也有人说是第七代。
　　基本上，得以被王接见的人极少，想拜见在位时片刻不离“天降灾厄时代之告谕者”的王，非得踏入位于荣光神圣宫殿中央的王殿不可。
　　然而，这座城有数千魔导兵与不为人知的近卫兵团“空间之牙”严密守护，没有王的允许，断难接近王殿。
　　而投注全数魔力于“古代九头龙之咒”与魔导兵团控制之上的王，鲜少允许觐见。据说纵使是皇家之人，每年顶多也只有一、两次朝见龙颜的短暂机会。
　　“古德王。”
　　因此，今天能获准站在“天降灾厄时代之告谕者”前，已该额手称庆。再说，纵使对方是旧识，毕竟是一国之君；为了尽量表现自己寥寥无几的敬意，路易.卡塔鲁西斯的右脚微微踏出于左脚之前，膝盖与腰部弯曲，右手扶地，左手放在胸前，优雅恭谨地行了个拉夫雷西亚第三帝国式的礼。
　　然而，如他所料，这个礼似乎无法感动王。
　　古德王文风不动，发出了轰然的低沉声音：
　　“久违了，聪明的愚者。”
　　“陛下容光依旧，天颜有喜。久未觐见，伏乞饶恕。近日拜见上国，但见天威浩浩，被及全国，四海升平，呈显永世不坠之象。小人不才，却也钦佩至极。此全赖陛下布德施仁——”
　　“汝是特地来说废话的吗？”
　　“当然，这也是目的之一。”
　　路易.卡塔鲁西斯耸了耸肩，摆出笑脸，并往搁在一旁的皮制公文包上坐下。
　　裘弟跳上了他的膝盖。
　　“但并不是光为此而来，我还没闲到那种地步。别看我这样，我还挺忙的，好几份稿子等着交呢！啊，我现在以路易.卡塔鲁西斯的名字写书，在拉夫雷西亚是个畅销作家。”
　　“朕知道，路易.‘埃德蒙狄欧’。”
　　“是路易.‘卡塔鲁西斯’，我的笔名。”
　　裘弟爬上路易的肩膀，抬头仰望端坐于“天降灾厄时代之告谕者”上的古德王。
　　王坐在那巨大王座的中央。
　　自天花板照射至地板上的几道光柱避开了王座，因此王的身影一半没于黑暗之中，看得不甚分明。
　　“古德，东西已经完成了吗？”
　　“尚在模拟异界内进行最终调整。”
　　“是吗？还真久啊！不过，这也是诺.因的心愿吧！总之，准备逐渐完成了，没错吧？”
　　“汝又如何？”
　　“挺顺利的，我终于找到了——”
　　正当他这么说的瞬间——
　　原来文风不动的古德倏地挪动右手。
　　古德的右手缓缓地梳理自己的长须，这是他想事情时的老习惯。
　　路易的右手食指叩叩地敲着他充作椅子的公文包。
　　“牌已经到齐了，不过还有些大工程得解决，而且我想先确定几件事。”
　　“什么事？”
　　“你觉得是什么事？”
　　“朕无暇陪汝猜谜。”
　　“真扫兴。坐在王座上的你果然无趣。”
　　“汝觉得有趣与否，朕并不关心。”
　　“好冷淡喔！”
　　路易低下头，停止敲击公文包。
　　“——‘剪刀手’、‘压榨魔’、‘拳姬’、‘超食汉’。我个人有些打算，所以把这些关在达那姆雷最深处的同类杀手放出来了。”
　　“为了引出你姐姐？”
　　“你说的话和我姐一样。哎，说白了，就是这样没错——总而言之，因为这个缘故，现在D13变得一团乱。它们一再杀害捕食同伴，却因身为Kyssyxuxs族之王族而免于死罪，长年以来一直乖乖待在提供三餐加午睡的迷宫牢狱之中；不过它们似乎不光是睡大头觉而已，可厉害了，直令人怀疑是不是过去令全盛时期的魔导兵团大为头痛的蜥蜴人精锐部队‘黑鳞’卷土重来。当然，我想你也知道，蜥蜴人便是‘黑鳞’的残存血脉；虽说在代代承传之下，血统变得越来越不纯正，但出现隔代遗传也不足为奇。总而言之，它们‘很有用处’。”
　　“汝想说什么？”
　　“我只是想确认一下。”
　　路易双手一拍。
　　“先前的大战之中，我们成功地削弱了对手的势力，但我方并非毫无损伤，消耗程度甚至可说是更胜敌人。虽说现在已着手进行弥补战力的准备，但光是这样还不够，我们得多找些棋子。古德，这个国家便是你为此而设的实验场。所以我个人做了个小小的测试，找了这个国家的平均或平均以下程度的人，和那些家伙较量。结果——”
　　路易摊开双手，摇了摇头。
　　“太惨了。我是碰上了一些趣事，但要说我没失望，可就是违心之论了。不过，就此判断或许过于轻率；单是我掌握的范围之中，便有好几颗可用的棋子。看来这是比例和机率问题，只是我先前手气太差而已。我想再试一遍，却发现这座城市有个致命缺点。古德，你知道是什么吗？”
　　古德王默默无语。
　　路易往前伸出右手，食指朝下。
　　“太无趣了，紧迫感不足得令我绝望，人人都在混吃等死。有人说人遇上危难便会产生超乎寻常的力量，其实不然。你应该也知道，那是原本就有的力量。人类便是这种软弱、窝囊、渺小、悲哀的生物，不到生死关头就发挥不出原本的力量。你知道，我当然也知道，姐姐也是，至少我们七个人都知道，因为我们被迫知道。可是，古德，你的大半子民却还不明白。他们无从得知自己是在你的庇护之下，在伟大古代力量的守护之下生存的。就某种意义而言，这不是他们的责任。不如这样吧！一次就好，时间不用太长，一天，不，半天，四分之一天即可。反正时机还没成熟，他们应该不会贸然行动。行吧？”
　　“汝要说的只有这些？”
　　古德的语调变了。
　　方才他的语调强势，充满拒人于千里之外的冷峻；但现在不同，变得更傲慢、蛮横、粗莽无礼。不光是语调，连态度都是。
　　古德大剌剌地倚在王座上，双脚不雅地跷起，比起一国之君，更像个山贼首领。他缓缓地转动脖子。
　　“路易.阿斯摩代.埃德蒙狄欧，若汝有求于朕，便该说些更有趣的故事来取悦朕。汝所知的趣闻想必多如牛毛吧！朕无聊得很。”
　　“是路易.卡塔鲁西斯喔，古德。现在还算是……吧。没错——”
　　路易肩上的裘弟那双宝蓝色眼珠闪闪发光。
　　“我所知道的趣闻是很多，该对你说的事，更是数之不尽……”