　　
　　
　　Omneage 897 10th revolution 5th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第九区.第一区边境“黑市”
　　Chapter.2 命运的恶作剧
　　
　　
　　不久前，横跨艾尔甸第九区与第十区之间的黑市，尚在加虐杀戮爱好会的支配之下。
　　虽说是支配，黑市中为数众多的商店、鸦片窟与赌场并非全由同一个组织主导、管理与经营。说白了，所谓的支配，只是表示该向谁交保护费，才能平安无事地在此做生意。
　　当然，SMC的影响力庞大无比，在黑市中胆敢反抗他们的唯有好死狂与无药可救的蠢蛋。SMC杀害反抗者之前，往往先将他们的指甲一片片剥下，头发拔光，切断每根手指，再慢慢剥皮；若是反抗者昏迷，他们会将其弄醒，一边嘻笑一边解剖，直到反抗者因疼痛休克而死或失血过多而亡。倘若反抗者是异性，还会加上强暴；不，即便是同性，亦有被强暴的可能。与这种脑袋有问题的混蛋为敌太过愚蠢，不如放聪明点，表面上鞠躬哈腰、乖乖掏钱，心里则暗暗对这些人扮鬼脸。
　　然而，SMC却在某一天消失了。
　　经历与素负盛名的“银色军团”秩序守护者之间的抗战——“SUCKDOLL”袭击战、一号区会战及风暴般的泉里决战之后，失去首领SIX的SMC实际上已然瓦解，并自艾尔甸消失。
　　黑市支配权因此悬而未决。
　　对此，黑市居民自然是额手称庆。
　　但好景不长。如同SMC据地坐大一般，只要掌握黑市，便有捞不尽的油水。这种好地方，其他人岂有不闻不问之理？过去惧于SMC淫威而狐潜鼠伏的帮派不约而同地展开行动，却为时已晚，因为有人更为眼捷手快。
　　这些人趁着SMC败北之际，转眼间掌握了整个黑市。
　　不过，新支配者目前的风评并不坏——至少保护费比SMC便宜，又不似SMC那般胡作非为。话说回来，他们的支配才刚开始，往后如何尚不得而知；想必黑市居民今后亦会小心谨慎，静观其变吧！
　　“——所以啦，从这回起，维修费要涨了。”
　　“嘎？”
　　玛利亚罗斯站在悄悄营业于黑市角落的某个壁店之前。所谓的壁店是黑市常见的一种商店型态，在状似混凝土盒的建筑物外墙上挖洞，并透过洞口进行交易。有些黑市商人不愿暴露自己的来历，而就安全层面而言，这种商店也有其方便之处。
　　一只掌心朝上的右手从壁店洞口中伸出。
　　“总共一万达拉。”
　　“一万达拉？只是维修护腕而已耶！上次明明才收一千啊！”
　　“上次收得太便宜了，会饿死人。波奇拼死拼活做出来的特制护腕一对只收三万达拉，根本没天理嘛！太扯了呗！这样波奇会死啦！波奇一想到自己的才能没受到正当的评价，每晚都绝望地落泪！现在得连本带利、利上滚利讨回来！受不了呗受不了呗！”
　　“我管你受不受得了？保护费明明减少了，岂有涨价的道理？反正我绝不答应这种不合理的要求，不认同，不接受，也不容许。”
　　“那护腕就不还你了。唉呀，其实本店是不接受退货的，但是无可奈何嘛！谁叫客人你不付钱呢？天下间有哪个屎蛋会堆着满脸笑容鞠躬哈腰地把货品交给这种烂客人？”
　　“喂！米吉.左.图拉德.修特拉斯贝伦。”
　　玛利亚罗斯叫出这个名字的瞬间，探出洞里的手颤了一下。
　　“设计师乔西莉小姐最近还好吗？你还没和她分手吧？你太太知情吗？应该不知情吧！怎么可能知道呢？仔细想想，你太太真是可怜……”
　　“照旧收一千达拉就好。”
　　“啊？你说话前有没有先搞清楚自己的立场啊？史考——”
　　“啊！对不起，真的万分抱歉！刚才的名字便罢，这个名字可不能曝光，求求你高抬贵手别说出来！当然，这回破例跳楼大拍卖，不收钱，请收下。啊！要不要补充箭呢？附送个二十枝如何？嘿嘿嘿！不不不，别客气，请务必收下。”
　　“真拿你没办法。”一对护腕与一把细绳捆起的专用箭轻轻地放到玛利亚罗斯伸出的双手上。收受金钱与货品的洞口上方有个小孔，里头传来了极微小的嘀咕声。
　　“这个屎蛋小恶魔……”
　　“你说什么？”
　　“什么也没说，小的岂敢。”
　　“别太嚣张，小心活不到明天。”
　　“波奇哪敢嚣张呢？即使再怎么贫困、痛苦、晚泄，只要努力，一定能见到明天的太阳。波奇就是抱着这个信念活下去的。”
　　“既然如此，嘴巴就该放干净点！‘修可拉德’。”
　　玛利亚罗斯将专用箭放入背袋中，检查装备于双手的护腕。重量、可动性、发箭装置都没问题，新漆也上得不差。玛利亚罗斯的腹部在泉里之战时被开了个大洞，因此他添购了HnH新推出的紧身衣，又搭配购买外套、靴子、手套与背袋，件件皆是贴身舒适。
　　顺道一提，在那场战争中损伤的装备全由秩序守护者赔偿，因此玛利亚罗斯的存款余额并未大减。虽然经历不少苦难，换来的结果却是不花自己半毛钱便升级装备；就这一点想来，他甚至觉得那一战可说是个愉快的回忆——这话自然是谎言。
　　不过，一味回首过去又能如何？
　　就算一声不吭，明天还是会来的。既然如此，老是垂头丧气，岂不是浪费人生？
　　抬头仰望，便可看到太阳、云朵、星辰、月亮，或是光线所不能及的地下区天花板。有许多人想看却无法如愿。对于这些人，玛利亚罗斯并无感慨，但近来他却因而深刻地体认自己还活着。他清楚地意识到，自己是活在有限的时光之中。
　　因此，他不能停下脚步。
　　他得挣钱。
　　——不，不光是钱的问题。玛利亚罗斯的本行是侵入者，虽然现在已非独行侠，却有许多需要磨练之处；比如团体战术思维、于集团中发挥一己之长的方法。自加盟ZOO以来，他不断地思考，学会扮演好自己的角色；经历了泉里决战后，他有了不少领悟，感受到自己的成长，也渐渐地产生“办得到”的自信。
　　不过，这还不够。
　　他必须做得更好。
　　若是独自登山，玛利亚罗斯大可选择平缓的路线，慢慢歇息慢慢走；但他有同伴，个个走在前头，脚程亦与自己不同。玛利亚罗斯不知能否追上，只知道若不追上便没戏唱。要他乖乖被扔在后头，和同伴渐行渐远？别开玩笑了。
　　因此，他和卡塔力、由莉卡及皮巴涅鲁约好明天一起潜入地下区。
　　多玛德君自击败SIX以来成了名人，不过他厌倦了每次外出便有人指指点点、群聚围观与上前挑战，所以近来老是窝在家里，不打算参加；莎菲妮亚则接受师姐——天才魔导士“垂眼的蓓蒂”的忠告“别恃才而骄，好好精进”，于第十区金属之森的家中修炼魔术，同样缺席。原本就不常奉陪的胡子便罢。少了这两人着实令人遗憾，但若他们——尤其是多玛德君在场——玛利亚罗斯必然会完全依赖他们。站在训练的角度想，只有这样的成员或许也不坏吧！
　　这阵子忙着处理善后——其实也不算很忙，只是无法静下心来好好赚钱——不，是没有多余的心力提升身为侵入者所需的精神力、技术与体力。
　　当然，基本的剑术锻炼他并未懈怠，但实战却是暌违了十天之久。
　　明天的目的地是D13下层的达那姆雷。达那姆雷的蜥蜴人实力颇为坚强，拿来当久违的实战对手或许稍嫌严苛；但它们身上的物品都能卖得好价钱，因此玛利亚罗斯格外有干劲。就当成是个小小的考验吧！
　　总之，今天稍微活动身体后便得好好养精蓄锐，收束心神，以备明日之战。
　　“谢啦！‘修可拉德’，今后请你关照的机会还很多，届时请你一本初衷，确确实实地提供优惠。代我向你太太问好。”
　　“是、是，面带邪恶笑容的美丽小恶魔。这次提供的优惠就是免费维修，还附赠二十枝箭及死于三年内的诅咒。”
　　“最后一样就免了。还有，别叫我小恶魔。”
　　“这个屎蛋还真是难款待……”
　　“你说什么？”
　　“是，波奇是说像您这么棒的老主顾，真是打着灯笼也找不到！”
　　“哦？这可怪了，怎么我听到的完全不一样？是我的耳朵有问题吗？”
　　“怎怎怎怎怎怎怎么可能呢？玛利亚罗斯大爷的耳朵岂会有问题？是吧？玛利亚罗斯大爷身上没一处不好，完美无缺，犹如十全十美的神一般！”
　　“哼……”继续陪这家伙说废话只是浪费时间，玛利亚罗斯决定离开这一带小有名气的离群机术士“修可拉德”所开的壁店。但在他转身之前，却听到“修可拉德”啊了一声。
　　“唔？”
　　怎么了？有个影子，就在身后……？
　　玛利亚罗斯感到毛骨悚然。
　　一阵冷颤。
　　事情还未结束。
　　还有手——一双格外庞大的手勒住了玛利亚罗斯的颈子——不，对方还未使劲，但随时都可勒紧。来者的左手不轻不重地抓住玛利亚罗斯的脖子，右手的食指与中指正要触碰脸颊及嘴唇一带，却倏然停住。
　　“立刻放开我的玛利亚，不然我宰了你。”
　　亚济安？
　　但这不是亚济安的手。
　　“不，还是马上宰了你吧！”
　　一瞬间，螫人的杀气僵化了周遭的空气。玛利亚罗斯动弹不得——就结果而言，他亦无须动弹。因为那双手的主人已纵身跳离玛利亚罗斯，犹如被亚济安释放的杀气弹开一般。
　　玛利亚罗斯回头一看，终于明白了来人是谁。
　　在黑市街道上，隔着五、六美迪尔距离与亚济安对峙的高瘦男子——
　　身穿绣着金龙图案并缀有毛皮的黑色皮夹克，脚上是同为皮制的裤子与长靴，黑发倒竖，戴着墨镜。
　　很眼熟。
　　这么一语带过，或许过于轻率。
　　“……是那个变态……”
　　目前支配黑市的龙州联合，是以S＊K与王龙两大帮派为核心。
　　而率领王龙的，便是目前与亚济安对峙、方才试图将手指塞入玛利亚罗斯口中拔下牙齿——有这等特殊、异常且变态癖好的荆王。
　　“呿，半路杀出个程咬金。屎蛋小恶魔要是就这么挂掉该有多好！”
　　“我可是听得一清二楚。”玛利亚罗斯嘴里警告着背后嘀嘀咕咕的“修可拉德”，眼睛却未离开亚济安与荆王。虽然亚济安只是反手拿着悲哭之剑而立，但就连武艺不精的玛利亚罗斯亦能轻易看出，他浑身上下没有半点空隙。至于荆王则是猛然屈膝，压低重心，右手准备拔出缠绕于腰间的武器。
　　然而，只要他拔出武器的时间稍有差错，便会丧命。
　　荆王似乎也心里有数。虽然墨镜遮住了他的表情，依然可见他的嘴角紧闭并微微抽搐着。一触即发。
　　慢着。
　　为什么？
　　事情来得太突然，玛利亚罗斯的脑筋一时间转不过来。询问当事人是最快的方法，但眼前的状况似乎不容他发问——正当玛利亚罗斯交互打量两人时，亚济安向前踏出一步企图缩短距离，荆王却跟着退后一步。亚济安前进，荆王后退；他们的步法略微倾斜，宛如画圆一般。乍看之下是荆王怕了亚济安，但实际上应非如此单纯。
　　毕竟他的对手是亚济安，而亚济安可是与单枪匹马格毙SIX的多玛德君势均力敌。
　　况且亚济安又宣称要马上宰了他。荆王冷不防地从背后戏弄玛利亚罗斯，而从亚济安的性格及对玛利亚罗斯的恶心情意判断——虽然玛利亚罗斯不想承认，但那句话应该是认真的。
　　事实上，亚济安的悲哭之剑早已出鞘。
　　方才背后发生了何事，玛利亚罗斯没看见；想必亚济安已攻击过荆王。
　　然而，荆王却还活着。
　　荆王是个酷爱拔人牙齿的大变态，玛利亚罗斯也曾被他拔去两颗臼齿，看来他似乎是个难以对付的男人。
　　“你是——”
　　宛如印证玛利亚罗斯对他的印象一般，荆王的嘴角已不再抽动，声音也相当平静。
　　“午餐时间的亚济安啊？久违了。”
　　“我们见过面吗？”
　　另一方面，亚济安却面露冷笑，口吻亦相当轻慢：
　　“抱歉，我完全不记得，因为我对杂碎没兴趣。”
　　“那就请你记住，我是荆王，统治这个黑市的龙州联合之一——王龙的老大。不管何方神圣，都不能在这里撒野。”
　　“谁理你？那是你的规矩，又不是我的。”
　　“在这里，我就是规矩。”
　　“你有本事让我乖乖听话？”
　　“我正在思考这个问题。老实说，我并没把握，更不明白你阻挠我的理由。这家伙——”荆王的脸微微转向玛利亚罗斯。“……是你的人？”
　　“怎么可能！”抢在亚济安之前回答的，自然是玛利亚罗斯。亚济安不满地皱了皱眉头，但他不知想到了什么，表情又突然开朗起来。
　　“对，正如玛利亚所言，玛利亚并非我的人，他不属于任何人。我嘛，说穿了便是玛利亚的崇拜者、信奉者，也是最了解他的人。我是玛利亚的盾与剑，换句话说，是他的骑士。即使他永远不会爱我……啊！”
　　亚济安陷入极度的自我陶醉，却仍没露出半点破绽，说来实在了得；但玛利亚罗斯才不想对这个白痴产生丝毫的钦佩之情。
　　“——当然，这就如地狱的苦刑一般痛苦；但即使如此，我依然爱着玛利亚。我的爱是不会变的。不，我对他的爱一刻刻地增强，无穷无尽地成长。终有一天——不不不，这就先不提了，总之我和玛利亚便是这种关系。这是命中注定的，谁都无法拆散我们。”
　　“我个人倒是非常希望有人来拆散……”
　　“至少我明白了你们不是两情相悦。”
　　荆王的嘴角微微地浮现笑容。
　　——为什么？
　　你高兴个什么劲儿？
　　“这么说来，我还有希望。”
　　“啊？什么希望……？”
　　请各位千万别责怪忍不住发问的我。
　　因为真的太莫名其妙了。
　　玛利亚罗斯与荆王的邂逅是个不幸。从他们相识到分离的短暂时光中，有的只是憎恶与怨恨，完全无法产生正面感情，是段令人不愿回忆的过程。
　　他拔下玛利亚罗斯的臼齿，玛利亚罗斯则以炸弹回敬。
　　当时，玛利亚罗斯是怀着杀意丢出炸弹的。没找到他的尸体，令玛利亚罗斯极为遗憾。听闻龙州联合掌控黑市之时，玛利亚罗斯的感想是：“搞什么，那家伙果然还活着啊？恶！”但如今荆王却说出这种话？
　　荆王突然往后退，与亚济安拉开距离，以一旁壁店的凹洞为踏板，转眼间便爬上屋顶。好快的动作！荆王的手脚功夫固然惊人，那句“我还有希望”似乎也多少分散了亚济安的注意力，只见他有些傻眼地愣在原地。
　　“今天我姑且退兵。在这个城市，我学到了一件事：若是不懂得慎中求慎，最后遭殃的必然是自己。”
　　荆王单膝跪在屋顶上，以右手中指推了推墨镜。
　　“有个人教会了我这件事。老实说，那是个惨痛的经验。烈火焚身——这可不是比喻，当时的我连喉咙到肺部都有些烧焦，痛得满地打滚。我还是头一次尝到那种苦头，那真是个很好的教训，我想我一辈子都忘不了那家伙——”
　　“……那个人该不会是……”
　　玛利亚罗斯战战兢兢地正想指自己，却及时住手。不过，纵然他没有承认，荆王心中的“那家伙”也不会因而变为另一个人——即使他非常希望能够改变。
　　荆王隔着墨镜，对玛利亚罗斯大送秋波。
　　“我不会放弃你这种上等货色，总有一天我要拔光你的牙齿。”
　　“……亚济安，拜托你宰了那家伙。”
　　“咦？啊，既然你开口了——”
　　呆若木鸡的亚济安连忙转为攻击架势，但此时荆王早已自建筑物的另一侧跃下，不见人影。亚济安转过头来，以表情询问着该怎么办。事到如今，总不好意思要他追上去勒死荆王，应该这么说——若是命令便罢，求亚济安办事而欠下人情，不但过于危险，玛利亚罗斯也绝不愿意。
　　其实他已欠了亚济安不少人情，不过姑且当成没欠过。
　　“话说回来……”亚济安将悲哭之剑收回鞘中，耸了耸肩：“那家伙是怎么回事啊？我觉得他老是鬼鬼祟祟地注意着你，所以一直保持警戒；没想到他竟然会来这招，连我一时间都反应不过来。他还提到牙齿什么的……”
　　“你知道他注意着我，表示你也在跟踪我啰？”
　　“这是天大的误会啊！玛利亚。只要你遇上危机，我随时都会赶到，绝不是跟踪，而是……对了——这是身为你的骑士所背负的神圣使命。事实上，刚才幸亏我在场，对吧？不不不，我没有半点讨人情的意思，也不求你回报。不求回报的爱，正是我对你的爱。”
　　“是吗？辛苦你了。已经没事了，你快滚吧！”
　　“你还是一样冷淡耶！”
　　“嗯。”
　　玛利亚罗斯露出微笑，并用力地点了点头。他尝试以异于平时的反应进攻，但似乎达到了反效果。
　　“好——”
　　亚济安突然瞪大眼睛，满脸通红；玛利亚罗斯还以为发生了什么事——
　　“好、好……好可爱！难以抵挡！玛利亚，你这种表情太有破坏力了，难以抵挡……”
　　“啊？什、什么可爱！你这混账！”
　　玛利亚罗斯挥出的右直拳被亚济安轻松地以左手牢牢抓住，紧接着使出的左膝盖踢也被轻易挡下；亚济安更一并抓住玛利亚罗斯的左手，紧紧贴住他的身体，不容他再动弹半分。奇怪，有点不对劲？不妙，这家伙是来真的。他的眼神万分认真，因此玛利亚罗斯也全力抵抗。头槌！玛利亚罗斯毫不犹豫地以额头撞击亚济安的下巴，而亚济安似乎也比平常来得疏于防备。
　　“啊咕！”
　　“──呜！”
　　虽然自己也觉得疼，至少成功地打击了亚济安。玛利亚罗斯趁着束缚减弱之际，狠狠地踩着亚济安的脚背往后跳开。然而，不知是亚济安的下巴比他想象中的还要硬，或是他太过使劲……
　　待他摸了摸隐隐作痛的额头后，才发现已肿了起来。
　　“……好痛……你这个……没人性的变态色狼流氓畜生大脂羽虫混账色秃头！去死！立刻去死！你这种人早死早超生！给我滚！别再出现在我面前！去去去！”
　　“玛、玛利亚！你的额头！你那宝贝的额头！”
　　“哎呀！烦死了！别靠过来快滚快消失快消灭！我的额头我自己会顾！”
　　“可是——”
　　“啰嗦！要是你再啰哩啰嗦地不肯离开，就换我走！听好了，绝对不准跟上来！你敢跟我就和你绝交！”
　　玛利亚罗斯正欲右转奔离之际，却听见了“修可拉德”开怀的笑声。玛利亚罗斯火冒三丈，给了壁店小孔一记上踢。
　　“不准笑！你这死贱胚，要我揭你的底吗！”
　　“哇！对不起对不起小的不敢了请您手下留情对不起！”
　　“修可拉德”的声音听来虽然胆怯万分，想必下一秒又会开始小声地发牢骚，因为他就是这种男人。搭理这种人只是浪费时间，搭理亚济安亦然。
　　“玛利亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚───────”
　　玛利亚一边以背部弹开亚济安那矫揉造作的声音，一边奔跑。
　　套句莎菲妮亚的说法，难道我是扫把星投胎转世的？光一个亚济安已经够烦人了，这回竟然又添上荆王这个拔牙狂性变态。太糟了，差劲透顶，真是倒霉透顶。究竟要到何年何月何日，我才能安心快乐地过着悠闲平静的生活？莫非这一天永远不会到来？
　　玛利亚罗斯略微诅咒自己的命运。倘若诅咒便能改运，他自会大力诅咒；但很遗憾地，这个世界并没这么便利。玛利亚罗斯知道，命运总是蛮横无理的。
　　既使如此，仍得设法活下去，仍想设法活下去——纵使命运总是恶意弄人，可怜的人们依旧只能载沉载浮，奋力挣扎。
　　艾尔甸，便是属于这些可怜人的城市。