　　
　　
　　Omengae 897 10th revolution 7th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第九区.第十区边境
　　“黑市”
　　Chapter.6 我的眼里只有你
　　
　　
　　掌握了黑市，并不代表龙州联合的地位永保安泰。在这里做生意的全是墙头草，风往哪边吹，便往哪儿倒。龙州联合杀光SMC余党，并宣布将保护费减为过去的八成之后，黑市居民表现出顺从的姿态；但若是新任支配者又为他人剿除，他们定会毫不迟疑地臣服于胜利者。这些人明白这才是轻松安全的生存之道，虽然卑微，毕竟不是人人都有强屈他人的力量与玩弄他人的狡智。人总得活下去，若是死了便与垃圾无异，终有一天，连死去的事实都会被忘得一干二净；一旦被遗忘，就等于从未存在。
　　媚娄，吴诫。
　　据说他们因反抗SIX而被杀；详情如何不得而知，总之是下落不明。随后SMC瓦解，虎视眈眈的王龙与S＊K便抓住这个大好时机，掌握了黑市。真是愚蠢的家伙，虽想做得八面玲珑却不得要领，目光如豆又倒霉透顶——老实说，还真有点可怜。
　　不过，过一阵子，他们也会自大家的记忆中消失。死人只能被遗忘。事实上，我连“那个女人”的遗容都记不得了。
　　记忆这种东西究竟是充满缺陷，或是结构巧妙？死亡连结着各种丧失的事实，让人联想到的往往不是人生无常之类的矫揉词语，而是凸显人类的微不足道。
　　即使如此，人在生存本能的驱使之下，依旧得活下去。
　　只不过，人人终将死亡并被遗忘。
　　每个人都会消失不见，如同从未存在一般。
　　到头来，死了便成空。
　　莫非一切都只是自我满足？
　　——好空虚。
　　我的心向来是空洞的。
　　我从小就干女人的买卖，把她们当成货品，修理她们，逼她们服从，并从中得到快感。小瘪三被年长的地痞流氓殴打、压榨、玩弄、羞辱后便虐待女人泄愤，这就是那个世界的常识。
　　接着学习买卖女人的技术。技术能提高地位，只要忍耐一段时日，身体便会长大，力气也会增强；够机伶的，还能笼络地位更高的人，如此一来，就不用被当成瘪三看待。终有一天，立场会反转；届时即可杀鸡儆猴，进行报复。受人恐惧，被人陷害，还以颜色，杀人，往上爬。
　　只不过，一个如此活过来的男人，即使被自己亲手拔去牙齿、推入火坑的女人怜悯、垂爱，即使疯狂地抱着那女人做爱，起初脱落的齿轮依旧不会恢复原状。
　　
　　
　　我不懂爱。
　　能够紧紧揪住我心脏的，只有畏怯、颤抖与哭号的脸。
　　这才是快乐。
　　
　　
　　在屎尿遍地的贫民窟里生长的懵懂孩童，全赖活下去的冲动才能生存下来；而这种快乐，便与那冲动相似。
　　那个女人对这样的我说了什么……？
　　
　　
　　我喜欢你。
　　但不期望你爱我。
　　我只是可怜你。
　　可怜无法可怜自己的你。
　　……我也好可怜。
　　欸，杀了我，毁了我。求求你，毁了我。
　　
　　
　　那个女人——被贫穷的父母为了区区几文钱卖了，成了货品。她老是反抗，所以男人亲手拔去了她所有的牙齿，但她仍不顺从。女人只会面无表情、一个口令一个动作地完成工作，成了最下等的货色，在近乎猪圈的最烂环境之中迎接污秽下流的最下等客人。女人未能免俗地得了性病，无法接客只好改做下人工作，照顾新的货品。女人对着碰巧重逢的男人露出会心一笑，如此说道：
　　我才不会任你们摆布。要我一辈子含着那些下流胚子的屌替你们赚钱，直到老了、没用处为止？别开玩笑了。但我想活下去，我不想死，我才不死，所以我就是喝着沟水也要活下去。总有一天我会逃离这里，重获自由。
　　之后，男人时常来找那个女人，理由他并不明白。是认为若能令这个不屈不挠的女人屈服，便能得到莫大的快乐？或是肤浅地期待女人能多少填补他空虚的心灵？抑或只是一时兴起？
　　然而，女人的病情恶化，越来越衰弱；她痛苦不堪，成了绝望的俘虏。男人极不甘心，看着日渐消瘦的女人，只觉得万分焦虑。你只是耍嘴皮吗？你不是说要逃出去吗？终于，只能等死的女人被丢到贫民窟之中，那是男人生长的地方。
　　男人找到女人，将她带回家中。
　　他为何这么做？
　　男人找遍理由，对女人说了些愚不可及的故事。
　　他的出身、为了生存而犯下的无数罪行、长年以来地痞流氓对他施加的暴行，以及他冷酷的复仇。
　　女人总是默默地倾听，时而以削瘦的手指轻轻握住男人的手，时而流泪。男人曾经拭去她的泪并舔了一口，是咸的。
　　
　　
　　某一天，那女人说道——
　　杀了我，毁了我。求求你，毁了我。
　　男人与女人一再交合，直到她断气为止。
　　在最后一刻选择了死亡的女人去世以后，男人的心依旧空虚。他过着一如以往的日子，经历继承斗争之后，成了王龙首领。之后齐家统一龙州，整饬纲纪，宣示肃清黑社会，大力扫荡黑道分子。男人只得带领手下逃往大陆，辗转迁徙至艾尔甸，与骨龙及S＊K等人结党成群。此时的他依旧顺从着快乐欲求，履行组织首脑的义务，过着平淡无奇的每一天。
　　直到那一刻为止。
　　“呦！荆！”
　　开门走进房间的，是个和小孩一般高的男人。他的脸也和小毛头一样，灵活的眼睛犹如小动物，表情千变万化。他平时总穿着厚重衣物，纵使盛夏亦是身着连帽大衣，但现在身上却只有汗衫加四角裤。他拿着毛巾擦拭半湿的头发，似乎才刚出浴。这个位于黑市正中心的据点虽小，设备却是一应俱全。
　　“一个人喝酒啊？”
　　“嗯。”
　　荆王嘴上这么回答，其实摇曳于掌上的杯中物几乎没减少，已化为无味的加水威士忌——看来冰块已融化了一段时间。荆王犹豫了一秒钟，一口气喝干了它；如他所料，果然难喝得要死。他甚至觉得泥水还要来得美味许多。不过，托这杯酒的福，让他成功地拂去不带多大感伤的追忆。
　　“呃……啤酒、啤酒……”
　　活像个小毛头的男人打开房间角落的冰箱，寻找啤酒。
　　坐在沙发上的荆王将空酒杯放到眼前的茶几上，拿起墨镜戴上。
　　“在最下层。”
　　“最下层？啊，有了。荆，要不要来一瓶？”
　　“不用了。”
　　“别客气嘛！还是你不爱喝啤酒？”
　　“不是。”
　　“那就陪我喝一杯啊！”
　　“飞燕。”
　　“啊？”
　　“你穿件衣服吧！”
　　“唔……”
　　飞燕望了自己的身体一眼，关上冰箱，将取出的两瓶啤酒放到地板上，拿起成团丢在一旁的运动服质料衣裤穿上，并披上大衣。接着他拿起啤酒走过来，用手指轻巧地拔去瓶盖，将其中一瓶递给荆王，自己则拿起另一瓶喝了一口，皱起脸蛋。
　　“好苦……”
　　嫌苦，别喝不就得了？这种道理对飞燕说不通。荆王从飞燕身上移开视线，以中指推了推墨镜镜框，只喝了一口啤酒。相当沁凉，但也不过如此而已。
　　“啊！对啦……”飞燕在荆王身旁坐下。这是三人座沙发，但荆王身材高大，因此纵使只坐两人，依然不能说是绰绰有余。不过这样总比和这个男人相对而坐好。假如飞燕像外出时那样压低连身帽盖住眼睛，那倒无妨；但若是从正面承受他那直接的视线，荆王便会坐立难安。
　　“听说现在地下区乱到爆，你知道吗，荆？”
　　“剪刀手的事啊？”
　　“没错。听说悬了赏耶！一只两亿，共有四只，所以是八亿。哇，天价耶！我还在想是哪来的神经病出这么多钱，原来是个拉夫‘利俗’亚的小说家。写小说那么好赚啊？”
　　“谁知道？我不认识小说家，不清楚。”
　　“喀哈哈哈哈！我当然知道你不认识小说家啊！”
　　不知飞燕究竟觉得哪里好笑，竟突然放声大笑起来，最后甚至抱着肚子，在沙发上缩成一团。他动得太厉害，身体隔着大衣触及荆王，虽然力道颇轻，却令荆王有种难以形容的尴尬感觉。荆王原想起身离席，却忍了下来。别看飞燕外表如此，他的年纪早已称不上小孩，而且又是颇具人望的S＊K首领。龙州联合的核心为王龙与S＊K，对荆王而言，飞燕还有利用价值。飞燕的情绪不甚稳定，行动时依据的通常是心情，而非利害关系；为了些鸡毛蒜皮的小事惹他不高兴，并非明智之举。
　　这是身为王龙首领的他应尽的义务。
　　只是如此而已吗？
　　笑了好一阵子的飞燕苦着脸喝干啤酒后，将酒瓶放到茶几上。
　　“最近啊……实在很无聊。”
　　他深深地叹了口气。
　　他老是这样突然改变话题与语气。
　　“该怎么说咧？提不起干劲？敌手敌手敌手，没有半个敌手！我好饥渴。啊！超想干架，好想大打一场，打得昏天暗地、热血沸腾。有没有强到爆的对手啊？”
　　“去挑战剪刀手如何？”
　　“它们只是畜生，畜生走到哪里还是畜生啊！”
　　“听说蜥蜴人的智能和人类没有差别。”
　　“哦？是吗？荆，你懂得真多耶——呜呜呜，好冷！”飞燕突然发起抖来，双臂紧紧抱住自己的身体。谁让他刚洗完澡便喝啤酒？飞燕有个体温比普通人高上许多的毛病——是不是疾病不得而知，总之他有这种体质，稍不注意就会出现冷颤、头痛腹痛关节痛或反胃等感冒症状。医术士也找不出病因，没有具体治愈方法，他对退烧剂及止痛剂又早已产生抗药性，唯一的应对之道便是以往的经验——别让身子着凉，较能维持健康。
　　因此，飞燕一年到头都穿着厚重衣物。但伤脑筋的是，他自己却会偶尔疏忽。或许就像感冒了还要偷偷下床的小鬼头，其实是故意疏忽的
　　无论如何，真亏飞燕生就这种体质还能活到现在。更何况他不只活着，还是代代相传于龙州历史背后的暗武术“八十四散乱打”的宗师级高手。
　　这么说来，吴诫也是他的同门。他们和只懂自创干架法的荆王不同，所学的招式多样而精纯，法度严谨，早已渗透于身体之中；而运用这些招式的方法，也牢牢地刻印在脑海里。飞燕早已停止成长，个头未达平均身高，又有副稍微逞强便如火炙般发热的身体；若非历经磨炼，绝无法成就这等火候。
　　然而，飞燕并未因此耿耿于怀，也未曾诅咒自己的命运。他这个人一遇到看不顺眼的事，便会怒火冲天，暴跳如雷，但那剧烈的怒气却是直截而不带丝毫阴影；若是碰上趣事，又会哈哈狂笑，满地打滚，打从心里高兴。
　　每当被飞燕那双漆黑的眼眸凝视，这颗空虚的心便像是被人硬伸手进来搅和一阵似的。
　　——我拿这个男人没辙。
　　荆王心中已有这种既定的成见，因此纵然只是不和飞燕对视，也让他有逃避的感觉。
　　但飞燕却若无其事地邀荆王喝酒，坐在他身旁，和他闲聊，靠近他。飞燕将龙州联合交给荆王管理，只要荆王开口，飞燕便立刻行动，将交待的事一一办好，并踮起脚来拍拍荆王的肩头，说道“和你合作真是正确的抉择，我什么也不用想，好轻松……”，宛如朋友一般。
　　荆王没看飞燕一眼，一口气喝干啤酒，将酒瓶放到茶几上。
　　“你不要紧吧？”
　　“……唔……啊，还好啦！”飞燕回答，沉默片刻，却又突然跳了起来，踩着沙发椅背与扶手起身。“对了！既然悬了赏，铁定会有一堆厉害的侵入者闻风而来嘛！对吧？荆！”
　　“或许吧！”
　　“那ZOO说不定也会来啰？那个皮巴先生或是多玛德什么的！”
　　“……对啊！”
　　这番话大出荆王的意表。是啊！也有这个可能。
　　ZOO——这么说来，那家伙也会来。
　　当然，这只是可能，并非确定；但飞燕有个毛病，便是凡事都往有利、有趣及自己期望的方向想。
　　“不过我还是最想和皮巴打。皮巴真是超劲爆的，他是头一个轻松闪过我‘微尘’的人，太扯了！活像个不停顿的断头台！啊！我好想干掉皮巴，好想扁死他，痛殴他一顿。哦！我真的热血沸腾了！喂！荆，你也和我一起去嘛！”
　　“不，我——”
　　“干吗啊！别那么孤僻嘛！偶尔陪我一次有什么关系？我们去玩去干架去捣乱去大闹一场嘛！一定很好玩的！”
　　“可是……”荆王的脑海突然闪过那家伙的脸孔。
　　鲜红的头发。
　　不屈不挠的嘴角。
　　固执的双唇。
　　尖细却意志强韧的下巴。
　　美好且上等的齿列。
　　而最吸引人的是——那橘色的眼眸。对抗命运的眼神。我绝不会死，我要活着，活着，活着，活着，奋力活下去。
　　那道眼神烧灼着我，而之后那家伙也真的烧了我。我差点死了，觉得自己再也无法动弹；但我知道敌人步步逼近，我得逃，不逃便会被杀。我会死，化为乌有，被人遗忘，变为不曾存在。我不要，我不想死，不想被遗忘——不，不对，不是这样，不光是这样。
　　我当时想的，是不想遗忘。
　　我想活着。
　　我想记住她。
　　记住那个曾经爱过我的傻女人。
　　那个或许已无人记得，渺小、悲惨，被一切舍弃却仍强自振作，最后还是只能选择死亡的软弱女人。我希望能记得曾有过这么一个女人，记住她美丽时的容颜，而非悲惨的遗容。
　　
　　
　　或许我的心其实并不空虚。
　　只是软弱而已。
　　我的心太脆弱，不认定自己空虚、无知无觉，便活不下去。
　　说来愚蠢，我居然到现在才发现，才清楚自觉。
　　那时的我与自己的软弱正面对决并获得胜利，才能活下来。
　　我拿飞燕没辙，是因为他坚强。
　　我为了生存，一直掩饰自己的软弱。
　　而飞燕若不坚强，则无法生存。
　　每当飞燕那坚定不移的黑色眼眸直勾勾地凝视着我时，我便害怕自己窝囊脆弱的部分全被揭露出来。
　　“ZOO……”
　　其实，荆王不完全明白自己在追求什么、渴望什么。他并未纯真到对脱口而出的话语信之不疑的地步。
　　只不过，每当他想起那对鲜艳眼眸中闪耀的光辉，胸口深处便微微地发热，嘴角也一反常态地松弛。
　　当我合上墨镜下的眼睑时，我的眼里只有你。
　　