　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 8th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸
　　“here and there”
　　Chapter.9 萌生于异变的恋情
　　
　　
　　-Underground D5 “Melicle’s 2nd Labyrinth”-
　　
　　
　　“……是啊！相信你的我的确是个白痴，对，白痴，白痴过了头，连笑都笑不出来；事实上，现在也不是笑的时候。但你当然也是个白痴！大白痴！说什么要去方便一下，有人跟着会不好意思，还说什么已经习惯这里，路也记熟了，一个人去没问题！结果竟然在深处迷路，还引了一堆梅利库鲁回来！你这个白痴！我不是一再提醒你，先上完厕所再进地下区吗！我说过几次了？啊？你倒是数数看，同样的话我说过几次了！我看你连算数也不会吧？是啊，因为你是白痴嘛！这个白痴！大白痴！白痴卡洛那！”
　　雷尼奔跑着，一边怒吼一边拼命奔跑。虽然他气喘吁吁，却没因此停下脚步。他的体力还不赖，一来是因为曾在故乡的独立骠骑士团教习所受过扎实的训练，二来是因为身体是他的营生资本，活动身体的机会自然比动脑来得多。话说回来，脑袋不灵光也不成，有时真的会为此而大吃苦头。
　　有时？
　　不，是经常。身旁这个缩着头小步奔跑的白痴老是不知死活地闯祸惹事；他知道她会变成这样情有可原，他想说的是——既然如此，就别过度相信自己啊！说来雷尼也是半斤八两，他真想用力地对自己说：别傻得去期待白痴卡洛那会有一丁点进步！还是趁早放弃这种白痴，往后若是不小心又碰面，装作不认识便罢。这个念头他不知有过多少次。
　　然而，雷尼却在发现卡洛那似乎又惹上某种麻烦——不，他立刻明白是哪种麻烦；该说在他知道卡洛那引了一堆梅利库鲁回来之时，便要其他同伴稍离此地，按兵不动，等风头过了再行逃走，自己则立刻选择与卡洛那会合。他并未深思，待回过神来，已经这么做了。
　　“混账……！卡洛那！你还跑得动吧？”
　　“……可、可以！卡——我应该没问题！”
　　“别说应该！到底跑不跑得动啊！”
　　“跑、跑、跑得动！别看卡洛——别、别看我这样，我很会换气的！”
　　“白痴！游泳才需要换气！”
　　“什、什么……！我怕水，因为会沉下去！卡洛那打从出生以来就是陆栖生物，所以比较习惯陆地！”
　　“放心吧，我也是陆栖生物！妈的！”他已经不知所云了。
　　他稍稍回头一看，发现在那二十到三十只的梅利库鲁群中离自己最近的一只，虽未达十美迪尔之遥，却还有七、八美迪尔左右的距离。身为魔术士却不懂魔术的卡洛那虽然娇小，持久力却出奇地强，脚程也挺快的；再说他们和其他同伴一道猎梅利库鲁的地点也还算不上深处，他们又已跑了好一阵子，通往地上的坡道已然不远，应该逃得掉。不过，毕竟身旁的是卡洛那，切忌大意。
　　“卡洛那……！拜托你，这时候可别跌倒！在这里跌倒，会被啄死！”
　　“包在卡洛那身上！卡洛那还有好多心愿没完成！卡洛那想谈一场美好的恋、恋爱！也、也想结婚！还有蜜月旅行和幸福的家庭生活……！”
　　“要妄想等逃出去以后再说！白痴！”
　　没错，等逃出去以后再说。还差一点——映入眼帘的D5坡道是道粗制滥造的石阶，只要经过四次平台，就能回到地上。一想到还得奋力爬石阶，确实令人郁闷；但被那群鸡啄得头破血流而死，更是让人郁闷一万倍。雷尼“咤！”地吆喝一声，左脚用力踩上第一阶，右脚则略过一阶，踩上第三阶。状况不赖，再接再厉！雷尼加快了脚下速度，但就在此时——“啊！”这是卡洛那的声音。“呜哇！”背上一阵冲击，害得雷尼差点扑倒；但他及时撑住，并拉起被石阶绊了脚而撞上别人背部的白痴卡洛那的手。
　　“哎呀！妈的！过来！”
　　“哈、哈呼……！”
　　他继续奔跑。
　　
　　
　　与其说是牵着卡洛那的手跑，倒不如说是拖着她奔跑
　　他爬上石阶。
　　卡洛那也拼命跟上。
　　话说回来，她的手真小。这家伙的手为何这么小？
　　——仿佛用力一握便会捏碎一般。
　　“还差一点……！”
　　雷尼从行进方向见到了地上的光。今天是阴天，但他们还带着夜视镜，因此光线相当刺眼，将视野染成了一片苍白，什么也看不见。“唉呀呀卡洛那的眼睛！卡洛那的眼睛！雷、雷、雷雷尼——”“夜视镜！”说着，雷尼自己也将夜视镜推到头顶上。他不停步地往后一看，梅利库鲁们正一边咯咯大叫一边发飙。据说它们有对光过度反应并产生亢奋的习性，想必便是这个缘故吧！距离似乎越缩越短了。
　　不过，只差一点了。只要回到地上就安全了。逃得掉的，再加最后一把劲。一这么想，他的身体便突然轻盈起来，仿佛有个看不见的物体推着他的背一般；或许事实上真是如此，也罢，无所谓。雷尼奔跑着，拉着卡洛那的手奔驰，爬上了最后的石阶，穿过了出入口。地上！清风怡人，让他忘了停步。
　　“雷、雷尼……！”
　　“啊？”
　　在卡洛那的呼唤之下，他终于发现了异状。奇怪，这道咯咯咯咯咯咯咯的声音，还有从背后逼近的脚步声是……？
　　巨大的鸡？——一整群……？
　　梅利库鲁为何能到地上来？
　　他完全不明白，但知道自己必须采取行动。
　　“快、快、快跑，卡洛那……！”“知、知、知道了！”“别放手！”“是！卡洛那不会放的！绝对不会……！”“差劲透顶！为什么会有这种事……！”
　　然而，异变不光是发生在D5梅利库鲁第二迷宫，艾尔甸各处皆起了异常事态。这事雷尼与卡洛那并不知情，亦无从得知；纵然他们知道，想必也没有余力产生任何感想。
　　
　　
　　-The 4th ward “SilveryHold”-
　　
　　
　　“究竟是怎么回事？”
　　尤安.桑瑞斯在银之城寨主塔五楼的总长室中低喃道。站在办公桌前，双手按着宽刃刀“日轮”柄头的罗叉虽如往常一般杀气腾腾，眉间却隐约显现出困惑之色。珐瑠副长与正直的最年长干部马修.修奈特副长也忙于应对持续传来的情报，分身乏术。
　　眼下，又有个二十六号无名队的人从索性不关的大门直奔而入。
　　“报告……！库拉纳德的地下区出入口附近出现大量半死者，目前正与数名侵入者交战中！已有妇孺死亡！”
　　
　　
　　“这下除了第五区、第六区、第七区，又多了库拉纳德——第九区啊？异界生物真是……”尤安抬起头来，视线与珐瑠交会。修奈特下令派遣十六号守护队——无名队队员领命奔跑离去，二号亲卫队李童晏队长则与他错身而入，简短地告知已做好全体动员的准备。尤安与珐瑠相视点头，转向罗叉：“总长，我和珐瑠副长前往现场，统筹指挥与银之城寨的防卫任务则交由修奈特副长——”
　　“我也去。”
　　“……总长，这未免……”
　　“你觉得身为正义之剑的我待在这里有事可干吗？”
　　“当然有。总长不动如山，我们才能——”
　　“放屁！”罗叉左手连鞘带刀地举起日轮，嘴角微微露出笑容。“剑不是装饰品，是用来砍人的吧？尤安副长，你该指示我的，是砍杀的对象。”
　　“但是，堂堂秩序守护者总长，岂能为区区异界生物而……”
　　“它们伤害无辜民众，便是为恶；恶无贵贱之分，亦无种族之别。我被你拱到这个位子上来，立场是变了，但干的事还是一样——遵从故人丹尼斯.桑瑞斯的教诲，恶即斩。是‘即刻’！尤安副长。”
　　尤安极想咂嘴，却姑且维持面无表情，内心则暗骂“这个不可理喻的家伙”。纵使是异常事态，总长在这个阶段亲自出动，会对同志造成极大的心理影响。尤其眼下新近入团者众，原就处于行伍难整的特殊时期；再说，新兵良莠不齐，尤安也想趁此机会从各方面进行“筛选”，但这个战斗狂却跑来搅局。要是让你拿着那把日轮出来大闹一场，到时剩下的只有残骸。你砍的可不只恶徒，连我的计划都会一并破坏，功亏一篑！动点脑子吧！光是斩恶就能让组织运作的话，我还用得着这么辛苦吗？
　　“遵命。”
　　然而，尤安将一切压抑于心底，点了点头。继承日轮的罗叉是剑，继承月明的我则负责挥动这把剑。剑是嗜血之物，越是斩斫，越为嗜血。这点他一开始便知道，若要一一计较——迟早会得胃病。
　　“异界生物来到地上，令人难以置信；但从这个事实导出的解答只有一个——吾王古德的‘古代九头龙之咒’失效了，只能这么解释。究竟是永远失效，或是暂时失效，还不明白；事到如今，不能只头痛医头，而是得防患未然，在地下区的各个出入口配置人员，进行侦察与镇压。现在先请总长率领直属队与亲卫队歼灭第七区发现的亚人伯格。”
　　“好。李童晏，跟我来。”
　　罗叉以理所当然的态度带着二号亲卫队的李童晏队长离开了总长室。他虽然没表现在脸色上，脚步却显得格外轻快。这个蠢蛋，现在是兴奋的时候吗？尤安微微地叹了口气，向修奈特低头道歉。
　　“抱歉，修奈特副长，老让你一个人劳心。”
　　“什么话！”修奈特严谨的面孔浮现了难得的微笑，略微耸了耸肩。这个男人是仗义执剑了十五年以上的老将，不过三十好几，便已是秩序守护者的活字典。他虽不起眼，却是个重信守诺之人，拥有钢铁般的意志，与背叛、变节等字眼无缘，深知自己，也了解他人。所谓姜是老的辣，便是形容他这样的人。
　　“总长也是在走自己坚持的道路，他还是适合在前线挥剑。再说，本团的总长原本就该是正义的体现者，伐恶的正义之剑啊！前任总长亦是如此。”
　　“没人能模仿前任总长。”
　　或许是因为对方是修奈特之故，尤安忍不住说出了真心话。这是幼稚的反驳，更可耻的是，甚至是思慕之心的表露；但修奈特虽正面接受，却又巧妙地一语带过。
　　“当然，我们仍须以我们的步调前进，宣扬正义。”
　　“……没错。”
　　“我也会尽我的绵薄之力，直到再度拜见前任总长的那一天到来为止。”
　　尤安没回应这句话。修奈特自入团以来便一直以直属部下的身份随侍于前任总长身旁，被任命为亲卫队队长之后，依然扮演着前任总长的股肱。与前任总长同在，追随前任总长，为前任总长而战，即是他的人生；前任总长也对他寄予深厚的信赖。前任总长死后，尤安请求他就任副长，当时他如此说道：“如今总长过世，我所剩的只有对正义的忠诚；若是连这忠诚都失去了，我必会不得善终，成为永远彷徨于地上的亡者。为了总长信奉的正义，只要有我办得到的事，请尽管吩咐——”
　　没错，正如你所言，马修.修奈特。
　　我也不能失去。前任总长留下的秩序守护者，是我的一切。
　　“我和珐瑠副长一边指挥各队，一边率领直属队前往D4出入口；剩下的就拜托你了，修奈特副长。”
　　“了解。”
　　“走吧！珐瑠副长。”
　　“嗯。”
　　尤安与珐瑠并肩走出总长室。他们快步走过走廊，爬下楼梯时，和一边拨动中分的黑绢般秀发，一边开口说话。她的声音极轻，稍微隔了段距离跟在后头的无名队士们应该是听不见的。
　　“——你表现得很好，罗叉也是，所以我们才能继续奋战，屹立不摇。前任总长一定也在保佑着我们。”
　　“你错了。”尤安没看珐瑠一眼，但珐瑠因被断然否定而惊愕的气息却传了过来。“死者无法保佑什么。珐瑠副长，你错了，是活着的我们奋战伐恶，保护死者的名誉。失去巨大保护伞的我们必须舍弃脆弱与懦弱，成为新的保护伞。”
　　“尤安……”
　　“拜托……”尤安降低声量，他觉得即使珐瑠听不见也无妨。“别连你也搬出前任总长来，别说那些不言而喻的废话。就算你不提，我也不可能忘记，对吧？珐瑠—─副长。我们只能勇往直前，因为失去的不会再回来。这是唯一绝对无法改变的真实，没错吧？”
　　
　　[[IMG,02ee349ba857b10c0c8fbd66279647df,365,600,52167]]
　　
　　
　　
　　珐瑠没回答，尤安也没期待她回答。仔细一想，这真是种空洞的关系。珐瑠总是因为彼此相交已久，便处处为尤安设想；而尤安也理所当然地拒她于千里之外。他们相知甚深，却老在最关键的部分失之交臂。我和珐瑠都明白这一点。我们终究不会有心灵相通的一天，唯有时光不断流逝；但我不会让这段时光成为枉然，只要正义仍在我心，绝对不会。
　　尤安已切换思绪。地下区、异界生物、“古代九头龙之咒”。倘若那道伟大的魔术真已失效，这种状态永久持续——过去的混沌与恐怖之地便会重现。这是身为现实主义者的尤安所无法想象的事态，太“不合现实”了；然而，这似乎即是现实。尤安信为现实而不疑的，并不是真正的现实——或许便是这么一回事吧！
　　回头一想，我们又懂得什么了？我们所知的，可有多到足以让我们产生信心？
　　一无所知。我们一无所知，只是毫不怀疑地接受建立于常识及当然日常之上的“现实”。
　　我们既不知道“古代九头龙之咒”的实体，更不知道维持着——不，是曾经维持这道咒语的古德王是何模样。
　　或许我们犯了滔天大错。
　　
　　
　　-A certain place in Underground-
　　
　　
　　——古德。
　　是被鬼迷了心窍？还是被那小子欺骗了？又或者是与他共谋？
　　都有可能。
　　她走在长长的走廊之上，走廊左右排列着无数用途不明的玩具、异样且令人不快的雕刻与愚蠢至极的图画。
　　建筑虽可称之为奢华，但品味却很差。不光是这些称不上美术品的物品，天花板上还悬着模仿性交男女及野兽形状制成的吊灯，铺在大理石地板上的绒毯虽为上等质料，却是红白水珠花样。这些不统一、突兀、古怪及猥亵，想必是刻意造成的。这座广大——然而，从外头看来却只有普通住宅大小——奇妙建筑物的主人，最喜欢捉弄别人。
　　她便是为了见主人而来。
　　为此，她踏入这座童话王国城堡，漫步于走廊之上。
　　磨镜人、技力卓越者、巧言令色者、蝶星、污秽象征……诸如此类无聊且毫无意义、显然只是取着好玩的异名，这里的主人拥有一、两百个，搞不好有上千个。他便是亟尔玛伊耶血酒湖及哈.玛恩淫乐街的领主。
　　然而，他却长期远离自己的领地，留驻于这种荒乡僻壤。
　　不知他有何打算？
　　遵守与可悲孪生子之间的约定继续守墓，是他的本意吗？抑或只是消磨时间？一时兴起？动机不明。
　　无论如何，她倒是常与他见面，因为方便。在可悲孪生子借他之力创造出的这个封闭世界之中，他可说是无所不能的王。他不光是童话王国城堡的主人，还是这个世界的主人，能自由扭曲、改变这个世界。因此，她才能踏入这个本来得使用特定魔术方能进入的世界。她获得招待，她和他是相识已久的知己；他不是朋友，因为她不需要朋友。她为了得到力量，舍去了一切；她不得不舍去。
　　她不后悔。
　　却有遗恨。
　　背叛我的人，我绝不会忘记。试图杀害我的人，我加以憎恨。
　　然而，这些感情平时潜沉于某个幽深的场所，并未浮上表面。
　　她的心在寂静之中，只为寻求力量而战。她渴望一战、再战、不断地战斗，她渴求敌手，强大的敌手。她徘徊于过去被称为巨穴的地下，因为地上几乎已无能够满足她的强者。她在寻找，她——当时正追寻着孤身闯入巨穴深处后未再归来的夙敌。那个男人还活着，他不可能会死。我要杀了那个男人，一定要杀了他。为此，我要变强，无止无尽地变强。然而，她却无法轻易找到那个男人。
　　她和那个男人是在地上重逢的。
　　她错愕不已。那个男人和从前截然不同，完全变了个样子。立于大量死亡之人—─过去向来被如此称呼，亦如此自称的男人如今判若两人。纵使如此，我还是要以这把极限之刃.“银河”.0078.死亡金属“绯之魂灭”将你大卸八块，我要杀了你。她满怀这个念头与那男人对砍，有好几次眼看便要成功压制他，却又在千钧一发之际被躲过。不过，她能赢。他太弱了，变弱了，变得太弱小。杀了那个变弱的男人，又能如何？我能感到满足吗？正当她如此自问之际，那男人说道：“——莉莉，停手吧！我没有理由和你打。”
　　理由……！
　　他居然说没有理由！
　　那个男人变了，变弱了，已经不是我的对手了。但是真的吗？她不明白。长期以来，那男人去了哪里？做了什么？变得如何？她不明白。那个男人如今在想些什么？那个男人失去什么？得到什么？
　　前一阵子久违重逢的男人并非只身一人。什么也不需要、孤高自许，没有任何守护的人事，将一切全当成敌人击退、对峙、打倒、杀戮，不断杀戮、一再杀戮的那个男人——并非只身一人。那男人环顾他的同伴，如此说道：“我不能在这里被你做掉。”我可是为了杀掉那个男人而舍弃一切的啊！为了变强，一心相信这才是真正的刚强。
　　不知何故，她老觉得那个男人超越了自己。
　　我一直在追逐着那个男人吗？
　　——不。我用我的方法变强，我要变得更强、更强。我要赢，除此之外的一切都无所谓，不看在眼里。在磨炼砥砺之下，她早已达到了界限，已无成长余地。尽管如此，她依旧以更高的境地为目标，勉力求进。若是一巡月无以进展，就花一年；一年无以进展，就花十年。步调虽慢，却毫不懈怠，持续前进。她知道，要达到这种境地，没有快捷方式；但只要死心放弃，便会立刻停滞下来。我不会输的，最大的敌人是自己，是我自身。
　　这里便是个帮助自己达成目标的好地方。
　　她终于抵达了漫无止尽的长廊尽头。
　　没有门，走廊尽头的墙上是一整面的镜子；当然，镜子映出了她的身影。自头顶到脚跟，全长二美迪尔七桑取；红色再衍纤维与格德麦特特殊钢材制成的复合装甲包覆全身，外表虽似人类，却有许多部分异于人类，是专为战斗而强化的“某种物体”没错。只能以物体称呼，没有词汇能够表达我，我是自愿变为如此的。当然，我也有名字，人们依自己的喜好称呼我；但变为如此的我，已不再是那些名字所代表的任何一个人。我只是个以自己为对手，沉溺于永无休止的战斗之中的“物体”。
　　突然，镜中的“物体”开始缓缓地退后。
　　但镜前的“物体”——她连一密尔也未移动。
　　她追着退后的对方，踩着滑动般的步伐往前进。
　　往镜子前进。
　　
　　
　　穿过了镜子。
　　眼前是一座圆形的竞技场。狂热的声音、呐喊、怪叫与踏步声撼动着空气。离竞技场最近的一楼座位、二楼座位与最上层的三楼座位皆是座无虚席。
　　只不过，观众并非人类。
　　有些与人类的模样并无二致，但有些却是红皮肤、绿皮肤、黑皮肤，有些多头，有些多肢，有些长着牛头，有些长着山羊头，有些貌如猿猴，有些生着翅膀，有的高大，有的矮小，有的只能以野兽二字形容，还有许多无法分类。
　　他们是恶魔。
　　这里是恶魔聚集的竞技场；不，是被如此扭曲创造出来的场所。
　　——出自地狱大公爵之手。
　　他以与那夸张称号格格不入的装扮及大小出现于竞技场正中央。
　　正好在她与她的相似品中间。
　　他那张白脸上绘着奇怪的青色与红色图样，身穿金银交织的贵族服饰，头戴尖端分成数岔的帽子，脚穿尖头靴，手拿黑黄横纹手杖。
　　体格甚小。
　　身高顶多只有三十桑取。
　　犹如精巧的人偶，却又似生物一般流畅地动作。他朝着她行了一礼。
　　动作虽优雅却有猥亵之感，高贵却带几分低俗，是个蕴含着敬意与侮蔑的礼。
　　“欢迎光临，莉莉。欢迎来到杰恩巴杰恩卡.呼鲁秘涅恩西.巴尔多尔梅伊欧坎迪尔.克莱斯特李斯特.欧莱尔.德.利利卡.拉比亚.坎特.维.阿吉纳.休贝尔法夏瓦德.坎伊尤拉西纳伊姆克洛米.达伊.阿曼特.伟大性感大师.阿乌多尔玛.法克鲁卡的宫殿，莉莉。”
　　“嗯。”
　　她并未瞥法克鲁卡一眼，两手中现出了绯之魂灭。这对闪着赫赫凶光的双剑，乃是神灵贾尼丝.伊迪尔与恶魔大公阿曼的儿子——半魔半神的“弃子”尤比.伊迪尔以无性生殖留下的子孙末裔“铸冶鬼”西尼.伊迪尔为她所铸，为天下无双的凶器。
　　“FAFA……”法克鲁卡转了一圈，以手杖击地。“你还是一样冷淡啊！莉莉。你到我的宫殿来，总是不看我一眼；这种对我法克鲁卡全无兴趣的态度，令我非常悲伤。不过莉莉，没关系，我爱你爱到恨不得连干你七百二十个小时；你的愿望，我会尽可能为你实现。所以莉莉，来吧！表演开始了！你将和你战斗！那禁欲的态度刺激着我的前列腺！快，去吧！上吧！莉莉13，和莉莉战斗！激烈、美丽、宛如互相奸淫一般！插入她、搅乱她、如饿虎一般扑向她……！”
　　法克鲁卡举起手杖，以和那矮小身躯毫不相称的大嗓门如此喊叫后，现场便爆发了欢呼声。
　　这即是信号。
　　与她一模一样的“物体”——莉莉13从双手中现出绯之魂灭，直冲而来。
　　她也前进了。
　　她们接近，互相碰触，杀气与斗气交织；她们彼此都知道，便是这里，便是这个距离。挥动双剑，斩落；不，不对，莉莉13挥了剑，但她没有。她早已不在原地，如今她的距离已和莉莉13不同；因为莉莉13是根据上次前来此地的她而创造出来的。这差异虽然微妙，却足以左右胜败；一瞬间，一切便告结束。她与莉莉13的所有溶解塑形而成的这一瞬间无比浓密，等同永远。
　　她并未挥动绯之魂灭，反而笔直前进。
　　莉莉13的绯之魂灭，她看得一清二楚。她侧身穿过，剑未曾触及她半根汗毛。她在莉莉13的正前方垂直跃起，右手上的绯之魂灭斩落，左手上的绯之魂灭上挑。掌声与呐喊声几乎划裂了竞技场，莉莉13则真的裂开了，被她的绯之魂灭划为三段。
　　接着——
　　视野转暗。
　　当她着地时，已置身于宽广高雅的白色阳台之上。
　　天空掺杂着紫色、青色与红色。
　　既非夜晚，亦非白天，但昏暗的天空中却浮现着五个颜色不同的月亮。
　　阳台上摆着精美却不过度奢华的两把椅子及桌子，上头搭有遮阳伞；有个男人跷腿坐在其中一把椅子上，姿势优雅地喝着浊红色的茶。
　　“莉莉。”男人的脸笼罩于夜眼亦无法透视的地狱黑暗之中，看不分明，但服装倒是勉强能够辨认。他穿着白、红、黑交杂的夹克加窄管裤，内搭荷叶边衬衫，头发为白色或万分接近白色的金色，身形亦极为接近人类——当然，他并非人类。
　　“莉莉……你不坐吗？你看，你的茶我也备好了。”
　　“不用。”
　　“是吗——啊，没关系，我并不是那么心胸狭窄的恶魔，不会为了这种小事而不高兴。”
　　“你的心情如何，我管不着。”
　　“你真是个可爱的人啊！”
　　“别说恶心话。”
　　“这是真心话啊！我真的觉得你的心、精神与灵魂全都令人怜爱。或许你不相信，但我偶尔也会说出对我而言为真的话语。”
　　“用那副模样说这些话，没有半点说服力。”
　　“这并非拟态，莉莉，是我千思万想之下，才选出这个最适合和你说话的姿态。我有千种名号，千种姿态，莉莉，就某种意义上，可说全是虚伪，也可说全非虚伪。我既善且恶，既美丽又丑陋，既猥亵又高洁，是个再像恶魔不过的恶魔了，莉莉。”
　　“我知道，阿乌多尔玛.法克鲁卡。我便是要问身为恶魔的你……”
　　她对于保持强大与变强以外的事全无兴趣，为此舍去了一切，这个身体便是证明。然而——
　　“你们不采取行动吗？”
　　“——我……”法克鲁卡将茶杯放到桌上的杯盘里，双手在膝上交握。“已经有好一阵子没回本土，也很久没见过帝王陛下，无从窥知陛下的想法。当然啦，身为大公爵的我，在本土近乎独立的君主；但我个人并没打算采取行动。就我个人的看法，这种情况是故意且暂时的。时候还没到，前兆时代尚未结束啊！莉莉。”
　　“时候到了，你就会行动？”
　　“视心情而定。假如你肯当我的新娘，或许我会沉浸于甜蜜的新婚生活之中，无心行动呢！”
　　“你的品味还真差。”
　　“是吗？你真的很可爱啊！”
　　“我没打算当你的新娘。”
　　“就算这是真心话，向来极有耐性的我是不会因而悲伤的；但你若有意中人——你是个意志坚强，能单恋上千年，且不惜为此殉死的高贵之人；届时我的恋情将永远破灭，我的胸口或许会疼痛欲裂。”
　　“怎么可能有？”
　　她恨恨说道，背向法克鲁卡。没错，才没有。别说是意中人了，对于现在的我，就连从前的亲人与并肩作战的同伴都已是单纯的过去。我并不赞同他们的企图，也无法产生共鸣。他们有他们的考量，我有我的想法。若要采取行动，我会依我的意志，做我认为正确的事。我独来独往，只要维持强大，变得更强即可。倘若真有人住在我的心里，那便是该杀的对象，想杀的男人与仇敌。但那个男人也——
　　“莉莉。”
　　法克鲁卡的声音摇荡于愉悦之中。
　　“你的爱是崩坏的，但却极为可爱。终有一天你会杀我，那是你爱的形式。届时，就是你真正爱上我的时刻，莉莉。”
　　“届时——”
　　莉莉并未回头。
　　“若是你比我弱，就只有毁灭一途，如此而已。”
　　爱？？
　　那个变弱的男人，连下手击毙的价值也没有。
　　
　　
　　-The 12th ward “Tomatokun‘sresidence”-
　　
　　
　　——我……还是来了。
　　来到他的住处。
　　容我辩解。这一阵子不断反复练习着特殊精神集中、闪光魔女玛奇鲁塔自创的魔力编织法（大姐常用这种说法）及初等魔术的精密控制等基础功夫，直到自己满意，方肯罢休；又复习了久未接触的原始魔术学、召唤魔术学、古典派魔术学、实证主义魔术学、超越者思想学、超能力应用学、古代咒式学及七天占星术，花了许多时间重新审视身为魔术士的自己。
　　已经很久没像这阵子一样全神贯注，将魔术士的所有潜在能力发挥得淋漓尽致了。大姐常说：“我们魔术士甚至可以超越时光。”——我将这句话烙印于胸口，感觉上一秒便如一分，一分便如一小时，一小时便如一天；待回过神来，往往已经过了好几天，浑身乏力，不支倒地。
　　老实说，非常痛苦。
　　倘若只是为了去除眼前的障碍而使用魔术，就某种意义上而言，反而来得轻松许多；但要一味淡然肃穆地持续锻炼，却是件苦事。初学时期倒还好，如今的我已过了短时间内能有显著成长的阶段，是以格外痛苦。我连自己究竟是在前进、原地打转或走回头路都不明白，因此更是难以忍受。
　　不过，我一直怠忽了这类修行，才是根本的问题所在。贝蒂说过，“你得学会如何更巧妙地运用魔力”、“难得你有这般才能，别恃才而骄，好好精进”；我不知道自己有没有才能，但我确实安于现状，总觉得度过了眼前的难关就好。敷衍了事的基础训练纵能维持现有的力量与技术，也无法更上一层楼。这点我一清二楚，却从未付出更多努力，从未将时间花在身为魔术士的自己身上。
　　因为我的身边有ZOO的成员们，与他们共度的时光太过欢乐，太过宝贵。另一个原因便是——我希望能多待在他身边。
　　然而，我是魔术士，“我”与“魔术士”是密不可分的；我的一半由“我”构成，另一半的成分则是“魔术士”。魔术士在培育过程中被重新改造，化为人类以外的事物；这即是魔术士，即是我。我这一生到死为止都是魔术士，魔术士就该朝着高峰前进，精益求精，超越人类，超越时间，但我却停下了脚步。明知不往上爬便当不成魔术士，明知自己是个魔术士，却停止前进。
　　就连被大姐称为天才、年纪轻轻便冠上魔导士之名的贝蒂，也在经历了寻常魔术士定会为之发狂的思考训练之后制造了第三脑，借以随时保持特殊精神集中状态。她还忍受足以休克致死的剧痛，在全身骨头刻下魔法纹，并于体内嵌入二百一十九个媒介，成就了短距离瞬间移动魔术。这才是魔术士本色。恐惧操纵手。随时挑战自己的界限，才是魔术士之道。
　　我偏离了道路，愚昧至极。是她点醒了我。
　　——我赢不了贝蒂。
　　只要她有意，随时可以制伏我。
　　或许这是无可奈何之事。贝蒂是我望尘莫及的天才，但我能就此画地自限吗？若是我输了，或许大家和他会因此受伤；我能口称无可奈何，灰心自弃吗……？
　　将来是否会再度与贝蒂敌对，不得而知；虽然不得而知，却非绝无可能。
　　再说，除了贝蒂以外，尚有许多优秀的魔术士；大姐就是其中之一，与大姐互通有无的OMEGA干部亦是个个实力超群，还有“地狱归人耶里欧德”及素负盛名的山野魔导士“跳舞绵羊”。最近则常听闻“紫色薇洛妮卡”这个名号。据说创造了附身魔术的“魔人”露比.布鲁、“超贤者”慕格及“巫女神”阿么李姬也都还活着。杰出魔术士想必不只这些，恶魔等类的异界生物之中，亦不乏使用强力魔术者。
　　不能这么下去。
　　我老是垂着头，这样不成。
　　我不能忘记，我是扫把星转世的；我的身上带着连大姐都无法袪除的厄运，如今只是被破天万象七星之一——被他中和了而已。
　　我害怕。
　　害怕再度失去。
　　担心自己又害了别人。
　　但是他曾对我这么说：“就算你真的是扫把星，只要紧跟着我就没事了吧？”这代表我可以紧跟着你吗？可以待在你身边吗？若是我如此开口询问，他一定会点头吧！“当然啊！你在说什么傻话？”并微微歪着头，露出些许笑容，加上一句：“——我们是同伴嘛！”
　　这样就好。
　　我自己也不懂这份感情为何物。
　　但不要紧，只要能待在他身边就好。
　　可是，若因为我留在身边，害他和大家受伤——我不愿意。我要更上一层楼，抵达魔术士的高峰，保护大家，成为大家的力量。若能办到，我应该就能永远待在他的身边。
　　于是，我征得大家的同意之后，重新面对自己的天真、懦弱与怠惰，过着刻苦砥砺自己的每一天；之所以突然停止修炼，是因为——有种漠然的不安与异样感化为身体感觉，浮出表面，折磨着我。
　　我有种山雨欲来的感觉。
　　因此，上午才前往王国第二银行，造访暌违已久的动物园事务所，但事务所里却空无一人。原本打算回金属之森继续修行，百般犹豫之后，还是到了这里来。
　　他最近不爱出门，现在人一定在家里。我并不是太过想念他才来的——真的，这绝不是借口，我只是想把这股不安传达给ZOO的人，我觉得我必须传达。在我的内心深处，漠然地感受到此事的重大。而在我抵达他家门之前的这段时间内，那股漠然的不安转化为更加明确的形态。
　　这个城市的魔术力场发生了异常。
　　或许是个重大事件。
　　ZOO中的魔术士唯有自己一人。由莉卡虽有魔术素养，专攻的却是医术式，也未曾接受改造，与魔术士毕竟不同，胡子叔亦然，所以得由我来通知。不是通知他，而是通知ZOO的任何一个人。
　　就这样，当我抵达了他的住处时，啾迎上前来。
　　全身覆盖着白色蓬松毛发的啾，是他捡回家里来养的。啾虽然听得懂人话，却无法说人类语言，也不会用其它方式表达自己的来历，是种相当神秘的生物，但他却毫不在乎。他向来能敏锐地分辨敌我，既然把啾留在这里，便表示啾没有危险性。
　　“呃……我找多玛德君……啊，假如他不在，胡子叔或皮巴涅鲁也行……”
　　“啾！”
　　啾指着屋内，示意我随它去；我没理由拒绝，便跟着啾走过大门，穿越前院，踏入玄关，走进了有着高耸天花板、大小在五十平方美迪尔以上的客厅中。ZOO成员常聚在这里一起吃饭，卡塔力有时会裹着毛毯在角落睡觉。客厅里有许多窗户，有张大餐桌和成套的椅子，有沙发，有茶几，有随意安放的图画与摆饰，还有盆栽；虽然宽阔，却不夸张，有种沉稳的感觉。
　　“啾！”
　　啾指着客厅中嵌着整面窗户的墙壁一角。
　　他躺在地板上。
　　他背着窗户，枕着自己的左臂，因此我能看见他的脸。他闭着眼睛，微微蹙眉并歪着嘴唇，看来有些痛苦，似乎正在睡觉。
　　睡脸。
　　他那略黑的皮肤没有任何斑点与皱纹，鼻梁高挺，五官分明，睫毛出奇地长，眉毛极有男子气概，是一张漂亮至极的睡脸。
　　胸口怦然鸣动。
　　他在家常穿牛仔裤，现在也是如此。
　　他穿着平凡无奇却清爽的白色衬衫，胸口大大地袒露着。
　　我觉得自己似乎看了不该看的东西。
　　即使伸手按住胸口，依旧无法平息这股悸动。
　　脑袋一片空白。
　　双脚自行移动。
　　举步。
　　靠近。
　　走到他的身旁之后，不知该如何是好，只得就地坐下。
　　在这种近距离望着他，看着他。他正在睡觉，伸手便可触摸他。但触摸之后又如何……？我的右手想做什么……？不行，不可以。可是——可是，只要摸摸头发就好，他应该不会醒吧？拿出勇气来，快，举起手，伸出手指。
　　“——唔……”
　　我的心脏险些翻过来，连忙缩回手。只见他皱起脸，右手搓着下巴与脖子一带。他觉得痒吗？但他的眼睛依然闭着，人还没醒，似乎仍在睡觉。我松了口气，同时也回过神来。我刚才想做什么……？
　　在这么近的距离直盯着入睡的人瞧，太差劲了。
　　我不该这么做。
　　像个傻瓜一样。
　　“多……多玛德……君……”
　　所以，我试着呼唤他的名字。
　　醒来吧！睁开眼睛，看着我。别醒来，让我再多注视你片刻。醒来吧！别醒来。醒来吧！
　　“多玛德……君。”
　　我又呼唤了一次。
　　极为自然、不带邪念地轻触他的肩膀。
　　摇醒他，试着——触碰他。
　　不要紧，应该无妨。一般同伴也会这么做的，并不奇怪。伸出手来，触碰他。啊！可是……
　　我做不到。
　　我将双手压在自己单薄的胸口上，咬着下唇，仰望天花板。
　　我真像个傻瓜。
　　好想哭。
　　明明近在眼前，却远似天边。因为我知道，就算稍微接触肢体，也不会有任何改变。我不是只求能待在他的身边吗？我好卑鄙，好龌龊。其实我求的更多，明知强求不来，明明连自己都不懂所求为何，却越来越贪婪。
　　“——好啦！”
　　我的心脏又险些翻过来。不，这回肯定真的翻了过来。
　　声音是从背后传来的。
　　回头一看，一个蓄着大胡子的巨汉右手拿着茶杯，与啾一起站在餐桌旁。啾倒也罢了，胡子叔是什么时候来的？
　　“今天是怎么回事啊？莎菲妮亚，你不是正在修行吗？”
　　“……你、你、你……都看见了……？”
　　“嗯。不过你别担心，拙僧口风很紧，不会四处宣扬别人的秘密。至于啾嘛，原本就不会说话。是吧，啾？”
　　“咕！”
　　“什、什么秘密……我、我才没有……”
　　“是吗？那就好。不过拙僧还是鸡婆点，给你个忠告。你要趁他睡觉时下手的话，选在夜晚要比白天来得好。”
　　“我、我才没有……趁他睡觉时下手！啊——”我忍不住高声反驳之后，才猛然想起说不定会吵醒他。一看之下，“唔——”他只是一边呻吟，一边抓着脑袋，似乎仍在睡梦中。
　　我松了口气，又想起自己方才明明是想叫醒他的。该怎么办？该怎么做才好？我不明白，脑袋里一团乱。全是胡子叔的错，是胡子叔不好。
　　“别、别瞪人嘛，莎菲妮亚。你的视线……该怎么形容呢？有时候实在很吓人。莫非你学会了邪眼之类的特殊魔术？”
　　“……我不理你了……”
　　“别那么生气嘛！”
　　“……你……你以为是谁害的……都是你……”
　　“是、是，对不起，请见谅！”
　　他嘴上这么说，但既未低下头来，脸上也不带半点反省之色，甚至微微浮现笑容，悠然地喝茶；见他如此，我觉得发脾气是件蠢事，一肚子的气全泄光了，同时也想起“原本的来意”。
　　“……呃，请问……其他的人呢……？”
　　“谁知道？拙僧不清楚，或许是到地下区去了吧！”
　　“是吗……”
　　背上一阵冷颤，有股不祥的预感。不，与其说是预感，更接近预测。倘若我的想法正确，或许会演变为相当严重的事态。或者该说，若是这个状态持续下去，这个城里毫无疑问地将陷入一场大混乱。
　　“——胡子叔……你可有感觉到什么？从今天早上开始……不，我是直到刚才……才清楚地感觉到……”
　　“原来如此，你是为了这事而来的？”胡子叔将茶杯递给啾，交抱手臂，摸着胡须。“嗯，拙僧也是从今早起便一直坐立不安，中午在祭坛作业时，突然觉得空气全变了，忍不住停下手来。”
　　“……果然……”
　　“说不定——”胡子叔没继续说下去，而是看了他一眼。他虽然在睡觉，却睡得极不安稳，看来像是在做恶梦。“多玛德也感觉到了。”
　　“……不叫醒他……没关系吗……”
　　“嗯，他就是这样，有时候稍微有点动静便立刻醒来，有时却是在他耳边大叫、捏他脸颊也不醒来。哦！说不定现在是千载难逢的好机会。拙僧这就到别处去，你也不用等到晚上了，立刻来场日袭如何？”
　　“……我、我才不要……”
　　这个臭破戒僧。
　　话说回来，我好担心。
　　由莉卡，卡塔力，皮巴涅鲁，玛利亚。
　　大家是否平安无事……？
　　