　　
　　
　　Omenage 10th revolution 7th day
　　沙蓝德无政府王国首都文尔甸第六区
　　“莫莉.利普斯收容所”
　　Chapter.4 蜥蜴惊悚剧
　　
　　
　　“——如此这般，我们进了达那姆雷。”说到这里，玛利亚罗斯喝了口咖啡润喉。他已说了很久，几乎都是在自说自话，这时突然关心起时间。他看了看墙上时钟，已过了十三点半。
　　“啊！时间上没问题吧？”
　　“呃……”坐在爱用椅上高跷着脚的莫莉一边吞云吐雾，一边瞥了身旁的佩儿多莉琪一眼。佩儿多莉琪会意，摊开偌大的手册，迅速地确认行程。
　　“今天傍晚才和人有约，又难得没人上门求诊，可以多聊一会儿。偶尔偷闲一下，应该无妨吧！不过，妈，这是最后一根烟啰！你一时高兴，抽太多了。”
　　“是、是，要是违抗莉琪，后果可就惨啦！”
　　“是啊，妈的行程全在我掌握之中。”
　　佩儿多莉琪规规矩矩地坐在无椅背的回转椅上，怀里抱着手册呵呵笑着。
　　虽然随身携剑的习惯依旧未改，但在短短期间内，身着白色女用医术士帽及女用医术士装的她已显得成熟且妩媚许多。或许是因为如今的她不像身为秩序守护者时那般严苛锻炼，身体少了些肌肉，多了几分圆润之故；她比从前更常展露笑容，应该也是改变的原因之一。
　　玛利亚罗斯于今天午后造访收容所，与佩儿多莉琪一起在莫莉的诊疗室用午餐，菜色为佩儿多莉琪亲手做的味噌乌龙面。这道料理只须将面团摊平延展切成细长面条，并在鸡肉、蘑菇与葱花之中加入一种名叫味噌的调味料，待入味之后再行熬煮便可制成，味道相当鲜美。虽然材料形状不一，又稍嫌过大，但瑕不掩瑜；味噌的风味与汤汁融为一体，引人食指大动，面条扎实的口感更令人无法抗拒。玛利亚罗斯转眼间扫光了味噌乌龙面，然后一边喝着餐后咖啡，一边提起昨天之事充作饭后话题，话匣子一开便没完没了。
　　“后来怎么了？”佩儿多莉琪微微探出上半身。不愧是日日舞刀弄剑的守护者，极爱这类冒险故事。“进入达那姆雷以后呢？”
　　“唔……”玛利亚罗斯瞥了莫莉一眼。莫莉老称侵入者的工作为“无聊至极的鼬鼠游戏”，对这类话题果然无甚兴趣；不过当她望着兴致勃勃的佩儿多莉琪时，表情显得欣喜又安慰——充满慈爱。那是慈母的面孔。
　　我的母亲也是那样注视着我吗？
　　玛利亚罗斯突然浮现这般念头，又立刻将其挥去，继续说起下文。
　　
　　
　　“……哇……”
　　通过黑暗门，爬下黑色岩石削造而成的螺旋状阶梯，穿越墙上及天花板皆有无数火管盘踞的通道之后所见的达那姆雷，竟是一片血海。
　　半鱼人与五彩冒牌梅利库鲁两人组呆立于通道出口之前，唯独皮巴涅鲁若无其事地踏进达那姆雷，环顾左右。若以这个砂色前刺客为基准，整个世界都会染上刺客的色彩。玛利亚罗斯不知那是什么色彩，但肯定不知道较为幸福。
　　玛利亚罗斯站在卡塔力身后，隔着他的肩膀窥探达那姆雷。
　　他干侵入者这一行已近三年，自加盟ZOO之后，不光是和异界生物对战，也曾体验过泉里决战等大规模对人战争，惨不忍睹的尸体早已司空见惯，倒没因此反胃，但脑袋之中却是不住地哇哇大叫。
　　“杯盘狼藉。”
　　通道出口前是个十五美迪尔见方的广场，而在广场之中不光是暗红色血液，还有手、脚、头颅等人体部位散落一地，而数目更是微妙——简而言之，一看便知并非单纯是分尸过后的尸体。
　　试想，三只手、一只脚、四颗头、一组装有内脏的肋骨——诸如此类，在可见范围清点过后，数字怎么都对不上，剩下的八成是被吃掉了。能够毫不犹豫地得出这个结论，自然也有其道理。
　　若要详细说明只怕会得忧郁症，其实能不说最好不说——总归一句，死人的身体部位之上，有着被撕扯、咬碎、吸吮过的痕迹，明显到残酷的地步。
　　是什么吃了他们？
　　果然是那只超肥壮的巨大蜥蜴人（应该是）——大块头所为吗？
　　“唉呀……好惊人。”玛利亚罗斯身旁的路易.卡塔鲁西斯躲在方尼.法兰克身后窥探着广场。“之前已经吃了那么多蜥蜴人，还吃得下？不过吃得挺不干净的，或许肚子饱了吧？”
　　“你——”卡塔力转过头来怒视路易.卡塔鲁西斯，但他却微笑倾首，反问：“有什么事吗？”
　　卡塔力一股怒气无处发作，只能咂咂嘴，转回前方，并从腰间拔出甲之一（伊诺伊契）与乙之二（洛诺尼）。
　　“……话说回来，看这种惨状，别说是生存者了，恐怕连苏生式能救的人都……”
　　“呜呜呜……”方尼.法兰克全身微微颤抖，似乎正在忍耐什么。目睹了同伴的悲惨下场，无法压抑一拥而上的悔恨与悲伤吗？哎，虽然他是个爱吹牛皮又古怪的中年胆小鬼，本性却不坏。
　　只不过，好人的轻率对周遭所造成的伤害，有时反而比坏人的阴谋来得大。
　　“——都是我……财迷心窍，接了这种工作……可是，谁能料到头一次来达那姆雷就会遇上这种事……”
　　“咦？头一次？”
　　“这、这巡月以来头一次……不，今年以来的头一次……”
　　“原来是头一次啊？”
　　真不敢置信。
　　带领非战斗员到未曾去过的场所——这种工作亏他敢接。
　　话说回来，这下总算明白方尼.法兰克为何在自己的公会成员之外又另邀了七名侵入者助阵。既然对达那姆雷一无所知，自然不明白需要多少战力、该做多少准备。
　　所以方尼.法兰克才尽其所能地呼朋引伴，最后连他自己在内，凑得了十七人。
　　他原以为这般阵仗必然万无一失，谁知当他意气风发地冲入首度前往的达那姆雷之时，竟倒霉地遇上“那些家伙”。
　　——“剪刀手”。
　　玛利亚罗斯只从铁链休憩区的某个摊位老板口中听过这个名号，因此老实说，他也不太明白剪刀手究竟有多么可怕；但如今岂止明白，简直悟透了。
　　因为发生了令人不敢置信之事。
　　“……！”
　　位于广场中央的皮巴涅鲁突然往右跳跃——有东西垂直掉了下来？皮巴涅鲁试图闪躲，却未能完全躲开。皮巴涅鲁竟会躲不过？总以迅疾如风、敏锐如兽的直觉发现敌人，并以超快速度分解收拾对手的前刺客，居然反应不及？接着，一道可怕的“声音”攀住玛利亚罗斯的鼓膜深处，迟迟不散。
　　喀喳！
　　剪刀。
　　没错，剪刀剪断物体的声音。
　　剪刀剪断了什么？现在不是思考这个问题的时候与状况。
　　“那家伙”——似乎从广场天花板或某处落下的物体一着地便立刻扑往这里来。好大，好快。玛利亚罗斯只能呆若木鸡地站在原地，睁大眼睛看着对方，无法动弹，完全派不上用场。倘若卡塔力不在身前，玛利亚罗斯只能毫无抵抗地命丧于对方手上的凶煞兵器之下。事实上，卡塔力也只比玛利亚罗斯好上一些，并未能充分应战。
　　“——鱼！”
　　应该是下意识的防卫反应吧！卡塔力并未挥动变形斧，而是往前刺出；但甲之一（伊诺伊契）与乙之二（洛诺尼）却被牢牢夹住。
　　果然是剪刀。
　　由刃长约六十桑取的凶猛双刀与附有护手的握柄组合而成的兵器确实状似剪刀，但与日常生活中使用的剪刀却是相差十万八千里；即使如此，依然只能以剪刀二字表现。来者的右手与左手各握了一把这种凶器。
　　是蜥蜴人。
　　身高看来似乎有二美迪尔以上。不，它弯腰驼背仍有这般高度，若是站直了肯定更高。
　　它的头顶有着马儿一般的白色鬃毛，浑身是伤，鳞片颜色似青似绿，不甚分明，全身则缠满了皮带。这五彩缤纷的皮带，八成是以蜥蜴人——亦即它族人的皮肤制成的。
　　瞳孔呈直线状的眼睛则是赤黄色。
　　微微张开的嘴巴中并排着无数尖锐的牙齿。
　　腥臭且温热的气息。
　　一道与其说是口水，更像是消化液的液体由下巴滴落。
　　不妙。
　　大事不妙。
　　这家伙太恐怖了，恐怖得令人无法动弹。连挡在玛利亚罗斯身前、武器被剪刀所封的卡塔力也一样，他甚至连声音也发不出来。
　　“Ggggg……Shshshshshssssh……”
　　望着胆怯至极的人类，剪刀手笑了——应该是笑了。它的表情与人类不同，甚难分辨，但那声音必然是笑声。剪刀手嘲笑着卡塔力与玛利亚罗斯等人，令玛利亚罗斯大为愤怒，但怒意仅持续短短一瞬间。现在不是发怒的时候，剪刀手更加重了双臂施于剪刀的劲道。
　　喀喳！
　　不，那声音可没这么温和，但现象倒是干脆利落。
　　卡塔力的甲之一与乙之二应声断为两截；若说是剪铁如纸或许过火，但说是剪铁如木，却是十分贴切。
　　卡塔力的双斧虽是无名兵器，毕竟是魔导王时代铸造的神兵利器，竟会如此不堪一击。
　　“——啊、啊……什、老子……”卡塔力总算挤出声音，盯着手上残存的甲之一与乙之二斧柄与三分之一的斧刃。
　　“啊、啊……”卡塔力爱极这对双斧，甚至还替它们取了名字，如今所受的打击可想而知。他的声音透着悲哀与绝望。剪刀手近在眼前，即使卡塔力就此放弃一切、闭目等死，又有谁能责备他？在非议他之前，不妨先尝尝相同的苦头。在这种状况之下，还能怎么办？
　　而卡塔力若被收拾，下一个或下下一个便轮到玛利亚罗斯了。
　　该拿方尼.法兰克或路易.卡塔鲁西斯当挡箭牌逃跑吗？
　　玛利亚罗斯一瞬间浮现此念，但他当然不能这么做。他的同伴在场，卡塔力，还有皮巴涅鲁——对了，皮巴涅鲁呢？玛利亚罗斯将视线移往旁边——
　　“Fu……”
　　一道破空之声传来，原来是皮巴涅鲁的呼喝；玛利亚罗斯还是初次听见他发出这样的声音。
　　皮巴涅鲁从右方扑向剪刀手，右手的雄剑库雷亚达挥动了三、四下，却被尽数闪过。剪刀手临时扭身，避过第一击；接着又以剪刀弹开之后的攻势，并往左翻滚，飞身弹起，转眼间便将距离拉开。
　　“皮巴涅鲁……！”“皮普！”玛利亚罗斯与卡塔力同时叫道，但皮巴涅鲁并未瞧上他们半眼，目光始终不离在六、七美迪尔前喀喳喀喳挥舞着两把剪刀的剪刀手。皮巴涅鲁屈下膝盖，放低重心，夹紧腋下，一把雄剑库雷亚达守得毫无空隙——只凭一把雄剑库雷亚达。
　　雌剑莉蕾札依然悬在腰间。
　　玛利亚罗斯与卡塔力脸色大变、齐声呼唤皮巴涅鲁的理由便在于此。
　　皮巴涅鲁失去了左手。
　　他的左手腕以下已空空如也，鲜血自切面汩汩流出。
　　被剪刀平整切下的左手则滚落于石板上。
　　——天啊！
　　而这乍看之下已险恶至极的情势，竟然还只是开端。
　　一阵刺麻感由玛利亚罗斯背部直往颈子、后脑攀升；他觉得头昏目眩，甚至开始反胃，手脚冰冷，脚步不稳，连站着都感到痛苦。他口干舌燥，他想哭，好想放声大哭，但哭泣解决不了任何问题。他知道自己必须面对现实，设法解决。没错，或许终究只是徒劳无功，但并非全无自己能做的事。
　　玛利亚罗斯一边摸索腰带上的封盒，一边望向广场深处的雄伟建筑。那栋建筑有个偌大的出入口，边长应有四美迪尔。建筑物无门，并非原来就没有，而是被破坏了。有个东西硬从那出入口挤出，而且正缓缓地走来。
　　“超食汉……”
　　路易.卡塔鲁西斯喃喃说道。
　　玛利亚罗斯侧眼打量路易.卡塔鲁西斯的表情，没想到他在这种时候竟然还一脸愉悦。这小子是怎么回事？现在可是生死关头啊！想归想，玛利亚罗斯无暇出言责难这个莫名其妙的男人。
　　援军不只超食汉一个。
　　另一栋建筑物的大门突然啪一声飞往外侧，一只蜥蜴人从中悠然步出。
　　又一栋建筑物的窗户中窜出一道黑影，于广场着地，仍是蜥蜴人。其中一只有着暗绿及黑色交杂的鳞片及黑色鬃毛，身穿黑色铠甲，腰间及背上琳琅满目地挂满十几二十把枪、剑等兵器，说不定还要更多。这家伙比普通的蜥蜴人大上许多，额头嵌了颗拇指大的宝石。那宝石错综复杂地混着青、绿、黑色，闪闪发光。
　　另一只比剪刀手及宝石小子矮小，高大点的普通蜥蜴人应能长成这般高度。它的身体外侧，或该说背部一带的鳞片是红褐色，越近喉咙及腹部一带，颜色则越白；鬃毛为红色，穿着黑色直纹交错的粉红紧身衣，莫非是母的？它的胸部看来鼓鼓的，不知是否为错觉。蜥蜴人虽如爬虫类及鸟类一般产卵，却以母乳哺育孵化后的孩子，因此母蜥蜴人的乳房较为发达。
　　无论如何，这下子敌人共有剪刀手、超食汉、宝石小子与粉红蜥。
　　我方则是废了左手，随即可能因失血过多而动弹不得的皮巴涅鲁、失去武器的卡塔力、几乎化为冒牌梅利库鲁雕像的方尼.法兰克、绝对派不上用场的带猫人士路易.卡塔鲁西斯，以及玛利亚罗斯。
　　玛利亚罗斯几欲昏厥。
　　这已经不是有没有胜算的问题了。
　　——走为上策。
　　这是再明白不过的道理，但若莽撞行事，铁定无法成功逃走，得想个办法才行。早知如此，方才就该听从亚德里安的忠告。“爱惜性命的话，现在立刻掉头回去吧！”当时该和亚德里安一起折回的，至少不该放任卡塔力擅自行动。卡塔力！啊！混蛋，死卡塔力……！每次都是这家伙！玛利亚罗斯再也不愿被这只臭半鱼人卷进无谓的事端。
　　事到如今，绝对要活着回去，把卡塔力拿来洒盐串烤。不过玛利亚罗斯可不想吃，给胡子吃好了。那个六根不净的和尚虽不喝酒，却很爱吃肉，想必烤半鱼人能让他吃得津津有味。
　　“……我来丢炸弹，大伙儿快逃。”玛利亚罗斯小声对卡塔力说道。卡塔力没回头，只是微微地点了点头；至于皮巴涅鲁有无听到，则是不得而知。不过，皮巴涅鲁一定没问题的，关于这点，玛利亚罗斯并不担心。他忧虑的是——不，想这些也无济于事，没时间了。剪刀手正在计算与皮巴涅鲁间的距离，超食汉的庞然身躯略微卡在建筑物的出入口，宝石小子与粉红蜥则一脸好奇地观察我方——这种状况不可能永远持续。玛利亚罗斯没去管方尼.法兰克与路易.卡塔鲁西斯，他顾不了那么多。
　　玛利亚罗斯掀开盒盖，左右手各拔出三只装有炸药液体哈蕾慕.戈登的小瓶子，共计六瓶，分别夹在食指与中指、中指与无名指、无名指与小指之间。他的呼吸不知不觉间转为急促，心脏一带的胸口便如被紧紧压挤一般疼痛。要是失败了该怎么办？他连失败的情况都无法想象。
　　啊——莫莉，多玛德君，由莉卡，莎菲妮亚，佩儿多莉琪，胡子，亚济安。
　　不，我干吗提亚济安？
　　忘掉。忘掉。忘掉。忘掉。全忘掉。还能见面，一定还能见面的。我会见到他们，才不会死。当然，皮巴涅鲁和卡塔力也一样。玛利亚罗斯并未倒数，嘴上大叫：“快逃……！”身体微微后仰。前方的卡塔力算准时机蹲下，空出了轨道。力道便如流水一般毫不停滞地由腰间流向肩膀、手臂、手腕。完美无缺，应该能成功！
　　
　　[[IMG,d8ec8bf29881464cfca34c568112cd4a,369,600,55515]]
　　
　　
　　
　　玛利亚罗斯微微放松手指上的力道，丢出炸弹。他看见皮巴涅鲁捡起自己的左手奔来，剪刀手也展开行动，逐渐逼近。然而，左手丢出的三瓶炸药中，有一瓶正往剪刀手飞去；纵然强如剪刀手，也不可能正中炸弹仍毫发无伤吧！至少能令它畏怯——但愿如此。横竖玛利亚罗斯不能等看到结果后再采取下一个行动，他立刻转身逃走。就在这一瞬间——
　　发生了爆炸。
　　几乎毫不间断地连续发出了六次轰轰隆轰隆隆声。
　　玛利亚罗斯虽未停下脚步，却惊讶得连内脏都险些跳出嘴巴。太早了，虽然误差不到一秒，但他原本预估应该会更晚一点爆炸。轰隆声在此时响起，代表炸药是在空中爆发的；事实上，闪光确实比预料中来得炫目，暴风也强烈许多。怪了，没道理如此啊？但现在无暇去想，只能拼命动脚。
　　尽管如此，玛利亚罗斯仍禁不住好奇，微微地回过了头。半鱼人跌跌撞撞地跟了上来，皮巴涅鲁紧追在后，背后一面烟幕；方尼.法兰克在皮巴涅鲁的斜后方，路易.卡塔鲁西斯则在玛利亚罗斯身旁。这小子跑得挺快的嘛！虽然卡塔力和皮巴涅鲁以外的人下场如何他管不着，但没事总比有事好。纵然爆炸时机不如他所计算，至少成功地扰乱剪刀手等人，绊住了它们的脚。虽然如此，玛利亚罗斯仍全力疾奔，右手又准备了两瓶炸弹，这或许是他那无法如卡塔力般乐观的性格所致。不过，这种性格有时能拯救自己或他人。
　　“Syaaaaaaa……！”
　　“——呜喔！”
　　蜥蜴人的吆喝声与方尼.法兰克的惨叫声传来。发生了什么事吗？虽然既害怕又焦虑，玛利亚罗斯仍回过了头。绝不是因为他狠不下心来见死不救，而是若不确认状况并妥善应对，便有危险。
　　是粉红蜥。
　　疑似雌性的粉红蜥正袭向落在最后的方尼.法兰克——正确说来，是方尼.法兰克的背部挨了粉红蜥的飞踢，腾空飞起。
　　这么一飞，方尼.法兰克和粉红蜥之间便离了两、三美迪尔远；但若要使用炸弹——这距离太近了。
　　啊！可怜的方尼.法兰克！
　　永别了！
　　我不会忘记你的！
　　三天之内不会忘。
　　我们一定会成功逃脱，不会让你白白牺牲（？）的。
　　“唔、唔唔——”然而，方尼.法兰克不屈不挠；正当他将被跃起的粉红蜥踩扁之际——
　　“还早得很……！”
　　方尼.法兰克“脱壳”了。
　　想必那身装备早附加了这种装置吧！呃，快速换穿功能？虽说是种只能以愚蠢二字形容的功能，却在此时此刻发挥了极大的效用。趴在地上的方尼.法兰克将缀满了五彩羽毛的头盔及铠甲完整无缺地留在原地，身体则如大脂羽虫一般，以难以置信的速度沙沙沙沙沙沙沙沙地匍匐前进。当然，剑与盾牌也被他抛下了。浑身上下只剩内衣裤的方尼.法兰克变得迅捷无比。双脚着地于方尼.法兰克空壳之上的粉红蜥似乎也目瞪口呆，一时间未有动作，接着又歪起脑袋。趁着此际，方尼.法兰克已充分地拉开距离。既然距离已拉开了，对方也无可奈何。
　　“这下我亏大了，混蛋……！”
　　玛利亚罗斯带着诸多怨恨及憎恶，朝粉红蜥丢出了炸弹。当时他们正位于通道中，爆炸声的回音震耳欲聋。之后的状况他不甚明白，只是一味逃命，时而呼唤卡塔力与皮巴涅鲁，确认彼此是否平安无事。他没命地爬上楼梯，在跑出黑暗门之前大声叫道：“快逃！逃到地面上！”不光是玛利亚罗斯，卡塔力与方尼.法兰克也频频叫着同样的话语。他们的声音似乎传到了由莉卡与创世之翼的幸存者耳中，当众人跑出黑暗门时，由莉卡等人已经开始奔跑了。
　　不过——还得多久才能到达地面上？
　　玛利亚罗斯只觉得一切都令人生厌。然而，纵使他确定后方已无追兵，依旧未放慢脚步。事到如今他铁下了心，要跑到体力耗尽倒下为止。即使再怎么痛苦、再怎么缺氧，总比死亡来得好。要是死在这种地方——岂不像个白痴？这是暌违已久的实战，没想到既没达到训练效果，也没赚到钱，半点收获都没有。都是那个怪人的错，害我被卷到这种怪事里头。我完全、根本、什么都做不到，只能逃命，窝囊到了极点。总之得让由莉卡安全逃出去——看着拼命狂奔的由莉卡那娇小的背影，玛利亚罗斯不顾跑得上气不接下气的自己，如此想道。
　　
　　
　　“——就是这样，不过总算活着回来了。”
　　“这还真是……”佩儿多莉琪皱着眉头，叹了口气：“该怎么说呢？天降横祸啊！”
　　“就是说啊！用掉八瓶炸弹却没赚到半毛钱，本可亏大了。”
　　“对啊！也得顾虑生活嘛！这是迫切的问题。”
　　“不，其实我的手头也没那么紧啦！毕竟进了ZOO以后，也中过好几次奖。”
　　“中奖？”
　　“拿到高价物品的意思。一个人干侵入者的时候，只要赚个几千达拉就万万岁了。不过仔细一想，最近几乎没赚到钱。虽然花用并不缺，就是静不下心来。是不是我太穷酸啦？”
　　“这叫未雨绸缪，我很欣赏这种特质——啊！”佩儿多莉琪突然红了脸，将视线从玛利亚罗斯身上移开。“我、我欣赏的是你的特质，并不是你本人！”
　　“咦？哦！”
　　“呃……你明白就好。不、不过，我觉得未雨绸缪很重要，也是种美德。不，这不重要……对了！你的同伴没事吧？应该没事，不然你哪有闲情逸致到这里来呢？这不是废话嘛！哎呀！我真是的……！”
　　佩儿多莉琪猛抓自己的脑袋。莫莉面带微笑，静静地看着她。玛利亚罗斯的心情有些复杂，但他不愿把气氛闹僵。
　　因此，他装作没发觉。
　　虽然他不认为这么做妥当。
　　“托你的福，大家都没事。皮巴涅鲁不知什么时候绑紧自己的手肘止了血，回到地上后便请由莉卡治疗，现在又像个没事人一样了。到头来，只有我丢了一堆炸弹而血本无归，还有卡塔力的武器坏了，如此而已。”
　　“啊，嗯，不过……”佩儿多莉琪以羞怯的眼神看着玛利亚罗斯，犹如在窥探他的脸色，接着又清了清喉咙：“——总之，没事就好。有句俗话是这么说的：留得青山在，不怕没柴烧。只要活着，亏损的钱总能赚回来。”
　　“要是这样就好啦！”
　　“既然要赚钱……”莫莉舔了舔嘴唇，盘起手臂将丰满的胸部往上挤，露出妖艳的微笑。“其实也用不着大老远地跑去那种地下堆肥搞笑剧场，有个更快的方法。只要你拨点空出来服务我，我可以视服务内容出一千、五千、一万、十万……”
　　“揉肩膀之类的我随时可以效劳，只不过绝对不会不小心摸到不该摸的地方，或是用力过头揉到别的部位去。”
　　“唉，好单调的按摩方式。”
　　“嗯，谁让我不是干那一行的呢？”
　　玛利亚罗斯微微一笑。见状，莫莉与佩儿多莉琪不约而同地睁大了眼，脸颊略带红晕。咦？前天好像也发生过同样的情形。
　　正当抱有既视感的玛利亚罗斯歪头思索之际，莫莉一边尴尬地以手指掐扯自己的嘴唇，一边说道：“你该不会……老是在别人面前露出这种表情吧？”
　　“咦？表情……？你是指在人前微笑？我当然会笑啊！老板着一张脸，不是很怪吗？”
　　“话是这么说没错，但我的意思不是这样——”莫莉对佩儿多莉琪投以求助的目光，然而佩儿多莉琪却垂着头，显得颇为困惑，或者该说是扭扭捏捏。
　　“……总、总之……”莫莉难得如此动摇。“你最好别露出这种没防备的笑容，尤其在男人面前。就算你没那个意思——或者该说正因为你没自觉，所以更麻烦——搞不好会因此惹祸上身。”
　　“惹祸上身？啊……”
　　他心里倒也不是没个数儿。要说最近的事嘛，就是亚济安和荆王。莫莉指的便是他们吧！
　　这么一提，前天玛利亚罗斯对着亚济安尝试新的反应模式，结果那个禽兽不如的变态竟然说什么“好可爱”、“太有破坏力了”等愚不可及的话语——可爱？
　　玛利亚罗斯皱起眉头，双手摩擦般地抚摸脸颊。他知道自己的样貌，也不是没想过这张脸看在别人眼中作何观感；只不过，虽然他觉得至少比生了一张不忍卒睹的丑脸好，却从未庆幸过自己的样貌。
　　因为，一点也不像。
　　他长得和父母一点也不像。他还记得双亲的长相，也时常回忆，牢牢地刻印在记忆中，以免忘记。偶尔他会照着镜子，寻找自己和父母之间的共同点——但却没有。
　　从眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵的形状到头发和眼珠的颜色，没一处相同。
　　他原本期待随着逐渐成长，自己会越来越像父母，但目前却毫无这种征兆。
　　唯一的安慰，便是双亲都深爱玛利亚罗斯的外表，都说喜欢他的样貌。玛利亚罗斯的名字便是取自他那令人联想到鲜红蔷薇的发色，妈妈最爱以手指梳理这头鲜艳的红发，不住地称赞他那橘色眼珠美丽；爸爸也常紧抱着玛利亚罗斯，以脸颊磨蹭他的脸蛋。虽然他曾埋怨父亲的胡子扎人，却切实地感受到自己被爱着。在他痛苦或饥饿时，这部分却是满足充实的。
　　然而，现在回想起来，或许爸妈的种种言行，都是为了不引起玛利亚罗斯的不安。
　　——不安。
　　没错。
　　埋藏于深处、平时并不露脸的不安，一直沉睡于玛利亚罗斯的心底。
　　小时候，他并未留意；但到了这个年纪，他自然明白了。不，即便是双亲健在之时，他也曾怀疑过好几次，只是没说出口，说不出口。他和爸妈一点也不像，这个事实代表什么？他不愿去想，以为不想便不会发现答案。但事实并非如此，他根本无须去想，答案便往往在不经意的时刻如突如其来的骤雨一般，毫不容情地落下。
　　
　　[[IMG,5948f4385a389989bfcae2cc8858bad0,364,600,52258]]
　　
　　
　　
　　或许我“不是”。
　　当然，即使“如此”，双亲依然是双亲。对他们两人的记忆，想必得到玛利亚罗斯死亡之后才会消失吧！
　　可是，倘若真是“如此”——
　　倘若一直以来我所相信的，我试图相信的都是谎言，那——
　　我究竟是谁……？
　　
　　
　　“玛利亚？”
　　“咦？”因这道呼唤声而回过神来的玛利亚罗斯，发现莫莉与佩儿多莉琪正一脸担心地看着自己。“——啊，抱歉，我在想事情……搞不好灵魂出了窍。”
　　“没事吧？你的脸色很差。”
　　莫莉从椅子上抬起臀，伸出手来。玛利亚罗斯素来不喜欢肉体上的接触，对象是莫莉的话倒是无妨；只不过不知何故，他现在并不想被碰触。但若他突然做出拒绝反应，拂开莫莉的手，或许会伤了她，至少会令她惊讶并感到不可思议。
　　“我真的没事。”
　　玛利亚罗斯轻轻地握住莫莉伸出的手，尽可能地露出自然的微笑。
　　他以为他做到了，或许仍稍嫌僵硬。
　　欺骗莫莉令他心虚。
　　不，不光是如此。触及莫莉温暖又滑嫩的手后，他发现了。
　　我并非不愿让莫莉碰触。
　　正好相反。
　　我渴望她的碰触，希望她抱紧我，替我消除这股不安。我想对她撒娇，莫莉也一定肯让我撒娇的。
　　但是，莫莉不是我的妈妈。
　　再说——玛利亚罗斯看着佩儿多莉琪。
　　这里不光是莫莉一个人，她也在。
　　或许是从玛利亚罗斯的视线中察觉了什么，佩儿多莉琪讶异地皱起眉头。
　　她感受到了什么？
　　玛利亚罗斯想着什么？
　　在他们的思绪具体成形并在彼此的心中埋下芒刺之前，诊疗室的门被敲得咚咚作响；莫莉尚未回答，门便开了。
　　进门的并非人类。
　　而是半鱼人。
　　“大家好！”
　　“……好什么好啊！你搞什么鬼啊？突然闯进来，要是正在诊疗该怎么办？”
　　“哼哼哼！”卡塔力得意洋洋地闭上眼睛，左手插腰，右手的食指则左右摆动。“老子已经问过柜台了，他们说今天的午休时间比较长，还没开诊。老子做事可是没有漏洞的！”
　　“你啊，打从出生那一刻起，头盖骨外侧和内部就已经一堆漏洞了！现在做这点小事没漏洞又有什么用？你从一开始就已经没得救啦！回天乏术了！”
　　“哈哈哈！说得好毒啊！”
　　卡塔力开怀大笑，不知打哪儿拿出一把大陆东部常用的纸扇，啪啪地扇了起来。
　　这只臭半鱼人的态度怎么如此从容？不对劲，该不会有什么企图吧？
　　玛利亚罗斯投以充满疑惑与杀气的眼神，但卡塔力却不以为意，爽朗地向佩儿多莉琪与莫莉打招呼“哈哈哈！你们好、你们好！”，并自诊疗室角落取来回转椅，在玛利亚罗斯面前坐下，收起扇子拍了下膝盖。
　　“好啦，你的状况怎样？”
　　“状况……？不好不坏啊！”
　　“是吗、是吗？不坏就完全Good OK啦！好得很、好得很！那来谈谈明天的行程吧！”
　　“明天？”
　　“对。”卡塔力再度啪地打了下膝盖，接着将扇子展开于脸旁，犹如诉说什么天大秘密似地压低声音。“——其实啊，有个超有赚头的好差事。要说多有赚头呢……你可别说出去，知道吗？老子只说一遍，把耳屎掏干净听仔细了！”
　　“我在听了。反正铁定又是无聊至极的事。”玛利亚罗斯表面上装出没好气的样子，其实内心却是兴致勃勃——不，没这回事。毕竟是卡塔力提出来的，即使听起来再美好，谁知道背后会有什么陷阱？纵使入耳的那一瞬间兴奋雀跃，梦想与希望翱翔天际，也绝对不能答应。玛利亚罗斯吃过太多次亏，已经学乖了。因此他做好心理准备，绝不受骗，只是听听而已。听一下应该没关系吧！
　　卡塔力大卖关子之后，缓缓地竖起一根左手手指。
　　两根。
　　三根。
　　四根。
　　五根。
　　接着又弯起一根竖起的手指，两根，三根。
　　“这个差事——要是成功的话，可赚八亿达拉。”
　　“明天几点到哪里集合？”
　　