　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 8th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第三区
　　“n′ebula”
　　Chapter.11 something in progress 老人与花
　　
　　
　　逐渐沉落的太阳，将林立的新旧大小集合式住宅染成了一片玫瑰红。
　　在浓厚的夕暮气氛之中，艾尔甸第三区的凌乱市街沉淀于一股诡谲奇妙的寂静里。
　　然而，在这座除了坚固以外一无是处的四层楼建筑——挂着“n′ebula”招牌营业的一楼快餐店中，却流动着散漫的空气。
　　时刻距午餐时间已晚，离晚餐时间却尚早，然而晚饭的准备工作已告完成。这里的店长兼主厨——年龄不详，外貌年龄约八十岁，身体年龄却是二千来岁的奥托米婆婆素以烹调外观大胆却美味超群的料理闻名，但这种时间多半是开店休业状态。奥托米婆婆坐在厨房中的椅子上吞云吐雾，另一个厨师兼外场的年轻男人则趴在柜台上睡觉。宽广的店里除了他们，只有两个人。
　　其中一人是几乎定居于店里的老人。
　　因此实质上的客人可说只有一位。
　　但那人显然非比寻常，和虽有打扫却陈旧破烂的n′ebula全然不搭轧。
　　是个美丽的女人。
　　她的美并不局限于那深刻的五官轮廓、紫色洋装下丰满却结实的身材与丝绢般闪闪发亮的秀发等外貌方面；她的双眸中有着无比强大的意志力，存在感极为强烈，全身散发着带有魄力的性感，却又具备了足以摒除情欲的高洁。她的肉体与精神既似调和，又似相抗，似乎均衡，又宛如失衡；依表情或情感不同，给人的印象千变万化，目不暇给。
　　女人与老常客相对而坐，手持小酒杯，喝着无色透明的酒。
　　那光滑细致的双手手指轻扶酒杯并送往唇边的动作也带了股难以形容的流丽感，楚楚动人，却又风情万种。
　　女人突然望向店外。
　　“——风向变了……”
　　略微低沉的声音幽静深邃，仿佛能渗透听者的胸口。
　　“王的恶作剧结束了吗？”
　　“好像是。”
　　老人的上半脸孔戴着似是矫正弱视用的护目镜，头上的一撮头发及相连至两耳的残留发丝全是白色；虽然在护目镜的遮挡之下不易看出，但从皱纹及皮肤的松弛状况判断，他的年纪与奥托米婆婆应该差不多。不过瞧他将一件花俏至极的原色窄袖袍穿得邋邋遢遢，衣襟大开，甚至可看见缠在腹间的布条；坐在椅子上时又跷着二郎腿，极不雅观，实在是为老不尊。
　　“不过，吾王的古老伟大咒语消失，居然只过了四分之一天便又恢复原状……”
　　老人拿起酒瓶替女人添酒，并婉拒欲代为斟酒的女人，自行替自己在酒杯里倒了酒。
　　他一口气喝干了酒，吐了口热气。
　　“——时代改变，人也改变，最近连这个城市的味道都和以往不同了。人真的不能老，老了既无法顺应时代潮流，又无力迷惘彷徨，只能枯坐着等待腐朽的那一刻到来。”
　　“你真爱说笑。”
　　女人嫣然一笑，将酒杯放回桌上，拿起酒瓶。这回老人并未拒绝，默默地递出酒杯。
　　“这可不是说笑。我老了，你看，连眼睛都不中用啦！唯一的乐趣，便是从早喝酒喝到晚。”
　　“所以对我说的话也不感兴趣？”
　　“我可没这么说。薇洛妮卡，你很美；我虽然衰老枯萎，却还没失去赏美之心。光是看在你特地前来的份上，你的话便有一听的价值。”
　　“我喜欢强悍的男人，B.B。和年龄无关。”
　　“你想怂恿老人家吗？真是个坏女人。”
　　“不，我只是实话实说而已。我喜欢强悍的男人，但不喜欢藏私的男人。见到遮遮掩掩的男人，我便想试探、揭露他的一切，将他脱得一丝不挂并勒死他。”
　　“不过你真正喜欢的，就是这种不受摆布的男人吧？”
　　“但这种男人多半会死。”
　　“薇洛妮卡，这个假名并不适合你。”
　　“毕竟不是我取的嘛！”
　　与Veronica{注：水苦蕒，又名婆婆纳或瓢箪草}花同名的女人与被称为B.B的老人同时沉默了下来。
　　敞开的店门吹进了一阵不带半点诡谲粒子的微微晚风。
　　不。
　　不光是风。
　　还有只灰色的小动物。
　　是猫。
　　戴着红色项圈，生有青色眼珠的猫穿过门口，直向女人走来。
　　奥托米婆婆常喂食附近的野猫，是以这栋建筑物早化成了猫屋，有猫走入n′ebula并不稀奇；但这一带的野猫向来谨遵奥托米婆婆的吩咐，纵使求食亦不失野猫的尊严，坚拒戴上项圈，因此这只灰猫并非野猫。
　　“裘弟。”
　　女人察觉走近身边的猫，开口呼唤其名。
　　“你单独前来，表示分身损坏了？”
　　
　　[[IMG,820cf5176d2719997f3dde61c8a2ff53,372,600,51637]]
　　
　　
　　“是啊！”
　　“猫”回答道。
　　但别说是女人，连老人都没有惊讶之色。
　　裘弟转向老人，并未开口便说起了人话。
　　“这是我头一次直接和你见面吧？我叫路易.阿斯摩代.埃德蒙狄欧。很抱歉，现在是这副模样，以后还请别忘了我。”
　　“那倒是不打紧，只是下次见到你时，不知我是否还认得出你来？我已经老糊涂啦，认人没什么自信。”
　　“倘若你是老糊涂，百分之九十九以上的人类都是痴呆了。”
　　“不不不，从前我也曾自诩为一时才俊，但毕竟无法抵抗岁月的浪潮。”
　　“请别这么说，我是真的认为若天下间有人能打败‘她’，那人非你莫属。”
　　老人没回答，只是举杯喝酒。
　　犹如万物静止般的时光沉重地流动着。
　　天色越发昏暗。
　　女人的嘴边依旧带着微笑，眺望逐步迈向黑暗的室外。
　　她的嘴唇突然动了，说着不成声的话语。
　　——这样的城市，最好毁灭。
　　接着，女人自椅子站起，屈身抱起裘弟。
　　老人终于开口。
　　“每次都是一样的回答，说来很过意不去……让我好好考虑一下。”
　　“好说、好说。”
　　女人怀中的裘弟回答。
　　“反正还有时间，近期内我们会再来造访。只要能听到你的答复，跑几趟都无所谓。是不是，莉璐可？”
　　“嗯。”
　　拥有两个名字的女人静静地点了头。
　　
　　
　　《蔷薇的玛利亚 I LOVE′N′KILL》完