　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 6th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸.地下区D13上层
　　“太多鲁亚普”
　　Chapter.3 脑袋空空的半鱼人
　　
　　
　　“——话说回来……嗯……”
　　玛利亚罗斯跟着领头的卡塔力，皱起眉头。
　　此处为地下区D13上层太多鲁亚普，是低等蜥蜴人的地盘。它们与下层达那姆雷的蜥蜴人虽是同种，却在很久以前便各自分化，走上不同的进化道路。
　　所谓的不同道路，便是强化繁殖力。蜥蜴人一年约产三至五个卵，但低等蜥蜴人一年却生产两次，每次约产十至二十个卵。它们借由大量繁殖来拓展种族势力，而如同药用过了头便成毒药一般，大量繁殖也造成了严重的粮食问题。这个问题，则借由某种风俗习惯完全解决。
　　同类相残。
　　分为数十个部族的低等蜥蜴人时而对立抗争，时而和睦，时而冲突；在这些过程中所杀害的同族，便成为它们的食物。根据研究者的报告，为了“确保粮食”而发生的战争并不罕见。
　　它们便过着这种与和平差之千里的生活，维持固定的个体数。对于人类和其它对它们产生支配性影响的蜥蜴人而言，这是种极为野蛮的生活方式；但这种生活方式也是一种合理的体系。
　　话说回来，低等蜥蜴人依旧难脱“凶暴可怕的异界生物”形象。它们与蜥蜴人不同，脑筋很差，个体战斗能力并不出色但极为好战。对于侵入者而言，无数篝火照耀、粗制石屋林立的太多鲁亚普绝非轻松的狩猎场。玛利亚罗斯还是孤身侵入者时也曾数度挑战此地，吃了不少苦头。
　　不过，姑且不论半鱼人，今天有由莉卡与皮巴涅鲁同行。
　　只要别大意，这地方的确称不上恐怖。话说回来——
　　“好像太安静了。”
　　“斥啊！”“会吗？”殿后的皮巴涅鲁没说话，但玛利亚罗斯身后的由莉卡与身前的卡塔力几乎同时响应。卡塔力做事不经大脑，脑髓已有一半以上化成海水，所以无可奈何；不过由莉卡却有同感。
　　“和上次来时相比，低等蜥蜴人似乎少了许多。”
　　“是啊！少了很多。那些家伙什么没有，就是人多；我一个人来这里时，费尽千辛万苦才能找到一只落单的。”
　　“铁定是警戒咱们发出的超绝斗气，不敢靠过来啦！”
　　“不，走在最前头的是你，不可能啦！应该相反吧？它们会想‘喔耶！猎物耶！’然后蜂拥而上才对。”
　　“为什么老子是猎物啊？”
　　“因为看起来比人类好吃？这么说起来，传说吃了人鱼肉就能长生不老。啊，不过你不是人鱼，是半鱼人，有点不同。再说，吃了能长生不老，也不见得就好吃。嗯，的确，你看来是很难吃，或者该说你长了张让人见了就吃不下饭的脸？”
　　“你说谁的脸让人吃不下饭啊？猪头！玛利亚罗斯，今天老子一定要把话说清楚。你每次都把老子的脸说得一文不值，看清楚！老子的脸有那么糟吗？当然啦，老子也知道自己不帅，但是还没差到女人看了会逃跑吧！怎样！啊？”
　　“嗯……这个嘛，换个角度看，也可以说是恶烂型可爱啦……”
　　“恶烂两字拿掉！”
　　“不行，不能拿掉，绝对不行，不可能的。可爱两字倒是拆卸自如，或该说拿掉较好，而且我积极地想要拿掉。”
　　今天的太多鲁亚普便是如此安和，即使一路上斗嘴吵闹，也感受不到丝毫威胁。不，用安和来形容并不妥当。所谓的安和是指毫无异状、安稳祥和；但这地方安稳祥和，便已是异于常态。
　　这种时候必定有事发生。
　　这是侵入者的直觉——其实没这么夸张，除了卡塔力这种乐天派，任谁都有基本的危机察觉能力。
　　玛利亚罗斯做了个深呼吸，他得绷紧略微松弛的神经。玛利亚罗斯一行人的目的地并非太多鲁亚普，而是达那姆雷；若是心生大意而在这种地方出差错，到时候可就笑不出来了。
　　“快到达那姆雷了。”
　　“是啊！不过还得先越过奇岩堡。”
　　太多鲁亚普为双层构造，与地上相连的第一层地势平缓，石屋林立；但从尽头步下第二层之后，地势便开始倾斜，越是前进，建筑物越为稀疏。而位于第二层尽头的，便是奇岩堡。
　　奇岩堡正如其名，是由奇形怪状的岩石所筑成。对于人类而言，既难以理解又显得诡谲可怖，或许该以迷宫状通道形容，较为接近实情。要踏入达那姆雷，基本上必须穿过这座堡垒，因此得先过堡内的低等蜥蜴人那一关。
　　不过，低等蜥蜴人绝不踏入达那姆雷半步。是顾忌自己的顶头上司蜥蜴人吗？或是蜥蜴人下令禁止？无论原因为何，只要利用这个奇妙的习性，无须硬碰硬，亦能进入达那姆雷。
　　话说回来，或许这次不必为了这个问题大伤脑筋，便能轻易前往达那姆雷。
　　“——只有我这么觉得吗……？”
　　如此左思右想之间，众人已来到了奇岩堡前，但依旧不见半个人……不，半只蜥蜴影。
　　“完全感觉不到气息耶！”
　　“斥啊……”
　　“是有这种感觉。”
　　“嗯。”
　　奇岩堡四周是空无一物的岩石堆，低等蜥蜴人亦不常出没，但堡前通常有五至十只左右的集团聚集，想来是有部族以奇岩堡为根据地。它们的举动并非为了阻止外人侵入达那姆雷，而是为了保护自己的居住地。
　　话是这么说，或许是因为奇岩堡内部过于宽阔，人手不足；以这等警备状态，要接近呈扁三角形的堡垒入口并非难事，有时甚至会碰上警备网早被其他人先行突破的情形。
　　不过，这回似乎不是这种状况。
　　不见尸体。
　　亦无新近的战斗迹象。
　　畸形巨岩堆栈而成的奇岩堡，乍看之下颇像是众多蜥蜴纠结缠斗的雕像，又像是挖凿岩盘就地筑成。这座堡垒如今森然地静静矗立着。
　　当然，这是外观上的印象，或许入内一看又是另一番情景——为了安全起见，玛利亚罗斯做了这番心理准备。但他其实完全不相信，因为真的感觉不到丝毫气息。
　　“要进去吗……？”
　　“当然啊！”
　　卡塔力带着“说什么废话？”的表情，接近了堡垒出入口。
　　离出入口尚有十五美迪尔左右。玛利亚罗斯回头与由莉卡对望，微微地点了点头，并对皮巴涅鲁说了声“拜托你了”。不消说，这四人之中在战力上最靠得住的，自然是这位前刺客；一旦发生状况，也得以皮巴涅鲁为中心展开行动。玛利亚罗斯虽无法如多玛德君一般巧妙运用（这种说法不太好听就是了）皮巴涅鲁，但事前知会一声，他行动时便会替玛利亚罗斯等人设想。换句话说，“拜托”二字便是请他在万一之时依自己的判断采取最佳行动。
　　能圆融无碍地传达想法，或许亦是玛利亚罗斯成长的证明。
　　事实上，泉里决战之际，他不光是指挥ZOO，还亲手解决了死灵术士，立下了彪炳战功。
　　当然，他并不认为那全是仰仗自己的实力。即使只有一点一滴，至少自己正在进步，着实地往前迈进。纵然尚无法追上众人，我已努力追赶；但愿有一天能赶上大家，并驾齐驱。
　　再说，谁能断定我绝对追不上？
　　没有人。
　　真要说的话，只有自己。
　　是自己划地自限，死心放弃。
　　其实根本无需死心，无需放弃。我也做得到。
　　事实上，我成功了，向众人证明了我做得到。我可以多点自信，可以更加进步，我正要开始成长。关键在于方法，只要方法正确就能成功。今后我还要继续表现，我可以的，一定办得到。
　　所以，我要累积更多经验，交出更多更漂亮的成绩单，向众人证明我的能力，获取认同。我要尽己所能地挑战自己的最大值，一边思考弥补短处的方法，一边赚钱——这是顺便——总之，这正是我前往达那姆雷的目的。
　　“卡塔力，别走太快。”
　　“哦！”
　　“你真的听懂了吗……？”
　　“听懂了！这么不相信老子。不信任老子这么正直的男子汉，还能信任谁？”说着，卡塔力倚向出入口旁的岩壁。待玛利亚罗斯、由莉卡与皮巴涅鲁依序跟进，卡塔力便瞥了他们一眼，“好啦，走吧！”轻巧地滑进出入口中。
　　“——唔，果然什么都没有，或许躲起来了。”
　　“……是吗？”
　　玛利亚罗斯总算信了这句话。他与由莉卡及皮巴涅鲁对看一眼后，便尾随卡塔力而去。眼前是条宽、高皆为三美迪尔左右的通道。
　　只不过，由于形状是歪斜的三角形，因此感觉上比实际的宽度还要来得狭小拥挤。岩壁四处嵌着放置篝火用的“凹槽”，亮度尚可，但通道极为曲折，视野不佳。前进片刻后，眼前突然出现下坡，天花板变高，空间已足以容纳人类大小的生物通过——眼下还不知低等蜥蜴人藏身何处，换作平时，应已是万分紧张的状况；但不知何故，玛利亚罗斯就是紧张不起来。不成，不成，得集中精神。
　　“精神松懈是最可怕的……”
　　“既然这样，唱首歌来热闹热闹吧？大家一起唱！”
　　“要唱你一个人唱，怪鱼。再说，没事热闹什么啊？”
　　“你这个人真龟毛。有什么关系？带动情绪和气氛嘛！说话也得有节奏啊！慢着，怪鱼？老子有那么稀奇吗？”
　　“嗯，超级稀奇。用鳃呼吸却能在地上到处活动的生物，我只见过你一个。”
　　“那倒是……老子也没看过……要是有才恐怖咧……”
　　“就是说啊！你的存在本身就是个灵异现象。这种事不重要，你该闭嘴了。”
　　玛利亚罗斯等人在卡塔力引领之下，通过笼罩于异样寂静之中的奇岩堡。一路上的下坡、岔路、楼梯、通道时而宽敞，时而变窄。或许对低等蜥蜴人而言，这样的构造具有某种规则；但对人类来说，简直是乱七八糟。尽管如此，只要身体一度记住便不会忘路的卡塔力却毫不迟疑，如鱼得水般快步走向正确（希望是）的道路。玛利亚罗斯不光是跟随其后，也尝试记下路径；但下回他能否单独前来，就很值得怀疑了。虽然他记住了几个重要的分歧点，却不是很有自信。
　　话说回来，现状竟容许他分心注意这些问题，果然相当异常。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　在奇岩堡中行走了这么久，竟然没遇上半只低等蜥蜴人。
　　连卡塔力也觉得不可思议，从刚才便频频歪头，口中唔声连连。由莉卡也皱起了可爱的眉头，皮巴涅鲁则一如往常，但他原本便是喜怒不形于色的男人——正当众人爬下绵延的陡斜石阶之时，皮巴涅鲁突然停下脚步。
　　“有，声音。”
　　“……声音？”
　　“哦？”卡塔力停下脚步，竖起耳朵。“——哦？哦……？的确有……”
　　“嘘！”玛利亚罗斯以食指抵住嘴唇，以几不可闻的音量说道：“保持安静。好像有人在说话——卡塔力，前头是什么？”
　　“走完楼梯转个弯，就是通往达那姆雷的黑暗门了。”
　　“我想也是。”
　　这么说来，有侵入者在那儿小憩片刻亦不足为奇。不过，今天的太多鲁亚普与平时不同，还是小心谨慎为上。
　　“皮巴涅鲁，你去看看情况。”
　　“好。”回答的同时，皮巴涅鲁已经过由莉卡、玛利亚罗斯及卡塔力身边，无声无息地奔下楼梯。皮巴涅鲁的视力很好，一会儿便确认完毕；只见他从转角微微探出头，又立刻回来。
　　“有，八个人，六男、两女。”
　　“是侵入者？”
　　“对。不过，一个不是。”皮巴涅鲁有些困扰地皱了皱眉头，似乎不知该如何说明；最后，他只说了一个字：“猫。”
　　“……猫？”
　　玛利亚罗斯反问，皮巴涅鲁点了点头。
　　“猫和，男人。”
　　“呃……对不起，我不太懂你的意思，总之不像是掠夺者之类的吧？”
　　“对。有，伤患。”
　　“正在治疗？”在由莉卡询问之下，皮巴涅鲁摇了摇头。
　　见状，由莉卡满脸诧异。“没有医术士吗？”
　　“这可怪了。照这气氛来看，应该是在达那姆雷栽了跟斗，逃到这里来。但一般人来这种地方会不带医术士吗？”
　　“或许是死在达那姆雷了，这种事说不准的。”
　　情报太少，确实什么都说不准，但玛利亚罗斯总有种不祥的预感。今天是否该打道回府较为妥当？但这么做未免太过懦弱——这里是地下区，发生状况是理所当然。若是一有状况便过度反应而折回地上，那就什么事也办不了了——
　　“唔……该怎么办？”
　　“不怎么办啊！”
　　呃，做事不经大脑的半鱼人或许不怎么办吧！既然全权决定并担负责任的多玛德君不在，玛利亚罗斯必须更为客观、全面且冷静沉着地视事并加以判断。若是下错决定造成同伴受伤，可就无颜见江东父老了。
　　不过，这是种相当沉重的压力。
　　如今想来，平时总是若无其事地迅速决定、明快下令的多玛德君实在是个极为伟大的存在。不光是多玛德君，已故的秩序守护者首任总长丹尼斯.桑瑞斯与第二任总长罗叉，皆曾命令同志们死战。即使是身为午餐时间首领的亚济安，也肩负着同伴的性命。他们没有任何感觉吗？不觉得担子沉重吗？不觉得痛苦吗？
　　玛利亚罗斯也曾在泉里决战时对多玛德君以外的同伴下达指令，站在左右他们生死的立场上；但老实说，当时他没有多余的心力思考这些问题。多玛德君突然宣布隔天ZOO交给他指挥，他不知该怎么做、如何是好，却不能不做，只好硬着头皮上阵——以这种状态开始战斗后，他只能豁出去，追着瞬息万变的状况，拼命活动脑袋与身体。
　　只不过，如今回首往事，连自己都不禁惊讶自己竟能办到。
　　自己下决定，其他人随之行动。玛利亚罗斯只想逃避这种责任，裹足不前，思考几乎停止。我是如此优柔寡断的人吗？不行，面临这么点决断便心生犹豫，还能成什么事？得立刻下决定才行。换作多玛德君会怎么做？我——
　　“我想看看伤患的情况……”
　　“继续在这里龟龟毛毛，还是什么都搞不懂啦！咱们只能去看看了。”
　　最后，玛利亚罗斯半是屈服于由莉卡的医术士道义与卡塔力的强硬意见，点了点头。
　　“……那就去看看吧！卡塔力先上前，表示我们没有敌意。这种工作你很擅长吧？只要对方不是女孩子。”
　　“什么意思啊？”
　　“就是字面上的意思。由莉卡和皮巴涅鲁做好准备，以防万一。”
　　“知道了。”“是。”
　　
　　
　　玛利亚罗斯等人发出了些微脚步声，慎重小心地爬下楼梯。
　　绕过转角时应该是最为紧张的一瞬间，但实际上却不然。
　　因为在那之前，一只小动物悠然地自转角另一侧现身。
　　灰色、毛发略长的娇小猫咪。
　　它的眼睛有如蓝宝石，颈上带着红色项圈，毛发整齐，应该是家猫。当然，地下区不可能有野猫，但照理说也不会出现家猫。无庸置疑地，这便是皮巴涅鲁所说的“猫和，男人”之中的那只猫。
　　那只猫仰望卡塔力，发出了既高又细的喵喵声。
　　“——唔……”卡塔力转过头来，对着玛利亚罗斯耸肩。这种状况的确令人不知如何应对。毕竟对方是只娇小可爱又漂亮的猫，而它竖直了尾巴，显然对玛利亚罗斯等人并无敌意。玛利亚罗斯不讨厌猫，表情忍不住放松下来，而由莉卡的反应比他更松懈。
　　“啧啧啧，过来。”
　　由莉卡蹲下身，一边咂嘴一边伸出手。猫朝着她的手奔来。下巴、脖子、背上、尾巴——猫一边磨蹭着由莉卡的手，一边眯起眼睛，似乎很舒服。由莉卡也完全忘了自己身处何地，忍不住抱起了猫。
　　“我觉得你该更小心一点……”
　　“啊，对不起。但它斥只普通的咪咪啊！”
　　“咪咪？”听到玛利亚罗斯询问，由莉卡不禁羞红了脸。
　　“啊，呃……我小时候养的猫就叫咪咪，所以我习惯把所有的猫都叫成咪咪……”
　　“猫都叫咪咪，狗都叫汪汪，虎都叫小虎，豹都叫花花，是吧？”
　　“呃，虎豹之类的猛兽只有那些闲着没事干的大富豪或贵族才会养吧？”
　　“猪头，老子的家族可是皇亲国戚耶！”
　　“呜！对喔……”
　　“说归说，老子连父母兄弟的脸都还没见过咧！哈哈哈哈哈！”
　　卡塔力谈着不好笑的自嘲话题，独自高声大笑；他的笑声应该已被转角彼端的另一群人听得一清二楚。这般举动虽然轻率，或许反而能消除对方的疑心。其实玛利亚罗斯便是如此计算，才和卡塔力一搭一唱——这话说出来大概没人相信，连玛利亚罗斯自己都骗不倒，因此他用力地推了推卡塔力的背部：
　　“好了，别说这些乱七八糟的，快点过去！”
　　“知道了，知道了，别催嘛！咳！”
　　卡塔力清了清喉咙，朝转角彼端前进。
　　
　　
　　“啊，大家好！人挺多的嘛！发生什么事啦？被底下的蜥蜴人打伤了？好像有人受了伤啊？咦——”
　　此时玛利亚罗斯正好绕过转角，只见突然发不出声音的卡塔力指着十二、三美迪尔前倚墙而坐的一群人——不，正确说来，卡塔力是指着其中一人。
　　“是你……”
　　“……啊？”
　　玛利亚罗斯对这个慵懒的声音也有印象。
　　那男人身穿红绿色调的骑兵服，留着杂乱的金发与胡渣，眼珠浑浊，叼着烟坐在岩地上；即使相距十美迪尔以上，那股渗透身躯的浓厚疲懒感仍能隔空飘荡过来。
　　男人与卡塔力、玛利亚罗斯及身后的由莉卡目光交会，于是尴尬地“啧”了一声后缓缓起身。他的右手按着腰间，左手则拿起竖在岩壁旁的标枪。
　　“好痛……我的腰不行了，先走一步啦！”
　　“喂！亚德里安，哪有人突然—─”
　　一旁装扮夸张的中年剑士立刻伸手去抓男人的肩膀，但他的手却被标枪柄粗鲁地拂开。名唤亚德里安的男人露出笑容，那是种非常蹩脚且自暴自弃的笑容。
　　“别随便碰我，方尼.法兰克。我是听说有钱可赚才陪你来的，但是现在呢？看样子别说赚钱了，我看我会先化为白骨。这已经不是划不划算的问题了。再说，我们又没签订书面契约，而我现在想回去了，所以先走一步。有什么问题吗？”
　　“就这层意义上是没问题……但是侵入者总有侵入者的道义……”
　　“道义？你跟我谈道义？没想到这么高等的词汇会从你的嘴巴里吐出来，还是你在说笑？不管是不是，你的笑话总是既冷又无聊，根本笑不出来。奉劝你一句，你的玩笑局限于那身蠢到极点的装扮就好，方尼.法兰克。我根本没打算被那种不能填饱肚皮的玩意儿束缚。在这个国家里，偷盗抢劫杀人都是自由的；你就别满口仁义道德了，看我不顺眼的话，动手教训我便是。这才是这个国家的一贯作风啊！”
　　“我是绅士！才不会做这种野蛮的事！”
　　“原来‘这种打扮’叫绅士啊？看来这个国家对绅士的定义有点与众不同，我这个乡下土包子无法理解。”
　　“你、你、你这混账……以、以后有好差事，我也不找你了！”
　　“我就是被你口中的好差事诓了，才落得这种下场。”
　　“呜……”方尼.法兰克咬牙切齿，但似乎无意继续挽留亚德里安。
　　话说回来，这人不但名字奇怪，装扮亦相当奇特，全身竟插着各色各样的羽毛饰品，收起护面的头盔上、左手的盾牌上及腰间的剑上也都是羽毛，宛如一只五彩缤纷的梅利库鲁。对于他身穿这副装扮如何作战，玛利亚罗斯可说是兴趣无穷，但现在更要紧的问题是亚德里安。
　　玛利亚罗斯等人与亚德里安是因今年夏天的某个意外事件而相识，虽然只相处了短短数日，但对于玛利亚罗斯、卡塔力和由莉卡而言，却是难以忘怀。没想到会以这种形式重逢——想必对方亦有相同感受。
　　“呦！”亚德里安在卡塔力面前停步，将变短的香烟丢在地上，并以脚趾踩熄。
　　“你们挺有精神的嘛！”
　　“大叔，你也是啊！”卡塔力嘴上如此回答，视线却不和亚德里安相接。卡塔力曾被亚德里安又打又踹，就连生性豁达又不记仇的他，心境也难免五味杂陈。
　　
　　[[IMG,79fd4e9aade64c3f29fb572fa71dc9ac,379,600,65980]]
　　
　　
　　
　　“——不，看来倒也不是，你的脸色很差耶！看看你自己，满脸发黑。”
　　“大概是肝脏出了问题吧！不赚钱就没酒喝，赚了钱又成天到晚喝酒。对我这个酒鬼而言，这个城市真他妈的像个天堂啊！”
　　“你再不少喝点酒，当心不久后就挂点啦！”
　　玛利亚罗斯冷冷地插嘴，亚德里安则自嘲地歪着嘴唇：
　　“既然要死了，不多喝点美酒岂不吃亏？”
　　“我看你是神仙难救了。”
　　“在这里，这种人不少吧？岂止不少，比我还蠢的家伙到处都是，我可乐得轻松。”
　　比下有余的感觉挺不赖的啊！亚德里安如此说道，抖着肩膀大笑并重新点了根烟。原以为他就要离去，但他却对由莉卡投以注目礼，接着看了皮巴涅鲁一眼，歪了歪头，走了几步后又回过头来。
　　“啊……前头的地方叫达那姆雷，是吧？假如你们打算去那儿，劝你们打消念头。我年轻时也见过不少风浪，但那家伙真的太恐怖，也太难缠了。这可不是闹着玩的，爱惜性命的话，现在立刻掉头回去吧！”
　　“那家伙……？”
　　亚德里安并未回答玛利亚罗斯的问题，便消失于转角的另一侧。标枪柄戳着地面的喀喀声渐行远去。那家伙真的太恐怖，也太难缠？是指蜥蜴人吗？
　　亚德里安原来好歹也是拉夫雷西亚第三帝国的猎骑兵。虽然他来到艾尔甸的时日尚短，又是个酒鬼加瘾君子，比起一般侵入者却要来得高强许多。蜥蜴人的确是棘手的异界生物，但能让那个男人以“不是闹着玩的”六字相评吗？
　　亚德里安脱队后成了七人的团体应该知道答案。
　　这七人团体的成员，除了梅利库鲁般的方尼.法兰克，还有两个重装男子、一个身穿紧身衣的男剑士、一个貌似魔术士的女人及一个轻装持弓的女人。顺道一提，剑士的右手肘前端已消失不见，显然身负重伤；魔术士倚墙坐着，一动也不动，说不定已断了气。女弓箭手的腹部与左肩头也受了重伤，呼吸相当急促。
　　而最后一个人，则是坐在四角皮制公文包上跷着腿的男子。
　　他的装扮之夸张，亦不输方尼.法兰克。
　　不过品味倒是比方尼.法兰克好，或该说是没那么糟。黑白豹纹紧身西装加上宽领暗紫色衬衫——这还勉强可接受，但将淡金色与黑色交杂的挑染发丝七三旁分，又戴上单眼镜，看来便像刻意恶搞的乔装；又加上他似乎没带武器，与地下区更是格格不入。好歹也该考虑一下时间、场所及状况吧？
　　“呃……”
　　然而，七人之中最先向玛利亚罗斯等人开口的，却是这个从公文包上起身的男人。站在他的立场，确实有开口的理由。
　　“谢谢你们替我照顾裘弟。过来，裘弟。”
　　男人对由莉卡抱着的猫伸出手，但猫只是瞥了男人一眼便别过头去，完全不想离开由莉卡的怀中。虽说猫和狗不一样，并非乖乖服从饲主命令的动物，但它的态度也太冷淡了。
　　男人一脸受伤地皱起眉头。
　　“伤脑筋，平时它很听话的，真的，是个听话又可爱的孩子。看来它很喜欢你……啊，对了，可以请教你的芳名吗？”
　　“啊，斥，我叫由莉卡，由莉卡.白雪。呃，我——”
　　见由莉卡欲放下猫咪裘弟，男人慌忙摆手。
　　“不，没关系，维持原样，维持原样，请你继续抱着它。我是有点寂寞，但裘弟的幸福就是我的幸福。”
　　“可斥，好像有人负伤。假如你们不介意，我想帮忙治疗。”
　　“治疗？”男人环顾周围，恍然大悟似地睁大眼睛。“原来如此，仔细一看……不，猛然一看也知道，由莉卡小姐，你穿的是医术士服嘛！方尼.法兰克先生，这位小姐似乎是医术士，不如请她帮忙治疗同伴们吧？”
　　“啊，嗯……那当然是感激不尽……”
　　方尼.法兰克见了由莉卡的样貌，显得相当困惑，或该说是狐疑。思及由莉卡的目测年龄与实际年龄的差距，倒不难明白他的感受；但站在玛利亚罗斯的立场，却难以压抑泉涌而出的不快感，而他也没义务压抑。
　　“不需要的话就算了，我们无所谓啊！你们的死活与我们何干？唉！不过还是真可怜啊！就因为只会以貌取人的鸟头不愿接受治疗，落得失血而亡的下场；换作是我，肯定冤魂不散！”
　　“什、什、什什什什么叫鸟头！没礼貌！不，我的头盔的确是鸟头……”方尼.法兰克为了这个莫名其妙的理由而罢休，再次转向由莉卡。“很抱歉，我是小公会‘创世之翼’的领导人，名叫方尼.法兰克。”
　　“明明是个小公会，名字倒挺跩的嘛！”
　　“要你管！梦想就是要伟大！理想就该像振翅飞翔的鸟一样高！现在我们还是个小公会，但总有一天会变成艾尔甸的一大势力！”方尼.法兰克因玛利亚罗斯的指摘而失态，随即又回过神来，向由莉卡深深地低头赔罪：“——容我再次道歉。那么……能请你治疗我的同伴吗？很抱歉，我现在手头上不方便，但过几天一定会奉上谢礼。”
　　“你有这份心就够了。这只斥医术斥的习性罢了。”
　　说着，由莉卡将裘弟放下地面，立刻奔往右臂负伤的剑士身边。很遗憾地，魔术士已是回天乏术，因此现在立刻需要治疗的便是剑士与女弓箭手两人；当然，由莉卡无法同时治疗，似乎打算先救剑士，再治女弓箭手。“丑臂——动脉果然被肌肉封住了，出血不算太严重，我先替你止血。”
　　“……感激不尽。”
　　“那边的小姐请超等，马上就好了。”
　　“好、好……”
　　光听两人的呻吟声与低叫声，连玛利亚罗斯都跟着痛苦起来。但在这沉重的气氛之中，却有个男人显得相当开朗——
　　“唉呀，你总算肯回来啦！”
　　便是那个身穿黑白豹纹西装的男人。
　　男人眉开眼笑，抱起裘弟，放上自己的肩头。裘弟便和小猫一样娇小，待在男人的肩膀上也不显得局促。他倒也不是硬将反抗的猫儿放上自己的肩头，所以还算是令人会心一笑的光景——只要完全无视周围的状况。
　　“好了——”既然由莉卡已开始治疗伤患，玛利亚罗斯自然不能继续处于状况外。
　　“究竟发生了什么事？”
　　“唔……”方尼.法兰克满脸沉痛地开始说明。玛利亚罗斯此时才发现，这家伙其实长得挺性格的。他的年纪大约在三十五到四十岁左右吧！不过这样的男人身穿梅利库鲁般的奇异装扮，表情却一本正经，反而更显得滑稽。
　　
　　
　　——今天一同前往达那姆雷的，有方尼.法兰克麾下的十个创世之翼成员、受他邀请前来的七人，以及自称路易.卡塔鲁西斯的男子，共计十八人。
　　事情的开端，是起于方尼.法兰克在库拉纳德欢乐街角落的酒吧“高贵波霸”与朋友喝酒时，被路易.卡塔鲁西斯搭讪。
　　碰巧带着猫在附近座位上喝酒的路易.卡塔鲁西斯听见方尼.法兰克对朋友谈起过去的威风事迹，大感兴趣因而上前攀谈。
　　“这是我的名片。”路易.卡塔鲁西斯递出的名片上，除了作家与野生王朝首席设计师两个头衔外，还印有他的姓名。“我在拉夫雷西亚小有名气，不过在这儿却是无籍籍名。啊，这不重要。其实我现在为了写游记，正在取材旅行之中。而提到沙蓝德，头一个联想到的就是地下区，对吧？但如各位所见，我是个手无缚鸡之力的弱书生，连剑也没用过，一个人无法到地下区去；所以我正在寻找保镖，陪我一起前往地下区。”
　　“哦！想去地下区啊！不过地下区可大得很。”
　　“好像是。我查了不少资料，已经想好要去哪里了。”
　　“想去哪里？假如是要观光游览，我觉得梅利库鲁迷宫还不错。”
　　“不不不，梅利库鲁不行，那只是长得有点像人类的大鸡吧？鸡在画面上不够好看。我的游记会请专业插画家绘制插画，而地下区这章呢，我想写成紧张刺激的冒险小说。假如对手是鸡，岂不成了闹剧？我又不想搞笑。”
　　“那么亚人伯格的地底堡垒阿法济呢？”
　　“伯格也不行，那种异界生物长得还挺可爱的，对吧？当然，只有外表可爱。”
　　“那换成巨型洞蛇巢穴中的土龙人如何？”
　　“它们只会躲着，不常出来。”
　　“听你说起来，似乎知道得不少……”
　　“因为我查过了。查数据是我的拿手本事，毕竟我好歹是个写书的嘛！总归一句，我想去的是D13的——”
　　“太多鲁亚普吗？”
　　“不，太多鲁亚普的低等蜥蜴人就像鸡肋，食之无味，弃之可惜。这种不上不下的题材是最差的，还不如干脆选择梅利库鲁算了。所以我想去达那姆雷，看看蜥蜴人。”
　　“可是，这很……”危险——当时方尼.法兰克如此想道。确实，达那姆雷并非适合带着观光目的的非战斗员前往一游的场所。
　　“很危险吗？可是——”
　　路易.卡塔鲁西斯以右手中指抚摸单眼镜的镜框，搬出了方尼.法兰克对朋友说的大话（铁定是）。
　　“方尼.法兰克先生，你刚才不也说过？近十年前，你成功铲除了有‘剪刀手’之称的蜥蜴人。它率领着凶残至极的弟妹，见人便狠下毒手，将当时的D13区化为血海；不光是为数众多的侵入者，连同族的蜥蜴人都惨死于它们手下——你方才不是说，由于这种传说中的异界生物实在过于强大，纵使这是千真万确的事实，也没人相信你说的话吗？可是我相信，我最爱听这种故事了，所以我才认为你是保镖的不二人选。当然，我会支付报酬的，价码可不低喔！别看我这样，我很有钱的。”
　　被这么一说，方尼.法兰克自然无法拒绝。这是当然的，因为他看来不像会抓着后脑，坦承“不，刚才只是我一时得意忘形，自吹自擂而已！”的人。虽然满口仁义道德、绅士风范，其实他只是个轻浮、空有自尊心、爱吹牛皮又没品味的奇怪中年人而已。
　　想当然尔，方尼.法兰克接下护卫工作，内心却是忐忑不安。光是公会麾下的十名成员，未免不牢靠；因此他到处招揽本领高强的侵入者朋友，最后凑了七个人与自己同行。
　　其中一人便是亚德里安——话说回来，十七个战斗员可是非同小可。纵使目的地是达那姆雷且得保护一个非战斗员，人数也未免太多了。人多不是坏事，但报酬该怎么分？
　　对于玛利亚罗斯这事不关己又无关紧要的问题，方尼.法兰克亦加以解答。原来这份工作的报酬为三千万达拉，事成后由众人平分。
　　这么说来，由十七人均分，一人约可分得一百七十六万达拉。
　　在艾尔甸生活，一巡月的平均生活费约为三万达拉，所以这些钱可过五十八巡月，近乎六年，还算不赖，甚至该说挺好赚的。想必方尼.法兰克延揽的侵入者们也是被这笔钱所惑，才接下这个工作吧！不过，十七人还是太多了点。
　　总之，方尼.法兰克、创世之翼与亚德里安等侵入者+路易.卡塔鲁西斯（+猫咪裘弟）等十八人（+一猫）便于上午八点自第十三区出入口进入地下区，首先踏入了低等蜥蜴人的巢穴太多鲁亚普。
　　而他们对太多鲁亚普抱持的印象，似乎也是“不对劲”。
　　太过安静。
　　低等蜥蜴人太少。
　　有些地方看来甚至可供人悠闲地睡个午觉。就这层意义上而言，或许比流氓混混四处出没的地上还要来得安全。
　　说归说，他们的目的地是达那姆雷，若能不费吹灰之力通过太多鲁亚普，自是再好不过。方尼.法兰克意气风发地说道：
　　“想必是那些愚劣孱弱的低等蜥蜴人惧于我们的雄威，不敢靠近！”
　　某人刚才好像也说过类似的话，不过暂且不提。他们一路平安地前进、前进、前进，抵达了奇岩堡。进入奇岩堡后，熟知路径者领头带路，又走了好一段路。在这里，他们依旧没碰上低等蜥蜴人。此时成员们已接二连三地发出质疑之声，但方尼.法兰克反而得意洋洋并满心亢奋地表示：“有什么好怕的！达那姆雷已近在眼前！啊！达那姆雷！汝犹似甜美花蜜、狐媚妖女一般诱惑着我！”
　　然而，达那姆雷却远比妖女还要可怕。
　　穿过奇岩堡最深处以黑色硬岩制成的黑暗门后，方尼.法兰克一行人爬下螺旋状的黑色阶梯，进入了达那姆雷。起先，他们感受到与太多亚普鲁相同的气氛。四周一片宁静，美丽的石造建筑纵横交错；在名为火管的照明设备照耀之下，达那姆雷看来宛如太古超文明遗留下来的静谧遗迹。然而不久后，他们便明白这是个大错特错的误解。
　　他们进入某个大建筑物，时而下坡，时而右转，时而左拐。顷刻后，一行人来到了宽阔的广场，并目睹惊人的光景。
　　一个约有四、五美迪尔高的巨大生物正随手抓起周遭的物体，不住地往血盆大口里放，兹兹喀喀地咀嚼着。
　　被吃的似乎是蜥蜴人。
　　而吃人的是什么——他们至今仍不明白。
　　只不过，那家伙全身上下覆盖着蜥蜴人般的鳞片。低等蜥蜴人的鳞片多半是褐色或绿色，蜥蜴人则是多彩多姿，而那家伙的鳞片却是接近黄色。它也有尾巴，体格肥壮，有几分像蜥蜴人。一般蜥蜴人成体约为一点六至一点九美迪尔，与人类相去不远；现实中不太可能有四、五美迪尔高的人类，同理可证，那家伙也不太可能是蜥蜴人。
　　总而言之，方尼.法兰克一行人突然撞上这种怪物，自然陷入恐慌；抢先逃跑的，便是“我绝不是害怕，而是念及领导者一死，谁来统率众人？基于强烈的责任感与义务感，只好率先撤退”（本人说法）的方尼.法兰克。
　　说归说，那“大块头”正忙着用餐，假如半途没杀出“程咬金”，或许全员皆能平安回到太多鲁亚普。
　　当然，假设是无意义的。事实上，“程咬金”一从其它路线进入广场，便猛然袭击一行人。
　　这“程咬金”显然是蜥蜴人，个儿相当高，虽然弯腰驼背，仍超过二美迪尔。
　　那蜥蜴人的鳞片近青色又似绿色，浑身是伤，缠绕全身的皮带色彩缤纷。
　　而它的双手各拿着一支类似大剪刀的武器。
　　“——那正是‘剪刀手’……”
　　“慢着……”正当方尼.法兰克一脸严肃地描述剪刀手登场的场面之时，玛利亚罗斯基于礼貌，插了句最基本的嘴：“剪刀手不是已在十年前被你铲除了吗？”
　　“唔……”
　　方尼.法兰克吐了口气，摇了摇头。
　　“那正是剪刀手……”
　　“别重复同样的话，回答我的问题啊！十年前——”
　　“唉呀！啰嗦！现在不是管那些琐事的时候吧！剪刀手耶！那家伙转眼间干掉了我的四个同伴和六个侵入者朋友！我们，我们，我们……！呜哇哇哇哇……！”
　　“你们公会的人死了四个，其他人则死了六个……？”
　　十分之四和七分之六，损伤率的差距挺大的，太大了。方尼.法兰克和其他创世之翼的幸存者都一脸尴尬，又是什么缘故？——原来如此。创世之翼的大半成员都是二话不说，拔腿就跑，但其他人却是准备应战——肯定是这么回事。玛利亚罗斯并未亲眼见到那个场面，只是推测——但就结果而言，在场的这些人是托阵亡者的福才能成功逃亡，因为无论是方尼.法兰克或其他幸存者，都不敢直视玛利亚罗斯的眼睛。
　　“算了，不重要。”
　　反正是与自己无关的外人。由莉卡替负伤者疗伤，是出于她的职业意识和性格；身为同伴，玛利亚罗斯无意批评。不过，既然知道了个中原委，也明白黑暗门的另一端情势凶险，只能打道回府了。倘若有值得冒险的利益又另当别论，但今天的目的只是训练及赚钱。和剪刀手为敌？开什么玩笑！
　　基于上述理由，玛利亚罗斯恨不得立刻离开此地。但由莉卡的医术式似乎还得花点时间，女弓箭手的伤势比想象中还要严重。
　　“——那你们为何还待在这里？快点回地上比较好吧？”
　　“不行。”方尼.法兰克一脸严肃地盘起手臂。“我们得回收尸体，或许还有人能用苏生救活。我们在这里待了一阵子，剪刀手和那个大怪物并没追来；说不定有人只是濒死，还没断气。”
　　玛利亚罗斯虽觉得他过于乐观，却没说出口。那个吃蜥蜴人的“大块头”说不定也把人类给——纵使是毫不相干的外人，想象起来依旧觉得可怕。亚德里安八成也有相同想法，认为折回亦无济于事，才独自离去。
　　无论如何，玛利亚罗斯只想等由莉卡治疗完毕，先回到地上再行思考今后的方针。只能这么办，唯有如此。但是——
　　“剪刀手啊……”
　　卡塔力如此低喃的瞬间，玛利亚罗斯有了不祥的预感。
　　“不过惨败之后要回收尸体，也挺困难的。”
　　“但总不能什么都不做，就这样夹着尾巴逃走啊！”
　　从方才的一番话听来，分明逃得最快的方尼.法兰克现在说这种话，真是一点说服力也没有。但卡塔力居然频频点头称道：
　　“不，老子明白，非常明白，你的心情老子感同身受。只要是条汉子就能懂！”
　　“哦！你懂吗！你能明白这热血沸腾的男子汉之道吗！”
　　“怎么可能不明白！好——”
　　“给我慢着，蠢鱼！”
　　“呜！”
　　玛利亚罗斯立刻以护腕的坚硬部分敲击卡塔力的后脑。他没手下留情，声音相当响亮。
　　“别干蠢事！你一个人的时候爱做什么随你高兴，但现在是团体行动，会把我们牵扯进去。再说，什么男子汉之道？抛下负伤同伴自行逃走的胆小鬼说什么男子汉之道？啊？别笑掉人家大牙！”
　　“住、住住住住口！或、或、或许女人无法理解……！”
　　“谁是女人啊？”玛利亚罗斯将右护腕中的箭矢射击轨道对准方尼.法兰克的眉间，左手食指与拇指则放在开关上。“我看你脑筋转得不怎么快，最好连转速一并列入计算，在五秒内订正你的说词，否则我就要发射了。听清楚了吗？好，一、二……”
　　“唔？啊……？呜哇哇……！”
　　“三！”
　　“呐呐啵！”
　　亏玛利亚罗斯特地慢慢数，方尼.法兰克却一个劲儿地发出怪声，手足无措。跟这种人认真生气，或许太不成熟了，就姑且数到五吓吓他了事吧！正当玛利亚罗斯一边构思这套剧本，一边数着“四”，并在五之前吐了口气——
　　身旁有只手悄悄地触碰玛利亚罗斯的右护腕。
　　
　　
　　玛利亚罗斯一惊之下，不小心按下开关。
　　但他及时偏移靶心，右护腕放出的箭通过方尼.法兰克的脸旁，射中岩壁，又弹落地面。
　　“——呜，哇，很、很危险耶！”
　　“很危险耶！”
　　“啊，抱歉。”
　　方尼.法兰克、罗斯玛利亚的怒吼与黑白豹纹装男子的道歉声完美地构成和声。
　　“呵呵，不，可是……”
　　黑白豹纹装男子——自称小说家兼设计师的路易.卡塔鲁西斯一边抚摸肩上裘弟的下巴，一边歪头微笑。话说回来，他是几时靠得这么近的？他并非从身后悄悄走近，却完全感觉不到气息。
　　“我也吓了一跳啊！没想到护腕会有这种机关，好厉害，好厉害，真不愧是艾尔甸，什么样的人、什么样的东西都有。我可以拿来作为小说的题材吗？”
　　“当然不行。”
　　玛利亚罗斯嘟起嘴巴，有种忐忑不安的奇妙不快感。
　　这是怎么回事？
　　路易.卡塔鲁西斯。
　　这个男人为何越靠越近……？
　　“是吗？”
　　路易.卡塔鲁西斯搭着玛利亚罗斯的肩，眯起眼睛。
　　单眼镜之后的眼睛闪着诡异的光芒。
　　他嘴角边的微笑化为确实的笑容。
　　满面笑容。
　　莫非他——
　　是个变态？
　　“很遗憾，但也无可奈何。”
　　“……放开你的手，还有，可否离我远一点？”
　　“唉呀，失礼了。在沙蓝德，这种距离似乎稍嫌太近。我很久没来这个国家，尤其艾尔甸更是暌违已久，所以搞不清楚状况，有时会做出不合常规的事。我没别的意思，请原谅。”
　　“也没什么原不原谅的……”
　　“非常抱歉。”路易.卡塔鲁西斯倏然将手移开玛利亚罗斯的肩头，退后几步，环顾卡塔力、由莉卡与皮巴涅鲁。“对了，关于刚才的问题；先不讨论男子汉之道，各位提到是否该去看看方尼.法兰克先生或许已经阵亡的同伴们……”
　　“要去自己去啊！反正和我们完全没关系。”
　　“我想也是。不，我认为你说得没错，老实说，我是觉得没多少希望——”路易.卡塔鲁西斯依旧不改笑容，转向方尼.法兰克。“那该怎么办呢？方尼.法兰克先生。我想你一定很不甘心，但今天还是死心，先回地上如何？啊，当然，报酬我还是会付的。三千万达拉就由活下来的各位平分。”
　　这家伙的言下之意便是：“少了几个人便多分到几份，没得抱怨了吧？”话是这么说没错，或许在他开口之前，也有人抱着同样想法；但这种情况下，实在让人很难回答“就这么办”。
　　尤其ZOO里又有个反对利己主义、分外热血的男人。
　　“喂！”明明不关己事，卡塔力却深深皱起眉头，责难路易.卡塔鲁西斯：“你犯不着说这种话吧！那些人是因为你的委托才牺牲的，有没有希望老子不知道，但至少得亲眼确认，才是做人的道理吧！你是写书的，连这个道理也不懂吗？”
　　“做人的道理？”
　　“对，贯彻做人的道理后，就能迈向男子汉之道。对吧？方尼.法兰克！”
　　“哦、哦……？哦！”见话锋突然转向自己，方尼.法兰克慌乱数秒，才汗如雨下、虚情假意地呵呵大笑。“没、没错！阁下说得一点也没错！同为行男子汉之道的同志，我一定要请教阁下的尊姓大名！”
　　“呵……区区贱名，何足挂齿——老子叫卡塔力，只是一介流浪汉，现在待在一个叫ZOO的公会里。”
　　“哦哦哦！ZOO！就是那个与银色军团一起剿灭SMC的ZOO吗！”
　　“哎，不是老子说嘴，要是没有老子，恐怕杀不了SIX吧！”
　　“什么……！”
　　如此这般，方尼.法兰克与卡塔力两个蠢蛋开始大谈蠢话，玛利亚罗斯实在无法加入他们，也不想加入，甚至希望能将他们的存在一并抹消。除了这两人以外，所有黑暗门前的人都和玛利亚罗斯一样啼笑皆非——唯有路易.卡塔鲁西斯一边抚摸裘弟，一边陷入沉思。
　　“……ZOO……原来如此，是这么回事啊……”
　　说着，路易.卡塔鲁西斯看了玛利亚罗斯一眼。
　　他们四目相交。
　　他的眼神是什么意思？
　　脸上挂着笑容，眼里却无感情。
　　他果然是——
　　变态？
　　“干、干吗？”
　　“没什么，你也是ZOO的成员吧？ZOO现在名气很大，是街头巷尾茶余饭后的话题，连我也听说过。我记得园长是——多玛德君，是吧？”
　　“……那又如何？”
　　“我很感兴趣，或许是职业关系吧！好奇心不够旺盛，是无法做这一行的。对了，方便的话，能否请你代为转达，说有个叫路易.卡塔鲁西斯的人很想见他？”
　　“超不方便，我才不要。”
　　“是吗？”
　　也不知是哪里好笑，路易.卡塔鲁西斯却从喉咙深处发出了咯咯的笑声。
　　这人虽然谈吐文雅，却是温文无礼、难以捉摸、令人不快。或许是玛利亚罗斯与他八字不合吧！便是方尼.法兰克，也是个言行不符的伪善混账。和这些家伙牵扯在一块，肯定不会有好下场。由莉卡的医术式似乎已结束，还是趁着未遭池鱼之殃前尽快打道回府。
　　“……我才想说要走，你又在干什么？”
　　“啥？”
　　正与方尼.法兰克一道走向黑暗门的卡塔力停步回头，一双鱼眼眨了又眨。
　　“啥什么啥……？”
　　玛利亚罗斯一边以手指搓着鼻梁根部，一边忍着头疼。
　　“——我在问你现在打算上哪儿干什么。当然，从目前的状况已能充分推测出来，但我还是想知道企图干这种无可救药的蠢事的你和沙丁鱼相比，究竟哪个脑袋比较发达。与其说是想知道，不如说是想确定，因为我已经知道答案了。”
　　“猪头，沙丁鱼每天都努力过着沙丁鱼的生活，老子也一样，哪能轻易分出优劣？”
　　“沙丁鱼不是重点！”
　　“先提起沙丁鱼的是你吧！再说，沙丁鱼熬出的汤很好喝的！沙丁鱼很伟大！你不要瞧不起沙丁鱼！”
　　“哎呀！满嘴沙丁鱼沙丁鱼沙丁鱼沙丁鱼的，吵死人了！你那么喜欢沙丁鱼，就去和沙丁鱼结婚啊！臭半鱼人！”
　　“结就结！怕你啊？老子立刻去向沙丁鱼求婚，再去拜访沙丁鱼的家人！然后说‘伯父，请把令嫒交给我——’慢着，你白痴啊！为什么老子得和沙丁鱼结婚生子，建立幸福家庭？！”
　　“……不，其实我也觉得你不必勉强扯那么远……”
　　“就是说啊……老子也太起劲了……浪费不少力气……反正啊！”卡塔力鼻息急促，蹬住双脚，举起拳头。“老子要去！说去就去！一定要去见识那个剪刀手的剪刀！不对不对，刚才的算老子没说。男子汉之道的同志方尼.法兰克陷入困境，老子不能视而不见！否则有损老子的男子气概！”
　　“你刚才好像提到剪刀……”
　　玛利亚罗斯早觉得奇怪，就算卡塔力再怎么刚强好义，也不必力挺方尼.法兰克这种人吧？原来这才是真正的目的。剪刀手的武器名闻天下，来历的价值比实际性能更高，想必能卖得极好的价钱；对于收集狂而言，更是无价之宝。卡塔力身为奇珍搜集家，自是热血沸腾。
　　只不过，被这种无谓热血摆布的其他人，却得大叹吃不消。
　　“──啊！慢着，卡塔力！”
　　卡塔力拉着方尼.法兰克的羽毛装饰拔腿就跑。不知为何，这种时候他的脚程便快得像脂羽虫一样。黑暗门近在眼前，转眼间便能抵达。玛利亚罗斯立即追赶，仔细一瞧，由莉卡正要跑上前来。
　　“卡塔力，回来！”
　　“啊——由莉卡，你留在这里！皮普，你跟我来！”
　　“好。”
　　“……玛利亚，卡塔力就拜托你了！”
　　“收到！可恶，这个脑袋空空的混账！”
　　“哦，这发展好像挺有趣的，我也跟上去看看吧！”
　　“你别来……哎呀！随你便，死了我不管！”
　　玛利亚罗斯全力追赶业已消失于黑暗门彼端的卡塔力与方尼.法兰克；皮巴涅鲁在前，玛利亚罗斯居中，带着裘弟的路易.卡塔鲁西斯殿后。创世之翼的人没半个行动，这倒无所谓，只是玛利亚罗斯不禁觉得他们薄情。
　　或许他们并非特别无情无义的人。
　　但此时的玛利亚罗斯尚不知情。
　　稍后他才终于明白。