　　“这个星期天，法佛涅尼亚银座商店街要主办角色扮演大会……怎么样，你们决定要参加了吗？”
　　大家坐下来准备吃晚餐的时候，索菲亚一副好像不关己事，觉得很有趣的样子询问大家。
　　当失意的我们回到学园宿舍时，索菲亚跟玛莉已经回来了。
　　因为实在是不想提起克莉丝的灵力修行，所以简单地介绍过偲乃小姐之后，我们就马上逃走开始准备晚餐。
　　然后，在这种气氛下，我回自己家的事，也变成要先吃过晚餐之后再说了。
　　因此现在才会像这样，我跟雪花还有克莉丝、偲乃小姐、索菲亚跟玛莉，很热闹地围着餐桌准备吃饭。
　　“呜哇！你的情报还真灵通啊！而且，讲话的态度就是已经躲到安全圈去避难的样子耶，索菲亚小姐！”
　　总而言之，现在要忘掉刚刚那灰暗的气氛，尽可能地表现出高昂的情绪。
　　我刻意反应得有点夸张。
　　“唔唔，樱子他们特别跑到了魔法科学社的社办，拜托咱们一定要参加。”
　　索菲亚一副又又好气又好笑的态度回答。
　　果然如此。樱子那家伙，说什么要去买角色扮演的材料，结果是先跑去学校了啊。
　　“索菲亚、玛莉……你们该不会答应了吧？”
　　从讲话的声音听起来，索菲亚并没有不高兴，毋宁说，好像还很期待这个活动呢。
　　但就算这样，身为一国王女的索菲亚跟玛莉，要参加角色扮演大会啊……不过如果是这两个人，也许有可能喔！
　　我有点害怕地问道。
　　结果……
　　“我们要是参加的话，裁判们应该会感到很困扰。”
　　玛莉显得有些遗憾。
　　“要是演变成王女参加，结果直接取得优胜的话就不好了。因此，咱跟玛莉虽然无法出场，但会支持你们的。”
　　索菲亚说话的态度，好像已经决定了我们要参加似的。
　　总觉得好狡猾喔。
　　角色扮演这种东西，还是需要一点勇气的。如果只是远观的话，当然很开心啊。
　　“怎么啦，凑。你好像不是很高兴啊？樱子可是兴致勃勃地说会准备好每个人的衣服喔！”
　　索菲亚好像已经决定要帮樱子了。
　　樱子那家伙，居然先笼络索菲亚，然后打算让我们不能拒绝啊？
　　刚刚明明还跑来这里，要我去说服索菲亚跟玛莉的说。
　　结果她自己居然先跑去找她们，然后发现她们因为立场没办法参加之后，就反过来利用她们俩来说服我们……
　　铺下这么多层劝诱的陷阱，表示樱子的确是认真的。
　　咳咳，这个角色扮演大会……恐怕没有那么简单收场……
　　我莫名地把这件事看得很认真。
　　“因为是好朋友拜托，所以茜好像也很难拒绝的样子。”
　　“柯蕾特小姐也很有冲劲呢。”
　　索菲亚跟玛莉把应该是在魔法科学社社办发生的情况，一五一十地解说给大家听。
　　我的眼前浮现出被樱子跟柯蕾特左右夹攻，茜那一脸困惑的表情。
　　结果茜就会说“真是的～拿你们没办法耶～”然后，就点头答应了。
　　也就是说，还没表明要不要参加的，只剩下我、克莉丝还有雪花而已。
　　嗯，我本来就不是对角色扮演毫无兴趣，要是错过这次的话，恐怕我一辈子也不会有角色扮演的机会了吧。
　　而且，说不定还可以看到美少女们可爱……甚或是超过预期的过激画面，老实说，我并没有那么积极想要拒绝的理由。
　　要是有人硬是开口要拜托我的话，“没～办法啊～”我就会这么说着然后接受……咦？这样我不就跟茜一样吗？
　　雪花也是，我记得樱子在说的时候，她并没有特别表现出不愿意的样子。
　　这样的话，在我们之中，最犹豫要不要参加的……就是克莉丝了吧。
　　克莉丝现在还有关于自己修行的问题要顾啊。
　　虽然不是绝对不行，不过她现在可能没有心情去搞什么角色扮演之类的事情吧。
　　一想到这点，我试着窥探了一下克莉丝的表情。
　　“这样不是很好吗？克莉丝小姐。”
　　令人意外的方向传来了声音。
　　偲乃小姐不知道想到了什么，鼓励克莉丝参加。
　　“克莉丝小姐所需要的，就是挑战新事物的这种体验。不只是武术，这种角色扮演的事情，一定也能让克莉丝小姐有所充实地成长。”
　　偲乃小姐很认真地说道。看来她绝对不知道什么叫做角色扮演。
　　这发言也太不负责任了吧！
　　“我、我知道了。既然偲乃都这么说的话……我就试试看吧。”
　　答应了啊——！
　　克莉丝呀，你到底是有多相信偲乃小姐啊---快要喊出声的时候，我在千钧一发之际把话吞了下去。
　　这么说来，角色扮演大会的事，就这样明快地在场一致通过同意啰。
　　脑海里浮现樱子那满足的偷笑，我觉得有点无法释怀。
　　仔细想想，这次的企划，大家一开始就没有那么地不情愿。既然如此。该不会反而还得感谢樱子，介绍了一个让大家这么期待的活动吧？
　　先不提这个，总而言之我就是觉得纳闷。我想要强调的是，一切都是樱子这个人的问题。
　　但是眼前最重要的议题，至少先告一段落。
　　“对了，魔法科学社怎么样？”
　　我开口问了另一件在意的事。
　　“嗯，今天第一次尝试启动了装在魔法科学社社办里的改良型魔法能源变换抽出装置……”
　　“你们今天被那个装置抽取了魔力吧……？”
　　因为玛莉马上回我话，所以我又继续问下去。
　　是被打针了吗？还是做了像牙齿治疗之类的事情呢？我有点害怕地向她们问道。
　　“实验的结果很好喔。差不多抽取一个小时，魔法抑制晶片就收集到了可以使用三个小时的魔力呢。”
　　索菲亚一脸开心地回答。这实在是有点意外。
　　“难道不会痛吗？”
　　因为关于同样的装置，在我记忆里的画面实在是差太多了。
　　我不禁回问了两人。
　　在魔法能源开发研究所，被强迫坐在魔法能源变换抽出装置上的拉亚玛，当时非常地痛苦。
　　被绑在上面，全身承受有如电击般的对待，我自己也为了要救拉亚玛，一同遭到了电击，因此我知道那有多痛。
　　索菲亚跟玛莉当时也在同样的地方，跟我看到了同样的画面。
　　但这两个人对茜很放心，把自己交给了茜。
　　而且老实说，要是不怕逃跑的话，其实根本不需要拘束或是电击。
　　关于这一点，虽然我的脑袋也能理解，但是……
　　“一点都不痛。结束之后，也几乎不觉得累喔。”
　　为了缓和我的情绪，玛莉很温柔地回答了我。
　　“只不过，在抽取时不能从装置上站起来，有点无聊。这一点算是美中不足吧，要是睡着的话说不定还好，不过今天睡得很饱，所以一点都不想睡。”
　　“索菲亚你啊，要是睡着的话，就不能散发出灵气啦。今天的实验是因为有一边散发出灵气，所以才能在短时间之内抽取到那么多的魔法能源喔。”
　　“唔，也就是说想睡还不能睡啊。唔唔，那可真是有点辛苦。”
　　“抽取的时候，看看书应该不错呢。下次抽取的时候，带本书去吧。”
　　索菲亚跟玛莉都一副很轻松的样子在讨论实验的内容。
　　那并不是演戏或是在逞强，看来魔法科学社的活动，真的好像很顺利。
　　问她们两个人这件事的瞬间，我的脑海里想到了一个计策。
　　有关克莉丝的修行。
　　“我也想要去抽取魔力耶。”
　　我有点过于激动地阐述了我的想法。
　　“那明天去拜托茜就好了吧。”
　　“嗯，我想茜小姐一定会很高兴的喔。”
　　尽管露出有点惊讶的表情，索菲亚跟玛莉还是马上就很开心地朝着我点了点头。
　　
　　
　　“太好了。你居然会自己来跟我提这件事呢。”
　　第二天放学后，场所当然是魔法科学社社办。
　　茜露出满脸笑容，双手不停地在弄着魔法能
　　源变换抽出装置。
　　“因为拉亚玛遭遇过那种事……所以我本来有点担心，认为你应该会不太赞成魔法能源的研究。”
　　茜抬头看着我，像是要窥探我的心情似的。
　　咦？怎么搞的？
　　这个动作明明跟平常比起来没有什么特别的啊。
　　为什么今天的茜，看起来好像不是我平常认识的茜一样……
　　我觉得有点怪怪的，心里不禁小鹿乱撞。
　　该说是自信还是热情呢，茜的眼神看起来闪闪发亮，像是确定了人生的目标，知道自己该为什么而努力了。
　　明明是我认识的茜，为、为什么会这么可爱啊！
　　我有点紧张，瞬间转移开视线。
　　而且，这跟她之前那种冒冒失失，非跟在我屁股后面的可爱不同。
　　现在的茜，给我一种值得尊敬，像是成熟女性般的魅力。
　　太厉害了，茜……
　　一直到最近，都还像我年纪相仿的兄弟一般的这个青梅竹马，仿佛变了个人似的。
　　宰相企图发动政变的事件过后，还不到两个礼拜的时间。
　　尽管说是把拉亚玛当成了邪神，但茜的爸笆让拉亚玛遭受了残酷的对待，看到那画面时，茜还含泪向她爸爸抗议呢。
　　此外，茜的爸爸在不知情的情况下，跟随想要政变的宰相做事，因此遭受到了惩罚。在女王大人公布惩罚之后，茜不是还哭得很伤心吗？
　　在经历那些经验之后，茜好像真的成长了不少呢。
　　“凑，你坐在装置上，放松点喔。”
　　制服外还穿上了白衣的茜催促着，于是我坐上了魔法能源变换抽出装置。
　　“啊，呃……这个椅子上没有皮带之类的东西啊……”
　　我回想起拉亚玛被迫坐着的椅子上，有固定手脚的拘束具，因此不禁开口问道。
　　“当然没有啦。这个装置啊，只会使用在想要自愿被抽取出魔法能源的人身上嘛。”
　　茜马上挺起胸膛回答。
　　说得也是，茜说得没错呢。
　　茜的话字字句句都打进了我的心坎里。
　　不管是科学还是魔法，结果都是要看使用者的用心。像我这种外行人，只能相信像茜这种值得相信的专家。
　　相对来说，如果无法相信使用的人，那这种技术就不应该被使用。
　　茜，你变成熟了呢……
　　女儿即将要出嫁时，父亲就是这种心情吧。我觉得有点开心，又有点寂寞感伤。
　　呼，我叹了一口气，闭上眼睛。
　　“啊，凑！我虽然叫你放轻松，可是没有散发出灵气来也不行喔！”
　　可能是我的动作让茜以为我要睡觉，所以她连忙提醒我。
　　“嗯，我知道了，茜，谢啦。”
　　语气果然还是茜原来的口吻，让我松了一口气，不禁露出了微笑。
　　“什、什么啊？凑，你今天有点奇怪耶！太过听话……你是不是发烧啦？”
　　
　　[[IMG,6e9d25b7f1e4d195b07629f498098d6d,400,599,126507]]
　　
　　不知道是真担心我还是在开我玩笑，茜把手放在我的额头上。
　　茜那秀气的小手，碰到我的额头。好舒服啊。
　　要、要是我当上了夏尔斯提亚的国王，茜……？茜也会……成为……我的……后宫？
　　喀啊啊啊啊！
　　突然浮现的危险妄想，让我心中不禁动摇。
　　我的体温急速上升，脸颇几乎要喷出火来，我往后一弹，有技巧地轻轻避开茜的手。
　　“怎、怎么了嘛？突然……”
　　茜注意到我怪异的举动，也身体一震，抽回了手。
　　“没、没什么，没什么。赶、赶快开始抽取魔力吧。”
　　我拚命地蒙混过去。不过，不知道有没有成功。
　　“是、是啊……不过，凑你真的很奇怪耶！”
　　茵的脸颊也有点红。
　　说不定因为刚刚的动作，我们反而不自觉意识到了彼此。
　　话说回来，在图书馆角落跟茜两人独处的时候，也曾经被她索吻呢……
　　跟那大胆的行动比起来，把手放在额头上，这简直就像是幼稚园小孩一样的游戏而已。
　　光是如此，我却居然比当初还要觉得更不自然……人际关系，真的是很困难啊。
　　咯嚓。
　　突然间，没有任何预告，在社办里面的门便开了。
　　“野野山学姊，可以请你做仪器的最后检查吗？我现在还没有什么操作的自信呢。”
　　一个戴着眼镜，头发分成三七边，看起来像是画里走出来的理科男生，握着门把叫唤茜。
　　“啊，好。我现在过去。凑，拜托你啰。”
　　茜回答之后，随便地叫了我一声，就迅速地跑向那个男生身边。
　　这个魔法科学社的社办里，有放置了魔法能源变换抽出装置的实验室，放置其他计测用机材、还有各式各样东西的荧幕室。
　　除了茜之外，已经有四、五个学生加入社圃。
　　这是茜告诉我的。
　　我连这些家伙的名字都不是很清楚。
　　我所知道的茜，好像到了很远的地方一样。我怀着这种像是孩子般的不安感，集中精神地一如往常散发出灵气。
　　透过隔开两个房间的玻璃窗，茜向我挥挥手下了指示。
　　嗡嗡嗡嗡。
　　几乎在我散发出红色灵气的同时，魔法能源变换抽出装置就发出了很小的声响启动了。
　　然后，大约过了一个小时。
　　糟了。正如玛莉所说的，我也应该带本书来才对。我搔了搔头这么想。
　　
　　
　　“辛苦了～凑。你可以自由活动啰。”
　　茜从营幕室里蹦蹦跳跳地走出来了。
　　在抽取魔力的时候，透过窗子，我看着茜跟陌生的男生感情很好地聊天，因为一直在意，所以反而觉得时间过得很快，这算是……不幸中的大幸吗？
　　当然，在荧幕室里还有其他女生跟其他男生。
　　总而言之，只要有男生靠近茜，跟她讲话，我就会有一点点，真的只有一～点点，觉得不高兴，我自己知道。
　　明明隔着窗子可以看到人，却完全听不到他们在讲什么，这也是让我累积压力的原因之一。
　　“茜，虽然这么赶有点抱歉，不过可以马上把我刚刚抽出的魔法，转移到魔法抑制晶片里吗？”
　　我隐藏着自己小家子气的肤浅想法，若无其事地开口问道。
　　“可以是可以啦……凑，你突然这么有兴趣，我就在想是不是有什么原因，果真是这样子吗？”
　　茜的语气听起来有点担心地回问。
　　“啊、呃、嗯，是啊。如果有好结果，我一定会告诉你的。”
　　我含糊地回答。
　　没错，我接下来要做的事，就像换穿可以游得很快的泳装，然后刷新纪录一般。
　　有的人可能会觉得这个手段很狡猾，而且，我也不知道是不是真的能成功。
　　只要使用魔法抑制晶片，本来必须要有灵力才能学会的头木流剑术奥义，说不定克莉丝就能学会了。
　　我是这么想的。
　　“凑，你现在就要吗？其实刚刚在抽取的时候，就同时进行了魔法抑制晶片的补充，所以马上就能用啰。”
　　“啊，哇喔，真是帮了大忙，拜托啰。”
　　茜有效率的回答，让我有点惊讶地跑了过去。
　　
　　
　　索菲亚跟玛莉还有雪花，应该还在学生会办公室吧。
　　玛莉是学生会会长，索菲亚是副会长，基本上，我们在学园里的时候，之前都是待在学生会办公室的。
　　雪花应该是把古代夏尔斯提亚的文献带去学生会办公室，很专心地在阅读。
　　茜虽然在学生会担任书记，不过最近暂时都会待在魔法科学社的社办吧。
　　樱子跟小桃还有柯蕾特，他们三个人说要去做角色扮演的衣服。
　　我有点不安，不知道柯蕾特会不会裁缝。不过别看她年纪小，实际上她可是有天才长笛家的头衔，所以说不定手指还挺灵活的。
　　然后，我的意中人——这么说可能有点语病，但克莉丝跟偲乃小姐应该还在森林里修行，于是我握着茜交给我的魔法抑制晶片，往森林奔去。
　　
　　
　　“这个……要给我……？”
　　看到我捧着六个像是手表形状的魔法抑制晶片，克莉丝一脸讶异地询问。
　　为什么会有六个呢？因为额头、胸部跟双手双脚都必须要戴上。
　　然后，这可能不用特别讲，不过，克莉丝跟偲乃小姐，今天也是穿缠胸布跟兜裆布。
　　太幸运了……不是啦。托她们的福，在习惯之前，我可能还是会小鹿乱撞，眼睛不知道该看哪里吧。
　　“嗯，戴看看吧。”
　　照克莉丝那超认真的个性，这种在某个层面上算是偷吃步的提案，我其实很担心，怕受到拒绝的可能性会很高。
　　当然，如果不用这种方式就能解决的话，也许真的很好。我偷偷地窥探着克莉丝跟偲乃小姐的表情。
　　她们两个人看起来并没有很高兴。
　　就算她们的个性再怎么像严格的骑士或武士，只要施展灵力的修行成功，一定也会高兴得不得了吧。
　　也就是说，今天还没有显著的成果。
　　“这是阿西尔少爷也使用过的魔法抑制晶片吧。”
　　“嗯。”
　　居然注意到这点，果然是天才啊——现在不是开玩笑的时候。
　　我认真地看着克莉丝的眼睛，希望她能明白，我期许她就算是使用了这种东西，还是要继续往上爬的心意。
　　“偲乃……你觉得好吗……？”
　　克莉丝把视线从我转移到偲乃小姐身上问道。
　　过了一会儿。
　　等待着答案的我，感到很紧张。
　　偲乃小姐靠近克莉丝，距离近到几乎快要亲到她一般，慢慢地开了口：
　　“那还用说，身为要继承头木流剑术当家的候选人，依赖这种东西是完全失格的。”
　　严厉的眼神跟声音。
　　得不到偲乃小姐的认同吗……？
　　“但是现在怎么说都是克莉丝小姐的私事。克莉丝小姐身为保护夏尔斯提亚王女殿下的近卫骑士，如果必须要变强的话，我觉得没有人有理由阻止您。”
　　偲乃小姐的表情突然变得和缓，继续说道。
　　“偲乃……”
　　“偲乃小姐……！”
　　克莉丝觉得有点意外。
　　我则是比克莉丝还要感慨，不禁大叫出声！
　　这位从克莉丝小时候就一直在照顾她的女性，不是把克莉丝当成承袭传统的头木家继承者候选人，而是屏除了那些头衔，好好地把克莉丝当成是一个普通的女生。
　　我对于即便分离得这么远，还有人一直这么重视着克莉丝这件事，感到很开心。
　　“那么，克莉丝，戴上吧。”
　　“啊，好。”
　　我怀抱着像是把几个月前就预订的电玩游戏拆封，准备要装进主机时的心情，迫不及待地催促着克莉丝。
　　克莉丝也因为得到了偲乃小姐的许可，好像解开了心中的枷锁。
　　喀嚓喀嚓，魔法抑制晶片装在克莉丝身上的各个部位。
　　手脚跟额头上的我也有帮忙，只有胸部的地方我不能用手碰。
　　魔法抑制晶片就这样放在她双峰之间，感觉有点像是被夹着的状态。
　　我……总觉得……这样有点色耶……
　　姑且不论我的烦恼。
　　克莉丝终于把所有的魔法抑制晶片都戴好了。
　　“该怎么做才好呢……？”
　　克莉丝显得有点困惑地问道。
　　喔喔，我还是第一次看到克莉丝这么笨拙！
　　平常都是克莉丝教我，现在反而好像是我变成了家教老师一样，对于学生有种本来不能产生的心动感，感受着这有点背叛伦理道德的滋味。
　　有关魔力的操控，我在来了夏尔斯提亚后的这几个月，已经累积了很多经验，而且还经历过了实战。
　　特别是在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆进行的强化集训，利用那些色色的魔道具，我可是确切地了解了灵气的使用方式。
　　我得把这些毫无保留地教给克莉丝！我好像也很奇怪地兴致高昂了起来。
　　“对、对喔，就像是把气从全身吐出来一样的感觉。平常你握着剑的时候，也会这么做吧？”
　　不知道这样克莉丝懂不懂？要教人东西，说不定还挺困难的……正当我没有自信地想到这里时——
　　“啊，好……那么……”
　　克莉丝好像有她自己一套理解的方式，下定决心要挑战。
　　我跟偲乃小姐都退开两三步，跟克莉丝保持距离。
　　一瞬间，四周被寂静包围。
　　然后——这发动得也太突然了。轰隆隆隆隆！
　　全身喷发出的奔腾魔力——灵气，让克莉丝发出了赞叹的声音。
　　“居然有这种事……！丹田没开的状况下，跟灵力……虽然有点不太一样，但这就是魔力啊……这种东西，竟然可以这么轻易地……！”
　　偲乃小姐看起来比克莉丝还要惊讶。
　　几年来，偲乃小姐一直在寻求解放克莉丝灵力的方法。只是此刻，她这几年来的努力，却被打从根本否定——说难听一点，或许她原本就有这样的心情混杂在其中。
　　“不过，这个光芒……跟凑兄的灵气很接近呢？”
　　克莉丝仔细地看着自己身体散发出来的灵气，述说着感想。
　　听她这么一说，虽然没有我鲜红的灵气颜色那么鲜艳，但克莉丝的灵气的确是带着红光。
　　阿西尔使用的时候，是一种白白的，有如蛋光灯一样的光芒，很明显地并不一样。
　　“嗯，茜那家伙，好像说她有做过改良，让抽取出来的能源尽可能保留原来魔法能源的性质。”
　　明明是刚刚才在魔法科学社社办听过的说明，我却只能支支吾吾地反刍。
　　一定是因为我一心想要赶快把魔法抑制晶片交给克莉丝，所以没仔细听吧。对、对不起啊，茜。
　　“茜姊真厉害耶。她不只是照着父亲大人原来的机器做一台新的，自己还追加了新的机能。”
　　克莉丝以很佩服的语气说道。
　　“啊，嗯，是啊。”
　　克莉丝这么一说我才发现，的确是如此没错。
　　看来对我来说，因为茜在我身边实在是太理所当然了，如果是别人做的事情，我可能会很直接地给予赞美，但她做同样的事，我可能就没什么感觉。再、再次说声抱歉啊，茜。
　　“因此……这个魔法抑制晶片里装着的魔力，是凑兄的……？”
　　克莉丝询问的表情看起来有点奇怪。
　　“啊，嗯，是啊……啊，昨天我有洗澡啦，所以一点都不脏喔。”
　　该不会……克莉丝不喜欢别人用过的东西吧。
　　我有点焦急，试着讲些跟魔力本身没有关系的藉口。
　　“啊，不是，我一点也不在意那个！是喔……是凑兄的……”
　　结果，克莉丝不知道为什么，有点脸红，忸怩地低下头。
　　怎、怎么了……不过，还好她没有说“我想还是还给你好了”这种话。
　　“凑兄，在这种状态下，可以跟你对战一次吗？”
　　再度抬起头时，克莉丝已经恢复成平时那样凛然的表情。
　　“啊，呃……可以啊。”
　　看着克莉丝的眼睛，我也露出了微笑。
　　不管是谁都一目了然地看得出来，克莉丝现在很兴奋。
　　戴上魔法抑制晶片的阿西尔好像也说过。
　　他很憧憬魔法。
　　连那个现实主义者阿西尔都这么说了，恐怕对所有的人类来说都是如此。
　　话说回来，跟戴着魔法抑制晶片，这种得到人工魔力的人战斗，对我来说还是第一次的经验。
　　要变成魔力全开的使用状态——火山神显现骑士，必须要跟索菲亚还有玛莉，两位受到天空跟海洋女神保护的王女进行仪式才行。
　　在那种状态的十分之一……不，百分之一吧？这种程度的灵气的话，我已经可以随时施展出来了。
　　这也是毫不停歇的锻炼跟实战所培育出来的成果。只不过，这大多不是我自己想要，而是被周遭的人半强迫而学会的啦。
　　“你要用日本刀吗？”
　　在这种场合，我拔出了自己最近终于常常带在身上的长剑，问克莉丝。
　　“不，一如往常，我用这把长剑。比起日本刀，我已经更习惯这把夏尔斯提亚骑士所配给的长剑了。”
　　克莉丝将手上的日本刀收进刀鞘里回答。
　　她重新拿起长剑。
　　轰隆隆隆隆，克莉丝的身上持续施放出浅红色的灵气。
　　“喔喔喔喔喔暖！”
　　我充满干劲地大叫。
　　轰隆隆隆隆！
　　我的全身也喷出了宛如火焰般的灵气。
　　双方都准备好了。
　　“上吧。”
　　“上吧！”
　　提剑摆出战斗姿势，我大喝一声，克莉丝也以锐利的声音回应——开始一决胜负。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　咻咻咻咻，克莉丝一踢地，令我感受到疾风般的压力之后，瞬间逼近了我。
　　好快！
　　要是一般人，肯定看不清楚这动作。一直以来，这都是我的专利，但克莉丝现在加上了魔力，这也变成了克莉丝的强项。
　　嘎嘎嘎嘎嘎！两个持剑者激烈交击，火花四溅。
　　我利用剑挡下的后作用力往后退。
　　克莉丝啊，你一直以来都是强迫自己面对这种速度吗……？
　　厉害！太厉害了，克莉丝！
　　不是开玩笑的，我是在赞美克莉丝她那稀有的才能跟实力。
　　沙！
　　克莉丝不停地踏步，向我斩击。
　　喀、嘎，喀啊啊啊！
　　我·完·全·被·压·制·住！
　　我能做的，就只有配合克莉丝的一轮猛攻，尽可能地伸出剑，承受下来而已。每一击都让我的手腕感到酸麻。
　　太、太强了啊啊啊啊！
　　到此立场完全逆转的我，吓出一身冷汗。
　　现在克莉丝的强度是火山神显现骑士的一半？不，三分之一？也就是说，除非我变成火山神显现骑士打回去，要不然是完全没有胜算的。
　　剑之达人装上了魔法抑制晶片的提升能力，真不是盖的啊！
　　怎么办？我该怎么做？攻击力、防御力，都是克莉丝压倒性地占上风。目前只有速度，还算是能够跟她相抗衡的。
　　既然如此……
　　“噗哇啊啊啊啊啊！”
　　我突然发出怪声音，勉强地逼近克莉丝。
　　“！”
　　我扑向克莉丝的怀里，像是要抱住她又或是要撞上她的样子，总而言之就是逼近到她无法挥剑的距离。
　　看到我这意料之外的举动，克莉丝显得有些胆怯——于是……
　　咻。
　　我从克莉丝的身边溜过，头也不回地往前跑。
　　没错，我所选择的作战就是……逃走。
　　但克莉丝马上做出反应，追上了我。
　　我躲进树木后面。
　　啪！
　　克莉丝将剑水平一挥。
　　一般来说，这时候剑应该会卡进树干里，令她暂时无法动弹吧。这样的话，我就有逆转的机会。
　　但是现实情况是——
　　啪沙啪沙啪沙，咻咻咻咻！
　　我拿来当成盾牌的高大树干……碰触到周遭的树木跟枝叶，发出了巨大的声响倒地。
　　我只能睁大眼睛，看着这惊人的画面。
　　克莉丝回过神来，放松了力道。
　　这就是分出胜负的意思。
　　“这……这就是魔法吗？”
　　克莉丝的表情兴奋不已，不停地在发抖。
　　好可怕……
　　这是我从第一次跟克莉丝决斗以来，再度因为对手是克莉丝而感到背脊冒汗。
　　“克莉丝小姐，难得有这个机会，顺便把头木流剑术奥义也学起来吧！”
　　克莉丝终于恢复了冷静，偲乃小姐走近她身边。
　　对于克莉丝在眼前提升了强大的力量，偲乃小姐也率直地感到开心。
　　“奥义……我学得会吗……？”
　　克莉丝没什么自信地看着偲乃小姐，微倾着头。
　　对她们两个人来说，那是这几年再怎么祈求都无法实现的愿望，是终点。
　　“要说克莉丝小姐剑术方面的才能，那是一点问题也没有的。就算是在头木家的历史里，您从小就已经表现出数一数二的才能了。”
　　偲乃小姐热切地诉说着。
　　虽然克莉丝有这样的素质——
　　但她在继承头木家当家一事上，却被烙下了失格的烙印，被迫只能离开日本，来到这遥远的夏尔斯提亚。
　　“只不过是得不到灵力而已……但是这个问题现在也已经解决了！还有什么能阻止克莉丝小姐习得奥义呢？”
　　偲乃小姐的声音在颤抖，像是要哭出来似的。
　　克莉丝也跟着不停眨眼。
　　真的真的，这对两人来说是很大的愿望。身为局外人的我，应该很难想像是多么梦寐以求的愿望吧。而她们此刻终于达成了这个梦想。
　　“头木流剑术奥义是从一之太刀到五之太刀，共有五个剑术招式。也就是所谓的‘五剑不空’。”
　　偲乃小姐的语气完全就像个老师一样，开始了奥义的讲习会。
　　“首先先从一之太刀‘绝殊无极’看起。”
　　话说完，偲乃小姐拔出了自己的日本刀。
　　紧接着——
　　碰。像是灯点着了一样，偲乃小姐的身体开始散发出白色光芒。
　　那不是像魔力灵气那么猛烈的东西，而是一种淡淡的，像是融入到自然里，渗进心里的清净光芒。
　　“那是……灵力……”
　　“嗯，我也好想要这么美丽力量……”
　　我情不自禁冒出口的话，克莉丝在身旁接了下去。
　　克莉丝看着偲乃小姐的眼神，充满了憧憬。
　　咻。我感觉得出来偲乃小姐在集中精神。
　　她将日本刀举到正面上方，然后静止。
　　刹那间。
　　咻。
　　等我回过神来，偲乃小姐的刀已经挥下。
　　呼，偲乃小姐呼出一口气。
　　“就这样。”
　　“啊？结束啦？”
　　偲乃小姐淡淡说道。我不禁回问。
　　因为，刚刚那只是最普通的斩击方式，没什么特别的啊。
　　速度的确是很惊人，要是太过大意的话，眼睛就会追不上。该不会，这就是她最拿手的招式吧？
　　我眼珠子转啊转地，找不到焦点所在。克莉丝开口叫住了我：
　　“凑兄，请看这个。”
　　
　　[[IMG,cf4604a10f0f7317a278c909a3113518,400,623,123806]]
　　
　　克莉丝指着偲乃小姐所站的稍微前方的下面位置。
　　“嗯？什么？这、这是……”
　　在地面，土壤上方，有一道被偲乃小姐斩过的直线痕迹。
　　那看起来是偲乃小姐手上的日本刀所砍出来的伤痕。
　　但是刚刚偲乃小姐挥刀的瞬间，我都看得一清二楚。偲乃小姐的刀尖，绝对没有碰到地面才对。
　　“先以神速挥落太刀，就算被敌人挡住，也能以灵力之刃穿透敌人的刀子或防具斩击对方。这就是‘绝殊无极’。”
　　听到偲乃小姐的解说，我终于能够明白。同时也感到不寒而栗。
　　原来如此……头木流剑术奥义，恐怕就是从一之太刀到五之太刀，全部都是利用灵力的特性所施展的招式。
　　一之太刀就有这样的威力，要是克莉丝学会了这个……我只要没变成火山神显现骑士，应该就不可能跟克莉丝打成平手吧。
　　然后……
　　“非常抱歉，凑先生。”
　　偲乃小姐向我深深地一鞠躬。
　　“啊？呃？什么事？”
　　我完全想不出她要向我鞠躬的理由，显得有些慌张，看起来很可疑的样子。
　　“接下来的修行，没办法让凑先生在一旁观赏。希望你能移驾，尚请见谅。”
　　“啊啊，是喔！是奥义嘛，那是理所当然的啦。”
　　我终于理解她要说的话。我微笑地看向偲乃小姐。
　　现在是要传授头木流剑术奥义的时刻，如果我这个局外人在场，好像就不能进行，得进行非公开的练习。
　　“对不起，凑兄。明明是因为有你拿来的魔法抑制晶片，我才能够习得奥义……”
　　克莉丝一副很对不起的样子向我致歉。
　　“不不不，真的别介意。我很高兴能帮上忙呢。”
　　我挥挥双手，看着偲乃小姐跟克莉丝。
　　“啊，不过，莫非……只要我进了头木流剑术这一派，就能……学习奥义了吗？”
　　我很天真地这么想。
　　不，没开玩笑，要是能够习得头木流剑术奥义的话，那我当然想学啊。
　　还没有看到的二之太刀到五之太刀，我都很有兴趣——要说得更帅气一点的话，这刺激了我对武术的探究心，让我单纯地想要追求变强这件事。
　　“是啊。头木流剑术奥义向来是只传族人的秘技。要是凑先生跟克莉丝小姐结婚的话，说不定老爷就会同意呢。”
　　偲乃小姐突然冒出了这段话。
　　“噗！结、结婚？”
　　“凑兄……这、这只是比喻而已喔，比喻啦。”
　　看到我被口水呛到，克莉丝连忙修正。
　　不过，我跟克莉丝互看了对方一会儿，还是两个人都脸红了。
　　在我面前的未来。
　　要跟索菲亚还有玛莉两位公主结婚。
　　跟克莉丝，也要结婚……？
　　不知道为什么，最近我的身边突然一口气被桃色风暴给包围住耶。
　　
　　
　　后来，我每天都为了克莉丝去坐在魔法能源变换抽出装置上，努力地补充魔法抑制晶片上的魔力。
　　然后，克莉丝从我这里接过魔法抑制晶片之后，每天也都很努力地学习头木流剑术奥义。
　　这礼拜，时间咻一下地就过去了。
　　
　　
　　星期六。
　　还没到中午就放学了。整个学园都有一种很骚动的气氛。
　　“茜～阿～凑，角色扮演的衣服我都做好了，试穿看看吧～！”
　　第四节课下课时。
　　樱子从座位上站起身，一副很开心的样子，双手提着好几个纸袋，冲向我们。我跟茜一脸苦笑。
　　“你还特别带来学校啊？”
　　听到我的吐槽，茜马上反驳。
　　“凑……才没有那么简单呢。今天在上课的时候，樱子她啊，一直把衣服藏在桌子下，放在膝盖上缝呢。”
　　“嘿嘿嘿～茜，被你看到啦？”
　　“真是的，我超担心的，不知道什么时候会被老师发现呢。”
　　什么啊，这家伙是在做家庭代工吗？
　　樱子对于角色扮演的热情，我真是要脱帽致敬啊……
　　“我有叫小桃跟柯蕾特也要来。等一下我们就去学生会办公室试穿吧。”
　　樱子看来都已经打算好了。
　　
　　
　　一打开学生会的门——
　　“喔喔，看来已经准备妥当了嘛。”
　　“恭喜你喔，樱子小姐。”
　　两位公主向樱子投以慰劳的话语。
　　索菲亚跟玛莉好像已经决定，在这件事情上全力支持樱子。
　　“做好了啊……”
　　“做好了呢。”
　　克莉丝听起来很消极，雪花则是做出了淡淡的反应。
　　“打、打扰了。”
　　“凑，大家，我来啰。”
　　晚了一会儿，小挑跟柯蕾特也特别从国中部赶来。
　　这样，预定要参加角色扮演大会的所有人就都到齐了。
　　本来我们就常常在学生会办公室聊一些有的没的，现在人变多了，肯定会愈来愈热闹……
　　我看向四周耸耸肩，但又想到，这么合得来的一群伙伴能够像这样聚集在这里，就表示没有什么需要担心的事情啊。
　　那天，老笆突然逼我来夏尔斯提亚王国，当时我还不知道自己到底会变成怎样呢。那时候我真的很不安，觉得自己的人生完蛋了。
　　但茜这个青梅竹马马上就来照顾我，还有她的好朋友樱子也在一旁炒热气氛。
　　索菲亚、玛莉、克莉丝跟雪花……一开始本来觉得她们跟我是不同世界的人，但现在居然能相处得这么好，老实说有一阵子，我自己真的觉得不可能。
　　不过，现在我打从心底地尊敬大家。
　　我想要珍惜柯蕾特跟小桃。
　　我超喜欢在这里的大家，也、也包含性方面的意思啦……啊，那个，这先不提。
　　我，真的很幸福。
　　我希望这种舒服的感觉能够一直持续下去。夏尔斯提亚王国，已经可以说是我的第二故乡。
　　不仅如此，在我的心里，说不定在不远的将来，故乡排行榜里的第一名跟第二名会交换位置呢。
　　就在我觉得很感慨的时候……
　　樱子将她抱来满满的袋子里，费尽心思做好的角色扮演衣服，全部摊开放在长桌上。
　　“做得真好耶。”
　　“嗯，做得好。对时尚流行看起来没什么兴趣的樱子，对裁缝这么拿手啊。人果然不能只看外表呢。”
　　因为这回两人是站在观众的立场，所以玛莉跟索菲亚的发言，听起来很轻松。
　　“然后啊，我们这一队角色扮演的主题呢……就决定是HJ文库的超人气轻小说‘百花缭乱’~！”
　　锵锵锵锵！樱子的兴致高昂到似乎应该准备个特效声音给她。她很大声地宣布了这个对她来说是很重大的发表。
　　“嗯……”
　　“啊……原来如此……”
　　“喔～”
　　但是周遭的反应却很冷淡。
　　不论是茜还是克莉丝，就连平常不管什么话题都会很夸张附和的柯蕾特，也都显得很安静。
　　剩下的人，甚至连开口的机会都不想要。
　　“反应太薄弱了吧！莫非大家都不看轻小说的吗？这还有出动画版耶～！”
　　很会挑人家语病吐槽的天才樱子，居然会有这种冷场的时候，应该算是很难得的情况吧。
　　因此，我也没办法顺势好好地来吐槽一下，这种事在问之前就应该发现到了吧。
　　看来在这群成员之中，能够搭得上这话题的，只有对轻小说也充满了热情的帅哥我一个人啦。
　　既然如此，没办法。
　　我就来解说一下吧！
　　喂，我也没开口，这些话是要讲给谁听啊。
　　啊，算了。
　　总而言之，‘百花缭乱’就是把日本的战国武将们，不知道为什么全描写成超萌～的女生，然后让这些角色们搞得鸡飞狗跳的豪迈动作喜剧。
　　“算了算了，就算不知道原来的出处，也只是穿上去而已，没什么问题吧。”
　　樱子因为大家都不知道而遭到了重大的打击。这时茜在一旁想要安慰她。
　　“啊！你不懂！你不懂啦，茜！”
　　但是果然对真正的宅女樱子来说，这种不着边际的安慰，反而导致了火上加油的结果。
　　“所谓的角色扮演，就是要彻底地变成那个作品的角色，要不然会感受不出角色扮演的真髓耶！而且这次是角色扮演大会喔！夏尔斯提亚全国身经百战的勇猛之士都会聚集在一起，已经算是战争了耶！”
　　不不不，你到底是对角色扮演有多拚命啊？而且，我不觉得像你这么热衷的人有那么多啊。樱子的情绪看起来很激动，让我都不敢泼她冷水。
　　“嗯，‘百花缭乱’的话，我是刚好有几本啦，大家要不要看呢？”
　　相对地，我反而是选择靠近樱子，将我自已的宅男特质，完全暴露在跟这个世界一点关系也没有的美少女们面前。
　　那就像是年轻时犯下的错误一样。有关这方面的兴趣，我跟樱子可是十分臭味相投，简直就像是灵性层面的兄弟姊妹。
　　“呜哇，不愧是阿凑！选择书的品味也是超棒的！很好很好～！”
　　樱子表情闪闪发亮，不停地称赞我。
　　咦？她明明是在称赞我，但是为什么呢？我觉得心好痛啊……？
　　在我跟樱子这种废柴能量完全不知尽头地上升时——
　　“啊，嗯。之后有时间我们再考虑看看好了……总而言之，赶快试穿衣服吧。”
　　最后，茜向我们投以看着可怜人的视线。
　　不管怎么说，时间这种东西并不是无止尽的。
　　首先，我们先从今天最大的目的，就是试穿各人的衣服开始。
　　
　　
　　“你们两个男生，在那边的白板后面换衣服喔！”
　　在茜的指示之下，雪花跟克莉丝推来了一个轮子喀啦喀啦作响的可滑动式白板。这个白板，上面一直可以遮到头部，下面可以遮到膝盖左右的位置。在白板的两边换衣服，就几乎不用担心另一边的人会看到了。
　　呼，放心放心。
　　我可没有打算要看喔！真的喔！我一点都不觉得懊恼唷！
　　“对不起唷，连桃一郎学弟都被赶到那边去。”
　　“啊，不会啦。我是男生，这是应该的。”
　　面对茜不明所以的道歉，小挑反而觉得很困惑地回答。
　　真是的，如果要道歉的话，那就干脆让我看大家换衣服啊！
　　“小心不要被凑偷袭喔！”
　　茜又用让人听不懂的话提醒小桃。
　　“你你你你是白痴啊！就算是我，守备范围也没有那么广好不好————！”
　　我马上提出抗议，想要排除掉加诸在我身上的BL疑惑。
　　“啊哈哈。说、说得也是呢……？请多多指教，凑学长……”
　　“啊，嗯，我也是……”
　　喂，你看！怎么办啊，茜！都是你这无聊的玩笑话，让我跟小桃反而彼此有奇怪的感觉，很尴尬——！
　　我们两个男生红着脸，露出害羞的笑容躲在白板后面，对腐女子来说可能是很养眼的画面，不过在男生的角度看来，实在是只觉得恶心。
　　“阿～凑！小桃很～熟悉角色扮演，所以你不会穿的话就问小桃吧～！”
　　樱子在白板的另一头，又丢出一句多余的话。
　　“小桃，你也很辛苦啊……有个这么鬼畜的姊姊。”
　　我不由得对他寄予同情。
　　身为朋友就已经觉得很辛苦了，更何况是家人。想到小桃每天都被樱子耍得团团转，我就忍不住掬一把同情之泪啊。
　　“啊，呃，嗯……”
　　然而，当事者本身却好像完全不觉得麻烦的样子，笑着接受了我的安慰。
　　咦？莫非，当姊姊的玩具还挺快乐的？
　　对没有兄弟姊妹的我来说，那是个未知的领域，所以我还挺有兴趣的。
　　好，现在不是搞笑的时候。
　　总而言之，我先脱下了外套跟衬衫，翻找着装有要给我穿的角色扮演衣服的袋子。
　　“嗯？这是什么啊？”
　　我不解地歪着头，第一个拿出来的部分就不知道要穿在身上的什么地方。
　　“啊啊，这个啊，首先是这样……”
　　结果，小桃很俐落地马上教我该如何使用。
　　“啊啊，是喔，谢啦，小桃。”
　　原来如此，的确有如樱子所说的，真的是值得信赖。身为角色扮演初学者的我，也能够简单地穿上。
　　“接下来，就是、这个……”
　　“嗯……咦？这是……”
　　我就站在原地任由小桃熟练地一直帮我穿，渐渐地，我的话也变少了。
　　
　　
　　过了大约十分钟左右。
　　大家好像都已经换好了衣服。
　　“凑，桃一郎学弟，准备好了吗？我们已经换好了喔。”
　　茜催促地询问着我们。
　　“等、等一下……！”
　　我还不太理解自己身处的状况，所以陷入轻微的慌乱。
　　“我要把白板推开啰，嘿！”
　　茜像是想要让我的样子赶快摊在阳光下，很兴奋地推开了白板。
　　女生们的视线，同时一起落在我跟小桃身上。
　　“樱子，这是怎么一回事……请你说明一下吧……”
　　我握着颤抖的拳头问道。
　　“啊？什么？”
　　樱子刻意地用手捣着嘴角，眼睛眯成半月形回问。
　　“小桃很适合也就算了……”
　　不，或许也不能就这么算了。
　　“为什么连我都要扮成女生啊啊啊啊！”
　　我双手压着像是水手服一样的迷你裙裙摆，大声尖叫。
　　“唉呀？还是你觉得像小桃那样穿白色的学校泳装比较好呢？来，假发。”
　　樱子完全无视于我的抱怨，拿给我一顶夹杂着长毛绒、银色中带着一抹蓝的假发。
　　而且，还有小道具。
　　“眼、眼罩……？”
　　连一个小道具都做得这么精巧，关于这份执着，我实在是要向樱子脱帽致敬。
　　但……
　　“袜子也很长，所以不需要处理小腿上的腿毛，这样不错吧～？”
　　“不是那个问题吧！”
　　我感到十分愤慨，有一种被人夺走纯洁的感觉。
　　“唉呀唉呀～喂，我帮你弄啦，不要动～”
　　完全无视于泪眼汪汪的我，樱子把假发戴在我的头上。
　　“唔唔，我打扮成这样，看了只觉得恶心而已吧……”
　　我冒出了自虐似的话，最后几乎小声到听不到。
　　“不，凑兄……我觉得很适合你喔……”
　　“嗯，挺适合的。”
　　“嗯，咕噜……”
　　“很棒呢，凑君。”
　　“噗噗，唔唔，不管嫁到哪里去都不会丢脸喔。”
　　最后说话的索菲亚都快要笑出来了，所以我才不相信她说的是真的。但克莉丝跟雪花还有茵跟玛莉，都发表了带善意的言论。
　　啊……？真的吗？我的心里有一扇通往新世界的门正要打开呢。这种甜美的诱惑……危、危险！
　　“凑，难得有这个机会，你也装上胸部吧！”
　　柯蕾特晚了一步，冒出谜样的过激发言。
　　怎、怎么了啊？我清纯无邪的柯蕾特……我看向她。
　　柯蕾特的衣服，是粉红色有如水手服的连身裙。而且裙子很短，大腿完全露出来，几乎快要被看到小裤裤，超级可爱又性感。
　　她的背后还有绳子，穿着看起来很难走路的超高鞋子——就是花魁在穿的那种高木屐——很有特色。
　　不过，柯蕾特只有一点看起来很不自然……
　　可以算是第二性征的胸部，本来几乎是平的，根本看不出来，现在却膨胀得非常丰满。
　　“喂，凑，这个这个。”
　　柯蕾特双手拿着肤色柔软素材所做成的碗状物体——大概就是所谓的胸垫——递到我面前。
　　“啊，哈哈……是喔，正式上场的时候，装上去可能也不错呢……”
　　连柯蕾特都这么认真地在扮演。
　　我也渐渐地感到麻痹，觉得干脆豁出去算了。
　　好，既然这样，难得有这个机会，那就来好好看看除了柯蕾特之外的女生们都在角色扮演些什么吧！
　　首先从角落开始……因此我看向雪花。
　　“咦？雪花跟平常没有变嘛……难得有机会，做个完全不一样的打扮不是很好吗？”
　　因为我看到雪花所穿的，就是以她平常的招牌服装女仆服为基调所做成的衣服。尽管如此，当然还是有几个不同的地方。
　　她戴上长假发，头上有书卷般的东西像是发簪一样插在脑后。脸上戴着眼镜，裙摆有无数的刀子，脚上穿着很特殊、只有一块鞋跟的木屐。
　　原来如此，这样仔细一看，的确不是普通的女仆，而是很有魅力的造型美。
　　要是做成公仔的话，一定是限量版的吧……
　　“不，这样就好。”
　　雪花本人好像也很喜欢，挺起胸膛回答。
　　
　　
　　这时，我也注意到。
　　“雪花，你的胸部……也变大了耶……”
　　“当然，这是胸垫，请放心。”
　　雪花抚摸着自己的假胸部，语气有点哀伤。
　　接下来，
　　我们来看看克莉丝。
　　“等一下，这个服装……！”
　　面对一脸愕然的我I
　　“唉……没想到除了修行之外，还会穿成这样……”
　　克莉丝也红着一张脸，低垂着头。
　　因为，克莉丝的衣服上半身还勉强算是水手服——尽管如此，胸部中央却像比基尼泳装一样打结，下面的肌虏一览无遗，肚脐也都露了出来。
　　然后，她的下半身居然是穿着跟克莉丝非常有缘的兜裆布。
　　发型是用刀鞘系住头发，跟平常一样是绑马尾。
　　跟所有人比起来，克莉丝露出肌肤的比例最高，这种羞耻的模样……咳咳咳，破坏力还是一样出众啊。
　　尽管如此，敢穿着这样站在大家面前，想必是透过修行，克莉丝已经练就了穿兜裆布的能耐吧，这就是最好的证明。
　　选克莉丝穿这套衣服，真的是选得太好了……吗？克莉丝，真是个可怜的孩子！
　　再来换茜。
　　“啊啊，嗯，算是这里面最成熟的感觉吧……就是很可爱唷……”
　　“是、是吗……？露出肚脐有点不好意思呢……”
　　该怎么说呢，这套衣服完全表现出公主般的女人味，我看傻了，明明穿着的人是茜，还是不禁称赞。
　　茜很开心地摸着露出肚脐的腹部，一脸害羞。
　　她披着鲜艳的和服，下半身是迷你裙跟及膝袜的绝对领域，肚脐上的带子是迷人的重点。
　　看到她放下头发，不是绑着平常的双马尾，让我感到很新鲜。角色扮演这东西，说不定还不错呢……
　　好，那么，我们就来看看提出这项企划的樱子吧。
　　“樱子……只有你的衣服，布料面积压倒性地大耶……？”
　　我只瞄了她一眼，就觉得超级不公平。忍不住开口指责。
　　“啊～？我只是帮大家选择感觉适合的角色而已，所以是巧合啦～”
　　樱子以她擅长的轻松语调蒙混过去。
　　嗯，说得也是。冷静想想，我跟雪花的衣服露出度也不高。
　　以黑色为基调的外套制服风，跟大家一样的及膝袜，腰部系着一个葫芦型的酒瓶。额头右边的头部，不知道为什么别着一个刻有‘爱’的徽章。
　　发型就像是跟平常的茜交换过来似的，樱子是双马尾。头上还有一颗大钤铛当发饰。
　　这样看起来真的很可爱，应该是说，很时髦。跟平常的樱子可以说是感觉完全相反。
　　人要衣装啊，角色扮演或许有让女生变得更美的效果吧。
　　“不过，那个嘛……跟原作的角色比起来，大家的胸部大小都不太……”
　　因为室内简直就像是桃花源一样，让人感到轻松自在，所以我不禁讲出了真心话，差点要了我的命。
　　“这大家都知道，不用提吧！”
　　“咳噗！”
　　茜的上钩拳马上击中了我的下巴。
　　“扣除两位公主之后，我们这一群的贫乳比例马上就大幅跳升了呢～”
　　樱子老实地指出令人遗憾的事实。
　　这时，冷静的各位是不是已经发现了呢？
　　没错。我们的心儿蹦蹦跳角色扮演时尚秀，还有一个人没有提到呢！
　　终于，这个充满潜力，我很犹豫是不是该拿出来提的最终最强致命武器，就要展现他的全貌了！
　　这个人物是谁呢？就是刚刚跟我两个男生独处一起换衣服的小桃，砚桃一郎！
　　“小桃……你真的要穿那样去参加大会吗……？”
　　咕噜，我吞了一口口水，忍不住开口问道。
　　“啊，是的……很奇怪吗……？”
　　完全不像是男生的大眼睛露出了羞涩的模样，雪白的脸颊泛红，怎么看也不像是个男生，小桃抬头看着我回问。
　　态度虽然这么柔弱，但其实根本就干劲十足吧……
　　※真不愧是小桃！我们做不到的事情他居然若无其事地完成了！真是让人太崇拜了！是我们的榜样啊！(编注：恶搞漫画‘JOJO的奇妙冒险’第一集的对白。〕
　　在向小桃的钢铁意志表达完敬意之后，我们来解说他的模样吧。
　　刚刚樱子不经意脱口说出的单字，大家还记得吗？
　　没错，小桃的基本衣服，就是白色的学校泳装。
　　也就是说，两腿之间的部分是最大的问题！
　　应该有很明显的线条吧？骗人的吧。一定有吧，一定……！
　　小桃那家伙，身为男性的特征，到底是藏到哪里去了啊？
　　小桃的大腿是那么地性感，让我心中的常识完全地崩坏。
　　在白色学校泳装之外，他披着一件怎么看都像是军师般的和服，头上戴着扇型的帽子。
　　还有，完全露出额头的黑色假长发，看起来就是个小不点。
　　虽然称不上是压倒性胜利，不过，我军有他就赢啦！伪娘还可以再战个十年！
　　有关小桃的说明，我好像有点快要失控了。这就表示小桃所散发出的全方位诱惑光线不是盖的啊，不要让我讲得这么白嘛，很丢脸耶。
　　我已经自暴自弃，完全豁出去了，在我身边——
　　“我好像……看到小祧这样，感觉就变得怪怪的耶……”
　　柯蕾特的眼睛湿润，满脸红潮，不停地喘气，好像呼吸得很痛苦。
　　不——行！这样下去，柯蕾特她会踏入大人的领域啊——！
　　这样的话，我只好破坏白色学校泳装！
　　快点啊！要是来不及我可不管——！
　　但是要是破坏了，男生的神秘之处就会在这个场合一览无遗唷！这样，搞不好会加速觉醒碰到瓶颈了啊！好孩子的性教育！
　　
　　[[IMG,4484d6021016e2d2f45e44e08d74971e,400,609,134757]]
　　
　　就在我的理性爆炸之前……
　　“对吧对吧～你们懂了吧？我们小桃超越性别的魅力就是这么迷人～”
　　就在樱子得意地说出这种不负责任，一点都不像是小桃亲姊姊会说的话时……
　　“对了，话说回来，凑啊。”
　　索菲亚唐突地试着将话题一百八十度大转变。
　　凝视着小桃的模样——主要是下半身的——几乎所有人都回过神来。
　　这我倒是觉得有点意外，本来对性方面的事情就比别人严肃一倍的索菲亚，似乎不吃小桃魔性魅力的那一套。
　　连身为男性的我都快要沦陷了，索菲亚真是太了不起了！
　　“昨天晚上，菲尔巴札特皇女布莉姬塔阁下有跟我联络。”
　　从索菲亚口中听到的，是令人意想不到的名字。
　　“菲尔巴札特三皇女吗？”
　　我重复复诵了这个还记忆犹新的专有名词。
　　菲尔巴札特皇国跟夏尔斯提亚王国一样，是世界魔法五大国之一，住在这个国家的三皇女姊妹，跟索菲亚还有玛莉一样，能够使用独自的强力魔法体系。
　　之前，在宰相发动政变失败的事件时，受了她们很多照顾，因此，实在是太感谢菲尔巴札特皇国了……不过话说回来，我也不知道她们国家到底在哪。
　　没记错的话，她们好像有说是在北方寒冷的地方吧。
　　“嗯，她们说邪神的事情有进展了。”
　　这些内容玛莉应该也是一起听了，所以她接话继续讲。
　　邪神这个字，不管听几遍都让人觉得不安，菲尔巴札特三皇女眼前的目的，就是要将会在世界某处复活的邪神打倒，或者是防范邪神复活。
　　关于这件事，我们答应菲尔巴札特三皇女会协助她们。
　　但是光是听到邪神这个字，实在是没有什么实际的感觉。老实说，根本没有任何的危机感。
　　“唔唔。然后啊，这次也很临时地……菲尔巴札特三皇女决定明天傍晚再度拜访夏尔斯提亚。”
　　“现在，说不定已经搭上了专机呢。”
　　索菲亚跟玛莉交替说明。
　　菲尔巴札特皇国跟夏尔斯提亚王国，因为在地理位置上几乎是在地球的两侧，所以就算搭乘专机，也要花上一整天才会到，是一趟很长的旅程。
　　“所以啰，凑啊。明天角色扮演大会结束之后，就要马上准备去夏尔斯提亚本岛，你做好心理准备吧。”
　　“呜哇，这个行程也太赶了吧！”
　　没有任何预告就被告知这样的事情，我不禁吓一大跳。
　　我本来想说明天在角色扮演大会上要是获得优胜，就用那奖金来办庆功宴，就算不行的话，至少也开个慰劳会，好好地玩一下，我心里的这个祭典模式，瞬间像泄了气的皮球一样。
　　“对、对不起，公主们……明明有这么重要的事，大家还配合我这么任性的要求……”
　　听到索菲亚这么说，樱子难得一副觉得很抱歉的样子，表情蒙上一层阴影，真的是很少见。
　　“什么啊，先约的是你啊。没必要觉得抱歉。”
　　“是啊，樱子小姐。我们也很期待明天的角色扮演大会呢。”
　　索菲亚跟玛莉马上安慰樱子。
　　最近这两个人真的每天都过得很开心的样子，我看了也高兴。
　　先找到命运红宝石的王女，就会成为夏尔斯提亚王国下一任的女王，因为有这种竞争的压力，所以我认识的索菲亚跟玛莉，在看起来很平凡的日常生活里，都还是过得有点紧张。
　　最后因为命运的捉弄，突然出现我会成为下任国王的玩笑提案，她们两个似乎才终于从被赋予的人生沉重压力中解放。
　　一想到这里，虽然我还没有仔细思考要不要成为国王这种问题，但能够送给索菲亚跟玛莉暂时的安稳当礼物，对我来说也许已经足够。
　　“好，那明天我们一定要华丽地获得优胜，当作是给菲尔巴札特三皇女的伴手礼吧！”
　　“唔唔，是啊。”
　　“真的呢。”
　　“唉呀，凑偶尔也会说好话啊。”
　　“穿、穿这样……明天……”
　　“去夏尔斯提亚本岛之前，有时间换衣服吗？”
　　“嘿嘿嘿，好期待唷，小桃。”
　　“啊，嗯……”
　　“啊啊，谢谢啦，大家。”
　　索菲亚、玛莉、茜、克莉丝、雪花、柯蕾特、小桃跟樱子，不知不觉中变成好大一群人的我们，各自说出了心中的想法。
　　
　　
　　幕间
　　
　　
　　在太平洋上。
　　一艘巨大的船——通常会以航空母舰称之——正朝着夏尔斯提亚王国前进。
　　一般来说，为了表明军舰的所属国，在航海时必须要在舰尾的旗杆上插上军舰旗才行，但这艘航空母舰现在却没有插旗子。
　　也就是说，这艘航空母舰很可疑。
　　在舰桥上，有个穿着金属制胸甲的修长年轻女性，以直立不动的姿势站着，看起来跟整个画面很不搭调。
　　“报告。明夭夏尔斯提亚的王女们，会参加在法佛涅尼亚银座商店街所举办的角色扮演大会，听说是个疯狂的活勤。”
　　然后，在军舰里也有一个穿着不协调白衣的男性。
　　“有另一组活祭品血统的人，刚好也会参加这埸大会。”
　　还有一个穿着胭脂色外套的少女跪着报告。
　　“正好是我们想要的呢。套一句那些活祭品国家的成语，就叫飞蛾扑火吧……”
　　听到这些话，身材修长的女性嘴角稍微歪斜，面无表情地回答。
　　“在角色扮演大会上要做的事，都已经准备好了鸣？”
　　白衣男性问道。
　　“好了。深夜里，我就会在会埸施以咒术结界。”
　　身材修长的女性点点头。
　　““了解。””
　　白衣男性跟制服少女低下头。
　　一切如此冷漠。
　　他们规划坏事却没有表露任何感情的这部份，反而让人觉得很恐怖。