　　直升机抵达夏尔斯提亚本岛机场后，我们就马上赶往港口。
　　阿西尔准备的快艇有着非常帅气的外形，不禁让我期待可以用这艘快艇迎头赶上。
　　全长有三十公尺以上，从船头部分开始勾勒出流线型的曲线样貌，整体没有凹凸的部分，给人一种圆滑的印象。
　　“为了能长期在世界各地活动，里面有着优秀的生活机能，也可以当作基地使用。”
　　阿西尔啊，你也太贪心了吧，我不由得要说你真是做得好啊。
　　魔法抑制晶片顺利地拿到手，其他物资也陆陆续续地送进高速艇内。
　　我跟茜还有柯蕾特、克莉丝跟雪花不用说，当然是利用这情况，迅速地跑进船舱里，换上阿西尔帮我们准备的衣服。
　　更令人惊讶的是，本来要把魔法灌进魔法抑制晶片里所需要的魔法能源变换抽出装置，居然设置在这艘船的某个房间里。这艘船之前应该有不可告人的过去，是打算用来利用在军事方面的吧。
　　尽管如此，就算这艘是宰相有所图谋而打造出来的船，如果它是能救出索菲亚跟玛莉的唯一手段，虽然有点讽刺，不过我说不定还得感谢一下宰相呢……？唔～唔，感觉心情好复杂。
　　还有，女王大人跟副女王大人，还有她们的丈夫——也就是索菲亚跟玛莉的双亲也出现在港口。看来好像是从王宫搭加长型礼车直奔而来的。
　　“凑、阿西尔、克莉丝、雪花……还有菲尔巴札特的各位皇女，一切就拜托你们了。”
　　女王大人脸色发白地向我们低头鞠躬。
　　这画面看起来真的很心痛，令人难以直视。
　　“连茜跟柯蕾特都要一起去帮忙救人吗……本来我们的立场应该是不能让你们冒这个险的……但请一定要救出我们的女儿……还有樱子同学跟桃一郎同学……！”
　　之前看到副女王大人时她那开朗的表情，现在也都蒙上一层阴影，她以沉痛的口吻挤出这些话。
　　“将女神的庇佑转让给女儿们的我们，已经没有任何战力可言了。”
　　女王大人懊恼地说。
　　“我们也想要取剑一起上船，但在碰上魔法战的时候，想必只会碍手碍脚吧……”
　　“现在只能拜托你们了，我们实在是感到非常遗憾。”
　　以前曾经是闻名的兄弟骑士——也是我老爸的好朋友——索菲亚跟玛莉的父亲们也都述说着心中的懊恼。
　　“请交给我们吧！我们绝对会救出他们四个人的！”
　　我断言道。
　　“当然。身为魔法国家监视者的我们也参加了这次的救援行动，我们一定会让无法无天的家伙们，在我们面前俯首称臣的！”
　　紧接着布莉姬塔也这么说。
　　菲尔巴札特三皇女在此，真的是让人感到非常放心。
　　绑架犯的航空母舰，速度大约是三十海浬。换算成熟悉的单位，时速大约是五十五公里吧。
　　相对的，我们的高速艇是五十海浬，换算下来是时速九十公里左右。
　　根据雷达显示，敌人的航空母舰航行在大约一百公里前方。照推论，三个小时左右就能轻松赶上。
　　终于准备好之后，我们压抑着激动的心情，意气风发地出航了。
　　
　　
　　然而……
　　离开了夏尔斯提亚的港口，全速向西前进经过四小时之后，直到现在，我们还是看不到航空母舰。
　　最初的两个小时左右，绑架犯的航空母舰都一直依照着我们推定的一般航空母舰速度航行。
　　然而，可能敌方注意到我们在追他们了吧。他们突然一口气将速度提高到跟我们高速艇一样的速度。
　　这已经不是一般常识里所认知的航空母舰速度了。
　　“是不是用了什么魔法在加速呢？”
　　听到布莉姬塔的推论——
　　“我们要是有玛莉公主在的话，应该也能轻轻松松地那么做……”
　　克莉丝懊恼地嘴角扭曲。
　　本来以为我们的船速度比较快，没想到却赶不上，实在是令人气得牙痒痒的。
　　而且，绑架犯的航空母舰，要是真想做的话，应该可以把速度加得更快，但他们看起来却像是故意配合我们的速度。
　　“他们是打算故意把我们诱导到哪里去吗？”
　　雪花感到很讶异。
　　“想要引我们到对他们自己有利的场所，然后再反击吗？”
　　阿西尔也有他的看法。
　　“他们有自信跟我们这样战力的对手一战吗？真有趣！”
　　艾尔嘉没特别想什么，看来只要能够打一架她就心满意足。
　　“笨家伙。现在还没搞清楚敌人想干什么呢。比起直接对战，说不定他们会采取更卑鄙狡猾的手段呢。”
　　反而是妹妹亚丽莎比较有在用大脑想事情，这该怎么说呢……
　　不过，亚丽莎的确说得没错。
　　在有人质被擒的情况下，我们的行动几乎都被限制住。就像这样，连目的地也掌控在对方手里。
　　就算只是单纯地对决战斗，要是他们威胁我们“敢抵抗就杀了人质”的话——就算敌方有实际需要人质活着的理由——但很明显地，目前的情况对我们来说很不利。
　　“就算是这样，我们也只能继续追赶啊……”
　　茜一脸严肃地喃喃说道。
　　“小桃、樱子、索菲亚、玛莉……我一定会把你们救出来的！”
　　柯蕾特振奋地强力断言。
　　就在这时候……
　　“有位叫胧部偲乃的小姐，要跟克莉丝通话。”
　　阿西尔看着计数器说道。
　　“偲乃？”
　　克莉丝虽然显得惊讶，但还是一脸很感激的模样凑了过去。
　　“为了让大家也能听到，我开麦克风比较好吗？”
　　“好，麻烦你。”
　　克莉丝从阿西尔手上接过麦克风回答。
　　我们所有人都围在掌舵室里，被雷达还有一堆不知道是什么东西的仪器给包围住，紧张兮兮地度过一分一秒。
　　这通无线电，正好让这沉重的空气暂时烟消云散。
　　‘克莉丝小姐，您听得到吗？’
　　“偲乃！嗯，我听得很清楚喔！”
　　冷静——给人一种安心感的
　　偲乃声音在船舱内响起。
　　不只是克莉丝，连我也觉得松了一口气。
　　‘听说好像发生了很严重的事情……我由衷期盼各位平安，事情尽快解决。’
　　待在学园宿舍公主们房间里的偲乃小姐，应该也接到通知了吧。好像连偲乃小姐也知道所有的情报。
　　‘根据我所听到的，不只是夏尔斯提亚的王女大人们，连砚樱子小姐跟砚桃一郎先生，也都被不明人士给抓走了是吧。’
　　“啊，嗯……”
　　从偲乃小姐的口中听到樱子跟小桃的名字，总觉得有点怪怪的。
　　‘有关这件事，我有些话要跟各位说。’
　　话说回来，我回想起偲乃小姐第一次见到樱子跟小挑的时候，反应有点不可思议。
　　‘砚家在我们使用灵力的术者世界里，是众所皆知的名门家族。’
　　偲乃小姐突然冒出冲击性的发言。
　　‘然而，砚家在百年前本家就已经灭亡，剩下的族人四分五裂。没想到拥有这样血缘的人，居然跟克莉丝小姐一起来到了夏尔斯提亚……想来是某种缘分吧。’
　　樱子和小桃的遭遇就跟克莉丝一模一样，这让偲乃小姐感慨万千地继续说道。
　　‘要是他们两位没有卷入这起事件的话，我本来也不打算特别提……但是……如果樱子小姐跟桃一郎先生也成了绑架的目标，我在想，也许是跟他们的血缘有关。’
　　从这意想不到的地方，我们发现了不只是索菲亚跟玛莉，还有樱子跟小桃会被抓的重要线索。
　　‘克莉丝小姐，头木流剑术奥义在这次的修行之中，已经全部都教给了您。请您要充分运用，拯救大家。’
　　偲乃小姐透过无线电，鼓励着克莉丝。
　　克莉丝沉默地、用力地点了点头。
　　我想偲乃小姐虽然看不到克莉丝点头，但那种气氛应该有传递过去吧。
　　‘我暂时要先回日本。因为，继续留在夏尔斯提亚这里，我应该也帮不上忙。反而是回到日本的话，我就能好好收集一下有关砚家的情报。比如说在日本砚家附近有没有可疑人士在查探他们的事情……’
　　偲乃小姐提到要突然回国的事。
　　“知道了，偲乃。对，那可真的是谢了。”
　　克莉丝沉稳地回应。
　　我知道，这是偲乃小姐想了很久，要用她自己的办法来帮忙我们。
　　‘我满心期待与克莉丝小姐重逢的那天。’
　　“偲乃……谢谢，嗯，一定会再见的。”
　　就这样，虽然有点匆促，但两人还是心灵相通地告别了彼此。
　　
　　
　　我们追着航空母舰，不知不觉中已经过了三天。
　　起初，航空母舰是朝西南方前进，因此我们以为对方要前往南极大陆。
　　大约过了纽西兰，航空母舰的轨道就修正前往西边，穿过澳洲大陆之后，这次又往西北方前进。
　　“航空母舰的目的地……是非洲大陆吗？就此继续北上的话，也有可能是中东呢。照现在前进的方向来看，果然还是非洲……”
　　阿西尔瞪着仪表板喃喃自语着。
　　“如果是非洲大陆的话，那就是托兰卡南共和国了。”
　　布莉姬塔一脸认同地回答。
　　“托兰卡南？现在要开往托兰卡南吗？”
　　柯蕾特听到了自己故乡的名字，有了强烈的反应。
　　“嗯，如果抵达的是托兰卡南的话，那时候就拜托你啰，柯蕾特。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　在四个人被抓之后，跟大家一起沮丧的柯蕾特，以炯炯有神的眼神看向我。
　　在敌人可能设下陷阱的情况之中，有个对当地了若指掌的人，实在是很可靠。
　　
　　
　　在那之后，因为有人提到必须注意大家的身体状况跟精神状态，所以我们不再老是待在掌陀室里。
　　基本上这艘船的大部分都由阿西尔来管理，他休息的时候就大家轮替负责。
　　每个人都有自己的房间，要简单动动身体的话，也有大房间可以使用，这艘船内的设备跟饭店不相上下，因此食衣住一律不缺。
　　但是一想到我们过得这么舒适，而索菲亚、玛莉、樱子跟小桃，不知道受到了什么样的对待，心里就觉得被揪得紧紧的，焦躁不已。
　　“听到菲尔巴札特皇国有跟艾尔吉修公国相关的人突然失踪，我也派人去调查了夏尔斯提亚国内是否有同样的事情发生，现在已经有了结果。”
　　第五天，阿西尔把大家都召集到掌舵室里宣布。
　　“有血缘关系或本人就是艾尔吉修公国出身的，总共有魔法能源开发研究所职员两名、普利姆耶鲁学园里的学生三名、教师两名、王宫职员一名——他们从这个礼拜起，全都失去了联系。”
　　听到阿西尔发表的数字，所有人都倒吸了一口气。
　　“开什么玩笑啊，喂。”
　　“对方都做得这么明显了，那我们可以解读成是宣战布告啰。”
　　我跟布莉姬塔都只能一脸惊讶地回应。
　　“间谍已经渗透到各个重要机关吗？”
　　雪花也不安地问道。
　　“应该是吧。如果是这样的话，我国这几年……不，搞不好是这十几年间的情报，恐怕都已经传到了艾尔吉修公国。”
　　阿西尔所说的内容，其实是很严重的。
　　“这些都没有好好地计划吗？喂。”
　　艾尔嘉用字遣词粗俗的态度，大概跟我有得拼吧。我不禁想到了这些无关紧要的事。
　　“本来我们国家就跟菲尔巴札特皇国一样，并没有进行锁国政策。特别是在夏尔斯提亚，针对人们的出入境，只要不是犯罪者的话，基本上都没设什么限制，是很宽容的。”
　　阿西尔这么解释，像是想要排解至今不知道间谍存在的懊恼感。
　　“但是，有关拉亚玛大人……火山姊神大人的详细事情，砚樱子、桃一郎这些人物，就连夏尔斯提亚的各位也无法把握的魔法血统等等个人情报，全部都让敌人给知道了。从这点看来，相较于魔法国的地位，你们国内机密的安全性还是太草率了吧。”
　　布莉姬塔像是觉得菲尔巴札特皇国同样被看轻了般没好气地说着，对阿西尔露出苦笑。
　　“而且，就是因为有这些间谍，才会策划出角色扮演大会的绑架事件呢。”
　　克莉丝表情痛苦地说道。
　　她说得没错。
　　大家会那么大意的场面，其实很少有的。
　　在那么荒唐的时机，被对方犯下如此大胆的罪行，这屈辱，我一生也不会忘记吧。
　　
　　
　　然后，我们搭乘高速艇已经过了一个礼拜。
　　第七天的午后，我们逐渐靠近非洲大陆的西岸。
　　绑架犯的航空母舰，侵入了托兰卡南共和国的领海，几分钟后……
　　“航空母舰从雷达上消失了！”
　　阿西尔大叫。
　　“什么啊？像是潜水艇那样，潜进海里了吗？”
　　“有可能。”
　　“只要使出水或者风的元素所作用的魔法，就有可能。”
　　我本来是开玩笑地说，没想到雪花跟布莉姬塔都抱持着肯定的态度。
　　“也有可能在电波或是视觉上，使用幻术隐藏了起来。”
　　结果，不知道为什么，亚丽莎瞪着我，好像对我产生了对抗的心态。
　　“只要再过三十分钟，这艘船就会抵达航空母舰消失的海域。”
　　阿西尔马上提示了抵达目标地点的时间。
　　“不管是在那里受到突袭，或是要潜入海中找寻航空母舰，这时候都先进入备战状态比较好吧！”
　　“装上魔法抑制晶片吧！”
　　我跟克莉丝瞬间了解了彼此的意图。
　　“好，我也变成火山神显现骑士……啊，索菲亚跟玛莉不在的话，我不是就不能变成火山神显现骑士了吗？”
　　我完全失算了。
　　我自己一个人是没办法变身成为火山神显现骑士的。必须要先跟受到天空还有海洋女神保护的两位公主——菲亚跟玛莉进行仪式之后，我才能够得到足以守护两人的神话骑士能力。
　　索菲亚跟玛莉，最重要的两个人不在，我们夏尔斯提亚的战力势必会大幅下降。
　　这件事，我现在深刻地体认到了。
　　我也应该要装上充有自己魔法的魔法抑制晶片出战吗？这该说是本末倒置，或者是多此一举呢，这种感觉很微妙，但却不得不这么说。
　　“我们要是没有索菲亚的话，也不能飞啊……”
　　注意到夏尔斯提亚的魔法体系这么地不方便，总觉得有些沮丧——
　　啪！结果，茜突然狠狠地拍了我背部一下……
　　“你在沮丧什么啊？振作点！关于这点呀，魔法抑制晶片里已经准备好了几种魔法术式，很方便吧！”
　　啊，居然是茜在帮我加油打气。
　　宰相政变未遂事件之后，茜就一直接受她身为魔法科学权威的父亲的集中课程。现在对于魔法的各方面都有了很详细的见解。
　　“说得也是呢，我在浪费什么时间啊……现在得去救索菲亚跟玛莉才对！”
　　茜给了我勇气，让我重新振作。
　　“老实说，每次施魔法给别人的时候都要接吻，进行仪式的时候得要摸胸部，这种事实在是太无耻了吧！”
　　不过，茜最后补加的这句话，大概包含了她个人的不满。
　　茜……难得可以这么威风，为什么还要拆自己的台啊，你这个女人……
　　就在这时候——
　　‘凑啊，我借给你力量吧。’
　　在我的脑海里，目前呈臂环状态的拉亚玛，直接跟我对话。
　　“啊？你要借我力量……怎么借啊？”
　　‘没有透过天空跟海洋女神的话，就无法引出我弟弟的力量。但如果是我自己的力量，随时随地都能借给你喔。’
　　“喔喔，火山姊神的力量要给凑兄？”
　　克莉丝对拉亚玛的提议，觉得很羡慕地感叹。
　　看来，拉亚玛的声音不只是我，在场的所有人也都听得到
　　。
　　太好了，这样我看起来就不会像是喃喃自语的电波系宅男了……
　　‘尽管如此，还是得尽可能地进行模拟火山神显现骑士的仪式，这样我的力量才能够完整地传递到你的身上……’
　　“也就是说，必须要有人作为索菲亚公主跟玛莉公主的替身啰。”
　　我还不太了解神这边的指示，不过雪花已经重新解释得比较简单，让我们都能理解。
　　‘嗯，如果那个人还带有一些天空跟海洋女神的魔力，那就更好了。’
　　“既然如此，这里有注入了索菲亚公主跟玛莉公主魔力的魔法抑制晶片！”
　　茜很兴奋地握着晶片挥动。
　　自己开设的魔法科学社的活动，居然能够有这么活跃的机会，让茜看起来兴奋不已。
　　恭喜你，茜。我也对青梅竹马立了这份大功感到很骄傲啊。
　　“也就是火山姊神显现骑士呢。”
　　雪花发表了有点帅气的名称。
　　“‘索拉尔’在拉丁文里，是‘姊妹’的意思吧。”
　　我马上也得意地提出。
　　“啥啊？居然从凑兄的口中冒出拉丁文？夏尔斯提亚，不，地球要灭亡了啊！”
　　克莉丝很夸大地表示惊讶。
　　“再过不久，凑大人的外语成绩就会比克莉丝好了呢。”
　　“要是这样的话，我会一辈子都振作不起来的！”
　　“大家到底觉得我的成绩是有多差啊？我又没有不及格……偶尔而已啦。”
　　“大家不要开玩笑了啦，赶快装上魔法抑制晶片吧！”
　　雪花跟克莉丝还有我，想要缓和一下紧迫的气氛，结果被茜骂了。
　　就这样。
　　克莉丝装上了灌有我魔力的魔法抑制晶片，茜装上索菲亚的，雪花装上玛莉的。
　　“接下来该怎么办呢？”
　　雪花淡淡地问道。
　　“莫非……要像索菲亚公主跟玛莉公主那样，让凑把手放在我跟雪花的胸部上吗……？”
　　茜红着脸，有点害怕地问道。
　　‘嗯，当然。’
　　听到拉亚玛的答案——
　　“狡猾！你们两个都太狡猾了！……不对，这样不是也很不要脸吗？”
　　克莉丝不知道为什么，满脸通红地抗议。
　　“克莉丝，这也是为了凑大人好，不得已的啊。”
　　“是是是、是啊！没办法嘛！索菲亚公主跟玛莉公主也都做过好几遍了啊！”
　　果然，雪花的语气很平淡，茜就说得很激动了。
　　“真、真的吗……真真真、真的可以吗？你们两个……”
　　一想到这两位新的美少女搭档——不，其中一人是没那么美啦，我、我才没有小鹿乱撞喔——胸部的触感会留在我手掌的记忆里，我就显得有点动摇。
　　“但是真的能够找到哪里是胸部吗……”
　　我不禁说出了真心话。
　　雪花跟茜，在我军之中算是屈指可数的平胸战力。
　　叩！
　　“好痛！你用拳头打我啊？连我爸都没有打过我耶！”
　　我马上就被茜打了一拳。
　　“大家好像很开心的样子耶。”
　　“夏尔斯提亚的各位，正在跟羞耻心奋斗呢。你再大一点，一定也会懂的。”
　　“是吗？我好想赶快懂喔……”
　　在我们身边，柯蕾特因为没办法加入我们而显得有点寂寞，布莉姬塔则是加上了没必要的说明。
　　在我的正面，有着做好心理准备的茜跟雪花，两人的脸颊上染上樱花色，并肩站着。
　　我将双手伸向跟之前不同、充满特殊魅力的两个小胸部。
　　软绵绵。
　　啊……女生的胸部，就算小也还是很柔软嘛……！正当我要打开全新的女体神秘知识之门的那一瞬间——
　　轰隆隆隆，茜跟雪花身上各自喷出了蓝色跟绿色的灵气。
　　‘身为天空跟海洋女神的丈夫，我弟弟的化身啊。’
　　拉亚玛的声音听起来很严肃。
　　我的意识有一种轻微被挟持的感觉。
　　‘我身为火焰女战神的力量，借给你吧。’
　　我的体内爆发出超越人类的力量。
　　轰隆隆隆隆！
　　鲜红色的灵气，包围住我熊熊燃烧。
　　感觉比平常还要再温暖一点，就像是被拉亚玛抱住的温热感？
　　啾。
　　结果，晚了一步。
　　我的左右脸颊，有一种柔柔软软的触感……！
　　“嗯啊啊啊啊啊？雪、雪花？茜？”
　　我被两人亲了脸颊。
　　“啊哇~~~！太过分了！现在不是已经变身了吗~~~！不需要亲吻了吧~~~！”
　　克莉丝显得很愤慨。
　　“是、是吗？是克莉丝你看错了吧？”
　　茜显得很紧张。
　　“这就失礼了，我完全没注意到。”
　　雪花则是一副事不关己的态度，无视一切地说道。
　　先不管这些少女们神秘的战争，我再度确认变身成火山姊神显现骑士的状态。
　　缠绕在我全身的灵气，比起平常稍微地轻了一点。
　　跟火山神显现骑士的时候相比，那种厚实的感觉略有不足。这在战斗时会以什么样的方式产生影响呢？
　　我的脑海里有一种不安的感觉，并想到职业运动选手若不是穿习惯的鞋子就不能跑，或是不是用习惯的球棒就打不出好成绩的例子。
　　“差不多该出去了吧！”
　　克莉丝对接下来即将要面临的战斗，显得斗志高昂。她说完之后，离开了掌舵室。
　　“呃，克莉丝。注入凑魔力的那个魔法抑制晶片，也有加入圣焰辉盾铠装的术式。你在自己的脑海里，想像自己理想的、最适合战斗的模样，然后它应该就会发动，成为你专用的灵气实体化铠甲保护你喔。”
　　茜以前所未有的认真语气说明。
　　“谢谢你，茜姊……！”
　　克莉丝非常感动地跟茜道谢。
　　说得也是，拥有自己专用的装备，这是很值得高兴的事情呢。
　　“难得有这个机会，要不要在这里试试看呢？”
　　听到雪花的提议——
　　“对、对喔，那……”
　　克莉丝十分愿意地答应了。
　　轰隆隆隆！
　　首先，从克莉丝身上散发出和我相近的红色灵气。
　　然后，克莉丝就这样闭上眼睛，双手扠腰站着，集中精神。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　啪咻！
　　克莉丝大喊，将她的灵气实体化的外型产生了。
　　与其说是修行服，不如说是神道的巫女服——只不过是迷你裙版本，浅红色的打扮。
　　“比起铠甲，这样比较像是角色扮演的衣服耶……不过挺帅气的就是了。”
　　这是我率直的感想。
　　“你的铠甲看起来，比起物理防御，在魔法防御方面比较能发挥更高的效果呢。”
　　同时发表意见的，令人意外的竟是艾尔嘉。
　　“没错，你身上充斥着可以抵抗魔法的灵气。”
　　我还是第一次看到亚丽莎同意她二姊的话。
　　看来，菲尔巴札特三皇女对魔法抑制晶片好像也很有兴趣的样子。
　　“是吗……我只是思考着以前偲乃曾经让我看过的头木流战装而已……”
　　克莉丝感到有点困惑地回答。
　　“我也趁现在先准备好吧。”
　　为了以准备齐全的姿态在战场上迎战，连菲尔巴札特三皇女都感到要戒备的未知敌人，我将灵气放到最大，然后加以硬化。
　　“初源为红色血海毁撤为红焰天空缔封圣焰辉盾铠装！”
　　喀沙沙沙沙！
　　我装备了灵气实体化后的鲜红铠甲……但是……
　　“咦？没有盾牌？”
　　我发现到可以说是圣焰辉盾铠装的象征，那个大盾牌居然没有出现。
　　而且，铠甲的厚度也变薄了……机动力虽然不会被削减，但防御力呢？
　　‘我不喜欢防御。相对地，凑，你可以期待攻击力。’
　　拉亚玛的声音向我说道。
　　因为神的好恶，火山神显现骑士不得已变更了外型啊……
　　我感到一丝的不安，离开了掌舵室。
　　这艘高速艇在构造上并没有甲板。只有侧面跟后方有通往外面的通路。
　　我们从侧面通路边缘探出身子，看向航空母舰突然从雷达上消失时的海域。
　　虫虫虫虫虫虫。
　　几百公尺前的海域，突然出现了漩涡。
　　呜哇，这在视觉上也实在是很好懂的迎接方式啊。
　　“““围成圈宛如天盖疾速舞动巫幻三重翔！”””
　　菲尔巴札特三皇女手牵着手围成圈，开始咏唱。
　　从三人的下方，照射出金色的光芒。她们就这样三个人，身子轻轻地浮了起来。
　　“我先出动啰！”
　　艾尔嘉代表宣布后，三皇女飞上了高速艇的上空。
　　“我也要，我也要战斗！”
　　可能是看到这画面受到感动吧，一直不知道该怎么办，所以在一旁乖乖等候的柯蕾特，表明了要参战的意愿。
　　“喔喔，感谢你的帮忙啊！柯蕾特，你可以召唤出能够在海上战斗的魔物吗？”
　　我充满期待地问道。
　　因为，她虽然才只有十二岁，却已经是接受了托兰卡南召唤术菁英教育长大的伟大召唤士。
　　“啊？……不行。我的魔物只能在丛林里才有活力呢……”
　　然而，柯蕾特思考了一会儿之后，沮丧地垂下了肩膀，一脸垂头丧气的样子。
　　真、真可惜……
　　“嗯，呃，接下来一定会需要你的力量的，就把机会留到下一次吧……”
　　我想要安慰沮丧的柯蕾特，那一刹那——
　　咕噜。
　　高速艇周围的海面，出现了异状。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜，沙啪沙啪沙啪！
　　海面的颜色立即变黑浊，出现了好几个有如瘤一样的海水块。
　　出现了吗？我的手都痒了呢！
　　扭动扭动。
　　那些东西长出手脚，变成了异形怪物。它们把海面当作是陆地一样，两只脚慢慢地站了起来。
　　它们虽然像人一样有四肢，但却没有头部。身体还圆圆的，看起来像是木桶一样。
　　好、好恶心啊————！
　　比起人类，它们可能还比较像青蛙。手脚前端都有扑。
　　当然，它们的成分应该都是海水。只不过，颜色非常地浊黑，散发出有如污水般的奇怪臭味。
　　虽然我斗志满满，不过尽可能地还是希望不要肉搏战。
　　“姊姊，是秽水精灵。果然是暗黑精灵魔法……！”
　　亚丽莎说出了一个礼拜前也曾提出的同一个字眼。
　　“充满腐烂病毒定死紊乱葬魂瘦饿黑法师！”
　　布莉姬塔咏唱之后，在她面前出现了一个漆黑的人型身影。
　　“石动持续流转忘我楼起而统治咬劫灰居士！”
　　艾尔嘉的面前，站着一个像是节目播映完毕之后的电视上那种雾雾的画面一样，灰色人型的朦胧物体。
　　“欢喜吧祝福之杯孔雀石的胎盘划出吧茫烂白虚子！”
　　降临在亚丽莎面前的是以纯白强光打造而成的人型。
　　“暗黑精灵魔法跟身为‘黑色死灭姬’的我属性接近，所以我不知道瘦饿黑法师是否能够对它们造成打击！小艾，小亚，我做后援，歼灭就交给你们了！”
　　布莉姬塔请求妹妹们的帮助。
　　“喔，交给我们吧！”
　　“请交给我们，姊姊。”
　　艾尔嘉跟亚丽莎很快地答应。
　　另一方面，轰隆隆隆隆隆隆……沙沙沙沙沙——————！
　　几百公尺前的漩涡终于划开海面，然后有个巨大的东西缓缓出现。
　　喂喂喂，那个东西也太大了吧……
　　超、超大的耶————！
　　那是一个身体大约有三十公尺高，像是花枝还是章鱼的怪物。
　　长满无数吸盘的触手，好几根都在蠢蠢欲动。
　　“这是海怪吧。船交给我们来保护！骑士们，那边交给你们了！”
　　布莉姬塔迅速地向我们下了指示。
　　“海、海怪这种怪物，真的存在啊？”
　　我不禁大叫。这种怪物也是暗黑精灵魔法变出来的吗？还是说……这里是托兰卡南的领海……该不会是召唤魔法叫出来的吧……？
　　果然非得跟那家伙对打不可？除了那种黏答答的感觉超恶心之外，看起来也很巨大，好像很强的样子。
　　现在不是泄气的时候。
　　“好，走吧，克莉丝！”
　　“是！”
　　我跟克莉丝同时喷出灵气往上飞。
　　“嗯嗯？仔细想想，我没有魔法抑制晶片也能飞啊？”
　　跃上空中的时候，晚了一会儿我才想到这个问题。
　　‘放心吧，凑。有我的力量在。’
　　拉亚玛告诉了我。
　　“我们退避到船内吧！”
　　茜做出了不错的判断。
　　“啊，我好想看凑他们战斗耶。”
　　但是柯蕾特却觉得很可惜地不情不愿。
　　“要是也给柯蕾特小姐魔法抑制晶片就好了呢。”
　　雪花的说法很有道理。
　　“比起我跟雪花，柯蕾特在实战时应该更能帮上忙呢。”
　　茜也表赞同。
　　“不过，要是柯蕾特加入战斗的话……那还真是让人有点担心呢。”
　　最后冒出这句像是妈妈会说的话，茜还是牵着柯蕾特的手走进了船内。
　　这样我们就能无后顾之忧地好好战斗了。
　　就在这么想之后——
　　最靠近船的秽水精灵，终于采取了行动。
　　咻啪！
　　没有头部，可以算是脖子处的地方，朝着船体喷出了恐怖的黑色海水。
　　咻咻咻咻，啪啪啪啪啪！
　　顿时，布莉姬塔的瘦饿黑法师有如黑雾一般迳自扩散，一一吸收了黑色的海水。
　　“属性接近的话，我这里也不会受到伤害的。”
　　布莉姬塔夸耀胜利似地说道。
　　“喝啊喝啊喝啊！”
　　啾啾啾啾啾啾，沙咻沙咻！
　　艾尔嘉的咬劫灰居士，双手伸出好几公尺，将两只想要从左右两边靠近船的秽水精灵给刺穿。
　　然后，被咬劫灰居士贯穿的秽水精灵，就像玻璃碎裂一样消失了。
　　“哼，不堪一击。”
　　咻、沙、啪咻、啪嘶嘶嘶！
　　亚丽莎的茫烂白虚子则是如瞬间移动般，将前方的三只秽水精灵用跟自己手腕一体化的光剑砍倒。
　　艾尔嘉跟亚丽莎像是在竞相邀功一般，接二连三地击垮周遭的秽水精灵。
　　尽管如此——
　　咕噜，咕噜咕噜咕噜！
　　海面上还是出现了无数新的秽水精灵。
　　因为它是以海水生成的啊，所以原料根本是无限的。
　　‘凑，快一点。操控着那些秽水精灵的，是那只海怪！’
　　这时，拉亚玛给了我很重要的忠告。
　　“真的吗？呜哇啊啊啊——！”
　　咻咻咻咻。
　　我将灵气值放到最大，全速冲向海怪。
　　“凑兄！”
　　咻咻咻咻。
　　克莉丝也连忙跟在我身后。
　　‘凑，吟唱吧。将我变成剑的咒语。’
　　在拉亚玛一声令下，我的脑袋里马上自动浮现一句咒语。
　　“从充满圣炎的内宫而出焦诞焰结晶吧红玉灼苛神剑！”
　　啪！
　　我右手的臂环散发出炫目的光芒——
　　等我回过神来的时候，手上已经握有拉亚玛化身的神剑了。
　　“可是，拉亚玛，那个像是野生动物老大的怪物，为什么能够操纵精灵呢？”
　　‘本来是不可能的。但是那个海怪看来被施了魔法。’
　　我一边飞，一边将心里的疑问提出来。结果，拉亚玛又告诉了我很重要的答案。
　　“‘看来’的意思，是表示有人把那个怪物施以魔法方面的改造吗？”
　　‘嗯，恐怕就是抓走公主们的那些犯人吧。’
　　那当然啦。会用这些怪物来妨碍我们的家伙，除了那些人之外，我想不到还有谁。
　　我已经很接近浮现在海上的巨大海怪了。
　　它看起来已经像座小岛，不过我相信它还有一半以上沉在海里。
　　如果我手上是一般的剑，可能就会犹豫要不要冲过去。不过这可是夏尔斯提亚的火神，拉亚玛化身而成的剑。
　　我没有什么好怕的。就这样冲过去，一刀把你给斩断吧！就在我冲劲十足的刹那——
　　噗！
　　从海怪口中，大规模地喷出像是墨汁一般，有如黑色吹雪一样的东西。
　　不但伴随着冷风，而且还像是有毒或是酸性物质，我露在外面的皮肤一碰到就感到剌痛。
　　这攻击的大部分，都以灵气跟圣焰辉盾铠装挡住了呢。
　　‘这是秽水精灵系的腐食冷气啊。’
　　“秽水精灵系的腐食冷气？”
　　听不懂的单字接连出现，我不禁重复着拉亚玛所说的话。
　　咻咻咻咻。
　　海怪攻击得起劲，继续吹出大量的秽气暴风雪。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　又刺，又痛！
　　这样下去不行！暴露在这个暴风雪之中，现在我所穿的，是拉亚玛版本的轻便型圣焰辉盾铠装，可是已经到处都出现了裂缝，快要碎掉了啊！
　　轰隆隆隆隆隆隆隆！
　　我把灵气出力提高到最上限，试着想要抵抗，但也没办法一直撑下去。
　　“凑兄！到我后面！”
　　就在这时候——
　　克莉丝跟我不同，她一副若无其事的样子，站在我前面当我的盾牌。
　　“克莉丝？你没问题吗？”
　　“是的！好像是因为这套灵气作成的服装在保护。”
　　仔细一看，海怪吐出的黑色暴风雪，在碰触到克莉丝可以算是红色迷你巫女服的衣服之前就已经融化落下，克莉丝一点事也没有。
　　话说回来，菲尔巴札特三皇女提过克莉丝的装备在防御魔法上能够发挥特别的效力，就是这个意思啊……！
　　“就这样冲进去吧！请尽可能地躲在我后面！然后，由凑兄你来给对方致命一击！”
　　“知道了，谢啦，克莉丝！随时都可以上了！”
　　克莉丝跟我开完简单的作战会议之后，调整好呼吸。
　　““喔喔喔喔喔喔————！””
　　
　　[[IMG,3b6a7399d38321969a6220d187613834,400,627,134388]]
　　
　　我跟克莉丝同时发出吼叫，劈开了序幕。
　　啪沙！
　　像浮在海面般伸出来的怪物触手，突然逼近到我们眼前。
　　为了躲开这些触手，我跟克莉丝在空中急速奔走。
　　咻咻！
　　无法回避的触手，从左右两边逼近。
　　咻啪！
　　沙咻！
　　克莉丝在右，我在左，同时切断。
　　“啊啊啊啊啊啊——————！”
　　海怪发出痛苦又愤怒的咆哮声。
　　如果能接近到这种程度的话！我们停留在海怪的头部斜上方，只要垂直落下就能给予海怪直击的位置。
　　“接下来交给我！”
　　现在这附近已经没有黑色暴风雪了。
　　我从克莉丝的身后飞出，挥舞着拉亚玛的神剑。
　　海怪的头部——看起来像是章鱼或花枝头的部分，其实好像是身体——我冲了过去
　　然而……
　　咻咻咻咻！
　　我没有注意到。下面有一只触手，超高速地冲出来想要把我挥开。
　　这是致命的疏忽。当我发现的时候，我有一种死亡的预感。
　　“什么！”
　　糟了！躲不掉——！
　　我有了被直接击中的觉悟，全身肌肉收缩，准备迎接冲击。
　　“头木流奥义一之太刀，绝殊无极！”
　　我身后有人轻巧地经过我身边。
　　但是那其实是克莉丝挥出的神速灵气刃。
　　嘶啪！
　　本来会击中我的触手，被切成两段。
　　“就是现在！凑兄！”
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　我用尽全身的力气，挥落神剑。
　　“晓之睥睨焰之辙诱导前往绚烂冥府灼华阎狮咆斩！”
　　同时，我也在无意识的情况下吟唱了咒语。
　　瞬间，人类完全无可比拟，拉亚玛的莫大魔力，从刀身爆出。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——！
　　神剑化为巨大的炎柱——巨大的海洋怪物烧焦、融解、蒸发，被击溃了。
　　像是木炭般的触手只有几只还保有形状，但也都沉入了深深的海底。
　　“做得好啊，凑兄。”
　　克莉丝下降到我身边。
　　“嗯，真的，幸亏有你。”
　　“别这么说……不过，像这种超越人类次元的战斗，我是第一次派上用场，感到很开心。”
　　克莉丝脸上的表情，不用说，充满了成就感。
　　结果……
　　哔哔·哔哔·哔哔。
　　克莉丝双手双脚，还有额头跟胸前的魔法抑制晶片开始闪起了红光。
　　“魔法抑制晶片的能源……！”
　　克莉丝焦虑地说道。
　　快要没有能源了吗？居然还有这种可以警告使用者的便利机能啊。
　　“赶快回到船上吧。”
　　“好。”
　　我跟克莉丝回到了高速艇上。
　　
　　
　　“喔，做得好！”
　　“做得漂亮，骑士大人，女骑士大人。”
　　“姊姊都这么说的话，那我也称赞你们一下吧。”
　　站在船顶部分的菲尔巴札特三皇女，接连称赞了我跟克莉丝。
　　周遭已经没有秽水精灵的身影，三皇女的三具化身也都不在。应该是判断出战斗结束，所以都解除任务了吧。
　　“你们这里看来也是没有受到任何伤害的完封胜利呢。”
　　我也感谢了保护高速艇没受到半点伤害的菲尔巴札特三皇女。
　　“秽水精灵本身并不强，只是数量太多很麻烦。”
　　“几乎就像是在打地鼠一样呢。”
　　“这么单调的工作，一下子就腻了。”
　　布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎，各自阐述了她们的感想。
　　“啊？对了，结果航空母舰去哪里了啊？该不会得要潜进海里去找吧？”
　　我终于想起原来的目的，要找出抓走索菲亚、玛莉、樱子还有小桃的航空母舰。因此不禁大叫。
　　“说得也是。那就用小亚的未来视跟远隔视能力找找看吧。”
　　喔喔，菲尔巴札特三皇女的千里眼能力，果然很可靠！听到布莉姬塔的提议，就在我发现一点希望的时候。
　　沙啪————！
　　突然间，周围的海面像是爆炸般喷出飞沫。
　　出现的是——
　　一只大约有五公尺的巨大鲽鱼怪物，浮游在上空。
　　大小差不多、看起来细长又恶心的深海鱼怪，在海面上探出头来扭动。
　　其他还有像是海牛一样的东西，以及海星、水母、鲨鱼……总而言之就是海洋生物的怪物，随便一瞄都有数十只，包围住我们的高速艇。
　　“这、这是什么啊啊啊啊！”
　　“新的敌人吗？”
　　“喂喂喂，真的假的？”
　　“这可真是盛大的欢迎啊。”
　　“这会有加班费吗？姊姊！”
　　我们只能一脸茫然地看着这瞬间出现，有如地狱般的画面。
　　克莉丝的魔法抑制晶片，魔力存量几乎等于零。
　　我也消耗了大量的魔力，老实说已经很累了。
　　“大姊，还能再打几场呢？”
　　“这个嘛，如果只有这一战的话，应该还不至于会输。”
　　“敌人是召唤系。要是一直持续出现的话，可就麻烦了呢，姊姊。”
　　一边保护船一边战斗的菲尔巴札特三皇女，看来也消耗了很多体力。
　　而且要是真的开战，敌人的数量这么多，难保我们的船不会沉没。
　　这其中只要有任何一只撞上了船底，高速艇肯定就会变成海藻屑了吧。
　　船内还有茜跟雪花、柯蕾特跟阿西尔，这艘船本身就像是我们的前线基地一样失去这艘船的打击，对我们来说是致命的。
　　明明为了拯救公主们，我们都已经来到了这么遥远的托兰卡南共和国了啊。
　　我们到底该怎么办呢……？