　　嘟噜噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜噜……咯嚓。
　　“啊，老爸？没错没错，是我，凑，你儿子啦。其实我碰到了意外，急需要用钱耶，马上汇给我吧，嗯……什么嘛，不是啦！你要我演到什么时候啊？这是什么无聊的小短剧啊！啊？你说我每天忙着跟很多女生卿卿我我的？你……你从哪听来的啊！你知道多少啊？不要小看你在夏尔斯提亚的情报网？孙子太多你会很困扰？那我也会很困扰好不好！对，对啊……我还是高中生，在能负起责任之前，行动得有点节制才行……”
　　我一个人从日本来到夏尔斯提亚王国，很快地已经过了几个月。其间我从来没有跟老爸联络过，因此想要打个国际电话跟他报告一下近况。
　　没想到我居然会为了女生的事被老爸说教……人生真是太深奥了啊……
　　“嗯？什么？在天国的妈妈也会很开心……？不，她应该会为了你一点都不长进而痛哭吧。啊？那……你问我结果选谁？问我打算一次娶五个吗？这、这个嘛……”
　　这种事不是我能决定的好不好！在我出生成长的国家，同时跟两个以上的女生结婚就是犯罪耶。
　　啊！话说回来，以前索菲亚跟玛莉的妈妈——女王大人跟副女王大人，都曾经对老爸有意思呢……
　　这时，说不定我可以跟人生的大前辈——老爸讨教一下……啊！
　　不用问老爸也知道……老爸那家伙，大概是没办法两个都选，也无法只选一个，于是就逃回日本了吧。
　　然后，才会遇上后来生了我的妈妈啊……
　　“啊？你叫我不要沉迷在美人堆里，好好工作多寄点钱给你？白痴啊——一开始付的那笔钱，好像是我的骑士就任契约金，你不是全部都收下了吗？而且，在我来夏尔斯提亚之前，你就已经全部用光了啊！居然一下子就花光光了，你到底都花到哪里去了啊？对了，钱还来！没钱的话，你自己去工作，马上把钱还给我---嗯？听到我久违的声音真是太好了？你干嘛突然讲那种很像爸爸会讲的话啊……啊？有快递送东西来你要挂电话？喔，嗯，那就……”
　　嘟、嘟、嘟、嘟，咯嚓。
　　咦？好像有点奇怪……？
　　啊！
　　那家伙，看大事不妙，就马上逃跑了啊！
　　下流！这个白痴老爸真是太下流了！
　　这样不就变成我是白痴了吗？
　　
　　
　　“凑兄，早餐准备好了喔！”
　　克莉丝那宛如新婚妻子般的青涩呼唤，传进了我的耳朵里。
　　“啊，唔～嗯。唔唔唔，啊，再让我睡五分钟……”
　　躺在床上实在是太舒服了，我不禁发出撒娇的声音。
　　“凑大人，制服我已经准备好放在这里了。”
　　这回，又换上雪花沉稳但是带点性感的声音，在我耳边轻声响起。
　　早上就作这种左拥右抱的梦，我还真是没救了呢。就在我有点受不了自己的时候——！
　　我突然睁开眼睛。
　　没错。这里是普利姆耶鲁学园的学生宿舍，索菲亚跟玛莉的房间里。
　　索菲亚跟玛莉各自就寝的两张有顶盖大床之间，就摆着——为了给我用而突然搬来的第三张床。
　　三张床贴得紧紧的，看起来就像是一张超级大床。
　　因为总共要睡五个人，所以也说不上宽敞。
　　而这时，我终于在大床上坐起了上半身。
　　这是个充满了青春少女们甜美香气的房间。
　　同时，还有剌激着胃，闻起来好好吃的早餐香味传来。
　　索菲亚、玛莉跟拉亚玛都已经坐在餐桌旁了。
　　“拉亚玛阁下，可以请你帮我拿一下盐吗？”
　　“唔，这个吗？”
　　“谢谢。”
　　一开始总是用手抓食物的拉亚玛，最近也开始会用刀叉了。
　　尽管如此，脸上沾着半熟蛋黄，大口吃着火腿蛋的样子，离淑女还远得很呢。
　　宛如火焰般的鲜红长发跟眼睛，个子虽然娇小，态度却很高傲，应该说充满了威严。但面对我却是找到机会就会跟我撒娇，拉亚玛就是这样的一个女孩子。
　　从拉亚玛手上接过小盐罐的索菲亚，则是优雅地洒了洒盐，然后将用刀子切得漂漂亮亮的蛋白送进嘴巴里。
　　天空蓝的一头及肩长发，宛如蓝宝石般的眼睛。迷人的特点是拥有傲人的胸部跟不认输的个性，索菲亚就是这样的公主。
　　“拉亚玛小姐，要不要奶油呢？”
　　“嗯，我要。”
　　在她身旁的玛莉，递出了装有奶油的小碟。
　　一头深绿色的柔软长发，祖母绿的眼眸，拥有超丰满胸部的治愈系公主——这位是玛莉。
　　拉亚玛用手指捻了一点奶油，放在厚片土司上。
　　啪咻！拉亚玛撕着面包吃，听起来外皮松脆，里面柔软。
　　她们三个一副很熟稳的样子。
　　这个南洋岛国·夏尔斯提亚，被称为世界魔法五大国之一，相当具有权威。索菲亚跟玛莉正是夏尔斯提亚的王女。
　　另外一边，拉亚玛实际上是火山姊神，是女神大人。
　　这三个美少女都拥有惊人的头衔，跟一般大众的印象相差很大——其中一个甚至已经超越了人类的等级——现在她们正一团和气地在吃早餐。
　　看到这画面还不觉得惊讶的我，才真的是让人惊讶吧。
　　尽管如此，我……最近都没有回去我自己的家耶。我小心地不被大家发现，在心里悄悄地叹了一口气。
　　说不定，有人会觉得我现在身处这样的状况，真的是羡慕死人了。
　　但是我希望大家先别妄下评论。
　　跟五个美少女每天过着卿卿我我的日常生活，的确是一件很棒的事。
　　但是男生有男生特有的生理现象。
　　总而言之，我已经将近一个礼拜都没有打手枪了。
　　不仅如此，跟这些很有魅力的女生们，偶尔不经意会有身体上的接触，视觉、听觉不用说，就连嗅觉跟味觉……不不不，这好像是还不至于啦，总而言之，我根本是活在五感同时源源不绝地接受各种诱惑的情形之下。
　　也就是说，简直是要了我的命。
　　可能因为这样，我变得有点暴躁易怒。
　　“拉亚玛！都是因为你三不五时就实体化变成人类的样子，我才会……该怎么说呢，变成这么地不自由啦！”
　　我坐在床上面对餐桌，不禁大叫。
　　索菲亚、玛莉、拉亚玛都露出惊讶的表情，停下了动作。
　　“凑……你讨厌我吗……？”
　　拉亚玛眼眶含泪地问着我。
　　“啊，不，对不起！我不是那个意思……！”
　　我、我到底在做什么啊？
　　我明明很清楚，在这里的每个人，都没有要折磨我的意思啊。
　　毋宁说，每个人都很努力地想要讨我欢心，不是吗？啊啊，可是，该怎么说呢，这种手搔不到痒处的发慌感……！
　　“凑兄，是不是有什么不方便的地方……？”
　　金发碧眼的马尾小妹，担任两位公主近卫骑士的美少女骑士克莉丝，一脸很担心的样子靠近我的脸。
　　唔～唔，这种没办法说出真心话的状况，就是最不方便的地方了。
　　“凑大人，要是在这里有什么怠慢的地方，请不要客气直接告诉我。我会马上改善的。”
　　顶着黑色妹妹头加上黑色眼睛，负责照顾两位公主起居的美少女雪花，也一脸歉疚地靠近我，直盯着我看。
　　没错。现在才正是刚起床的时候，其他人都还穿着睡衣、一派休闲的打扮，只有雪花一个人已经穿好了女仆服。了不起！太了不起了，雪花！
　　相较之下……啊啊，我的精神方面实在是太不成熟了啊！
　　我陷入了自我厌恶的情绪之中。
　　“唔唔，看来，让凑回家一趟可能比较好吧。”
　　索菲亚以冷静的语气表达理解的态度。
　　“是啊。我们强迫凑君在这么不习惯的环境里生活呢……”
　　玛莉也以低沉的声音继续说道。
　　看到大家这么沮丧，这不是让我无地自容了吗？
　　拉亚玛好像不明白这四个人为什么会变得这么沮丧，又或是根本没兴趣的样子，迳自大口大口地吃着早餐。
　　唔唔唔……既然变成这样、既然大家都同意，那我就跟大家一起跨越最后那条界线不就好了吗？
　　这样的话，累积已久的东西也可以得到宣泄，人会变得比较轻松，大家也能幸福……吗？
　　真的吗？
　　呜哇啊啊啊啊啊！不要蛊惑我这个青春期单纯青少年的心啊！
　　“话说回来，凑啊，你不吃早餐吗？”
　　“是啊，凑君。不赶快的话，会没时间吃东西喔。”
　　索菲亚跟玛莉像是什么事情也没有发生过似的，干脆地说着。
　　该怎么说呢……女孩子们的精神构造，都比我要来得坚强吗……？
　　
　　
　　就像这样，我们逐渐地恢复平静。
　　应该是说，在完成寻找命运红宝石的使命之后，因为拥有者变成是我的关系，索菲亚跟玛莉就不需要再继续争夺谁是下任女王或副女王。
　　但相对地，我就非得成为国王不可。
　　也就是说，站在索菲亚跟玛莉，还有她们的两位忠臣克莉丝跟雪花的立场来看，从长期的紧张感中得到解脱，可以说是她们在学园生活里第一次尽情地享受到自由的气氛。
　　“差不多该出门了吧。”
　　听到克莉丝这句话，大家都接连拿起书包走向玄关。
　　她们四个人，都已经换上了以胭脂色为特征的普利姆耶鲁学园制服。
　　在她们换衣服的时候，只有我一个人在另外一间房间寂寞地……不，正确来说，是在被拉亚玛拖着的状态下，有点害羞又难为情地换上制服。
　　顺道一提，拉亚玛一直黏在我身上，连领带也不让我打。
　　“好了，拉亚玛，变回臂环吧。”
　　拉亚玛已经有超过一个礼拜的时间，频繁地在人类型态跟嵌有命运红宝石的臂环状态之间变来变去。
　　
　　[[IMG,af56d96f8a918c5c4660012b00738170,400,625,124490]]
　　
　　因此，在我们跟拉亚玛之间，也差不多建立起像是规则一样的东西。
　　“没办法，凑，虽然只是分开一下，但我还是很寂寞呢。”
　　拉亚玛说完之后，在我身上磨蹭着。
　　“抱、抱歉啰，拉亚玛。不过，实在是不能带你去学校啊。”
　　每次被拉亚玛抱着，我都还是会觉得心头小鹿乱撞。
　　咻。
　　正感到拉亚玛瞬间消失的时候，我的右手腕上多出了一个金光闪闪的臂环。
　　啪沙啪沙。
　　同时，拉亚玛刚刚穿在身上的衣服，全都掉到了地上。
　　其中并没有内衣裤。拉亚玛真是的，难道她打算今后都不穿胸罩跟小裤裤吗……？
　　我红着一张脸。就在这时候——
　　叮咚。
　　门钤响起。
　　“来了。”
　　穿好鞋子，手正好要搭上门把的克莉丝，顺势开了门。
　　“凑，早安。”
　　“公主们，早安～”
　　“克莉丝，雪花，早安。”
　　柯蕾特、樱子还有茜，同时站在门口迎接我们。
　　栗子色的双马尾，栗子色的眼睛，看起来很平凡却有一种可爱的美……嗯，还算是可爱的茵，原本住在日本，是土生土长的日本人，一直到小学为止都是我的青梅竹马。然后，不用提大家也看得出来，她是平胸一族。
　　茜的好朋友——樱子也是日本人，她有着一头长发，有好几处的头发总是喜欢乱翘。黑色眼睛露出像是要把人吃掉一般的神情。而她胸部的大小也跟茜不遑多让，说不定是该民族常有的体质。
　　柯蕾特在我们这群里年纪最小，粉红色的短发绑在脑后，带着点红色的眼睛很可爱，对我来说就像是妹妹一样的存在。不过，柯蕾特的身世有点复杂，现在住在茜家里。
　　在这一个礼拜之内，这已经是固定出现的画面。
　　我被绑架到这个公主们的房间时，起初三天，茜跟柯蕾特也跟我一样住在这里。
　　听到我要跟公主们住在同一个屋檐下的茜，想要亲自确认现场的状况。
　　不过她后来似乎发现，索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花还有拉亚玛，跟这五个女孩子相处在一起，想要不被其他人发现地跟其中任何一人做出逾矩的行动，发展成不恰当的关系，实际上是不可能的。
　　没错，在这个室内，每个人都是彼此的监视者。
　　只不过，要是我跟其中任何一个人发展出可疑的关系，其他人的理性一定也会像推骨脾一样地崩坏，所有人一起演变成一发不可收拾的状况。
　　如果我是十八禁游戏的角色，现在肯定已经采取速攻，将这些女生全数攻略个三次左右了吧。
　　幸好，眼前还没发展成这种大悲剧。为我们所拥有的伟大守贞观念干杯。
　　总而言之，确认状况如此之后，茜跟柯蕾特便回去了。
　　之后，她们每天早上来接大家一起去上学。
　　不知道是觉得大家一起上学很有趣呢，还是为了要在一早马上发现我们的关系有什么变化呢……
　　嗯，老实说，学园宿舍在学校的腹地里，走到校舍也不用十分钟。
　　不，不过相对地，需要走上十分钟反而让人觉得吓一跳吧。这个普利姆耶鲁学园到底有多大……！
　　毕竟，除了我们的高中部之外，还有柯蕾特所属的国中部啊。
　　就这样，我在玄关陷入了思考——
　　“今天啊～其实我还带了一个人来喔～”
　　樱子突然把一个躲在门后的人，拉到我们的视线范围里。
　　“唔……啊，那个，我……”
　　该说是温文儒雅呢，还是有点战战兢兢的感觉呢。总而言之，是很可爱又清澈的声音。
　　还有，是个长得很矮的男生——只比柯蕾特高一点点，有点长的五分头，黑色眼睛骨碌碌地转啊转，给人一种小动物般的印象。
　　然后——
　　“这是我弟弟，砚桃一郎。请大家多多指教～”
　　代替本人做了自我介绍的樱子，看起来就是个过度保护弟弟的姊姊啊……
　　“他跟柯蕾特同班，所以我想说差不多该介绍给大家了～”
　　樱子有点害羞地说道。
　　她的样子，像是满怀温暖亲情，不辞辛劳照顾弟弟的姊姊。
　　发现到樱子这令人意外的一面，不知道为什么，我觉得有点狼狈。
　　结果——
　　“小桃啊，也很适合穿女生制服喔。”
　　柯蕾特突然冒出莫名其妙的发言。
　　小桃是桃一郎学弟的昵称吗？也就是说，柯蕾特跟桃一郎学弟的关系已经这么亲密了吗？
　　身为像是柯蕾特哥哥一样的我，觉得心情很复杂，有点寂寞又有点高兴呢。
　　“真是的，樱子她啊，老是把桃一郎学弟当成玩具一样。只要是喜欢的动画或是电玩角色，就会叫桃一郎学弟做角色扮演，而且还都是女生的角色呢。”
　　紧接着，茜抖出了樱子所干过的坏事。
　　果然，不是我所想的那样啊。
　　我本来就觉得，樱子是那种只要跟自己私利私欲无关，就不可能对人亲切的人。
　　就算是自己的亲人，不，正因为是自己的亲人，所以樱子的魔手才更执着地伸向他们吧。
　　我对樱子的评价好像很糟啊……
　　正当我这么想的时候，脑海里就冒出了之前樱子捉弄我的那些过去。
　　樱子果然是恶魔的化身，这应该是不会有错的。这是这个普利姆耶鲁学园的常识。
　　“大、大家好，初次见面……请多多指教……”
　　桃一郎学弟终于紧张兮兮地打了招呼。
　　嗯？该怎么说呢……
　　我瞬间感受到了一种很难得的经验，很难去理解自己的感觉。
　　但是过了一会儿，我深刻地反省之后，事情的轮廓便变得明朗化。
　　鸣哇，糟了，这下真的糟了！
　　刚刚爬上我背脊的那种感觉，是一种禁忌的爱恋，背叛伦理道德的东西啊。
　　樱子跟桃一郎学弟的对话，实际上我根本不可能知道的画面，自动地在我脑海里播放。
　　‘不，不要啦~姐姐~’
　　柔弱抵抗着的桃一郎学弟，可怜兮兮地啜泣。
　　‘嘿嘿嘿，你乖一点。’
　　樱子逐渐逼近桃一郎学弟。
　　‘不要~~~饶了我吧！’
　　‘嘿嘿嘿嘿嘿。你喊破喉咙也没有人来救你的！放弃吧。’
　　用力撕开——！
　　不不不，每次都把衣服撕破的话，樱子家的经济状况会变得很辛苦吧。
　　看来叫可爱的弟弟角色扮演，而且还勉强他穿女装，是会让人上瘾的啊
　　桃一郎学弟，很适合……这孩子绝对很适合，简直就是十年难得一见的人才？
　　我居然可以体会樱子的心情。
　　“唔唔。小桃啊，也请你多指教。”
　　“请多多指教喔，桃一郎先生。”
　　“请多多指教，桃一郎阁下。”
　　“同上，桃一郎大人。”
　　初次见面的四个人，接连跟桃一郎学弟打了招呼。
　　我因为陷入了妄想，所以晚了一步。
　　“大家不觉得桃一郎这样叫太长了吗？跟索菲亚公主一样，叫他小桃就可以啰～”
　　樱子马上提议。
　　“是喔，那请多指教啰，小桃。”
　　被她这么一说，我马上跟着叫。但仔细想想，他明明是个男生，却被叫小祧，不知道他本人是怎么想的呢……？
　　我脸上的表情显得有些担心。
　　“你是风原凑学长吗？”
　　桃一郎学弟上前向我搭话。
　　“啊，嗯，是啊。”
　　被美少年投以热切的视线，不知道为什么，我的心跳加速了。
　　“就是公主们的神谕骑士……我很崇拜凑学长！”
　　被人家这么说，还是第一次呢。
　　“等一下，桃一郎学弟！你居然崇拜凑？这等于是把人生丢进水沟里耶。”
　　茜马上展开了已成惯例的负面宣传。
　　没错，这就是青梅竹马会做的事，对茜来说，对我的独断跟偏见，这些反应根本就像是常识一样。
　　“不不不，茜姊，对夏尔斯提亚的骑士来说，神谕骑士就是荣耀的顶点。要这么说的话，我也很崇拜凑兄呢……”
　　克莉丝的脸有点红地提出反驳。
　　“不，茜所说的话咱也了解。这家伙对女性的不检点态度，说是国宝级也不为过呢。”
　　索菲亚公主也提出了严厉的意见。
　　“啥啊啊啊啊？这说得会不会有点太过火了啊？”
　　我拚命地抗辩。
　　“的确，凑君对菲尔巴札特三皇女也色眯眯的，很多时候根本不懂分寸呢。”
　　最后就连玛莉也出言斥责。
　　“但是，要是失去了这种感受不到极限、不懂分寸的能力，说不定就不像凑大人了呢。”
　　雪花听起来像是要帮我讲话，但根本没帮上忙。
　　“呜哇，阿凑，你被讲成这样耶。”
　　樱子的态度像是完全就是作壁上观。
　　嗯，完全没问题，平常就是这样。
　　“哈哈哈，唉呀，这先不说。小桃……桃一郎学弟也想当骑士吗？”
　　我干笑了几声蒙混过去，换了个话题。
　　“是……啊。我一直想要当骑士，不过，因为我的身体不是很好……所以，如果有其他的管道可以变强的话，我希望能就此从事对人有帮助的职业。”
　　桃一郎学弟放低了音调，但还是率直地将自己的心里话说了出来。
　　如果是柯蕾特的同学，那现在就还是国中一年级呢。居然已经这么认真思考未来的事情啊，真了不起。
　　啊，这么一说，柯蕾特也已经是举世知名的长笛演奏家，真是惊人呢。
　　因为她看起来还很年幼，所以很容易让人忘记，不过，的确是个不容小觑的小丫头呢。
　　我的思考又快要脱线了。
　　“呃，桃一郎学弟……不要叫你小桃比较好吧。”
　　我终于把想问的话给说出口了。
　　“不，没关系。我所希望的强悍，跟人家怎么称呼我无关……应该说，我希望能够强到不在乎这种小事情。”
　　桃一郎学弟……不，小桃认真地看着我的眼睛，斩钉截铁地说道。
　　怎么一回事啊？这种想法就代表你已经是个很强的人了啊。不过，我觉得很丢脸所以说不出口。
　　“而且柯蕾特叫我小桃，我觉得很开心。”
　　小桃呵呵地露出得意的笑容。
　　喔喔喔，又有意想不到的话冒出来了。
　　“嘿嘿嘿，小桃这名字很可爱呢~”
　　听到小桃这么说，柯蕾特一脸满足地摸了摸小桃的头。
　　唉呀，这位太太？这两人的气氛好像有点奇怪耶。
　　谈什么恋爱，这对柯蕾特来说还太早了！爸爸可是不允许的喔！我不禁情绪激昂了起来，冷静，要冷静啊。
　　一定是因为对柯蕾特来说，难得有让她可以当大姊姊的对象，所以她才喜欢这样做吧。
　　没错，只是这样而已。不，我是不可能会去嫉妒小桃的喔。
　　“了解。那我就带着敬意称呼你小桃啰。”
　　“好的，凑学长。”
　　我跟小桃就这样热切地交换着友情的视线。
　　“那么，大家也叫他小桃……啊啊……”
　　我正想这么说的时候，突然感到语塞。
　　要是大家不像我跟索菲亚这样直接叫他小桃的话——就会有“小桃先生、小桃阁下、小桃大人”这些称呼了，这样不是很好笑吗？
　　如果不在乎这些称呼，说不定真的代表他是个大人物呢。
　　“大家再不出门的话，就肯定会迟到了。”
　　雪花冷静地警告大家。
　　“喔喔，对喔。”
　　索菲亚回答后率先出门，其他人也跟在后面。
　　
　　
　　离开了学园宿舍的玄关之后，铺着石头的路分成左右两边，一边通往高中部，一边通往国中部。
　　一行九人浩浩荡荡地前来，但很遗憾地，在这里必须跟其中两人说再见。
　　“那么，柯蕾特、小桃，慢走啰。”
　　我目送两人前往国中部的方向
　　“嗯，凑你们也要加油念书喔。”
　　“咳咳咳！啊，嗯，我会加油一下的啦……”
　　“你在学业上给我尽全力地加油！”
　　我听到柯蕾特的回话后感到有点动摇，结果茜用书包狠狠地击中了我的背。
　　超痛的！不过，这是怎么一回事？好久没成为茜凶暴攻击的下手对象，这种兴奋感是怎么回事……？我可不是被虐狂啊！
　　“跟小桃一起上学的话，就不会寂寞呢。要是早点这样做就好了。”
　　“真的呢。”
　　“走吧，小挑。”
　　“嗯。”
　　他们两个人感情很好地手牵着手走掉了。
　　有种恋爱即将在春天里萌芽的预感？
　　话说回来，夏尔斯提亚可是四季如夏的南国啊。
　　
　　
　　送走了年纪比我小的两个人后，我们继续往高中部走去。
　　“话说回来，索菲亚公主、玛莉公主，差不多该让凑回去自己一个人住了吧？”
　　结果，茜不知道是懂还是不懂，又再度提起了我们正要出门前所聊的话题。
　　“果然茜姊也觉得这样比较好啊……”
　　克莉丝很认真地接受了茜的提议。
　　“啊，唔，这、这次的同居……呃，住在一起的生活呢——”
　　索菲亚的脸红得很夸张，讲话也支支吾吾。
　　“我们只是想模拟一下凑君当上夏尔斯提亚的国王时，也就是当上我跟索菲亚的丈夫之后的生活。”
　　玛莉继续说道。
　　呃……这个……结婚这个字眼也太写实了吧。
　　“如果那样的话，凑当上国王，在那个广大的宫殿之中，就会有自己的房间吗？”
　　茜很难得没有发脾气，淡淡地说道。
　　但相对地，这样反而可怕。
　　“是啊。”
　　玛莉的表情还是一样沉稳，但在旁边看着的我却觉得直冒冷汗。
　　没、没事吧？实际上，没有喷散出什么透明的火花吧？
　　“凑当上国王的话，会跟索菲亚公主还有玛莉公主二十四小时钴在一起吗？”
　　“不，国王的公务应该很繁忙……”
　　跟反应平淡的玛莉比起来——
　　“要不在意旁人眼光一起相处的话，只有晚上的睡觉时间而已吧。”
　　索菲亚则是拉高了音量回答。
　　“凑什么时候会当上国王呢？”
　　“应该是从普利姆耶鲁学园毕业之后吧。”
　　茜继续对公主们展开问题攻势。
　　“这样的话，索菲亚公主跟玛莉公主会早一年毕业吧？”
　　“唔唔，因为这样，刚好有一段时间的空档，咱有跟玛莉讨论过，既然如此要不要去上大学呢。”
　　“如果说还要跟克莉丝还有雪花会合的话，就是凑毕业再过一年之后的事了吧。”
　　“是啊。”
　　“当然，茵小姐毕业的时候，也可以一起进入凑君的后宫喔。”
　　““噗！””
　　面对玛莉的天兵发言，我跟茜不禁同时失笑到喷出来。
　　“后后后后后、后宫这种东西，夏尔斯提亚真的有吗？”
　　我愣住了似地瞪大眼睛，开口问道。
　　“当然，这种丢脸的制度，在夏尔斯提亚过去从未有过这样的例子。尽管是一夫多妻，也只有两位王女同时成为神谕骑士的妻子而已！”
　　“因此，表面上大家都是在宫殿里工作。克莉丝跟雪花一如往常，就担任我们的骑士，照顾我们的起居……茜小姐的话，当宫廷御用的科学家如何？”
　　索菲亚跟玛莉阐述了我当上国王之后的情况。
　　“这样的话，凑就得制造出我们的小孩——也就是夏尔斯提亚王国的继承人。”
　　“我跟索菲亚应该会各自生下一个女宝宝。这两个孩子，也会从我们身上继承天空女神跟海洋女神的庇护。”
　　“然后，如果克莉丝跟雪花也想要凑的孩子……咱、咱们是不会拒绝的。还、还有茜也是……”
　　索菲亚对于自己非常大胆的发言，虽然显得有些抗拒，但最后还是努力地说了出来。
　　“这样就可以拥有一个兄弟姊妹众多、甚至能组棒球队或是足球队的家庭了呢。”
　　另一方面，玛莉的感想一如往常，实在是太过轻松，有点轻松过头了。
　　咳咳……
　　到我毕业之前，不晓得会不会当上国王，要是真的当上的话，就得跟索菲亚还有玛莉两人生小孩。
　　
　　[[IMG,c84cb898a09c742449f88fc3f9fa0ffc,400,619,133952]]
　　
　　除此之外，跟克莉丝、雪花、茜她们是不是也要变成这种关系，这些都得考虑进去吗？
　　唉呀唉呀唉呀唉呀！我总觉得光是前提就已经很奇怪了耶，为什么呢？
　　我感到非常地混乱。
　　“总而言之……那些一年以后的事情先搁在一旁。”
　　茜很厉害，可以先不去想那些看来无法马上想出办法的难题。
　　“重点是这个，请看！”
　　话一说完，茜拿出一个很像是厨房做菜用的小型机械。
　　“这、这是什么啊？”
　　我开口问道。
　　“其实今天早上，我去公主们的房间之前，先去了一趟凑的家。”
　　茜开始说明。
　　对喔，茜那家伙有我家的备份钥匙耶。我搬到夏尔斯提亚来之后，第一天到普利姆耶鲁学园上学，早上就是她来叫我起床的呢。这个备份钥匙为什么会外流，想来应该是透过老爸之手吧。
　　雪花大概也有同样的备份钥匙。因为她在没有我允许的情况下进去过好几次嘛。这部分应该是公主们以她们的权限处理的。
　　好，问题是，为什么茜会前往目前没人的我家呢？
　　“我在凑的房间里设置了魔力测定器，所以没问题了！只要拉亚玛小姐一实体化，这个摆带型感应器就能感应，然后发出声响警告！”
　　话说回来，刚刚提到说要让我回去家里。
　　本来是因为人类化的拉亚玛会一直黏在我身上，形影不离。为了我们两人独处时不要出什么差错，才会把我带到公主们的房间里。
　　尤其是实体化变成人类型态的拉亚玛一定都是全裸，这也是大家盯得很紧的原因。
　　总而言之，本来是女神大人的拉亚玛，就算是人类型态也会施放出强大的魔力。因此，茜打算利用实体化瞬间魔力数值会急速上升的性质。
　　从她家到我家走路只要五分钟，要是骑脚踏车的话，更是一下子就能抵达。
　　只要警钤一响马上出发的话，就算我想要对拉亚玛做什么不轨的行为，也能在千钧一发之际防范于未然吧。
　　不，为了我的名誉，我向神发誓，绝对不会做这种声名狼籍的事……我可能没自信这么说吧……因为拉亚玛她超积极的啊。
　　也就是说，这个装置对我而言是种很值得感激的保障。
　　“唔，原来如此啊。原则上，咱是相信凑的……不，咱想相信他，但要是有了这东西，当凑乱来的时候，就可以直接冲过去了呢。”
　　索菲亚双手交叉，一副感到很佩服的样子。不知道为什么，还瞪了我一眼。
　　“老实说，像凑大人这么被动的人，就算在没有人监视的情况下，跟拉亚玛大人两人独处，顶多也只是被拉亚玛大人扑倒亲吻而已。这机率大概只有两成左右吧。”
　　太过分了！从雪花可爱的嘴巴里，居然讲出这么毒辣的话。
　　“要是有两成机率的话，五次就有一次会怀孕耶！”
　　“是啊，被拉亚玛小姐那样的美少女亲了之后，凑君一定不会拒绝接下来的事！”
　　克莉丝跟玛莉马上表现出危机感。
　　我总觉得大家对我的见解，渐渐变得像茜那样耶……
　　而且我不是也跟玛莉还有索菲亚接吻过吗？不过，她们两个都还没怀孕啊！啊，但那是为了施魔法才亲的啦。
　　咦，不会吧？纯真无邪的克莉丝小妹，该不会念到高中，还以为接吻就会生小孩吧？
　　既然如此，我就干脆承认吧。我是个既柔顺又安全的被动家伙喔！
　　这样的话，不就证实了雪花对我的评价？对我来说一点都不有趣啊。
　　还有，话又说回来，神跟人类可以生小孩吗？在希腊神话里好像有听过。要是能生的话，那就来生生看吧。
　　啊啊，不行。该怎么说呢，我有一种被包围的感觉，至今从未体验过的，被人热烈包围的感觉。
　　呜呜～女生好可怕唷。照这样下去，我可能会对女生产生恐惧症耶！之前碰到了那么多好事，现在可以当成爽过头也不好的最佳例子啊。
　　到了这时候，我有一种之前欠的钱被要求一次偿还的感觉。
　　“话说回来，茜最近很认真地在学习魔法科学喔？”
　　这时，樱子冒出了一句很像是好朋友会问的话。
　　没错。关于这一点，我也想大声地指摘。
　　茜最近似乎很积极地请她爸爸——魔法科学研究的权威教她很多东西。
　　“茜姊，说不定你很快就会成为世界知名的野野山博士第二代喔？”
　　克莉丝在一旁敲边鼓。
　　“讨、讨厌啦。克莉丝，不要讲得那么夸张啦。”
　　茜满脸通红，一副很害臊的样子。
　　“不用谦虚，茜啊，咱很期待你在学园里新设立的魔法科学社喔。”
　　索菲亚也坦率地称赞茜的功绩。
　　“呜哇，什么时候设立了那种东西啊？”
　　什么跟什么，在我发呆的时候，周遭已经产生了剧烈的变化，这种感觉是……？
　　“凑啊，基于这个原因，咱就让你回家去吧。”
　　从索菲亚口中，终于说出自早餐时就开始讨论的议题结论。
　　“是喔，那我今天下课之后，就回去收拾行李啰。”
　　虽说是行李，不过也只有几天份的换洗衣物跟掌上型电玩而已。
　　我有种松了一口气，但又有点寂寞的感觉。
　　“凑君，之前让你觉得很放不开，真的很抱歉。”
　　玛莉向我道歉。
　　“不不不，能够跟大家一起生活，我觉得很有趣呢。不过……呃……那个，我也有自己的隐私，这部分说什么都……”
　　我有点语塞，最后就这样辩解、蒙混了过去。
　　“咱还有一件事要跟大家说。”
　　这时，索菲亚像是突然想起什么事情似地拍手。
　　“啊，索菲亚，你要讲阿西尔的事情吗？”
　　玛莉马上发现索菲亚的意图，开口询问。
　　“阿西尔怎么了？”
　　“阿西尔学长吗？”
　　“阿西尔少爷？”
　　“阿西尔大人怎么了吗？”
　　我跟茜还有克莉丝跟雪花，几乎同时回问。
　　那个名字浮现在所有人的脑海里时，大家都显得很紧张。
　　大约十天前左右，发生了一起震撼夏尔斯提亚王国的大事件。也就是意图打倒王家的宰相家发动了政变，最后失败。首谋者之一就是宰相的儿子，曾经是我们伙伴的阿西尔·阿鲁卡萨尔。
　　“唔，阿西尔近日应该就会被释放。”
　　“嗯，再过一阵子就会回到普利姆耶鲁学园。”
　　索菲亚跟玛莉窥探着我们的脸色，慢慢地接着说道。
　　“是喔，阿西尔他……要回来了啊。”
　　对我来说，在来到夏尔斯提亚之后，跟我关系最密切的男生应该就是阿西尔了。
　　想到这一点，我并没有惊讶地“啊！”一声，反而感慨万千。
　　“阿西尔少爷他……已经……呃，没事了吗？”
　　结果，尽管有点难以启齿，克莉丝还是开口问道。
　　我能理解克莉丝所担心的事。
　　最后政变失败，宰相跟阿西尔被捕，在女王大人的命令之下，藉由柯蕾特所召唤的魔物净化犯罪者的心灵。两人接受了柯蕾特故乡托兰卡南共和国的传统刑罚。
　　在王宫地下监牢并设的刑罚执刑室，透过坚固的铁门，我们也直接听到了那不知道该算是悲剧还是喜剧的执刑状况。
　　只不过，因为那种像是开玩笑似的刑罚，宰相跟阿西尔真的痛改前非，向王家宣誓忠诚了吗？这部分我实在还是半信半疑。
　　但……
　　“唔唔，那家伙的话，应该会再度好好履行自己的职务，一定会帮上咱们的忙吧。”
　　“嗯，一定会的……”
　　索菲亚跟玛莉斩钉截铁地否定了我们的疑惑。
　　被这两位公主出类拔萃的王者风范所慑服，我自己也觉得可以相信阿西尔。
　　相较于宰相，阿西尔本身对王家并没有那么憎恨，我是这么觉得的。
　　而且我敢打包票，索菲亚跟玛莉绝对不是那种会让臣子想要背叛的主君。
　　我才跟她们两人认识没有几个月，我都会这么想了，阿西尔跟两位公主相处得更久，肯定跟我有一样的想法。我绝对相信。
　　“而且阿西尔的父亲——阿贝拉鲁特自己宣告要辞去宰相的职务。听说他为了反省自己之前的罪过，打算隐居。”
　　“因此现在夏尔斯提亚王国是没有宰相的……这段期间已经决定要请阿西尔来代理宰相，请他好好努力。”
　　“等到阿西尔从普利姆耶鲁学园毕业，就会被正式任命为宰相吧。”
　　索菲亚跟玛莉又继续交互说明。
　　什么啊，不只是索菲亚跟玛莉，连女王大人她们也都恢复对阿西尔的信赖了啊，真有一套呢，阿西尔。
　　其实没有我插嘴的余地，不过我还是当成自己的事一样开心。
　　“那阿西尔一回来，应该暂时会过得很忙碌吧。”
　　听到我的话……
　　“是啊。”
　　“我们要好好支持他，别让他因为过劳而倒下了。”
　　“总觉得好像松了一口气呢。”
　　克莉丝、雪花跟茜都露出了愉快的表情。
　　就这样，我们一边走一边聊了好久，终于——
　　看起来十分沉稳庄严，几乎可以算是观光胜地的校舍，就耸立在我们面前。
　　“今天一整天，大家是不是也要好好地尽学生本分啊？”
　　“凑大人哪里不对劲啊。”
　　“凑，你发烧了吗？”
　　雪花跟茜马上破坏了我认真的气氛，大家笑成一团。
　　就这样，我们穿过玄关，三年级的索菲亚跟玛莉往三楼，二年级的我跟茜往二楼，一年级的克莉丝跟雪花往一楼，分别走向了自己的教室。
　　
　　
　　放学后。
　　穿着制服融入在一般学生之中——话是这么说，但大家还是忍不住投以视线看傻了眼两位公主难得地来到了我跟茜的教室。
　　“茜小姐，让你久等了。”
　　“方便现在去魔法科学社的社办吗？”
　　玛莉跟索菲亚打开教室的门，探头进来问道。
　　当然，她们身后还有穿着制服的克莉丝跟雪花随侍在侧。
　　“喔，你跟公主们有约吗？”准备回家的我询问身旁的茜。
　　“嗯，我想说魔法科学社的魔力抽取实验，差不多该开始了。”
　　“嗯？抽取那种东西要做什么啊？”
　　说到抽取魔力，今天早上索菲亚也稍微有提到，夏尔斯提亚王国宰相阿贝拉鲁特，阿鲁卡萨尔跟他的儿子阿西尔，在之前抓了拉亚玛打算政变的事件中就曾强制执行过。
　　因此听到这个字眼，老实说我没什么好感。
　　“对了，阿西尔学长身上不是装了魔法抑制晶片吗？只要有那个，不会使用魔法的人也能在天空飞翔，我觉得很方便呢。比如说，要是克莉丝装了的话，战斗力就会大幅加强吧。”
　　茜很单纯地双眼发亮着。
　　对于最近出现在我们身边的强敌，想到自己的战斗力无法提升，的确让克莉丝有点困扰。
　　“嗯，话是这么说没错……咦？你打算从索菲亚跟玛莉身上抽取魔力吗？”
　　“嗯，今天是这样。之后我也想拜托你……可以吗？”
　　茜窥探着我的表情询问。
　　拉亚玛那一次，是因为造成拉亚玛的痛苦，想要强夺她的魔力而出现问题。
　　这一次，是索菲亚跟玛莉同意要让自己的魔力被抽取。
　　接下来就是看被抽取的魔力该如何使用。能够不给任何人带来麻烦，找到派上用场的方式吗……？
　　“是、是吗……让我……再想一想吧。”
　　我没办法直接拒绝，因此支吾其词。
　　“既然如此，凑你们先回去吧。”
　　索菲亚下了这么一道命令。
　　“我就先回去啰。”
　　想到要准备回家，我根本没有理由拒绝。
　　“好，走吧。”
　　克莉丝回答，雪花也点点头。
　　“克莉丝跟雪花你们也要回去吗？”
　　平常总是紧跟着两位公主的随从，居然要留下公主们自己回去，这实在是有点出乎我的意料，因此我开口回问。
　　“今天会有快递送到古代夏尔斯提亚的魔法文明博物馆。”
　　“我也有事。之前去了某个地方打探消息，想要回去等回音。”
　　
　　
　　看来，雪花跟克莉丝好像都有事要忙。
　　我跟克莉丝还有雪花一起回去。
　　只是沿着早上来的路回去而已，就这么简单。
　　“雪花跟阿米娜小姐经常联系吗？”
　　我一边走，一边提出了我的疑问。
　　阿米娜小姐，就是那个古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的年轻巨乳眼镜馆长，在强化集训时很照顾我们。
　　雪花待在博物馆的期间，深究了夏尔斯提亚的神话，因此立了大功。所以，阿米娜小姐同意她可以将博物馆的藏书自由携出。
　　“嗯，我将她借我的书还回去，今天又有二十本新书会送来。”
　　果然，预定抵达的快递是大量跟古代夏尔斯提亚有关的文献。
　　解开雪花的谜团之后，我把焦点转移到另一个人身上。
　　“克莉丝，你有写信给谁吗？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　克莉丝表情认真，正打算要讲清楚的时候！
　　“克莉丝小姐。”
　　在学园宿舍的方向，出现了一个朝着我们走来的人影。人影高声地叫住了我们。
　　我跟克莉丝相互看了彼此一眼后，吃惊地看着前方。
　　“你是……！”
　　克莉丝确认了来者的身分，惊讶地睁大眼睛。
　　克莉丝好像认识那号人物——那人是一名女性。
　　“我是受头木家老爷的命令而来。”
　　女性以严厉的口吻说道。
　　“偬……乃？你是偲乃吧。”
　　克莉丝搜索着自己的记忆，开口问道。
　　“是的，我是克莉丝小姐小时候，负责照顾您生活起居的胧部偲乃。”
　　她穿着上面有桔梗花图案的深紫色和服，黑发在脑后束起，插着发簪。脚上穿着足袋跟草履鞋。
　　这女性虽然长得很漂亮，但给人一种像是冰块一般、又硬又冷的感觉。
　　“呃，站在这里讲话也不是办法，请前往学园宿舍，到我们的房间坐坐吧。”
　　雪花有点客气地打断了看似久违重逢的两人。
　　看她那个样子，就像年幼的少女不想让要好的同性朋友被抢走一样。