　　“没想到你居然会来到夏尔斯提亚耶。我本来是有考虑要去日本修行的……”
　　雪花所说的‘我们的房间’——也就是公主们的房间。
　　我跟克莉丝、雪花还有偲乃小姐，围着桌子喝起了茶。
　　这是日本茶。来到夏尔斯提亚之后，似乎很难得像这样让很自然地喝着绿茶的人聚在起。不过克莉丝除外。
　　手上拿着茶杯喝茶的克莉丝，让人看了一点也不觉得突兀。
　　“不，老爷担心的是，克莉丝小姐您在夏尔斯提亚是否有重要的骑士任务。”
　　“是吗？父亲大人他……”
　　偲乃小姐所说的话，似乎让克莉丝感到很怀念，她眺望着远方。
　　眼前仿佛成了克莉丝跟偲乃小姐两人单独共有的空间一样，我跟雪花很尴尬地坐着。
　　雪花也许还多少了解一些克莉丝的过去，对于这两人的对话，到底能听得懂多少呢？
　　“呃～你们两个人是什么关系呢……？”
　　再这样下去，我很可能会一直被忽视，这种焦躁感让我有点怯怯地单刀直入开口询问。
　　“真是失礼了。”
　　偲乃小姐动作高雅地低下头。
　　“我的全名是克莉丝汀娜·赛勒涅·卡西拉奇。其中的卡西拉奇，其实应该翻成日本的姓氏‘头木’，也就是我父亲的姓氏……”
　　然后，克莉丝开始说明。
　　“我的父亲是日本人，是日本流传已久、将修行融于剑术之中的流派宗主。”
　　“什么？克莉丝，你是混血儿吗？”
　　从她金发碧眼的外表，完全想像不到这个事实，让我吃了一惊。
　　“因此我在年幼时，大约八、九岁之前都是住在日本。我在头木流剑术的宗主——也就是父亲身边时，负责照顾我的就是偲乃。”
　　克莉丝跟偲乃小姐的关系，这下总算搞清楚了。
　　“是的。从克莉丝小姐还是小婴儿的时候，我就一直照顾着小姐。喂牛奶跟换尿布都是我在负责的。”
　　偲乃小姐露出温柔的笑容。那笑容仿佛能让积雪融化、冒出嫩芽一般。
　　“这、这种事就不用说了啦。”
　　另一方面，克莉丝很不好意思地挥手向偲乃小姐抗议。
　　“当然，从我懂事之后，我就开始学习头木流剑术。陪我修行的也是偲乃。”
　　克莉丝继续说道。
　　没想到，她居然从那么小的时候就开始修行……克莉丝的剑术这么厉害，原来是从年幼时期就采取菁英教育的关系啊。
　　话说回来，我在老笆的劝说下开始舞刀弄剑，好像也是在这个年龄吧？
　　唔唔唔。然后随着世事流转，现在我居然还当上了骑士，虽然总觉得有点被骗的感觉，不过想到目前在夏尔斯提亚待得这么高兴，还是得感谢一下老爸，才不会遭到天谴吧……？
　　不，可是，把我卖掉所赚到的钱，全都进了老爸的荷包耶，我还是没办法原谅他！
　　我心里这些小小的纠结，当然彻底被大家忽视。
　　“不过，我在日本的修行并没有很顺利。”
　　克莉丝的过往故事，似乎开始要进入严肃的阶段。
　　“头木流剑术的奥义，在于透过寄宿在人类灵魂中的力量，也就是结合灵力与剑的招式……不知道是我本身体内的灵力就少，还是不擅长培养灵力，年幼的我，说什么都学不会头木流剑术的奥义。”
　　“学、学会？那时你还只是国小或国中左右而已吧？那种年纪学不会奥义也是……”
　　对一个国小女生来说，这样的重担未免太过沉重，所以我不禁插嘴。
　　“不，身为头木流剑术当家的候选人，至少得在十岁之前学会奥义——一之太刀。结果，我实在是太没用了，因此失去了这份资格。”
　　从克莉丝口中说出了如此苦涩的过去。
　　“克莉丝小姐的本事，在头木流漫长的历史之中可说是非常卓越。无法习得奥义一事，责任都在负责照顾小姐的我身上。”
　　偲乃小姐的表情严肃起来，再度变得僵硬。
　　“怎么这么说呢……别这样，偲乃。我们不要再像以前那样，一脸悲伤地望着彼此了。现在我过得很幸福，你呢？”
　　克莉丝试着想要将沉到谷底的气氛拉上来。
　　没错，这种有朝气的样子，正是克莉丝这个女孩最大的魅力啊。能够把克莉丝教育得这么坦率，不管是克莉丝自己还是偲乃小姐，都应该要感到骄傲呢。
　　“是的，头木家在老爷的带领之下过得十分安泰，我也过得很好。”
　　偲乃小姐接受了克莉丝的心意，语气变得和缓许多。
　　“太好了，你看起来很有精神呢。”
　　“克莉丝小姐也是，变得很美丽了呢。”
　　两个人可能都很害羞吧，低垂着眼睛互看之后微笑。
　　对克莉丝来说，偲乃小姐一定就像年纪有点差距的姊姊。
　　我可以感受到，她们之间有着温暖又确实的羁绊。
　　同时我也不免有点无谓地担心，她们两个人看起来这么要好，一旁的雪花会不会嫉妒呢？
　　“因为我在头木家待不下去，所以母亲便决定带着我离开日本。因为她是夏尔斯提亚骑士的女儿，所以母亲便带着我回到娘家，之后就是这样，才有了现在的我。”
　　克莉丝感慨万千，一字一句地说道。人生真是不可思议呢。
　　尽管一开始再怎么不好，都有机会翻身的呢。
　　冲劲、运气、别人的支持……需要各式各样的要素，或许单靠自己是办不到的。
　　“所以才能认识雪花、索菲亚跟玛莉呢。”
　　“是的。”
　　我不禁又开口了。克莉丝点点头。
　　“能够认识雪花，真的是太好了。”
　　看着要好的少女，克莉丝不带任何开玩笑的成分，只是很坦率地表达了自己的心情。
　　“怎、怎么……突然说这些啊……”
　　
　　[[IMG,86c984fe40b13772df752e76c81505ab,400,602,123169]]
　　
　　我从来没有见过雪花这么狼狈。
　　雪花的脸逐渐泛红，看来她是真的很开心。
　　“还有公主们和凑兄也是。”
　　紧接着，克莉丝看着我的眼睛说道。
　　这突如其来的一招，让我完全无法动弹。
　　原来如此，这家伙……也提到我了呢。我感觉自己的身体也热了起来。
　　“能够像这样帮忙克莉丝小姐修行，也算是神佛的指引吧……”
　　至今都把发言权交给克莉丝的偲乃小姐，好像突然进入了状况。
　　帮忙克莉丝修行……瞬间，这位叫做偲乃小姐的女性，为什么会从遥远的日本来到这里的理由，大家终于明白了。
　　“夏尔斯提亚王国是以魔法五大国闻名之地，是无可挑剔的灵场。在会使用魔法的王女大人身旁生活，克莉丝小姐的灵力说不定也有些变化了呢。”
　　所谓的‘灵力’，好像是头木流剑术里最重要的元素，我是搞不太清楚啦。
　　不过，听起来跟在夏尔斯提亚常常用到的‘魔力’应该很接近吧。
　　从偲乃小姐的话听来，我是这么解读的。
　　“那么，现在就赶快开始头木流剑术的——”
　　叮咚。
　　偲乃小姐大概正要兴致高昂地说出“修行吧！”的那一刻门钤响起。
　　喀哒。雪花奋力地站起身跑向玄关。
　　雪花等了很久的东西，终于从古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆寄来了吗？我眺望着走廊，竖起耳朵。
　　结果……
　　“呀呼～雪花，打扰啦～”
　　我才正想说这个声音好熟悉，一副很厚脸皮的样子。
　　“打扰啦。”
　　“打、打扰了……”
　　有两个声音接连响起。
　　啪哒啪哒啪哒。明明是公主们的房间，还敢这么大剌剌地跑来的，数来数去也没几个人。
　　不，老实说，两个少女的声音我是很熟的，剩下一个听起来脚步声很轻的男生，因为是今天早上刚听过，所以印象很深刻。
　　“喂～喂，阿凑～特报、特报喔～！”
　　樱子以非常热闹的方式登场。
　　“哇，凑，我回来了。”
　　这么可爱的柯蕾特，虽然有点兴奋过头，但完全可以原谅。
　　“对、对不起，姊姊又给大家添麻烦了……”
　　然后，最有常识的当红新面孔，人称小桃的樱子弟弟——桃一郎学弟也来了。
　　“什、什么事啊，樱子。你会这么兴奋跑来讲的，想必不是什么好事吧。”
　　总而言之，我对樱子的态度，都是先抱持着警戒的心。
　　“呵呵呵，对我态度这么冷淡～这样对吗～要是你听了，肯定也超想参加的吧~”
　　樱子很有自信地靠近我。
　　“我不听。”
　　“唉呀，阿凑真是的，对我就这么傲娇？”
　　跟樱子对话的诀窍，就是尽可能地不要搭理她。
　　“我哪有娇啊！”
　　“嗯～你听我说的话，我就亲你好吗？”
　　“笨蛋，谁想要被你亲啊！”
　　“啊哈哈，说得也是，你应该没办法对青梅竹马的好朋友下手吧。”
　　糟了。刚刚才想说要小心的，男生就是会不禁跟着搭话啊。
　　尽管如此，从樱子嘴巴里冒出来的话，的确会让人瞬间有点心动。
　　“还是……我就那么没有身为女人的……魅力？”
　　樱子难得很有女人味地抬起眼睛看我。
　　樱子……嗯，算是个有趣的家伙啦，也不是什么坏人。身材虽然不输给茜，是个超级平胸族，对时髦打扮也没半点兴趣，不过问我说她可不可爱，倒也不是不可爱啦。
　　不过，只要稍微称赞她一下，这家伙马上就会拿这当话题，然后不停地捉弄我……我……莫非对樱子有过度的被害妄想？
　　但是结果……
　　“我不会再上当了。”
　　我选择冷冷地拒绝了樱子。
　　本来以为这样她就会作罢，没想到——
　　“唔～……对了！选我弟吧！你想要对小挑怎样都可以唷。”
　　樱子使出了我怎样都没想到的怪招。
　　“噗哈！我我我我我们都是男的耶，什么叫想怎样都可以啊！”
　　“啊～玩弄小桃很有趣的耶！光是把他当作芭比娃娃，让他扮成女装，就会让人流口水唷。长直发的假发也很适他呢！”
　　樱子冒出了可以算是侵害人权的鬼畜发言。
　　只不过，要是当事者本身很乐意顺从的话，或许也不算什么吧。
　　应该是说，她有怎么样都不退缩，如钢铁般的求道者毅力。我可不讨厌你这一点啊，一点都不讨厌唷，樱子……
　　我感到有点无力，另一方面又偷偷地确认那并非出自自己本意、被当成活祭品的小桃脸部的表情。
　　他站在背后，怯生生地看着我跟樱子斗嘴，视线正好对上我。
　　锵锅锵锵。
　　不知道为什么，小桃跟我四目相接的时候，惊讶到好像心脏快要跳出来一样，他那看起来实在不像男生的雪白细致脸颊，染上了鲜艳的樱花色。
　　好、好性感耶……？
　　为什么弟弟会出现比姊姊更有魅力的反应啊！我的混乱指数达到了最大值。
　　“喔喔～阿凑！你是不是注意到了小桃的魔性魅力啊？”
　　樱子很骄傲地在我耳边细语。
　　“姊、姊姊，凑学长好像很困扰的样子，你就不要再……！”
　　小桃的声音真的清澈到不像是男生的声音，很贴心地帮我解围。
　　强，这对姊弟太强了。
　　虽然不知道他们是不是刻意的，但这绝妙组合所进行的波状攻击，拥有让人类理性不知不觉中崩坏的能力啊。
　　我的野性直觉告诉我，继续暴露在这种攻击之下会很危险。
　　“我、我知道了！总而言之我听你说吧！再这样下去，事情也没办法解决啊！”
　　为了将我对小祧那种心跳的感觉给蒙混过去，我大叫着，屈服在樱子之下。
　　“哼哼～一开始乖乖听话不就好了吗？真浪费时间，对了，咦？茜跟公主们不在吗？”
　　樱子很开心地看着四周询问。
　　现在才在问这个啊？刚进来的时候就应该注意到了吧？我拚命地压抑住想要吐槽的冲动。“嗯，她们三个人应该都还在学校吧。”
　　“啊～是喔？算了，不在的人之后再说好了……其实呢，我有事想要拜托公主们跟克莉丝还有雪花～”
　　我一回答之后，樱子马上说出了冲击性的事实。
　　“啊？既然如此，干嘛要找我麻烦啊？一开始就跟她们本人说不就好了吗？”
　　“真是的～当然要这样做啊。正所谓‘射将先射马’啊。”
　　樱子一派轻松地说道。
　　“我是马啊？纯种马吗？对了，你要说什么啊？”
　　“顶多只是小马而已……嗯，我要说的是……”
　　樱子随口否定了我的说法，开始讲起她自己的事。
　　“不是有个法佛涅尼亚银座吗？那里的商店街啊～”
　　所谓的法佛涅尼亚银座，就是我们住的这个法佛涅尼亚岛的中心，是闹区的名称。电影院、KTV、保龄球场、游乐场等等，以年轻人为主的娱乐大概都应有尽有，因此我们也常常去。
　　柯蕾特刚来到夏尔斯提亚的时候，大家帮她开了欢迎会，一起去看电影，在游乐场里夹娃娃，好像已经是很久以前的事情了呢。
　　不过，为什么要加‘银座’呢？称为‘法佛涅尼亚时代广场’的话，不是反而比较帅吗？
　　夏尔斯提亚太过亲日，老实说，在这种时候我也觉得太过头了。
　　“要募集五个人以上的圃体参加者，举办一场角色扮演大会！”
　　樱子口中又冒出让人怀疑自己有没有听错的单字。
　　樱子会那么兴奋，一进到这个房间就亢奋到极点的理由，我现在终于知道了。
　　夏尔斯提亚王国啊……就连日本的商店街也不太会举行的这种企划，在这里居然堂而皇之地举办啊！
　　“然后啊！优胜奖金居然有一百万培力币唷！”
　　培力币是只有在法佛涅尼亚银座商店街才能使用的代币！而这个货币的价值，居然跟日币是几乎一样的！也就是说，一百万培力币就等于一百万日币！
　　在我的脑袋里，出现了那种※诡异地下劳动设施才有的无聊兴奋旁白。(编注：典出漫画《赌博破戒录》，培力币为恶搞漫画中的地下货币“倍利卡”。漫画中十倍利卡等同一日币。〕
　　「一、 一百万啊，的确是很了不起……”
　　听到一百万，我也不禁表达了惊讶之意。
　　“所以，为了让大家能够一起去参加，然后分奖金，我希望你能去说服大家啰～”
　　樱子以甜甜的声音提出建议。
　　啊，原来如此喔。要我去说服她们参加角色扮演大会啊……索菲亚、玛莉、克莉丝还有雪花，嗯，这些人的确是不会随便就点头答应。
　　要勉强那些不情愿的女生，身为绅士的我，是不可能做得到的。
　　但是姑且不论奖金，提到角色扮演的话，就是那些露出尺度超危险的衣服，全部都变得合理化了啊。
　　好想看，老实说我好想看啊。看那些美少女们的肩膀、手臂、事业线、肚脐、大腿跟魅惑的装扮们一起乱舞啊！
　　回想起来，之前有个意外，就是为了去找命运红宝石而到无人岛的时候，因为被安置在神殿里的照相机型魔法道具启动，所以大家变成了超情色的角色扮演样貌。那真的是很棒耶……
　　啊，可是，那样的话，就完全中了樱子的计……嗯？不过顺着她的话讲，又有什么不对？
　　虽然参加的女生们可能会觉得有点不好意思，不过这样反而可以增加免疫力啊。就是不管在什么时候都能派上用场的耐性！
　　我又在那里拚命自己耍冷。
　　“咦？这边这位大姊？应该是初次见面吧？”
　　樱子突然发出怪声。
　　那也是理所当然，因为她看到了坐在餐桌旁椅子上的偲乃小姐。
　　太慢了，这实在是太慢了吧。说到樱子的眼睛构造，恐怕对自己没兴趣的东西焦点就没办法对准。
　　“你好，我是曾照顾过克莉丝小姐的胧部偲乃。”
　　偲乃小姐特别站起身，很有礼貌地一鞠躬。
　　“咦……？你是……”
　　然而，偲乃小姐之后的行动，却令人感到有些意外。
　　偲乃小姐走近了樱子跟小桃，像是被她们吸引过去似的。
　　“是喔～我是砚樱子。”
　　“我、我是砚桃一郎。”
　　樱子完全没有注意到偲乃小姐的态度改变，还很天真地做了自我介绍。
　　小桃也学他姊姊。
　　“砚……是吗……有砚家血脉的人在这里……”
　　偲乃小姐含糊地说着莫名其妙的话。
　　樱子跟小桃的头上，应该已经浮现出眼睛看不到的问号了吧？
　　但是这两姊弟本来就是对小事不会在意的个性，因此并不打算继续再跟偲乃小姐聊下去。
　　“总而言之，柯蕾特跟小桃都已经爽快地答应要参加啰。”
　　樱子一转身，又面向我。
　　“嗯，听起来好像很有趣呢，凑也一起去吧！”
　　不知不觉跑到我身边的柯蕾特，拉了拉我的手。
　　我、我也要角色扮演吗……？我本来是打算要当个观众，欣赏美少女们性感的一面耶。
　　“怎么样，克莉丝跟雪花也考虑看看吧？”
　　“这、这个嘛……”
　　被樱子这么一问，雪花跟克莉丝也只能回以有点困惑的答案。
　　嗯？不过，雪花那面无表情的样子，好像是有认真积极地考虑耶。对于难以分辨喜怒哀乐的雪花，最近我也渐渐地掌握到了诀窍。
　　“我之后也会跟茜还有公主们说，阿凑你也要跟她们提喔，说好啰！”
　　樱子迳自和我做了约定。
　　“我得去买衣服的材料，啊，好忙好忙。”
　　跟来的时候一样，回去的时候，樱子也是愿跑跳跳地离开了。
　　平时对什么事都一副懒洋洋态度的樱子，居然会这么地有干劲，算是很少见的。
　　“啊，等、等一下啦，姊姊。”
　　小桃慌张地去追姊姊。
　　“再见啰，凑。”
　　柯蕾特一如往常地很有朝气。不过今天不是跟着我，而是去追小桃了。
　　她好像已经习惯跟砚姊弟一起行动了。
　　可以交到同年纪的朋友是件好事。可以拓展交友关系，这点非常好。
　　只不过，小桃明明那么可爱，实在很难相信他是个男生耶。
　　异性间的友情，也许会发展成爱情……我像有青春期女儿的父亲一样，感到某种不安。
　　就这样。
　　闹哄哄的三个人就像是暴风雨一样，将能量发散之后就离开了。
　　室内一时像是完全无声一般，静悄悄的。
　　这、这样的话，还挺寂寞的呢。
　　这时，我把刚刚觉得奇怪的疑问向偲乃小姐提出。
　　“那个……樱子他们有什么问题吗？”
　　话是这么说，不过还是很普通的问题啦。
　　“没什么，头木家跟砚家可以说是同道中人，只有内行人才知道内幕吧。只是如此。”
　　偲乃小姐看来一点都没有想要详细解释的意思。
　　这个答案听起来，让人根本没办法再继续问下去。
　　叮咚。
　　樱子他们离开之后还没过一分钟。
　　电钤又再度响起，宣告有客人来了。
　　雪花冲出去，这次肯定没错！兴致十分高昂。
　　啪哒啪哒啪哒，喀嚓。
　　雪花的脚步声跟开门声接连响起！
　　“你好！就算送错地方，就算货物坏掉，我们也会像不死鸟般一直复活，直到送达为止！我们是大家所熟悉的夏尔斯提亚莲输凤凰宅急便。”
　　这到底是什么宣传标语啊。听起来只不过是迷糊罢了。随着这几句让人忍不住想要吐槽的台词，快递大哥拿着一个大纸箱出现了。
　　碰。
　　大纸箱放在地上，响起了很沉重的声音。
　　“请在这里签名。”
　　快递大哥说道。
　　雪花在快递大哥递给她的纸上飞快地签名。
　　“啊啊，那么重的书本，你一个人没办法搬吧。”
　　知道来的行李是大量的书，我终于站起身，这得要我去搬才行吧。
　　
　　
　　“雪花，要放在哪里啊？”
　　“请放在这里。”
　　光是一般的普利姆耶鲁学园宿舍就已经以豪华闻名，还特地为四个住在这里的人都各自准备了公主们所使用的VIP房。
　　我把沉重的纸箱搬到了雪花的个人房。
　　“嘿咻，呼。”
　　我弯下腰放手的时候，不禁喊出声。这东西真的很重呢。
　　“凑大人，老是麻烦你，真不好意思～”
　　自从在古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆集训，帮雪花搬书以来，这种事好像就变成了我的专利。
　　告诉大家一个小秘密，被雪花这种看起来带着梦幻印象的美少女，以那种拜托的视线由下往上看，真的会觉得很幸福。虽说是做苦工，但我还是觉得很值得。
　　“没关系没关系，这只是小事而已。”
　　因为没有镜子，所以我自己是不知道啦。不过，我大概是一脸好色的样子跟雪花一起回到了餐厅吧。
　　克莉丝跟偲乃小姐正好起身，似乎要去办什么事。
　　打我们从学园回来之后，已经过了将近一个小时“.
　　“虽然浪费了很多时间，不过克莉丝小姐，我们赶快从今天开始再度修行吧。”
　　“嗯，拜托你了，偲乃。”
　　没想到她们两个人居然打算从现在开始锻炼。
　　话说回来，在樱子来之前，偲乃小姐刚好提到这个部分呢。
　　明明今天才刚来到夏尔斯提亚……偲乃小姐啊，个性真是比克莉丝还要率直呢。
　　说不定，现在克莉丝的人格，就是由偲乃小姐所培养出来的呢。
　　感受到这一点的我，忍不住有个请求。
　　“那个，可以让我看你们修行吗？克莉丝？”
　　跟养成克莉丝人格有很大关系的修行，到底是什么样子呢？
　　另一方面，我也单纯地对头木流这种把修行融入剑术的武术流派，感到很有兴趣。
　　“啊！凑、凑兄想要来参观吗？”
　　然而，克莉丝的反应却跟我所预想的不一样。
　　奇怪？可以说是修行痴的克莉丝，别说是参观了，本来还以为她会劝我跟她一起修行哩。
　　“呃，不方便吗……？果然有人在旁边看会分心吧？我本来想说，尽可能从很远的地方不打扰你地静静观看。”
　　我没那么简单就放弃，又继续问道。
　　“该说是分心，还是……羞耻play……”
　　克莉丝喃喃说着莫名其妙的话，脸也愈来愈红。
　　咦？怎么搞的，克莉丝的态度就像是体育老师宣布“今天的游泳课要男女生一起上！”的时候，女高中生做出的反应耶。
　　“这不是刚好吗？克莉丝小姐。”
　　另一方面，偲乃小姐则是表示了肯定的意思。
　　“凑先生的父亲大人在夏尔斯提亚被称为剑圣，是个身心方面都无与伦比的人。而凑先生本身也完全地继承了他父亲大人的才能，称职地当上了神谕骑士，身负夏尔斯提亚骑士的最高荣誉。”
　　呜哇，连日本的左邻右舍，都打听得到风原父子的各种情报啊？透过克莉丝之口，该不会是大幅美化之后才告诉偲乃小姐吧？我觉得背上好痒，完全就是被称赞过头了的感觉。
　　“能够被不同流派的武术达人观察，这是求之不得的事。说不定，同一流派的人无法指摘出来的地方，他能给予建议呢。”
　　嗯，这个嘛，我可以提出的指摘，顶多只有挥剑的时候，胸部是直的跳还是横的跳之类的程度而已耶。
　　我虽然这么想，但当然不敢说出口。
　　“偬、偲乃，我在意的不是那个……！要让凑兄看的话，头木流的修行实在是有点太过丢脸了……”
　　克莉丝还是很不情愿。
　　“有什么好觉得丢脸的！”
　　偲乃小姐出声一喝。
　　“头木流剑术在日本可是拥有傲人的传统跟格调，堪称是最强的武术！偲乃相信，这修行不管是在哪里演练，人们一定都是怀着无上的敬意欣赏的！”
　　虽然我听不太懂她想讲什么，不过总而言之，还真有自信啊……
　　“呜哇！话说回来，你从以前就完全没有考虑到女生会觉得丢脸耶！你自己不也是女性吗？”
　　天啊，事情居然演变成克莉丝拉高音量？
　　到底有什么事要发生呢？看来，偲乃小姐跟克莉丝两者的想法好像完全兜不拢，处于对立的状态呢。
　　“来吧、来吧，请痛下决心！难得有这个机会，就从更衣仪式开始，请凑先生欣赏吧！”
　　“呀啊～这样我又不能嫁人了啦～～～！”
　　这已经不知道是我第几次听到克莉丝这么说了。
　　重点是，也就是说，让克莉丝没办法嫁人的罪魁祸首都是我啰？
　　“哇哇哇，偲乃小姐？这样就真的不太好了！”
　　我终于知道克莉丝害怕偲乃小姐的理由，这时候我得帮克莉丝……在这种状况下，不帮不行啊。
　　“不！更衣仪式就已经是开始修行了！凑先生，您已经能够自由运用火山神显现骑士的高阶魔力型态了吧？能够请到拥有这么优秀的魔力才能的人来协助修行，想必对克莉丝小姐的灵力会有很大的影响！”
　　但是偲乃小姐一点也没有让步的打算。
　　这是怎么一回事？
　　不退让！不献媚！不顾一切！爽快的世纪末霸王传说就要开幕了。
　　“克、克莉丝，抱歉……我好像按下了什么不该按的开关耶……”
　　“不，不是凑兄的错……偲乃就是这种人……”
　　看起来，已经说什么都阻止不了了。
　　我跟克莉丝互看一眼，沮丧地低下头。
　　“克莉丝小姐。上半身跟下半身，您要从哪一边开始换起？”
　　偲乃小姐若无其事地问道。
　　“从、从上半身……开始……”
　　平常总是正气凛然的克莉丝，像是小动物一样地微微颤抖，脸颊泛红，仿佛马上就要哭出来似的，眼眶含泪地低着头——
　　老实说，她那样子带有某种破坏力，让人觉得活着真是辛苦。
　　之后突然有人抓住我的肩膀。
　　“呜哇！喂喂喂！”
　　然后我被拉着，强迫坐在一张椅子上。
　　当然，这个房间里只有四个人，所以拉住我的人是雪花。
　　只不过，我之前从来没有体验过雪花手上的力道这么强，所以吓了一大跳。这我要附带说明一下。
　　“凑大人，身为克莉丝的友人，我不能让凑大人直接看到克莉丝的重要部位。”
　　现在的雪花，散发着一股不容分说的魄力。
　　“具体来说，接下来应该会出现深夜动画的入浴画面，全裸的女生角色身上有不自然的光影投射的情况。但是，这里是现实的三次元世界，所以克莉丝身上不会出现那种效果。因此，在克莉丝顺利更衣完毕之前，凑大人要坐在这张椅子上不能动，也要固定姿势，请一直往前看。”
　　但是接下来雪花所说的话，像是用来享受这个状况的专业用惯例解说。
　　不过，雪花今天重新体认到了跟克莉丝之间深刻的友情，因此这也是她的真心话吧。
　　“希望偲乃小姐也能够理解这样的作法。”
　　因此，雪花说话的态度，对偲乃小姐也是十分地强硬。
　　照顾公主们的角色与照顾克莉丝的角色……仔细一想，不只是两人的头衔，就连感觉也很像，我好像看到她们之间有火花四溅——那是我的错觉吗？
　　“好啊。虽然我不知道各位从刚刚开始就在介意些什么，不过既然你都这么说了，那我就接受吧。”
　　偲乃小姐爽快地同意。
　　果然，气质很像的两个人，讲话也比较容易沟通啊。
　　“那么，雪花小姐也可以来帮忙克莉丝小姐更衣吗？”
　　“当然。”
　　很会照顾人的两个人，瞬间凑在一起。
　　我被雪花安置在这个位子上，隔着餐桌，和服美女&amp;制服美少女们完全被隔绝了。
　　要是照着雪花所说，一直朝着正面的话，就看不到她们三个。
　　不过要是狠狠地将眼球往最旁边一挤，就能勉强在视线范围里捕捉到一点点……那种绝妙而令人难耐的感觉。
　　“克莉丝小姐，请把上衣脱掉。”
　　“啊，嗯……”
　　“制服我帮你挂在衣架上喔。”
　　“谢谢你，雪花。”
　　幸好她们三个人都集中精神在更衣上，应该没有发现到我这小小的行动吧。
　　不，不能大意。
　　人类对他人的视线是很敏感的。就算是从背后，也会感觉有人在后方看着你。
　　听好啰，风原凑。
　　这时候你要非常非常小心，轻轻地，轻轻地，很小心地行事，随时都要把视线转移掉。
　　为什么我要在这里配上这种偷窥般的变态旁白啊？
　　啪沙啪沙。我隐约在视线的角落附近，捕捉到像是衬衫钮扣解开的动作。
　　“克莉丝小姐，胸罩也是，请赶快。”
　　“这、这种事不用讲出来啦。”
　　被偲乃小姐催促，克莉丝好像往旁边瞄了一眼，确认我的状况。
　　我很迅速地让眼球回到了原位。好紧张……应、应该没有被发现吧……？
　　噗咚。
　　我感到视线角落有质量惊人的物体，柔柔软软、光溜溜地，很大力地摇晃着。
　　“克莉丝，你可以用手遮着就好，我来拿。”
　　“嗯……”
　　咻。这是胸罩被脱下来的声音。
　　不知道是什么敏感的部位被碰触到，克莉丝轻声喘息的声音，显得格外地性感。
　　糟了，我真的完蛋了。这是什么忍耐大会啊？光是坐在椅子上，我就觉得快要受不了了！
　　“克莉丝小姐，我要帮您绑缠胸布，请放开手。”
　　偲乃小姐再度提出要求。
　　缠胸布，就是那种像绷带一样的东西吗？细细长长的一条布？那种东西要绑在胸部上？
　　让克莉丝一直觉得很丢脸的头木流剑术修行模式，终于隐隐约约地浮现在我眼前。
　　这家伙……值得期待。不，克莉丝那么坚决拒绝的理由，我可以理解了，嗯。
　　“我、我知道了啦……”
　　听到克莉丝微颤的声音——啊，我已经受不了了。忍耐不住了，太棒了，太过分了啊！
　　紧接着，只听到“喔”一声，是雪花充满感叹又羡慕的声音。
　　“克莉丝，你一直吃甜食……是不是又变大了呢？”
　　“我、我就说了！我根本不需要你这种感想啦！你是故意的吧！你是故意讲的吧！”
　　啊呜啊呜啊——！呜桂呜桂哇哇，我想看！我想看啊————！
　　我为什么是个男生呢？可恶！
　　要是女生的话I要是女生的话！我就可以尽情地眺望克莉丝那有如炸弹般，令人不禁认真思考是不是该制订禁止发育条例的胸部啦！而且，就算不小心碰到一下也能装傻带过啊！
　　要是感情再好一点的话，还可以说“什么嘛，胸部让我摸一下啦～”之类的话后，从后面抱紧一把抓住。她也只会说“呀～不要啦～真是的～～”然后就原谅我啊！
　　不公平！这实在是没天理！我要求重来一次啊~~！
　　就在我流血流泪，尽情挥洒青春的时候——
　　偲乃小姐动作俐落地用缠胸布将克莉丝那太过奔放的双峰给包住，然后托高勒紧，完成任务。想必胸部的外围一定都露出来了吧。
　　“好，接下来就是下半身了。”
　　偲乃小姐不给她休息的时间，马上催促着克莉丝继续更衣。
　　“克莉丝小姐，您应该知道吧，请全部脱掉吧。”
　　“全部？连内裤也是吗？”
　　讲话的不是克莉丝。在一旁帮忙的雪花惊讶地回问。
　　“是的，头木流剑术的女剑士，修行时的正式装扮就是缠胸布加上这个，这是常识！”
　　啪。
　　我的视线边缘捕捉到了那个东西。
　　偲乃小姐快速地摊开一条很长的白布。
　　不过，布的宽度只有毛巾那么宽而已。
　　“啊，不要看啦，雪花～～～”
　　克莉丝好像受不了了，发出了丢脸的惨叫声。
　　咕噜。雪花吞了一口口水。
　　雪花的大眼睛，想必已经撑开到极限了吧。
　　“这该不会是……兜裆……布……？”
　　雪花终于勉强从口中挤出眼前出现的物体名称。
　　“没错。这正是头木流剑术的高格调传统，必胜大和抚子兜裆布！”
　　偲乃小姐很得意地朗朗宣告。
　　这个……该怎么说呢，就像是顶着爆笑发型的主妇，赤脚追着咬着鱼的流浪猫之类的传统吧……
　　“呀啊～所以我就说不想给人家看到嘛. 听到克莉丝啜泣，我实在是很同情她。
　　“怎么了呢，克莉丝小姐？您以前不是都自己更衣的吗……”
　　偲乃小姐是少了几根筋啊？她真的像是很讶异似地开口问道。
　　“因为摩擦到下面很舒服……不是啦！因为那时候我才小学中年级而已嘛！哪会感到害羞啊！”
　　克莉丝不小心讲错了话，然后这么回答。
　　我的脑海马上浮现出年纪尚幼、两腿之间夹着觉裆布的克莉丝模样。为了焦急地挥掉这份遐想，我连忙狂眨眼睛。
　　呼，好险好险。这要是在日本某个超人气的巨大布告栏里，肯定就要收到“警察先生，就是这个人”的警告了耶。说不定我会因为幼女单纯妄想罪而被逮捕喔。
　　“真奇怪。对于如此神圣的修行，哪里需要感到丢脸呢？”
　　“丢不丢脸不是依照必要性来决定的！”
　　偲乃小姐跟克莉丝之间想法的差距，看来还非常遥远啊。
　　“怎、怎么办，克莉丝，我应该要拿数位相机来吗？”
　　雪花难得显露出胆怯的样子，开始不知所措。
　　“真是的，不要连你都在玩啦～！”
　　克莉丝好像觉得雪花在捉弄她，但我觉得雪花的声音听起来是认真的。
　　雪花也说得上是克莉丝的拥护者呢。我以前就有这种感觉，对雪花而言，克莉丝穿兜裆布的模样，简直就是令人垂涎三尺的极品啊！当然，对于热爱少女肤色的我来说也是！
　　“您还不脱吗？如果您没办法下定决心的话，那就由我来脱！”
　　“知、知道了啦，我自己脱，我会脱啦！”
　　克莉丝好像被偲乃小姐逼到有点走投无路，含泪地伸手要脱制服的裙子——
　　啪沙。
　　裙子落在地上。
　　雪花迅速地回收了裙子。
　　克莉丝双手放在小裤裤的两旁，僵直了一会儿。
　　话说回来，只靠视线边缘就能追到三人这么多的动态，我果然是天才啊。
　　“呀啊，讨厌……”
　　克莉丝尽管柔弱地呻吟着，最后好像还是死心了，用力将小裤裤一脱。
　　超可爱的，不，说真的，我现在就是随时喷鼻血都不奇怪啊。
　　今天的克莉丝，表现出平常几乎看不到的娇柔姿态，几乎一吹人就会飞走一样，完全击中我的要害。
　　没错，这就是传说中的反差萌啊。
　　话说回来，尽管是同性，但在不是浴室的地方，得在两个人的监视下脱小裤裤，这也是很少见的机会吧。
　　这种赐给我的奖品——不不不，是克莉丝的苦难，到底什么时候才会结束呢？
　　“来吧，克莉丝小姐。请抓住兜裆布的一端。”
　　偲乃小姐将长长的兜裆布一端递给了克莉丝。
　　“嗯……”
　　说不出话来的克莉丝，乖乖地双手接过兜裆布。
　　呜哇！也就是说，克莉丝现在连手都没有遮住，呈现无小裤裤状态吗？
　　偲乃小姐跟雪花，可以尽情地看着克莉丝那结实、一丝不挂、宛如艺术品的下半身吗？
　　然而，我却得一个人像这样被桌子隔离，被椅子隔离。
　　这就是所谓的发文不附图？
　　现在几乎是这种状态，我超想要看图的，这跟拷问没啥两样啊！
　　克莉丝穿过兜裆布，啪的一声，就像是贴上酸痛药布一样，兜裆布贴上了她两腿之间的正面。前面还垂着长长一条。
　　“啊，这种冰凉的感觉……好像还有点怀念呢……”
　　过去的回忆跟现在的羞耻混合在一起，想必是很复杂的心情吧。
　　克莉丝闭起眼睛，头往上抬。
　　“那么，我要缠紧腰部啰。”
　　握着另一端的偲乃小姐，将布折细之后，缠住了克莉丝的腰。
　　咻咻、咻咻，好一会儿，室内只有布料摩擦的声音响起。
　　然后……
　　“好了，已经更衣完成。凑先生请看吧！”
　　偲乃小姐唐突地给予许可。
　　这是等待已久的瞬间。
　　我要是熊猫的话，这时候一定会大叫“现在哪是吃竹子的时候啊”。
　　我宛如一团烈火地站起身，睁大眼睛。
　　“哇哇哇，我……还没有做好心理准备……！”
　　克莉丝好像还没有做好心理准备面对这一幕。
　　抱歉，克莉丝！反正照这样看来，是绝对不可能避开不看的！
　　既然如此，那就像撕掉OK绷的时候一样，一口气撕掉的话比较不痛吧？
　　我擅自提出这种怪异的理论，大大方方地面向克莉丝。
　　出现在我视线里的是——
　　宛如丝绢一样的雪白嫩肌，而且被深深陷入肌肤的纯白布匹勾勒出顶尖的造型美。不愧是日本文化服装艺术里的顶级物件——兜裆布！克莉丝形状漂亮而富有弹性的臀部，就这样被托高了起来。
　　我、我可没有故意绕过去喔！是她换好衣服的时候，我正好站在可以清楚看到她臀部的位置嘛！才不是为了想要看就乱搞一通呢！
　　“克莉丝，你这样的话，会被凑大人视奸臀部喔……”
　　雪花马上开口说道。
　　“啊啊～不行啦-----”
　　克莉丝到了这时候，才想到要双手遮住臂部，而且还把身体往前倾。
　　结果，克莉丝她那用缠胸布压平，但还是十分丰满的胸部，朝着我露出了胸前的事业线。
　　该怎么说呢，这个现实生活中难以想像的幻想画面……
　　这样要是不打个什么太鼓之类的表演，反而会觉得不自然吧。
　　“很、很漂亮喔，克莉丝……”
　　尽管如此，从我嘴巴里冒出来的，只是非常平凡的赞美。
　　“穿这样被赞美，也不会开心的啦……”
　　
　　[[IMG,b5bf9efa61fe95658e86b0c591aa51d7,400,621,119161]]
　　
　　克莉丝低下头，垂着眼睛，脸颊泛红。
　　用常识来说，这就是“太可爱”了吧……
　　我在修行开始之前，脑海里就布满了桃色烟雾，让我视线朦胧啊。
　　
　　
　　“那么，我们就移动到修行场去吧。”
　　换完衣服之后，偲乃小姐一副理所当然的样子，提出了下一个阶段该做的事。
　　“所谓的修行场，就是克莉丝平常早上练剑的地方吗？”
　　这么一说，我脑海里所浮现出来的场所，是以前我也曾经陪着一同去过，在普利姆耶鲁学园高中部校舍旁边，一片面积很大的森林里。
　　“那片森林在前往学园海滩的路上吧。”
　　“是的，在克莉丝小姐所说的地方之中，我觉得那里是最合适的。”
　　雪花跟偲乃小姐所想的，果然跟我一样。
　　“该不会……要、要穿这样去吧？”
　　我看着眼前站着的兜裆布美少女大叫。
　　“有什么问题吗？”
　　偲乃小姐，这个人以某种角度来说，真的是个天兵。
　　因为她诚挚地露出了大惑不解的表情。
　　不不不，不行，绝对不行！怎么可以穿得这么暴露跑到外头呢？
　　因为，从这里走到森林去，这些路程所经过的地方，全部都是普利姆耶鲁学园的腹地啊！
　　要是被学园里的学生看到克莉丝这样子，她肯定会受到精神上很大的打击，觉得自己被玷污了……被站污了……！
　　我平常都在沉睡的正义心……不，是嫉妒心跟独占欲之类的感觉吧，正沸沸扬扬地涌上心头呢！
　　该怎么说呢，就像是约会的时候，不希望女朋友穿迷你裙是一样的吧。两人独处的时候，当然反而会希望有那种“来吧！宝贝！”的感觉，就是那样子啦。
　　“凑兄，雪花，请帮我说服她啊～！”
　　当然，克莉丝哭着求我。
　　“我我我我我、我也跟雪花一样，身为克莉丝的友人，这一点说什么我都不能同意！”
　　我全力突击偲乃小姐，向那盘据在某巨大布告栏的贵宾朋友们打个招呼吧。
　　“我知道了。入境随俗，看来在这个夏尔斯提亚，有我所不知道的禁忌呢。”
　　很意外地，偲乃小姐很爽快地答应了。
　　因此，我就没必要再继续多说什么了。
　　没办法，我只好在心里吐槽了。刚刚偲乃小姐强制要克莉丝所做的事，就算是在日本也很
　　有问题吧——！
　　“克莉丝小姐，这给你。”
　　话说完，偲乃小姐拿出一件白色、质料轻薄的贴身和服。我没记错的话，应该是叫做襦袢的短浴衣吧。
　　“有、有这种东西的话，一开始拿出来不就好了吗……”
　　克莉丝会鼓起脸颊，也是可以理解的。
　　在普利姆耶鲁学园里，不，不管是日本哪个学校，穿这种和服想必都是很醒目的，但跟缠胸布还有兜裆布比起来，那可是好上不知几百倍。
　　“我们走吧……”
　　偲乃小姐正要带大家出发的时候，话讲到一半。
　　“啊，我真是的。自己居然忘记换衣服了。我马上准备，请稍等片刻。”
　　没想到犯了迷糊妹常出的糗。
　　咻咻咻咻，啪沙。
　　尽管我在一旁看，她也完全不在乎，解下自己和服的腰带后，偲乃小姐大胆地将和服前面全部打开。
　　啊啊啊啊啊！为了防止我的眼球掉出来，我用双手遮住脸……才发现到——
　　偲乃小姐脱下和服之后，出现的是跟克莉丝现在穿着的完全一样的襦袢。
　　襦袢底下应该也跟克莉丝一样，是缠胸布跟兜裆布吧。
　　“重问一次……凑先生，你觉得怎么样？”
　　偲乃小姐开口问我这个已经看呆了的人。
　　我原本以为偲乃小姐身材那么好——说不定会穿有黑色蕾丝的内裤，我本来一瞬间很期待的，没想到现在有种被反将一军的失落感。
　　“啊？没有啊？没什么？”
　　要是被知道我在想什么，事情就大条了。所以我努力地装平静。
　　咻——
　　克莉丝跟雪花，沉默地对我投以怀疑的视线。
　　“怎、怎么啦，你们两个？好啦，快点上路了！”
　　我露出很假的爽朗笑容，催促着女生们。
　　在这个时间，普利姆耶鲁学园的学生们要不就是回家了，要不就是社团活动留在校舍或校庭，结果，我们几乎没有碰到人，就这样来到了目的地。
　　“太、太好了。走在路上没有受人侧目。”
　　不知道为什么，在结束这种与处罚游戏无异、充满了无谓紧张感的行军后，我冒出了这么一句话。
　　“是啊……还好。”
　　接受这莫名处罚游戏的当事者，克莉丝，终于也松了一口气。
　　“不过，一心追求夏尔斯提亚骑士道的你，居然也练过日本的剑术，真是令人惊讶呢。”
　　刚开始跟克莉丝对剑的我，拜老爸长年对我施行的计划之赐，我的脑袋和身体都植入了夏尔斯提亚的正统剑术，因此才好不容易才取得优势，勉强获得胜利。
　　回想起这件事后，我述说了这样的感想。
　　“是的。一直以来……不，毋宁说是我想要忘记在日本的自己，所以才坚持着夏尔斯提亚骑士道的基本原则，一路精进……”
　　像是回忆起有点褪色的过去，克莉丝露出眺望远方的眼神回答。
　　“不过，最近我强烈地感受到，即使这么修练，我的剑术还是已经到了极限。看着凑兄……我开始想，就算继续锻炼下去，我恐怕也无法再有所突破了。”
　　克莉丝继续说道。她说的话让我感到很讶异。
　　“啊，我？是因为我吗？唉呀，我是因为火山神显现骑士的关系，硬要说的话，根本就是违反规定，是偷吃步的能力耶！”
　　“不，凑兄总是积极地行动，而且会聆听别人的各种意见，还不停地探索新的可能性，不是吗？”
　　克莉丝对我投以那闪亮亮，充满尊敬之意的眼神，让我的体温急速上升。
　　“啊哈哈，不过，你也很了不起啊，毕竟你处理大部分的状况都很得心应手耶。”
　　“不，我目睹了凑兄那无止尽的探究心、冒险心和玩心，并明白保持这样的心情是很重要的。”
　　克莉丝都说得这么热诚十足了，加以否定好像反而很失礼啊。
　　我沉默、直率地享受着这种有点高兴又有点心痒难耐的感觉。
　　“因此，我重新站上以前我诀别过的原点，想要翻新想法再一次挑战。”
　　克莉丝把视线转移到偲乃小姐身上，两个人用力地互相点了点头。
　　克莉丝带着这种过人的向上心跟决心，向住在遥远日本、能够信赖的师父求助。
　　偲乃小姐则是回应了远在夏尔斯提亚的弟子的请托，马上赶了过来。
　　她们师徒之间的羁绊是这么热烈，让人感受到她们的身、心、灵之美。而赌上克莉丝的剑士生涯跟命运的修行，现在正要揭开序幕。
　　
　　
　　虽说有点突然，不过，我可以喷鼻血吗？
　　只穿着缠胸布跟兜裆布，穿着暴露的美女跟美少女在眼前，“想喷鼻血”是我现在最率直的感想。
　　为了开始修行，两人脱去了襦袢。那充满弹性、女性魅力的部分看起来十分柔软，简直可以称为是完美的肢体，就这样毫不吝惜地暴露在外面。
　　话说回来，两个人脱掉的襦袢，应该还残留有温热跟香味吧。很遗憾的是，现在正被雪花抓在手上。
　　内心这么想的我，尽可能地不让这种充满烦恼的眼神刺激克莉丝的羞耻心，因此，我极力地扮演着一个安静的观众。
　　“克莉丝小姐，那么，我们就将头木流剑术的‘奥义练灵’比划给凑先生看吧。”
　　在偲乃小姐的催促下——
　　“啊，嗯。凑、凑兄。请仔细地观赏我们练武的每一个步骤。”
　　尽管很害羞，克莉丝还是站在跟我距离只有一公尺的地方，面向着我。
　　“可、可以看吗？可以仔细地、清楚地看吗？”
　　“啊，是。请用足以看透我身体的视线……”
　　听到我的问题，克莉丝回应了太过剌激的答案。
　　啊啊啊啊啊啊？这、这是什么意思啊？
　　“没错。唤醒克莉丝小姐体内沉睡的灵力，是这场练武的目的。希望凑先生能够仔细地看着克莉丝小姐，最好是让她达到五臓六腑都有如火烧，全身喷汗的状态。特别要麻烦你注意肚脐下方。”
　　我差点误会成跟那方面有关的意思，好在有偲乃小姐及时说明。
　　“克莉丝小姐，请使用这把刀。”
　　偲乃小姐很宝贝地将手上深紫色——跟偲乃小姐刚刚穿着的和服是一样的颜色——的细长袋子打开。
　　她取出了一把日本刀。不仅看来锋利，似乎也大有来头，美术的价值看起来也很高。
　　克莉丝熟练地接过刀，从刀鞘里一把拔出刀身。
　　“这种重量和摸起来的感觉……真是久违了……”
　　克莉丝的表情十分柔和，一脸慈爱地抚摸着日本刀的刀柄。
　　“克莉丝小姐，练武的招式您都记得吗？”
　　“嗯，放心吧。那时候练习了那么久，就算过了这么多年也忘不掉呢。”
　　被偲乃小姐这么一问，克莉丝用力地点头。
　　但是她的语气听起来带着一点混杂着沉痛过去的味道。
　　沙。
　　克莉丝表情认真，双脚张开站直。
　　她双手握着日本刀，往前直直伸出。
　　现场充满了磨亮刀身般的紧张感……本来应该是这样子的。
　　但克莉丝站着的姿势，大腿一丝不挂，肩膀跟手臂还有肚脐也都露了出来，在这种状况下，我反而觉得情色的成分占得比较多耶。
　　我心里这无礼的想法，先搁到一边去。
　　克莉丝无声无息地踏出一步，开始练武。
　　动作有如太极拳一样地缓慢，但挥刀的瞬间却非常地快速。
　　咻咻咻，克莉丝的日本刀划破青空。
　　好美……
　　不知不觉中，克莉丝的一举手一投足，都让我单纯地看傻了。
　　克莉丝练武，动作就像是极致武术家般熟练。
　　过了大约十分钟左右。
　　咻。
　　最后一挥，倏地静止。
　　呼，克莉丝轻吐一口气，放松了姿势。
　　“太厉害了，克莉丝！我、该怎么说呢，真是……太感动了！”
　　我非常地兴奋，不禁开口叫住了她。
　　我必须先声明，这跟性方面一点关系都没有，而是身为同样志在剑道的人，我就是觉得真棒。
　　“是的，真是太棒了。您的身体也成长许多，这精确度已经堪称完美。”
　　偲乃小姐也称赞了克莉丝刚刚练武的样子。
　　但——偲乃小姐跟克莉丝的表情却很严肃。
　　“不过……果然，灵力……一点……也没有施放出来……”
　　两人互看一眼，一副很难以承受的样子，低垂着眼睛。
　　过了几年，生活环境也有了改变，说不定，在不知不觉中灵力会绽放出来。
　　这一瞬间，那一丝丝也许是天真愿望的可能性，就这样毫不留情地被打碎了。
　　我是不知道那所谓的灵力是什么东西。
　　但如果跟魔力几乎是同等性质的话，或许我也能察觉灵力产生的情况。
　　以这个前提谈到结论的话，在这次的练武中，我的确没有从克莉丝身上感受到任何魔力。
　　“没关系，首先就先当作是确认整体流程，先演练过一遍吧。”
　　偲乃小姐阐述了很像是师父会讲的积极意见。
　　“凑先生，接下来，请凑先生自己也一边施放出魔力，一边仔细地观察克莉丝小姐的全身，直到她害羞到想找个洞钻进去为止。”
　　要是在往常，这种请托肯定会被通报警察，但偲乃小姐的态度却很认真。
　　呃，这好像有点变态……但我说不出口。
　　“好，我知道了。”
　　现在的状况不同啊，我坦率地答应了。
　　“克莉丝小姐，请您强烈地意识到凑先生在看您的这件事，然后再一次练武吧。”
　　“啊，嗯，我知道了。”
　　克莉丝虽然有点脸红，但还是顺从了。
　　
　　
　　克莉丝！克莉丝！克莉丝！克莉丝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊嗅嗅嗅！喝啊喝啊！好想摸那软绵绵的部位啊！软绵绵！软绵绵！唔唔唔唔唔唔！把我的想法，传递给克莉丝吧！
　　差不多就是这样。
　　在那之后，我便照着偲乃小姐所说的，自己发散出魔力——红色的灵气，带着我热切的心意，真挚地看着克莉丝练武。
　　克莉丝那雪白通透的肌肤也染上了淡淡的樱花色，一心一意地练武。
　　不过，偶尔她会露出困惑的表情，眼眶有点湿润。
　　克莉丝身上滴落的汗水，在胸部跟腹部还有大腿上闪闪发亮，非常地……色。
　　不知不觉，林木已经都染上了夕阳的颜色。
　　太阳终于西沉，四周变得有点微暗。
　　尽管如此……
　　克莉丝的灵力还是丝毫没有上升。
　　“不管怎么样，丹田……都没打开呢。”
　　偲乃小姐茫然地喃喃说道。
　　她带着痛苦的神色，像是从记忆深处将过去同样的画面再挖掘出来一样。
　　“……果然，我没有才能……”
　　克莉丝意志消沉，开始否定自己。
　　“不！克莉丝小姐绝对继承了老爷的血缘！您的剑术不是发挥了傲人的才能吗？那就是最好的证据！只要抓到什么诀窍，克莉丝小姐体内沉睡的灵力一定会觉醒的！”
　　偲乃小姐拚命地袒护克莉丝。
　　“但是如果没办法修练灵力的话，就没办法习得奥义。首先必须要先有灵力才行。这点不成功的话，接下来就不用谈了。既然如此，只能每天继续进行这样的练武了……”
　　但是偲乃小姐的话里，却透露出一种难以坦白的挫折感。
　　因为，两人在数年前应该已经进行了无数次跟这一模一样的修行。
　　如果今天，就算只有一点点，要是能够发现克莉丝体内有灵力涌出的征兆，那事情就不一样了。
　　但是现实是残酷的。
　　即便就这样，照着偲乃小姐所说的，继续练武个几天。
　　要是结果还是无法获得灵力呢。
　　以这不像样的姿态修行，克莉丝因为羞耻而冒的汗——不，是她这渗着血的努力，也有可能会完全化成泡影，结局根本是个悲剧啊。
　　可恶。
　　难道没有什么是我可以帮克莉丝的吗……？