　　不知不觉中，夕阳西沉，朝日升起，日子又过了一天。
　　星期天，下午一点。
　　我们期待已久、由法佛涅尼亚银座商店街主办的团体角色扮演大会，即将开始。
　　“唔～糟了，我超紧张的！”
　　广场上搭建起暂时用的舞台，在后台准备的时候，我那有如玻璃一样纤细的心，几乎快要粉碎般兴奋不已。
　　大家都已经穿上了角色扮演的服装。
　　要是吃太多的话，肚子会鼓起来，那样就没办法跟人一较高下，因此我们已经随便吃了点东西，充当稍早的午餐，但那时候我也很紧张，几乎没吃什么，这就不提了。
　　因为右眼戴着眼罩，所以我的视野变得好奇怪。
　　今天我还穿了胸罩，装了胸垫，迷你裙让我的下半身觉得好凉。
　　出场的团体总共有十二组，其中有过半数的七组，都是普利姆耶鲁学园的学生，跟我们一样，都是高中部和国中部的搭档。剩下五组则是社会人士或是商店街里有兴趣的人。
　　至于角色扮演的主题，除了有我们这种主打女生牌、重视性感的萌系路线以外，也有几乎全身都是布偶打扮的甘草搞笑路线，亦有以惊奇的重现率表达出特摄作品的集团，还有利用自己本身的金发跟很深的轮廓、追求真实CG的型男八头身角色作品，甚至有追求真正帅气风格的队伍；每个团体的方向性都不同。
　　比赛规则是每组五分钟，在舞台上摆姿势或是表演一些小节目皆可。
　　我本来想说这时候会不会让观众自由拍照……结果，除了商店街专属的摄影师之外，其他人都不可以带摄影器材进来，因此，克莉丝穿着兜裆布露出小屁屁的照片，就不会有透过恐怖网路发布到全世界的危机了。
　　但另一方面，我发誓要用自己脑内的硬碟，以光速存下这些画面。
　　好，如果是平时的话，照理说在这种时候，索菲亚跟玛莉应该会跟我说“凑啊，这么窝囊是没办法当神谕骑士的喔！”或“凑君，要放轻松喔。”但是她们现在都不在这里。
　　两位公主今天穿着不醒目的制服，已经坐进了观众席之中。
　　“到场的各位，让大家久等了。现在，由法佛涅尼亚银座商店街主办的团体角色扮演大会，正式开始。”
　　高声宣布的是一位有专业司仪风范的大叔，声音很好听，还戴着太阳眼镜穿西装。
　　““““喔喔喔——！””””
　　会场响起拍手喝采声。看起来好像也有很多观众。
　　我的脚在发抖。现在就这么紧张，上台了之后该怎么办啊？
　　“那么，出场号码一号，作品名称‘虚拟人声’，角色名称‘初葱会来’……”
　　终于叫到了第一组。
　　呼呼，还好我们不是第一组，真是太好了啊啊啊！
　　呼，首先，深呼吸深呼吸，总而言之，得克服紧张感才行。
　　对了。大家碰到这么大的压力，都是怎么面对的呢？我悄悄地看向四周。
　　“话说回来，克莉丝，你没请偲乃小姐来吗？”
　　“才没有呢！要是偲乃来这种地方，一定会在观众席上大叫‘有什么好丢脸的啊！挺直腰杆啊！’反而显得很醒目呢！”
　　雪花跟克莉丝像是一如往常地嬉闹着，维持住她们的平常心。
　　这时候——
　　“各位，最后再一次确认我们的姿势喔。”
　　樱子很有队长的风范，召集了大家。
　　平常实在是很少看到这样带领着大家、充满行动力的樱子呢。
　　人类只要有了某样热中的东西，就会变得不一样呢……
　　“好，这时候小桃的M字开脚是重点喔，你要站在中央当卖点喔。”
　　要自己的弟弟穿白色学校泳装，还要M字开脚？
　　我打从心底对樱子这种连神都会敬畏的行为感到战栗，照着她的指示，站在小桃的隔壁。
　　“小桃……你……没问题……吧？”
　　我不知道该说些什么，但还是很想鼓励一下站在中间的小桃，因此小声地说道。
　　“嗯，因为……我不讨厌穿可爱的衣服。”
　　小桃的答案，重点好像摆错地方。
　　我终于知道，我实在是太天真了。
　　对我来说，角色扮演……应该是说在这种场合，刻意要我扮女装，不但很丢脸，坦白说简直就是痛苦。
　　但小挑打从一开始就接受了女装，甚至是他自已希望这样子的。
　　他跟我的器量在本质上就有所不同。
　　这时，我一定要充满敬意地用‘大人’来称呼他一次。太了不起了，小桃大人……
　　就这样，我的注意力愈来愈偏离紧张的方向，所以等待时间飞也似地过去了。
　　然后终于，轮到我们了。
　　“接下来……出场号码八号！作品名称‘百花缭乱’，角色名称‘柳生十兵卫’柯蕾特，李歇尔同学。‘真田幸村’砚桃一郎同学。‘千姬’野野山茜同学。‘服部半藏’月桂院雪花同学。‘后藤又兵卫’克莉丝汀娜·赛勒涅·卡西拉奇同学。‘直江兼续’砚樱子同学。‘柳生义仙’风原凑同学。以上总共七位参赛者！”
　　司仪高声地朗诵出很长的说明，我们走上了舞台。
　　首先我们先排成横列，各自摆出普通的姿势。
　　我双手扠腰，嗯，这样做的话，我的羞耻指数还不至于上升。
　　就在我觉得可以轻松应付的时候，瞬间……
　　“茜，樱子，你们好漂亮喔。”
　　女生熟悉的加油声传到了我的耳朵里。
　　啊？该不会同学们都来了吧？
　　我带着不好的预感，觉得有些害怕地看着大约有几百个人的观众席。
　　“喂，那不是凑吗？”
　　“哈哈哈，凑这样很适合耶。”
　　“呀啊，阿凑好可爱唷。”
　　只不过几秒钟，班上同学就看破了我扮女装……不过，角色名称跟本名一起被念出来，这也是理所当然的吧……
　　“L·O·V·E，克莉丝！L·O·V·E，雪花！”
　　紧接着，有如偶像亲卫队的欢呼般，很有秩序的加油声响起。
　　不愧是常常跟在公主们身边的两个美少女，克莉丝跟雪花的知名度非同小可，学园里果然有她们俩的粉丝俱乐部呢。
　　我亲眼目睹了会在历史上留下一页的时刻。
　　“呜哇啊啊！那不是国中部期待的萝莉偶像超级新星柯蕾特吗？”
　　“真的吗？这个团体太厉害了吧！”
　　接下来是连柯蕾特都盯上的犯罪者预备军……不是啦，是绅士们也混杂在其中。
　　“而且，那正中间的美少女是谁啊？”
　　“那么可爱的人不可能是女生！啊，我在讲什么啊？”
　　然后大家对我们珍藏的秘密武器，小桃穿着白色学校泳装的装扮太过迷恋，已经没有人去在意刚刚念到小桃的名字时是个男生的名字……
　　会场内已经变成.兴奋的大漩涡，被疯狂与混乱包围——都是骗人的。这是夸大的表现，是那之后的事我已经不太记得。
　　等到我回过神来，我们的出场时间已经结束，退回到了后台。
　　不但角色扮演，甚至还扮女装，在那么多人面前上台表演，心臓评怦跳个不停。
　　但是说不定……感觉还不错呢。
　　我把手放在自己胸前，对于这个结论感到很震惊，有点……受不了。
　　不，即便如此，也还不到会让人上瘾的地步。太好了，我没有对什么奇怪的兴趣觉醒，真的是，太好了。
　　在我心里，有着不为人知，有如瀑布般的泪水流下。
　　
　　
　　“那么，要公布比赛结果啰！”
　　司仪展现了他的麦克风表演。
　　““““““““““呜哇————！””””””””””
　　现场欢声雷动。
　　刚刚还上台表演的我们，现在全都坐在观众席。只有被叫到的得奖团体才可以登上的光荣舞台，在我们眼里看起来好炫目。
　　老实说，会场兴奋的程度真不是盖的。
　　角色扮演的素质很高，重点是奖金也不少，要说理所当然也是理所当然的啦。
　　来加油的那些得奖团体的亲朋好友，一定很期待大会结束后，有人请他们一起去兴高采烈地吃吃喝喝吧。
　　百万培力币……是不是搞错一位数啦？
　　这个商店街的人们，到底有多喜欢热闹啊？都闹翻天了啊！
　　尽管这么想，但我也很期待优胜后奖金的使用方式，在心里不停地盘算。
　　“首先是特别奖……出场号码八号！”
　　我一瞬间还以为心臓要飞出来了呢。
　　一点心理准备也没有，没想到第一个被叫到的就是……！
　　“呜哇，真的吗？太棒了啊！”
　　“呀啊！太棒了呢，樱子！”
　　“啊哈哈～没想到，真的会得奖耶～”
　　我跟茜大叫，樱子很意外地以轻松的口吻，一如往常的感觉回答。
　　樱子那家伙，大概是因为事情来得太突然，所以还没有什么现实感吧。
　　“得奖原因～普利姆耶鲁学园的学生们，以健康的性感魅力，跟让男生扮演女性角色的特点，炒热了现场的气氛。”
　　司仪解说着我们得奖的理由。
　　嗯？不过，那个……意思是说樱子所策划的点子太过头，所以我们被当成搞笑的团体了吗……？
　　“啊哈哈，真抱歉没有获得优胜呢。”
　　樱子好像跟我想到了同样的事情，搔了搔头。
　　“你在说什么啊？这样已经很足够了啊！做得太好了，樱子阁下！”
　　克莉丝也马上支持樱子。
　　我跟茜也用力点头。
　　没错，真的做得太好了。樱子，你可以为这个结果感到驴傲啊。
　　“没错。克莉丝在大庭广众之下露出她整个纯净无瑕的臀部，终于有代价了。”
　　雪花很明显是在开玩笑地说道。
　　“讨、讨厌啦，雪花，你在说什么啊？”
　　被拿来开刀的克莉丝，认真地红了脸。
　　的确，这次最大的受害者，肯定是克莉丝。居然这么乱来……今天聚集在这里的所有人，绝对一辈子都不会忘了你——不，老实说是你的小屁屁。
　　“太好了，小桃！”
　　“嗯，柯蕾特！”
　　另一方面，柯蕾特跟小桃则是非常开心，以“这就是青春”的感觉，向彼此分享喜悦。
　　“那么，就请代表砚樱子同学、砚桃一郎同学到舞台上来。”
　　司仪催促着。
　　对喔，砚家姊弟要去领取奖杯跟写有奖金的牌子呢。
　　我回想起之前提出的报名单上，有记载着两名代表的名字。
　　樱子跟小桃看起来都好耀眼唷。不愧是我们的队长，樱子跟小桃啊！
　　这时，索菲亚跟玛莉登上了舞台。
　　“此外，我们请莅临现场参观本大会的索菲亚公主跟玛莉公主，来颁发奖杯跟奖金！”
　　在司仪的介绍之下——
　　“哇！公主大人！”
　　“今天也好漂亮握，公主大人！”
　　啪啪啪啪啪！
　　现场马上响起掌声跟欢呼声。
　　呜哇，在这种场面，两位公主果然要扮演很重要的角色呢。不管是什么时候，看到大家拥戴索菲亚跟玛莉的样子，身为随侍在她们身边的骑士，我真的觉得很骄傲。
　　樱子跟小桃从观众席上站起身，害羞地走向舞台。
　　特别奖的奖金是二十万培力币。
　　跟优胜奖金比起来，虽然只有五分之一，不过这样也很够大家开庆功宴了吧。
　　在舞台中央，樱子从索菲亚手上接过奖杯，小桃从玛莉手上接过写有奖金的牌子。
　　从观众席看过去，因为有点距离，所以听不太清楚四个人在讲什么。不过从嘴巴动的样子看起来，索菲亚应该是说“做得好，樱子、小祧。”玛莉则是说“恭喜，樱子小姐，桃一郎先生。”吧。
　　樱子跟小桃很开心地说了“谢谢公主”。
　　“请大家再给他们一个热烈的掌声。”
　　哇！啪啪啪啪啪啦！
　　在司仪的要求下，现场再度响起了祝福的声音。
　　“那么，再见啦，笨蛋们！”
　　司仪接下来讲的话，实在是太过不搭调，因此我完全无法理解。
　　但是就在那之后——
　　喀啪。
　　
　　[[IMG,83f49db2b02b42bde648e134d274088a,400,634,135838]]
　　
　　就像是在看大型魔术秀一样，舞台的底部突然变成一片黑暗。
　　不是地板垮了或是开了个洞，而是一片黑暗。
　　无声无息，也来不及尖叫，索菲亚、玛莉、樱子跟小桃，就这样从脚底开始沉入黑暗，并遭到吞噬。
　　当我停止思考的大脑终于恢复机能时——
　　噗噜噗噜，临时搭建的舞台就像是遇热的巧克力一样融化落下，现在连舞台的地面都扩散出一片圆形的黑暗。
　　事情发生得太突然了，恐怕还不到两秒钟。
　　但是这不能当成藉口。身为保护公主们的骑士，对我来说这已经是致命的破绽。
　　不，现在不是那种义务性的问题。对我来说很重要的人，而且还一次四个，消失在……我的眼前。
　　……这是什么啊？这是什么啊这是什么啊这是什么啊这是什么啊……
　　“呜哇啊啊啊啊啊——！索菲亚！玛莉！樱子！小桃！”
　　我痛苦地大叫，几乎快要失去理智。
　　轰隆隆隆隆！
　　我全身被红色灵气包围，正想冲上去，但四周的观众一片骚动。
　　哒！
　　我跳得很高，想要朝着地面的黑暗冲进去。
　　咻。
　　但黑暗瞬间缩小，就在我的眼前消失。
　　哒哒哒哒！
　　明明刚才还有个舞台的地面，只剩下我踏地的声音
　　“呀啊啊啊啊啊——！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊——！”
　　会场陷入大混乱。
　　“索菲亚公主！玛莉公主！”
　　克莉丝跟雪花脸色苍白地跑过来。
　　“樱子！桃一郎学弟！”
　　茜跟柯蕾特也面无血色。
　　沙沙沙，咚咚咚咚！
　　就算不停地踢地，用拳头敲，也都没有用。
　　“这是……魔法吗……？”
　　我问跑到我身边的克莉丝跟雪花。
　　“恐怕是。不管在这里继续做什么，都太迟了。”
　　雪花尽管脸上面无血色，但还是以冷静的口吻说道。
　　“赶快联络王宫跟骑士团！”
　　听到这句话，克莉丝马上冲向附近的建筑物。
　　应该是去找电话了吧。
　　就在这时候。
　　上空传来了声响。
　　“直升机？”
　　我把看到的东西名称讲出来。
　　正好跟临时搭建的舞台一样大小的直升机，正打算降落在刚刚还有舞台，现在只剩下空地的地方。
　　我们小心地对抗着风压，留意着不被压扁地往后退。
　　我只能用双手压住快要被吹起来的迷你裙。
　　“克莉丝！”
　　雪花叫了一声，把跑远的克莉丝叫回来。
　　咻咻咻咻，螺旋桨不停地打转，降落的直升机开了门——
　　“各位，请上来吧。”
　　出现的是有如谍报员一样穿着黑色西装，一头飘逸的银色长发的少年——阿西尔·阿鲁卡萨尔。
　　
　　
　　“我们会直接飞向夏尔斯提亚本岛！可以说明一下发生了什么事吗？”
　　虽然在几乎算是不可能的绝妙时机出现，但阿西尔好像不了解发生了什么事。
　　“啊，呃……”
　　我们急忙地上了直升机，正打算要找位置坐下来的时候——
　　结果……
　　“这次的重逢充满混乱呢，骑士大人？”
　　“布莉姬塔？”
　　“喔，突然就发生了这么严重的事情啊。”
　　“担心什么，我们不是来了吗？”
　　“艾尔嘉！亚丽莎！”
　　菲尔巴札特三皇女就坐在我们对面。
　　菲尔巴札特三皇女的长女布莉姬塔·冯·艾斯特莱年，手指玩弄着自豪的直卷金发，以薄荷绿的神秘眼睛对我报以微笑。
　　衣服跟第一次见到时一样，都是漆黑的礼服。胸前还可以窥探到不输给我们家公主的傲人双峰。
　　次女艾尔嘉也是一样金色的短发跟绿色眼睛，穿着一身灰色裤装，纤细高姚的身材，完全没变。
　　三女亚丽莎跟两个姊姊一样都是金发碧眼，直长发的头上绑了个包头，年纪应该跟柯蕾特很接近，身材看起来还很幼嫩，纯白的礼服超可爱。
　　直升机载到我们五个人之后，马上往上空飞去。
　　“刚抵达夏尔斯提亚本岛的三皇女大人说公主们会有危险，所以我就直接开直升机过来了……”
　　阿西尔告诉了我们他为何会迅速出现的理由。
　　“对了！索菲亚跟玛莉她们——！”
　　我着急得不得了，话都讲不好。
　　“应该是被魔法绑架了。在临时搭建的舞台上，索菲亚公主、玛莉公主、樱子小姐跟桃一郎先生，瞬间就被舞台的地板所吞噬，然后舞台本身也融化，跟地上的黑暗洞穴一起消失。”
　　我又再度理解到，像这种时候，还是乖乖地交给雪花就好。
　　“与其说是……幻术系，比较像是伴随着实体的物理性……直接作用在地面的魔法系统吧。”
　　布莉姬塔思考着对方所用的魔法。
　　“姊姊，如果如我们所料，真的跟其他魔法五大国有关的话，应该是艾尔吉修公国的暗黑精灵魔法吧？”
　　亚丽莎光靠这些情报，就瞬间具体地指出了名称。
　　“嗯，没有实际上看到，很难断定呢。”
　　艾尔嘉以一点都不像她的慎重态度，避免妄下结语。
　　“阿西尔大人！夏尔斯提亚空军雷达侦测到，现在法佛涅尼亚岛西方海岸，有像是垂直起降机的机体朝西南方向飞去。”
　　直升机驾驶在驾驶座上发布了重要情报。
　　“索菲亚跟玛莉在那上面吗？”
　　“小桃跟樱子也是吗？”
　　我不禁大叫，柯蕾特也叫出声。
　　“续报！这次是海军的消息，夏尔斯提亚王国领海，在西南边界出现了国籍不明的航空母舰停泊。”
　　驾驶再度报告。
　　“可恶！根本就是打算把公主们带到国外去啊……”
　　听到这句话，克莉丝痛苦地发出呻吟。
　　“怎么会……樱子……桃一郎学弟……”
　　茜除了脸色发白之外，不知道该做些什么。
　　这时，我才觉得有件至今没有发现到的事情很怪。
　　“犯人为什么连樱子跟小桃都一起抓走了呢？是因为那时候同样在舞台上吗？所以是单纯的偶然，顺便抓走……？还是对方有什么理由要抓走樱子跟小桃呢……？”
　　“绑架索菲亚公主跟玛莉公主的理由，难道不是因为她们是夏尔斯提亚王国的王女吗？”
　　雪花回应了我的问题。
　　“不过，公主们跟樱子还有桃一郎学弟，有什么值得被绑架的共通点吗？”
　　就连茜也不解地歪着头。
　　我跟茜也有同感。所以才觉得难以释怀。
　　一边是在国家之中很重要的两个人物，一边是到处都可见到的超平民姊弟，应该是这样子的啊。
　　“关于两位公主被绑架的理由，就由我们来说明吧。”
　　这时，刚刚还算客气的布莉姬塔，彻底展现了她的存在感。
　　话说回来，刚刚阿西尔曾说，菲尔巴札特三皇女预言了索菲亚跟玛莉的危机呢。
　　“抵达夏尔斯提亚机场的瞬间，小亚就感受到了两位公主不远的未来。”
　　菲尔巴札特三皇女各自拥有特殊能力。长女布莉姬塔可以看到过去，次女艾尔嘉可以看到现在，三女亚丽莎可以看到未来。应该算是千里眼的一种吧。
　　“不过，因为实在是太过片段，所以没办法用来推测整个事件的全貌……而且，接下来我们要讲的，也只是根据我们至今收集到的情报所做的判断，只不过是猜测而已。”
　　布莉姬塔的预告，以她而言，算是很没有自信的说法。
　　尽管如此，如果菲尔巴札特三皇女还是心中有谱的话……
　　“该不会，绑架索菲亚跟玛莉，是跟邪神复活有关吧？”
　　我惊讶地回问。
　　“正是如此喔，骑士大人。”
　　布莉姬塔严肃地点点头。
　　“由于上次的事件，菲尔巴札特跟夏尔斯提亚建立了互相信赖的合作关系……”
　　上次的事件，指的就是夏尔斯提亚宰相跟他的儿子阿西尔，在夏尔斯提亚王国打算政变的事件。
　　不过，硬要说的话，阿西尔只不过是被他父亲命令，在不得已之下才参加的。
　　老实说，阿西尔跟宰相也都已经受到了惩罚，之后被扣在夏尔斯提亚本岛观察了一段时间。
　　几天前，索菲亚跟玛莉说阿西尔马上就会回来，但没想到居然是在这种时机，真是太令人惶恐了。
　　既然他能够带着菲尔巴札特三皇女来接我们，就表示他已经成了自由之身吧。
　　“我们做了一番努力，试着想要跟魔法五大国之中剩下的三国也加深合作关系。”
　　布莉姬塔继续说道。
　　不愧是认为自己是魔法国家监视者的人会有的行动力。
　　“然而，托兰卡南共和国的魔术师们，拥有不同于政府的独立统治体系，因此我们没办法以国家对国家的方式跟他们取得联系。”
　　布莉姬塔不耐烦地说道。
　　托兰卡南就是教导柯蕾特召唤术，养育她长大的国家。也就是说，透过柯蕾特，说不定能够进行各式各样的交涉。
　　“然后，达尔卡哈首长联邦国跟艾尔吉修公国……两国有很久的时间都跟其他国家几乎没有来往，处于锁国状态。”
　　结果，一开始还讲得那么好听，其实菲尔巴札特皇国除了夏尔斯提亚之外，跟其他魔法五大国的合作都失败了。
　　“尽管如此，要是就这么退缩的话，我们身为魔法国家监视者的名声岂不扫地？因此，我们试着去找出我们国家里储藏的资料，藉以挖掘过去的情报。”
　　喔，菲尔巴札特三皇女也会做这种基本功啊。就像是那种看起来游得很优雅的水鸟，结果在水面下是拚命用脚在划的感觉。
　　“结果，我们在距今千年前的文献里，发现了很有意思的记载。除了菲尔巴札特跟夏尔斯提亚之外的三国，在邪神意圆毁灭世界的当时，都曾参与过封印的工作。”
　　布莉姬塔嘟起嘴巴，大概是对很久以前，自己国家居然被排除在外一事感到不高兴。
　　“这时，为了了解千年前发生的事，我们本来打算建议两位公主直接去拜访另外三国，没想到就碰到了这样的事。”
　　讲了这么多，你应该可以推想得到了吧？——布莉姬塔靠近我，视线里就是这个意思。
　　“那就是说……你们觉得是这三个国家其中之一，抓了索菲亚跟玛莉吗？”
　　“嗯，或者是三个国家联合在一起也有可能。没错，还有一个不容轻忽的情报喔。”
　　布莉姬塔打开她的笔记本。
　　“最近，在我们国家主要机关工作的几个人，有一天突然全部都失去联络……经追查他们的身分，才发现他们都跟艾尔吉修公国有关，他们全是三个世代前，从艾尔吉修公国流亡来的。”
　　“这样听起来……犯人根本呼之欲出了嘛……”
　　答案就此浮现，让我吓了一跳，眼睛眨个不停。
　　“咦？这很难说喔。总而言之，只要抓到绑架两位公主的犯人，就能水落石出了吧。”
　　不过，布莉姬塔却没有加以肯定。然后，她提出了对我来说也是很希望能够办到的解决方法。
　　“对了，骑士大人，你对托兰卡南、艾尔吉修、达尔卡哈三国所用的魔法了解吗？”
　　这时，布莉姬塔又突然丢了个问题给我。
　　“啊？呃……托兰卡南是召唤魔物的吧。”
　　我就像上课被点到时一样紧张，把我知道的部分说出来。
　　“没错。那么，另外两国呢？”
　　“我、我只知道托兰卡南……”
　　这是什么啊？被美女家教老师欺负，觉得很懊恼的感觉，事情要发展成这样吗？不是吧。
　　我也推测得到，布莉姬塔是要告诉我接下来可能会成为敌人的国家，他们使用的魔法。
　　“刚刚也有稍微提过，艾尔吉修公国的大公，每代都是操纵暗黑精灵魔法的能手。所谞的精灵魔法，就是以充斥在世界上的地水火风四大元素，跟他们的精灵为源的魔法体系。但艾尔吉修的暗黑精灵魔法，却不是使用人间界的精灵，而是栖息在魔界里的四大元素精灵，这一点，跟一般的精灵魔法有所不同。”
　　魔界的四大元素精灵……？突然这么一说，我也很难想像。不过总觉得是很恐怖的东西。
　　“至于达尔卡哈首长联邦国的魔法……这与其说是纯粹的魔法，不如说是魔法技术与表现方式还比较正确。世袭达尔卡哈总统的希尔彊一族，以魔界工匠种族传授给他们制作魔道具的创造技术闻名。因为他们使用那样的道具，直接称为道具魔法比较适合吧。”
　　这也算是魔界啊……不过，说到魔道具，我也有碰过夏尔斯提亚里的几种。这么一想，可能比较容易联想吧。
　　“听说达尔卡哈的魔法技术，比起古代夏尔斯提亚魔法文明还要进步几十倍，甚至几百倍呢。”
　　雪花在一旁补充。
　　什么啊？听起来莫非是石器时代跟现代的差别？一瞬间我虽然感到有些紧张，不过回想起夏尔斯提亚的魔道具，有很多我也觉得根本就像是派对用的道具一样，这么想起来，这倍数也还算妥当啦。
　　“无论如何，你都要记住，这些都是不辱魔法五大国之名的强力魔法。”
　　大约在两个礼拜前，索菲亚跟玛莉还有我，才跟菲尔巴札特三皇女进行了模拟战。老实说，那时候我们夏尔斯提亚真的是完全被压制住。
　　当然也因为我们三个人在实战时的合作经验还不够成熟。
　　不过，就算扣掉这部分，想到被我们觉得很难缠的菲尔巴札特三姊妹长女评判为强敌的各国就横挡在面前，实在很令人害怕。
　　“啊，嗯，真的是很沉重的忠告啊。”
　　但是不管出现什么样的敌人，现在都不是害怕的时候。
　　“现在我们要去救出索菲亚跟玛莉……有什么方法吗？”
　　我下定决心之后，看了看菲尔巴札特三姊妹跟阿西尔问道。
　　如果对手是航空母舰，那照理来说，我们也应该要出动军队吧。
　　“很遗憾地，夏尔斯提亚王国除了骑士团之外的常备军，几乎都不够格上阵。”
　　猜测到我意图的阿西尔做了解说。
　　但是实际上听起来真是令人感到沮丧。
　　话说回来，本来阿西尔的宰相父亲会打算发动政变，就是觉得夏尔斯提亚王国这种悠哉悠哉的态度让他很不高兴啊。
　　“只有雷达跟监视卫星这种情报收集能力是最先进的。因为，我们国家已经习惯在发生国难的时候，会有受到天空跟海洋女神保护的两位公主……以及随侍在公主身旁的神谕骑士·火山神显现骑士会击退外敌啊。”
　　原来如此……不愧是世界知名的魔法王国，很像是夏尔斯提亚会采取的国防政策呢。
　　也就是说，要是索菲亚跟玛莉落在敌人的手里，不就完全束手无策了吗？
　　“对了，使用魔法抑制晶片吧！只要有那个的话，就可以在空中飞，克莉丝跟我……还有布莉姬塔等三人，合计总共五个人一起去的话，应该也可以跟航空母舰战斗吧。”
　　没想到茜的社团活动，这么快就能派上用场。
　　不过，这种机会还是不要来最好啊。我带着一点复杂的心情提出建议。
　　以战力来看，菲尔巴札特三皇女非常地强。在这种时候，真的很值得依赖。
　　“在海上持续飞行战斗的话，多少会有点不安呢。我们还是希望有艘可以着陆的船。闯进航空母舰可能也可以……但必须考虑到，敌方或许有能够跟我们操纵同等程度魔法的术者。对方可是跑了这么远来抓两位公主，想必已经整顿好了相当的战力才是。”
　　然而，布莉姬塔这次却没有对她们自己有过多的评价。
　　她想要讲的是，自信跟无谋不能划上等号。
　　跟菲尔巴札特三皇女的一战虽说是模拟战，但在实际上交手过的我来看，这三个人有多强，我是亲身感受到了。
　　在她们来看，来自魔法五大国的术者，当然是必须要警戒的。
　　在我对布莉姬塔有了不同看法的时候……
　　“有什么关系嘛。就给他冲进去啊，这样够格当我的对手！”
　　艾尔嘉表现出勇往直前的冲劲，无视于姊姊的深谋远虑。
　　“白痴啊，最好只有你变成海藻屑，弄脏菲尔巴札特的名声啦。”
　　但马上就被妹妹亚丽莎投以轻蔑的眼神。
　　“你这家伙……我就是脾气再好，也是会生气的喔。”
　　“那我就当作暖身运动吧，我来跟你打
　　！”
　　“真是的，小艾小亚，现在不是开玩笑的时候吧。”
　　布莉姬塔劝诫着两个吵架的妹妹。
　　一听到这三个人自顾自的对话，真的会忘掉对我来说有四个重要的人现在陷入了危机的这个事实，紧张感也变得薄弱许多，真的是很头痛啊。
　　不过，我觉得这也是菲尔巴札特三姊妹会很强的秘诀。
　　“船马上就能准备好。在三皇女通知说要访问夏尔斯提亚的时候，我就已经考虑到可能要远征各国，所以准备好了适合的船只。”
　　阿西尔在这个时候发表了华丽的花美男发言。
　　果然，照着阿西尔的计划准备，执行的时候就会觉得他真的很了不起耶。
　　身为敌人的话太可怕，但身为伙伴的话就很幸运了，我深切地感受着拥有这种伙伴的幸运。
　　“阿西尔，你还会像以前一样帮忙我们吧。”
　　我忍不住满溢而出的高兴心情，有点害羞地看着同为男性的他。
　　“我才要请你多多指教呢，凑同学、克莉丝、雪花、茜学妹。我本来打算在索菲亚公主跟玛莉公主面前，让三皇女阁下看过我的内心之后，再度向两位公主宣誓效忠……但目前顺序颠倒了呢。”
　　阿西尔也有点不好意思地对着不只是我，而是在场的所有人报告他回归的事情。
　　这次的拯救计划，就会成为阿西尔对公主们宣誓效忠的证明啊。
　　但……
　　“垂直起降机在航空母舰上降落了！航空母舰开始移动！”
　　在这感觉良好的场面时，驾驶急迫的声音泼了我们一盆冷水。
　　“不加把劲的话，会被对方逃走的！”
　　克莉丝一脸焦躁地大叫。
　　“不用太紧张，冷静点。两位公主是被绑架，不是暗杀喔。犯人不会马上危害两位公主的。”
　　布莉姬塔冷静地制止了克莉丝。
　　的确，会使用航空母舰的绑架犯，目的绝对不是要赎金。
　　犯人需要留活口的索菲亚跟玛莉。
　　最有可能的理由，应该是她们两个人是世界上少数强大魔力的拥有者吧。上次的事件，阿西尔他们会抓拉亚玛的理由，也是因为这样。
　　但是如果犯人的目的是魔力的话，为什么要连樱子跟小桃一起抓走呢？这就没办法解释了。
　　做出一个预测之后，马上又有新的疑问浮现。这种感觉像是只有我们永远无法知道真相一样，真讨厌。
　　而且……就算抱有不会遇到生命危险的乐观预测。
　　我也不禁浮现其他无数的负面想像。
　　那么年轻又那么棒的三个女生……不，是两个，另外一个是宅男才会喜欢的女生，被人抓走了耶。
　　要是我的话……不不不，要是凶恶的犯人，会放着这些美少女们不欺负吗？
　　“你刚刚在想很色的事情对吧？”
　　“呜哇啊！我我我我我，我才没在想呢！”
　　被艾尔嘉突然这么一指摘，我的心脏差点从嘴巴里吐出来。
　　为什么？为什么会被发现？菲尔巴札特三姊妹的能力，不是要碰触到对方的身体才会发动吗？
　　看到我眼珠子转啊转的——
　　“骑士大人，你是在担心两位公主大人会不会受辱对吧？这你不用担心。”
　　布莉姬塔说出了解除我心中不安的话。
　　“绑架犯的目标，十之八九是两位公主大人的魔力。魔力这种东西，维持处……的话，威力会更加厉害。因此，我想对方是绝对不可能随便做出让这威力下降的行为。”
　　但是布莉姬塔的音量，在核心部分时突然变得很小声。
　　“啊？你说什么？抱歉，我没听清楚。”
　　虽然知道很失礼——但眼下是特殊情况，这些小细节我也想弄清楚——我要求布莉姬塔再说一遍。
　　“就是处……啊。”
　　到底在说什么呢？布莉姬塔又故意支吾其词，讲到一半就没声音。
　　“呃……抱歉，再说一次。”
　　因为没听见啊，这也是没办法的事。我只好再问布莉姬塔一次。
　　结果……
　　“姊姊是说，不是处女的话，魔力的质量就会变得很低落，所以绑架犯不会刻意侵犯两位公主的啦。”
　　亚丽莎忍不住插嘴。
　　“小、小亚！这种话，不要讲那么大声！”
　　“是吗？对不起，姊姊……”
　　被布莉姬塔严词指正，亚丽莎显得有些沮丧。
　　我、我好像对她们两个做了很过分的事情呢……
　　出身良好的两姊妹，意外地有这么羞涩的一面，让我不禁无谓地感到有点小鹿乱撞。
　　“茜学妹，魔力补充完成的魔法抑制晶片，在魔法科学社的社办里吗？”
　　“啊，是。”
　　
　　[[IMG,e66fa50f561b12f78f595c8ebca4af8c,400,604,122568]]
　　
　　“除了那个之外……大家如果还有其他需要的东西请现在讲，我可以在一个小时之内准备好。”
　　在我跟三皇女有点脱线地对话时，另一旁，阿西尔跟茜的对话十分认真。
　　“要、要一个小时吗？这样，航空母舰不是就逃走了……”
　　“我们的船是最新锐的高速快艇，就算对方是航空母舰，也能马上赶上。”
　　我担心的事，阿西尔马上就帮忙解决了。
　　可以相信你吧……这次也要拜托你啰，阿西尔。
　　“那、那么……我们要换的衣服，也拜托你了。”
　　我搔了搔脸，很尴尬地拜托阿西尔。
　　没错，在这个突发的紧急状态下，我们身上还穿着角色扮演大会用的服装。
　　就这样，我们要展开夺回索菲亚、玛莉、樱子跟小桃四个人的作战计划了。