　　“找不到啊。”
　　搜索少女一事触礁了。
　　大和们夹杂在前来购买晚餐的食材的主妇们之中，在商店街乱晃。
　　就算这条街再这么小，光凭外貌这一条情报想要找出一个陌生人来是很难的。
　　结果连一丁点的线索也没找到，天空就已经染成一片红色了。
　　大和深深地叹了口气，望着自己手里拿着的东西。
　　“话说回来就靠那两根棒子来找是不是太那个了点？（译：就是日本动漫里常见的两手各拿一根弯成90度的金属棒来找地下的东西，找到的话棒子会向两边分开）”
　　“总比没头苍蝇一样四处乱撞好点吧。好了给我闭嘴集中精神，把那女孩的脸想起来。”
　　“刚才就一直在想了，都快变单相思啦。话说你就不会用雷米拉玛之类的咒文来找么？（译：原文レミラーマ 也是勇斗里的魔法 移动咒文 ）”
　　“除了自己以外的魔术师，我只遇到过师傅一个，所以很不擅长探索别的魔术师的魔力。”
　　“真没用啊—”
　　“才不想被用金属棒探测法来找人的笨蛋这么说呢。”
　　“不是你让这么做的吗！？啊—够了。不干了不干了。这算啥事啊。就算老子脑补到跟那猫耳妹建立家庭也找不到啊。蠢死了。”
　　大和丢掉手里拿着的金属棒，坐到了栏杆上。
　　“太阳也已经下山了，今天就到此为止吧。”
　　对孤零零地站着望天嘟囔的静马说，
　　“………静马。这种时候，要不要试试从另一边着手？”
　　“什么意思？”
　　“所以说啊，是在讲要不要先查药的事情试试？”
　　至今为止他们都是在追踪“大和救下的人狼少女”的行踪，但是连个影子都没找到。而跟据推测，在城里的混混中散布有问题的药的逆十字与她有关联，那么要不要从这方面入手调查呢。逆十字这边的话，与四处徘徊的个人不同，对方应该会在特定的场所设有行动据点有人留守才对。
　　然而，静马对这个提案面露难色。
　　“话是那么说，可是啊大和君。找到他们的同时，视场所而言说不定马上就会开打哦？要是人狼女孩的话说不定还能说服她，但对手是逆十字的话，彼此都处于见面就要杀的立场上。”
　　静马所担心的就是这点。
　　静马比起大和来说脑袋要好很多。当然也考虑过这个选项。
　　但是，再怎么说，他们对于对方的情况也太不了解了。
　　就算要打，那也需要再多做点准备。静马如此想着，硬是排除了这个选项。
　　尤其是她在先前与冬马的一战中，失去了准备好的武器中的九成。
　　虽然用从奥黛丽·彭斯那里得到的素材多少做了些准备，即便如此还远远算不上充足。
　　静马的本质是转移魔术师。
　　因为是召唤事先准备好的武器来作战的，所以武器的储备量就是她的生命线。
　　而在其不够充足的眼下，要避免与战力不明的敌人发生遭遇战。
　　“还有…………人狼少女跟逆十字完全没有关系这种可能性也不是没有哦。虽然是很难想象的可能性就是了。”
　　“可是这么找下去的话啥也找不到，再说又麻烦。老子又没说要动手。再说就算打起来也不是只有你一个啊。还有老子在，没事啦。”
　　大和的师傅，神原天童的遗物“破锭”被放在了家里，他取出召唤那把刀的灵符晃了晃，塞给了静马。
　　静马收下灵符再次陷入沉思。
　　————实际上，大和说的话也有一定的道理。
　　静马虽不是特别冲的人，但也没有太大的耐心。
　　她也已经受够了无法预见前方的闭塞感了。
　　“……也对。或许改变一下进攻的方式会比较好。但是大和君。散布药的那伙人在什么地方，你有头绪吗？”
　　“只要扁上十个左右那种炮灰脸的角色的话就算不愿意也会知道了吧……不过现在还是拜托一下这条街上的情报通吧。”
　　“情报通？”
　　“班级里有个叫常磐京子的矮个子女孩对吧。”
　　“嗯。知道啊。是大和君的朋友吧。”
　　静马记得是个行为举止犹如小动物般的可爱女孩。
　　“对对。是她的话就算有青磁不知道的情报也不奇怪。”
　　大和看了下手机盖上的屏幕确认时间——露出了失望的表情。
　　“嘁，晚了一步啊。现在已经在打工了。”
　　打电话去问是不行的了。
　　“————只好直接当面去问了吗。”
　　“不会添麻烦吗？”
　　“是服务业，不会添麻烦的啦。”
　　大和收起手机，从钱包里取出一张粉色的纸条让静马看。
　　那纸条上印着“妹抖咖啡店·Good People's 免费指名谈话券（10分钟）”。
　　“…………嘛，每个人都有自己的嗜好。”
　　“话说在前面，这只是常磐给我的啊。”
　　“事到如今还遮遮掩掩的干嘛。清纯处男不是挺好的。”
　　“所以说不是那种地方啦！”
　　不过连大和自己，直到和穗波一起被常磐招待去之前，也有着同样的误会，不过这些还是暂且不提了。
　　实际上，常磐在打工的Good People's并非什么可疑的店，而是总店在相邻的松原市的颇有人气的店。只要除去女服务员的裙子非常短以及胸部过于露出以至于聚集的净是男性客人这些来看的话，算是家甜点美味环境优雅的不错的咖啡店。
　　“……那么，那家店离这里有多远呢？”
　　“不到五分钟就能到。GP（译：咖啡店名简称）就在这条商店街的那头啦。”
　　不经意间朝前方望去。
　　却发现那里的喧哗声不同以往。
　　“那是什么队伍？”
　　“在这里会排的队也只会是买肉店的可乐饼的了…………不过这人数有点不寻常啊。”
　　正如大和所说，在商店街上一溜排开的队伍，一直延伸至肉店门前。
　　那店的可乐饼评价很好。
　　总是会有些人在排队，不过熟练的店主很快就能做好饼，人数不会积攒很多。
　　但是今天不同。
　　可以看到排队的客人的脸上露出焦躁的神色。
　　“大和君——队伍的最前面。看来发生了什么纠纷哦。”
　　“吵架吗？”
　　队伍的最前面？
　　的确能听到像是争吵一样的声音。
　　定睛一看，好像店主正在和一名娇小的少女争吵着。
　　不对，不能说是争吵，看上去只是那名娇小的少女单方面找茬而已。
　　不管怎么说，都跟大和他们没有关系。
　　大和正从旁边走过的时候————
　　
　　——小姐，就放过我吧。
　　——那可不成！因为不纠正发生在眼前的不当行为，有违鄙人的正义。
　　
　　却被那名少女的样子惊住了。
　　“有啦啊啊啊啊啊——————”
　　在队伍最前面讲个不停的毫无疑问就是大和今天凌晨救下的人狼少女。
　　◆
　　“店主！你说那位太太是“美人”所以送了她一个可乐饼对吧！那么，难道不应该也送给这位大婶，还有其他客人吗！？”
　　位于骚动中心的人狼少女，占据了肉店的柜台前面的位置，以尖锐的声音在主张着什么。
　　大和他们移动到能够看清争吵的位置，从远处观察她的样子，努力理解眼前的状况。
　　（看起来是在纠结白送可乐饼的事情啊。）
　　（真的是那孩子吗？总觉得跟我想像的野兽般的人狼的印象有很大出入啊。）
　　静马脸上浮现出困惑的表情。
　　大和也是一样。
　　现在眼前的这名人狼少女，与凌晨袭击大和时的她感觉判若两人。
　　远比那时候更像个人。
　　那与被静马评价为凶暴的人狼的印象，怎么也对不上。
　　（但是攻击老子的女人毫无疑问就是那家伙。怎么办，要抓住她吗？）
　　（…………总之，先确认下情况再说。）
　　少女身边站着两位不安的主妇。
　　
　　[[IMG,1f0ed40a4e2e047381bd23ab1e057375,615,1000,125042]]
　　
　　一边是位风韵犹存的女性。另一边是位不太漂亮的大婶。
　　“所以说，那位太太经常关照店里的生意……”
　　“那么，就应该贴出公告，说明对于常客会有特别赠品！而在那之前，店主很明确地说了“送漂亮的太太一个”这句话！鄙人，确确实实亲耳听见了。”
　　（……整理一下刚才起听到的话，貌似那店长送了风韵犹存一个可乐饼，但却没有送给另一位。那孩子看到这一幕，于是在责难店长。）
　　（为什么要做那种事。）
　　（不是出于正义感吗？你看，就像是喜欢跟老师打小报告的小学生班长之类的。）
　　（啊，有的有的，是有那种人啊。戴副眼镜很啰嗦那种。）
　　（跟眼镜没关系吧……）
　　看上去那两位主妇也很困扰。
　　可能的话现在就想逃走，但是因为自己们是当事人，所以也不能够离开，一副困惑的样子。
　　真是对谁都没有好处的正义感啊。
　　“何况理由还是“因为是美人”，叫人说什么好呢！难道是说没有免费拿到可乐饼的这位难看的大婶长得很丑吗？”
　　（刚才那家伙说了难看了哦。说了难看的大婶哦。）
　　（根本就不算是替别人说话吧。啊，大婶失落了。）
　　“哎呀不要这么失落呀！难得开开心心来购物的大婶的心情，就因为店长没脑筋的对应给毁了！这也算是做生意的人该干的事情吗？”
　　（不那是你的责任好呗！？是你毁掉的好呗！？）
　　（该怎么说呢，这不懂察言观色的孩子……）
　　大和也有同感。
　　看来本人是出于好意才做的，但是那样反而更麻烦了。
　　属于有可能的话一辈子都不想扯上关系的那种人。
　　但是————
　　（静马。那家伙，真的跟卖药的混球们是一伙的吗？老子横看竖看都不像啊。话说，看上去只是个给人添麻烦的笨蛋不是吗。）
　　（…………同感呐。实话说，不由得产生怀疑了。）
　　毕竟，逆十字潜伏在城里，出于某种阴谋诡计散布由魔术创造的药，而跟他们一伙的人狼，会在商店街跟人纠结可乐饼的数量问题，这种情景有点让人难以理解。
　　（…暂时先观望一下吧。然后，等骚动平静下来之后再接触她，询问到这座城市来的目的，以及在这座城里干什么——）
　　然而，在大和他们观望的期间，骚动却越来越升级了。
　　“总而言之，酬宾应该平等地针对每一位客人！那才算得上是商人的正义才对吧！商人偏袒特定的顾客这种事简直岂有此理！”
　　“要是那么做的话大叔我就没办法做生意了呀…………就放过我吧小姐。送你两个可乐饼好了。”
　　“贿赂！？你是要贿赂鄙人吗！？请不要小瞧人！那种东西是不能动摇鄙人的正义之心的！完全没在听鄙人说的话吗！？要给一分钱也没掏的鄙人两个可乐饼的话，那就必须给现在在这里的所有人每人两个才对——”
　　“既然一分钱都没掏那你为什么不肯离开店门口呢！？我说你也该差不多收敛点了吧！？都怪小姐你在这里杵了几十分钟，给后面的人炸的可乐饼都已经炸得焦掉了哦！？这已经不是可乐饼而是焦炭饼了哦！？”
　　店主终于发飙了。
　　然后以此为导火索——
　　“你够了没有啊！”
　　“不早点回去的话不就来不及做晚饭了吗！”
　　“碍事的一边去！”
　　排着队的主妇们也跟着化为怒涛涌上前来。
　　然后将杵在店门口高弹正义的少女给挤飞了。
　　被欧巴桑武装列车撞飞，一屁股摔倒在地的少女。
　　受到这冲击，帽子从少女的头上滑了下来。
　　“呜…………这算什么事。竟然被眼前的利益蒙蔽了双眼而无法看清大局！那种利己主义才是引发战争的源头啊！”
　　略显泪目的眼睛里，斗志并未萎缩。
　　不，还不如说，看上去情感变得更加激烈了。而且还说什么战争之类的，把话题的规模给扩大了。
　　而大和注意到了少女的变化。
　　（喂喂静马。那妹子是不是有问题！？好像兴奋得头发都竖起来了——是耳朵啊。）
　　少女的头上，居然生出了大和今早见到的猫耳。
　　瞬间，静马抬高了压低的音量对大和发出指示。
　　“确保！”
　　“了解！”
　　“大家都错了！不趁罪恶刚萌芽尚未成长的时候将其铲除是不行的呀！就算那只是一个可乐饼，也引发了巨大的骚乱……这样的话没办法了。只好使用实力来贯彻正义——”
　　“啊哒啊啊！”
　　“呜喵！？”
　　大和的飞踹，重重踢在又要冲向肉店的少女的脑袋后部上。
　　少女的身体就这么扑倒在地。
　　咣的一下，少女的脸狠狠地撞在了水泥地上。
　　“好痛！？你、你干什么啊！？”
　　无视额头被撞流出眼泪的少女的抗议，大和迅速抓住少女的两只脚分开、
　　“对不起啦！”
　　唦唦唦—————
　　“好痛痛痛痛！蹭掉了！胸部被蹭掉了————”
　　就这么像是拉黄包车一样离开了那里。
　　◆
　　“啊呜……突然冒出来要干嘛啊，你们这些人。把鄙人运到这种地方来。”
　　大和他们，让人狼少女坐到了Good People's里面最不起眼的角落里的位置上。
　　一开始很兴奋的少女，现在不知道是不是在警戒着突然绑走自己的大和他们，像猫一样弓起背将怀疑的目光投向了坐在正对面的两人。
　　“真是的……明明鄙人还没有贯彻正义的说。”
　　“蠢货。我们可是趁事态还没有变的更复杂之前把你救出来了哦。”
　　“救出来？把鄙人？”
　　“要是你就那么冲进去的话，或许会被欧巴桑联盟给七手八脚地乱殴一顿啊。”
　　“没有任何问题。鄙人会讨回这笔帐的。正义必定会胜利的。”
　　“不准去讨！还有不准胜利！说到底不就是你一个人在那里失控吗。周围的其他人都感到很困扰啊。”
　　“那正是为了大义而不得不做出的牺牲。”
　　“你是欧美来的吗！？”
　　“大家都没有理解到此事的重大性。不平等乃是十分恐怖的东西。因为是威胁到和平的存在。”
　　“据我所见，威胁这条街上的和平的就只有你呀。要是这附近的家庭今天的晚饭上的菜太咸的话就必然是你的错。”
　　“果然还是太天真了呢。因为这事情其实更加重大——希望你能想一想。世界上发生的战争都是待遇的差别。几乎都是不平等所招致的。不平等正是战争的火种。不平等正是万恶的根源。无论邪恶的芽苗多么细小，也不能不铲除。因为，那星星火种会化作燎原之火，将世界变成一片灰烬！”
　　“因为一个可乐饼就会毁灭的世界还是早点炸掉算了吧！给我炸得里嫩外脆恰到好处吧！反正早晚也会完蛋的那种鸵鸟俱乐部的小龙一样脆弱的世界！”（译：指艺人上島竜兵）
　　“鄙人认为小龙的艺人生涯算是又长又粗的了。”
　　“这丫头咋这么烦呢！？”
　　“大和君好吵。”
　　静马一下子插嘴进来，瞪着被少女牵着鼻子走而激动起来的大和一眼，让他安静。
　　场面一旦平静下来之后，少女喝了一口端上来的咖啡。
　　“嚎烫！”
　　“……猫舌啊。”
　　少女难为情地用手帕擦拭嘴角，
　　“不好意思，毕竟鄙人有一半猫的血统。”
　　少女干脆地说出自己是人狼的事实，大和吃了一惊。
　　“这么简单就挑明身份了啊。”
　　“因为一看就知道二位也是有灵管的。这样的两个人将鄙人捉起来也就是说——当然对鄙人是人狼这件事心里有数了，是这样吧？”
　　“嘛，就是这样。”
　　静马给予了肯定，少女皱起了眉头。
　　“要说魔术师有事要找人狼的话，往往都是些危险的事情啊……不过却带进咖啡店来还请客，目的不像是单纯要抹杀鄙人的样子……到底打算做什么呢？应该也不是想闲聊家常吧？”
　　包含着紧张和敌意的实现，使大和忽然察觉到了违和感。
　　…………难道说，
　　“你不记得老子了吗？”
　　“………………”
　　少女轻轻闭上眼睛陷入思考。
　　“……突然把女性带进咖啡店里……还撒谎说以前遇到过————原来如此。这是搭讪。”
　　“完全不对啊啊啊！哪个世界里会有把搭讪对象带去妹抖咖啡店的蠢货啊！？”
　　“那么是怎么回事？鄙人不记得见过你。”
　　看来少女真的是搞不清状况的样子。
　　所以静马出手相助了。
　　“今天凌晨，他，藤间大和君保护了受伤的你哦。”
　　“————保护……”
　　一瞬间，少女脸上所有的表情都消失了。
　　然后下一瞬间，又爆发了。
　　“是、是真的吗！”
　　刚才为止那种不爽的警惕神情仿佛在一瞬间被抛到了伊斯刚达鲁（译：宇宙战舰大和号里虚构的行星）那里一样，少女脸颊一下子红了起来，凝视着大和。
　　这突然的兴奋使大和不由得吃惊地稍稍将身体后仰，
　　“啊，嗯。是真的。”
　　“也就是说那么细致地处理了鄙人的伤势的也是……”
　　“不，那是老子的妹妹做的——话说你真的忘了啊。抓伤了老子这beautiful的face居然不记得了。还是说，长出耳朵的时候就不记得发生什么事情，是那一类的设定吗。”
　　“什么——虽说失去了意识，居然对救了鄙人的恩人使用暴力！何等失态。鄙人万分惭愧！伤、伤势不要紧了吗！？要、要是留下了一辈子都长不好的伤疤的话，鄙人会好好负起责任来的（译：这话一般是男人对妹子说吧=-=），所以请直说吧！”
　　……负责任啥的是要结婚么……
　　“不要紧啦。瞧。”
　　大和为了让突然变得坐立不安不知所措起来的少女安心下来，撕开创可贴让她看。
　　“已经基本上长好了——”
　　“但、但是相当长啊……啊啊，万分抱歉”
　　少女伸手触碰大和的脸颊，查看伤口的情况，
　　“吧嗒吧嗒。”
　　
　　用舌头舔起了那道伤口。
　　
　　“咿呀啊啊啊！？”
　　突然感觉到的粘液的触感，令大和发出女孩一样的尖声悲鸣从椅子上滚了下来。
　　“你、你你、你在搞什么！？”
　　不由得结巴了。
　　而面对大和的这种反应，少女只是不解地歪了下头，
　　“呃，那个，是消毒啊，怎么了？”
　　“怎么了？你妹啊！太野性了点吧！而且还糙的一塌糊涂！”（译：猫科动物舌头上面比较糙，可以把骨头上的肉舔的一干二净 狮子和老虎都是这样 猫俺就不知道了 没养过）
　　“啊！？对、对不起！一不小心就出于本能地……”
　　少女缩了一圈，因为突然爆发出野性的本能而感到难为情。
　　“万分抱歉。有时候一激动起来野性就会跑出来了……实在惭愧。”
　　“————算了，你也是出于好意才做的，就算了吧…………”
　　不知为何变得不好意思直视少女的脸蛋而撇开视线的大和，
　　——啪嚓。
　　“烫啊啊啊啊啊！？”
　　静马将热咖啡朝他泼去。
　　“搞搞搞、搞毛啊你这混账！”
　　“不用热水将伤口消毒的话。”
　　“这是咖啡好呗！”
　　“咖啡中所含的咖啡因里也有杀菌成分哦。有些地方也有用咖啡来替伤口消毒的习惯。”
　　“听都没听说过啊！是哪里的风俗啊！”
　　“那个………………佐贺。”
　　“你是想着暂且把错都推到佐贺去是吧。”
　　“也是为了你好才做的，原谅我吧。”
　　“不要讽刺老子！！话说，为啥你要发飙啊！”
　　“哼。”
　　静马赌气一般扭过了头。
　　“到底在搞什么啊。”大和自言自语地嘟囔着爬回了座位上，用湿布拭去染到衣服上的咖啡。
　　这阵乱子过了之后，场面稍微平静了下来。静马趁此机会，
　　“…………谢罪也已经做过了，我想进入主题，可以吗？”
　　“啊，好的。是什么事啊——那个……”
　　“静马。东云静马。”
　　“好的，静马小姐。只要是鄙人能回答的问题，都会讲的。”
　　“那我就单刀直入了——可以告诉我们你在这座城市有何目的吗？”
　　静马向少女问出现在最想知道的事情。
　　“这座城市里，现在有散布“提高身体能力的魔法药”的逆十字。我作为灵地的代行管理者，为了处理此事而采取行动……你是那逆十字的同伙——也就是我们的敌人吗？”
　　视线变得锐利，不放过丝毫表情变化一样观察着少女的静马。
　　少女对于静马的质问，一开始露出了吃惊的表情，随后又变成了同意的表情，
　　“……是这样啊。的确，人狼跟逆十字联手的情况很多，所以会那样怀疑也是理所当然。不过——”
　　最后摇头否定了。
　　“不如说恰好相反。”
　　“相反？”
　　“鄙人是追着散布那种魔法药……“杰伊鲁克拉修”的逆十字而来到这座城市的哦。”
　　吐出静马完全没有预想到的事实，少女喝了一口凉了点的咖啡，润了润嗓子，然后，
　　“首先介绍下自己————鄙人的名字叫结城妮娅，是宫内厅特务局护国课本州巡逻组的队士。”
　　说出了自己的身份。
　　◆
　　“……护国课，是真的吗？”
　　对于妮娅的正式自我介绍，静马不掩惊讶，鹦鹉学舌般反问道。
　　因为刚刚还在怀疑妮娅的伤势是不是护国课巡逻组造成的，所以听到妮娅本人是护国课的人的时候也难免吃惊。
　　妮娅用力地点了点头回应静马的问题，继续说道。
　　“肯定的。所以说，并不是要在这片土地上做什么坏事。鄙人也是站在守护这个国家的魔术秩序这一侧的人。因此也可以说是静马小姐的同行。”
　　“…………有能够证明你这番话的东西吗？”
　　“这是由本部配发的ID。请确认。”
　　妮娅从粗棉布热裤里取出对折式的钱包，从里面抽出执照大小的一张卡滑到桌上。
　　“这算啥。不是黑漆漆的么。”
　　正如大和所说，妮娅取出的是一张什么也没有写的纯黑卡片。但是，
　　“————请稍等一下。”
　　妮娅将食指放在那张卡上——释放出些许魔力。
　　然后——以食指按着的位置为中心，黑色的表面就像是油脂被洗涤剂洗去一般消失了，从下面现出了妮娅的正脸照片和名字。
　　“此乃记录了ID持有者的魔力波形的特制卡片。”
　　“没有听说过护国课录用了人狼这种事情呢。”
　　“嘛，基本上来说护国课对人狼也是杀无赦的，不过鄙人乃是特例。因为鄙人能够靠自己隐藏起作为人狼特征的耳朵和尾巴，理性方面也特别的安定——而最大的原因，则是摧毁了鄙人曾经待过的“魔学结社”的研究所的巡逻部队的队长，结城笃先生，是位器量非常大的人物，是他收留并养育了鄙人。”
　　结城笃。将这个名字从口中说出来的妮娅显出一副无比自豪的表情。
　　“他是鄙人的恩人……队长称鄙人为“女儿”……将语言和常识，友情与亲情——还有最重要的“就算背叛了整个世界，也唯独不能背叛自己的正义”这种人生理念教给了鄙人。”
　　“咦。那人说的挺对的嘛。好像跟老子挺合得来的。”
　　“你只是自我中心而已吧。”
　　“喵哈哈……不过的确如此，或许跟大和先生的感觉略有相似。”
　　二人从妮娅的语气中感受到了她是多么地尊敬那位名叫结城笃的男性。
　　可是————下一瞬间，那笑容立即蒙上了一层阴影，变成了别的表情。
　　变成了阴暗，但又熊熊燃烧一般的愤怒。
　　“然而…………有个男人夺走了那样的队长的性命。鄙人就是追踪着他而来到这座城市的。”
　　“也就是说，那名对象………就是在制作魔法药的逆十字对吧？”
　　妮娅微微颔首，
　　“……麦克拉根博士。是过去曾囚禁鄙人的“魔学结社”的设施的研究主任，同时也是从护国课的特务部队“鬼兵队”的歼灭战中逃脱残存的魔学士。”
　　这时，大和插嘴问道。
　　“那个叫“魔学结社”的玩意，静马也在我家里提到过吧。到底是啥呀？”
　　“所谓的“魔学结社”……乃是当今世界上最巨大的信奉灵知主义主义的逆十字集团，进行着魔导科学的研究，对其他的逆十字进行支援，也偶尔会自己引发一些大事件……嘛也就是什么都做的世界规模的魔术罪犯结社啦。而因为其规模实在是过于庞大了，也被怀疑是不是跟哪个“国家”暗中有所来往呢…………但是没想到“结社”的人会在这座城市里，实在是吃了一惊。那是确实的情报吗？”
　　“肯定的。因为鄙人绝不可能认错那男人的样貌。昨晚曾逼近至能够到他的喉咙的距离……但是被突然出现的保镖一样的剑士给砍了一刀，无力再战唯有败走了。”
　　非常遗憾地咬着下唇的妮娅。
　　也就是说，在败走的途中力尽倒下，然后被大和捡到了。
　　看来这就是今天凌晨那件事的始末了。
　　静马整理了一下思路。
　　根据妮娅所说，虽然她是人狼，不过毕竟只是一名少女，如此轻易地就接近了敌方的老巢，说明其规模非常有限，但同时也可以明白对方带着拥有能轻易击退她的本领的厉害协力者。
　　而在受到一次袭击之后，敌人也做好了迎击的准备的可能性很高。
　　……果然，没有毫无准备地突击过去或许是正确的选择。
　　静马在心里抚了一下胸，
　　“————谢谢。我们很清楚妮娅小姐跟逆十字没有关系了。”
　　向妮娅表示了谢意。
　　然后作为刚才泼向大和的那杯咖啡的替代品，将大和的咖啡一把夺过来，边喝边继续思考着。
　　那么，接下来该怎么办呢。
　　既然敌人已经有了准备，那么自己这边也应该尽可能做好准备。
　　然而，实在是没有时间来补充自己的武器。
　　————姑且还是有从师傅家里带出来的“装备”，但是………
　　静马凝视着自己左腕带着的手镯的光泽……
　　——现在哪怕是一个人的战力也不能放过。
　　于是作出了结论。
　　“妮娅小姐。既然目的相同，那我觉得不如结成共同战线好了，意下如何？”
　　“嗯嗯，这样好。（译：后宫充实你当然好了233）既然要做的事情都一样，没理由各干各的嘛。”
　　大和也与静马的想法一致。
　　当然啦。没有否定这个提议的理由。
　　但是……关键的妮娅却没有什么反应。
　　“…………那样好吗？”
　　“我们彼此都不会嫌战力太多的吧。”
　　“不，不是那方面…………”
　　妮娅窥视着二人，表情不安地说，
　　“的确，鄙人是护国课巡逻组的队士……但亦是人狼哦？”
　　“——那会造成什么障碍吗？作为我来说，也是对身为人狼的妮娅小姐的战力有所期待才提出这个建议的哦？”
　　“那…………有点过于乐观了。虽然这话由鄙人来说有点奇怪，不过人狼毕竟并不是“人”啊。”
　　妮娅将手放在尚未发育的胸部上，
　　“在鄙人身体里，确实存在着“不是结城妮娅”、具有人狼之血内包含的天生的暴力性的“作为人狼的人格”一样的东西。鄙人仅能在某种程度上自我抑制住它……一旦理性的平衡崩溃，“人狼的人格”就会浮上表面，失去控制……现在也有曾救过鄙人的大和先生因此受伤了。”
　　“那时候的你就是那种“人狼的人格”啊。的确像是换了个人一样，印象不同啊。”
　　“嘛，说到底，虽然叫“人格”，但是既无感情也无法思考，或许叫做“破坏冲动”这样比较容易理解吧。”
　　“————也就是说，进入战斗的时候，或许兴奋状态会成为“失控”的导火索……是这么一回事吗？”
　　对于静马的问题，妮娅毫不隐瞒地点头肯定。
　　“……现在的鄙人，还没有能够抵抗那人格……犹如浪潮一般涌来，在一瞬间卷走“结城妮娅”的全部的血之奔流的绝对自信，因此…………”
　　……那样的话的确很危险。
　　假如真的变成那样的事态的话，就等于是又增加了一个敌人。
　　正当静马要重新思考的时候，
　　“哈哈哈哈。放心吧妮娅。老子要比你强多了，就算被袭击也能把你逆推的啦。”
　　大和若无其事地大笑着将这烦恼给吹飞了。
　　“最重要的是，咱们是在追赶同一个敌人。就算不愿意也会在战场上相遇的吧。既然这样的话还不如一开始就互相帮助啦。嘛，如果在战斗途中搭错筋朝老子冲过来的话，就跟今天早上一样给你来一发让你恢复正常，安啦。”
　　大和脑袋里已经将同妮娅联手作为既定事项了。（译：大和脑袋里已经将把妮娅收入后宫作为既定事项了）
　　事实上，大和所说的集中战力的理由也有道理，而今天早上大和也同妮娅打过一次，大致上对妮娅的力量也有把握了。
　　是一只手就足以应付的程度。
　　那么，与其考虑还没有发生的失控的风险，还是互相帮助的好处更多一点。
　　虽然静马没有大和那么乐观，不过也赞同他的意见。
　　“正如大和君所说，被未必发生的可能性所困也没有意义。只要妮娅小姐为了不变成那样而尽力同我们合作，我们就会相信妮娅小姐的。”
　　“…………相信、鄙人…………”
　　那对于妮娅来说，是非常怀念的话语。
　　因为人狼就算在护国课里，也是被疏远的存在。
　　自那一天……失去结城笃，结城小队被解散之后，就一直也没有听到过这样的话。
　　“既然话都说到这份上了——就让鄙人与你们一同作战吧。”
　　所以妮娅下定了决心。
　　决不能在这两人面前失态。
　　“既然谈得差不多了，那么我想问一下，逆十字是以何处为据点展开活动的呢？”
　　“不，昨晚的袭击是正巧在夜路上抓到他，因此……收到了在这附近活动的情报，但是还没有调查出隐蔽处的位置以及行动范围……今天就是打算进行搜索才从大和先生的家里出来的，可是……”
　　“毫无收获，是这样吗。”
　　“实在丢脸。因为毕竟是异地他乡。而且还看到有女孩子迷路，一起找她的母亲去了。”
　　“嘛，那样的话也没有办法嘛。”
　　“但是因为人生地不熟的，所以变成两人都迷路了。”
　　“还真是丢脸啊。”
　　“…………大和君。”
　　静马递了个眼神。
　　其中包含的意思，传递给了大和。
　　既然无法从妮娅这里得到情报的话，就只有拜托一开始想找的那个人了。
　　“……那么，就该让那位情报通登场了吧。”
　　大和拿起放在边上的铃铛，叮铃叮铃地摇响起来。
　　◆
　　对被铃铛声叫来的店员说了常磐的名字后，她就唰地飞来了。
　　“哎呀呀——还以为谁这么难得会坐进不怎么看得到妹抖桑的雅座里呢，这不是今天在学校里成为话题的翘课二人组嘛~二位好。”
　　一来就调侃大和他们的精神饱满的小个子少女。
　　她就是常磐京子，大和的友人。
　　作为这家店卖点的超短裙和开襟领口，并没有散发出多少性感的味道。
　　大和认为一定是这份活泼把卡路里几乎都消耗殆尽了的缘故吧。
　　“你也那么鸡婆么。真是的女人这东西不管哪个都是——”
　　今天是第三次了。
　　大和露出一副差不多厌烦了的表情。
　　“不对不对不管是谁都会这么想的啦。一男一女一起不见了的话，不就是这么回事吗。不是约会的话那么现在其中一方已经变成尸体了啦。”
　　“械斗！？”
　　“哦，哎呀哎呀？还有一名没见过的可爱女孩…………难道说难道说，这是所谓的三角关系的修罗场吗？藤间君真行啊—”
　　“怎么可能啊啊啊！”
　　“然后，作为波澜万丈的约会的结尾，就到咱这里来吃帕菲了吗。可是啊可是啊腾间君。GP的甜点的确很好吃，但这家店可不是适合约会的店哦？你看这股杀气。”
　　“所以说你听人把话————嗯？”
　　被这么一说，大和才头一次发现店里的客人们的视线——不如说杀气正朝这边飘来。
　　竖起耳朵一听，嘀嘀咕咕地在说着些什么。
　　“为什么我们的避难所里面会有现充不对现兽啊。”
　　“真是搞不清状况。”
　　“美国佬滚回去。”
　　“给我爆炸给我爆炸给我爆炸给我爆炸给我爆炸给我爆炸……”
　　“要是憎恨能够杀人的话……”
　　明显地露出了敌意。
　　杀气满满，稍微动一下就会爆发的样子。
　　“如果这里是德克萨斯支店的话就会变成蜂窝了吧藤间君。HAHAHA。”
　　“在德克萨斯都有支店！？”
　　“不没有啦。只是说着玩罢了！”
　　哈哈哈地开心大笑着，常磐在里面的座位，妮娅的旁边弯腰坐下。
　　“然后呢？要谈什么喵~京子酱搜索引擎，可是从最新秋叶原情报，到艺人关系以及时事黑幕无所不包哦。话题丰富哟~”
　　结果她的话头说下去的是静马。
　　“我们想打听的只有一件事。现在好像有人在街上散布一种夸口说“吃了就很能打的药”的可疑药物，想要关于这件事的情报。特别是在什么地方能买到那药，以及什么时候开始有货的……还有，现在散布到了何种程度。想要知道这方面的事情……大和君说常磐同学的话或许会知道。”
　　“嗯喵，嘛知道是知道啦……不过为什么想知道那种事情呢？”
　　“……那是。”
　　静马无言以对。
　　灵地管理人云云的，就算告诉跟魔术世界没有半点关系的常磐她也无法理解吧。
　　该怎么回答呢。
　　烦恼着些有的没的而磨磨蹭蹭的时候，常磐受不了这种沉默了。
　　“别管那些没劲的事情了啦！与其谈那个——不如来聊点色色的事情吧！”
　　“色、色色……？”
　　“对哟色色的哟！事实上，两位进展到什么地步了呢？这孩子是谁？是初中生吧？大和君真的脚踏两只船吗？可是气氛没有险恶到那种地步耶？啊，也就是说什么来着，难道说————同时跟两个人！？咿呀！禽兽！”
　　眼睛闪闪发光开始全力妄想一些有的没的而失控的常磐。
　　话题完全脱线了。
　　静马深深地叹了口气——
　　（大和君。我拿这孩子没办法啊。想想办法吧。）
　　静马在桌子下面碰了碰大和向他求助。
　　（…………没办法。现在就让她好好听话。）
　　递了个眼神给静马后，大和唰地探出身，一把扯过了喘着粗气“呀嗯呀嗯”地扭着身子的常磐的耳垂。
　　“好痛好痛！”
　　“听—人—说—话啦！”
　　“对不起！得意忘形了！会听、会听的所以放开耳朵吧~”
　　“那就好。听好了常磐——这边的二人，有无论如何都要找到散布那药的人的理由。”
　　“理由？”
　　常磐的气势一下子收敛了。
　　是大和那正经的表情起的作用。
　　静马看到这一幕，内心松了口气。
　　太好了，这下子总算能继续谈下去了。
　　静马为了记录情报而取出了记事本，
　　“其实这两人是姐妹呀。大姐静马呢，在转校之前是被称为“千枚瓦的小静”的令人恐惧的太妹头突呜！？”（译：千枚瓦就是能一拳打碎很多叠起来的瓦片的意思）
　　从常磐看不见的桌子底下，用自动铅笔尖使劲刺向了大和的侧腹。
　　“哇！？大和先生突然吐血了！不要紧吧！？”
　　（————应该忠告过你了吧。说过下次就杀掉你的。）
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒————
　　（别再按出笔芯来了！好了都交给老子啦。这样下去不就没完没了了吗。）
　　对视的目光迸出火花的二人。
　　就像是开始比赛前的拳击手一样互相瞪视的感觉，但是，
　　“用烦恼的眼神望着吐血的男人而担着心的女人。嗯~~~~~~~真是美好的场景呀~”
　　少女field全开的常磐，见到这一幕又开始朝着错误的方向疾驰了。
　　（……不让老子来就是这样了，没问题么？要是这么下去的话，十分钟之内，咱们什么情报都甭想知道，只能享用猥琐大餐哦？那货的脑袋里老子和你还有妮娅已经交错纠缠三周半回旋了哦？）
　　（——知道了啦…………）
　　静马沮丧地妥协了，决定定保持沉默。
　　“话说藤间君真的不要紧咩？要打110吗？”
　　“不，没事。然后呐，那理由就是————”
　　“真是的！藤间君太不上路了哟！这里就该说“那不是报警电话吗”来吐槽才行呀。”
　　“不，这情况下叫警察一点也没错啊。”
　　（吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒）
　　“咿咦咦咦咦咦咦咦~~~~~”
　　“————藤间君真的没事吗？”
　　“啊，嗯。没事没事…………咳咳。”
　　大和假装咳嗽了一下，将现场的气氛变得正经一点，继续刚才被打断的话题。
　　“回到刚才的话题吧，那理由呢……先前在交往的男人，因为对那些人的药上瘾而变成了废人呀。二人就是为了报那仇而来找老子的。”
　　“诶…………”
　　（诶~~~~~~~）
　　简陋。这谎编的也实在是太简陋了。反倒是静马觉得要冒出讨厌的汗来了。
　　不知道妮娅是不是也这么想，浮现出苦笑。
　　但是无视这二人的表情，大和继续编了下去。
　　“而用药毒害了那男人的犯人，就是现在在城里散布那药的家伙们。也就是说，转校过来也是为了追上那伙人呀……不是很感人吗，一个女人为自己的男人报仇这种事情。”
　　眼角略泛泪光的大和。意外的是个擅长演戏的家伙。
　　但是正因为是那样，这种不值钱的表演怎么可能让人相信——静马脑后淌下一坨汗，窥向常磐的脸，
　　“呜呜呜……没想到啊~我真的没想到耶……静马同学居然是抱着那样的决意搬到这座城里来的。”
　　一把鼻涕一把泪地嚎啕大哭中。
　　“被这份心意所感动，老子也决定帮她们一把。所以你也帮帮忙嘛。”
　　“对不起啊静马同学。还有妹妹。没想到竟然有那么深的缘由，我完全不知道才会那样的，呜呜呜，吸溜吸溜。嗤嗤——”
　　常磐抽出两三张放在桌上的餐巾纸，“嗤——”地擤了擤鼻涕。
　　实在是不能让店里的客人见到的光景。
　　擤干鼻涕后平静下来的常磐，
　　“小静！”
　　（称呼被定成这个了吗！？）
　　“我知道的全都告诉你啦。”
　　终于开始讲述大和他们想要知道的情报了。
　　◆
　　“嘛不过话说在前面，我觉得自己所知道的事情基本上跟大家知道的没有太大区别哦？因为没有特意去深入调查过呢。”
　　常磐如此声明后，首先从药出现的时期开始说起。
　　“那药————“杰伊鲁克拉修”是从大约半年之前在新宿那里的混混之中流传起来的都市传说，而根据京子酱搜索引擎的检索结果，在台东市以及松原市面市则是在大概一周之前吧。不过在两周以上前，这药本身就已经以遍布这一带的drop out组为中心，偷偷地在交易了。因为价格也便宜地诡异，所以传播的速度也非常的快哟。”
　　“警察不知道这情况吗？”
　　“应该不知道喵……倒也不是说这城里的警察无能哟？这样的事情不论在哪个城市，背地里都会有的吧。说到底黑心生意这种事只要没被发现就也算正当买卖啦。”
　　或许的确是那样吧，静马也有同感。
　　普通地小心过着有常识的生活的话什么事都没有。
　　这就是日本这个国家。
　　然而，只要有那个想法，剥去日常这层薄皮的话，随处可见这样的邪恶。
　　这个国家还无法温柔到会去拯救自己追求破灭的人。
　　……不仅限与药物。魔术也是类似的东西。
　　内心苦笑着，静马再次将注意转向常磐的话。
　　“不过，刚才静马同学把杰伊鲁克拉修叫做“吃了就很能打的药”吧，不是那样的哦—确实也有开始这种叫法了，不过这药最开始的广告曾是“能使出全力的药”哦。”
　　“能使出全力的药…………也就是说，提升了臂力只不过是附带的效果，其本质是“增加集中力”这样子吗？”
　　“正如你所说————虽然想这么讲，不过有点不一样哦。实际上这种杰伊鲁克拉修从效果来看，能使人在各种事情上发挥出全力哟。功课就不用提了，从工作到赌博，从打架到H——总之就是各种各样的啦。但是…………那与其说是增加了集中力，还不如说是将即便闲着也会想很多很多事情的这种人性从根本上收束变成“只能思考一件事情”这样的感觉呢。”
　　“……那真是，可怕的药啊。”
　　“嗯，就是啊。也就是说只要想着“要痛扁对方一顿”的话就会只想着这件事而变得不会“手下留情”了……事实上因为混混斗殴而被送进医院里的人也有好些个了。而且多数还不是什么轻伤哦。也有很多搞不好就会挂掉的重伤者呢——虽然以drop out组为首的这街上的团体很经常斗殴，但是总有一条底线。这种胆小也算是好事吧。但是最近因为那种药而有些失控了。”
　　“感觉很糟糕啊。”
　　大和叉起双臂浮现出难受的表情。
　　“先不提老子和那只红猩猩，要是一般的混混打架的时候乱用那种药的话，会死人的吧。”
　　“对啊。实际上，我想也差不多到了出现这样的事情也不奇怪的时期了。”
　　“这么一来，还是赶紧去干掉他们比较好吧。”
　　大和对静马投以征求同意的视线。
　　而静马也觉得有必要赶紧采取行动所以意见一致。
　　但是————总觉得不对头。
　　听了妮娅和常磐的话之后，静马的脑袋里产生了一个疑问。
　　那种药的性能是————除去理性的束缚。
　　平时，人会理性地限制着自己的力量。
　　因为不论是肌肉还是大脑，要是一直保持100%出力的话会造成损伤。
　　所以说如果放松了那束缚，也就是使理性变弱的话，就会失去控制力。
　　其结果就是“能最大限度地发挥潜能”这种效果。
　　原来如此，作为商品来说是很棒的。
　　但是…………麦克拉根博士是企图靠魔法药大赚一笔的人吗。
　　逆十字里也有各种各样的人。
　　对现今统治世界魔术秩序的两大势力，圣书教会和魔术学会抱持反感的政治犯。
　　以灵知主义主义为信条，使用非法的手段摸索到达神之领域的思想犯。
　　还有，为了自己的欲望或者以金钱为目的使用魔术的低俗的犯罪者等等，各种各样。
　　将药物卖给年轻人。
　　从这做法来看，静马一开始认为是第三种可能性。
　　也就是说，有以人狼为保镖，在这座城市里赚钱的小家子气逆十字。
　　但是，听了妮娅的话之后，事实关系明朗了。
　　在这座城里的逆十字麦克拉根，是属于世界规模的犯罪结社的人。
　　没理由去做那种小家子气的事情。那么制作“使人失去理性”这种毫无生产性的药又是为了什么呢。
　　……也罢。麦克拉根博士的目的到底是什么，直接去问本人就成了。
　　不对，仔细一想也没有要问的必要。
　　逆十字的动机之类的事情，不值得去思考。
　　因为他们在散播毒害是事实，那就应该被毁灭。
　　静马暂时就想到这里，
　　“那么，药是在什么地方买卖呢？”
　　询问通向敌方的道路。
　　常磐回答了静马的问题。
　　
　　————原开发区的废弃医院，这样说道。
　　◆
　　原开发区。
　　那是位于比连接松原市与台东市的大桥更下游处的河流沿岸的一个地区，昭和时期的街道就这么保留至今，是邻接市区的废墟群。
　　居民已经全都搬走了，连沿河而建的工厂区域，现在也已经全都停产了。
　　为什么这里会变成废墟的呢。
　　其起源是20世纪末。
　　可以追溯到日本的黄金时代。
　　在经济泡沫绝顶的时期，台东市与松原市同样，作为代表附近地区的大都市，都尽可能地吸引资本、兴建公寓。
　　作为其中的一环，市里买下了这一整块地皮。
　　……然而，在那之后不就泡沫就崩溃了，已经不是该扩大生产规模的形势了。
　　结果，土地就这么放着了，市里就这么保持原样将其出售。
　　但是……在开发都市的时候是强行买下的——不，是跟附近的暴力集团联手，不惜发生流血事件也要抢夺地皮，所以仅仅是这片地区就有出现过许多自杀者的“上吊工厂”这种现在属于台东市七大不可思议之一的屈指可数的坏标签，结果作为土地的价值明显地下降了。
　　再加上，不同于被卷入泡沫经济的崩溃中的台东市，作为竞争对手的松原市成功地利用了泡沫经济的大潮，成功都市化了。
　　松原市成了附近地区的龙头老大，台东市的地价就像瀑布一样一落千丈。
　　就是那样没有任何价值的土地。
　　当然不会有想要的人出现，只是一年又一年地荒废下去，结果就变成了邻接着市区的废墟了。
　　现在由于没人住这个理由，连警察都不会去巡逻了。
　　因此，这种被遗忘的地方，不言而喻地就成了毒品和暴力之类的邪恶的温床。
　　————魔术也，包含在内。
　　◆
　　三人到达原开发区时，太阳也下山了。
　　“…………奇怪啊。”
　　进入这里，大和嘀咕道。
　　“太安静了。”
　　“……所谓废墟，不就是这样的吗？”
　　“不对——这里虽然是废墟，不过也是恶党的巢穴一样的地方…………虽然确实不如市区那么人声鼎沸……但是之前来的时候能听到顺风传来的下流的笑声、打碎酒瓶的声音还有摩托的空转声……”
　　“的确……气氛有点不爽呢。”
　　从废墟深处吹来的风，发出令人毛骨悚然的呜呜声。
　　简直就像是魔笛。
　　使你就算不愿意也不得不感觉到眼前的黑暗深处潜藏着某种东西。
　　“总之先去那座废弃医院吧。”
　　“也对。大和君，知道在哪里吗？”
　　“不知。”
　　“没用的男人啊。”
　　“嘛，不过……好像有人会给我们带路哦。”
　　“…………！”
　　妮娅作为人狼的敏锐的感觉，第一个察觉到了从黑暗中袭来的存在。
　　略迟片刻，大和与静马也，
　　“呜…………啊啊。”
　　“喔、喔喔。”
　　“叽叽叽。”
　　发觉到了呻吟着接近的存在。
　　从夜晚的黑暗中出现的，都是些年轻人。
　　是聚集在这个原开发区少男少女们。
　　“————这些人……”
　　静马注意到了他们的表情。
　　空虚的，犹如蜡偶人一样的脸。
　　那脸上完全看不出自我的意识。
　　“入…………侵……者……”
　　“……杀…………”
　　有的提着从附近的废工厂拿来的铁管，有的握着寒光闪闪的刀子，摇摇晃晃地就像是要包围大和他们一样聚集到了周围。
　　其数量，大约三十人。
　　“…………静马小姐。这些人们恐怕……”
　　“嗯。是杰伊鲁克拉修的使用者吧。大概，是对服药后自我意志变得薄弱的他们施加了洗脑吧——这样啊，说不定结社打算使用这种药来制作“狂战士”呢。”
　　“那种考察随便怎样都成啦。就是被妮娅偷袭过一次被吓到了然后准备好了埋伏吧。”
　　大和在脑中描绘着将循环在体内的力量集中于从静马手中得来的灵符的情景。
　　于是灵符吸收了大和的魔力起动了。
　　与灵子发光的光芒同时亮起来的灵符，将周围的空间犹如揪紧一般扭曲，从虚空中召唤出了一把日本刀。
　　破锭。是大和从自己的剑术师傅，神原天童手中得来的作为遗物的一把刀。
　　大和把剑鞘插进制服的腰带里。
　　“真是的。一群混蛋聚集在这里吃涮牛肉么。让老子们也参一脚吧。”
　　“…………啊啊……”
　　“哎呀呀。看样子都不能说话了呢。”
　　“这样的话也没办法打听路了呀。”
　　“没办法。只好先奔往这些家伙涌出来的方向试试了！”
　　这么说的瞬间，终于有一名少年持刀朝大和刺了过来。
　　“……！”
　　大和的表情微微僵硬。
　　————极快的一步。
　　……看来青磁说的话是真的。
　　“咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊！”
　　“嘿咻。”
　　但是……就算是解除了一些精神上的限制，说到底也只不过是门外汉的动作。
　　大和轻轻一闪，就躲过了朝他脸上毫不留情地劈砍过来的利刃、
　　“脸上有空隙！”
　　趁着回转上半身的动作，朝少年脸上揍了一拳。
　　命中的手感一直传递到肩膀。毫无疑问是KO的一击。
　　——然而，
　　“叽叽叽！”
　　“什么！？”
　　少年毫不胆怯，再次挥起了刀子。
　　不是感到疼痛后的胡乱挥刀。
　　“这种异常的耐打，还有毫不留情的出手，原来如此，跟青磁说的一摸一样啊！——没办法！别恨老子啊！”
　　大和在躲过下一刀的同时，将手里的破锭砍进了少年的腹部。
　　大和手上传来了“咔”地将某种硬物击碎的手感。
　　连呻吟都没有发出，不良少年就这么翻白眼倒昏倒了。
　　“稍微手下留情点啊大和君。”
　　“刀背打得死不了啦。只不过没办法保证会不会断个一两根骨头就是了。”
　　“喔喔喔喔！”
　　一个被干掉之后，周围的所有人受到刺激，乱哄哄地袭击过来。
　　其举动中感觉不到理性，如同饥饿的一群野兽。
　　就算他们非一般人可比，不过在这里的三人也不是普通人，因此，他们算不上是对手。
　　但是，人数这么多，要一个个地顾虑到不能伤害他们的话实在是太麻烦了。
　　“也罢，嗑药的他们也有不对，因此就当做是给他们上一课好了。”
　　妮娅也跟大和意见相同，并不对少年们抱有什么同情心。
　　她脱下帽子一丢，
　　“————兽性解放·人狼形态。”
　　轻轻吸入夜晚的空气，让灵子在自己的灵管里奔流，通过灵管使灵子具有指向性。
　　变换成魔力的灵子所持有的是“变身”之力。
　　是唤醒沉睡在自身的血肉中的野性之力的人狼的特殊能力。
　　这股力量充斥着身体中的灵管，使得妮娅发生了外表上的变化。
　　头部是猫的耳朵。
　　手脚则是到肘与膝都变的跟长满体毛的野兽一样。
　　而从热裤后面不怎么起眼的一个洞里，可以窥见尾巴。（译：那没变身的时候可以窥见神马……）
　　在这一瞬间，妮娅的肌肉，从其本质发生了脱胎换骨的变化。
　　从人类的肌肉，向纤细、柔软、强韧的————食肉动物的肌肉变化。
　　“叽、叽叽叽！”
　　妮娅屈身避过了瞄准自己的头部横扫过来的铁管的一击。
　　——不，并不只是弯下腰来，妮娅将兽化的双手撑在地上，变成四掌着地压低身段，
　　“猫袭。”
　　一瞬间，甩开了在场的所有人类的知觉————
　　“啊…………”
　　无声无息地将前方七人昏倒，击破了包围大和他们的包围网。
　　将依靠人狼的力量进行的超高速移动，以及吸收冲击的肉球合为一体，才可能做到的——无声的高速移动术。
　　那就是“猫袭”。
　　连踢击的声音都能消去的这一招，能使视觉跟得上她动作的敌人听不到她的声音，而看不到她的敌人，则可趁其尚未注意到自己的存在就将其击倒。
　　妮娅就是靠这一招才会这么年轻就获得了队员的资格。
　　“诶。那身姿就是人狼认真起来的样子啊。不是很厉害嘛。”
　　“呒。再不济鄙人也是专业的呀。”
　　“抱歉。嘛多亏了你路也打通了。别管这些杂鱼了赶紧杀进大本营————”
　　这么说着，正当大和跟妮娅要从打开的缺口脱离时，背后的黑暗被紫电的光芒撕裂了。
　　回头一看，混混们全部都扑倒在地，激烈到诡异地抽搐着。
　　站在死尸累累的荒野上的唯有一人。
　　就是双手持有紫电之剑的白色魔女。
　　“呃…………你才是干的最过火的人吧？”
　　“不要紧哦——因为与你们不同，不会留下痕迹的。”
　　“不你这狡辩太诡异了。”
　　◆
　　之后，三人将失去自我的混混们如同字面意思所说的踢散，朝原开发区的腹地前进。
　　不久，他们来到了破旧不堪的工厂遗址。
　　大和他们打昏在那边埋伏的20来人，环顾四周。
　　“…………看来这些家伙都收拾掉了啊。”
　　的确，附近感觉不到潜伏着敌人的气息。
　　静马望向在自己脚下抽搐的少女，
　　“——妮娅小姐。难不成逆十字麦克拉根博士是在创建私兵集团吗？”
　　提出了刚才想到的假设。
　　“以被药夺走理性的人们作为士兵，打算将原开发区作为据点，建立新的逆十字教团之类的。”
　　但是，妮娅毫不犹豫、确定地摇头否定了。
　　“…………不。因为鄙人也同那个男人相处过相当长的一段时间，所以能够断言，应该不是那样。鄙人所知的麦克拉根博士，虽然将鄙人等人狼这些灵知主义主义的失败作叫做没用的次品，凭个人兴趣强行施加残酷的人体实验，但除去极度厌恶人狼这一点的话，就是个忠于灵知主义主义，盲信的魔学士。鄙人认为他是个与那种对权力的欲望无缘的男人。”
　　“哎呀呀。看来对我的评价相当的高嘛。实在是令我高兴嗯。”
　　
　　“————！”
　　从上空传来尖锐刺耳的声音。
　　抬头一看，工厂的屋顶上，有两个被月光勾勒出蓝色轮廓的人影。
　　一个是黑色的外套随着夜风飘起，眼睛被银色的面具遮着的男人。
　　另一个站在那男人前面，从眼睛后面向妮娅投来嘲讽般的视线——
　　“麦克拉根博士…………！”
　　妮娅咬牙切齿地叫出他的名字。
　　是的，这名白衣的男人，正是妮娅的仇敌，也是制造出现在在台东市交易的药物的逆十字。
　　魔学士麦克拉根博士。
　　“哼。那根苍白豆芽菜就是啊————哈。这不是省掉了找他的功夫吗！”
　　面对应该消灭的敌人，大和如爆炸般窜了出去。
　　但是————
　　“大和君！毫无准备地冲过去的话……”
　　这实在是太愚蠢了。
　　
　　[[IMG,00292fc19113acaf5ece4c4d9268e983,615,1000,126913]]
　　
　　连敌人的底细都没摸清就自己冲上去，这正是愚蠢的行为。
　　但是，
　　“得手啦啊啊啊啊啊啊！”
　　大和并未止步。
　　用力一蹬飞跃而起，如离弦之箭般冲向屋顶上的白衣敌人。
　　“哎呀呀。看来有只脑袋比人狼还不灵光的猴子乱入进来了呀————大尉。能让他稍微安分点吗。”
　　麦克拉根唰地向后退了半步，催促站在他身边的外套男迎击大和，
　　“————Z z z……”（译：气氛全让这货搞砸了……）
　　外套男用呼噜回答了他。
　　“大尉—！！！！”
　　“……唔，吵什么啊。”
　　“大尉！请振作一点。保护我是你的工作不是吗！”
　　“——啊啊，知道了知道了。所以别嚷那么大声。脑袋里有回音了。”
　　厌烦地说了一句，然后为了迎击从地上逼近的大和而从屋顶上飞扑下去。
　　男人从外套里取出的，是与大和相同的武器——日本刀。
　　“你在搞什么。居然半路上睡着了，老子还真是被小看了啊！”
　　“………无聊。这世上的一切都……”
　　声音里包含了倦怠的男人用日本刀兜头朝大和劈下来。
　　已经拔出刀来，进入挥刀斩下的体式的外套男，与刀尚在鞘的大和。
　　哪边的刀会先砍中对手已经很明显了。不言而喻。
　　“哈！那么就让你瞧瞧有趣的东西—————喝！”
　　可是这里有着颠覆常理的技术。
　　神原一刀流。
　　将剑的速度发挥至极致的这一流派，超出了外套男的预测。
　　“——一闪·煌！”
　　在不足刹那的一瞬间拔刀。
　　顺着拔刀出鞘的势头——越过外套男挥下的利刃，逼近男人。
　　外套男看走眼了。
　　错估了藤间大和的实力。
　　所以大和挥出的一闪必然会将其一刀两断————
　　
　　“————什么！？”
　　——刚才在这里发生的事情，才真的是异常。
　　瞬间，大和从任何意义上来说都变的毫无防备了。
　　首先是剑势已老而造成的身体上的无防备。
　　然而更加致命的是——对于超越所有的物理法则，就像是从眼前“消失”了一样的敌人感到困惑所造成的，精神上的无防备。
　　而那成为了对大和而言致命的破绽。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　背后被砍了一刀。
　　被漂亮的一刀砍中，大和的身体朝地面坠落下去。
　　在刹那的空中战中获胜的是外套男。
　　“大和君！”
　　“唔……不要紧。”
　　不过这种程度的伤对于大和来说算不上致命伤。
　　然而———打击很大。
　　更多的是精神上的打击。
　　——刚才，发生了什么事…………。
　　大和哑然地抬头看着外套男。
　　———为什么，突然消失了？
　　无法理解。
　　那个瞬间，大和连眼睛都没眨。
　　明明如此，但却完全没有捕捉到外套男有采取任何回避动作。
　　然后比这更吃惊的是——
　　————是怎么绕到我背后来的！？
　　无法想象人一旦跳起来还能在空中做出那种动作。
　　没错，大和现在正是出于丈二和尚摸不着头脑的状态。
　　正因为如此，大和作为战士的直觉令他纹丝不动。
　　感觉到从男人身上散发出的莫名其妙的气息。
　　——不行———这男人，很危险。是什么来头。
　　“哼哼哼，虽然不够自律，不过他是我值得信赖的护卫哦。老实待在那里别动才是为自己好嗯。”
　　“…………嘁，狐假虎威还这么神气……”
　　“懂得躲在老虎背后也是狐狸的智慧呀。哼哼哼————算了，现在没事找你。”
　　麦克拉根将粘稠的视线，转向死死盯着自己的妮娅，
　　“让你久等啦。K-20……不，现在是叫妮娅吧？”
　　“不准叫那个名字……！鄙人不记得有允许过你叫那个名字！”
　　“——妮娅小姐。请冷静一下。”
　　静马斜眼瞥了妮娅一眼，觉得情况不大妙。
　　“唔，不要紧，鄙人，不要紧的！”
　　就算这么说，但是自从麦克拉根现身之后妮娅就明显地缺乏冷静。
　　静马一看就知道她眼里只看得见麦克拉根了。
　　“那么K-20847。一晚没见，啊不，已经有两年没有这么对话过了吧。长大了不少啊。虽然昨天晚上就想好好谈谈的，不过大尉一下子就把你赶跑了，连话都没说上。所以今天才会准备好欢迎仪式一直在等你过来啊——因为没脑子的人狼，肯定过不了多久又会打过来的嗯。”
　　“——废话就不用多说了，鄙人同你没有什么好谈的。”
　　咕！说完这句话的同时，妮娅放低重心。
　　弯腰撑地，变成了四掌着地的姿势。
　　“队长的仇，麦克拉根博士！觉悟吧！”
　　然后向腿中注入力量。
　　“猫袭”。
　　下一瞬间，静马看丢了妮娅。
　　但是——那是因为静马在妮娅身边，视野小才会这样的。
　　稳稳站在屋顶上，处于俯视战场的位置的麦克拉根，清楚地看到妮娅朝旁边一跃，一脚踏在铁柱上以直角的轨迹朝自己扑了过来。
　　在这种位置使出猫袭——完全是血气上涌的妮娅的失策。
　　麦克拉根不慌不忙地抬起右手拿着的“物体”。
　　那是一根棒一样的机械。
　　————那难道是。
　　静马一看见就猜测到，
　　而下一瞬间其猜测就被证实了。
　　“保护。”
　　确认麦克拉根的言灵的机械，在麦克拉根正面形成了魔力的障壁。
　　摊开了妮娅的爪击。
　　看到这轮攻防，静马确信了。
　　“……机械机关的魔法杖。”
　　就像一般的魔术师会以魔导刻印这种新式将特定的术式刻入身体或者装饰品里一样，魔法杖在内藏的记忆体里以数据的形式保管着许多术式。
　　术者只需做出选择，就能使由灵子燃料生成的灵子流入术式，施展多种多样的魔术。
　　对术者没有魔术的知识和技术的要求……是魔术与科学创造的新时代的魔法之杖。
　　以圣书教会、魔术学会为首的世界上所有的魔术秩序维持机关深恐其便利性会导致魔术爆发性地这世界上得到普及，因此拼命地掩盖其存在，就是这样一种魔导科学创造出来的智慧结晶。
　　虽然她也是第一次见到，不过的确，麦克拉根是作为魔导科学的大本营的结社的魔学士的话，就算有也不稀奇。
　　麦克拉根继续诵出言灵。
　　“超重力之网。”
　　确认了言灵的魔法杖，从登陆的数量庞大的魔术式中，搜索出与言灵对应的术式。
　　————重力干涉型捕捉结界————
　　从固态燃料中抽出的灵子流入弹出来的术式里——完成了魔术。
　　“嘎————！？”
　　随后，妮娅的身体就被压到了屋顶上，然后砸穿屋顶坠落到了地上。
　　而这还不算完，妮娅的身体发出咯吱咯吱的令人不快的声音，正往地里嵌进去。
　　重力结界。
　　现在妮娅周围的重力，变成了平时的大约十倍，封住了妮娅的行动。
　　“啊、嘎啊…………”
　　但是，即便身体被打倒了，妮娅还是没有撇开盯着麦克拉根的包含着燃烧般敌意的视线。
　　感受着她的憎恶，麦克拉根吊起了嘴角。
　　“还真是挺有规矩的呢，K-20847。没有杀掉一个被药物操纵的小鬼，居然能做到这样，以野兽来说算是不错啦。但是，你以为凭那样子就能够朝我伸出爪子吗？野兽就该像野兽一样，露出更加野蛮的样貌不是吗？那样的话，或许还能对可憎的我报一箭之仇哦？”
　　“闭、闭嘴……！鄙人要彻底以人的身份干掉你！不要再从你那张嘴里冒出腐烂发臭的话了。只会引人发笑罢了！”
　　…唦…。
　　“哼哼哼，勉强自己可不行——只不过是头卑贱的野兽罢了！”
　　麦克拉根举起魔法杖，随后结界的力量变得更加强大，将妮娅的身体摁进地面里去。
　　“啊、嘎啊……”
　　不由得痛苦呻吟的妮娅。
　　…唦唦唦…
　　不知何时起，她耳朵里面开始能听见在这里本不能听到的波浪的声音了。
　　那是前兆。
　　是被妮娅自己称作浪潮的压倒性的血的力量。
　　是“人狼的人格”的脚步声。
　　妮娅拼命地反抗。
　　——因为鄙人在离开京都的时候已经发誓再也不会输了！
　　“叽、呜……！”
　　妮娅绞尽全力集中意识，一边承受着重力的挤压，一边朝麦克拉根投以包含燃烧般敌意的视线。但是，
　　“哼哼哼，还真能撑啊……不过光趴在地上的花，无论过多久都没办法摸到我一根汗毛哦？哼哼哼。”
　　麦克拉根所说的也是事实。
　　这样下去根本碰不到麦克拉根。
　　然而妮娅在现在这个时点，已经使出靠理性能够控制的全部力量了。
　　想要更大的力量的话——就会被血所吞噬。
　　那是妮娅最害怕的事情。可是——
　　“哼哼哼。无论如何都不舍得的话……那就只好提供一个能让你想那么做的话题好了。对了——
　　
　　就说说关于那个男人，是怎么死掉的……的话题吧。”
　　◆
　　“——”
　　听到麦克拉根的话，妮娅瞪大了双眼，就像是被冻住一样静止了。
　　这是因为在一瞬间窜遍她全身的过于强烈的愤怒的缘故。
　　像是感到满足般眺望着那样的妮娅，麦克拉根朗朗地说道。
　　“既无法做人，亦不能做兽，可悲又愚蠢的废物。救了这样的你的那个男人，最终落得个什么样的结局呢。半路掉队的你一定不知道吧。机会难得，就告诉你吧。那个男人，明明只要老实待着的话或许还有活下去的希望，可还是负着那样的伤势来挑战我啊。简直是愚蠢透顶了，不过当野兽的父亲的家伙也就这样了吧……”
　　“——”
　　糟糕了。
　　静马如此感觉到。
　　麦克拉根在煽动。
　　煽动妮娅的怒火。在引诱她挣脱理性的束缚唤醒人狼之血所持有的破坏冲动——就是妮娅所说的“人狼的人格”。
　　那是出发之前静马所害怕的最糟糕的事态。
　　“先是背后吃了一刀。要是就那么干脆地死掉的话还轻松点呢，可那个男人还有气息啊。”
　　吱嘎，连静马也听到了妮娅咬牙切齿的声音。
　　“妮娅小姐！冷静点！不能上敌人的当啊！”
　　静马也注意到了，妮娅果然完全听不见静马的话，
　　“……你、这家伙。”
　　“嘛对于难得的余兴被妨碍了的我来说，只是稍微报个仇而已嗯。也没有做出剥皮或者是削人棍这类的事情啦——像这样在胸口开个洞之后呢，人就没办法吸进氧气了哟。因为不管怎么拼命呼吸，肺都不会膨胀了呀。吸多少次都只是发出“咻—咻—”的声音——”
　　“……你！”
　　“那个愚蠢的野蛮人——痛苦万分地死掉了哦。”
　　那一句话，拉开了妮娅脑髓里的枪栓。
　　“你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　◆
　　不知从何处，犹如咆哮，又如悲鸣的自己的声音传到了妮娅耳朵里。
　　回过神来的妮娅，站在空无一人的沙滩上。
　　……又来了、吗。
　　这副光景——两年前也见过。
　　这里是妮娅自身的内心的场景。
　　而她也知道接下来将会到来的东西。
　　妮娅将目光投向水平线。
　　水平线，是扭曲的。
　　…………唦唦唦唦…………
　　不————是有浪头涌来。
　　是推挤着水平线的…………巨大的浪潮涌了过来。
　　……全部，都跟那个时候一样。
　　妮娅抱着后悔莫及的感情，眺望着汹涌而至的激流。
　　波浪的颜色不是蓝色而是赤色。
　　是与血同样颜色的赤色的浪潮。
　　……鄙人又——败给你了吗……！
　　明明发誓过不会再败而离开古巢的。
　　为了不再败北，明明已经做了所有自己认为正确的事情了。
　　……还是、无法抵抗…………！
　　
　　————这股、血的力量吗……！
　　
　　瞬间。
　　妮娅的自我，被高达天际的巨大赤色浪潮给吞噬了。
　　既无法抵抗，也不能逃跑。
　　只是面对那压倒的血的狞猛与奔流，妮娅的矜持与她的意识一同犹如沙子堆成的城堡一般轻易地被粉碎了。
　　然后，失去自我的她的身体里，有一股强烈的感情产生了反响。
　　
　　“■■■■■■■■■■■■————”
　　
　　那是，比血更红的杀意。
　　◆
　　忽然，妮娅的身体迸发出光芒。
　　那是强烈到无法直视的桃色的灵子光。
　　而在那光芒中，妮娅的身影产生了变化。
　　从头发的末梢，到食指的指尖，所有的全部，都朝着为了完成那一个目的最合适的形态变化。
　　不久————那身影失去了人的轮廓，不止如此，还正在变得更加巨大。
　　
　　“■■■■■■■■■■■■————”
　　
　　同时发出了震撼夜晚的空气，仿佛能传到月亮般巨大的……如同地震一般的野兽的声音。
　　麦克拉根像是感到满足一样俯视着妮娅的变化、
　　“……说到底这才是最适合你的样子呀。欺骗人类的丑陋怪物。”
　　满含蔑视地如此说道。
　　仿佛要确认其存在般握紧吊在胸口的坠子（译：可以打开往里面放东西那种挂坠）。但是，
　　“嗯————！？”
　　麦克拉根的表情僵硬了。
　　因为妮娅的变化，突然失去了速度。
　　他俯视下方，马上就找到了原因。
　　四把剑像是围起妮娅一样插在地面上，形成了菱形的阵。
　　——是静马。
　　静马在妮娅的周围展开了起到阻碍灵子反应效果的结界。而为了将野性之力从细胞唤醒，妮娅正在使用体内的灵子，因此变身的速度必然就下降了。
　　“干扰吗。真是扫兴啊。”
　　完全忽视了大和与静马的存在的麦克拉根，第一次将视线投向白色魔女。
　　“很遗憾，我完全没有奉陪你这种揭人旧伤的恶趣味的打算。”
　　“哼。不过你又是什么人。看上去不像是护国课的成员。”
　　“我是日前受任管理这块灵地的魔术师。”
　　“啊啊，原来如此原来如此。的确是发生过大规模的灵灾呢。虽然不知道是哪里的哪个搞出来的事，不过对我们来说实在是添乱呐。”
　　“………”
　　“哼，算了。干扰是消费很大的魔术。无论你是多么优秀的魔术师，也不能长时间持续使用的嗯。”
　　“————”
　　这话说对了。
　　静马现在所做的，只不过是应急处理。
　　一旦开始变身，除非妮娅昏倒，否则就无法停止。
　　然而，在无法在这一瞬间构筑那么高出力的魔术的前提下，没有别的办法了。
　　“说到底或许那连拖延时间都做不到吧。哼哼。”
　　麦克拉根微笑着打了个响指。
　　干脆的声音在夜空里响起。然后——
　　“啊、啊啊……”
　　“……哦、喔喔喔、喔喔喔喔…………”
　　“杀掉…………杀掉…………”
　　被静马她们打到的杰伊鲁克拉修的服用者们开始爬了起来，
　　“啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　一起朝维持着干扰的静马冲来。
　　“嘁！”
　　大和马上反应过来，绕着静马保护她…………但是数量太多了。
　　虽然大和被打倒的可能性连万分之一都不到，但是要阻止所有人接近静马也是不可能的吧。
　　那么静马也就只有停止干扰，迎击敌人了。
　　那样就无法阻止妮娅的变身了。
　　不，还不止那样————
　　……这样下去的话，就会变成将被操纵的不良少年卷入的同失控状态的妮娅小姐的战斗……
　　那个时候———就无法在没有死者的情况下收拾事态了。
　　当然了。
　　现在的妮娅没有理性，会把袭来的敌意不由分说地粉碎掉。
　　以毫不留情的力量——能轻易地把人撕成肉块的暴力。
　　这样下去，妮娅小姐就会亲手杀死与魔术无关的人。
　　“…………说到底人狼这种东西，只不过是披着人皮的怪物而已。看来你们两个找错联手的对象了呐。嘛就尽情地垂死挣扎给我看吧。”
　　如此说着，正当，麦克拉根准备站在高处看好戏的时候——
　　“麦克拉根————差不多到定时报告的时间了。”
　　刚才为止一直站着睡觉的黑外套男从旁边对他说道。
　　“哎呀，已经是这个时候了吗……难得好戏就要上台了呀。”
　　“结社也没有奉陪你那恶趣味的打算。要回去了。”
　　“哎呀呀，被讨厌了嗯……知道啦。不要露出那种吓人的表情嘛。”
　　“三位——虽然知道这样对客人实在是无礼到了极点，但是我们要离开了哦……因为现在我们被结社委任了一项重大的工作，不得不秘密进行联络嗯。”
　　转身背对静马她们。然后，
　　“啊啊。要是那边那只野兽恢复正常，那时候你们还活着的话，帮我传个话……要是你还想挑战我的话那也没关系。我在前面的废弃医院里。想来就来吧，这样。哼哼哼……说到底——那也要她见到自己造成的惨剧的遗迹后还有力气追杀我才行呢。哼哼哼哼。”
　　在离去之时留下这些话，和黑外套男一同消失在了黑暗里。
　　“嘁……”
　　那不是大和一个人有办法应付的数量。
　　所以————静马决定了。
　　解除干扰————起动日前从奥黛丽·彭斯的杂货店带回来的手镯型魔术武装。
　　“大和君！快逃！”
　　“————！？”
　　警告过一声之后，静马使用了自己的王牌。
　　瞬间，虽说是声音，但却巨大到无法知觉的庞大的声音的奔流将静马吞噬，
　　————夜晚的黑暗被纯白的闪光燃烧了。
　　◆
　　白色的光芒消失……夜晚取回了黑暗的颜色。
　　朝工厂杀来的少年少女们，零零落落地全都扑倒在地。
　　没有明显的外伤。
　　受损的反倒是——地面。
　　工厂的空地。那里明显地残留着静马释放的闪击的痕迹。
　　是个直径十米左右的火山口。边缘还在冒着泡，腾起白色的热气。
　　是被某种包含巨大能量的东西击穿的痕迹。
　　是静马作为“王牌”放出的闪击的痕迹。
　　静马朝杀来的不良少年们面前的地面释放闪击，仅以爆发的余波将他们掀飞了。
　　“好厉害……”
　　大和对此也不禁发出赞叹。
　　“现在可没有感叹的闲工夫哦，大和君。”
　　正是如此。
　　因为静马转而展开攻击也就意味着——
　　
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■————！”
　　
　　妮娅的干扰被解除了。
　　“…………哎呀呀，还真是相当厉害的imchan呐。（译：imchan是image change的简称 和式英语）”
　　大和也不由得苦笑起来。
　　完全变身后的妮娅…………正可谓是怪物。
　　需要抬头仰视的巨体。
　　低声咆哮的大嘴，以及嵌进柏油路面里的镰刀一样的爪子。
　　其闪着绿色光芒的眼睛，蕴含着仿佛被她看到就会令心脏冻结的野蛮，正盯着大和他们。
　　桃色的猫怪。
　　那就是妮娅的兽性解放·猛兽形态。
　　乃是完全舍去理性，特别强化作为生命个体的性能的最强形态。
　　进入这种状态的妮娅，是毫无理性名为狂乱暴力的台风。
　　“■■■■■■…………”
　　明白此地已经没有应该投以杀意的敌人之后，妮娅的杀意转向了眼前这两人，还留在战场上的大和与静马。
　　————唯独不能伤害这二人。
　　妮娅曾这么想过，并非撒谎。
　　然而，被“人狼的人格”，那犹如浪潮一般的压倒的凶暴性吞噬了的现在的妮娅，无法想起自己在心里立下的那份誓言。因此，
　　“—————■■■■■■■■■■■■■■■■■■！”
　　猫怪发出震撼夜空的吼叫声，朝静马冲了过去。
　　那也并非只是单纯的猪突猛进。
　　猫袭。
　　妮娅在人狼形态时用过的，那种无声的超高速移动——以重达数吨的巨体施展了出来。
　　就像是大型卡车冲过来一样。
　　当然，被直击的话必死无疑。
　　就算只是被擦了一下，也会变得无法战斗吧。
　　静马做出反应，准备躲避——也晚了一步。
　　因为没有声音，所以搞错了敌人起步的时机。
　　虽然以时间来说只是浪费了零点几秒——但是在这高速攻防之中那也会成为致命伤。
　　但是，在妮娅的冲刺将要把静马拍飞的那一瞬间，
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　比妮娅更早起步的大和，从冲刺中的妮娅侧面以刀背一刀砍来。
　　——但是，
　　“咿！？”
　　大和听见了自己的双腕咔嚓一声坏掉的声音。
　　所以，他马上采取了下一步行动。
　　“啦啊啊啊！”
　　接着又朝同样的地方一击。
　　二连击只使妮娅的前进路线仅仅偏移了一点——超重的炮弹没有擦到静马，从她身边穿过。
　　“————卧槽……这么硬。”
　　落地后大和悻悻地吐出这么一句。
　　妮娅的体毛硬的跟铁一样。这样的话连刀刃也砍不动了。
　　…………这下糟了啊。
　　“静马，刚才那个不能用了吗？”
　　大和建议使用刚才仅凭余波就把少年们震飞的静马的王牌，但是，
　　“要是被那种东西直接击中的话，就算是失控状态的人狼也会死掉的哦……毕竟没理由杀掉她不是吗。”
　　“是啊。杀掉来阻止的话就没意义了（译：因为没办法收后宫了么XD）————可是，接下来要怎么办呢。”
　　“不要紧。有办法。”
　　大和一边警戒着缓缓转向这边，再次进入猫袭姿势的妮娅，一边听静马的对策。
　　“我现在开始咏唱高输出的魔术。做得好的话，就能切断她的意识，解除猛兽形态————不过那咏唱会稍微费点时间。所以，大和君请在我咏唱完之前，牵制住妮娅小姐的行动。”
　　“时间是？”
　　“————四十秒。”
　　“要牵制以眼睛跟不上的速度移动的超重的而且还长着连剑都砍不动的体毛的猫怪，40秒？”
　　而且，这种情况下还不能靠四下逃窜来拖延时间这一招。要说为什么的话，那是因为假如朝咏唱中的静马使用“猫袭”的话，大和是赶不上的。因此，大和有必要在40秒内一直贴近敌人持续吸引其注意力。
　　“静马小姐啊，那也就是说去死的意思吗？”
　　“死个两三回也没事的吧。你。”
　　“你啊。说的这么轻巧，超痛的耶。”
　　抱怨着的大和，不过他的语气里没有不满。
　　因为在他心里，也很清楚自己该做的事情了。
　　“不过也罢……都约好了……到时候来一发把她殴醒。”
　　在嘀咕的瞬间————妮娅再次向着二人冲刺而来，
　　“没办法。只有干了…………”
　　大和为了从正面迎击她，而向前迈了一步。
　　◆
　　大和正对着逼近而来的超重的冲击奔去。
　　那就像是直接朝迎面撞来的卡车冲去一样。
　　怎么看都是乱来。
　　但是，大和只通过这种方法看到了胜机。
　　————不对，这种情况下，说是胜机……也只不过是完成拖延这只怪物40秒的任务中的十几秒罢了。
　　可是，这时如果不能拖那十几秒的话……就无法牵制住妮娅。
　　大和理解到了。
　　面对这只怪物，就算被杀也能保持不死的时间，大致20秒就是极限了吧。
　　正因如此，这十几秒是不确实争取到不行的性命攸关的时间。
　　但是，就算这一招成功了———那拖延的时间加起来也不过大约30秒而已。
　　也就是说，四十秒一开始就是不可能的，大和自己也有自觉。
　　…………这其中的误差，算了，也只有期待那个女人的努力了啊。
　　大和将自己的性命交给可靠的搭档，念道。
　　强力地，对自己的身体——
　　
　　————再生加速！
　　
　　施加瞬间高速再生的魔术，
　　“喔咧呀啊啊啊————！”
　　一脚踹上了逼近的妮娅的鼻子。
　　但是，继续用刚才那个比方来说的话，那就等于是用脚去踹迎面冲来的卡车。
　　做出那种事情的话，按理说坏掉的是脚才对。
　　但是，现在的大和有瞬间高速再生的加护。
　　静马埋入的灵符，和大和的灵管偶然连结所产生的复活机构。
　　大和让体内所有的灵子流入那魔术式里，使其高速运转。
　　这么一来，在破损的瞬间，受损的部位就开始再生就成为可能了。
　　“——————嘎啊！？”
　　然而那远超细胞再生速度的运作，也是会给人体带来巨大负担的双刃剑。
　　犹如将身体中的血液煮沸般激烈的疼痛袭向大和的身体。
　　将肉被撕裂，骨被扯断的右脚，用体内燃起的黄金色的火焰————大和的生命之火，从受损的那头开始再生。
　　然后终于——
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　咔嚓一声将妮娅的鼻骨击碎了。
　　猫的鼻子上并未长有钢一样的体毛。
　　伤害直接作用于本体。
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■~~~~~~~~！？”
　　鼻子被击碎而发出痛苦鸣叫的妮娅。妮娅的上半身被大和踢得抬了起来。
　　前足离开了地面——露出了体毛很少的腹部。
　　大和不会错过这机会。
　　“神原一刀流拔刀术————五闪·樱散华！！”
　　利用拔刀时的加速施展的瞬间五连斩。
　　大和将此连击，集中于妮娅腹部的一个地方。
　　就算一击无法起效，但是在体毛很少的腹部连击五下的话，
　　“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”
　　就能够搅乱其内脏。
　　吐出黄色呕吐物的妮娅。
　　————好，开头无比顺利！
　　大和感觉到实实在在的手感，在心里握紧拳头。
　　……要是就这么老实下来的话就好了————
　　不过，那也实在是过于奢望了，大和自身也理解这点。
　　下一瞬间，
　　“叽呀啊啊啊！”
　　受到伤害的同时挥出的妮娅的巨镰般的爪子，将大和的胸部到腹部撕裂了。
　　“咕啊————”
　　爪击深至大和身体的一半，是普通人的话立刻就死掉的伤势。
　　可是，大和的话能够承受。
　　体内燃起的黄金色的火焰，立刻开始缝合出大和的肉体。
　　然而——无法同妮娅作为生物而言的强壮相比。
　　变成猛兽形态的妮娅，很快就从内脏收到的损伤中恢复过来————从极近的距离以猫袭用头撞向大和再生中的胸部。那冲击将大和的肋骨并排击碎，含有空气的内脏全都像气球一样爆了。
　　战斗朝着大和预测的方向展开了。
　　自己能像样地应战，最多也只到第二回合为止。
　　之后就只有拼命忍住不死，等着时间经过了。
　　但是————被一头撞飞，砸在水泥墙上，背骨粉碎的感触中，大和露出了痛苦的表情。
　　……这还、真痛啊…………
　　妮娅以嵌入水泥里的大和为目标，全力加速，又追加了一记头槌。
　　“咕呃……！”
　　被水泥墙和妮娅的头挤压崩溃的大和，吐出淤泥般得血，跟水泥墙的碎块一起落到了外面的路上。
　　已经连疼痛都感觉不到了。
　　想呼吸也没有肺。
　　身体里变得一塌糊涂，尽是血与膜一样的东西堵在喉咙口。
　　……真、的…………
　　一击的伤害比预料的大太多了。
　　再生赶不上崩坏。
　　这样下去，真的要被杀掉了。
　　可是，那不行。
　　连三十秒都还没争取到。
　　还不能完蛋。
　　——但是，该怎么说呢…………真是毫不留情啊，你也真是。算了，或许是因为人格不同已经不记得我了吧。
　　大和在走马灯般缓慢流逝的时间中，看着俯视自己，挥起爪子要给自己最后一击的妮娅那充满愤怒的绿色的眼睛。
　　…………啊？
　　
　　————察觉到有一处“违和”的地方。
　　
　　这份违和感，马上提醒大和想到了一种可能性。
　　那恐怕是，妮娅自己也没有察觉到的事情。
　　察觉到那件事…………大和苦笑起来。
　　……原来如此，妮娅所说的“人狼的人格”，只是那种歪理啊。
　　那样的话——那样的话啊。
　　
　　————你该打的对象……不是老子吧！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　大和绞尽仅存的体力和氧气，瞄准挥下的爪子的肉球，以裂帛的气势将破锭锋利的刀尖刺了出去。
　　“叽咿咿咿咿喵啊啊啊啊啊！！！！”
　　刀噗嗤一声从肉球刺到了手背，妮娅发出了悲鸣。
　　对闷声强忍被穿刺的痛苦的妮娅，大和开口说道。
　　“住手吧…………就算在这里杀掉老子，也只会让你后悔罢了——更重要的是，那只拳头应该揍的对象……应该在别处吧，妮娅。”
　　大和将刺入妮娅左手的破锭用力拔出来，缓缓地站了起来。
　　身体到处都燃烧着黄金色的火焰，说明其损伤有多么的严重，但是，
　　“冷静下来，这种话是不会说的啦。不管是谁都会有想不顾一切破口大骂的时候嘛……所以说那个，有牢骚的话会听你抱怨的啦。可是呢。”
　　投向妮娅的眼光是锐利的，对她说话的声音充满了力量，
　　“——不要胡乱迁怒。你那拳头，在狠狠揍进那臭脸混账的脸颊杀掉他之前———给老子好好保管着啊！”
　　瞬间————大和松开破锭，使劲全力朝后一跃。
　　从战斗开始过了三十六秒。
　　静马的雷击系高位魔术“白雷斧”化作从天而降的巨大的雷之锤，击倒了妮娅。
　　◆
　　在那之后，过了大概三十分钟的时间，
　　“………………”
　　妮娅终于睁开了眼睛。
　　“晚上好。醒的出于意料的快呢。是不是该说不愧是人狼呢。”
　　“静马小姐……”
　　听到静马的声音，妮娅坐起上半身，确认周围的情况。
　　这里是那座工厂中的事务室。
　　妮娅被放在房间正中央，睡在了遍地瓦砾中，只有大和的制服像被子一样盖在身上，没有穿衣服。
　　“人狼也跟魔术师一样很烧钱呢。一变身就会把衣服爆掉。”（译：推荐去买健次郎的那身行头 每次撕烂之后都可以自动恢复 太适合小姐你了）
　　“…………变身…………”
　　一看，妮娅的右手上缠着绷带。（译：方才伤的是左手 这里又变成右手了 作者你记性能好点吗……）
　　那绷带下感觉到的激烈的疼痛，朦胧地残留在意识里的记忆，确确实实地证明了自己所做的事情是现实的。
　　“…………鄙人，败给人狼之血了呀。”
　　“算啦事情都过去了。”
　　“————啊！那个，大和先生呢！？大和先生有没有事！！”
　　“没事啦。看。”
　　将视线转向静马所指的方向，看到大和靠在墙壁上，鼾声雷动地睡着。
　　“……还活着…………太好了……”
　　“白天调整过再生机构算是做对了。实在是太累了吧，“睡了。在那边那只猫怪醒过来之前别叫醒老子。”这么说了之后就一直是那样了。”
　　打着震耳欲聋的呼噜的大和，看起来甚至有一点可爱，但是……看到他那变得破破烂烂的制服和血迹，妮娅感到非常难过。
　　“实在是非常抱歉。”
　　“妮娅小姐忠告过有可能会变成这样的。我们是知道这点还要跟你联手的。不需要道歉哦。”
　　“那………无法成为借口啊。”
　　没错，妮娅嘀咕的话的确是事实。
　　妮娅曾伤害过大和这个事实，绝对不会消失。
　　就算静马与大和忘掉了，也会留在妮娅心中。
　　“……鄙人，或许真的就像那个男人所说的一样，只是野兽罢了。”
　　“别太自责哦。因为战斗还没有结束呢。”
　　是的，现在不是沉浸在悲伤之中的时候。但是，
　　“那个男人说的话，是真的啊……”
　　——自己毕竟还是败了“血”不是吗。
　　妮娅不由得自虐地将自己心中不断涌起的不安说了出来。
　　“队长…………结城笃，就如同是被鄙人杀掉的。明明不是应该那样死去的……就是因为跟鄙人扯上了关系………”
　　明知是过分自责的话，说不出口却又堵得慌的矛盾。
　　抱着这种矛盾的妮娅，
　　“还是不要勉强叫醒大和先生吧……所以在他醒来之前…………能听我说说话吗？”
　　打算将自己的过去对静马坦白。
　　并没有什么特别的理由。
　　但是————
　　“也对。什么都不做的话实话说也很无聊。只是发牢骚的话就听听吧。”
　　“与其说是牢骚…………不如说是忏悔啊。”
　　————或许，不，恐怕，这时的妮娅……在期望着被下定论也说不定。
　　与其承受着半人半兽的痛苦………或许更希望被静马断言“你是肮脏的只会伤人的野兽”。
　　既不是自己，也不是麦克拉根那样的人，
　　而是被值得信赖的别人———
　　“………一切的开始，是在许多年之前，一个寒冷的冬日。”
　　——妮娅缓缓地闭上眼睛说道。
　　追忆着至今仍烙印在眼皮内侧的那个邂逅之日的情景的颜色。
　　灰色的天空。
　　烧焦的人的味道。
　　冰冷刺骨的寒风。
　　那一天……如钢铁般坚实的后背，出现在了她眼前。