　　第二天一大早。
　　连上班族的背影都还很稀少的时间。
　　静马与妮娅在站台的候车处。
　　因为妮娅要回去京都，所以来送她了。
　　现在，两人正一边喝微糖的罐装咖啡，一边等电车。
　　“谢谢你特意来送我。”
　　“嘛也算是熟人了。总是要送你一程的。……本来的话我想把大和君也带来，只是那家伙丢下一句“好麻烦”就——真是的，那男人到底是薄情还是重情义呢。”
　　像是被大和囧到一半耸耸肩，将罐装咖啡送到嘴边的静马。
　　“喵哈哈。很像大和先生呢。”
　　“不过话说回去的还真快呢。就算再多待几天也没关系的。”
　　“姑且还是约好打倒麦克拉根之后就要回去的，而且那边也有人在等着鄙人。”
　　“是吗。那就没办法了。”
　　看着略显遗憾地笑着的静马，
　　“————那个。静马小姐为什么要那么照顾鄙人呢？”
　　妮娅微微歪下脑袋。
　　“……………”
　　虽然静马暂时像是难以启齿般移开了视线，——不过因为是再也不会相遇的对象，所以将那理由说了出啦。
　　“……我啊，并没有就读任何一所魔术学院，而是无师自通的魔术师哟。虽然算是有拜师……不过因为那个人也是在深山里像仙人一样隐居着的怪人，所以那个……完全不认识通晓魔术的年龄相仿的人呢。……所以，能跟差不多大小的妮娅小姐毫无顾忌地交谈，才会那么高兴也说不定。”
　　“但是静马小姐跟大和先生是读一所学校的吧？”
　　“…………算是吧。但是一想到自己是魔术师，就没办法好好说话。该说是因为有事瞒着而感到心虚呢，还是不知道自己待在这里到底合不合适呢。——不知道怎么相处才好哟。”
　　“哈啊……”
　　这份烦恼，现在的妮娅一点也不能理解。
　　那是因为她打从出生起就是生活在魔术的世界里的。
　　但是，要说听了静马的话之后有什么感想的话，
　　“静马小姐真是相当可爱的人呢。”
　　“什么！你、你说什么呀。请别开我的玩笑。”
　　“失礼了。因为感觉静马小姐给人的印象是更加冷酷而喜欢孤独的。”
　　“……没办法啊。昨天也说过了，我跟你一样，基本上属于没用的人哟。虽然是最近才发现那点的。”
　　“那么，就请像鄙人一样努力改变吧。喵哈哈。”
　　对于仿佛为了鼓舞静马般微笑起来的妮娅，
　　“……………我会好好处理的。”
　　如此回答的时候，电车终于滑进站台了。
　　眼前的门打开了，妮娅走进车里。
　　“谢谢你告诉我邮箱。以后也要常联系哦。”
　　“好的。那么在那边也要打起精神来哦。”
　　“了解！”
　　不久，门关上了，——电车起动了。
　　那扇门关闭的声音，宣告了自妮娅来到这座城市，被大和保护下来起的故事落下了帷幕。
　　静马站在站台上，眺望着远去的车身，
　　“————？”
　　因为有邮件来而移开视线。
　　取出手机一看发送人，
　　“妮娅小姐？”
　　……是不是忘了什么东西？
　　如此想着打开邮件箱，短信题目上写着“谢礼♡”。
　　…………谢礼？
　　道谢的话明明已经听到耳朵生老茧了，静马因为妮娅的顽固礼貌而苦笑出来。
　　然后，一边喝着剩下的咖啡一边打开邮件，
　　将咖啡喷到了手机荧幕上。
　　“咳！啊咳！这、这这这、这、这是什么啊~~~~~！？”
　　◆
　　“真是的—，大和酱，昨天突然消失之后都不晓得打了你多少次电话了。为—什么都不接呢—？”
　　第二天的早晨。
　　一如既往地与穗波并肩上学的路上，大和被她盯住询问。
　　“啥—？电话？不知道啦。”
　　噗地将鼓起的脸颊鼓得更圆的穗波，从大和的学生服的口袋里将他的手机抽出来，
　　“果然。现在还是静音模式啊—”
　　“老是响的话还不烦死啊。”
　　“真是的，太懒了……。至少电话要接啊。”
　　这么说的时候，穗波心底浮起一抹不安。
　　……会不会是，与东云同学在一起的时候，不想接我的电话呢……。
　　突然大和与静马一同消失了踪影，昨天放学后两人的话题被讨论的很激烈。
　　内容当然就是那两个人是不是情侣。
　　对于暗地里思慕着大和的穗波来说，并非什么令她舒服的话题。
　　……呃，我真是的，到底在想什么啊。大和酱会因为那种事情而不接电话这种事，哪儿可能啊。
　　穗波摇摇头，将稍微低沉的情绪赶走。
　　然后准备将大和的手机还给他的时候，忽然发现有新邮件。
　　“啊—。大和酱又无视别人的邮件了。真是的，不好好回复人家很没礼貌哟。虽然我早就知道大和酱不看邮件而不会发了…………”
　　“邮件？写了什么？”
　　“自己看啦。”
　　“好烦。读给我听。”
　　“真是拿你没办法啊，大和酱。”
　　穗波讪讪地打开邮件箱。
　　“呃…………、妮娅小姐？是外国人咩？”
　　“啊啊，昨天刚认识的小鬼。那么，那丫头说什么？”
　　虽然很在意昨天刚认识的这话，不过穗波还是没有刨根问底而将邮件的内容读了出来。（译：好妹子啊！太乖了）
　　““昨天真的非常感谢你。这封邮件是送给二位的谢礼。”这样。……是指啥事ia？”
　　“啊—。跟静马一起，帮那小鬼找她的熟人啦。……话说回来还真是礼貌周到到令人厌烦的程度啊。昨天已经听她道谢过很多次了。”
　　无可奈何地耸耸肩，大和赶紧继续朝学校走去。
　　“不回信吗？”
　　“不。快点走吧。”
　　“啊、等、等等啊！手机……”
　　刚要向快步走出的大和追上去，将手机还给他，
　　…………啊咧？附件？
　　穗波察觉到了其存在。
　　她为了给大和看而接收了。
　　于是，附件被自动地打开——
　　
　　屏幕上，——显示出大和与静马仿佛互相依偎着一般睡着的照片。
　　
　　“————————这是、什么………………”
　　穗波一时之间产生了世界随着耳鸣般得声音一同远去的错觉。
　　尽管感到阵阵被烧灼的疼痛，还是睁大眼睛，将视线集中在手上的照片上。
　　集中在靠在大和肩上，貌似很舒服地睡着的静马的睡脸上。
　　……不要、…………这种事…………
　　
　　“喂穗波！在发什么呆啊。真要迟到了哦！”
　　
　　大和的声音令穗波忽地发现自己愣在原地一动不动，
　　“唔、嗯！马上就来！”
　　朝大和身边跑去。
　　在跑过去的途中，就像是被什么东西附身了一样，
　　穗波的手指————将那邮件附件给删除了。