　　心之黑影
　　
　　作了这样的梦——我觉得是那样的。
　　
　　1
　　
　　事情开始于一个星期前，那时我在这里——深泥丘医院接受检查。
　　因为年龄马上就要跨过五十大关，我经常因担心身体的问题而感到不安，所以总是定期到这家医院做各种身体检查。这一天要检查的，是之前已经预约好的脑部核磁共振和肺部的电脑断层，还有腹部的超音波检查。
　　「脑部很干净呀。」
　　诊疗室内的看片灯箱上，排列着好几张核磁共振成像，脑神经科专家石仓医师看着那些成像这么说。左眼上覆着茶绿色眼罩的这位石仓医生，就是我这几年来的主治医生。
　　「我知道你担心自己有早发性的失智症，但是，从这些成像上看来，你完全没有这方面的问题。你的血管也很正常。嗯，很干净的。」
　　啊！好极了。
　　接着，医生拿下看片灯箱上的脑部核磁共振成像，换上肺部的电脑断层扫描成像。
　　「你还抽烟吗？」
　　医生问。
　　「喇！是的。那个……」
　　「没有想过戒烟吗？」
　　「是。不管怎么样都……」
　　「了解，因为戒烟也是有压力的。我也不是强硬主张一定要戒烟才可以的医生。」
　　石仓医生一边慢慢地看着断层扫描片，一边「嗯嗯嗯」地沉吟着。
　　我紧张地问：
　　「有什么不对的地方吗？」
　　「唔？——啊，没事，不要紧的。你的肺部虽然不能说很健康，但是，就算是有一点状况，也还不到必须去请教呼吸科医生的地步。」
　　「——噢。」
　　「不过呢，做为医生，我还是必须提出建议，你应该尽可能的不要抽烟。可以吗？」
　　「是。」
　　我顺从地点点头，但心里却在说「要我戒烟是不可能的」。
　　——这就是尼古丁中毒者的悲哀呀！
　　——这时，另外一位医生走进来。他是消化器官科的石仓（二）医生。
　　两位石仓医生年纪相同，长相也相似，不过这位石仓医生所戴的茶绿色眼罩，与脑神经科的石仓医生所戴的茶绿色眼罩，正好在相反方向的眼睛上；因此，即使不去看两位医生佩戴的「石仓（一）」与「石仓（二）」的名牌，也可以分辨出谁是谁。
　　「关于腹部超音波检查的结果……」
　　石仓（二）医生与石仓（一）医生交换位置，对着我说。
　　我觉得他的表情看起来好像面有难色便问：
　　「有什么问题吗？」
　　刚才这位石仓（二）医生在为我做超音波检查时，嘴里有时会发出「啊」、「唔」的声音，但当场并没有说什么。那时我就有点在意他的反应了。
　　医生表情严肃地伸伸下巴，以眼色示意另一位石仓医生。于是，好几张超音波的成像被排放在看片灯箱上。
　　「两边的肾脏、胰脏、脾脏、胆囊，都没有异状。但是肝脏这边……」
　　我的屁股从椅上浮起，看着那些超音波成像。但我是外行人，根本无法从那些成像上看到什么。因为看也看不懂便问：
　　「我的肝脏有问题吗？是脂肪肝？还是肝炎？」
　　「不是，不是那种病症……」
　　「是肝硬化吗？还是肝癌？可是我完全感觉不到肝有不对劲的地方。」
　　「肝是沉默的器官。」
　　医生先是一本正经地如此回答，然后表情很快地转为柔和地说：
　　「你的问题不是肝硬化或肝癌那种攸关性命的病。」
　　「那么，到底是什么问题？」
　　「请看这里。」
　　医生指着其中一张超音波的成像说：
　　「就是这里。这里有一块变黑的部分吧？范围相当大，像巨蟹座的气体星云那样，正在逐渐扩散中。」
　　听到医生这么说，我更聚精会神地再一次仔细看着那成像，确认医生所说的话。是不是「像巨蟹座的气体星云那样」我不知道，但是成像上确实有着第一眼不会马上注意到，却愈看愈觉得奇怪的扩散状黑色阴影……
　　「这是什么……」
　　不安的感觉快速膨胀，我的舌头因此变得不灵活。
　　「是恶性肿瘤，还是什么可怕的东西吗？」
　　「不是，不是那种东西。」
　　医生明确地否定我的猜测。
　　他看了一眼另一位石仓医生才说道：
　　「这是『心之黑影』。」
　　
　　2
　　
　　「心之……黑影？」
　　我怀疑自己的耳朵所听到的。但医生点头说「是的」，他的神情非常认真，并且强调地再说一次：
　　「『心之黑影』。」
　　「是这个？这个吗？这团黑黑、模糊的影子？」
　　「是的。」
　　「那、那是……每每发生什么重大的凶杀案件时，电视或许多新闻媒体经常会使用到的字眼——那个所谓的『心之黑影』吗？」
　　「是的，就是那个所谓的『心之黑影』。你不知道吗？」
　　「——不知道。」
　　「也难怪，毕竟『心之黑影』是人们直到最近才逐渐了解到的东西。多亏了Q大的真佐木老师，经过他多年的临床研究，终于追到了答案。」
　　Q大学附属医院精神科的真佐木教授吗？
　　他是个我多少也认识一点的人物。虽说是那位教授花了很长的时间，持续研究的结果，但……
　　「为什么『心之黑影』会在肝脏呢？而且，竟然是用超音波检查出来的！这样的事……」
　　「你没有听说过吗？本医院的超音波检查机器不同于一般，它拥有真佐木老师发明的特别功能。」
　　「可是，『心之黑影』出现在肝脏上，还是太奇怪了吧？通常应该会出现在脑部吧？至少海马体或扁桃腺是比较像会产生『心之黑影』的部位。」
　　「你的想法很合理，但是——」
　　石仓（二）医生只这么说，然后与旁边的同事互看了一眼。于是脑神经科的石仓（一）医生开口说道：
　　「根据真佐木老师的研究，人的『心』并不只栖息在脑部，『心』遍布在人身体里的各个地方。真佐木老师的这个学说，以前一直被视为异端说法，但是，近年来由于临床上已经开始承认『心之黑影』的存在，因此老师的学说也终于得到证明。」
　　「所以——」
　　石仓（二）医生接着说：
　　「『心之黑影』可能出现在人身体里的任何部位。可以出现在脑部，也可能出现在心脏或肺部，当然也可能出现在胃肠或肝脏。」
　　「不过，目前出现在肝脏的实际病例，占压倒性的多数，出现在脑部的例子反而非常少见。遍布在身体各个部位的『心』所生成的『黑影』，会顺着血流，集中到肝脏。有人认为这是因为肝脏是解毒器官的关系……」
　　医生们说的「现代医学最新情报」，对我而言实在是太过先进到足以让我晕眩的地步。我的心理还没有整理好，现在就要我相信他们说的话，实在很难。但看他们的样子，我也无法觉得他们是在说谎或在开玩笑。
　　「那么，这就……」
　　石仓（二）医生说。他调整一下坐姿后问：
　　「怎么办呢？要如何处理你的『心之黑影』？」
　　「医生觉得应该怎么办呢？」
　　「虽然就这样放着不管的话，也不会立刻关系到你的生命问题。不过，毕竟是句心之黑影b，随时都有可能引起什么麻烦事。」
　　「例如哪一天我会突然没有选择性地随便杀人吗？」
　　「哎呀哎呀，不要说这么极端的话。只是，你现在经常感到压力缠身，常常觉得晕眩，或身体不适的种种状况，很有可能就是这『心之黑影』造成的。」
　　「嗯。那，医生认为该怎么处理呢？」
　　「其中一个选项是——」
　　医生用手指抚摸着茶绿色的眼罩边缘说：
　　「动手术摘除。」
　　「动手术？可以利用手术摘除『心之黑影』？」
　　「可以。如果你的『心之黑影』出现的部位是在脑部或心脏，那就比较麻烦了。所幸你的『心之黑影』出现在肝脏，而且目前看来只是表面上的扩散，只要使用简单的手术，就可以除掉了。最近有很多和你相同的病例，有不少患者已经在本医院接受我所说的摘除手术。到目前为止，手术的成功率可以说是百分之百，所以……」
　　医生说话的时候，表情始终很严肃，但语气却显得很轻松，对动手术很有把握的样子。
　　毕竟动手术是大事，所以我也很难当场就同意。不过，如果那是简单的手术，那就马上同意也无妨……当下我就有了决定动手术的想法。
　　
　　3
　　
　　——就这样，一个星期后的今天。
　　既然我已经在心里做好决定，又得到了妻子的同意，所以便接受医生的建议，决定进行手术，摘除在肝脏上发现的「心之黑影」。
　　根据手术前的说明，将在我的身上进行的手术，是使用最新专门仪器的腹腔镜下手术。这种手术不会让患者有重大的身体负担，顺利的话，手术过后两、三天就可以出院。况且，不知理由为何，我接受手术时，Q大的真佐木教授也会在场观看。这一点让我感到安心。
　　「不用担心，不会有事的。等你醒来的时候，所有的问题便都结束了，因为那时你身上的『心之黑影』已经完全被摘除了。」
　　在接受全身麻醉进入沉睡前，那位我熟悉的咲谷护士如此对我说，但她脸上还挂着会让人忍不住多心的奇怪笑容。不过，如咲谷护士所说的那样，几个小时后，手术顺利结束，躺在病房床上的我，慢慢地张开眼睛醒来。
　　在我病床旁边的妻子先对我说：「醒了吗？」
　　接着又说：
　　「手术很成功，一点问题也没有，真是太好了。」
　　「啊……嗯。」
　　我觉得右边的侧腹部不太舒服，不过，大概是麻醉剂的效果还在，所以并不觉得痛。我也觉得心情不坏。只觉得好轻松，并且全身非常舒畅……
　　老实说，我对这种情形感到惊讶。
　　一摘除「心之黑影」，就马上有这么清晰可见的效果吗？还是这只是我的心理作用？——不，不是心理作用。
　　我感觉到前所未有轻松与心情舒畅……
　　啊，我觉得从此以后可以不必再担心晕眩的问题了。戒烟也不是那么痛苦的事情了，也能够毫无阻碍地写稿了……
　　「效果太惊人了……」
　　我忍不住独自喃喃自语。
　　
　　4
　　
　　不久后，到病房来看我。来的是消化器官科的石仓（二）。
　　「觉得怎么样？」
　　「心情非常好。很难形容的好……」
　　「之前的患者也都这么说。每次都让我感到讶异。」
　　医生爽朗地笑着说。
　　「不过……」医生换了个语气说道：
　　「你想看今天从肝脏摘除下来的『心之黑影』吗？」
　　「我能看吗？」
　　「如果你想看的话……事实上，我们会把摘除下来的『心之黑影』交还给患者。『心之黑影』与受伤的脏器或肿瘤不一样，目前还没有法律规定处理办法，所以我们院方也很难做处理。因此，原则上我们会把摘除下来的『心之黑影』交还给患者本人保管。」
　　「噢，原来如此。」
　　「那么，这个……」
　　医生说着，把一个白色的压克力小盒子递给我。
　　「里面装着我的『心之黑影』吗？」
　　「是的。」
　　医生点点头。
　　「这样说好像和刚才的话相互矛盾了。」
　　医生接着说：
　　「但有一件事要请你特别注意。希望你尽可能的不要去看盒子里的东西。」
　　「为什么？难道是看了之后会有什么可怕的后果吗？」
　　「也不是。如果只是看的话，那也没有什么问题。但是……」
　　医生要说不说的，脸上还露出会让人多心的诡异微笑。
　　「总之，要不要看是你的自由。」
　　医生说完这话，便离开病房。
　　
　　不久之后，护士和妻子也出去了，病房内只剩下躺在病床上的我——
　　经过一番犹豫，我决定打开医生交给我的白色压克力盒子，看看盒子里面的东西。曾经在我身体里的「心之黑影」到底长什么样子？无论如何我都想亲眼看一看。
　　我打开盒盖，怀着戒慎恐惧的心情窥视盒子的内部。
　　那是一个约乒乓球大小的黑色块状物体。但和我想像中不同的是：那物体看起来轻飘飘的，样子很像棉花糖……
　　……啊，这就是我的「心之黑影」。
　　这就是我的「心之黑影」吗？
　　就在我心生这个想法的下一个瞬间——
　　我做了一个完全没有经过思考的动作。
　　我的右手伸进盒子里，拿起那个，就往嘴巴里送……
　　那是完全没有理性思考，绝对冲动的行为。
　　那个看起来太可口了。而且，实际地送入口中后，那个马上融于口中，好像与口水合为一体了，然后顺着喉咙进入体内，好吃到像可以融化我的心。
　　