　　广播塔
　　
　　1
　　
　　天空。
　　黄昏时的天空怪异地扭曲着，整个空间有着奇妙的失真感——我觉得是这样的。
　　夏天，黄昏悄悄降临的时间，我散步来到途中的公园，独自坐在公园内的长凳子上，一手拿着携带型烟灰缸，抽着烟。
　　公园内有五、六个小朋友在嬉戏。他们没在玩球或其他的玩具，只是哗哇、哗哇地欢叫着跑来跑去。
　　看样子好像在玩踩影子游戏。我终于注意到这一点。想到现在的孩子竟然也会玩这种游戏，我的心情竟然不可思议地平静了。
　　我只是不经意地抬头看了天空。
　　除了几抹随风飘的淡淡的云外，天空非常晴朗。那样的天空将随风飘荡的云染成红色。那是含着一点点黑浊、让人不自觉地会心绪不宁的深红色。
　　那边明明是南方的天空，却……那时我这么想着。
　　我的视线转向右上方，正在西沉的太阳轮廓变得模糊了。起伏平缓的山峦逐渐变成黑色的翦影，天边的暗红色扩散着。我心里想着：好久没有看到色彩这么鲜艳的黄昏了。
　　那边，对，应该是西边的天空。
　　黄昏的时候，西边天空的夕阳……应该是这样的，但为什么方向不对的南边天空，会有那样的颜色呢？
　　我站起来，转动脖子看向天空。
　　夕阳的颜色还没有到达天空的中央，东边和北边的天空，还是泛着白色的暗青色。西边和南边之间的西南方天空一带，暗红色正在渐弱淡出。然而——
　　有点距离之外的南边天空那一带，却是那么的红！
　　仿佛夕阳只为那个地方而燃烧，仿佛那个空间有着某种特殊的扭曲。
　　我觉得奇怪，但那也只是几秒间的情绪。因为依据温度、湿度与气压的不同状态，或许有时也会发生这样的现象吧！
　　从东边的山上往下吹的晚风，突然静止了。我一边在烟灰缸中揉熄已经变短的香烟，一边坐回长凳子上——到了这个时候，我才注意到。
　　小孩子们的声音不见了。
　　跑来跑去的脚步声也不见了。
　　「咦？」
　　我忍不住发出疑问声，然后东张西望地寻找他们的踪影。结果……
　　找到了。
　　他们在公园的西南边角落。从我所在的北边看过去，虽然枝叶茂盛的树木妨碍了我的视线，但还是可以找到孩子们的身影。
　　不过，刚才孩子们那种嬉戏、欢叫的声音，却一点也听不到了。看起来，他们好像只是安静地聚集在那里，或是他们正用不会传达到这里的声音，小声地交谈着？还是……
　　我离开长凳子，朝孩子们的方向走去。孩子们的模样，让我感到不放心。
　　当我慢慢接近那里时，一座矗立在公园的那个地方，看起来像塔一样的建筑，映入我的眼中。以前完全不知道那里有那样的建筑——
　　那东西的高度大约有两公尺半。
　　是暗褐色的石造建筑。
　　乍看之下，它的形状让人觉得它像一个大灯笼，或是一座小小的时钟塔。那是个已经很老旧的建筑物。
　　夕阳已经消失，在逐渐变暗的天色中，我勉勉强强看清楚孩子们脸上的神情。他们——
　　在笑。
　　没有笑声，只能从他们脸上的表情，知道他们在笑。
　　他们默默地笑，偷偷地笑，痴痴地笑，好像……
　　对，好像他们抬头仰望着的那座塔，正流放出什么令人愉悦的「声音」。
　　可是，我的耳朵听到的是——
　　刚才静止的风声再起，公园内的树木们开始沙沙作响。我只听到这些声音。
　　仰望天空，南边天空还是被深红色渗透占领着。
　　
　　2
　　
　　回家后，我立刻对妻子说了公园里的事。
　　「你说的公园，是深泥丘医院旁边的那个儿童公园吗？」
　　「是，是。听说那里叫做『深泥丘第二公园』。」
　　「这么说的话——」
　　妻子边抚着绑成马尾的头发边说：
　　「应该是广播塔吧！」
　　「广播塔？」
　　「正确地说，是它的遗址——你不知道吗？」
　　「唔……不知道。」
　　「你看你看，最近Q新闻不是有报导吗？政府最近在调查各个公园内的旧设施，调查结果出炉，发现这个城镇现存的旧广播塔，全部共有八座。你没有看到这则报导吗？」
　　「——没有。」
　　「真拿你没办法。」妻子说着，轻轻瞪了我一眼。
　　「广播塔是昭和初期，日本放送协会在日本各地自治区的公园或广场设置的设施。如文字所形容的，它的外形是塔状的，塔内有无线电的接收机器和播音机器，可以对民众进行广播。在收音机还没有普及到一般家庭时，住在附近的人都会聚集到塔附近收听广播，例如收音机体操、棒球转播之类的。广播塔的功能，就像二次大战后的街头电视。」
　　妻子概要地解说，我很认真地点头听着。
　　「有那种东西？」
　　「这是大家都知道的事呀！你真的不知道吗？你以前应该听过，恐怕是你自己忘了吧？」
　　「这个……」
　　总之，这几年来，我的记忆力急剧模糊化，所以对于妻子问我的话，老实说，我实在没有信心给妻子一个肯定的答覆。
　　妻子看了我的反应，微微歪着头「嗯」了一声后，低声说「算了」，才又接着说：「或许是受到战争的空袭、被烧毁的缘故，目前全日本所剩的广播塔已经不多了。」
　　她继续解说道：
　　「不过，我们这个城镇几乎没有遭遇空袭的破坏，所以似乎还留下不少广播塔的遗迹。但是镇公所之前没有哪里有广播塔的纪录，所以才会在最近进行调查现存广播塔的事。」
　　「原来如此。」
　　「这些广播塔中最有名的，就是圆谷公园里的广播塔。你不会连这个也不知道吧？」
　　「圆谷公园里的……唔。」
　　我的记忆慢慢醒了。听妻子这么说，我想到——
　　「从夜圾神社进去那个公园的附近，好像有那样的塔。」
　　「对，就是那个。八〇年代初，曾经为了某场纪念活动而修复那里的广播塔，让播音器能播放出声音。」
　　「其他的广播塔现在都不播音了吗？」
　　「其他广播塔里的播音器不是被拆掉了，就是已经坏了，被弃置在原处。至少深泥丘公园这边的广播塔，我也觉得是不会再响了。」
　　「是吗？」
　　但是，那时……
　　那时，那些孩子们聚集在那个广播塔的周围，脸上带着愉悦的笑容……
　　或许那时他们听到了从塔里播放出来的什么声音——我的耳朵听不到的什么声音。
　　什么到底是什么？而且，又是为什么？
　　妻子突然拍了自己的手臂。
　　「真讨厌，蚊子跑进来了。」
　　「嗯，最近我连蚊子飞的声音也听不清楚了。」
　　「蚊音！是吗？」
　　「是啊。好无奈。」
　　步入中年以后，不管是谁，身体的感觉都会产生变化。例如听觉神经会随着年龄的增长而逐渐衰退，某些周波数以上的高音，从前可以听到，现在却听不到了。
　　是因为这样吗？我心想着。
　　从深泥丘第二公园的那座广播塔放送出来的周波数的声音，是我听不到，但孩子们听得到的声音……
　　……即使是那样没错，但是，那广播塔为什么还能放送出声音？
　　应该已经不会播放出声音的老旧广播塔，为什么还能播放出那样的声音？而且……
　　听了那声音后，为什么孩子们会露出那么愉快的笑容？
　　
　　3
　　
　　这是七月下旬——七月第四周的星期四所发生的事情。
　　我在隔日的午后，再度前往深泥丘第二公园，并且就近仔仔细细地观察了那座建筑物的样子。
　　如妻子所说，那里确实是战前的广播塔遗迹。
　　暗褐色的石造建筑。
　　上窄下宽的四方塔形建筑——
　　一支像天线般的黑色金属棒，竖立在平坦屋顶的中央。略微凸出建筑物的四边屋檐下面，各有一扇装着铁格子围栏的椭圆形窗户。我伸直了背，探看窗户里面的情形。每扇窗户内都是空空荡荡的。以前这些窗户里，应该都有广播用的机械设备吧！
　　绕到塔的后方看，在位置较低的地方有一扇纵长形的铁门。我试着用力握了一下门上的把手，不知道是被上锁了？还是生锈了？把手完全不动。
　　果然不会有广播的声音。可是……为什么那时那些孩子们会……？
　　我的心里虽然很在意这一点，但再怎么想也想不出答案。后来我还好几次在散步时顺便去公园看看，却再也没有遇到之前的那种情形，当初的疑虑也渐渐模糊。然而——
　　进入八月，盂兰盆会的时期来到，惯例于晚上进行「五山送火」活动的前一天——那天是星期六。
　　
　　4
　　
　　这次是早上。
　　预计在盂阑盆会后交的稿子因为写稿的速度一直不顺利，所以这些日子我总是过着日夜颠倒的生活。老是觉得睡眠不足的我，在这一天的黎明将至时，放下让我一筹莫展的稿子，为了转换心情，决定在天将亮时出门散步。
　　虽然是炎热的盛夏八月中旬，但是黎明前室外的空气意外的凉爽，是非常舒服的天气。我一步一步地走在没有行人也没有车辆的道路上，很努力的让自己的脑袋放空……不久，当东边红叡山上空鲜艳的朝霞开始扩散的时候，我正好走到深泥丘医院斜对面的那个公园前面。那里——
　　我视线自然而然地停在那里。
　　广播塔就坐落在公园角落，此时塔的周围聚集着几条人影。
　　这么早！那些人到底是谁呢？
　　我怀着理所当然的疑问踏入公园内。靠近看后，我马上就理解了。聚集在塔周围的，是几位老人家。
　　他们的样子和我在七月下旬的那个黄昏看到小孩子们的样子，基本上非常相似。
　　看他们的年龄，好像都已经超过七十岁了；数一数，总共是六个人，有男也有女。他们每个人都安静地站着，默默地抬头看着塔，并且……啊！不一样！
　　他们没有回头看向已经靠近他们的我，但我却看到了他们脸上的表情。那是非常悲伤的表情。和孩子们挂着笑的表情恰恰相反，老人家们的脸上，是各种哭泣的表情。
　　他们都在流眼泪。
　　没有哭泣的声音，只有哭泣的脸。
　　仿佛……对，仿佛广播塔正在播放什么悲伤的「声音」。
　　可是，我什么也没有听到。我更靠近塔，还竖起了耳朵来听，仍然是什么声音也没有听到。
　　「请问……」
　　我忍不住问其中的一位老人家。
　　「你们为什么这么悲伤呢？这个广播塔播放了什么……」
　　老人没有回答我。
　　老人只是抬头看着塔，表情扭曲地皱着眉，无声地哭着，脸颊上还有清楚的泪痕——我觉得是那样。
　　莫非是——我突然有种想法。
　　是和小孩子的耳朵听得到，而我的耳朵听不到的蚊音一样的「声音」吗？有些声音是只有某种年纪以上的老人家才听得到的特殊声音……不，不可能，从来没听说过有那样的事，理论上也不应该存在那样的声音。可是——
　　既然是那样，却为何呢？
　　这些老人们为什么会这样的……
　　想不出个所以然的我，抬头看装着铁格子的椭圆形窗户里面。
　　那里面明明已经没有会发出声音的任何机械装置了。
　　明明什么也没有。
　　明明是空空荡荡的，却为什么……
　　「这么早就出来散步吗？」
　　突然有人在我的背后这么说，我吓了一跳地回头看。对我说话的，是一位年轻的女子。
　　她穿着紧身牛仔裤，红色的T恤和乳白色的夏季开襟线衫，很一般的打扮。我马上就认出她是我所熟悉的深泥丘医院护士。咲谷……没错，她姓咲谷，而她的名字是……啊，是什么呢？我记得我听过的（或者是看过）她的名字，但又好像没有……
　　她也是「这么早」，不是吗？我有点慌乱地回应了她的招呼。
　　「明天就是送火的日子了。」
　　护士停下脚步这么说。我连忙回答说「啊，是呀！」然后又说：
　　「今年是五山吧？」
　　因为想起几年前的事，所以如此确认地问。护士听到我的问题后，微笑地点头说：
　　「今年好像不是六山之年，而且……」
　　这个城市每年都会举办以人文字山为始的「五山送火」点灯活动，但是每隔数年会有一次「六山送火」，加入送火活动的第六座山是保知谷的无无山。如果我没有记错，三年前的那个夏天，我在深泥丘医院的屋顶上，第一次看到第六座山的文字……
　　叽咿咿！
　　尖锐的鸟叫声突然在心底的某个地方响起——我觉得是这样的。
　　叽咿咿咿咿咿咿！
　　「明天送火的日子是十六号，今天是十五号。所以……」
　　咲谷护士一边说，一边看着围绕在广播塔周围的老人家们。我「唔」地含糊点着头说：
　　「今天是十五号……」
　　我在自己说出这句话时，终于注意到了。
　　八月十五日！——原来如此吗？
　　六十多年前，日本这个国家在这个日子结束了漫长的战争……啊！然后呢？不——
　　抬头仰望南方的天空，那里被染上让人心神不宁的暗红色，好像东方天空的朝霞只延烧到了那里。
　　呜哇哇哇！
　　之后，我感到晕眩了，是过去未曾有过的又急又猛的晕眩。结果——
　　找悲惨地当场昏倒。听到咲谷护士「啊！」的叫声后，我失去了意识。
　　
　　5
　　
　　醒来时，我躺在床上。这里是熟悉的深泥丘医院的病房。
　　「你刚才睡得很熟。现在觉得怎么样？」
　　被护士请来的医生，以平稳的语气对我说。他是个子高大，左眼戴着茶绿色眼罩的脑神经科医生石仓（一）；也是我这些年来的主治医生。
　　「不过，今天早上我也吓了一跳，因为听说你突然在公园里昏倒了。」
　　「啊……是的。」
　　那时突然失去意识的时间其实很短暂，后来在咲谷护士的陪伴下，我很快就来到医院。虽然说我已经习惯晕眩这种事，失去意识的时间也很短，但像那样突然昏倒，却是第一次——大概是因为那样，所以值班的医生认为事态严重，立刻请石仓医生来了解我的情况。
　　「我到医院的时候，你已经睡得很沉了。因为值班的医生已经做了必要的处理，你也已经不是昏倒的状态，而是处于正常的睡眠状态，所以我就让你继续睡。」
　　「不好意思，让大家虚惊一场了。」
　　「幸好今天早上咲谷小姐也在那里。不过，话说回来，去年夏天好像也发生了类似的情况吧？好像是地藏盆会的日子，也是在那个公园里。」
　　「——是的。」
　　我点头回答，其实我对当时的记忆已经记不清楚了。去年夏天的地藏盆会那天…一
　　啊！是那样吗……
　　在那个公园的地藏庙前面，那时确实……
　　「和平常一样的晕眩吗？」
　　「是的。不过，我觉得比平常的晕眩来得更急更猛，所以……」
　　「所以失去意识了？」
　　「失去意识的情况好像只有几秒钟。后来咲谷小姐扶我起来，马上就来医院了。」
　　「到了医院后，还有晕眩的感觉吗？」
　　「没有了。到医院时，就已经不觉得晕眩了。」
　　「现在会觉得头痛吗？除了头部以外，还觉得什么地方不舒服吗？」
　　「我觉得我已经没事了。」
　　「有耳鸣的现象吗？」
　　「唔……没事了。」
　　接受医生这样的问诊后，医生又为我做了胸部的听诊，还量了血压，调查血液的氧气浓度。
　　「慢性的精神压力与疲劳，再加上睡眠不足，一定会让人生病的。应该是急性贫血让你昏倒的吧！」
　　「——是。」
　　「我觉得不必太担心。不过，谨慎起见，今天晚上你还是在医院里住一晚。好吗？」
　　被医生这么说，我心里突然产生了问号。我到底在这张床上睡多久了呢？
　　「那个——现在几点了？」
　　「现在已经是晚上，晚上七点了。」
　　「啊，那么久……」
　　「你确实睡了很久。给你服用的镇定剂也有让你睡觉的作用……重点是，你的身体很需要睡眠吧？」
　　石仓医生的手指摸着左眼的眼罩，右眼眼神严厉地看着我。
　　「我了解你的工作情形，但是，也不能因此而不顾自己的身体。你明白吧？」
　　因为已经不再年轻了，所以——我非常清楚这样的现实面。看来盂兰盆会后交稿的事，只好让对方再等等了。我一边对自己这么说，一边乖乖地点头答应医生的要求。
　　「对了，还没有联络上尊夫人。」
　　医生又说：
　　「试着打过好几次电话到府上，但她好像不在家。」
　　「啊，她不在家。今年的盂兰盆会她必须回去娘家。」
　　「她娘家在南九州的猫目岛。是吧？」
　　「嗯。预定后天回来。」
　　「要联络娘家那边吗？」
　　医生这么问，我稍微想了一下，摇摇头说：
　　「不，用不着特地联络了，那样只会让她多担心。」
　　
　　6
　　
　　「不过……」
　　石仓医生转移话题道：
　　「你今天早上在公园里昏倒时的情形，我已经问过咲谷了。她说你不知道为什么在抬头看天空后，就突然昏倒了。是那样吗？」
　　「——是的。」
　　我手摸着额头，回想十几个小时前的情形。
　　「南方的天空……一片火红。我觉得天空好像扭曲了。」
　　「南方的天空？不是东方吗？」
　　「是南方。好像从东方天空的朝霞延烧过去一样……不过，那一定是一种自然的现象吧！我就是在那个时候突然感到晕眩的。」
　　「嗯嗯。」医生低声地如此回应，手指又去摸眼罩的边缘，接着便说了这样的话：
　　「从那个公园看过去的南方的话——正好是苍马町一带吧。」
　　「苍马町？」
　　我不自觉地重复了医生所说的地名。医生小声地说了声「不会」，然后摇摇头又说：
　　「又怎么样呢？那样的事情当然是不会存在的。因为终战纪念日，所以才会忽然有那样的联想吧！」
　　「你的意思是什么？」
　　「你不知道吗？战争的时候，大家都说这个城市几乎没有遭受空袭，其实并不是那样。这个城市也遭受过好几次的轰炸，而最早遭受到战争灾害的，就是苍马町一带。」
　　「啊……嗯。」
　　想起来了，很久以前曾经听父亲说过这件事。
　　十二年前，我的父亲因病而离开了人世。第二次大战的时候，父亲还是小学生。战争结束的那一年年初，父亲为了躲避战争，离开这个城市，疏散到邻县的乡下，住在离苍马町不远的地方……
　　——那时真的很可怕呀！
　　父亲粗糙而响亮的声音，在我耳中苏醒了。
　　——因为半夜里巨大的轰隆声和地震的声音，我连忙跑到外面看，发现苍马町那边着火了。
　　在刚刚之前，这声音还沉睡在内心最深处的记忆里。
　　——直到现在也无法忘记那些逃出来的人们的喊叫声、房子被烧毁的气味、那附近的天空被染成红黑色的模样。
　　又怎么样呢？那样的事情当然是不会存在的。应该是不存在的，但是……
　　「对了。」
　　这次改变话题的人是我。
　　「公园里有一座以前留下来的广播塔。」
　　「嗯，有的。」
　　「那里的广播器材已经被拆除了，所以现在不会再传出声音了吧？」
　　「是的。应该是那样。」
　　医生点头回答。但是，不知道是不是我多心了还是怎样，我觉得他的脸上有那么一瞬间出现了僵硬的表情。
　　「是这样的，我看到了奇怪的情形。那座广播塔的旁边……」
　　于是我把上个月下旬的黄昏时刻，在那里看到小孩子的情形，与今天早上老人们的样子，说给医生听。医生听了后，缓缓的将双臂交抱在胸前说道：
　　「孩子们在笑，老人们在哭……是吗？」
　　然后「唔」地低声沉吟。
　　「你什么也没有听到吧？」
　　「是的。上个月和今天早上一样，我什么也没有听到。」
　　双臂交抱在胸前的医生又是一阵「唔嗯」地沉吟。我问：
　　「医生对这件事有什么看法吗？」
　　「没有。」医生先是这样否定，但很快又说：「但是——」接着才说道：
　　「我听地方上的老人家说过，那座广播塔确实从以前就在那个公园里了。战前的时候，每天早上附近的居民都会在广播塔的前面排队，然后一起唱〈君之代〉※，和做收音机体操。但是——」（※日本国歌。）
　　「怎么样？」
　　「好像还有一种说法，说是战后的某个时期里，那个曾经消失不见。」
　　「消失不见？……说的是广播塔吗？不是在战争时不见了？是战争结束后不见的？」
　　「嗯。是战后不久的事，发现如吕塚遗迹时，广播塔曾经消失过。」
　　「如吕塚……」
　　完全感觉不到两者之间会有关联呀！我无语了。
　　「不过，几个月后，广播塔又恢复到原来的位置上。这些我也是听说来的。」
　　「怎么会有那种事呢？」
　　我的脑子里一片混乱。但比起脑子里，我的情绪更加混乱。
　　「那到底是怎么一回事？」
　　「谁知道呢？我也是听一位高龄的老人说的。因为实在无法判断事实到底如何，所以老人家说的话，也只能照单全收了。」
　　因为太过不可思议了，所以只好接受不可思议的说法吗？
　　「但是，医生——」
　　我提出刚才一直耿耿于怀的问题。
　　「你听过那个广播塔播放出来的声音吗？怎么样？听过吗？」
　　医生的一边脸颊轻轻颤动了一下——我觉得是那样的。
　　「听过吗？」
　　我再问一次。医生稍微顿了顿说：
　　「没有听过。一次也没有听过。」
　　医生大弧度地摆动头部，回答我的问题。这时他的表情、他的声音是——
　　我感觉他的表情、他的声音，都带着强烈的困惑与恐惧的色彩——我是这样觉得的。
　　
　　7
　　
　　那天晚上我睡不着。
　　或许是白天睡太多、太久了，晚上就变得很难入眠。吃了安眠药后，虽然短暂地睡着了，却又很快就醒来，处在睡睡醒醒的状态，并且每次醒来时，都觉得刚刚作了什么可怕的恶梦。
　　到了半夜，我决定不睡了。我离开病房，想去看看公园里的广播塔。
　　但去了那里后会怎么样？要去那里做什么呢？我完全没有想到这些，脑袋还处在半朦胧的状态，只是顺着自己的下意识行动。
　　我不记得自己是在什么时间，经过什么样的路线离开医院的，只记得当我的意识比较清楚时，我已经潜入深夜的公园，独自站在那座广播塔的前面了。
　　闷热夜晚。
　　白天好像下过雨了，所以我的脚底下有点泥泞，周围的地面上有些小水洼。
　　我靠近广播塔，抬头看椭圆形的窗户，并且竖起耳朵。然而，非常理所当然的，我什么也没有听到。
　　再往前几步，我试着将手伸向塔的外墙，借着手掌确认带着湿气的石头的触感。接着，我把一边的耳朵贴在墙壁上。结果……
　　……有声音。
　　透过墙壁传来的细微声音——那是什么声音呢？
　　叩、叩叩、叩……
　　……般的声音。
　　好像是地面振动的声音，声音虽小，但听起来很沉重。
　　叩叩、叩、叩叩叩叩……
　　那是什么？
　　我惊慌地连忙挪开贴在墙壁上的耳朵。
　　那是什么呢？刚才的……
　　我不想再把耳朵贴在墙壁上了，心想：绕到塔的后面看看吧！于是——
　　原本怎么用力握把手，也丝毫不动的铁门不知为何竟是打开着的。像张开嘴巴的黑色纵长形洞穴……
　　我提心吊胆地慢慢靠近打开着的铁门。
　　然后，我弯着上半身，窥视门内的那一边。
　　奇妙的是，那个洞似乎不只通往塔内部的空间。我双手抓着门框，把头稍微再往洞里面伸。
　　理所当然的，里面一片漆黑，什么也看不到。但是——
　　这个洞一定是从这里延伸到地下的入口。我直觉地这么想。
　　持续凝目细看了一会儿后，渐渐能够看到黑暗洞穴的深处了，那里是比「黑暗」更加暗的浓密之暗。就在我有这样的感觉时—
　　呼——我感觉到从下面冲上来的空气振动。
　　叩叩、叩叩叩叩叩叩叩……
　　此时我又听到了刚才耳朵贴在墙壁上时听到的沉重声音。
　　而且还——
　　Q～N！
　　尖锐而可怕的奇怪声音从黑暗的底层喷射出来。
　　Q～～～N！
　　我大叫「哇！」一声，马上跳离原地。我的身体因此失去平衡，惨兮兮地一屁股坐在泥泞的地面上。
　　啊……那是什么？
　　今天的那个，到底是什么？
　　在已经吓呆了的我的眼前——
　　咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　随着剧烈的地面振动声，出现了让人无法相信的变化。
　　塔！
　　石造的那座塔——整座的塔，在我的眼前清清楚楚地开始往那里下沉。
　　我重新站好，一点办法也没有，只能呆呆看着那样的情景。
　　不久之后，如文字所能形容的，塔被地面吞噬，消失不见了。地面上出现一个直径数公尺的大洞穴……
　　Q～N！
　　我又听到刚才那个异样声音。
　　Q～～～Z！
　　声音从张开大口般的黑暗洞穴里喷射出来。
　　啊，这是……
　　我全身僵硬，强烈的恐惧占据了我的身心灵。
　　这个是……我记得以前好像曾经听过相同的声音——那是什么时候（……五年前的秋天）呢？那是什么地方（山丘的那一边的……）呢？那是什么事（火车向前猛冲……啊！多么可怕的情景！）呢？那是……
　　那是能够想起一些，又没有办法完全想清楚的模糊记忆。我吓呆了，再次跌坐在泥泞的地面上。
　　叽咿！
　　我听到头上方有鸟叫声。在夜里振动黑色巨翼的大鸟的……
　　叽咿咿！
　　我抬头看，但看不见已经融入同样黑色的暗夜里的那个。
　　只是，我确信那个确实存在，在这深夜的空中——这一瞬间我确实如此相信着。
　　我将自己视觉的几分之一投射到空中，跌坐在地上的我因此得到了大鸟的「眼」。
　　大鸟在空中缓缓地盘旋，不一会儿工夫，「眼」看到了地上的我的身体，也看到公园角落像张开大嘴巴的大洞，然后……
　　大鸟长而尖锐的嘴巴朝着地面的方向，以旋转的动作开始快速下降。
　　那是一点迟疑也没有的超猛烈速度。
　　大鸟冲进黑暗的大洞内。
　　一直往深处去。
　　往深处去……
　　叽咿！
　　巨鸟的叫声。
　　Q～N！
　　和地底的异样声音。
　　两种声音剧烈地碰撞、交缠在一起，然后合而为一地从大洞里喷射出来。我的视觉在这个时候从大鸟的「眼」里弹了出来……
　　「咻！」地，所有的声音都被黑暗吞噬了。
　　我屏息以待。
　　……
　　……
　　不久……
　　从大洞穴中缓缓出现的，是散发着来朦胧白光的巨大象形文字「鸟」。这个象形文字在我的眼前扭转变形，渐渐变成另外一个象形文字「马」。
　　不知从哪里传来和「鸟」的叫声截然不同的声音，那是飘散着悲壮感的马嘶声，声音强烈地震撼了夜晚的空气。马※那巨大的字体轻飘飘地浮到半空中了，然后朦胧白光渐渐褪去，马※也终于消散于盛夏的空中。（※录注：上文「」内与※标前均为象形文字。）
　　明明是深夜，为什么那一带——这个城镇的南方天空，会被染上奇怪的红黑色。
　　