　　ソウ（SOU）
　　
　　1
　　
　　这果然也是种种巧合与机缘累积的结果吧！那个晚上的那个时候，偏偏我们就正好在深泥丘医院的屋顶。我所说的我们，指的便是在黑鹭署刑事课工作的我，和平常在这所医院工作，兼任黑鹭署特约医检的石仓医生。
　　「起雾了呀！」
　　石仓医生一边说，一边以手指抚着遮住左眼的茶绿色眼罩。
　　「上一个周末的那一天也是这样，天亮以前的雾好大。」
　　上一个周末的那一天——说的就是发生那桩案件的星期六吧？那天从早上起，就下着倾盆大雨，但是……有起雾吗？我的记忆里没有印象。不过，现在对方说的话，是没有用的。
　　「前天下午也是，那可是大浓雾呀！」
　　「呃。」
　　我随声附和。大前天——这个星期的星期三，也就是第二桩案件发生的日子。我记得那天只有从黄昏起开始下的倾盆大雨，并没有什么大浓雾。
　　上一个星期的星期六和这个星期的星期三，深泥丘这一带都下了倾盆大雨——没错，就是这样。因为大雨的关系，本来会在命案的现场发现的脚印什么的种种线索，都被大雨给洗刷掉了。
　　「你看。」
　　石仓医生徐徐地靠近屋顶的围墙，伸出右手指着前方。
　　「看到那边了吧？那栋大楼就是上星期的命案现场。」
　　深泥丘医院是一栋四层楼的建筑，并且建筑在坡道上面的深泥丘上，所以从屋顶眺望的视线非常好。不过因为今天晚上起雾了，所以现在屋顶上的视线并不是很好。但是，医生的手指所指的「那栋大楼」的影子，我仍然捕捉到了。站在医院的屋顶上看「那栋大楼」，觉得距离好像不是太远。
　　「那栋大楼」是五层楼建的出租公寓大栋。从外观看，像是已经有数十年历史的老建筑物，显见大楼的主人对大楼的经营并不是很用心。以出租公寓大楼而言，它的地理条件明明不差，却好像还有很多空屋没有租出去。说实在的，那房子以前就有「幽灵公寓」之称……所以住的人不多，也不足为奇了。
　　住在那栋大楼四楼某一室的女人死了。死亡时间判定是上个星期六，在天亮以前的凌晨四点左右。
　　「我想听听刑警对那个命案有何看法。」
　　医生转头对我说。
　　「我说的刑警就是你。我觉得你的想像或许和我一样。」
　　「唔。你的意思是——」
　　我已稍稍猜出医生的用意了，却仍然装蒜不说。于是医生便说：
　　「你对同事或上司提出自己的猜测时，却没有人要理睬你的『那个猜测』。」
　　医生好像完全看穿我的内心般，眼角露出笑意。
　　「我没有机会去现场看，不过，后来看到照片了。现场发现的那个……」
　　「那个……血书吗？」
　　「そうです。」※（※そうです（音：SOUDESU）。在此有两层意思，一为附和、认同「是的」之意：一为「是そう」的意思。）
　　「是『そう（SOU）』吗？」
　　「是『そう（SOU）』。」
　　上一个周末，我在现场看到了那个。
　　大楼的一楼出租给骨董店，骨董店在人行道上搭了棚子。刚才提到的血书，就是在棚子下发现的。因为棚子遮挡了雨水，血书才得以保留，没有被雨水冲洗掉。
　　
　　2
　　
　　该女子（三十五岁，未婚的职业妇女）被认为于当天黎明前，从四楼的住处跳下。警方搜索她的房间时，发现她写的遗书，内容一再表示厌倦人际关系与受不了债务累积的压力，觉得活得很辛苦而厌世。遗书的最后还记下了日期。
　　经过鉴定，该女子应是写完遗书后，便从阳台一跃而下，摔落到下面的店铺和街道上。但是——
　　从遗书看来，这应该是一起单纯的自杀事件，但尸体被发现时所呈现的情形，却让人觉得古怪。
　　「虽然地面的状况会影响掉下来的结果，从那样的高度跳下来，摔死了并不奇怪，尤其如果是头着陆的话，绝对是必死无疑。但是那位女子的头部几乎没有损伤，而是两脚有复杂性的骨折。由此可见她不是倒栽葱掉下去，是脚先碰到地面。」
　　接受委托，负责检查尸体的石仓医生，非常清楚地表达了他自己的看法。
　　「她跳楼之后，并没有立即死亡。我认为她当时还有能力自行移动自己的身体，让自己离开跳下来的地方；并且意识也很清楚。」
　　从四楼的阳台往下跳时，落点一般会在偏离建筑物几公尺的地方。但她的尸体被发现的地方却紧邻建筑物……所以，她是自己把手伸到可以遮住雨的棚子下面，并且用血写下那样的文字后，才失去意识，断气的——可以这么想。
　　「头部确实有受到一些擦撞，也有一点点流血的状况。还有，她的双脚虽然严重骨折，但应该不会直接影响到性命。所以，到底是什么原因让她死亡的呢？」
　　医生提出这样的质疑。
　　「内脏受损。她的肋骨全断了，内脏破裂的情况相当严重……」
　　她跳下来时，不仅两脚承受了很大的撞击力量，胸部和腹部应该也受到不小的冲击吧！负责搜查的刑警们，一致认为她的死因是内脏破裂。但是——
　　「很抱歉，我就是无法接受这种说法。我觉得那也大奇怪了。」
　　因为从高处坠落，内脏受到强大的撞击而死。医生认为这样的判断很奇怪。
　　「那个……」
　　医生注视着我，换了个口气说：
　　「我现在暂且不做专业性的详细解说。总之，我有不得不这么想的理由。从高处往下跳企图自杀，却没有自杀成功的她，在大雨中靠着自己的力量爬回建筑物的旁边后，却遭受第三者的某种攻击而死。这才是她的死因，不是吗？」
　　「攻击？你的意思是……她的胸部和腹部受到攻击？被车子辗过吗？」
　　「嗯，或许是那样的吧？」
　　「但是，尸体身上没有轮胎的痕迹呀！」
　　「没有轮胎的痕迹吗？」
　　医生缓缓摇摇头说：
　　「想想看……或许是使用了某种特殊的器具压破死者的身体，以此杀死死者的。」
　　「你的意思是这个命案有凶手？」
　　「对，有凶手。」
　　「那么，你认为这是杀人案？」
　　「你不认为吗？」
　　我眺望着被夜雾包围的那栋公寓大楼，没有马上回答医生的问题。
　　「还有，那个血书也有问题。」
　　医生继续说。
　　「遭受凶手攻击后，濒临死亡状态的受害者，用自己的血在棚子下的路面，写下『ソウ』※。」（※「ソウ」为日文的片假名，平假名则写成「そう」，发音同为「SOU」。）
　　「那可以说是『死前留言』吧？」
　　医生点点头，然后以强调的语气，叫了我一声「刑警先生」才说：
　　「你觉得如何？你不也是这么想的吗？」
　　「啊，唔……嗯。」
　　「濒死的受害者用血写下的字——『ソウ』，这到底是什么意思呢？」
　　我直视接二连三提出问题的医生的脸。如他一开始所说的，我和他对这件事情的猜测，似乎是一样的。
　　
　　3
　　「如果说是死前的留言，那表示原本想要自杀的死者，突然在死前想要传达什么事情吧？是想暗示凶手的名字，或者是和凶手有关的……」
　　听到我这么说，医生皱皱鼻子说：
　　「那，这里的『ソウ』，暗示的是什么呢？」
　　被医生这么问，我姑且先列举了非常一般的、常识性的解释。
　　「首先，这个『ソウ』，可能是凶手的名字。例如名字里有想像的『想』这个字的男人，『想』的音就是『ソウ』。当然也可以是姓。另外，宗教的『宗』，也读成『ソウ』。」
　　「以前有一对姓『宗』的马拉松选手兄弟。」
　　「第二个解释是：『ソウ』是未完成的一句话的起头字。死者原本想留下更长的信息，但是还没有写完就气绝了——如果是这样的话，那么凶手的名字或许是什么『宗一（ソウイチ；SOUICHI）』、『宗司（ソウジ；SOUJI）』、『宗助（ソウスケ；SOUSUKE）』……等等。如果是姓氏的话，那么可能是『相井（ソウイ；SOUI）』、『宗谷（ソウヤ；SOUYA）』……等等。」
　　「照你这样说，线索就太多了。」
　　「在我所知道的范围里，死亡的女子朋友亲人中，好像没有那样的名字或姓氏的人。」
　　「如果无关姓氏或名字，那么会不会是在暗示什么属性？例如说职业？」
　　「若暗示的是职业，那么，会是『僧侣（ソウリョ；SOURYO）』的『僧（ソウ）』吗？」
　　「的确。如果暗示的职业，那大概只有这个吧？」
　　「不是只有这个喔。例如『殡葬业者』※、『熟食店』※、『职业小股东』※等职业也是……」（※日文为「葬仪屋」（音：ソウギヤ；SOUGIYA）。※日文为「惣菜屋」（音：ソウサイヤ；SOUSAIYA）。※日文为「総会屋」（音：ソウカイヤ；SOUKAIYA）。）
　　「还有『总理大臣（ソウリダイジン；SOURIDAIJIN）』吗？」
　　医生一下子笑了。
　　「不是真的总理大臣，绰号叫『总理』的也算。」
　　「或许有个俱乐部叫『灵魂音乐&放克音乐』※，而凶手是那里的服务生。另外，或者是在韩国的首尔※认识的某个人。」（※日文为「ソウル&ファンク」（音：SOUL&FUNK）。※日文为「ソウル」（音：SOURU）。）
　　「还有『驾驶员』※、『装订设计师』※、『检查官』※。」（※日文为「操纵士」（音：ソウジュウシ；SOUJYUSI）。※日文为「装帧家」（音：ソウテイカ；SOUTEIKA）。※日文为「搜查官」（音：ソウサカン；SOUSAKAN）。）
　　「『仓库公司』※、『互助工会』※、『综合贸易公司』※、『综合警备保全公司』※……」（※日文为「仓库会社」（音：ソウコカイシャ；SOUKOKAISHA）。※日文为「相互组合」（音：ソウゴクミアイ；SOUGOKUMIAI）。※日文为「総合商社」（音：ソウゴショウシャ；SOUGOSYOUSHA）。※日文为「综合警备保障」（音：ソウゴウケイビホショ；SOUGOUKEIBIHOSYO）。）
　　「还有宗教团体吧！从『ソウ』开始的可真多。」
　　「等等、等等、等等……一开始举例出来就没完没了。」
　　「没错。」
　　我们面面相觑，各自耸耸肩。
　　医生清清喉咙，一边双手抱胸，一边说道：
　　「回归正题吧。」
　　我们要继续讨论下去。但是，就是在这个时候……
　　从我们所在位置的反方向——如果以方位来说的话，大约是南方——传来喧哗的声音。喧哗声音夹杂了笑声、叫声，像是很多年轻男子聚在一起喧嚣的声音。
　　发生了什么事呢？我转头看那个方向。
　　「好像是一群年轻人在公园里吵闹。」
　　医生说。
　　「医院的斜对面不是有座公园吗？最近经常有不知道是高中生还是国中生的年轻孩子在那里吵闹。有时已经很晚了，他们还会在公园里放烟火、放鞭炮。」
　　「那真糟糕。」
　　「住院的病人们不堪其扰而提出抱怨了。如果他们还继续吵闹的话，医院方面考虑要请警方干涉了。」
　　「哦？需要我先向少年队的人打个招呼吗？」
　　「可以吗？嗯，到时候看情形……」
　　不知道什么时候笼罩着夜晚的雾已经愈来愈浓，刚才还看得见的那栋楼房，现在完全被雾遮蔽，已经看不到了。
　　「回到刚才的话题吧！」
　　石仓医生说。
　　「即使上周末留在现场的『ソウ』，就是所谓的死前留言，但要找出留言的正确解释，却很困难。就像我们刚才在这里做了那么多的讨论，也挤不出答案——我当然同意这一点。不过，刑警先生，你觉得如何呢？在用一般的、常识性的看法，来寻找答案之前，你应该还有什么别的想法吧？」
　　「那个——」
　　果然这么问了。我老实回答：
　　「有。」
　　如医生说的，如果我把我的猜测，拿去与同事或上司讨论，一定没有人会理我。因为连我自己也觉得这个猜测太离谱。不过，虽然如此，我还是无法舍弃那样的猜测。
　　有个女人企图自杀，却没有自杀成功。企图自杀＝自己结束自己的生命。
　　而有人却特意杀死了想自杀的人。如果我把医生说的话当真，凶手使用了某种特殊的道具压破死者的身体，以残酷的方法杀死了受害者，而且——
　　受害者濒死前留下的死前信息是「ソウ」。
　　「我当下马上想到了。啊！这是『ソウ』。」
　　听到我的回答，医生很满意地点点头，说：
　　「果然和我一样。正是『ソウ』。」
　　「是的。」
　　不用多说大家也明白吧！我和医生都连想到了某恐怖电影。
　　二〇〇四年出品，温子仁导演的「夺魂锯」※，开启了「夺魂锯」电影的风潮，其后又有好几部系列作品……啊，话说回来，忘记那是什么时候了，石仓医生曾经对我说过「我是『ソウ』系列的影迷」——我有这样的印象。做为「夺魂锯」迷的医生，对「ソウ」这个字眼，想必特别敏感。（※「夺魂锯」英文名为「SAW」，日文写作「ソウ」（音同SAW）。）
　　「为了让对『活』——也就是生命——感到厌恶的人，了解生命的可贵，于是一再进行残酷的杀人手段。这是拼图杀人魔※的行动基础。」（※「拼图杀人魔」英文名为「JIGSAW」，为「夺魂锯」主角。）
　　「所以，你的意思是上周末命案的凶手，是仿效拼图杀人魔的犯罪？」
　　「受害者注意到这一点了，所以死前留下『ソウ』（SAW）的信息……」
　　「也有可能是凶手在行凶时，戴着和拼图杀人魔一样的面具，所以……」
　　「不过，那样的血书留言不一定是受害者写的，也有可能是凶手的『签名』……」
　　我和医生之所以能够如此热络地对此事进行讨论，不外乎我们都是重度的恐怖电影爱好者。
　　不管对谁说出我们的想像，对方大概都会一笑置之，不予理睬。想到这里，我觉得还是应该把自己的这些猜测深藏在心里就好，但是……
　　前天，也就是本周的星期三，发生了第二桩命案。
　　
　　4
　　
　　越过深泥丘的另外一边的景色，完全不像深泥丘的这一边，在一大片的稻田与杂木林的乡下风景中，有一问木造的小平房。所谓的「茅舍」，指的大概就是那间房子的样子吧？那是一间非常简陋的老房子。
　　住在那间房子里的五十五岁无业男子，突然死了。
　　男子有严重的酒瘾，没有家人与他同居，长期以来没有工作，一直过着自甘堕落的生活。这一天他也独自在家，大白天开始就喝得酩酊大醉，被不知是谁的凶手攻击致死。
　　他的情况和上星期的命案不一样，从现场的情形看来，他明显是遭受杀害的。
　　「那个样子实在太可怕了。」
　　石仓医生说，我老实地点点头：
　　「以前从来没有见过那样的现场。我看到时，真的怀疑自己的眼睛所见。」
　　死者所住的房子也被严重破坏了。
　　因为没有火烧的痕迹，所以至少可以确定房子不是被什么爆炸物破坏的。从房子被破坏的情形来看，应该是使用了什么重机器，例如说是用大卡车之类的机械冲撞的结果。不仅房子的门破了，几乎所有的窗户都破了，甚至墙壁也破了，家具更是被摧毁成碎片……原本就已经老旧的房子，现在更是一片惨状，岌岌可危的模样让人担心随时都会倒塌。
　　男子就死在那样的房子里面。
　　他好像是被什么可怕的力量摔向墙壁，头部受到强大的撞击而致命。
　　「唉，那个样子实在太惨了。」
　　「到底是谁，用什么方法，能够做出那样的杀人事件……」
　　如前面所说的，这个时候外面是倾盆大雨——所以大量的雨水从破碎的窗户、倒塌的墙壁、裂开的天花板渗入房子里，所以整间房子可以说是泡在水里面。恶劣的天候，再加上这房子是大片田地里的唯一一间，所以根本找不到任何目击者……
　　基本上没有任何警方的搜查人员会把这个奇怪的命案，与上周的命案联想在一起……除了我以外。
　　「这个事件的死者手里，握着一个东西吧？」
　　石仓医生像在确认般地问我。理所当然的，我和他所注意的事情，几乎是一致的。
　　「没错。」
　　我边回答，边从上衣的口袋里掏出香烟。早就想抽烟了，但因为这里没有烟灰缸，所以刚才一直忍耐着。现在终于忍不住了。
　　「死者的右手里，有一块拼图碎片。」
　　「拼图……拼图玩具中的一块吗？」
　　「嗯。」
　　死者的房子里，好像原本有一幅拼图做的装饰画（大约是一千片的），在遭到凶手破坏后，拼图散乱成一片片的碎片。受害者在气绝之前，捡了一片散落的拼图碎片，并且紧握在手中。
　　「死者濒死前的这个动作，可以视为是死前留言吧？」
　　「所以说，凶手是拼图杀人魔。是吗？」
　　「是的。」
　　「也就是说，上个周末的命案凶手，与前天的凶手是同一人。」
　　我说着点燃了香烟，吐出来的烟很快就与夜色融为一体。
　　「两桩命案都是模仿拼图杀人魔的犯罪行为。」
　　医生说，并且摸摸左眼的眼罩。
　　「前天的受害者，是一个有严重酒瘾，过着自甘堕落生活的人，凶手因此认定他是不尊重上苍给予的宝贵生命的人。」
　　「这个推论有道理——不过，医生……」
　　我提出了一点点的疑问：
　　「即使是那样，我还是觉得有不吻合之处。」
　　「你说的不吻合之处是哪里？」
　　「电影中拼图杀人魔是有杀人原则的。尽管会以残暴的手段杀人，但是在杀人前会布下种种机关，让受害者选择『要活』还是『要死』，给受害者一丝机会。如果受害者遵照『规则』，努力求活的话，也有活下来的可能性。但是这次命案的凶手，却没有任何规则，而是不留余地地杀害了受害者。」
　　「的确。」
　　医生虽然如此回答了，却一本正经地继续说道：
　　「不过，模仿的东西总是不如原来的东西有格调。」
　　
　　5
　　
　　拼图杀人魔的模仿犯，在深泥丘这一带肆无忌惮地横行。
　　就在我与医生在医院的屋顶上进行秘密讨论之时，我们的脑子里，已经模模糊糊地肯定仿效拼图杀人狂的凶手是存在的了。
　　那家伙会以不尊重生命的人为目标，进行攻击的行动。那家伙会用什么特别的方法，摧毁受害者的身体，破坏房子。那家伙还会……
　　……在浓雾的日子里。
　　我突然想起医生刚开始时说的话。
　　那家伙……会在浓雾的日子里出现。
　　我战战兢兢地左看右看。
　　浓雾……对，就像现在的这个夜晚。
　　「不会吧？」
　　我喃喃自语。
　　不会吧？如果那家伙今天晚上又……
　　我不自觉地拿下口中的香烟，丢到地上，用脚踩熄。
　　虽然一再被医生告诫我不要抽烟、不要抽烟、不要抽烟了，我却充耳不闻，仍然继续抽烟。我的这种行为，无异是不把自己的性命当作一回事。如果被看作是那样，那么，我会不会成为那家伙的目标呢？
　　啊……我在想什么？
　　不要做无谓的胡思乱想了。
　　我偷窥了一下石仓医生的脸，露出想掩饰自己难为情的笑容。
　　但，就在这个时候——
　　「啊！」
　　医生皱着眉头，转身看背后的方向。
　　「刚才有奇怪的声音，你没有听到吗？」
　　「哦？」
　　「那边，声音从公园那边传来的。」
　　「是那些年轻人的喧哗声吧？」
　　「不是，那不像是……」
　　医生一边说，一边往反方向的围墙走去。我跟在他的后面走，那时——
　　听到奇怪的声音了。
　　那是很奇怪的声音，很不一样的声音。
　　清楚地说，那是我们一般日常生活中不太会听到的声音……啊！那究竟是什么？
　　接着，又听到声音了。
　　仍然是异样的声音，但是，这次的声音很快就判别出来了。
　　那是人们的叫声，而且是很多人的叫声。恐怕是先前在公园里喧哗的年轻人发出来的叫声吧！
　　「啧，雾太大了，看不到。」
　　石仓医生说。他把身体靠在面对公园那边的围墙上，正努力地想看清楚下面的情形。我也学他的样子，但是浓雾之下，几乎什么也看不到。
　　「下楼去看看吧！」
　　「好。」
　　但是，当我们赶到现场时，年轻人喧哗的叫声已经消失了。
　　
　　6
　　
　　在连数公尺前也看不清楚的浓雾中，我们好不容易跑到心中认为的目的地，而出现在我们眼前的是——
　　散开在公园内的年轻人的样子，看来十分凄惨。
　　首先映入我眼中的，是一个头部倒栽在砂坑里的人。那是怎么被甩成那样的呢？他的头有一半埋在砂中，身体扭曲的角度很不自然……很明显的可以看出这个人的脖子已经断了。
　　第二个进入我眼中的人，位于公园的中央附近。雾蒙蒙中，那人靠着公园内的路灯，虽然有点距离，却也勉强能够看到他的样子。他仰躺在地上，一动也不动，脖子以上的地方，是色彩非常刺眼、可怕的肉块——那是一张血肉模糊的脸。
　　那个人或许还活着呢！我这么想着，还想走到第二个人的旁边去看看。但就在这时，我听到旁边传来「呜」的呻吟声。
　　在哪里呢？一阵东张西望后，终于在位于公园入口处附近的厕所旁边，看到了第三个人。我连忙改变方向，朝第三个人的位置跑去。
　　「呜……呜呕……」
　　倒趴在地上的年轻人口中，不断发出断断续续的痛苦呻吟声。我靠近他，想把他抱起来。
　　「不要随便动他。」
　　医生立刻出言阻止我。
　　「不可以动他。他的背部有骨折的情况，内脏恐怕也……」
　　我膝盖着地，就近观察年轻人的脸。但我立刻闻到一股异味，这是……稀释液的气味？
　　这几个年轻人聚在这里吸食强力胶吗？吸食稀释液已经不流行了吧？真是令人无法接受的行为。不过，他们的这种行为，确实已经足够成为拼图杀人魔（劣质化的模仿者）的目标了。
　　「你还好吗？」
　　年轻人在我的呼唤声下，无力地张开眼睛。
　　他的眼睛里充满惊恐、害怕的神色。嘴角满是血迹的嘴唇微微蠕动，他说话了。虽然是不成声的言语，但我从他的嘴唇动作，清楚地读出了他说的字。
　　他说的是：
　　「SO……U……」
　　啊，果然是吗？
　　「SOU」＝「ソウ」。这就是他想要传达的吗？
　　他的嘴唇动作静止了，眼睛也闭起来，头垂到了地上。医生伸手去探他手腕上的脉搏，然后无力地摇摇头。
　　「医生。」
　　我说：
　　「他刚才说了『ソウ』……」
　　「是吗？」
　　「凶手或许还在附近。」
　　「……」
　　「我马上联络警署。」
　　我拿出手机，试着立刻与警署取得联络。
　　但……
　　「打不通。为什么会这样呢……」
　　从过去的经验看来，这附近的送讯、收讯应该都没有问题呀！
　　「我的手机也不通。」
　　石仓医生一边看着自己的手机一边说。他的声音微微颤抖。
　　「我回医院打电话。」
　　「麻烦你了。我留在这里……」
　　但我这句话刚说完，马上感觉到不对劲。
　　为什么住在附近的人都没有出来呢？发生这样的惨剧时所产生的声音应该非常大，为什么没有人……
　　呜哇！
　　忍着突如其来的晕眩，立刻——
　　我摇摇晃晃地追上走出公园的石仓医生。石仓医生走到一半突然停下脚步，转头对我说：
　　「你看到了吗？」
　　「——什么？」
　　「脚印呀！」
　　「啊？」
　　「今天晚上没有下雨，和上周末与前天不一样，所以公园的地面上有清楚的脚印。你没有注意到那个脚印吗？」
　　「那、那个……」
　　我觉得不安，眼神也变得犹豫不定。
　　突然一阵强风吹来。浓雾散去，我抬头仰望天，天边已经开始泛白……天就要亮了吗？
　　我更加混乱了。
　　刚才还是深夜呀！什么时候天已经快亮了……
　　「这里也有。」
　　医生指着自己脚边说。
　　我靠过去看，被雾濡湿的柏油路面上，有带着公园的泥土走过来，像脚印一样的痕迹。那确实就是脚印，但……
　　那是什么？
　　那是什么？
　　说是脚印的话，也太奇怪了。
　　是这脚印的主人，杀死了公园里的那些年轻人吗？
　　这太——
　　这太没有道理了。
　　突然又是一阵强风吹来。笼罩天地的浓雾再度散去，这个时候，我好像听到了什么奇怪的声音。就是这个声音，和刚才在医院的屋顶上听到的声音一样。
　　那是……
　　「啊……」
　　我吓呆了。
　　先前在我的脑海里成立的许多错误猜测，此时一一被导正了。
　　漏掉了浊音点※（因为被雨水冲洗掉了吗……）。只靠嘴唇的动作而读出来的话（因为听不到声音吗……）（※「ゾ」为「ソ」的浊音，字形上多了右上角的两点（浊音点），音为赞成「ZO」。）
　　被握在手中的拼图碎片。并不是在暗示凶手是「拼图杀人狂」，而是表示那幅拼图完成时的图案（那幅拼图的图案一定是——）……
　　……没错。
　　那不是「ソウ」。不是「ソウ」，那是「象」（ゾウ）……
　　逐渐接近的声音吸引我们的视线看向坡道的尽头。开始泛白的天空下，渐渐散去的雾中，我们看到了。
　　我们看到从深泥丘的坡道上往下走的那家伙的身影。
　　像这里这样的地方，绝对不应该，也不可能会有那么巨大的生物。
　　那样巨大的生物不必使用「任何特别的道具」。
　　用它本身的力量和重量，就足以压扁人类的身体，破坏人类的房舍，
　　它是……
　　沉重而异于平常的脚步声响起，它猛然从坡道上面往下冲。朝着因为惊恐过度，连逃的力气也没有的我们冲过来。
　　＊
　　＊
　　＊
　　
　　做了这样的梦——觉得做了这样的梦，而心情沉重的我。
　　