　　第四章  就这样，比企谷家迎来了深夜。
　　
　　
　　严冬的夜风击打着窗户，客厅的玻璃咯哒咯哒地震动。我抬起横卧在暖被桌里的身体，看向外面。夜色已深，黑暗中仅剩下断断续续的路灯的光芒。
　　父母似乎年终结算遇到了麻烦回来会相当晚。家里只有我和小町。而她最近连想要和我面对面说话的时间都没有了。距考试日所剩的日子已无几。今天她也还是老样子把自己关在房间里努力用功备考吧。
　　小町会不会觉得冷啊……。想着，我看向小町的房间方向的墙壁，那里没有传来一丝声响。都这个时间了。说不定已经正在睡觉了。
　　我也慢慢开始想着要去睡了，却抵抗不住暖被桌的舒适，再次躺倒翻了个身。接着，大概是正好被我踢到了，我家的猫卡玛库拉爬了出来。用不满的目光瞅了我一眼。哎呀，抱、抱歉……
　　我在心中道歉，卡玛库拉呼地哼了下鼻子，开始理起毛来。理完后，它竖起了耳朵，看向了门的方向。
　　接着，门喀嚓地开了，穿着我的旧运动衫的小町慢吞吞地走了进来。
　　「怎么了，你还没睡吗。」
　　「好像在奇怪的时间里睡迷糊了，现在清醒的不行……」
　　她说着，她张开她那大大的眼睛看向我。哦，的确是的。回家后倒在沙发上或者暖被桌里，赖着磨蹭就此睡着，夜里就睡不着了的情形。
　　「睡不着也去睡。不然明天有你受的。」
　　「嗯。肚子有点饿，吃点什么就去。」
　　小町转着肩膀走向厨房。
　　「呜哇……」
　　厨房传来了小町有些为难的轻声。我拱动着爬起来去窥视发生了什么，小町正一脸惊愕地盯着冷藏库。
　　……啊，糟了。说起来，不久前被母亲拜托买菜了。那啥，突然打电话过来还以为是什么事。我忙着做免费报纸把这忘得一干二净了。而自己的饭也是随便解决了下……。食材似乎也只剩下一点了。小町注视着空荡荡的冰箱『嗯嗯』地呻吟着。抱歉啊，哥哥忘记去买东西了……。不行，这样下午就会因为我的错让小町饿肚子了！
　　「……拿你没辙，我来做点什么吧。」
　　「诶……。不用啦。」
　　我拍着小町的肩膀说道，她回过脑袋摇了摇头。
　　「你客气啥。」
　　「不，不用啦。倒不如说我还拜托你别。小町可不想搞坏肚子。」
　　小町嗖嗖地挥着手快速地滔滔不绝地说道。这人竟然在一本正经地说……。不过，做了后你姑且还是会吃的吧。真温柔！不过，你要注意说法的方式哦！
　　「我也有些饿了。反正都要做的。你的份只是顺便、顺便啦。」
　　我轻轻推开小町的背，站在流理台前。接着，小町也不情愿地点了点头。
　　「你都这么说了，算了……」
　　她这么说着，大概是对我要做什么感到不安，像要监视或者什么的似的，在橱柜和冰箱里物色着的我后面慌慌张张地奔走着。
　　我在冰箱里找到了鸡蛋、牛奶还有鱼糕，在橱柜里发现了袋装面和咸牛肉罐头。有这些大概就足够了。我把这些食材摆在流理台上，小町在我背后不断地探着脑袋。
　　「在这时间吃这些会发胖的啦……」
　　「没问题没问题不管怎么样的小町都好可爱好可爱。」
　　「唔哇—。这人也真随便—」
　　在小町发着牢骚的时候，我在锅里倒好水点好火。水放平时七成就行了。在水沸腾前，我开始准备炒咸牛肉和鱼糕。
　　小町走到我身边，斟酌起这每种食材来。
　　「……难道说哥哥最近晚饭一直是这样的吗？」
　　「不，妈妈做饭的时候就平常地吃。今天是因为忘记买菜了，虽然都是这样的就是了。」
　　「根本没有蔬菜啊……」
　　「男人的饭是没有营养两个字的。蔬菜的话牛已经吃掉了，没问题。」
　　「牛好像只吃谷物的……。真拿你没办法……」
　　说着，小町打开橱柜，拼命踮起脚尖把手伸进里面。
　　「倒是有海苔。然后，泡开裙带菜……，要不要也把玉米罐头开了。」
　　「噢噢，这不挺丰盛的嘛……」
　　我佩服地看着准备着调配的小町，把手伸向牛奶盒。接着，注意到这点的小町拍掉了我的手。表情微妙的严肃。
　　「哥哥，你要用这牛奶做什么。不是很清楚但好可怕，快停下。」
　　「你不知道吗。放了这个进去后，会变成似是而非的豚骨风味。」
　　我说着把牛奶一股脑倒进锅里。瞬间，小町惨叫起来。
　　「都叫你住手啦—！」
　　「什么，你怕浓吗？就是这种浓厚才美味啊。」
　　我无视掉抽着泣说着的小町，顺利地做好饭。把打了蛋的面从锅里捞起装进大碗。再把炒好的咸牛肉和鱼糕起锅。然后把裙带菜和海苔还有玉米调配好……完成！
　　我推着皱着眉头呆站着的小町，走向暖被桌。然后把两个大腕摆在眼前，把筷子和调羹递给她。
　　「来，做好了。」
　　小町战战兢兢地动起筷子。接着，她那僵硬的脸颊松弛了下来。
　　「……啊。意外的好吃。」
　　她呆呆地小声说道，而后『呼呼』的吹起面条和汤，小口小口地喝着。看到这积极的反应，我放下心来，也开始了用餐。
　　由于我们俩都是猫舌头，吃的速度并不快。悠哉游哉地慢慢用餐的途中，小町像是想起什么似的嘟囔道。
　　「和以前的饭菜的等级完全没有不同呢。……总觉得挺怀念的。」
　　小町看向大碗里，嘴上露出了柔和的微笑。
　　以前，正当小町还是小学低年级的时候，父母偶尔回来很晚的时候，我们两人会像今天这样，一起做饭一起吃。那个时候我们做的是这种程度的没营养男人饭也是事实，即便如此小町也没有怨言……，不对，她抱怨得可多了……。即使如此，她还是会好好的吃完。这回忆让人怀念的同时也让我脸上发热。
　　「真没礼貌。比起那个时候简直好吃多了。袋装面可是大有进化。」
　　「的确。哥哥倒是没进化呢！」
　　小町贫嘴薄舌地回道，然后笑嘻嘻地继续说。
　　「但是啊，要是再认真点做的话就好了。」
　　「是啊，毕竟要当专业主夫可是很重要的啊。」
　　「嗯，虽然我是觉得你肯定当不了的啦，不是说这个，上大学或者工作后，你总要离开家门吧？那时候你就必须自己做啦！」
　　「不，我可不想离开家……」
　　说着，小町用可怕而冰冷的目光看向我。
　　「给我出去。」
　　「哦，好……」
　　什么啊，你讨厌哥哥啊？想着，我窥视着小町的脸色，她清了清嗓门，偷偷地移开了目光，脸红着游移着目光翻着眼用有些嗲的声音说道。
　　「算了，哥哥要是怎么也找不了老婆的话，小町偶尔去假装你的分居妻子也可以的……啊，刚才那句小町得分很高！」
　　「以把我赶出家门为前提得分实在低……」
　　说着这些无关紧要的对话，我们把夜宵面全部吃完了。
　　「多谢款待。」
　　小町诚恳地低下头说道，满足地吐了口气后，就躺了下来。
　　「粗茶淡饭招待不周。好了，回房睡觉吧。」
　　这样下午她就会睡在暖被桌里了，我说道，小町『嗯』『喔』地微妙地回话，又『哈』地意识到什么一下子立起身来。
　　「我想吃点甜食！」
　　「哪有甜食。」
　　我只能给你准备我甜美的模样、言语还有想法。小町对此并不感到满足，用力地站了起来。
　　「那么就去便利店买吧。」
　　「哪有女生这时间还一个人出去的。」
　　「不是一个人不就行了—」
　　小町轻轻地朝我伸出手。……算了，久违地好好当一回哥哥吧。
　　
　　
　　
　　
　　× × ×
　　
　　
　　
　　
　　今晚星空灿烂。风猛烈地吹着，空气也十分清新。夜晚的街道被月亮、繁星和街灯以及鳞次栉比的万家灯火照耀着。
　　通往便利店的街道，除了我们以外并无他人。小町的声音回荡在这寂静的街道里。
　　「阿嚏—，好冷好冷！冷死啦！」
　　「还真是冷的够呛啊……」
　　我们俩因与室内的温差哆哆嗦嗦地颤抖，小町叫着碰一下扑到我背上。然后顺势挽起我手臂。
　　「……嗯。这样一来就暖和了，小町得分很高。」
　　说着，她抬起头看我向的脸。
　　我『很难走路』『很不好意思』『赚分招人嫌』地把手伸向小町的头想把她拉开。这时候，小町嘟嚷了一句。
　　「离考试已经没多少时间了啊……。完了之后马上就毕业了……。而后就入学了啊。」
　　小町的表情已经没有了刚才的热情。她只是用抑郁的目光凝视着被路灯点点照明着的昏暗夜路。看到她那有些不安的脸，我停下想要将她拉开的手。
　　「小町。」
　　「嗯？怎么了，哥哥。」
　　被叫到，小町抬起了脸。我轻轻敲了敲她的脑袋，然后用力摸了摸。
　　「我在高中等着你。」
　　「……嗯。」
　　大概是被我压着头的原因，小町垂下了脸。可是，她那细小的声音里却蕴含了力量。
　　夜晚的街道静得可怕，脚边也不稳当，风冷得像要切开身体。漫长的冬夜不知何时才能迎来天明，可即使如此，时间也在确实地推进。虽然上面的天空是夜晚，可春天的星座也在那里眨着眼吧。
　　季节推移，人际关系也又会不断发展、变化。大概也有新的什么人会来到那间活动室的吧。而还有不到一年，我们就要离开那间活动室了。
　　冬天到来了，春天还会远吗。不久后也看不到这片夜空了。
　　所以，现在就暂且连同身旁的温热一起。
　　抬头看向星空，迈开脚步。
　　
　　[[IMG,6e812d5eae2457fb871b69ce3b6f8d31,800,1183,41901]]
　　