　　第三章  绝不能打破的截止日期就在眼前。
　　
　　
　　绝对不能打破的截稿日期就在眼前。
　　那一天比起平时部室里更冷了一些。
　　从前几天开始取暖器就不时地发出异响，我们告诉平塚老师后，她指示我们在维修人员过来点检之前尽量不要使用。
　　虽然白天我们都不在部室所以并不影响平时的生活，但是到了放学以后情况就不一样了。
　　毕竟我们是在太阳西沉，气温也开始下降的时刻开始社团活动的。
　　拜其所赐，明明是室内却不得不在领口围上好几圈围脖。要说室内还有什么东西能起到防寒作用的话，也就剩下这只热水壶了吧。
　　当然热水壶本来就不是取暖用的，今天它也一如既往地仅仅为了冲泡红茶而辛勤工作着。不过，在聊胜于无的加热和加湿效果下，室温总算是没有低到不能忍受的程度。
　　人不是突然失去了习以为常的生活环境后也能轻易地重新接受现状的生物。不时感受到的盘旋在脚边的冷空气，让我正要翻动书页的手都会禁不住停在空中。
　　反正我们社团也没有什么客人，同样看书打发时间的话绝对是在自家看来得舒服。在家看书什么的听起来有点寒酸，但比起在星巴克被一群高意识分子（笑）包围着看书要好的多。不过为什么聚集在星巴克的高意识分子（笑）总是喜欢坐在窗边的位子，把新书放在显眼的位置，又故意把MACBOOK键盘敲得那么响呢，跟夏天晚上趴在窗边的叫个不停的蛐蛐儿是一个道理么？
　　嘛，总之在大受欢迎的星巴克想要安静地看书是很困难的。在人不多这点上这个部室就要好得多，而且我也并不讨厌部室安静凉爽的空气。只不过一到冬天，这凉爽感就加速升级成寒冷感了。
　　特别是我坐的位置正好最靠近走廊那边的墙壁，而这墙壁又薄得跟哪里的PALACE21（译注：某平价连锁旅馆）似的，与其叫墙壁还不如叫墙板更正确些。拜其所赐，走廊吹来的风都不能很好地阻断，与隔壁房间相接的墙体缝隙也正受到冷气的强力侵袭。
　　「……我说啊，今天就这么结束吧？天怪冷的。」
　　我对坐在窗边的两个人说道。意识到越发寒冷的室温后，我有些坐不住了，肩膀不自觉地打了个寒颤。
　　于是，和我一样正在看书的雪之下抬起了头。
　　「是么？……也对，该怎么办呢。」
　　「哎？我倒是完全没问题啊。」
　　由比滨手撑着下巴，保持着思考的姿势朝雪之下回答道。
　　那是，不用脑袋想都知道由比滨根本不会冷。
　　因为由比滨一开始感到冷的时候，就开心地把椅子挪到雪之下旁边，为了和她共用一条膝盖毯而靠在她身上了。平时雪之下会抱怨由比滨的这种行为热得难受啊闷得喘不过气之类的而和她拉开距离，不过今天似乎破例地随她喜欢了。
　　因此，两个人的脸上都是暖乎乎的表情。
　　虽然太阳有照射到她们的位置也是一个因素，不过还是互相用体温取暖的抗寒效果更为直接。哎，你们二位看上去就很暖和的样子，真是羡慕……
　　我用幽怨的眼神看着亲密和睦的两人。这时为了贴住雪之下而斜着身子的由比滨稍许坐直了起来。
　　「小企你很冷吗？」
　　「啊，算是吧……挺冷的。」
　　被别人重新问了这个问题后，再一次清楚地感到寒气涌上身体，使我禁不住揉搓了几下胳膊。
　　「这样啊。」
　　由比滨把膝盖毯掀了起来确认了下大小，随后犹豫了一会，轻轻叹了口气。
　　她用向上看的眼神偷瞄了我几眼，弄得我有点坐立不安。
　　似乎是要下决心说什么似地，由比滨深呼吸了一口气，丰满的胸部也随之上下晃动。随后她与刚才的举止有所不符地，细声细气地开了口。
　　「那，这样的话……」
　　正当由比滨支支吾吾的时候，雪之下带着温柔的微笑接下了下半句话：
　　「不如穿上大衣吧？」
　　也对，您说的是。照她说的我抓起了大衣披在身上。我现在这样子简直就像怕空调太猛所以在夏天的室内披着大衣办公的OL一样。
　　怎么还不到放学时间啊……正当我我一个劲盯着墙上时钟的时候，传来了咚咚的敲门声。啊……有人来了，看样子早回去是没希望了。
　　「请进。」
　　无视我垂头丧气的表情，雪之下对着门外说道。门应声而开。
　　「各位辛苦了！」
　　我一抬起头，亚麻色的秀发就映入眼帘。这个女孩子，柔顺的刘海中眨巴着一双滴溜溜的眼睛，晶莹的嘴唇也带着微微的笑意。
　　一色彩羽今天也一如既往地来到了这个部室，不过比起平时她的举止，似乎又多了一些带有违和感的礼貌。这让我有种不祥的预感……
　　「哦，小彩羽，呀哈喽！」
　　由比滨抬起手打招呼，一色也挥起长得过头的毛衣柚子示意。
　　「结衣前辈好——。……话说这个房间，大家不觉得很冷吗？」
　　打完招呼进来的一色走到一半停住，带着讶异的眼神看向雪之下。雪之下则略显为难地微笑着回答：
　　「是的，现在暖气状况不太好。」
　　「欸——是这样啊——」
　　了无兴致地说完之后，一色拿起椅子走向雪之下那边。坐在她旁边后，把毛毯拉过来一部分，就这样强行加入了简易人造被炉的行列。
　　「等等，你做什……」
　　另一边也被突然贴上而慌张的雪之下用轻微责备的口气说道。然而一色却毫不在意，边说着「好暖和哦」边把上身进一步蹭到雪之下的身上。
　　「啊，那要不要再挤一挤啊？」
　　「可以吗？谢谢前辈！」
　　一色用略带撒娇的声调对由比滨好心的建议道谢。于是，雪之下被两个人挤得更加紧了。
　　快住手！不要再这样挤压小雪了！体谅一下人家本来就平坦得和风吹无阻的关东平原一样的胸部好吗！要挤压的话至少不要从正面，从下面向上挤嘛！
　　当然这种话也不可能说得出来。在我考虑要不要制止她们惨无人道的三明治夹击时，两个人的力道也丝毫没有减弱。
　　「……哎」
　　雪之下放弃地叹口气后，把自己的椅子往后撤了一点，腾出便于一色挤进来的空间。于是一色「哇」地发出短暂的欢喜声后，把椅子更进一步地挪过来，让自己能正好贴在雪之下身上。
　　雪之下用麻烦的眼神看着一色，不过手上却貌似没有这个意思。她把盖着针织布的茶壶拿起来，把红茶倒入纸杯里。
　　「……红茶，要喝吗？」
　　「啊，谢谢！」
　　接过冒着热气的纸杯，一色想要暖手似地边用双手拿着，边一口一口地喝。嗯，你们看起来都很暖和的样子啊……
　　不过话说回来，最近不仅仅对由比滨，连对一色都有些纵容了呢，雪之下小姐……
　　可能因为对雪之下来说，她们是她的第一个算得上是朋友的朋友以及算得上是后辈的后辈了。在一色面前展现出了学姐范儿的雪之下着实让人感到欣慰。
　　正当我从被孤立的一角眺望着看起来很暖和的三个妹子时，喝完红茶后完全放松下来的一色对我点了点头。
　　「啊，前辈，前些天谢谢你哦。」
　　「嗯，哦。」
　　我随口回答后，雪之下和由比滨用你们在说什么的眼神看了过来。唔，感觉很难说明啊……
　　仅仅是出门陪她玩了一天。虽然只是这种程度的小事，但是故意对雪之下由比滨用「我们只是出去玩了下，其他啥也没有。」这种不明所以的解释的话又感觉是一种自我意识过剩的行为。
　　但是就这样沉默不语的话倒也有一种奇怪的罪恶感。不对，在我意识到这份罪恶感的时候已经是相当地自我意识过剩了……讨厌，八幡君你好恶哦。
　　就这样，在我束手无策而发出的无意义的吐息和低吟声中，两个人越发觉得可疑。雪之下皱起了眉头，而由比滨则是不断交替地看向我和一色。真是头大了……
　　就这样部室被一阵奇怪的沉默支配。明明是冬天，我却能感觉到头皮上的汗腺都要一点点打开。
　　终于，一色一声干咳打破了这个空气。
　　「话说，我有个想法，想用学生会的力量做个免费情报志什么的。」
　　「嗯？免费情报志？」
　　对于突然拿出完全无关的话题的一色，雪之下露出讶异的神情。不过这波NICE啊，小彩羽！多亏了你，我终于能从那两人的视线中解放了……
　　「免费情报志，好像就是指那个吧？」
　　「是的，就是那个。」
　　由比滨和一色之间展开了只用指代词就能完成的对话。因为前些日子材木座来部室的时候我们正好有触及到免费情报志的话题，所以即使是如此简短的一问一答也就足够理解了。
　　然而不能理解的是其中原委。
　　「不过，为什么要做免费情报志？」
　　雪之下轻轻歪着头问道。一色把塞在毛毯下面的手抽出来，摇晃着手指说明。
　　「学生会在年度末尾不是会进行经费决算嘛，我们副会长把资料整理了之后呢，发现今年学生会的预算意外地多出来了」
　　「这样啊……」
　　前任学生会长是巡学姐，那个有温暖人心☆小巡巡气场的人在我印象中应该不会对钱相关的事情看得很重，所以预算多出来的话也能理解。
　　不过现学生会长一色彩羽可是个散发着精打细算☆小彩羽能量的存在，想必跟钱有关的事情她也很在意吧……
　　我这么想的时候，果不其然，一色微笑着在胸前「啪」地一声合掌说到：
　　「难得经费多出来了，不觉得全部花完比较好吗？于是我觉得金额上正好适合做免费情报志的说」
　　「就算这样也不用强行增加要做的事吧……」
　　不理解，就算你预算如何如何多出来，就因为这个特地要干多余活的想法我实在不理解……这孩子绝对是有什么企图……我如此考虑着用怀疑的目光看向一色时，她「啊哈」地打马虎眼似地笑了笑。呃，更加可疑了……
　　「但是呢，小彩，多出来的话存起来不是更好么？存钱是重要的习惯哦？」
　　由比滨像是在开导小孩似地说道。这家伙时不时会说些老妈会说的话呢……
　　如果是一色个人的钱的话由比滨就说的没错，然而问题就在于这不是她自己口袋里的钱，而是学生会的预算这一点上。
　　雪之下听到这里似乎也理解到了其中原委，不经意地用手撑着下巴说道：
　　「存是行不通的吧」
　　「为什么？」
　　由比滨重新把头靠在雪之下的肩膀上，并如此问道。
　　「因为年度预算多出来的话，第二年就有被削减的可能性。如果预算决定权在我身上的话，我就会这么做」
　　「对!就是因为这个！所以，为了不让下个年度我的预算缩水，不应该在这个年度里多用掉一些吗？」
　　一色为了说明动机又向雪之下靠近了一点，而且似乎是为了得到同意而撒娇一样，把整个人都搭在了雪之下身上。
　　「太近了……」
　　满是为难的抱怨声传来。被两边夹击的雪之下被迫摆出像是坐在满员电车里才会见到的奇怪坐姿。恩恩，你们也真是仨姐俩好呀。
　　不过话说回来虽然一色的说辞虽然不是不能理解，不过预算又不是她的钱，那句「我的预算」是怎么回事……不过，如果这笔预算能落实的话，免费情报志的发行本身是没什么问题的。
　　「要做就做呗。虽然我不知道你们要做什么」
　　我不上心地说出这句话后，一色挪动身体从雪之下身上离开坐正，面朝向我说道：
　　「杂志内容的话，我姑且有想好的说！想做些附近好玩的地方啊，好吃的饭店啊，好看的咖啡店之类的介绍」
　　「啊，那样很棒啊！还有衣服和杂货店的介绍什么的也不错呢！」
　　「那样的话就是旅游小册子或者城市杂志那一类了么。内容上倒是很有需求的样子……」
　　听了一色的想法后由比滨兴奋起来，又朝雪之下的方向靠紧了些，雪之下的姿势也更加窘迫。
　　不过话说回来，好玩的地方和好吃的饭、好看的咖啡店啊……感觉像是哪里听过的句子。是哪个歌的歌词来着？《人类真好》么？好玩的地～方和好～吃的饭，好～看的咖啡店也在等～着我？估计不是这个，只有饭一个字是跟原句一样的好么。
　　（译注：《人类真好》是日本最长寿动画之一《漫画日本昔话》的ED，此处恶搞了其歌词）
　　「城市杂志，是像《千叶WALKER》那种的吗？」
　　由比滨往前探出身体向一色那边问道。一色也「是的是的」地点头回答。
　　终于从三明治夹击中解放的雪之下短暂叹了口气。
　　一色接着说明下去:
　　「因为是情报类杂志，还可以打着取材的名号去哪里玩玩，那样经费不就能哗啦啦地用掉了嘛！」
　　这张仿佛要跳出来星星似的笑脸说出来的话却糟糕得不行。哗啦啦什么的……你是在写劝诱手游玩家课金的开发者寄语么……
　　我和雪之下都无语了，由比滨却不解地歪着头。
　　「Jing……Fei……」
　　你这语调念起来完全变成中药了好么……（译注：日语「经费」和「桂皮」读音一样）一色则是注意到除了由比滨我们都是一副无语了的表情后，气呼呼地鼓起了小脸。
　　「这不是前辈你说的嘛！经费就是用来随便花的」
　　听罢，雪之下用冰冷的眼神看向我。
　　「你就不会给后辈灌输点正经的思想么……」
　　「等等，这种话我没说过」
　　虽然我提出反驳，一色却用力地摇摇头，似乎很不满地看着我。
　　「说过的。准备圣诞节活动的时候绝对说过。」
　　我真有说过么……那会儿我是说反正是和别校合办的活动，我们不必在意他们的经费所以可以随便用……之类的话吧。好吧，好一个举一反三，不如说这孩子完全曲解了我的意思才对……
　　「一色同学想做的事情也可以理解为将学生会的决定权私有化吧……」
　　「不过，我们学校的学生可以以这个杂志为契机，知道各种各样的情报，我这边也能乐在其中，不是WIN-WIN的关系吗？」
　　雪之下略带责备地说了一色，但一色却面不改色地回答道。哎！这孩子被隔壁的玉绳同学教坏了呢……跟那种人打交道，老爸我可不允许哦！
　　「这么说的话感觉就不是在做坏事了呢……」
　　由比滨点着头嘟囔着。实际上，自己能乐在其中并且能让受众都受益的行为，确实不能看做不正当行为。能兼顾兴趣和现实利益的话，就已经可以说是理想的工作形式了。
　　一色的想法并非天马行空，这点众人都了解了。剩下的就是各种现实的问题了。
　　雪之下抱着胳膊思考着什么，慢慢开了口：
　　「但是，就这样能通过经费申请了吗？」
　　「不要这样说嘛，雪之下前辈，让申请通过不是会计的工作嘛」
　　一色呵呵笑着答道。果然这家伙还是在乱来……不过，反正要是真发生了什么，负责的是她就对了。通过经费申请是会计的工作的话，承担发生不测时的后果就是负责人的工作了！不负责怎么叫负责人嘛！
　　一色有没有认识到这点很是叫人怀疑，不过相对地，干劲倒是特别充沛。
　　「所以，问题在于刊物本身……要怎么做好呢？」
　　切换话题后马上就是开门见山地直奔主题。嗯，这家伙还真是只有干劲呢……
　　「就算你问我们……我们又没有做过的经验……」
　　「确实……可以说完全没有这方面的技巧」
　　雪之下同意道。一直在旁边听着的由比滨则是似乎是想起什么似地拍了下手。
　　「啊，之前我们不是帮忙做过城市杂志的吗」
　　我记得那好像是平塚老师带来的委托。以地区宣传为目的的城市杂志中的一页，要我们用「面向年轻人的结婚特集」主题进行制作。那时候也是花大力气好不容易才完成的。
　　我边回想着边这么嘟哝的时候，一色凑了过来说：
　　「那不是很好吗！感觉能行诶！」
　　「那时候只是想尽办法把多出来的一页填满罢了，不像现在要从零开始制作。做不到的。」
　　雪之下像是给一色泼冷水一样，一色沮丧地坐直身体，耸着肩往上看向雪之下。
　　「是这样吗？」
　　「是的。」
　　雪之下虽然语气冷淡，但是在一色幽怨却又带着撒娇的眼神攻势下，说不出更多的话，默默把头转了过去。啊啊！不妙，这样下去雪之下绝对会被攻陷的！
　　雪之下能够对别人一套套的理论和说辞毫不留情地否定反驳，但是对于感情类的话语或者带有感情的动作，她的抵抗力却意外地弱。根据的就是她与由比滨的日常表现。
　　受不了一色真诚的直视，雪之下很是心虚地把身体别了过去。这时由比滨从两人中间插了进来。
　　「嘛总之，那什么免费情报志？的做法，先去好好查一下会比较好吧？去找那些懂的人问问啊，或者请他们也帮忙什么的……这样的话我们也就能一起参与了嘛！」
　　「结衣前辈人真好！」
　　温暖的话语让一色开心地微笑了出来。但是仔细揣摩就会发现，这句话就是说法很客气的「给我准备功课做好了再来」。
　　不愧是由比滨。因为熟知自己对雪之下的撒娇技巧，所以一色的哀愿攻击并不奏效。
　　「嘛，由比滨说得对。一定要做的话也要花些时间做好相应的事前准备才行。」
　　我们面有难色地提议后，一色也很为难地把眉头皱成了八字形。
　　「这也是行不通的说」
　　「为什么？」
　　一色低下头，一字一句地沉着嗓音说道：
　　「因为，马上就要到决算日了」
　　感觉被告知了很沉重的事实。
　　这样啊，临近决算了啊，说来我们家父母最近也比起平时更忙了。
　　据说社畜的各位到了这个时期，都会被迫做更多各种各样的工作。
　　据坊间传闻「记载着真实」的互联网说，BD-BOX和OVA会集中在二月三月发售的倾向，也是因为年度决算将近所致。
　　当然这不仅限于动画业界。这个时期为了让年度决算数字能对上年初的事业年计，大量投放商品或强化营销以提高销售额的公司绝不在少数。根据就是最近日理万机的我家老爸老妈……
　　「虽然我也不是很懂啦，但是要把制作费用算在本年度决算内的话，二月初的月度决算已经过去了所以只能赶上三月初的决算了，也就是说只有现在开始做了呀！」
　　一色口吻焦急地呼呼挥着手拼命解释道。动作是很可爱啦，但是一听到决算啊经费啊年度这种词就完全萌不起来了……
　　总之，时间所剩不多这点了解了。发票和账单之类的必须要在本月内拿到，以便下月初算入经费决算。
　　也就是说，要在这个月内必须完成所有工作么……
　　虽说二月还没有过去几天，但是二月本来就是一年最短的一个月。在这点时间里，虽说只是做个小册子，但是让外行人从零开始做一份杂志简直是难于登天。
　　「绝对不可能，放弃吧」
　　雪之下也配合我的话安静地点了点头，由比滨也没办法地微微苦笑着。所以说啊，你再怎么湿润眼眶朝上看着我也不行，做不到的就是做不到。我缓慢地摇了摇头。于是一色她静静地站了起来。
　　「前辈……有件事想跟你说……」
　　轻声说完后，慢慢迈起脚步，走到我正前方，像是要俯视我似地站着不动。不过明明在我正面，她却像是在犹豫什么似地，把脸对着别处。
　　「什么事……」
　　即使我这么问，一色也完全不开口。雪之下由比滨也诧异地看着我们。
　　无视我们表情的一色，不知为何忽然解开了外套的第一个扣子，紧接着又解开了一个。等等，这家伙在干什么……
　　不仅仅是我，连雪之下由比滨都要惊讶地石化在原地了。话说这家伙到底要做什么？别说是真要脱啊！我很困扰的！
　　一色为了脱掉外套轻微扭动了下身体，同时像是在忍耐着什么似地「嗯」地呼了口气。脱掉外套后，又慢慢把手伸到粉色的对襟毛衣里面，在衬衣的胸部附近摸来摸去。
　　「嗯……」
　　一色一边发出虚弱的声音一边鼓捣着衬衣，随着手的每一个动作，衣领渐渐被撑开，其中的锁骨也时隐时现。我不敢在近距离直视这幅光景而别开了视线，却只能使得衣物的摩擦声以及娇弱的吐息越发真实地传入耳中。
　　「虽然不知道你要做什么但是到那边去弄，那边去」
　　我脸朝下一个劲地挥着手，尽量想拉开距离。但此时一色「哦」的一声大呼了口气。
　　「啊，找到了」
　　从握住的手中能看到她抓着几张纸片。她伸出另一只手抓住了我的手，然后把纸片交到我手里。
　　不小心触碰到的一色的手小巧又纤细，有着女孩子特有的那种不可思议的柔软。正当我惊讶于这种感触而僵住时，一色一下子放开了手。于是，带着微热的数张纸片就这样留在了我手中。
　　意识到这个半温不火的热度就是她的体温后，感觉自己的手汗都要渗出来了。我战战兢兢地打开握着的拳头。
　　确实是几张纸片，粗略地看下来，发现每一张上都印刷着貌似在哪里看过的名字。这些纸的上边都写着「收据」二字，下边则是一些保龄球场或咖啡店的名字。其他的甚至还有拉面店的餐券之类。
　　这些收据难道说是……
　　我猛地想起来后抬起头，眼神正好和笑眯眯的一色对上。
　　你看到了吗？你看到了吧。那已经知道该做什么了吧？在这般无声诉说的微笑面前，也不需要再用言语去解释什么了。
　　一色稍稍伸出手示意我归还收据，我照做后她毕恭毕敬地收了下来，放回衬衣的上口袋里。
　　「所以，前辈，想和你商量点事情……」
　　清澈又娇媚的声线又重复了一遍刚才说过的话。
　　她要说些什么我大致理解了。应该是在暗示我和她是私用经费的共犯关系。不过我可没关系啊，我那份的钱都是自己付的，又没有受到她任何形式的金钱恩惠。不过，为什么我会这么心虚呢……因为玩得还算挺开心的，所以广义上说还是受到了经费的恩惠么？不对吧，不过啊……但是呢……
　　因为一色掏出收据的时候是那么地自信，使得我自己都开始怀疑是不是真的做了什么坏事……什么都没做却被强迫自白的冤罪受害者的心情我总算是有所体会了。
　　我干咳了一声，重新面向一色。别无选择的话，那就开始司法交易吧！
　　「总，总之，先详细跟我们说说吧」
　　「小企你刚才是被威胁了吗!?」
　　「哈……」
　　由比滨的惊呼和雪之下愕然的叹气声同时回响在部室中。
　　
　　[[IMG,ffdf09026f5a4dbd7e32a227e113229f,800,1182,96127]]
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　在一色为了进行更详细的说明而回学生会室取资料的片刻，雪之下重新冲泡了红茶。
　　带着红茶香味的热气散发出来，在房间内渐渐绽开。暖器虽然还是不能用，但多亏红茶的热气和披在身上的大衣，渐渐没有冷到令人在意的地步了。
　　「各位久等了！」
　　咔嗒一声颇有气势地打开门，一色快步走进了部室。
　　把双手抱着的文件夹放在桌上后，一色又把一张张貌似是资料的纸头摊了出来。仿佛像是圣诞节前夕盯着玩具店发的传单的小孩一般，她的瞳孔里闪着期待和兴奋的光芒。
　　看到这般姿态，确实会让人从心里想要帮她实现发行杂志的愿望。但是仅凭气势、毅力和干劲是无法解决当下难题的。
　　首先需要的是正确地把握现状。工作这件事就是你现状理解得越好，越会意识到自己身处的窘境。
　　如果预算和日程上没有余裕的话那就根本实现不了，即使如此也强行要做的话工作意欲就会低下，反之，如果预算日程都有余裕，觉得是小菜一碟而疏忽大意的话，结果最后也会酿成大祸。讨厌，这怎么回事啊，在工作发生的时刻就看不到圆满完成的未来了……
　　不过，正因为如此，我们更要清楚地掂量好自己能承担的工作量。本来不接受工作是最正确的选择，实在不能回绝的话，就要极力和对方进行交涉，减少自己的工作量。这是我在侍奉部这种强制劳动环境下吃了近一年苦才总算悟出来的道理。
　　「话说在前面，还没有决定要帮你，我们要听你说说具体要怎么做再考虑。」
　　「好的，就这样没问题！」
　　精神抖擞的笑脸和活泼开朗的声音，再加上这充满期待的一闪一闪大眼睛。呜哇……这下更加难回绝了……
　　正当我无言以对时，雪之下代替我打开了话茬。
　　「那么，请先告诉我们杂志版面是怎么样的。」
　　「好的，嗯，之前筹办圣诞活动的时候不是也做过印刷物吗，我联系到了那家印刷公司询问了一下！」
　　说着一色把几份资料抽了出来，看起来像是印刷公司的产品手册和估价单之类的。话说回来，这家伙明明计划性完全没有，行动力却是超绝拔群，竟然跟印厂都已经谈过了……
　　「然后呢，他们推荐我用这个版面……」
　　一色用手指着产品手册的一处，在一旁的雪之下靠了过来。
　　「全彩八页……还真是大手笔呢……」
　　雪之下像是忍着头痛似地按住太阳穴。一色则在一旁诶嘿嘿地害羞着笑了笑。
　　「哎呀，总觉得谈着谈着就自然而然地决定下来用这个了呢。」
　　「这到底是怎么个自然法啊……」
　　看到我愕然的样子，一色赌气地鼓起小脸。
　　「…因为被大人说了什么话的时候，总是会不自觉地先回答『是』嘛。」
　　「我明白，我明白！」
　　由比滨用力地点头表示同意。哎，这些90后孩子真是的……指不定哪一天她们就会上大人们和前辈们的当，真让人操心。
　　「印刷份数的话，嘛，按照预算范围来决定就可以……学校里也有地方放，要处分掉的话也可以作为资源垃圾送出去……所以库存风险应该是不用考虑的。」
　　另一边，雪之下则是完全没有听进两个人的对话，自顾自地看着资料嘟哝着。哎，这个交流贫乏症的孩子也很让人担心呢！
　　细读着商品手册的雪之下抬起头后，把资料从桌子上轻轻推了过来。我拿到后也开始一页页地翻起来。商品手册上简单记载着印刷之前的几个作业步骤。
　　「美术设计和入稿文字的排版那边会帮我们做……这样的话我们只要做页面布局，和下达大致的设计指示就行了」
　　「这样啊，感觉和以前做城市杂志的时候也没什么区别嘛」
　　简而言之，只要把内容排实了就没什么问题。不过，照片和文章都必须要好好地后期FIX这点还是没变。说来FIX这个词说出来也感觉自己意识高得异常。
　　「那个时候和现在要做的页数差得多了……」
　　如此回答的雪之下的音色带着些许悲壮感。与之相对地，由比滨用开朗的语气说道：
　　「但是这次不是还有学生会的人在吗，大家分工合作的话还是赶得上的吧？」
　　「啊，确实，这样的话就好多了……」
　　我刚说完，一色就一副苦脸地把视线别了开来。
　　「……」
　　「……一色同学？为什么不说话？」
　　雪之下抛去温柔的声音和温暖的眼神。然而不可思议地，从她身上感觉不到任何温度，看着她的我这边后背都不自觉打了个冷颤。所以说你那气场太恐怖了啦……
　　一色似乎也感到了同样的恐怖，不，准确地说是已经感受到了狼狈不堪的程度，手足无措地结巴道：
　　「啊！不，不是，是因为现，现在学生会都在忙着决算的事务，再那之后倒是没什么问题啦……」
　　「……也就是说，只有这次是盼不来援军了么」
　　「是的……」
　　随着雪之下浅浅的叹息，一色很是抱歉地耷拉下肩膀。
　　「嘛，嘛，没办法的事嘛。人手不足的话也可以拜托朋友帮忙什么的……这方面的事情就……适当处理一下吧！」
　　由比滨一下子握紧了拳，鼓励一色说道。不过这孩子说的「适当」大概不是合适以及妥当的那个意思吧……（译注：日语「適当」有适当和随便的两个意思）
　　总之，制作成本和印刷份数是了解了。能参与工作的最低人数也掌握了。接着必须知道的就是日程安排了。只要再理清这点，就可以判断出完成工作的可能性了。
　　虽然刚才有说到要在本月内完成，但我们需要掌握的是更加详细的日程。
　　「所以，具体我们要在什么时候完成？」
　　「已经快了，就这里。」
　　一色拿出日程表，用手指戳了戳某处。
　　「现在多出来的预算正好能做的，就是印刷厂的这个叫『早期优惠』的套餐了！然后要选择这个套餐的话，就必须要在两月中旬把完稿的电子版什么的交给他们的说。」
　　呵，早期优惠，原来还有这东西。残余的预算正好合适的话就没什么问题了，而且也能完美赶上下次经费精算的时间点，小彩羽考虑得真周到！
　　我如此考虑着企图逃避现实，不过还是有个单词让我在很是在意，实在不能作耳边风放过。
　　嗯？两月中旬？？我不可置信地歪着头时，一色小声地一字一句补充道：
　　「所以……差不多就剩下……两周左右吧……」
　　「什么？两周不可能的，没戏没戏。」
　　我挥着手脱口而出后，在对面的雪之下也慢慢点了点头。
　　「是呢。确实不是很现实的数字。算上印刷公司对刊登内容的监修和确认，我们进行相关修正和反馈的时间，至少也要需要一星期吧。」
　　「怎么比原来的日程更短了!?」
　　由比滨大吃一惊地把头转向雪之下。
　　「终究也只是能实现的最理想日程罢了……而我们在刚起步的阶段就已经和理想状态差得太远，所以考虑到可能发生的事态，需要打足够的余量。」
　　思路清晰且十分淡定地分析状况的雪之下，也意识到自己刚才的预测实在是太不切实际。
　　「当然，最大的前提是，是否要接受这项委托。」
　　补充了这句后，雪之下朝我抛来确认的眼神，似乎是要让我下达最终判断。虽然是非常紧凑的日程，但其实也不能断定完全没戏。
　　一星期么……等等？假设周末不工作的话，加上今天已经是礼拜几来着……想心算出详细的天数却怎么也算不好。咦？八幡的算术有这么差吗？
　　并不，其实我脑袋里已经浮现出大致的数字了，只不过在心底怎么也不想承认而已。
　　「问一下，这样一来到底在截稿前还剩几天……」
　　「那个……」
　　由比滨呆呆地望着天花板掰起手指算了起来，紧接着马上就变成了一副苦脸。
　　雪之下用充满悲哀的眼神看向我们。
　　「不去数可能还有希望呢。」
　　「这句话说出来的时候就已经没有希望了吧……」
　　这真的要没戏了POI?POI?我偷偷瞄了瞄一色那边，一色也更加愁眉苦脸起来。
　　「……果然……不行吗？」
　　一色软弱的声音哽咽着，吞吞吐吐地说道。她的眼眶泛红，吐息发热，紧紧抓住裙子下摆的小拳头在微微颤抖，单薄的肩膀也在一跳一跳地抽动着。这样的一色战战兢兢地瞧向了我。这每一个细微的动作都饱含着一色切实的心情，让人从心底想要帮她做点什么。
　　但是！我可不吃这套！这种程度的哭鼻子战术我早就从小町那里习惯了！有个妹妹跟你一起长大的话就算你不愿意也会习以为常的！所以同样地，我也会习以为常地轻易答应妹妹的请求。
　　「在剩下的几天内能做多少就多少吧……」
　　不知不觉就摆出了平时对小町采取的态度。我这本性难移的哥哥属性真是可恨！
　　「谢谢前辈！」
　　一色开心地笑着道谢。相反地，另外一边的人则用冰冷的视线盯着这边，并且深深地叹了口气。
　　「……你还是一如既往地好说话呢。」
　　「嘛，嘛……这也是小企的优点嘛……虽然也是缺点啦。」
　　用困扰的笑容调解雪之下的由比滨说到后半句也突然朝我抛来了冷冷的眼神。
　　不是，真的很对不起……给二位添麻烦了……差点就想要给两位谢罪了，不过说到底这本来就是一色带来的委托，错的又不是我，是一色。
　　这么想着看向一色的时候，一色如释重负地抚摩着本来就起伏不大的胸部。
　　「哎呀，真的帮大忙了！刚才说的那个，明年经费的确保，真的超依靠前辈们解决的。」
　　刚才诚恳的态度一下子烟消云散，表情都变得很开心了。哎，虽然我隐约就知道会变成这样所以随她去吧。
　　不过要拼演技的话你倒是把可爱的地方好好演到最后啊！真是不给人留一点点希望和梦想。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　虽然会相当辛苦，不过这下总算是看清了今后的日程安排。成本的话根据以后的制作进度可能要留一点心，不过现阶段在预算上并没有什么问题。
　　但是，最最重要的是，还没有决定要做什么。
　　「那么，企划会议现在开始。」
　　虽然是一色起的头，但是刚说完她就立刻用「该怎么办好」的眼神望向雪之下。
　　感受到眼神的雪之下嗯地一声用手撑起了下巴。
　　「先从杂志的主体概念开始考虑吧」
　　「刚才小彩说的不是挺好的吗，本地好玩的景点啊好吃的餐厅之类的介绍」
　　「啊，是的！我觉得像这样能到处取材又用得掉经费的企划特别合适！」
　　表面上似乎完全同意了由比滨的意见，但是其中目的却是天差地别……
　　听了两人意见的雪之下轻轻摇了摇头。
　　「时间上足够充足的话只做这个也没有问题，但是在现在的状况下要填满8页实在是太困难了。必须要想一些别的内容。」
　　「小彩有什么还想做的吗？」
　　听了由比滨的询问，一色抱起胳膊不断摇晃着脑袋，在自言自语地嘟囔了好几分钟后突然叹了口气。
　　「没有……」
　　听到这个答案的雪之下失望地垂下肩膀，由比滨也无可奈何地苦笑了下。哎，真是没辙……
　　雪之下所说的，从主体概念开始考虑的手段是所谓的正攻法。从零开始到杂志发行的过程，就是将制作者脑内的概念转变为现实的过程，也是最正统的制造东西的流程。不过，一色的情况是，发行杂志本身才是她要达成的目标，主体概念都只是附加物。
　　现在要考虑的，不是制作者这边要传达给读者的想法，而是杂志在发行后，受众对杂志的想法。
　　「从一开始就摸不清方向的话，那不如从终点开始倒过来考虑吧」
　　「哈？」
　　没有理解我话中意图的一色把头歪成直角，眯着眼睛看我。这家伙还真让人火大……好歹这也算是我提供的救命稻草呢……
　　虽然一色没听懂，雪之下却很好地理解了我的意思。
　　「所谓终点，就是指读者吧？」
　　「啊。缩小目标读者范围，做那一类人群会看的杂志。」
　　「看的人的话……杂志是在学校内分发的么？」
　　由比滨询问后，一色点了点头。嘛，不管以后是怎样，总之先行版或者创刊号之类的先在学校内发行是比较妥当的。
　　接着，我们需要进一步确定已经朦胧地浮现出轮廓的读者形象。
　　「然后，时间是三月是吧？这样的话三年生都毕业了，主要目标读者就是一二年生了吧」
　　「根据发行时间，新生也有可能成为对象读者。」
　　「啊，感觉会有很多新生拿这种杂志看哦！」
　　「确实，新生的话说不定会觉得这种校园志很稀奇而入手呢」
　　三人的意见统一到了一起。这样一来主要目标读者就敲定了。
　　确定了对象读者后，只要考虑适合他们的内容企划，再渐渐修正小方向就行了。
　　在写笔记的雪之下停下笔，看着自己写的内容开口道：
　　「以今年新生为对象的话，把学校介绍之类作为主题，然后在一个栏目里介绍周边的店面景点……这样的话内容就能成型了」
　　「虽然是很常见的内容形式，不过作为创刊号的话确实无可非议。简单向成『新生活支援指南手册』之类的内容靠拢的话，不就挺像那么回事了么。」
　　「哦哦，确实挺有样子的……」
　　由比滨发出佩服的感叹。于是乎一色她老人家也像是满意了似地，啪啪啪地拍着手同意道：
　　「很不错呢！所以学校介绍要写什么内容？」
　　一色满怀期待的眼神穿梭于我和雪之下之间。不过雪之下却只用冷冷的视线回应，似乎是在告诉她这之后的内容要自己想。哦哦，态度真严厉……
　　「内容的话……社，社团活动的宣传，之类的可，可以吗？」
　　一边是没有自信地缩起身体，抓着胸口的一色。
　　另一边是无声地抛去像是在询问「这样真的可以么」的眼神的雪之下。
　　再加上一脸紧张地看着两人的由比滨。
　　片刻的沉默占据了部室。在让人捏一把汗的气氛中，一色「呜呜呜」地呻吟着想不出别的主意。哎呀别这样了！看着都好可怜的，快告诉她正确答案啦！
　　不知是否是我的愿望灵验了，雪之下总算是微微笑了起来。
　　「……嘛，也可以吧。」
　　雪之下边把垂到肩膀前的长发撩到后面边点头说道。旁边的一色「哈」地一声发出安心了的叹息。
　　「那就决定了哦。社团介绍的话，社团，社团……」
　　由比滨像是在说「太好了呢」似地点点头后，开始在纸上写起各个社团的名字。于是雪之下为了看笔记也凑了过来。
　　「仅凭现在写着的这些社团也能做不少内容，应该能写满2页吧。」
　　「再多填掉一页呗。」
　　8页看起来很少，其实意外地多。仅仅是看书完全不会觉得8页多，然而一旦轮到自己做，却要花好多时间才能完成。以前帮忙做城市杂志的时候，虽然只有仅仅一页，也是伤了许多脑筋才完成的。
　　「也是……或许可以用大版面对其中一个社团做专题报导。」
　　「那肯定是网球部了！」
　　「那就选择足球部吧！」
　　对雪之下的提案我和一色异口同声地回答。于是我们大眼瞪小眼地互相瞅了起来。
　　「应该听我的，大家都想进网球部啊」
　　你看年轻人多少都有看过网球王子嘛，最近网球也是人气渐高的感觉。然而一色也毫不退让。
　　「怎么想都是足球部比较好吧，大家都想知道那里的情况，又有叶山前辈在那里。」
　　一色谆谆地劝说道。嗯……她拿出叶山的大名的话就有点比不过了……
　　确实把叶山的照片放上去的话感觉会很受好评……估计相模南会喜出望外地拿掉好几份，三浦则会趁周围没人的时候偷偷拿走一份。话说回来，如果上面的是户塚的照片那肯定大家都会拿走不不不那可不行绝对不行。我要把它留作只属于我的乐趣！
　　正当我在做思想斗争而发出哼哼的鼻息声时，刚才一直在观望的由比滨却摆出了些许难办的神情。
　　「嗯，如果只对某一个社团特别对待的话，之后可能会被说三道四的吧……」
　　「确实，可能会有抱怨的人在。」
　　这担心很有道理，由比滨。不愧是比滨同学。实际上就算我们没有那个意思，别人会怎么理解我们，我们也不得而知。如果要避开多余的麻烦，还是照着模板踏踏实实地制作要来得轻松。
　　但是一色的意见并不一样，她皱着眉头，嘴唇做出「へ」的形状，露出明显的不满。
　　「欸——那种人不要管他们不就行了嘛？」
　　哦哦，这家伙承受非议的能力真强……不过像一色这样的话不论做什么都会被人埋怨的吧！所以这将错就错的态度说不定还是正确的呢。
　　「不能这样做吧。毕竟是学生会名义发行的刊物，还是有一定程度的顾虑为好……毕竟被埋怨的还是你自己。」
　　话语内容本身是冷淡的，但是雪之下的说法中充满了为一色着想的温和感。
　　「……嘛，前辈说得对。」
　　雪之下用自己的方式劝阻后辈的话语总算是起了作用，一色也不情愿地点了点头。
　　虽然并不显而易见，但是雪之下也有在履行一个好学姐的责任。
　　「啊，所以说，隼人君不是在社团联那边也有当会长嘛，如果用『部长代表』的身份做专题报导的话，那大家都能接受的吧？」
　　另一个好学姐由比滨则用明亮的音色说道。于是一色抬起头，露出闪闪发光的笑容。
　　「这个不错呢！那我去做个采访之类的！」
　　「那么就把那个采访报导做成一页吧。」
　　决定好了方针后就该一个个落实具体要做的项目了。
　　雪之下开始制作每个部的部长姓名，照片，活动内容评价等等希望我们在采访中搜集来的信息整理表。一旁盯着草稿的一色不经意地问道：
　　「不用把侍奉部也放进去吗？」
　　听罢，雪之下和由比滨都抬起头面面相觑。不知是在等待有人表态还是单纯感到困惑，一阵沉默接踵而至。我开口接起了话茬儿。
　　「我们社团就不用写了。」
　　「为什么呀？」
　　「不，就算你问为什么……」
　　一色表示不解地歪着头，她的直视不禁让我一时语塞。为了蒙混过去，我硬是从嘴里掏出了些违心的话语。
　　「自己写自己的介绍感觉很羞耻啊……」
　　由比滨也「啊」地一下点点头。
　　「唔，确实有点……」
　　「再说又没几个人知道这个部的存在，写上去也没人会看得高兴。」
　　我补充理由后，雪之下也摆出用手托着下巴的考虑姿势。
　　「是呢，我们也并没有在招募新部员……」
　　「是吧？而且撰文的工作量能减少一点是一点，优先处理编辑工作才是日程上最安心的不是么。」
　　嘴上这么说着，我心里却非常明白这不是真正的理由。
　　我只是单纯地不知道该写什么好。不知道对于我们的社团，对于它现在的存在形式，应该怎样称呼，怎样定义。这个问题的答案我至今仍未知晓。
　　正当我张开嘴准备再补充些借口充当说辞时，一色一声叹息打断了我。
　　「……嘛，是这样的话就没办法了。」
　　一色总算是放弃了追究后，把刚才的笔记拿在手上，边快速地翻着页边把身体转向雪之下她们。
　　「那，内容上就这样子可以吗？」
　　「是的。接下来就是关于景点介绍了……」
　　听到雪之下的话后，一色从口袋里掏出了智能手机。
　　「啊，关于景点的话我已经有调查过了！这些是店面的照片！」
　　「哦，我要看我要看！」
　　由比滨凑过来看一色正在摆弄的手机画面。自然地，雪之下也被再一次挤压成很拘束的姿势，勉强地伸出头也向手机画面看去。
　　一色的手指刷刷地在屏幕上滑动，每滑动一次就会有「这个好可爱！」「这家很不错的说」「稍等刚才的照片麻烦再让我看一下，对，就是这个猫的小玩具。」等等女孩子风的对话从耳边传来。
　　在另一边坐着的我一边听着三人热闹的谈话一边发呆地玩着自己的手机。
　　这时，谈话声却戛然而止。
　　我感到奇怪而望向三人，只见一色是一副搞砸了什么似的表情，由比滨和雪之下则用奇妙的眼神看向了这边。
　　「嗯，怎么……」
　　「啊，嗯，不是，我也想去这家看看呢……」
　　由比滨啊哈哈地笑着回答。旁边的雪之下则是浮现出了灿烂的微笑。
　　「……看上去很开心的照片呢？」
　　这房间是不是有点冷啊？怎么这么冷啊！谁快来把暖气修好啊……
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　咔嗒一声，杯子被重新放回了杯托里。
　　「这样的话，店铺的取材应该就没有问题了。」
　　「是这样呢！」
　　一色边附和着边把手机收了起来。那天一色拍的那些照片是为了使用在杂志上而做的准备。一色也同样如此解释给雪之下和由比滨后，虽然不知道她们是怎么理解的，但至少我终于从冰冷的视线中得到解放了。
　　「那这个就交给小彩啦。」
　　说着由比滨在自己的笔记上打了一个圈。这下要做的内容也决定了。接下来只剩下决定各自的分工了。每一页的制作需要有一个负责人自不必说，各个工种的担当也必须要决定好。
　　雪之下把自己笔记的内容概括着念了出来：
　　「页数构成、日程管理、设计推进由我来做。由比滨同学负责对各社团的取材以及对印刷方监修反馈的应对。」
　　「了解！」
　　朝着元气活泼的声音点点头后，雪之下偷偷瞄了我一眼。
　　「比企谷君的话……」
　　「摄影，吧。」
　　能拍到各个社团的照片的话也就是说能合法地把户塚的照片拍个痛快了。摄影工作的话就交给我吧！对于如此干劲十足的我，雪之下的回答却狠狠地浇了一盆冷水。
　　「就做撰文，取材，摄影，企划，制作，校对，涉外，会计，杂物全项吧。」
　　这么多……而且似乎还加进去了这次不怎么需要的工作嘛。我露出明显不爽的表情后，雪之下盯着我说道：
　　「有什么不满吗？」
　　别说有什么不满，什么都让我不满好么。心里这么咕哝着的时候，由比滨轻轻拍了两下雪之下的肩膀。
　　「嘛嘛，小雪你看，店铺的取材都完成了嘛……」
　　由比滨劝说后，雪之下表情有所不服地，叹口气后顺手整理了下长发。
　　「……也对。那么，就撰文和杂务吧。」
　　「……了解。」
　　点头的同时我在心中摆出了「遵命！」的横向☆PEACE手势。确实文章类工作让我来做的话会更快一点。让由比滨和一色写的话之后要在校对上大动干戈，让雪之下写的话又指不定会写出什么高冷的文章来。
　　在我们决定好了各自的担当，正要开始工作时，一色弱弱地举起了手。
　　「那个，我要做什么好呢？」
　　「当然是总编辑的工作了。」
　　「哦哦，听起来好厉害！」
　　雪之下即刻回答一色后，由比滨像是在祝贺似地啪啪拍着手。嘛，本来发起人就是一色，让她担当责任最重的工作才合乎情理。不过看她歪着头的样子，貌似本人还没有那方面的自觉。
　　「总编辑是要做什么呀？」
　　听到这番询问的雪之下无语地叹了口气。
　　「是呢……。首先去向店铺方面取得刊登店铺情报和照片的许可。」
　　「好的！我会去确认！」
　　看上去还算干劲十足的一色用充满元气的声音回答道。确认了回答后，雪之下接着补充道：
　　「然后是流通路径的确保。分发的地点已经决定好了么？」
　　「学生会室门前啊，教师办公室门前之类，大家都会通过的地方吧？」
　　「那么就请先去拿到使用许可。」
　　「好的！那么我这就去跟平塚老师说。」
　　「那能请你顺便捎点咖啡回来么？」
　　一色从雪之下手里接过笔记后像是要捂在胸口似地小心拿着，另一只手则手心向外朝雪之下敬礼。
　　「好的！知道了！……话说这不是杂务吗？」
　　一色失望地垂下肩膀，看样子是察觉到了。
　　「工作整体的监督和确认，与外部的交涉，最终稿确认，以及适当的杂务支援正是你的工作哦。」
　　对雪之下的说明发出「原来如此」的佩服感叹后，一色从椅子上站了起来。
　　「那我去找平塚老师了哦！」
　　「哦拜托了。」
　　正要出门而走过我身边的一色突然拉住了我的衣袖。
　　「我们走吧，前辈」
　　「不要，你自己去呗……」
　　「有前辈这样的避雷针对不起说错了智多星在场的话不是更好说话嘛！前辈这么可靠的！」【译注：日语「避雷针」（ひらいしん）和「灵感」（ひらめき）发音相似，这里为通顺把原文的「有前辈在就容易得到灵感」直接翻成「智多星」】
　　说都说出来了就别再改口了……不过正如一色所言，我作为避雷针的拉仇恨功能可是有常年的五星好评的。如果我在场就能让事情更快谈妥的话，那就快去快回，趁早完事吧。
　　「那走吧。」
　　我抽开被一色抓着的袖子从座位上站了起来。随后，伴着椅子嘎吱一声响，由比滨也站了起来。
　　「啊，那我也一起去吧！」、
　　「哎……。要说明资料的话我也去会比较好吧。」
　　雪之下也叹了口气后离开座位走了过来。
　　「好！那我们一起过去吧！」
　　由比滨紧紧搀住雪之下和一色的胳膊，三个人小步向前走去。唔，就算在这冷得发抖的走廊里也看起来暖暖的呢……
　　嘛，她们三个都去的话看来就不用我做什么，直接傻站在那儿就行了。这样想着，我也随着她们离开了部室。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　进了办公室后，我径直朝平塚老师的办公桌走去。
　　我于一堆桌子中尤为杂乱的那张，发现了她坐着的身影。她正在笔记本跟前敲着键盘，时不时地挑起手边大碗外卖的荞麦面吃。又在吃饭啊这人……。
　　「平塚老师。」
　　「恩？哦，比企谷啊。大家聚在一起，这是怎么了？」
　　「稍微有事想谈谈……」
　　「恩？恩……」
　　平塚老师朝碗瞟了一眼，似有所思地停顿片晌。
　　「想吃饭的话没关系的。」
　　「是吗？对不住咯。」
　　被雪之下一说，平塚老师便很不好意思地哈哈笑着把碗移到了手边，然后把椅子一转，就这么侧着身拿起了筷子。
　　「好了，要谈什么？」
　　平塚老师一边嗖嗖吸着荞麦面，一边催我们接着说。
　　「我们想做免费情报志。」
　　「free paper？」
　　可能是听到了意想不到的东西，平塚老师惊讶地反问道。
　　然后，一色开始就免费情报志的创刊计划作说明。在适宜的时机，雪之下也会对内容加以补充，并拿出总结概要的资料、宣传册以及预算单。
　　「预算单已经整理妥当，在预算的范围内是可以运作的。至于内容方面，虽然还只是大概，不过大体上都整理在这里了。」
　　「恩。」
　　平塚老师一边时不时吸几口荞麦，一边饶有兴致地看着这些资料。将纸质资料大略翻读一遍后，她似是把握了计划的概要，突然抬起了头。
　　「嘛，你们要做我没意见……。不过这报纸用糙纸做誊写版印刷不行吗？」
　　话音刚落，由比滨就搞不懂了。
　　「CaoZhi？」
　　「哈？誊写版？」
　　一色向平塚老师投去与其说诧异，更不如说不礼貌的眼神。态度恶劣，这孩子，态度很恶劣哦……。（注：誊写版印刷，俗称油印，是一种设备简单、成本低廉的印刷方式，但印刷品质量很差，而且显然不属于这个时代）
　　要是平日的平塚老师，这个时候应该会开始教育性的指导，但看来今天她没这个力气。
　　「是吗，你们不知道吗……」
　　她忽地露出满含痛楚又夹带些自嘲味道的笑容，无力絮语道。
　　「作为知识我是知道的，可我没见过实物……」
　　「就是说嘛……」
　　最后，几乎可谓做出最后一击的雪之下很抱歉地说罢，平塚老师答复她的声音里略带颤抖。这没办法，谁叫机器和资材都日新月异呢。话说回来，就算以老师的年龄，说她见过誊写版的实物也很奇怪诶……。不不，我可不知道老师的年龄哦？
　　这位年龄不详的奔四女教师，蜷着身子抱起了碗。
　　「嘛，放手去做吧」
　　她仅留下这一句，便伤心地再次吃起那碗有点泡糟了的荞麦面……。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　拿到平塚老师的许可后，我们总算可以正式开始工作了。
　　为完成各自分得的工作，我借来一台电脑，开始敲起文章。
　　这时，快步向我走来的雪之下对我说道。
　　「比企谷君，能占用你一点时间吗？」
　　「恩。」
　　我回应后，雪之下便坐在我的斜前方，摊开安排表。安排表，简单来说是记录各页的构成与负责人员而制成的一览表。
　　雪之下用笔尖敲了敲构成表的一角。
　　「怎么处理封面的那一页是个问题呢。」
　　「就用页面设计或者照片糊弄过去比较轻松吧。」
　　「照片下配上解说词再附上logo和边框，用这种简约的设计来糊弄？」
　　「哦，外观像《时代》、《福克斯》之类那样让人意识到的感觉就好吗。」
　　「也对，意图明确一些反而显得更美观。」
　　「而且结果而言也不怎么费功夫哈。」
　　我们正谈着，突然感觉到远处传来的视线。朝那儿看过去，发现一色正一脸败兴地看着我们。
　　「你们二位在说些什么我完全听不懂……」
　　「啊，是吧！我之前也很这么觉得！」
　　由比浜从桌子探出身子说道。是有了同伴很高兴吗……。两位小伙伴现在好像正好在制作供各社团留言的模板。这事就交给她们了，我们还得把话题进展下去。
　　正在往安排表里添写记录的雪之下，突然停下手头的活，边用笔戳着脸颊边说。
　　「设计的方向性就这么定了，那么问题就是素材呢。」
　　「就用一色的照片就好嘛。毕竟是会长。」
　　我拿大拇指指向一色那边，她连忙摇起了手。
　　「诶，要我做平面模特吗？我泳衣之类可是NG的喔。」
　　「我管你啊……。而且，说到底我也没要求你这个。」
　　你还有什么别的NG的东西啊……。不，我也不是不知道她这份小聪明里头有点清纯派的演技的味道。只是，到了我这个等级，什么清纯派、素人或者魔镜之类的词汇就都能不去相信了。（注：魔镜号，SOD集团的拍片利器，里面看得见外面，外面看不到里面，剩下的就不用多说了。PS：没百度之前我也不知道这啥玩意）
　　「……这样啊。」
　　有些不开心的一色，声音莫名的冰冷，眯起来的眼瞳中放出的光芒带着锐气。她的嘴巴抿成了へ字形，把手贴在胸前思忖了小许。不久，她似乎想到了什么，脸上哗地绽放出感觉不妙的笑容，然后以与之前截然不同的明快可爱的声音说道。
　　「那~谁的照片你会要呢~？啊，比如结衣前辈的~？」
　　「等，等等！办，办不到的！绝对不行不行！」
　　由比滨被一色一拽，身体整个向前倾了过来。由于前倾的姿势，微微张开的衣领口处露出了肌肤，强调了胸部那一块。面对这令人不禁看入迷之所，我以意志的力量强行把视线剥离开来。我不会输！才不会输给人类的欲望！
　　我想方设法抬起视线之后，这次换成和她双目相合了。由比滨的脸转眼染上绯红，为了掩藏身体紧紧抱住了肩。
　　「啊，那个……这，这种事，好害羞的……被别人注目着这种事，也绝对不行的……」
　　由比滨别开了红到耳根的脸，支支吾吾地说着。说完之后，偷瞟过来的眼神中也充满热度。说真的，虽然由比滨登上封面估计会让一部分人喜上眉梢，但我并不觉得我自己会为这种事态而感到高兴。你瞧，她本人很反感对吧？
　　「不啊，我也，这个怎么说……绝对不会做的。」
　　「是，是吗？……太好了。」
　　由比滨或许是感到放心了，紧绷着的肩膀总算松了下来。我也稍稍缓口气，深深地吐出了叹息。
　　等到由比滨冷静下来，我总算想通了话题流向变成这个样子的原因。
　　「话说，本来写真照就不一定指泳装照片啊。照片印刷？这之类的就叫做Gravure，好像。」（注：Gravure，指的是照片凹版印刷，而gravure  idol则指平面模特，一般会以泳装登上杂志等的封面）
　　是这样吧？雪百科小姐？我心想着，朝雪之下看去。她正不停地摆弄着领口的缎带，结果一跟我视线相会，便立马把头瞥向了一旁，然后把缎带重新系紧。
　　「…………」
　　一声淡淡的叹息传来。能不能不要在这个节骨眼上沉默呐……。
　　「总而言之，普普通通地拍制服的照片就好。好了，下一个下一个。雪之下，封面内页怎么办。」
　　我为了换个话题而如此说罢，雪之下以责备的目光瞄了我一下。虽然她没回话，但好歹有接着听的意思。于是我擅自讲了下去。
　　「要不要放上广告？比如不可思议的算盘、速读术、肌肉锻炼机，或者健康器具之类的。」
　　要是拍泡在札束温泉里的材木座的照片的话应该会很有趣，我一边做着如此不负责任的想象一边说。这时，雪之下总算开口了。
　　「现在才去找愿意出稿的地方已经不现实了吧。如果以后还会继续发行的话还能够商讨一下，但至少这次是不行的。而且手头也没有素材，所以应该用文字材料填充比较好。」
　　她目光停留在安排表上，淡淡说完后，我稍微想了一会儿。
　　「你是说专栏或者编者后记之类的吗。……嘛，这一块就由我来吧。」
　　「好吧，拜托你了。」
　　简短应答后，她依然看也不看这边就继续干手头的活了。圆珠笔沙沙的声音显得格外响亮。刚才的话题，她还在在意么……明明没什么好在意的啊……。
　　没问题！希望还是有的哦。就遗传角度考虑的话！
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　于是，我的工作就定为整个写作部分，以及志愿接下的摄影了。因此，在前往各部取材时我也会同行。时间不是很够，所以取材兵分两路行动。我和一色，然后是由比滨和雪之下。把沟通力与学力取平均，嘛是个妥当的分法吧。我们以男子社团，而由比滨她们则以女子社团为中心进行取材。
　　我们最初的取材对象，自然是……网球部了！
　　事先沟通已经拜托由比滨做好了，所以我们直接前往寒风呼啸的网球场。
　　「接发球慢了，再加把力哦！」
　　回荡在场地内的可爱声音，是网球部部长户冢的。一手把球拍搭在肩上，另一只手叉腰，向后辈们发号施令。看来他这部长已经当的得心应手了。
　　我们走到场地边上，户塚发现后一边挥着手，一边快步朝我们跑来。
　　「八幡！一色同学也是，你好啊。」
　　「你好~今天还请拜托你了。」
　　「抱歉咯，打搅你了。」
　　配合郑重其事深深低头的一色，我挥着手刀向户塚打招呼。
　　「不啊，没这回事！那个，是要拍照来着？随时都可以哦。」
　　户塚微微摇摇头后，张卡双臂向后一转，示意整个网球场，然后回头朝我们嫣然一笑。恩，这是准备妥当的意思是吧！
　　「那，咱们赶快……」
　　张开双臂的户塚十分可爱，因此先拍一张。我握好相机按下快门。这一下惊到了户塚，于是再来一张。看他可爱地歪歪头的样子，我又接着拍了一张。正当我想把一副奇怪表情的户塚也拍下来而重新摆好相机时，户塚以带着疑惑的语气开口道。
　　「那个……，不拍练习的场景吗？」
　　「那个也要拍。虽然也要拍，嘛，先拍这边吧。」
　　我以就我来说既坚决又堂堂正正的口气断言。户塚也许是被我的魄力震慑住了，稍微有些失措。
　　「是，是吗……。有点害羞啊，恩……」
　　或许是被拍照感觉很羞涩，他用手捂住通红的脸陷入了烦恼，不过瞟了眼网球场后，他小声低语道。
　　「但是，看了这个后新生说不定就愿意进我们部了……」
　　「也对，新生有可能会参考这个的。」
　　我们免费情报志的宗旨，在由比滨预约时间的时候已经拜托她传达了。对于各个社团而言，这也是个展现自我的好机会。我一说完，户塚便意愿已决地抬起了头。
　　「我，我会努力的……」
　　说完，他在胸前轻轻握拳，给自己打打精神。
　　「是，是吗……。那加油吧。」
　　虽然说服了户塚是件好事，但我总觉得自己那番话有种以花言巧语来骗他拍照的味道。这种罪恶感是怎么回事……。不，等等啊。这并非罪恶感……。……背德感！某种意义而言这反倒让我有了干劲！
　　「好，那我可会拍一大堆的啊。」
　　「恩！」
　　得到他精神满满的答复后，我拿好相机。
　　「这次先挥挥球拍看看。」
　　「哦，恩。」
　　我以仰角拍摄户塚挥拍的身姿，将踏着步、跃动感满溢的户塚激写一通。身子没站稳一脚踏空的户塚也纳入了我的镜头。Shutter chance到了！（注：shutter chance，指拍摄活动的物体时最佳的按快门时机）
　　尽情地拍完运动中的户塚后，摄影进入下一个阶段。
　　「接下来抱着球拍吧。」
　　「恩。……恩？」
　　户塚虽然十分不解但还是紧紧抱住了球拍。我对其一通连拍、激写、到最后甚至拍起了全景。然后作为备选，又加上了毛巾。正当我边喊着「很好很好，再大胆一点试试看！」边兴致勃勃地拍照时，身旁的一色十分不爽地说道。
　　「前辈，已经拍够了吧……」
　　「是么？嘛，是吗？」
　　「是的。」
　　一色连连点头。恩，她说的也有道理。
　　「的确球拍已经拍够了。好，接下来拿掉球拍继续照吧。」
　　「哈？」
　　在僵在原地的一色身旁，我朝取景器里瞧了瞧，构思下一步的摄影计划。
　　「户塚，能打扰一下不？」
　　「……恩。」
　　可能是有些疲劳了，户塚的回答稍显阴沉。这是那回事吧，他跟我家照顾的太厉害之后无精打采的猫咪是一个反应。也就是说他就如那般可爱咯！
　　在我的指示下，户塚把球拍搁在脚边，摆好体育坐的姿势。我从正面以及左斜方进行拍摄。然后我又让他摆出各式各样的pose，分成有或没有看镜头这两种模式，而在看镜头当中，笑颜与倦怠哪个都不能落下。
　　「八，八幡……。还要，继续做吗？」
　　户塚以痉挛的笑脸和断断续续的声音向我搭话道。
　　「这，这个嘛……」
　　户塚看来也有点累了。怎么办呢……我思考了一下，突然灵光一现。
　　「先稍事休息一下吧」
　　「还要接着拍啊……」
　　户塚的肩膀看着就耷拉了下去。恩，果然小憩一下的判断是没错的。好了，该做后半战的准备了。想着，我操作起照相机，确认一下目前为止拍的照片，然后发现了一个很糟糕的事实。
　　「一色」
　　我叫了似乎已经厌倦与我为伍、从距离相当远的地方张望我这边的一色一声。然后，她嫌麻烦地走了过来。
　　「什么事啊？」
　　「你还有备用的存储卡吗？容量用光了」
　　「你到底是拍了多少……」
　　「就这样还是我已经把多余的删掉之后了……」
　　
　　[[IMG,d705bc3757ae325d4a6603ec0d03cc4b,800,1202,70165]]
　　
　　我话音刚落，一色便深深地叹了口气。随后，她一把拽住我的外衣边，拉着我走了起来。
　　「已经够了！户塚前辈，真的谢谢你了」
　　「啊，恩。我才是得感谢你们，真心的」
　　被一色搭话后，体育座垂着头的户塚立即露出笑容回答。
　　我非常希望能把这份笑容也收进照片中，但被一色紧紧拽着衣服，无论是激写还是连拍都办不到。那至少让我收藏在心灵相册吧，于是我将其印在了脑海中。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　我被一色拽着衣服，来到了足球部。
　　他们的练习场地就在网球场旁边的操场上，所以到他们那儿去并没多远的距离。顺便说一句，我对足球部也没什么兴趣。
　　我想着随便拍两三张照片就回去，但一色却没让我如愿。
　　「啊，就是那块，请以叶山前辈为中心拍照吧。哦，就是现在快点！」
　　她边拍我的肩膀边指示我拍照的时机。然后刚一拍完，她就检查起照片来。
　　「给我看看。……啊，这张把户部前辈拍进去了，我给删了咯」
　　说完她就把那照片删掉，又把相机塞回我的手上。不是啊，也没什么吧，不就是户部嘛……。有他没他大家都不会在意的哦？
　　这种事情持续了相当长的一段时间，工作的进展十分缓慢。
　　「呐，够了吧。本来也没容量了……」
　　「是谁的错啊。」
　　一色鼓起脸颊，侧目瞪了过来。被她这么一说，我无从反驳。结果到足球部的训练结束为止，又拍了一大堆照片。
　　然后，总算踢完训练的叶山朝我们这边走来。
　　「叶山前辈！」
　　一色挥着手向他打招呼，他则是微微抬手回应。
　　「大致的我从结衣那儿听来了。听说你们在做免费情报志？还是老样子，只要被拜托了什么都做呢。」
　　叶山虽然脸上挂着爽朗的微笑，但声音里却隐约带着惊讶的色彩。
　　「都说了，我们的工作就是这么回事。何况我才不想被特地中断练习过来接受采访的家伙说这种话呢。打扰到你抱歉啦。」
　　「你这道谢的方法真奇怪。」
　　他耸肩一笑，朝中庭的方向看去。
　　「这儿很冷吧？采访到那边去如何？」
　　「啊，说的也是呢~」
　　中庭的穿堂部分被教学楼包围着，因此风吹不进来。一色笑逐颜开，率先往那个看起来不错的地方走去。正好自动售货机旁边有个简朴的长椅。坐下来的一色边砰砰地敲着身旁的位置边朝我们招手。真是机智……。
　　我让叶山先去，我则是到自动售货机那儿买罐装黑咖啡和红茶。我摩挲着热乎乎的罐子，站在了叶山跟前。
　　「你就随便说些像那回事的话就行了。这种事你很擅长的吧。」
　　我一边说着一边把罐装咖啡递给叶山。伸手接下的叶山一脸意外地看着咖啡，稍稍叹了口气后，以打趣似的语调苦笑道。
　　「挖苦我吗，你这是」
　　「在夸你在夸你。都无所谓了总之拜托咯。」
　　「……嘛，我会尽量不辜负你的期待的。」
　　叶山说完，嘴边露出了微笑。我微微举了下手，又看向了一色这边。
　　「那，咱们这就开始采访吧~」
　　我把红茶放到启动了手机语音备忘录的一色身旁后，为了拍摄而向后退了两步，摆好了相机。取景器前方的叶山，虽说果然还是那个众人皆知的叶山隼人，然而，和方才开玩笑般苦笑的叶山相比，又稍微有些不同。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　叶山的采访与拍照完成之后，我们把我们负责的几个社团走了一遍，搞定了取材与摄影。做着演讲手势的叶山也拍下来了，收成上来讲已经没问题了吧。
　　负责女子社团为中心的由比滨和雪之下这个时候差不多也该收工了吧。这样说来，剩下的摄影就只剩装点免费情报志封面的一色彩羽的照片了。
　　而这回，按照作为模特的一色的要求，地点选在了图书室当中。
　　从中庭绕到楼梯口，换上室内鞋，经过办公室，我们走进了图书室。
　　到了放学后过了很久的时间段，利用图书室的学生已经寥寥无几，里面流淌着静谧的氛围。
　　「于是乎，为啥是图书室……」
　　一色在图书室里头到处溜达，边走边寻找最恰当的摄影场所。我朝她的背影询问之后，她一个转身朝向了我。
　　「图书馆啥的不是给人一种知性的感觉嘛？」
　　「这发言是有多不知性……」
　　「没事的，印象的问题嘛」
　　她别过脸去，又开始向前走，时不时的停下脚步。然后，她应该是总算决定好了，在背对书架的桌子那儿坐了下来。随后，她拿出化妆镜，急匆匆地梳妆打扮起来。
　　高大的书架似是保护一色般巍然耸立，偏暗色系的背景将一色的华美彰显无余。应该是考虑到读书的舒适性，就算到了黄昏时分图书室仍然明亮，一色雪白的肌肤看上去也带着些微暖色。
　　虽然我是个外行不甚了解，但即便如此，一色的身姿也美如画卷，我有这种感觉。不愧是一色彩羽，深得彰显自己魅力的要领么。
　　「那我就拍几张咯」
　　我向她招呼道。她没有说什么，而是摆出了托腮的pose。
　　似是在引诱我的含情目光中，湿润的眼瞳与长长的睫毛令人印象深刻；带着些许得意微笑的嘴虽留着几分孩子气，可樱色的唇瓣却既柔软又妖媚。
　　虽然我的镜头有好好对准她，可我却已然忘记按快门了。结果，等到我听到小小的清嗓声时，我才回过神来。
　　按了几下快门后，我放下了相机。然后，我一边确认刚刚拍下的照片数据，一边为了蒙混方才的茫然若失而对她说。
　　「你还真习惯被拍照呐……」
　　我说完，一色边看着镜头边换下一个姿势，哎呀我正想着这个呢。她对着镜头歪了歪头。
　　「是这样吗？照片什么的平常不经常拍吗？」
　　「平常才不会老是拍吧」
　　旅行啦活动啦，还有其他非日常的时候作为纪念、作为回忆才会拍照吧，我是这么想的。起码在我成长的环境里头是这样的。
　　然而，一色却说了与此完全背离的话。她啪地关上化妆镜后瞟了我一眼，明明相机没有对着她，她仍露出了柔和的微笑。
　　「回忆是很重要的嘛。」
　　这就是一色彩羽的平常。
　　并不区别对待日常与非日常，哪怕一成不变的光景，也是值得拥抱与珍爱的记录。她这么说道。
　　「……是呢。」
　　我简短地回答。哎呀，那这张照片是日常的记忆呢，还是非日常的记录呢。我一边想着这种事，一边再次拿起了相机。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　自打工作开始已然过了几天时间，基本上所有素材都已经收集齐全。社团介绍、景点指南都进展顺利，新闻报道也大致告一段落。设计工作也顺风顺水，内容从第一页开始渐渐充实。
　　关于那些报道的页面，加上些细节上的解说啦、琢磨一下标题啦，在做些调整的话基本上就完工了吧。而部长们的留言的登载，再做些语言上的校正后也大致告终。
　　很顺利。本来应该很顺利的。
　　无论是社团的介绍语，推荐景点的报告文，采访的文字记录还是一色语的翻译工作，都有好好完成。有关照片的拍摄，也已经得到各社团的确认了。就连封面，一色都哄着我她自己会用PS修正一下，事情就这么解决了。
　　可是。可是呢，不知为何我的写作工作依旧没干完。
　　「为什么会变成这样……」
　　因为我在认真工作？的确，我很认真。不光是通常的报道写作，我还去帮雪之下的忙，还替由比滨去催过游戏部的留言。
　　就我而言，我已经很认真、也很忙碌地度过至今为止的日子了。所以才会这样吗……。忙得天昏黑地，以至于彻底忘掉别的活……。
　　离截止日期还剩两天！都到了这个阶段我却留了一整块栏目没做。
　　我不禁抱住头，站在一旁的一色顺便从塑料瓶里给我倒了杯茶。
　　「好啦，请用吧。那加油咯。」
　　说着，一色把瓶子放进桌子底下的迷你冷藏柜里，坐到斜前方的另一张桌子上。
　　不同以往的茶水，不同以往的桌子，不同以往的椅子。然后，不同以往的房间。
　　现如今，我正被监禁在学生会室中，在监视之下被迫写着剩下的专栏。这屋子的暖气还没修好，在一色的处置下，这间学生会室便成为了我的监禁场所。
　　我向窗外瞄了一眼，已然是夕阳时分。就算我想掌握正确的时间，平常代替手表使用的手机也已经上缴了，我无从得知。环顾房间一周，发现壁钟的指针正指示着残酷的数字。
　　一放学我就被带到了这儿，到现在一步都还没出去过。要问为何，因为截止日期就在明天。
　　唔噢噢噢噢，糟糕了……。完全写不出来……。根本看不到赶得及的希望……。
　　我想着尽量憋出几句话来，于是就光在那儿敲键盘，但敲到一半又不满意，结果半途就都给删了。这种事情一直不断地循环往复。糟糕了，糟糕了啦啊啊。再这样下去要赶不上了噢噢噢噢噢！
　　一色一脸扫兴地看着在桌子前躁动不安的我。哇……她一副欲言又止的表情稍稍摇了摇头，突然像是发现了什么似地捣鼓起了外衣口袋。
　　「前辈，你的电话」
　　说着，她从口袋里掏出我的手机，递给了我。
　　不过，截止日期前来的电话一般没什么好事。再说了，要是光靠催促就能出货的话，那动漫就不需要总集篇，由作者问题导致的发售延期也不会存在了。
　　所以这种时候的电话，在确认对方是谁后再无视掉才是最好的。
　　「……谁打来的？编辑吗？」（渡航自己是不是经常被这样→_→）
　　我一问，一色便无语地叹了口气。
　　「你都被逼到张口就是『编辑』的程度了啊……。我看看……，啊，上面写着『母亲』诶。是令堂吧。」
　　「……编辑的，妈妈打来的？……拖家带口的来监视我么。」
　　「不是的，为什么会变成这样啊。是前辈的母亲，大概。」
　　「哦，我到时候会打回去的现在就甭管了」
　　「哈，是么。」
　　一色简短应了一声，把我的手机放回口袋。然后，她翻阅起一堆纸数不少、应该是决算资料的东西确认内容，时不时地盖上几个章子。
　　她在旁边工作，搞得我也觉得自己不得不干活了……。没办法，只好接着敲起了键盘。
　　就这样，又过了一段时间。
　　窗子外面已经暗了下来，很快就要到离校时间。不知何时一色的工作已经做完，盖章的声音也听不到了。我朝那瞟了一眼，发现一色正盯着手机屏幕看。
　　我今天干到这个份上已经够了吧……。反正还有明天。明天要是比今天更努力的话应该能做完吧……。
　　我刚一这么想，注意力一下子就溃散了。
　　「不行，今天已经写不了了。这一急啥都写不出来。只有先回家换个心情然后睡觉了。」
　　我高声宣言道。一色一听，便从手机上抬起视线，看向了我。她像是『哎呀哎呀』地叹了口气，露出了温柔的表情。
　　「哎，嘛，没什么不好的吧。」
　　「是吧。稍微差那么点没赶上也没什么的吧！」
　　这就叫做文思泉涌吧。在由截止日期前的过度紧张与连续作业导致的疲劳，以及从现实逃避中产生的迷之高昂感之下，我不由自主地「啊哈哈」笑了出来。
　　结果，一色的脸一下子就拉了下来。
　　「……诶，来不及吗。」
　　「额，不是，我不太清楚……」
　　其实，不过数千字的专栏，今明两天努把力的话感觉也不是搞不定。只不过，考虑到今天花了几个小时才写了不足数百字，形势还是相当严峻的。
　　说句实话，这一类事情我还是挺忌惮的。要问为何，因为在我说明之前一色就已经抱起了头。
　　「我很困扰……。我会困扰的……，诶，这果然很不妙吧？」
　　「呜呜」地小声呻吟、趴到桌子上的一色缓缓地看向我这边，眼睛已然有些湿润。然后，她小声呢喃着「经费啊……早期优惠啊……追加费用啊……预算超支啊……决算收支啊……」，身子都抖了起来。（注：早割，预约服务中,针对预约的前数名顾客提供的优惠）
　　看她这反应，我明白了。一色是估摸着这期免费情报志绝对能赶上那个早期优惠啥的计划才做的预算方案，而且已经写进了决算报告书吧。
　　当然，报告书本身是可以修正的。
　　然而，无论怎么想，都是某位叫某企谷某幡的人，明明自己吹了个几天内能想办法搞定的大牛皮然后接下任务，却面对自己提出来的专栏说着「反正马上就能写没事没事」，然后一直拖到现在的自傲而招致的后果。自傲是不行的……。（注：舰娘里赤城的语音）
　　「……很，很不妙对吧。……恩，我，我再努把力？」
　　「真，真的吗？拜托你了……」
　　一色目光湿润地看向我。那里已经没了平常的狡黠，正因如此，现在可以清晰地看到一色比平常更加稚嫩的素颜。看她这个样子，我不也只有硬着头皮上了么……。
　　决不能打破的截止日期就在眼前。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　说实在的，我已经不行了。突然说这种事真是抱歉啦。但这是真的。
　　几个小时后，一阵极其普通的铃声将会响起。
　　那即为截止时间的标志。
　　那个胸部（心胸）有些小的编辑就会来了，小心点啊。
　　她来了以后，再过短短的一点时间，我的末日就将来临。
　　我一发呆，脑子里就开始想这种事情。
　　决不能打破的截止日期气势汹汹地向我袭来，翌日，在已然让人感到怀念的放学后，我再一次拜借了学生会室，一个人被关在别的房间干着活。
　　昨天，自那之后我又重整旗鼓努力了一段时间，然而我体力的界限有如千代之富士，最后只得力尽而归。回家后我继续赶进度，上课的时候也用手机接着写，但仍旧看不到尽头。（注：千代之富士，日本第58代横纲，此处neta的是他在宣布引退时说的「体力の限界！…気力も無くなり、引退することになりました…以上です。」）
　　然后，我透过一个人都不在的学生会室的窗户，仰望着渐渐西沉的太阳。当然，原稿毫无进展。
　　糟糕了，糟糕了啊……。明明没有喀嗒喀嗒地敲键盘，身子却喀嗒喀嗒地抖了起来。正当这时，有人敲了敲学生会室的门。
　　「小企，感觉怎么样了？」
　　说着就走进来的人，是由比滨。她好像是来确认进展的。
　　「……保，保守估计的话大约七成，吧。」
　　「诶，挺厉害嘛！」
　　「……是剩下的。」
　　我小声加上一句后，由比滨便噫地小声悲鸣起来。我都想悲鸣了啊，为自己的狼狈……。（注：悲鸣声原文是「ひぇー」，就是舰娘里比叡经常发出的声音，而两人CV都是东山奈央）
　　我消沉地低下头。这时，由比滨快步走到桌子旁边，啪地拍了拍我的肩膀。
　　「加油吧！没问题，一定赶得上的！我也会和你一块儿在这儿干活的！」
　　在现在的状况下，这种行为除了监视之外已经没有别的含义了吧……。
　　平时叫我在监视之下干活我是拒绝的，但形式就是这样。要是不维持紧张感的话我说不定会直接放弃不干了。哎，这要是打工的话我肯定秒辞退了，但既然是昨天的一色，以及今天的由比滨两个人来监视我的话，我就不能不接着干了。男孩子还是有那股意气的啊……。
　　我再次给自己打打气，回到原稿当中。我想接着上次的地方写下去，结果直到现在，光标还没移动过。然后，我想方设法挤出了几行文字后，一阵绝望感便又朝我袭来。每当我看着原稿的余白，就会意识到与执笔时间相比文字数实在太少的现实。
　　一天只干了大概两成不到诶。然而在几个小时里把剩下的八成做完什么的，物理学上来说是办不到的，这要都赶上的话那连宇宙的法则都乱套了！
　　我正「呜啊……」地被现实压榨着，旁边传来与我敲键盘声音不同的声响。我一看，坐在我旁边的由比滨正一手拿圆珠笔一手敲着计算器。
　　「……在干吗呢」
　　我一问，由比滨把红笔夹在耳朵上看向我这边。
　　「恩？是这样的，我在统计总共花了多少钱。这一块看上去有些杂乱」
　　「一色在这块做的是糊涂账嘛……」
　　「啊，的确……。嘛，我和小雪乃会好好处理的！」
　　由比滨苦笑着说道。这份微笑中带着几分姐姐气，这家伙也是在用自己的方式把一色作为后辈好好疼爱的吧。
　　问题就在于，这位可爱的后辈往往只知道给我们带些麻烦事。话说回来，原本那家伙一开始来我们活动室的经由就挺过分的……。
　　不过，工作这东西往往就是这样。
　　有一个人，是个大骗子，那人靠着将弥天大谎变为现实来运作称为「工作」的东西。这位大骗子在世间被叫作「制片人」。在这一点上，一色说不定有着制片人的气质。这样说来，以这次事情来讲，雪之下是导演，由比滨则是AD吧。而我何止这次，每次都是转包工和底层社畜哈。（注：AD, assistant director，助理导演）
　　像个底层人员的样子接着干活吧，于是我又朝向了电脑。但是，我仍然重复着写几行又删几行的情况，事情完全没法有所进展。
　　到后来，比起盯着电脑画面的时间，我看向渐临黄昏的窗外，或是望着壁钟的时间反倒更长。
　　光是时间的流逝就将我的精神渐渐逼向绝境，再加上长时间坐着面对电脑的疲劳，我不由得深深地叹了口气。
　　「小企，没问题吧？」
　　可能是听到了我大声的叹息，刚才还坐着的由比滨起身走了几步，站到了我的身旁。然后，她用担心的表情凝视着我的脸。
　　她的脸近到伸手可触的地步。我们间的距离连呼吸声都听得清楚。在如此至近距离和视线相碰的羞耻感下，我下意识地扭了扭头别过脸去。
　　「就日程表而言恐怕并非没问题吧……」
　　我为了掩饰而小声碎念，突然，我感到双肩加上了重量。
　　「没赶上的话到那时再说呗。」
　　我只动了动头向后看去，发现由比滨的小手轻轻地搭在了我的肩上。她纤细的手指，似是抓着外衣肩头般握着拳。
　　「我会陪你一起去道歉的，而且小彩羽应该也会理解的。毕竟从一开始就挺乱来的嘛。」
　　「嘛，的确有些乱来倒是。」
　　我边说着边扭身子，想挣脱掉由比滨的手，但她就是不放。一会儿，她便开始以小碎拳捶起了我的肩。
　　「又不是小企的错。就算你放弃掉也没人会责怪你的哦。这又不是什么非做不可的事情。」
　　这番话让我有些意外。因为至今为止，由比滨还从没有对侍奉部接下的依赖透出过消极的态度。
　　怀着这种疑惑的我不禁转过身去，发现由比滨正露出一脸柔弱的微笑。
　　「……我不太愿意小企这么辛苦啊。」
　　「你啊，这种说法很狡猾诶。」
　　虽然我不禁脱口而出，但说这句话时的语气柔和得连我自己都听得出来。说成脱力了也行。她这么一边为我捶肩一边用安稳的语气对我说话的话，肩膀整个都要松下来了。
　　然后，与此同时我又蓄上了力。
　　我还没有达观到，被出色的女孩子说了这种话后就顺着台阶下的程度。越是被加以温柔、甜美的辞藻，就越不能放松紧惕委身于此。所以，无论是多么无理取闹的案例，抑或多么强人所难的难题，便都不能轻言放弃。
　　「很狡猾，么……」
　　由比滨的手停了下来。她轻轻搭在我肩上的双手也缓缓地放了下来。
　　「啊，不是，刚才那只是我随口一说。」
　　对关心你的人说「狡猾」什么的，这说法确实有点不好。我把椅子转了过来，整个身体正对着由比滨。然后，正当我张口结舌地摸索着合适的言辞时，等不及的由比滨深深地点了点头。
　　「……恩。我，可能是很狡猾！」
　　由比滨像是想通了什么，以明快的声音和笑容说道。我无法很好的领会这个反应的意图，所以只好用尽量正确的语气开口，把我的意思表达给她。
　　「我说这话不是那个意思，那啥，该说是反过来的意思呢……」
　　然而，由比滨轻轻摇头打断了我的话。
　　「我大概真的很狡猾。……每一次，我既没有好好阻止，也没有好好帮忙。而且……还有，其他挺多事情。」
　　或许是因为边想边说，由比滨的话东一句西一句的含混不清。但，这应该就是她的肺腑之言。就像害羞地笑着转过脸含糊其辞一样，她或许也有想掩饰的感情吧。
　　即便如此，由比滨依然笔直地看着我，想要将这一切都包含在一起地传递过来。
　　「所以，所以呢……下次要是还有这种情况的话，我会好好做的哦。」
　　她真挚的表情，和那缓缓编织而出的语言中，既有空虚的暧昧、又有现实的味道。终有一日，无论是谁都会好好做的，不好好做不行，虽然我并不清楚具体如何才能做到。相信所有人对此都漠不关心吧。
　　当然，我也不例外。所以最起码，我得好好处理掉眼前的事情。我把椅子转回去，再次朝向电脑。
　　「没啥的。每次都只是我自己擅自揽下来的。你没阻止我并没什么错。话说，一般错的都是那些轻言易诺的人吧……所以嘛……我会想办法的」
　　「……是吗。……那，加油咯！」
　　由比滨以活泼的声音说罢，便用力推了一把我的后背。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　讨厌讨厌！我想回家！我不管了！收稿校正校了我全都不管了！被截止日期追着屁股跑、一个人关禁闭我已经受够了！工作原稿我都不干了！
　　我哇地大叫一声爬到桌子上。现在，整个学生会室里就我一个人。我随心所欲地叫了起来。
　　把进展到一半的资料递给由比滨，让她把复印件带到雪之下那儿之后，我的注意力也彻底耗尽了。
　　哎，我费尽心力可算是做完了八成左右。有由比滨为我的加油鼓劲，就我个人而言已经是相当努力了。
　　但是，剩下的两成却难以下笔，于是我背靠椅子伸了个大懒腰看向天花板。啊，启示录怎么就是不降临呢。我好想赶快从这差事里头永久脱离啊。
　　我觉得注意力这种东西啊，并非持续性的东西，而是瞬发性的。所以，光是熬个一天两天夜是不可能让工作有戏剧性进展的，平日里便计划性地进展才是最重要的。但是，都到截止日期跟前了才注意到这种事情又有什么用呢。就和考试前一回事哈，真心的。
　　我望着天花板，像没电了似的发着呆，这时学生会室传来砰砰的敲门声。我连回话的力气都没有地看向门的方向。然后，即使没人回应，那一位还是直接走了进来。
　　「做完了吗？」
　　如此言道的，是肩扛书包的雪之下。
　　「……做完的话我早就告诉你了。」
　　「说的也是。」
　　她挺理解地说罢，便快步走到我的旁边，从书包里拿出鲜红一片的资料。（注：这儿鲜红一片指的是用红笔做过大量修正，看上去一片红）
　　「这是我刚才拿到的一份。你看这儿，文章只写了一半，后面都漏掉了」
　　「哦，哦。」
　　我接下资料，粗略读下去，发现从写到一半的文字开始，可以看到好几处错误。正当我想把这些修正反映到原稿上去时，身旁又传来一阵气息。
　　「……你有啥事吗？」
　　「啊，不……也称不上是有事吧。」
　　雪之下稍显狼狈地说着，连忙把手背到背后，然后就这么往后退了一步，把旁边的椅子拉了过来。她在书包里摸索了一阵后，拿出一个文件夹，开始做起某些工作。
　　看来雪之下也要一边工作，一边监视我了。连她都到这儿来的话，也就意味着截止时间已经迫在眉睫了。
　　已经没必要再给我施压了。我深刻地理解截止时间的严重性。
　　我把印刷资料上显示的待修正处反映完毕后，便滚动面板，开始处理剩下的两成内容。
　　剩下来的只剩短短数百字。
　　只要写完这些，填满空白这件事本身就完成了。
　　虽说完成，但这个专栏要是质量太差，被批评的是身为总编辑的一色。我不能随随便便接下这活、结果被骂的是一色我还装作不知情。
　　因此到最后，我只得交出一份质量还说得过去的东西了。嘛在此之前，要是我写的东西质量太低的话，那我肯定会收到以雪之下编辑为首，顺便还有一色总编那儿发来的重修命令吧。与其被修改逼着，不如从一开始就拿出真本事写来得更快。
　　我使出最后的精力，不停地敲着键盘。屏幕下方显示的时间一分两分地流逝，我也填补着一行又一行的空白。
　　不久，我的手戛然而止，一动也不动。在无意识之中，我的喉咙里漏出无精打采的一句声音。
　　「……完了。」
　　「哎呀，真的？」
　　听到我的声音，雪之下一副高兴的表情站了起来。我为了阻止她而举起手，结果我的身体就这么前倾，直接趴到了桌子上。
　　「已经，完蛋了。没辙，不行了。什么都想不到。一个字都写不出来……」
　　「是这个意思啊……」
　　雪之下无语地叹了口气，又坐回到椅子上。
　　「这样就头疼了。时间已经不剩多少了哦？」
　　「那个，我知道是知道……」
　　我已经理解到厌烦的程度了。然而，无论如何我的脑子都不肯动。我甚至在想，我的脑子原本劳动意愿就低下所以没办法。就像无论怎么拧都拧不出一滴水的干毛巾一样，我已经一句话都挤不出来了。
　　我朝靠背深深一倚，仰头看向天花板。无计可施啦——。
　　我挨在键盘上缩成一团的手虽纹丝不动但就是不离开，再加上身子后仰看天，整个人宛如虫子的尸骸一般。我就是个小虫子……。连截止时间都赶不赢的无能羽虱。从明天起我就自称昆虫八幡吧。然后，把作为人的卡片丢到大海里去吧……。
　　我望着天花板放心下来。这时，雪之下突然出现在我的视野里。她俯视着我，面色有些不太淡定。
　　「……这个。拿好」
　　雪之下说着，忽地把一个用手帕包起来的东西放在我的胸口。
　　我抬起头，把手帕包起来的东西拿起来，手里传来一丝温暖。打开可爱的猫脚印花纹手帕，从中露出了MAX 咖啡。看来她为了保温还是下了番功夫的。
　　看到这，我不禁笑了出来。
　　「换换心情吧。一直盯着屏幕什么也做不到对吧。还是先休息下比较好。」
　　雪之下忽地别开脸说着，又坐回原来的椅子，重新开始工作。
　　我决定心怀感激地收下这份慰劳品。我拉开拉环，边咕噜咕噜喝着MAX咖啡，边凝望着雪之下的侧脸。
　　这段时间里雪之下的手也没有停过。她一言不发，唯有红笔在纸面上游走的沙沙声。只是，我发现她动笔的回数异常的多。
　　「……抱歉，有这么糟糕吗？」
　　「诶？」
　　听到我的话，雪之下把脸转了过来。然后，她的视线又落在了手头的纸上。她似乎理解了我想说的事情，一边用红笔顶着嘴唇一边开口道。
　　「……是呢。不过也就是改改错字别字程度而已哦。放心吧没什么很显眼的错误。倒不如说，错别字的话她们两个人反倒更多」
　　雪之下清脆一笑，像是开玩笑地说道。她现在的样子比往常多了几分孩子气，给人年龄的相符感。
　　「嘛，总感觉刚才开始红批就特别多，稍微有些不安呐。」
　　「哦，那只是你忘了给字注假名，所以直接在这上面加上了而已。修改只是顺便的。」
　　「抱歉麻烦你了。」
　　虽然我只是不经意间加了一句，但雪之下突然停下笔，轻轻把红笔搁在了桌上。然后，她沮丧地低语道。
　　「……我才该说抱歉。我应该好好向你确认进展情况的。我明明知道连你也是会犯错误的」
　　「啊，那啥，只是我把事情想得太简单了而已。话说回来，你这什么话，超高级的讽刺……？」
　　听到我的话，雪之下露出微笑，轻轻摇了摇头。
　　「虽然这也有……我也想得太简单了，就是这么回事哦。」
　　果然掺着讽刺么……。
　　不管怎么说，彼此都有误判这一点是毫无疑问的。无论是我还是她，抑或是对我们自身，都还没有到达理解的境地。这正有如窗外那片傍晚时分的宽广天空，难以辨清白天黑夜，以为自己知道的时候，它还在每时每分地改变着颜色。
　　「到头来，我才是那个做的最少的人呢」
　　雪之下一边悠然远望夕阳，一边絮语。
　　「已经很足够了。我也好由比滨也好，都不擅长安排时间表啦进行管理什么的。一色她也属于那种更擅长吹牛皮和对账，但不会计划性行事的类型……」
　　回答着，我也看向了夕阳。即便如此，我和她看到的色彩也是不同的吧。赤红、粉红、绯红，亦或是朱红、茜色，还是说橙色呢。虽然具体是哪种颜色并不重要。
　　「嘛，所以说……你还是帮了大忙的。」
　　我从窗子移开视线，转而看向学生会室。
　　透射进来的夕阳将学生会室染上朱红。我再看向坐在旁边的雪之下，她低着头，我没法看清她的表情。只是，透过发际露出的耳朵和脖颈上，也都染上了红色。
　　「……那样的话，就好。」
　　短短叹了口气后，雪之下似是有些自信不足，又或许是闹别扭一般地小声低语道。
　　然而，那只持续了一瞬。她立马抬起头来，捋了捋搭在肩上的头发，以同往常一样凛然的声音说。
　　「我会争取点时间，稍微往后推迟一些的。」
　　「啊，哦，哦哦……。诶，这种事能做到的吗？」
　　我虽然试着问了问，但雪之下并没有回答我。
　　作为替代，她用手机向某人打起了电话。
　　「……由比滨同学？方针要变化一下。要是到预定时刻为止必须交的话，就尽量全部用文字塞满后交稿，然后在最后那部分里混进错字，再以文字校正为名进行修正。就这些哦。能麻烦也通知一下一色同学吗？……恩，拜托你了。」
　　雪之下挂掉电话后，向我投来像是在确认我有没有听清楚的视线。
　　「……这样好吗？」
　　「这说到底，只是万一没赶上的情况下的紧急措施哦。多用在修正上的费用好歹已经算在预算中了，所以没什么问题。只是，就怕这样做的话没法进行最终检查了……到那时，也是没办法的事了」
　　说着，雪之下露出微笑。她连万一发生不测事态时，作为最后手段的缓冲计划都准备好了。
　　真是的，还跟别人说自己太天真太天真什么的，天真的到底是谁啊。
　　嘛，其实我并不否定天真幼稚的行为。只是，虽说天真幼稚但也有天邪鬼那种的。所以，被如此纵容的话，我也想逆反一下了。（注：天真「あまちゃん」、天邪鬼「あまのじゃく」，发音相近，而且天邪鬼的能力就是翻转，比如东方里的鬼人正邪）
　　我把剩下的M罐咖啡一口气喝完，用力地把罐子放了下来。不锈钢制的罐子与不锈钢制的桌子碰撞在一起，发出了清亮的桄榔声。
　　「我会搞定的。」
　　说罢，我又朝向了电脑。
　　「……是吗。那加油。」
　　她静静道出的话语虽然简短，却清晰鲜明地传到了我的耳中。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　是拜中途休息所赐呢，还是多亏MAX咖啡的糖分在脑内纵横驰骋呢。我为填满余白而敲着键盘的手根本停不下来。
　　我看也不看时钟地写下去，不知何时由比滨和一色也来了学生会室。
　　女孩子三人在我斜对面一动不动地坐着，只是无言地盯着我，期盼着我写完的那一刻。
　　好，好难写呐……
　　但即便如此，还是一个字一个字积累着，直到打完最后收尾的那个字。纵使我已经按下了回车，手也无法马上离开键盘。我只是用视线一遍又一遍地扫视这篇文章，确认再也写不出比这更好的文章之后，总算是领会了自己已经完工的事实。
　　「这下总算写完了……」
　　身体一口气放松下来，背向后一瘫、手臂自然垂了下去。我安心地长舒一口气，而雪之下这时来到我旁边的座位。
　　「我能看看吗？」
　　「……恩」
　　我一把将笔记本电脑推给她，她立即开始检查起来。由比滨和一色则是一脸紧张地凝视着她。而我反倒连一丁点都不紧张。要问为何，因为我已经自由了！截止日期？这种玩意，我才不管！啊哈哈！我是自由的！
　　我抑制住想要呼喊的心情，等待雪之下读完。
　　然后，没过多久，雪之下便从电脑前抬起了头。
　　「没有问题。一色同学，请确认。」
　　「好，好的！」
　　接下来由一色开始进行最终确认，不过既然雪之下已经检查过一遍，应该没什么问题了吧。到此，我的工作宣告结束。哎呀，没有「截止日期」这个概念存在的世界真是最棒了！
　　正当我陶醉于解放感当中时，由比滨和雪之下对我说道。
　　「小企，辛苦啦。」
　　「……辛苦你了。」
　　「啊，辛苦了。推迟了真是抱歉。」
　　哎呀，这解放感强烈得都快让我感觉这次是我凭一己之力完成的，但就这回而言，要是没有监视我的人，恐怕我毫无疑问在半途就已经逃亡了。
　　想到这点，甚至可以说正因被监视，才有了这次如此强烈的幸福感。
　　……如此说来，编辑和截止日期就像是危险药品一般。必须受到规制不可。截止日期，不行，绝对。
　　「已经确认好了。没有问题。」
　　一色啪地关上笔记本电脑说罢，雪之下点头示意。
　　「既然已经成功赶上了，那我们就在活动室里泡杯红茶吧。」
　　「庆功会对吧！」
　　「就是嘛！」
　　由比滨和一色兴致满满地回应。然而，雪之下却对一色投去了冰冷的视线。
　　「你要对所有东西最后检查一遍。然后姑且也要让平塚老师确认一下。这是总编辑的工作哦。」
　　「诶~」
　　看着不满地嘀咕的一色，雪之下的眉头抽动了起来。发觉气氛不对的由比滨忙插入二者之中。
　　「嘛嘛，我们都还在的，你那边做完了再过来就好。」
　　「呜……。明白了，我会秒杀掉后马上过来这边的。」
　　刚一说完，一色便抓起红笔，睁圆双眼地确认了起来。我们把她抛在脑后，出门来到了走廊。
　　在前往活动室的路上，雪之下忽然短短地叹了口气。
　　「……一色同学，最开始要是拿出那种干劲不就好嘛。」
　　「毕竟彩羽妹妹是想做就能做得到的孩子嘛。」
　　「还真是有的啊，不被逼上绝境就不好好干的家伙。」
　　对由比滨的话，我不禁苦笑地如此说道。而这时，雪之下坏心眼地笑着看向了我。
　　「哎呀，你在说谁呢。」
　　「一般论啦。」
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　侍奉部的暖气昨天似乎就已经修好，活动室内与前些日子截然相反，相当暖和。
　　虽然学生会室的空间并非呆着不舒服，但果然还是活动室更让人安心。与其说这是凭心情的感觉，倒不若说这更接近一种更加本能的、像是领地意识的东西。嘛，要是呆上快一年的话，就连猫和狗都会把这儿视作自己的领地的。这点我也一样。
　　但是，拜这几天的免费情报志编辑工作所赐，我对这片已然习以为常的空间的印象变得更加百味杂陈起来。
　　在雪之下准备红茶的时间里，我和由比滨则把活动室彻头彻尾地清扫一遍。
　　我们把纸质资料整理在一起，作为废品处理掉。花了一段时间做完后，我刚「哎呀哎呀」说着坐在椅子上，由比滨便「啊」的一声。我转头看去，发现她手里拿着取材时用的照相机。
　　「呐，拍张照片吧，照片。侍奉部的！」
　　由比滨一开口，雪之下便皱起了眉头。见状，由比滨不解地歪歪头征询她的意见，而等到雪之下轻轻摇头，由比滨却反倒点起了头。
　　正当她俩用表情争论不休的时候，活动室的门嘎啦地开了。
　　「搞掂后就这么冲进来啦！」
　　边说边走进来的是一色。哎呀，「搞掂」什么的其实不用说也行的……。然后，一色注意到手上拿着相机的由比滨，「噢」地发出了小声的惊叹。（注：一色CV是佐仓绫音，而「噢」是舰娘里戳岛风时岛风的叫声→_→哎呀……看到啥都觉得是舰娘梗的我真是没救了）
　　「哦，学生会的相机原来在这儿啊。这个还要用吗？」
　　「好像要拍侍奉部的照片哦。」
　　雪之下像是别人的事一样说道。恩，你也是部员对吧……。话说，你是部长来着？
　　「那我来拍吧。」
　　「彩羽妹妹也一起拍嘛。」
　　「好的，待会儿一定！……所以，现在请侍奉部的各位先拍一张。」
　　一色虽满面笑容却坚决推辞，向由比滨伸出手去。这或许是出于一色风格的顾虑吧。由比滨也领会了她的这份顾虑，干脆地把相机递给了她。
　　「是吗？谢谢。那拜托了！待会儿大家一起拍哦！」
　　「那个，我可从没说过我要拍啊……」
　　「小雪，太优柔寡断了。」
　　被由比滨严厉地一说，雪之下立马语塞了。嘛，反正到最后雪之下肯定会屈服的……。看她一脸不情愿其实结果是不会变的。这点我也一样就是了。
　　只是，我想起来那个相机有一个问题。
　　「……虽说怎么都好，但储存卡里头已经没容量了」
　　「啊，还真是的。前辈在网球部里拍了超多！」
　　「你到底是拍了什么东西才能耗掉那么多容量啊……」
　　雪之下无语地说道。另一边，由比滨沉思半晌后大大地点了点头。
　　「网球部……。彩加酱么……。那就没办法了」
　　「结衣前辈，你这就认同了？！」
　　终于得放弃了么……。不，还有被认可的一线希望吧……。正当我如此想着的时候，一色一只手伸进外衣口袋里摸索了一番。
　　「没有容量的话，用这个手机可以吗？」
　　她说着拿出来的，是我的手机。话说回来，今天手机也托给一色保管了。
　　「啊，嘛，还有容量的话就无所谓了。」
　　「那就用这个拍咯。」
　　一色边使个眼色边说着，很快便拿好了手机。这也是一色风的顾虑么。说真的我实在搞不懂这家伙的事情……。
　　「那个，那，前辈就这么坐着就好，结衣前辈和雪之下前辈就站在前辈身后吧。」
　　「好的！」
　　「那，那个……。哎……」
　　一色利索地做出指示后，由比滨一把挽起面露难色的雪之下的手臂。如此这般，雪之下总算放弃了抵抗。两个人并排站在我的身后。……我的身后？
　　「……哎呀？等等？这个构图不觉得有点奇怪吗？我，这不就成了七五三的家庭照片那感觉了吗？再稍微站开点不行吗？」
　　话说，好近！好近的！拍照的话还行，但离这么近我会有点紧张的所以能住手吗。
　　正当我嘎登地挪椅子试图保持距离时，我的双肩都被摁住了。抬头一看，雪之下脸上浮现出冰冷的微笑。
　　「比企谷君，你太优柔寡断了。」
　　「那是你吧……」
　　「彩羽妹妹，好了哦！」
　　而由比滨也紧紧压住我的肩头，向一色叫道。
　　「那我拍了哦。好啦，茄~子。」
　　随着闪光灯的几次闪烁，快门声一并传来。啊啊，我表情肯定很奇怪……。变得像七五三那样啦……。
　　我正无精打采，一色快步走了过来，把我的手机还给了我。
　　「给你，前辈。……拍的很好哦。」
　　说着，一色露出了略显成熟的笑容。我不会做出询问这句话含义的行为的。反正肯定只有字面上的意思而已。
　　「小企，把照片发过来。啊，话说彩羽妹妹，一起拍吧！」
　　「好！那前辈，拜托你拍照了。」
　　一色轻轻拍拍我的肩后，赶忙走到由比滨和雪之下身边去了。
　　「我还是免了吧……」
　　「不行的。大家一起拍嘛！」
　　「怎么站呢？」
　　三个人在讨论站位的时候，我偷偷看了看自己的手机。这里有着刚才在侍奉部拍的照片。
　　……确实，比我想象中的要好。也不像七五三那样。
　　而且，我那时并不知道该给这张照片起什么名字。我感觉这张照片描绘的，是侍奉部之所在、我们之所在。所以，比我想象中的要好。
　　依然，无论称呼还是定义我都不曾知晓。但正因其并非语言，所以才一定能被共有。若是化为语言的话，恐怕就会将彼此交错的思绪变为现实、并维系在一起吧。
　　「小企，快拍呀。」
　　「……知道啦。」
　　我回应由比滨，站起身来，把手机的摄像头对准了她们。
　　由比滨是一如既往的开朗活泼的笑容。
　　一色是她一流的决胜表情。
　　而被她们二人从两侧抱着的雪之下，则是稍显疑惑，却又害羞地脸颊绯红。
　　如此平凡的日常一幕，还能够再积累多少呢。
　　终有一天，当我们到了看着这张照片能感受到一阵怀念的年纪时，这份回忆将会伴随何种痛感呢。
　　我一边如此思考，一边按下快门。
　　