　　第二章  想必，一色彩羽是由砂糖、辛香料和某些美好的东西组成的吧。
　　
　　
　　电暖器发出了咔嗒咔嗒的响声。
　　部室里放着的这个电暖器已经颇有年份了，一旦长时间工作的话就会出现点问题。像是风扇停摆啊，马达出问题啊，又或者是外壳有些歪了治之类的。
　　在这放学后已经夕阳西下的时刻，我部的电暖器酱好像是为了通知时间界限似的，发出了轻微的异响声。
　　如果是集中在读书着的时候，又或者是倾听由比滨她们对话的时候，也不会察觉到这一声音吧。但突然安静下来的时候，就会听见了。
　　正看着文库本的雪之下也停下了翻书的手，看着床边的电暖器，看来她也察觉到了同样的声音。
　　「……总觉得今天很安静呢。」
　　「是啊——很能让人静下来。」
　　正摆弄着手机的由比滨把手伸向了马克杯。接着我也握住了茶杯，把已经失去热气的红茶喝了干净。
　　我们两人随即发出了满足的吐息声，安静的空间里又传来了咔嗒咔嗒的响声。就连由比滨也察觉到了吧，她看向了电暖器。
　　大约是因为最近一色经常会光临部室的缘故吧，电暖器的杂音也不那么明细了。
　　我并不是想说一色很吵闹很烦躁很烦躁嘴巴很烦之类的事，只是想强调她人不在了就会让人更容易注意到其他的事情而已。而且大凡一色到部室里来的时候，总是带着些麻烦的案件，所以就更容易换乱一些了。
　　仅仅因为如此，这安宁的部室还是让人觉得阔别许久了。
　　喝着温热的红茶，品着美味的零食，有时投入书本，有时倾听那沉静的声音以及快活的声音，有时则是加入进去。
　　没有访客，也没有工作，所有的只是这安宁的空气。习惯了的话这只是毫无变化的普通日常而已，但许久不见的感受到这一氛围，仍旧是一件愉悦的事情。多亏了这，连电暖器发出的噪音，也变成了晚上的雨滴声一样，让人觉得颇风情。
　　我合上书，一边听着电暖器的声音，一边望着窗外。
　　当我眺望着夕阳下的天空的时候，雪之下开口说道。
　　「今天就到这里吧？」
　　「是啊，看起来也不像还会有人来的样子了。」
　　由比滨这么回答着，一边轻声说着「最后的饼干，我拿走啦！」的话，开始整理起茶具和点心了。
　　我和雪之下也做好了回去的准备，确认了窗户锁上之后，我把手伸向电暖器的开关。
　　「辛苦了。」
　　这么说完我就关上了电源，咔嗒咔嗒的声音也停止了。寒冷的时候应该还要再持续一段时间吧，稍后和平塚老师说一下，去修理或者检查一下吧。
　　穿好了外套戴上了围巾，三人都穿戴好走出了部室，雪之下把部室的门也锁上了。
　　今天的营业时间也到此结束了。
　　工作结束后就只剩直接回家了。我们离开部室，走在特别楼的走廊里时，由比滨抖了一下身子，把大衣的前领拉紧了一下。
　　「……好冷！走廊里好冷！」
　　没有人气的走廊中十分寒冷，冷气就像是从脚下涌出来一样。我也把围巾重新围围好。
　　「因为部室里很暖和，所以让人觉得更加冷了啊。」
　　「走廊里可没有暖气哦。」
　　雪之下用像是『请你放弃吧』一样的口吻边走边说道。她身边的由比滨则摸着围巾像是在思考着什么。
　　「嗯……啊，对了！」
　　说完，她猛地抱住了雪之下的手臂。
　　「这样的话就会暖和些了吧！」
　　「等，等一下啦由比滨。」
　　雪之下的身体摇晃着，声调也高了起来，视线里也能看出她那抗议的意志。但是她看了看由比滨那舒服自在的表情，像是放弃似的叹了口气。
　　「……哦——真暖和。」
　　「很难走路欸……」
　　实际上温度应该没什么大变化吧，单体感温度好像还是大不相同了。只是看着这两人的互动，我都有些觉得变暖和了哦！
　　等雪之下把钥匙还到教师办公室，由比滨还是紧紧粘着她。
　　我跟着缠在一起的两人身后，走到楼梯口附近的时候，正好遇上了一个路过这里的学生会里认识的家伙。
　　「啊——小彩羽，呀哈罗！」
　　由比滨的右手保持挽着雪之下的姿势，伸出左手轻轻摇晃了一下，而察觉到她的一色则啪嗒啪嗒的跑了过来。
　　「啊，你们好，还好你们还在这里——」
　　「我们已经准备要回去了。」
　　雪之下还是保持着被由比滨抓住的姿势，这么回答道。虽然我觉得从一旁看来肯定会觉得这两个家伙到底在搞什么啊……说不定还会因此退缩也不奇怪，但不愧是一色。也不知是不是习惯了，她对这一场面没有任何的不适，完全一副平常的样子回答道。
　　「我也是正好各种忙完的时候，正想到你们那里去一趟呢。」
　　「有什么事么？」
　　「嗯，是这么一回事——」
　　一色点了点头，看了看雪之下他们那边，接着又轻轻对我招了招手，说道。
　　「前辈，你现在有空吗？」
　　「啊？哦……那就……」
　　我向雪之下和由比滨送出『你们先回去也可以』的视线，两人都点头回应。接着我就被一色拉着袖子，来到了走廊的一头。
　　天空中已经被晚霞染上了颜色，吹打着玻璃的大风也让人十分寒冷。一色背靠着玻璃，用带着些顾虑的口吻说道。
　　「那个，前辈，之前拜托你的工作怎么样了？那个差不多要定下来了。」
　　「嗯，啊啊，我马上做，一定会完成的。」
　　听到了『工作』这个词，我就不由自主反射性地给出了社畜特有的仅有干劲的回答。回家的时候被提起工作的话题也让人很困扰啊。不过侍奉部的今天营业已经结束了。这种事情真想改日再谈啊。又很冷，又很想早点回去啊。
　　我适当地敷衍着，往回走了起来，背后就传来了一色的声音。
　　「这样啊，那明天早上10点在千叶站可以吧——？」
　　「欸，明天？」
　　明天是休息日啊。比企谷家是采用完全周休两日制度的，所以啊，所谓的休息就是休息。但问题就在于侍奉部采用的是周休两日制度。完全周休两日和周休两日是完全不同的东西。这是豆知识啦。也就是说，对于侍奉部来说，所谓的工作是周末也要干的。仔细思考一下的话，这连周休两日都没有啊，这社团活动算是什么玩意儿啊。
　　「不，明天的话有点……」
　　总之先随便找点借口确保休息日吧，只见一色用手指抵着下巴，微微歪着头说道。
　　「但明天不是很闲的么？」
　　「就算你说『很闲的么』，我也不知道啊……」
　　我刚刚就开始想，为什么一色总是以我已经知道为前提在说话，我可不知道你有什么安排啊。我可不是什么都知道的，我只知道自己知道的东西啊。
　　我这么说完，一色却鼓起了脸颊。
　　「是说前辈你啦。」
　　「啊？说我……突然开始说我也有点奇怪吧。嘛，虽然我的确是闲着……」
　　「就是吧，那明天就拜托了哦。我很期待前辈认真工作的样子呢——那就拜拜～」
　　「哦，哦……」
　　一色露出了开心的笑容，结束了对话，一边挥着手说了声拜拜。哎呀——小彩羽的笑容真是漂亮呢！别说拒绝了，这简直连让儿女提出疑问或者确认一下的机会都没有啊！
　　唔，到底约好了什么事情……？既然是工作，应该是一色拜托了我什么事情吧……哎，完全想不出来啊——……
　　事情变成被一色的笑容所胁迫的清醒了，我只好又向着楼梯口走了过去。
　　虽然一色没走几步又回过头来一次，但她只是轻轻挥了挥手而已。
　　嘛，毕竟是我，估计也是和刚刚一样只是给出了一下适当的回答吧……应该说只有这个可能性了，但问题就在于那个内容……
　　但是完全想不起来，我用围巾围住脸小声嘀咕着拼命思考了一下，但还是完全没有线索。
　　边摇晃着脑袋，我来到了楼梯口，却看见了由比滨和雪之下正站在那里说话，看来是在等我把。
　　「啊——不好意思，你们先回去也没关系的……」
　　我刚说完，由比滨就一下子转了过来，一直被她抓着的雪之下也被拉了过来。总觉得有点那种感觉啊，就像是散步中突然掉头的狗一样。
　　「也不是在等你啊，只是在和小雪说话的时候，不知不觉……对吧？」
　　「……嗯。」
　　被由比滨一说，雪之下也哼的撇过了头，那样子总有些像不太情愿被抱住的猫一样。
　　「这样啊，嘛，那什么……多谢了。」
　　我道了个谢，两人也轻轻摇了摇头。看到这其实没什么的动作，我总有些不由得害羞，马上俯身穿上鞋子，就这么走了出去。
　　来到外面，天空已经颇为阴暗了。虽然离立春已经不远，但想要等到白天变长，还需要一段时间吧。
　　从楼梯口走向大门的时候，由比滨走到了我边上。
　　「小彩羽有什么事？」
　　「哎，我也搞不明白……好像有什么工作，搞不懂啊……」
　　「这还真是什么都没讲清楚的说明啊……」
　　错开一步跟在身后的雪之下用带着些笑意的呆愣声音说道。
　　不过，虽然说是工作什么的，但的确没什么清晰的说明啊。而且现在的侍奉部的活动本身也基本是没有说明的……而且我们也经历过那种如果可以事先说明一下就会变得轻松许多的事情，所以，果然如此啊，报告联络和商量都是非常重要的事情呢。
　　甚至可以说，只要把报告联络和商量都做好的话，甚至连工作本身都是不必要的了呢。而且如果被上级责怪些什么的话，完全可以说「我不是报告了、联络了、也都商量好了的吗！」来反过来发脾气逃避责任呢。
　　明天的工作也靠着这种气势把它完成吧！
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　晴朗的冬天假日，千叶站前也是人气满满。
　　虽然比起都内的话这恐怕还不算什么吧，但对于节假日不太出门的我来说绝对已经是相当混杂了。
　　我看着车站前来往的人流，确认了一下时间，发行已经是10点5分了。
　　已经过了约好的时间但一色还是没有出现。想要和她确认一下却发现我并不知道她的联络方式。
　　只要说是在车站前集合的话应该就不会错，指的应该就是东口这里来，但搞不好是弄错了其实是西口……不，又或者是京成千叶站？因为京成千叶站的旧名是『国铁千叶车站前站』这种到底在说什么地方的名字……就算不是那里，除了正宗的千叶站之外，还有西千叶、东千叶、本千叶、新千叶、千叶港、千叶公园、千叶中央、甚至有千叶新城这类名字里带个千叶的车站实在是太多了，路线也各不相同，对于千叶新人来说的话这难度也太高了吧。
　　但对于千叶县名或者千叶市民来说「去千叶」这种讲法，毫无疑问值得就是去千叶车站周边来了，不过这种感觉对其他地区的人来说或许难以理解吧。如果北海道人说出「去一趟北海道」之类的话，肯定会让人觉得不知所云，而东京都市民说「去一趟东京」的话反倒有种像是在追寻梦想般的BIG感了。
　　所以，在车站集合这句话在千叶的意思肯定指的就是这里了，我是这么觉得的。我为了驱散寒意不停踏着双腿的时候，在人群中发现了一色的身影。
　　她身上穿着拉紧前襟的浅驼色外套，戴着一条毛茸茸的围巾。虽然百褶裙的裙摆有些高，但她的双脚上还是好好穿着靴子，所以看起来也并不太冷。高高的鞋跟发出了咔嗒咔嗒的声音。
　　一色也发现了我，微微小跑着靠了过来。她重新把围巾卷好，摆弄着刘海吐了口气，抬起了头。
　　「不好意思，让你久等了，准备多花了些时间……」
　　「嗯，真是等了好久啊。」
　　小彩羽，太——慢——啦。我有些不满的说着，一色则是姆地嘟起了嘴。
　　「所以说，这里不是应该回应说我也是现在才到么……接下来可是约会的时间啊。」
　　「……约会？」
　　真是个不大耳熟的词语啊……那个，应该是为了让凶暴的精灵稳定下来让她们害羞而举行的仪式吧……不过，最后还是要战斗！这种。不，不会战斗吧，通常来讲，约会就是男女一起出去玩的那个吧。
　　但是，为什么突然变成要和一色出去玩的这种情况了？……大约我的这一疑问显露在表情上了吧。一色露出一副服了你的表情双手叉腰，轻轻叹了口气。
　　「之前不是说要帮我考虑约会路线的么？」
　　「……啊！」
　　这么说来上个月好像说过类似的事情啊。那个时候竟然是认真的么，这家伙。的确那个时候我好像也适当地说了『我会考虑一下的』之类的敷衍话语。真是太糊涂了！竟然被人抓住了话柄——
　　「不，这样的话你一开始就要讲明白啊，我也需要准备很多的……你看？」
　　譬如说硬是安排一些其他的预订来拒绝掉，又或者是定不下日期把这个事情一生拖延下去，也可以当天突然肚子痛之类的，有很多可以准备的事情啊。嘛，不过我有种就算她先说明白，结果也还是一样的感觉。那种从很久以前就开始期待的事情但到了当天却说出「果然还是不想去了……」的现象，名字叫啥来着？
　　就算我把这番激昂的话语说出来抵抗一下，估计对一色也没什么效果吧，她的态度完全没有变化。
　　「因为，如果只是普通的约前辈，你肯定不会出来的吧。」
　　「……那倒也是。」
　　这家伙挺能干的嘛。这对我的理解度已经达到了可以获取比企谷评定三级的程度了吧。
　　话虽如此，被人抓到了话柄还是我的实测。现在再找些什么借口，也没法就地解散了吧。而我昨天那没有好好思考就给出适当敷衍的回答，也是招致这个状况的原因。所以现在就放手不管的话也可以说是不负责任了。
　　这样的话，那就赶紧结束，早点回去才是正道。
　　「那就出发吧。」
　　「嗯，那就走吧。」
　　一色点了点头，总算露出了笑容。
　　「不过，要去哪里？」
　　我这么说完的瞬间，一色的笑容就变得阴霾起来了。她哈——地深深叹了口气，很是不满的撅起了嘴。
　　「怎么突然就甩手不干了啊……我还以为前辈你会想好的呢……」
　　「我是单独行动的时候就会兴奋满满的制定缜密的行动计划，但是和别人一起出去的时候基本上只是跟在身后的那种类型。」
　　「好了好了……我们边走边想吧！再说这里也很冷。」
　　一色像是放弃了似的耸了耸肩膀，马上就又打起精神似的用力围好围巾，咔嗒咔嗒的走了起来。嗯嗯，小彩羽看来也已经习惯了我的节奏了呢。
　　再说了，到底是谁让我在这种寒冷的地方等了那么久啊……
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　我们走在车站前通往中央欢乐街的走道上。
　　这个地带可以说是满载了饮食店、娱乐设施和商业设置的千叶主要商业地段，只要是假日就肯定会有很多人。就算是平时，到了傍晚时刻后学生们也会经常到这里来，对我来说是也是个非常熟识的地方。
　　继续走下去的话就会有集中着电影院、书店、游戏中心之类的我常去地方的区域了。
　　再往左转过去一些的话还有千叶PARCO之类的商店，这里是一条如果想在千叶逛逛的话一定会经过的街道。今天似乎也有很多跟我想法类似的人，这条路上仍旧人群混杂。
　　虽然是已经走习惯的路，但是和女孩子走在一起就又有些不同。虽然并排走在一起才比较自然但我的双脚总是不由有些加快，一不小心就把一色甩在了后面。我微微吐了口气镇定下来，用比平时更缓慢的步速走着，小心的走在领先一色半步左右的地方。
　　我们避开人流前进着，只听到跟在我后面的一色的足音微微加快了一些，来到了我身旁。她微微弯过身子，用向上看的眼神看着我。
　　「前辈，一般你都去些什么地方？」
　　「家里。」
　　「重来。」
　　「哦，哦……」
　　一色声音比平时更显尖锐，半白眼地瞪了我一下。小彩羽，你稍微有些恐怖哎。我为一色的这一冷静态度所迫，咳嗽了一下重新说道。
　　「一般就是图书馆和书店了，那里可以随便呆多久，而且也挺有乐趣的。」
　　「图书馆约会……」
　　微微歪着头嘀咕了一下，一色的视线瞥向了空中。像是这样那样地思考了一会儿，她最后还是啪地低下了头。
　　「对不起，虽然这种知性很符合叶山前辈，但请前辈还是朝更加无价值的方向努力一下吧。」
　　哼，这家伙……我从成绩上来看也是属于有知性的那一部分的哦？嘛，反正我也不想和一色一起去图书馆所以也没问题啦。
　　现在都还有些紧张，还要和一色去那种安静的地方，也根本冷静不下来。就好象那种明明想要安静一下，但却碰到这种那种的麻烦事的，必须要在假期里和小孩子一起玩的父亲那样的感觉。不过这样说来，的确如果和叶山一起去图书馆的话的确有种可以安静下来读书的感觉啊！不要！连我都要开始想像和叶山一起图书馆约会了！哇哇哇！如果被海老名同学知道了这种想像的话就完蛋了！说真的。
　　叶山的事情还是随他去吧，还是把他从脑袋里的角落里永久地驱除出去吧。说道游乐，其他还有什么更加一般性的东西呢？
　　「卡拉OK、飞镖、台球、保龄球、乒乓球什么的？……打击中心也不错，但是千叶站附近没有吧……」
　　我刚刚列举的这些有你感兴趣的东西么？我带着这样的视线问她，一色一副认真的表情开口说道。
　　「哪个都不错，但是前辈和台球什么的不太衬吧。」
　　「要你管。」
　　「啊，不过和乒乓或许就不错。」
　　「我才不需要这种安慰啊。」
　　话说，你这种说法，是不是有些恶意在里面啊？乒乓球也是很帅气的啊，你知道『乒乓』这东西么？漫画和动画不是都很帅么。
　　我们正这样说着的时候，不知不觉来到了五岔路口的大岔路，停在了红绿灯前。
　　从这里往左的话就是PARCO方向，直接前进的话就是电影院，往右边的话则是没什么特别的东西，所以应该是这两个二选一了吧。
　　「……总之，要不就去看电影吧？也可以直接花去两小时。」
　　「为什么是以杀时间为前提啊……嘛，虽然就交给前辈吧……」
　　「那就去看电影咯。」
　　虽然有些不满，但还是取得了一色的同意，我们朝着电影院方向走去。
　　毕竟是休息日，电影院也是大盛况。
　　一边浏览着排片表和席位状况，一色指了指好莱坞的超大作海报。那上面写着学院奖的提名作品之类的标题。
　　「我想看这个。」
　　「那我就看那个吧。」
　　而我选择的是一个和学院奖无缘的作品，不过两个的上影时间都差不多长，应该可以差不多时间出来吧。
　　「那就待会儿见了，楼下的星巴克如何？」
　　对于生来没有和别人一起看电影习惯的我来讲，这是颇为理所当然的选择，我还准备看准了她的结束时间提早出来一些呢，但为什么小彩羽一副惊呆了的样子呢？
　　「……欸，什么？」
　　这么说着，一色像是理解了什么似的点了点头。
　　「原来如此，这样对应的话就会变成这样呢——」
　　虽然不知你到底明白了什么，但感谢理解。一色还是一副愣住的神色轻轻叹了口气，视线从上映预告的电子屏幕上移开，看向了某一处。
　　我也望了过去，发现那边是保龄球场的广告牌，下方还写着有乒乓球台之类的文字。
　　确认了一下那边，一色又转身看向我。
　　「不看电影了，还是去打个乒乓吧？」
　　「那也可以啦，不过你穿着那样的鞋子会很辛苦吧？」
　　我看着一色的靴子说道，一色呆了一下，看了几眼自己的脚下，然后又看向我。
　　她有些惊讶又有些困惑地张着嘴，这副样子很是纯真，不由让我再次想起了一色是年纪比我小的女生呢。
　　用不可思议的表情看着这边是到底想说些什么啊？
　　「怎，怎么了。」
　　「不……只是意外的发现你真的有看到啊……」
　　「和平时的高度不同啊，这点就算不看到也会明白的。」
　　这么说完，一色像是要特意确认似的，往我这边靠近一步，面向了我。我随之向后退了一步，但一色又皱着眉头靠近了一步，像是叫我不许动的样子。我微微把身体向后偏着，一色则向上看着我。接着她那湿润的嘴唇吐出了话语。
　　「啊，真的呢，比平时更加近一些。」
　　因为脸和脸之间的距离比平时更加近一些的缘故，她那带着笑意的嘴角感觉上比平时更加艳丽，让我不由说不出话来了。
　　两人都无语的时候，一色果然也是觉得这么接近有些不好吧，脸颊微微染红撇开了视线。接着有些提心吊胆似的看着这边，做出像是要掩饰些什么的害羞举动。
　　「……嘛，鞋子去借一双就行了。」
　　我也把视线撇开，边说着边朝一旁的保龄球场走了过去。一色也好～的回应了一声，咔嗒咔嗒的跟在了我身后。
　　这后辈也太过小聪明了吧……
　　但虽然让人觉得有些小聪明，但一色却不会让人觉得不可爱，真是可怕的人。
　　的确，脸是很可爱的。平时的动作也是带着些小聪明的可爱。性格嘛，虽然有些个难点，但那种装出小聪明小可爱的心气，却仍旧不能说是不可爱。
　　不妙，怎么搞的，这家伙不是很可爱嘛。学校的偶像——小彩羽哦——！就算这么做也没什么不自然的吧……不，这还是不太自然吧。
　　不过，那些小聪明也好，小可爱也好，所投向的对象都不是我，而是多亏了那前方真正的对象是叶山隼人的缘故，我才能够保持住冷静。如果还是那个纯真污垢时候的我的话，肯定立刻就陷落了呗……
　　靠着故意在内心说些方言，以及重新正视叶山隼人的存在，让我再度确认了自己的乡土爱和立足点，总算是冷静了下来。真危险，如果不是因为爱着千叶，我肯定已经彻底败给小彩羽的这股聪明劲了。Thank you 千叶，I love 千叶。
　　冷静下来的我顺便也回想起了今天的目的。提出和叶山约会时的行动计划才是我今天的工作。
　　走出这条路，在能够看见保龄球场的地方，我回过身，向一色确认到。
　　「话说回来，叶山打乒乓球么？还是去一些个更时髦些的地方比较好吧？」
　　「就是因为这样才好啊！去一些平时叶山前辈就会去的地方不是没法和其他人体现出差别了么？」
　　「原来如此啊……」
　　这么一说倒也有道理。对于一色来说目前的主要对手三浦什么的肯定不会约叶山去打乒乓球吧。从这种意义上倒是能产生差别。话说回来，以叶山的为人来看，本来就不会有什么差别吧……
　　嘛，也是为了可爱的后辈。就好好加油吧。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　我们来到了离电影院不算太远的保龄球场，付了钱，走向了一角的乒乓球台。便开始在边上的皮沙发上换鞋子。
　　坐在边上的一色也脱下外套，开始换鞋了。
　　外套里的粉色针织衫大约是比较修身的类型，强调了她女性的身体线条，高腰的裙子也让腰线一览无余。她用略有些危险的姿势把靴子脱了下来，就算是透过连裤袜，也能看得出小腿的优良形状。
　　我的视线不由得被她略显天真的动作吸引，双眼对上之后，一色微微歪着头，露出了『怎么了？』的表情。我当然不会说是因为被她的艳丽美丽和幼稚的动作间的不平衡所吸引，只是摇了摇头把球拍递给了她。
　　一色点了点头接过球拍，呼呼挥着走到了乒乓球台的对面。
　　「我从初中体育课以来就没碰过乒乓球了。」
　　「到高二的话就可以选修这个的体育课了。」
　　我站在球桌的对面，一色将衣服的袖子挽起，把球拍向我伸了伸，接着露出了胜利的笑容……只是笑容！
　　「那么，如果我赢了的话，就要请我吃午饭哦？」
　　「要赌上午饭么？嘛，也可以啦……」
　　这么回答完，我把乒乓球向一色丢了过去，难得比个赛，果然还是赌上些什么比较有趣啊。一色一把抓住在球桌上跳跃的乒乓球，拿着球拍摆好了姿势。
　　「那就这么定了哦！……那，我就先开始了——欸！」
　　伴随着一色有气无力的喊声，乒乓球也同样弱弱的飞了过来。
　　「哦。」
　　面对直直飞来的球，我没有特别用力，只是打了回去。球直接落在了一色的面前，跳起到刚好的高度。一色又发出了无力的「哈。」的喊声把球打了回来。
　　这局面乒乓乒乓地持续了一段时间。
　　听着这声音，我总有种颇为怀念的感觉。一家人去温泉旅行的时候也和小町一起打过呢。多亏了她，我很擅长这拉锯战的比赛。所以我也不知不觉养成了同样的击打风格呢。因为，小町，如果输掉的话就会很不开心……
　　我用和小町打球时的要领，不停的把球打回一色方便接到的地方。
　　「打。」
　　「哈。」
　　耳边不停传来她那无力的喊声，乒乓球也不停往复着。看来我的哥哥技能一百零八招中的一招，对妹妹玩法还没有生锈啊。
　　最初还提心吊胆的打回球的一色也慢慢习惯了。这样的话是不是能让她享受一些呢……我正这么想的时候，一色的双眼突然露出了怪异的光芒。
　　她盯着弹起的乒乓球，往前踏了一步，将球拍高高举起，用力挥舞了一下。
　　「去死吧！」
　　「喂，你那叫法不太对吧。」
　　
　　[[IMG,bf51ee88b5001825c395987501345266,800,1215,67364]]
　　
　　一色打回来的球画出了长长的抛物线，消失在了远方。但不知为何，小彩羽露出了略带满足的「如何啊！」的表情……乒乓球里可是没有逆转全垒打的哦。
　　我捡起乒乓球再次开始发球，但却因为小失误而让球又回到了一色的手上。
　　「那，又是我发球了哦。」
　　咚咚地用乒乓球敲着桌面弹了几下，一色又摆出了发球的姿势。但，好像是想到了什么事情，她的视线游弋了一下，像是要我等一下似的举起了手。
　　「啊，前辈，稍等一——看招！」
　　稍等的话语刚说到一半，就突然全力打了过来。但，这种程度的小把戏早就被我看穿了。我冷静的来到球路的前方，将球打向了一色的相反方向，直取一分。
　　「……太天真了。」
　　这个小把戏在小时候玩乒乓球的时候就被老爸对我用了很多次，为了报复我又对小町用了很多次，还被她很是讨厌了呢！你如果小看比企谷家的恶劣遗传可是不行的哦！小小的小町曾经说着『再也不和哥哥打乒乓球了啦！』大哭了起来呢，那真是太可爱了……
　　那时候的小町还是个小孩子所以才会大哭，那已经是大人的一色又会如何反应呢？我看向了她。大约是自己的秘籍被识破了吧，她有些懊悔的咬紧了牙齿。
　　「唔奴奴……」
　　「既然你都用这种手段了，那我也得使出真本事才行啊……」
　　说完，我把外套一脱丢了到了地上，摆出了乒乓选手的姿势，一色马上挥起球拍抗议起来。
　　「前，前辈，这样很不成熟哎！」
　　「你才是吧……好了开始了哦，是我发球了。」
　　和刚才的放水模式不同，我在球台的一边，尽全力开弓了。一色也一边抱怨着，一边拿出了干劲，呼了口气追起了球。
　　「呀！」
　　然后，她的球拍漂亮的击空了，还因为太用力转身的缘故连裙子都翻飞起来。不妙，仔细想来，那家伙是穿裙子的……还是不要打太快的球比较好吧……
　　接着我又回到了之前的放水模式轻轻打了起来，但只要意识到一次就会不由得非常在意啊，我的视线擅自就会被诱导到那个地方去，总会很在意跳起的一色的裙子。
　　呜——真卑鄙！
　　到底什么卑鄙呢，当然是因为由于球桌的妨碍而绝对看不到啊！这个有缺陷的运动是怎么回事啊！……这就是那个吧！洗干净就会透明透明的那个！如果开发出具有这种结构的乒乓球台的话肯定会大流行的，不如说干脆我来开发一下然后赚大钱吧。
　　大约是我的这些愚蠢思考的缘故，又或者是因为那些裙子幻影的错，我的球拍不停空挥，让一色不断得分。
　　一色呼地吐了一口气，从包里取出了一条小毛巾，边轻轻的擦着汗，边开始计算起什么来。
　　「那个，前辈现在是8分，我的分数是——1、2、3、4……前辈现在几点了？」
　　虽然我有种好像见识过这种展开的感觉，但还是看了看墙上的挂钟回答。
　　「刚好11点。」
　　「11啊，还有，我的分数是12、13——」
　　「6分啦，6分。」
　　这个时间诡计也太大胆了吧，到底要跳过多少数字啊。话说连古典落语都知道，一色你还蛮行的嘛。
　　我这么说完，一色唔——的鼓起了脸颊，不过你就是这么做也没用啦。
　　「好了，继续吧。」
　　说完，我轻轻又发了个球。虽然速度上有些放水，但线路上还是很刁钻的。虽然一色又赶忙跑到球台的一角，但乒乓球还是无情的击落在桌角上，发出咚的一声弹了出去。
　　正看着这些的一色面对我笑了一下。
　　「啊，刚才出界了所以是我得分哦。」
　　「出界了的话就不会有咚的一声了……」
　　这孩子，怎么能撒这么明显的谎呢。
　　从刚才开始她嘴里的说法是不是都有些狡猾啊？特别是那个——那个裙子的飘动方法也太狡猾了吧！
　　那之后也主要都是我在得分，有时则因为太在意裙子而犯了一些错误，最终总算决出了胜负。
　　光从结果来看的话，是我的压倒性胜利。
　　比赛结束，我们俩都坐在了边上的沙发上，大概是很久没打乒乓的缘故吧，我的呼吸也变得有些急促。
　　另一边的一色大约是因为败北的缘故吧，耸着肩一副无精打采的样子……你还早着呢！
　　「……所以就是我赢了吧。」
　　我带着点确认的意思说道，一色颇为勉强的点了点头。
　　「没办法……这次就算我输了吧……」
　　虽然都用了那么多下流手段了，但对于自己的失败承认的还是挺爽快的嘛。这倒是和某个不服输的家伙不太一样，那家伙肯定会一直比到自己取胜为止吧。
　　虽然我不是什么执着于胜利的人，但赢了的话心情倒也是不错的。虽然可能在不觉间露出了一些让人讨厌的笑容，但我仍不是那种会看着输了的一色呵呵大笑的人。
　　「那我们去吃午饭吧。」
　　我咳嗽了一声来掩饰一下笑容，尽量用正常的语调说道。这时，低着头的一色的肩膀轻轻抖动了一下……欸，哎？难道小彩羽哭了么？欸，欸，怎么办……
　　我正慌忙确认的时候，却听到边上传来了轻轻的笑声。
　　「……呵呵呵。」
　　我一看，却发现一色正露出开心的笑容抬起了头。
　　「欸？怎么，怎么了？」
　　我问了一句，一色则一手叉腰，一手指着我露出了胜利的表情。
　　「虽然我说了如果我赢了的话就让前辈请客，但从没说过前辈赢了就由我来请客哦。」
　　这家伙在说些什么啊……我讶异地看着他，仔细回忆了一下比赛前的对话……哦？
　　「……的确。」
　　的确一色没说过如果我赢了到底会怎样……这家伙还挺能干的吗，我也是学到了……这招就在下次和小町决什么胜负的时候用吧。事隔好久又能让小町讨厌一下这件事真是让我内心难以压抑地激动啊……话说回来，小彩羽这家伙，所说所为都很差劲不是么？
　　「嘛，反正我一开始就没想要谁请客，所以也无所谓啦，不过你这么做稍微有些狡猾吧……」
　　我略带尖刻地说道，对一色来说这完全只是耳旁风的样子。她反倒还露出了柔和的微笑。
　　她用手抚胸，身体微微前倾看向我。那眼神中带着些捉弄的神色。
　　「女孩子这种东西不都是有些狡猾的吗？」
　　「啊，这样……」
　　我略微有些愣住了，不过一色的话语不可意思的让我觉得颇为有理。的确，应该是鹅妈妈童谣里是这么唱的么？女孩子就是用砂糖、香辛料和某种美好的东西做成的。
　　还真是的确如此啊。不过可能一色的辛香料有些放过头了也说不定。
　　「……怎样都好啦，不过这个理论也不是对所有男生都有用的。特别是今天的这种情况。」
　　对，这世上就是有为人非常认真，玩大贫民输了以后会真的生气，但大家却会看着他大笑起来说真开心的这种情况出现的哦。
　　嘛，恐怕叶山和户部那群人即便发生这种情况也会一笑而过吧，而且只要有一色的外表和沟通能力的话，大多数情况应该都会被原谅吧。毕竟我也已经完全原谅她了嘛！
　　我正这么想着的时候，一色大约理解了我没说出来的一色，一下子露出了一些微妙的表情。接着有『没有没有』地摇了摇手。
　　「不不不，当然在叶山前辈面前是不会这么做的啦，如果被讨厌了要怎么是好啊。」
　　「……嘛，我倒是觉得那样的话叶山反倒会比较开心。」
　　「真的吗？这是哪里得来的情报？」
　　「没什么特别的来源啦。」
　　因为一色又突然向前靠了过来，我只好往边上挪了挪。之后一色并没有进一步靠近过来，只是组着手腕嗯地思考了起来。
　　「情报源不明确的话那就不太有证据呢……应该还不能实行吧。」
　　「也不用这么着急吧，反正那家伙相当一段时间内……」
　　我要说的话被一色突然向我这边蹭过来的动作打断了。
　　「所以说，现在呢——」
　　一色打断了我的话语，又像是要说什么秘密似的靠到我的耳边，最后又说了一句。
　　满是砂糖的辛香料般的东西。
　　「这种事情，只会对前辈做的啦。」
　　「这也可以理解为就算被我讨厌也没关系吧……」
　　我上半身向后靠着说道，一色轻轻笑了一声。
　　不管你加多少砂糖，朝天椒还是朝天椒。就是加上糖浆，辣椒粉也还是辣椒粉。
　　如果没有某种美好的东西的话，一切都不成立。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　稍微运动一下之后，就会感到比较饿呢。
　　走出保龄球场时，走在我边上的一色敲了敲我的肩膀。
　　「你有没有觉得饿了？」
　　「嗯，是啊，要不去吃些什么？」
　　「好～」
　　我转过去回答了她，一色笑着回应。但接着就只是露出笑容没有再说什么。
　　这个，应该就是那个吧，就必须由我来提出吧，那个问题……
　　我下定了决心，小心开口说道。
　　「……你想吃什么？」
　　「随便什么都好哦。」
　　出，出现了！问想吃什么的时候会回答随便的家伙～～～！
　　我听说世间的女子都是以这个时候男生提出的内容来评定男生等级的。被测试的男生们……但我还是要说。
　　男生在身处被女生测试一侧的同时，自己也站在测试女生的立场上的这种意识，大概就是成功的秘诀了。
　　我送给大家一句话。
　　「你在窥视深渊的同时，深渊也在窥视你」（尼采）
　　不妙，不小心就因为之前看到的《绝对top内定！健健的出版社求职活动「成功」体验谈！！》而让意识突然拔高了起来……还是赶紧面对现实吧。
　　对于一色的这一问题，大概不久前的我肯定会愤怒的直接变身超级赛亚人吧，但最近的竟然让我更加成熟了。
　　「那吃意大利面？通心粉？还是Tagliata？
　　「为什么全都是意大利面啊？……」
　　「Tagliata不是意大利面哦。」
　　是一种类似于薄切牛排一样的东西。
　　大概是被我的说法所激怒了吧，一色的眉毛一瞬间抖动了一下。但还是能够保持住笑容还真是厉害啊。
　　虽然表面上维持住了笑容，但心底里还是很生气的吧。她小声说道。
　　「……虽然已经知道了，前辈的性格很恶劣呢。」
　　「你也是啊。」
　　我说完，一色用食指抵着额头，露出一副你在说什么啊是的表情可爱的歪了歪头。
　　「我经常被人说性格很好哦？」
　　亏你还能用若无其事的表情说啊，真是厉害。性格的确不错。精神上肯定都比各种日本选手都强了吧，这孩子。
　　我边走着边思考起可以去吃饭的地方。
　　「随便什么都行的话……那就萨利亚？」
　　一色NO地摇头。到底是不是随便什么啊……果然还是得某种程度上领会一色的意图来得出答案么。
　　于是乎「QUIZ!小彩羽的午饭！」节目开始了。接下来看来必须得列举一些看起来能够让小彩羽满意的饭店才行。
　　「那，要不去Jolly-Pasta？」
　　一色还是NO得把头被了过去，这也不对么……
　　「唔，好吧，我可以让步成壁之穴。」
　　一色露出了『你说什么？』的表情歪着头。唔，其他还有什么能吃到意面的店……
　　「那，卡布里喬莎如何？」
　　终于，一色也叹了口气。看起来时间到了呢。「QUIZ!小彩羽的午饭！」的正确答案数为零，没有得到分数。
　　「亏你能找出这么多意面相关的店啊……去前辈真正想去的店就可以了。」
　　「真的？没有意大利面或者牛油果之类的也没问题么？」
　　「说真的你到底是怎么看我的啊……」
　　一色略有些生气似的瞪了我一下。
　　不，女孩子不是都喜欢吃意大利面和牛油果什么的东西吗……还有大虾什么的，大虾。就是那种？
　　虽然她说去我想去的店就行了但刚才还拒绝了萨利亚呢。以防万一还是再确认一次吧。
　　「真的可以么？不是想要测试我之类的吧？」
　　我问完，一色露出了唔——的表情看向了别处。
　　「嘛，平时的话应该是这种情况吧……」
　　平时的话……小彩羽你好可怕。
　　「不过今天就吃前辈一直在吃的就可以了。」
　　……太好了，我还知道的其他意面店就只有塔巴塔巴了，嘛，不过千叶站附近也没有他的分店。
　　这样的话，真的要带她去我想去的店么？
　　不过身为高中生，本来也没什么常去的店，自然而然就想到了候补选择。家庭餐厅或者咖啡店之类的地方在这个休息日肯定都已经大爆满了。但我对于高级餐厅也没什么了解。
　　如果照一色今天的话来看的话，对我的期待应该是更加无价值的。
　　这样的话，答案就只有一个了。
　　「好，那就去那里吧。」
　　这么说完，我就做出给一色带路的样子，朝着千叶的中心部走了开去。
　　在千叶，面对着SOGO、PRACO、C-One等大型商业设施的地方有条大街上集中了许多的餐饮店。包括了各种小路，通称为搭讪街的那块地方，有着很多店铺。
　　不如说，到了我这种等级的千叶人，都会特意选择一些小路里，悄悄营业着的那些店去光顾吧。
　　平常的话，这时候我应该在努力开发新店吧，但今天还有人和我同行。
　　这种时候还是应该选那些更加主流的店吧。
　　走到街上，就能够看见我想去的那家店的橘色招牌。那个招牌下方则是一条通往地下的楼梯。
　　这种隐藏在地下的氛围让一色的双眼发出了光辉。
　　「如果对美味午餐很熟悉的话可是得分很高的哦！」
　　她拉了拉我的衣袖，好像很是期待的样子。
　　到达的目的地，是在千叶也颇为有名的拉面店，『成竹』。貌似现在除了东京还进军到名古屋了。顺便一提甚至连法国巴黎都有它的分店，所以也会被叫做巴黎竹（只有我）。
　　「……哈，拉面啊？」
　　一色透过玻璃眺望着店内，她的情绪显然变差了。刚才还拉着我袖子的手也放开了，完全就呆站在原地。
　　「不，是你说起我平时吃的地方的啊……」
　　「哈，嘛，毕竟是前辈你。」
　　像是放弃了似的说完，一色大大地叹了口气。
　　唔，唔——虽然不是什么时髦的店，但也不是一个让人这么郁闷的选择吧……
　　以我的经验来看，就算是女孩子一般也会喜欢拉面啊，来源是平塚老师。不妙，这个情报源的可信赖度也太低了。首先的问题就在于她那已经不能被称为女孩子的年龄了。真是不妙。
　　这种时候，平塚老师肯定会非常开心的进去吃拉面吧，但是反过来说，我所知的人里，也只有平塚老师会这样。
　　但是，换个角度来看的话这也是把成竹的好处向一色传教的好机会啊。古人云『危机是危机，但机会中也蕴含着危机。』危机当然就是危机了，但以为的机会的时候才更容易失足，所以还是谨慎一些赶紧放弃吧！
　　「总之，还是先吃吃看再判断如何？……」
　　一不小心就用起了敬语小心地对一色说着话，她则是仔细盯着我看了一会儿，就像没办法似的点了点头。
　　「毕竟也是我说交给你的，就这样吧……」
　　哦？啊，这样？你能够这么理解的话倒是帮大忙了……
　　虽说有点勉强，但也获得了一色的统一，我们走进了店里。立刻传来了「你好，欢迎光临」的喊声。
　　毕竟是饭点，吧台席都已经差不多坐满了，但刚好还空着两个位置。还是赶紧去售票机哪里买饭票吧。一色看着各种按钮上罗列的文字，有些犹豫不决。看来好像有点迷惑了。
　　「我推荐酱油拉面哦，虽然味增拉面也不错，但最开始还是从基本的吃起比较好。」
　　「那就选这个吧。」
　　连着一色的份一起买好，我们走向了吧台。我们坐在位置上以后，店员首先来问我们。
　　「要油腻一点么？」
　　「有你？啊？」
　　坐在边上的一色用怪异的目光看了看我。
　　「是指背脂的量啦。啊，我们清淡一些就可以了。」
　　虽然成竹的卖点就在于背脂和味道的浓郁上，但就算只是点普通的量，和其他拉面店比起来也还是会显得更加浓一些。对于初学者来说我还是更加推荐清淡哦。
　　「……前辈，你很习惯呢。」
　　「嘛。」
　　我以为她要对我常客范儿的有所评价呢，所以颇有些自满的回复了她。但之后却完全没有下文了。
　　我瞥了一眼，发现一色微微向另一边侧着身子，用有些怪异的眼神看着我。
　　唔——看来她并不是有所认同才那么说的啊……明明就是坐在旁边的位子上，为什么反倒感觉到一些距离感呢……
　　男生们！听好了！虽然男生之间会炫耀自己对于拉面啊，咖喱啊，B级电影啊什么的详细知识，但女生对这种话题的接受度是很低的！以为这样会更受欢迎的男生要小心了啊！
　　在等待上菜的时间里，我们之间也没有什么对话，在发呆望着厨房那边的时候，我突然发现了。
　　「……今天那个说欢迎光临的人在呢，运气不错哦。」
　　「啊？你在说什么？」
　　「哦，成竹这里虽然基本一直都很好吃，但是根据厨师的排班不同，味道上也会体现出不同个性之间的微妙不同。然后，我最喜欢的成竹就是会在客人来的时候说『你好，欢迎光临』的那个人在的时候。」
　　「总觉得你这种对美味的熟悉和我之前说的那种不太一样啊。」
　　一色浑身无力的样子说完，拉面正好上来了。油腻的背脂如同富士山的山巅一样，散发着光芒，冒出的热气也温暖着食客们的心灵。
　　「欸，这种油腻是怎么回事，当真的？」
　　一色看着拉面碗发出了哦惊愕的声音，但现在不是理睬她的时候。
　　「我开动了。」
　　我严肃地说完，双手拿着筷子和汤勺开始吃了起来，吮吸、贪吃，饮下。真是让人会上瘾的味道。
　　另一边，坐在边上的一色则是一脸退缩的样子看着埋头吃面的我，然后像是做出了觉悟是的吸了口气，小心翼翼的动起了筷子。她把汤勺放在嘴边，微微抬起下巴轻轻摆首吃了起来。
　　接着，她就惊讶的愣住了。虽然暂停了一下，但又像是马上想起来了时的用筷子夹起面条，尖起光滑的双唇吹了口气，开始吃了起来。
　　看起来并没有给她留下什么不好的印象。我对她的反应略感安心，也继续吃了起来。
　　我们俩维持着无言的状态，只是不停吃着，回过神来的时候就都已经吃完了。
　　「……虽然有些不服气。」
　　听到了轻声细语的声音，我往边上一看，就发现一直俯身的一色已经抬起了头，看着我这边。那表情颇为不服，一色撅着嘴唇继续说。
　　「真的很好吃……」
　　她一说完就哼地转过了头。看到她的这种动作，我也不由露出了笑容。
　　「……那就太好了。」
　　「嘛，能够带着别人去只有女孩子的话不太敢来的店这一点，或许也得分挺高的哦。」
　　她嗯嗯的点着头，说着不知对象的话，一个人像是想明白了什么。如果你能满意的话我就受宠若惊了。
　　嘛，仔细想想的话，拉面和意面也还是差不多的东西，牛油果在油脂这方面也没太大差别。
　　看来碳水化合物和油脂，才是无关男女的，最强的东西啊。
　　果然成竹就是神啊。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　好了，饭也吃完了，那就回去吧——
　　虽然我很想这么说，但我们又在千叶的大街上走了起来。
　　「你不想吃点甜食吗？」
　　一色的这句话虽然听起来像是个疑问句，但其实完全是命令，看来这次应该找一个咖啡店之类了地方了吧。
　　「那边，有个感觉还不错的店哦——」
　　一色这么说完，就朝那边走了过去。那个方向是略微离开中心街、有着公园、写字楼和公寓的一条更加稳重的街道。
　　我们离开了中央车站前的道路，走在这条最近刚刚整备过的干净的路上。这一带与杂乱的搭讪大街完全不同，建筑物也更加齐整。
　　大约是因为这个缘故，穿堂风也更加厉害了。
　　虽然今天是个晴天，但北风还是让人觉得非常寒冷。
　　因为吃过了拉面，无论是肚子还是内心都还是温暖的状态，虽然还不到立刻就想要回去的程度，但我还是不太喜欢长时间进行这种行军运动的。
　　我带着用『还需要很久么？』的意思看向了走在边上的一色，一色沉稳的笑了笑指了指前面。
　　「就是那个了，那个。」
　　我朝那边看了看，那里有个不错的咖啡店。
　　木质外装，能够透入阳光的大玻璃窗，露台上则摆着大大的绿色遮阳伞，门口则用黑板写着菜单，满是时尚感。喂喂，真的么？这里可是千叶啊，开这么时尚的咖啡馆，没问题么？
　　如何如何？这里很好吧？赶紧过去吧？不去什么的我可听不懂哦？一色带着这些意思无言地拉着我的围巾，那个，这算是由你来带领么？
　　「嘛，就这里也不错吧。」
　　不如说太冷了随便哪里都好啦。虽然这里是我一个人的话绝对不会去的店，但今天有了一色的陪伴，我也应该被允许进入这种时尚的空间吧。
　　「那就走吧……啊，不好。」
　　一色说着说着就突然停下了脚步。
　　「怎么，怎么了？」
　　她拉了拉我的袖子，停下了脚步。不，这个可不是缰绳哦……接着她一副慌张的样子躲在了我身后，又微微把脸露出来，指着店里。
　　「你看那边。」
　　「嗯。」
　　我如她所说看向那里，正好有一对情侣走了出来。是一个带着眼镜略显弱气的梳着发辫的少女，还有一个到处可见的不太有特色的普通少年……两个人离开店里后就朝着与我们相反的方向走去了。
　　总觉得有些眼熟……我正在回忆那是谁的时候，背后传来了声音。
　　「是副会长和书记啦。」
　　……哦哦，对了，我也的确和他们是认识的。
　　不，稍等一下，为什么他和她会一起从咖啡馆里走出来的？
　　「怎么，那两个人是在交往吗？」
　　我向离开我后背的一色问道，她微微歪着头。
　　「唔——？或许也不是吧？而且只是一起出来玩就觉得在交往什么的也太单——」
　　突然停住了话语和动作，一色用力转过身来对我说道。
　　「啊！这算什么，刚才是想要泡我嘛？只是出去一起玩一次什么的就想当男朋友了也太想当然了吧，至少也请多等几次再说吧，对不起！」
　　她像是要拉开距离时的用双手把我推开，一口气说道。大概是因为太过着急了一下子说了那么多话的缘故吧，一色呼地深呼吸了一下。
　　「……啊，嗯，其实都随便了啦。」
　　我都懒得去问她为什么会那么认为了……去计算着已经是第几次被她拒绝也都显得有些傻气了……
　　「好了所以还是赶紧进去吧，外面很冷啊。」
　　「啊，稍微等一下啦——」
　　我说了一句就往店里走了过去，一色也啪嗒啪嗒的跟了上来。
　　不愧是时尚的咖啡馆，内部的装修也十分漂亮。桌椅也都是破费心思的东西，而且各种不同位置也有不同的特征。墙壁上也装饰着可爱的杂货，应该是很受女性欢迎的装修方式吧。
　　我们被带向位于门口的右侧的座位，是属于店内比较标准的沙发作为。面对走道的玻璃窗中，也有阳光洒了进来。
　　坐在我对面的一色马上就打开了菜单。
　　「啊——不妙，不知道该点些什么了？」
　　虽然是一个疑问句，但好像也没有期待我的回答，一色只是不停翻动着菜单。表现出喜欢甜食的这种女性化特征来博取好感，不愧是小彩羽的本领啊，不愧是小彩羽。不过就算没有这种小聪明的因素，喜欢甜食的女性还是很多的吧。像我家部室里也有个不停吃着零食的饼干怪兽啊……虽然最近也经常吃煎饼什么的。
　　我看了看正烦恼了很久的一色，她也察觉到我的视线，把菜单朝我这边转了过来。
　　哈，真的是有好多东西啊。
　　马卡龙、年轮蛋糕、法国白起士蛋糕 、意大利冰激凌、果汁冰糕……意大利冰激淋和冰糕有什么区别么？
　　我比较着文字与图片，一边想着毫无意义的事情，一色突然抬起了头。
　　「我想好了。」
　　「哦哦，那就点单吧。」
　　我们把店员叫了过来，一色指着菜单开始点菜。
　　「我要阿萨姆红茶和马卡龙。」
　　「我要混合咖啡……和意大利冰激凌。」
　　我们点完单，暂时静静的等着。
　　微微流淌着波萨诺瓦式BGM的温暖的室内氛围，还有傍晚的柔和阳光。产生出一种咖啡馆独特的氛围。就连其他客人的对话声也像是在水中一样，有种悄然悠远的感觉。
　　让人的意识不由得更加集中于眼前的人。
　　或许一色对这家店已经挺习惯了吧，她一副极致放松的样子深深陷入沙发之中。手肘支撑扶着脸颊，看向了窗外。大约是很期待那个马卡龙？她轻声哼着什么歌曲。
　　我也倾听着那个歌声，看着外面的风景。虽然那边是早已熟知的千叶街道，但在这种时髦的店里通过玻璃看出去的时候，却也显得比平时更加美丽了一样。或许所谓的咖啡馆，正是有着这种魔力的空间吧。
　　可能一色也是因为喜欢这方面才会选择这家店的吧。而且来这里的客人也不止一色一个。
　　「学生会经常会来这家店么？」
　　我想起刚才看见的那两人，这么问道，一色转过脸来摇了摇头。
　　接着她像是想明白什么似的敲打了一下手，支着头思考了一下。
　　「啊——是说副会长和书记的事情么，大概是因为上个礼拜正好提到了这家店的原因吧？」
　　「哦——」
　　这样的话只是刚巧来的吧。
　　不，又或许副会长正是以这个为契机约了书记出来呢？「一色同学提到过的那个店，要不要一起去看看？」这样说之类的！额，真没劲……你们在学生会里都在做些什么啊，别小瞧了工作啊。
　　……不，等一下，也不一定是副会长约的书记。或许是那个看起来很胆小的书记鼓起勇气约的副会长呢，这样的话倒是让人有种想给她加油的想法啊！虽然并不想给副会长加油就是了！那个副会长在我心里总觉得是分在了和户部一样的分类里了。像是一色彩羽被害者互助会一样的感觉。
　　我正想着这些的时候，那个加害者，一色彩羽继续说了起来。
　　「该怎么说呢，我之前还向副会长问过休息日会去哪里玩之类的事情哦。是为了今天，是为了今天！」
　　她像是要强调最后的部分一样说着，用向上的目光看着我。你这是因为这个很重要，所以要说两遍……？不过这种露骨的行为在八幡看来得分不高啊。
　　「虽然很感谢你的心思，但是在做这种准备之前，我还是希望你能够多准备一些更加基本的东西啊……」
　　你看，至少要先确认一下我的想法之类，还有好好的把要出来玩的这一目的和我先说清楚之类，有很多其他应该做好的事情啊……
　　但一色好像要无视我的这些小抱怨，明显故意撇开了视线，不止嘟哝着些什么改变了话题。
　　「嘛，差点就碰上这一点还真是没想到……」
　　说到这里，她把视线转回前方，直视着我。接着，像是在怕别人看见似的用手遮在嘴边，轻轻笑了笑，像是要保密一样对我轻声说道。
　　「下次还是去不太容易碰到熟人的地方吧。」
　　「还有下次啊……」
　　对一色的话语感到有些意外，而且一想到那个下次也会这么麻烦这件事，我的声音就显得有些干涩。听到我的回答，一色有瞪了我一眼。
　　「怎么觉得你有些不情愿啊。」
　　「不，倒不是不情愿……嘛，就是那个，我会朝着将其妥善处理的方向进行调整的。」
　　「真是毫无现实意义的回答啊。」
　　一色叹了口气，带着有些愣住的微苦笑看了看我。但是她的双眼又马上又闪出光辉，嘴巴也「哦」地张了开来。我转过身来看向一色的视线前方，只见店员正端着蛋糕餐具走了过来。
　　蛋糕红茶还有冰激淋与咖啡都被放在了精良制作，干净整洁的桌子上。一色幸福得看着它们，拿出了手机开始啪啪地拍了起来。不知为何除了自己的蛋糕，连我的冰激淋也都一起拍进去了。
　　为什么呢女孩子都爱拍午饭或者点心的照片呢？这是拍摄减肥的一种么？还是被健身房教练要求拍照片过去？
　　终于拍够了之后，一色又收起了手机。接下来总算可以吃了吧，我刚这么一想，就被一色举手阻止了。
　　「啊，不好意思，能帮我拍个照么？」
　　店员被叫了过来，恭敬的收下了一色递给他的手机。这家伙还要拍照啊，要等到什么时候去啊！我要开始吃冰激凌了哦！当我正准备拿起勺子的时候，被一色咚咚的敲了一下手。
　　看了一眼，发现一色正微微从座位上探出身子，向拿着手机的店员那边摆出了拍照的表情。
　　「来，前辈，也摆个姿势吧。」
　　「不要，不拍我也没关系的吧。冰激凌都快化掉了。」
　　「不会这么快的啦，好了赶紧赶紧。」
　　一色看都不看我，着急的说道。看来她的表情维持不了太长时间了吧。大概因为她有些焦急，平时就不怎么认真的敬语口气变得更差了。
　　「那个，客人……」
　　店员带着有些困扰的微笑看着我。『该怎么办呢？』……带着这种疑问的视线不光是困惑简直让人感到压力了。对，对不起，给您的工作添麻烦了……
　　「前辈，快点快点。」
　　一色不停催促我，没办法我只得将盘子先放下，向桌子边靠拢探出身子。
　　「最好能够再更靠近一些……」
　　拿着手机的店员这么说道，我只得把身子更加前倾一些。我闻到了一股洗发水的香味，我向边上一看，一色的柔软长发正飘落在我边上。而她的脸离我的距离也让人惊讶的近。我不由想要向后退却一些的时候，就听到了店员的声音。
　　「啊，好，就这样吧。那就拍了哦——」
　　接着传来两三声拍照的响声。
　　「非常感谢——」
　　一色道完谢，我边看着她从店员手中接回手机，边坐回了沙发中。只是拍个照拍就这么辛苦啊……或许拍照的时候会把灵魂钩走这种讲法也不完全是无稽之谈呢……
　　我轻轻叹了口气，咖啡杯上的热气也在渐渐消失了。我想在冷掉以前喝了它啊。
　　「……可以吃了没？」
　　「啊，好，请吧。」
　　一色边在手机上确认着刚才拍的照片，一边用轻快的口气回答着。但愿那个照片上我没脸红啊——我这么想着，为了让脸和脑袋冷静下来开始吃起了冰激凌。
　　……果然还是有些化掉了啊。
　　
　　
　　X                X                X
　　
　　
　　付完钱离开咖啡馆之后，天色已经有些暗下来了。看来在我们随便胡扯，吃着各种甜点的时候，也过去不少时间了。
　　大概是到了晚上风变得更大了吧，寒冷的空气从围的不是很紧的围巾缝里钻了进来。
　　我把外套的前襟披紧，又再围了围巾，一色总算走了出来。
　　「不好意思，让你久等啦，不小心忘记拿发票了。」
　　一色欸嘿嘿的敲了一下自己的脑袋。话说，发票你是准备用在哪里啊。刚才我们是一起结帐的吧。话说回来，刚才乒乓球也好拉面也好她都拿了发票和收据啊……她说准备收集证据么？
　　「那，就先往车站那边过去吧。」
　　「好。」
　　我点头回应了一下，先走了起来。
　　向车站走着的人们，还有搞不好现在刚刚才从车站出来的人们。这样的人流交错着，街道中也变成了夜晚的景象。因为是周末，显得特别热闹繁华。
　　虽然还不是很晚，但大概是因为打了乒乓球吧，我打了个哈欠。接着这个哈欠又传染给了走在我身边靠人行道一侧的一色。
　　察觉到打哈欠被我看到了，一色的脸色稍微有些不好，接着就像是要掩饰似的可是搜了一声，和我拉开了半步距离。
　　「嘛，今天大概可以给个10分呢——」
　　突然说出的内容大概是今天的约会日程的得分吧。
　　「我先问一下，满分是？」
　　「当然是100分。」
　　「为什么这么低啊……」
　　我也是以我的方式加油过了哦？喂？这也有点太不讲道理了吧？我用不满的视线看向一色，一色把带着手套的双手举了起来。
　　她双手展开呈扇形，像是要计分似的说了起来。
　　「首先因为不是叶山前辈所以扣10分。」
　　「第一点就是不可能的难题啊。」
　　为什么是扣分的方式啊，如果要好好培养别人的话最好还是用加分的方式比较好哦，八幡是这么觉得的。我们来好好发挥长处吧——
　　但她并没有听到我内心呼喊的样子，一色仍旧不停的开始弯曲起她左手的手指。请不要这么做了啦，你再这样弯曲下去，我的心都要被你折断了。
　　「还有，各种行为方面加起来扣去40分吧——？」
　　「这一点倒还是妥当的。」
　　我自然的点了下头。应该说我为了只扣这么点分数也是很努力了的。不过比起我的努力，应该是容忍了我的一色更加努力吧。
　　「亏你还是有自觉地啊……」
　　伴随着叹息声的语气里也带着点看穿了的意思。啊，其实不是容忍了我啊……
　　一色老师的计分还在继续，她突然把整个右手都握成了拳头，打了我侧腹一拳。
　　「被女孩子一叫就轻飘飘的跑来这一点，扣50分。」
　　「是你叫我出来的吧……话说这不是已经变成0分了么。」
　　虽然被打了一拳的地方完全不觉得疼痛，但总觉得胸口有些刺痛的感觉。在那一瞬间想起了某人的事，让我有些在意。
　　我摸了摸侧腹，一色踏前一步走到前方，举起了一根手指，欸嘿的挺起了胸。
　　「嘛，不过，因为挺开心的所以另外赠送你10分。」
　　「……这还多谢你了。」
　　所以说是10分么。虽然一路过来都很苛刻，但最后却稍微给一些好处似的分数。不过就算让我打分的话内容上应该是差不多的，所以倒也能接受。
　　说着话的同时，我们也渐渐走到车站了。
　　我接着就直接坐总武线，一色则应该是去坐轻轨回去吧。这样的话就正好在车站前分开了。
　　「前辈，你怎么觉得？」
　　走在交通岛前的小台阶上时，一色用带着些小心的声音问道。她低着头，我也看不见表情。但我立刻就明白了这个问题所指的是什么事情。
　　毕竟就和我刚才正想着的东西相差不大。
　　「嘛，我也差不多是这种感觉吧……虽然有些累人。」
　　「有些累人这种话也太直白了吧……不过也没关系啦。就是说你是这么认真的陪我呢——」
　　抬起头的一色脸上带着大大的笑容。又看到了她这个定例的小聪明笑容，我的表情不由得有些退缩。看到我的勉强苦笑的一色又尖着嘴巴说道。
　　「这副超级嫌麻烦的表情是怎么回事啊。」
　　她鼓着脸颊，转头瞥向一边快步走了出去。一边还用任性的口气说道。
　　「这世上根本没有不麻烦的女孩子啦。」
　　啊啊，这句话让我十分有认同感啊。我轻轻耸了耸肩，略微加快脚步，追了上去。
　　「……也是啊，其实根本没有不麻烦的人类吧。」
　　「呜哇，前辈你好麻烦。」
　　回过头来的一色，脸上的表情绝对是刚刚的我所无法比拟的嫌弃劲。这家伙，太过分了吧。
　　大概是互相留下了麻烦的回忆吧，我们的步速都有所放慢。但也还是马上来到了车站前的大厅。我们避开着检票口中涌出的人流，就在刚刚到达早上见面的地方的时候，一色停下了脚步。我也跟着站在她身旁。
　　「总之，今天还是颇有参考价值的。谢谢你啦。」
　　她口中吐出的感谢和礼貌的话语让我有些意外。这么认真和有礼貌的一色真是让我有些惊讶的看呆了。『哦』『嗯』『我才是谢谢你了』，我一边不好意思的说着这些，抬头一看却发现一色露出些奇怪的神色笑了起来。
　　「……前辈也要好好参考哦？」
　　她的眼神非常温柔，但话语里却涔着些许的严厉。
　　「……啊，嗯，那个，今天谢了。」
　　的确今天有种学到了各种东西的感觉。不过，一色还是很特别的，今天的事情到底能不能作为参考也是两说。毕竟谁也好都是特别的，大家都是不同的。
　　「那就学校再见咯。」
　　「你路上小心。」
　　道别后，一色就走上了朝轻轨那边的楼梯。向上而去的自动扶梯缓缓前行，渐渐拉远了距离。
　　突然间，一色转过身来举起手对我挥了挥。我也举手回应了一下，看着远去的一色。
　　女孩子就是用砂糖、香辛料和某种美好的东西做成的。
　　一色所有的『某种美好的东西』，是甜美，又辛辣。而且还带着点苦苦的酸涩感。是一种如果不去碰触就无法明了的，十分麻烦的『某种美好的东西』。
　　那也肯定并非只是在一色一个人身上存在，在对我来说比较接近的她们身上也肯定有着同样的东西吧。
　　这个『某种东西』究竟是何物？
　　我一边目送渐渐远去的一色，一边些许思考着这个问题。
　　
　　[[IMG,1c3d49cd563e8e9f06234dcff00d30cb,800,1188,96797]]
　　