　　第一章 不久后，或许会找到材木座义辉也能胜任的简单工作。
　　
　　
　　就如同地球人都知道的那样，虽然千叶的冬天是出了名的不怎么下雪，却也当然不能说这里就不冷了，自然，冬天就是冷。甚至让人觉得或许比不入流的雪国还要冷得多。
　　说到底，在一月底到二月的这段时间里，我也并没有在千叶以外的地方上呆过，所以也不清楚实际情况到底如何。
　　而能够作为比较对象的，也就只有温度计的数字，不过就算天气预报的气温在零度以下，实际到底有多冷，不去亲身体验是不清楚的，这是不变之理。
　　世间有着体感温度这个词。
　　经过实际的体验，对此感觉、学习，才能诞生出实感。
　　照这个例子继续向下延伸，当下，挂在活动室墙壁上的温度计的数字和我的体感气温，似乎就存在着偏离。
　　最关键的原因，大概是坐在我面前的这个男的了吧。
　　明明是在隆冬的时节，这家伙却全身淌着汗水，一边抽动着嘴角，一边用戴着露指手套的手背擦拭着额头。
　　「……唔。」
　　严肃地发出响声之后，这名男生、材木座义辉深深地耷拉下脑袋。于是，他的脑袋也完全埋入了自己似乎十分中意的长风衣之中，感觉看上去都有点像什么前卫的雕像似的，似乎会被摆在武藏小衫一带会被误会成走高端路线的塔楼公寓的入口处。
　　发出一声之后，材木座就不吭气了，沉默再次降临了侍奉部的活动室。
　　虽然除了我和材木座还有其他人在，不过每个人都好像在说与我无关似的，要不就是单手托着红茶的茶杯专心阅读着文库本，要不就是一边对茶点心大嚼特嚼着一边摆弄手机，要不就是盯着化妆镜整理着自己的前发。
　　「……唔嗯。」
　　材木座再次嘀咕了一声，仰望起天花板。这次相比刚才，声音之中流露出了悲壮感。然而，还是没人对此做出反应。
　　尽管谁也没搭理他，材木座这之后又好几次地一遍又一遍来回地嘀咕着。
　　大约到底是感到心烦了吧，从桌子对角线的另一侧传来了小小的叹气声。
　　稍微向那边瞧了一眼，侍奉部的部长、雪之下雪乃将茶杯放在杯垫上，正揉着自己的太阳穴。
　　朝材木座瞥了一眼后，雪之下将视线移向了我这边。
　　「……姑且，先问问他有什么事吧？」
　　「哎……，不过，就算我们去问，中二也只会对着小企说话。」
　　咯吱咯吱地嚼着仙贝，做出有气无力回答的人是由比滨结衣。依然保持着向前趴在桌子上的姿势，只将头转向了我这边。
　　嘛，先不管是花了多大工夫，不论是雪之下还是由比滨，对于突然冲进来的材木座是有所反应的这点还称得上温柔吧。
　　问题在于从刚才开始就决意对材木座完全视而不见，对着镜子大眼瞪小眼的一色彩羽。话说回来，为什么你在啊？哎，行了我不问了。
　　一色对材木座连瞧都不瞧一眼，在整理完前发之后又从小袋子里取出了护手霜，一边哼着歌一边开始护理起了皮肤。纤细的指尖缓缓将护手霜涂抹开来，传来淡淡的柑橘系香气。
　　这么说来，一色和材木座还没见过面来着吧。
　　不过嘛，照这个情形，就算是认识，一色也不可能向材木座搭话的。当然，反之也亦然。
　　这么一来的话……正当我想着这些的时候，依旧趴在桌子上的由比滨开口说道。
　　「小企，你去问问吧？」
　　雪之下也对这句话理所当然地点了点头。
　　「……是呢。本来也是比企谷君负责的案件。」
　　「别随便决定负责人啊……」
　　我可是负责户塚的，简称负户塚的哦。可是会制作户塚的团扇亲临Live的铁杆户塚粉的哦。而且将「负户塚」用平假名记作「户塚炭」时的可爱度简直是异常。（负责户塚的日语「戸塚担当」的简写「戸塚担」音同户塚炭。）
　　虽说如此，除了我之外能和材木座取得交流的人在这间活动室里也没有第二个了。就算隐约明白事情会变得麻烦起来，但要是不搭理他的话这家伙大概会一直待在这儿。
　　「材木座，你是来干嘛的……」
　　我下定决心搭话后，材木座蹭的一下抬起了头，无心之间露出了开心的笑容。
　　「哦哦，八幡！巧遇啊！」
　　「没，用不着搞这些乱七八糟的了……」
　　「咳咳，然也，啥来着，我稍微有些头疼的事……」
　　因为材木座在此一时中断了话语，郑重其事地端正起坐姿，就连听话这一侧的我也不禁挺直了后背。
　　「我不是说过我在烦恼自己能不能当上编辑嘛？」
　　「啊啊，当然是第一次听说。」
　　这家伙又开始扯些不着边际的事了……。正当我这么想的时候，在一旁听着的由比滨淡淡地嘀咕道。
　　「不是轻什么的么……」
　　还会正经八板地回应，由比滨人真好啊。另外两位就是完全的无视。直到刚才还有些在意的雪之下也许是因为材木座的回答，觉得没有听的价值了，一脸的详装不知，翻动文库本的书页回到阅读之中。本来兴趣就是零的一色则是一脸陷入苦战的表情，用睫毛夹鼓捣着睫毛。
　　不过，由比滨的指摘还真是确切呢。材木座的梦想应该是轻小说作家才对。虽然中途也有过一段说自己要当游戏写手的时期，之后也马上又变回了轻小说作家。自己的言论能在短时间内如此颠三倒四的，难不成适合这家伙的职业是政客吗？
　　虽说如此，当我向材木座投以了询问这种转变的真实想法的视线时，材木座一脸为难地抱起了胳膊。
　　「唔姆，轻小说作家在娱乐界可是最底层的呐。随便一个人都能从事这个工作。就算碰巧当上了轻小说作家也没人会羡慕，光因为是轻小说就会被当成垃圾……」
　　虽然说着说着，材木座的表情就阴沉了起来，不过随后突然睁开了双眼，发出了郑重其事的声音。
　　「……我啊，注意到了。」
　　「啥，啥啊……」
　　即便对那眼镜反光一闪后的双目产生了不好的预感，却也不能不问。于是，椅子咔哒一声发出激烈的响动，材木座站了起来。
　　「写了就被黑！不写就会跪！业界中的路边草！这种工作难道还有做的价值吗！」
　　强而有力的声音别说是在房间里了，就连在脑袋里都嗡嗡地回响着。待余音散尽，材木座再次一屁股坐了下来，活动室内又取回了静谧的空气。
　　明明都发出那么大的声音了，活动室内的反应却依然平平。直到刚才还在听材木座说话的由比滨，也不知道什么时候开始摆弄手机去了。
　　眼下，还在听材木座讲话的就剩下我了。虽说已经习惯了一个人，这种孤独感还是稍微有些难过的说。
　　「这，这样啊……你还挺懂的……」
　　对这很难评论的恸哭，我懒得多做废话，随便做着敷衍，然而材木座撇嘴一笑。
　　「我在网上看的。」
　　碉堡了，因特耐特碉堡了。因特耐特上面真是什么都写了呀。
　　虽然至今为止的对话已经相当地刺激了我的血压，火气已经烧到心头，然而材木座的高谈阔论还在继续着。
　　「在这点上，编辑就很有型咯！除了生活安定，还是创作性质的职业，和动画的制作现场也会走的很近吧。这样一来和声优结婚也是有可能的啦！哇哈哈哈！」
　　「真是让人觉得你丫脑子里是不是开心乐园餐的可喜可贺的想法呢……」
　　就算是圣诞节、新年和生日打包一起过都没到这程度。甚至都到万圣节和情人节也一起过的等级了。话说回来，「万圣节快乐！（Happy Halloween）」还有「情人节快乐！（Happy Valentine）」这种话虽然大家都很平常地在用，不过这到底有什么好庆祝的。情人节其实可是瓦伦丁神父的忌日来着……。是不是到时候愚人节也会说「愚人节快乐！（Happy April Fool）」了啊。
　　简直就像近来什么都要加上happy的风潮一样，材木座的思考也不出例外地相当happy和糟糕。要说哪里糟糕，就是非常糟糕。
　　说到底，最终目标是和声优结婚这点就很糟糕了。
　　本来在这个时代结婚率就很低了，区区一个轻小说作家怎么可能和声优小姐结婚啊，给我差不多一点！
　　虽然对于产生误会从此虚度人生的材木座会受伤害也好开始家里蹲也好什么的怎样都无所谓，不过这些可能还是应该提前说清楚。这就是所谓的同级生的亲切了。
　　「材木座。」
　　「干、干嘛……」
　　不知道是因为我无意识地压低了声音的缘故，还是因为我的声音中流露出了气势的缘故，被叫到的材木座端正了自己的坐姿，笔直地对上了我的视线。面对这双眼睛，我缓缓诉说起来。
　　「你在中学的时候，是不是有过这种想法？我上了高中就能交到女朋友了。」
　　「呶！」
　　大概是正中靶心了，材木座额头上冒着油脂和汗水地陷入了沉默。于是我又追加道。
　　「另外，你现在应该也是这么想的。我上了大学就能交到女朋友了！」
　　「呶呶呶！为、为啥知道的……！！」
　　根本无须多问，这个问题的答案早就注定了。
　　「谁都是这么过来的啊……」
　　一不注意就发出了感慨的口气。是的，我也有过这样认为的时期。毕竟小的时候实在是不知深浅和不韵世事啊。还觉得差不多25岁左右就能结婚连孩子都该有了。然而经历了初中高中的日子，逐渐目睹了世间的运作和所谓的现实后，将自己的理想蓝图在可能实现的范围内不断向下修正。在这连小小的梦都做不了的世间实在是……。
　　这样想着，不禁空洞地发出了干巴巴的笑声。材木座也与此同调似的沉重地叹了口气。
　　这时，微弱的清嗓子的声音和一个小小的声音一同传了过来。
　　「谁都、……这样啊」
　　「唔…………」
　　一瞧，本该在读书的雪之下稍微朝这边看了一眼，和我的目光重合后又一下子撇开了。另一边摆弄着手机的由比滨，手指也突然停住，一脸纠结地僵在了那里。
　　接着，活动室再度安静起来。诶？这个沉默什么情况……。
　　正当我在微妙令人不适的空间中坐立不安的时候，一色从化妆镜上移开了视线，朝我们这边看了一眼，接着，「呼」地短短叹了口气。
　　「……虽然怎样都好，出版社很容易就能进的吗？」
　　因为她一直都是完全的无视，还以为她根本就没在听人说话，看来姑且还是听进了耳朵里的。
　　听到一色的话，凝固的空气终于解冻了。虽然一色并不是在向谁询问，不过雪之下还是歪着脑袋说道。
　　「记得出版社的门槛还是挺高的……」
　　「诶~，似乎很辛苦呢。」
　　由比滨的回应让人不清楚她是懂了还是没懂。而且出版社到底是什么样的企业这孩子知道不知道啊……。
　　总之由比滨的事情就先放到一边，雪之下所说的话是正确之至的。我似乎也曾经听父亲说过想在大众传媒巨头的相关企业就职是不得了的难关。那么，想要挑战那种地方的材木座同学，内心到底是有多么……我这样想着向材木座的方向看去，结果样子却意外的冷静。
　　「唔姆，我也试着上网查了查，就职似乎挺辛苦的」
　　材木座一边唔姆唔姆地念着，一边抱起双臂点着头。
　　「只是，不得其解嗯……。到底有哪里辛苦了……。轻小说的编辑什么的明明是闭着眼睛都能当的。肯定只不过是读读写好的原稿这种谁都会做的简单工作，要不就是向『来当小说家吧』上面的排名靠前的家伙发些要不要书籍化的邮件就行了吧？」
　　「哦、哦……」
　　虽然是让人无法想象是出自过去轻小说作家志愿者之口的暴言，嘛，不过实际上轻小说编辑到底是做什么工作的这个也不太容易知道，会产生这种偏见可能也是无可奈何的。
　　通常来想的话，轻小说编辑啥的肯定是个苦差事。因为光是不得不应付像材木座这种想法差劲的混蛋轻小说作家就已经胃痛胃胀胃必治了吧……。越是没用的轻小说作家似乎越是会迁怒于编辑。
　　「嘛，首先不入职的话就不清楚就是了」
　　听我这么说，材木座一边啧啧咂着舌头一边晃了晃手指。这家伙实在是烦死了……。
　　「求职对策吾自然考虑过了。」
　　「喔……？你说说」
　　「应届毕业的话确实很难被录用吧。不过，如果是跳槽的话情况就不同了。吾这种级别的，先潜入哪里的编辑站或者弱小的出版社什么的，再从那里瞄准需要工作经验的。」
　　材木座嘿嘿一笑向后一靠，一脸了不起地说道。自信爆棚到了这个地步竟然会让人觉得很有说服力这点真是不可思议。
　　「哦哦，意外地有在考虑呢……」
　　实际上，由比滨就轻易被骗到了。
　　「没，首先那个编辑站还是弱小出版社什么的你要怎么进去啊……」
　　职业规划美如画。问题是这幅画是经过了强力抽象变形的画，没有一处带着现实的气息。雪之下立刻就看穿了这方面的破绽，拧紧眉头露出了不悦的表情。
　　「我认为中小型的出版社本来就不怎么需要人手就是了……」
　　然而，对于自己不利的言辞完全听不到才是材木座之耳。
　　「于是，我想到了。要是从学生时代就有编辑经验，gagaga文库之流大概马上就能就职了……」
　　「你也太小瞧gagaga了吧……」
　　就算这么说，那里好歹也是天下的三大出版社之一—小学馆哦……。虽说这种想法都是明目张胆地瞧不起社会的级别了，嘛，这样就好。
　　问题在于这之后的发言。
　　「因此，我就想为了积累编辑的经验，做个同人志怎么样。」
　　「哦—？嘛，那你加油吧。」
　　「唔姆……。然而吾还没有与吾一道制作同人志的『真正的同伴』。和吾欣赏同样东西，可以询问意见的『真正的同伴』……」
　　「喔、喔……」
　　这个让心里格外发毛的单词是怎么回事……。只有讨厌的预感……。看到我因为恶寒而发抖，材木座像是要为我停住颤抖似的，将手搭在了我的肩上。
　　接着，向我投来了仿佛要照亮全世界一般的笑容。
　　「因此，八幡，一起来做吧！」
　　「我拒绝。而且我不是你同伴。」
　　我是不会让这种「矶野，来打棒球吧！」一般轻快的热情照进我的世界的。这里就该永久脱离。不过你要是给我钱，我也不是不能帮忙。
　　「八幡——！我还以为我们永远都是同伴的呢！为什么要说这么过分的话啊！」
　　好过分好过分连呼着的材木座忿忿不平。一次又一次给材木座擦屁股谁受得了啊！当我正将材木座的忿忿之辞当做耳边风的时候，传来了咔哒一声化妆镜合上盖子的声音。
　　「那个呀—，同人志是什么啊？」
　　「嘛，简单来讲就是自发制作的书了。自己来画漫画啥的再把它做成书。」
　　「……喔」
　　虽然我做了说明，一色的头顶上依然跳动着问号。因为我也并非那方面的专业人士，自己也不太清楚要怎样解释才好。
　　正当我不知如何开口的时候，坐在斜对面的由比滨「我我我」地十分有精神举起了手。
　　「这个我知道！是叫comike的东西吧？自己画漫画的那个。记得前段时间姬菜说过来着。」
　　「虽然是很粗糙的理解而且海老名同学的兴趣有些特殊有点那个，嘛，基本上是对的。」
　　听到我的话，这次是雪之下有些不能接受地歪着脑袋。
　　「不只限于漫画吧？就我个人来说，似乎是文艺方面的印象更强一些。」
　　「啊啊，这种倒是也有。」
　　倒不如说，追根溯源的话应该是某些文豪和大作家所做的作品才对。《白桦》还有《我乐多文库》什么的好像都到了收录在教科书里的级别了吧。
　　实际上，不光是漫画，像是评论本或是考据本，或者是写真集之类，同人志的涉猎是十分广泛的。不光是类别上的区分，内容也是千差万别。
　　再多说一句，就算是评论本，从军事评论本到上一季动画的总评论本，甚至周日动画的猜拳必胜本什么的都是有的。另外，要是说到范围稍大一些的同人活动的话，不光是书，还有cosplay以及自主创作的动画、音乐、广播剧cd、角色周边等等，嘛，确实是各式各样的呢。
　　听了我关于这方面蜻蜓点水的说明，一色点了点头。
　　「哈，comike吗……。这么说来，似乎有听说过。」
　　你知道的吗，雷电。嘛，最近在电视上也播过专题节目什么的，只是知道comike的存在倒也不奇怪。
　　然而，貌似一色在认识上有些偏差。
　　「感觉是不是超赚钱的啊—？」
　　一色眼睛闪闪发光，轻轻将身体靠了过来，兴趣盎然地前倾着身子用向上看的眼神问道。明明这个姿势纯真无邪宛若不韵世事的少女，所说的内容确实最差劲的呢，这孩子……。
　　「不，倒也不是这么回事。基本都是不考虑成本收益的样子」
　　原本作为前提，同人志都是「因为喜欢才做的」，获取利益本就不是目的。没，具体的情况我也不清楚就是了。嘛，实际上制作同人志的社团的大多数，往好了也就是加减之后正负零，算上各种开销之后变成赤字似乎也是司空见惯的。
　　「……都不赚钱了，……还做？」
　　说完，一色开始抱着脑袋「呜呜」地念了起来。看来是无法理解的样子……。
　　「就是所谓『兴趣的世界』这么回事了呢」
　　雪之下「嗯」地点了点头。从在红茶也好，熊猫潘先生也好，还有猫用品这些兴趣上花了相当金钱的雪之下看来，也许意外地有所体会呢。
　　「不过，感觉这种事情很厉害呢」
　　虽然一边呼哧呼哧嚼着点心一边说这种话听上去让人感觉并不怎么厉害，不过由比滨似乎也在以自己的方式佩服着。发出了「哎—」的感慨声。
　　「同人活动本身并不是什么稀罕事，倒不如说，做出本书什么的也不是宅的特权吧？」
　　「是这样的吗—？」
　　一色似乎依然没能理解，回答的声音之中也流露出了诧异。在一色这种与同人志相关的文化相去甚远的人看来，会这么觉得倒也不奇怪。
　　不过，类似的其他例子也是有的。
　　「也有大学生经常搞的免费情报志之类的吧。就是那个啦那个。」
　　听我这么说，由比滨捶了一下手掌。
　　「是在学祭的时候发的那个！」
　　「……噢，要是指那个的话我就明白了」
　　一色大概也是有了些概念，嗯嗯地点着头。
　　「对吧？也就是说，所谓的免费情报志就是意识高系的同人志了。」
　　「听上去突然就可疑起来了，还真是语言的博大精深呢……」
　　也许是因此回忆起了讨厌的事，雪之下按住了太阳穴。真巧啊，我在把意识高系这种词说出口之后，也开始产生头大的感觉了。
　　「不过，说到free paper（免费情报志）的话虽然可能会若干的bias，不过是有着一定的consensus的。当然，简单来讲free paper的话，因为是case by case，为了得到明确的agreements，今后也只能作为influencer，在不断try&amp;error的过程中不断commit了呐」
　　「前辈，你在说shenmegui……」
　　一色十分无语。也许是无心，似乎把椅子向后退了几厘米。
　　「啊啊，不好意思。意识一瞬间稍微高了一下。」
　　「我觉得直接飞到天边比较好……」
　　雪之下也无奈地叹了口气。
　　不过怎么说，在基于兴趣这点上是共通的。
　　进行免费情报志的那些人和同人社团是没什么差别的。也就是说，那些家伙算是「意识高系」这个分类的宅了呐。
　　这么说，只要有题材，只要有人数，就算同人志了。
　　「然后呢，你打算做什么样的书？」
　　听我这么问，材木座稍作思考。接着，在抬起头的瞬间用一副道貌岸然地表情开口道。
　　「呼姆，果然还是小说什么的……吾没特别研究过什么东西，也不会画画。」
　　理由也太残念了……
　　「因为画不了画所以要当小说家！」的这种黄金法则，也是够了……。希望至少也是因为找到工作遥遥无期所以成了轻小说作家这种正经的原因行不行。
　　「到头来还是轻小说啊……。想写轻小说的话现在网上有很多地方可以发表的吧。比如你刚才说的『来当小说家』之类的。倒不如说，现在以那种形式出道的可能性更高不是吗。」
　　虽然我少见地打算对材木座提出相当有建设性的提议，材木座的反应却很迟钝。
　　「唔姆……。吾不怎么喜欢那个。」
　　「为什么啊？不是挺好的嘛，那个现在可是坊间大热的哦？异世界转生挂宫无双。」
　　「……哈？」
　　我说出口的瞬间，一色就发出了「这货说什么呢」感觉的低沉的声音。
　　干嘛摆出这幅表情啊，真让人不爽……。我刚才有说什么奇怪的话吗？
　　这么一想，似乎果然还是说了奇怪的话。
　　女生阵营咔哒咔哒地移动椅子聚到一起，悄声开始了议论。
　　「异、湿姐？挂？刚才是在说什么……？」
　　「挂宫，……是什么？」
　　「好像是鳕鱼条还是什么的—？」（注：挂宫和鳕鱼条发音相似）
　　一色下酒菜的喜好还真是朴素呢。
　　所谓的异世界转生挂宫无双，就是主人公转生到异世界用开挂的能力无双，建立起后宫的故事。糟糕，虽说是打算说明一下，不过这个完全意义不明呢。
　　嘛，这种东西是给喜欢的人看的，而不是强行让没兴趣的人看的，并不是能得到所有人理解的东西。
　　异世界转生开挂，甚至是轻小说这类东西本身，只要让喜好的人开心就够了。
　　嘛，并不仅限于轻小说。
　　任何事物都是如此的吧。无论是语言还是心意。
　　只要传达给了能让想要取悦的人和想要传达的人，就足够了。
　　然而，不知道为何，对于材木座就完全传达不到呢~。
　　眼下材木座也因为被我们的对话抛在了一边而手舞足蹈拼命地控诉着什么。
　　「非也！不是说这个！并非人气云云受众云云！吾对此完全不在意，全然不在意！只不过，吾对那个啥！对于要被迫排顺位，上排行榜这种事十分讨厌！吾不想自己的作品被摆成一排地比较！」
　　瞬间产生了说了什么帅气话的错觉，然而话语细微之中有些单字我十分在意。针对这些浮现出的回答只有一个。
　　「啊—，哎？是要排名的吗？嘛，自己作品没人气的样子摆在眼前可能是有些痛苦呢。」
　　「非也！绝然非也！吾对排名排行数字之类可是完全不在意！排行榜只是目标，接下来要靠勇气来跨域！」
　　虽然材木座气势汹汹地说了这样的话，不过有些东西到底是不能只靠勇气来跨越的。材木座真正在意的东西岂止是隐约可见，都看个精光了！
　　「……这样啊。你实际投稿了然后内心受挫了吗。」
　　「真是巨大的进步呢。明明把『那种东西』拿到人前需要相当的觉悟。」
　　「没错没错，真勇敢真勇敢。」
　　雪之下和由比滨也半分惊讶半分佩服地称赞着材木座——姑且是在称赞吧？是吧？我都有些觉得是高等级的讽刺了呢！话说回来，雪之下那句连想都不用想就只不过是讽刺呢！
　　不过，我倒是觉得称赞一下材木座倒也没什么。
　　因为新人赏的投稿大概会没戏，连像样的原稿都完不成的男人将自己的作品上传到虽说是网络上却也毕竟是众目睽睽之下的地方。一想到读了那个玩意之后除我之外也会出现惨遭折磨的家伙，确实产生了不错的心情。更加地折磨大家吧。所有人都惨遭折磨一定会让世界和平的。
　　正当我这样想的时候，材木座像是在说「才不是才不是」地轻快地摇着手。
　　「不，没投稿。只是看到被喷的半死的其他作品才这么觉得的。」
　　「啊，这样……」
　　看来世界和平依然任重道远。
　　不愧是材木座。废柴wanna be的称号真不是盖的。不对，反过来想想，看到别人的作品被贬的一文不值的样子就能情感移入，这种感受性可谓不低。嗯……意外地适合当作家也不一定。
　　然而，就我个人觉得，对于轻小说作家来说最为必要的并不是感受性，也不是文笔，更不是构成能力和想象力的丰富程度。
　　我认为，必要的是钢铁般的内心。
　　被说了怎样的话都不认输，就算完全卖不动也不受挫，不在博客和推特上说多余的事情，就算稍微卖座一点也不得意忘形，被了不起的人当成白痴也不低落，因为各种各样这样或那样的事情吵来吵去也决不投降，不对自己的实力过分自信，甚至连自己都不相信，对时常悬在自己头上的将来和老后的不安不去考虑，想要哭出来的lonely night，就算有令人雀跃的消息也绝不抱期待，不去在意身边大人物的数字，写不出来的时候也不自暴自弃，不要忘却对周围感谢的心情。
　　这「不不16条」才是轻小说作家所必须的气质。
　　内心的强度。这才是、最为重要的。记得《有妹就够了》这部轻小说作家轻小说里面写了这样的话。没，可能也没写。大概是没写吧。
　　不过，材木座又不是专业的，而且没出息也是众所周知，必须要尽量向不会变麻烦的方向诱导才行呢！因为材木座的内心太脆弱（豆腐）了，都到了现在这个时期推荐吃火锅的地步。
　　我端正了坐姿，清了一下嗓子。接着，用比平时还要冷静一些的声音缓缓地诉说起来。
　　「材木座，你所做的同人志估计一本都卖不出去。要亲眼目睹这份现实真是太痛苦了不是吗？」
　　也许是这幅光景生动的浮现在了脑中，材木座「唔」地说不出话来。在夏场或是冬场，一边忍受着酷暑和严寒，独自杵在摊位上待机，一边听着从旁边摊位传来的和cosplay看板娘关系和睦请多指教的聊天声，同时眺望着对面的社团排起长龙的样子，为了从完全没有丝毫减少的自己的同人志上背过脸而一个劲地抬头看向虚空……这样的状况，材木座能承受得了吗？非也，决然非也。
　　最终，材木座失落地塌下肩，用力挤出声音说道。
　　「……有道理。」
　　「目标是编辑的话，不去做什么同人志，考虑其他方法才比较有建设性哦。」
　　「呼姆……。原来如此……。」
　　也许是内心受挫的缘故，听了我的煽动，材木座坦率地这样回答道。不错不错，这样一来似乎就不用陪材木座做同人志了呐……。
　　大嗓门的材木座一安静下来，活动室立刻就被寂静所围绕。正当我心想事情告一段落，安心地叹了口气时，响起了咔嚓一声咬掉仙贝的声音。
　　「不过，要怎么样才能当上编辑呢？」
　　由比滨一边嚼着一边这样说，材木座一下子抬起了头。
　　「唔姆，确实……」
　　这么一说，我也有些好奇起来。
　　「要不要查查看……」
　　材木座曰，网上什么都写了。就连用不着写的都写了。
　　「雪之下，让我用一下电脑」
　　「……我们这里并不是电脑室就是了」
　　虽然抱怨着，雪之下还是站起身拉过了笔记本电脑，利落地做起了准备。
　　正当我心想着赶紧问问谷歌老师而看向笔电的时候，身旁「咔嗒」一声摆下了一把椅子。往那边一瞧，雪之下在右边就座，在包里翻出了眼镜。
　　轻轻挑起了亮丽的黑发，雪之下好像要戴皇冠似的慢慢地将眼镜戴上。
　　纤细的指尖缓缓地从镜框上松开，每当她眨动长长的睫毛，都仿佛就要碰到镜片上了一样。做好准备的雪之下没有对着任何人地小小地点了个头，为了观看屏幕，轻声将椅子拉了过来。
　　于是，头发柔顺地滑下，发出了洗发水的香气。
　　好近……。
　　一下子就被抢了侧翼实在令人心中刺痒，我像是要将心中的椅子向左移动一点似的扭起了身子。紧接着，隐隐约约飘来的柑橘系香水的气味骚动起鼻孔。
　　不知何时迂回到左侧的是由比滨。
　　她像是要将下巴搭在桌上一样地前倒着身子，当胳膊肘和胳膊肘稍微碰到一起时，为了互相谦让一点，我偷偷向她使起了眼色。
　　还想着能稍微给我腾一点地方，由比滨只是悄悄移开了视线，并没有移动位置。于是我只好自己挪一挪身体，却因为产生了由比滨的裙子和我的西装外套蹭到一起的触感，而变得动弹不得。
　　……好近。
　　另外，就连背后都有气息。
　　室内鞋底的塑胶吱地一声在地板上发出声响。
　　翻过脑袋一看，一色站到了身后。接着，从我的肩口探出脑袋，盯起了电脑的画面。
　　可能是稍微搭上了体重的缘故，摆在肩上的小手，触感和体温微妙地令人在意，浅浅的呼吸声也传入了耳中。拜此所赐，背上像是窜过了什么凉的东西。
　　……所以我都说了好近了。
　　因为两侧和身后都被占据，我只能向前屈身。
　　
　　[[IMG,6919f31282bf3e19e94f5c05b3734b8d,800,1238,95879]]
　　
　　然而，就连正前方都被封锁了。
　　材木座来到我的正前方，好像妖怪大入道一样，从上面俯视着电脑。
　　好近，一边去。
　　受到从几乎全方位传来的压力，我一边缩着肩膀，一边输入着想出来的关键词，接着，很快显示出众多的检索结果。
　　「求职网站和求职论坛……。哈，还有出版系的求职予备校呢……。真不少啊……。」
　　「啊，小企。这是什么？」
　　我正扫着几个显眼的条目的时候，由比滨探出身子指向了屏幕。于是，雪之下也朝这边歪过头来，念起了由比滨所指的条目。
　　「成功体验谈……。好像是被出版社所内定的人的博客呢，就这个吧」
　　「前辈，快快快」
　　刚一点开所要求的链接，就跳转到了这个成功体验谈还是什么玩意的首页。
　　在页眉的位置，大大地记述着《绝对top内定！健健的出版社求职活动「成功」体验谈！！》的标题。
　　「……呐，top内定是什么意思？内定还有top和吊车尾什么的吗？」
　　「稍微等一下。」
　　说着，身旁的雪之下伸出手，打开了别的tab开始调查关于top内定云云的事情。期间，黑色的长发在我的手背上若即若离十分的痒。自然而然，手就缩回到了膝盖上，变成了礼节良好的等待的坐姿。
　　显示出检索结果后，雪之下用手指道。
　　「虽然没有公开，公司里似乎还是会给内定者进行排名呢。然后，那个首位就是top内定者了。在入职时这种人就会被当作干部的候选人，在调配时也会比较有利。……似乎是这样。」
　　「怎么说呢，光是干部候补生这个词就让人觉得不安……。」
　　黑心的气息不是一点半点。简直像是「at home一样的氛围」、「年轻人的舞台！」等级的令人不安的煽动词汇。开始有些担心起健健同学的未来。
　　于是，带着对恐怖事物的好奇心，到底这位健健同学是否真的作为top内定出色的成为了出版社的社畜呢，就让我们沿着他光辉的轨迹看下去吧。
　　我滚动着页面，顺着读了下去。
　　
　　
　　《绝对top内定！健健的出版社求职活动「成功」体验谈！！》
　　此博客将会一步一步，将直到出版社内定为止的道路，追踪和纪录下去！
　　All right reserved ?kenken
　　
　　
　　1 写entry sheet
　　也就是被简称为ES的那个呢（笑）。
　　除了简历和工作经历、志愿动机之类的固定提问项之外，作文以及三题小品，最近在意的新闻，关注的三个人物，最为羞愧的失败谈etc……每家公司都会独立设置自己的项目。其中也有留下半页空白，写着「请自由使用这部分展示一下自己」之类稍微有些特别的项目。
　　ES有在求职课保留着过去的样本，从学研或是社团前辈那里要过来看看应该也是不错的准备对策吧！
　　补充，关于简历方面……。
　　最近也有很多entry sheet不需要写大学的名字，学历过滤也并非必须的了。不如说，我自身对学历过滤的存在本身都是带着怀疑心态的，我认为从名企取得内定的之所以多数是名校的学生，并非是品牌效应所做出的选择，大概只是因为蕴藏着足以被选上的特质的人都在名牌大学上学而已吧。
　　反过来讲，我们的求职活动，也许也不应该通过品牌和名气来判断企业。在身处被企业所选择一侧的同时，自己也站在选择企业的立场上的这种意识，大概就是成功的秘诀了。
　　我送给大家一句话。
　　「你在窥视深渊的同时，深渊也在窥视你」（尼采）
　　
　　
　　噢……。感觉乍一看，写的东西还是挺正经的呐。尼采这句话原来是健健同学送给他的啊。真希望直接说成是尼采送的。
　　一起看着的雪之下也一边「嗯嗯」地说着一边往下阅读。然而，由比滨和一色都是一副「唔诶—」的表情，稍微有些被吓到了。
　　「字真多……」
　　由比滨小声嘀咕道。我说你，要是因为这种理由就投降，可是看不了柯南的哦。就算字多，有趣的东西就是有趣的！
　　正当我这么想着的时候，肩膀被带着些火气地拍了。
　　「感觉让人不爽呢，这个。」
　　一色洋溢出不满地说道，接着又用指尖戳我的肩。是，所以能不能别碰我了？
　　不过确实，我也理解一色的心情。也是，这篇文章，莫名的有些趾高气扬。
　　虽然为何态度这么高高在上是个谜，不过意识比较高的大学生似乎就会用这种口气也不一定。一想到这种人是不是会有很多，就不太愿意上大学了呐……。
　　话说回来这位健健同学还是啥的，从一上来就开始跑火车。要是这之后的日记也是这样干劲十足的话，可是会让人没有读下去的欲望哦。能这么干劲十足的不是只有吉田照美什么的吗？
　　「呼姆，原来如此……。大致了解了。八幡，看下一个吧！」
　　虽然很怀疑材木座是不是真的了解了，我还是点头回应，点击了下一页。
　　
　　
　　2笔试
　　出常识性问题的出版社虽然有很多，也有少数布置SPI的公司。因为无论哪种都有习题集卖，所以提前做好事前考试准备吧！SPI在一般企业中是必须的，另外，转职组似乎也会接受SPI。早做准备大概没有坏处。关于试题，个人感觉s社和k社的都是不为难人的好问题。K书店印象里都是只会让人落选的差劲问题。接受k书店考试的各位要注意了！
　　
　　
　　表明装作平静，却流露出对k书店的怨念……。这位健健同学，看来是在k书店的笔试落选了的样子。
　　「八幡，SPI是什么？间谍吗？」
　　材木座的声音从上方传来，由比滨做出了回应。
　　「好像是什么杂志？果然因为是出版社，所以不看不行么？「
　　「你说的那个是《SPA！》吧……」
　　《SPA！》的考试是毛啊。难道会问「请回答出确实好吃的饺子店top30@新桥」吗？不过出版社的笔试貌似会出一些像是谜语王似的问题，所以没法否定这点真是吓人。
　　不过，我对于SPI测试这种东西不是很懂所以也很难回答。见此，雪之下不动声色地朝电脑伸出手，再次打开了别的tab，开始查起了关于SPI的事情。
　　很快，找出了合适的页面，一边扶着下巴，嗯嗯地点着头。
　　「SPI简单来说就类似适应性测试之类的呢。通过理论方面的思考能力和计算能力，语言能力等能力测试以及性格诊断，来测试出此人的大致形象，大概是这个样子。」
　　中指扶了一下眼镜，雪之下整理出要点说明道。然而，貌似对于由比滨来说并没怎么听懂，大大张着嘴巴。
　　「诶……。啊，类似心理测试的东西吗？那个的话我也明白！」
　　由比滨用轻松地语气说着，稍微转头看向了雪之下的方向，见此，雪之下像是放弃了什么似的将脑袋转向了相反的方向。
　　「……嘛，你就这样理解好了。」
　　「不，这绝对不对吧。」
　　「雪之下前辈，请不要放弃解释……」
　　被一色这么一说，雪之下大概是在重新考虑，闭着眼睛开始思索起来。
　　「是、是呢。好好想想措辞的活，应该也能让由比滨同学听懂的。为了能让由比滨同学听懂……为了能让由比滨同学听懂……」
　　看到低声嘀咕的同时认真思考的雪之下，由比滨失落地耷拉下肩膀。
　　「小、小雪的好心，让人有点难过……」
　　嘛，对于自己也没有经历过的考试，不论是说明还是理解都是挺难的吧。光凭这点，是不会明白没有体验过的事情的。反正到了某天要求职的时候，就算不乐意大概也不得不做。哈、真不想找工作啊……
　　只是，笔试能够进行准备这还算好的。
　　要说求职的难关，在于盘踞于其后的「面试」。
　　那么，健健同学要怎样跨越这个难关，就让我们毕恭毕敬地读一读接下来的项目吧。
　　
　　
　　3，第一次面试
　　也有要进行集体面试的情况。
　　K大的家伙没完没了的咋呼超烦人的，因为那家伙的缘故都落选了。记你一辈子。
　　
　　
　　第三项目只写了这些。说明一下子就潦草了呢，健健。不过，唯独怨恨写的很清楚呢，健健。
　　对于过于表面的内容，就连材木座也来回打量了好几遍。
　　「喔？八幡，没写别的了吗？」
　　「貌似是呢。看下一个咯。」
　　毕竟对于只有这些的情报，也生不出什么感想来。
　　我向雪之下她们打了声招呼，朝着下一页的位置移动鼠标，咔嚓咔嚓点击着。
　　
　　
　　4，第二次面试。
　　回答志愿动机时「好，你真敢说呢^^」地煽动的某F社的家伙。虽然这家伙貌似是编辑长级别的，不过我绝对不会原谅。
　　
　　
　　到此，说明已经几乎没有，唯有梁子结了下来。
　　读着走向逐渐奇怪起来的健健的就职体验谈，想要干笑的冲动油然而生。
　　从身旁传来了雪之下发出的叹气声。
　　「具体的情报越来越少了呢」
　　「不如说，多余的部分越来越具体了……」
　　一色也以一副无语的样子苦笑道。
　　正如两人所说，内容明显没营养起来。健健还是啥的可能在这时稍微受了些挫折也不一定。读着这些的我也产生了略微受挫的感觉。找工作貌似很辛苦啊……。
　　不过，这只是第二次面试。体验谈似乎还有后续。
　　我大大地伸了个懒腰，调整一下心情后，向着下一个项目前进。
　　
　　
　　5，第三次面试
　　压力面试。K社的员工大叔们10个人站成一排真是要命。也可能是20个来着。真要命。
　　
　　
　　至此连怨恨都不是了。别说最开始的气势了，健健同学已然奄奄一息。倒不如说，不管是什么内容都打算好好写完的这股精神力都值得赞赏了。
　　特意写了压力面试，大概是感受到了相当的压力吧。在这短短的文章中，总之很要命的恐怖感和绝望感深刻地传递出来。
　　虽然我们只能凭借想象，和公司员工进行面试似乎超不妙的。带着董事也好理事也好专务也好常务也好的不得了的头衔，还有与此相称的年龄的大人物的大叔们穿着黑色的正装齐刷刷坐成一排，这不是跟ZEELE似的了吗。别说是冲击了，简直是第三次冲击。
　　「感觉，很辛苦呢……」
　　嘟哝着的由比滨声音中满是悲哀与同情。就连我这种人，现在都产生了莫名悲伤的心情。
　　「好像，还有后续呢……」
　　雪之下带着少许难过地说道。声音之中，像是在建议就看到这里算了。
　　然而，既然都到这一步，还是要看到最后的。不，是应该目送到最后。我用颤抖的手操作鼠标，点开了最后一页。
　　
　　
　　6 最终面试
　　骗人说什么最终面试不过是意向确认并不会刷人的媒体研的家伙们，别开玩笑了。这不就是刷了么。
　　
　　
　　
　　
　　体验谈到此就结束了。
　　健健同学最终到底如何了呢。一想到他的未来，胸口就像被勒紧了一般。
　　似乎不仅仅是我一个，大家都在深深地叹着气。
　　窥探到某人人生缩影后的内疚，以及亲眼目睹求职战线的惨烈而产生的郁郁寡欢，这种东西大概也是确实存在的。
　　不过，不管怎么说，对于「和写这种体验谈的家伙当然不想一起共事了」的心情我倒是极为理解。明明一开始还在兴致勃勃地写，到了后半就全是怨恨和牢骚了嘛……
　　「那个……，话说回来，这个人不是没被录取吗—？」
　　听了一色略带顾虑的话，由比滨也一下子注意到了，又再次看向了页面。
　　「……还真是！明明写的是成功体验谈！」
　　「啊啊，就是那啥了。这种东西就是总之要先把成功写上。是叫吸引力法则还是啥的，意识高系他们喜欢的类似表象训练（image training）的玩意了。」
　　「我认为比起表象训练更属于自我暗示那类……」
　　雪之下一边揉着太阳穴一边说道。嘛，不过求职活动确实有些部分像自我暗示呢……。就刚才零零散散地网上所看到的，自我分析也好自我PR也好成长意愿也好，各种闪闪发光的词汇一个接一个。因为企业需要的是精力充沛不屈不挠的有着强烈精神力的人才，也许这也是无可奈何，不过大家都齐刷刷地做出一副开朗的性格，太不自然了十分吓人。
　　这样看来，我能够工作的职场似乎并不存在呢……。正当我的劳动意愿指数暴跌之时，站在前面的材木座小声搭话道。
　　「八幡，媒体研是什么，是类似千叶犬的东西吗？」（注：发音只是略有相似……）
　　「不对这不是一点都不像吗。你是真的知道千叶犬是什么还说这种话的吗？」
　　千叶犬是千叶环境再生基金的吉祥物，是类似于千叶县形状的看上去像狗图形化的东西。虽然这么说可能会让人觉得和千叶君撞车了，不过他俩是完完全全吓死人的两个东西。千叶犬的名字里虽然带着犬字，但毫无半点犬的感觉。不如说，号称类似犬的不可思议生物的千叶君要更像犬得多。千叶的品味到底是什么情况啊。这个县，太摇滚了哦。
　　听到我们对话的雪之下歪起脑袋。
　　「嘛，大概是大众媒体研究会的简称吧」
　　「研究……。好像会做实验之类很厉害的事」
　　由比滨呆望着天花板嘀咕道。估计是因为研究这个词而产生了种种的想象吧。不过，肯定和比滨同学印象中的那种，穿着白衣摇晃着烧瓶和试管的那种不太一样啊！
　　然而，光说是研究，要产生具体是在干什么的印象是很难的，这也是事实。要是科学技术或是历史的话虽然很笼统却也能够想象得出，不过，对大众媒体的研究就不怎么浮现得出印象来了。
　　「……要不要也查查媒体研？」
　　材木座像克拉克博士一样让外套随风飘舞着，强烈地表示了赞同，于是我也赶紧向谷歌老师进行了讨教。
　　在随便某所大学的名字后面空格输入了媒体研。
　　顿时，出、出现啦！意识高系发言的大游行。带着正装照片的自我介绍配上座右铭的炽热的自我展示，然后，伙伴们的应援评论就一大坨地跟了上来。
　　更有甚者还有印度旅行和富士山登山，最终是就职活动的学研er们合宿的BBQ照片；到底是在研究什么完全搞不懂。
　　因为实在难以直视，我在眯着眼睛浏览之后，大概搞清楚了。
　　简单来说，貌似就是将希望在电视台还有报社、出版社就职的家伙们聚到一起，互相交换情报，传授求职必胜法的社团了。
　　「喂、喂，八幡。要进出版社，一定要加入这个叫媒体研的东西吗？必须吗？真的吗？」
　　看到刊登在HP上的愉快的照片，材木座开始坐立不安起来。
　　「嘛，也不是必须的吧。倒不如说，看到这个主页，甚至产生了不参加反而更好的心情……」
　　就算是标榜着大众媒体研究会或是广告研究会的社团，里面肯定也是有着不少正经要做的事情吧。
　　然而，一听到这些带着意识高系感觉的字眼，无论如何脑海里都会闪过海滨综合高中的学生会长玉绳氏的身影，实在没法产生什么好的印象。
　　又看了一眼这个网站，发现了令人在意的字句。
　　「……这东西，原本材木座也参加不了吧。」
　　「姆，为何？」
　　我指向了展示的一角。那里写着入会考试的字眼。会举行一般常识问题的笔试以及部长等数人进行的面试。
　　「好像这个媒体研还有笔试和面试。」
　　看到我用手指咚咚地敲着指出这点，身后的一色探过身，「哼—」地发出了兴趣缺缺的声音。
　　「啊——，那就没戏了呢—」
　　「唔姆姆……。八幡，吾，对面试略有不擅……」
　　「我知道」
　　理由已经很充分了呐……。连我都很不擅长面试。因为在啥都算不上的打工的面试都不出意外地落选过。别说是翘掉打工了，就连翘掉面试本身我都干过。
　　当我对自己过去的没救本性都到了快要心驰神往程度的驰骋思绪之时，从身后使劲伸着胳膊摆弄着电脑的一色，像是明白了什么似的发出了「喔—」的一声。
　　我「怎么了吗？」地用视线询问。一色轻轻点了点头。
　　「相反，结衣前辈不是很轻松就能入选了吗？」
　　「诶，为什么啊？我很不擅长考试什么的……」
　　也许是对突然搬出自己的名字有些吃惊，由比滨发出了措手不及的的声音，眨巴着眼睛看向了一色。一色见此滚动着页面说道。
　　「啊，没什么。只是根据这个网站上照片的感觉，似乎和自己兴致差不多的比较可爱的人容易加入的样子，所以觉得结衣前辈应该会比较轻松吧。」
　　「嘛，能理解呐。」
　　先把笔试放到一边，只是面试方面的话，由比滨貌似会如鱼得水。和那种兴致勃勃干劲十足的家伙们应该也能够好好地交流吧。
　　看到我对一色的话嗯嗯嗯地点头回应，由比滨大概是对自己被表扬而感到意外，脸颊染上了红晕，一边梳着自己的团子头，不断朝这边偷看着。
　　「是、是吗？」
　　「啊啊，如果是由比滨貌似就能配合这种微妙令人火大的兴致了呐」
　　「因为这样的原因？！感觉白高兴了……」
　　由比滨耷拉下肩膀朝一旁撇过头去。啊，不，我又没说不可爱，嗯。我只不过是觉得配合这种简直了的干劲十足大学生的兴致是你的话大概也办得到，没错。只不过，怎么讲嘛，被这种社团的气氛什么的给吞噬掉不是不太好嘛！
　　「嘛，就是那个了。那啥，虽然外表大概会被夸奖但是内在才是最重要啥的……不如说，将外表还是兴致这种设为判断标准的社团不加入才好吧，大概。虽然我也不懂。」
　　「诶？唔—。嘛，这倒是。嗯……」
　　由比滨虽然似乎还是不太能接受的样子，不情不愿地点了点头，重新朝向了这边。从头到尾听了这一出的一色无语地嘀咕着什么。
　　「……前辈，超不会哄人呢」
　　要你管。要是会哄人我就不会翘掉打工的面试了。
　　「内在吗……。这么说来，为何全是价值观相同的人聚在一起呢。在单一封闭的独占状态下我是不太觉得能指望成长……」
　　在一旁倾听的雪之下朝网站瞥了一眼，冷静地开口说道。
　　于是，材木座锤了一下自己的手掌。
　　「……咳哼。也就是说，打个比方。声称因为特定的超大型出版社一直独占着游戏杂志他社版权的游戏很难取得版面所以拒绝游戏化的某游戏公司的制作人，却在几乎同一时期又轻巧地接受了别的出版社的原作的游戏化结果游戏大爆死！……类似这样的事情吗？」
　　「你说的东西太复杂我完全搞不懂，而且我觉得说的根本就不是一回事，不过大概是吧。」
　　因为实在太完全搞不懂简称完不懂了我就随便敷衍着，于是材木座非常当回事地点了点头。
　　「果然是这样啊！网上书写着真实呐！」
　　真的假的网络好屌啊。到底是怎么查能蹦出这种情报啊，这位搜索大师。
　　不过，有种在今后的时代检索的专家是必不可少的感觉。与时俱进的才能呢。
　　在我在某种意义上反而感到佩服的时候，材木座不知为何斗志昂扬起来。
　　「……混蛋！吾之才能难以展现、总是出道不能果然也是那恶之帝国、特定的超大型出版社独占市场的缘故呐！」
　　「不是。」
　　好啦你好歹先写行吗，呐？
　　
　　
　　X        X        X
　　
　　
　　一度进行了一会的茶休，我们再次聚集在笔记本电脑前。
　　因为刚才的《绝对top内定！健健的出版社求职活动「成功」体验谈！！》实在过于无法参考，我们就试着找了找其他类似感觉的网站。
　　其中，求职网站上刊载了实际工作人士的评论以及企业的招聘概要等等，相当具有参考价值。
　　在此之中我们发现了冲击性的数字。
　　「龙头出版社的比率真不得了啊……几千个人之中才录用15个啊……」
　　「因为全部应聘的人数并没有全公布所以不清楚明确的数字，大致是从二十分之一到三百分之一左右吧。」
　　听了雪之下大致计算出的数字，由比滨发出了十分感慨的叹息声。
　　「哈……，想成为编辑真辛苦呢。」
　　「这只是全体的录用人数，所以考虑到分配部署的话，成为编辑的人数应该还会更少吧。」
　　正如雪之下所言。大概也有人会被分配到总务和营业部门，而编辑部也有各种各样的。配属到材木座所希望的轻小说编辑部的也就一两个人。弄不好，没有新社员配属也是有可能的。
　　「姆、姆……咕、咕呜呜……。岂不是当轻小说作家反而更轻松吗……」
　　「也许是吧」
　　光说比率的话，从gagaga文库作为轻小说作家出道似乎会更轻松。轻小说作家也没有面试。
　　正当我打算顺带着查查从gagaga文库作为轻小说作家出道的几率有多少而朝电脑伸出手的时候，被人从后面攥住了。
　　「前、前辈。稍、稍微等一下。」
　　阻止我的一色的声音在颤抖着。
　　「怎、怎么了吗？」
　　听到我的问题，一色指尖颤抖不已地，拼命地朝电脑的屏幕比划着。
　　「请看这个！这个！」
　　到底怎么了啊……我一边奇怪着一边看向了一色指出的地方。那里写着某出版社职员的评论介绍和工作的情报。上面总结介绍了出身的大学和现在的工作内容、单周的劳动时间和一天大致的时间安排。我的目光顺着这些读了下去，在某处一下子停住了。
　　「二十五岁年收一千万……」
　　你骗人的吧。果然龙头出版社好厉害啊……。毕业三年就能赚这么多啊？而且之后还会每年都涨薪的吧？
　　正当我因为惊愕而战栗的时候，从后面传来了「呼—哈—」的深呼吸的声音，回头一看，一色左手捧在脸上，露出一副圆鼓鼓的可爱笑容。
　　「我要和编辑结婚。」
　　「不对等下给我冷静点，不如说是我要和编辑结婚。」
　　「是你该冷静点……」
　　被雪之下一脸无语地说了之后，我也一下子回过神来。可能是稍微有些凌乱来着。仔细想想，一千万其实也没什么大不了的呐。因为我是八幡（注：和八万同音）所以大概也就一百二十五个我的程度而已。有一百二十五个我的话肯定既烦人又麻烦得不得了。所以，一千万才没有什么大不了的呢！我一个人就足够了，就因为是一个才有价值！
　　在我向自己辩论着谜之理论嗯嗯点着头的时候，一旁的由比滨也在唔唔地念着。
　　「编辑……是编辑吗……、唔……」
　　「嘛，有目标本身不是好事嘛！我直到刚才也一直朝着目标每日努力来着」
　　「目标，哦……？」
　　被过于不像一色发言的词所吸引，我投以了询问真实想法的讶异视线。于是，一色食指搭在下巴上，小小地偏着头。
　　「当然是坐几年文职，结婚退社咯」
　　「哪里有努力的要素了……」
　　一听雪之下叹着气说出的话，一色撅起了嘴。
　　「因为嘛，我又不怎么擅长学习，也没什么特别想做的事情……」
　　「我懂的，我也差不多是这个样子……」
　　由比滨失落地塌下了肩膀。对这缩起的背影，一色「就是说啊—？」地应和道。接着，像是想起了什么似的，突然抬起头，朝雪之下看去。
　　「啊，不过雪之下前辈的话似乎就能干练地工作呢。」
　　面对突然抛出的话，雪之下眨巴着眼睛。
　　「我……」
　　也许是没想到话题的矛头指向了自己，雪之下的话语顿塞起来。分开的嘴唇像是要说些什么，却又很快紧闭到了一起。
　　雪之下静静地埋下了视线，长长的睫毛也低了下来。伴随着这些动作，头发柔顺地滑落，纤细的脖颈隐约可见。因为一下子看到了白皙的皮肤，不知不觉间屏住了呼吸。
　　置于坐姿良好的裙子之上的双手稍微动了一动，指尖一点一点地无力地握在一起。
　　「到底如何呢。虽然以前是这样想的。……现在的话，还不清楚。」
　　雪之下抬起头，露出了像是对自己的发言有些羞愧的笑容。
　　「嘛，也是呢—。反正是以后的事。」
　　在一色口气轻巧的发言之后，就没有后续的声音了。
　　大概我也好，由比滨也好，都没有听进耳朵里。
　　因为，雪之下的话，令人稍微有些意外。
　　能明确回答自己将来打算的高中生绝对算不上多数。然而，只是自然而然的，我们都认为雪之下应该有在认真考虑自己的将来，又或者说，这也许只是我们在擅自强加这种幻想而已，即便如此，奇妙的违和感还是在胸中盘踞着。
　　我保持着支着腮帮子的姿势，斜眼朝雪之下看去，注意到视线的雪之下有些不可思议地，小小地歪着脑袋窥探起我的样子来。
　　我对这询问的视线轻轻摇了摇头，表示自己没什么事。于是，雪之下也轻轻点点头表示了肯定。
　　……嘛，雪之下毕竟也只是高中二年级的学生。决定不了将来的事情也没什么奇怪的。倒不如说，正因为还不明确，才不愿言明。这也是可以让人接受的理由。
　　想到这，我将违和感咽入肚中，将视线回到了前方。
　　于是，和正前方抱着胳膊念念有词的材木座对上了目光。
　　「八幡如何？」
　　「嗯？我吗？」
　　「我觉得问小企也是白问……」
　　因为由比滨朝我投来了冷漠的目光，我点点头回应。
　　「嘛，也是呐。基本是职业主夫。」
　　「果然是白问……」
　　「你还是查查基本这个词的意思比较好……」
　　由比滨一边叹气一边低下了头，雪之下则闭着眼揉起了太阳穴。见此，一色拍了拍我的肩膀。回头一看，一色两眼发光，打算说什么悄悄话似地用手挡住嘴角，偷偷在我的耳边轻语道。
　　「前辈，我推荐当编辑哦，编辑。」
　　「我不当，我不工作，也不找工作。」
　　为了从隐约飘来的安娜苏（化妆品品牌）的香味和痒痒的呼气旁逃开，我扭过身子回答道。
　　「本来编辑也不是那么容易当上的吧。嘛，可能现在开始努力倒是另说就是了。」
　　「唔姆，必须要从现在开始努力很多年了吗……还真是辛苦……」
　　材木座虽然一时间抱着自己的头呻吟了一会，很快又一下子睁大了双眼，挺直腰板熊叫起来。
　　「……果然还是轻小说作家最好当了呐！果然轻小说作家是Number 1！来吧，八幡，速速行之！要开始着手新作啦！」
　　话音未落，材木座就走向了门口。接着，在门中间突然停住脚步，转过身来。
　　「八—幡—！快快快！」
　　一边蹦跶着一边朝我招手的样子，不管怎么看都只像是个令人不快的可疑人物，然而看到那样一副乐在其中的表情，竟产生了心头一暖的感觉，真是不可思议。
　　「你就去陪他如何？」
　　「是呀。」
　　雪之下和由比滨夹杂着苦笑地说道。
　　「……嘛，既然是我负责的案件。」
　　为了令自己死心地特意将这些话说出口后，我站起身。
　　同时在另一方面，要说小彩羽的话，则正对着电脑咔哒咔哒地查着什么。
　　「免费情报志还是挺容易就能做的吧—？」
　　我说你，对材木座没兴趣过头了吧……。
　　
　　
　　X        X        X
　　
　　
　　从窗边的座位所仰望的天空蔚蓝澄澈、万里无云。然而，却又不可思议地并没有带着暖意，虽是晴天却给人寒冷彻骨的印象。又或者，这是由于图书馆氛围的缘故也说不定。
　　放学后的图书馆内，除我们之外没有其他的学生。虽然在借书柜台的深处貌似有着工作人员，不过毫无要出来的意思。
　　坐在我斜对面的材木座直到刚才都一直在用他的自动铅笔敲着笔记本，不过不知何时就停了下来。
　　虽然不清楚是燃烧殆尽了还是点子用完了，发了一会呆的材木座不经意地开口说道。
　　「呼姆，果然就算当上了轻小说作家也无计可施吗？……又没法和声优小姐结婚」
　　「没，如果必须条件是和声优小姐结婚的话那大多数职业都出局了吧……。编辑也是一样的。」
　　「这样啊。轻小说作家不行，编辑也没戏……」
　　唔唔唔地来回来去念了一会后，材木座的双眼瞬间绽放出了光辉，一边发着怪声蹭地站了起来。
　　「灵光闪现！也就是说，时代是监督的吗！制作动画！和咚咚甜甜圈一起上吧！」
　　安静的图书馆中材木座的声音嗡嗡地回响着。待回音消失之后，我不禁露出了苦笑。
　　「……嘛，你能幸福那就行了」
　　说罢，材木座眨巴起了眼睛。
　　「姆，这个好像前男友的台词是怎么回事……喂、喂。别这样，我们不、不是这种关系的吧……」
　　「别给我红着脸一副动摇的模样恶心死我了。都无语了，白痴。行了赶紧写。这不是都回不去了嘛。」
　　「姆，确实。……没办法，只能写了吗。」
　　心情大好狂吠之时的兴致不知去了哪里，材木座完全消沉下来，缩起身子晃动着开始在笔记本上写起了什么。哦哦，姑且还是打算写轻小说的，真意外呢。
　　就连完全看不出成长的材木座，都在一点点地改变。退路、近路和远路……踏过种种的道路，朝向目标前进着。虽然材木座在将和声优结婚这点设为目标上，就已经相当残念就是了。
　　然而即便如此，就像只要一字一句、一章一篇地写下去，就总会完成一作一样，积累着日日夜夜，最终也会迎来离巢之时。
　　距离我高中毕业还有一年。在这之后，假定能平安无事地升学，没过几年大学毕业的话，距离迈入社会还有五年。
　　五年。
　　这既使人感到漫无边际，也让人觉得转瞬即逝。伴随着成长，一年的时间让人感到渐渐短了起来。大概，现在的一年与明年之后的一年也并非相同的长度吧。
　　不仅仅是长度，价值也一定不同。
　　又或者说，也许就连这毫无意义，仅仅仅仅是仰望着寒冷天空的时间，也拥有着价值也不一定。
　　所以我想，现在就暂且让我仰望着这干燥而又美丽的寒空吧。
　　
　　[[IMG,0ae0c7cb5ae7fa33617335a08ef812c7,800,1193,79983]]
　　
　　