　　
　　[[IMG,6ea0eab540e5b956669d285f362015f0,800,1269,79703]]
　　
　　浓雾弥漫的森林深处，　摇篮曲般的合唱，
　　绿草芬芳与虫儿鸣啼。　星空下的小山丘。
　　我一路前往远方。　生奶般的雾气逐渐消散，
　　我一路走向远方。　回家之路消失无踪。
　　在没有太阳的草原上，　我不了解永恒。
　　我和美丽的小家伙们邂逅。　我必须尽快回家。
　　就快接近中午时分，遥远的彼方有我的家。
　　我必须赶快回家。　遥远的彼方是我的家。
　　　绿草芬芳与虫儿鸣啼，
　　「不用回去，这里一直是永恒。」浓雾弥漫的森林深处，
　　孩子们开始唱起歌来。　我一定，永远回不去了。
　　　不过，永恒到底是什么？
　　「就是一直留在这里。」
　　「就是一直没有改变。」／忘却录音
　　忘却录音／1
　　天气不是很冷的十二月过去了，我也迎接了生平第十六次的新年。
　　「新年快乐」这句话所代表的新年温情，让我无论听几遍都不厌倦，感到愉快。
　　话虽如此，我却无法享受这个新年。
　　因为我的心情低落到只能想着「啊～～可恶！我到底是怎么了！」我甚至开始认真思考，干脆忘掉有关新年的记忆。但人心没可这么方便，到头来我的问题还是没有解决。
　　即使待在房间里，心情也好不起来，我忍住摔枕头、踢枕头发泄的冲动，出门前往橙子老师的事务所。
　　我家的家境明明只是小康，却又大费周章地准备新年这种节日。虽然家里替我准备了新年参拜时穿的和服，我却没有穿上它的心情，所以还是穿上平常穿的服装出门。
　　「哎呀，鲜花，你要出门吗？」
　　「嗯，我打算去向平日照顾我的人拜年，傍晚之前会回来。」我笑着说完之后，便离开了黑桐家。
　　一月一日午后，天际一片阴暗。
　　我总觉得那正代表我现在心情，脚步下的步伐变得轻快了些。
　　我原本也是很喜欢新年的。
　　我会变得憎恨新年，是因为三年前难忘的一月一日，在迈入一九九六年的那一天，我从乡下的亲戚家搬回老家。
　　……我，黑桐鲜花，身子相当虚弱，虽然我体育课从没拿过A以外的成绩，但身边的人对我的印象就是如此。
　　在十岁的时候，我因为「不适应都市空气」的理由被寄放在乡下叔叔家，从此之后，我只有在寒暑假才会回老家住几天，但其实我不想回家。
　　因为我有我自己的目的，才会接受叔叔把我收为养女的提议，并且到乡下居住。我不惜谎称身体虚弱也要离开家里，原因出在我哥哥——黑桐干也身上。
　　没错，如果想向哥哥告白，我就得这么做。
　　我不知为什么喜欢上不出色的哥哥。麻烦的是，这并不是兄妹之间的喜欢，而是把他当成异性喜欢，所以事情才会很棘手。虽然当时的我才就读小学中年级，不过早已发现自己的精神年龄比同年龄的人高。我不清楚是因为容貌、成绩等等都比他人出色，或者是我天生就很冷漠。现在回想起来，说不定那只是一种错觉。
　　可是，我对干也的感情是真的。
　　那不是「喜欢你」、「想和你在一起」这种程度的情感。我的认真程度已经严重到「想让他只属于我自己」、「可以的话想把他藏起来不给别人看」。
　　嗯，到现在我还是认真的，只是因为现在长大了，已经不能像小时候一样扑向哥哥。
　　这本来就是无法对人说的恋慕之情，所以我现在干脆乖乖等待反击的机会到来。
　　……反击，对，就是反击。
　　我之所以搬到乡下去，说起来都是因为要离开干也。如果我们继续住在一起，干也一定只会把我当成妹妹看。我不在乎户籍登记上的事实，只是，让干也在无意识的状态下认定我是妹妹，那可就糟糕了。所以我使用装病的手段离家出走，之后只要等干也忘掉我是他妹妹的之后，再突然回到家里去就行了。
　　于是，我开始过着再淑女也不过的生活。然而，比起爱人，被爱还是比较好的，我彻底分析过干也的喜好，要让他爱上我，就像折断竹筷那么简单。
　　——你看，我的计划很完美吧。
　　明明是这样，却出现一个不得了的家伙来搅局。
　　……唉，出现了。
　　这件事要回溯到三年前的新年。当我升上国中，终于到了可以谈情说爱的年纪，因此我为了打探情况回老家一趟。就在那个时候，干也居然带了一个高中同学回家。
　　那个名叫两仪式的少女，显然正在和干也交往。
　　所谓「煮熟的鸭子飞了」就是这么回事。我真没想到，居然会有女孩愿意和干也这种看上去靠不住的男人交往，说真的，和这种男人交往实在太没眼光了！
　　总之，那天我因为太过惊讶，脑袋一片空白，在失魂落魄的情况之下回到了乡下。
　　但在我烦恼接下来该怎么办时，我收到两仪式的坏消息。她发生交通意外不幸昏迷不醒，干也又变成孤单一人了。
　　当时我有点同情式哟，虽然我只见过她一面，却一直记得她一脸开心的灿烂笑靥。
　　不过，这样一来我就安心了，像式那种眼光特殊的人，应该不会再有第二个。接下来，我只要顺利从高中毕业，然后去读老家那边的大学就好。如此便只差临门一脚，经过八年之后，干也应该就不会把我当妹妹看了。
　　……就这样，在叔叔家的阳台上啜饮着红茶的我，露出了得意的笑容。
　　虽然如此，敌人可不是简单的角色，式那个家伙，去年夏天恢复了意识。干也特地打电话告诉我这件事之后，我暗自下定决心。
　　我现在已经无法等到高中毕业了，我决定诚实地面对自己。打定主意之后，手脚就得快，我立刻在市中心找到一所名校，而且是全校住宿制的高中，然后办好转学手续。
　　幸好叔叔和爸爸不同，他是个著名的画家，加上我成绩优秀，又拥有无可挑剔的富家千金美貌，于是我很顺利转入这间重视父母财产甚于学生成绩的礼园女子学院。
　　之后又过了半年，时序来到我现在觉得讨厌的新年。本来今天准备和干也去参拜，但昨天晚上式却来把干也带走了。
　　……真是的。
　　事情已经发展成不容片刻犹豫的状态。
　　◇
　　我的魔术老师苍崎橙子的工房，位于工业区的正中央。
　　这栋奇怪的建筑物，乍看之下虽然像是废弃大楼，但里头却有设施完善的事务所。
　　一楼是车库，二、三楼功能不明，四楼是干也受雇的事务所。对了，哥哥事务所的所长，也变成了我的老师。
　　「祝您新年快乐。」
　　「啊，新年快乐。」我走进事务所打完招呼之后，橙子老师以慵懒的表情看着我。
　　苍崎橙子的年龄约莫二十几岁后半，是个英气凛然型的美女。
　　她身为所长，所以在职场上总是以身作则穿着正式套装，今天还拿下了眼镜，看上去更有压迫感。
　　「怎么了鲜花，你今天不是要跟黑桐一起出门吗？」
　　橙子老师坐在所长座位上提出犀利的疑问。
　　「式过来把他带走了。虽然是我自己说要跷课的，不过恢复原本的计划也可以。」
　　「正好，我也有话对你说。」
　　……？橙子老师有话对我说，真是稀奇。
　　我替她泡了杯咖啡，给自己泡了杯日本茶之后，坐回了自己的座位上。
　　「那么，有什么事呢？」
　　「啊，我在想，鲜花是不是已经向黑桐告白了？」
　　老师这个人也真是的，居然用开玩笑的口吻问人家这种问题。
　　「没有，因为我不打算让哥哥发现。怎么了吗？」
　　「——真无趣。如果是黑桐的秘密被看穿了，他一定会感到很慌张。可是你却是眉头动也不动立刻回答，兄妹俩居然不像到这种程度也算少见。鲜花，你怀疑过你们不是亲兄妹吗？」
　　「如果不是亲兄妹，就不会有问题存在了。」
　　我有点别扭地回答之后，橙子老师露出了微笑。
　　「哎呀，你还真单纯。抱歉，我问了个无聊的问题，就算是我，一年至少也会说错一次话，你原谅我吧。」
　　「把一年一次的口误，在新年当天就用掉用，这种起跑点冲刺真了不起。对了，您要跟我说什么？」
　　「和你学校的事有关。鲜花，你就读的是私立礼园女子学院一年级吧？有关一年四班的事件，你曾经听说过吗？」
　　一年四班？莫非是——
　　「是橘佳织她们班吧？我读的是A班，所以我不太清楚D班的事。」
　　「橘佳织？那个人是谁？名单里没有她这个人耶。」
　　橙子老师不悦地蹙起眉头。我也同样偏着头一脸疑惑。
　　我和橙子老师之间似乎有很大的代沟。
　　「……那个……老师说的是哪件事？」
　　「这样啊，原来鲜花你不知道啊。也是，班级不一样，所以没有成为话题。因为礼园分班上课，所以那件事包只有同班的学生才知道吧？」
　　橙子老师一个人若有所思，说起了事件的详细经过。
　　事件是在两星期前开始，在寒假前夕，礼园女子学院高中部一年四班教室里，两名学生在吵架之后拿美工刀互刺。
　　……在礼园这种封闭的异世界，居然会发生这种伤害事件，真是让人感到难以置信。
　　礼园这所学校如同收容所般，入学后没有相当的特权，就无法出来。校内气氛安静、停滞得像是骗人似的，明明是个不可能有暴力事件发生，干净到有些病态的异世界。
　　「——那两个人伤势如何？」
　　「伤势倒是还好，问题在别的地方。这两名学生都受伤了。鲜花，你知道这表示什么吗？」
　　「……这表示两人吵完架之后，同时拿刀互刺对吧？换句话说，那两个人没有谁吵赢了，而且是在沟通毫无交集的情况之下，得出了相同的结论。」
　　「没错，吵架的内容之后再和你说，问题还在持续当中，这个事件发生之后，并没有被立刻呈报给校方，是修女校长在寒假翻阅保健室记录的时候，看到两个人受伤的报告，这个事件才会爆发出来。四班的导师似乎想要隐瞒这件事。」
　　四班——D班的导师，名字叫做叶山英雄，是礼园校唯二的男老师之一。不过他在去年十一月，因为学生宿舍发生火灾，被追究责任之后消失了。接任他工作的人不是修女，我记得是……
　　「我觉得玄雾老师不像是那种人。」
　　我终于脱口说出自己的想法。橙子老师也点头同意。
　　「修女校长也这么说，一年四班的导师玄雾似乎非常受信任，当修女校长质问他的时候，发现玄雾皋月好像不记得这件事。在修女校长点出来之后，他才突然回想起来。虽然看起来好像骗人的，但是根据修女校长的说法，玄雾皋月不像是在说谎，他好像真的忘了那件事。」
　　……怎么可能会有这种事？
　　怎么可能会把两个星期前发生的事忘得一干二净？不过我心里想……如果是玄雾老师搞不好真的有可能。
　　「回归正题，我来说说两个学生吵架的内容。因为这两人是在下课后还有其他学生在的情况下争吵，所以其中有些内容被别的学生听到，好像是因为自己的秘密被人说了出来，而且那不是一般的秘密，而是自己已经遗忘的秘密被他人揭露出来。」
　　「——咦？」
　　「也就是说，连本人都已经忘却的儿时秘密，却被对方说了出来。听说最近一个月以来，她们一直收到诡异的信件，信里头写着连本人都不记得的事。刚开始，她们并不知道信的内容指的是什么，等回想起那是自己过去发生过的事之后，不由得感到毛骨悚然。在感觉不对的情况下跑去质问对方，对方却说自己也收到了一样的信件，这两人自小一起长大，要说谁能记得自己已经遗忘的事，那么大概只有一起长大的彼此了。因此那两个学生都认定对方是犯人，于是拿刀刺伤了对方。」
　　听完故事后，我一时间说不出话来。
　　连本人都已经忘却的回忆，竟然有人写在信里寄了过来？连本人应该都不知道的秘密，在某处的某人竟能写在信上寄给本人。
　　「这该不会是什么新的恐吓手法吧，橙子老师。」
　　「不，因为信里只写着已经遗忘的往事，没有威胁恐吓的打算。即使对方像跟踪狂一样整天监视，也不可能得知以前曾经发生过、连本人都已经遗忘的事。若要说让人毛骨悚然，这件事确实让人毛骨悚然没错。」
　　我觉得这不仅是毛骨悚然而已了。
　　一开始看到这种信件，或许会觉得很有趣，但如果连续一个月都收到，那又会如何呢？知道连自己都不知道的秘密，却有某个不是自己的人一清二楚，一天接着一天看着神秘的监视者寄过来的信，她们受到的精神压力一定会越来越大。
　　……只发生拿美工刀互刺这种结果，也或许算是很幸运了。
　　「橙子老师，已经找到寄件者了吗？」
　　「嗯，犯人是妖精。」橙子老师以笃定的口吻说。
　　她的回答让我诧异得叫了出来。
　　「——抱歉，可以请您再说一次吗？」
　　「我说，这是妖精做的。怎么了，鲜花，难道你没听过这件事吗？听说在礼园里有很多通灵能力很强的女孩，因此有很多人亲眼目睹。你大概是因为眼睛的焦距没对上灵体，所以你才会看不见，不过，这件事在住宿生之间传得沸沸扬扬。晚上会有妖精飞到枕头旁边，等到隔天醒来，就记不得过去几天发生过的事。采集记忆似乎是妖精的工作之一，所以这恐怕是妖精做的。一年四班的事件，多半和妖精有关。」
　　橙子老师以平淡的语气说。我虽然在拜在这个人门下学留魔术，却无法认同她的说法。
　　「橙子老师，您真的相信吗？那些妖精的故事。」
　　「我没亲眼看过，所以不便多说，不过礼园里应该有妖精存在。因为那里具有那种气氛，礼园与世隔绝，校内甚至连车声都听不到，在严格校规以及安静的修女支配下，年轻男女之间流行的事物都无法进入校内。而占据了大部分校地的树林，有如深远森林一样，如果在里面迷路，可能大半天都走不出来吧。空气里飘着香甜的气味，时间的指针就像老人婆的毛线棒针一样缓慢前进着……你看，这不像位于市中心的妖精故乡吗？」
　　「橙子老师，您还真清楚，听您的口气好像对学校很熟的样子。」
　　「当然啰，我可是那里的毕业生。」
　　——这次又让我吓到叫出声来。
　　「干么那样看我。你认为莉兹拜斐修女校长，她会找外人商量学校的丑闻吗？昨晚修女校长来委托我，希望我可以查明事件的原因。我开的虽然不是侦探社，但这毕竟是校长的请求，不能推托。不过，我亲自潜进校内未免也太招摇了，真不知道该怎么办——鲜花，你说呢？」
　　我把头别向一边，露出一副不想再听的表情。
　　橙子老师不带情感地盯着我好一会儿，然后她突然换了个话题。
　　「那么，一听到妖精，你会联想到什么？」
　　「——妖精吗？嗯，像是长了翅膀的小女孩吧。」
　　我毫无自信地回答。橙子老师别具深意地露出「有梦想是好事」的笑容。
　　「妖精也分很多种，或许真的有那种妖精存在。不过那些都是魔术师创造出来当使魔的妖精。妖精和恶魔不同，妖精并不是从想像幻化成型的实体，而是确实被列在生物系之中，因此身体构造不可能会违反生物学。像哥布林和红帽子，从某方面来说是纯种的妖精。
　　妖精和龙是具代表性的幻想种族，纯粹的日本鬼也属于其中一种，他们经常会和我们进行接触。他们不像恶魔是因为人的欲念而生、而是让人召唤的被动者，是拥有自己主观意识的存在。
　　听说现今苏格兰一带还有妖精恶作剧的事件发生，其中有一种恶作剧会让人失去记忆。
　　另外像是引诱小孩进入森林一个星期左右不让他们同家，把刚出下来的婴儿换成妖精的小孩、在家门口置放兔子尸体，净是做些和孩子恶作剧一样的可笑之事。
　　在那些不具相关性的恶作剧当中，有一个共通点存在，那就是妖精没有得失之心。他们纯粹为了享乐去做，并非企求在事后得到成果。但是，礼园发生的事件不一样，将夺走的记忆写在信上，不论怎么想都具有恶意吧？加上在礼园现身的妖精，就和鲜花你刚才想像的一样，有很可爱的外型。」
　　……原来如此。真不愧是橙子老师，我完全没想到这个层面。
　　好不甘心。
　　为了自尊，我自己先开口说了。
　　「换句话说，在礼园出现的妖精是人造使魔。之所以带有恶意，也是因为背后有操纵的魔术师存在，应该是这么回事吧？」
　　「嗯嗯。」橙子老师开心地点了点头。
　　「以前我说明过使魔，可以大别为魔术师提供自己部分肉体创造出来的分身类型，以及使用其他动物作为材料替自己办事的类型，这次的事件，一定是那种替自己办事的使魔干的，因为它只有窃取人类记忆的单项能力，居然有人去做这种像小孩一样的恶作剧，真是无聊。」
　　……老师也没替我想想被强迫处理这种无聊事的心情，兀自继续说了下去。
　　「不过，这也是没办法的事，妖精很不容易控制，主人经常会发现，在不知不觉间，本来是要妖精们替自己办事，结果却变成自己在替它们办事。这是因为妖精老是会提出无理的要求。因此以前以妖精当使魔的魔术师就不多，如果有，也是第一流的高手。但这次不一样，因为对方是一个只能使唤类似妖精使魔的初学者，因此你就当作是修练吧。所以，鲜花，我以老师的身分下达命令，目的是要你查明真相，期限是到寒假结束之前，虽然我不期待你连事件的发生原因也一并解决，不过你就尽力试试吧。」
　　……果然是这么回事。
　　我不禁有些恼怒，不过还是努力冷静下来，点头答应。
　　「——如果这是修练的一环，那也是没办法。」
　　橙子老师站起来说着「那么，我现就在拿详细资料给你」。而在那之前，我提出唯一令我不安的问题。
　　「不过，橙子老师，我看不见妖精啊，我又不像老师您有那样的魔眼。」
　　听了我的问题之后，橙子老师不禁窃笑。
　　那是我从未感觉过，甚至想一脚踹飞的不祥笑容。
　　「哎呀，这个你就不用担心了，我已经想好可以取代魔眼的方法。」
　　老师一边忍着笑一边说，但到最后她还是没说到底是什么方法。
　　忘却录音／2
　　我和她两个人，一起从礼园女子学院高中部的教职员办公室离开。
　　◇
　　「从以前我就一直在怀疑橙子脑袋有没有问题。」
　　一月四日，星期一，阴天午后。
　　在我旁边那个负责「代替眼睛」的家伙恨恨地低声说着。我则是把视这家伙为敌的事暂时搁在一旁，并打从心底同意她说的话。
　　「对啊，谁不好找，竟然找你来潜入我们学校，实在让人怀疑她是不是脑筋不正常。」
　　「你真过分，要说这次的牺牲者肯定是我啊。明明没有转学的打算，却被强迫演一出第三学期才转学的戏码。」
　　我们两人走在高中部校舍的走廊上，没看对方的脸彼此交谈。
　　……现在走在我身边的人，正是那个名叫两仪式的少女。
　　礼园女子学院的学校制服，设计得像是修女参加弥撒时穿的服装。虽然像是具有黑色礼服风格的学生服，却不是适合日本人穿的制服。
　　即使如此，这套制服穿在两仪式身上，却完全不让人觉得不合适。
　　她的发丝比制服更加漆黑，却没融入身上那袭黑色衣装，纤细的肩膀与脖子，因而看起来更白皙。连我也不得不承认，她给人的印象是如此强烈。
　　式的年纪明明比我大，为何看起来却比我年幼？
　　即使身高和差不多，身形却非常端正，犹如一名沉静的基督教少女。
　　……总觉得非常无趣。
　　「鲜花，那边那两个人一直盯着我们看。」
　　式看着刚才与我们擦身而过的学姊。
　　那两个盯着我们看的学生会讨论什么，其实可以轻易地推敲出来……礼园是一所女校，学生之间不会为了男性而有利害冲突，虽然如此，她们毕竟对还是男性抱持憧憬，因此，具有中性气质的美女，不论在哪个年级都是大受欢迎。
　　具有这种气质的人，在礼园里并不多，要是式真的转学进来就读，一定会变成校内的风云人物。和我们擦身而过的学生们，必定是因为式具有男性英气的容貌，因此才会窃窃私语，讨论起内心的这份期待。
　　「她们只是觉得转学生很少见罢了，和这次的事件无关。」
　　「哦，明明学校在放寒假，居然还有学生在学校啊。」
　　「因为我们学校采取全校住宿制，所以寒假留在宿舍的学生也意外的多。虽然校舍图书馆一楼和四楼都有开，不过宿舍本身就有代用图书馆，因此来校舍的人其实不多，不过，如果是违犯校规，被修女叫过来，那就另当别论了。」
　　如果被那位修女连续叫去三次就会被校方退学。老实说，我也曾经被叫去过去几次。
　　不论有什么理由，这所学校不容许有学生随意外出，即使是探望父母这种理由也不会被校方接受。来礼园这所学校就读就是这样，学生家长也是因为欣赏校方管理严格境，才会让自己的女儿入校就读。
　　像我或者好友藤乃，虽然屡次外出，却没被校方退学，是因为我们有各自的背景。
　　藤乃没被退学，因为这间学校的捐款有三成是她爸爸捐的，换句话说，她不可能被校方退学。
　　至于我呢……嗯，画家叔叔也可以替我撑腰，不过说穿了，我是礼园校方为了学校升学率雇来的佣兵，因此校方对我外出的事，也是睁一只眼闭一只眼不会过问。毕竟礼园是一间学校，如果学生能考上好大学，是一件再好也不过的事，礼园之所以会让我进来就读，就是因为我拥有只要报考T大就一定会合格的条件。
　　……的确，念书这件事不是只有向神祈祷就能解决。礼园经营者的想法虽然势力，但我并不会觉得不满。至少我就是拜此原因所赐能够自由外出。
　　在我独自思考这些事的时候，身旁的少女一脸不感兴趣、用倦怠的眼神观察周围的校舍。而她似乎很快就感到厌烦，开始玩弄起胸前挂的十字架。
　　「真是个诡异的学校，不知道是老师去当修女，或者是修女来当老师。说到这个，刚才我看到了教堂，那里会举办弥撒之类的仪式吗？就是『蒙上天召唤的天父啊……』那种仪式。」
　　式提出了一个很单纯的问题。
　　不过她这个笨蛋，哪可能真的被上天召唤啊？
　　「——礼拜仪式早晚都有，弥撒则是每周日举行一次，学生有义务参与的只有礼拜，弥撒可以自由前往。像我这种高中才进礼园就读的人，因为不是基督教徒，所以并不会参加弥撒。虽然这样会给修女不同的印象，但信仰是自由的，所以也没有特别的强制规定。礼园本身虽是历史悠久的学校，不过在几年前变成千金养成学校后，对基督教不感兴趣的女孩也不少。因为只要从礼园毕业，不管是品行多糟的女孩，介绍相亲的邀请也会随之增加。为此目的让女儿前来就读的父母应该就占了一大半，换句话说，真正为了信仰来就读的人数变少了。我想，在现在的日本，应该也不会有家长为了让女儿信基督教而让她来这里就读吧？……话虽如此，学校里确实有真正的基督徒存在就是了。」
　　「神吗？真要说起来，那种东西或许存在吧。」
　　……总觉得有严重的不协调感。
　　虽说我早已习惯式的男性口吻，可是她现在这副清纯修女的模样，实在让我感到很混乱。
　　「有没有神我不知道，但是其他的呢？你看到过什么东西吗？」
　　我一边走着，一边顺口提出这个问题。
　　式摇了摇头表示没有。
　　「我完全没看见，看起来只能等到晚上再说了。」
　　她露出一脸困倦的表情说道。
　　……这女人拥有可以看见常人肉眼看不见物体的能力，不仅仅是幽灵而已，据说还看得到物体容易损坏的部分，加上她的运动神经过人，本人的个性也很残暴。
　　说得明白一点，就是和干也完全相反的「特殊份子」。相较于其他人，我最不能忍受干也被式夺走。
　　是的，我向橙子老师拜师的原因，说到底正是因为这家伙。如果干也的对象是普通的女孩，我在一天之内就能摆平她们，可是两仪式她就非常棘手了。
　　在判断出这样下去我不是对手后，我抛弃了一般的常识，拜入魔术师苍崎橙子的门下……不过遗憾的是，我的实力还是不如式，所以现在才得每天过着修练的生活。
　　话虽如此，但我现在的心境其实满复杂的。
　　说到原因的话，那是因为——
　　「晚上要在鲜花的房间过夜吗……算了，既然是你的房间，那我就忍耐一下好了。」
　　式莫可奈何地叹着气说。
　　根据干也的说法，式不在自己认定为床以外的地方睡觉。可是，她却在还没看过我房间之前，就说出她愿意忍受。
　　这就是让我心情复杂的原因。毕竟式根本不讨厌我。我明明就讨厌式，如此一来，总让我觉得哪里不太对劲，让我很为难。
　　其实……如果没有干也这件事的话，我想两仪式算是我会喜欢的那种人吧。
　　这次轮到我叹气了。
　　这时，式突然盯着我看。
　　「鲜花，你要去哪？不是要去宿舍吗？」
　　「去宿舍不是也没事？总之，我打算去向四班的导师探听消息，你跟着我来吧。因为你是我的眼睛，我见过的人你都必须检视一番喔。」
　　「——你说的导师，是指那个叫叶山的家伙吗？」
　　「不是，叶山老师已经在去年十一月离开学校了。现在的导师是玄雾皋月，两个人都是学校里罕见的男老师。」
　　「女校里的男老师啊？在其他地方虽然一点也不稀奇，但这所学校有男性就很怪异了。」
　　式说得没错。
　　对于要将学生在毕业前培养成完美淑女的礼园来说，男老师只会是个麻烦的存在。明明为了防止不正当的两性关系所以禁止外出，但敌人却早已跑到学校里，就像特洛伊木马一样。
　　「……你说得对。不过，这可是有内幕的哦，叶山英雄这个人，在校内并不受欢迎，甚至连有没有教师执照都很可疑，而且他似乎真的对学生下手，可是不只是修女，连校长都无法严厉惩戒他，原因出在我们学校的理事长，他现在虽然姓黄路，不过他入赘之前姓叶山。」
　　「原来是理事长的不肖弟弟啊？那他为什么会离开学校？」
　　「在十一月的时候，我人在橙子的事务所，你还记得吗？当时我说高中部的宿舍发生火灾，一年级和二年级C班以下的宿舍所在的东馆，全部都被烧得精光。礼园的学生宿舍，不仅是以年级作为区分，更细分成各个班级区域加以管理，而起火点正是一年四班的区域。当时是叶山老师不知在想什么的情况下纵了火，理事长也因而自行辞职，从那个时候起，叶山就从学校消失了。」应该是逃走了吧，我又补上一句。
　　火灾的消息对外完全封锁，听说连帮忙救火的消防员也被礼园的学生家长设法堵住了嘴……他们应该不希望重要女儿所就读的学校传出难听的丑闻吧？
　　……明明，明明有一个人因此死了啊。
　　「玄雾那家伙到底是个怎么样的人？」
　　「与其说玄雾老师完全没有问题，不如说他和叶山相反，我想这整个学校应该不会有学生讨厌他吧。」
　　去年夏天玄雾老师才这所学校任教，不过他不像叶山有后台撑腰，完全是因为校长亲自推荐才过来的。我们学校追本溯源是英国某间名校的姐妹校，虽然英国的学校已经关闭，不过姐妹校礼园却还存在。校长内心的期待是把所有教师全部都换成英国人，不过却很难有会说日语的正统英国老师。在这一点上，玄雾老师因为在国外长大，所以发音非常完美，没有难听的美国腔，这一点也让修女们很高兴。」
　　「那玄雾这家伙是英文老师？」
　　式蹙起眉头低语着……式这家伙全身散发着日本风格，她该不会对英语完全没辙吧？
　　「不仅仅是英文而已，听说他还拥有德文和法文的教师执照，中文好像也不错，他甚至连南美部落的方言都会讲……是大家私底下叫他『语言翻译机』的怪人……对黑桐鲜花和两仪式来说，则是不同意义上的特殊之人。而我实在不太会和那位老师应对。」说完，我便停下脚步。
　　英文老师的准备室位于一楼的角落。
　　在礼园这所学校，教职员办公室是处理日常事务的地方，而每一位老师都各有属于自己的学科准备室。
　　玄雾老师使用的是叶山英雄用过的学科准备室。
　　我设法在不被式发觉的情况下，做了一个轻轻的深呼吸之后，伸手敲了准备室的门。
　　◇
　　玄雾皋月背对我们，面向桌子坐着。
　　他的桌子在窗户旁边，灰色日光映照室内。这里不像是学科准备室，比较像研究室，里面有些凌乱。
　　「玄雾老师，我是一年A班的黑桐鲜花，不知道校长是否已经告诉过您了？」
　　我话说完，他便应了声「是的」之后，转过头来看着我们。
　　椅子「刷」地一声转了过来，玄雾皋月面对着我们。
　　「——————」
　　我感觉到式不由得咽了一口气。
　　就连我第一次见到这位老师时，也有这种晕眩般的感觉。
　　「哎呀，你就是黑桐同学吧？你的外表果然和我听说的一样。先请坐，今天的谈话可能会有点长对吧？」
　　玄雾老师轻声说完之后露出了微笑。
　　他的年龄大约二十五岁，是这个学校最年轻的老师，纤瘦体格搭上黑框眼镜，看上去感觉像是文学系出身的，在在显示这个人的无害。
　　「是要谈一年四班的事吧？」
　　「……是的，就是那两名用美工刀互刺的学生。」
　　对于我的回答，玄雾老师遗憾地眯起了眼睛。那一副寂寥的表情，让我看了都不由得感到难过。
　　「那件事我帮不上忙，真的感到很抱歉，我自己对那件事的记忆也十分模糊。不但没法记得很清楚，也没办法去阻止她们。的确，我在现场，但我却什么忙也帮不上。」
　　比起自己的无力，玄雾皋月更为受伤的学生感到难过，他因而闭起了眼睛。
　　……这个人也一样。一样深入去担忧他人的悲伤，让自己担负不必要的重担。绝对不会伤害他人，像是没有刺一般、一个太过温柔的人——
　　「那么老师，您知道她们吵架的原因吗？」
　　为了确定起见，我问了这个问题。
　　玄雾皋月静静地摇了摇头。
　　「……根据其他学生所说，是我去阻止了她们。但我却没有那一天的记忆。嗯，虽然常有人说我是个健忘的人，但整段记愿完全不见这种情况还是第一次发生。等到听别人说发生了某件大事，我才知道事情已经无可挽回。不对，其实原因或许出在我身上。那天我和她们在同一间教室里，光是这样，就应该追究我的责任。」
　　老师一脸沉重地说着。
　　这时候我才终于发觉，虽然对D班学生来说，已经忘记的秘密被人写成信件，那股焦躁绝对非比寻常。但被看不见的不安所压迫的人不只是她们，问题发生时，尽管在场却完全不记得事情经过的玄雾老师，他的精神状态也正处在危险的平衡下吧？
　　如果我处在和他相同的情况之下，内心一定会局促不安。光是没有记忆这件事就足以让人不安了，在那段其间到底得到或失去什么？连自己曾做过的事都不清楚，这种情况就像落入一个无底洞。
　　越是往坏的方面想，洞穴就越加深幽黑暗，连可以否定这一切的理由都忘了。老师会认为原因出在自己身上，也是无可厚非的事。
　　「——不过老师，1-D的学生都看到事情的经过，老师你只是纯粹去阻止那两人而已。」
　　「话不是这么说，黑桐同学。你要记住，在确认自己的记忆时，不可以依靠他人的记忆。毕竟只有名为回忆的自我天平，才能决定过去……所以我才会认为，这件事可能还是我的错。
　　——啊，真抱歉，谈这种事一点意义也没有，虽然这种情况下的我不太可靠，不过还是请你继续发问吧。」
　　面对勉强微笑的老师，我轻轻地点头回应。
　　「……我知道了。那么，请问D班本身有没有什么异常的地方？像是全班都忘记写作业之类的事。」
　　「没发生过这种事，不过修女们的确说过，本班教室内的气氛感觉满紧张的……虽然我不清楚同学们的过去，不好擅自下结论，但四班教室真的是太过安静了点。」
　　「请问，那种气氛像是畏惧什么事的感觉吗？」
　　事情如预料般发展，于是我继续进行确认。
　　对这两名用美工刀互刺的学生，为什么周围的同学都没有去劝阻她们激烈的争论？
　　是因为对那种事没兴趣？不，这么一来连谈话内容都不会去听了。这样推论虽然太过果断，但恐怕一年四班的人应该全部都有收到记载忘却记忆的信件。所以她们不去阻止开始争吵的两个人，因为只要她们继续争吵，至少能够确认其中一名就是送信的犯人。
　　……不过，玄雾老师的回答，却未支持我的论点。
　　「……这个嘛，我觉得并不是在害怕什么。」
　　「——大家不是感到害怕吗？」
　　「对。与其说她们是在害怕，道不如说是彼此监视还比较正确。不过她们相互监视的原因，我就不得而知了。」
　　她们在相互监视——是吗？
　　虽然重点有些不同，不过我的想法大致上是正确的。
　　换句话说，她们确信犯人不是外人，而是班上的某人。
　　「请问老师，您能联络上D班的学生吗？」
　　总之，要先向记得事件的当事人们问问她们的说法。顺便也问问正流传着的妖精之说，这样就不至于会受到怀疑了。
　　「不必特别去联络她们了。因为我班上的学生全都留在宿舍里，因此应该很快就能跟她们谈谈。」
　　玄雾老师的回答让我感到惊讶。
　　一年四班的全体学生竟然都留在宿舍？这样的偶然已经等于是某种必然了。
　　「那我先告辞了，之后可能还会来请教您一些问题，到时候还请多指教。式，我们走吧。」
　　我催促在身旁一言不发的式后站起身。
　　就在此时——玄雾皋月突然一脸惊讶地看着我。
　　「老师……请问怎么了吗？」
　　老师没有回答。
　　相反地，式第一次开口了。
　　「老师，她说的式是指我。」
　　式用女性化的口气说道。
　　老师开朗地回答了一声：「啊。」
　　「对了，你从刚刚就一直都在呢。之前没见过你，是新生吗？」
　　「那可就不一定了，我想参观一下学校，如果有兴趣的话，真的转校进来也很不错。」
　　玄雾皋月一脸愉悦地点了点头，一直盯着式瞧。像是画家邂逅自己憧憬的模特儿般，观察着对方的所有细部特征。
　　我只能旁观着这一切。
　　这时有人敲响了学科准备室的门。
　　传来一道悦耳的声音「打扰了」，一位留着长发的学姊进入了准备室里。
　　她有着一双凛然细长的眼眸，一头长及后背的乌黑长发。
　　在美女众多的礼园之中，这位美女依然非常抢眼，我认识她。
　　应该这么说，我不可能不认识这位去年还担任学生会长的学姊。
　　那双高傲睥睨的眼眸，那对细长的眉毛，美丽之中带着一股威严。这位宛如城堡里的皇后的学姊，我记得她叫……
　　「哎呀，黄路同学，没想到时间已经这么晚了。」
　　玄雾老师对着走进来的黄路美沙夜这么说。
　　浑身散发自信气息的黄路学姊回答「是啊」。
　　「皋月老师，都已经过了约定的时间了，请您务必在下午一点到学生会一趟。时间可不是永恒啊，如果不好好掌握时间的话，我会很困扰的。」
　　黄路学姊就这么责备起玄雾老师。
　　充满威严的气质，让她在担任学生会长时，以女暴君之名广为人知。虽然我转学进来的时候，学生会刚好正在交接，所以我不太清楚她的事，但是根据藤乃的说法，连修女们也不敢对黄路学姊有意见。
　　听说连现在的理事长都管不动她。
　　不过也难怪，身为入赘女婿的现任理事长，与身为正统黄路家次女的黄路美沙夜，两者的发言等级实在相差太多了。
　　……听说黄路家的小孩每个都是领养来的，但如果因此感到自卑的话，凭这种程度的抗压性，成不了黄路财团的继承者。相反的，为了找出更坚强，更具有黄路家风格的养子，黄路家还是会把具有未来性的孩子收为养子……简单地说，黄路学姊是性格坚强的铁血女子。
　　不过，幸好黄路美沙夜是很有正义感的人，虽说对不遵守校规的学生毫不留情，但对于遵守秩序的学生来说，她是一个很会照顾人的好学姊。她本身也是个虔诚的基督教徒，听说每个星期日都会参加弥撒。
　　「黄路同学真严格，又在说『永恒』那种难懂的话了。」
　　玄雾老师露出微笑站了起来，黄路美沙夜则是恼怒地瞪视着他……的确，对于像她这种循规蹈矩的人来说，玄雾老师的悠哉态度确实让人看不顺眼。
　　黄路学姊以带有敌意的眼神看着我们，像是在说，「你们是谁？」我认为再待下去就会有麻烦，因此我拉起式的手，打算早点离开这里。
　　「那么，我们到下一个地方去吧，式。」
　　我们往准备室的出口走了过去。
　　然后，玄雾老师帮我们打开门屝，态度就像管家送客一样自然，让我不禁很有礼貌地说了句不好意思。
　　「不，我没能帮上忙才更觉得抱歉，祝两位有个美好的假日。」
　　老师还是露出温柔的笑容这么说。
　　那是有点寂寞、空虚的笑容。
　　「——老师，您脸上的笑总是带着哀伤呢。」
　　式突然脱口说出这件事。
　　老师略感意外地睁大了眼，点了点头说道，「是这样吗？」
　　「可是呢，我从来没有笑过喔——一次都没有。」
　　玄雾老师脸上浮现淡淡的笑容如此回答。
　　◇
　　我们离开学科准备室之后，决定先回宿舍一趟。
　　我们穿越位于一楼的走廊，来到了中庭。
　　礼园女子学院的学校用地，就像大学一样宽广，为了运用这般宽广的空间，从小学部到高中部的教室、体育馆、学生宿舍等等，所有建筑物都不彼此相邻。
　　打个比方，校舍就像是游乐场里的各种不同的设施……这应该是最为贴切的说法。嗯，这种说法让人有抱持着梦想的感觉，不如找一天讲给干也听吧。
　　从高中部校舍到学生宿舍，路途非常遥远。
　　虽然中途经过马拉松比赛使用的树林，但为了让人可以穿室内鞋走到宿舍，沿路铺设了一条木板走廊。
　　我跟式两人漫步在这嘎吱作响的走廊上。
　　式的模样有点怪，不过这也是无可厚非的。毕竟看到那么相似的两人，多多少少都会感到震惊吧？
　　「式，你是因为玄雾老师很像干也，所以吓了一跳吧？」
　　对于我提出的问题，式坦率地点头。
　　「没错吧？除了老师比干也还帅一点之外。」
　　「是啊，玄雾的脸型比较没有瑕疵。」
　　虽然说出来的话不一样，但我们的意见还是相同的。
　　没错，玄雾皋月这名青年，和黑桐干也简直没有两样。不仅外表神似，甚至散发出来的气质都如出一辙。不，正因为玄雾老师年长了几岁，因此比较能让人感受到他可以自然地融入周围的气氛。
　　从我和式这种只会和周围环境产生摩擦的人来看，那种「不会去伤害任何人」的普通人，光是他们的存在本身，便足以让我们诧异不已。
　　事实上，就连我——发现自己和干也属于截然不同类型的人的时候，都没来由地哭了出来。那是什么时候的事呢？在这段我已回想不起来的童年回忆里，因为某件事发生，让我了解到黑桐干也就是那样的人。
　　我们以兄妹的身分生活在同一个屋檐下，不知从何时开始，我想要得到干也。
　　我知道，以兄妹来说，这样的想法确实异于常人。不过，我不觉得这是个错误。如果要说有什么事让我感到懊悔，那大概只有——
　　那个让我发现他对我有多重要的契机，我回想不起来。
　　「——不过，那个人叫玄雾皋月。即使再怎么相像，他也不是黑桐干也。」
　　我说出一句无法反驳的事实，我想走在我旁边的式，一定也跟我有同样的想法。
　　不过，我以为会点头同意的式，却蹙起了眉头。她脸上露出复杂的神情，喃喃自语地说：
　　「与其说很像——倒不如说是……」
　　她说到这里，突然停下了脚下的步伐，像是瞪着树木般凝视着森林深处。
　　「鲜花，森林里有什么东西对吧？感觉像是木造建筑。」
　　「啊，那是旧校舍。已经没人使用的小学校舍，预定在寒假的时候会整个拆掉，怎么了吗？」
　　「我过去看一下，鲜花你先回去吧。」
　　式身上如黑色礼服般的裙摆翻飞，随即迅速消失在森林之中。
　　「喂、式，等等！不是说好你不能擅自行动吗！」
　　我大喊着打算追上式。
　　「黑桐、鲜花同学？」
　　但是在这之前，我身后有一道声音叫住了我。
　　/1
　　◇
　　『式，你有新工作了。』
　　橙子在电话里这么说。
　　在一月二日晚上，橙子丢给我一件性质和之前截然不同的工作。
　　工作内容是鲜花就读的礼园女子学院发生案件，希望我前去调查。这真是让我提不起劲来。
　　我——两仪式，之所以会协助苍崎橙子，纯粹是因为可以杀人，但是这次的工作却只是要查明真相，这种工作不能满足我空虚内心的饥渴。
　　说起来，橙子交待的工作内容虽然都会杀些某些东西，却从来没有杀过「人」，多半都是解决一些莫名其妙的怪物。夏天的时候虽然出现过一次机会，但结果我还是没杀了那个「光用眼睛看就能让东西弯曲」的家伙……正确地说，主要是因为在做那件工作的时候，式了解自己为何会执着于杀人这件事，而我则只要能杀，不管对手是谁都行，于是便做出了妥协。
　　总之，就像是处于虽然吃饱了，但是味觉却没有获得满足的状态。
　　在我开始对这种现状感到不满时，却有个内容不明工作找上门，居然只要我找出事件的主谋就好。
　　我没什么干劲，可是也没有其他事好做。如果差别只是在于在房间里或在礼园女子学院里睡觉，那我也找不到拒绝的理由。
　　我听完了整个事件的经过，由于鲜花的眼睛看不见妖精，于是我便充当她的眼睛，和她一同前往礼园女子学院。我伪装成准备在第三个学期转学，事实上只会待一个寒假的转学生。
　　◇
　　我在森林中漫步。
　　鲜花没跟在我身边。
　　我从树木间的空隙看见了森林深处的木造校舍，于是往那个方向走了过去。
　　或许是受到阴天的影响，森林里仿佛起雾般一片灰暗。
　　礼园女子学院的校地广阔，在校舍和校舍之间种植的树木，已经茂盛到超出校内森林范围了。
　　校地有一大半都是长满浓密树木的森林，这已经不是校园里面有森林，而是森林里面有学校。
　　我走在腐叶土的地面上，出神地嗅着空气的气味。
　　空气充斥泉涌般的香气，并且带有颜色，混杂着树叶散发的香气和虫鸣声，让人为之陶醉。
　　那是有如成熟果实似的甜腻空气，仿佛时间缓慢前进般的景色，置身其中，像是漫步于水彩风景画里，全身轻飘飘地感到神奇又舒畅——这一所和外界隔离的学校，确实是一个独立的异世界。
　　我突然想起一件事。
　　曾经有个男人，在一栋公寓里制造出无人能入侵的异世界，那家伙真是绕了一大圈，其实只要像这学校或者两仪宅邸一样，在土地四周筑起墙壁，不让他人进入，便可让他的居处和外界隔离。
　　没多久我便走出了森林。
　　这栋曾是小学校舍的建筑，是古老的四层木造房屋。
　　在砍伐林木后形成的圆形广场上，校舍毫无声息地矗立着。
　　广场上长满杂草，感觉像是草原。
　　校舍仿佛临终前的老人般，静候着生涯最后一刻来临。
　　我踩过草地走进校舍后，发现里面并没有像外观一样严重损毁。
　　可能因为是小学校舍的关系，建筑物内整体的感觉也有点小，铺着木板的走廊，每走一步就会发出「叽叽」的声音。
　　叽、叽、叽、叽。
　　……昆虫发出的声音，在校舍里也一样听得到。
　　我在空无一人的走廊中央停下脚步，不再往前进。
　　「玄雾、皋月。」
　　我回想起刚刚那位老师。
　　鲜花说他和黑桐干也很神似。
　　若要说神似的话，两个人确实很像。
　　因为人的脸部构造是一样的，因此每个人看起来都很神似。但是他们两人却不只是外貌神似，连散发出来的气质都一样。
　　「……真的很像啊，那个样子。」
　　不过，他们之间却有某种决定性的差异存在。
　　是什么呢？
　　我找不出答案。
　　明明已经快想到了，却就是差了临门一脚。
　　知道但是却不了解，我似乎也变得很像正常人了。
　　半年前——当我刚觉醒的时候，我没有不了解的事。因为不了解的事就是两仪式不知道的事，因此所以没有加以思考的必要。
　　但现在，两仪式曾经体会过却不清楚的事，都被我当成知识体验着。那堵阻隔在发生事故前的两仪式和康复之后的我之间的绝望高墙，如今也越来越低了。
　　多半是因为原本没有自我情感的自己，透过遭遇这些未知的事物，逐渐累积起「我的记忆」了吧？
　　我——只能把无聊的现实以及细微琐碎的情感，拿来填塞我胸口的空洞。虽说依然没有活着的实感，但是刚觉醒时的那阵虚无感，如今已经消失了。
　　那么——总有一天，当我胸口的洞穴不再存在，或许我也能做些跟一般人没什么差别的梦吧！
　　「这个心愿还真是微不足道啊，织。」
　　我独自呢喃，知道不会有人回答我。
　　『不，那是一个笨拙的希望。』
　　——但是，却有人回答了我。
　　叽、叽、叽——
　　虫发出鸣叫。
　　某种物体轻触我的后颈。
　　「——啊！」
　　我的意识逐渐模糊，置身在此地的记忆变成空白一片。
　　眼前看到的景象，宛如橡皮擦擦掉一样逐渐淡去。
　　……我真是太没用了。明明知道这里就是虫子的巢穴才前来，我却——
　　「这家伙。」
　　颇感不悦的我伸出手臂。
　　把手伸到脖子后方之后，感觉确实抓住某种物体。
　　从手中握着的触感，可以确认那是比手掌略大一些的人偶。
　　我将手里的不明物体就此握碎。
　　发出了「叽」的一声。
　　逐渐模糊的意识恢复过来了。
　　我缩回伸到脖子后面的手，并紧盯那只手看。
　　手掌上只剩一滩白色液体，而这滩黏稠的液体，啪答啪答地滴落到地上。
　　在握碎的瞬间，它就变成这副模样。
　　我从没见过妖精。
　　因此我判断不出这是否就是鲜花口中说的妖精。
　　「……真恶心。」
　　我甩掉了手上的黏液，而这滩液体很不可思议，明明黏性很强，却又不会附着在皮肤上的，很轻易地就能全部甩掉。
　　已经听不到虫的声音了。
　　……因为非常不悦才顺手捏碎了，如今看来好像是个失败的举动。
　　这里原本充满了许多妖精众集的气息，现在完全感受不到。
　　妖精们是因为看到同伴被杀所以逃跑了？还是妖精的主人见到我可以抓住妖精，因此所以要妖精们全部撤退？
　　无论如何，线索已经从这栋废弃校舍里飞走了。
　　我沿着走来时的原路回到走廊上。
　　当我回到了林间走道上，发现鲜花正默默伫立在原地等着我。
　　黑桐鲜花身材比娇小，有着一头飘逸的长发。
　　刚才那个叫黄路的女人像是城堡里的皇后，而鲜花的举止，则像是城堡里的公主。只是得再在加上「好胜的」三个字罢了。
　　我不发一言地走到鲜花身边。
　　「咦？式，你不去了吗？」
　　……鲜花突然说了一句奇怪的话。
　　「不去？我不去哪里？」
　　「——就是那里啊！」
　　……我完全不了解她在说什么。
　　鲜花则是一脸不可思议地看着我以及森林深处。
　　原来如此，我终于理解了。
　　「鲜花，你知道现在几点吗？」
　　「大概下午两点左右吧——」
　　鲜花惊讶地闭上嘴，因为现在时间已经是下午三点了。
　　「可以在这里呆呆地站上一小时，你还真是悠闲呢！不过，如果你记得自己做过什么，那倒也无所谓。」
　　鲜花的手微微发颤，默默把手指抵在自己的唇瓣上。
　　她的脸上露出诧异神色，凝望着天际。
　　鲜花大概已经记不得在我回来之前这段时间她做了什么事。
　　「式，我该不会……」
　　鲜花身体发颤，喃喃地说这怎么可能。
　　那不是因为害怕，纯粹是因为愤怒造成的。对于自尊心很强的鲜花而言，在自己不知情的情况下被摆了一道，这种感觉真是屈辱至极。
　　「应该不用我多说吧，你的记忆被妖精夺走了。」
　　鲜花听完我说的话，顿时涨红了脸。
　　那其中混杂了自己的不成熟还有屈辱，反应充满着羞愤及悔恨。鲜花总是一副冷静的样子，这么率直地表现出自己的感情，虽然非常不协调，但从旁看来，肯定很可爱。
　　「——回宿舍去吧，看来得改变行动方针才行。」
　　鲜花像是在闹别扭一般，说完后就自顾自迈开步伐。
　　我看着她的背影，心里有个想法。
　　如果我告诉她，其实连我也被那少女般的坦率所感动，鲜花不知道会有什么反应。
　　……算了，那种事连想都不用想也知道结果如何吧！
　　我像往常一样，刻意不发一语静静跟上她。
　　/2
　　回到宿舍跟几位一年四班的学生谈完后，外头的天色已经暗了下来。
　　尽管学校放假，宿舍规章还是得要遵守，于是我们便前往鲜花的房间。
　　这里在晚上六点以后，连宿舍内走动都被严格禁止。除了上厕所之外，似乎只有想去一楼自习室时才准离开房间。
　　高中才入学的学生常因为不习惯这个规定，总在前往朋友房间的途中被巡视的修女给逮到。至于小学就在此念书的学生已经习惯不随意外出，就算会，也因为熟知修女的巡逻路线而不会被抓到。
　　……鲜花很仔细地告诉我这些事。
　　这些都跟这次事件内容毫不相关，我想大概只是她的抱怨吧。
　　鲜花坐到自己的椅子上。
　　一年级学生的房间都是双人房，而鲜花的室友已经回家去了。
　　房里有两张跟墙壁一体化的桌子，还有一张上下铺单人床。个人所有物像是书架跟空箱子等占据了房间的角落，房间呈现长型的构造。
　　建筑物年代久远，因此房间也颇为老旧，由历史累积出来的古风，散发出让人放松的气氛。
　　鲜花一回到房里就脱下制服，换上了睡衣。我也很想脱掉身上这套闷热的制服，可是我没带换洗衣物过来。
　　没办法，只好穿着制服躺在床上听鲜花说话。
　　「……因为没办法在宿舍内活动，今天就到此告一段落吧！起床时间是五点，不过寒假没有晨间礼拜，所以可以睡到六点左右……式，听清楚了喔！其他学生还有修女并不知道我们在调查一年四班的事，所以行动尽量别太醒目。我跟你不一样，还得在这里待两年，可不想引起什么骚动。」
　　鲜花今夜又把昨天说过的事重复了一次。
　　还真是杞人忧天啊！
　　对我而言只是把睡觉的地方换到这里罢了，我个人一点干劲也没有。
　　「你放心吧。我的工作只是负责看而已，所以没带刀子之类的武器来。况且我和妖精的主人也没有结怨，我打算和平共存。说到情绪失控，你还比较让人担心咧！」
　　「我很冷静。我的目的只是查出真相，而不是将原因排除。在彻底调查之后，就可以交棒给橙子老师了。」
　　虽然我轻松地一笔带过去，可是鲜花的眼神一点也不安分。
　　多半是白天妖精的事让她认真起来。基本上，鲜花的个性是有仇必报的。
　　「是啊。鲜花，你如果做得到的话，那当然最好。」
　　鲜花随即瞪了过来。
　　「……你别瞧不起人了。」
　　「真是冤枉。」
　　鲜花那种困扰又狐疑的眼神，实在和干也很像，我不由得笑了出来。
　　「——算了。就算我犯了错也不会造成问题，所以轮不到你担心。话说回来，在你今天遇见的人当中有可疑人物吗？」
　　鲜花迅速转移话题。
　　「如果要说可疑的话，今天碰到的全部都很可疑啊！一年四班的那些家伙，每个人脖子上都有那个……」
　　「那个，是指被式握碎的妖精血液吗？」鲜花蹙起了眉头……她大概认定我是个非常过分的人。不过这的确是事实，我也不想否认。
　　「不能说是血液，是像蝴蝶翅膀上鳞粉之类的玩意儿。因为若是体液的话，她们也会察觉对吧。还有，那个叫玄雾的老师脖子上也有。见面时虽然不知那是啥，但回想起来，他的脖子上的确也有。」
　　「——是吗。式，你觉得夺走记忆的理由是什么？」
　　「不知道，因为又不是我干的。」
　　「是、是、你说得对。我会问你的意见，看来我也变得相当没自信了。」
　　鲜花兀自生起了气，随即陷入沉思。
　　「……十二月开始有信件寄到D班学生的手中，信件内容是『连本人都已经忘记的秘密』。同时间，学校里妖精的流言也开始传开来。这些妖精似乎会跑到枕边夺取记忆。
　　在放寒假前的D班教室里，两名学生吵架后用美工刀互刺对方，吵架的原因果然还是因为信件。连续一个月，四班的学生不断收到自己也不知道的记忆，精神状态已经麻痹到无视同学吵架了。在跟四班的学生们谈过之后，我了解到那真的是到有人自杀也不奇怪的情况。」
　　鲜花嘀嘀咕咕地整理出到目前为止的重点。
　　「式实际上遇到了妖精，我也有一小时的记忆空白……那段时间我做了什么呢，有一个小时的话，做什么事都有可能。」
　　看来鲜花对空白的记忆也相当在意的样子。
　　……那我又是如何呢？
　　四年前……我还是高中一年级时的记忆充满了漏洞，让人感觉很不舒服。那时街上的人们正陷于随机杀人魔的恐惧中。
　　虽然我认为那个事件跟我有关，但因为那时行动的是织，在他已经消失的现在，那些记忆也跟着他永远消失了。
　　「——咦。」
　　我突然察觉到一件事。
　　为什么至今都没有发现呢？
　　之所以没有三年前杀人魔事件的记忆，是因为织跟那件事有关的缘故。
　　那么——我失去出事前的记忆又是为什么呢？那时的我应该不是织，而是式才对。
　　若这个操纵妖精的人知道想起忘却记忆的方法，说不定我就能取得我的过去了。
　　……但我总觉得不太对劲。
　　我是不知道鲜花相不相信妖精那玩意，但我总是无法接受它的存在。
　　感觉有什么根本上的误解，但我跟鲜花似乎都没察觉到。
　　「喂、鲜花，连本人都忘记的记忆，要怎样才能查出来呢？」
　　「这个嘛……可能要在催眠状态下从大脑深处提取出来吧？你知道记忆的四大机能吗？」
　　「编码（学习）、储存、读取、再确认对吧。跟录影带一样，把录下的影像贴上标签编码，接着小心储存起来，要看的时候用录放影机读取播放。确认播放的内容跟以前相同。只要其中一环故障，头脑就无法正常运作了。」
　　「对，就算本人忘记了，但只要头脑正常，记忆就一定会存在脑子的某处。因为头脑不会忘掉曾记录过的东西，所以只能当作是妖精将它夺走了。」
　　……采集忘却记忆的妖精。虽然橙子说它们带有恶意，但我实在感觉不到恶意的存在。因为连本人都忘掉的记忆就算要被夺走，本人也不会有所察觉。
　　将那些记忆写成信件送来，反而比较像是善意的行动吧？
　　这种行为就像是提醒你，您忘记这件事了，下次请别忘了哟！
　　「夺走记忆也可能是为了隐瞒某种证据，但是，让人看见自己遗忘的记忆，这件事究竟有什么意义呢？」
　　我将疑问不经意地说出口。
　　鲜花则是靠在椅子上答道：
　　「应该是在揭发罪状吧？为了通知对方，你以前曾经犯过这种罪喔。」
　　「揭发不同的罪状长达一个月吗？那已经不算揭发，而是恶意刁难了，跟小鬼没两样。」
　　照橙子的说法，一般想到妖精就会想到小孩子，说不定真的是这么一回事。
　　这时我的思考停顿下来。
　　不管身为眼睛的我怎么想，要找出结论的人还是鲜花自己。
　　于是我便直接躺到之前坐着的床上。
　　「式，我希望你告诉我一件事。」
　　坐在椅子上的鲜花，感觉有点不好意思地问。
　　「那个，想要看到妖精的话，该怎么做呢？」
　　……看来被妖精夺走记忆这件事。真的让她相当不甘心。
　　不过，说实在我也不知道看见妖精的方法。
　　「谁知道，硬要说的话是看不到的，对你而言没办法吧。如果你无论如何也想找到，就去感觉比较暖和的地方随意找找吧，感应力好的话就抓得到了。」
　　「空气暖和的地方吗。」
　　鲜花露出一副恍然大悟的表情。
　　虽然听起来乱七八糟，但我并没有胡说。
　　就算是妖精，活着的时候应该也会发热。那么只要是比其他地方暖和的场所，运气好的话起码能触碰得到它们。
　　总之，谈话就到此告一段落。
　　我借用鲜花大一号的睡衣，睡在双层床的上铺。
　　忘却录音／3
　　一月五日，星期二。
　　我抛下还在赖床的式，前往一楼自习室。
　　时间刚过早上七点。自习室里没有一早就来念书的好学生，倒成了密谈的好地方。
　　自习室是替住宿生设计的图书室，从傍晚到熄灯为止，住宿生们各因不同的理由聚集在这里，或闲聊或阅读教科书。可是傍晚过后，魔鬼舍监——爱茵巴哈修女就会亲自来此监督，所以得瞒着她才能偷偷聊天或做自己的事。
　　总之，傍晚就会变得恐怖却也很热闹的自习室，一大清早则是空无一人。利用这一点，我约了D班的班长在此见面。
　　昨天回到宿舍之后，虽然找了几个四班学生谈过，不过每个人的说词都一样，对调查实在没有帮助。毕竟她们面对我这个外人是不可能会敞开心房的。
　　既然如此，我也只得有所觉悟从正面进攻。战斗时，一对一是基本中的基本。于是，我便选择感觉最能掌握事件的D班班长——绀野文绪。
　　进了自习室一看，果然没有半个人影。
　　因为自习室没开暖气，所以里面很冷。
　　「黑桐，我在这里。」
　　一阵凛然的声音从自习室里传来。充当图书室的房间里，内部摆满了书架。绀野文绪像是预先躲在书架间等我的到来一样。
　　我关上门扉往里面走了进去。
　　简单的描述，绀野文绪是个高大的女孩，和我一样高中才进到礼园就读。超过一百七十公分以上的高大身材，看上去很有魄力。
　　她本人也察觉自己不太像少女，因此剪了一头短发，让她的脸看上去更显沉稳，散发出即使自称大学生也很具说服力的气质。
　　「抱歉，这么早把你叫出来。」
　　毕竟是初次见面，我很有礼貌地打了招呼。绀野则不置可否地撇开视线，双手抱胸口气讥讽地说道。
　　「无所谓，反正我也跟其他人一样睡不着。有事做还比较不会乱想。你想要谈什么？叶山的事吗？」
　　该怎么说呢，绀野文绪的个性似乎很率直。知道我在调查某些事之后，立刻单刀直入一下说出重点。
　　「……叶山，是指叶山老师吗？」
　　「我没说错吧？你昨天不是带了个陌生的美少女来找我们班的人问事情吗？A班的首席有事找我们的话，肯定跟那家伙有关。」
　　她一边说着话，一边瞪视着我。
　　……看起来她人也很聪明，这样事情就好办了。
　　我接下绀野锐利的视线。
　　「老实说，我并没有想到叶山老师的事。但看来似乎是我了解不够深……那么我就直说了，我受校长委托来调查你们班发生的事故。绀野同学，你还记得那件事吗？」
　　对于我的问题，高大的她显得有些不安，脸色变得凝重起来。
　　「……伤脑筋，校长直接委托你吗？果然好学生就是不一样。哪像我只能得到『快忘掉事故，专心用功吧！』这种回覆，我还真是甘拜下风啊！」
　　「——绀野同学也在调查那件事故？」
　　「那当然，我毕竟是班长啊。我跟玄雾老师一样，明明在场却没办法阻止，而且还完全不记得那天的事。回想起来，顶多就是『啊，真的发生过那件事』这样而已。引发事件的那两人……嘉岛跟琉璃堂，送到医院后也没下文了。我想去探病顺便问个清楚，但向校长询问医院所在地时就被赶回来了。」
　　绀野一边拨弄着亮丽的头发，一边有点害羞地说着。
　　光是这个动作，就让我很中意她。
　　「那，我想——你应该也有收到信件吧？」
　　「啊，那个啊，真是恶心极了。我还算是比较少的，多的人可是每天都会收到。听说嘉岛跟琉璃掌也是每天收到，肯定让她们很难受啊。」
　　至于信件的内容，几乎都是无害的往事。像是小学时跟喜欢的男生一起回家、养的猫不见了之类的。
　　「刚开始，我还觉得怎么有人会写这种无聊的事。不过仔细回想起来，那竟是自己的往事。与其说我觉得惊讶，倒不如说是会感慨：『嗯，真的有这回事呢！』不过，也有人怕到连提都不敢提就是了。」
　　「那是因为她们有不可告人的事吗？」
　　绀野点了点头说，「大概吧。」
　　「还是问一下，你猜得出是谁寄这些信来的吗？」
　　「……依照常理推断是没有，但这次的事已经超出常理了吧？若说是幽灵、妖精，我倒是有答案。」
　　可是，绀野文绪并未说出那个答案。她以「这不只是我个人的问题」为由拒绝回答。
　　于是我便试着换个角度提问。
　　「那么，绀野同学怎么看待这件事？」
　　「不知道，这之中的确充满着不寻常，但我们班早就出问题了，怎么说呢，这大概是间接的报应吧。黑桐你可能不晓得，D班的学生几乎都是高中才入学就读的人，问题学生真是满多的。」她又加了一句：「虽然我也是问题学生之一。」
　　我事后才知道，绀野文绪在国中时似乎是个有名的篮球选手，她身为某重点培育产业的会长独生女，会来读礼园据说是被强迫的。
　　「那么叶山老师放火烧宿舍的事呢？」
　　我抱着在此一决胜负的决心提出问题，但绀野却一脸苦涩地把视线从我身上移开。
　　「……我一点也不清楚那家伙到底在想什么，居然会跑去烧宿舍。叶山英雄这男人相当不正常，你知道他的口头禅是什么吗？竟然是『老哥为什么不让我当校长』，很难相信对吧？这是连高中都没毕业的人所说的话吗？那男人根本就是个混混，别说校长了，连老师都不该让他当。佳织会死都是因为他，还有那个因为弟弟没工作就让他当老师的理事长哥哥！这件事跟我们没关系，没错。也不是我的责任……！」
　　……虽然模样相当坚强，但她的精神也已经相当脆弱了吧。她看也不看我一眼，一脸要哭出来的样子恨恨地说着。
　　……伤脑筋，看来没办法从她嘴里打听出更多情报了。
　　「谢谢你。绀野同学，你说的话让我受益良多。」我转过身背对着绀野文绪。「啊，可以再问一个问题吗？你相信妖精吗？」
　　离开前，我随口问了她这个问题，像随机统计般。
　　「……是不相信，但我想妖精的确存在。因为我，还有其他人，一切都像是被捉弄一般，记忆模模糊糊的。」
　　「是吗。」我这么回答完后，便离开了自习室。
　　◇
　　之后，我试着去问过每个四班的学生，但她们的说法都一样。
　　每个人都疑神疑鬼，都把自己关在房里不肯出来。她们像在等待什么似地将封闭自己起来。但是又异口同声地说想要回家。不过只要我一说「那你回家不就得了」。每个人就马上闭上嘴……和我仔细谈过的人只有绀野，其他学生话都说不上几句。
　　从结论来说，她们都相信有妖精存在。换句话说，每个人都有遗忘的记忆，也都收到了信件。
　　另外，还有一件事是确定的。
　　——一年四班的全体学生联合起来在隐瞒某件事。虽然不知道到底是什么事，但是无法隐瞒这件事必定和前任导师叶山英雄有关这一点。
　　◇
　　于是我接着前往教职员办公室。
　　叶山英雄虽然因为十一月的宿舍纵火事件而离开学校，但我仍期待会有什么相关资料还留下来，可以当作线索。
　　「报告。」我打了声招呼后打开办公室的门。
　　让人意外的是，里面竟空无一人。
　　原本办公室就是专供早上的教职员会议使用，修女们不太会过来，而办公人员也因为放寒假中不可能会在。
　　「啊——神啊，真是感谢您。」
　　我窃笑着说了一句「阿门」之后，开始在资料柜里搜寻。
　　总之，去年十一月前后的资料全都得看过一遍。
　　我认真找了约莫一个小时，结果还是没找到值得注意的情报。
　　「……真是麻烦。这下只好带着式找遍学校每个角落了。」
　　虽然我不想做这种像是带猎犬散步的事，现在也只能这么做了。
　　我莫可奈何地整理起散乱的资料。
　　……就在此时，我突然瞄到一份让我怀疑自己是否看错的档案。
　　「……叶山英雄。一九九七年二月就任，一九九八年十二月离职……」
　　乍看之下似乎很普通，但总觉得有地方很诡异。十二月离职？这怎么可能？叶山英雄十一月初纵火烧了宿舍便从学校消失。既然如此，为什么十二月他还在教职员名单上？
　　而且……他离职的理由是因为住的地方不固定。意思是指他行踪不明吗——？
　　我的脑海里顿时一片混乱，我先把资料归回原位，离开办公室之后回到走廊上。
　　此时，我竟然遇到一个不太想遇见的人。
　　「哎呀，黑桐同学，你来办公室有什么事吗？」
　　「……玄雾老师早。」
　　老师见到我行礼问候，一派轻松地回应：「快中午了呢。」
　　昨天和式一起还无所谓，但我很不愿意跟这个人单独交谈。
　　总之我就是对他这个人没辙。
　　心里的局促不安，让我的心跳不断加快，那究竟是因为他很像干也，或者单纯是因为我感到不安？我实在无法分辨是何者。
　　「老师来办公室有事吗？」
　　总之先丢出问题敷衍一下吧！
　　对我随口丢出去的问题，玄雾皋月认真地回答。
　　「嗯，我有校长交代的工作要做，必须把学生名册译成法语才行，因为那边有几所和礼园有关的大学。」
　　「哦，是要送出我们的名册吗？」
　　「嗯。对黑桐同学来说，可能和你是切身有关的话题哟！你和黄路同学可是两大留学生人选之一呢！」
　　……这件事我倒是初次听说。我露出笑容搪塞过去，就在即将走过玄雾老师身边时，我突然停下脚步。我想起来了，还有一件事没问过老师。
　　「玄雾老师，您知道现在学生间流传的那个传闻吗？」
　　「啊，你是说妖精的事吧？我有听说过。」
　　「老师相信吗？啊、我当然是不相信的啦！」
　　如果让人知道自己相信妖精会有些丢脸，因此我补上一句不痛不痒的声明。不过他却以温柔的笑容凝视着我。
　　「在日本，妖精或许是很罕见的传说，不过在欧洲可是很普遍的呢！在苏格兰也有猫妖精和狗妖精的可爱故事，我个人还满喜欢这些故事的。」
　　……我想起来了，玄雾老师原本是住在国外的人。那边的大学在民俗学里还把妖精分成独特的一类，看来我这问题并不会太小孩子气。
　　「猫妖精……是指穿长靴的猫吗？」
　　「嗯？你满清楚的嘛！日本故事里也有会说话的猫，所以这应该不算那么特殊吧？」
　　看吧，开始有股充满知性的香气了。
　　我决定顺势继续聊下去。
　　「那么，在那边真的实际发生过妖精恶作剧吗？当然，我是以自然现象、地方风俗的角度来问的。」
　　「最近是不太常听说，偷换小孩的事偶尔还是会发生，只是来帮忙农务的『外来者』已经不存在了。」
　　于是，老师又进一步为我说明。被称之为帮忙小人或敲击小人的妖精，会来去人们家里或矿山等地方帮忙工作，听说他们是无法居住在村里的外来者幻化成的。
　　农村社会，是既单一独立又没有多余因素的系统。也因此不容易接受由其他村庄流浪而来的外来者。结果造成外来者只好居住在森林或山上，等到收获季节再前来帮忙，以建立彼此的情感。而这些便被当成「不是人类的他人」的妖精。
　　另一方面，往坏方向变化的妖精，则是偷换小孩的始作俑者，他们会把有钱人家的婴儿，调换成不知从何处捡来的婴儿。当时的社会，认为家境富裕代表受到神的祝福，生活贫困的人们，为了想获得受到祝福的孩子，所以会把自己的孩子拿去偷偷交换。
　　「……那么，被偷换的小孩会变成怎样？」
　　我无意间试着提出脑海里浮现的问题，老师则是笑着回答。
　　「放心，大多很快就换回来了。毕竟是有钱的家庭，要找回小孩非常容易。在当时，刚出生的孩子一定会送到教会一趟，没在教会受洗的小孩，就会被当成不存在的小孩，将会失去市民权。所以不管家境再贫困都会去教会付钱，让小孩受洗……不过，因为如果不受洗就会遭到拷问，所以根本就没有选择的余地。换句话说，只要去一趟教会，便可得知有哪里的谁生了小孩。只有真正的妖精，才做得出偷换小孩这种神秘事件。」
　　「哦，老师，您相信有妖精存在？」
　　「我认为有，但我并不喜欢它们。真正的妖精，做的恶作剧都很过分，刚才说过的偷换小孩就是实例。妖精会在经过几年后，突然把小孩送回亲生父母身边。而回来的孩子几乎都成了白痴，这样只会让他们的父母备感困扰，不会有丝毫的喜悦。」
　　的确，要把这些当作恶作剧也有些太过分了。
　　谈到妖精，我似乎得将脑中关于妖精的纯真无邪印象抹去才行。
　　「……哎呀，抱歉。我说太久了。」
　　不会啊，我觉得很有趣哦！那么老师，我先告辞了。」
　　我再度行了个礼，便快步离开玄雾老师的眼前。
　　◇
　　中午过后，我决定前往二月烧掉的东边学生宿舍看看。我没有抱什么特别的目的，只是认为起码得去查看一次那个被叶山英雄烧掉的宿舍。
　　东馆的四周拉起绳子，挂着禁止进入的牌子。
　　于是我跨过绳子走进东馆之中。
　　……东馆被烧掉了一大半，里头房间幢排的东侧墙面完全消失了。
　　仿佛被什么大怪物用利爪划过般墙壁，已经消失无踪。原本属于房间的区域现在全都崩塌，感觉像是一碰就会变成灰烬。
　　相对的，走廊所在的西侧反而完整地保存下来。若只是在走廊上行走，那里完整的程度，甚至会让人根本不知道发生过火灾。
　　但是打开焚毁的房门之后，眼前只有外面的景色，以及几乎燃烧殆尽的平台废墟。
　　我漫步在这么一栋对比强烈、如前卫艺术般的建筑中。
　　……那个在这里纵火，名叫叶山英雄的老师，我只看过他一次。
　　他主要负责三班到五班的课程。从来都没来过A班。
　　我只知道在早晨礼拜的时候，叶山英雄总是无聊地翻着圣经，我记忆中的他是个大约二十岁左右的男性，长相也差不多那个样子。
　　「调查只见过一次面的对象，真蠢。」
　　我自言自语之后，准备动身离开，于是下到一楼，穿越走廊走向大门。
　　就在这个时候。
　　一道曾经见过的人影，从大门方向朝我走了过来。
　　这位有着乌黑长发，容貌凛然美丽的人物，在礼园不作第二人想。
　　学校的地下掌权者黄路美沙夜，不知为什么走到离我约两公尺处就停下脚步。
　　她看着我的脸，并露出微笑。
　　「情况怎么样？之后有什么进展吗，黑桐同学？」
　　黄路美沙夜用温柔的口气说道。
　　一瞬间，我感到背脊发凉。并没有什么明确的理由。
　　但光是如此而已。
　　我直觉认为，这家伙正是昨天对我「打招呼」的妖精的主人。
　　——叽、叽、叽。
　　我的确听到有如昆虫呜叫般的声音。
　　这样下去会步上昨天的后尘，我又会在不知不觉间被夺走记忆，然后呆站在这里几小时。虽然懊悔自己为何没戴手套，但现在也只能放手一搏。
　　我一边瞪视着眼前的美沙夜，一边感应空气中不自然的温暖区域。
　　……式是如何判断我不知道，不过在探知热源和加速方面，我已经拥有独当一面的实力了。
　　只要一闭上眼睛，我就能感觉到空气中那股不自然的温暖——
　　「——在那里！」
　　我空下抓住逼近我胸前的「那东西」。
　　手中的确感觉抓住东西，但我看也不看那个叽叽叫的玩意儿，双眼盯着黄路美沙夜。
　　「哎呀，之前你明明告诉我看不到妖精的，莫非你现在已经看得见了吗？」
　　美沙夜一副游刃有余的样子说道。
　　她那种高傲的态度，让我完全把她认定为敌人。
　　「……原来如此。看来昨天，我和学姊闲聊了一个小时呢。」
　　「没错，多亏如此，我对你的了解一清二楚唷。毕竟有整整一个小时嘛！关于你是怎样的人，只要有这些孩子，要问出来还不简单？」
　　黄路美沙夜轻抚摸她的肩膀附近，「叽」的叫声响了起来。
　　恐怕那边也有妖精吧？不对，在她身边可以感觉到除了她以外的热源存在。我试着数了一下，总数超过五十只以上。
　　……对我这个看不到妖精的人来说，那是让人绝望的战力差异。
　　「黑桐同学，你很冷静嘛！你不感到惊讶让我觉得好无趣呢。连我在听到你的事情时都曾经惊讶过。你能理解吧？没想到在这个学校里，竟然有我以外的人在学习魔术。」
　　「我一点也不惊讶，因为一开始我就知道有操纵妖精的人存在。不过感到吃惊的学姊为了除去我这个障碍，竟然慌张到埋伏等我，虽然这个行动本身并没有错……但是自己主动表明身分，看来你的程度真低啊，黄路学姊。」
　　很好，总之先说完想说的话，再来思考怎样才能逃脱。
　　原先我就只是负责找出原因而已，普通的打架我求之不得，但要与其他魔术师性命相搏战斗，就不是我愿意的了。
　　「黑桐同学，我从来就没打算除掉你，因为你是我极少数的同类呀！与其相互争执，你不觉得我们更该彼此了解吗？」
　　「……一见面就直接指挥妖精下手，我想这不是想彼此了解的行为吧？」
　　「你错了，这些孩子可以用来建立一个有效率的沟通管道，但你竟以毫无意义作为结论，真遗憾。」
　　美沙夜事不关己般地说着，里头不知有几分是真心话。
　　我——则是确认背后的脱逃路径，并稍微兴起了想听听她说法的念头。
　　「互相沟通，是指我和学姊吗？」
　　「没错，黑桐同学，你来到这个地方。光凭这一点就让我对你有好感了。因为这里可是——」
　　「橘佳织身亡的地方吗？」
　　她满意地点了点头。
　　但她的眼神却像个毫无慈悲之心的女王，充满了冷冷的憎恨。
　　「就是在二月火灾中来不及逃出的一年四班学生嘛，学姊，你认识她吗？」
　　对我这个明知故问的问题，黄路美沙夜优雅地点头答道。
　　「佳织是我的学妹，从小学起就一直跟在我身边，就像个可爱的妹妹一样。虽然她不太聪明，老是吃闷亏，却是信仰比谁都要虔诚的温柔女孩。但是她却死在这里。她明明没犯过非死不可的罪孽、明明是个纯洁的孩了，信仰虔诚的她，就是因为这样，才会选择那条最艰苦的路。」
　　美沙夜似乎真的很痛苦、一脸悲伤地诉说着。
　　但是，在这之后她便没有半点慈悲之心。
　　「可是她们一点也没有悔改，佳织连命都赔上了，她们却还是和以前没有两样。那种东西已经不能算是人了。一年四班的学生每一个都有罪。我的学校不需要那种东西，应该全都烧掉，不是吗？」
　　「你的意思是，一年四班的学生杀了橘佳织？」
　　「——如果是那样——不，若真是那样还有救赎的机会。黑桐同学，佳织她是自杀的。这其中的意义你是不会懂的。」
　　黄路美沙夜以轻蔑的眼神凝视着我。
　　她话里暧昧不清的部分太多了。看来一年四班就是橘佳织被烧死的原因。
　　但是……她说「你不会懂的」这句话，到底是什么意思？
　　「我不会懂也无所谓，因为到头来，这些骚动的原因就是为了替橘佳织报仇吧？」
　　「没错，只有地狱底层才适合那些人，我不允许她们在这所学校里过着安稳的日子。」
　　「你真的打算杀光她们吗？」
　　我简短地问道。答案已经很明显了。因为黄路美沙夜也并不把一年四班的学生当人看，所以她会毫不犹豫的杀人……不，应该说是除掉她们。
　　但是，她却摇了摇头。
　　「怎么可能，要是我杀了她们，她们就不会下地狱。所以我说你是不会懂的。但我不会怪你……收手吧，黑桐同学。我不想和你起冲突。」
　　说完，她又轻抚了一下肩膀上的妖精。
　　「你应该看不见吧？她拥有你的记忆呢。很美吧？你的回忆冰冷又光滑，加大理石般美丽、核心地带却燃烧着烈焰。我虽然看不见那核心地带，不过光是靠着触摸，就可以知道非常纯真，你——其实是个很善良的人。」
　　黄路美沙夜学姊说完之后，呵呵笑了起来。
　　我已经很久没有这种感觉——对，那股冲动，在三年前两仪式和干也一起出现在我眼前之后，就不曾再有过……
　　若不好好教训这个女人，我绝会不善罢甘休！
　　…
　　很长一段时间我们彼此沉默，互瞪对方。
　　我的情绪已经激动到不再去想「逃跑」这个词汇了。
　　美沙夜轻轻叹了口气。
　　「真拿你没办法，我很期盼和你互相了解。可是你不这么想吗，黑桐同学？」
　　「没错，完全不想。」我立刻回答。
　　美沙夜呵呵笑了出来。
　　「是这样吗？我和你可是很相像的喔！比方说，对了——像是爱上亲哥哥这一点。」
　　「……咦？」没想到会听到她说出这件事，我一时之间完全说不出话来，而且我知道自己一定在瞬间便满脸通红。
　　「你、你、你……」
　　虽然我很想说「你在乱说什么」，却偏偏说不出口。
　　黄路美沙夜愉悦地闭上了眼睛。
　　「我不是说过，昨天我从你的口中听了很多有关你自己的事吗？像是你哥哥，还有你是魔术师的事，这些我都知道。我们连这种地方都非常相似。黑桐同学你在半年前学会魔术，而我则比你晚一点呢。」
　　魔术——这个字眼让我的思考迅速冷静下来。
　　美沙夜说的是——学会魔术？
　　「没错，佳织死了，我为了报仇去学习控制妖精以夺走他人记忆的魔术，我不是为了寻求真理去学魔术，而是为了私人目的去学习。
　　为了佳织——采集和她有关之人的记忆就是我的目的，我要把她受辱的痕迹全都抹消掉。我想做的只有这点，除此之外的问题都无足轻重。并不是破坏有形的东西，也不是去杀人。如何，黑桐同学？这样算坏事吗？」
　　「我不清楚，我只知道威胁四班学生的人就是你，也知道原因是佳织。但玄雾老师你怎么解释？」
　　美沙夜一震，有些动摇似地蹙起眉头。
　　没错，无论美沙夜怎么用尽各种藉口来正当化自己的行为，光凭这点就可断定她所做的绝非好事。玄雾老师是在橘佳织死亡，叶山英雄失踪后，才成为班导师，他和这些事情一点关系也没有，却还是被妖精夺走了记忆。
　　「你没必要夺走玄雾老师的记忆。」
　　我以笃定的语气说道。因为我判断现在正是攻破她理论盔甲的最佳良机。
　　但和我预测的正好相反，她只动摇了那么一瞬间。
　　不，应该是说她看到我的眼神里蕴含的意志更加坚强。
　　「不对，一点也不多余。那个人不该和那件事扯上关系。我必须夺走他知道的所有事实才行。」
　　……这是怎么回事？这种直袭而来的强烈断定。
　　我也知道自己也被这股气势压制住了，却还是开口反问。
　　「——为什么呢？」
　　黄路美沙夜甩了甩她那头飘逸的长发之后回答。
　　「这还用说吗？因为他是我的亲哥哥。」
　　「……你说老师？他是你亲哥哥？」
　　尽管我认为这根本无法置信。但又觉得似乎可以理解。
　　虽然非常偶然，但并不是不可能的事情。
　　黄路美沙夜，不，应该说黄路家的小孩全都是收养来的。如果她的旧名是玄雾美沙夜，也不能断定她的这种说法是谎言。
　　黄路美沙夜无视我的诧异，继续说了下去。
　　「……是的，我刚开始也没发现。
　　自从我知道佳织死之后，我也和你一样，对一年四班抱持怀疑，于是，我跑去质问叶山英雄……后来我知道了为何佳织会做出那种事，除了去找四班的导师玄雾皋月商量之外，也没有其他办法了……因为情况已经不是我自己一个人能收拾的了。
　　玄雾老师个性很温柔，夺走那个人的记忆，虽然让我感到很心痛，不过为了认识他，我只得夺取他的记忆。不过，现在我很庆幸自己那么做。因为老师的记忆确实证明他就是我哥哥。皋月对佳织死亡的真相非常清楚，他明明可以轻易地去告发，因为不告发会让自己内疚痛苦，但是哥哥为了学生，最后还是决定沉默以对……当我逼问他时，他说：『比起死者，应该要更尊重活着的人才对。』
　　但是我无法苟同，我无法原谅她们把人逼到自杀，却又若无其事般地过着每一天。最重要的是——我无法忍受看到哥哥为了这种肮脏的事而感到心痛。
　　所以我夺走了皋月的记忆，包括我是他妹妹的记忆，还有关于那件事的记忆，所有一切的我全夺走了。只要皋月他无忧无虑地平稳度日，并且爱着我就可以了行。我完全不需要要回报。」
　　……我完全说不出话来。
　　非常相似。什么相似？
　　谁？　和谁相似？
　　不过也就仅止于此了。
　　虽然彼此相似，但我们之间也只是相似而已。
　　希望的形式、想要的内容、以及为此而付出的努力。虽然这样，我们依然有所差异。
　　「——不过，你不是利用他了吗？你让老师以一无所悉的导师身分守护一年四班的秘密，你假装自己没看到这一点，还好意思说你喜欢他。」
　　「那也快结束了。黑桐同学，我不是说过了吗？我们很相似，所以我也可以了解你心里的纠葛。
　　如果是我的话——可以实现你的愿望。」
　　成为我的伙伴吧，黄路美沙夜说完之后伸出了她的手。
　　黑桐鲜花直盯着那只手不放。
　　仿佛在瞪视着无法原谅的仇敌。
　　「——若是你愿意接受我的条件，即使要我假装没看到也可以。」
　　我说出了违反自己心意的话。
　　不过——如果。
　　如果真的可以的话，即使要将黄路美沙夜——
　　「如果你可以取回我失去的记忆。」
　　即使要杀了她，我也要夺取她那种力量。
　　「失去的记忆？」
　　「对，我失去那段喜欢上干也的决定性瞬间的记忆，在我发现的时候，我已经喜欢上他了。所以，如果你能取回那段记忆的话——」
　　「那是不可能的。连本人都不知道的过去，不能称之为记忆，只是一种单纯的记录。妖精只能掠夺你的记忆。」
　　……原来如此。
　　太好了，我不由得松了一口气。
　　「那么——谈判破裂了？」
　　好，接下来只能奋力一战了。
　　我决定冲至美沙夜面前，朝她踢出我的必杀技高压下踢。
　　在我暗自将重心往前移的时候，黄路美沙夜似乎又想开口说些什么。我已经不打算再继续和她交谈下去，所以准备听听就算了。
　　「黑桐同学，你知道创造使魔需要材料吧？」
　　这点芝麻小事我当然知道。霎时之间，我完全了解她到底想说什么。
　　……我从来没有像现在这样，痛恨自己的思考能力如此卓越。
　　「那么——你从刚才就一直握着的那个物体，究竟是用什么东西做的呢？」
　　美沙夜笑了出来。
　　我的视线落到她手上握着的那个东西。原本看不到的物体，现在可说看得一清二楚。
　　这个妖精的外型和我想像中的有点不同。
　　——像是我只见过一次的叶山英雄的人偶。
　　我在惊讶之际松开了手。
　　趁着这个空隙——美沙夜的手抓住我的脸。
　　我的意识宛如高空弹跳似的，笔直地往下坠落。
　　／3
　　…
　　那个家伙曾经说过。
　　「所谓的回忆，明明可以像影片那样记录下来，为什么还可以忘却呢。」
　　我这么回答。
　　「因为记忆都是会随意忘掉的嘛！」
　　那家伙又说。
　　「你一定还记得，只不过想不起来了而已，和无法记录的我不同，人们的记忆是不会丧失的。」
　　我回答道。
　　「如果想不起来。就等于是失去了。」
　　那个家伙说。
　　「所谓的忘记，其实是记忆劣化。回忆是一种不会消失、只会逐渐褪色的废弃物。你不觉得很可惜吗？人们竟然让属于永恒的事物生锈。亲手让身为永恒的事物化为尘烟。」
　　我无法回答。
　　『——没有永恒便是一种永恒。』
　　那家伙说。
　　「不回归永恒是不行的，因为感叹会再次重生。即使你想彻底忘记，记忆还是确实为你录制起来了。」
　　我说。
　　「永恒是谁决定的？」
　　那家伙回答。
　　「我不知道，所以我才一直在寻觅。」
　　我这样想……
　　对于连思考都做不到的那家伙来说，解答并不是他自己求得的，而只能在他人身上寻觅。
　　…
　　我被一阵「叩叩叩」的敲门声吵醒。
　　窗外天际一片灰暗，让人弄不清楚现在究竟是早晨或是黄昏。
　　瞥了一眼时钟，时间已经中午了。
　　「黑桐同学，你在吗？」
　　我听到门外传来这句话。
　　因为睡眠过多而产生的头痛，让我蹙起眉头，我下了床之后去开房门。
　　伫立在走廊上的是某个修女，她看着我的表情充满疑惑，应该是因为看到我这名陌生的学生而疑惑吧？
　　「我是两仪式。打算在第三学期转学进来。」我说完之后，修女「嗯」一声点了点头，然后对我说明她的来意——因为黑桐家有人打电话过来，所以她来叫鲜花接听电话。
　　在鲜花的家人之中，会还在今天打电话过来的，应该也只有那家伙而已吧？
　　「既然这样，我可以代接吗？因为我和黑桐同学的家人很熟。」
　　「也是，两仪同学和黑桐同学是亲戚。那样应该没问题，电话转接到大厅旁的电话机了，你快去那里接吧！」
　　修女行了一礼之后随即离开了。
　　我脱下鲜花的睡衣之后，换上了礼园制服后离开了房间。
　　宿舍大厅指的应该是大厅门口吧？
　　昨天当我来到这栋宿舍的时候，看见大厅沙发前放面了一具没有号码盘的电话。根据鲜花的说法，从外头打来的电话，一律会先转接到修女们所在的舍监室，打电话来的人，如果不是和学生有关的亲戚，似乎一定会被她们挂断。
　　只有在修女们认为打电话来的人「无害」时，才会将电话转接到大厅，这是一套让学生多少保有一些隐私的通话系统。
　　走到空无一人的大厅之后，我拿起了话筒。
　　「喂喂，是鲜花吗？」
　　话筒里传出熟悉的男性声音。果然是黑桐干也打来的。
　　「鲜花她人不在，新年一大早就打电话来，你还真是爱护妹妹呀！」
　　不知为何，我刻意以冷淡的口吻说出这些话。
　　电话那一端的干也，则是「呃」的一声，将本来要说出口的话硬是吞了回去。
　　「……式，为什么会是你接电话？」
　　「我不是说鲜花不在吗？她一大早好像就很有干劲，看起来是打算早一点解决这个事件，好早点回家吧。」
　　「……是吗。鲜花就算待在家里，也是让人感觉她不太开心的样子。更何况她也说在宿舍里还比较能放松。」
　　「对那家伙来说，只是放松不可能让她感到满足吧。」
　　干也根本听不出我话里的意思，似乎正在歪着头思考……算了，他听不出来也好。
　　「干也，那你打电话过来有什么要事吗？」
　　「没什么事，我只是想问问情况怎样！」
　　「谁知道啊，你明天自己再打电话问鲜花本人，掰掰。」
　　「什么掰掰……喂，等等，式！我们还聊不到一分钟耶？」
　　话筒的另一端传来干也慌张的声音。
　　我瞥了一眼自己映照在旁边玻璃上的脸，上面映照出来的我，手里拿着话筒，表情有些不悦。
　　……一张不知为何感到生气的脸。
　　「你是要打给鲜花吧？你没什么话要和我说的不是吗？」
　　「当然有啊！我是真的很担心你的情况才打过来的，再多聊一会儿啦。更何况，想打电话到礼园，也只能以打给鲜花作为理由啊。鲜花没对你说过这些吗？」
　　……说是说过了。我这么回答他。
　　「不用了。我不是很懂电话，也不喜欢聊天。」
　　「……是吗。想想的确是这样没错。那也没办法，那今天就讲到这里吧。因为礼园一天也只能转接一通电话而已。」干也遗憾地说。
　　……是吗，今天就要在这里道别了吗？
　　「干也，等等。既然你很闲就拜托你一件事。因为在这里无法知道，所以你能在外面调查看看吗？是有关一个叫叶山英雄的前礼园老师，还有叫玄雾皋月的老师，你找得到像是他们来这里之前的经历吗？」
　　「——我不确定耶，我没试过，还不知道。」
　　这就是干也的承诺方式。
　　「因为不是什么重要的事，所以不知道也没差。话说在前头，你可别太勉强哦！那么，我还得找回一个人四处乱跑的鲜花，今天就先讲到这里吧！」
　　「啊，等等。我也有件事要拜托你，礼园里应该有个叫橘佳织的人，你能不能去查她的成绩？像是体育课出席率之类的。这个部分，因为礼园都把资料整理成册，在外头实在没办法取得。」
　　……？干也说出令人出乎意料的话。
　　虽然我不知道原因，但应该有什么意义在里面吧？
　　「知道了，有空的话我就去办。」
　　说完之后，我俐落地挂上话筒。
　　忘却录音／4
　　沉睡吧，黑桐同学。
　　在那虚无飘渺的沉睡之中，我将重现你的叹息——
　　黄路美沙夜在我的耳畔这么呢喃着。
　　我在半睡半醒之间，轻闭眼睛凝望着什么。
　　在这个仿佛是梦境的过程之中，我一直凝视着永恒——
　　…
　　『我不想那样，我要与众不同。』
　　……在孩提时代，我曾经对爸爸这么说过。
　　那到底是什么时候的事呢？感觉似乎非常遥远，遥远到回想不起爸爸和自己的模样。
　　从黑桐鲜花有记忆开始，就很喜欢「唯一」这个字眼。虽然这和束缚无异，但是我就是无法不去喜欢那种感觉。
　　原因是什么我不知道。
　　总之，我就是不想和身旁的人一样平凡度日。
　　理所当然地醒来、理所当然地过活、理所当然地睡觉，我对这种事感到轻蔑。
　　我就是唯一的我。
　　因此必须和任何人都不一样才行。
　　在心中漠然抱持这种想法的小孩，因为不太清楚什么是特别，所以一直相信比周围的人优秀，便是「很特别」。
　　为了想早点像个大人，我舍弃了容许天真的短暂幼年期。
　　我把勉强学成长的知识，当成了自己的秘密，对周围的人装出普通小孩的模样。
　　并且藉此让自己比同年龄的小孩更特别。
　　我不想当个天才，也不想被当成好学生，因为那样一点也不特别。我非得达成不可的事，是某种言语无法形容的「不一样」。
　　即使不是第一名也没无所谓。即使是最弱小的人也没关系。
　　我只想成为特别的存在。
　　正因为如此，我舍弃了许多事物，逐渐与周围脱节。我利用自己取得的知识伤害、疏远、吓唬接近我的人。
　　结果令我非常满意，于是我开始舍弃更多事物。
　　除了老师和朋友以外，甚至连父母都开始闪避我，我终于获得沉静的自我。
　　当时我没有支配黑桐鲜花的感觉。
　　虽然并非回到原点，可是我逐渐接近在出生之前最原始的地方——就是这样的感觉。
　　当时还是个小孩的我，无法判断出那是个错误。
　　我纯粹是因为觉得舒服，至于是好是坏，我从没思考过。
　　照这样继续下去的话，我确实可以成为不一样的人、和别人不同的人、无法跟别人共同生活的人……只为了伤害他人而存在的人。
　　但是，我发现那是一件非常吃亏的事。
　　并非有正义使者或者白马王子戏剧性地前来劝诫我，而是不知不觉间、自然而然地，我开始后悔错过许多更有趣的事物。
　　「……你在做什么，鲜花？一个人玩很无聊吧，快点回家了，都已经这么晚了。」
　　总是有个少年这么说，然后前来接我。
　　我总是孤零零一个，因为那样比较快乐，我讨厌那个来接我的少年。更过分的是，我甚至认为他只是个行为和他年纪相符的少年罢了，因此我轻视他。
　　但是，那名少年总是会过来接我。
　　面对连父母都不愿开口说话的我，他的微笑非常自然。
　　那笑容里没有心机，少年完全不考虑得失地对我说话，虽然我每次都在内心轻蔑他是个呆瓜，但少年却不介意那些，拉着我的手带我回家。
　　虽然那是身为一个哥哥会做的行为，但我想即使我是别人家的小孩，那名少年还是会这样对我。
　　我希望自己可以很特别。
　　而他，就只是在那里而已。
　　虽然心有点痛，但我还是一如往常地浪费每一天。
　　而那一切，又是如何改变的呢？
　　当我察觉的时候，我的目光早已开始在追逐着那个少生。
　　像是在我快被狗袭击的时候救我，惹父母生气时挺身而出袒护我、或者是在河里快溺死时，伸手救我上岸之类的事，这些事在我身上从没发生过。
　　我毫无理由爱上了哥哥。
　　因为单纯只是个人喜好？但是，对于自己筑墙隔绝他人的我来说，原本就不可能喜欢上什么人。
　　真的是毫无理由，在某天醒来之后，我就爱上了哥哥。
　　那时，我憎恨身为我哥哥的少年。
　　对于力求特别的我，为什么非得爱上这种平凡无比的对象？我很不理性地感到愤怒。
　　但是，只有这一点我真是无能为力。
　　即使再想否定，我还是一直观察着那个少年。一个人玩到傍晚，然后等着他来接我，这成为了我每天生活的原动力。
　　我那副轻蔑的笑容，果然只是未经思考且幼稚得让人轻蔑，我反而暗暗感到寂寞了。
　　——理所当然地醒来。
　　——理所当然地过活。
　　——理所当然地睡着。
　　我厌恶这种生活，但却不是如此。
　　……我有好几次都想向哥哥道歉，一直以来，黑桐鲜花都对哥哥很任性，可是连句对不起也没说过。
　　……可是，我已经说不出口了。
　　我只是担心要一直过着那种生活。
　　哥哥，多谢你让我发现这些事。
　　……这些话，对于舍弃了天真幼年期的我，怎么都说不出口。
　　……但我思索着，哥哥到底对我做了什么？
　　干也并没有彻底赢过我。
　　干也也不可能对我说教。
　　如果这样，我必定会出言反驳，而且辩到他无话可说才对。
　　没有缘由的心境变化，以及没有开端的爱情。
　　等到察觉时，只有强烈爱他的这个事实存在。
　　——不。
　　一定有什么原因才对。只不过我忘却了，遗失了某个重要的环节。
　　那么，我必须想起来才行。
　　为了让我可以相信自己。
　　为了让我可以起誓这份爱恋之心是真的。
　　如此一来，鲜花——一定可以说出她有生以来的第一句对不起。
　　虽然口气应该会很笨拙，但是这样就能坦率地向哥哥道歉——
　　…
　　「鲜花！起床了，这样会感冒啦！」
　　耳边传来熟悉的声音，那男生般的口吻，让我缓缓睁开了眼。
　　有人将我抱了起来，凝视着我的脸。我的腰际有着冰冷坚硬的触感。
　　在朦胧之中，我知道有人叫醒了睡在走廊上的我。
　　「是干——」
　　正当我要叫出名字，才发现对方是黑发女孩，因此闭上了嘴．
　　我和那个女孩……两仪式，彼此无言地对看着。
　　「……」
　　式突然松开了手。
　　我被她抱着的的上半身，就这样「砰」的一声摔到地上。
　　「你、你这笨蛋，你干么突然松手！」
　　我的背部猛烈地撞击地面，让我气到跳了起来。
　　式以不带情感的眼神瞥了我一眼，扯了个藉口说：「这么一来，你就会清醒了吧？」
　　「嗯嗯，醒了。我彻底醒了！这真是个让我忘掉梦境内容的爽快起床法啊！」
　　「什么啊……你又被摆一道了啊？」
　　经她这么一说，我回想起来了。
　　包括和黄路美沙夜交谈，以及后来所发生的事。
　　我抓住了妖精，后来因为一时疏忽，被导入了睡眠状态，然后现在和式在这里交谈。
　　「……咦，怪了。虽说我被打败是事实没错，可是这次似乎没被夺走记忆，我的记忆还很鲜明。」
　　「那你看到妖精操纵者了吧？」
　　我「嗯」了一声点了点头。
　　如果要说意外，确实是很让人意外，不过这次事件的元凶是谁已经很清楚了。我瞥了手表一眼，发现离事件发生之后还不到几分钟的时间。
　　恐怕她打算在这里除掉我吧，不过在下手之前，式正好赶到，因此才迫不得已撤退。我猜想整个过程大概是这样。只是没想到，我居然在不知不觉之间被两仪式救了一命。
　　「……式，谢谢你。」
　　为了不让式听到，我很快地低声说出这句话。然后，我告诉她这件事的元凶是黄路美沙夜。
　　「黄路美沙夜，昨天那个高个子的女孩？」
　　「嗯，她和我一直对峙到刚刚，似乎是因为你过来了才逃走的。」
　　「这样啊……」式点头说道。
　　但她却把手指抵在唇瓣，一脸无法释怀的模样。
　　「式，你怎么了？有哪个地方让你感觉不太对吗？」
　　「因为，她明明自己就忘记了啊……」式没头没尾地说出这句话。
　　……不过，那也是一句充满寓意的单句。美沙夜自己也忘记了，换句话说……
　　「算了，反正人总是会忘记一、两件事。对了，鲜花，干也打了电话过来。他要我们调查看看一个叫橘佳织的女孩的在校成绩。」
　　「……咦？」式的说法，让我诧异得停下半调子的思考。
　　我不能容许干也被扯入这种事。先前他在某个夏天被卷入幽灵事件，事件结束之后，他昏睡了三个月之久。幸好干也因为一个人住才没被父母知道，昏睡的身体也有橙子老师照顾所以还好，若是没有橙子老师的帮忙，他多半不到两天就挂点了！
　　自从那次之后，我为了不让干也被卷入无聊的麻烦，一直都紧盯着他不放。
　　……那家伙对这种麻烦事意外敏锐，去年十一月的宿舍火灾，他就做了不少推理。
　　因此，这次的事件我完全没向干也提起，明明我也要求橙子老师好好保密了。为什么他会在这绝妙的时间点打电话过来，还交代我们调查橘佳织的成绩？干也到底是从谁那边听到这次的事——
　　「……原来如此。根本不用猜了。还是老样子，元凶就是你吧，式。」
　　「什么啊，是你自己不在房里的啊。看样子他明天也会打来吧，中午过后待在房间里等不就得了。」
　　虽然她指的不是那件事，可是我随即又发现……如此说来，干也打来的电话也被她接了，因此我瞪着式的眼神变得更凶了。
　　式不理会我的眼神，兀自地继续说下去。
　　「根据干也的说法，体育课的出席率好像很重要。鲜花你认为呢？我完全不知那家伙在想什么。」
　　「体育课的出席率？」那是什么？
　　在我猜想这句话中隐藏有什么新暗号的同时，突然有个念头闪电般进入我的脑海中。
　　黄路美沙夜曾经说过，橘佳织并非逃不出火灾，她是自杀身亡的。
　　我漏失了让黄路美沙夜说出事情关键的机会。那就是橘佳织……
　　「……自杀的、理由。」
　　说完，我便跑了起来。
　　我离开了因火灾而半毁的旧校舍，拼命跑出森林。
　　有如被什么东西附身般拼命地奔跑。
　　要去的地方只有一个。要调查学生的健康状况，只有去保管病历的保健室了。
　　接着，我在那里发现橘佳织的健康报告，以及使用保健室的记录。九月后的体育课全都是在旁看，十月之后跷课跷得更严重，在火灾发生前一个星期，连一次都没到过学校。
　　为了保险起见，我问了保健室的修女；果然，她曾经和修女商量过某事。我的暗自确信，所有底牌全被掀开了。
　　／4
　　夕阳西下，校内三五成群的学生各自走回房间，礼园宿舍门禁从下午六点开始，六点过后学生们就失去了自由。
　　在餐厅和住宿生一起用完晚餐之后，我和鲜花回到了我们的房间。窗外早已被夜晚的暗黑笼罩。
　　只听得见风吹过树梢的声音，宿舍的孤独气氛，甚至让人感到有种寒意。
　　光是这点就让我相当中意，如果礼园不是强制住宿制，要我真的转学过来也无所谓，因为市中心的高中实在太烦人了。
　　我一边想着这些事一边坐到床上。
　　鲜花锁好门后，长发飘扬起来转身面对我。
　　「式，你藏了什么吧？」鲜花竖起食指瞪着我这边。
　　「我才没有藏什么呢，你才有事瞒着我吧。」
　　「我说的是物质上的东西！别说那么多废话，快把刚才在餐厅偷拿的刀子交出来！」鲜花以挑衅的口吻说道。
　　……真让我讶异。正如鲜花所说，我刚才餐厅切面包用的刀，偷偷藏进袖子里面。
　　但我真没想到居然会有人发现，如此看来，我的暗器手法也生疏了……虽然说最近我常常大剌剌地带着刀，让我不习惯藏武器，但是被鲜花这种外行人识破，我实在是退步得太严重了。
　　「那只是餐刀而已吧！鲜花你不必太在意。」
　　大概是因为被看穿的关系，我用闹别扭的口气回答她。
　　鲜花不理会我的话，向我逼近过来。
　　「不行，即使是没开锋的刀刃，在你手上也会变成达姆弹一样的凶器，我可不容许礼园有杀人事件发生。」
　　「事到如今你干么还在意。已经死了两个人啰。早就过了计较这种问题的时间点吧。」
　　「不，杀人案件跟死亡意外不同，快把刀子拿出来。我们的目的只是查明原因，而不是解决问题。」
　　「……骗人，你明明就一副干劲十足的样子。」
　　完全不打算交出刀子的我，回瞪了向我逼近的鲜花。
　　……即使是我，也不会为了恶作剧拿走刀子。我没和鲜花说，不过早上起床前，我曾出现奇怪的感觉。
　　我不知道是不是有妖精和睡着的我意识同化了，但要是有下一次，我绝不会放过它，所以我才拿了刀来当成武器。礼园的餐具设计非常讲究，我很喜欢，因此我决定回去的时候拿走这把刀当回去观赏，好好地收藏起来。
　　在我沉默不语的时候，鲜花走到我的面前来了。
　　「式，你不管怎样你不想交出来吗？」
　　「真吵，你真的很烦耶！你就是这样才会被干也放鸽子。」
　　我说出了数日前在新年那天发生的事。但这样好像只会让鲜花的情绪更激昂……
　　情况好像更糟了。鲜花的眼神霎时变得毫无情感。
　　「——我知道了，那我只好使用武力抢夺过来了。」
　　她说完这句可怕的话之后，随即朝我扑了过来，坐在床上的我，完全无法闪躲飞扑上来的她。
　　于是，我和鲜花两人就这样一起倒卧在床上。
　　……以结果来说，刀子还是被鲜花夺走了。
　　虽然表面上鲜花看起来可爱，但其实非常易怒，这样的她要是真的生气，可是会引起大大的骚动，让人联想到受伤的熊这种动物。要让猛兽安静，言语跟反击都没有意义，我作出这个判断后，只好把藏起来的刀拿出一把给她，结束这无意义的扭打。
　　鲜花拿着刀走向自己桌子，我则继续躺在床上。
　　「……你的力气也未免太大了，你看看我的手，被你弄红了一大片，平时你到底是吃什么食物维生的啊？」
　　「真是没礼貌，我只吃了点面包和新鲜蔬菜罢了。」
　　鲜花头也不回，把刀刃放入抽屉之后上了锁。
　　我从床上直起身来，凝视着她的背影。
　　「你管那么多干么……」我不由得说出了心中的想法。
　　「可是啊，还真教人意外，你的运动神经真棒，这样就可以把干也扑倒啦，鲜花。」
　　鲜花突然满脸羞红。只看她的背影就知道了，因为连耳根都变红了。
　　鲜花咽下没能说出口的话，转过身来。
　　她的脸果然红通通的。
　　「你、你，在说、说什么啊！」
　　「没什么。没有别的意思，只是我会这么想而已。」
　　……虽然她的疑问是出于我会这样想的原因，不过我没有追究这件事的打算。
　　鲜花红着脸凝视着我，我则以漠不关心的眼神回望她。
　　在秒针走了约几百次之后，鲜花深深叹了一口气之后开口了。
　　「——果然看得出来？」
　　「这我不知道，因为发现的人不是我。不过，至少干也本人没发现，那应该没关系了吧？」
　　「这样啊……」鲜花说完之后，安心似地拍了拍胸口。
　　……其实知道她对黑桐干也抱有爱情的人不是我。
　　在第一次见到鲜花时，是织一眼看了出来，式则是因为织才知道这件事。若没有织所带给我的这份知识，我也发觉不到吧？不论是她只对干也严格的理由，以及当他不在自己身边时，犹如说给自己听一般，从不使用「哥哥」这个字的理由，都是一样的。
　　鲜花在回复原先的冷静后，这次反过来盯着我瞧了。
　　「真的让人很不开心。式，你倒是很有自信嘛？」
　　她说了一句没头没尾的话。
　　听到这个无法理解的问题，我感到疑惑而偏着头。
　　「我是指你觉得东西被我抢走也无所谓这一点，真的让人很不开心。」
　　鲜花焦躁地重覆了相同的台词。
　　被我抢走的东西是指什么？从她的话意推测，应该是指干也吧？可是干也又不是专属于我的东西。虽然让人懊悔，但他不是专属于我两仪式的东西——不行，接下来是禁止思考的主题了。
　　背后忽然出现一股寒意，于是我停下了思考。
　　「……我说鲜花啊，那家伙真的有那么好吗？况且你们是亲兄妹吧？」
　　为了掩饰，我决定提出让人讨厌的问题。
　　鲜花眼神游移地回了一句：「说的也是……」
　　「式，老实讲，与其说我喜欢特别的东西，还不如说我的天生会受到禁忌吸引。所以干也是我哥哥这一点，完全不是问题，我反倒觉得很亢奋呢！何况我认为，喜欢的对象是近亲是一件非常幸运的事。」
　　鲜花以一副冷静的表情说出了不得了的事。
　　……看来，那男人对怪人真是充满了吸引力呢！
　　「你这个变态。」
　　「什么嘛，你这个怪人！」在几乎相同的瞬间，我和鲜花开始互骂对方。不过那并未带有嫌恶或轻蔑，而是非常坦率的意见交换。
　　鲜花说明天一早有事要调查，所以早早就睡了。
　　我则是因为平常夜猫子当习惯了，反而没办法轻易入睡。
　　即使时针已经过了两点，我还是一点睡意也没有，只是一直眺望窗外的景色。
　　外头没有亮光，只有树木构成的黑暗。
　　连月光都无法照入森林，让这间宿舍有如深渊般的寂静。
　　我一边单手耍弄餐厅拿来的刀，一边看着森林与黑暗。我在餐厅拿走的刀有两把，一把是为了在这里使用，一把则是为了带回家去，不过，那把预定作为鉴赏之用的刀被鲜花拿走了。
　　虽然希望不必用到另外那把刀，然而那果然是无法实现的梦想。
　　「你们今晚很忙嘛……」
　　我凝视着窗外的景色，独自低语呢喃。
　　许多只如萤火虫般的生物，在礼园黑暗的夜色飞舞着。数量不只十几、二十只。相较于昨夜只有一、两只，今晚似乎特别活跃。
　　应该是因为我跟鲜花在到处打听的关系吧，操纵妖精的人急忙提早了预定的工作。
　　「看这情况，非得使用这玩意不可了。」
　　我看着映照昏暗月光的刀刃，说出了这句话。
　　我在礼园过夜也是最后一晚了，无论结果如何，事件在明日划上句点已是既定事实。
　　忘却录音5／
　　◇
　　我说。
　　「已经不知道应该怎么办才好了。」
　　他回答。
　　「还有可用的手段吧？坏掉的东西，只要修好就行了。」
　　我说。
　　「但是，我修不好。」
　　他回答。
　　「那就由我来吧。你没有罪。美丽的人，不需要接触肮脏的东西，你只要保持原样就好。」
　　我说。
　　「……我是美丽的吗？虽然我一直抱持这种信念活着，但现在的我没有自信了。」
　　他回答。
　　「你并没有变得污秽，就算无法完全压抑心中的黑色情绪，但你的手仍然是白皙的。」
　　他点了点头——温柔的笑了。
　　「你自已的手一定得保持美丽才行，这个世界上不容许有那样的污秽。污秽由污秽自己解决是最好的作法，因为不管是什么人，想要清除污秽，就一定会受到污秽沾染，这是一个不祥的回圈，我们把称之为『诅咒』。」
　　他说，为了不被弄脏，我只要使用自己以外的某样东西就行了。我没说话。因为就算那样，结果也还是——
　　他回答。
　　「人终究得同归永恒，重现那个叹息。即使想打算忘记，记录还是确实刻画在你身上。」
　　我说。
　　「我并没有忘记什么事。」
　　他回答。
　　「忘却是无法意识到的缺陷，人不可能不忘记任何事。」
　　……那么，我断绝的记忆是什么？
　　「我不知道。我欠缺的部分是什么呢？」
　　他回答。
　　「那是你对哥哥抱持的幻想。如果你希望的话，我就替你重现那个缺陷吧。」
　　我用YES作为回答。
　　◇
　　一月六日，星期三。
　　天际依然满布乌云，天气感觉还是阴阴的。
　　「……七点……半。」
　　我确认了醒过来的时间……我居然睡过头一个小时，真是无法相信。
　　我连忙爬起床，把睡衣换成制服。
　　我叫了睡在上铺的式，却怎么也叫不醒她。她昨天大概很晚睡吧？她似乎没换睡衣直接穿着制服就睡着了。
　　天气寒冷或炎热没差别的式，只盖了一条棉被就睡了，模样犹如雕像般平静，于是我放弃了把她叫起床的想法。
　　我们原本的任务只是查明真相，昨天和黄路美沙夜交手之后，我没去找她是因为没有必要。即使查出事件的犯人，我和式也不需要去抓她。
　　……老实说，我也不认为黄路美沙夜会老实地待在宿舍里，事实上，她昨天也向修女校长提出回家的外出申请。
　　也就是说，单就文件上的记录来看，黄路美沙夜从昨天早上起就不在礼园校区内了。
　　从这一点来看，我想她应该不会再和我进行接触了。
　　……不过，明明脑袋聪明又有拥有热情的她，或许还没放弃邀请我加入的打算。
　　前天的白天和昨天的白天，美沙夜和我总共接触了两次，最后都因为式的打扰而没有结果。虽然她在露出真面目之后，今天不太可能再来找我，不过俗话说得好，「无三不成礼」，为了预防万一，我把蜥蜴皮制的手套放进口袋后，离开了房间。
　　我走在有如冰箱般寒冷的走廊上，然后去几个一年四班学生的房间拜访。大部分的学生都不在，正好留在房内的人也没办法好好谈上几句。
　　她们呼吸急促、眼神涣散，简直与毒瘾患者无异。
　　她们以像是在看仇人一样的目光瞪视着我，在这种情况之下，我不认为自己能和她们好好交谈，如果是式的话，她应该立刻会瞪回去，然后继续逼问她们，不过我并未采取这种没有效率的行为。
　　我决定放弃和一年四班的学生交谈。
　　因为问的对象也不限于学生，于是我离开了宿舍前往校舍。
　　为了补救浪费的时间，我简单向修女问了必要的问题之后，又回到宿舍里。我为了整理手中的情报而回到房里，式仍然还在睡觉。
　　……虽然心里有点不满，但期待「眼睛」会思考的我也实在太肤浅了。我整理一下思绪后坐到椅子上。
　　——那么，
　　从昨天在保健室查到的资料里，我大概推测得出橘佳织的状况。
　　体育课时只跟在旁边不上课，并不是什么不得了的事，如果生理期来了，修女们也只能让她休息。在礼园里不上体育课，其实不是什么大问题。
　　但重点不是她经常待在旁边不上课，而是不上课的日期和她健康检查日期之间的关系。
　　我不知道其他高中的情况，不过礼园可是替学生的生理期做了非常详尽的表格。依据这张表格，橘佳织的生理期在本来不可能来的日子来了，因此体育课只能跟在旁边不上课。
　　这种不自然的地方，再加上她的籍口，会让人联想到相反的事实。
　　问过了修女之后，我得知橘佳织在十月时确实去讨论过生理期迟来的问题。修女安慰她那大概只是因为压力造成的暂时性变化，对不知事实真相的修女来说，说出这种答案也是理所当然的。
　　虽然只是我的臆测，但是橘像织多半不是生理期迟来，而是生理期没来吧。
　　……嗯，也就是说，她应该是怀孕了。如果事实真是如此，那可会成为非常充足的自杀理由。
　　最初只因为生理期没来而感到不安，然而腹中胎儿的存在感，却是与日俱增。从九月开始，到经过大约三个月之后的十一月，她的精神状态大概已经被压迫到无法挽回的程度了。
　　……在礼园，怀孕这种行为是比杀人还更不道德，原本被禁止擅自离校外出的学生，竟然私自外出，最后还发生性关系，甚至于怀孕，要是修女校长或者其他修女知道这件事，一定会昏倒的吧？
　　橘佳织本人受到他人轻蔑是理所当然的，她父母一定也不肯原谅这个女儿。
　　橘佳织每天都得担心事迹败露，又没有解决的办法，若要堕胎就必须医院去，只是去城里一趟到是还好，如果和医生接触，对方一定会跟学校联络，她从小学开始就是礼园的学生，自然也不会知道密医之类的事。她只能一边担心着终究会隆起的肚皮，一边过着死囚般的日子。
　　我不认识橘佳织，因此不能说些什么，但是那是她自作自受吗？……不，从黄路美沙夜的口气听起来，橘佳织不像是会违反校规的女孩。那么——
　　「应该是在宿舍内遭到性侵害……下手的人一定是叶山吧！」
　　若是如此，感觉每件事就能串连起来。
　　叶山英雄和橘佳织发生了性关系，还让她受孕，为了消灭证据——也就是怀胎两个月的佳织，因此他放火烧了宿舍。
　　……虽然有点暧昧不明，不过和事实真相应该差不了多少！我自顾自地点头称是。
　　不过，还是有个让人介意的部分。
　　负责辅导橘佳织的修女说生理期迟来是因为压力，我不认为那是没有意义的安慰。修女们或许知道橘佳织处在压力很大的环境底下。
　　那也许是身为老师的她们都发现有异，而且不能说出口的压力。
　　一年四班的学生们，究竟在串通隐瞒何事？
　　「——集体霸凌吗？」
　　我喃喃说道，感觉好像又离真相近了一点。
　　原本一年四班的学生大多高中时代才过来这里就读的。和纯基督徒的橘佳织一定有处不来的地方吧！只不过四班班长是绀野文绪，我不认为性格爽直的她对这种事会坐视不管。
　　橘佳织之所以会遭到全班同学的迫害，一定会有相对应的理由才对。
　　比方说，像是……
　　「被班上同学知道怀孕的事。」
　　如此一来，事情就说得通了。
　　所有四班的学生，集体欺负怀孕的橘佳织，橘佳织没办法和修女商谈怀孕的事，绀野文绪也认为她自作自受，因此束手旁观。
　　其结果造成橘佳织自杀，她的事也变成全班的共同秘密而隐瞒事实——
　　「但——这样还是有说不通的地方……」
　　虽然这么觉得，但找不出是哪里出了问题。
　　对我来说，用片段的情报与直觉构筑故事，是一件轻而易举的事，不过，对于搜集足以断定真相的证据，我却相当不在行。
　　干也很擅长这种工作。
　　打个比方，我是透过想像力解开犯罪手法的侦探，干也则是凭脚踏实地的搜查来确定犯罪事实、逮捕犯人的警察。
　　我非常讨厌侦探小说里那些嘲笑刑警想法僵硬、任意指出犯人的侦探们。
　　毕竟他们只不过是靠推理得出的结论，就把「因为可能」称之为推理，然后秀出超越凡人的聪明来说出犯人是谁。
　　侦探认为，只会做理所当然的搜查，却又抓不到犯人的刑警们很无能，但我认为无能的是侦探才对。
　　刑警的工作，就像在沙漠里找出一颗宝石，他们透过辛苦的工作，把过去发生的事形塑出每个人都能接受的形态。但侦探却好像亲眼看到一样，在那里说明自己一个人的凭空幻想来指出犯人，他们放弃在沙漠里找出宝石的努力，只待在自己的象牙塔里让旁人理解事物。
　　一个是预先设想所有状况，然后全部平等地逐一评价，找出唯一解答的凡人。
　　一个把灵光一闪的念头当成真实，然后认定那是独一无二的解答的天才。
　　的确，多半的事实都存在于唯有侦探想得到的灵感当中，但我觉得缺乏灵感的不是前者，因为被既定观念囚禁的人其实是后者。
　　所谓的天才，到最后只是把自己当成对手。
　　因此他们才会被说是孤独的……没错，一直是孤独的。
　　「咦？已经离题了。」
　　我自己也感到哑然，于是把背部靠到椅背上。
　　我一边暗自叹息事件走到了死胡同，一边看着时钟。
　　时间快到中午了。
　　窗外的天气依然是阴天。
　　当我正在想迟早会下雨的时候，有人敲了房间的门。
　　「黑桐同学，你在吗？」
　　那熟悉的声音是修女的声音。
　　「是，我人在房里，有什么事吗？」
　　我一边回答，一边打开门屝，对方的确是修女，她跟我说，有人打电话给我。我立即知道那是干也打来的，因此快速朝着大厅而去。
　　我悠闲地走进大厅后，拿起了话筒。
　　「喂？是式吗？」
　　我听见一阵从小就很熟悉的男性声音。
　　话筒的另一端果然是黑桐干也。
　　「式还在睡啦，你居然特地打电话到礼园来，还真关心你的恋人，哥哥。」
　　我刻意用冷淡的口吻说。
　　在电话另一端的干也，「唔」的一声咽了口气。
　　「我不是为了那种事打电话，我只是担心情况的发展，所以才会打电话。」
　　「你那是无谓的担心，我以前不是说过吗？我不希望哥哥被卷入这类事件。」
　　「我也不想插手啊！可是没办法，你和式都加入了，我怎么可能撒手不管呢？」
　　虽然我认为他撒手不管也可以，不过他现在这句话让我有些感动，因此我也没再多说什么。
　　……我这个人真是让人失望啊，怎么会在这种半吊子的地方才现实起来呢……
　　「那么有什么重要的事呢？你是要找式、还是要找我？」
　　「虽然是式她拜托我的，不过是还是跟鲜花你说比较好。你要听有关叶山英雄和玄雾皋月的调查结果吗？」
　　我把差点脱口说出的「咦——？」给吞了回去。
　　我虽然有收到干也委托我们调查橘佳织这项指示，可是我却不知道式还拜托他调查那种事情。
　　我真是对式那种不考量先后顺序的行为感到气愤。
　　「——哦？式拜托你做那种事啊？我不知道说了几次，不要让哥哥陷入危险，但她好像还是没学不乖，一定是因为她不关心哥哥，所以才会把危险的调查工作推给你。哥哥应该快点和那种女人分手比较好。」
　　我充满愤既的言词似乎对干也没用。
　　他哈哈大笑地回答我。
　　「也是，式她关心人的方法确实和大家差很多。」
　　……真是的，电话另一端的声音听来有点愉悦，他到底在高兴什么啊！
　　我感到不悦，催促干也说出关于叶山英雄的情报。话筒另一端传来啪啦啪啦翻动资料的声音，感觉份量很多，甚至把资料汇整成档案夹的形式。
　　……电话似乎不是用公共电话或手机打过来的。
　　「哥哥，你现在在哪里？」
　　「我在事务所里，橙子小姐跟秋巳刑警出门了。」干也如此说道。我也因为这个事实而感到有点震惊。
　　「秋巳刑警——你是说大辅哥！？」干也像在使性子般「嗯嗯」地表示肯定。
　　秋巳大辅是我爸爸的弟弟，在警局担任刑警的工作。他在父亲所有的弟弟当中年纪是最小的，感觉就像我们的哥哥一样。因此大辅很喜欢干也，两个人感情好得和亲兄弟没有两样。
　　「橙子小姐认识的刑警好象就是大辅，过年时我跟大辅哥提到我们公司的社长，他便大叫『那不是苍崎橙子吗』！今天他拿弟弟当藉口去跟橙子小姐约会，所长还说：『不能拒绝黑桐叔叔的邀请。』」
　　干也不知在不开心什么，一脸不满地自言自语。
　　……我真没想到，我们家的大辅居然是橙子老师的情报来源之一，不过，这倒也不至于无法置信，大辅在搜查一课里也是怪人，仔细想想，他会和橙子老师交换情报也没啥奇怪的地方。
　　「言归正传吧！关于叶山英雄这个人，鲜花知道多少呢？」
　　从干也的声音听得出来他正在担心我。
　　……这种不刻意表现出来的关心，我一下子就能了解他在担心什么。
　　「没问题的，你不用担心我。现在听到什么我大概都不会觉得惊讶了，因为我大致上已经知道叶山英雄到底是个怎样的人。」
　　「那就好。」话筒另一端传来声音。干也稍微犹豫一下之后，开始说了起来。
　　「——直接了当的说，叶山英雄好像让礼园的学生从事援交工作，他把自己担任导师的班上同学带到外面，然后要她们做那档事。」
　　「——什么？」
　　对于这些在我意料之外的情报，我一时之间只能有这种反应。
　　干也无视我的惊讶，一股作气说出真相。
　　「我无法清楚地判断他实际上要她们做什么，不过，为了要灵活运用礼园学生的稀有价值，应该不至于叫她们做太过分的事吧。否则要提高价码的话，客人也会不舍得掏钱吧。他带学生出去的频率大约一个星期两次。每一次只带几个人出校，这种行为不算大胆也不算谨慎，不过叶山英雄经营得很顺利。
　　他在繁华街本来就小有名气，是一个喜欢手头装阔的人。在每天奢侈浪费的情况之下，他背了不少贷款。那一类的酒店大部分都有后台，讲白一点就是暴力集团，叶山英雄就是向那种人借钱。被债务逼到没有退路的他，只好拜托之前和他疏远的哥哥，让他进入礼园当老师。名义上是向哥哥说要努力工作还债。但他一开始的目的，似乎就打算要女学生带出去供人玩乐。
　　……你应该了解吧，说到礼园的女学生，除了是名门女校之外，还有附加价值。她们大部分是有钱人家的独生女，向叶山英雄讨债的暴力集团，也认定她们可以派得上用场。他们最初的目标可能只有其中一个学生，不过这些我不太清楚，总之，叶山英雄和暴力集团都吃到甜头，因此到了九月，几乎全部一年四班的学生都被带出去过。
　　总之，这就是大概的真相。」
　　然后干也逐一说出被叶山带出去的学生的姓名、先后顺序、日期、回家时间等等。
　　当然，和叶山有开的暴力集团资料，他也调查得很清楚。
　　「可惜的是，这些资料没办法当成证据。」
　　干也低声说着。的确，光靠干也调查到的资料，无法让警方出动，而且也可能会受到学生的父母阻止。
　　这不只是橘佳织怀孕的丑闻而已，是一个能让整个学校就此消失的重大事件。
　　「——鲜花，真抱歉啊。」
　　干也在说完所有关于叶山的情报后，低声地说。
　　因为事实太过严重而感到一片混乱的我，也只应了一声「嗯」。
　　不过这样一来，一切都串连起来了。一年四班全体隐瞒的秘密不是橘佳织自杀，而是援交团体的事。
　　她们一开始或许是受到叶山英雄的威胁而外出，但能保守这个秘密整整半年，不是叶山英雄一人能做到的。
　　照干也所说的情报，被强迫带出去的学生虽然占了大部分，但也有自己主动出去的学生在。她们受到叶山英雄的控制，为了保住自己以及娱乐自己而守着秘密。
　　在高中前都过着普通生活的人，原本就很难忍受这里禁欲般的生活。我想对她们来说，叶山英雄的胁迫有如蛇的诱惑一样。如果把一切的罪恶归咎于叶山英雄，她们对自己也没有歉疚感，正因为如此，这个秘密才得以保守半年。
　　……不过，没办法完全说是她们的错也是不争的事实。
　　最根本的原因，还是在这所学校。
　　在周围建起墙壁，病态般地与外界隔离的世界。
　　风透不过，连外界的声音都听不到。那凝滞的空气，的确就是隔离在不净俗世之外的证据。
　　但是——这里连空气的出口都没有。
　　不流动的空气会浑浊、沉淀。这里不是跟外界隔离的异界，因为要做出异界不能使用墙壁。所以被墙壁包围的世界并非异界，只是一个笼子罢了——
　　「那橘佳织呢？为什么哥哥你知道她的名字，还要求我们去调查她的在校成绩？」
　　我提出了最后的疑问。
　　「在十一月被火烧死的女孩是吧？当时鲜花因为宿舍遭到焚毁，不是暂住在橙子小姐的事务所吗？那时我在调查工作以外的东西时顺便查了她的事，我硬是让大辅哥拿她的鉴识报告给我看。
　　橘佳织的死因非常诡异，她有可能是被火焚身而死，也有可能在火烧之前就已经死亡了。验尸结果无法断定她是因为药物中毒或者火灾而死。但有另一个诡异的记录——她好像有怀孕的迹象。不过，因为遗体遭到焚毁，因此也无法确实断定。
　　不过，我不认为有人透过纵火的方式杀了她。因此，无论死因是烧死或者药物中毒，橘佳织遭到他杀的可能性很低，她是班上同学当中最后一个被带出去的。从这件事就能得知，她一直反抗叶山英维到最后。在非她本人所愿的情况之下，和对方发生了性关系，结果还因此怀孕的话，多半会觉得自己充满污秽，一个十六岁的女孩子，不可能在没有周围帮助的情况下撑得下去。
　　……虽然这只是我的推测，但或许就是因为如此，她才会在发生火灾、全体住宿生都逃离宿舍时，把自己一个人关在房间里吧？死亡，或许是她自己的决定。」
　　干也似乎话中有话，我则是回以强力的肯定。
　　「那应该就是她自杀的原因！可是——她为什么不去堕胎呢？只要对叶山说这件事，这种程度的问题也能妥善处理吧？」
　　「因为她是女孩子嘛！所以不能接受堕胎吧？」
　　对于干也这种充满了偏见的答案，我在不同的意义层面上表示赞同。
　　一年四班之所以会迫害她，或许正是因为「橘佳织一直不愿意堕胎」这件事。只要她不去堕胎，班上的秘密早晚会被外人揭穿，如此一来，她们就完了。因此不用叶山英雄下达指示，她们就迫害起橘佳织。但是迫害却不能使用暴力，使出暴力可能会被修女发现，而且也有可能会让橘佳织受不了而去向修女忏悔。
　　……这种险恶的环境，橘佳织忍受了三个月之久。
　　包括来自身边众人的迫害，以及自己身上除之不去的污秽。
　　纵使如此，善良的她也没去告发班上同学，最后被逼得自杀了吗？
　　真是——
　　「——真是个弱者，既然有了死的觉悟，应该也可以承担怀孕的压力吧？藉由死来放弃一切，根本是个彻底的失败者。明明从小就住在礼园，结果却输给从外面来的家伙。」
　　我开始想像橘佳织那张我从未见过的笑脸，然后我咬紧了牙根。
　　只能靠死来解决，这种无意义的事，我甚至无法产生同情。
　　但是，在电话另一端的哥哥，却否定了这件事。
　　「不——那是多么痛苦的决定。我也是因为鲜花刚才说的话才终于发现……以前我也思考过自杀的事，但是橘佳织这个女孩，是无法以一般世俗的观点来看待的。」
　　像是感同身受一般，干也以苦闷的口吻说。
　　我却不能理解他那样断定的理由。
　　「……哥哥，为什么不能把橘佳织的情况当作一般的自杀事件看待？人要是感到痛苦就会自杀，一般不都是这样吗？我认为，橘佳织也觉得她解决不了眼前的现实，因此她才决定要自杀。不会自杀的人，等同于什么都不做的人——换句话说，是一个连自杀的意义都没有的人。」
　　对我的反驳，干也说：「所以说，你不能理解的。」
　　那是和黄路美沙夜一样的台词。
　　「我不能理解？」
　　「嗯。你刚才说，橘佳织从小学起就念礼园对吧？那么，她大概是非常虔诚的基督教徒啰？鲜花，你知不知道？基督教徒是不会自杀的。因为自杀在基督教教义里是一种罪。教义说，基督教徒要活到老死才会受到祝福，因此对他们而言，自杀和杀人其实无异，甚至是一种更严重的罪。橘佳织她不是为了自己而自杀，因为她不能为了自己而自杀……」
　　干也痛苦至极地这么说。我无声地咽下一口气。
　　——的确，我忽略了那个基督教的教义，否定轮回转生的基督教，和佛教不一样，并没有替死后的世界里准备救赎。
　　虽然我知道这些，但对于从高中才开始参加早晨礼拜仪式的我，那样的教义和一个英文单字无异，我根本没当成常识在思考。
　　不过——对橘佳织来说，那就是跟自己的纯洁一样必须保护的戒律。对出生就成为基督徒的她来说，自杀应该是比死还恐怖的事吧？
　　「……那，为什么她会自杀呢？」
　　我想不出答案，重复问着这个问题。
　　那个答案，一定存在于我无法达到的领域吧。
　　作为一个人来说，我的处世观相常冷淡，连预测她到达的境界都做不到。
　　干也说：
　　「她大概是为了赎罪吧，我认为橘佳织抱持自己的罪和同学的罪痛苦而死。她借由代替她们，自己一个人下地狱来为同学们赎罪。」
　　「……所以。」
　　我无法再说下去，一时之间沉默了起来。「……所以你不会理解的。」我想起黄路美沙夜说过的话。
　　她的愤怒是真的，她比任何人都了解橘佳织死亡的意义，就是这样才无法原谅那些照常度日的一年四班学生。
　　所以她才说，就算杀了她们，她们也不会下地狱。
　　是的，被他人所杀并不会下地狱，想把她们都送到橘佳织所在的地方，杀人是没有意义的。
　　所以黄路美沙夜才会为了要她们自杀，一点一滴地压迫她们。
　　就像是要勒死人一样，一点一点地收紧。
　　不是要她们忏悔罪孽，而是要让她们为了逃避周围视线去自杀。
　　5/
　　……天空落下寒冷的雨滴。
　　感觉不到炎热或寒冷的式，现在会觉得冷。
　　在雨中，寒冷疼痛的雨中。
　　我手拿着小刀，空虚的眼眸一直看着什么
　　——瞬间，我醒了过来。
　　眼前的空中有「妖精」飞着。
　　在睁开眼睛的同时，我从衣服里拿出刀子刺向那玩意。
　　刀子「当」一声插到墙上。在刀子跟墙壁间，被刺中的妖精在叽叽叫着。
　　正如鲜花所说，有着少女外型和昆虫翅膀的生物，它用小小的手想拔出刀子的途中，因为力量尽失而溶解了。
　　「糟了，要是再多忍耐一下……」
　　碎碎念之后，我闭上嘴。
　　要是我再多忍耐一下，会怎样？我——两仪式会想起二年前遗忘的那一天？
　　那场之所以会让我昏睡两年的交通意外？若是想起我本人记忆里完全没印象的事，就会——？
　　「够了！真不爽啊！」我简短地抱怨完后跳下床，
　　我听见走廊传来小小的地板嘎吱声。那是某个从刚刚为止都还站在房门口打探情况的人，逃走时发出的声音。
　　我拿着刀子重新摆好姿势冲出房门。
　　走廊分别往东方和西方延伸，那道跑走的人影往东方而去，那背影确实是——
　　「……是黄路美沙夜？莫非她把我和鲜花搞错了……应该不至于吧？」
　　如此一来，我就成为被害者了，虽说鲜花要我别惹事，不过像是「报复」这点程度的行为还在义务范围内吧。
　　我在地板已经老化的走廊上奔驰，追随她的背影而去。黄路美沙夜的脚程比我想像中还要快，我们彼此之间的距离并没有缩短多少。
　　美沙夜毫不迟疑从宿舍离开，朝着校舍的方向而去。通过和鲜花一起走过的林中走过之后，我来到了校舍，不过美沙夜没进校舍，而是冲入了在一旁的礼拜堂。
　　我很清楚这是陷阱。
　　不过到这里来又走回房间实在很蠢，思忖了半晌之后，我粗暴地开启礼拜堂的门扉。
　　沉重的门扉却没发出声音。
　　只有一道人影在昏暗的礼拜堂里。我关上门扉和那个人对峙。
　　约莫相距十公尺远的那个人，无声地扶正眼镜后，如观察雕像般一直看着这里。
　　「哎呀，在这种时间到礼拜堂来有什么事呢？两仪式同学。」
　　男人脸上露出淡淡的微笑。
　　那是个很温和、如同孩童般的笑靥，但是没有颜色，只有空虚的内在情感。
　　玄雾皋月和以前一样，露出干枯的笑容伫正在那里。
　　忘却录音／5
　　「那么，接下来就是皋月老师的事了。」话筒另一端传来拿出新档案的声音。干也虽然顺便查了玄雾老师的事，但对我来说那其实已经无所谓了。
　　现在已经揭穿叶山英雄和一年四班的秘密，没什么事需要我去执行了。了解黄路美沙夜想做的事之后，事情只要交给橙子老师，应该就不会再有牺牲者出现，事件就可以轻松落幕了吧？
　　「不用了，哥哥，我和式很快就会提出外出申请回家，请你在事务所等我吧！」
　　「这样啊？不过我觉得，反正你就先听听，又不会有什么损失，因为这不能说和事件毫无关联。」
　　「不能说和事件是毫无关联？」
　　「嗯。」干也以笃定的语气回答。
　　他的语调不带有任何情感……哥哥会用这种口气非常稀奇。光凭这一点，我的直觉认为玄雾老师的事比叶山英雄还重要。
　　「难道说，你的意思是玄雾老师也和援交有关？」
　　「不，和那件事完全无关，玄雾皋月与一年四班的事件无关。这么说吧，鲜花，你知道玄雾皋月在哪里出生吗？」
　　经他这么一问，我的思绪开始快速运转。
　　……从名字来判断他应该是日本人，但他曾经长期在外国留学，说不定只有父母是日本人，而他则是在外国出生。
　　「……我不清楚，不过他曾经在英国待过好一段时间，说不定老家是在那边吧？」
　　「是的。玄雾在英国威尔斯的乡下地方出生，不过，他在十岁的时候，就被送给别人当养子，玄雾皋月这名字是他的养父母取的，改姓玄雾还好，但是连名都改，就有点奇怪了。」
　　那个——要说奇怪也是没错啦。
　　不过如果养父母希望将玄雾老师当做真正的儿子，也有可能会改掉先前的父姓……可是，改姓还算平常，连名也改就比较少听说了。
　　「因此呢，我和知道当时状况的人谈过后，发现玄雾皋月聪明到让周围的人视他为神童，是个无从挑剔的孩了。可是他的父母讨厌他，打算把他送给别人当养子。奇怪的是，居然没人想收养他。直到过了一段日子后，知道消息的日本人才大老远跑去领养他。其后的事虽然有他在那边的学校留下记录，但他在成为养子前的过去一切不明。」
　　被父母讨厌而变成别人的养子……感觉起来那位老师不像是拥有这种黑暗过去的人。
　　不过老实说，比起事件内容，我还比较在意哥哥是怎么找到了解当时威尔斯状况的人，他到底是拥有什么样的消息来源啊。
　　「但是，会把称为神童的孩子送人，他有被父母讨厌到这种地步吗？会不会其实是金钱之类的理由？」
　　「问题就在这里，正确说来，玄雾皋月被称为神童只到他十岁的时候，此后反而变得不如常人了。虽然原因不明，但他似乎从十岁后就无法记忆事物。因为他无法记忆眼前所见的景象，让他一时之间变得跟白痴没两样，他的父母可能是因为讨厌这种儿子才把他送人的吧！」
　　「无法——记忆事物？」一说完，我就感觉到仿佛连头脑深处都在摇晃一样，玄雾老师的症状和这次事件实在太搭了。
　　「不过老师他很正常啊，不但能记忆东西，知识也很丰富，完全感觉不出来他有那种症状。」
　　「这是当然的，没治好的话他也不会拿到教师执照了，他只不过是曾有那种过去而已。
　　成为养子的皋月，后来又恢复成以前的神童状态，他十四岁进入大学就读，最后取得语言学博士学位。可是，未来前景一片光明的他，就这样以一个老师的身分在各地学校教书。对他来说，这次来礼园任教也不足为奇，而他教过书的学校有人自杀，也一样不是什么稀奇的事。」
　　「——真的有吗，在玄雾老师任教后出现自杀的学生……」
　　「在现在的学校出现自杀者并不稀奇，但只要玄雾皋月任教过，在他转往其他学校后定会出现自杀者。虽然无法证明这之间有因果关系，但偶然也不会持续十几二十次。」
　　干也的话让我的思考更加活跃起来。
　　……这位老师从任教学校离开后，一定会出现学生自杀……说不定玄雾老师跟这次的事件也有关联，但老师只是单纯被黄路美沙夜利用而已。
　　老师自己的记忆也被夺走，因而相信一年四班并没有任何异常。操纵他人的应该是黄路美沙夜，那个无害、跟干也相似的人会做出什么事？我实在不愿意去想像。
　　这边的资料大概就这样吧，接下来就看鲜花你了，但可别太勉强哦！注意不要离开式身边……啊，还有一件事。玄雾皋月的皋月，好像是由『MeyDay』而来，『MeyDay』是什么意思呢？」
　　……我想那应该不是「MeyDay」而是指「MayDay」。
　　「MayDay」是五月一号，是庆祝太阳回归的日子。原来如此，所以才会取皋月这名宁啊？
　　因为皋月是农历五月——
　　「啊，是这样呀。」
　　我在思绪一片空白的情况下，开始独自思忖起来。
　　皋月……虽然那是日本人不熟悉的节日，我因此想不出什么关联，但那天一定是——
　　「哥哥，玄雾老师变成不是神童的理由，你那边有吧？」
　　「嗯？有是有，不过只是谣传而已。他好像被妖精替换了，实际上他曾经三天没回家，回家后记性就变得奇差无比。」
　　「果然，老师他被妖精替换过了啊？五月节，万圣节还有夏至夜晚，都是很容易遇到妖精的日子。玄雾老师——一定一直都停留在那个时候吧？」
　　说完后，我挂上了话筒。
　　脑中想起橙子老师的话。
　　——妖精很难控制，操纵者常常在不知不觉间，从实现他们自己的愿望变成实现妖精的愿望。鲜花你听清楚了，要注意——使用自己以外的东西所制造出的使魔，别走到操纵者反被操纵的下场——
　　操纵者，反被操纵。
　　在操纵的人，其实被操纵着的事实。
　　我在很基本的地方犯了错。
　　到头来，橘佳织到底为什么被逼到自杀？
　　美沙夜说妖精只能夺取记忆，连本人也遗忘的过去不是记忆而是记录。那么，是谁把应该已经忘记的记录写成信送来？
　　不！比起这个，还有另一个更值得思索的问题，为什么我会忘记这件事呢？或许可以追溯到此次事件的根本问题，那就是——
　　黄路美沙夜究竟是向谁学魔术的？
　　■
　　「玄雾老师——一定一直停留在那时候吧？」只留下一句静静的、带有微微哀伤但确实含有敌意的话后，电话突然就被挂断了。
　　「鲜花——？」
　　呼唤对方的名字，但是没有回应。放下了已经断线的话筒，黑桐干也侧着头思考。
　　感觉发生什么非常不得了的事……干也边想边在椅子上坐直身子。
　　一月六日，正午过后。
　　苍崎橙子事务所里只有他的身影，虽然所长橙子出门了，但今天放假的他来公司反倒比较奇怪。
　　他之所以做这种奇怪的事，不用说也是因为妹妹黑桐鲜花跟朋友两仪式，这两个从新年开始就在调查奇怪事件的人，对他而言存在有各式各样的不同意义。
　　干也不知道事件的内容，所以无法判断事件是危险还是安全。他并非从别人那里听说两人去进行调查的事。只是在一月二号那天，式没由来地发脾气时，在她本人没察觉到的情况下探听出来。
　　黑桐干也从式那边取得的情报，只有她要假扮成转学生潜入礼园而已。思考过很多事的他，在这之后打电话去礼园，式则拜托他去调查叶山英雄跟玄雾皋月。干也曾经耳闻去年二月的纵火案，因此他马上从他的管道开始调查，并在一个小时前将所有资料整理完毕。当然，从昨天的电话之后他就没睡过。
　　「……不过，只要有式在，应该连万一都不会有吧！」
　　干也一边担心妹妹的安全，一边伸了个懒腰。
　　接下来要做什么呢——他对着桌子坐正后，眯起眼睛……觉得很困。
　　虽然一边想现在不是睡觉的时候，但黑桐干也还是缓缓落入睡眠中。
　　……说到这个，式去礼园，也就是说，她会穿上制服，那种有趣的打扮，还真的让人期待。他在朦胧之中想像着。
　　但最后，式当然不可能让他看到穿制服的样子。原因很简单，橙子在看到式穿着礼园制服时，不由得说出：「——真是太赞了。」
　　……虽然不知道到底是赞在哪里，但式因此把礼园制服收了起来。
　　「趴在桌上睡觉会感冒哦，黑桐。」
　　「——是，我起来了。」
　　黑桐干也反射性抬起头后，东张西望地看着四周。
　　时间刚过下午二点，地点是事务所的个人办公桌……在那之后，我似乎睡了两小时在右，身体也变冷了。在冬天这个最寒冷的季节，没开暖气就直接睡觉，当然会觉得冷。
　　「所长，你是什么时候回来的？」干也转身对伫立在背后的苍崎橙子说。
　　那个身穿人衣的女性，叼着烟边回答：「我才刚回来。」
　　橙子一副无聊的模样，感觉很需要娱乐。大辅哥今天应该是约会失败了，干也暗自这样想着。
　　「所长，看样子你觉得很无聊吧？」
　　干也意有所指地笑着，平常老是吃她亏，至少这种机会不能放过。
　　但看来情况却跟他所想的不同，橙子摇摇头道：「不是，虽然我觉得挺无聊，但并不无趣。」她说完便从大衣口袋里拿出罐装咖啡放在干也桌上。
　　「这是礼物，给黑桐你吧！」
　　……虽然是非常便宜的礼物，不过对冷掉的身体来讲十分有价值。
　　干也说完「那我就不客气了」，便打开咖啡的瓶盖。
　　橙子依然带着一副无趣表情，眺望放置在干也桌上的档案，然后若无其事地把它拿起来。
　　「啊、那个是式托我调查礼园教职员的记录，我想橙子小姐只会觉得无趣吧？」
　　「大概吧。」她点头同意，可是却开始翻起资料内页阅览。
　　并且就这么站在干也坐着的椅子旁一页页读着资料内容。
　　那双毫无关心着书页的手，在看到玄雾皋月的相片时突然停了下来。
　　「——伪神之书(Godoword)。」
　　她夹在双唇间的香烟掉到地上。
　　她像是正面和幽灵面对面般眼睛张得大大的，口中直呼不敢相信。
　　「骗人的吧？协会找红了眼也找不到的魔术师。居然会在这种地方当老师……？
　　这真是一个天大的玩笑啊，唉，统一言语师(Master　of　Babel)啊……」
　　说完，她无声地笑着。
　　那并不是因为轻蔑，反倒是为了压抑心中的战栗因此无力地干笑。
　　「玄雾皋月是魔术师吗？」
　　针对干也的疑问，橙子摇头否认。
　　她就这么带着嘴角歪曲的笑容坐上自己的椅子，低头睥睨眼前空间的那个姿态，像是取下项圈的黑豹般带有一份狂气。
　　原来如此——对她而言，名为玄雾皋月的人是个异常的存在吧？
　　「因为校长送过来的资料并未附上相片，看来我不该一开始就将这件事交给鲜花去办，要是我过去亲自确认就好了。不——即使是我亲自确认，『记忆也会被夺走吧』。」
　　干也听见橙子的自言自语，只能歪着头满脸狐疑。
　　对于不知内情的他而言，「夺走记忆」这句话只能当成是某种比喻。
　　即便如此，搞不清楚状况的干也仍提出疑问。
　　「橙子小姐，鲜花和式不是正在调查玄雾皋月吗？他有可能会伤害她们两个吗？」
　　「怎么可能，伪神之书什么也不会做。如果传闻是真的，他绝对不会伤害别人，他原本就不是魔术师，也完全没有魔术方面的才能。他的祖先和父母并不是魔术师，是和鲜花一样变异的遗传体质者。就像鲜花除了燃烧东西外什么也不会，他也只能将言语从口中说出。不过——正因为这种被限制在遗传体质才有的能力，才能踏入像我们这种累积多代血统也无法达到的领域。伪神之书是仅仅花了十年就达到那种领域的怪物。
　　当时——二十几岁就升到支配者层级的我，毫不怀疑地认为自己是最年轻的魔术师。可是，实际上有一个十五年之内就成为支配者的小孩。因为他身在中东地区的学院，所以我没机会和他见面，不过，他的名字已传遍了整个学院。
　　统一言语师、Godoword·Mayday是唯一能将神话时代再现，最接近魔法师的魔术师啊。」
　　橙子忍住了笑继续说了下去。但她这些话不是要讲给干也听的，她似乎只是为了稳定自己的情绪才说出这些话。
　　「伪神之书的本名和出身一概不明，好像连他所属的阿特拉斯学院内，知道的人都相当有限。没有任何人看过他的本尊，只有他的存在和能力广为流传，连协会最大的伦敦学院学生，都怀疑他只是个不存在的幽灵。
　　伪神之书的魔术和字面上一样就是语言，他掌握了现存所有人种、部族的语言，不只是会说，而是连该语言的诞生背景、信仰、原理、甚至到思想，他全部都能理解。他没有不会说的语言，也没有他所不知道的人种。可是那并不是他巡回各国所学到的知识，伪神之书不过是学了一种语言，结果就理解了全人种的语言。黑桐，你知道巴比伦之塔吧，流传在巴比伦尼亚的神之门神话。」
　　「——啊啊，你指的是布勒哲尔(Bruezel)所画的那座螺旋状高塔吧？的确……就人类的想法来说，建造一座高塔、在塔顶设立一栋神殿，神就很容易降临，可是就神来看，只觉得人类接近上天是件傲慢的事，于是便把塔破坏掉。而人类不会将已经统整好的事物再重复一次，语言为之混乱的结果导致人类也变得四分五裂。」
　　「哦，你真清楚啊！那就是传说中人类最早的神话——巴比伦塔的传说。该神话所显现的内容相当多，不过其中最被注目的还是『语言混乱』这一点。
　　神为了分别人类的种族而将人们区分开来，不是在肌色或体质上，而是更容易了解、更基本的部分——那就是语言。日本人和外国人最大的差别，不在于头发或瞳孔的颜色，而是语言的差异吧？
　　那正是最为巨大的障壁，神认为，无法沟通的话，人们便无法建造出像巴比伦之塔那般巨大的建筑物。可是，人类结果还是成为地球上繁衍最盛的生物、并成为万物之灵长，甚至连语言之壁都完全突破了。
　　接下来，回归正题吧。人们的语言是被神所打乱的，那是人类对神的存在开始有所认识的时代，也就是发生在所谓的神话时代。在神话时代，神秘现象并不是神秘，而是被当成常识看待。
　　以现代来说，就是剑与魔法的世界吧！在现代不可能发生的神秘现象，在神话时代并不是多困难的技术。
　　那是为什么呢？多位魔术师的结论是，由于当时地球自转与月亮的位置关系、星球的绕行产生出相克，使得世界充满了灵气。不过伪神之书颠覆了这个理论，他证明神话时代卓越的不只是世界，连语言本身都很优越。
　　传说神将语言给弄乱，那么——在那之前是什么状况呢？
　　没错，人类使用相同的语言来沟通。那么万物共通的『意义说明』便成为可能了吧？
　　倘若真的成为可能，那便是无形的语言。不是人和人攀谈是的言语，而是成为人与世界对话、可以决定意义的语言。神将语言打乱，是因为这样的语言太过恐怖，便将有形的言语传授给人们。我们以为这是获得智慧，但事实是被上天夺走了真实。
　　……也就是说，伪神之书便是这么一回事了，被神明打乱前、世界共通唯一的一种语言，我们将它冠上『统一言语』之名，而伪神之书是唯一能将它再现的魔术师。
　　所谓的神之门，指的是和一切生物的言语能共通，便能通往根源的门……不过因为伪神之书本人没有魔术师的能力，因此似乎无法穿越那一扇门。」
　　干也和嘴角微扬、一脸憎恶的橙子相对，露出一脸烦恼的表情，似乎努力在思考着某事。对橙子说的话还无法完全消化的他，提出了这个问题作为结论。
　　「……因此，玄雾皋月不管跟什么样的东西都能交谈吗？」
　　「没错，不过那只是单方面的对话。在神话时期，因为每个人都懂得『统一言语』，所以会话得以成立。不过现在却只有伪神之书才会说这种语言，所以能主动攀谈的只有他本人，就算岩石或野兽听得懂他在讲什么，也无法向伪神之书传达自己的意思。若是人类的话，大慨会以各自的语言回答吧。」
　　「哦……这样的话还有意义吗？没有人回答的话，那不就只是自言自语罢了？」
　　「如果只是一般的语言，的确会如此没错，但他的情况不一样，他能够让岩石或野兽听得懂他的话，但对象可不只有岩石或野兽，而是整个世界啊！以存在论的阶级制度来看，在我个人之上，还存在有世界的苍崎橙子这号人物。以我个人的意志来说，怎么样也无法抵抗对方说的话，因为否定这件事，就等于拒绝自己存在于世界上。这是所谓的『言语绝对』，他所说的话会变成真实。名为伪神之书的家伙，正是万物共通、世上最强的催眠师。
　　所谓记忆，除了人类脑中存有的记忆外，还有世界的记录。虽然很接近阿卡夏记录的概念，不过，是比那更下位的波动现象。理解它的其中一个方法便是『统一言语』。伪神之书——玄雾皋月能够采集忘却记忆就是因为如此，那家伙并不是从当事者本人脑中抽出忘却的记忆，而是从世界所记录的过去中抽出。能够抽出世界规律录音下来的种种过去，现代只有那个男人办得到，光是这点，真不愧是被封印指定的魔术师啊。」
　　零零散散说了许多东西，橙子终于冷静下来，把背深深地靠到椅子、并深吸一口气。
　　……封印指定，是魔术协会判断拥有前无古人后无来者、鲜少能力的魔术师，而为了将那份奇迹永远保存下来，因此由协会亲手封印起来。
　　封印指定对魔术师而言既是最高的荣誉，同时也是件麻烦事。遭到封印后便无法继续从事研究，身为魔术师却无法往下个阶段挑战，便失去身为魔术师的意义，协会只是为了让他们成为魔术师的范本。
　　因为无法容忍这种屈辱的对待，所以被封印指定的魔术师都会离开协会的目光藏身起来。伪神之书也是从协会失踪的魔术师之一。因此，只要向协会通报他藏身在此，伪神之书应该立刻会被抓吧？
　　……不过，苍崎橙子是不会采用这种手段的。不、应该是不能用。
　　原因是因为——
　　「可恶，这么一来连我都会被找到。」
　　她带着像是唾骂的呢喃抬头望向天花板。
　　既然伪神之书人在礼园内，鲜花和式的胜算连万分之一都不到。至于她本人出马与名为玄雾皋月的魔术师对决这种结果，更是完全不可能的事。
　　「这次还是旁观吧，反正应该不会变成什么大事件。」
　　橙子简单地下了结论后，便点着了香烟。干也不放心地看着她的动作。
　　「……你说不会变成大事件……可是从刚刚听到的内容来看，玄雾皋月应该是个很危险的人物吧？你不打算去帮助她们两个吗，所长？」
　　「我说过了吧，伪神之书什么也不会做，而且他根本没有任何谈得上是攻击手段的东西，作为一个魔术师他只能归在三流以下。不管鲜花她们再怎么粗暴，他还是不会伤害别人。他终究只是具现他人愿望的魔术师罢了。原本伪神之书就不具备称作魔术师的技能，他能被称作魔术师，是因为他的思想已经不会有变化，而化为只是追求某件事的概念。」
　　「……？追求某件事的概念是指？他有什么目的吗？」
　　对干也单纯的提问，橙子点头同意。
　　——稍微想想，这次记录忘却记忆的行为，不正是伪神之书的性质吗？不过没联想到这点也没办法，谁想得到在魔术世界中被称作人间国宝的男人，居然会到这种边境的小学园进行试验。
　　「说到目的嘛，很简单啊！他追求的东西对我们而言，是随便怎么样都好的东西。那该怎么说呢——对了，永远。伪神之书追求永远，虽然拥有那么强的能力，他却一直追着幻想跑，不，搞不好是反过来也说不定。因为他有着优越的能力，所以只能追寻根本解决不了的问题。」
　　——海市蜃楼，的确是不断招惹人心的幻觉啊。
　　「所以你安心吧！」补上这句话后，她便叼起香烟。
　　深深地、缓缓地呼了一口气。不带感情地看着天花板，橙子这么吟唱着……
　　「无法有所回报啊，所谓永远，明明何处皆存在……」
　　白色烟雾……缓缓飘浮着。
　　／5
　　名为玄雾皋月的老师，伫立在灰色阳光射入的礼拜堂里。
　　他露出温柔微笑的表情看着我，既无恶意也无善意。
　　「哎呀，这个时间来礼拜堂参观有什么事吗？两仪同学。」
　　他没怪罪我闯了进来，态度自然地向我攀谈。
　　我不自觉地将那个姿态和黑桐干也重叠，一瞬间感到轻微的昏眩。不过，玄雾皋月就只是玄雾皋月，我从裙摆中拿出小刀。
　　玄雾皋月看见那把犹如手术刀般的小刀，脸色不由得一沉。
　　「真危险……你拿出这种东西会弄伤人喔。」
　　他说的话像是在规劝学生般稳重。
　　我忽视他说的话，开始观察起整座礼拜堂。
　　不只是人影……这里连人类的气息都没有，进入这里面的女学生已经不见了。
　　不，或许——从一开始，这里就只有玄雾皋月一个人。
　　「黄路美沙夜在哪里？老师。」
　　我不再环顾礼拜堂，转而望向伫立祭坛前方的教师。
　　玄雾皋月微微低了下头。
　　「黄路同学人不在这，不过。我想你要找的人应该是我吧？在这里采集忘却的人不是黄路美沙夜，而是玄雾皋月。」
　　他仍然满脸微笑地这么说着。
　　这句话所言不假，于是我便简单地接受眼前对手即是事件犯人的事实。
　　我完全不会感到不可思议或是惊讶。如此唐突被告知的事实，像老早就知道的事一般支配着我的思考。
　　简直就是完美的催眠术。
　　「你这话什么意思？」
　　明明知道答案，我却提出无趣的质问。
　　口气自然并充满了攻击性，我判断已经不需再使用与自己年纪相仿的女性口气。
　　于是我尖锐地瞪着对手。
　　……玄雾皋月面对着我的视线，似乎有些愧疚地微微苦笑。
　　「如同字面上所说，虽然你寻找的对象是我，不过刚刚的妖精可不是我弄的……啊啊，黄路同学似乎对你不甚了解，一只拟似体的妖精明明不可能对你起什么作用，但她却对你下手。虽然是人造的，但那种解剖生物只是为了延长生命活动，被使役的目的只是为了被杀害，真悲哀啊！」
　　玄雾皋月似乎真的是感到悲伤。他闭上眼睛，是为了被我杀害的妖精默祷吧？
　　我一边看着他这副模样，稍稍想了一下。
　　两仪式的职责在于帮助鲜花查明原因，不过敌人若是在眼前，能做的事当然只有一个。我要把这家伙——
　　「不对哦，两仪同学，我并不是妖精使，可以使唤妖精的只有黄路同学。我无法分割自己的，同时操纵那么多个使魔，那是黄路同学才有的特殊能力。说到我所能办到的事，只有记录言语罢了。妖精的事件和我几乎完全无关，我认为，你不能用那个理由把我当成敌人。」
　　「你说什么——」
　　「我说过了，我和你并不是毫无关连，为了这份因果，我必须帮助黄路同学一次才行。」玄雾皋月睁开双眼。
　　那双打开的眼睛，果然和之前一样毫无改变，怎么看都是个平凡的教师。
　　「原先我和这件事没有关连，而你原本也和这件事毫无关系，不过，既然我和你有相当深刻的关连，我理所当然得承担你的部分。阻止黄路同学的任务只在黑桐同学身上，之后就是她们能力的问题了，因此——你要找对手的话，还是只有我吧？」
　　真是困扰啊……玄雾皋月补上了这一句话。
　　「……为什么？除了礼园的事件外，我没理由把你当作敌人吧？」
　　「这样子啊？你讨厌想起遗忘的记忆对吧？所以你昨天也拒绝了我，虽然打从一开始掠夺记忆就是黄路同学做的，不过采取记忆却只有我才办得到。你现在会追杀黄路同学到这里就是为了要讨回夺取记忆的代价吧？那么，你的对手就变成我了。」
　　玄雾皋月依然露出温和的笑容如此说着。
　　对于他说的话，我连给予肯定都无法办到。
　　如同玄雾皋月所说，我厌恶自己的记忆被人碰触。所以反射性地捏死妖精，也是因为这已经超出我容忍范围的缘故。
　　现在我也是为了杀掉妖精使——黄路美沙夜而追到这里。就算对象换成了玄雾皋月，不能原谅的事实依然不会有所改变。
　　可是我的情绪如古井无波。
　　和刚才一样……
　　该怎么说，我——在这敌人的身上，完全感受不到任何憎恶的恶寒和危险。
　　……这种事我还是第一次遇到。
　　明明「敌人」就在自己眼前，但我却一点感觉也没有。当我注意到自己这种无法理解的心境时，此时才从自己的背上感受到一股恶寒。
　　尽管情势如此诡异——但我的心里仍然起不了任何一丝杀意。
　　「怎么可能有这种事——」
　　在恶寒与憎恶的驱使之下，我开始认真观察正对我微笑的玄雾皋月。
　　我直视着黑色的死之线。
　　……让人惊讶的是，玄雾皋月身上的死之线，其网路就像蜘蛛网一样复杂，这代表不管我攻击他身上任何部位，伤害程度都足以致他于死。我还是第一次看到这么容易被杀死的人。
　　玄雾皋月再度露出微笑，这一次，就连他那深色的眼眸也仿佛露出了笑容。
　　「原来如此，那就是直死之魔眼吗？我的能力只能从别人已经走过的道路来获得资讯，但你却可以看到接下来的路会通往哪里呢……呵呵，可以记录过去的我、可以看到未来的你，看样子荒耶叫我来这里的目的，就是要我杀掉你啊，式。」
　　玄雾皋月眯起他那双哀愁的眼眸看向我。
　　……我的眼前一片空白。原因并不是他的态度，而是因为他刚才讲的那两个字。
　　因为这两个字的关系，我的体内除了原本的恶寒之外，如今终于又再度充满了敌意。
　　荒耶。一切都是因为玄雾皋月讲出这二个字的关系。
　　「原来如此，你的真面目是魔术师对吧？玄雾皋月——」
　　我心想「这么一来他就是敌人了」，同时用力握紧手中的小刀。
　　至今缠绕在我体内的奇怪心情，全部是这个魔术师搞的鬼。
　　对，如果不是这样的话，那就太奇怪了。
　　没错，事情一定要是这样才行。
　　眼前这个人必须要死。
　　不杀死眼前这个人不行。
　　当我对自己这么说的瞬间，
　　我发现，我自己看不见的那个自己，
　　仿佛正在向我微笑——
　　◇
　　我看向那张必须得死的而孔，心脏「噗通」一声剧烈跳动起来。
　　虽然说对方很像干也，但我绝不会因此手软，既然他是魔术师，那么就是跟我一样身处在境界之外的人。
　　那么——这就不算是杀人。
　　因为玄雾皋月根本就不是生活在一般群体当中的人类。
　　我一边冷静控制两仪式这个随时可能往前暴冲的身体，一边在脑子里描绘能够一招击杀玄雾皋月的战术。
　　……首先冲向他满是破绽的身体，然后将小刀垂直刺进他的喉咙，最后再一口气将刺进去的小刀往下将他的身体剖开，这样一来战斗就结束了。
　　实行起来极为容易，我连三秒后的结果也明确地想像出来。
　　……可是。
　　接下来出现在我心中的画面，却是一个四肢惨遭切断肢解的少年尸体。
　　噗通……我的心跳声又大了起来。呼吸也因为紧张而变得急促。
　　这种事以前从来没有发生过，就是因为对方很像干也，所以我才会犹豫而打乱自己的呼吸。
　　「式同学，你错了。」
　　突然间，从刚才到现在一直静静站着的魔术师开口了。
　　听到这句话，身体立即产生一股冲上去的冲动——
　　——我这辈子第一次这么拼命地压制这股冲动。
　　……因为，还不行。
　　只有「冲上去」这件事绝对不行。
　　我明白理由之后，呼吸变得更乱了。
　　因为——我还不能对眼前这个人抱持杀意。
　　我无法攻击眼前这个对手，攻击这个很像干也的男人……光是试图杀死他，就让我的心脏承受这么大的负担。
　　倒不是因为讨厌这么做。我只是单纯的认为「还不行」。
　　我的喉咙很干、舌头麻痹到无法忍受。
　　这种心情真叫人害怕，我只能拼命地压制住自己的双脚。
　　但是，我的身体却想立刻杀了眼前这个男人，它想要解决式的悲哀和痛苦。
　　它知道这样一来事情就轻松多了。
　　那我自己呢？
　　——这次也要和三年前杀了名为黑桐干也的朋友一样，杀了眼前这个人吗——？
　　「……我不要那样。」
　　想到这里，我停住了自己的身体。
　　玄雾皋月像是在看顾着我一般，自顾自地点了点头。
　　「嗯，停得好。如果你就这样杀了我，那一切就结束了，以前你为了过正常生活而不断杀害拥有杀人冲动的织，但是，现在身为式的你却必须抹杀自己的杀人冲动才行。如果做不到，想必你将会连同式的人格也一起失去，回到原先内心空洞的状况吧……嗯，虽然听荒耶说你是个直来直往的人，看来是他搞错了，因为照我看来，你似乎有些胆小。」
　　玄雾皋月沉稳地说完后，把视线从我身上移开。
　　「你的事我听荒耶说过了，原本我就是为了这件事而被叫来这个城市，我说过，你跟我之间并不是没有任何关系，虽然荒耶的目的是希望我杀了你，但如果在那之前你就败在自己手上，那实在太可笑了。真是可惜啊！我原本对荒耶能不能达成目的可是很有兴趣的。」
　　说完这番话之后，玄雾皋月就没有再开过口了。
　　接下来他什么事也没做。
　　只是静静地站在那里，连眼睛都没眨一下。
　　魔术师既不战也不逃，仿佛化身为无法自行移动的镜像一样。我手上捏着小刀——一直盯着眼前这个像空气一样的对手。沉默，已经笼罩了整个礼拜堂。
　　只有仍旧凌乱的心跳声，「噗通」、「噗通」地在我耳边回响着。
　　就好像有一口无形的钟在我身边响个不停。
　　对方不攻击我，自己的心跳声也平静不下来，我讲了一句自己并不想说的话。
　　「——玄雾皋月，你为何什么也不做？」
　　「我该说的已经全部说完了，如果想要跟我继续交谈，那就只能用『你问我答』的方式进行对话，如果你把我当成是毫无关系的人，我也会把你当成无关之人而离去，如果你要跟我战斗，我也会采取必要的自卫手段。帮助黄路同学只有这么一次而已，但那也已经过去了，所以该怎么做，还是由你决定。我没有什么话好说，也没有什么可做的。」
　　……这番莫名其妙的回答，让我不由得蹙起了眉头。
　　魔术师说下决定的人是我。这表示眼前这个人，并没有自己想要执行什么事的意志。
　　但是——这很明显是矛盾的。
　　「你说，只要是我所希望的事情，你就会照我所想的形式去反映吗？但是，我从来没想过要取回失去的记忆。」
　　我单手捣住自己悸动的胸口，双眼直瞪着魔术师。
　　魔术师却像在同情我一样摇了摇头。
　　「不，你渴望找回自己遗忘的记忆，而我……可以具体回应你的心愿。」
　　渴望——？嗯嗯，他说的没错。不过，我想要的记忆，是我失去织时随之消失的记录。
　　我目前只拥有两仪式三年前的记忆，那是一段虽然痛苦却很温馨，与同班同学在共同生活的记录。
　　那段时期的记忆我却不需要。
　　遭到冰冷雨水冻结的记忆，反倒是——
　　「你错了，玄雾皋月。我并不是想取回忘掉的记忆，相反的，我一定是想把记忆全部忘掉。」
　　没错。
　　正因为如此，式才会把那一天的记忆忘掉。
　　织的记忆已随着她的死完全变成记录而崩坏了。一定永远无法恢复了。但是这份损失的补偿，就是现在站在这里的我。
　　「所以——我并没有呼唤你。」
　　「……原来如此，似乎是我弄错了。式同学的希望确实是如此。那么，我就连那部分也回归原来吧，毕竟这是我的工作。」
　　魔术师沉稳地微笑着。
　　在那之中既没有敌意、也没有恶意；既没有善意、也没有好意。
　　橙子曾经说过「妖精的恶作剧没有善恶之分」。
　　他们的行动并非为了追求结果，在他们身上也完全看不到任何个人意志。
　　这个采集人类记忆的魔术师，难道也跟妖精一样吗？可是……若是如此，为什么这个男人能充满笑容？既然他说自己没有什么好做，那自然就没有道理露出任何表情。
　　「……这就奇怪了，既然你只会针对我的希望作出回应，那你现在为什么在笑？我并没有追求过笑容，如果你是镜子，自己根本不能笑吧？」
　　「是的，你说的没错，但是我并没有在笑吧？我说过，我根本没有笑过。」
　　魔术师虽然如此回答，却还是维持着脸上的笑容。
　　「不过，在周围人们的眼中，似乎也是这样，我明明认为自己和平常一样，但大家却觉得玄雾皋月在微笑。式同学，我从来没实际感觉到自己在笑的啊。我从来没因为想笑而笑，我也不了解笑的理由与笑容的价值。我真的弄不懂所谓的笑容是什么，因为我从来没感受过『快乐』。在这方面，我和没有实际活着的感觉的你很相像……可是，你的情况随着时间的经过而解决，因为两仪式还有未来。然而——我只有过去。玄雾皋月只能观看别人的过去。就好像人类为了生存必须掠夺其他东西，我为了要活下去，必须采集玄雾皋月以外的人的过去，但在那之后的事，我完全不加干涉。取出过去之后，接下来的结果如何，就要按照拥有该过去的本人意志来决定，只能观看过去的我，无法介入其中。」魔术师用有些笨拙的笑容说着。
　　简单的说，只有真正的笑容才是「真正的笑」。
　　而他也没有抱持任何介入过去的意志。
　　「你刚才说——你只有过去？」
　　「是的，没有『过去』基本上就已经跟『没有自我』是差不多的意思。然而『没有过去』虽然是一件很悲哀的事，但只有过去的我对于『自我』这两个字却觉得很淡薄。既然我没有办法『自我思考』，那么，对玄雾皋月而言，自然也没有『梦想』或『目的』的存在。那种感觉好像书本一样，书里记载的东西只有『知识』，但最终利用这些『知识』的却不是书本本身……对我而言，要我像世俗凡人一样去运作自己是没有意义的，既然我连自杀的勇气跟必要性都感受不到，那么就只能以玄雾皋月的身分继续活下去了。连『自我』都没有，那就只剩下唯一的方法可以确认自我本身的存在——那就是实现别人的希望。除此之外，玄雾皋月没有任何表现自我的方法，我会把你们希望的东西还给你们，我会让你想起那段被你忘掉的时间。式同学啊，这对你而言应该算好事吧？我只是把被你们忘掉的重要记录原封不动还给你们而已呀！」
　　「那只是你自作主张吧？」
　　发完这句牢骚后，我瞪向魔术师。
　　这男人讲的话真是让人觉得莫名其妙。
　　而且，我总觉得他讲这些话并不是要说给我的大脑听，而是要说给我的身体听。
　　我告诉自己，这世上每个人的话都能听，唯独这男人讲的话不能。
　　「把忘掉的记忆还给我？我拒绝。式不需要这种像信件一样的东西，死去的记忆是不可能再拿回来，你讲的这些话我一个字都不相信。」
　　我一边用手按住发出悸动声响的胸口，一边直视着玄雾皋月。
　　魔术师第一次将他的视线笔直对着我。
　　这种互视并不是那种专一的互瞪，而是像男女之间分手时虚浮的视线交会。
　　「——这样子啊？连你自己都要放弃自己的记忆吗……我真搞不懂你们的想法，为什么要让可以持续到永远的东西就此停止？」
　　「永远？把会忘掉的记忆记录下来，等待日后好好追忆，这样就叫作永远？别笑死人了，那种东西满地都是，路上随便捡都有，反倒是你刻意讲了这么多，才是真的有问题。」
　　没错，如果要留下记忆，只要用照片或录影机摄影下来就可以。这样一来，自己仍然可以在忘记之后，用这些东西去确认自己的回忆。
　　可是，魔术师却否定了我的说法，
　　这还是他第一次露出了笑容以外的表情。
　　「那种东西并不是『永恒』。在外界残留下来的东西，无法保存至『永恒』。的确，利用现代化技术，或许可以制造出『即便发生意外，也绝不会破损的物体』，然而，即使物体本身不变，但我们自己却是会变的。物体的意义是透过『观测者』依照他的印象所赋予的。因此即使物体本身不变，只要观看的人印象有所改变，它就不能称之为『永恒』。
　　比方说，你能用『和昨天相同』的心境看待你昨日见到的东西吗？没办法吧？那是因为人心无法维持不变。新东西会变老旧、好东西会褪色，物体本身明明没有任何改变，然而我们的心却让物体本身的价值出现变化。
　　你看——不管个体变或不变，是不是都无法持续到永恒呢？为什么？理由很简单，因为我们的『心』自己把外界的东西给断绝了。式同学啊，所谓的『永恒』指的是无形的东西。是观测者的印象所不能左右、而且可以反过来支配观测者的东西。在这世上唯一可以被称为『永恒』的现象，那就是『记录』。」
　　「——是这样啊？但你口中的『记录』难道就不会改变吗？今天认为是好的事，以后再回头看却变成坏事的例子也不少。像你口中所讲的『永恒』，那种东西不管在哪里都绝对找不到的」
　　「不，你刚才讲的东西是『记忆』，不是『记录』。所谓的『记忆』只不过是人的性格罢了。性格是会变的，为了顺应外界的变化而改变的性格，这种东西充其量只能算是一种衣服。
　　你应该听得懂我在说什么才对。人类的语气、性格、甚至是肉体等，这些都只是一种让他人更容易判别自己表现的服装。」
　　一步，魔术师朝着我踏出了一小步。
　　「当观测者本身变成被观测的对象时，你就不会感觉到自己的存在。你会重新认识跟时间重叠在一起的本性自我、然后接受它，接下来，你就会了解到，人格这种东西……其实原本就是不存在的。所谓的『记录』，指的是连自己都无法影响到的灵魂核心，这才是真正能永远保留的东西，因为它就存放在我们的身体里，而且跟所有本性与自我全部融合为一。有了这些东西，就算是全世界都消失，它仍然残留在你的自我当中，在这名为自我的世界消失前，它都会一直跟着你。
　　然后，一直保留下来。
　　然后，绝对不会改变。」
　　……性格这种东西是不需要的，既然性格只是在自己曾存在的历史中展现自我的一种证据，那就算性格曾创造出什么东西，那种东西也不会永恒不变。只要观测者变成被观测的对象，观测的物品就不会变，当然被观测的对象也不会改变。
　　按照魔术师的说法，他认为这就是永恒。
　　「……虽然你讲了这么多，但没有一句是我听得懂的。」
　　「我想也是。你们连最简单的事物都会忘记，听不懂是理所当然的。这世界上能被称为『永恒』的东西只有人的『记录』。你们误以为这个世界是先有人生、其后创造回忆，但是事情的真相其实是先有回忆，然后创造人生。
　　对人类而言，记忆这种东西并没有『什么回忆记住比较好』、『什么回忆忘掉比较好』的分别。
　　即使你的人格想丢弃记忆，可是你的自我却不想丢抛记忆。因此你们的愿望永远是忘却录音，而我不过是成为他们的镜像，把那个愿望送给他们罢了。」
　　魔术师向往前走了一步，收起脸上的笑容，开始朝我逼近。
　　就在此时，我突然感觉到握着小刀的手发出了一如往常的微热。
　　……而且，连胸口的悸动、指尖的麻痹、以及喉咙的干渴感，全部都消失无踪了。
　　经过这一番漫长、又让人搞不懂意义的交谈之后，我终于看清对手的真面目。
　　内心的悸动就是因此而平息。
　　……没错，这个人确实很像干也。
　　不过，与干也相比，他有个决定性的不同。这个「不同」让我清楚地意识到对方纯粹只是敌人。
　　「……没有善恶观念、吗？的确，你不属于『恶』，你只是单纯地聆听他人的愿望。」
　　但是他错了，其实他有善恶观念。虽然玄雾皋月的确没有自己的意志，不过他有足以衡量善恶的意识，当他拥有这样的意识，但却把善恶定位为等价的瞬间，他就不能自称是无害的。
　　「我终于了解了，你只不过是镜中的倒影。而且，你为了强调自己是无害的倒影，还把责任全部推到别人身上，你这种行为根本和小孩一样。」
　　魔术师听完我这句话之后，眼眸突然绽露喜悦的光辉。
　　感觉有点像小丑——
　　「式同学，你的意思是要和我一战啰？」
　　——那是带着疯狂的扭曲笑容。
　　「好吧，既然如此，我跟荒耶之间的契约就算成立了。虽然我觉得我们无视对方的话，结果反而会比较好。」
　　魔术师将他的手放在眼镜上。
　　我不知他是否想在战斗之前先摘下眼镜，可是我的身体没办法再多等他一秒了。
　　就差那么一步，我的刀砍中玄雾皋月的身体就差那么一点，然而我却失手了。
　　【你、看不见、我】
　　我听见魔术师的声音。
　　这句话不但直接贯入我的脑中，而且立刻转变为事实。
　　在那瞬间之后，我再也看不见玄雾皋月的身影，挥舞而出的小刀也挥空了。
　　「什——」
　　我四处张望。除了我自己之外，整个礼拜堂看不到半条人影。不过，我却明显感应到现场还有另一个人在，玄雾皋月并未消失，我很清楚他就在眼前，可是我却看不见这个魔术师身在何方。
　　「……真是危险啊，你的速度竟然比我的声音还快，真是不容小觑。托你的福，我的一只手臂挂彩了。
　　难怪荒耶会败在你的手下，看样子你真的很擅长杀人呀！」
　　声音是从前方发出来的。
　　我压抑上前攻击的冲动、然后把意识全部集中在眼前。
　　既然看不见玄雾皋月，那么，我只须盯住他身上的死之线即可——
　　「但是，你还是赢不了我。」
　　虽然声音直接在我的思绪中回响，但我却比声音更快看到魔术师的死之线。
　　「——看见了！」
　　这次绝对不让你逃。
　　我再次挥舞刀刃砍向魔术师。
　　可是——虽然我看见了死之线，但还是失手了。
　　【这里、什么都、看不见。】
　　声音在礼拜堂回响着。
　　礼拜堂霎时一片黑暗。魔术师才讲了一句话，我的周围立刻成为毫无光线的暗黑世界。
　　「……哦？果然对你没有用处。因为你那个和根源相通的身体，和我的语言属于同一等级。不过，只要我这样做就可以解决了，在这里，即使是两仪式，也看不到死……只不过，这么一来，连我自己也看不到任何物体了。」
　　声音在我的耳际响起。
　　我旋身挥出一刀，却只砍到了空气。
　　「没用的，我不是说过你赢不了我吗？
　　没错——可以杀死任何东西的你，唯有言语是无法杀死的。」
　　……这种事情我连想都没想过。
　　不过，确实是这样没错。
　　唯有言语是我杀不死的对象——
　　「但是，只靠这样我也无法杀死你，我能做到的只有像现在这样。只要不小心稍微接近你，就会被你轻易解决。所以我不打算搏命，毕竟我原本就不是擅长战斗的人。我要做的，只是实现你的愿望而已。」
　　他这些话让我身体发颤。
　　我的心愿——那正是我想遗忘的——属于我的真实。
　　「住手，我根本不想要那种东西！」
　　呼喊声在黑暗中消失。
　　「那么——让我来重现你的悲叹吧！放心吧，即使你想忘却——那段记录却早已确实地录制在你身上了。」
　　那是不带感情、规律如节拍器般的声响。
　　我无法阻止魔术师的声音渗入式的体内，唯一做得到只有一直看着——
　　忘却录音／6
　　我挂断了干也打来的电话之后，连忙赶往高中部的校舍。
　　时间正好过下午一点。天空呈现一片泫然欲泣的灰色，天际上方覆满厚厚的云层。
　　「……看来今天应该会下雨。」
　　我呼吸着冬季的寒冷空气，穿越灰暗的森林前往校舍。
　　走在空荡荡的回廊上，朝着位于一楼角落的英文老师准备室前去。
　　我没敲门，直接打开门扉，玄雾皋月老师摆出一副看穿一切的模样，端坐在椅子上等我。
　　他一如往常满脸堆笑观察我的举动，左臂无力地垂落在一旁，仿佛身体的那部分已经死亡。
　　……这是为何？
　　我一眼就看穿那是谁造成的。
　　「老师，你的伤口是式留下的吧？」
　　玄雾老师点了点头说是。
　　「我付出这只手作为代价而逃了出来。放心，式同学她没事。大概再过一小时就会清醒，不过我这只手应该永远治不好了。」
　　玄雾皋月背对透出灰色阳光的窗户，脸上带着淡淡笑容说。
　　他完全没有隐瞒，也没有分毫动摇，他的样子实在太过沉稳了。
　　我屏住呼吸，好像被引诱一般地开口了。
　　「老师，将橘佳织逼得无路可退的人是你？」
　　玄雾皋月点了点头说是。
　　「让叶山英雄下落不明的人也是你。」
　　老师点了点头。
　　「教导黄路学姊魔术的人也是你。」
　　魔术师点了点头。
　　「采集我们已忘却记忆的人也是你。」
　　他点了点头。
　　「另外，你小时候曾经被妖精抓走过。这件事也是真的吧？」
　　他冷冷哼了一声之后，点了点头说是。
　　◇
　　「——为什么？」
　　我只能够挤出这句话。
　　「老师，为什么你要这么做？」
　　我重覆着相同的问题。
　　他藏在眼镜背后的眼睛眨也不眨，开口答道。
　　「没有，我没有目的。不论是橘同学也好，黄路同学也好，甚至叶山老师也好，我只不过是在实现他们的愿望。如果你要问为什么，请你去问他们本人。我是无法回答你的。」
　　玄雾老师脸上维持着笑容这么说。
　　那不是在找藉口——这个人是真的回答不出来。
　　比方说，橘佳织找玄雾皋月讨论她的罪孽，他只是向她提示只有本人才想得到的方法罢了，藉由自杀获得救赎是出自她本人的志愿。
　　比方说，黄路美沙夜不想让橘佳织白死，因此找他商谈，他提示黄路美沙夜一个只有她自己会想得到的方法。而他提供给黄路美沙夜的方法，就是透过魔术逼迫所有一年四班的学生自杀。
　　其中没有玄雾皋月本身的意志存在。
　　「——不过，采集忘却就是另一回事了。毕竟没人希望会有个人拿着已经遗忘的记忆给自己看吧？」
　　「是这样吗。黑桐同学，为什么你会那么认为呢？」
　　「——咦？」
　　玄雾老师以温和的口吻反问。
　　让人感觉不到有任何的善意或恶意。
　　……这个状况有点不对劲。
　　我抱着跟幕后黑手对决的觉悟来到这房间，跟他这样一对一对峙着。似玄雾皋月却很平常，没什么两样，而我也是像被老师质问的学生般沉默了下来。简直就像——我自己无法完全舍弃的心情，被名为玄雾皋月的敌人反映出来的感觉。
　　「因为，我自己并不那么希望。」
　　「我想也是。因为不记得，所以就不会去思考它。」
　　——黑桐同学，这就是我的理由啊。
　　玄雾老师像在自言自语一般，补充了这一句。
　　因为不记得，所以就不会去思考。
　　这个人说，这就是他采集忘却的理由。
　　「老师，这到底是怎么一回事？」
　　「很简单。因为我只能用这种方法来了解你们，我想理解外面的世界，除了采取你们的记录之外，别无他法。玄雾皋月之所以采集记忆，一定是因为这样吧！」
　　他的口吻像是在谈论往事。说完后把手指放到嘴边，就像在沉思一样。
　　我就这么正面凝视那双不带任何情感的双眸。我想问的、想知道的，并不是这些暧昧不清的内容。
　　「我想问的是更明确的理由。到头来，老师到底是为什么开始采集忘却？老师应该取回的过去，应该只有自己那一份而已。」
　　我想起了干也的报告。玄雾皋月在十岁时曾被妖精拐走。我向他确认那是否为事实。他语带感叹地回答：
　　「——真让人惊讶。真亏你调查得到那么久远的事。正如你所说的，我小时候曾经遇见妖精。从那以后，我的记忆开始会出现障碍，这是千真万确的。我之所以学习魔术，原因就是那种障碍不是医学可以治疗的……嗯，一点也没错。我的确为了要取回自己的过去，才会开始学习魔术，而且想出了能够采集忘却的方法。我本不该干涉他人的记忆。」
　　他带着某种懊悔的情绪这么说。
　　人是不应该去干涉他人的。
　　「——那。为什么你要采集忘却？」
　　「黑桐同学，因为我必须那么做。
　　不论达到再高的境界，我还是无法想起自己的过去。
　　脑部绝对不会忘却记忆，不过那限定在脑部维持正常运作的情况下。我的记忆不是被忘却了，而是产生破损。如此一来，我就只剩一条路可走。一个人记忆的不是过去，只是在重现世界本身记录的现象而已。我很幸运，有达到那目标的技术，不过这样还是不行。观测者无法将自己当成对象。就像人没办法和自己握手。
　　所以——我只能选择去取出其他人之中的我。人们的记忆、意识、都跟『那个』的深层连接着。想当魔术师的人就应该有听过，那是被称为根源之祸的『位置』。过去的我，在你们的意识深处寻找可能连接『我』的记忆。」
　　「阿卡夏记录吗？」
　　我低声念道，然后轻轻地摇了摇头。
　　那种东西实在让人难以置信。连橙子老师都断言不可企及的万物之源，眼前这个人却说他到达了。
　　橙子老师是这么说的，「人们的意志虽然各自独立，但那只不过是在『灵长类的意志』这个大集合之中独立的东西。」所以若是有能观测这个大集合的方法，就能融入独立而孤独的人们记忆或意志里。
　　不过，这还真是讽刺啊。
　　即使那是真的——就算做到这种程度，这个人依然无法获得自己想要的东西。
　　「老师……那个地方也没有玄雾皋月的过去，没错吧？」
　　我用细微的声音，替这位人物说出了他的结局。
　　出乎意料的，他笑着否定我的讲法。
　　「不，那里有答案。很奇怪对吧？即使我不那么做，我也没失去我的记忆。我只不过没有察觉到那件事罢了。当我发现这个事实之后，我已经采集了许多人过去的记忆了。黑桐同学，你认为人会忘却记忆的原因何在？」
　　对于突如其来的这个问题，我说不出话来。我们会忘记事物的理由，那一定是——
　　「……因为脑的容量有限，我们非得分辨出需要与不需要的情报才行。时间过得越久。忘却也就越大。为了不陷入混乱而活下去，我们每天就非得把不必要的记忆给删除才行。」
　　「嗯，那是大部分的过程。不过那不是忘却而是整理。随着时间而消逝的记忆。与因为个人意志而消失的记忆不一样．我问的是人们企图消除的记忆，黑桐同学。你明明清楚却不说出来而已。」
　　玄雾老师露出犹如阳光般的温柔笑容说。
　　我却只能在一旁说不出话。
　　……没错，就像这个人所说的，这个答案是学生说出每个人都知道的答案而已。
　　「老师，你的意思是说，我们刻意选择忘却回忆，其实也是保护自己的手段啰？」
　　玄雾老师听见我有气无力的回答之后，默不作声地点了点头。
　　……当然，这些我都知道。人之所以选择忘却记忆，绝不是因为那些记忆没有必要，而是因为记住那些事很危险。
　　我们刻意忘却过去犯下的种种过错。忘却那些如果记得就会让自己崩溃的记忆。我们靠着这么做——才能守护自己现在是健康而无辜的幻象。
　　「对。那就是被遗忘的记忆的真实状况。罪孽、禁忌、悔恨等等，你们会选择刻意忘却。因为那是根植于深层意识里，从自己取出的一部分，所以也只能去忘掉它而已。
　　你知道吗？探索人的深层意识，就是在取出被遗忘的记录。而我，则是重复太多次那种动作了。为了找出自己的过去而在许多人的忘却之间来回。大概是因为这样，我变得不了解我自己了。
　　大部分的人，都借由忘却自身的罪孽存活下去。把自己污秽丑陋的一面，当作不存在一样生活着。这不是坏事，反倒可以说是一种生物上的优点。但是我却感到害怕，我没办法放着那些污垢不管。你们的世界太不安定，充满太多争执。这样下去，将会没有东西能够永远流传。
　　所以为了不让那些东西消失，我才会实现你们的希望。对于他人归还给自己的遗失物，要怎么处理是当事人的自由吧？那里并没有我意志介入的余地，若要决定这个是善是恶，下决定的终究还是个人的意志。」
　　玄雾皋月露出微笑这么说。
　　他去采集人们的忘却，是为了寻找自己的过去，但在那个过程中，看到许多人类忘却的记忆，最后受不了人类的污秽，于是打算进行清扫。
　　他的目的本来是想找出自己遗忘的往事，不知何时变成了把人的往事实像化。
　　不过，他自己不进行清扫工作，而是交给受到污秽的本人去做，所以这个人才会说，他的行为不能用善恶的观念来评断。
　　……我认为。他说的只不过是藉口罢了。
　　「……是这样吗？你明知道提示忘却就是在告发罪孽。还说自己没有善恶之分？」
　　他点了点头说是。
　　「我什么也不想要，只是希望找出解决的手段而已。」
　　玄雾皋月理所当然地这么说着。
　　到了这个地步，我终于开始对这个人抱有一种像是反感的东西。
　　的确，我也认为被遗忘的记忆，多少有几个是自己想去掉的。但是那大部分都不是刻意要去遗忘的记忆，那应该只是没有必要去回想的事情。
　　举例来说，像是孩提时期看见的朦胧错觉。
　　那时候，明明只是普通的云，却把它当成某种特别的生物。相信那是由工厂烟囱冒出的烟，在天空堆积而成……只要朝着夕阳一直走，就能通往不曾见过的国度，虽然会害怕，但却又心跳不已。那时候总对地平线彼端抱有一股憧憬。
　　现在看来，那些或许只是单纯的错觉，却是不能忘记，也不能回想的重要往事。
　　随着年纪的增长，成为大人的我们，怀抱着不能回忆的梦想，如果刻意去挖出那些梦想，一定会变成不能饶恕的事。
　　「——那些只是你自己想太多了。比起为了理解人类而采集忘却，你应该优先采集自己的记忆才对啊，玄雾老师。」
　　我全神贯注地盯着玄雾皋月不放。
　　他却依然沉稳，轻轻笑道：
　　「那是不可能的，黑桐同学。玄雾皋月的记忆并非忘却了，而是被妖精夺走了。我不是忘却了记忆，只是变得弄不清楚而已。」
　　「弄不清楚记忆？」
　　我像鹦鹉学舌一样重覆这句话，不由得蹙起眉头。
　　并非忘却记忆，而是弄不清楚记忆。这究竟是怎么回事？
　　仔细一想，这个人说的话的确有点怪怪的。他对于自己的事，总是像在谈论别人一样。
　　虽然我不知道那是什么原因所造成。但看来这个人……
　　「在你被妖精拐走后，记忆还是跟原来相同的吗？」
　　他点了点头说是。
　　「没错，玄雾皋月并没有遗失自己。所以——我没有必要去看他人的忘却，因为就算那样作，我也已经无家可归了。」
　　他说话的同时，表情也随着出现变化。
　　笑容依然是笑容，不过却变得滑稽起来……就像是化上了马戏团的小丑妆一样。
　　「的确，我小时候曾被妖精拐走过。我不知道那个能不能称为妖精，说不定，他们只是想要同伴的亡灵而已。
　　他们说，让我们永远在一起吧。
　　可是我只想要回家。
　　我知道被妖精抓走的小孩再回不了家，于是拼了命从他们那里逃了出来。
　　穿越了原野，越过了森林。
　　在我看见自己的家的时候，松了口气回头张望，而那里只有数不清的妖精尸体，还有被鲜血染红的双手。那时我才知道他们所说的事是真的。因为确实如此，不是吗？曾经是个天真孩童的我，再也无法回到那个过去的家了。」
　　他保持笑容，像小丑般地开始说着。
　　——想像一下那个情景。
　　当走失的孩子浑身沾着不明物体的血回家时，父母会将会何种冷漠的反应。
　　——原来如此，就算他回到自己的家，那也不再跟以前一样。
　　那个家已不再是他心目中的家了。
　　他想回的是温暖的家，而不是被父母冷眼看待的家。
　　「——所以老师，你不是被妖精给拐走——」
　　「嗯，我大概是把他们全部杀了，但那是不被允许的行为，因为相对的，玄雾皋月受到他们的诅咒。我并不是遗忘了记忆，玄雾皋月从那时候起，就不知道自己的记忆到底是不是自己的东西。很奇怪，我无法『再认』我所看到的事物，那之后所得到的知识，变得不是记忆只是情报罢了。世界不再是影像，变成可以用言语更换的情报。
　　我的——不、在我之外的世界从十岁就停住了。或许是妖精们的诅咒，这玩意儿似乎强到怎么也没办法解除。」
　　他像个小孩般嗤嗤地笑着。
　　「记忆……只不过是语言？」
　　我不由得喃喃自语。
　　——我以为，玄雾皋月这号人物的心还是被妖精给把持着。
　　虽然我的想法是大错特错，但我似乎还是猜中他从十岁起就不再成长这一点。
　　不过那些事怎样都无所谓了。
　　他现在说的话实在太诡异了。
　　无法确认看到的影像，应该不可能吧。如果是这样的话，这个人该怎么生活？
　　无法「再认识」眼睛见到的影像，这和没有过去差不了多少。
　　不论记忆力如何发达，如果没有办法回想，并把那些记忆当成「自己得到的回忆」，那种东西就跟书上写的字差不多。
　　我昨天看过玄雾皋月，因为有那过去，现在再度遇上玄雾皋月，才能「再认」他是昨天遇见那个人。
　　没办法再认，意思就是记忆虽然确实却不统一。
　　也就是说昨天所发生的事，玄雾皋月也无法回想。
　　对所有的事物他都能重覆第一次的体验——
　　「——骗人。老师明明知道我是黑桐鲜花，如果不能确认的话，那应该连我是谁都不知道才对。」
　　我下定决心盯着这个实体不明的对手。玄雾皋月轻轻接下了我的反驳。
　　「是这样吗？我只是把黑桐鲜花这个人的特征，当成单字加以记录。如果你和记录里的黑桐鲜花特征相同，就可以知道你是黑桐鲜花。因此，如果在这里出现一个比你更符合黑桐鲜花条件的第三人，那么，对我来说这个第三人就是黑桐鲜花，至少，她本尊究竟是谁，对我来说根本不重要。在我的脑海没有影像存在，各种事物都当成单字加以记录。如果是人，那么就只有身高、体重、身材、发型、行为、年龄等等。我并不是看到你才想起这是黑桐鲜花。而是因为目前最符合这些特征的人就是黑桐鲜花。
　　铭记在心、记录、保存都没问题，我失去的只是进行确认这部分。当然，这种方法一直会出现问题，对无法透过影像区别事物的我来说，我只能用文字来做区别。所以，只要对方换了发型，我就可能会将对方误认成别人。我身旁的人常常说我容易忘东忘西，校内不是也有『玄雾老师总是少根筋』的传言吗？」
　　就这样，玄雾皋月自嘲般的笑容消失了。我凝视他的模样，同时注意到自己身体已经稳定下来了。
　　——这个人，从来没有看过任何人。
　　——我终于知道玄雾皋月与黑桐干也相似的理由，以及在某些有着决定性不同的理由。
　　昨日发生过的事对他而言不是记忆而是记录，这个只能将它当作资料看待的人，没有能称作自己的事物。
　　因为，他并没有属于自己的回忆。
　　对他来说，回忆不是由自身形成的东西，而只是为了对应外界而形成的情报而已。
　　对此，名为玄雾皋月的人类意识十分稀薄。
　　因此他并不会主动去接触事物，而只是将所有发生的事毫不抵抗的接收下来。
　　不对，他是只能接收下来。只有这一点他们是非常相似之处，同时也是决定性的不同之处。
　　这人所能做到的也只是有接收这一点，他没办法像干也一样，接收以后再回报你其他事物。
　　玄雾皋月，一直都只是个刚出生的婴儿。
　　因此，他无法知道自己是否在笑，因为他连属于自己的思考也没有，就连创造回忆都无法做到。
　　他曾经说过，因为无法回忆，所以也无从思考。
　　所以——这个人只能藉由采集他人的记忆才能认识他人。
　　真是悲哀。
　　这样的姿态，跟一台只能对应身边发生之事的机器无异。要确定这暧昧的世界，最重要的明明就是自己的意志啊！
　　「你的现实总是无法确定呢，老师，」
　　我就仿佛存看着某种可怜的生物般慢慢地说。
　　他点了点头。
　　「是啊，不过这样就已经足够了，我没有自己在笑的感受，连这个身体也是，想让这五根手指照我的想法运作，我也只能假设『这应该是我的手吧』。自己的身体，也非得变换成言语才能认识。不过，人类应该是不需要肉体的生物吧？只要有我们的脑就已经足够了。因为到头来只有脑内的电气反应才是我们的世界，外界总是处在暧昧不明的状态下，而将其决定为确实事物的结果，还是要在各自的脑中进行。不管是性格或是肉体，不过终究是让自己可以容易被分辨的装饰而已。如果能有留下形体的事物，也一定只有这个头脑里的东西了。
　　物质是用来消费及磨耗的事物，这个名为地球的世界逐渐走向崩坏也是自然的道理，因为在最后走向死亡是最正确的存在方式，所以谁也不会去解决这个问题。对我们来说，真正的世界只存在于各自的脑髓中而已。
　　但是，我就连这点也被污染了。尝试解决问题是身为一个人类的条件，所以我开始采集忘却，我没有自我存在，但却有『没有自我的我』存在，因此确实的肉体与确实的现实也就不是那样的重要。精神并不会寄宿于肉体，现实也没有任何意义，因为外界太过污浊，所以永远不存在于此处。」
　　他以一张平板又非常无聊的表情如此陈述。
　　我虽然在一瞬间接触到这个人的意志，但是这种东西只是点琐碎小事罢了。
　　这里一个人也没有。
　　只有一本采集人们忘却记忆的书存在而已。
　　……过去，玄雾皋月为了取回自己的记忆而学习魔术，因此他巡回在人们的记忆之中。
　　但是那终究变成了一件无意义的事。即使取回了记忆，如果无法将其转化为自己的认知，一切将会就没有意义，他的行为也是徒劳无功。
　　于是，他的目的改变了。
　　这个人在回顾所有人的忘却时，见识了各式各样的黑暗。对精神还停留在十岁的孩子而言，这件事是何等恐怖？
　　他不能原谅人们的污秽。
　　他无法允许世界的污秽。
　　他害怕这种情况，认为非要设法解决不可，不过，他却无法实行自己的思考。
　　「所以——在无法恢复自己的记忆之后，你也还是持续寻找吧？因为你也只能做到这件事了。」
　　「是的。」
　　伪神之书点头说道。
　　「……虽然某个魔术师作出只要没有人类就可以解决这件事的结论，但我则是作出了人类将随心所欲行事，今后也将永远存在的结论。
　　可是我的思考却零散杂乱没有形式，即使拼命地思考，也会因为充满杂音而变得不知要思考什么事物。一直以来，我都为了追求让大家迈向和平的方法而苦恼。
　　然而，玄雾皋月却无法把答案引导出来，没有自我的他，只能将既有事实转换成言语表达出来。因此，我便在人们记忆的底层追求解答，至今累积数千年历史的人类身上，这漫长历史中也许会有一个人找到那个解答。
　　当然，过去也许没有那种方法，但对无法思考未来方向的我来说，除了从名为回忆的过去寻找以外，已经没有其他可以寻找到解答的手段了。」
　　这就是现在的他持续采集忘却的目的，他如此说道。
　　玄雾皋月相信，因为共通于一切的解答被人们所遗忘，所以我们是这样的不完全。
　　人们已经忘却的事物中，现在依然有谁也想不起来的忘却过去，在那之中，也许会有他所追求的答案也说不定。对玄雾皋月来说，除了追求那个事物之外，已经没有任何希望了。那个答案——会存在于何处呢？
　　「……我还有一个疑问。」
　　「是什么呢？」
　　他以不变的笑容接下我的问题。
　　「你应该只是采集忘却啊？并没有将其录音的必要，也没有实现我们愿望的必要，不是吗？」
　　「原来如此」
　　他以不变的笑容点了点头。
　　「理由很简单，因为我希望自己仍然是人类，我想感受自己依然是个人类。虽然说只要身为人类——好好与人类相处，我就能成为你们的同伴。但只有那样是不够的。
　　对人们而言，积极追求的事物出于自己的意志。
　　所以我有展示这点的必要，过去的我执着在追求他人的过去，不断重复这个行为，而这确确实实是我的意志。玄雾皋月即使在取回自己记忆这个目的结束后，也不希望失去意志。
　　是的——唯一的人类性格，名为兴趣的娱乐，我就是为了确定它而做这件事。」
　　「目的就是——你的目的吗？」
　　面对着叹着气回话的我，他满足地点头。
　　「是的，但是黑桐鲜花，不管是哪个魔术师，都是这样的人哟。」
　　实现人们愿望的魔术师点头表示——这就是你想知道的话语。
　　◇
　　漫长而毫无意义的问与答结束了。
　　我在离开前，开口问了某个人的问题。
　　我并非以受命调查此事的黑桐鲜花身分，而是以黑桐鲜花自身的意志提出问题。
　　「最后，请你告诉我，黄路美沙夜对你来说是什么？」
　　我对此人已不再关心，也失去了兴趣，我纯粹想听听这个问题的答案。
　　或许只有这个问题会让这个不是任何人的人，说出一点比较私密的回答。
　　然而，他的回答没有出乎我的预料。
　　「黄路同学就是黄路同学，这有什么问题吗？」
　　他露出温和的笑容回答。
　　对于并非把他当成映照愿望之镜，而是深爱着玄雾皋月的她，他的真正心意却只是如此。
　　「黄路美沙夜明明那么爱你……」
　　「是的——但是，那只是她的幻想。」
　　「你不是也爱着黄路美沙吗？」
　　「嗯——这是她自己决定的。」
　　简短的回答，没有丝毫人类的情感，单纯地听完之后作出回答。
　　「你的意志就仅仅如此而已吗？」
　　「是的，她和其他学生没有任何不同——但我承认在这个学校中，她的美貌出类拔萃。」
　　他那种如同在翻阅资料的说法，让我后退了一步。
　　「——你，难道……」
　　「是的，我所采集的忘却并不只限于一年四班，这个学校全部人员的忘却我都采集了。黑桐同学，这个学校的沉淀物并不是只有一年四班的事件，只是你单纯没有注意到而已。」
　　这么说来——礼园的全体学生都经由这个人照映出自己了，他告发接近八百人的罪，接着按照各式各样的愿望送还回去……简直就像是走在危险至极的钢索上。这么多的人数，既然里头有像黄路美沙夜那样对兄长抱持幻想的人，也一定会出现对玄雾皋月抱持憎恨的学生。
　　……不，这个人持续重复这样的行为，应该早在过去就已经让人对他抱持杀意才对。
　　那么——
　　「——接下来的事你没有必要说出口，黑桐同学，你的担心是没有必要的，即使有谁的愿望是想杀了我，其中的善恶也跟我没有关系。不过是何种愿望，何种结果，责任都在那个学生身上。
　　没错——跟我都没有任何的关系。」
　　他的意思是，连自己的死亡都能坦然接受。
　　那并不是对死亡有所觉悟的话语，而是没有自我、无视自我的人所说出的话语。
　　「看来我真的看错人了。」
　　先前我曾认为这个人是无害的。
　　不过这是不对的。
　　他并非无害之人，只是个可有可无的存在，为什么我没有注意到呢——
　　「你——绝对和干也不一样。」
　　玄雾皋月一脸满足点着头。
　　我转身离开准备室。
　　这个人不值得我浪费时间在他身上。
　　「你问问题的时间还真长，到目前为止，还没人能让我回答这么多的问题。」
　　「并不是这样的，老师。那并非出自于黑桐鲜花自身的意志，我是为了我老师的命令来做一番调查——还有替黄路学姊了解你这个人罢了。」
　　这是一个冷漠的回答。
　　不过，玄雾皋月似乎真的非常愉悦，脸上露出了微笑……和先前的笑容截然不同，像是刻意挤出来的笑容。
　　「黄路同学人在旧校舍，因为你和两仪同学都无法照她的想法行动，所以她提早执行计划，把一年四班的学生集中到旧校舍之后再放火。
　　——对了，如果你想阻止她，还是快点去比较好。」
　　他话还没说完，我人已经冲了出去。
　　……直到最后，他还是没有发现，只有那些话是他自己编织出来的话语。
　　／6
　　天空落下雨水。
　　雨滴缓缓地落下，被阴暗森林所围绕的校舍，空荡荡地伫立着。
　　那栋烧到剩下一半的小学部校舍，再过不久，剩余的一半也将被火焰吞噬殆尽。
　　……成为目标的她们已经聚集在四楼，就照样让她们沉睡吧。
　　我不直接下手。
　　接下来，就等她们其中的某人自己放火了。
　　在这个崩毁、空无一人的废弃校舍里，我等待雨的到来。
　　从连接二楼的走廊往阴暗森林的方向望去，那个叫黑桐鲜花的学生来了。我叹出忧郁的气息，起身迎接她的到来。
　　◇
　　微微的细雨濡湿了黑色制服。
　　冬季的雨水如雪般寒冷。呼出的空气白化掉，后颈因为受寒而缩了起来。
　　黑桐鲜花在这样冻结的空气中奔驰，抵达了旧校舍。
　　她从大门口进入校舍。这里就像放置了十年般的废屋一样沉寂，孩童的学生声音、学校的生活感，在这里一丝不存。
　　现在存在于此的，只剩叽叽叫的烦人小虫以及鼻子所闻到的刺鼻味而已。
　　她仔细地嗅了一下，明白那是汽油的味道。
　　对于火药及燃料的味道，黑桐鲜花有着比常人高一倍的敏感。
　　「——啊，真麻烦。」
　　鲜花垂下双肩大大地叹了口气。
　　「替这些不熟的人挺身而出，还真像笨蛋。」
　　一边在走廊行走，鲜花在右手戴上了手套，那个茶色的皮制手套，是她的老师给她的宝物。
　　以火蜥蜴皮制成的手套，能够有效抑制她唯一拥有的发火能力、同时也能加以爆发。
　　做好了战斗准备，鲜花在通往二楼的楼梯前停了下来。
　　在通往一楼阶梯上的平台，黄路美沙夜在那里等待着。
　　「你还真学不会教训啊，黑桐同学。」
　　黄路美沙夜以责备学妹的优雅口气这么说。
　　她在阶梯上的平台摆好阵式，向下俯视着鲜花。
　　美沙夜的周围回响着无数声响。
　　那些是鲜花无法看见、被称作妖精的生物们。
　　羽虫们鸣动着羽翅，等待女王的命令……攻击这个猎物，这唯一的命令。
　　和之前相比，这个战力差距完全没变，加上现在鲜花位置明显处于不利。位在楼梯上的美沙夜对在下方的她来说，距离实在太远了。
　　鲜花无视于这种状况，开口向美沙夜询问。
　　「学姊，你是骗子，一年四班的学生不是非得自杀才行吗？」
　　「——当然，那些人自动自发地聚集到此地，然后自行引火自焚的计划完全没有变更。原本我是打算让她们一个个悔改的，可是预定的计划提早执行了，虽然还有一半的学生还不想死，不过每个人迟早都会走到这一步，所以即使在这里烧死她们全部，我想也没有太大差别。」
　　「哼——我倒看不出有什么自杀自愿者，不过，只要准备好容易致死的环境以及死了也无所谓的气氛，确实只要一小部分的人想死，就能拖着整个班级跟着一起实行了吧？」
　　鲜花耸耸肩说着。
　　「真是过分咧……」
　　她的模样看不出一丝紧张，于是黄路美沙夜摆出警戒的脸孔。
　　「黑桐同学，你不是要来救她们的吗？」
　　「怎么可能，我可是不信神的哦！所以我一点也不热衷于罪与罚之类的事，她们不是想自杀吗？那么，救她们也只是多管闲事而已。」
　　黑桐鲜花展现出仿佛不懂世故的大小姐般的纯真笑容，她将视线向上盯住黄路美沙夜。
　　眼神中看不出虚伪的感情。
　　黑桐鲜花真的不在意这件事。
　　这让黄路美沙夜的表情更加险恶。
　　那——她是为了哪件事而来？
　　「你是要报复我吗？」
　　「在意义上也许很接近吧，我会来到这里，主要是因为感到黄路美沙夜很悲哀吧。」
　　鲜花边说边紧盯美沙夜的身影。
　　为小学部所设计的阶梯，阶段落差及阶梯数并不多，只要冲刺节奏良好，不需要两秒钟的时间就可以到达美沙夜身边。
　　「——我很悲哀……是吗？」
　　黄路美沙夜的瞳孔燃起了火焰般的敌意。面对现在马上可以命令妖精攻击的她，鲜花一点也不为所动地询问。
　　「学姊，为什么你会找玄雾老师商量？」
　　黄路美沙夜立刻回答：因为他是我的哥哥。
　　「是这样啊……那么，那个力量是从谁身上拿到的？」
　　「这也是哥哥赐给我的。」她如此回答着。
　　「那么——你是从何时开始跟玄雾老师相认为兄妹的？」
　　这件事情，应该要从一开始就知道的——
　　只要这样讲，她就会了解那无关紧要的矛盾点。
　　……还有自己为什么到现在为止都没注意到那些细微处。
　　「——」
　　美沙夜发出微弱的声音。
　　这个顺序实在太奇怪了。
　　「就是这样，学姊。你不是因为他是哥哥才找他商量吧？你纯粹是因为玄雾老师是班导师，所以才找他商量，而且，那一定也是一件和橘佳织无关的事。你是这间学校里头最有权力的人，即使你不找玄雾老师商量，你也可以直接向叶山英雄逼问出事实。结果——叶山英雄死了。你这么聪明，应该知道那只是件不幸的意外，我是这么想的。总之，叶山英雄既然都死了，所以你去找他商量的事，应该不是佳织的事吧。黄路学姊。」
　　黄路美沙夜默不作声。
　　她只是凝视着什么都没有的空间，仿佛可以在那里看到不曾存在的人物影子一般。
　　美沙夜现在连现在凝视着自己的学妹也忘了，只是埋没在自己的思考中。
　　哥哥、哥哥——自己是从何时开始这么认为的？不可能是一开始就知道的，因为连她自己也不记得哥哥过去的模样。
　　那么——「知道」的方法只有一个。在自己可以使役妖精的同时，夺取了玄雾皋月的记忆。再以有如催眠术的方法，将玄雾皋月的记忆改写成自己记忆中的哥哥也说不定。
　　因为除了这个以外的方法，自己也想不出其他可能了。
　　「我、我是——」
　　「不知道对吧？黄路学姊，你并不是以自己的记忆认出玄雾老师是你哥哥，你只能从玄雾老师那里夺来的记忆才能认知一切，但他人的记忆毕竟是他人的东西堆吧？那里没有属于黄路美沙夜的真实。
　　你只不过是在照镜子而已。玄雾皋月不是为了你而行动。对他而言，你和你身边的妖精并无不同——就像黄路美沙夜可以使役妖精一样，实际上，你自己也是被使役的妖精——」
　　这时，鲜花想起式所说的话。
　　当她低声念着美沙夜已经忘记自我的时候，或许就已经知道这件事了。
　　「……骗…………人……」
　　黄路美沙夜像在喘气一样说着。
　　「这都是骗人的——！」
　　在她情绪激动的同时，妖精化身成子弹。
　　停滞在空中的羽音，响起如同挥动刀刃般的尖锐声音朝鲜花射去。
　　那是有如机关枪扫射股狂暴的暴风雨。
　　但是她比那阵风暴更加迅速，已经开始奔跑了。
　　她将两拳摆在眼前开始冲上阶梯。
　　面对那群仿佛会贯穿自己身体的妖精，她不过是往侧边滑行移动，就可以轻松闪避。
　　……如果那群妖精像是对猎物射出的子弹，
　　她就是给予猎物最后一击的肉食性动物。
　　才三步就踏上了阶梯的她，以身体前倾的姿势，停在黄路美沙夜的眼前。
　　踩出步伐发出的震地之声，和口哨般的呼吸声同时响起。
　　能将人一拳击倒的身体攻击，画出一道美丽弧线，掠过黄路美沙夜的侧腹，并且往她背后刺了过去。
　　「嗤！」
　　空无一物的空间发出声响。
　　「AzoLto——！」
　　鲜花确认拳头命中目标后，口中说出这个单字。
　　魔术发动所需的咒文，依个人不同而千变万化。
　　极力咏唱重点是发动魔术的必要仪式，这便是黑桐鲜花的咒文。
　　空气瞬间燃烧起来。
　　美沙夜背后的某个物体，在发出苦闷声音的同时燃烧起来。
　　像是木头人偶被淋上汽油之后点火般，熊熊的火焰烧出一个明确的形状，随后连同焰光消失无踪。
　　「呼……」火弹的射手大大喘了口气。
　　「……这就是你身上魔术的真面目，魔术不能带在身上，而是刻印在自己身上。像学姊这样只有一两个月经验的人，不可能会使用魔术……因此，玄雾老师让妖精附在你身上，这么一来问题就解决了。」
　　黑桐鲜花紧握因为发火而熏黑的右手手套说道。
　　黄路美沙夜愣住了——她睁着呆滞的瞳孔，像是附在身上的物体掉落似的，「啪」的一声跪坐在地上。
　　「……是吗？是这样……的啊。」
　　黄路美沙夜一边喃喃自语，一边无声地露出笑容。
　　她嘲笑自己应该再早一点发现的。
　　…
　　她回想起来。
　　……那个时候。
　　在逼问叶山英雄时，在争吵下他对我做出了暴力的举动，至今以来从来没有人敢反抗我，于是我在下意识中推了叶山英雄一把。
　　只不过是这样而已，那个坏人就这样死了。
　　「我真的不知道该怎么办才好……」
　　我告诉玄雾皋月，向他请求帮忙。
　　我完全不想找父亲或学长帮忙。
　　我——只对一直吸引我的玄雾老师吐露我的罪行。
　　那个人是一个不可思议的人。
　　对于只执着于荣耀和成果的我来说，什么都不执着的玄雾老师是个特别的人。
　　所以——我一直梦想老师会帮助我。
　　然后，正如同我所希望的，他将解决了一切。
　　我对哥哥抱持着幻想，而皋月让这件事成真。
　　我想替佳织报仇，而皋月赋予我使其成为可能的力量。
　　他说，美丽的人不需要触碰污秽的事物。
　　……为什么我当时没发现呢？那指的并不是我和她们。
　　他说的是为了不让自己变得污秽，只要使用自己以外的全部事物就行了。
　　其实那时候我是明白的，即使我自己不杀害她们，只要我希望她们死的话……
　　「即使那样，结果也是相同的，不是吗，老师？」
　　……那时候，美沙夜（我）如果这么告诉他就好了。
　　…
　　「如果没有说出口，就好了。」
　　黄路美沙夜对着空无一物的空间喃喃自语。
　　她没有意识到一直站在旁边的我，可是这句话是同时对她和我说的。
　　「我自己也知道，皋月是个不加矫饰的人，而爱着不加矫饰的皋月，我不该对他表明这种幻想。但是，不替自己做点什么就会感到不安，我不要皋月变成别人的。
　　不过，这么一来，我竟然也不想让他变成自己的人了，我只要在一旁看着他就好，即使——他从来都不在意我的事，只想要这样就好了。」
　　她的话听起来仿佛是谈论遥远的过去。
　　……我们很像啊，学姊。
　　虽然很不想承认，但自己确实和黄路美沙夜很相像。
　　明明都认为对方是比自己重要的人，不过一旦说出口，便会毁坏这种重要的关系。我自己也很清楚，我的——我们的心意，是绝对没有结果的爱恋。
　　「即使如此——我还是忍不住去追求了。」
　　她就像是在诉说最重要的罪状。
　　……我在无意识下说出口。
　　「学姊，把橘佳织逼到自杀的人就是玄雾老师。对那个人来说，特别的事物根本就不存在。你的复仇从一开始注定没有结果。」
　　「黑桐同学，你真笨呢……那个我从一开始就知道了。」
　　黄路美沙夜留下这句话之后，往地上倒了下去。
　　她忏悔似地将脸伏在地上，笑了起来。
　　细细的笑容，像是哭泣一般蔓延开来。
　　◇
　　我把她留了下来，从孩子们的校舍离开。
　　落在森林里的雨成为浓雾，仿佛是要隐藏归途。
　　忘却录音／7
　　◇
　　我梦见了孩提时代。
　　那段还居住在黑桐家时的遥远回忆。
　　那一夜是月明之夜。
　　那天中午隔壁的老伯伯过世了。
　　那个人只是邻居，在他年轻时所有的家人都过世了，他成为孤独一人的寂寞老人。
　　虽然因为老人痴呆、导致他连昨天的事都记不起来，但是个非常温柔、能给人温暖的老爷爷。
　　我总是在远方看哥哥和那个老爷爷过着每一天，老爷爷像是要埋藏自己的寂寞似的，和邻家少年熟络攀谈，哥哥则是以纯粹关怀的心和邻家老伯伯相处。
　　有一天，在没有任何预警之下，老爷爷倒地上之后再也没有醒过来，我和哥哥则是在晚餐时从父母那里得知这个消息。
　　无形的忧郁气氛充满了餐桌，我也因为那老人而流下眼泪。
　　那个人承受失去家人的痛苦数十年之久，最后还是在没有任河温情之下死去，真是非常感伤，即使是我也感受到当时的凄苦。
　　就连我都这样子，我当时以为哥哥也应该会哭泣。
　　但是，他却没有哭。虽然他的表情非常悲伤，但是，他绝对不肯哭泣。
　　我看着哥哥那苦涩的眼神，就知道那不是在逞强。
　　……悲伤的话明明只要哭就好，但干也总是不落下一滴眼泪。
　　几天后，
　　我才知道老伯伯临终前见到的，就是前去游玩的哥哥。
　　在月光明亮的夜里，我来到了阳台仰望夜空。先来一步的哥哥已伫立在那里。
　　「你为什么不哭呢？」
　　「嗯，我自己也不知道……」
　　哥哥用以困扰的表情望着我。他的眼神依然感伤，也因此非常温柔。
　　「是因为你是男孩，所以不可以哭吗？」
　　我想起爸爸所说的话而问他，但哥哥只是摇着头。
　　「那为什么不哭呢？」
　　「嗯，即使想哭也不能哭。」
　　——因为，那是一件特别的事。
　　只说了这些话的哥哥抬头凝视夜空。即使到了现在，他的侧脸看起来也像是快哭了一样，不过还是绝不会流下任何眼泪。
　　……这时我才了解。即使比人拥有多一倍的同情心，即使想哭的感觉比别人多上—倍，这个人还是绝对不会哭泣。
　　我认为，为了某件事而哭泣是非常特别的行为，那是会替周围带来阴影的悲伤表现。也是会让他人感染到心里动摇的行为。
　　哭泣这个行为很特别，正因为会带给周围绝大的影响，所以——这个人不会哭泣。
　　他看起来相当普通，却比任何人都还不愿意伤害他人，即使自己再怎样悲伤，也不会因为什么而落泪，如果落泪的话，他就等于成为某人的特别之人。
　　——那份空虚的孤独不管是谁都能够理解，
　　却不让任何人发现。
　　……这个时候，
　　黑桐干也成为我重要的人，我想他是比我还重要，绝不能失去的人。
　　月光明亮的夜晚，兄妹两人一趟眺望夜空。
　　这是我记忆中的童年光景。
　　一直被我遗忘、一直回想不起来的……遥远昔日的梦。
　　◇
　　一月十一日，星期一。
　　学校开始上课，我也恢复了和往常一样的学生生活。
　　我上完课之后走出教室。
　　回到宿舍做好准备之后，向修女提出外出申请。
　　她绷着一张脸准许了，在走出宿舍的时候，我遇到了藤乃。
　　「你要出门吗，鲜花？」
　　「我稍微外出一下，可能会赶不上门禁，到时麻烦你帮我向濑尾说一声。」
　　我拜托拥有飘逸长发的同学向室友传话之后，随即开始赶路。
　　我快步地穿过森林，来到礼园的校门口。
　　守卫打开个人用的门屝让我出去，那里有一个熟识的人愣愣地等着我。
　　那个人一身黑衣，外加一件明亮的茶色风衣，不知在这寒空之下等了多久，戴着眼镜的鼻头已经冻得红通通的。
　　我调整好奔跑时的急促呼吸，以沉稳的嗓音向他打招呼。
　　「等很久了吗，哥哥？」
　　「嗯，不清楚耶。我想应该没有很久吧。」
　　那种害羞暧昧的表情看不出是在微笑还是抱怨，黑桐干也就是这样。
　　「走吧，到门禁为止只剩两小时，我们走快点吧！」
　　干也听完我的话便迈开步伐，我稍微克制自己雀跃不已的心，和他并肩一起走着。
　　离开了礼园高耸的围墙，我们往车站前走去。
　　……要说为何会发生现在这种情形，开端就是昨天干也打来的电话了。
　　干也很在意那次正月时不守信用，为了弥补所以来找我。
　　「虽然有点晚，这是压岁钱，要吗？」因为哥哥的这句话，我就不再追究正月的事。
　　……真是的，我明明就很讨厌自己无法坚持的这一点，但现在却不免承认即使那样也不错。第一次要他买东西给我时，可是让我失眠烦恼到早上，而现在这样并肩一起走着，也是让我苦恼不已，不过……这不也是件很可爱的事吗。
　　「那……鲜花你想要哪一种？」
　　他突然这么问我，我说了声，「什么？」接着歪着头看着他。
　　「就是晚餐啊，你想吃洋式还是和式的？我不是说要请你吃饭吗？」
　　「——你在说什么？」
　　我再次如同小鸟般歪着头。
　　这还真让我完全无法了解其中的意义。
　　这家伙现在到底在说什么？
　　「……我说，昨天我问你想要什么，你不是说无法决定吗？所以我后来不就决定去吃饭吗？」
　　我愕然地看着干也。
　　我记得我确实是说还没办法决定，但如果要吃饭的话就出去吃，可是，接下来我就挂断了不是吗……
　　「……没办法，如果无法决定的话，就找间看起来不错的餐厅进去吧。放心，我今天可是好好充实过钱包才出来的，就算是价钱像怪物一样的餐厅也不怕。」
　　「所以放心吧！」
　　干也微笑看着我。
　　……怎么会这样，这人真的觉得女孩了会因为被请吃饭就高兴吗？
　　「……他果然真的这么认为。」
　　「唉。」我一边叹气一边低声说着。
　　虽然干也回头问我说了什么，但我以无视他作为回应。
　　……因为，即使抱怨也没办法，这个人就是这样的人，是我自己喜欢上他的。如果把我的理想强加在他身上，那我的恋慕或许也会跟着迷失。
　　「……是啊，我也亲眼看过失败的例子了。」
　　我像念咒文般反复在心里念着，要慎重……要慎重。
　　「怎么啦？鲜花，从刚才开始，你就一直在自言自语，发生什么事了吗？」
　　被他这么一问，我只是静静把头撇了过去。
　　「没什么，我只是发誓自己不会像学姊那样失败而已。」
　　我肯定地回答，并挽住干也的手臂……嗯，这种程度应该是兄妹间可允许的范围吧？
　　干也一边红着脸，一边像平常那样走着。
　　我也假装没事用平常心跟着他走。没过多久，被装饰得光鲜亮丽的大街，出现在我们面前。
　　我这个来得有些迟的新年，就这样开始了。
　　因此晚餐要配得上这种心情，必须是奢华的和式大餐喔！
　　／忘却录音
　　玄雾皋月结束今日的课程之后，回到了准备室。
　　今日天气是数日不见的阴天，走廊如同黑白照片般寂静。
　　他开启准备室的门扉，缓缓环顾里头的情况。房里虽然堆满物品，却排除了名为生活感的事物。
　　灰色的日光照映着，准备室的时间仿佛停止了。
　　在确认这个风景和玄雾皋月所记录的情报一致后，他踏进里头。
　　「啪嗒。」门关了起来。
　　「——」
　　同时，他感受到锐利的疼痛。他的视线向下移动。那里有个认识的学生。
　　她拿着小刀，深深地刺入玄雾皋月的腹部。
　　「——是谁？」
　　他静静地问着。
　　学生没有回答。
　　她的手只是颤抖地拿着小刀，就连头也抬不起来。
　　他观察着她的身体。
　　身高、体重、发色、发型、肤色、骨骼。
　　在玄雾皋月的记录中，拥有这个学生特征的只有一名学生而已。
　　但是——
　　「你是为了杀我才在这里等吗？」
　　学生没有回答。
　　他耸了耸肩，把自己的手放到对方肩上。
　　动作那么轻柔，仿佛要缓和她内心恐惧似的。
　　「那么，你可以离开了，你该做的事都做完了。」
　　这句话让学生不由得震颤。
　　即使面对杀害自己的人，玄雾皋月还是那么温柔。
　　比起杀人，这个事实更让她感到害怕，于是她松开手中的小刀，迅速跑开。
　　他一直目送她的背影到最后，却还是不知道，
　　那个学生到底是谁呢？
　　虽然藉由各式各样的特征分析出一名学生，但是那名学生的发型却和资料不同。光靠这么一点，她对他来说便是从没见过的人。虽然只是发型改变了，但要这一点与记录不同——那名学生便成为初次见面的人。
　　他将准备室的门关好，并从内侧锁上。
　　在他持续流血的同时，他一边将房里各式各样的锁都锁上。
　　最后在身体无法行动后，他背靠着墙壁缓缓坐了下来。
　　——死亡并不是什么特别的事，
　　不管何时，我都已经接受了这个结果。
　　他观察着自己的身体。
　　流出的鲜血染成一片赤红，这和至今所记录的玄雾皋月身体不同。
　　即使如此，再过不久就要死去的恐怖感，却和自我一样非常稀薄。
　　他——不，我正采集着现在的玄雾皋月。
　　……出血很严重，恐怕是没救了。
　　距离死亡的时间，大约再十分钟左右吧？
　　那么接下来——他吸了一口气。
　　至少到死亡为止的时间，就好好利用吧！
　　但是十分钟实在太短，要思考什么，该找出什么答案呢？
　　不，时间的长短并不是问题。
　　他在现在诞生，然后在十分钟后死亡。
　　简单说来，这十分钟便是他的人生，再也没有比这更长的时间了。
　　来，思考些什么吧！
　　试着思索些什么吧！
　　如果是过往的自己，光是去思考「需要思考何物」便已经耗尽全力。
　　不过，不可思议的是，在他逐渐终结的人生当中，他以让人诧异的节奏，获得了思考的主题。
　　——气息非常絮乱。
　　——十分钟太漫长。
　　——出血十分严重。
　　——人生极为短暂。
　　他的脑海逐渐被空白洗净，毫无意义的他，把脑中的思绪说了出来。
　　「——对了，首先应该思考的是关于出生的的部分啊！」
　　最后，他获得了答案。
　　所谓终极的忘却，便是出生之前的记忆。
　　仅有出生前的记录，是人们所没有的。
　　自己出生之前的世界，无意义而且平和。哎呀，原来我所苦恼的事物如此简单。
　　「换句话说，只要自己没有出生，这世界就是平和的。」
　　非常开心、极其愉悦地，玄雾皋月露出了笑容。
　　虽然不知道那种事有何意义。
　　但是，只有这一点。
　　在如此漫长的时间里，他初次实际感受到自己在笑。
　　／7
　　…
　　魔术师说：
　　即便是我，也杀不死言语。
　　不过，虽然如此，那玩意儿总有一天也会走向灭亡吧？
　　所有事物最终都会消失、毁灭、进而死亡。
　　如果不是如此，过去和未来的境界就会变得模糊不清，事物便是因为无法挽回，才会受到重视，而不愿使之消逝。
　　……话说回来，为什么只是因为事物逝去，就认定永远不存在呢？
　　即使消失、即使遭到遗忘，事物的存在的事实，依然不会有所改变，改变的只有自己用以接受事物存在的心。
　　我应该明白地说出来才对。
　　因为——从忘却之中追求永远，没有意义可言。
　　被遗忘的事物，仿佛理所当然般遭到忘却，以从此不再扭曲的型态沉睡着。忘却这种行为的本身，便是定义永远的一种方法。
　　我现在可以了解，那个过去在我体内名为织的少年，为何要让我忘却过去的那段日子。
　　为了让我活到现在的心不因而改变，他让真正重要的回忆在我的体内沉睡。
　　即使回忆不起来，但是他曾经存在过的事实不会改变。
　　……那个魔术师，明明很清楚这件事，却不愿承认这就是答案。没有自我的他，正因为没有确实的事物，所以才会希望言语这种不会死的事物永远存在。
　　——这真是不值得啊！
　　言语构成的永远，才是真的毫无价值可言。
　　…
　　◇
　　到了一月七口，我终于摆脱那件古板的礼园制服。
　　我——两仪式将鲜花留在校园里，便从礼园女子学园的校门钻了出去。
　　虽然花了一整天时间取消掉原本预定的转学手续，但事件既然已经解决了，学校应该没什么好抱怨才对。
　　我穿上秋隆送来的蓝色和服，在外面套上皮夹克，便悠悠然地离开这个森林与校舍组成的世界。
　　而那里有个熟面孔等着我。
　　「你这闲人，来这种地方作什么啊？」
　　「拜托……我也不是一直都闲闲没事啊……嗯，虽然不是闲着没事，但今天刚好有空。」
　　所以啰……干也边耸着肩边说道。看见干也的模样虽然让我感到放心，但同时也感受到如同针刺般的恶寒，我不由得摇了摇头。
　　——本来是暂时不想跟干也见面的。
　　那段回想出来的记忆片段，让我心中的不安一点一点扩大。不过，现在比起那个恐怖，我倒想多看看这家伙脸上像是呆瓜的表情。
　　「……这样啊？那我就陪你打发时间好了，刚好我也听了些无聊的故事，告诉你也无所谓。」
　　我边说边踏出了脚步。
　　干也一边说我不老实又口出粗言，一边窥视起我的脸。
　　在聊完玄雾皋月与黄路美沙夜的故事时，我和干也通过了我们居住的城镇。
　　一边走路一边谈话，竟然不知不觉就走过了自己的家。
　　在彼此默契十足的情况下，我们改以橙子的事务所为目标。
　　「……但是，为何只公开一年四班的事件呢？照鲜花所说，玄雾皋月不是采集了全体学生的记忆吗？」
　　我将到最后依然存在的疑问说出口后，干也以难懂的表情点了点头。
　　「那是因为黄路美沙夜的心愿是向一年四班学生报复，所有忘却的记忆，会以信件的形式回到学生们手上，正因为美沙夜心里如此希望，因此一年四班以外的学生，就仅限于采集忘却之后便结束了。」
　　「你把我当成白痴吗？这一点我也知道啊，重点在于，为何只有黄路美沙夜的愿望会引发事件呢？」
　　「你说的也没错……一定是因为只有黄路美沙夜最特别，其他学生愿望是直接由玄雾皋月来成形，但黄路美沙夜并不是如此。她的愿望由她亲手实行……我觉得这个差别实在太大了。」
　　虽然玄雾皋月说他自己只是一面镜子，却只有在面对黄路美沙夜的时候，违反了自己的原则。
　　「可是，为什么？」
　　干也并没有回答。
　　我们暂时沉默不语，默默在冬日冷冽空气里行走。
　　在冗长的静默与思忖之后，干也以哀悼般的神情凝视着我。
　　「式，其实……玄雾皋月真的有妹妹。」
　　他没继续再说下去。
　　……理由或许只是这样就足够了，即使她是他真正的妹妹也好，就算不是他真正的妹妹也好，如今也只有玄雾皋月知道真相……可是，就算皋月本人，也没有用来确认的方式了。
　　真相永远隐藏存黑暗之中——讽刺的是，即使是这一点，也有所谓的永远存在。
　　「……真是个诡异的故事，玄雾这人还真可怜啊。」
　　我心里真的这么想才会说出这句话。
　　因为这个没有自我的魔术师，跟数个月之前的我非常相似。
　　……但听见我的这种感伤，干也却用意外的眼神看着我。
　　「真让人惊讶，式明明输给他却还帮他说话。」
　　「我没有帮他说话，我只是不恨他而已。」
　　对，不憎恨。
　　不可能感到憎恨。
　　那是因为——
　　「因为那家伙跟干也很像吧。」
　　「咦？」
　　「干也姓黑桐，是黑色的桐树吧？玄雾那家伙则是黑色的雾啊！」
　　我用无聊的答案回答。
　　干也在一旁露出苦笑。
　　「原来如此，那就看谁比较机敏（注1），对吧？」
　　干也似乎全把我说的话都当作玩笑话，还露出天真的笑容。
　　（注1 黑桐、玄雾发音意义都是kiri。机敏则是谐音笑话。）
　　……不过，也不是用谁比较机敏来作比较吧？
　　「这已经一种是死语了啊，干也。」
　　我斜眼看着干也这么说。
　　「啊——」
　　这时我注意到某件事，不由得低声地笑了出来。
　　「咦，怎么了。」
　　「没什么……我无法杀死的东西，你却在刚刚把它杀死了。」
　　我的回答让干也歪头陷入了思考。
　　这也是当然的，我的自言自语对干也来说，只是一句没头没尾的话而已。
　　「没什么啦，这只是无意义的自言自语而已，忘了它吧！这是件理所当然的事罢了。」
　　……没错，在现代，即使是语言也会死亡。
　　不具有普通性的语言，将被剥夺意义而成为单纯的发音……正好就像那个在幼年期被丢下后持续成长的魔术师一样。
　　「你到底在说什么啊？不好意思，我的个性可不像式那么危险，我就连殴打别人这种事都没做过，更不可能提到杀人啊……嗯嗯，没有，我想一定是没有的——」
　　真好笑，干也更加深入思考起自己的话了。
　　我想正因为是他，所以他应该在反省自己是不是无意中伤害到别人了吧？
　　……这种个性虽然挺像笨蛋的。
　　但我心里却想继续看这家伙这样下去。于是两仪式放弃告诉他理由，让嘴角保持笑容继续行走着。
　　夕阳西下，天际的星星开始闪烁。
　　如冻结般的明月，也出现在头顶上。
　　等到我们查觉时，已经超过橙子的事务所，走在不知名的路上。
　　我们凝视着对方的脸，互相为对方的粗心大意叹了口气。
　　「——真像白痴。」
　　当我听到干也这么说，心里稍微愉悦了起来。
　　真要说理由的话，其实我应该算知道了吧？
　　因为对我来说，这是我第一次和别人在夜里散步——
　　／忘却录音·完
　　