　　
　　[[IMG,9f10e34eb994ee13b95c5668421729f7,800,1237,29329]]
　　
　　空之境界／
　　◇
　　城镇里飘落着四年以来的第一场大雪。
　　三月的降雪，寒冷得仿佛要冻结整个季节。
　　入夜之后，白色结晶仍然落个不停，城镇犹如进入冰河期般一片死寂。
　　深夜零时。
　　街道上看不到半条人影，只有路灯发出的光线抵抗着雪幕。
　　在那原本该是灰暗，却被染得雪白的暗黑之中，他决定出去散步。
　　不是因为有什么特殊的目的。
　　只是出现一种预感，因此去了那个地方。
　　撑着一把黑色的伞，在下个不停的雪中行走。
　　她果然就在那里。
　　如同四年前的那一天。
　　在四下无人的白色夜晚，身穿和服的少女，若有所思，凝视着眼前的暗黑。
　　「——黑桐，好久不见。」
　　陌生的少女，仿佛和他认识已久，脸上浮现柔和的笑容。
　　…
　　「——黑桐，好久不见了。」
　　这位名叫两仪式的少女，以冷淡的口吻和他打招呼。
　　伫立那里的人，不是他所熟知的式，更不是织，而是某个让人捉摸不住的人。
　　「果然是你……我总觉得会见到你，一切如我所料呢。式沉睡了吗？」
　　「对啊，现在只有我和你两个人。」
　　她露出了笑容。
　　那个微笑，仿佛是为了女性这种存在具现而成的，完美无暇。
　　「你究竟是谁？」他开口问道。
　　「我就是我。不是任何一个Siki，是那个存在伽蓝洞之中的我。也许可以说，伽蓝洞就是我。」
　　她的手放在胸口，闭上了双眼这么说。
　　如果来者不拒完全接受，那么就不会受到伤害。
　　即使是自己看不惯的事物，就算是自己厌恶的事物，即使是自己不能认同的事物，只要毫不抵抗加以接受，那么就不会受到伤害。
　　不过，相反的状态也是成立的。
　　如果来者皆拒都不接受，那么就注定会受到伤害。
　　即使是自己习惯的事物，就算是自己喜欢的事物，即使自己可以认同的事物，如果不愿同意而加以排斥，那么注定会受到伤害。
　　……那就是过去的她自己、名为式和织的人格的存在方式。
　　「只有肯定和否定的心固然完整，却也因此而孤立。是这样吧。不染尘垢的单色无法混合，也就无法变色，永远保持着原有的单色。那就是他们。名为Siki的人格就像是位于同一个根基之上两端的极点吧。两点中间一无所有。因此我才存在于那个中间点。」
　　「这样啊。原来在中间点的是你。那我应该怎样叫你呢？那个……我还是叫你Siki可以吗？」
　　他歪着头思考的神情很诡异，让她不由得笑了出来。
　　「不，两仪式是我的名字。不过，你如果叫我Siki，我会很高兴。这样一来，我等待你就有意义了。」
　　露出微笑的她，可以当作小孩看待，也可以当作成人看待。
　　…
　　他和她不着边际地谈着一些小事。
　　他一如往常地说着，她就很开心地听他说。
　　两人之间的关系与一直以来的关系，没有一点改变。只是她不一样了。
　　她逐渐领悟到与他之间的差异，有着不可能混杂的绝望。
　　「对了，式她记得四年前的事情吗？」
　　他突然提出这个问题。
　　那还是在他高中的时候。他对式说，他以前曾经和她见过一面，可是式却记不起来。
　　「是的，因为我和她们都不同。织和式互相为邻，因此相互了解。可是我却是她们无法察知的自我，因此今天发生的事，式也不会记得。」
　　「是吗。」他感到遗憾似地低喃。
　　——在四年前，一九九五年三月。
　　他邂逅了她。
　　契机不过是一件小小的事。
　　中学最后那个飘雪的夜晚，走这条路回家的他，邂逅了一名少女。
　　那名少女伫立在这条路上，兀自静静地仰望天际。
　　他就这么回家，入睡前突然回想起那名少女。于是他就出门散步，顺道往那边看看。
　　到那里之后，少女依然伫立在那里，他向少女打了招呼。
　　「晚安。」口吻非常自然，仿佛两人是拥有十年交情的好友。
　　一定是因为那场美不胜收的雪。
　　即便是素未谋面的陌生人，也不禁想要共享美景。
　　…
　　「黑桐，我有事想问你。虽然有点遗憾，不过在我问了之后，我们今天的交谈就此结束吧。我也是为了这个才会来到这里。」
　　她那双比外表成熟的眼眸，一直凝视着他。
　　「你想得到什么？」
　　这个问题太过突然，让他无法回答。
　　她的表情如机械般毫无情感。
　　「黑桐，说出你的心愿。一般来说，只要是心愿，我都可以实现。式好像满喜欢你的，我的权利就是你的东西。
　　——告诉我，你的心愿是什么？」
　　伸出手的她，有一双澄澈透明的眼眸，无尽深邃。
　　仿佛能看到人心深处的瞳孔之中，欠缺了人性，感觉对方具有类似神灵的气质。
　　他稍加思忖，眼睛凝视着她，透过眼神去回应她。
　　他并不是无欲无求，也不是不相信她。
　　不过，他的回答却是，「我不需要。」
　　「这样啊——」
　　她闭上了眼眸，叹了一口气。感觉她好像非常遗憾，却似乎带着安心般的怜爱。
　　「……也是，其实这我早就知道了。」
　　于是她把视线从他身上移开，愣愣地凝视着白色的暗黑。
　　「你应该不是Siki吧。」
　　他哀伤地说，她嗯了一声点点头。
　　「——欸，黑桐，所谓的人格究竟存在于哪里呢？」
　　像是在问明天的天气如何，只是个单纯的提问。
　　他的口气像是对对方的回答毫不关心，只不过随口问问罢了。
　　即使如此，他还是用手摸着嘴角，认真地思考起来。
　　「……这该怎么说呢？所谓的人格说是一种知性，应该是在头部吧。」
　　在头部，也就是说知性栖宿于脑中。
　　他这么说了，不过她摇头说了不是。
　　「……灵魂栖宿于大脑之中。如果可以只让脑髓存活，那么人类根本不需要肉体。只需从外部施以电流刺激，就可以让是脑一直做梦活下去——式曾经提到一个魔术师。他也和你一样，回答说在头部。
　　但那是不对的。
　　举例而言，就以黑桐你这个人为例，你的人格，你的灵魂，能将之具现化的，是由你各种经历累积而成的意识，以及你那如空壳般的躯体。光是孕育意识的大脑，无法产生人格。虽然只有脑也可以活下去，但我们必须先拥有肉体才能产生自我意识。有了肉体之后，和肉体一起培养，就有了现在的人格。喜爱自己肉体的人，应该属于社交型人恪，而厌恶自己肉体的人，则属于内向型人格。虽然光有意识也可以培养出人格，但那样的人格是无法认识自己的，一般来说，心灵就会长成为别的东西。那样的话，已经不能称之为人格，和电脑没有什么不同。如果有谁只是一个脑，那个人就必须创造出一个『只有脑的自己』的人格。必须舍弃肉体这个人我，而保存意识这个小我。
　　不是有了知性才有肉体。
　　而是，有了肉体之后，知性才得以诞生。
　　然而，作为知性的根本的肉体，其实算不上是知性。肉体只是一种存在。只是，肉体本身也有人格。因为我就是那个和肉体共生，培养出知性的人格。」
　　啊！他不由得拉高了嗓门。
　　……据说人类是由三种要素组合而成的生物——精神、灵魂，以及肉体。
　　若是精神栖宿于大脑，灵魂栖宿于肉体，那么，她就是Siki的本质。
　　所谓的Siki，是没有心，仅有肉体的人格。
　　两仪式缓缓点了点头。
　　「确实是这么回事。我并不是从知性产生的人格，而是肉体自身的人格。
　　式和织就是在『两仪式』的起源性格之中进行人格交换。职司这一切的便是『两仪式』。她们二人既是两仪，自然还有一个太极存在。象征太极的圆形轮廓就是我。
　　我创造了和我同等的我。不！既然有意志这种具有方向性的存在，她们两人可以说是比我高了一等的我吧。两个截然不同的人格，却拥有相同的思考回路，追根究柢或许是因为她们是『两仪式内心的善与恶』。源自于自我，也终结于自我。否则，她们两个不可能方向互异，却又能独立存在。」
　　她露出了笑容。
　　她凝视着他的眼神当中，充满着前所未有的——冷冽杀意。
　　「……虽然我听不太懂，不过，你的意思是说，你是两个Siki的原型。」
　　「是的。我就是两仪式的本质。而且是绝不会外显的本质。只是肉体的我无法思考，我本该是就那样到腐朽为止的。因为身为『』的我正因为身为『』，所以既没有知性也没有意义。
　　但是两仪家的人，却把知性给了我这个空壳。他们为了把两仪式塑成万能的超人，硬是把各种人格拼凑进来。于是，身为知性原型的我被唤醒了，然后占据了所有地盘，创造出了式和织。」
　　啊！他不由得发出声音。
　　式与织，阴与阳，善与恶。不因为对立而分离。名叫苍崎橙子的魔术师曾经这么说过，分离是因为要包含更多的属性。
　　「好笑吧？其实，我应该会变成未成熟的胎儿而消失，结果就这样获得所谓的自我。
　　刚出生的动物拥有赤子之身，以及相对应的知性之芽。可是，像我这样什么都没有而直接出生的东西，理应是会直接死亡的。本来趋近于『』的生命，不可能拥有身体而出生。你应该听橙子小姐说过吧？世界会防止导致其自身毁灭的事物发生，因此，一般来说，我即使发生了也不会出生。
　　像我这样直接从『』中流出的生物，结果只能是死于母亲的胎盘之中——可是，两仪一族却拥有使之存活下去的技术。因此我就出生了，不过意识却未萌芽。『』就是无，即便是知性也不具备。我原本就该对外界维持那种状态，一无所知地存活下去。
　　然而，他们却把我唤醒了。他们不是把既成人格植入我体内，而是唤醒了我『』的起源。外面的世界，硬是被推到了我的面前，由于实在是太麻烦，因此我决定把一切丢了式处理。
　　——这不是理所当然的吗？外面的世界发生的事，尽是些一目了然、穷极无聊的事啊。」
　　纯真无邪的眼神露出笑意。
　　那是带着冷酷，暗藏嘲讽的模样。
　　…
　　「——不过，你拥有自己的意志。」
　　对他来说，她很让人痛心，于是他这么说。
　　她点了点头。
　　「没错。不论是什么人，肉体都拥有人格，但肉体本身却不会对自己产生认识。因为在此之前，脑已经创造出知性。
　　脑的运作所产生的知性，形成了人格，把肉体也统括进去。从那时候开始，栖宿于肉体的人格完全变成无意义。
　　脑明明是身体的一部分，所谓的知性却将孕育自己的脑和肉体作出区分，完全将大脑当成特别的存在处理？软体失去了硬体之后，就已经不具备形体。然而，硬体失去了软体，也无法独立运作。所谓人格这种的知性，甚至不知道创造出自己的肉体，认为是人格创造出自己。只是我的顺序和别人不同而已。
　　即便如此，现在在此处和你说话的我，也是因为具有Siki的人格，才能这样和你说话。如果没有Siki，我连语言的意义都不能理解，因为毕竟我只是一具肉体。」
　　「……是这样啊。没有式的人格，你就无法对外界产生认识。不过——」
　　「没错。我就是没插电源的硬体，如果没有Siki这个软体的话，我就只是一个空壳。
　　只能凝视着内部，只和死相连接的容器。魔术师们虽然说那是和根源相连，但那种事对我而言根本毫无价值。」
　　她悄悄地往前走了一步，伸手去摸他的脸。
　　白皙的手指轻轻晃动他额头上的发。发丝之下有一处伤痕。
　　「……不过，现在我觉得有那么一丁点价值。如果是我，我可以替你治好这点伤。成为某个人的力量，和外面的世界就会产生关联……不过，你什么都不需要呢。」
　　「因为式擅长破坏啊。勉强去做这种事，我怕自己反而会吃到苦头。」
　　不知他话里带着几分认真，他露出稳重的笑容。
　　她像是一只闪避阳光照射的蝴蝶别开了目光，放下手指的动作比落下的雪花更柔缓。
　　「……也是呢。式除了破坏什么也不会。在你看来，我究竟还是式呢。」
　　「——式？」
　　「……因为我的起源是虚无，因此拥有我这个身体的式，就可以看得见死亡。因为在两年期间的昏睡状态中，我看不到外界，只持续凝视着两仪式这个虚无，式终于了解死的触感。
　　式那时一直漂浮在称之为根源漩涡的海上哦。孤单一人，在『』之中，具有式的形体。」
　　……确实，如果所谓的虚无是根源的话，她应该会想把一切复归于虚无吧。
　　所以，式能毫无例外地杀死所有事物。
　　即使式这个人格想否定，但那却是她灵魂的原型。正因为是虚无，所以才有「希望所有事物死亡」的方向性存在——
　　「是的，那就是式的能力。和浅上藤乃一样，有一双特别的眼睛，可以看别人看不见的东西的特殊管道，可以窥见根源漩涡这个世界的缩影。
　　不过，我却可以潜入更深的地方。不——或许我自己就是那个漩涡。」
　　她凝视着他，用不安定的声音继续说了下去。
　　似乎在诉说着谁也无法了解、哀伤的感情。
　　「……根源漩涡。一切的原因交杂在一起的地方，在那一切都存在，所以那是个什么都没有的地方。那就是真正的我。虽然只是与那里有所连接，但我也是那里的一部分。换句话说，我和那里是相同的存在，不是吗？
　　所以我什么都能做到……是啊，重组肉眼无法看见的细小物质的法则；回溯起源改变生物的系统树，这种事情也能够做得到。即使要重新安排现在这个世界的秩序也很容易。不是重建这个世界，而是以新的世界，破坏旧的世界。」
　　说着说着，她露出微笑。
　　仿佛在蔑视自己，唇角滑稽地扭曲。
　　「……可是，那又有何意义呢。只不过会让我感到疲惫罢了，就和做梦没什么差别。因此我什么也不看，什么也不想，做着连梦都称不上的梦……不过，看起来我和Siki做了不一样的梦。
　　Siki说她讨厌孤零零一个。你不认为这是一个无聊的梦吗？
　　是啊，你说Siki多无聊。多么无聊的现实。多么无聊的——我。」
　　她低声说着，凝视远方的黑夜。仿佛那是非常重要的、以后再也见不到的景物。
　　「那也是没办法的事啊。因为我只不过是肉体。反正和她就是同为一体，只好陪她一起做梦了。
　　Siki凝视着外面，而我则是凝视内部。两仪式的肉体不是连接着称之为根源的地方吗？
　　因为我只够看着内部，因此知晓一切。那既痛苦又无聊，而且毫无意义，因此我闭上眼睛……然而一切仍然持续着，和以前没什么差别。
　　如果能够一直睡着的话就好了。连梦也不做，什么都不用想，一直那样下去。最好是直到某个时候，到了这个肉体腐朽消失时，也察觉不到梦的终结。」
　　话语像是被纷纷降下的雪埋葬，静静地溶入了黑暗之中。
　　他什么都无法说出口，只是凝视着她的侧脸。
　　好像是责怪自己说了那些话，她用小而柔和的声音说道：
　　「看我真是个傻瓜。你可别介意啊……不过呢，我今天心情好，再给你个奖赏吧！
　　式并不是喜欢杀人。她自己搞错了。因为她的杀人冲动是从我这里产生的，那就不能算是她本人的嗜好吧？所以你放心好了，黑桐。就算真有什么杀人魔，也是指我。过去想要杀掉你的不是别人正是我呀。」
　　她像是在恶作剧地微微一笑，像是说「对式可要保密哟」。
　　他只能点了点头。
　　……仅为容器的肉体。
　　但是又是形成自我，又促其成长的根本存在。统括了名为Siki的种种一切，位于无意识下的意识。
　　这种事，即使说出来也不会有人接受。说到底，人类只不过是在自己这个空壳中做着梦而已。明明是那么地显而易见的。
　　…
　　「……我得走了。那个，黑桐。你真的是什么都不需要呢。与白纯里绪对峙的时候也是，死亡就在身旁却仍然选择了中立。我觉得那真是太不可思议了。难道你就不想要一个比今天更快乐的明天吗？」
　　「……因为我现在已经很快乐了。我觉得这已经够了。」
　　这样啊……她喃喃低语着。
　　她用一种类似羡慕的眼神，凝视着看起来再普通不过的他。
　　……她心想，没有任何特征，不希望自己成为特别的存在而活着的人是不存在的。无论是谁都抱持着各种想法，对立的意见以及相反的疑问而活着。
　　如果说那样的化身是两仪式这个人，他就是那种性质特别淡薄的人——
　　不会去伤害任何人，因此自己也不受伤。不会去夺取任何东西，因此什么也得不到。
　　不起波澜，像是融入时间一样，作为芸芸众生的平均数而活着，静静地呼吸着自己的空气。
　　平淡无奇，平稳无碍的人生。
　　但是如果能够在社会上这样生活的话，那并非是一种理所当然的生活方式。
　　不与任何事物产生争执，不对任何人带有憎恨地活着是不可能的。
　　大部分的人并不是出于自己的愿望要过那样的生活。想要成为特别的存在却无法实现，这种形式才是真正的平凡人生。
　　所以说——从一开始就打算过这样生活，比任何事情都要来得困难。
　　如此一来，本身就是「特别」的存在。
　　结果，不特别的人说毕竟还是不存在。
　　人就是在每一个人都互不相同的意义上存在的生物。
　　只凭藉着身为同一种类这种依靠，为了将无法相互理解的隔阂，淡化为「空」之境界而活下去。
　　明明知道那一日不会到来，却依然做着那样的梦而活着。
　　这个必定才是无人能够例外的，唯一的理所当然。
　　……长时间的寂静过后。
　　她缓缓把将视线移回灰白宽广的夜之尽头。
　　任谁都无法理解的特别性，任谁都不去理解的普遍性。
　　正因为任谁看来都是普通的缘故，谁都不去深入理解他。
　　不为任何人讨厌，谁都不被他所吸引的，这样一个人。
　　他就像是幸福时光的结晶。那么，孤单一人的到底是谁呢……？
　　——那种事一定没有人明白。
　　凝视着飘摇的雪之海洋，她的瞳孔中暗藏着浪涛一般的伤感。
　　不是向任何人说话，话语低声从唇间漏出。
　　「理所当然地活着，理所当然地死去。」
　　啊，那真是——
　　「多么孤独——」
　　凝视着没有终点，甚至也没有起点的暗黑。
　　仿佛宣告着两人分离时刻的来临，两仪式如此说道。
　　◇
　　于是，他目送着她离自己远去。
　　他心里明白，永远不会再和她相见。
　　雪不停地下，白色碎片埋藏着暗黑。
　　飘飘晃晃，犹如羽毛落下。
　　再见了，黑桐。
　　她如此说道，他什么话都说不出来。
　　——我还真笨。又不是明天就见不到了。
　　她如此说道，他什么话都说不出来。
　　他仿佛某些时候的她，兀自在雪地里凝视夜空。
　　直到破晓之前，代替她一直凝视天际。
　　雪不停地下，当整个世界被灰色包围时，他独自走上了归途。
　　那把黑色的伞，在没有行人往来的路上，缓缓地淡入远方。
　　白色的雪景之中。
　　在朝霞消失的黑色，如同夜晚走过的痕迹。
　　摇晃着、孤寂地消失。
　　那道不露一丝寂寞的黑影，不停歇地走在回去的路上。
　　和四年前初次和她邂逅时相同。
　　独自一个人静静地，歌颂着雪走上归途。
　　