　　
　　[[IMG,56535891015a9eb45b87372e927a80b2,800,1287,65538]]
　　（0）
　　总之，先找个人狠狠揍一顿吧！
　　不论对方是谁都行，最好是我揍完之后心里也不会产生罪恶感的家伙。
　　地点要在四下无人的地方，一来必须避免受到校方处分，二来我也不习惯惹人注意。
　　在考虑了一个星期之后，我决定了对象与地点。
　　对方是同一所学校的学弟，在走廊上曾经瞪了我一眼的金发男学生。
　　地点决定在他常出没的电动游乐场附近。
　　那个家伙每个星期都会向素不相识的客人暴力以对，他非常在意游戏的输赢，因此会去痛殴赢了自己的对手。
　　当然，他不会在电动游乐场里动手。有点小聪明的他，总是在目标离开时叫住对方，然后强拉到暗巷里，对他所受到的屈辱进行泄愤。
　　因为都是没有目击者的暴力事件，所以也没人向他兴师问罪。
　　对我来说，这家伙是非常适合下手的对象。
　　◇
　　『——我讨厌弱者。』
　　当我鼓起勇气告白时，她抛下这句话就飘然离开了。
　　的确，我从出生起就对那档事没兴趣，但我的勇气与主见，没坚强到可以去和人斗殴的程度，这也是不争的事实。
　　因此我是弱者。
　　为了矫正这种软弱，我只得去揍人，这不但是能最快速证明本人实力的方法，而且我对「揍人」行为本身也很有兴趣。因为活了十七岁月的我，要说还有什么没做过的事，也就只剩这一类的事罢了。
　　◇
　　于是我引他上钩。
　　晚上我到电动游乐场去，玩游戏的时候让他一次次败北。
　　当我踏出大门，他一边瞪视我，一边把我拉到暗巷里，他似乎真的很愤怒，因为他先前都是用聊天的方式引人上钩，不过他今天不发一言就直接出手。
　　……我安心了。虽然他确实经常打人，但我心里总是有种自己滥用暴力的罪恶感。
　　不过，目前这个问题也解决了，既然他打算揍我，那么即使我揍他，也没有什么是非黑白、罪责或刑罚的问题了。
　　他猛力拉着我的手，一直往巷内走去。
　　他「喂！」了一声，随即转过头来。
　　在他转过头之前，我已经朝他头部揍了下去。
　　「砰」的一声，他倒卧在地。
　　如此无力而无情的倒卧方式，和人偶很像。
　　倒落在地的他，鲜血从头颅不断涌出。
　　「——咦？」
　　让人难以置信。
　　只是用单手就能握住的木棒往他挥舞而下，居然可以如此轻易杀死他。
　　「——怎么回事。」
　　我不由得如此抱怨。
　　难道不是吗？这完全是一桩意外事件，不带有恶意或杀意的杀人案件。我明明原本没有这种打算的！
　　「——我真的不知道。」
　　没错！我不知道。
　　没想到人类这种生物，居然如此脆弱，而且很容易死。
　　不过，明明他们平常就一直在做这些事，为何却只有我杀了人？
　　老是对他人施暴的他们，以及仅施暴一次的我。
　　然而，却只有我杀了人。
　　我不了解。
　　是我太过倒楣，或者他们非常幸运呢？
　　殴打的对象死了，纯粹是因为某一方运气太差吗？
　　我不了解。我不了解。我不了解。
　　连这种差异、等待我的未来、杀了他是否有罪、这下该怎么办，这些我都不明白。
　　不过，其实我是知道的。
　　杀人者会以杀人犯的身分被警方逮捕，这点常识我还知道。
　　没错，即使我本身一点罪孽也没有。
　　「——这样不行，我一点也没错。因为我没错，所以不该被警察逮捕。」
　　嗯，这种思考模式没错。
　　所以，我必须隐藏这桩杀人案件才行。
　　幸好现在没有目击者，只要把这尸体藏起来，我就能一如往常地继续过活了。
　　但是该怎么做？
　　不但没有可以掩埋的场所，要火化迟早也会露出马脚。在现代社会中，要完美处理尸体，简直是不可能的事。可恶！如果这里是森林或深山里，动物就会把尸体吃掉了——
　　很自然地吃掉……？
　　「啊，对了，只要吃掉不就好了吗？」
　　当我想到这个过于简单的答案时，不由得乐到想跳起舞来。
　　今晚的我怎么这么聪明？没错，用这方法不就可以简单处理掉尸体了吗！
　　但要怎么做？到头来，当成肉吃还是太大块了，不可能在明天早上前一个人吃光这么多肉。
　　那至少把血喝掉吧！我将嘴凑上他头部的伤口，试着喝起血来。
　　粘稠的液体充塞整个喉咙。喝了一阵子后，我开始剧烈咳嗽起来。
　　……不行，实在喝不完。血液这东西会粘在喉咙里，没办法像水一样不停喝下去，弄不好还可能会因此呛死。
　　怎么办怎么办，肉吃不完，连血也喝不尽……！
　　我抱着头紧咬着牙关。
　　现在的我，已经只能不停发抖了。
　　……我杀了人。
　　……我连隐藏这件事都做不到。
　　……我杀了人。
　　……我的人生要在这里结束了。
　　我陷入混乱，连出口都找不到。
　　「——为什么不喝到最后。」
　　从我背后传来这样一阵声音。
　　我转过去，看见一位身穿黑斗篷大衣的男子。
　　他的身材瘦长、筋骨结实，好像在烦恼什么，脸上的表情很苦闷。
　　「少年，你是被人类的道德感所束缚吗？」
　　男子没有去看尸体，只盯着我看。
　　「……道德？」
　　我喃喃自语，陷入沉思。
　　话说回来——为什么我会想吃了他呢？在我啜饮鲜血时，也不感到厌恶，把嘴凑到稀烂的伤口上，我居然不觉得很恶心，我到底是怎么了。
　　吃人……不是比杀人更不能做吗？即使是穷凶恶极的杀人犯，也不至于会去吃人，如此恐怖的事，他们甚至连想都不会去想。
　　因为，
　　吃人显然是一种变态的异常行为。
　　「不过……我觉得那么做很自然。」
　　「是吗？那是因为你是特别的。
　　达到杀人这种极限状态时，并没有什么其他的选择，大多数的人格都会在那时刻逃离自己的罪孽，但你用你独有的方法去面对。就算从常识看来那是『不正常的事』，你也不认为那是罪孽。」
　　黑色的男子，向我走近了一步。
　　比起被看到杀人现场的恐怖、我更感觉像是被选上般地兴奋。
　　「——你说我是特别的？」
　　「没错，常识已经不在你身上了。在名为常识的世界里，异常者并没有罪。因为异常者做出违反常理的事是理所当然，不能用常识来判别善恶。」
　　男人更加走近，将手放到了我脸上。
　　异常者。狂人。变态。心不在焉。
　　我不是那种人，不是那种脱离常轨的人。
　　但——如果我真的已经疯了，就算是去杀人，那也是无可奈何的事不是吗？
　　「我很奇怪，并……并不普通。」
　　男子无言的点了点头，开口说道：
　　「没错，你不正常。你疯了对吧？既然如此——」
　　　那么，就彻头彻尾地疯狂吧。
　　男人的嗓音让人感觉舒服，完全渗入我的身体。
　　嗯，就是这样没错。
　　这是为何？光是接受这件事，就让身体的战栗以及对未来的不安，全都转化为舒适的快感。
　　前方雾茫茫一片，完全看不到。喉咙一阵干渴，连呻吟的声音都发不出来。
　　那种体内熊熊燃烧的痛苦，比我先前尝试过的任何药物都更有快感。是的，即使全身静脉注射碳酸水，也无法达到这种痛快的境界。
　　我莫名地被男人抓住脸，有生以来初次痛苦着。感觉好炙热、好亢奋，感动得想大声嘶吼。
　　所以，我选择在此地变成疯狂。
　　◇
　　少年仅耗费了一个小时，就吃完整具尸体。
　　他并未使用任何工具，只靠自己的牙齿和嘴，将体型比自己还大的生物吃得一干二净。
　　他分辨不出人肉好吃或难吃，只不过在耗费将之咬碎罢了。
　　「——花了一个小时吗？真是出色。」
　　身穿黑外套的男人，看完少年进食之后，开口对着他说。
　　那名少年回过头来，双唇都是鲜血。那不是因为吃人而沾上的鲜血，纯粹是因为不断嚼食肌肉与骨头，让自己的颚骨碎裂、肌肉腐烂而已。
　　即便如此——少年吃尸体的行为依然停不下来。到最后，那具尸体彻底从这条暗巷里消失。
　　「不过那还是有限度的，只是对自己的起源有所自觉，也只能做到这个地步而已。如果起源这玩意觉醒，就没办法变成现实。」
　　少年一脸茫然地倾听那个男人说话。
　　「再这样下去，没过多久你就会被世间的常识所困，被别人当成吃人的疯子，你的人生就会这么结束。但那绝不会是你期望的结局。
　　你会不会想——拥有不受任何事物束缚的超能力，以及超越一般生命体的特殊性？」
　　黑衣男子的说话声，不像是声音，而像文字。
　　话语声仿佛是带有强烈暗示的咒文，直接烙印在少年早已麻痹的思考上。
　　被自己的鲜血沾湿咽喉的少年，像在对着伸出援手的神祈祷般，用力上下晃动着头。
　　「许诺终了，你是第一人。」
　　男人点了点头，扬起了右手。
　　不过在那之前——少年开口问了唯一的问题。
　　「你是什么人？」
　　身穿黑色外套的男子，眉毛一动也不动回答：
　　「魔术师——荒耶宗莲。」
　　那句话异常沉闷，如神谕般在暗巷之中回荡。
　　◇
　　在最后，魔术师询问少年的名字。
　　少年说出了自己的姓名。
　　魔术师板着脸孔，微微的笑了。
　　「里绪(Rio)——真可惜。只差一个字，你就是狮子了。」
　　那是真的感到很遗憾般，带股阴郁的嘲笑。
　　