　　艾恩葛朗特第二层唯一的FieldBoss，“Bullbous·Bow”那小山一样的巨大身躯四散开来，是在战斗开始之后约二十五分钟。
　　这与攻略联合部队的规模，等级，武装相比节奏稍显有些慢，不过要论起原因来大概也能说上一座山那么多吧。不管怎么说，如今的这个世界有着封测时期完全不存在的一项大的原则，并且还要放在所有的事项之前。那就是，不论出现什么状况，都绝对不能出现一名死者。
　　在这样的基础之上，公会……不，按照现状来说应该还处于组队状态的“Legend·Braves”的三人来说，还是完成地十分漂亮。作为中了一记伤害HP落到黄色区域的一军成员的代打，虽然动作方法略显有些僵硬，不过还是完美的完成了任务。
　　“……看着真让人心惊胆战啊……不过，好在是完美的落幕了啊。”
　　在我身旁的亚丝娜低语道，并从山顶边缘处向后退了两步，坐到了附近的岩石之上。轻轻地并拢双腿，目光上挑凝视着我——
　　“那个？桐人君，为何对勇者们那么在意呢？”
　　“诶，这个……”
　　我游走不定的视线再次望向眼下的区域。细长盆地的深处，十五名攻略玩家聚到了一起，发出欢呼的声音。不过，全身心的表现出喜悦的也只有身着宝蓝色里衣的林德队，与没有统一色泽的勇者队们，苔绿色的牙王队的情绪略显有些低落。理由就是，给了BOSS最后一击的……也就是夺取了LastAttack的，是林德的弯刀击出的固有名为“Pale·edge【苍白之刃】”的招式。
　　我把目光从林德身旁，毫无畏惧的神色，把剑高举的奥兰度的身上，再次转到了亚丝娜处。
　　由于斗篷的雨帽没有戴在头上，因此浅棕色的瞳孔绽放出了如同朝阳一般的目光。就像是要看透寄宿在虚拟体内的我的意识一样，事到如今再想隐瞒也是不行了。我下定决心后，用很低的声音，说：
　　“……锻造师涅兹哈，就是‘Legend·Braves’的一员。”
　　“诶……！这么说……那么……”
　　对于这个省略了的问题，我微微点了下头表示肯定。
　　“涅兹哈所进行的强化诈骗，应该是……集团首领的奥兰度所下的指示吧，我是这么认为的。……Nezha's Smith Shop出现在乌尔巴斯，究竟是何时开始的，你知道吗？”
　　“我想想……是在第二层开通那天开始……”
　　“也就是说，还没有一周吧。——不过，要诈骗AnnealBlade与WindFleuret级别的武器……而且还是强化过的，每天就算只弄这么一两次，那也要有很大的储备才行啊。一般来说都要有着打怪所得金钱的十倍……不，是二十倍才能运转啊……亚丝娜，你刚才不是说了么。奥兰度他们，用武器的强化度弥补了自身参数的不足。武器技能的熟练度虽然必须通过战斗才能增长，但强化就……”
　　“……只要有钱的话，说什么都可以完成。是这样吧。”
　　我用紧张的语气道出这话，话音刚落，亚丝娜便猛地站了起来。瞪着山下的战场，像是要顺着小道冲下去一般，见状的我匆忙前去制止。
　　“等，等等啊！你的心情我能理解，不过现在还没有任何证据。”
　　“不过，就这么放着不管……”
　　“最低也得戳穿强化欺骗的花招啊，不然我们的名誉反倒是会受到损毁的。这个世界没有GM，正因如此，如果被多数人敌视的话就太危险了。虽然对我来说没什么，不过没有必要让亚丝娜你也受到封弊者的待遇啊。”
　　刷。
　　我的话语，被直指过来的食指给打断了。
　　“这才是让我更为担心的啊，今后我可能还要和他们一同去往迷宫的。——但，你就算不说我也明白。的确证据什么还尚且不明，不过这都是借口罢了……”
　　亚丝娜收回右手，摆在了下巴处。低着头，压制着语气，继续说。
　　“我也不是什么都没考虑。我不但要戳穿他们替换武器的花招，还要拿出确实的证据来。”
　　话说至此细剑使的眼瞳，绽放出和之前完全不同的火焰似地，我看着她，只得点点头，说出“这，这样啊”的话语。
　　*
　　趁着成功讨伐了Bullbous·Bow的两支队伍与三人，回到马隆村维护和补给的时机，我和亚丝娜从岩石山上走了下来。
　　压低姿势穿过失去了守护者的细长盆地。一般来说，第一个踏上第二层南部区域的权利应该是林德或者牙王的，不过我们可没有等待他们重整再战的忍耐力。而且如果是那两人的话，应该不仅仅要讨论夺取LA的事情，就连谁先踏入南部区域估计也得讨论一番吧。
　　曲折穿过盆地深处，来到一片窄窄的细谷之中。左右的断崖几乎呈现九十度，由于山道周围的崖壁石质地光滑，而且没有可以攀爬的抓手，因此翻越也是无法做到的。
　　我和亚丝娜一口气穿过没有MOB出没的山谷，在出口前停下了脚步，初次——对于我来说应该是第二次——映入了眼帘的是这样一番景色。
　　虽然还是二段三段的连绵起伏的平顶山系，不过和悠闲的北部放牧地不同的是，地面被茂密的丛林所覆盖。山野地表被藤蔓植物所覆盖，浓密的武器四处可见，视野变得极其恶劣。
　　即便如此，屹立于灌木丛远方的轮廓还是清晰可见。那就是垂直向上延伸约有百米，与下一层底部相连的第二层迷宫区塔楼。虽然比起第一层要纤细了些，不过直径大约也有二百五十米左右。也就是说，与其称呼它是塔，不如说是斗技场更为合适。
　　和我一样，默默的眺望着远方巨塔的亚丝娜，不经意间这么说道。
　　“……阿勒，那是？”
　　其指示的，应该是位于巨塔上部，延伸出的两个弯起物体吧，觉察到这点的我，简洁的回道：
　　“牛角。”
　　“牛，牛？”
　　“走到近处，就能看到那儿有一个很大的牛的浮雕哟。这可是第二层的主题啊。”
　　“……我还以为，打完刚才那个大个牛之后，牛就结束了啊……”
　　“太天真了，第二层的哞哞天国，从现在开始才正式开始呢。……还有就是，接下来出现的家伙可不能马虎大意了。”
　　就算只有牛也难对付啊，我用咳嗽的方式将附加的这话瞒混了过去，并拍了拍手，继续说道。
　　“好了，我们赶紧走吧。朝东南方向走大约一公里有最后一个村落，之后就是迷宫区了。做完村里的所有任务，前去迷宫大概也得上午了吧。比起走正面的道路通往森林，不如从左侧迂回要更为安全，更快一些。”
　　就在我准备向前迈出脚步时，感觉到了亚丝娜正用微妙的表情看着我，于是我把头转了过去，
　　“……怎么了吗？”
　　“没什么……”
　　细剑使也咳嗽了一声，然后摆出一副严肃的表情，继续说，
　　“这绝不是讽刺的意思，而是单纯的感想而已。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　“你，知道许多东西，感觉真是方便啊。让人有种每家都想拥有一台的感觉。”
　　关于这个评论该如何解释，我一下子没有做出判断，亚丝娜就这样走到我的前面，转过脸，对着我说：
　　“好了，赶紧出发吧。我想在敢在林德他们之前
　　进入巨塔哟。”
　　