　　剑的所有者亚丝娜理所当然的，还有附带兼任增幅职务的我，以及引发该现象的当事人锻造师涅兹哈，一时半会儿都没能反应过来。
　　假如周围有一名观众的话，可能会对现在这个冻结般得气氛做出点回应吧，如今，只有我们三人凝视着那个空空如也的铁砧。不对，并不是利益当事人的我，真正该想的应该是要做些什么，头脑中只有这样一个疑问……之前的惊愕占据我的脑海，其他什么都无法思考。
　　——怎么可能啊！
　　睁大眼睛，这样的话在我脑海中多次喊出。
　　不可能啊。SAO这样的游戏中，武器强化失败的惩罚，只有“只消耗掉+数值的强化素材”、“+数值的内容【Property】发生替换”、“+数值下降一档”这三种。
　　也就是说，即便是最坏的失败，亚丝娜的“Wind·Fleuret+4”也只是下降到+3，不过这事的发生也不到百分之五。不，百分之五的几率虽然在MMO中常常也会发生……不过，至少也不会发生武器消失这种绝对不会发生的事情啊。
　　砧板周围发出亮光的银色金属片，在数秒前还是亚丝娜的爱剑，这点是毋庸置疑的事实。
　　因为这些，都是我看在眼里的。亚丝娜把细剑从腰间解下交给涅兹哈，涅兹哈用左手拿着细剑，右手进行携带炉的操作，最后把拔出剑鞘的剑放入炉中。一连串的动作，没有任何可以的部分。
　　在静寂之中，散落在炉周围的碎片像是融入了空气似地，消失了。经由怪物的武器破坏技能稍微溶损的剑尖虽然有所破损但还是能够修复的，在刀身四分五裂发生粉碎的现象，说明耐久力已经全部消失了。也就是说——亚丝娜的爱剑，在这个瞬间，不光是眼前所见的粉碎现象，而是从SAO服务器的数据库中完全删除掉了……
　　最后的碎片消失时，最先做出反应的就是锻造师涅兹哈。
　　把手上的锤子扔到一旁，如同弹起似地站了起来，朝着我们径直跑来，一次又一次的低下头。差不多从娃娃头发型正中分开的刘海下，传来了强忍着悲鸣似地声音：
　　“抱……抱歉！抱歉！强化费全部退还给你们……真的是对不起…………”
　　对于连珠炮般得谢罪，当事人亚丝娜还是微微睁大双眼，毫无反应。我只好向前迈出一步，对着涅兹哈说：
　　“不，这个……请稍等。在强化费用怎么着前我想让你先说明一下。SAO的强化失败……应该没有‘武器消灭’的情形吧？”
　　随后，涅兹哈的头停止了上下摆动，总算抬了起来。眉毛的角度向下倾斜到最大限度，耿直的圆脸强烈的扭曲起来。那表情是由纯度百分百的致歉之意所构成，因此我也无法在坐视不管了，不过我还是说出“没关系了”这样的话来。
　　取而代之，我极力保持着冷静，努力说出了以下的话。
　　“……我，是封测时期出身的，当时登在官方网站的游戏指南中，强化失败惩罚只有‘损失素材’‘Property Change’‘Property减少’这三项啊。这点毋庸置疑。”
　　说出封测时期的事情，作为“邪恶的封弊者”是不应作出的行为。不过，现在我也无法明哲保身了。随后我闭上嘴，等待着对方的回话。
　　锻造师涅兹哈，没有在继续做着鸡啄米的举动，不过视线依旧保持着很低的位置，用很细的音量回应道：
　　“那个……在正式开服时，追加了第四项惩罚……可能是。我在之前也曾发生了……这样一次相同的现象。不过，这个概率，是十分的低的……”
　　“…………”
　　话说至此，我毫无否定的话语。况且，假如涅兹哈在说谎，在我们面前，也不应该会发生“消失Penalty”的现象。这是强有力的证言。
　　“…………这样啊……”
　　我无力的说道，涅兹哈稍微目光上移，低声再度谢罪起来。
　　“那个……真的，要我做出什么补偿才好呢……——虽然我想给你们相同的武器作为补偿，不过我的仓库中没有‘Wind·Fleuret’……不过至少……我还是有一把等级【Rank】要低一些的‘Iron·Rapier’的。”
　　对于他的提议，我是不能做出回应的。于是乎把头朝左，望着一直保持沉默的亚丝娜。
　　细剑使垂着的头隐藏在斗篷的雨帽中，即便如此那左右摇头的动作依旧十分华丽。随后我重新望向涅兹哈，道：
　　“不……没关系，我想这应该是我们该做的。”
　　虽然对于提出损失补偿的涅兹哈过意不去，“Iron·Rapier”是在第一层初始之街贩售的武器，在第二层使用多少有些力不从心。至少也应该是比Wind·Fleuret要差一级的“Guards·Rapier”作为代用品才行。
　　还有就是——本来武器强化就是有风险存在的，也不应该怪代为强化的锻造师。“Nezha's Smith Shop”的招牌上明确写上了现在以他的技能能够达到的成功率。即便是百分之五……不，“武器消失”这个，大概是百分之一以下的厄运才会引发的事件，这些全部都应该是我的责任。中午时，琉菲奥尔的“AnnealBlade”强化以+0这个破天荒的结局而告终，这件事最终可能让我陷入了不走运的境地。
　　我的回复，让涅兹哈一下子耷拉下了肩膀，轻声道出了“这样啊”的话。紧接着，
　　“那个……那么，至少也该把强化费……”
　　随后他的手开始操作，不过我还是制止了。
　　“没关系，你也拼命挥舞大锤了，所以没有这个必要。玩家锻造师中，虽然敲击次数都是一样的，不过没有一个像你这样认真敲打的人……”
　　我不经意间说出了这话，不知为何锻造师，突然缩起脖子。把双手猛的靠在身上，双手微微发出颤抖，拼命挤出了这样的话。
　　“……对不起……！！”
　　听到如此悲痛的谢罪声，我也无法再说些什么了。
　　我向后一步，催促着亚丝娜，总之离开这个地方。
　　此刻我方才觉察到本应是抓着我手指的细剑使，不知何时紧紧地握住了我的左手。
　　*
　　亚丝娜依旧一言不发被我慢慢拉着总算是离开了东部广场，朝北走去。
　　这附近NPC商店，或者餐馆什么的都很少，用途不明的建筑——可能很早以前就准备当做玩家小屋来出售了吧——整齐的排列于此，几乎看不到行人。
　　在这条偶尔可以见到旅店招牌的道路上，我俩总之就这么朝前行走着。
　　目的地什么的，今后的行动方针什么的，完全看不到。身旁保持沉默的Fencer，由于强化失败完全丧失了和自己经历了许多次战斗的爱剑，可以确认的是紧握着我左手手腕的亚丝娜的手是那么的冰冷，僵硬，但究竟该做些什么才好呢，很遗憾的是，以中二网游玩家的阅历来说完全无法判断。能够理解的就是，“甩下这只手逃走”这个是最坏的选择。虽然想祈祷能够偶然出现一只拯救自己的援手出现，不过HP槽下方的“幸运Bonus”却早已消失了。
　　——总之，还是不要在这么继续走下去了。
　　总算做出了这样的思考的我，看到道路不远处稍微宽阔地方设置着一张长椅，于是把那儿当做了目的地。
　　“那，那里有长椅哟。”
　　我说的这是什么话啊！在内心这么叫喊道，不过所幸的是细剑使没有觉察出我所想的事情，就这么无言的调转方向，悄无声息的坐了下去。手被她拉住的我也自动的坐到了她身旁。
　　树苗后，亚丝娜手指松缓了些，放开了我的手腕，啪嗒的落在了长椅上。
　　该说些什么才行啊。虽然这么想不过喉咙却变得十分狭窄起来。这根本不会让人联想到，是在第一层的BOSS房间，以数十名玩家对对手，喊出那番“我就是封弊者！”这话的是同一个人。——不，还不止这样。我在第一层迷宫那儿，第一次遇见亚丝娜时，向着比此刻的表情要更加阴森逼人的她搭话的，不也正是自己吗。虽然只有“那招OverKill太多了”这样乏味干燥的内容，不过那时都能说话，这时就应该不会沉默才对啊。不，并不是这么简单。
　　“………………那个，啊。”
　　用拼上命的力气才总算打开了嘴唇，还好，话一出口之后的也自动地顺带出来了。
　　“Wind·Fleuret，很遗憾……不过，只要去第二层马隆后面的村落的话，那里可以有卖比那个更好的哟。当然也不便宜……不过，车到山前必有路嘛，我也可以帮助你攒钱的…………”
　　如果这世界有MP存在的话，这一瞬间我一定是把所有的精神力都注入到刚说出的那番话上了吧，听到我的这番话——亚丝娜用就算考到她身旁都只能勉强听见的声音，做出了回答。
　　“…………不过。”
　　说出的话，仿佛在接触到夜色的瞬间就融入到了空气之中。
　　“不过，那把剑……我，只有那把剑…………”
　　我像是被藏于声音之下的某种音色吸引了似地，就这样望向了亚丝娜的脸。
　　斗篷的雨帽之下，被青白色的光芒映照的脸颊上，两滴透明的泪水，无声息地流淌而下。
　　