　　亚丝娜目光上挑就这样持续盯着我望了一段时间。
　　“然后，那个回收剑得最终，而且还是唯一的手段就是刚才的操作……‘将所有的道具全部实体化’（CompleteRelease·All·Item·Object ties）。分秒必争也是为了在剑装备者的信息被消除前完成这个吧，所以你才会冲进房间，不由分说的让我进行这番操作，这也是不得已而为之的……你想说的就是这个吧。”
　　“嘛啊，是的，就是这样子的……大概？”
　　我歪着头拼命摆出一副确实无罪的样子，不过这对亚丝娜来说完全不起作用，她只是发出了哼的一声。不过所幸的是，比起追究责任，把握状况是她更为在意的，Fencer用双手把Anneal·Blade还到了我的手上，同时改变语气，问道：
　　“话说回来……那个全部实体化的按键，居然会藏在那么深的地方啊？
　　总感觉这个按钮是特意被设置成让人难以使用的啊……在这之前，为什么必须是‘全部’的道具啊？假如在所有的道具中只选择不怎么重要的东西并实体化的话，内……无关的装备就应该不会被实体化了吧，不是吗？”
　　“正如亚丝娜所言哟。一语中的，就是‘为了让人难以用到’的啊。”
　　“诶……这是什么意思呢？”
　　看着细剑使形状姣好的眉毛皱了起来，我则是耸了耸肩。
　　“刚才做的那些，换句话说就是‘最终的处理手段’。重要的道具完全忘记放在哪里了，或者是掉了，又或者是道具被怪兽所夺了（snatch）而自己就这样逃了出来……这些都是资深的失误造成的，一般来说玩家都不会轻易放弃自己的道具的。而且，这样下去也会让游戏的难易度变得太高，大概制作组是这么判断的吧。所以做出了这样一个救济的手段……不过，这也被设置了一个让人不是能够轻松驾驭的限制。要进入很深的子菜单，而且只有选择将所有的东西散落到脚边才能使用。封测时期，我有过这样一段辛酸的回忆哟……”
　　从桌上的盘子里拿出一颗星形花生，扔到空中用嘴接住。这种充满孩子气的动作，在这个世界也是需要敏捷力、周围的明亮程度，以及隐藏的幸运参数补正才能做出。
　　“……九层的迷宫区内，会出现最初的snatch怪兽。在被它们夺去了主武器后，并未使用‘quickChange’而是选择逃离该地，甩开了怪兽的追击，这的确让人很兴奋，不过要逃到安全的地带时间却有些不够，于是便在迷宫区内看上去很安全的广场处使用了‘全部道具实体化’，把持有的所有东西在脚边实体化，当然被夺去的剑也包含其中……不过迷宫区内除了Snatch怪物外，还有着拾取（Router）怪兽的存在哟！从四面八方涌来的如同Gremlins的小型怪兽迅速靠近了这里，把落在外缘处的道具装到麻袋中然后就逃跑了哟……”
　　“……这，这个的确有些悲惨啊……——啊，不过，只要再次回到安全地带，再进行一次完全实体化不就行了吗……？”
　　“且慢，RouterMOB持有的是‘掠夺（lobing）’技能，可以瞬时将道具所有权转移哟。所幸的是，那时还没有玩家踏足那个领域，花了五个小时的时间收拾掉了那层所有的Gremlins，以手工作业的形式把道具全部回收了……那遭遇可真是闻者伤心听者流泪啊……”
　　就在我又拿起一个花生，向上抛出的瞬间，亚丝娜低语道：
　　“还真是个充满实感的内容啊。”
　　此时，不知道是不是我的动摇通过系统传了过去，本应落到口中的花生掉到了头发某处。我于是摇了摇头，严肃的应答道：
　　“……这些话当然都是我听说而来的，嗯。比起这些，刚才说到哪里来着，我想想……”
　　“‘完全实体化’虽然很便利，不过正因为便利所以施加了一系列的限制。”
　　一副呆然表情的亚丝娜简短说明了一下，伸出右手把我头上的花生取了下来。她这是在干什么啊，没等我思考，纤细的手指便砰了一下！把花生弹出扔进了微微张开的我的嘴中，Niceshoot。真是了不得的命中补正啊，想着这些同时卡兹卡兹地咀嚼起花生来。【译者吐槽：容我插一句嘴，你们这是在日西吧，是这样吧！】
　　“总之，剑回到我的身边的缘由，我是了解了。”
　　轻轻点了点头，将装有香草酒的玻璃杯贴在嘴唇上，随后Fencer的加强了目光的犀利程度，继续说道。
　　“但是，这也才说了一半吧？以为内我可是亲眼见到的啊。我递给锻造师的剑，在铁砧上化作了碎末。如果说复归的这把Wind·Fleuret原本就是我所装备着的剑的话……那么，那时被破坏的剑，究竟怎么解释呢？”
　　这也是想当然的疑问。我慢慢的点了下头，将脑内依旧还是片段的情报，以及做出的极限推测说了出来。
　　“说实话，根据以上逻辑我也无法百分之百做出解释。不过，却可以这么说……亚丝娜的Wind·Fleuret在交给涅兹哈，直到在铁砧上消失的某个阶段，被用同种但却是另外的道具替换了。我最初也只是认为他是有意要破坏特定玩家的武器，不过看来并不是如此。他既是艾恩葛朗特首位锻造师，同时也是第一位‘强化欺诈师’啊……”
　　*
　　强化欺诈，或者可以称作商业欺诈，锻造欺诈，精炼欺诈等等。
　　依据游戏的不同称呼会有所变化，不过这却是MMORPG自从出现以来一直存在着的，很古老的骗术。
　　手法极其的单纯。打出武器强化代行招牌的锻造师（或者是类似职业）玩家，从委托人那里接过高额的武器，装作‘强化失败导致武器破坏’而进行欺诈。在失败惩罚之中没有武器破坏的游戏中，就装作失败返还相同的强化数值低一些的道具，强化素材并没有使用而是全部私吞，类似的变化层出不穷。
　　由于，通过显示器进行游戏，在交给锻造师进行强化武器时，武器完全从玩家的视野中消失了。所有的作业全部都在对方的画面内完成的，完全没有检查是否被欺诈了的手段。
　　当然，如果欺诈暴露马上就会产生恶评，大概再也不会有人找他进行强化了吧，不过MMO中的稀有武器都是价格很高的，就算不常做做也能赚取许多金钱。锻造师涅兹哈也是，现如今还没听到关于他的恶评，可能是他把欺诈行为的频率控制得很低的缘故吧。不过——
　　*
　　“……问题是，这个SAO游戏，并不是古老而深受好评的平板显示器游戏，而是世界上第一个VRMMO游戏啊。在这里，剑即使交给对方却依旧在我们的视线之中。想要掉包并不是件易事……倒不如说，应该是很难做到的。”
　　我的冗长说明就此画下一个段落，亚丝娜眉头紧皱，点了说道：
　　“嗯……我可是一直看着交给对方的剑哟。那个锻造师，左手拿着我的剑，只用右手操作火炉与铁锤。在那个情况下，打开窗口把我的细剑收入储藏格，随后拿出一个假的进行替换，怎么看都不可能啊。”
　　“嗯，这点我也确信。在露天商铺，摆放的既成品细剑最好的品质也只停留在‘Iron·Rapier’，‘Wind·Fleuret’一把都没有见到过，想要掉包怎么说也不可能啊……——只不过……”
　　“只不过……？”
　　“只不过，虽然只有很短的时间……不过的确有着我的目光远离细剑的间隙存在。就是涅兹哈把从亚丝娜那儿接过的强化素材投入炉中，火炉发出青色光泽的那一段……最长也不过三秒。主要是监督他是不是把我们辛苦打来的素材全都好好的放进去了……”
　　听完我这番充满暧昧的言论，亚丝娜榛色的眼瞳微微张大了一些。
　　“啊……！那个时候我也是一直看着炉子……不过，和你的原因不同，只是觉得青色的火光十分美丽而已。”
　　“是，是这样啊。——总之，的确是有几秒钟，我们的目光脱离了涅兹哈左手拿着的剑。话说回来，那时不管是谁都会望着炉子吧，我是这么认为的。素材燃烧，熔解，Property转变成其他色泽，这就是强化的亮点所在啊。假如那个瞬间，就是被当做类似魔术中的障眼法来使用的话……”
　　“利用我们的目光被吸引到炉火的这三秒间，就完成了剑的掉包？在没有打开窗口的前提下？”
　　亚丝娜不敢相信似地摇了摇头，不过很快摇头的动作就停了下来。
　　“——不过，的确，时机就只有那里。在那三秒内，一定有什么戏法隐藏其中。虽然没有识破，不过要是能够再看一次与那时相同的景象的话……”
　　“这次就要凝视锻造师的左手，看穿他的伎俩——我也是这么想的。不过，这个愿望大概很难实现吧……”
　　“为什么？”
　　“此时的涅兹哈，应该注意到了本应骗到手的Wind·Fleuret+4消失了吧。也就是，被骗的玩家……此时，应该说是亚丝娜使用了‘全部实体化’的命令，并且很大程度上骗局已被识破，他大概会做出这样的判断吧。一段时间内他都会有所警戒，不会再开店了吧，就算开店也不会再做强化欺诈的事情来了吧。”
　　“……是啊。他也不像是那种顶风作案的人啊……那个，而且……”
　　亚丝娜此时并未说出的话语，很少有的我马上就领悟了。
　　而且，会做出欺诈行为，涅兹哈怎么看也不像是这种人。
　　“嗯……我也是同感。”
　　说完这话，低着头的亚丝娜稍微瞥了我一眼，露出了淡淡的微笑。我则是点了点头，低语道：
　　“这段时间，让我们试着收集一下情报吧。不仅是掉包的戏法……还有涅兹哈这个人的信息。不管哪一条，明天都无法去前线了。”
　　“嗯……是啊。今儿中午在马隆那儿听说，明天上午会有最后一场FieldBoss战，大概从下午就能进入迷宫了。”
　　“诶，这么快啊……攻略部队的领队是谁呢？”
　　“牙王，还有一位……叫做林德君的人。”
　　从亚丝娜口中说出的二人，前面那位是我很熟悉的名字。不过第二位究竟是谁呢，正当我低下头思索时——
　　“林德君啊……就是在第一层BOSS战时，在蒂尔贝鲁队伍中的，使用弯刀【scimitar】的人哟。”
　　亚丝娜在说出这话时，像是有所顾虑似地。
　　听到这话的瞬间，这样的话语又出现在了我的耳旁。“为什么，你要眼睁睁地看着蒂尔贝鲁被杀啊！！”这种充满眼泪的怒吼声。
　　“这样啊……是他啊。”
　　“嗯……那个人，像是成为了蒂尔贝鲁君的后继者似地。如今的他，也像蒂尔贝鲁那样把头发染成了青色，铠甲也换成了银色。”
　　一时间，我闭上眼睛，在脑海中回想起如今已经故去了的，身着青与银的“骑士”的身影，并低语起来。
　　“先不说牙王……如果是那个弯刀使担任领队的话，一定不会让我加入FieldBoss攻略队吧。——亚丝娜也参加了吗？”
　　我问了问好歹和我一样也是独行玩家的细剑使，只见她那栗色长发左右摆了摆。
　　“我加入了FieldBoss侦察队，感觉那BOSS只不过就是一头巨牛而已，想要制服它并不需要多少人……——而且，那些人总是把最后一击应该怎么分配什么的挂在嘴边，所以我一气之下就说了‘那我不参加决战了’。”
　　就像是亲眼见到了林德的样子似地，我偷偷地苦笑起来，并点了点头。
　　“这样啊。总之，就和亚丝娜你说的一样，那个FieldBoss并不是什么难以应付的对手。不过，问题是FloorBoss哟……”
　　“有问题……吗？”
　　听到亚丝娜这番直接的疑问，我再次苦笑起来。
　　“当然啦。再怎么说它也要比第一层的Kobold王要强啊。”
　　“啊……是啊，对啊……”
　　“虽然攻击力没有第一层那么强，只不过却会些特殊技能哟。在迷宫区刷下怪就能练熟应对方法了，理论上对于参与决战的人应该都不是问题……”
　　假如和我一样，同样是原封测者出身的蒂尔贝鲁建在的话，大概也会将这些理论告知给前线攻略的玩家们吧。不过在他逝去了的现在，能够得知封测时期情报的就只有《阿尔戈的攻略本》了。只不过那里也有问题存在。从五天前的激战就能说明，BOSS的战斗模式，和封测时期有了些微妙的改动…………
　　“那么，锻造师的事情就先放在一边，明天就做那个的练习吧。”
　　沉思中的我，听到亚丝娜的这番话，半自动的点了下头。
　　“是啊，就这样吧……”
　　“早七点在乌尔巴斯南门集合，可以吧？”
　　“嗯，就这样吧………”
　　“今晚不要搞到半夜才睡哟。迟到的话，我可是会用加速度100G来对付你的哟。”
　　“哦，就这样吧……——诶，我说，什，什么？”
　　意识终于链接到了对话之上，我抬起头来。桌子对面，取回了爱剑又变回之前的那种感觉的细剑使，用很快的速度设置了起床的闹钟。
　　
　　