　　艾恩葛朗特各层圈外区域要点处，都设置了被称作“FieldBoss”的NamedMOB，担任把关通往迷宫区关卡的职务。FieldBoss巢穴两侧都是绝壁或者是激流等其他障壁，不打倒BOSS是无法极细前进的。也就是说，看起来呈现圆盘状得浮游城各层，实际上被分割成了复数块区域。
　　第二层被分成广阔的北部区域与狭长的南部区域，也就是说配置了的Fieldboss只有一只。名字是“Bullbous·Bow”。大概是由公牛（Bull）与球状船首（Bulbous·Bow）所启发而起的名字吧，正如其名，该怪兽是个身体如同军舰一般，实行超重突进的巨大牛。
　　四只角摆在很低的位置，强壮的前脚不断擦着地面，从远处眺望着这只高约四米左右的怪牛，我若无其事的低语道：
　　“那家伙，毛皮是黑茶色可能原型是黑毛和牛啊……”
　　说完这话，身旁传来了很冷淡的应答。
　　“如果有肉掉落的话，一定要分给我尝尝。”
　　“诶…………”
　　亚丝娜这一瞬间说出的话，大概是经过了认真的考虑而说出的吧。艾恩葛朗特中的动物型怪兽，在打倒的时候会掉出诸如“○○肉”以及“××蛋”之类的东西，经过料理的话是可以吃的。味道方面，比圈内NPC餐馆的料理要丰富许多——也就是说，有许多美味以及不好吃的东西存在。
　　阔步于二层区域的“Trembling·Ox”的肉就十分的劲道，不管怎么咀嚼都咬不断，简直可以说是悲剧的代名词，不过偶尔会掉落的“皮”却很中肯。所以，作为这个区域巨牛老大的Bullbous的肉应该会更美味的吧，关于这些我在封测时期就曾想尝试一次，就在我想着这些时——
　　“先别说这些了，开始了哟。”
　　随着话语声，亚丝娜用手肘顶了顶我，我慌忙把视线转回了眼下的区域。
　　我，单手剑士桐人，与不知怎么的和我连续组了两天团队的细剑使亚丝娜，正站在一座小型平顶山的山顶上，向下观望FieldBoss所栖息的盆地。长在山顶边缘的低矮树木刚好可以作为天然的伪装，从下方无法看到我们。
　　极富攻击性的Bullbous·Bow正站在长径二百米，短径五十米左右的椭圆形盆地深处，与其前方的摆出工整队列的攻略部队保持着一段距离。阵容是两个六人团队加三个余出的队员，总共十五人。
　　与攻略第一层BOSSKobold王的超过四十人的部队比起来，感觉有些没有保障，不过FieldBoss基本上是设定在，不用结成联合部队，只要等级合适就算一个团队就能击溃的强度。所以说，十五人的战力已经很充分了——不过这都是有前提条件的，那就是这些人必须全部都掌握了BOSS的攻击模式以及弱点所在，并能在此基础上展开连携攻击。
　　“嗯……？”
　　盯着联合部队的我发出了微弱的声音，同一时间亚丝娜也低声说出了这样的话来，
　　“那支队伍，究竟哪些人是肉盾，哪些人是攻击输出啊。”
　　“嗯，这个啊……一眼看上去，这些人的构成像是两者都能兼备似地。”
　　巨大黑毛和牛Bullbous·Bow，身体如同小山一样，不过却是一个不断重复着突进→回头→突进这种基本攻击模式的单纯BOSS。如果是两支团队攻略的话，应该是用肉盾部队持续吸引BOSS突进，主攻手从侧面给予伤害的正攻法吧。
　　不过放眼看去，每队各六人、分开前进的这两支队伍，装备几乎没有什么不同。每支队伍都有重装甲防御型与轻装攻击型存在。
　　从距离约三百米的山顶上凝视着眼前这一切的我，终于像是意识到了什么似地，说道。
　　“啊……，你看一下这些人铠甲下的布衣装备。”
　　“诶？……啊，真的，整个团队都穿着相同色泽的衣物。”
　　虽然隐藏在金属、皮革防具之下很难看到，不过正如亚丝娜所说，右边的六个人的上衣（doublet）都是宝蓝色，相对的左边六人则是统一的苔绿色。
　　想要让人很容易区分所属团队的话，一般都是在盔甲上系上色泽不同的饰带，用蓝色与绿色进行区分有些半调子的样子【蓝色和绿色不易区分】。还有就是，那个颜色统一应该不是一时半会儿就决定好的，大概是其原本所属集团的主张吧——
　　“……他们，并不是根据攻略部队的职务分担而再编成的啊……”
　　增加了几分严肃的声色，亚丝娜肯定了我的推测。
　　“右侧的青色团队，全员都是林德的部队……也就是原蒂尔贝鲁的伙伴。然而，左侧的绿色部队都是牙王的伙伴。的确，那两人相性并不怎么好似地……”
　　“……嘛啊，可能是将熟悉的伙伴分在一个队伍中，这样才能更好的展开连携攻击吧……”
　　“这样的话，团队间的连携就会变差的哟。以那个BOSS为对手，不管怎么考虑都应该是一个负责吸引，一个负责攻击按照这样的节奏才行啊。”
　　“所言甚是！”
　　我深深的点了点头，不一会儿，缓缓前行的十二人先头部队终于踏进了BOSS的反应圈。
　　哞哦哦哦哦哦哦哦——！！传出的响亮吼叫声，让三百米外的岩石山都产生了颤抖。鼻腔喷出白色气体的Bullbous·Bow，竖起四只犄角，进入了野猪突进……不，是野牛猛进状态。
　　Boss与联合部队之间的距离还有一百五十米，在两者接触前还有足够的思考时间，不过会得出此般结论，大概都是因为我们是从安全的地区眺望那儿的吧。在身处战场的玩家们看来，Bullbous·Bow从开始移动直到来到他们面前应该都只是一瞬间吧。
　　我焦急地看着眼前所发生的景象一会儿，终于见到两队队长向伙伴们下达了指示。再怎么说我也无法听到指令的内容，不过双方的重装战士都来到了队伍前，同时高举起盾牌，发出“哦哦哦哦哦！！”的叫声。
　　这并不是一般的吼叫，而是“嘲讽（Howl）”的派生技能。可以提高怪兽的仇恨值（Hate），把怪拉向自己这边。——不过，
　　“喂，喂喂……双方一同拉怪，搞什么飞机啊？”
　　就和我不禁说出的这话一样，Bullbous望着眼前两个盾战士犹豫着该去撞哪一个，最终还是选择了穿着蓝衣的那边。使用了威吓的玩家与其身旁的另一人架起盾牌，靠在一起，压低姿势。
　　两秒后——
　　滋嘎啊啊啊啊！巨牛撞击到了两名战士身上，发出响亮的声音。此时如果防御不够的话，会被高高顶起，并受到很大的伤害，在两人退后了十米远时总算是让牛停了下来，并把牛头顶了回去。随后林德队余下的四人冲了过来，对着巨牛没有防御的腹部施以剑技击打。
　　“真是让人提心吊胆啊……——不过，应该能打倒BOSS的……看起来。”
　　亚丝娜硬生生的说出了这话，我则是以微妙的角度点了点头。
　　“是……啊。这原本就是一个队伍就能收拾掉的BOSS……不过啊……”
　　皱起眉头把视线重新转回，绿衣牙王队在稍远一些的位置停了下来，看起来并没有要去参与作战的样子。相反的，肉盾队员还是站在队前，在冷却时间完成的下一秒钟，立即再次使出了“Howl”技能。
　　“……这样下去，组成联合部队不是一点意义都没有么……倒不如说是在争夺怪兽。今天倒还没什么，不过这样下去真的没问题么……”
　　我叹息着道出了这话，不过事态就是这样。
　　这支军队的十二人，完全是由林德队与牙王队各一半组成的，那么零散的那三人又就是隶属于哪一方呢。我把一时间从战场上转移开来的视线，移动到在后方待机着的玩家们身上。
　　就在这时。
　　“呜……！？”
　　我发出了微微的声音。随后感觉到了身旁的亚丝娜朝我投来的惊讶目光，不过我却没工夫回答她，向前探出身去。
　　站在三人正中间的，是一位体格壮硕的单手剑士。身着漆黑的条纹铠甲【Banded Armor】，头戴洋葱般尖角的头盔【Bascinet】，此人——不正是——
　　