　　“强化，有劳了！”
　　我一边粗鲁地这样说道，一边将收在鞘内的剑递了过去，锻造师涅兹哈有些吃惊地抬起头看向我。
　　他之所以会感到惊讶并不是因为我的容貌，而是由于我那将脸包得严严实实，造型粗犷的重装头盔。这种只在眼睛附近开出一道细细的观察孔的头盔防御力是很高，却严重限制了视野。虽然只从正面看的话就像是某个不错的战斗集团中的肉盾角色，不过没有玩家戴着这玩意儿在城镇中行动。
　　轻装速度型的我，也就是桐人，装备重装头盔并不是为了提高防御力，而当然是为了变装。由于在三天前陪同亚丝娜来到他这里强化Wind·Fleuret※时，涅兹哈已经见过我的模样了，如果只是和平常的变装一样只戴头巾，我担心被他认出“是那时的男子”。
　　【※校对注：ウインド·フルーレ，花剑，Fleuret为法语，此处应为英语的Foil，前篇即如此因此不做修改，下同】
　　虽然我觉得这种打扮就可以了，不过讲究协调的亚丝娜却说出了以下这番话。光戴头盔的话有些太不自然了，干脆统一装束，让人认为是“有那种嗜好的人”就行了。
　　因此我现在不仅戴着重装头盔，全身还穿着厚实的板甲，更背了一个门板样式的塔盾。因为全都是NPC商店卖的便宜货，所以装备重量刚好处于“未超上限”（没有变红）的程度，不过这让人喘不过气的压迫感如果持续半天的话可能会让我患上密闭空间恐惧症吧。
　　一边在心中感谢着BOSS攻略队中担任肉盾职务的重装战士，一边等着好像有些害怕的涅兹哈取过我的剑——这可是货真价实的稀有武器Anneal·Blade。
　　“我看看这剑的属性。”
　　我一言不发，锻造师便这样小声说道后轻轻敲了下剑柄。瞥了一眼弹出的对话框，他垂着的眉毛突然跳了一下。
　　“+6的Anneal……还剩两次尝试机会，么。而且内容是……S（Speed）3，D（Durability）3。真是把不错的剑啊……”
　　涅兹哈说出这话的同时嘴唇微微张开的样子，让我再次确认了对他到目前为止的印象绝对没有错。这名锻造师，并不是彻头彻尾的坏人。
　　不过仅仅一秒后，涅兹哈那感慨的笑容便消失了。露出的则是忍受着强烈痛楚般的僵硬神情。
　　他低着头，从紧咬的牙关中挤出了这样一句低沉的话语：
　　“………………强化的种类，是什么呢？”
　　十二月十一日，星期日，快到晚上八点的时候。
　　寒冷的塔兰村东部广场被夜色所笼罩，看不到其他玩家，更别说NPC了。只剩下准备收摊的锻造师涅兹哈，以及作为谜样委托人的我而已。亚丝娜应该在广场周围的建筑物的某个房间里看着我们，但由于穿着厚实的金属装备，我无法察觉到她的视线。
　　打倒第一层的BOSS，开通第二层主街区的转移门是在上周日，到今天为止才过了不到一周。我在乌尔巴斯东部广场碰到亚丝娜是在三天前，而在这个塔兰村识破涅兹哈的强化欺诈手法是在两天前。
　　正确来说是“确信已经识破了他的手法”，而为了像这样当面进行确认也是我们两天来一直待在这儿的原因。因为，我必须也学会那个被涅兹哈用来掉包武器的“技能”。
　　当然，作为大前提的涅兹哈不肯接受我的委托的话那就什么都不用说了。看到为此而进行的身着全身铠甲的变装起到了效果，我偷偷抚摸了一下胸口，很快回答了涅兹哈的问题：
　　“拜托你强化Speed。素材我也会付钱的，请使用成功率百分之九十的材料。”
　　涅兹哈应该在三天前的夜里听过我的声音，但可能是因为完全覆盖脸部的重装头盔产生了很强的变音效果，他完全没有意识到我是与之前那位委托他强化Wind·Fleuret的女性剑士在一起的人。
　　“……我明白了。将成功率百分之九十的材料费……和手续费加起来，总共是两千七百珂尔……”
　　涅兹哈用僵硬的语气进行了说明，我则是用尽量平淡的口气回了句“这样就好”。
　　不过，厚实胸甲下的心脏却猛地跳动起来，长手套也早已被冷汗浸湿。如果我的推测全部——从最开始就是错误的，涅兹哈并不是强化欺诈师，而是强化失败惩罚中追加了“武器破坏”的话，我的爱剑Anneal·Blade+6，有可能在几分钟后便会破碎得踪迹全无。
　　————不。
　　不，不会是这样的。因为本应损毁了的亚丝娜的Wind·Fleuret在执行了“所有道具完全实体化”命令后就回来了。最坏的情况下，就算关于骗局的假说是错的，我也应该能够在一小时内使用相同的命令将剑回收。
　　所以我要做的，就是将全部精力集中在某个特定时机出现的图标上。仅此而已。
　　我挥动左手打开菜单窗口，进入交易面板支付了涅兹哈说的金额。一般来说在这时就会关掉窗口，不过我却在返回主页面后就摆在了那里。所幸涅兹哈并没有觉得这个举动可疑。
　　“……两千七百珂尔，我确实收到了。”
　　轻声说出这话后，矮小的涅兹哈便走向里面的携带炉。用很自然的动作把我的剑挂在比毯子上堆得密密麻麻的商品高几厘米的位置上。
　　就是从现在开始。
　　我将上次被涅兹哈操作着的携带炉所吸引的视线，有意识地固定在了他的左手上。虽然重装头盔狭小的观察孔严重制约了我的视野，不过也多亏这样，我不会被携带炉——那个障眼法所误导。
　　涅兹哈大概是从货架上取出强化素材扔入炉中吧。视野右上方出现了绚丽的绿色光芒。如果注视着炉子的话，毫无疑问会被那强烈的光效瞬间迷惑了视野。
　　刹那间——
　　涅兹哈猛地伸出左手食指，轻轻碰了下摆在毯子上的剑与剑的缝隙处。
　　握在他手中的Anneal·Blade，虽然仅有一瞬间，但的确闪烁了一下。
　　这样大概已经把武器替换完毕了吧。这是多么精湛，巧妙的戏法啊。这个就算在大白天，被一百人围观时也不会有人留意到吧。
　　我在粗犷的头盔中发出了类似于刚才涅兹哈看到剑的属性时的叹息。但我却没有说什么，只是默默地观望着锻造师正在进行的强化过程。
　　在绿色的光芒如同液体一样从炉内迸发而出时，涅兹哈左手拿起挂在身旁的剑，右手将其拔出。刀身显出Anneal·Blade特有的黑钢光泽。不过那光泽度比我记忆中的要黯淡一些。
　　因为如今涅兹哈手握的剑并不是我交给他的+6品——而是三天前，从戴着三角头盔的琉菲奥尔那儿买来的+0END品。这只是推测，但应该不会错的。
　　锻造师把剑放在携带炉中，刀身立即被绿色的光泽覆盖。随后将其移送到旁边的铁砧上，开始用铁匠锤敲打。当、当地发出清脆的声音，与强化亚丝娜的Fleuret时没有任何不同。
　　那时我对将Fleuret弄坏，提出要返还手续费的涅兹哈说过，“没关系，你也努力地挥过锤了，所以没有这个必要哦。虽然玩家锻造师敲击的次数都一样，不过马马虎虎敲打几下应付过去的人也是有的”。
　　可是，他的锤声听起来饱含心意并不是因为期盼强化的成功。涅兹哈一定在心中进行着悼念吧。对这些为了成功进行欺诈，而被故意破坏掉的剑们的悼念。
　　尝试次数用完的END品，如果继续强化的话一定会损毁。这是前天夜里我从老鼠阿尔戈那里得到的情报。而如今在我面前，这种现象就要出现了。
　　……八次、九次、十次。
　　最后的锤音响起时，发出了很高的声音。
　　铁砧上的剑，虚幻地破碎四散。
　　涅兹哈颤抖了一下，稍微缩了缩身子。他缓缓放下右手握着的锤子，同时剑本体的附属物（Bind）剑鞘也从左手上消失了。
　　涅兹哈就那样深深低着头转向我，他吸了一大口气，表情扭曲起来，哆哆嗦嗦地要大声说出“对不起！”——在此之前，我却平静地说道：
　　“不，你没有必要道歉。”
　　“…………诶…………”
　　在木然地愣在那里的锻造师面前，我直接在还显示着的装备人偶上按顺序操作起来。滑雪靴一样的巨大护胫、板甲下部、长手套，板甲上部……变装用的金属防具逐个消失了。
　　重装头盔刚刚消失，我就甩了下垂在前额上的头发，同时呼地大喘了一口气。最后装备上“Coat·of·Midnight”并掀起衣摆。
　　这时，涅兹哈细细的眼睛猛地睁大起来。
　　“…………你，你…………你是…………那时候的…………”
　　“很抱歉，我变装了。不过我想如果被你看到脸的话，你是一定不会接受我的委托的。”
　　虽然我是用尽可能平稳的语气说出来，不过在听到这些话时，涅兹哈的脸上便充满了惊讶与恐惧的神色。他大概也明白了吧。我已经推测出“强化欺诈”的存在以及其方法了。
　　我将视线从凝固在那里的锻造师身上移开，左手食指按下依旧展现在我身前的菜单窗口中，靠下面的武器技能Mod发动图标。
　　咻！在发出这样轻微音效的同时，我的右手中出现了一把剑。收在黑色皮革剑鞘中，沉甸甸的单手直剑。在这个死亡游戏开始不久后便作为我的搭档与我一同战斗的，Anneal·Blade+6。
　　涅兹哈的脸，大大地扭曲了。
　　看着他那可怜的表情，我还是说道：
　　“你竟然这么快便习得了‘快速切换’的Mod了啊，而且还是以锻造师的身份，这没有人能想得到啊……还有就是，你把发动技能需要的菜单窗口，藏在了毯子和商品之间了吧，这手法真是精彩。能够想到这招的家伙，真的是个天才啊……”
　　在我说这些话的同时，涅兹哈的肩膀逐渐垂落，没过一会儿头也深深低了下来。