　　从长度、形状来判断是单手用直剑（Onehand·Longsword）。
　　不过和我身后的Anneal·Blade比较起来，剑长要稍短，剑幅要稍宽一些。由于距离与天色暗下的原因，无法断言，不过装有大型手指护柄的那把剑应该是“Stout·Brand ”吧。在直剑当中被分到“宽幅剑（BroadSword）”的子分类当中，是把挥舞起来很麻烦，重视单发威力的武器。作为稀有道具，与Wind·Fleuret是相同的等级，可能还要更高一些——
　　“……这把剑足以作为掉包的目标啊。”
　　身旁的亚丝娜用很快的语速低语道。对于她一眼便能认出该剑的等级让我多少有些吃惊，并同时最小限度地点了点头。
　　“嗯，接下来就是委托了，是维护还是强化……”
　　位于广场西北角的铁匠铺，与从西南上空向下眺望的我们之间有着二十米以上的距离。由于索敌技能的修正效应，细节减少的情况会有所抑制，不过还是无法听到他们之间的正常对话。
　　“那个林德队成员的名字，你知道吗？”
　　听到我的提问，亚丝娜稍微思索了一下，回答道。
　　“好像是希瓦塔啊。”
　　“W，WA？不是希巴塔吗？”
　　“因为拼写方式是Shivata哟。多以是WA哟。”
　　“……那个是WA啊。”
　　就在我们相互谈论期间，希瓦塔像是与涅兹哈达成了交涉似地，并把“Stout·Brand”连同剑鞘一同交给了锻造师。
　　从现在开始。我们移动到了从广场那里无法发现的最近的窗户旁，凝视着锻造师的手。必然，我与亚丝娜的肩膀或者头发会有所接触，不过现在高傲的Fencer却容许了这些。
　　“耐久度回复”（maintenance）的话，涅兹哈很快就会拔剑出鞘，将其放在铁砧之上，并用小型回转式磨石摩擦。不过他缺背向委托人，把手山响放在地毯上的几个皮袋之一当中。那个袋内，应该是其他目的的素材道具吧。也就是说——
　　“……强化啊！”
　　我压低音量叫道，亚丝娜也点了点头，轻声道：
　　“左手，眼睛不要离开左手！”
　　就算不说我也会这样。像是被活动的右手所吸引的视线，拼命地移到了左手之上。
　　从希瓦塔那儿接过的宽幅剑，依旧保持着入鞘的状态缓缓向下。从手腕的位置角度完全没有任何不自然。剑下，摆放的是作为商品的即成品，那里面绝对不会摆放着掉包的武器的。因为那些全都是廉价的武器，能够和“Stout·Brand”称得上是同一个级别的稀有武器，一把也没有。
　　涅兹哈的左手握着宽幅剑一动不动，在此期间右手不断活动着。从皮袋中选出几样东西，投放到铁砧旁的炉子当中。十几个素材渐渐烧的发红，终于熔为一个整体——这些工程都不是亲眼所见而是推测而出的。总之，这些就是强化作业的亮点所在。从小型炉中，迸发出了“重量”强化的深红光泽，很快光线便暗淡了下去，变成了待机状态……
　　“…………！”
　　这个瞬间，我全身都僵硬起来。
　　发出强烈的红色光芒时，我觉察到涅兹哈的左手像是微微动了下。不知亚丝娜是否也觉察到了，和我靠在一起的肩头微微颤动了一下。
　　“刚才…………”“剑…………”
　　视线固定的我们同时低语道。不过再往后就没看到了。耀眼的亮光，让我们的视觉产生了半秒的眩晕，关键的镜头并没见到。
　　咬着牙依旧观望前方，在我们眼前锻造师把左手握住的“Stout·Brand”小心翼翼的举了起来。假使真的发生了“什么”，这把剑看起来和希瓦塔寄放的那柄完全一样。
　　右手握柄，慢慢拔剑出鞘。把肉厚幅广的剑刃，放到充斥着红色光泽的炉中。数秒间光便移到了刀身之上。此时将其放置铁砧上。右手换上铁匠锤，当，当的开始敲打，发出清脆的音符。五下，八下，接下来是……十下。
　　可以说和预料的一样，“Stout·Brand”闪着暗色光泽的刀刃如梦幻般破碎掉了，就算是这个瞬间，我和亚丝娜也没有转移视线。
　　*
　　“……该怎么办……？”
　　躲在窗边，远眺着恢复了平静的广场，亚丝娜如是说道。
　　省略的宾语我很明白。那番怒火与感叹都依靠着完美的自控能力压了下去，不去抱怨涅兹哈的所作所为，询问我是否去追赶离去的希瓦塔氏，向他说明欺诈行为的存在——大概就是这样。
　　掉包之后的一小时内，如果使用之前的那个“储藏格中所有道具实体化”命令的话，就能取回爱剑，我虽然很想这么做。不过，得知自己被欺骗的希瓦塔一定不会就此罢休吧。他一定会重返广场找到涅兹哈，纠缠起来，之后会发生什么事情我也无法想象。
　　当然，锻造师涅兹哈的行为的的确确是坏事。不让他得到相应的惩罚当然是不行的。不过，在没有裁定者GM的这个世界，究竟什么是“相对应”的惩罚呢？
　　作为职人的涅兹哈，也不是经常待在圈内的。假如，万一，在他去往圈外时，有谁用区区玩家就能实施的“制裁”的话。那个惩罚，造成了不可挽回的后果的话。
　　假如在此向希瓦塔挑明一切的话，或许就相当于扣下了艾恩葛朗特第一个“PK（PlayerKill）”的扳机。也正因为明白这点，亚丝娜才会问我该怎么办吧，我也一时半会儿不知该如何回答……
　　被烦恼与焦躁所困扰的我的耳朵，听到了恬静的钟声。晚上八点。
　　同时，响彻于广场上的锤音也停了下来。我来到亚丝娜身旁向下张望，涅兹哈已经开始了收拾店面。熄灭炉内的火，把素材和道具收入袋中，叠起招牌，默默地把这些东西横放在绒毯上的锻造师的背影看起来十分的小。
　　“……涅兹哈……‘Legend·Braves’为什么会想要去做强化诈骗这种事……不，是做出这种事来呢……”
　　听到我的低语，亚丝娜也歪起了头。
　　“因为啊，就像想出这个骗局，从‘系统上可能做到’到‘实际做起来’之间还是有很大的心理障碍吧？SAO已经不再是普通的网络游戏了，而是与性命相关的死亡游戏。从事骗取他人武器这种明显的坏事，如果被拆穿的话，那时究竟会发生什么，应该也不是预料不出的事吧……”
　　“也许……他们是预料到了，而且决心要跨过这个障碍呢。”
　　“诶……？”
　　“如果对伦理问题闭眼无视的话，实际上的障碍，就应该只剩下被拆穿那时危机生命的危险了吧？既然如此……那就在暴露之前，获得这个世界谁都无法比拟的强大的话，这个问题也就被排除了。即便在圈外遇袭，只要有着能够击退危险的实力的话，就不成问题了。‘Legend·Braves’的六……不，是五个人，大概离他们想要达到的效果差不了多少了。”
　　亚丝娜的话语渗透入我的意识时，虚拟体的肌肤觉察到了一股战栗的感觉。
　　“喂，喂，不要再说了啊。并不厌恶坏事的集团，拥有就连最前线攻略组都能打败的强悍程度的话……那不就是……”
　　从狭窄的咽喉挤出的声音，像是连自己都不想听到似地，僵硬而沙哑。
　　“——世界的支配者吗？”
　　
　　