　　怪物对玩家进行的攻击，在系统上可以分为两大类。
　　一类会减少HP，即“直接攻击”。
　　而另一类，是即使被击中HP也不会减少，但有时却会造成非常危险的情况的“间接攻击”……也就是妨碍效果（Debuff）。
　　设计这个这个死亡游戏的茅场晶彦，大概也至少有考虑到照顾新手玩家，栖息在第一层迷宫区的※Kobold族，包括BOSS在内几乎都不会施展出Debuff攻击。让蒂尔贝鲁丧命的“Stun”虽然也属于Debuff，但由于只要连续被大威力攻击击中就会有很大几率出现这个效果，因此并不能算是Kobold王固有的特殊攻击。
　　【※注：还是稍微提一下吧，根据动画PV，其实Kobold就是狗头人……】
　　因此，栖息于第二层迷宫区的牛头男——Taurus族，才是玩家首次遇到的，真正使用Debuff的怪物。
　　*
　　“来了！”
　　我在看到巨大的双手锤被垂直抡过头顶的瞬间大声叫道。
　　喔，明白，这么答道的五名小队成员全都猛地向后一跳。在空中停了一下的锤子打击面带上了层层绚丽的黄色电火花。
　　“呜呜呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦——————！！”
　　那怒吼声震动了空气，简直像是要进行远距离攻击一样，之后锤子落了下来。缠绕着闪电的金属块猛地砸到了青黑色的地板上。这就是Taurus族固有的，附带Debuff的剑技——“Numbing Impact”。Numbing就是让人麻痹的意思——
　　在能直接造成伤害的范围里当然没有任何人，不过还是有细微的电火花以撞击点为中心呈放射状扩散开来。在地面上游走的其中一支火花，在变得稀薄并消失之前轻轻碰到了我的靴子。
　　脚尖立刻感到了疼痛与不适感。不过好歹还是避开了Debuff的效果范围，HP槽下方的Stun图标也没有点亮。伙伴们躲开的距离都比我远，因此应该都成功回避掉了。
　　“全力发动攻击！”
　　我再次发出指示，以半圆形包围牛头男人的六个人一口气向前冲去，像是要还以颜色一样用各自的武器施展出最大威力的剑技。艾基尔的双手斧，他同行三人的同类武器，亚丝娜的Wind Fleuret，以及我的Anneal Blade绽放出五颜六色的光效，直接打在了怪物身上。牛头男三条HP槽中的第一条终于被打光了，转到了第二条上。
　　“……看来行得通啊！”
　　亚丝娜在我左边低声说到，不知从何时开始这已经成了组队战时的固定位置。
　　“嗯，但不能大意！在到第三条HP槽之前“Numbing”还是会连续使出的！还有……”
　　后半句话我提高了音量，好让艾基尔他们也能听到。
　　“……考虑到第一层的发生的事，在HP到第三条后可能会有未知攻击出现！要是那样我们就后撤！”
　　“喔！”
　　牛头男从行动延迟（Delay）中恢复了过来，同时我们的技能冷却时间（Cooling Time）也结束了。看出下一次攻击是横向范围攻击的艾基尔肉盾部队，立刻在攻击线路上摆出防御架势。我和亚丝娜则是站在稍远处估计着回击的时机。
　　第二层BOSS攻略战已经进行了五分钟多一点。
　　至此为止，我们H队打得很顺利。“Numbing”自不用说，也没有伙伴受到预料之外的严重伤害。当然，作为肉盾的四个人每次为了防御敌人的大招还是会掉HP，但如今就算退下一个人进行POT轮换也完全顶得住。
　　只不过——
　　如果只有我们的战斗进行得很顺利，意义也不是很大。
　　H队六名成员所面对的名为“Nato The Kernel Taurus”，全身青色的牛头男，说到底也只是BOSS怪的附属……也就是护卫Mob罢了。
　　*
　　“回避！回避————！”
　　从宽广的BOSS房间的相反方向传来的，是意义完全不同的喊叫。在与Nato上校战斗时我抽空看了看那边，可以看到一个比几十名玩家都要高，巨大得可怕的身影。
　　深红色短毛皮下筋骨隆隆，腰间缠着一根奢华的金色布条，上半身是Taurus族传统的全裸，挂在肩上的锁链也是黄金色的。顺带一提，双手紧握的战锤同样绽放出耀眼的金色光泽。
　　除开颜色差异的话，外形跟我们所面对的Nato上校一模一样，但还是有一点很大的不同。就是体格。第二层的BOSS怪，“Balun The General Taurus”……通称Balun将军，身高大约是Nato上校的两倍。
　　由于艾恩葛朗特的迷宫塔有着天花板这种物理限制的存在，所以比起野外BOSS超大型黑毛和牛“Bullbous Bow”，Balun的体型要小一些，但也是个头超过五米的人型怪物，依旧会让人从本能上感到恐怖。而已经给我们很大压迫感的第一层Kobold王，身高也只有两米零几十厘米罢了。
　　当然，Balun将军手持的黄金战锤也和那酒桶大小的脑袋一样大得出奇。高高举起的巨锤打击面上出现黄色的电火花。遵从林德的回避命令，肉盾部队和攻击部队全都急忙向后撤去。随后——
　　“呜呜哦哦哦哦呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”
　　发出连迫力都是Nato上校两倍的咆哮声，BOSS的巨锤轰然砸到了地面上。撞击产生的冲击波都传到了离那里很远的我们这儿，紧接而来的电火花漩涡范围也更为广。效果范围也要比部下的技能翻倍。那就是Balun将军的独特技，“Numbing Detonation”。
　　准备动作十分容易辨认，但就算这样还是有两人没能退到安全圈内，脚被黄色的电火花吞噬了。闪电顿时像绳索一样将他们全身束缚住，让玩家产生了硬直。这种“行动不能（Stun）”是众多Debuff中最为常见的，所以也经常会被命中，但其所造成的效果是绝对不容轻视的。效果时间只有三秒，只要过了这点时间就可以自动恢复，这点和其他大多数Debuff不同。
　　不过——如果是游刃有余地狩猎弱小的杂兵还好说，但在与眼下最强的存在，楼层BOSS交战中，三秒就显得尤为漫长了。只是从远处用余光看着这些的我都能深深感受到中了Stun的两人心中的恐惧和焦躁感。
　　一秒、两秒……在就要数到三时，硬直中的其中一人右手中的单手用短枪滑落了下来，掉落在地上发出清脆的声音。这是Stun中一定几率会发生的附加效果“脱手（Fumble）”。在Stun解除后，那名玩家……铠甲下穿着青色衬衣的林德队的一员，便要蹲下去拾起枪。
　　“笨……”
　　——退开啊，第二下要来了啊！
　　我拼命忍住才没有大声叫出来。就算喊出来，离这里很远的他也是听不到的，而且还会被误认为H队的成员想要命令他们吧。就在我使出浑身气力给Nato上校侧腹来了一记“Slant”时，远处的Balun将军则是再度挥下巨锤——
　　咣当！连续两次的“Detonation”。
　　从砸到和之前完全相同位置的巨锤那里扩散出的黄色闪电，再次吞没了才拾起枪的林德队成员，让他产生了硬直。
　　不过，刚才是固定在那里一动不能动的他，这次则是倒在了地上。包裹着虚拟体的光效也不是黄色而是浅绿色。他中的并不是Stun，而是更为强力更为严重的Debuff，“麻痹（Paralyze）”。
　　这也是Taurus族施展的Numbing系技能中，真正可怕之处。也就是如果连续被Debuff命中，那么第二次的效果就会变成麻痹。
　　和Stun不同，麻痹并不会在几秒后恢复。虽说不是永久效果，不过最弱的麻痹效果消失也要五分钟……也就是三百秒。当然，在战斗中倒下那么长的时间是绝对免不了一死的，只能通过使用道具来回复。
　　主要的回复手段是治疗药剂，或是净化水晶。后者不到更高的楼层是无法入手的，因此现在也只有靠POT了，但在麻痹中惯用手也只能缓慢挪动，要从袋子里取出药瓶后喝下也是要费一番工夫的。当然，靠自己逃离到BOSS的攻击范围之外也是不可能的。
　　——不是说过不要马上去捡武器，要先观察BOSS的巨锤，确认会不会有第二次攻击了吗！
　　现在就算这样喊出来也没有任何意义了。而且，拾起掉落的武器几乎是本能的行动。在封测时期，我也不不知道犯过多少次同样的错误，造成被后续攻击打得很痛。能够冷静应对这种情况也是在取得了可以迅速换上储藏格内预备装备的“快速切换”这项Mod之后了。
　　陷入麻痹的枪使立刻成了Balun将军的目标，它抬起右脚准备施展踩踏（Stomp）。不过好在团队成员及时把他从BOSS身前拉开，就那样移动到了后方。
　　我呼出一口气，视线跟着那几名玩家，随后又瞪大了双眼。
　　在墙根下已经有七八名玩家倒在那里，用无法自由活动的手拿出绿色的药剂喝下，等着它发挥效果驱散掉麻痹。就在我们H队拉住Nato上校期间，已经有那么多人中了“双重Numbing”啊。
　　“本队的处境越来越糟了啊……”
　　结束了POT轮换，重新回到战斗中的艾基尔用那粗重的声音嘟囔到。我点了点头，很快回答道：
　　“嗯，不过，只要再打一段时间应该就能把握好时机了。到现在都还和封测时没有区别，好歹能……”
　　挺过去的吧。我这番乐观的推测却被亚丝娜那紧张的声音打断了。
　　“不过，桐人君。如果麻痹的人数继续增加的话……不是连暂时撤退都会难以做到了么？”