　　“别……别开玩笑了！！”
　　途中突然传出的大叫，让我停下了脚步。
　　嗖嗖嗖的横向迈出数步，把背贴在NPC商店的墙壁上，窥视前方的情形。道路前是一个稍宽些的广场，骚动象是从那儿传来的。
　　“复，复原啊！！给我复原啊！Plus4啊……给我恢复到那里哟！！”
　　再次，发出喊叫声。从内容来看象是玩家和玩家的矛盾似地。即便这里是在“犯罪防范程序圈内”——艾恩葛朗特第二层主街区“乌尔巴斯”的中心部位附近，双方玩家都不会给对方造成实际性的伤害，而且和这事毫无关系的我更没必要躲躲藏藏。
　　但，即便脑中是这么想，我还是不得不拿出比平时多三成的警戒心。因为我，等级十三的单手剑士桐人，现在大概是在艾恩葛朗特中最为禁忌的独行玩家……都是因为“我是第一个被作为封弊者的男子”。
　　*
　　二〇二二年十二月八日星期四，死亡游戏SAO开服的第三十二天。
　　距离第一层的BOSS怪兽“illfung·the·KoboldLord”被打倒，乌尔巴斯的传送门开通，已经有四天了。
　　四天内，于第一层BOSS区域发生的事件，多少也应该从前线玩家那儿传播开来了吧。习得了事前情报中没有记载的刀技。联合部队领队“骑士”蒂尔贝鲁的死亡。还有，在封测时期登上了比谁都要高的层阶，皆由那儿所学的知识打倒了BOSS，并夺取了最后一击的一名“封弊者”。
　　所幸——应该可以这么说吧，虽然桐人的名字已经广为流传了，不过之间见到面貌的再怎么说也应该只有四十人左右。而且SAO这个游戏，也不会对毫无关系的人在Cursor中显现名字。正因为这些，即便我就这样走过去朝他们扔石头都没事。嘛啊，假使我扔石头过去大概也会被紫色的系统障壁所当下吧。
　　即使如此，我还是慎重起见地卸下了从第一层BOSS那儿得到的稀有防具“Coat·of·Midnight”，并在额头上绑上一条宽大的花头巾，就我个人而言还觉得挺完美的。变装之后潜入主街区，也并不是要去见谁，而是为了补充回复药，携带食物，还有维护装备才不得已而为之的。离乌尔巴斯主街区东南方向三公里处的小村“马隆”虽然也有道具屋，不过商品种类并不怎么丰富，而且还没有NPC锻造师。
　　*
　　在确定“别开玩笑了”的这番骂腔并不是冲着自己来的之后，我对着无法坚定觉悟的自己叹了口气，接着再次迈开步伐，朝着下一个目的地，也就是骚乱的发源地的乌尔巴斯东部广场走去。
　　不到一分钟，我便来到了形状像钵一样一样凹下去的圆形广场。虽然在午后三点的“攻略时刻”会来很多人，不过此时距这个街区开放还没有几天时间，很大程度上应该是从第一层“初始之街”来此观光的玩家吧。
　　这些观光的人流在广场的一角处停了下来，那边断断续续的发出了与之前相同的喊叫声。走到人墙附近的我，顺着缝隙挤了进去，为了探寻骚乱的理由伸长了脖子。
　　“为，为，为什么会这样啊！！为什么Property会下降了这么多啊！！”
　　脸涨得通红，不断叫喊的男子，我好似见过。他并不是观光客，而应该是于最前线附近战斗着的玩家。虽然没有参加讨伐第一层BOSS的联合部队，不过应该也是等级比较高的玩家，这从身着金属防具以及带有三根犄角的头盔上就能看出来。
　　比什么都要吸引人目光的，就是戴着三根犄角头盔的男子右手中的单手用直剑。由于在圈内刀刃无法对谁产生损伤，不过在人群中不断挥舞着剑，多少还是引起了骚动。不过男子就像血气上涌似地，不断把剑尖砸向石板地面，同时放声大叫。
　　“为什么连续四次都失败了啊！变成Plus0这点也太过分了吧，这样的话还不如交给NPC去做呢！给我负责啊，臭锻造师！！”
　　——暴露在这疯狂的骂声中数分钟以上，只得摆出一副困扰的表情直立不动的，是身着土气茶色皮革围裙装备的小个子男性玩家。
　　广场的一角铺着灰色毯子，上面狭窄的空间内摆放着椅子和砧座，还有陈列棚。那个绒毯是“Benders·Carpet”，绝不是什么廉价之物，是要在街道中摆出简易玩家小店，旅行商人的必备之物。当然没有carpet道具也能在街上进行道具的买卖，不过处于放置状态的道具的耐久力会不断的减少，而且必须保持警惕防止偷盗。各层主街区商人们摆放着各种各样的地毯开店十分热闹，只不过在死亡游戏化的SAO正式服务器开服之后，还是第一次见到有人开店。不，这么说来，这也是第一见到不是NPC而是由玩家开设的锻造屋啊。
　　情况确认至此，我终于明晰了骚乱的缘由。
　　把剑不断砸向地面发出砰砰声响并不断嚷嚷的男子，大概是将剑的“强化”委托给了这位如今垂头丧气的锻造师了吧。一般来说同等级的锻造，玩家的成功率要比NPC高得多。当然，提高关联的技能熟练度是必要的，不过这也都是只能从外表上看到的东西了。生产系技能要求的道具——锻造的话就必须要“Blacksmith·Hammer”——要依据熟练度的程度来判断是否能够装备，这个游戏的设定就是如此细微。现在，离我数米开外，消沉的锻造屋的砧座上摆放着的是“Iron·Hammer”，比起这条街上的NPC使用的“Bronze·Hammer”技能要求要高出很多。
　　也就是说，那个锻造师强化武器的成功率要比NPC高出许多，如果相反的话这笔交易也不可能作成，为此三角男才会把爱剑托付于他吧。
　　——不过。很遗憾的是，SAO中即便熟练度很高，但武器的强化成功率也不会达到百分之百。即便失败概率有三成，连续两次失败的概率也有百分之九，三连败的概率也有百分之三，悲剧的四连败也有百分之零点八的概率。
　　让人吃惊的是，在网络游戏的世界内，这种程度的数字属于“极小发生的事件”。我以前所玩的游戏中，还存在着掉落概率为百分之零点零一这种让人大叫“太假了吧！”的道具存在。我祈求着SAO中不要有如此鬼畜概率的稀有道具存在，不过肯定会有的吧，而我就是为了这个而在这个迷宫中打拼的吧……
　　“……怎么搞的啊，这个骚动。”
　　不经意间，这样的细语声从右侧传来，我吃惊的向右望去。
　　站在那里的是，体格纤细的细剑使。白色的皮革束腰上衣【leather·tunica】，淡绿色的皮制紧身裤【leather·tights】。胸部上装备着presto·plate。让人一眼望去宛如不应存在于艾恩葛朗特的妖精一样清爽，不过其身披的从头到腰的土气斗篷却把这层印象完全击溃了。本来这就是不必要的。如果她把斗篷取下，露出栗色长发，以及妖精般得美貌的话，一定会吸引周围观光客的眼球吧。
　　我深吸一口气让头脑恢复冷静，对着这个世界为数很少的……实际上仅有五人的可以被称作“朋友”的她说道：
　　“好像是因那三角男强化剑而产生的……”
　　说到这里，我才意识到我自己也和身旁的女性一样进行了变装。将黑色的外套换成了粗犷的皮革铠甲，头上戴着青黄条纹的大头巾，我并不认为这身变装会让人轻易看破。因此，我好歹也应该装作第一次见面，说出相应的话来吧。
　　“……啊，那个，诶……我们以前见过吗？”
　　试着说出这话之后，灰色斗篷内射出了如同细剑水平两连击般的犀利视线，直接贯通我的眉间。
　　“说道见过啊，我认为我们还一起吃过饭，还一同组过队吧。”
　　“……啊，我想起来了。我想起来了。我还借给你过浴室啊。”
　　咔。长靴——正式名为“Boots·of·Hornet”的锐利鞋跟直接砸在了我的右脚上，让我丧失了一部分记忆。
　　我轻咳一声，用手抓住细剑使的衣襟，把她带到了数米之外四下无人的地方，重新打了声招呼。
　　“呀……呀啊，亚丝娜。好久不见……也不是啊，两日不见。”
　　“早上好，桐人君。”
　　反正都是虚拟体什么的，“君”字就可以不要了，我两天前和她见面时就这么说过。不过看来，对于VR游戏初学者的她，这点还是无法妥协的。既然如此，那我也用“亚丝娜桑【以下省略‘桑’字】”来称呼她时，却被她回以了“太麻烦了，算了吧”，女人心还真是海底针啊。
　　总之，在和平的完成打招呼之后，我把依旧吸引着许多人视线的锻造屋的事情简短的进行了说明。
　　“那场骚动看来是三角头盔男委托锻造师强化自己的剑，经过四连败数值恢复到了〇，这让他血气上涌。嘛啊……他的心情我也明白……四连败啊。”
　　说完，在我所知的范围内，艾恩葛朗特中最冷静最迅速的（这里我还想加上最美丽，不过由于防骚扰程序的缘故被自主规避了）玩家亚丝娜，稍微松了松肩，道出了自己的看法。
　　“有失败的可能性，这点委托人也应该知道吧。那个锻造师，不是把店内武器种类的成功率都贴出来了幺。而且，如果失败的话只收取强化素材费用而已，手续费就不收取了。”
　　“诶，真的吗？还真是个良心商贩啊……”
　　我想起了一直低着头得那个小个子锻造师玩家的身影，这么说道。说真的，原本还对三角男抱有四成的同情心，在听到这些之后数字下降到了两成。
　　“……大概，最初失败的开始，他就已经头脑发热的再一次，再一次的委托强化了吧。头脑一充血就会奋不顾身地干下去，多半所有的赌徒都是这样的吧……”
　　“真是富有实感的评论啊。”
　　“没，没什么，只是一般的评论而已。”
　　要是此时把我于封测时期，将全部财产押在第七层的怪兽斗技场的经验谈开诚布公的话，好感度非但不会上升反而会下降吧，由于产生了这样的直觉，因此我移开了视线。亚丝娜挂着怀疑的面孔持续了数秒，好在还是转移了话题。
　　“……嘛啊，我也觉得他有些可怜，不过也不至于那么兴奋吧……只要攒够素材的钱，再挑战就行了。”
　　“嗯……不是，再挑战是不可能的。”
　　“为何呢？”
　　看着歪起头来的亚丝娜，我用大拇指指了指挂在自己身后的爱剑“AnnealBlade+6”，开始了解说：
　　“那个三角男的剑，和我这把一样，都是AnnealBlade。大概他也完成了第一层的那个艰辛的任务了吧。而且他还努力的通过NPC锻造屋把剑强化到了+4。嘛啊，至此为止几乎都成功了。不过从+5开始成功率就会有所下降，所以他才会交由玩家来做吧。然后最初进行了一次，失败了，数值下降到了+3。为了把数值升回去，又尝试了一次，结果再次失败下降到了+2。之后重复之前的步骤。第三次第四次的尝试全都失败了，才变成了+0……就是这样。”
　　“……不过，从这里开始应该就不会再下降了啊，只要继续朝着+5努力的话……”
　　话说至此，亚丝娜象是理解了我要说出的言语似地，隐藏在斗篷中的榛色眼瞳微微睁大了些。
　　“这样啊……‘强化尝试上限次数’。AnnealBlade的尝试上限，好像是……”
　　“八次。也就是说，四次成功加上四次失败已经用光了。现在那把剑，已经无法再进行强化了。”
　　这样啊——这就是SAO中，武器强化系统的可怕之处。
　　在这个世界中，各种各样能够强化的装备，都被设定了“强化尝试上限”的属性。那并不是“强化可能的上限次数”。而是能够尝试多少次强化的数字。比如初期装备的“SmallSword”的尝试上限仅有一次，如果失败的话，那把剑绝对不会上升到+1了。
　　更加恶心的是，强化成功率在某种程度上是要依靠所有者努力打拼的能够操作的点数。找寻工夫高深的锻造师是想当然的（极端来说可以让自己把锻造技能修炼到极致，不过这怎么说都是不现实的），而且强化所必须的素材如果越奢华的话，成功率就会越高。
　　通常，玩家锻造屋都是设定成了七成成功率的便宜价格。如果委托者想要提高成功率的话，就必须支付道具素材费用，或者自己去收集。
　　所以，要说那个三角男有什么应该被谴责的地方的话，就应该是在头脑发热时，持续不断地的进行了后面的强化。如果在第一次失败之后，深呼吸让头脑冷静下来，追加支付把剑恢复原状便可。这样的话，宝贵的AnnealBlade也会避免变成+0，而且试行次数也用完了的悲剧境地。
　　“…………原来如此。这个……也确实，他的那种狂暴的心情我多少也理解。只有一点点。”
　　对于亚丝娜的评论，我点了点头，同时对那悲哀的剑进行了默哀，就在这时，一直都在那儿嚷嚷的男子的声音突然停了下来。放眼望去看来是男子的两名伙伴赶来了似地。两人分别把手搭在他的肩膀两侧，拼命的劝解道：
　　“……我说，没关系的，重新来就好琉菲奥尔。今天开始我们会帮你做AnnealBlade的任务的。”
　　“只要努力一周就行了，这次让我们朝着+8努力吧。”
　　……哦哦，如今依靠三人只要一周时间便可啊。能够早些明白这点就好了啊。
　　触物生情让我产生了这样的感想，
　　……你，可要珍稀自己的朋友哟。还有就是下一次不要再赌博了哟。
　　怀着这番感慨，守望着他们，三角男也就是琉菲奥尔在劝说之下，终于恢复了冷静似地，耷拉着肩膀离开了广场。
　　在他的身后，一直保持沉默被责骂的锻造师，畏畏缩缩的搭话道：
　　“那个……真的是，很对不起。下一次，我真的，真的会努力的……啊，真是的，可能你已经嫌弃委托我了……”
　　停下脚步的琉菲奥尔，看了下锻造师，改变了语气，用无力的声音，说：
　　“……不是你的错……刚才说了你那么多，真是抱歉……”
　　“没……那也是我分内的事……”
　　于围裙前将双手紧握，不断向下点头的锻造师男子，仔细看去象是只有十岁左右。稍细的下垂眼配合着毫无造作的中分发型，这么看来，还真给人一种“生产系角色”的感觉啊。如果此时的他，再矮小再胖一些的话，毫无疑问就是“矮人”族了……不，没有胡须的话应该是“Gnome【地精】”族啊。
　　想着这些的同时我依旧眺望着那儿，只见锻造师向前迈出一步，再次深深低下头，说：
　　“那个，我想这件事我必须得道歉不可……这个，是由于我的缘故让AnnealBlade终结在了+0这里，如果不嫌弃的话，就让我用八千元买下那把剑吧……”
　　嘈杂……周围看热闹的人发出了喊声，我的喉咙深处也传出了“哦哦”的声音。
　　按现在的行情，作为任务报酬刚入手的全新的AnnealBlade+0大概是一万六千元。虽然不过是八千元的半价，不过同为+0的剑，琉菲奥尔所持的已经是用完了尝试回数，统称为“End品”的东西。恐怕市场价是在这八千上还要打半折，也就是四千元。作为道歉这个价格也是破例了。
　　琉菲和他的伙伴们呆了一会儿，在相互对视后，一同缓缓点了下头。