　　“真是的……为什么非得是我们跑腿啊。”
　　亚丝娜一边走一抱怨，我耸了耸肩回答说：
　　“没办法啊，谁叫我们是陪衬呢。”
　　“才不是啊！虽然在第一层BOSS战时我们是两人小队，但这次可是有六个人呢！”
　　“说是这样，但这可都多亏了细心的艾基尔邀请我们加入小队啊。等事态平息下来后，我们可得好好向他致谢才行啊。”
　　随口说出的这句话让亚丝娜稍微挑了挑眉毛。
　　“……怎，怎么了？”
　　“没什么。只是我觉得你的人际交往技能还得稍微提高一些啊。”
　　“这应该是……”
　　我的台词才对啊，但连忙把后半句咽了回去。咳嗽一声糊弄掉后，我朝着目的地望去。
　　我们俩正在走着，不，是向上攀登的地方，是连接第二层BOSS房间与第三层，连绵不断的螺旋楼梯。不过，为什么要设计成环绕直径二百五十米的迷宫区塔外壁两圈的构造呢，因为这个我们必须要走上250×3.14×2也就是一千五百七十米……再算上高度，才能到达第三层。
　　只不过，在这个楼梯上不会有怪物刷出（Pop），比起从BOSS房间回到第一层来说，从这条路走出塔外要快得多。
　　攻略集团的，说好听点是游击队，说白了就是※打酱油部队的我和亚丝娜，从指挥官林德那里接到的任务非常简单。离开迷宫区，也就是无法使用即时讯息的塔楼，尽快向在各个街道上焦急等候着的玩家们报告第二层已经成功攻略的消息——
　　【※注：原文为みそっかす，即味噌っ滓，意思不用解释了吧】
　　本来这是林德或者牙王该干的活儿，或者说是他们的权利。不过包含他们在内的联队本队，在接下来几十分钟里都不能离开BOSS房间。倒不是因为被关在了里面，而是那突发性事件的商议还在进行。关于对原锻造师涅兹哈，以及他的伙伴Legend Braves的处置——
　　不过我已经完全不担心讨论的结果了。在奥兰度等五人放下剑认罪的瞬间，结果就已经差不多定下来了。不管当时的气氛有多么狂热，也不至于会残忍到将六名玩家同时“处刑”，而且在Braves认罪的时候，情况就大大地改变了。因为希瓦塔他们被骗取的剑能够得到赔偿了。
　　说出自己是强化欺诈相关者的奥兰度，不仅摘下了剑和头盔，就连全身的重装铠甲也一并脱下，并排摆在了地上。其余四人也是如此，只见摆放在竞技场地面上，一时无法估算总市价的高等级强化装备堆成了一座小山。
　　而且奥兰度还说，如果将这些道具全部换成钱的话，应该可以得到比欺诈所得数额还多（大概还包括他们自食其力赚取的部分吧）的珂尔，所以可以给所有受害玩家足够的补偿，而如果还有钱剩下的话就用作下次BOSS攻略战的药剂费，这样。
　　虽然对受害者的赔偿有了眉目，不过问题在于玩家死于武器被夺走导致的战斗力下降一事。
　　在如今的SAO中，无论用多少珂尔都无法换回生命。但奥兰度他们说即使这样也要做点还能办到的事，至少得去向那名玩家的伙伴谢罪。而在向说出这项情报的绿队短刀使问起死去的玩家的名字时——他含含糊糊地回答了一句“这是我听说的所以不知道叫什么名字”。
　　【朱月：这家伙就是专门没事找事的，无误】
　　因此，死者的事就委托情报商去追踪调查，这样一来艾恩葛朗特首次强化欺诈事件便以和平的方式落下了帷幕，但还是留下了最后一个难题。
　　奥兰度等人交出的数十件武器防具该怎样换成金钱。
　　当然，卖给街上的NPC商人也是可以的。但NPC买进的价格会为了保持货币价值的恒定，由字面意义上的“看不见的神（系统）之手”操作，因此收购价会比市面价格要低。想要获取最高金额的话还是和玩家交易比较好。
　　而现在，艾恩葛朗特中拥有最多的金钱，同时也寻求着强化装备的就是攻略集团的玩家们。林德和牙王可以利用几十名玩家都集中在BOSS房间里这个机会尽可能将其消化，不过也要先等赔偿完希瓦塔三人之后再说。当然，攻略集团之外也有被骗取了武器的玩家，为了向他们谢罪并进行赔偿，下一步就得尽快回到街上去。
　　长时间滞留在BOSS房间中继续进行商议，都是因为这突然举办的拍卖会。很遗憾的是不管是我还是亚丝娜，都是以皮革防具为主的速度型，所以没有让我们心动的道具——就算有，我们也没心情买回来装备上吧——就在我们因事态和平解决而站在原地松了一口气时，林德走了过来说，“你们如果有空的话，能否先离开迷宫，去新闻屋那里传达攻略成功的消息呢？”……这样。
　　由于没什么理由拒绝，我便推了推好像有点闹别扭的亚丝娜，朝着BOSS房间深处通往第三层的门走去。虽然与艾基尔和他的伙伴打了手势说“下次见”，却没有找到与和我们的关系变得比预料中还要深厚的原锻造师涅兹哈交谈的机会。
　　因为，他在奥兰度等五人与自己并排跪在一起后，身体一直在颤抖，强忍着才没有哭出来。
　　*
　　“欺诈事件总算是收场了……涅兹哈先生和Braves接下来会怎么样呢？”
　　发出咯噔咯噔的轻微脚步声走在平缓的楼梯上，亚丝娜低声说道。
　　我想了一会儿回答道：
　　“这就要看他们了。Braves进行强化欺诈的传闻，应该无可避免地会在前线附近传开来吧。是躲开这些回到第一层……初始之街呢，还是踏踏实实地从头开始，依旧以攻略集团为目标呢。临走时我稍微向林德确认了一下，说是如果Braves有这个心思的话，可以还给他们用来购买最低限度装备的珂尔。嘛……不管他们怎么选择，那五人已经不会再把涅兹哈当作累赘了。”
　　“唔……——说实话，虽然对奥兰度先生的感觉还是有些复杂……不过，要是他能重返前线的话，到时候我还是会努力和他相处的。你不也和林德先生还有牙王先生相处得还算顺利么？”
　　她突然说出的这话让我险些脚下一滑。
　　“我，我的态度可没什么变化哦！倒不如说觉得他们有些怪怪的。牙王可是顽固地反对封测者，林德则是以培养精锐集团为目标，那么独行的我应该会很碍事，明明应该是这样，但他们俩却不知道为什么能很普通地对待我……”
　　说到“独行”这个词时，亚丝娜的脸色顿时变得很恐怖，但她很快就叹了口气，愕然说道：
　　“你还是不会看人……不，是虚拟体的脸色啊。”
　　“诶？什么意思？”
　　“如果攻略集团是由林德先生和牙王先生中的一个人稳坐领队之位的话，他们或许会更明显地排斥你吧。不过现在，青衣的‘Dragon Knights’与绿衣的‘艾恩葛朗特解放队’是既互相协助又互相竞争对吧？”
　　“嗯，嗯……”
　　“在这种情况下，那两人都会很小心吧。如果过于敌视你的话，难保你不会投靠对手的集团。”
　　“我？投靠青衣或者绿衣？”
　　我不禁停下了脚步，随后笑了笑否定道：
　　“哈哈，不会的。就算我说要加入也会马上就被回绝掉吧，毕竟我可是邪恶的封弊者啊。今天在最后也是……”
　　我突然闭上了嘴，开始快速爬起楼梯来。亚丝娜一脸莫名其妙地跟了上来，不过很快就像是察觉到了什么一样竖起了手指。
　　“对啊，话说最后，BOSS的……Asterios The Taurus King的LA Bonus怎么样了？我这里并没有提示。”
　　“诶，啊，这个……”
　　“仔细一想，你好像是得到了Nato上校和Balun将军的LA了吧？难道说，连王的也……”
　　“嗯，嘛，那个，怎么说呢……喔，那不是出口吗？”
　　“等等，你在掩饰什么啊！是你取得了吧！告诉我得到了什么啊！”
　　不知不觉中，我和亚丝娜小跑了起来。平缓地弯曲的楼梯尽头出现了一座刻有牛形浮雕的厚重大门。长着六根犄角的牛的额头上，戴着一顶小小的王冠。
　　盯着门上的浮雕，我在心里念叨着。
　　——涅兹哈。不，哪吒。第二层BOSS战真正的MVP就是你。
　　——赶紧回来吧。最前线虽然恐怖、严酷，也有许多危险……不过这里确实有你所追求的东西。而且，前线也需要你。因为……
　　“——在某种意义上，SAO从这里才是真正开始啊……”
　　我说出这句话后，紧追在我身后的细剑使并没有继续追问LA的事，而是稍稍歪了下头。
　　“是这样？为什么？”
　　“诶……这个啊………”
　　说着此时早已烂熟于胸的解说台词，我慢慢地走完了艾恩葛朗特第二层这最后的十米。
　　（胧幻剑的轮舞曲　終）