　　这次的强化事件对于我来说，并不能说是别人的事，自己并未受到具体的损害。不过这些都是因为我并未将剑交给锻造师涅兹哈。
　　但，以上都只是些目光短浅的看法。
　　三十三天前——被囚困在这个浮游城的那天，我离开了初始之街，做出了这种类似于将最初也是唯一的友人弯刀使【Cutlass】克莱因弃之不顾的行为来。目的就是避开转眼间已经资源枯竭了的周围区域，也就是移动至下一个街道，霍伦卡据点。换句话说，就是用最快·最有效率的手段提升自身的装备和状态，提高生存率——
　　灵活运用封测时期的知识，为了完成那些大量的任务，并狩猎MOB，我一个劲儿的不断前行。用文字来说就是开始了start dash【疾驰，飞奔】，到今天为止我也没有放缓下来的想法。
　　不过，这些强化速度，还是遵循了游戏的规则（很有原则的，不过还是有点说不出口）。反过来说，如果无视原则的话，作为封弊者的我等级提升的效率还会高出许多。比如，强行占领那些不错的狩猎场——骗取他人的稀有武器，等等。
　　当然，通过武器诈骗入手的也只有金钱或者武器本身，经验值，技能熟练度根本不会有所提升。但，就像以前亚丝娜所说的，有钱的话装备的强化就有无限的可能。
　　我现在的主武器提升到了+6，防具平均也只强化到了+3的程度。在这个情况下，如果和等级有些低，但全身装备强化满了的对手交手的话——大概，不，我是绝对没有胜算的。
　　也就是说，如果放任涅兹哈所属的“Legend·Braves”的强化欺诈不管的话，就等于容忍了比自己强大，并且不遵循规则与礼仪的玩家集团的诞生……
　　“…………抱歉，我，现在终于意识到了这是一件多么大的事。”
　　听到我的话，细剑使惊讶的皱起眉头。
　　“为什么要说‘抱歉’呢？”
　　“不，因为，我不是保护了亚丝娜的剑没被他人夺去吗？然而我，却总是觉得这是他人的事情……”
　　半自然般脱口而出的这番话，亚丝娜听到之后，更是皱起的眉头更加紧锁起来，眨了两三次眼后，突然把头扭到一旁，像是有些发怒似地，用很快的语速答道：
　　“你没必要道歉哟。我和你又不是什么外人……啊，不对，那个，我们既是熟人而且还是队友，就不要说这些见外的……啊啊，真是的，不要说这些让我搞不懂的话来啊！”
　　“搞不清楚”应该是我的话吧，在我思索该如何回答之前，望向窗外的亚丝娜突然眯起了双眼。
　　“……那个绒毯……”
　　“诶……？”
　　“能够让道具不会腐化，是有着那样的机能吧。”
　　这话，让我再次将视线移到了塔兰东部广场上。位于东北角落处，整理完道具的涅兹哈，正在操作“Benders·Carpet”的弹出窗口。从一端将其卷起，上面搭在的无数道具被吞入了独立的储藏格之中。
　　“我说……武器的掉包，可以利用那个机能吧？”
　　听到她的这番低语，我毫不犹豫的摇了摇头。
　　“不，那是不可能的。Carpet的收纳机能，必须要像涅兹哈这样操作才能使用，只要发动的话搭载在上的所有道具都会被收纳进去。只收纳一把剑，取出另一把……是不可能的…………”
　　说到这里时，我突然停了下来。
　　Benders·Carpet的存储机能，是不可能用来完成掉包的。
　　不过，照这么一说，自己本来的储藏格……也就是，使用主菜单目录的道具栏的话……？
　　我转过身，离开窗口，跪坐下来。
　　“你，你在做什么？”
　　我没有回答亚丝娜，只是挥动右手调出窗口，切换到道具栏。接下来，就像昨天看到亚丝娜的装备人偶似地那样，用手指在窗口上上下滑动，让显示位置产生移动。贴到离左侧地面很低的位置……就在我把左手自然垂下时，稍微正下方的那个地方。
　　最后，我把身后的Anneal·Blade连同剑鞘取下，保持蹲下的姿势，左手持剑剑尖向下。虽然没有折凳，但这和拿到了剑，并准备强化的涅兹哈的姿势，几乎一模一样。
　　到此终于觉察到本人意图的亚丝娜，吸了一口气。我抬头望着她，低语道：
　　“仔细看好，并计时。”
　　“明白。”
　　“开始了哦……三，二，一，零！”
　　说出这话的同时，左手的剑落入了窗口之中。在接触到窗口的那一瞬间，剑发出光的颗粒消失了，成为了储藏格中的文字列。我立即用食指点了点那个道具名。从浮出的目录中，选择实体化。伴随着再度发出光效，同时实体化的剑，被我的左手握住——
　　“……如何！？”
　　我抬起脸，望着细剑使那睁大的眼睛。榛色的眼瞳眨了一下，望向我的左手……随后，头摇了摇。
　　“现象上很近似。不过……还是太慢了，这是关键。从剑消失开始，到再次显现花了一秒以上。”
　　“这个……只要练习，让操作速度提高就行…………”
　　“还有其他的不同。在剑进入窗口并再次实体化时，会发出显眼的光效不是吗？不管强化速度的特效多么耀眼，想要让刚才的那个效果瞒混过去，怎么都不可能。而且，那个特效要亮两次啊。”
　　“…………这样啊…………”
　　我叹气说出这话，用右手手指敲了下地面上的窗口，将其消去。站起身，把剑重新挂在身后。
　　“想法很不错哟……把位于绒毯上的调出窗口，藏在摆放在一起的商品之中……”
　　“这也是不行的啊。因为，如果把商品放在储藏格窗口上的话，它们全都会被收纳进去，不是吗？”
　　“…………呜咕。”
　　虽然说不出话，但我还是点了点头，再次望向窗外。
　　涅兹哈已经将变成圆筒状的绒毯扛在肩头，离开了广场。像是右肩承受了很大的重量似地，深深低下头，那沉甸甸的离去的样子，不管怎么看都不像是骗取了“Stout·Brand”这种大猎物的欺诈师。
　　“……如果不想暴露欺诈的这个手法的话，还是只有向希瓦塔说明了啊……”
　　“如果剑回到手中的话，那就证实了之前的行为是欺诈行为。只不过，那时，责任就会全部集中到涅兹哈一人身上，可能会无法追究Braves的其他五人了。当然涅兹哈所做的也是坏事。不过……该怎么说呢，我还是……”
　　亚丝娜一直望着话说至此停下来的我。绽放出强烈强烈光芒的眼瞳，一瞬让人觉得十分的温和。
　　“……强化欺诈，完全想不出是涅兹哈自身想要去做的。……对吧？”
　　“诶………………”
　　很漂亮的说中了我心中的话，视线从睁大双眼的我的身上移开，亚丝娜靠在了墙壁上。望着昏暗的天花板，慢慢的说。
　　“你记得吗？昨天，我在委托他进行Wind·Fleuret的那时，那人是这样说的哟。‘要买东西吗？还是维护呢？’就像是……他完全不想做强化这类的事情一样……”
　　“……这样啊，是这样啊……在听到亚丝娜委托强化的那时，他的表情像是十分困惑似地……”
　　“我是这么想的，假如希瓦塔揭露了这个欺诈事件，‘Legend·Braves’为了保护涅兹哈而主张这事‘都是空穴来风’的话，那到还好。不过……如果，Braves的家伙们见死不救的话，并把所有的罪名推给他的话……”
　　最坏的情况就是，前线的所有玩家都把怒火集中到涅兹哈一人身上，说不定还会对其做出类似“处刑”的行为。不，这种可能性绝对不低。因为——
　　“……战斗职业的五个人都有可能冠上传说的勇者、英雄什么的名号，但生活职业的涅兹哈是不可能成为那种人的吧……”
　　“啊……说是这么说啦？”
　　突然间，亚丝娜就像想起了什么似地，伸出一根手指。
　　“诶？”
　　“我，在从你那儿听到‘Legend·Braves’的成员
　　名称的那时起，就有些在意。涅兹哈……Nezha这个名字，难不成是……”
　　就在这时，视野右侧的紫色标记闪烁起来，我说了句“抱歉”打断了亚丝娜的话语。点了下邮件标记，打开Instant·Message。发信人是——情报商，老鼠阿尔戈。
　　“急件，第一报。”
　　在这之后列举的内容，都是我所委托的“Legend·Braves”的成员信息。名字与等级，大致的角色构成，居然能在这么短的时间调查到这么多的情报，真是了不得啊。
　　我将窗口可视化，招呼亚丝娜一同观看。最上方的是领队奥兰度的名字。等级十一，持盾，稍重装类型的单手直剑使。
　　附件情报还写了名字的由来。就和我朦胧的记忆一样，像是“Charlemagne十二勇士”之一捏他而来，Orlando是意大利语写法，换成法语好像是Roland。
　　“……阿尔戈那家伙，居然连这些信息都写进来了啊。”
　　我苦笑着这么说道，亚丝娜也露出了淡淡的笑容，回答道：
　　“一定是对，历史狂热者的Braves很感兴趣吧。……贝奥武夫【Beowulf】如果是英文的话，那就是古丹麦【Danmark】的神话。库丘林【Cuchulainn，FSN里的第五次圣杯战争的蓝色紧身衣枪兵，幸运E啊】……像是凯尔特神话里的似地……”
　　一个一个确认角色资料以及名字由来的我们，在看到信息最后的涅兹哈的名字时，呼出了一口气。
　　等级十这个算是很高的级别，应该都是生产职，道具制造行为得到的经验值吧。不过，由于战斗用技能的熟练度并没有提高，因此应该无法在前线作战吧。角色构成也是锻造师类型。然而在最后面，名字的由来……
　　“————诶！？”
　　“什么………！？”
　　我和亚丝娜几乎同时发出声音。这里写了一条，完全出乎我们预料的文字。
　　“读法……完全不同啊……？”
　　“但，但是，Braves的家伙不是叫他‘涅兹欧’吗……！？”
　　面面相觑后，再次看了下信息窗口。如果说这个比其他五人都要长的姓名由来情报是真实的话……我对那个小个子锻造师恐怕有着很大的误解……
　　刹那间。
　　我的脑海中，至今为止都认为是不想干的几块情报，相互吸引，融合，并绽放出光芒。
　　“啊…………！”
　　我望着抬起的左手，并握拳。张开，再次握紧。
　　这个瞬间，我终于对锻造师……不，是“劈刀”使的涅兹哈，掉包武器的花招，完全理解了。
　　“是这样啊……原来是这样子啊……！！”
　　
　　
　　（前篇　完）