　　没有错。
　　此人正是昨晚等候在我尾行锻造师涅兹哈所到的酒馆中的五名男性玩家的领队。虽然外表十分滑稽，不过却意识到了偷听中的我，他冲出店中时那犀利的目光我依旧无法忘怀。站在洋葱头身旁的玩家，这么看来应该也是呆在酒馆中的涅兹哈的同伴吧。
　　“为什么……他们会……！？”
　　听到我的低语，亚丝娜惊讶的瞥了我一眼。我用手指了下前方，并她的视线诱导到了战场后方。
　　“站在那儿待机的三名玩家的名字你知道吗？特别是那个戴着洋葱般头盔的家伙。”
　　“Ba，Bas……？那不是婴儿摇篮吗？”
　　“诶，不，不是……我说的是那个，戴着一顶尖角，护目如同鸟喙一样头盔的人……”
　　“嗯……看来像是我拼错了。啊啊，这个世界无法查阅字典什么的真让人烦躁啊。谁能去做一个啊？”
　　“不，要以手写的方式重现英和字典再怎么说都是不可能的……如果是类似于简单百科辞典的东西，如果有人有制作计划的话，倒是可以向阿尔戈说一下……不，现在不是说这些……”
　　把脱线的话题扯回原道，我再次指了指盆地的后方。
　　“待机组的正中间，那个稍有些胖的家伙，见过吗？”
　　“见过哟。”
　　亚丝娜毫不犹豫的点了点头，让我顿时陷入了惊呆。在摇了摇头后，我盯着细剑使的脸，用迅雷般的速度问道：
　　“什，什么时候见过的？在哪儿？那家伙和谁？”
　　“时间是昨天上午，地点就是他们现在站的地方。说是为了侦查Bullbous·Bow哟。名字……好像是……奥……奥兰度吧……”
　　“奥兰度……这次不是骑士，而是圣骑了（Palatine）大人了啊……”
　　听到我这话，亚丝娜道出了你在说些什么啊？并扬起眉毛。
　　主战场还是一样混乱，我同等重视地盯着后方一直待机的三人，用很快的语速解说道。
　　“奥兰度是辅佐法国Charlemagne大帝的骑士的名字。是持有圣剑迪兰达尔的无敌英雄。”
　　“骑士……啊啊，这么一回事啊。”
　　亚丝娜像是理解似地说出了这番话，这次换我点了点头。细剑使伸出纤细的手指，指向站在洋葱头，不应该是圣骑士奥兰度右侧的小个子双手剑士。
　　“自我介绍时，那个人说自己是贝奥武夫【Beowulf】，是英格兰的传说勇者。然后那个站在另一侧，瘦瘦的长枪使是库丘林【Cuchulainn】君。那位也是，想不起来说了什么了……”
　　“啊……那也是传说中的英雄。像是凯尔特那里的。”
　　我补充道，亚丝娜依旧是那副表情，耸了下肩，道出了最为关键的话来。
　　“那些人，已经决定要组成公会了。叫什么‘Legend·Braves’。”
　　“……这样啊……嗯……嗯————！！”
　　我发出长音。没有做出其他的反应。……不，只要不抵触伦理程序，一切都是自由的。叫做骑士或者英雄的名字，把公会名起做“传说的勇者们”也没有一丝问题。话说回来，像那些名字居然没有被人抢占，这样的游戏还真是少啊。
　　不过，在虚拟体几乎和自身一体化的VRMMO游戏中，做出这种事来还真是个勇猛的决断啊。
　　还有，这番起名表现出了自身极强的自负心。总有一天，他们会在这个世界变成和名字相应的英雄来吧。如今没有人嘲笑“那是年轻所犯下的错”。因为奥兰度·贝奥武夫·库丘林这三人，在这个瞬间都堂堂正正的站在名为SAO的死亡游戏的攻略最前线的稍微靠后一些的位置上。从物理距离上比较，我所处的二百米外就太远了。
　　“……那些人，是昨天早上在前线攻略玩家聚集在马隆村，要开展侦察活动时加入进来的，说是想要一起干。”
　　没等我提问，亚丝娜便低声说出了这些。
　　“林德君确认了一下他们的状态，虽然等级和技能熟练度比攻略队平均要差一些，不过武装方面却经过了很好的强化……虽然一下子无法担任一军，不过作为补充人员的话倒是很充分了。我可以不参加攻略战，也和他们的加入有着些许关系。”
　　“……这样啊……原来如此啊……”
　　我慢慢点了点头，用相当复杂的心情看着那三名勇者。
　　虽然亚丝娜没有说明，不过他们是锻造师涅兹哈的伙伴……就从酒馆中的情形看来，涅兹哈也是“Legend·Braves”的一份子吧。“涅兹哈”这个名字由于不是骑士也不是勇者，所以才只会有他担任生产职务吧。
　　随后，我又做出了另一个推测。
　　我和亚丝娜闻所未闻，也没有参加第一层BOSS攻略战的三人，突然间能够成为最前线玩家的理由……那就是……——
　　“噗噜噜哦哞哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　突然，传来强烈的吼叫声，把我的视线再次拉回到盆地之中。并不禁说出了第二次的“喂喂”。
　　这都是因为，处在盆地正当中的，用蓝色与绿色区分开来的林德队与牙王队，还是没有形成一个整体。看来他们无法预知BOSS会将哪一支队伍选作目标，再加上兵分左右以及BOSS突然变换的轨道，使得他们被BOSS迎头撞上了。持盾的肉盾玩家失去了平衡——重装战士要从眩晕中恢复也还需要时间——无法重整防御态势。
　　“危险……！”
　　亚丝娜发出了低声的尖叫，
　　“攻击手迅速回避啊！”
　　就算我大声呼喊，对面也无法听见，终于意识到这点的牙王和林德挥了挥右手，让包括他们在内的轻装战士八人向左右散去。
　　不过，还是差了那么一点——
　　发狂的公牛，从刚举起盾牌来的战士的缝隙间穿了过去，用四只牛角撞到了前方的两名剑士身上。随后抬起牛头，把这两名玩家高高挑起。
　　“…………！！”
　　我和亚丝娜同时屏住呼吸。在空中，或者说是落下的瞬间，这两人的虚拟体就会化作玻璃碎片消失吧，我和亚丝娜瞬间做出了这样的预想——不过好在下方是牧草地，他们并未受到致命的伤害，只是弹了几下之后便站了起来。不过应该是精神上的打击过大吧，他们依旧无法站稳脚跟。
　　林德挥了挥手——大概是做出后退并使用POT回复的指示吧——同时牙王举起了右手剑。
　　利用牛朝着盆地深处冲去的时机，受到了伤害的两名玩家退了下去，并换上了相同数量的候补玩家。
　　带着头盔的圣骑士奥兰度与持双手剑的勇士贝奥武夫。他们在跑动了数米后，一度像是犹豫似地停了下来。不过很快就又高喊起来——那音量足以传到我和亚丝娜所潜伏的山顶处——朝前线奔去。
　　奥兰度把右手伸向至今为止都隐藏在圆盾【Round Shield】后方的左腰处。以很快的速度拔出黑铁色的单手用直剑，此剑毫无疑问和我背上的是同一把——也就是在第一层任务中可以入手的一般稀有武器，“Anneal·Blade”。
　　
　　