　　之后——真的是在很久很久之后，亚丝娜方才道出的话。“如果那时你没有把我的剑找出来的话，我一定会把桐人君顺着客房的窗户扔出去的哟”，而且还是笑着说出的。
　　实际上，那个时候，我完全没有考虑自己的推测是否有误。比起相信自己的推理能力，还不如将意识全部集中到以秒为单位，迫近眉睫的时间限制上，全力展开行动。所以，我没等亚丝娜回应，便冲进了她的房间，不管三七二十一让她调出了窗口，在奇怪的状况下对她高喊出选择YES！的话语，对于我的这些做法，她一定想知道些什么的吧。一定是这样的吧。
　　*
　　混乱至极的状况终于恢复了平静，是在我拿出亚丝娜的“Wind·Fleuret+4”大约三分钟之后。
　　堆积在地板上的物品群一个不剩的再次被收入了“道具栏【Storage】”之中，亚丝娜再次换上了平时穿着的束腰上衣与皮裙，恢复了普通装束的她坐到了床边上。双手捧着奇迹复活了的绿色细剑，像是很珍惜似地紧紧握住，不过她应该是心情很复杂吧——浮现出大概是感激与愤怒的这两种极端感情的混合表情，沉默了好一阵子。
　　我则是，伸了下腰坐到了摆放在房间角落处的宾客座椅上，回想起刚才自己一连串的行为，不由得留下了冷汗。按下目录最深处的“所有道具实体化”的按键，由于时间紧迫没有工夫进行说明。不过，如果没有时间限制的话，寻找细剑也就没必要让我亲自为之了。
　　特别是，我亲自去翻找道具山上层如同雪山山顶一般的，某种白色布料装备，可能真是做得有些过了啊。而且另一方面，我还是持有和刚才相同的想法，不由得会做出再怎么也没必要买这么多这些东西啊。根据朦胧的记忆我大致腿酸了一下，大概那些东西加起来有着如果按照每天换两次，可以持续两周的量啊。那个小型的布匹装备有着几乎可以忽视的重量，不过价格却不怎么便宜。像那种，如同丝绸般顺滑质地的装备，在NPC商店贩售的价格很高，还不如用那些钱将自身的防具属性进行+1的强化更要好一些——
　　“……你得给我做番解释啊。”
　　这样的话突然从房间的正对面传来，让我正襟危坐起来。
　　“是，是的。”
　　“……如果说我所感到的愤怒值是99G的话，那么高兴度就是100G，我就用这1G的差值来感谢你吧。”
　　眼睛里闪烁着光芒的细剑使说出了这话，总之我还是先确认一下吧。
　　“诶，那个……为何单位是G呢……？”
　　“这不是明摆着的么。如果愤怒值要高的话，我可是会扁你的哟。”
　　“啊，原来不是GOLD，而是冲击加速度啊……原来是这样啊。”
　　“你能理解就好。——好了，快点给我解释吧。为什么碎了的细剑会回到我的储藏格中呢……为什么你要那么急忙地冲进我的房间。”
　　“当，当当当然会解释的。不过，说来话长哟，很长的哟。我也没有掌握所有事件全部的真相……”
　　“没关系的。反正夜晚才开始呢。”
　　说着这话，取回爱剑的Fencer，终于露出了一丝的笑容。
　　*
　　在旅店一楼的接待处，点了瓶加了香草的红酒，以及谜样的花生作为补偿，随后我又回到了二〇七房，这次可是在听到了回音后才推开门走了进去。
　　把酒倒进两个玻璃杯之中，与如今眉间依旧还有些怒意的亚丝娜，首先碰了杯，祝贺Fleuret的生还。稍微有些甘甜的无酒精红酒润了下舌头后，还是赶紧切入主题方为上策，于是我张开了嘴。
　　“——亚丝娜刚才是说了，‘为什么破碎了的剑会回到我的储藏格’之中吧？”
　　“……我是这么说的。”
　　“这里，就是这个手法……应该说是花招……说白了就是‘强化欺诈’哟。”
　　欺诈，这个具有明确方向性的词语，让细剑使的双眼眯了起来。用无言的方式继续催促我往下说。
　　“比起说明，我觉得还是让你见识一下为好。”
　　说着这话，我挥动右手，调出主菜单窗口，按下右侧按钮将其可视化。用双手的食指敲打窗口的上下处，将其翻转。调整角度面朝亚丝娜，随后指了指一处地方。
　　“这里，我的装备人偶的右手，写着‘AnnealBlade+6’的字样，对吧？”
　　榛色眼瞳瞥了下挂在我身后的东西，点了点头。随后我把手伸到背后，连同装备在外衣上的附件与剑鞘一同取下，放在脚边的水泥地面上。数秒后，窗口右手格子内的文字变成了浅灰色。
　　“这个是‘武器落下（Drop）状态’。战斗中由于手滑（Fumble），或者MOB的武器击落（Disarm）攻击属性都会造成这样的结果。”
　　“……这样啊，如果不熟悉游戏的话，那时应该会很焦急吧。”
　　“只要冷静的躲过下一次的攻击捡起来就好，不过最初还是很困难的。在第一层中央处涌出的‘SwampKobold·Trooper’就是最初的Disarm使用者，在那儿像是出现了许多的牺牲者……”
　　“阿尔戈的攻略本上，明明警告了大家不要马上去拾起武器……我在和它们作战时可是遵循了这一条，躲在稍远一些的地方换上了备用武器替代了被击落的那把。”
　　“哦，哦哦……这样啊，携带大量相同的主武器，也有这样的方法。”
　　眼前的Fencer已经不再是初学者了……或者说，正因为如此她才能想出这些吧，对于她的想象力我感慨万分，随后又慌忙回到主题。
　　“那个，刚才有些脱离主线了。嗯……如果放置我的落下状态的武器不管，就会转入放置（Leave）状态，并且耐久度会不断的减少……亚丝娜，你把我的剑捡起来看看。”
　　听着我的话，皱起眉头的亚丝娜，首先把Wind·Fleuret别在腰间的附件上固定好，随后伸出左手。“这东西真沉啊”说着这话，双手捧起我那粗犷外形的单手用直剑。
　　“这样就行了吗？”
　　“嗯，看吧，出现了哟。”
　　浮在桌子上空的我的主菜单窗口，刚才变成浅灰色的AnnealBlade名字的右手格内，在亚丝娜拾起剑的同时，完全变空了。
　　“在如果在战斗中是被称作夺取（SnatchArm）状态。和Disarm不同，使用Snatch技能的家伙要到高层才会出现，这对于独行玩家来说可是相当糟糕的事情。此时必须使用武器技——派生MOD‘quickchange’……不，现在不是说这些。”
　　对于话题再次脱离主线，我咳嗽一声进行了修正。
　　“不仅在战斗之中，假如把装备中的武器递给同伴也会如此。此时就不叫Snatch，而是称作‘让渡（Handover）’，总之……落下的武器被人拾起，或者直接让渡给谁，装备人偶的武器格内都会变空。这就和刚才亚丝娜把Wind·Fleuret交给锻造师一样。”
　　“………………！”
　　亚丝娜像是理解了这番话的用意似地。瞬间睁开的榛色眼瞳，充满着犀利的光芒。
　　“但是啊，挺好了，重要的是，此时装备格是空的，看上去就像什么都没装备似地……不过这把AnnealBlade的‘装备者信息’却还是没有被清除。装备权受到的保护远比所有权要强。假如我把没有装备的武器从储藏格中调出交给亚丝娜，我就只用个物品三百秒的所有权……五分钟后就会被清除，接下来只要进入谁的储存格就会成为谁的东西。不过，装备着的道具的权利持续时间就很长。清除的时间，从放置或者交给别人那时起要经过三千六百秒，或者是到武器所有人在相同的手上装备上新的武器那时。”
　　说到这里我停了下来，亚丝娜像是陷入了沉思似地闭上了眼睛，不一会儿后，说出了一番出乎我预料的话来。
　　“……那么，就像你刚才说的那样，主武装被Snatch时，可以用‘Quickchange’迅速切换备用武装，不过那个时候，不用右手而是使用左手的武器不也行么？”
　　“诶……？”
　　一时间没能明白其话语的含义，数秒后方才理解。的确，在MOB把武器抢夺之时，如果切换备用武器，在相同的手上换上备用武器的话，被夺取的武器的装备者属性就会被清除。能够马上击倒那个怪兽夺回武器倒还好，要是陷入撤退的窘境就悲剧了。不管怎么说如果退避到安全地带，就连最终的回收手段也都无法使用了。
　　“嗯，原来如此……的确是这样啊。不过，不用惯用手的话，挥舞武器可是很难的哟。”
　　虽然嘴上这么说，不过练习左手剑技看来也颇有价值啊……就在我内心这么考虑时——
　　“还有另外一点。刚才你冲进我的房间，一开始就窥视我的装备人偶……啊，不是，是‘夺去查看（重音符号）’时，就确认了吧。我还没有装备其他的武器。因为这个是最基本的条件吧……”
　　望着他径直投来的视线，我慢慢点了点头。
　　“嗯，是的。接下来的第二个条件，就是交付武器的三千六百秒——也就是一小时。只要满足这两个条件，就还有办法。不管武器在谁手上，还是有着让其回到自己手边……不，是脚边的，管他三七二十一的最终手段。不过亚丝娜最初说的‘为什么破碎的剑难道回到了我的储藏格之中吗’的这话……”
　　“……实际上，我的剑并没有破碎，但也没有回到我的储藏格内，是这样吧。”
　　
　　