　　在如今近的距离看女生流泪，我也不是没有经历过。
　　不过，流泪的发生源全都是妹妹直叶，而且九成以上都是发生在很久以前，两人都在上幼儿园充其量到小学低年级的事了。最后见到她流泪，是在我被囚困在这个死亡游戏的三个月前，在剑道县大会上完败，躲在庭院角落留下的悔恨的泪水，不过当时我也是什么都没说，只是从右手提着的便利店的袋子内掏出一个棒棒冰类的冷饮扔给了她。
　　也就是说，此时我应对“哭泣中的女生的技能”近乎为零，而且这还是一个没有任何选择的情况。不如说，我没有就这样逃走，就已经是值得表扬了。
　　——虽然这么说，不过要客观地描写现在的状况的话，那就是亚丝娜低着头不断落下泪水，而在她身旁的我，则是一动不动的眺望着她，我还真是丢人啊。虽然我想着至少也该行动起来跟她说说话，不过即便我做出行动，储藏格内也没有棒棒冰之类的东西啊，假如要答话的话，我现在也还没弄清亚丝娜哭泣的真正缘由究竟在哪里啊。
　　主武装的剑在眼前破碎，消失掉了，这十分震惊，我也很明白。换做是我，假如挂在背上的AnnealBlade突然消失的话，或者也会像这样双眼吊白也说不定。
　　不过——说实话，我完全不认为亚丝娜是“这样的类型”。也就是说，把剑当做了自己的分身，为其着想，偶尔还会做出跟剑说话的举动来……也就是像我这样的人。
　　而亚丝娜倒不如说，剑对她来说只是战斗力的一环而已，假如怪兽那儿掉落了更加强悍的剑的话，她就会立即抛弃手上的剑。因为，在第一次见到她时，她就带着好几把买来的剑，毫不进行维护保养，用完就扔。
　　在那之后，仅仅过去了一周时间。在这七天之内，难道有什么事让她发生了一百八十度的转变了吗——
　　……不。
　　不，理由什么的，现在去考虑也没有什么必要。她失去了在这七天内，作为搭档的独一无二的剑，并为此流下眼泪。这样的心情我也能够理解。这样不就够了吗。
　　“……真是遗憾啊。”
　　我再次低语道，亚丝娜小小的背发出了颤抖。就像是现在才感觉到，亚丝娜的虚拟体，如同人偶般华丽似地，怀着这样的感受，同时继续说道。
　　“不过……啊。可能这话有些冷漠……加入亚丝娜要想在前线持续作战的话，不管怎么样武器总必须得不断更新。即便刚才的强化成功，Wind·Fleuret也只能使用到第三层。我的AnnealBlade也是，顶多到第四层的最初街道。MMO……不，Rpg就是这样的游戏。”
　　这话能否起到安慰的效果，对此我抱有很大的疑问，不过这已经是我尽的最大努力了。
　　亚丝娜虽然在我说完这话之后，依旧毫无反应，不过一段时间后，终于从雨帽中传出了零星的低语。
　　“我……讨厌，这个。”
　　放在皮裙膝盖上的右手，紧紧握了起来。
　　“……我一直都把剑当做道具……不，是当做多边形数据。我认为这个世界里所谓的强大，并不只限于自身的技术和觉悟。不过……在第一层，第一次使用你给我选的Wind·Fleuret时……虽然很不甘心，不过还是很感动。如同羽毛一般轻巧，如同被目标吸引似地直击过去……就好像，剑按照自己的意志，帮助我一样…………”
　　湿润的脸颊微微触动，嘴角渗出了微微的笑容。该怎么说呢，此时所见的这个表情，是我见过的亚丝娜所有的表情中最漂亮的。
　　“……有它在就没关系的，我，是这么想的。一直和它一起战斗。我还许下了约定，即便强化失败，也绝对不会抛弃它。要把最开始那时，我应该对那些用完就扔的细剑们的情感，全部倾注在它的身上，永远都会珍惜它的………明明都约定好了的…………”
　　新流下的泪水，滴落在裙子上发出细微的声音，很快就消失掉了。在这个世界，消失掉的东西是不会留下一丝痕迹的。不论是剑……还是怪兽……以及玩家。
　　亚丝娜摇了摇头，用近乎没有音量的声音，说：
　　“就和你说的一样，剑必须得不断更换……我，也想去上层。不过……这不是很悲伤么。一起奋斗……战斗，生存……明明是这样的伙伴，却在不久后要舍弃……”
　　亚丝娜的话，唤醒了我的记忆。
　　黑色框架的小孩用自行车。二十英尺车轮，六段变速。是我在进入小学时，自己挑选并购买的。对于这台小孩用的MTB，我异常的呵护喜爱。每周一次充气，被雨水淋了马上擦干，并对驱动部分进行定期维护。还把父亲自行车用化学药剂借来，对框架进行保养，做了这些稍有些过了的事。
　　因为这些，自行车历经三年依旧闪闪如新，接下来发生的事对我来说可以说是灾难吧——因为自行车的尺寸已经不适合我，于是决定购入新的二十四英尺的车，而我那打算精心呵护的一号机，被告知要送给亲戚的男生。
　　小学三年级的我，进行了过去从未有过的抵抗。甚至还说出了不要买新车的话，到最后还拜托了熟悉的自行车店叔叔帮忙藏匿这辆车。
　　就在这时，车店的叔叔说了这样的话。你可以把这辆车的灵魂，移到新车当中。在哑口无言的我的眼前，叔叔拿出六角扳手，不一会儿便把右侧曲柄踏板取下，随后严肃的说出了这样的话来。这颗螺丝，是自行车所有螺丝中最重要得一个。所以只要将它转移到你的新车上，原车的灵魂也会跟着转移的——
　　不管怎么说，当时那话对于小孩来说是十分易于理解的，就是这样，我现在骑的二十六英寸车的座椅以及踏板，都是从二号机那里转移过来的。
　　脑海中想起了这些片段，我对着亚丝娜说道：
　　“即便与剑告别，也有着将其灵魂一同转移的方法哟！”
　　“…………诶…………？”
　　朝着稍微抬起脸的细剑使，我竖起两根手指。
　　“而且，有两种方法。第一是，将Spec不足的剑变成铸件，将其作为材料打造新的剑。另一种，就是将其作为古董剑一直保存在储藏格中。不管是哪一种都有缺点存在，不过即便这样我想也是有意义的。”
　　“缺点……？”
　　“首先，将其变回铸件，这就要考验自己能否经受得住从怪兽那儿掉落的强有力的剑得诱惑。加入更换了那把掉落的剑，武器的血统在那一瞬间也就发生了改变。虽然也可以将那把掉落的剑还原成铸件，一同打造新的剑。……持续保存在储藏格内，当然会对容量带来压力。在迷宫中无法收纳道具时，这也是极其考验意志力的事项。以上两项，不管哪个，如果被实战派的玩家听到的话，可能会说这些都毫无意义并发出大笑吧…………”
　　话说至此我停了下来，亚丝娜低着头像是在思考些什么，不过随后她抬起了头，用手拭去了泪水。
　　“……你会选择哪一项呢…………”
　　“我虽是铸件派的，不过范围可能要更广一些…………不仅是剑，就连防具，饰品都是如此。”
　　“…………这样啊。”
　　点了下头，细剑使再次微笑起来。这次的笑脸，比上次要更为明确，不过悲伤的神色依旧没有消除。
　　“……至少，能够把那把剑的碎片，变成铸件就好了啊…………”
　　亚丝娜低语道，对此我只得点点头。最初联系到亚丝娜心房的剑，已经化作碎片消失得干干净净。也没有取回其灵魂的方法…………
　　对于再次陷入沉默的我，细剑使低声地说：
　　“…………谢谢。”
　　“诶…………？”
　　亚丝娜并没用和之前相同的话语，回答我，取而代之的是把腿向前伸出，离开长椅站了起来。
　　“还真是晚了啊。该去住宿了。——明天，我就去买新剑，你能帮我吗？”
　　“啊……嗯，当然。”
　　点头，我慌忙也站了起来。
　　“那个……我，我从你到旅馆吧。”
　　对于这个请求，亚丝娜微微摇了摇头。
　　“今天没心情回马隆了，就在乌尔巴斯这里住把。反正附近就有旅店。”
　　放眼望去，的确在道路不远处有着一个闪着“INN”字样的招牌。仔细想想，在失去了主武器的情况下，到圈外实在是太危险了。今天就在这里住下吧，明天再去乌尔巴斯的集市寻找剑吧。
　　我点了下头，陪伴她到了只有二十米远的旅店前，看着亚丝娜租借了房间。我对着走上了二楼的她挥手告别。不管怎么说，我也说不出要和她住一、同一间房的话来。
　　而且，今晚我还有另外一件必须要做的事。
　　回到街路上的我，向着南方——以很快的速度，朝着乌尔巴斯东部广场走去。
　　