　　SAO玩家被赋予的虚拟体（Avatar），虽然其对现实（Real）中容貌的再现精细度着实让人吃惊，但与感情表达相关的部分就很粗糙了。具体来说，就是喜怒哀乐的表情变化会很夸张。虽然我还没有这方面的经验，不过悲伤时只是会出现一些相当简单的眼泪效果，高兴时会明显地露出笑容，而生气时则是脸部泛红并且额头会冒出血管。
　　所以，即使听到涅兹哈的陈述也只是深深皱起了眉头，希瓦塔的自制力可真是厉害啊。站在他左右同样像是强化欺诈受害者的两名玩家，从表情来看马上就要爆发了，但他们还是在勉强抑制着自己。
　　依旧无法好好思考的我瞥了眼身旁的亚丝娜，虽然她也在努力控制自己的表情，不过脸色却比以往更加苍白。我自己也一定是这样吧。
　　希瓦塔嘶哑的声音打破了这阵沉默。
　　“……骗到的武器，还在你手上吗？”
　　随后，依旧跪在地上的涅兹哈摇了摇头。
　　“不……已经拿去换成钱（珂尔）了……”
　　他这样小声答复后，希瓦塔顿时闭紧了双眼，大概这个回答是他早就料到的吧。只是简短地说了之句“这样啊”后，过了一会儿继续问道：
　　“那么，你能赔钱给我吗？”
　　这次涅兹哈并未马上作答。我和亚丝娜倒吸了一口气，而一直站在希瓦塔后方，联队本队左端的奥兰度等人神情也都很紧张。
　　要说可能还是不可能——如果只是要赔偿与损失等同的金额的话，也不是做不到的。
　　从涅兹哈，不，是Legend Braves开始强化欺诈那天算起，才过了十天。道具的行情应该还没有发生变化，只要将用骗取的武器换来的钱购买的装备再次卖掉的话，理应是能够得到相同数量的珂尔的。
　　不过，这里却有一个很大的问题。
　　花掉那些通过诈骗得到的大量珂尔的人，并不是涅兹哈，而是Braves的五人。他们全身发出光泽的强化防具正是由此而来。要想赔偿欺诈受害者珂尔的话，就必须卖掉奥兰度他们几乎所有的装备。在BOSS战中活跃并展示了很强存在感的他们，会放弃作为力量来源的武器和防具吗？不，在这之前，涅兹哈要怎么渡过这个困境呢？
　　在忘记了呼吸的我眼前，小个子的原锻造师把头贴在地砖上回答道：
　　“不……赔偿，也是办不到的。钱已经全都用在高档餐厅的吃喝和高级旅馆的住宿上了。”
　　身旁的亚丝娜猛地吸了一口气。
　　涅兹哈——根本不想从危机中脱身。
　　他打算一个人背负欺诈的罪名，将希瓦塔……不，是攻略集团的怒火全引到自己身上来。他要袒护那些把自己当成累赘，强迫自己成为欺诈实行犯的伙伴们。
　　这下，站在希瓦塔右侧的大头个林德队成员终于忍不住了。
　　“你……你，你这家伙！！”
　　他挥舞着紧握的拳头，右脚的靴子不停地跺着地面。
　　“你，知不知道！！在我……我们看到精心培养的剑破坏时有多么痛苦吗！！而你却……把我的剑卖掉，去吃好吃的东西！？住高级旅馆！？最后还用剩下的钱买了稀有武器，硬挤进BOSS战一下子成为英雄！！”
　　随后，左侧的牙王队队员也突然大声嚷起来：
　　“我啊，在失去剑的时候，还以为再也不会到前线来了！而那之后，伙伴们募集了资金，还帮我收集强化素材……你背叛的不仅仅是我们，还有背叛了他们……攻略组的所有玩家！！”
　　二人的喊声就像导火索一样——
　　之前在后方看着事态发展的大多数玩家一起爆发了。
　　——叛徒！！
　　——你知道自己在做些什么吗！！
　　——就因为你，攻略被拖慢了！！
　　——现在道歉也什么都解决不了！！
　　几十人的叫喊声合在一起，化作轰鸣震撼着整个房间。承受着巨大愤怒的涅兹哈也像是感到忍不住，他蜷缩了起来。
　　曾经在第一层BOSS攻略会议上出现对封测者的谴责时，以冷静的发言将问题化解的艾基尔，这次好像也毫无办法。在离集团稍有些远的位置上，他和三名伙伴都面带忧虑之色。
　　而奥兰度等人也对此保持沉默。五人像是在交头接耳地说些什么，不过由于满天飞的怒吼声干扰，完全听不见。
　　而我，也只能呆呆地站在原地。
　　事到如今，想用魔法般的一句话来收拾事态已经不可能了。在希瓦塔他们的武器被骗走的事实客观存在的情况下，只能用等额的珂尔，或是同等分量的什么东西来赔偿……
　　想到这里，我的脑海中出现了几分钟前涅兹哈的话。
　　“我的梦想，终于成真了。真的是……非常感谢你们。这样一来，就……”
　　……没有什么遗憾了。
　　那时并没有听清楚的最后的言辞，不知为何清晰地响起。
　　“涅兹哈……你……难道……”
　　就在我小声嘟囔时。
　　终于，有可能让事态平息下来的两人中的一位，高举着右手走了过去。蓝色的长发和同色系的斗篷。腰间别着闪着银色的弯刀。正是担任联队领队的林德。
　　希瓦塔等三人给走过来的林德让出了空间，随后充斥着整个房间的怒吼也终于慢慢平静了下来。虽然没有彻底安静下来，不过已经足以让人进行对话了。弯刀使开口说道：
　　“首先，可以告诉我你的名字么？”
　　听到这个问题，我才察觉到涅兹哈是在系统上并没有加入联队的情况下与BOSS战斗的。先不说那个在给完情报后便立刻消失的阿尔戈，担任着攻击弱点这一重要职务的涅兹哈应该是得加入到联队中的，而人数也是刚好距离上限还差一个才对。只有五人的小队是……G队，也就是Legend Braves。
　　虽说奥兰度并没有邀请在SAO之前就已经是伙伴的涅兹哈加入小队，这让人感觉有些古怪。不过现在比起这个，林德会如何处理这个事态更为重要。
　　“…………涅兹哈。”
　　原锻造师以毫无起伏的声音小声报上了名字，林德点了两三下头。虽然他表面上很严肃，不过看上去比BOSS战的高潮时还要紧张。林德干咳了两下，低沉地说道：
　　“这样啊。涅兹哈，你的指针还是绿色……正因如此，你的罪是很重的。如果是因为系统定义上的犯罪而变成橙名的话，还能通过完成赎罪任务变回绿色，不过你的罪却是不管完成什么任务都无法洗刷的。而且你还说无法做出赔偿……只好用其他的方式偿还了。”
　　————难道说。
　　我咬紧牙关凝视着林德的脸。只见他薄薄的嘴唇一度闭上，又再次张开……
　　“你从希瓦塔他们那里夺走的并不只是剑而已。还有他们对那把剑倾注的很长很长的时间。所以你……”
　　听到这里，我的肩膀稍微垮了下来。
　　林德大概会要求涅兹哈在今后的游戏攻略中做出贡献，并定期从收入中拿出钱来作为赔偿吧。如果换成是十天前率领青衣组的蒂尔贝鲁，也一定会下达这样的裁决吧。
　　不过。
　　还没等林德说出后面的话，就有个人在后方尖声喊道：
　　“不对……那家伙夺走的不只是时间！”
　　随后走出来的是绿衣的牙王队成员。瘦弱的身躯左右晃了晃，响起了尖锐的叫喊声——
　　“我……我可是知道的！！被那家伙骗取了武器的玩家还有很多！而且其中一位，用从商店里买来的便宜货外出狩猎，死在了以前从未失手的Mob手上！！”