　　“……那家伙是……！？”
　　把我和亚丝娜放在墙边，艾基尔惊讶地问道。不光是斧战士，所有看到这名突然出现在BOSS房间的第四十八位玩家的人，几乎都露出了惊讶的神情。
　　而理由既不是因为他在联队即将溃败时加入到BOSS战中，也不是因为那谜一般的飞行道具。而是因为乱入者是不久前还在塔兰村当当地敲着铁砧的生产职业玩家。也就是，锻造师涅兹哈。
　　当然，装束和那时有了显著的差异。脱下了茶色的皮革围裙换上青铜胸甲，双手戴着同样颜色的长手套，头戴一顶※Open Helm。不过矮小却不瘦弱的体型，和那总像是浮现出为难神色的圆脸所给人带来的“没长胡子的矮人”的印象一点也没变淡。不，倒不如说因为换了装备所以那种感觉更强烈了。
　　【※注：这个我真不知道中文是什么，英文维基百科给出的图片是那种面部呈栅栏状的全覆型头盔】
　　正因如此，大多数联队成员都对“为什么锻造师会参与BOSS攻略战”感到十分惊讶，不过也有例外。首先是启发涅兹哈转为战斗职业的当事人，也就是我和亚丝娜。虽然我们也很惊讶，但那是对于涅兹哈仅仅花了三天便完成了“修行”，并独自突破了迷宫区一事。
　　此外，这里也应该有因这两条之外的原因而感到惊讶的人。
　　就在我这么想到的时候，有几个人从留在竞技场中央处的联队本队里零零散散地走了出来。仿佛被冻住了一样一动不动地站在能看到BOSS身前的涅兹哈的位置上的，正是G队……Legend Braves五人。
　　“涅…………”
　　领队奥兰度像是要喊出这几天去向不明的伙伴的名字，不过声音很快就断了。看来，到现在他们还是想隐瞒锻造师涅兹哈是他们公会的一员啊。
　　看到没有再说出任何话的旧友们，涅兹哈只有一瞬间露出了痛苦的表情，他很快就毅然地喊道：
　　“我会尽可能引开BOSS的！你们利用这段时间重新调整态势！”
　　的确，现阶段Asterios王的移动速度——大概只限于第一条HP还没被打掉时吧——十分缓慢。如果能有效利用直径超过百米的广阔竞技场的面积，涅兹哈一个人也应该能暂时吸引住BOSS的注意力。在此期间只要所有麻痹者能够恢复，让联队完整地从BOSS房间逃离也…………
　　不，不行。王的确走得很慢，不过有着能够弥补这一点的远距离攻击手段——雷之吐息。那并不是第一次看到就能躲开的招式。而且从涅兹哈出现的时机来看，恐怕他没有见到第一次吐息。
　　“……艾基尔，告诉那家伙，吐息攻击的……”
　　时机，不过我说得太晚了。停下脚步的Asterios王上体再次向后仰去，猛地吸气。胸部涨得滚圆，鼻孔中漏出了哔哩哔哩的细微电光。涅兹哈就站在那里，抬头看着BOSS的头。
　　【朱月：恩，我故意用的哔哩哔哩……】
　　“躲…………”
　　我声音沙哑地呻吟道。
　　“躲开啊！！”
　　联队成员中的某人这么喊道。涅兹哈却更早一步，敏捷地朝左边跳去。随后，从BOSS张大的嘴中迸发出纯白的闪电。雷之吐息瞬间便到达了房间的出口附近，不过涅兹哈早就躲到了两米开外。
　　——刚才的动作……难道他知道回避吐息的时机吗！？
　　我睁大了双眼，就在这时，从很近的地方传来了十分耳熟……但在这里应该不会听见的声音。
　　“BOSS在吐息前，眼睛会发光的！”
　　还躺在地上的我大吃一惊，开始四下寻找声音来源，就在这时，视线前方墙壁的瓷砖图案慢慢发生了扭曲，就像从虚空中冒出来一样，比涅兹哈还要矮小的身影出现在眼前。我（大概亚丝娜和艾基尔也是一样）的眼睛瞪得溜圆，嘴巴也大大张开，呆呆地看着双颊上清楚地画着三根胡须的玩家……情报商“老鼠阿尔戈”。
　　*
　　后来才听说，只要完成触发事件设定在第二层迷宫区附近密林里的某一连串任务，就能得到真正的BOSS怪，“Asterios The Taurus King”的情报。不仅有BOSS的攻击手段，就连攻略方式……也就是“用投掷武器击打额头的王冠就会造成行动延迟”也写在了里面。
　　发现这个的情报商阿尔戈马上把任务接了下来，不过总算将其完成是在BOSS攻略联队已经进入迷宫区之后了。在迷宫里是收不到讯息的，而将所有点数都分配到AGI上的阿尔戈能否独自一人抵达BOSS房间又很成问题。
　　就在她在迷宫区入口附近徘徊时，发现了也是单独一人，而且正在犹豫是否要进入塔中的涅兹哈，并向他搭了话。随后两个人共同努力（虽说如此，也是利用阿尔戈的隐蔽技能和涅兹哈的投掷武器躲开Mob或是将其引开，大致没有引发什么战斗）到达了BOSS房间，正好赶上真正的BOSS，Asterios开始发威之前——事情就是这样。
　　*
　　“你到底要躺到什么时候啊。麻痹已经恢复了哦。”
　　直到阿尔戈提起，我才注意到HP槽下方的Debuff图标已经消失了。从地上弹起来之后，我首先冲到中了BOSS吐息的地点，捡起掉在那里的Anneal Blade，并一起回收了附近的Wind Fleuret，随后又回到了墙根下。虽然在将Fleuret递给亚丝娜时，我觉得对之前那番简短谈话做些解释会比较好，不过现在好像不适合干这些啊。
　　看看周围，其他中了麻痹的玩家好像也都恢复了。林德与牙王也都站了起来，而阿尔戈则是急忙向他们那里跑去，这让我一时间连涅兹哈还在吸引BOSS一事都忘掉了，不由得屏住了呼吸。
　　因为，老鼠阿尔戈和我这个黑衣封弊者一样，都是原封测者的代表，而林德和牙王则是反封测势力的代表。和预料的一样，林德试图隐藏起那份厌恶感，不过没能成功，牙王则像是感到狼狈一样露出了复杂的神情。
　　“哟，仙人掌头，好久不见了。”
　　华丽地无视掉林德，阿尔戈和牙王打了招呼，听到她的话我才想了起来。
　　要说的话，牙王曾经委托过阿尔戈当中间人和我商讨购买Anneal Blade。那段对于领队来说不是很光彩的过去，阿尔戈可是能向任何人出售的。
　　对着陷入沉默的牙王，阿尔戈平静地继续说道：
　　“如果想撤退就请趁早。不过要是想继续战斗的话，我就把BOSS的情报卖给你们。价钱嘛……这次特别免费提供。”
　　*
　　林德和牙王，在中了BOSS的雷之吐息陷入麻痹的瞬间，应该比联队的任何人都能强烈地感受到死亡的逼近吧。
　　所以，我对这样的他们仅仅用了几秒就做出继续作战的判断，感到有些吃惊。当然，这个判断是否正确在BOSS战结束前是无法得知的。不过现状和BOSS刚出现时有了很大不同。涅兹哈已经持续吸引BOSS长达两分钟以上——而且在此期间多次躲避掉了雷之吐息——趁这个机会，联队全员都从麻痹中恢复，HP也恢复完毕，更重要的是如今掌握了BOSS攻击模式的情报。
　　“好……开始攻击！A队D队，前进！”
　　按照林德的指示，重装甲肉盾部队朝Asterios王冲了过去。他们用类似于冲撞的近距离攻击击打BOSS的脚部，终于BOSS的注意力从涅兹哈身上转移开来。
　　顿时，矮小的虚拟体就像是绷紧的线被切断了一样踉跄起来，我和亚丝娜连忙赶到他身旁。
　　“涅兹哈！”
　　听到我们的喊声抬起头的原锻造师，虽然依旧是一副弱气的表情……不过他还是露出了一丝笑容，举起了右手的投掷武器。
　　我交给涅兹哈的，是呈直径二十厘米左右的圆环形，刃部有些厚，相当稀有的道具。现阶段的入手方式只有在第二层迷宫区中很少刷出的“Taurus圆轮投掷男（Ring Hurler）”身上刷取。虽然是被分到飞剑的子类别“圆月轮（Chakram）”中的武器，但与存在于现实世界中古印度的圆月轮不同，圆轮的一部分用皮革包裹成了握柄。可以握住那里扔出去，也能握在手中作为指虎类武器使用。
　　正因如此，SAO的圆月轮光是有“飞剑”技能还无法驾驭。隐居在第二层深山中的胡子师父所传授的额外技能“体术”也是必需的。我会向推荐涅兹哈使用条件如此严格的武器，原因只有一个。
　　正如三天前他自己所说，如果是飞剑分类的武器，就能够大体上无视远近感机能不全的缺点，准确命中怪物。不过传统的飞刀系武器受到“残弹数”的限制，很难作为主武器使用。而在这点上，圆月轮则是像回旋镖一样，扔出去也能回到手中。这样就不用在意残余数量，扔多少次都行。