　　“雨披……”
　　我和亚丝娜同时嘟囔道。
　　带有兜帽的斗篷类装备，在包括SAO在内的幻想系RPG中绝不少见——可以说是肯定会有的道具。坐在我身旁的亚丝娜就穿着一件，只是长度短了些。
　　虽然她之前说说“因为很暖和”，不过真正的理由当然既不是为了防寒也不是防雨，而是用来隐藏容貌罢了。而那个和Legend Braves接触的雨披男恐怕也是出于同样的目的……
　　像是看透了的我想法一样，亚丝娜在轻轻哼了一声后便把灰色的兜帽拉了下去。即使在这个连一盏煤油灯都没有的闲置房间之中，栗色的长发与透明般的白色肌肤也像是本身就会发光一样夺目。
　　看到亚丝娜素颜的涅兹哈猛地睁大了眼睛，但很快又像是觉得耀眼一样眯了起来。SAO中，默认情况下玩家的名字是不会显示出来的，而要辨认出特定人物，最主要的因素首先是容貌，其实是体格。日后，武装和战斗方式也会成为玩家个性的一部分吧，不过现在，几乎所有人都会频繁更新装备，而且根据情况不同也可能会变更主要的武器技能。到昨天为止还身穿皮甲手持短剑的盗贼流玩家，今天就突然变成身披板金甲的重装战士也不是不可能。
　　所以，体格是平均水准的话，之后只要将脸遮挡好就能作为匿名的玩家X进行活动。虽说也有声音这样的特定要素，但也可以用一些手段（就像我不久前戴上重装头盔那样）进行伪装。
　　不过，如果单说那个教给涅兹哈他们强化欺诈的手法的男子的话，说不定以后还有机会可以抓到他。想到这些的我，向看亚丝娜看得出神的涅兹哈提问道：
　　“关于那个黑色雨披男……”
　　“啊……是、是的！”
　　“那家伙，手续费……也就是说他指定了通过什么方式收取强化欺诈所赚取利益的分成吗？”
　　听到我的提问，亚丝娜表示赞同地轻轻点了点头。如果是当面提交分成的话，只要埋伏在那个地方就能找到那个男子。
　　——这个本应是绝佳的方法，却被涅兹哈给出的回答击得粉碎。
　　“那个……没有，关于这些，他什么都没说……”
　　“诶……什么都没说，是怎么回事……？”
　　“就是说……和我之前说的一样，他只说明了使用‘快速切换’和‘收纳毯’，用准备好的武器进行替换的手法，分成还有出主意的报酬什么的，全都没有提。”
　　“………………”
　　听到这些，惊讶得说不出话来的我再次与亚丝娜对视起来。
　　虽然已经听涅兹哈说过了，不过这次的强化欺诈手法的确很完美。在封测期间应该也可以做出同样的事，但从一千名测试者中都没人想出这个手法来看，想出这个方法的人可以说是天才了。说实话，如果涅兹哈真的是把现实世界的名字改一改当做名字，或者阿尔戈没有送给我‘哪吒’的情报的话，我是绝对无法看破其手段的吧。
　　而正因为如此，传授这番技巧的雨披男却没有提出任何要求，这让我感到了一种难以言喻的违和感。如果不是要钱（珂尔）的话……作为将主意转让给Legend Braves的代价，那家伙又得到了什么东西呢？
　　但总之能够确定的是，那人并不是出于无偿的善意这种单纯的动机。因为不管怎么说这都是欺诈。
　　“……那个……也就是说，那个人在和Braves搭话后很快就进入主题，只说明了掉包武器的手法，随后就迅速离去了……是这样吧……？”
　　亚丝娜这么确认到，涅兹哈本想点头，却在中途停了下来。
　　“……那个……正确来说，我们还进行了一小段对话。因为不管怎么说都是欺诈，起初奥兰度他们也是表示反对的，说‘那不是犯罪吗’。随后那家伙在兜帽里非常爽朗地笑了出来……并不像是刻意为之的，总觉得是电影中那种，澄澈而让人感到愉悦的笑声。”
　　“澄澈的……笑声……？”
　　“是的。该怎么说呢……只是听到那声音，就觉得什么事都变得不那么重要了……回过神来的时候，不论是奥兰度、贝奥武夫，还是其他三个人……连我都笑了起来。那期间，那家伙说了一句话。好像是……‘这可是在网游中哦？不能做的事情只有一开始系统就规定好的那些，不是吗？也就是说，可以做的事情想怎么去做都可以……你们不这么认为吗？’……”
　　“那……那都是诡辩！！”
　　涅兹哈的话还没说完，亚丝娜就大声喊了起来。
　　“因为，那样说的话，从一旁攻击正与别人交战的怪物，或将自己引来的大群怪物扔给别人※，这种失礼的事情也都能肆意妄为了么！不，进一步说的话，圈外是犯罪防范（Anti Criminal）指令无法覆盖的地方，极端的话，将其他玩家……”
　　【※校对注：此处参见第三卷，桐人和莉法在山洞中猛冲时，屁股后面就跟了一大群怪，如果路上碰到其他人，他就要倒大霉了……】
　　她的话突然在这里中断了。
　　简直就像是在害怕，如若继续往下说的话那些事都会变成现实。
　　本来就很白皙的肌肤变得更加苍白，我无意间轻轻用手指碰了碰亚丝娜的左臂。换做平常的话，她一定会退到八十厘米开外吧，不过现在这个接触点就像是产生了某种电流一样，让细剑使的身体顿时失去了力气。
　　【吐槽：为什么我会想起群众喜闻乐见的R18桥段=A=】
　　收回手后，我盯着涅兹哈问道：
　　“雨披男就只说了这些么……？”
　　“啊……是，是的。在我们点头同意后，他就站起来说了句good luck……就那样离开了酒馆。从那以后，就再也没有遇到他过了……”
　　就像是在搜索当时的记忆一般，涅兹哈的视线充满彷徨，并继续述说道，
　　“……现在回想起来，还真是觉得有些不可思议……在那家伙消失之后，公会的氛围就变了……只要是能做的事就去做吧，类似这样，所有人的情绪都高涨了起来。虽然觉得很丢人，不过比起当一个包袱，我认为还是进行欺诈来赚钱要好一些。但是…………”
　　此时，涅兹哈恢复了原来的表情。他紧紧地闭上双眼，嘴角颤抖起来——
　　“…………但是，在第一次进行欺诈的那天……在看到敲碎偷偷替换好的END品时，顾客的表情后，我才终于觉察到。这种事情，就算系统默许也是绝对不能去做的。本来就那样将剑返还，挑明一切就好了，不过……我却没有那个勇气，怀着做完这一次后就不会再继续下去的念头，我回到了公会的休息地。不过…………不过，在那之后，在大伙在看到我骗取的剑后，都十分……十分地高兴，并夸奖起我来…………所以…………所以，我…………！”
　　涅兹哈突然猛地把头撞向桌子。当！地发出很大的声音，紫色的闪光一瞬间照亮了房间。虽然之后他又重复了两三次这个动作，不过由于‘指令’的保护，涅兹哈的HP没有丝毫减少。
　　他一定不知道该如何是好了吧。自杀被我们否定，而且也无法给予受害者补偿，甚至连伙伴那里也回不去了。
　　如果说有着唯一一个赎罪的方法的话，那就是他昭告自己的行为并表示歉意。不过，我也不能说出这种话来。我不能断言包括被害者在内，为了艾恩葛朗特的解放而战的大多数玩家都会原谅涅兹哈……如果无法被原谅的话，我完全无法想象到底会有怎样的“惩罚”在等着他。
　　到头来，比较现实的解决方法就是通过乌尔巴斯的转移门回到初始之街，在那片广阔街道的某个角落里躲起来。或者干脆反其道而行之，从锻造师转为战斗职业，假如能够为游戏攻略做出较大贡献的话……虽然我是这么想的，不过涅兹哈唯一能够使用的武器“投剑”，现在还是只能用来锁定怪物的辅助技能…………
　　就在我想到这里时。
　　我想起了今天在迷宫区战斗时，一个很难对付的敌人“Taurus Ring Hurler”身上掉落的一件稀有道具。虽然稀有却换不了多少钱，而且是自己不想去使用的，不合常规的远距离武器。
　　“…………涅兹哈。”
　　听到我叫他，锻造师将贴在桌子上的头稍微抬了起来。
　　望着他那泪流满面的脸，我问道：
　　“你现在多少级了？”
　　“……10级。”
　　“那么你的技能槽应该有三个了吧。都选了什么……？”
　　“……‘单手武器制造’与‘所持容量扩容’，还有就是……‘投剑’……”
　　“这样啊……如果我说你也有可以使用的武器的话，你有着将武器制造……也就是锻造技能舍弃的觉悟吗…………？”