　　二〇二二年十二月十四日，星期三。
　　已经是第一层的楼层BOSS被打倒之后的第十天，而从死亡游戏开始算起来则是第三十八天——
　　包括我和亚丝娜在内的“前线攻略集团”玩家，终于突破了肌肉发达的牛头男们聚集的宽广迷宫区塔楼，来到了第二层楼层BOSS前的等候区间。
　　为挑战BOSS而集结的八支小队，也就是“联队（Raid）”的人数，是接近系统上限的四十七人。在骑士蒂尔贝鲁殒命，受到打击的数名玩家离开攻略集团后，参加人数反而比上次的联队还要多，就是因为圣骑士奥兰度率领的“Legend Braves”五名成员的加入。
　　剩下的四十三人中※，首先是由曾经作为蒂尔贝鲁副官的弯刀使·林德指挥的青衣集团，共三支小队十八人。听说他们打算在成功突破第二层并完成第三层的公会任务之后，大张旗鼓地成立一个名为“Dragon Knights”的公会。名字中有Knights，也就是骑士这个词大概是为了表达对初代领队·蒂尔贝鲁的敬意吧，至于Dragon这个词出自何处我就不清楚了。
　　【※校对注：原文如此，可不是翻译算术不好哦。估计川原还是按照48-5来算的，具体的就不要在意了】
　　而同样聚集了十八个人的，是高举反封测者大旗的绿衣集团。由和我一样以单手直剑为主武器的牙王所率领的这边，好像也已经决定了公会名。叫做“艾恩葛朗特解放队”。
　　以上七支小队共四十一人。剩下的就是巨汉斧使艾基尔和他的三名朋友（不知为何都是和艾基尔一样类型的力量派），加上集团中唯一一名女性玩家，细剑使亚丝娜，和邪恶的黑衣封弊者桐人，也就是我，这六人。
　　联队在BOSS房间前广阔的安全空间处暂作休整，躲在角落里的我望着正忙于检查装备，分配药水的联队成员们，对身旁依旧将脸深深藏在兜帽下的亚丝娜低声说道：
　　“再有一个人的话就能凑齐四十八个人（Full Raid）了啊。”
　　“是啊……他，果然还是没能赶上啊。”
　　“到达BOSS房间比我想的要快了很多……要在这三天里完成那个任务有些难啊。”
　　才叹息着说了句话，亚丝娜就隔着兜帽瞪了我一眼。
　　“毕竟就连某人也是花了三天两夜才完成的呢。”
　　*
　　三天前。
　　在离迷宫区很近的塔兰村里，我把那个特殊的远距离武器和一份地图一起交给了锻造师涅兹哈。
　　地图上标记的是某个住在第二层外缘处深山里的NPC的居所，以及通往那里的秘密通道。NPC当然就是那个用无法擦除的墨汁让我变成“桐人A梦”，可以从他那里学习到额外技能“体术”的长胡子师父。
　　我问了涅兹哈有没有觉悟舍弃他辛苦修炼的“单手武器制作”技能，并去进行“体术”的修行。因为，我在第二层迷宫中得到的稀有武器，除了投剑技能外还必须要有体术技能才能驾驭。
　　一旦舍弃了曾经修行的技能，那熟练度可不是一两天就能练回来的，因此是个需要非常慎重考虑的行为。还有就是，开始锻造这类的生产系技能的修行，除了时间外还需要很多的金钱（珂尔）。其他MMO游戏的话可以通过创建第二个角色来解决，而即使在一个账号只能创建一个角色的SAO中，一直坚持升到可以获得新技能槽的等级才是比较合理的判断吧。虽说在此之前，也可以选择让涅兹哈删除掉所选择的另外一个，增加储藏格容量的“所持容量扩张”技能……
　　不过我却以转让给他武器和地图为条件，强行要求涅兹哈涅兹哈删除锻造技能。
　　理由是，在现在的SAO中，兼任生产与战斗职业是极为危险的。如果要前往怪区的话，从技能的构成和装备的种类到储藏格内的物品，所有的一切都要为了“活下去”这一个目标。而即便做到了这些，今后还是会有玩家只因为差那么一点点攻击力或防御力，甚至是少了一支药剂而命丧黄泉吧。
　　虽然我的条件很无情，不过涅兹哈在深吸一口气后还是接受了。
　　“只要能在这个世界成为剑士，我就别无所求了。”
　　他这样说完后，又微笑着补充道“不过使用这种武器也不能成为为剑士啊”。而作为回应，亚丝娜给出了“为了打通游戏而奋战的人都是剑士。大概纯生产职业也是如此”，这样令人意外的回答。
　　我和亚丝娜将不习惯战斗的涅兹哈送到了秘密通道的入口，并在那里和他道了别。
　　等级已经足够了，我也想过如果他的体术技能修行能赶上第二层BOSS攻略战的话，就邀请他加入攻略联队，不过看来要在三天内打破那个岩石果然还是不可能。不过不用着急。因为涅兹哈已经不会再去染指那危险的强化欺诈了。
　　*
　　“……第三层的攻略，他一定会参加的吧。那个武器如果用得好可是很强的，他一定会加入某个公会吧。当然是Braves之外的……公会吧……”
　　“嗯……是啊。”
　　我和点了点头的亚丝娜同时看向站在安全地带另一侧的五名玩家。戴着有尖角的中头盔※，腰间挂着一把和我相同的Anneal Blade，体格健硕的男子便是奥兰度。站在他旁边的是身材矮小的双手剑使贝奥武夫，再旁边的瘦削双手长枪使就是库丘林。还有就是在中BOSS·Bullbous Bow攻略战中出现过的手持盾牌的锤使吉尔伽美什，和身穿皮甲的短刀使恩奇都。
　　【※校对注：中头盔（bascinet/bassinet），具体是什么东西不太好解释，参见维基百科吧
　　吐槽：金闪闪和恩奇都……果然是“好基友，一被子”啊233。话说闪闪你怎么成肉盾了，王之财宝和乖离剑呢？】
　　在今早的会议时便感觉到，Braves的五人都带着一种不安和不爽的复杂情绪。理由当然是因为第六名成员涅兹哈突然消失了吧。如果他们是正规公会的话，是能够使用位置追踪机能的，不过因为还在第二层，现在不管什么公会都只是有个名字而已。
　　虽然能理解奥兰度他们的不安，但我却没有打消他们的疑虑的义务。毕竟，一旦暴露就很可能被拖出圈外进行“处刑”的危险欺诈，他们可是让涅兹哈独自做了整整一周。
　　“……先不说这些，桐人君。现在可不是我们去替别人的队伍操心的时候啊。”
　　“诶？为什么？”
　　这突如其来的话让我眨了眨眼，亚丝娜则是无语地耸了耸肩。
　　“暂定的领队林德先生，虽然说了要在BOSS战前组建联队，不过你仔细想想。现在有三支青衣小队，三支绿衣队，一支Braves队，艾基尔先生这边大概也算一支吧。这样就有八支了哟。”
　　“诶……这，这样啊……”
　　我在亚丝娜说起之前并没有想到，不过联队的上限是八支小队。由于参加第一层BOSS战的人数很少，我和亚丝娜便以两人小队的身份加入了联队，不过这次却不能这样了。
　　虽然SAO中并没有在其他MMO里已成为惯例的“对联队全体产生效果的治愈（Heal）魔法、支援（Buff）魔法”，但就算BOSS战时人数超出联队上限也并不是致命的失误。只不过问题是会看不到其他成员的HP槽，别人也看不到我们的HP。这样一来就无法顺利把握POT轮换的时机。
　　正因如此，至少也要让亚丝娜加入到艾基尔的小队中去。就在我这样想着，开始寻找巨汉斧战士的身影时。
　　“哟，两位很久不见啊。”
　　身后传来了美妙的男中音。我转过头去，站在那里的正是艾基尔本人。
　　闪闪发亮的光头下粗犷的面孔绽放出笑容，斧战士继续说道：
　　“听说你们组成了搭档。我就先祝贺你们了。”