　　“不……才，才不是搭……”
　　档什么呢。
　　还没等我说出口，亚丝娜就果断地宣言道：
　　“才不是搭档呢。只是暂时互相帮助罢了。你好，艾基尔先生。”
　　于是艾基尔又笑了起来，望着我挑了挑一边的眉毛。那动作看上去是在打招呼，但总感觉是像在安慰我一样，总之我还是轻咳了一声。
　　“诶，那个，总之，怎么说呢……就是这个样子了。所以正在考虑稍后要进行的联队编成，但这次已经到了八支小队的上限……”
　　因此能不能让亚丝娜加入你的小队呢。虽然我想提出这个请求，不过到这回也没能最后说出口。
　　“哦，我也是为了这个才找你们的。刚好我们的小队才四个人，你们俩就加入我们吧。”
　　如此直接的邀请反倒让我变得有些不好意思了。
　　“诶……那真是多谢啊，不过，这样好吗？你看，我的立场，有点……”
　　刚说完这话，身旁的亚丝娜就叹起气来，艾基尔则是耸了耸肩并张开双手。他的相貌，还有在能够非常自然地做出这种肢体语言这方面都不像是日本人，但他的日语却说得极好，带有一种由异国情调和亲切感混合而成的，不可思议的魅力。
　　“关于你的事，那个，封弊者对吧？这么叫你并进行非难的家伙也只是很少一部分人。”
　　艾基尔说出“封弊者（Beater）”这个词时，那发音还真是让人觉得新鲜。包括我在内的大多数玩家，在说出这个词时都和念“Cheater”一样，音调并没有起伏，不过艾基尔却将重音放在了Bea的音节上，并在ter那里下落，反而让人感觉这个称呼很帅气。
　　【吐槽：11区的英语发音么，大家都懂的我就不多说了……】
　　“事实上，我们周围的人都是用其他绰号来称呼你的。”
　　“诶，是什么呢？”
　　立刻这样问到的并不是我，而是亚丝娜。艾基尔看向她，微笑着回答道：
　　“‘一身黑’或是‘Blackie’。”
　　听到这里，细剑使噗嗤一声笑了出来。暂且不提这些并非出自我本意的绰号——毕竟Kobold王掉落的大衣的颜色也不是我能选择的——比起那些，能够听到亚丝娜的笑声真是少见，我不禁朝兜帽里看去。
　　不过亚丝娜很快就板下脸来，顺势瞪了我一眼后对艾基尔说：
　　“艾基尔先生，感谢你的邀请。那么，我和Blackie就不客气地加入你的小队了。”
　　“喂……喂，那个称呼不会就这么固定下来了吧。”
　　我忍不住插嘴说，亚丝娜很快就回道：
　　“啊啦，Blackie可是戏剧中的辅佐员（prompter）※哟。不会在公众面前出现这一点不是和你很像么。”
　　【※校对注：貌似就是指负责提示台词的人，咱没看过戏剧啥的所以也不懂】
　　“…………诶，诶，这样啊……不，但是，那个跟这个是……”
　　“嘛，非要我称呼你为‘桐人君’也不是不行。”
　　“…………不，所以说，那个跟这个是……”
　　在一旁笑嘻嘻地听着我和亚丝娜争论的艾基尔，终于还是哈哈地笑出了声。
　　“既然你们如此合拍，那么切换时机的把握就拜托你们了。我们四个会做好肉盾，攻击手就让你们俩来当了。”
　　说完，他就向我们伸出了双手，亚丝娜和我同时分别握了握他的右手和左手。随后又对站在他身后的三名伙伴行了一礼，他们都挥了挥手并竖起大拇指作为回应。虽然他们在第一层攻略战中几乎没怎么说话，不过既然是好汉艾基尔的伙伴，那么也应该是些好打交道的人吧。
　　接受了艾基尔发来的组队申请，视野左侧出现了六条HP槽，而这时距离原定的攻略开始时间还有十五分钟。由于从安全区域前方传来的吵闹声逐渐平息了下来，我不禁将视线朝那里看去，只见BOSS房间紧闭的大门前出现了两名玩家。
　　其中一人是在银色金属铠甲外披着青色斗篷的弯刀使林德。
　　而另一人则是身穿苔绿色夹克和黑色铠甲的牙王。
　　“呜啊，难不成这次有两个领队吗？”
　　我不禁小声说道，身旁的亚丝娜则歪了歪头。
　　“不过在系统上，只能有一名联队领队吧？”
　　“是这样没错……”
　　我也皱起了眉头，而像是察觉到了我们的疑问一样，林德举起右手开始大声演说。和第一层BOSS房间前不同，这里是安全地带，即使牛头男听到了声音也不用担心它会过来。
　　“那么，由于时间快到了，让我们开始编组联队吧！还是先自我介绍一下，我是被选为这一次领队的林德，请大家多多关照！”
　　诶，真亏牙王会把领队位置让出来啊，我刚想到这里，那仙人掌头便插嘴道：
　　“你会当选也只是因为掷硬币的结果罢了。”
　　这名打岔的玩家露出了一副皮笑肉不笑的神情。林德虽然瞪了一眼身旁的牙王，但没有受到挑衅继续往下说道：
　　【校对注：仙人掌头=打岔的家伙=牙王，应该不用说也能理解，这一段要改成通顺的中文有些麻烦，所以我懒了～】
　　“……就这样，在第二层开通后的十天里我们便来到了BOSS房间，这都是多亏了身为顶尖玩家的大家的辛劳！只要把那股力量借给我，就一定能打倒BOSS！大家，让我们在今天之内踏上第三层吧！”
　　林德握紧了拳头，而没有被牙王之前的吐槽逗笑的人们，这次一同发出了“喔！”的喊声。
　　或许也有十天前还是茶色的长发如今已经染成了鲜明的青色的原因，在此演说的林德完全给人一种骑士蒂尔贝鲁后继者的感觉。不过在言辞中也流露出蒂尔贝鲁所没有的，生气勃勃的个性。
　　“好，那就让我们组成联队吧！八支小队中，A·B·C队是我们‘Dragon Knights’，D·E·F队是牙王先生的‘解放队’，G队是这次才参加的奥兰度先生的‘Braves’，而H队则是…………”
　　林德看到了位于集团最后方的我们。在和我眼神交汇的瞬间他那爽朗的笑容便消失了，并很快就挪开了视线。
　　“……剩下的玩家们。职责分配是，从A到F六支小队负责攻击BOSS，G与H将BOSS周围的Mob……”
　　就在早已料到会是这种指示的我想到，“嘛，就是这样吧”的时候，却从令人意外的地方传出了声音。
　　“可以等一下吗。”
　　不是艾基尔，更不是亚丝娜。而是站在我们对面墙壁前的五人小队的领队，奥兰度。
　　中头盔的帽檐下，那双几天前差点看破我的伪装，小而锐利的眼睛再次放出炯炯的光芒，他说道：
　　“我们是为了和BOSS战斗才来到这里的。如果是轮换战斗倒未尝不可，但直到最后都只能收拾小怪，这个种指示我们无法接受！”