　　强忍着狂奔的冲动，即便如此还是用最快的速度来到广场处的我们，看到这早已预料的光景，还是硬直了一会儿。
　　并排摆放在两叠榻榻米大小的绒毯上的铁制武器，朴素的木质招牌。携带炉（Forge）与铁砧（Anvil）。坐在折叠之上，一个劲儿的挥舞铁锤的小个子男性玩家的侧脸，毫无疑问就是涅兹哈。既是Team“Legend·Braves”的一员，也是艾恩葛朗特的第一位“强化欺诈犯”——
　　“……还敢光明正大的出来啊。昨天明明被你揭露了欺诈的行径，非但没有克制营业，反倒来到前线开店了啊。”
　　考虑着是否躲到广场一头的柱子后，亚丝娜愤然的低语道。我准备点头表示赞同，不过却在中途微妙地改变了头的角度。
　　“不对……他来到塔兰村，倒不如说是警戒的结果。对方可能认为我们不会来到这个地方的。所以避开了欺诈会被揭穿的乌尔巴斯，临时改变地点，来到这里做生意了。”
　　“可能是这样吧，不过还真是不要脸啊。不过换了个地点开店……也就是还想继续是吧？掉包武器。”
　　最后的那句话说出口时，近乎没有了声音，亚丝娜咬住了嘴唇。
　　侧脸当然充满了愤怒的色彩，不过好像也混杂进了其他的感情似地。对于读取对方表情的技能熟练度差不多为零的我来说，无法正确察觉她究竟在想些什么。不过，那深藏于雨帽之下，闪着微弱光泽的眼瞳，不知为何像是带上了悲伤的神色，觉察到这点的我，微微吸了口气。
　　我的视线再次回到二十米开外的涅兹哈身上，说：
　　“看来……还是打算做啊。不过是要选择对象的……”
　　“……？什么意思？”
　　“涅兹哈所属的‘Legend·Braves’的目的，就是要融入到最前线攻略组玩家之中，成为他们的伙伴，如果是这样，他就不会选前线组的玩家作为对象的。如果让队伍信用度下降的话，那就本末倒置了。”
　　话说至此，我把脑内想到的可能性，全都倒了出来。
　　——奥兰度他们，迟早会要和伙伴涅兹哈分道扬镳，不过这些都是些其他的话了。
　　因为，虽然是伙伴但系统上还是没有结成伙伴，Color·Cursor也没有显示出相同的纹章。如果没有涅兹哈是奥尔兰德，贝奥武夫【Beowulf】的伙伴的证据，就算诈骗最前线玩家，在信用度完全跌落谷底时，只要让他和队伍撇清关系就行了，这种可能性也并非没有……
　　“……不，不会吧……”
　　这个阴暗的推测，我叹了口气否定掉了。
　　昨天，跟随涅兹哈来到酒馆，目击到的六人的气氛，他们之间有着网游中集团都没有的亲密的气息。难不成，他们在现实世界也是朋友，我这么认为。
　　所以，这是不可能的……不，绝对不可能，这种事。
　　脸颊附近感受到了视线，我扭过头去，发现亚丝娜正从厚实的斗篷内望着我。大概很在意我之前说的话吧，不过她却没有追问，而是转了回去。
　　“……如果这样，我在他们眼中，应该被分类到了非前线攻略组的玩家之中吧。所以才会骗取我的细剑。”
　　这番话，像是接受了我之前说的两句话，觉察到这些的我，慌忙摇了摇头。
　　“不，不会的，我说的前线玩家，是指的身着蓝色，绿色装束的人。那些穿着宣称自我主张还是什么的，搞不懂的人……所以即便是我，在涅兹哈的眼中，也应该不是攻略组的一员。嘛啊，这些都是据实而说的……”
　　“什么啊，FloorBoss的讨伐你不是也参与了么？”
　　亚丝娜瞪了我眼，我反射性的点了点头……不过，话语却还是不免充满着暧昧。
　　“嘛，算是吧，我也有那个打算……林德，还是牙王什么的，应该会说‘不需要’吧。一般来说，他们说这话的可能性会很高……”
　　话说至此，亚丝娜的眉毛皱起到了相当危险的角度，不过很快又回到了原状。用稍显不满，却又十分冷静的语气，道：
　　“林德暂且不谈，牙王应该明白的吧。你的能力和知识，对于攻略BOSS是极其重要的。”
　　“诶，是，是这样吗？”
　　“因为，那个人在Kobold王被击倒之际，还特意托我向你捎话。‘今天承蒙你相助’。”
　　怪异的关西腔在我脑中重现，不由得嘴角微微上扬，我拼命忍住，回应道：
　　“不过，他也这么说过哟。‘我还没有承认你们。我会用自己的方式……’。”
　　“‘完成通关目标的’。如果最终目的是这个的话，就不会把自己那无聊的尊严，牵扯到BOSS战之中吧。”
　　“……是那样就好了。”
　　脑海中，描绘着上午见到的“Legend·Braves”在攻略战之中的表现，点了点头。
　　指挥蓝衣部队的弯刀使林德，在我消灭Kobold王时曾想与说一次话——不过应该会被当成我单方面的纠缠吧，而且从他的指挥之中也能明确到。他要和同为骑士的蒂尔贝鲁的伙伴们，打造出最强的攻略集团。拘泥中BOSS的LA Bonus，这点也深深的显现出了他的意志。在到了第三层后，他定会作挑战公会领队的任务，并组建一支充满蒂尔贝鲁那蓝色与银色印象的公会吧。
　　让人感到复杂的，倒不如说是那位在第一层中多次对话的牙王。
　　在他内心深处，毫无疑问对原封测玩家充满怨恨。所以，他从一开始就敌视原封测者的我，并支持非封测者同时也率领攻略队的蒂尔贝鲁。我还想着，他会在第一层攻略之后加入蒂尔贝鲁的集团呢。
　　假如，蒂尔贝鲁还活着的话，他的那个愿望也不会达成吧。因为，实技上蒂尔贝鲁也是原封测者。牙王，对于蒂尔贝鲁想要夺取第一层BOSS的LA那里可能会觉察到的。让我自己来说，还真有点那什么，挽救了那支本应团灭战斗的，是作为原封测者的我，桐人的“肮脏的知识”。
　　所以，牙王基于那“不依赖原封测者”的信念，没有加入旧蒂尔贝鲁队——也就是如今的林德队，而是创建了自己的集团。就是那支身着苔绿色的团队、大概十分的艰辛吧，从刚才那场中BOSS战看来，战斗力和林德队相差无几。不过，正因为这些，那两支队伍在之后也不会相容吧。
　　顶尖的两个集团，不，应该叫做公会，两大公会之间的竞争和对立，大概会让攻略玩家全体战斗力得以提升吧，不过同时也会让连携出现障碍。以后究竟是吉兆还是凶兆呢。还有就是第三集团，圣骑士奥兰度率领的“Legend·Braves”，在最前线战斗中究竟会扮演何种角色呢…………
　　“啊，话说回来……”
　　突然意识到了某件事，我对着监视露天铁匠铺的亚丝娜问道：
　　“林德和牙王的团队，已经有称号了吧？”
　　“我想想……林德的我还不知道，不过牙王的已经听说了。”
　　稍微笑了笑，细剑使告诉了我那个名字。
　　“有些厉害哟，叫做‘艾恩葛朗特解放队’。”
　　“诶，诶……”
　　“感觉，像是有着宏大的计划在其中啊。”
　　“宏，宏大？”
　　“积极地募集那些把第一层‘初始之街’作为固定据点，聚集在那儿的上千人玩家成为成员。配发给他们武器防具，对他们进行集团战斗训练，像是通过这些手法让最前线作战的玩家数得以增多……”
　　“……原来如此啊，这就是‘我要以自己的做法’啊……”
　　我点点头，再度陷入沉思。
　　确实这也是“做法”啊。前线作战的人越多，攻略的步伐也就会上升。不过，同时也会产生巨大的窘境。随着人数的增加，出现死者的几率也会不可避免的上升。
　　“话说回来，还是让人不爽啊。”
　　突然间亚丝娜这么说道，我眨了下眼。
　　“诶，你说什么？”
　　“名字哟。‘最前线攻略玩家’什么的，‘前线组’什么的，‘攻略队’什么的，都是大家随意称呼的。虽然能够表达意思，但也太随便了吧。林德队的那些人，可是自称为‘顶尖玩家’的哟。”
　　“啊，嗯……的确是啊。阿尔戈那家伙像是称呼为‘Frontier’啊……糟糕了。”
　　我慌忙打开窗口，确认现在的时刻。离与情报商·老鼠阿尔戈约定的时间，只有两分半了。
　　“诶，那个……亚丝娜也会去的吧？”
　　“……我也去，怎么了？”
　　我这么一问，亚丝娜点了点头。
　　随后，我再次看了一眼，挥舞着铁锤的锻造师，说道：
　　“与阿尔戈会面的时间尽量简短一些，我们还得再观察涅兹哈一会儿。说不定会拆穿欺诈的手段。”
　　