　　十分钟后——
　　我和亚丝娜离开酒馆，再次回到塔兰村东广场。
　　因为是个村庄，圈内的规模也比主街区乌尔巴斯要小很多。不过，“像是从圆形平顶山系挖掘出的，只留下外围残垣”的这个基本构造却是共通的，也就是说，纵深容积可以装下两个从平地上建起的该村落。
　　圆形广场也不例外，被周围高高的建筑物所围成。不过几乎都是些旅店，商店这类的NPC小店，按照现在的情况，由于还没有玩家小宅出现，所以任谁都能进入。
　　实际上，照这么一说，利用“空闲的家宅”将其当做睡觉的场所，这样的玩家近乎没有。不过这个和NPC经营的旅店还是有着决定性的不同，那就是房间并不会被系统所保护。
　　当然，就算如此也不会有人会被加害，不过睡在不能上锁的环境之下会让人极度不安，听到建筑物中，或者是屋外道路上出现什么风吹草动变会立刻惊醒，可以说是完全无法熟睡。这还真是个解释不清的话题啊——我那处于现实世界中的肉体，现在大概正躺在一所很安全的医院院内的清洁病床上吧，明明都已阻隔了听觉和视觉，不过在虚拟世界中却依然会被睡床的质感以及外部的嘈杂声所困扰啊。
　　虽然有着这些原因，不过却依然没有让我打消从很久之前就养成的勤俭持家的习惯，每晚我都不会住在真正的旅店之中，而是睡在租借的NPC房间中。
　　不过，除此之外，街道中空闲的家宅还有其他的有效利用法。比如碰头什么的，分配刷怪所得的道具什么的——或者是，监视某人。
　　*
　　“这个角度真是不错啊。”
　　亚丝娜坐到窗旁的椅子上，留意着不要靠窗户太近，远眺着眼下的广场，简短的说道。
　　“大概这是最好的位置了吧。如果是在那人正后方的话，可能会因为角度太大的问题导致无法看清吧……晚饭，就在这儿吃吧。”
　　从酒馆来到此处时，在沿途的摊贩处所买的正体不明的四只包子，正摆在圆桌上。表皮是普通的乳白色，冒着热气，也没有其他奇怪的气味……应该是很普通的吧。作为道具的固有名为“Steamed bun of Taran”，翻译成日文大概就是“塔兰包子”吧。
　　视线从窗外不断发出铛铛声响的锤音源头处移回的亚丝娜，望着桌上的包子，摆出一副可疑的表情，说：
　　“这个……到底是什么啊？”
　　“管他呢。不过，该层是以牛为主题的，所以可能这个肉包，是牛肉馅的吧？话说至此，关西话的‘肉’也是指的牛肉啊，不过在关东说道肉包，指的都应该是猪肉啊。”
　　“那么，这条街是关东的，还是关西的呢？”
　　用冷淡的语气把我拼命相起的小知识毫不客气的打断，我只得说了声抱歉，然后把塔兰包子推倒了亚丝娜面前。
　　“快快快，趁还热着赶紧来一个。”
　　“……我不客气了。”
　　脱下皮手套的手，抓起了摆在最上方的一只包子。随后，我也赶紧拿了一个。
　　今天从中午开始就一直耗在迷宫中，中途也没吃什么点心，所以真的是很饿了。如果能够重现虚拟体感情以外的生理现象，有着这项机能存在的话，刚才和阿尔戈交谈那会儿胃里就应该发出咕咕的声音了吧。在我张开大口，准备品尝这只柔软而热腾腾的包子时，
　　“呜呀啊啊！”
　　这般奇怪的声音传到我的耳中，我赶忙望去。只见，坐在椅子上的亚丝娜，双手捧着包子僵硬住了。直径十二厘米的大型包子，被小小的牙齿咬掉了一小部分体积——从那开口部喷出的，浓浓的，粘度很高的奶油般的流动物体，溅射到了细剑使的脸上，并流到了脖颈处……
　　就在我硬直望着她时，摆出一副想要哭出来的表情，不过依旧遵循着礼仪将最初咬的那口吞了下去的亚丝娜，用极低的声音说道。
　　“……里面是热乎乎的牛奶蛋糊奶油……这里面，有什么又甜又酸的果实吗……”
　　“…………”
　　我把离口只有三厘米的塔兰包子，慢慢从嘴前移开。并放回到桌子上，就在手离开包子时，如同细剑一般尖锐的声音贯穿了我的耳朵。
　　“如果……如果你，在封测时期吃过这种东西，并且知道里面是些什么，但你却又不告诉我而直接让我吃下的话……我，可是没有抑制住自己的自信哟……”
　　“我发誓我真不知道。真的，绝对，Absolutely！”
　　我左右摇摆着头，同时从腰带上的口袋中掏出小型手帕交给亚丝娜。应该可以说是万幸吧，在这个世界的“污浊效果”就算放着不管，短时间后也会全部消除，如果使用“Cloth”系的道具擦拭的话，就会立刻除去。在消去污物时布料道具的耐久度也会减少，不过其中也有着一些可以永远使用的，魔法手绢的存在。因Mob以及特殊地形导致的污浊效果几乎都带有阻碍（Debuff）的效果，因此无限手帕是极其想要入手的道具，可惜那是一个极难刷出的稀有物品……
　　“嗯。”
　　我这番逃避的思考，被递回的手帕打断。数秒的工夫，粘在脸上的奶油便被华丽的消去了。
　　顺便在瞪了我一眼后，目光再次移回到窗口的细剑使，如同宣言般的说道：
　　“下次埋伏时，东西我会自己做的。我可不想再次吃到这种不得了的食物啊。”
　　此时，“料理技能为零可是只会做出些极其‘了不得’的东西来哟”这样的话语我并没说出口，类似这种判断，我这个中二少年还是有的。于是乎我说出了另外一番话，
　　“这，这真是让人期待啊。”
　　就在这话刚脱嘴而出时，第二支向我飞来的“箭矢”打破了我的微笑。
　　“谁也没说要做你的份啊。”
　　*
　　发挥放弃自身那钻牛角尖的精神，尝试了一下完全冷却下来的“塔兰包子”，还真是不错……味道十分正点。当然，是作为点心来说的。
　　表皮十分有嚼头，而且爽滑而甘甜的奶油由于凝固并没飞散出来，与又酸又甜的类似于草莓般的水果味完美搭配。恐怕这个塔兰包子所预设的味觉资料一开始就很近似于“加入了草莓的奶油饼”，后来又因制作组的设定失误又或者是系统的恶作剧将其加热出售了吧。到头来亚丝娜还是吃了两个，心情也像是改善了许多似地。
　　这样虽然不错，不过——我们这次埋伏监视，看来是无功而终了啊。
　　目的当然就是，监视眼下正在广场处营业的锻造师涅兹哈，找出他究竟是用何种手段诈骗委托强化的武器的，彻底戳穿他的骗术。
　　店里虽然来了许多客人，不过几乎都是些恢复耐久度（Maintain）的玩家，在我们监视的这一小时内拜托武器强化的玩家只有两名。而且这两名的强化都成功了。虽然我说那都是些中等级别的武器，不过我还是对是否存在有欺诈行为没了自信。不论是亚丝娜破碎的剑，还是通过“所有道具实体化”按键找回的那把，难道不会是什么系统的故障……也就是BUG所导致的吗……
　　“——不，不可能的。”
　　我低声说出这话，甩去弱气的自己。
　　掉包武器的手段虽然还不明朗，不过那时Wind·Fleuret为何会破碎，这个理由已经明朗了。这都是多亏了，小阿……不，是亚丝娜从阿尔戈那儿购买的情报。
　　在酒馆时，被阿尔戈问道是否有委托时，亚丝娜提出了一个出乎我所预料的话来。“我想问一下‘破损’究竟是不是武器强化失败的惩罚，我想让你调查这点”。
　　对此阿尔戈的回答，也出乎了我的预料。
　　“这谈不上是调查啊，我已经做了验证了哟。”
　　看着哑然的我俩，情报费就用酒钱来代替吧，阿尔戈撂下这话后，开口说道：
　　“如果从严密的角度来说的话，武器破坏这种失败惩罚并不会发生。只不过，却有着必然导致强化失败让武器被破坏的情况。那就是，把已经没有了尝试强化次数的剑，再进行强化（加重读音）的场合。”
　　也就是说。
　　昨天夜里，在我和亚丝娜面前破碎的Wind·Fleuret果然是在某个环节被掉包了……而且那是一把，已经用完了六回强化尝试次数的，换句话说就是“End品”。顺带一提的是，现在别在亚丝娜腰间的Wind·Fleuret+4，还剩下两回尝试次数。所以，即便是强化失败，也不会出现武器破坏。
　　在出现END品这个关键词时，我突然想起了，就在亚丝娜之前，委托涅兹哈强化的琉菲奥尔的事件。
　　那时，琉菲奥尔的AnnealBlade，是否被涅兹哈掉包，这点如今还无法判断。不过结果虽然没有破坏，但却是三次连续失败。也有可能是周围的人很多吧，又或许是他的手头没有可以替换的“AnnealBlade”吧。
　　假如真是这样的话，涅兹哈从失意的琉菲奥尔那里，用高于市场价格购买了那把+0END品的AnnealBlade的理由也就得出了。那并不是要补偿对方的损失，而是为了下一次的骗局而作的准备…………
　　“——桐人君。”
　　尖锐的低语声，让我的思索停了下来。
　　我眨了眨眼，将目光聚焦。眼下的广场，不知何时已被夜色笼罩，行走于此的玩家数量也减少了很多。
　　一名玩家从这圆形广场上径直走来。身着反射着街灯光芒的高级金属铠甲，还有现在看起来是深蓝色的上衣。毫无疑问，此人就是在最前线攻略组中也处于靠前位置的林德队的队员——
　　我和亚丝娜咽了一口口水，在我俩眼前，改名男子来到了“涅兹哈铁匠铺”前，取下了别在腰间的剑。
　　