　　“…………！”
　　我不禁愣了一下，紧紧握住右手中的Anneal Blade。虽说只要不是自己有意松手，武器就不会掉落（除非因为外部因素造成脱手），看到刚才的场面还是会忍不住手上使劲。
　　比起这些，现在更应该考虑亚丝娜指出的情况。
　　艾恩葛朗特各层的BOSS房间，就算是在像现在这样战斗开始后，玩家也不会被关在里面。也就是说，如果情况危急的话也能暂时撤退。当然，想跑也不是那么容易的。由于与BOSS战斗的地点离出口有着相当一段距离，大家各自四散逃窜的话就会遭到身后BOSS的追击，导致迟缓、眩晕、甚至有可能就被那样打死。
　　也就是说，想从BOSS房间撤退，在某种意义上要做到比攻击时更严格的连携行动才行……到底能不能抱着麻痹的伙伴进行撤离？
　　而且，想要用双手抱起无法动弹的玩家进行搬运要有很高的力量值（STR）。对于一层迷宫区昏倒的亚丝娜，我也无法用自己那瘦弱的胳膊将她抱起，只能采取利用睡袋的非常手段，这点还记忆犹新。
　　而乍一看去，不论是林德队还是牙王队，近八成的队员都是平均型或者速度型玩家，极偏向STR的纯肉盾少得可怜。确实，正如亚丝娜所说，继续有玩家被麻痹的话，就算想从BOSS房间撤退也会变得很难……
　　“——趁现在暂时退却，彻底研究一下Numbing的对策会更好吧。”
　　我一边用侧滑回避掉Nato上校的巨锤三连击一边说到。在我身旁用同样动作躲开攻击的亚丝娜也点了点头。
　　“我也是这么想的。不过……如果从这里用喊的让本队所有人都听到的话，指挥系统会陷入混乱的。首先必须单向林德先生提出建议才行。”
　　榛色的眼瞳快速扫了两下，看了看H队全员与Nato上校的HP。
　　“……这里靠五个人也顶得住。桐人君，你去和林德先生谈谈吧。”
　　“诶……没，没问题吗？”
　　“嗯，No problem！”
　　不知何时听到了我们谈话的艾基尔从身后这样喊到。
　　“只是防御的话就让我们四个应付吧！你离开个两三分钟也没问题！”
　　我转头看去，棕色皮肤的巨汉和他的友人们朝我点了点头，于是我下定了决心。对Balun战的基本就是要求零麻痹者。现状则是由于联队人数众多以及平均等级较高，好歹还能维持住战线，如果是封测时期的阵容的话现在就算团灭（Wipe）了也不足为奇。
　　“我明白了，那就先拜托了！我很快就回来！”
　　我顺手对着因连续空挥而陷入硬直状态的Nato上校的后背来了一记“Vertical Arc”，随后便全速朝本队跑去。
　　横穿直径百米以上的竞技场型房间，目标是最深处的主战场。现实世界中属于虚弱室内派的我，百米至少也要十四秒才能跑完，不过稍偏向AGI型的剑士桐人却用了十秒就来到队伍后方，身披青色斗篷的人身旁，鞋底发出吱的一声停了下来。
　　仔细一想的话——这还是我第一次和这位联队的首领，弯刀使，曾是骑士蒂尔贝鲁的心腹，名叫林德的男子在如此近的距离面对面。
　　十天前，在打倒第一层BOSS后，他冲着我大声叫嚷过。
　　————为什么，要对蒂尔贝鲁先生见死不救！！
　　————你不是知道BOSS所使用的技能的吗！！如果你一开始就把那项情报告诉我们的话蒂尔贝鲁先生也不会死了！！
　　作为回应，我既没有谢罪，也没有辩解，而是冷笑着回答道。
　　————我是“封弊者”。不要把我和原封测者混为一谈。
　　说完我便穿上了现在这套稀有防具“Coat of Midnight”，离开了第一层BOSS房间。与林德这样正面接触是从那之后的第一次。
　　所以，在我突然出现在他眼前之后，林德的表情会顿时扭曲起来也是理所当然的。他睁开了那细而锐利的双眼，剑尖一样锋利的下巴颤抖起来，然后撇了撇薄薄的嘴唇。
　　不过，自然而然流露出的感情很快就被虚拟体掩饰了起来。我不是很明白为什么不论是牙王还是这个男子，都一直将对我的真实情感强行压下——我想不出他们为何要费这么大事——不过现在不是琢磨这些事的时候。
　　“……不是让你去对付护卫吗？为什么……”
　　林德低声说到，而我将早已准备好的台词搬了出来。
　　“暂时撤退休整。再出现中麻痹效果的人的话，连撤退都会很难了。”
　　随后指挥官看了下在后方等待恢复的七八名玩家，并且确认了一下前线的状况。我也看了看显示在视野上方的Balun将军的HP槽。总共五条的HP，现在第三条已经被削减了一半——也就是打掉了全部HP的百分之五十。
　　“只剩下一半了。有必要现在撤退么？”
　　被这么一说，我心中也出现了两成左右的“惋惜”感。开战到现在大概有十分钟了，出现了麻痹者却没有HP落到红色区域的玩家，给BOSS造成的伤害量也比我预料的多。这样下去真有可能坚持到打败BOSS……
　　像是发现了我感到犹豫似的，就在此时身后传来了声音。
　　“如果再有一人中了麻痹那就撤退，如何？”
　　我转过头去，站在那儿的是浅茶色头发根根竖起的牙王。他心之中对我这种封测者中的封测者应该也有着无法磨灭的反感，不过如今那表情是认真的。
　　“‘Numbing’的范围与时机我们已经掌握了。能集中注意力，士气也很高涨。治疗麻痹的POT与恢复POT也用了很多，现在撤退的话下次进攻可能就要等到明天了。”
　　“…………”
　　我再次权衡了大概半秒钟。
　　比起挑战次数和必要经费的数额，更优先考虑的应该是生命。一个人都不能死。这才是如今艾恩葛朗特中BOSS战的大前提——
　　不过林德和牙王应该也是能理解这些的。再说了，如果领队和副领队做出“就这样打倒BOSS”的判断后，基层队伍的攻击者还纠缠不休的话，就会犯下干扰指挥的大错。而且凭我自身的直觉，也认为能够维持现状的话无人牺牲就可以击杀Balun将军。
　　“……明白了，那就再等一个人。还有就是BOSS的HP槽到了最后一条时还请多多注意。”
　　我快速这样说到，牙王嚷嚷着“我知道！”，随后便返回了自己的岗位。林德也是无言地对我点了点头，再次开始了指挥。
　　“好，E队准备后退！G队准备前进！利用下一次的行动延迟进行替换！”
　　听着身后传来的一个接一个的指令，我再次横穿竞技场与H队汇合。亚丝娜马上问道：
　　“怎么样了！？”
　　“再有一个人中了麻痹就撤退！不过，看现在的步调像是可以打败BOSS！”
　　“这样啊…………”
　　细剑使的脸顿时沉了下来，她看了看那边的主战场，很快便点了下头。
　　“明白了。收拾掉这个青色的家伙之后，我们也去跟他们汇合吧。”
　　“OK！”
　　我们快速交换了意见后，面向刚被艾基尔他们防御住大招的Nato上校。HP已经只剩下一条多一点了。我和亚丝娜非常默契地一起突进，朝它的左右侧腹各施展一记剑技。
　　这次攻击让三段的HP终于只剩下最后一条，青色的牛头男面向天花板发出凶猛的咆哮。水桶般的蹄子跺向地面发出轰鸣，同时低下了长着角的头开始蓄力。虽说是到刚才为止没有出现过的攻击模式，不过对我来说却不是头一回见到了。
　　“突进攻击要来了！别看头，注意尾巴！它会沿着那对角线冲过来的！”
　　随后牛头突然左转，对准艾基尔开始了猛烈的冲锋。不过事先知道了轨道的斧战士游刃有余地躲了过去，并对着结束突进的牛屁股施展了多段攻击的双手斧剑技“Whirl Wind”。在他退下后，和他换位的我和亚丝娜又进行了追加攻击。连续的巨大伤害让上校的头部周围出现了黄色的旋转光芒，身体也开始摇晃起来。我们反过来让它陷入了眩晕状态。
　　“这是机会！所有人全力进行两轮攻击！！”
　　“呜哦哦！！”
　　六个人大声呐喊，将牛头男团团围住，红、青、绿等五颜六色的光效连续炸裂。HP条被飞快地削减，最后终于只剩下了一半，进入了黄色区域。
　　全力攻击成功后，我们与牛头男拉开了距离，只见它浑身的肌肉变成了紫色，看上去越发疯狂了。这濒死前的狂暴状态也和封测时一样。攻速会变成之前的1.5倍，但只要保持冷静还是能够从容应对的。
　　此时，竞技场另一侧的玩家们也一同发出了高喊。
　　我顿时吓了一跳，不过很快便觉察出这是意气轩昂的呐喊声。看来Balun将军这个BOSS的血槽也进入了最后一条的黄色区域。而退到西侧墙壁下，身中麻痹效果的人数也并未增加，而是减少到了五人。
　　“太好了，看来这次不会和封测时有区别了。”
　　在艾基尔一行身后等待着技能冷却好的亚丝娜低声说到。我将视线收回，点了点头。
　　“是啊……不过就算是Kobold王那次，留意观察的话应该能发现它身后的武器从弯刀变成了大太刀的。那个Balun将军，不管怎么看都跟封测时没有区别。所以……”
　　说到这里，我才发现亚丝娜的表情有些阴沉。
　　“……怎么了？”
　　“没……没什么。一定是我想多了……不过，第一层的BOSS可是王（Lord），而第二层……”
　　咚咚！
　　突然出现的轰鸣打断了我俩的对话。我们反射性地一起朝声音传出的方向——竞技场的中央望去。
　　但那里什么都没有。只有青黑色的石头上雕刻着牛的浮雕，按同心圆状铺设在那边……
　　——不，不对，石头动了。描绘出三重圆环的石板速度慢慢提升，按照逆时针开始滑动。眼看着石头逐渐从地上升起，不久形成了三段阶梯。
　　那上空的背景渐渐扭曲了。
　　“呜…………”
　　我不禁发出呻吟。那个效果是巨大物体涌出（Pop）的前兆。和我预感的一样，空间的摇摆急速扩大，里面出现了一个漆黑的身影。
　　身影逐渐化为人形，粗树干般的双腿缓缓落到了地上。虽然腰部穿着一件闪着黑光的锁子甲，上半身还是赤裸的。不过，弯弯曲曲的胡须垂到了腹部附近。头部当然也是牛，但竟然有六支角，正中间材质好像是白金的圆形装饰品……也就是王冠在闪耀着。
　　如同涂了墨汁一样的黑色身躯晃动起来，第三只，也是最大的Taurus族发出了震撼大地的咆哮。大概只是单纯的登场效果吧，牛头男周围不断落下雷击，将广场照的通亮。
　　最后，我只能愣愣地看着在非常接近天花板的地方出现的六段HP条下的文字。
　　“Asterios The Taurus King”。