　　在迷宫的墙壁间回响并最终消失的粗重声音，引起了青衣与绿衣玩家们的激烈回应。其中混杂着不少类似“那家伙算哪根葱啊？”“明明只是新人！”这样的低语声。
　　“原来如此”，此时我心里这样想到。
　　锻造师涅兹哈消失了，已经做好从此无法继续获得强化欺诈所带来的超高收入的奥兰度一行人，大概是想藉此一举跃升到攻略集团的顶尖位置吧。怪物掉落的金钱虽然会自动平均分配给联队所有成员，不过经验值与技能熟练度的提升则不会这样。打倒BOSS所获得的超高经验值，会根据给予BOSS的伤害量或是防御住的伤害值，按一定比例给予，而以强敌为对手让技能熟练度迅速提升的现象，当然也只有在直接和BOSS战斗时才会发生。
　　Braves的五人，全身装备几乎都强化到了上限，但等级却稍低于联队平均值。不过，假如能利用这次BOSS战的机会赚取大量经验的话，等级也是可以追上的，大概他们就是如此盘算的吧。
　　虽说如此——反对联队领队的指示可以说是蛮不讲理的行为。不过在这种一般都会演变成口水战的情形下，青队和绿队的玩家们却只是面露不爽，低声嘟囔几句而已。
　　而原因大概就是Braves五人身上所散发出的某种威慑力吧。
　　等级、属性值、技能熟练度这些当然不会显露在外。不过，装备的强化值却不一样。强化到接近尝试次数上限的武器和防具，简直就像宝剑一样光彩夺目。
　　而现在，包括我在内的大部分玩家会强化到外观发生改变这种程度的装备也就是主武器，顶多还有盾牌，不过Braves却不一样。他们应该在这一周里赚取了数量庞大的珂尔，并将其全部用来购买稀有装备并进行强化了吧。那全身的装备就像是被精心施加了Buff一样散发出光泽，也让这五人有了一股“不是等闲之辈”的气场。
　　当然，玩家的强大并不单指装备的数值参数。经验和反应，也就是所说的玩家技术在SAO中才是最重要的。不过另一方面，在与接下来我们要挑战的BOSS——“Balun The General Taurus”的战斗中，防具的强化值是个重要的因素。
　　因为将军Balun施展的可是Taurus族所擅长的特殊攻击的高级版……
　　“……我明白了。那么，奥兰度先生的G队也加入对BOSS的攻击吧。”
　　听到林德用稍显生硬的语气这样说道，我抬起了不知何时低下的头。很快，我又跟青发的弯刀使对上了眼神。
　　与让人感觉很爽朗的蒂尔贝鲁不同，虽然在发型上很相似，林德的孤高程度要多了五成，他这次并没避开我的视线，说道：
　　“根据之前的情报，BOSS身边只有一个护卫，而且不会‘再次刷出（Repop）’。交给H队应该没问题吧？”
　　什么？我心里这么念叨着，而亚丝娜则是露出一副“你什么意思？”的表情，我们同时想说些什么，不过H队领队艾基尔却轻轻摆了下左手制止了我们。他用和平常一样沉着冷静的声音和态度向林德确认道：
　　“虽说是一只，但也不是杂兵，而是中BOSS级的怪物，事前的情报也是这么写的吧。再说了，也没有证据表明这次也只会有一只。只有一个小队的话负担太重了。”
　　林德和艾基尔所说的“事前情报”，当然是昨天才在塔兰村内配发的《阿尔戈攻略本·第二层BOSS篇》。上面详细记载了BOSS和护卫它的Mob的攻击模式以及弱点，不过正和表2的注解中写的一样，情报全是基于封测时期的资料。
　　事实上，第一层BOSS的Kobold王也使出了封测时代所没有的刀技，为此骑士蒂尔贝鲁丢掉了性命。这次也应该做好会与封测时相比加入了某些变化的准备吧。最坏的情况下，艾基尔所说的，BOSS的护卫“Nato The Kernel Taurus”有两头以上也是可能的。
　　不过，林德对于艾基尔的反驳也只是轻轻点了下头。
　　“当然，我不会让第一层的悲剧重演的。如果在首次挑战中发现和事前情报中不同的模式的话，那就先暂时撤退重新制定战略。如果说护卫无法靠一支小队对付的话，就再加一队。这样就好了吧？”
　　既然都这么说了，现在也只好同意了。“明白了”，艾基尔点了点头，我和亚丝娜也没有再说什么。
　　在说明了BOSS的攻击模式，并对每支队伍的行动挨个进行最终确认后，离预定时间的下午两点钟就只有两分钟了。
　　当然，用这些时间订立计划，也不会是极其完美的。随后林德抬起右手，
　　“那么，虽然有点早……”
　　就在他正要说出这些时。
　　那名至今为止，说是预料之外可能会有些失礼吧，好歹是老老实实听从林德指示的牙王，插了一句在第一层也听过的话。
　　“稍微等等！”
　　“……怎么了，牙王先生？”
　　“从刚才开始，林德君就很信赖那个《攻略本》。虽然很不好意思，不过写那本书的是位连BOSS房间都没进过的情报商吧？你真的认为会很详尽吗？”
　　这句话让林德不爽地撇了撇嘴。
　　“就算不能说是很详尽，但也没法得到更具体的情报吧？还是说，难道牙王先生想要先一个人担任BOSS的侦察？”
　　这次话音刚落，身传绿衣的“解放队”成员就开始不满地低语起来，而牙王本人则是无所谓地笑着回答说：
　　“所以说，我的意思是，这里至少有一个人亲眼见过BOSS啊。那我们只要听听他是怎么说的就行了，不是吗？”
　　【吐槽：又是关西腔，我讨厌关西腔】
　　————什么。
　　脑子里又蹦出这个词的我迅速朝左后方侧滑，想要躲到亚丝娜身后。
　　不过牙王却抬起右手径直指向这边。亚丝娜则无情地快速挪步，躲开了聚集而来的几十人的视线。
　　“怎样啊，黑衣封弊者！关于BOSS的攻略，你没什么想说的吗？”
　　我没能从喊出这些话的牙王的表情上，立刻看出他是出于怎样的考虑。
　　“……这是怎么回事……”
　　一边这样小声说到，身旁的亚丝娜也略微歪起了头。
　　牙王率领的“艾恩葛朗特解放队”，听说是以反封测者主义为纲领的集团。为了对抗独占资源的原封测者，他积极地从还留在初始之街的数千名玩家中募集成员，用公平地分配金钱与道具等手法展开对游戏的攻略……这才应该是牙王的理念啊。
　　然而，为什么现在却让可以说是原封测者代表的我发言呢？一般来想应该是某种陷阱……不过出乎意料的是，仙人掌头的单手剑士眼中发出的光芒，怎么看都是极为认真的。
　　如果那副神情是演技的话，那你可真是太了不起了。
　　我一边在心里咒骂对方，一边挺胸抬头。向前迈出一步、两步、三步，走到联队全员都能看到我的地方停了下了来。
　　“……丑话说在前头，我也只是知道封测时期的BOSS。所以，这次的BOSS有什么……和封测时期不同的地方也是极有可能的。”
　　我刚开始说话，本还在吵吵嚷嚷的玩家们便逐渐安静了下来。本以为林德会插嘴，但他也没有要打断我的意思。
　　“不过，至少迷宫区出现的杂兵Taurus的攻击模式和封测时期是一样的。所以，我想BOSS会用来攻击的某种剑技应该是杂兵技能的延伸。就和刚才确认过的一样，基本上都是‘看到预备动作就要进行回避’，不过关键还是在挨下第一击后的应对措施。只有吃到双重Debuff这一点是无论如何都要避免的。封测时，因眩晕而陷入麻痹的玩家…………”
　　几乎一定会死。
　　在这么说出口之前我勉强把它吞了回去，改口说道：
　　“……总之，只要冷静地盯好BOSS的大锤，第二击是绝对可以躲掉的。只要注意好这点，以这个阵容能做到无人死亡就干掉BOSS。”
　　到头来，我也说不出什么比阿尔戈攻略本更多的东西，不过在我闭上嘴后，几乎所有玩家都重重地点了点头。
　　牙王的表情依然无法摸透，林德却像是感觉意外似的瞥了我一眼，然后用力拍了下手。
　　“好，大家听好了，第二击绝对要躲开！——那么，就让我们就开始吧！”
　　他转过身去，面朝向巨大的双开门。随后唰地拔出了腰间的弯刀并高高举起。
　　“……将第二层BOSS，打倒！！”
　　呜哦——！！
　　喊声震撼了整个昏暗的通路。
　　青色的头发在空中飘动，将左手搭在门上的林德的身影和在第一层同样的地方见到的蒂尔贝鲁几乎一模一样。