　　回到主街区乌尔巴斯时，立在街道各处的钟楼正好都发出了清脆的钟鸣。虽然听起来像是带有思乡情一般的悠扬旋律，不过这却是告诉玩家夜幕降临的钟声。午后七点，是外出到城外区域的玩家一同返回的时间了。
　　我在玩SAO之前的MMORPG时，七点这个时间倒不如说正事游戏开始的时候。从这个时候开始服务器的人数会开始增加，到十点左右会达到最大连接数，持久力强的玩家会带着帐篷一直攻略到第二天天明。我由于正直义务教育期间，平日就算玩得晚到凌晨两点也必须下线了，望着那些个还像是夜间活动刚刚开始，不断地再狩猎场巡回的玩家，虽然羡慕不已，但也是没办法的。
　　不过，现在就算不管怎么想去学校也无法如愿，处于这种境地的自己，不用说是凌晨两点、还是五点、八点，不论何时我都一直在怪区持续奋战，但不可思议的是，在天色暗下后，不知为何我总得返回一次街道。
　　当然，在吃完晚饭，进行补给和维护之后我又会再次外出狩猎，这次一直会持续到凌晨，如此循环往复——在第一层迷宫区初次遇到亚丝娜的那天晚上也是如此——不过，四周洒下鲜红的夕阳色的光芒，天色由紫变成蓝色时，就会有一股让人无法安静的心情涌上，让我的脚不由自主的朝街道走去。
　　就像是证明这种想法不只是我一个人似地，走在乌尔巴斯主街道上的玩家们，不管是谁都绽放着不言而喻的微笑。道路两旁并排设立的旅馆与酒馆不时传出欢声笑语，混杂着庆祝今天一天依旧生还的干杯祝酒词。
　　在第一层最前线，我也见过这样的情景。不过，像这种能够听到大量开怀的笑声，还真是许久没有过了啊……这好像是，被囚困在艾恩葛朗特中首次出现这样的感觉。
　　“……我，在这个时间回到乌尔巴斯，今天是第一次……一直都是这样吗？还是说，仅仅今天是这样？”
　　十二月八日也不是什么节日啊，想着这些的我朝亚丝娜问道，再度披上斗篷遮掩住美貌的细剑使，雨帽深处发出微妙的目标，望着我。
　　“这几天，不论是乌尔巴斯还是马隆大概都是这种感觉。你啊，不仅是白天，就连夜晚都躲在哪里吧？”
　　“不……不是的，怎么说呢，那个。”
　　亚丝娜的这个问题，大概是以为我十分在意他人的目光吧。不过，到了夜晚我都没有回到乌尔巴斯，是有着必须要做的事情的。“体术”技能相关的事情当然也有关系，不过这也不是边走边说就能道完的。
　　“躲避什么的，我的情况跟这个还是有所不同。”
　　对于我这番含糊的回答，亚丝娜干脆摆出了一副可疑的表情，说：
　　“我说啊，我不是说你太过在意了吗？刚才就有几十个人从你身旁经过，即便你没有变装，不是谁都没认出你来么？”
　　正如其言，我现在并没有戴上那个条纹状的大头巾。只是解除了黑色外套而已，容貌和发型依旧没变。不过，比起认出我就是那位“邪恶的封弊者·桐人”，玩家们更多都是带着生还的喜悦跟对晚餐的期待，已经没有余力去一一确认黑衣样式的男性剑士长得怎么样了。
　　因此，我并没有拿只比自己矮几厘米的亚丝娜当做遮蔽物，轻咳了一声。
　　“嗯哼……嘛，嘛啊，可能是这样啊。比起这些，刚才的那件事……那个，夜里的街道即便没有什么理由都会如此热闹吗？”
　　“这还要什么理由啊！”
　　说完，亚丝娜一时间闭上了嘴，再度望向我的脸，继续说道。
　　“……我说啊，这个理由，七成和你有关。”
　　“诶？我，我！？”
　　对于向后退却的我，细剑使真的摆出了一副放弃般的神情，叹了一口气。
　　“哈啊……我说啊，为什么大伙会高兴，你稍微想想就能明白哟。因为这里已经是第二层了，不是吗？”
　　“…………谜底是？”
　　“……其实这并不算是什么谜题哟。在第一层被囚禁了一个月时，大家远比现在不安。都有了一种再也回不到现实中去了的绝望……我也在其中。不过，第一层终于组建起了攻略队，而且完成了最初的挑战，开通了第二层。总有一天这个游戏会被打穿，大家都有了这样的想法。所以才会露出那样的笑脸。……话虽如此，如果不是某人参与到BOSS战中去的话，也不会有现在这情景的吧。”
　　“…………”
　　我终于理解了亚丝娜想要表述的意思，却不知道该做出何种反应，该说出什么样的话来，这点和之前还是一样。因此，我只好再次轻咳一声，找寻着各种各样的词汇，终于张开了嘴。
　　“这，这样啊。还真是该请那个某人吃一餐饭后的松饼才是道理啊，嗯。”
　　对于我这番拖泥带水的话，亚丝娜的回应是，
　　“一码事归一码事。”
　　这样一句话
　　*
　　来到从东西走向主街道上分出的一条窄道上，向北拐，再往前走来到一个向右，向左拐的地方，我们要去的餐馆就坐落于此。
　　我知道那家店（以及那个问题松饼）当然是在封测时期于乌尔巴斯所进行的从这个角落到另一个角落的探险行动，不过才刚来第二层几天的亚丝娜能够发现这个地方，还真是意外啊。我坐到了餐馆最里侧的座位上，点完菜后，率先问出了这样的话：
　　“……我说，亚丝娜难道是嗅到了奶油的香气，才找到这里的？”
　　我刚说出这话，便被雨帽直直的瞪住了，让我修正了轨道。
　　“……别骗我了。是偶然发现的？入口狭窄而且招牌很小，就算是挤进来都很困难。”
　　当然，我俩所进的这家店是不会敲诈顾客的，这种事在艾恩葛朗特是不会发生的（应该吧），不过被卷入自动发生的任务这倒是有可能的。正因为在圈内，HP是被保护着的（应该是这样），不过由于没有习惯这个游戏，可能还是会发生许多惊心动魄的事件来的。亚丝娜又不是这种追求刺激的类型，因此在听到我的询问后，她说出了这样一番出乎意料的话来。
　　“是从阿尔戈那里买来的情报哟。在乌尔巴斯内，有没有人比较少的NPC餐馆。”
　　和亚丝娜所说的一样，店内没有其他玩家的身影。亚丝娜在调出主窗口进行了一番操作后，解除了羊绒斗篷，整理了一下长长的头发后，叹了口气。
　　“……这，这样啊。原来如此，我明白了……”
　　我点了点头，由于内心出现的谜样的寒冷感，让我没有流出汗来。的确，介绍亚丝娜与阿尔戈认识的就是我。正确来说，这事发生在我在第一层的托尔巴纳街租借的房屋内，当时我把浴室借给了亚丝娜使用，就在这个绝佳的时刻，阿尔戈也造访于此，我拼死不让她靠近浴室，不过却没成功，两人还是在浴室相见了，当然亚丝娜是大吃一惊，发出了悲惨的叫声并逃离了我的房间————
　　“……难不成你想到了什么不该记起的回忆了吗。真是这样的话，请我的松饼数量就要变成两个。”
　　“……没，我没想起。”
　　我换忙摇起头来，并继续向下说，
　　“这样啊，原来这样啊，阿尔戈的情报很迅速而却很准确，不过要和她打交道的话还是要注意一些的。在那家伙的字典上，可是没有‘严守委托人秘密’的这句话哟。”
　　“……那，找这么说的话，我要她卖给我所有关于桐人君的情报也是有可能的吗？”
　　我这不是搬起石头砸自己的脚吗，想到这些的时候也已经晚了。
　　“可，可能吧……大概会很高哟。全部信息的话大概不会低于三千吧。”
　　“……感觉是个中不溜的价格啊。如果就这些钱的话我倒想买买看……”
　　“NO，NO！如，如果你这么做的话，我也会买下亚丝娜的所有情报的！在怎么说，那家伙也见过亚丝娜的……”
　　说到这里，我猛的闭上了嘴。
　　坐在对面的亚丝娜，微笑着看着我，说：
　　“我的，什么？”
　　