　　——别发愣！好好想啊！
　　我鞭策着自己，此时如果不咬紧牙关就会失声叫出来吧。
　　发生了什么……已经很明确了。到刚才为止，包括我这个封弊者在内的所有攻略组成员，都认为Balun将军就是第二层的楼层BOSS，但它在SAO正式服中居然和Nato上校一样，都只是序盘的怪物而已。
　　出现条件应该是Balun的最后一条HP变黄。此时会刷出（Pop）真正的楼层BOSS——漆黑的Taurus，“Asterios王”，应该是这样的设定。不过事到如今，这样的推测已经毫无意义了。关键是接下来该怎么办。
　　完全不用考虑，从BOSS房间撤退吧。虽说这么做的话就无法摸清它的攻击方式……但与毫无疑问比将军还要厉害的Taurus族之王交战，风险太大了。
　　不过问题是Asterios出现在竞技场正中，而联队本队却还在最深处战斗。要想回到出口必须突破Asterios的攻击圈。如今大概只有唯一离出口较近，和Nato上校交战的我们H队能安全撤离吧……不过，如果A到G队都在王手下团灭（Wipe）的话，打通这个死亡游戏也就无望了。
　　联队四十七人全部撤离。
　　为了实现这点，现在我们能做的，就是首先尽全力迅速解决掉眼前这个敌人。
　　我在※极短的时间里想清楚了这一切，握紧右手的剑喊道：
　　“——全员，全力攻击！！”
　　将视线从三段台阶上开始活动的Asterios王身上移开，盯着身前就要开始最后的狂乱（Berserk）的Nato上校。我像是要追上它那高举起来的巨锤似的，使出浑身力气纵身一跃。
　　我大体上还是速度型，而且几乎没有装备沉重的金属防具，就算没有助跑也能跳到快两米高。虽说上校的身高有两米半，不过加上剑的长度就足够打到它的头了。
　　在空中打出的单发技“Slant”，命中了上校那闪着黑光的双角之间。上校的预备动作被打断了，并发出“呜哞！”的叫声身体向后仰去。栖息在第二层迷宫区的Taurus族，除开极个别（装备着厚实金属头盔的“Taurus Iron Guard”等）以外，被犄角所保护的额头都是弱点。刚才的战斗中不去勉强攻击额头是因为跳跃攻击是有风险的，而且就算剑技准确命中，也一定会造成行动延迟，不过现在即使乱来也得冒一冒险了。
　　就在我落地时，亚丝娜和艾基尔他们的剑技也相继炸裂开来，Nato上校的HP终于变红了。此时从行动延迟中恢复过来的牛头男发出愤怒的咆哮，并再度开始了“Numbing”的预备。一般来说这时应该向后退开，不过我却再次脚一蹬地腾空而起。
　　“呜……哦哦哦！”
　　高高跳起的我大声呐喊，用尽浑身气力施展出“Horizontal”。就算这一下也命中额头，怪物也不会出现连续后仰，因此无法打断对方的技能。不过，我瞄准的并不是额头，而是Nato上校开始挥下的巨锤。Numbing虽然很厉害，不过刚使出的剑技也是可以用剑技来抵消的。
　　咣啷！迸出能够让大脑麻痹的冲击音，我的剑猛地被弹了回来。但上校的锤子也被挡回了空中。没有放过这一丝机会，五名伙伴再次开始了攻击。这下，HP只剩下一丁点了。
　　一般来说，剑技结束后是不能马上施展新的剑技的。不过，如果武器属于不同种类，那就能突破这个限制，这是我在前些日子狩猎Wind Wisp时确认的。我缩起还在空中的身体，左脚向前踢出。后空翻纵向踢击，体术技能“弦月”勉强命中了Nato上校的额头。
　　猛地向后仰起上身的牛头男，发出一声更为尖锐的咆哮后停止了活动——随后化作巨大的多边形碎片爆散开来。看来Nato并不是一般的护卫杂兵，而是中BOSS级别的怪物，所以视野中出现了Last Attack·Bonus的提示，不过我却没工夫看这些，在落地的同时便转过身去。
　　首先看到的就是即便隔了几十米远也高得仿佛需要仰视的漆黑色背影。Asterios王开始了移动。所幸它并没有将蜷缩在※东墙下的五名麻痹者作为目标，而是面向了还在与Balun将军战斗的本队三十六名玩家。
　　【※注：原文如此，明明前边还是西墙=A=】
　　好歹是没有出现本队开始四散奔逃后，才遭到王和将军的夹击这种最让人害怕的糟糕情况。不过，王的脚步声咚、咚地震撼着大地，很快本队就要进入它的攻击范围了吧。在那之前不把将军打倒的话，结果还是会一样。
　　“……走吧，桐人君！”
　　走到我身边的亚丝娜紧张地说道。不过我顿时陷入了迟疑，不知道是不是该同意。这并不是吝惜自己的生命。虽然我自己也无法好好说明，不过心中却突然涌出了一种感情，不能让细剑使踏入这种不知能否生还的绝境之中。
　　亚丝娜的实力我心知肚明。说实话，要是一对一的决斗我可能都无法胜过她。不过即使这样，我还是无法抑制住那种，立刻让亚丝娜一个人从那边的出口离开的冲动。
　　在这个死亡游戏的开始的第一天，我便抛弃了最初的朋友，几个小时后又看到了同样是封测者的玩家被杀，从那以后我就下定决心要作为一名不依靠任何人的独行玩家而活下去。这一周里与亚丝娜组成临时搭档，也应该只是因为阻止涅兹哈的强化欺诈这个共同目的而已。
　　本应如此，为何我现在会被这样的感情……不，是这种感伤所支配呢？
　　绝不想让亚丝娜死掉，这样的——
　　“亚丝娜，你……”
　　逃走吧。
　　就在这话即将脱口而出时，望向我的淡褐色眼瞳绽放出了强烈的光芒。就像是看穿了我想说的话一样……不，实际上她也应该察觉到了。亚丝娜的眼中既没有愤怒也没有悲伤，而是蕴含着这之上的纯粹情感，她再次低声说道：
　　“走吧！”
　　那毅然的声音中所饱含的坚强足以打消占据我内心的那股恐惧。
　　“……我知道了。”
　　我点头说道，随后看了看身后的艾基尔他们。巨汉斧战士也无所畏惧地点了点头。
　　“从右边绕过去，首先打倒Balun。如果那之前王开始攻击的话，我们尽可能把它拉走，争取时间。”
　　“明白！！”
　　像是被五人的回答推了一把，我脚猛地一蹬地面。在用最高速度向前奔去的时候，我已经不再感到迷茫了。
　　怪物的反应圈，也就是Aggro Range是肉眼无法看到的。不过随着战斗经验的积累，还是可以大致感受到的。依靠着这毫无根据的直觉，我从右侧迂回超越了缓慢前进的Asterios王，进入了本队的战场。
　　视野中显示的Balun将军的HP，也已经染成了红色。不过，本队像是很难攻击到和濒死的Nato上校一样进入了狂暴模式，连续发动“Numbing Detonation”的将军。
　　距离王开始攻击还有三十秒。
　　我这样推测着，从看到了我们并瞪大双眼的林德与牙王之间穿过，来到将军正前方飞身一跃。瞄准的当然是因狂暴而变成橘红色的两根犄角之间。不过，将军的体格差不多是上校的两倍。就算我全力起跳再加上剑的长度，也无法够着那里。
　　“哦……呀啊！”
　　在跳到最高点时，我慎重地控制住姿势，好不容易才完成了剑技的发动。Anneal Blade闪出绿色的光辉，我的身体像是被无形的手推了一把似的再次加速。单手剑突进技——“Sonic Leap”。
　　使出浑身力气的一击命中了弱点，将军的身体大幅向后仰去。这次行动延迟便是最后的机会。
　　即使没有指示，紧追在我身后的亚丝娜一行五人也使出全力进行了追击，然后立刻退开。随后本队成员也冲了过来，五颜六色的光效笼罩住了将军巨大的身躯。
　　不过，这次也是差一丁点没能打光，HP槽还残留着一两小格。
　　“还没完……！”
　　恶狠狠地嚷出这话的我握紧左拳。在刚完成大招后，身体东倒西歪的情况下能够施展出的也就只有这个基本技了。在空中大吼一声，施展出的“闪打”击中了将军的胸膛。造成的伤害刚刚好，被这一下左刺拳命中的巨大身躯猛地膨胀起来——破碎了。
　　没有理睬再次出现的LA Bonus显示，我落地后猛地吸了一口气，大声喊道：“所有人，从墙边躲开！”一名攻击手做出这样的行动虽然有些越权，不过我可没有时间操心这些了。
　　但是。
　　在看向王的瞬间，我猛地屏住了呼吸。
　　应该离接触还有十秒的漆黑Taurus王，整个上身向后仰去，强壮的胸部像酒桶一样膨胀起来。这个准备动作是——
　　吐息。远距离攻击。
　　而在那攻击轨道上，背对着王，看着我想要说些什么的，正是细剑使。