　　“Congratulation！”
　　我和亚丝娜同时落地，就这样瘫坐在了地上，此时身后传来了在第一层BOS房间也听过的发音地道的英语。
　　我努力转过身去，看到的当然是好汉艾基尔的笑脸。结实的右手朝我竖起了大拇指，我也做出同样的动作作为回应。虽然亚丝娜没有做出什么动作，不过除下兜帽后露出的美丽面孔上和平时不同，露出了明确的笑容。
　　艾基尔点点头放下了手，望向远处继续说道：
　　“你们的剑技和配合还是那么精彩啊。不过……这次的胜利不是属于你们，而是那个人的啊。”
　　“嗯。要不是他来了的话，大概至少会死掉十个人吧。”
　　我这么说道，亚丝娜也点头表示赞同。独自站在欢庆胜利的联队本队对面的小个子玩家，当然就是原锻造师涅兹哈。他右手紧紧握着金属圆轮，眯着眼睛抬头看着还漂浮在竞技场天花板附近，BOSS消灭特效的残渣。
　　此时，我们听到了一阵热烈的欢呼声，扭头看去，只见本队中心处的林德与牙王※相互勾起了胳膊。围着两人的青队和绿队成员纷纷鼓起掌来，我也附和着拍了拍手，低声说道：
　　【※朱月：这个动作我不知道中文怎么表达比较合适，解释起来的话就是交杯酒那个动作没有酒杯，正面互相勾着胳膊】
　　“什么嘛，没想到他们的关系这么好……”
　　“反正也就在登上第三层前他们才会这样。”
　　对于亚丝娜这番不加掩饰的评价，我不禁苦笑起来。嘿的一声站起身，默默地对右手的Anneal Blade说了一句“辛苦了”的犒劳话语后，把它收进了剑鞘里。伸手把亚丝娜拉起来并和她轻轻碰了碰拳，这时心中才终于出现了对于胜利……不，是生还的感慨。
　　如此一来，第二层总算是突破了。关键是只用了十天，而且BOSS攻略战中无一人死亡。
　　考虑到第一层整整花了一个月，并且联队领队蒂尔贝鲁在BOSS战中丧命这点，结果可以说是令人意外了。不过，就和刚才我说的一样，这场胜利险些就变成了团灭（Wipe）。出乎所有人预料的真正BOSS·Asterios王，差点就将林德与牙王两人（当然还有我和亚丝娜）杀掉了。
　　从第二层BOSS战中得到的教训，有两点。
　　第一点，想收集BOSS怪的情报的话，就必须要将当层最后的村落和迷宫区周边的任务全部完成。
　　而第二点，就是应该考虑到今后必定要与之战斗的所有BOSS怪，是否会与封测时相比有什么变化。话虽如此，由于封测时期最高也就见过第九层的BOSS，不管对谁来说从第十层开始就都是第一次见到了。
　　因此，通过任务来收集情报自不用提，今后也有必要对BOSS本身提前进行侦察吧。不过，后者却不是那么容易办到的。几乎所有的BOSS怪，都是只有踏进房间深处，或者是破坏掉关键物体才会刷出（Pop）的，所以侦察队未必总是能够安全撤离。虽然有不少以脚力自傲的斥候型玩家，但使用飞行道具的人却是十分稀少。
　　从第三层开始，不仅是情报商阿尔戈，使用圆月轮的涅兹哈也会变得越来越重要了吧。
　　我一边想着这些，一边环视起整个BOSS房间，不过“老鼠”好像是跑到哪里躲了起来，即使是我的索敌技能也无法发现她。无可奈何之下，我喊上亚丝娜，一起走到了涅兹哈身旁。
　　原锻造师在看到我们后，就像解下了身上的包袱一样放松了下来，露出了单纯的笑容。他急忙低下头行了一礼，说道：
　　“您们辛苦了，桐人先生，亚丝娜小姐。最后的空中剑技实在是太厉害了。”
　　“啊，不，那个该怎么说呢……”
　　难道要说那一下只是为了和奥兰度他们争抢么，见到我不知如何是好地挠起头来，亚丝娜只好替我说道：
　　“不，真正厉害的是你才对啊。能够将刚得到的武器用得如此完美……你应该是拼命练习了吧？”
　　“不，倒谈不上拼命。只是因为，我的梦想终于成真了。真的是……非常感谢你们。这样一来，就……”
　　涅兹哈就此闭上了嘴，再次深深鞠了一躬后，他朝房间中央瞥去。
　　我下意地随着他的视线望去，看到的是站在大概二十米远处的五个人。横向排成一列，奥兰度和林德，贝奥武夫和牙王，其他三人也正和干部级玩家握手。所有人都挂着一副自豪的笑容，确实就像是勇者一样。
　　只要去看一下Asterios战的结算画面，就能知道G队——Legend Braves的防御点数和攻击点数在所有小队中也是非常突出的。如此一来他们毫无疑问会跃升为攻略集团的主力。今后他们是会加入林德的“Dragon Knights”，还是牙王的“解放队”，或者说干脆五人组成一个公会，这些还是未知数，不过——
　　“……涅兹哈，你不去那边没关系么？”
　　我小声问道，这场战斗的最大功臣则是轻轻摇了摇头。
　　“不，不用了。因为我还有一件……不得不去做的事。”
　　“诶，是什么……？”
　　对着回头看过来的我，以及像是察觉到什么而皱起眉头的亚丝娜，涅兹哈再次鞠了一躬。随后，左手手指温柔地摸了摸圆月轮的刃部，慢慢走了出去。
　　此时，我终于发现本队中正有三名玩家朝我们走来。还以为是总算有人来慰劳涅兹哈了，不过他们的表情不知为何十分可怕。仔细看看站在最前方，腰部装备着一把阔剑的高个男子的脸，我总算是想起来了。他在胸甲下面穿着林德队的青色紧身上衣，正是五天前委托锻造师涅兹哈强化剑的希瓦塔。虽然走在他身旁的也是青衣，不过第三名却是绿衣……牙王队的玩家。表情同样也很凝重。
　　低头看着自己走到他们身前的矮个子锻造师，希瓦塔用僵硬的口气问道：
　　“你……是几天前，还在乌尔巴斯和塔兰营业的锻造师吧？”
　　“……是的。”
　　他继续向点头承认的涅兹哈追问道：
　　“为什么突然转成战斗职业了？而且还得到了那么稀有的武器……那个，是只能从怪物身上刷取的吧？锻造师居然有这样的东西啊？”
　　————糟了。
　　以他的说法来看，希瓦塔已经对涅兹哈产生了怀疑。虽然没有推测出掉包武器的方法，不过还是怀疑这其中有某种欺诈行为了。
　　实际上，涅兹哈所持有的圆月轮虽然稀有，却并不是非常贵重。再怎么说，要使用这个武器，被看作是辅助技能的“飞剑”和额外技能“体术”两者缺一不可。不过现在就算说了这些也无法打消希瓦塔的疑心吧。
　　不知何时，欢呼胜利的其他联队成员，以及林德和牙王，还有Braves的五人都沉默了下来观望着事态的发展。虽然大部分玩家都只是感到惊讶，不过奥兰度等人的表情一定显得尤为紧张，这点即使他们离得很远也能猜得到。
　　大概亚丝娜也和我一样，一时间完全不知道接下来该做些什么。
　　——这把圆月轮是我送给他的。
　　说出这话固然很容易。不过，避开希瓦塔的话锋，让此事轻轻揭过到底是不是正确的解决方法呢？希瓦塔精心强化过的爱剑“Stout Brand”被涅兹哈用快速切换骗取，随后那掉包的END品又被敲碎，这是事实。
　　希瓦塔那时拼命忍住，没有说出哪怕一句责备涅兹哈的话就离开了。现在他腰上挂着的阔剑是比Stout Brand低两个等级的成品武器。对于用着那把在这五天里拼命强化出来的剑跨越了刚才那场残酷的BOSS战的希瓦塔，又有谁有权利在此时插嘴将事情糊弄过去呢……？
　　就在我这么犹豫着而站在那里一动不动时，涅兹哈先采取了行动。
　　静静地将圆月轮放在地上，在旁边双膝跪地。紧接着把手按在地面上，深深垂下头——
　　“……我用掉包的方式，骗取了希瓦塔先生和那两位的剑。”
　　比BOSS战之前还要紧张，仿佛让耳朵感到疼痛的沉重的寂静，笼罩在整个广阔的竞技场上。