　　“WindWasp”是以黑色为主带有绿色条纹的蜂型怪兽。全长五十厘米，如果现实中存在的话，那毫无疑问会是世界最大的昆虫，不过在艾恩葛朗特的怪兽之中，它却只能划分到最小的等级。由于是在第二层，因此HP、ATK这类的参数并不是很高。
　　虽说如此，不过比人头还要大的蜂型生物，拖着生长于尾部的，绽放出光芒，如同冰镐一样的毒针，发出嗡嗡的声音朝着自己袭来，从大脑的原始部分所发出的最优先的命令是紧急回避，这也不足为奇。要想狩猎WindWasp就必须要掌握利用理性，将所有因本能而产生的恐惧全部压住的这个要领。
　　因此我想到了不管怎么看都应该不擅长与昆虫打交道的亚丝娜，并对此稍有担心，不过——
　　“……哈啊！”
　　伴随着一声尖锐的叫喊声，细剑用剑技“Linear”在天际中划出一条银色的轨迹，准确命中了Wasp弱点所在的腹部连接处。吱，发出金属质感般的悲鸣，巨大的蜜蜂化作多边形碎片，四散开来。与其组队的我的视野中，也出现了获取经验值和金钱的图标。
　　“二十四！”
　　瞥了我一眼，亚丝娜简短的喊出这样一句话，眼瞳中稍许透露出了胜利的神色，这可不是错觉啊。什喵，我脑海中出现这样一句话，同时举起右手的剑朝向新刷出来的蜜蜂。
　　由于已经进入了蜜蜂的反应圈【アグロレンジ】，这家伙用弯曲的复眼捕捉到了我，并且高高飞舞在上。在高度五米的位置曾一度悬停，随后从腹部传出嗡的振动音，并急速俯冲而下。此时，如果蜜蜂的身体呈现直线的话，就是使用大大的下颚施展的撕咬攻击，如果是く字型的话就是毒针攻击。首先必须看破这点，要不对应的手段就会有误——虽然在封测时代我曾和比这个更加高等的怪兽“StormHornet”战斗过许多次，不过我内心的那种“好可怕！”的想法却从未消失过。
　　强忍着恐惧，用眼睛确认蜜蜂腹部的突出状态。判断出其是要使用毒针攻击，于是乎站稳了脚跟。
　　Wasp冲到我的眼前后，再度悬停。从屁股那儿伸出的巨大毒针，发出了淡黄色的光效。就是在等这个时刻，我猛的从身跃起。咔嚓！发出这种音效同时向前突出的毒针，刺到的只有空气。
　　此时Wasp会产生五秒的攻击硬直【Delay】。我没有放过这个机会，施展出单手剑二连斩“Vertical Arc”。画出犀利V字的剑刃，伴随着让人心情愉悦的击中音效，对wasp产生了连击。敌人的HP削减了六成。
　　从硬直中恢复的蜜蜂，再度飞到高空。急速回旋之后，再度突进。这次的身体是出于伸直状态。我盯着敌人巨大的下颚，在攻击前采用侧移进行了回避。随后对从我左侧通过的蜜蜂追加打击。回旋前那一瞬间的悬停也没放过，我释放出了单发斜向斩击“Slant”。
　　这里如果再次使用“Vertical Arc”的话的确能够保证猎杀掉这只蜜蜂，不过很遗憾的是在视野一角，该技能依旧的冷却【Cooling】图标依旧点亮着。只要“Slant”能够命中弱点的话，也能够消去剩余的HP值——虽说如此，不过由于硕大的翅膀遮挡视线，而且是从其身后击打，难度变得极高。Critical没有打出，Wasp依旧剩下了一成HP。我在心中咂了下舌，不管蜜蜂是否解除了硬直，我义无反顾的追加了普通攻击。所幸，敌人的反击咬击直接撞到了攻击的剑上，这次Wasp终于化作了青色碎片四散了。
　　“——二十二！”
　　我喊出一声，随后又去寻求新刷出的猎物。
　　不管是主武器、等级、Spec【技术】都是我占优，不过点数却比亚丝娜要少，其中一个原因就是亚丝娜的Critical率很高——换句话说，她能准确命中蜜蜂的弱点，主要是因为“精准度【Accuracy】”的缘故。
　　我的“Vertical Arc”一般来说都能削去Wasp六成的HP，于此相对，亚丝娜的“Linear”如果打出Critical则只能消去五成多一点。不过基本的单发技能的冷却时间很短，对于Wasp每次的攻击间隙都能准确利用。
　　如果我的基本技“Slant”和“Horizonal”也能够打出Critical的话，也能达到此效果，不过很遗憾的是，我没有信心能够达到那样的精准度。换句话说，我的爱剑“AnnealBlade+6”强化的内容是“3S3D”，也就是锋利度+3，耐久度+3。与我相对，亚丝娜的细剑“Wind·Fleuret+4”好像是“3A1D”，精准度+3，耐久度+1。Critical率有很大的加成。
　　这些暂且不谈。能够百发百中的打出Critical，玩家的技术以及冷静度不高的话，也是无法完成的。还有就是经验。
　　恐怕亚丝娜，在第二层开通以来，有很长的时间都在与巨大的蜜蜂交战吧。这些大概都是为了收集Wind·Fleuret的强化素材吧，不过我想应该还有更加重要的理由存在吧。她一定不是为了数值的参数，而是为了强化作为玩家的自身。假如能够做到精准命中动作机警的飞行型怪兽的弱点，以后在和地上型怪兽对战的话，在她的眼里应该会觉得这些怪兽的动作如同慢放一样吧。
　　在第一层迷宫区最深处，我与亚丝娜第一次见面时，她说过这样的话——
　　——反正，大家都会死的。
　　——区别只是在哪里死，怎么死，早死晚死而已。
　　眼瞳中充满黄昏的神色，对于战斗前景看到的并不是希望而是绝望的亚丝娜，能够直接以“变强”作为目标，说实话我十分高兴。如果是她的话，总有一天一定会站在所有玩家的前方，成为给予大家希望的存在吧。
　　不过，只是。
　　现在我要做的，就是不要在这个“看谁先猎杀五十只怪兽的竞争”中失败。
　　因为，在战斗开始前，亚丝娜提出了一个很不得了的提案。那就是晚饭由她请，这倒也没什么，但是首先猎取到五十只的人不用负担点心的费用。
　　我完全没有思考便接受了，开始狩猎时的我终于觉察到了。第二层主街区“乌尔巴斯”的某家NPC餐馆，以特产奶油，此奶油是用巨大牛所产的牛奶制成的，做成的能够让人发出“呜啊！”的呼喊声的松饼【shortcake】。的确那个十分的美味。我十分中意，并作为第一层点心抹了奶油的黑面包与之相比，也是相形见拙。不过与其味道成比例，价格也很高。大概这次狩猎赚取的金钱大部分都要花掉吧。
　　亚丝娜瞄准的毫无疑问就是这个。要请客吃这种东西，而且是在晚饭前吃，我的收支会严重赤字的。所以我——不管怎么样，都不能在这个赌局中败北。
　　“呜哦哦哦哦哦！！”
　　我于丹田发出吼叫，朝着刚刷出来的蜜蜂群冲去。
　　不过，在这之后，听到了用十分从容的语气传出的“二十五！”的声音，这让我跌入了绝望的深渊之中。
　　差了三只。此时出现目标数的一半的确很糟糕。如果还按照这种速度下去的话，我只会被单方面甩远的。如果我不能像亚丝娜那样，用两轮攻击准确无误的击杀目标的话，要想在后半场翻盘是不可能的。
　　——既然如此。
　　我瞥了眼身后，在确认亚丝娜背对着我战斗之后，我再度把视线锁定到了目标上。
　　黑绿色的蜜蜂，按照定式攻击方式悬停在空中，并急速下降向我攻来。它身体屈成く字，锋利的毒针朝我刺来。
　　我也按照教科书般得打法，站立不动，把敌人引来，在敌人毒针攻击落空后施加Vertical Arc。啪咔！发出爽快的斩击音效，HP和之前一样减少了六成。此时让敌人逃脱，下一次的攻击如果不打出Critical就无法用两轮攻击将其击倒。
　　“…………！！”
　　发出无声的呐喊，我握紧左拳。
　　本来的话，在剑技使用之后是会被施加硬直，无法追击的。不过我却把左拳我在腰间，让其发出了浅红色的光芒。身体半自动向前移出，向背对着自己的Wasp展开了肉搏。
　　吱嘎！
　　传出与剑技不同的异样的声响。我的拳头笔直击出，命中蜜蜂圆圆的腹部。“体术”基本技，单发突击“闪打”。HP又被减去了两成。
　　在硬直结束后，再度飞起的Wasp朝着我的颈部俯冲而下。第二次的急速下降，攻击方式依旧是毒针。这时我也解除了硬直，从容的回避开来，用“Slant”给予最后一击。打倒蜜蜂的时间，和用两招击倒的时间差不了多少。
　　按照这样下去，只要能够很快找到新刷出的目标，就还有机会。应该是这样的。
　　我睁大眼睛，在觉察到刷出怪兽的前兆，也就是多边形块产生的瞬间，便朝着那儿冲了过去。
　　*
　　一个小时过后——
　　结束了猎取五十只的目标，我已燃烧殆尽瘫坐在地上，亚丝娜从身后拍了拍我的肩膀。
　　“辛苦了，桐人君。”
　　说这话的人，几乎没有疲劳的神色。她走到我面前，绽放出微笑，继续说道。
　　“那就回乌尔巴斯吃晚饭吧。还有就是，你也应该听到了请吃点心的那件事了吧……另外就是，你使用的那个奇怪的空手攻击技。”
　　“…………”
　　对着无法很快回话的我，美丽的细剑使又给了我心灵深深的一记CriticalHit。
　　“真是开心啊，我早就想尝试一下那个松饼了。虽然只是差一只，不过输了就是输了。男生的话，应该要守约对吧？”
　　