　　一连串的事件终于落下了帷幕，三人组，以及围观的人都消失在了广场上，再次响起铛、铛的铁匠锤音。摆地摊的矮人……不，是锻造师，再次锻造起了铁砧上的武器。
　　我与亚丝娜在圆形广场对面的长椅上坐了下来，差不多能够听到这些声音。
　　本来我是不打算在广场逗留这么久的，应该赶紧办完事尽早离开乌尔巴斯才对。但预订发生变化的理由有两个。第一是，遇到了在艾恩葛朗特中为数不多的，不会称呼我为“肮脏的封弊者”的亚丝娜，我才想着要复习一下日本语的使用方法，另一个就是——本来我要办的事，怎么说呢，就是强化背上的AnnealBlade+6.
　　乌尔巴斯东侧广场，出现了一位手艺很精的玩家锻造师，这是我昨日在马隆村听到的传言。想着，是时候应该试着把剑升级到+7了，既然如此就必须添置强化用的素材，为此我才变装潜入了乌尔巴斯，不过这个意外的事件却抢先发生了。
　　其实，我现在马上可以走到锻造屋前，说出“麻烦你帮我强化”这话。那个矮人……不，那个小哥我也是第一见到，应该不会说出“我不会为封弊者强化武器，走开”的话来吧。
　　不过，经过刚才的事件，我多少也感受到了压力。既然同为AnnealBlade，成功率都设定在七成，从+4到+0，概率上也是会发生的，但那应该是最大的悲剧吧。如果相同的命运降临到我的身上，我倒是不会那么激动，只不过可能会我在小屋里三天左右吧。
　　在这种精神状态下委托强化的话，怎么说呢……有些失礼吧，我感觉自己可能会受到琉菲奥尔的衰运的拖累，我的剑也会锻造失败并降到+5吧。此时发出“啊哇哇哇”的叫声，同时追加素材再度挑战的话，可能会降至+4啊。当然这些都是毫无根据的话，网络游戏的强化赌博，该领域是用逻辑所无法预测到的……
　　“…………然后呢？”
　　突然间，身旁响起了这样的话音，我恍惚的看了过去。
　　“诶？什么？”
　　“……什么都没有。不是你叫我到这里坐下的么？”
　　亚丝娜直直盯着我。
　　“诶，啊，对，对了。抱歉，我在想些事……”
　　“想事……桐人君，难道也想委托那位锻造师强化吗？”
　　“诶，为，为什么你会知道啊？”
　　我猛地身后后移，细剑使有些恼火的说：
　　“前天在马隆遇见时，你不是说了要去东部岩山区域狩猎‘Red·Spotted·Beetle’吧。那么，那应该是为了收据强化素材，不是吗？”
　　“哦……哦哦。”
　　我不由得发出感慨。
　　“……什，你的反应？”
　　“不是……只是在四天前，还不知道队友名字会有显示的人居然会说出这些话来……啊，真，真是讽刺啊。真是让人感动啊。”
　　“…………”
　　这番发自内心的言辞对方大概会理解的吧，亚丝娜却摆出一副微妙的表情，稍微缓和了语气，
　　“最近学习了很多啊。”
　　道出这话。我不知为何十分高兴，站起身不断点头。
　　“这样啊，恩，这很好啊。知识的有无，干什么事的结果都会有所不同。如果有想知道的事情就尽管问吧。不管怎么说我也是原封测者，到第十层为止，不论是商品目录还是MOB的叫声我都有收集……”
　　我蹬鼻子上脸的说出了这话，就在此时我才发现自己正犯了一个很大的错。
　　就和所说的一样，我是原封测者，同时也是现在“拥有膨大的知识量，只为追求自身利益的邪恶封弊者”。从一层BOSS攻略战死亡的蒂尔贝鲁的伙伴开始，讨厌我这种蛇蝎般的性格的高级玩家应该有不少了吧。虽然用皮革铠甲和大头巾进行了变装，不过走进的话应该还是会有人认出我是桐人的，和我并排坐在长椅上交谈的亚丝娜也有可能会被当成是封弊者的同伴。在这个人多的地方悠闲的交谈，无知也要有个度啊……
　　“啊……抱，抱歉。突然想起些急事。”
　　说出这拙劣的借口，同时打算站起身的我的肩膀被——
　　细剑使那纤细的食指指尖制止了，她用极细的音量但毅然般的语气，低语道：
　　“……你背负了其他人对原封测者的所有极度和仇恨，这点我想你做的有些过了……不过这也是你的选择，我无权指责。但，既然无权指责你，我只好选择尊重。不管他人怎么说你，我都无所谓。如果讨厌被你当做朋友……伙伴的话，一开始我就不会向你搭话了。”
　　“…………我服了。全部……都被你看穿了。”
　　咳嗽一声，我再次坐到了长椅上。
　　一层BOSS房间自称为封弊者的理由，以及数秒前想要逃亡的原因，她准确无误的都给说中了，这让我只得发出咕的声音。败了，我轻轻举起双手，看到这些亚丝娜在斗篷内露出了微笑，说：
　　“你如果是艾恩葛朗特的职业玩家的话，那在女子校上学的我就是心理战的专家哟。通过虚拟体的脸色读取心理这些都是小菜一碟。”
　　“那……那还真是没看出来……”
　　“所以，该你告诉我了吧，你犹豫武器强化的原因。其实，我今天也是为了委托那位锻造师强化武器而来的。”
　　“诶……”
　　听到这意想不到的话语，我瞥了眼亚丝娜挂在腰间的华丽武器。收纳在象牙色的剑鞘中，带着深绿色剑柄的细剑的名称为“WindFleuret”。在第一层BOSS攻略战中她还是用的初期装备，如今却已换上了这柄怪物掉落品。还是一个十分稀有的道具，好好强化的话足够使用到第三层。
　　“那个，现在已经+4了吧。”
　　听到我的问题，亚丝娜点了点头。
　　“强化素材带了吗，有多少？”
　　“诶……‘Black·of·Steel’四个，‘Needle·of·WindWasp’十二个。”
　　“诶，还真是很努力啊。……不过……”
　　我很快便在脑中算出了成功补正率，说：
　　“恩，这样一来+5的成功率大概有八成。”
　　“对于赌一赌来说已经足够了。”
　　“嘛啊，一般来说是这样……不过刚才的那幕你也见到了吧……”
　　视线移到了广场对面正在挥舞着铁匠锤的矮人……般的锻造玩家。亚丝娜也瞥了一眼，轻轻耸了耸肩。
　　“硬币出现正面表示的概率，在抛出前也有百分之五十。之前那人连续多次失败，这与我和你都没什么关联吧。”
　　“虽然……是这样，不过……对吧……”
　　这番有些难以说出口的话在我嘴中反复嘟哝，同时我也在不断进行着思考。亚丝娜怎么说都是科学与理性的人，如果我说出“按照赌博来说运势很不好”这话的话，她也不会认同的吧。就连我自己，也能用左脑分析出我所感觉到的“不好的预感”是没有任何根据的。
　　另一方面，右脑有了某种预感。不论是我的但是另一方面，右脑却不停地闪出某种预感。我的AnnealBlade也好亚丝娜的 WindFleuret也好，要是现在拜托这铁匠强化的话，就算追加素材给结果带来了再多的确率加成也一样会失败。无视这种感觉是绝对很危险的，这是我长年网游经历里得出的一个经验法则。“我说，亚丝娜。”
　　我把身体右转面朝亚丝娜，用最大限度的严肃的语气，说道。
　　“什……什么事？”
　　“成功率八成，九成你喜欢哪一个？”
　　“……这个啊，虽然那个。”
　　“比起九成，你应该更喜欢九成五吧。”
　　“…………这个嘛，虽然是这样不过。”
　　“那就不要妥协了。反正都要收集素材，干脆我们加把油去找九成五的素材吧。”
　　“…………”
　　细剑使用可疑的表情看了我数秒，像是感觉很意外似地慢慢眨了下修长的睫毛，说：
　　“恩，的确我也讨厌妥协。不过，我也讨厌光说不练的人哟。”
　　“…………诶？”
　　“既然说到这里，你也要协助我达到完美哟，桐人君。顺带一提的是，WindWasp针的掉出率大概是百分之八哟。”
　　“………………诶？”
　　“决定了的话，就赶紧去狩猎场吧。两个人的话，到天黑前应该可以打两百只吧。”
　　“……………………诶？”
　　拍了拍吃惊的我的肩膀，亚丝娜站了起来，把形状姣好的睫毛靠了过来，说出了致命一击的话语。
　　“还有就是，你要和我组队狩猎的话。我想让你把那个显眼的大头巾摘下来。很抱歉，那个一点也不适合你。”