　　多亏了NPC服务员在这个关键的时刻端着料理盘走了过来，才避免了这个灾难性事件的发生。
　　沙拉与牛肉汤，还有面包虽然很质朴——但在第二层来说已经是最高级的了——在扫视所点的菜色时，亚丝娜的眉间依旧充满着压迫的气息，直到餐后点心被端到桌上时，才消散而去。
　　和约定的一样，料理的钱由亚丝娜出，不过与点心相关的就是由我支付。很恐怖的是这一盘的点心价格居然比三盘主食的合计数都高，不过我连绝招“体术”技能都使用了出来，却还是输了赌局，如今也不能在胡搅蛮缠了。这份耻辱只能怪我的技能不成熟。
　　也不知道是不是看破了我的内心，坐在对面的胜利者，望着屹立与浅绿色碟子内的纯白巨峰，眼睛闪烁着光芒，发出热闹的叫声。
　　“哇啊，好厉害！在看到阿尔戈君的情报商写着的‘Tremble·Shortcake值得去吃一次’时，我就一直很兴奋。”
　　——那个带有“颤抖【tremble】”含义的单词，很明显是取自于徘徊于第二层怪区的恐怖的巨大雌牛“Tremble·Cow”。有着雄牛【Ox】的两倍身躯，是个可以被当做小BOSS对待的怪兽，眼前的松饼应该使用了大量的那种牛所产的牛奶，不过现在在提起这些就太不尽风情了。
　　就算不说这个，耸立在这个巨大器皿中的生奶油的威容，即便和巨大牛毫无关联也能让人为之一震。从圆形饼身上切下的三角形，一边的边长有十八厘米，高八厘米，顶角大概有六十度吧。
　　也就是说，这个饼身的体积，就是１８×１８×３．１４×８的六分之一吧……差不多是一三五〇立方厘米啊。使用的奶油量大概超过了一升吧。
　　“这……这个东西，根本不是松饼吧。”
　　我发出了叫声，亚丝娜拿起与松饼成比例的稍微大一些的叉子，说：
　　“你不知道吗？Shortcake的short并不是短的意思哟。”
　　“诶？那是什么意思啊？难道是大联盟里传说游击手【Short】发明的？”
　　我使出浑身解数，终于回避掉了刚才的危机，随后细剑使继续述说道：
　　“本来是指的使用了起酥油【shortening】而变得口感松脆的饼。美国好像是利用这个技术让饼干使变得松脆。不过日本则是利用这个让饼柔软膨松。这个松饼究竟属于哪一种呢……”
　　叉子对准三角形顶点，切出约八十立方厘米，并将其取出，蓬松松饼的黄金色容貌从断面处展露而出。看来内部是膨松蛋糕层→加入草莓的奶油→膨松蛋糕层→加入草莓的奶油这样的四层结构啊。当然松饼的最上曾也放着一个鲜红色的草莓（正确来说是类似于该果实的东西）。
　　“……膨松的啊。我果然还是喜欢这种啊。”
　　说出这话的亚丝娜微笑起来，怎么说呢，输了赌局要支付这笔巨额的资金，虽然有些不服气和不情愿，不过这种魅力我。在深深刻在我记忆中的于第一层迷宫区所见到如同幽鬼一般青白色的肌肤，挂着绝望表情的她，能够在这温和的灯光下浮现出这样的笑脸，我只是单纯的觉着“这是件好事”。
　　而另一方面，纯粹的“坏事情”就是放在桌子上器皿中的松饼，事实上只有一个。最初开始我本来想逞匹夫之勇就这样点两人份的，不过菜单上的价格，却让我头脑冷静了下来，这点实在是难为情。
　　不过我还是发挥了仅有的那一点绅士风度，最大限度的摆出了自然的笑容，同时摆着手告知对方：
　　“不用在意我，请用吧。”
　　对此，亚丝娜也露出了相同的笑容，回答道：
　　“嗯，我正有这个打算。那我就不客气了。”
　　两秒后，令我吃惊的是，亚丝娜从刀具篮中取出了另一只叉子，递给我，补充说：
　　“开玩笑的，我也不是做到那份上的恶鬼啦。三分之一的话，我还是可以分给你吃的。”
　　“……谢，谢谢。”
　　我摆出一副称赞的表情，行了个礼这么说道，同时在脑内思考的是，
　　——三分之一的话，也就是我能攻下四五〇立方厘米啊。
　　虽然很快就做出了这番计算，不过我却没有说出口。
　　*
　　走出餐馆，街道已经完全被夜色所笼罩。
　　身旁的亚丝娜大吸一口气，低声说出了这番赞同的话来：
　　“…………真好吃啊…………”
　　她的这份心情我也明白。大概刚才那个松饼，是她被囚困到这个世界后第一次吃到的甜点吧。我也是这样。同样也很满足的我，感慨般的低语起来：
　　“……怎么说呢，比起封测时期感觉要更加美味啊……不论是奶油的口感，还是那跳不出一丝毛病的恰到好处的甘甜……”
　　“……这难道不是错觉吗？封测时期和正式开服，应该不会做如此细微的调整吧。”
　　对于摆出一副怀疑神情的亚丝娜，我一本正经的反驳道：
　　“如果只是更新味觉引擎的再生数据的话，我觉得不会花费很多时间的。而且，先不说味觉，这个东西在封测时期是绝对没有的。”
　　说完，我指了指视野左上方，自己HP槽下侧。
　　哪里，点亮了一个在品尝松饼前本不存在的支援效果【Buff】的图标。四叶草一样的图案，是“幸运判定Bonus”的Buff。在教会那儿进行价格不便宜的捐助可以得到该项祝福，同时也能够通过装备蕴含该项效果的饰品，或者吃特殊的食物以及饮品等手段获得。
　　SAO中，用数值进行明示的参数只有力量【STR】与敏捷【AGI】，虽然只采用了最低限度的显示，不过还是存在着基于装备的特殊效果，以及各种各样的Buff，Debuff，地形效果进行增减的隐含参数。“幸运”就是其中一个，对中毒以及麻痹攻击的抵抗判定，“武器掉落【fumble】”，“跌倒【Slip】”的发生率，恐怕也都会对稀有道具的掉落率产生影响，是个十分重要的参数。
　　一定是阿卡斯职员中的哪一位，对那个松饼卖如此之高的价格，那么除了味道之外应该还要加上些别的特典才好吧，做出了这样的判断之后，并在正式服中加入了进去吧。持续时间是十五分钟。如果是在战斗中的片刻休息中吃下这个松饼的话，十五分钟可以说是很充分了，只不过……
　　“……很遗憾，如果现在外出狩猎的话，时间也有些不够啊。”
　　像是和我做出了相同的思考，亚丝娜耸了耸肩，这么说道。
　　的确是这样，即便现在去街道外，在Buff效果消失前，也打不了多少怪兽。而且在街区附近的Mob也不会掉落什么好的道具。
　　“但是啊……好不容易得到的Buff也不能就这么浪费掉了啊……”
　　天生小气的我，看着这一秒一秒不断减少的图标剩余时间，拼命思索着能否有效利用这个Bonus的方法。
　　两人趴在道路上，搜寻掉落之物（十分稀有的硬币，或者掉落的宝石颗粒这些都是存在着的）——不过亚丝娜应该会很讨厌吧。用赌博决一胜负——虽然也不错，不过遗憾的是不到第七层都没有这种店铺。就在想着这些那些事情时，Buff的限定时间接近了尽头。就没有使用幸运的机会吗……干脆对着身旁的Fencer低下头说出“请和我交往吧”看看……不，这个事情也不受系统支援效果的影响啊……
　　耳朵像是要冒出烟来，就在我快要做出丧失理性的事情来时，
　　从不知何处，传来了熟悉的铁匠的金属音。当，当的锤声好像是——
　　“啊…………”
　　我终于想起了，能够有效利用（可能）这个只剩下十二分钟并还在不断减少的Buff的方法，并啪的打了个响指。
　　