　　技能Mod是Modify的简称，在各种技能的熟练度提升到一定数值时能获得的一次机会，换句话说就是“技能强化选项”。
　　举个例子，锻炼索敌技能，在熟练度达到50时能够取得最初的Mod。能从复数的选项中选择一个，但有着像“同时索敌数提升”、“索敌距离提升”、“应用能力：追迹”等大量的有用Mod，虽然该选择哪一个让人十分苦恼，但这份苦恼也是一种乐趣吧。
　　而Mod中也当然设定了许多的武器技能。
　　这次的“快速切换”就是其中之一。虽然是几乎所有的单手武器都能够在初期习得的共通Mod，但在最初便选择它的玩家却非常少。因为在没有抵达艾恩葛朗特第五层前，几乎不会出现必须用到快速切换的情形。
　　我也和大多数人一样，在第一层的攻略中将单手直剑技能熟练度提升到50时，毫不犹豫地选择了“缩短剑技冷却时间”的Mod。而后的预定，则是在熟练度达到100时选择“会心一击率上升”，在150时才会选择快速切换。
　　快速切换Mod被激活后的效果，就是仅需点击配置在菜单窗口首页的快捷图标，便能实现装备武器的瞬间变更。
　　本来，想变更武器的话需要进行以下冗长的步骤：①打开窗口，②点击装备人偶的右手（或者左手），③在弹出的提示框中选择“装备变更”，④再在弹出的储藏格中选取目标武器，⑤按下OK键。在被使用了抢夺技的怪物夺取了武器后装备预备武器时还要进行这些步骤的话，就至少要在毫无防备的状态下挨上怪物的一次攻击。
　　但取得快速切换这个Mod的话，武器变更只需要①打开窗口，②按下快捷图标，这两个步骤即可。如果操作熟练的话这样做仅需0.5秒。在武器被夺走的下一个瞬间便能拿上预备武器继续战斗。
　　而且，快速切换也有着“在按下图标时给哪一个手装备何种武器”等多种选项，因此可以进行详细的设定。可以将特定的武器指定为装备对象，也可以直接回到空手状态——而且，在储藏格内自动选择与之前装备着的相同的武器也是办得到的。
　　这正是涅兹哈掉包武器的戏法关键所在。
　　他接过委托进行强化的客人的武器，用左手握住，先在这个阶段造成暂时性的“左手装备武器状态”。当然，武器的所有权在客人那儿，这就和在战斗中把武器借给伙伴的“转借武器（Hand Over）状态”一样，发动系统上的剑技……和使用快速切换都是可以的。
　　紧接着，涅兹哈用拿着武器的左手食指点下藏在排得密密麻麻的商品下的菜单窗口上的快捷图标。在这个瞬间，他所保管的剑便会收纳到储藏格之中，同时储藏格里的同种剑会自动实体化并装备到左手上。不过这把剑是如果强化就必然会损毁的END品。
　　虽然这手法如此大费周章，但从表面来看就只是剑出现了瞬间的闪烁，同时发出咻的音效而已。而那时，右手将强化素材投入到炉子里后发出了巨大的声效与光芒，因此如果不是一开始便有所怀疑的话，是绝对无法留意到的吧。
　　再说了——
　　假如委托人注意到了他进行的掉包要指责他，涅兹哈也只要再次发动快速切换就行了。剑会再次替换，变回委托人交给他的那把。而在替换品在铁砧上被敲碎了之后，即使想再说些什么也是没有证据的。
　　也就是说，我为了证明涅兹哈的强化欺诈，只有在场执行“所有的道具完全实体化”的命令，让所有的东西都掉在我脚边——或者我也使用快速切换，将剑从涅兹哈的储藏格中不由分说地调出来。
　　从注意到骗局到像这样进行验证为止过了两天时间，是因为我选择了后者。昨天和今天我都在二层迷宫区与半裸牛男，也就是Taurus族反复战斗，将单手剑的熟练度强行提升到了100，并比预定更早地习得了快速切换这个Mod。
　　作为其副产物，一共二十层的塔的地图绘制已经完成了十层，并把这些资料一点点给了阿尔戈，这让前线攻略组的青组林德队与绿组牙王队有些神经过敏了。大概在想那个总是走在自己一两层之上的人究竟是谁吧。虽然他们如今还没有察觉到那人就是“邪恶的黑衣封弊者”桐人，不过暴露是迟早的事吧。嘛，就算暴露了也只是和他们的关系变得更加恶劣而已。
　　总之——
　　托整整两天的辛劳的福，终于成功解开涅兹哈“强化欺诈”手法的我，看着在铁砧一旁低着头的锻造师，轻轻吐了口气。
　　这样一来，目的就大致达成了。但由于不是正规的任务所以当然没有任何报酬与奖励经验值进账……而且还付出了手续费+素材费用总共两千七百珂尔，但对我来说更重要的是，不想让涅兹哈继续染指这项危险的欺诈了。
　　手法的确精湛，不过继续像现在这样骗取稀有武器的话，总有一天会有我之外的人注意到吧。不论是被谁发现，涅兹哈都会受到众人的指责，可以想象到一定会有什么“刑罚”在等待着他。我能想到的最坏情形就是按照全体玩家的意见处死，而且会作为案例被当成模板吧。
　　对于我来说，也从未想过要无罪赦免涅兹哈。爱剑被夺走的琉菲奥尔和希瓦塔……虽然能够把剑还给他们，但一回想起认为爱剑因强化失败而破碎时流下眼泪的亚丝娜，我想即使这样，涅兹哈也一定会受到某种惩罚吧。
　　但那个惩罚，绝对不能是玩家把玩家杀害。一旦出现允许这种事的氛围，总有一天在狩猎场产生的矛盾以及道具掉落造成的纠纷都会不经谈判而直接用武力解决吧。发生那种事的话，我甘受封弊者这个蔑称，想要回避非封测玩家对原封测者的清洗所做出的努力就都化作泡影了。
　　因此，我对于手法暴露的涅兹哈今后是正经地当一名锻造师，还是收起铁匠锤转职到战斗角色都无所谓。当然，这是和亚丝娜讨论后所做的决定。如果没有欺诈行为带来的收入，他的伙伴“Legend·Braves”的成员也总有一天会取消原本想要达到的目标吧……
　　右手握着爱剑，脑子里想着这些的我，突然听到了很细微的声音。
　　“…………就算我道歉，也是没有用的吧。”
　　说出这句话的当然是低着头的涅兹哈。就像是要从这里消失一样，他本就矮小的身体缩得更小了，然后用沙哑的声音继续说道：
　　“…………至少，让我将骗取的剑还给大家也好啊……这也办不到了。那些剑已经几乎全都换成钱了……所以我能做的……已经只剩下，这样了……！”
　　几乎是喊着说出最后这句话的涅兹哈突然站了起来。他丢下右手的铁匠锤并飞快地奔跑起来。
　　不过，他只跑出了几米远。半路突然有一位玩家从正上方落下，挡在了他的面前。羊毛斗篷下的长发在街灯的照射下发出闪亮的光泽，正是细剑使亚丝娜。
　　轻松完成从建筑物二层窗口跳下这项绝技的亚丝娜，堵在涅兹哈前进的道路上毅然说道：
　　“就算你一个人去死，也解决不了任何问题！”