　　这次，那个声音加上兜帽下的容貌好像很快就让涅兹哈意识到，此人便是三天前，被（暂时）骗取了Wind·Fleuret的女性剑士。
　　那已经很软弱的表情变得更加扭曲。就算是平时很迟钝的我，也能感觉到他那沉浸在罪恶感、绝望，与自暴自弃之中的痛苦。
　　像是要逃离亚丝娜的视线一样，尽可能把脸转向右下方的涅兹哈，勉强用僵硬的口气说道：
　　“…………如果，有人发现了我的欺诈的话……那时，我就要用死来赎罪，这是一开始就决定好了的！”
　　“在现在的艾恩葛朗特中，自杀可是比欺诈更重的罪哦。如果说强化欺诈是对委托人的背叛，那自杀可是对所有想要打通这个游戏的玩家的背叛行为！”
　　细剑使的言辞就和她的得意剑技Linear一样犀利。涅兹哈的身体在颤抖了一下之后又缩了起来——随后突然抬起头来：
　　“反正！反正像我这种笨蛋迟早都是要死的！区别只在于是被怪物杀掉还是自杀，早死还是晚死而已！！”
　　听到这番话——
　　我没能够忍住，不禁轻声笑了出来。
　　亚丝娜狠狠地瞪了我一眼，沮丧的涅兹哈也跟着向我看来。我慌忙抬起双手，对神情焦虑但又像是感到受伤的锻造师道歉。
　　“抱歉，我并不是取笑你的话。而是那位小姐，在仅仅一周前才和你说过相同的话……”
　　“诶…………”
　　涅兹哈像是要把眼睛瞪出来一样再次望向亚丝娜。在吸了几口气后，他畏畏缩缩地问道：
　　“那个……你是，前线攻略集团的亚丝娜小姐……对吧？”
　　“嗯…………”
　　这次轮到亚丝娜眨了眨眼，稍微挺了下身子并回问道：
　　“你为什么会知道呢？”
　　“如果说到身披斗篷的细剑使，那可是很有名的……那是活跃在前线的唯一一名女性玩家……”
　　“…………这，这样啊……”
　　亚丝娜的语气很是复杂，同时将兜帽向下拉了拉，而我则是走了几步来到她身旁，说：
　　“看来那个变装迟早会变成某种记号啊。在出现‘小灰帽’之类的绰号之前将这身变装去掉比较好吧？”
　　“你可真是多·管·闲·事啊！我很喜欢这样！很暖和的！”
　　“这，这样啊……”
　　那么到了春天的话你又该怎么办呢，当然我没问出这话，而是将目光转向呆呆站在那里的涅兹哈。因为我有件无论如何都想要询问他的事情。
　　“那个，怎么说呢……关于我的事情，你也知道了吧……？”
　　我可不是在特地确认自己有多么有名，只是想要调查一下关于“第一名封弊者”的话题在攻略组之外玩家当中究竟传开到了何种程度才这么问的。
　　“那，那个……不，我不知道，对不起……”
　　说实话，这番回答让我在感到安心的同时也有些吃惊。亚丝娜则像是要回礼一样，拍了拍表情变得很微妙的我的肩膀。
　　“看，我之前不是说了么，是你太过于在意了。”
　　“我，我也是很中意那块头巾的哟。”
　　“那我就给你取个绰号吧。‘乌克兰武士’如何？”
　　“……为，为什么是乌克兰啊！”
　　“那块头巾上不都是青色和黄色的条纹么。很像乌克兰国旗的颜色对吧？如果不喜欢的话叫‘瑞典武士’也可以哦。”
　　“……对不起，请饶了我吧……”
　　锻造师涅兹哈一直都在目瞪口呆地听着我和亚丝娜拌嘴，但他终于还是战战兢兢地插了这样一句话：
　　“那，那个……刚才你说的，是真的吗？亚丝娜小姐说出什么……‘反正总有一天都会死掉’的话……”
　　关于这个问题，当事人自己回答起来的确很难吧。于是我替她解了围，用很明确的语气说道：
　　“嗯嗯，是真的。那可真是很厉害啊，连续四天在迷宫区露营进行狩猎，结果在我面前昏倒了。我也不能放着不管，但STR又没有达到能够抱起一名玩家的程度，没办法，只好用一人用的睡袋……”
　　踩。
　　沉默不语的亚丝娜踩了我一脚，表情变得严肃起来，平静地说：
　　“……说实话，那个想法直到现在也没有消除。因为现在才到了第二层，终点可是在离这儿很远的一百层啊。绝对要努力到最后的念头，与一定会在哪个地方力尽而亡的念头，一直在我的脑中斗争着。不过……”
　　兜帽下淡褐色的瞳孔中透出的光芒虽然与在迷宫里遇到时一样强烈，但我认为其中蕴含的意味已经完全不同了。
　　“……但是我再也不会为了求死而去战斗了。为了活下去、为了打通这个游戏……虽然我还无法完全释怀，但还是找到了一个细小但明确的目标并为此而战斗。”
　　“诶……是这样吗？目标什么的……不是想要完整地吃下一份‘让人泪流满面的松饼’么？”
　　我极为认真地问道，亚丝娜却不知为何叹了口气，只说了一句“不是哟”，并再次面向涅兹哈。
　　“你也一定会找到的。不，你的心中一定已经有目标了。要做些什么……为了这个目标又该去和什么战斗。因为，你不是靠着自己的双脚离开了‘初始之街’么？”
　　“………………”
　　涅兹哈没能很快做出回答，又低下头去。不过他没有闭上眼睛，而是一直看着自己脚上穿着的那双皮靴。我此时才觉察到，那并不是用来在街上穿的鞋类道具※，而确实是一件防具
　　【※校对注：就是没什么属性，日常用的服装。唔，为啥我会想起老滚里的各类锅碗瓢盆……】。
　　“…………目标么，确实有啊。”
　　那嘟囔着的回答像是已经死心了一样，但我感觉那里面还是有着微小……但确确实实燃烧着的火种。但涅兹哈就像是要亲自把它吹灭似的，用力地摇了摇头。
　　“不过，那已经消失了。在来到这个世界之前。在比那还要往前……购买NERvGear的那天……我……在最初的连接测试中，就被判定为FNC……”
　　*
　　FNC，也就是不适合【Non Conforming】完全潜行。
　　通过极其微弱的微波让脑部与直接信号得以互通的完全潜行机器，原本就是必须根据使用者进行细微调整的，纤细而微妙的机器。
　　不过，发售的几万台民用NERvGear，却无论如何都不可能如此贴心。机器上搭载有自动调整机能，如果通过了第一次连接时耗费很长时间进行的无聊的连接测试以及校准的话，从第二次开始只需要打开电源就可以潜行了。
　　虽然很少见，但也的确有可能会在连接测试中被判定为“不适合”。大多都是五感中的哪一个无法完全发挥机能，或者与脑部的通信出现微小的延迟什么的，虽然谈不上是致命的障碍，不过其中也有着无法潜行的例子。
　　能够进入艾恩葛朗特之中，说明涅兹哈的FNC并没有那么严重——不过，干脆被判定为不能潜行可能会更走运吧。那样的话就不会被困在这个死亡游戏之中了。
　　将露天店铺贩卖的道具全部收纳到毯子中，并将谈话地点转移到广场附近的闲置房屋中，我们继续听取涅兹哈的诉说。
　　“…………我是听觉触觉味觉嗅觉这四感都能正常发挥作用，只是关键的视觉上有着异常…………”
　　涅兹哈一边这样说道，一边把手伸向亚丝娜在圆桌上准备好的茶杯。不过，他并没有直接握住右侧的握把，而是先慢慢向前伸出手，在手指碰到握把后再慎重地将其拿起。
　　“并不是看不见，而是双眼的视觉机能……也就是远近感，纵深感不怎么好。虚拟体的手与对面的物体究竟有多远的距离，无法好好掌握…………”
　　只是这种程度的话……我一瞬间产生了这种想法，但很快又重新思量起来。
　　如果SAO是很正统的幻想MMORPG的话，涅兹哈的机能不全便算不上是很大的问题吧。只要选择使用一定会命中的远距离攻击，也就是魔法的职业就行。
　　不过，SAO中却没有魔法使（Mage），连弓箭手（Archer）也没有。所有战斗职业的玩家只能用握在手中的武器战斗。
　　而不管是使用剑、斧还是长枪，无法把握住远近感——换句话说就是与怪物之间的距离的话，的确是个很大的问题。这个世界中的战斗的基础，首先就是要用身体记住自己武器的攻击距离。
　　喝了一口茶，并慎重地将杯子放回杯垫上，涅兹哈无力地笑了起来：
　　“对于我来说，要用很短的铁匠锤敲击铁砧上不会动的武器就已经很难了……”