　　即使让她立刻采取行动也无法回避。就算我此时冲过去也没有任何用。
　　把这样的合理判断扔到一边，我动了起来。
　　“亚丝娜，向左边跳开！”
　　我一边向前冲去一边大喊道。当然，吐息的预测轨道上还有很多其他玩家，不过出现在我狭窄的视野中的，就只有身披全覆盖斗篷的细剑使一人。亚丝娜大概也从我的表情和声音上察觉到了身后正在逼近的危机。她并没有浪费时间转身，而是按我说的直接向左跳去。
　　就在她的靴底离开青黑色石板的时候，我来到了她的身旁。左手抱住她那纤细的身体，朝着相同方向猛地跃去。明明已经用了全力，移动速度却还是慢得令人不耐烦。看着地板上的蔓藤状花纹慢慢的，慢慢地变化——……
　　视野右侧被染成了纯白色。
　　BISHAAAA！这干涩的冲击声就像雷鸣一样。Asterios王的吐息既不是毒也不是炎，而是雷。在我认识到这点时，我和亚丝娜以及超过二十名玩家都已经被白色的闪光所吞噬。
　　在这个名为Sword Art Online的游戏中，没有“攻击、恢复、支援魔法”。但也并不能因此就说是排除了一切魔法要素。比如，有很多只要装备在身上就能获得状态提升等各种支援（Buff）效果的魔法道具，还有在大型街道的教会那得到NPC神父的祝福的话，武器就会在短时间内被赋予神圣属性。
　　不过，这些超常的力量并不单单会给玩家以帮助。倒不如说妨碍玩家的情况比较多。也就是指许多怪物都使用的特殊技能。毒、炎、冰、还有雷的吐息就是其代表。
　　吐息攻击中，直接攻击力最高的莫过于火焰，不过雷击也绝不是等闲之辈。首先就是它那异常的速度，发射后很短时间内就能抵达最远射程处。还有就是中招后很大概率会陷入眩晕。而且根据场合，还可能会造成更加危险的阻碍（Debuff）——
　　Asterios王的雷之吐息直接命中了我和亚丝娜的下身，HP槽顿时减少了近两成。随后HP槽周围的绿色框开始闪烁，并出现了相同颜色的Debuff图标。
　　突然间，全身的感觉仿佛离我而去了。即便想调整好落地姿势，脚也完全无法动弹。我就这样抱着亚丝娜，后背直接撞到了地上。这不是单纯的跌倒（Tumble），而是我提到过，要十分留意的“麻痹（Paralyze）”状态。
　　“亚丝……娜……”
　　我望着压在我身上，同样中了麻痹效果的细剑使，用断断续续的沙哑嗓音指示道：
　　“用POT……进行，治疗……”
　　说完，我开始拼命移动反应迟缓的右手。挂在右腰处的小包中装着两支用来恢复HP的红色药剂，和一支用来治疗麻痹的绿色药剂。我摸出绿色的那个，拔下盖子移到嘴边，在此期间沉重的脚步声依旧在慢慢向我们接近。
　　喝下薄荷味的液体后，我战战兢兢地移动视线，Taurus王的巨大身躯已经逼近到了离我们十米处。还有不少人中了麻痹，在王和我们的连线上倒着十名以上无力的玩家。
　　没有被雷之吐息卷入的三十多人，远远地围住了缓慢移动的BOSS，好像不知道该做些什么。而原因我很快就知道了。因为担任联队领队的青队的林德，还有副领队的绿队的牙王也都中了麻痹，而且倒在了离BOSS最近的地方。两个人好像是在拼命下达指示，不过麻痹中只能发出耳语（Whisper）程度的声音。当然，站在BOSS攻击范围外的联队本队听不到他们的指示。
　　突然，我的左耳边响起了细微却很动听的声音。
　　“……为什么，要过来？”
　　收回视线，在我眼前的是睁得大大的榛色眼瞳。与我抱在一起倒在地上的亚丝娜，右手中还握着一只空空的药瓶，她再次问道：
　　“……为什么？”
　　她问的应该是，我明明发现了Taurus王的吐息攻击却没有回避，而是跑到她身边的理由吧。这是为什么呢？就算我这么问自己，也没有办法找到答案。所以我只能给出这样的回答：
　　“我也不知道。”
　　说到底，我自己都不知道理由，但细剑使藏在灰色兜帽下的脸却露出了温柔的微笑。她闭上了眼睛，将头搭在我的左肩上。
　　【朱月：好大的闪光弹啊啊啊啊啊！】
　　我越过亚丝娜的后背再次看向远处，Asterios王已经将握在右手中的大金锤高高举起。比Balun将军的锤子还要大一号的巨锤所对准的，正是倒在它脚边的林德和牙王。
　　————只能到这里了么。
　　我在心中这么说道。
　　如果两名领队就此丧命的话，处于僵持状态的联队本队大概会撤出BOSS房间吧。当然，如今还未从麻痹状态中恢复过来，包括我和亚丝娜在内的十来人也都难免一死……不过，真正的BOSS，Taurus王的存在以及它的攻击方式这些情报，一定会在不知何时才会展开的第二次攻略作战中起到作用吧。
　　最大的遗憾莫过于没法帮到应该蕴含着比我更大潜力的细剑使吧。正如在第一层BOSS房间与她道别时说的那样，亚丝娜总有一天定会在大型公会中崭露头角，甚至成为引领玩家们前进的人都是有可能的。就像在这个黯淡无光的死亡游戏世界上空持续闪烁，永不燃尽的一缕流星……
　　大概是因为我开始想这些毫无根据的事情。
　　我仿佛看到BOSS房间昏暗的天花板附近有一道不可思议的闪光掠过。那是一道描绘出柔和弧线的明亮线条，但就算我睁大了双眼，它也没有消失。随后它停止上升，开始下落，像是被正要挥下巨锤的Asterios王额头的王冠吸引过去一样……
　　而我察觉到那道光并不是幻觉，是在竞技场中响起了清脆的金属声，以及BOSS那巨大身躯晃动起来的瞬间。
　　那是现在的SAO中，应该没人能够运用自如的远距离攻击……“飞剑”类剑技。而且直接命中BOSS弱点所在的王冠的投掷类武器，一般来说都会那样直接掉落，但这件武器却像被看不见的线拉着一样回到了后方。
　　从短暂的行动延迟中很快恢复过来的Asterios王发出了怒吼，开始调转方向。仔细想想，由于刚才那是对BOSS的第一击，所以仅仅一下就让BOSS将其锁定为目标。
　　此时突然从后方伸来的粗壮手腕，把我和亚丝娜从地上拉了起来。
　　手臂粗壮得足以同时抱起两名玩家的那个人用低沉的男中音喊道：
　　“抱歉！我刚才也被吓着了！”
　　然后就那样把我们向东墙下运去，他毫无疑问正是双手斧使艾基尔。一眼看去，他的三个朋友也开始一个一个地帮助中了麻痹无法动弹的玩家退避。看到这个举动，青队和绿队中也有几个人赶到了剩下的麻痹者身旁。
　　就像货物一样被巨汉夹在腋下的我，拼命抬起头来。
　　随着艾基尔的移动，被BOSS巨大体所挡住的竞技场南侧进入了我的视野。
　　就在离出口约十米处，是一位个头矮小，右手握着奇怪的武器的玩家，只见他露出一副严肃的表情，仰望着逐渐靠近的巨大BOSS。