　　“……难道你在进行强化时十分认真，也是因为这个……”
　　“是的……只是也有一些，对于损毁的剑的歉意……——不过……”
　　说到这里，他抬起头挨个看了看我和亚丝娜，露出了微弱的笑容。
　　“……虽然我这么说有点那个，不过……你们还是看破了我进行欺诈的技俩了啊。而且不是在今天……在三天前远距离回收亚丝娜小姐的Wind Fleuret+4时，就已经注意到了吧……？”
　　“啊，那时候还只是觉得‘有可能’的程度。在意识到这些的时候，已经马上就要到一个小时的所有权保持时限了，所以我闯进了旅馆里亚丝娜的房间，并让她使用了完全实体化命令……”
　　这时，我感觉到了右侧传来的突刺（Pierce）属性视线，才总算没做出把她的储藏格里都有什么好好描述一番的蠢事。
　　“……因此，Fleuret回到了她身旁。而我也确信了欺诈行为是存在的……但终于想到是使用了‘快速切换’的手段却是在前天。而关键所在就是你的名字哟，涅兹哈……不，‘哪吒’。”
　　“…………！！”
　　听见我说出这个称呼的涅兹哈——应该说是哪吒，猛地倒吸了一口气。
　　他放在桌子上的双手紧紧握起，差点站了起来。不过很快再次坐好，像是感到羞耻一样看着地上。
　　“…………没想到，你连这种事都能注意到啊…………”
　　“不，这些都是我拜托情报商去做的。因为，你的伙伴……‘Legend Braves’的五个人都是称呼你为涅兹欧。也就是说……他们也都不知道吧？涅兹……啊不对，哪吒这个角色名的由来。”
　　“叫我涅兹哈就行，本来我取这个名字，就是想要别人这么叫的。”
　　说完这个开场白，锻造师点了点头。
　　“……嗯，正是如此……”
　　*
　　哪吒（ナタク），正确来说是Nezha（ナーザ），或称为哪吒太子。
　　是在明代中国的幻想小说《封神演义》中登场的少年神。操纵着名为“宝贝”的多种武器，脚踩双轮飞在空中。是一名不逊色于圣骑士奥兰度、勇者贝奥武夫※，极富盛名的“传说勇者”。
　　【※校对注：奥兰度（Orlando），上篇中译为奥尔兰德，即圣骑士罗兰德/罗兰（Roland），查理曼大帝麾下十二圣骑士之首，圣剑迪兰达尔的持有者；贝奥武夫（Beowulf），上篇中译为裴欧沃夫，叙事长诗《贝奥武夫》中记载的北欧英雄】
　　用字母拼写便是Nezha，会将其读作哪吒的也只有那些铁杆神话迷吧。在没有便利的检索引擎的艾恩葛朗特中就更不要说了。因此我对情报商阿尔戈的大脑到底是什么构造非常感兴趣，但总之，当我在她发来的“Legend Braves”的成员情报的末尾，发现了一直被我叫做涅兹哈的锻造师的真名时，我就全明白了。
　　一开始，他也不是想要成为生产职业的。虽然想担任战斗职务，却因为某种内情而不得不成为一名锻造师。这样的话就有一种可能。他虽然是锻造师，但有可能也提升了一些武器技能。经过这番思考后，我终于推测出掉包武器的伎俩的关键，就应该是纯粹的战斗用技能Mod“快速切换”。
　　*
　　“……‘Legend Braves’原本就是在SAO正式开服三个月前，在一个NERvGear用动作游戏中组成的。”
　　又喝了一口茶后，涅兹哈开始慢慢讲述起来。
　　“由于是下载专用的廉价游戏，所以只是在只有一条道的地图上用剑或斧头斩杀蜂拥而来的怪物群，相互比拼分数的单纯游戏……但就算这样，对我来说压力也是很大的。由于弄不清纵深，只能空挥剑等怪物冲过来受到伤害……因为我的缘故，团队得分的排名总是上不去。我和奥兰度他们在现实中也不是熟人，当时我想过退出队伍，或者干脆放弃这款游戏好了……但是……”
　　涅兹哈再次握紧拳头，用颤抖的声音继续说道：
　　“……大家都没有说让我退队，所以我就一直留了下来。这并不是因为我喜欢那个游戏。三个月后，团队所有人都决定要玩NERvGear第一个……不，是世界首款VRMMO，Sword Art Online。我……我无论如何都想体验一下SAO。不过，我已经被判定为FNC，又没有独自一人从游戏中开始的勇气。这或许……是我的任性吧。只要在SAO中也加入奥兰度他们的团队，就算不认真参加战斗……也能变强吧……”
　　对于这些闻着伤心听者落泪的陈述，我和亚丝娜都只能默默地倾听。
　　你的心情我能理解，要这么说也很简单。在网络上看到SAO第一弹PV的瞬间，我就决定无论如何都要前往这个世界。即使被给出比涅兹哈更严重的FNC判定，只要能够潜行的话我也会登录到SAO中吧。
　　但我却无法将其化作语言表达出来。因为，我将某种意义上和涅兹哈一样需要帮助，这个世界中最初的朋友丢在了初始之街。
　　不知道将我的沉默理解成什么，涅兹哈露出了不知是第几次的自嘲笑容，说道：
　　“……我在之前的游戏里用的是不同的名字……是像奥兰度和库丘林这样，人们耳熟能详的英雄名字。而之所以会改成Nezha，要说的话就是为了追随、奉承奥兰度他们。如果起了像大家那样的英雄名字的话，可能就无法成为他们的伙伴了。在被问起名字由来的时候，我就说是从本名变化而来的。当然这是骗人的。在大家涅兹欧，涅兹欧地叫我时，我就在心里想，我的名字可也是英雄哦。这真是……没有办法的啊……”
　　对于涅兹哈这番从头到尾都很沉重的话，不用说我，就连亚丝娜也没有做出肯定或者否定。作为代替，就算在室内也披着斗篷的她很平静地问道：
　　“不过在SAO成为死亡游戏后，状况就变了吧？你不再前往怪区，转成了生产职业。如果是锻造师的话，不参加战斗也能给伙伴提供帮助吧。不过……为什么会从那里跳到了强化欺诈上面呢？说起来，欺诈是谁出的主意啊？是你？还是奥兰度？”
　　神速的细剑使发挥本领直接切入问题核心，这让涅兹哈沉默了一会儿。
　　随后给出的回答却很让人意外。
　　“既不是我，也不是奥兰度……更不是其他伙伴。”
　　“诶……那，究竟是谁……？”
　　“……实际上，我在最开始的两周内都是以战斗职业为目标的。在这个世界，只有一个使用飞行道具的技能……那样的话，就算缺乏远近感也能战斗了吧，于是……”
　　对于这番稍许出乎意料的话，并不是亚丝娜而是我做出了反应：
　　“原来如此，是‘投剑’技能啊……不过，那个是……”
　　“嗯……从初始之街尽可能多地买了最便宜的飞刀进行技能的修行，不过把携带的飞刀扔完后就什么都做不了了……虽说也能使用在怪区捡到的石头，不过伤害太低了，根本无法做为主技能使用……在熟练度到50的时候我就放弃了继续提升。而且，Braves的各位因为配合我的修行，没能赶上最前线的队伍……”
　　Legend Braves会输在起跑线上，并不只是因为涅兹哈的投剑修行，其中应该也有着包括我在内的原封测玩家从死亡游戏的第一天就开始狂突猛进的原因吧，但如果此时说出这些大概又会被亚丝娜瞪，因此还是算了吧。
　　“……当我说出要放弃投剑技能时，那氛围可是相当恐怖。虽然谁都没有说出口，不过大家应该都认为团队被我拖慢了步调。就算我说了要转职做锻造师，不过生产技能的修行需要大量金钱……于是就成了大家都像是在等有人说出‘干脆把这家伙扔在初始之街吧’的状况。虽然其实应该是我自己这么说才对……不过我却怎么都说不出口。我很害怕，害怕会变得孤零零的……——随后，在我们谈话的酒馆角落，一个一直完全被我们当成NPC的人走到我们附近，说了句话。‘如果那家伙是有着战斗技能的锻造师的话，可有一个超Cool的赚钱手法哦’。”
　　“…………！”
　　我和亚丝娜不禁互相看了看。真没想到使用快速切换进行强化欺诈的主意，居然是“Legend Braves”以外的玩家想出来的啊。
　　“是，是谁啊，那个人……？”
　　“名字……我不知道。他在说完掉包武器的手法后就马上离开了。从那以后就也没有见到过他了。不过，总觉得……是个很奇怪的人。不管是说话的方式……还是打扮。穿着一件黑色漆皮，类似于雨衣一样的全覆盖斗篷……”