　　在我面前，涅兹哈努力撑住有些瘫软的双腿稳稳站好，右手握住圆月轮摆开架势，圆形的刃部上出现了黄色的光芒。大概是专用的剑技吧，连把武器送给他的我都不知道技能的名字。
　　“呀啊！”
　　随着一声极有气势的喊叫，涅兹哈右手一闪，圆环带着光芒高高向上飞去。在竞技场的天花板附近划出一道优美的轨迹，漂亮地命中了将巨锤高举过顶的Asterios王的头冠。咣！响起了清脆的金属音，BOSS强壮的上身大幅向后仰去。“Nice！”BOSS身前牙王队的某名攻击者这样喊道。
　　涅兹哈稳稳地（话是这么说，但应该是在系统辅助下完成的）握住了以相当快的速度飞回来的圆月轮，他再次望向我和亚丝娜，那表情不知道是在哭还是在笑。
　　“就，就像是做梦一样。我……我也能，在BOSS战中，像这样……”
　　颤抖的声音到这里就停了下来，他没有继续说下去，而是大声叫道：
　　“……我没关系的！大家也请投入到前线作战中吧！”
　　“——明白了。优先用延迟攻击打断雷之吐息，交给你了！”
　　说完这些，我看向身后。不仅是亚丝娜，就连H队以力量自傲的艾基尔等人也都在一旁等候着。
　　……话说回来，这个小队的领队应该是艾基尔吧。之后再为自己的多嘴向他道歉吧。
　　迅速考虑好这一切，我冲着大家喊道：
　　“我们上！”
　　喔！听着背后的响亮回应，我向不停炸裂出无数光效的最前线奔去。
　　*
　　虽然艾恩葛朗特第二层真正的楼层BOSS，“Asterios The Taurus King”那比起封测时期的BOSS“Balun The General Taurus”还要大三成的巨大身躯，和一击就会造成麻痹的雷之吐息在短时间里让联队全员感到恐慌，不过还是根据阿尔戈的情报制定出了攻略模式，并确实地消减着BOSS的HP。
　　最大的功臣莫过于涅兹哈和他的投掷武器，这点毋庸置疑，而在最后阶段上前的G队……也就是Legend Braves的存在感，也已经凌驾于队伍主力的林德队与牙王队之上了。
　　和Balun将军一样，王也会施展大范围技能“Numbing Detonation”，不过奥兰度等五人即使在极近距离吃下这招也几乎不会产生眩晕。在王笔直地抡起锤子，其他成员只能选择退开的时候，唯独G队还贴在BOSS身旁持续进行猛烈的攻击。就算是林德，也找不出向他们发出后退命令的时机。
　　Braves之所以会全部拥有高阻碍抵抗值（Debuff Resist），当然是因为他们从头到脚的防具都进行了极致的强化。虽然事实上，是以涅兹哈通过欺诈所赚取的数量庞大的珂尔作为强化资金，不过在当事人涅兹哈放弃做锻造师的现在，也失去了谴责他们的机会。
　　“…………总感觉心情很复杂啊。”
　　大概是和我的感受一样吧，在为了恢复HP而后退时，亚丝娜低声说道。
　　“嗯……不过，至少今后应该不会再发生这种事了……”
　　我的回答中省略了强化欺诈这个词。
　　“……他们能这样对游戏攻略做出贡献的话，也只能接受了啊。只是对不起那些被盗走武器的人们了。”
　　“是啊……”
　　细剑使点了点头，但表情还是有些不爽，这让我突然想起了一件事，稍微靠近了些说道：
　　“不过，就这样让他们当MVP让人有些火大啊，要不要在最后稍微抵抗一下看看？虽说要把握好时机就是了。”
　　“抵抗……？”
　　亚丝娜歪了下头，我用手指拨了拨她的兜帽，对藏在里面的耳朵低语起来。
　　很快，亚丝娜榛色的眼瞳中露出了非常吃惊的神色，但还是轻轻点了点头。她再次向下扯了扯兜帽，嘴角似乎露出了一丝笑容——虽然很在意，不过我可不会再试图向里面窥探。
　　“我说啊，桐人。”
　　突然，嘴里还叼着空药剂瓶的艾基尔在我们身后用古怪的口气说道，
　　“……你们之前不是说没有组成搭档么？”
　　亚丝娜顿时挺直了腰板，左脚为轴一拧身子，有点过于强调地说道：
　　“才没有组呢。”
　　就在她这样宣言的同时，主战场上响起了热烈的欢呼声。一眼看去，Asterios六条HP槽的最后一条已经染成了红色。而我们六人的HP也差不多全部恢复了，这正是最好的时机。
　　“E队，准备后退！H队，准备前进！”
　　举起左手回应林德的指示后，我紧紧地握住了爱剑Anneal Blade+6。虽然是出于轮换，不过在这时正好轮到我们出马，林德也是个很公平的领队啊。
　　【朱月：这里有点不太好懂，我个人的理解是，林德虽然厌恶封测者，而且此时BOSS血量剩余不多，但他没有因担心桐人抢到LA而不让H队上前，所以桐人觉得他很公平，没有因为个人原因而在BOSS战中有所偏袒】
　　“好，我们上……GO！”
　　掐好时间，我们一口气向前冲去。
　　换下绿衣的E队，我们顶在了BOSS左侧。巨树一样的腿部首先分别吃了一记我和亚丝娜的单发剑技。BOSS发出怒吼同时施展出的横斩攻击，则是被切换上前的艾基尔等人结结实实地挡了下来。
　　Asterios的巨大身躯确实让人害怕，不过也是有好处的。随着怪物体格越来越大，可以同时有更多的小队进行攻击。Nato上校是一支小队，Balun将军的话两支小队正合适，而王的体格足以被三支小队围攻。
　　左侧是我们H队，正面是青衣的B队，右侧则是奥兰度等人的G队牢牢贴住了BOSS。王那漆黑的皮肤已经到处都变得像是烧红的石炭一样，开始狂暴（Berserk）了，不过这三支队伍应该能够打光BOSS最后的血吧。
　　“呜哦咯咯噜噜呜啊啊啊啊————！！”
　　伴随着格外恐怖的咆哮，王开始吸入大量的空气。虽然还没看到嘴边漏出的电光，但这正是雷之吐息的准备动作。不过，圆月轮马上飞过来击中了王冠，王向后仰去，鼻尖处猛地爆出了雷击。
　　【朱月：好疼………………………………】
　　——如果这是普通的MMO的话，这个“百分之百会造成行动延迟的圆月轮技”应该会马上被削弱（Nerf）吧。
　　我突然想到了这些事，但SAO的楼层BOSS只要被打倒就不会复活。如果GM茅场晶彦如同第一天做出的宣言所说，在外部观赏这场战斗的话，他大概会被一直向后仰去而无法放出必杀吐息的王气得咬牙切齿吧。还是说，会拍手称赞偶然发现这个攻略方法的玩家们呢？
　　————茅场……第二层，十天就突破给你看！
　　我无声地喊道，凝视着王的HP槽。左端剩余的红色已经马上就要掉光了。王越发狂暴起来，在连续发出三下践踏后高高举起了锤子。看到“Numbing”的准备动作，正面的B队只得遗憾地向后退开。而右边的G队则在这个关键时刻准备施展大招剑技。
　　如果就这样获得Last Attack的话，在“Bullbous Bow”战中还是攻略部队候补的Legend Braves就会一举跃升为主力吧。不过，我可不是会这么默默祝福他们的善人。因为，我可是邪恶的黑衣封弊者啊。
　　“亚丝娜，就是现在！”
　　喊出这话，我奋力一跳。紧挨着我身边，细剑使也完全没有耽误时间跳了起来。不，她的跳跃速度比我还要快。连羊毛斗篷的兜帽都被吹了下来，栗色的长发在空中飘动。
　　“呜哦啊————————！！”
　　Asterios伴随着吼叫挥下了巨锤。被击中的地面产生了同心圆状的波动，随后产生的电火花漩涡朝四周散开。或许由于是最后一击，被吞噬的Braves其中两人没能抵抗住而眩晕了。姑且不论“Impact”，“Detonation”是无法以跳跃躲过的，要是我和亚丝娜就此着地的话也会变得和他们一样吧。
　　只不过——
　　“呜哦……呀啊啊啊啊啊！”
　　首先是亚丝娜带着猛烈的气势在空中发动了细剑突进技“Shooting Star”。
　　“哦哦哦……啊啊啊啊啊啊！”
　　【朱月：现在我对某些整拟声词整到崩溃的翻译君表示深切的同情……】
　　紧接着，我也发动了单手剑突进技“Sonic Leap”。划出水色与绿色的轨迹，我们近乎垂直地向上飞去。瞄准的当然是Asterios王最大弱点的王冠——所保护的额头。
　　视野下方，Braves的三人使出的剑技正相继发出光芒。
　　随后，剑锋像是合为一体的Anneal Blade与Wind Fleuret贯穿了巨大的王冠，深深刺入了额头中。
　　响起了生硬的音效，王冠率先粉碎了————
　　接着，Asterios王巨大的身躯也像是要洒遍整个竞技场一样爆散开来。