　　“嗯～”阿尔戈发出这样的声音。
　　“你不要弄错了。”我这么回道。
　　如果把两人这第一声招呼所省略的话语补完的话，就会变成这样。
　　——嗯～。原封测玩家桐人和独行玩家亚丝娜成为搭档了啊。这个情报该值多少钱呢。
　　——你不要弄错了。我和她只是暂时同行而已，并不是组队那个意思。
　　原本，就算否定这层意思，也无法改变我俩一同行动的事实。而且该情况是在昨天午后乌尔巴斯东广场那时开始就一直延续至今，大概有二十七小时了吧。
　　这么一来被人误解也是不可避免的吧，不过以我的内心基准，单单的“二人团队”与“搭档”还是有着本质的不同的。团队是根据现状组成的，在战斗结束时就会解散，而组合则是以相互的存在为前提，并在细节上做出调整的意思。具体来说，就是换上弥补搭档弱点的装备和剑技，并不是分离开来狩猎各自的猎物（就像昨天我和亚丝娜以蜜蜂为对手那样），而是把两人的剑技进行连携（Combo），击倒那些单独挑战会陷入苦战级别的MOB。
　　至少要做到这点才能称作搭档，我是这么认为的，
　　不过我和亚丝娜应该是不可能结成这种意义上的搭档来的吧。就算抛开那些封弊者的事情，对于自己的剑技持有强烈自负感得细剑使，与潜心研究剑技不惜打破现如今的作战方式的我，根本想象不出会把连携这点摆在第一位。
　　——也不知我刚才脑中的这番思索或者说是解释，究竟能让她们明白多少，想着这些的我面朝着熟悉的阿尔戈坐了下来，在等着身旁的临时队友也就坐后，点了一杯黑Yell饮料【大概就是深色啤酒】。亚丝娜则是要了一杯苏打果酒，随后NPC侍者退了下去，不到十秒便把东西端了过来。既然如此还不如省去店员，直接让物品从桌子上出现不更好吗，但也许这些都是创造者的坚持吧。而且NPC也不需要付给他们工钱。
　　我和亚丝娜分别拿起盛有各自饮品的酒杯，阿尔戈用眼神催促着把生姜酒杯举起的我。见状，我只得咳嗽一声，说道：
　　“那个，那就……为了庆贺抵达第二层迷宫区，干杯！”
　　“干杯！”
　　“……干杯。”
　　虽然感觉与气氛有些不相应，不过在附和声中，我还是一口气喝下了剩下的半杯酒。叫做啤酒（这里叫做Yell，我也不知道是不是叫错了）的这个饮品，在每晚见到母亲饮用时，我只是把它当做是一种带有苦酸味道的碳酸饮品，不过现在在结束了一天的怪区，迷宫的奔波之后喝上一杯却显得十分美味，还真是不可思议啊。不过对于二十岁以上的玩家来说，应该会认为这种无论怎么喝都不会醉的酒，没什么存在的意义吧！
　　我怀着这种观点，望着对面将盛在圆形酒杯中，冒出气泡的黄金色音量咕咚咕咚的一饮而尽，并发出“呜啊啊~~！”的情报商，难不成她也是一位不追求酒精的青少年吧，不过这点却无法证实。就算被金褐色卷发所围的脸颊上，没有那用装饰笔画上了清晰的三根胡须，我也无法从外表上推测其年龄。
　　阿尔戈兴致盎然地把空酒杯放回到桌子上，立刻再要了一杯，随后说道：
　　“在传送门开通后五天便抵达了迷宫区，啊。还真是早啊。”
　　“比起第一层来说，是这样。下面花费了很多时间，超过十级的玩家也多了起来。通过第二层的等级要求，本来就在七八级上下，不是吗？”
　　“嘛……数值上的确超过了。不过这也只是说明具备了打通本层的条件啊。”
　　话说至此，阿尔戈将第二杯啤酒贴在了嘴上，此时亚丝娜朝我问道：
　　“封测时期，到底挑战了几次才击败了第二层BOSS呢？”
　　“嗯……这个，从初次挑战开始，光我参加了的战斗就团灭（wipe）了十次……嘛啊，一开始都是在五级左右就前去挑战了，那还真是无谋啊。”
　　都是为了夺取LA。这话当然我没说出口。
　　“好像打倒BOSS的那次，联合部队的平均等级超过了七级。”
　　“嗯……——这次的攻略作战，应该是平均十级吧。”
　　听到亚丝娜的问话，我稍微撇了眼依旧处于组队中的伙伴HP槽。我的等级由于在迷宫区内东奔西走狩猎米诺【米诺陶诺斯，牛头人般的怪物】，不，是Taurus【原意是金牛座，此处应该是牛一样的怪兽】，升了一级，现在是十四。亚丝娜也到达了十二级。作为攻略联合部队的主力林德队，牙王队想必也有相同的程度吧——
　　就像是很久远的事情了似地，挑战第一层BOSS“Illufung·the·KoboldLord”攻略战时，联合部队的平均等级也超过了封测时期的水平。而且担任领队一职的骑士蒂尔贝鲁与独行的我一样，等级也到达了十二级。
　　不过，在Kobold王的刀技连击之下，蒂尔贝鲁的HP被全部耗尽。这也就是说，对于BOSS的瞬间火力来说，划分“安全等级圈”的这一做法实在是肤浅，毫无意义。
　　瞬间陷入沉默的我和亚丝娜的对面，将第二杯酒喝掉了七成左右的阿尔戈，像是施以了追加打击似地说道。
　　“而且啊，比起挑战第二层BOSS的等级，装备的强化也是很重要的。”
　　“是啊…………”
　　我叹了口气，点了点头。Boss施展的专用剑技，“Numbing·Detonation”并不是以伤害为目的的。不过光靠HP量去扛也是行不通的。除开武器防具的强化加成外，负面【Debuff】抗性的提升也是很必要的。
　　关于这点，通过目前在各处发行的攻略本，早已周所周知了。前线攻略组也都迈进了装备强化的进程之中，来到这个街区的锻造师涅兹哈的露天商铺一定会变得很繁荣吧……
　　“…………呜……”
　　想到这里时，我无意识间发出了声音。
　　涅兹哈从乌尔巴斯来到塔兰的理由，并不是为了躲避风头……如果说从一开始就看穿了最前线玩家有着需要强化的这个要求？把锻造师的信用什么的都已抛到一旁，来此都是用强化武器这个噱头，不断地诈骗稀有武器……结果，让“Legend·Braves”超越了林德队与牙王队，一跃成了顶级公会，而锻造师涅兹哈——
　　“……阿尔戈！”
　　我拂去盘踞在双臂上的微微恶寒，于桌上打开窗口。
　　“首先是这个，迷宫区第一层第二层的地图资料。”
　　用很快的速度将其实体化为小型卷轴，摆在阿尔戈面前。情报商将其拾起，卷轴如同变戏法一般消失了，随后她开口说道：
　　“一直以来都在麻烦你啊，桐人。以前我就说过，还是得付一些规定的报酬……”
　　“不……我不想把地图资料当做商品出售。由于没有买到地图而导致玩家死亡，这会让我无法安眠的……不过这一次，我想要你接受一个附加了条件的委托。”
　　“嗯？嘛啊，你就说给姐姐听吧？”
　　阿尔戈朝我投来的妩媚眼神，让身旁的亚丝娜释放出了某种波动，不知为何我十分害怕去确认亚丝娜的表情，于是目光依旧望着前方，说：
　　“阿尔戈应该已经知道了才是……”
　　话说至此我压低音量，再次确认一下酒馆内。由于是个位于小路深处的门面，里面没有其他玩家的身影。
　　“……我想要今天早上参加了‘Bullbous·Bow’讨伐战的‘Legend·Braves’队的情报。所有成员的名字，还有组建的缘由。”
　　“嗯……条件，是什么呢？”
　　“我获取他们情报的这件事，不想让其他人知道，特别是他们本人。”
　　情报商“老鼠阿尔戈”的恐怖之处，就在于不存在严守委托人秘密的原则，她有着“委托人的姓名也是可以出售的”这样的座右铭。所以一般来说我是无法秘密地从阿尔戈那儿买取“Legend·Braves”的信息的。按照阿尔戈的原则，Braves的那些人也可以“购买获取了他们姓名信息的家伙的名字”。当然，此时只要支付高于那些人的价格就能隐瞒自己的名字，但“有人正在调查他们”的这件事就不可避免的暴露了。按照现在的处境，这点必须避免。
　　我的条件就是，只调查Braves的情报，而不要和他们有任何接触。这个与阿尔戈的座右铭明显是相抵触的。
　　“嗯～……这个～～～～”
　　情报商，用手指扯着卷发，苦恼了一阵子，最后很明确的道出“好，就这样吧”。顿时让我安下心来，而阿尔戈则是露出了得意的笑容。
　　“不过，这点你要记好哟。姐姐我啊，比起买卖的原则，还是更注重于桐人的私情哟。”
　　顿时，我的右侧再次传来灼热的感觉。把目光从硬直的我的身上移开，保持着笑容的阿尔戈，平然的说：
　　“嗯接下来，小阿也有什么想要委托我的事情吗？”
　　