　　“——不错哟涅兹哟，不错！反正这个酒喝多少也不会醉的！”
　　喊出这话的人，从台词内容就能推测得出，十分的兴奋似地。的确，存在于艾恩葛朗特中的酒类，不管喝下多少页不会摄取一丝的酒精，不过被酒馆的气氛影响，变得酩酊大醉的人却出现过。实技上，从微微推开的门内传出的情绪高涨的喧闹声，与现实世界中放学后的学生集团在繁华街中举办的聚会几乎一模一样。
　　拼命竖起耳朵集中精力，“恩……嗯”听到了这番低低的回答声。短时间喧闹的音量降了下来，随后传来的是“哦”类似这样的呼声与拍手音。
　　从听到的情况来分析，在此酒馆等候锻造师涅兹哈的五名左右的玩家，看来是与他十分亲密的友人似地。职人系玩家不由得会给我一种独狼（当然并不是说他像是肉食系的意思）般的印象，因此听到这里我稍微有些意外。虽然很在意他朋友的角色构成（Build），当然这些都是无法通过声音辨别出来的。
　　于是我冒了一个更大的险，短时间利用SwingDoor上的空隙，窥视了一下酒馆内部的情形。并把这一瞬间见到的如同影片般的景象截取出来，很快又在脑海内进行了回放。
　　和我所推测的一样，狭窄的店内只有一个玩家集团。扮成客人进入的话可能会引来很大的注意吧。坐在右侧靠里圆桌旁的人数，算上背对着大门而作的涅兹哈，总共有六人。而且除开他之外，其他五人都是身着皮革，金属铠甲的战斗系——
　　这也不奇怪。在MMORPG中，公会内有战斗职业与生产职业混搭也是极为普通的。SAO虽然在不完成第三层的某项任务之前是无法组建公会的，不过现在已经有了许多结成集团共同作战的玩家……像我和亚丝娜这样的独行玩家，已经是少数了。
　　如果有伙伴是锻造师或者商人的话，就能体会到维护装备，贩卖掉落道具的乐趣了，而且生产系职业还能用很便宜甚至免费的价格获取素材道具，这也是一大优势所在。所以，即便涅兹哈有同伴，而且他们全都是战斗系，也没什么可疑的地方……本应如此，不过我心头的那股违和感却依旧没有消除。
　　就在我集中精力思考引起我违和感的那点原因时，涅兹哈的一位一口气喝完一杯酒的伙伴，说出了这番让我注意的话来。
　　“……嗯那个，涅兹哈，今天买卖做得如何？”
　　“啊……嗯，不错。制作的十二把武器都卖出去了……委托修理，强化的也有几件。”
　　“哦，新纪录啊！”
　　“必须又要去收集铸件了啊！”
　　另外两名男子叫道，紧接着又是拍手声。真是一番看起来十分祥和的，“完成了一天的努力后的关系融洽的集团”画面啊。涅兹哈以外的五人大概都是我所未见过的在最前线打拼的攻略组吧，正因为伙伴中有一位技艺高超的锻造师存在，才会成长的这么快吧。
　　——果然这些都是，我的胡思乱想吧。
　　我有些羞愧似地在心中这么嘟囔道。即便涅兹哈真用了什么花招把特定玩家的武器有意的降低品质，甚至破坏的话，应该是基于这个团体所有人的意见吧，不过我完全想象不出有什么合理的动机让他们这么做。
　　虽然是个辛酸的回忆，不过在纠集了第一层BOSS攻略部队的“骑士”蒂尔贝鲁，做出了通过中间人的方法想要购买我的“AnnealBlade+6”。理由就是，要阻止我去夺取BOSS的LastAttack，这些都是在他死时我才知道的。
　　说到结果，我还是给了BOSSKobold王最后一击，获取了Unique道具“coat·of·Midnight”，蒂尔贝鲁想要降低我的战斗力，也是有其合理性的。
　　而另一方面，涅兹哈的同伴们还都不是前线攻略组，当然当然FloorBoss的LA也和他们毫无关联，将琉菲奥尔以及亚丝娜的武器弱化·破坏，我怎么想都想不出有什么好处。
　　——到头来，一切都是偶然吗……是这样吗……
　　我发出无声的叹气自言自语道，微微张开嘴准备把手离开SwingDoor。不过就在此时，
　　“…………但是，那个我已经是极限了……”
　　涅兹哈细小的声音，让我的动作停了下来。
　　店内也是，发出嘈杂声的男子们也突然间降低了音量。短暂的沉默之后，最初说话的男子像是回答了什么似地，不过由于声音很低，我很难听到。于是自然而然的加大了左手的力道，把门板的角度提升到了二十度。
　　“——不用胆怯吗，你还可以继续下去的。”
　　“就是哟，涅兹哟，你还没有成为传说啊。”
　　传入耳中的这些话，让我屏住了呼吸。直觉让我感受到这些应该和强化失败的话题有关，我把仅有的集中力全部倾注于听觉之上。在对于男子们的鼓励（？），涅兹哈用细微的做出了回应。
　　“再往下做的话，会很危险的……而且，也该收回成本了吧……”
　　“一点也不够哟！那个绒毯加上锻冶道具一套要花多少钱你也该知道吧？最低也要那个的一倍价格，不，是三倍的价格啊……”
　　收回成本？赚取三倍……？
　　一时间我没有理解话语的含义，于是向前倾斜了一下身体。
　　——和强化失败无关的话吗？因为收购了琉菲氏的END品，涅兹哈的财务情况应该是出于赤字吧，亚丝娜的那个强化委托也只收取了一般的费用。不管怎么考虑，他都不像是会为了存钱而作这些事的人啊…………
　　……不，部队，难不成，我从根本上就想错了吗。
　　正当我推出此番结论时，从店内传出了惊讶的声音。
　　“……嗯？喂，总感觉门。”
　　在这话传到耳中时，我尽可能平稳的将门恢复到最初的样子，并轻轻向右纵身一跃。靠到了附近的街路树上，就当我紧接着发动了“隐蔽（Hiding）”技能时，酒馆的门从内向外弹开了。
　　探出头来的是，坐在涅兹哈身旁个头要大一些的领队模样的男子。体格十分壮硕，身穿一副让他显得更加圆润的Banded Armor【条纹铠甲】，头戴尖顶头盔【Bascinet，欧洲中世纪骑士用的头盔，大家可以股沟一下】，虽然外表看起来很幽默，不过目光却十分犀利。只见他皱起粗大，扫视着酒馆周围。
　　就在他的目光巡视到我所躲藏的树木时，瞬间我视野下方的Hiding·Rate顿时下降到了百分之六十。在圈内即便被发现也不会有什么危险，不过我还是得回避，让他们产生警惕心的这个结果。因为我总算是知道“涅兹哈和他的伙伴们”有什么企图了。虽然还不清楚他们耍了什么花招，不过——至少知道了他们的目的。
　　只要男子的眼睛停留在街路树上，隐蔽率就会每秒持续下降。到了百分之四十左右时，他就应该能够发现树干轮廓上有所违和了。我凝视着数字，慢慢的活动身体，朝着树干另一面移去。保持隐蔽率五十上下小幅波动，我小心翼翼的从他的目光处逃离。
　　就在我总算是移动到树后时，那位领队的目光也从树上转移开来，数字猛地恢复到了七十。数秒后，也不知道听到了SwingDoor关闭的声音没有，我用很快的速度逃离了此地，来到一处距离酒馆一个街区的弄堂内。
　　“呼…………”
　　靠着墙壁，用衣袖拭去虚拟的冷汗，并叹了口气。对于老鼠阿尔戈大小姐来说，这种逃跑应该是家常便饭了吧，我还真是完全萌生不出要转职成为情报商的念头来啊。
　　不过，对于我这个蹩脚的侦探来说，总算是把这个任务给完成了。找出了涅兹哈的据点——大概就是酒馆二楼的宿屋吧——不仅知道了他的伙伴的存在，更重要的是多少也获取了一些与那个强化失败的问题手法相关的情报片段。
　　假如加上这样一个条件，我刚才所听到的一连串的对话都与那个手法有关的话，如果真是这样的话，他们有意将武器强化失败一定会获得某些利益的。而且还是，赚取的利润应该是+0END的市场行情价格的一倍。
　　如果这些都是真的话……他们应该还有着其他的委托人，按照他们的委托，只要能够削减特定玩家战力的话，就能获得报酬……？不，这怎么想都不太可能。这个手法也太费周章了，而且目标是否会找涅兹哈进行强化，这点也不确定。反正都是要花钱，还不如像蒂尔贝鲁那样，跟目标直接接触要远远来的靠谱一些。
　　既然如此，难道就没有其他手段了吗。
　　拼命思考，耳朵像是要冒出烟似地我的脑海中，数十分钟前的情景再度浮现而出。
　　从亚丝娜那儿接过Wind·Fleuret的涅兹哈。紧接着把强化素材拿了过去，左手持剑，右手把素材投入炉中（Forge）。在炉中充满青色的火焰时，拔剑出鞘，置剑身于炉中。光泽将刀刃包裹，随后将其转移到铁砧（anvil）上，用锤开始敲打。数秒后，剑就像发出惨叫似地，绽放出炫目的光泽——破碎，消失了。
　　这一连串的动作，我从最初看到了最后。应该没有做手脚的地方啊。如果硬要说一个理由的话，可能就是为了诈骗强化素材吧，不过要将炉内伪装成满斥着的青色光芒的火焰这也不可能啊。
　　“啊…………”
　　——等等。等等……我虽然看到了所有的过程，不过只有那一瞬间……不管是我还是亚丝娜，都不可避免的忽视了露天店铺出现的那一点……
　　也就是说，被诈骗的并不是强化素材。
　　“…………咕…………！！”
　　瞬间，一连串思考的缝隙间突然升起了某个踏板，某种结论同时在脑中产生。我发出低语同时猛地调出主菜单窗口，凝视着位于角落处的现如今的时间。
　　数码数字显示的是——20:23。
　　——还来得及！
　　右手飞快闪动，调出Instant·Message输入界面，途中又将位于下方不断活动的窗口消去。要我在文本中说明所有的意图是不可能的。此刻直接向对方做出指示就好。
　　“应该来得及的…………！”
　　我再一次浮现出了这样的话语，不过这次却喊了出来，同时蹬踏地面朝北急速奔去。
　　*
　　尾行时大概走过的八分钟左右的路程，只要专心致志全力奔跑的话，不到三分钟就能走完，我回到了熟悉的乌尔巴斯东部广场。不过依旧没有歇息直接穿过自南向北的大道，冲到了房屋设计发生了改变的街区。跑过见到了亚丝娜眼泪的座椅，在二十米外的位置九十度转弯。奔入她所租下的旅店，直接来到了内部的楼梯处，一口气飞奔到了三楼。
　　以防万一我连房间号码都问清楚了，我真是干得漂亮啊！喊出这样的话，同时直接跑到挂着二〇七号牌的房门前。如同要砸破房门似地砰砰砰猛敲！这当然也是“关着的门”，不过在敲门后的几十秒内声音可以穿透。“亚丝娜，是我！开门啊！！”
　　没等回答便扭动起门把，在我猛的推开门，急忙冲入房内时，与一名从朴素床上弹起来的人四目交汇。就在对方的榛色眼瞳睁得巨大，嘴巴像是在倒吸空气的时刻，我关上了房门。
　　刚关上房门。
　　“——呀啊啊啊啊啊！！”
　　这样的惨叫声，被门扉遮挡一丁点也不会传到房外……完全就像是罪犯的行为，或者说是与该种行为极其相似，不过这些也都是为了亚丝娜而做的。
　　双拳紧握摆在前胸，持续发出刺耳尖叫的Fencer，上身穿的是白色无袖衬衫，下身是相同色泽的……怎么说呢，看起来圆乎乎的短裤般得东西。在我得出这并不是内裤，做出此种安全推断后，便急忙走到亚丝娜的身旁，双手紧紧抓住她那纤细的肩膀。
　　“亚丝娜，这是超级紧急事态！没时间了，听我说的去做！”
　　此时惨叫声终于停了下来，细剑使的脸上出现了困惑的表情，像是在疑惑着究竟是选择发出更大的叫声，还是直接对我发出攻击。由于谈论的时间真的没有多少了，于是乎我直接切入了主题。
　　“首先调出窗口，调整为可视模式！快！”
　　“诶……诶…………？”
　　“我说，快一点！”
　　我抓住了依旧摆在前胸的亚丝娜的右手，移动到正确的位置，并让她伸出两根手指，在空中一挥。随着一声清脆的声音，紫色的矩形弹了出来，不过在我看来只是个什么都没有的平板而已。这次我诱导她找到了将窗口变成其他玩家可以看到的可视模式按键附近，并按了下去。
　　“不过，为什么，为何……我，不是好好的，把门锁好了吗…………”
　　对于亚丝娜呆然的问话，我半无意识的做出了回答。
　　“亚丝娜，你不是和我组队了么。旅店的房门，缺省设定是‘公会·团队伙伴能够打开的’的状态。”
　　“我……我说，这事，你应该早说啊……”
　　我快速来到细剑使身旁，凝视着从正前方位置能够看到的可视化目录窗口。构成当然和我的窗口是相同的，不过设定的是经常使用的花样外观。真是认真啊，我的界面还是老样子，瞬间我做出了这样的思考，不过如今不是想这些的时候！随后我移动视线。
　　窗口右侧的显示的是熟悉的装备人偶。由于解除了武装，上面几乎是空的。我在扫视了一下什么Camisole【女性短袖上衣】，以及petticoat【衬裙】的道具名后，目光移动到了右手的格子上。设定道具——无。也就是亚丝娜在把武器Wind·Fleuret交给涅兹哈之后，没有装备新的武器。
　　“好，第一个条件完成！时间是……”
　　虽然我用很快的速度赶到了这儿，不过画面右下角的数字还是到了20:28。
　　我与亚丝娜在结束了WindWasp的狩猎后，回到乌尔巴斯的时间是19:00。在吃完晚饭大概是19:30左右。随后来到了广场，委托涅兹哈进行武器强化……时间，就算慢大概也只是一两分钟。
　　“糟了，操作要快！按照我的指示操作，首先移动并点击储藏格！”
　　“诶……啊，嗯，嗯……”
　　大概还是没有理解这突发状况的亚丝娜，但还是立即接受了，老老实实的把右手食指滑了过去。
　　“好，接下来是设定按钮……搜索按钮……那里的Menuplate·Storage按键……”
　　按照我的指示纤细的手指一个接一个的按下按键，在目录阶层中不断移动。在经过了三四个界面后，目标按键终于现身了。
　　“就，就是这个！‘CompleteRelease·All·Item·Object ties’！行动！！”
　　像是被我的呼声驱使似地，亚丝娜的手指按下了那个小小的按键。随后出现了YES/NO的对话框，我用最大音量——
　　“YE——————S！！”
　　POCHI【按下的音效】。
　　按下按键的同时，亚丝娜仿佛才意识到这些似地，低语道：
　　“嗯，嗯嗯…………？ALL……item……也就是，所有的道具……实体化……？所有的……范围是，全部……？”
　　对于这个疑问，我做出了“男生在完成任务之后的才会摆出的笑脸”并回答道。
　　“Completely就是全部。所有的，一个不漏的，不管是什么！”
　　下一个瞬间，并排显示在亚丝娜储存格旁的文字列全部消失了。
　　随后——
　　卡拉卡拉咚咚帕拉帕拉噗咚普拉，传出各种各样的声音，按照硬而重→软而轻的顺序响起。也就是说，亚丝娜储存格中所有的道具，都实体化落在了地板上不断累积发出的声音。
　　“什……啊，怎，我说…………！？”
　　所有者本人惊异的发出呼声，对我来说当然是早已设想的情景——我就是为此全速从乌尔巴斯东南侧的酒馆内赶来的，实体化的道具量有我设想……二倍，甚至是三倍的量。
　　储存格的容量，与玩家的力量值【STR】，以及扩张技能熟练度，各种MagicItem补正所决定的。由于等级还很低，当然扩张技能什么的也没有扩大多少，而且Fencer优先提升敏捷度【AGI】的亚丝娜，居然会有这么多的道具，还真是吓了我一跳，不过很快我就明晰了缘由。
　　说道容量，并不是指的单位体积，而是重量。金属铠甲与武器，液体药剂，还有铸件什么的很快就能让储存格达到极限，不过皮革防具，布制防具，面包，卷轴等轻量道具却能保存很多。亚丝娜储存格中装有的东西，几乎都是大大小小的布料装备……也就是衣服和内衣之类的东西。
　　多少感到了一些害羞，我望着这近乎一米半高的道具山。实体化时重物由于率先落下，所有金属装备在最下方，其次是皮革，再往上是各种各样衣物，最上方的几层都是些白色与粉色的内衣。而且，为什么要存储这么多这些东西啊。艾恩葛朗特中虚拟体是不会像生物那样新陈代谢的，只需要存储些战斗中可以损坏的防具就好，内衣什么的至少一套就够了。我虽然带有战斗用·日常用睡眠用三种类型，不过对于男性玩家来说还是有些多了。
　　——虽然如此，
　　也不能就此停手。如果我的推测正确的话，在窗口操作的时间内完成这些的话，就应该有的。在这个道具山的最低处。
　　“……失礼。”
　　我绅士般的说出这话，来到道具山前，首先将布料衣物一点一点向旁边移动。就在此时，背后传来了颤抖的声音。
　　“我，我说……你……难道想死吗……？你想被杀掉吗…………？”
　　“怎么可能！”
　　用认真的做出了回答，同时手上的活依旧在持续。衣物搬完后，开始在皮革防具和皮袋，小型箱子等物品中向下发掘，直到来到胸甲这类的金属层。
　　费了很大的工夫，小山的最深处的某样东西，吸引了我的目光。是亚丝娜所有道具中最重的，但和我背上的同种道具相比却又像羽毛一般轻巧的，一柄细剑。
　　Wind·Fleuret+4。
　　我用双手抓住绿色的剑鞘，将其从山底拖出，随后站起身，向后望去。
　　像是思考着该如何弄死我的亚丝娜的眼睛，睁大到了极限，如同一小时前见到自己的剑被破坏时那样。嘴唇颤抖，道出了几乎没有音量的话语。
　　“……………………不会吧…………”
　　
　　