　　大概是因为剑技——“SwordSkill”这个最大的卖点吧，在SAO这个游戏中，人型怪兽的种类要比MMORPG游戏平均值要高出许多。
　　不过这种倾向也只是从第七层，第八层开始的，在一层二层还都是些非人类形态的怪兽。这也就是说，对于新手来说动物或者植物形态的怪兽要比使用剑技的人型MOB要温柔的多，不过当中当然也有例外存在。
　　虽然使用麻痹毒，腐蚀酸这类特殊攻击的怪兽能够算作这些的例外的代表，不过却让人意外地感到十分棘手的伏兵还要数“飞行系MOB”。因为SAO无法使用魔法。远距离攻击的唯一手段只有隶属“投剑”分类的武器而已，这些武器不管哪一种都是辅助武器。把所有的一切都押在投剑技能上，使用投掷匕首把飞行MOB打得落花流水，这些虽然也是我所憧憬的类型，不过在这个死亡游戏中，要我按兴趣来配比角色构成参数，很遗憾我的精力并没强到那种地步。还有就是，SAO的投掷武器弹药也不是无限的，携带的存货扔光后就悲剧了。
　　正因为这些——
　　才出现了毫无亮点的、平衡型的单手直剑使的我，也就是桐人，在听到几乎和我一样，以射程也不是很远的细剑为主武器的Fencer【击剑使】亚丝娜说出要我协助她去第二层西侧区域狩猎飞行怪兽“WindWasp”……我在听到这个请求，应该是命令时，心底不由得冒出了这样的话来。
　　呜啊，好麻烦啊。
　　*
　　走出二层主街区“乌尔巴斯”的西门，操作装备人偶把缠在头上的黄与青的条纹头巾摘下。瞥了眼垂到眉毛下的黑发，叹了口气。与现实世界留着相同的发型，在虚拟世界忌讳这么做，因此我才把SAO开始那时作成的让人怀念的小白脸虚拟体的头发弄成了十分显眼上翘发型，不过在游戏开始一个月后的现在，果然还是这个样子【老样子】最让人安心啊。
　　走在右侧的亚丝娜朝我瞥了一眼，发出了轻微的鼻音，说：
　　“而且啊，你就只想着用那种头巾进行变装吗。就没想到把脸隐藏起来吗，干脆用脸部化妆道具进行涂装，要不不会有效果的。”
　　“呜…………”
　　这段话让我想起了那段悲惨的回忆【详见续-无星夜的咏叹调】，不由得发出了低低的呻吟声。
　　亚丝娜不提这茬就好了，直到前天晚上我的脸都被画上了黑色的印记。不过这个和脸颊上印有图腾标记，额头上带有逆十字等这些帅气的图案相去甚远——应该是这样的。就因为这样，那份恐惧让我无法自行确认的，唯一一位看到我当时样貌的人做出了这样的评价——“桐人A梦”。
　　那个涂装，是接受了某样任务后，不由分说被涂在脸上的，由于不完成该任务就无法消除这种恶作剧般的设定，泪流满面的我只得专心努力修行。在接受这个任务的第三天夜里终于完成了，委托人NPC也就是那位胡须师父把我脸上的印记消除时，我丝毫没有感受到任何成就感。我好悬忍住没向他动手。
　　就因为这件事，在第二层开通后迟了五十小时才出现的我，在脸部恢复原貌后便急忙赶到了最前线的“马隆村”，在那儿与亚丝娜完成第一层后的再会——就是这样。
　　所以，不知道我为何会摆出这种奇妙反应的亚丝娜，稍许惊讶的皱起眉头。我慌忙轻咳一声把这事瞒混过去，同时张口说道：
　　“啊，对，对了。那下此我去乌尔巴斯时也买一件带帽子的斗篷吧。那个，你是在哪里买的？”
　　“那个是在‘初始之街’西部市场的某位NPC哪里……”
　　说到这里，亚丝娜突然停了下来，斗篷中释放出了烈火般的视线。
　　“……我说，你不要买和我一样的东西好吗！看起来不就像是一对……啊，不对，固定团队一样了吗！要隐藏脸部的话就戴一个麻布面具好了！”
　　嗖！亚丝娜用很快的速度把脸扭了过去，打开窗口轻轻点了下装备人偶。朴素的灰色羊毛斗篷发出细微的光效散去并消失了，长长的栗色长发在午后的阳光照射下发出炫目的光泽。
　　真是许久……准确来说应该是在第一层BOSS攻略战后已经四天没有见到了的亚丝娜的素颜，果然那份美貌是有些让人无法用言语来形容啊。如果如实说出的话大概会挨打的吧。支配这个世界的GM茅场晶彦因难道是因为一个不留神，只将她的容貌据实还原了呢，我不由得想到这些。
　　作为如今攻略据点的马隆村在乌尔巴斯的东南方，因此通往西南方向的街道上没有其他玩家的身影。在这个化作杀戮的死亡监牢的艾恩葛朗特中，能够和这样一位美丽的姐姐并排走在一起，对于处在思春期的中二少年来说，此刻应该万分感激神明所赐的这个无上幸福的时刻啊。即便前方等待着自己的是，十分棘手的飞行MOB的滥扑任务。
　　“……戴着麻布面具会让人错认为是PK的人的。我买个与你色泽不同的，怎么样？”
　　“不！行！”
　　“……啊？”
　　说着这话，我也对再一次对装备人偶进行了操作。变装用的朴素皮铠消失了，将从第一层BOSS那儿得到漆黑的“Coat·of·Midnight”进行了实体化。
　　亚丝娜侧眼看了下长长衣摆随风摆动的我，嘴唇微动像是说了些什么，我把视线转过去时，她再度把头扭到了一旁。为什么要找我这种人帮忙收集素材啊，现在在仔细想想，大概是我劝说她要提高强化成功率的缘故吧。
　　总之，虽然狩猎WindWasp十分麻烦，但经验值赚取率却是异常的高。是个在晚饭前猛赚一笔的不错的对象。而且，亚丝娜可能还会邀请我这个帮忙的人大吃一顿吧，一定不会错的。一定，大概吧。
　　道路前方，是一片被宽阔的峡谷分成南北两个部分的草原，巨大的野牛在这儿悠闲的吃着草。穿过这里，就是Wasp出现的区域了。
　　“……虽然你看起来像是狩猎许多次了，但我还是要说一下，被Wasp的毒针刺中会出现两三秒的麻痹。如果发现对方出现麻痹的话，要立即过来掩护，这点必须记在脑中。”
　　“明白。”
　　对于我的指示，亚丝娜这次很坦率的点了点头，很快又继续说道：
　　“如果朝南行进过多的话，会把‘Jagged·Warm’引来的，这也需要注意。”
　　“……知，知道了。”
　　确实是这样啊，我点了点头，此时沉睡在脑海中的封测时期的记忆慢慢被唤醒。
　　*
　　架在深度约有十米的峡谷上方的天然石桥，虽然桥的宽度足够，不过要从上面走过还是有些紧张，当平安无事来到桥的另一头时，两人同时叹了口气。
　　“……刚才那座桥，如果掉下去的话会怎么样呢？”
　　听到亚丝娜的低语，我耸了耸肩膀，答：
　　“等级达到五级的话应该不会死的。不过想要爬上来，必须一直朝南走才行，谷底可是有许多黏滑系的怪兽，要回到地面十分麻烦。”
　　“这样啊。”
　　细剑使点了点头，从她的脸上，我感觉除了放心之外还有些什么情感似地，于是一直望着她。可能是敏锐地觉察到了我的疑问吧，亚丝娜瞥了眼身后的峡谷，说道：
　　“……我只是稍微，想了一下。如果是以BOSS对象，努力进行侦查，提升等级，攻略作战等一系列的行动中败下阵来，那也是没办法的……我是这么认为的，不过只有这个因自身不注意而从高处跌落摔死的情况我是绝对不能允许的。”
　　“……是啊。如果是在一般的MMO游戏中，落下摔死的话可能被当成笑柄……不过在这个世界中就意味着完结啊……”
　　在点了下头后，我稍微想了一会儿，补充说道，
　　“但是啊，就算在现实世界里，因为尽全力了、但尽全力后还是这个结果，所以死也是没办法的——会这么想的人，应该也没多少吧？生病也好事故也好，死的时候都应该是非常不甘心的吧……所以……那个啊，就算会在这个艾恩葛朗特死掉也好，要是在那时能够认同自己已经倾尽全力了、能感觉到类似满足感一样的什么……那样就……”
　　作为一名十四岁的网游玩家，话说至此已到了语言能力的极限，还真是悲哀啊，我只得双手一开一合，嘴巴一张一闭。亚丝娜用毫无顾虑的目光对着做出这番举动的我进行了惨无人道的围观，随后很简洁的说：
　　“这听起来不错啊。不过我暂时不想去尝试。”
　　“嗯，嗯。”
　　“那么，首先我们就必须朝着攻略第二层BOSS这个目标，尽最大限度的努力啊。你帮忙强化我的武器，也是这其中的一环哟。”
　　“……嗯，嗯。”
　　“既然意见一致，那就让我们赶紧开始吧。目标，两小时一百只。”
　　做出这番总结之后，亚丝娜拔出了挂在腰间的细剑，将剑尖指向了与石桥相对的方向——被低矮的树木所围成的洼地。
　　两小时一百只，也就是说，一只七十二秒？真的假的啊？
　　这个恐怖的计算公式在我脑中回荡，我能够做到的除了毫无气力的喊出“哦”的这番话外，没有其他的选择。
　　