　　“不要……过来啊……！别靠近我……！！”
　　一个雄壮的身影，朝着因恐惧而睁大双眼，发出颤抖般叫声的美少女，慢慢逼近。
　　在悬疑或者惊悚电影中经常可以见到的这些镜头，不过接下来的剧情展开却和好莱坞的剧本有着些许……不，应该是完全脱离了。
　　“我不是说了……不要过来吗！！”
　　少女发出怒吼般的叫声，非但没有向后退却，反而是猛地向前冲出。大个子袭击者对此动作做出反应，想要挥下粗犷的双手锤，不过锤子的轨道还没达到最高点，少女的右手便如同雷光一样突刺了过去。
　　伴随着无声的气势释放而出的突刺技，在袭击者的外装胸甲上爆裂开啦。散出纯白色的光芒，让锤子的速度多少放慢了一些。一般来说此时应该向后退去躲避攻击，但少女却更向前一步，用右手将细剑收回，毅然决然地施以了追加打击。这次的二连击分别命中了厚实胸甲的上下两部位，让袭击者半裸的肉体产生了晃动。
　　“哞……哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　长有短短犄角与挂有金属鼻环的头向后仰去，发出临终前的嚎叫。慢慢向后倾倒的巨大身体，在空中突然停止下来。平滑的肌肉变成了硬质的玻璃，并产生了裂痕，从龟裂中迸发出了放射状的青色光芒——爆散开来。
　　使用单发技“Linear”与二连击技“Duplex”的连携，把牛头人身的怪兽“LesserTaurus·Striker”屠戮的细剑使，站在原地哈啊哈啊的喘起粗气来——一段时间之后，终于抬起了脸，凝视着我大叫起来。
　　“……根本不是牛啊，这些东西！”
　　*
　　我和亚丝娜恐怕是全玩家中最早踏入到艾恩葛朗特第二层迷宫区的玩家吧，此时已经过去了两小时。
　　现在，牙王队与林德队应该还在第一阶层那儿咬牙切齿的搜寻者宝箱吧，但不管怎么说我可是邪恶的黑色封弊者啊，好不容易出现在身旁的想子又怎么能让给他们呢。由于宝箱的初期POP位置和封测时期相比，几乎八成都没改变，所以在我们一个接一个的打开宝箱
　　的间隙也没发生什么战斗，就这样顺利的抵达了第二阶层，终于与这座塔的主要居住者Taurus族初次遭遇——事情就是这样。
　　“……嘛，嘛啊，要说是人还是牛的话，那家伙的八成都是人哟……”
　　我完全不知道亚丝娜不高兴的理由究竟是什么，只得挠起头来。
　　“不过，网游里的米诺陶诺斯几乎都是这种感觉，米诺陶诺斯系的MOB也约定俗成都被叫成‘牛’了……”
　　“……米诺陶诺斯？希腊神话？”
　　放出怒气的眼神终于和缓了一些。看来这位细剑使，虽然只有一点，但还是对带有学习气息的话题不怎么擅长。我虽然也对这些神话传承类的东西知道得不怎么多，不过妹妹不知为何对这类的书很感兴趣，因此从小的时候开始就读了很多这类的书籍。我嗯嗯地点了点头。将当时的记忆总算是调取了出来。
　　“嗯，是这样。神话里的米诺陶诺斯，是生活在克里特岛的地下迷宫之中……准确来说应该叫做‘Labyrinth【迷宫】’，总之在那儿地下迷宫中居住的怪物，最后被勇者忒修斯【Theseus】给制伏了。这样的要素极其符合游戏，从以前开始就成为了RPG的必会登场的怪物。米诺陶诺斯。嘛啊，也不知道为何这个游戏略去了米诺，而且将‘陶诺斯’用英语发音，于是就成了‘Taurus族’了。”
　　“这样略读很妥当啊。因为米诺陶诺斯的米诺可是米诺斯王【Minos】的那个米诺哟。”
　　“诶……那么，将米诺陶诺斯简称为米诺，本身就不恰当咯？”
　　“当然啦，米诺斯王死后可是成为了冥界的判官哟，将其称作米诺的话他肯定会发怒的啦。”
　　说出这话时，亚丝娜的怒火像是散去了似地。见此好机会的我，战战兢兢的来到她身旁。
　　“那个……亚丝娜，刚才那个米诺……不对，是Taurus，你为何那么讨厌呢……？”
　　听完这话，细剑使侧眼盯着我，答道：
　　“因为那家伙，那个……什么都没穿，几乎！腰部只围了一小块布料，那可是性骚扰哟。我都想用骚扰程序把它送到黑铁宫去。”
　　“…………原，原来如此。”
　　的确低级Taurus族和在第一层就已经出现的Kobold族，哥布林组相比，穿着方面十分淡薄，如果不看牛头的话简直就是“全裸的肌肉男”。在女子学校长大的大小姐（大概）对于这些应该是无法容忍的吧。
　　不过，既然如此，那问题还有一个。从刚才打开的宝箱中获取的“Mighty·Strap·of·Leather”防具。此道具除了提升防御力外，还能有可观的力量加成，只不过装备的话上半身“只能缠上一条皮带”，固定这种半裸的状态，其他外衣以及铠甲都不能穿着。嘛啊反正只在进入迷宫期间穿着，到了休息地的房间在还回来，我原本打算这么做的——不过，在见到亚丝娜的这个反应之后，果然当时没有付诸行动是英明的决断啊。不过好不容易才获得的稀有道具就这样浪费了，这也是事实。那干脆就让给她吧，这纯粹是站在团队战斗力的角度作出的。
　　“……我说亚丝娜，从刚才的宝箱中得到了附着有魔法效果的Strap系铠甲……”
　　话刚说出，细剑使的眼中，立即放出了三倍于屠杀Taurus族时的冷酷目光。
　　“得到了，什么？”
　　“…………这个……那个，有没有适合的家伙啊。啊，对了，他怎么样。在第一层BOSS攻略联合部队中担任肉盾队队长的那人……”
　　“艾基尔君？……嘛啊，是那人的话倒是很合适。昨天，他也出席了‘Bullbous·Bow’侦查会议哟。”
　　好在没有踩到地雷啊，我在心中抚摸起胸口来，并用扑克脸装出一副吃惊的面孔。
　　“诶，这样啊。不过，刚才的战斗他没有出现啊？”
　　“那人果然也和林德，牙王他们合不来吧。但他还是说了会参加FloorBoss的攻略战，桐人君可以在那儿见到他哟。那时再给他，如何啊？”
　　“这，这样啊。嗯。——那个，有了应对米诺……不是，Taurus的‘Numbing Impact【麻痹冲击】’的方法了吗？”
　　“米诺就行了哟，真是的。再看两三次的话我想就行了。”
　　“这样啊。Boss的‘Numbing’范围要更广一些，而且那时他会和杂兵米诺一同行动。既然话说至此，要去下一个区域看看吗？”
　　听到我的这番话，丝毫看不出疲劳感的亚丝娜点了下头，朝着前方的房间出口走去。
　　*
　　又击倒了四只Taurus族（由于是按照时间刷出的MOB，因为想要计算狩猎的数量是很困难的），储藏格装满了掉落品以及从各处宝箱中获取的道具的我和亚丝娜，很幸运的没有和任何其他前线玩家遭遇到一起，随后就这样离开了迷宫区。
　　点击菜单中的地图选项，并打开，一二阶层的空白部分几乎都被探开了。将其卷轴化贩卖的话应该可以获得很大收益吧，不过应该没有人敢与黑衣封弊者做买卖吧。还是无偿提供给情报商“老鼠阿尔戈”吧，想到这里我便关闭了地图。
　　原本阿尔戈用从我之外的原封测者手中得到的情报，所整理的《攻略本》明天就会在最近的村落内出售，我却还要花五百元才能购得，总感觉有些不讲道理。不过，她却这么说道，从前线组手中获得的资金都是为了能够多印一些给中等玩家的免费版，既然话都说到这份上了，我也不好再埋怨些什么了。
　　切换到Instant·Message子界面，在输入“提供地图资料给你”，并将其发给阿尔戈后，我关闭了窗口，伸了个大大的懒腰，并朝天空望去。
　　这个密林环绕的上空，实际覆盖的并不是天空而是第三层的底面。不过，现在从外围射入的夕阳将其染成了橘红色，看起来也是一番美景。
　　“今天是十二月九日……星期五。外面应该已经是冬天了吧。”
　　身旁的亚丝娜这么说道，我想了一会儿后，说：
　　“之前在网络消息的某处，好像读到过艾恩葛朗特的楼层会再现现实的季节哟。所以，再向上攀登的话可能会进入冬季也说不准。”
　　“……真是让人高兴，又让人高兴不起来的事啊。啊，不过……”
　　话说至此突然停了下来，我歪着头望向身边。亚丝娜不知为何摆出一副既像是愤怒又像是害羞的表情，撅起嘴来，一会儿后，再次说道：
　　“没什么，我只是想想。如果在圣诞节前能够赶到那层的话，可能还会下雪哟。”
　　“……这样啊，是啊，已经十二月了啊……离圣诞节……还有十五天。真想在此期间内能够抵达那层啊……”
　　“什么啊，太没志气了吧。用一周……不，五天完成。我都厌烦这些牛了。”
　　“就因为牛啊。”
　　亚丝娜惊呆地望着没有能忍住说出了这话的我的脸，几秒钟后脸颊就染成了红色，并对着我的脚狠狠踩了一下，力道再重一些就能产生伤害了。看着细剑使朝村落方向走去的身影，我只好匆忙跟了上去。
　　*
　　我和亚丝娜走在密林之中的石路上，以极力回避战斗的方式前行，在大约走了二十分钟，来到了最近的村庄——已成为BOSS攻略据点的“塔兰”村，在迈进圈内之后总算是能喘一口气了。
　　和我预料的一样，村落的大街上已经聚集了许多位玩家。可能是在得知了中BOSS“Bullbous·Bow”在上午被击倒的这件事后，那些之前把马隆村做为据点的玩家都移动到了这儿吧。马虎不得的我解除了黑色长外套，用之前被亚丝娜评价为极不合适的头巾，挡住了脸的上半部分。
　　同样，亚丝娜也将战斗中取下的斗篷，盖到了眼睛之上。不过她遮挡面孔的理由却和我正好相反。
　　“那个……我，之后要和阿尔贡稍微碰一下头……”
　　步行于道路旁的我小声的说道，只见亚丝娜那深藏于雨帽中的头微微点了点。
　　“正好，我找她也有事……应该说是委托吧，一起去吧。”
　　“诶，诶？”
　　虽然亚丝娜和阿尔戈同席应该不是什么恐怖的事件，不过不知为何我却紧张了起来。脊背颤抖着的我点了点头，于是一起朝着约定的酒馆走去——
　　应该正是准备前往时。
　　某种微弱的声音从耳旁闪过。对于这个本应置若罔闻的音色，我的听觉却将其捕捉到了。
　　连续的规则金属音。并没有乐器的轻柔，而是蕴含着道具质地的声响——
　　“————！！”
　　我和亚丝娜同时看了下对方，又同时转向声音传来的方向……塔兰村东部广场。
　　