　　花了五分钟的时间回到了乌尔巴斯东部广场，几乎没有了观光客的身影。只有几位玩家站在夜晚才会出现的NPC露天店铺周围，以及坐在外援长椅上的两三对情侣。不过，当然我和亚丝娜相伴造访于此，并不是为了坐在长椅上眺望那并不是星空的上一层迷宫的底部。
　　在广场东北部角处铺着的一张地毯上，摆放着小型铁砧以及武器陈列架，恐怕摆放这些的玩家，就是SAO正式开服并成为死亡游戏以来，第一个开始正式活动的工艺职业……“锻造师”，我所要找寻的就是他。
　　“亚丝娜，在刚才的狩猎中，Wind·Fleuret”的强化用素材攒够了吧？”
　　对着细剑使进行确认，再度装备上斗篷的她微微的点了点头。
　　“恩，还稍微多出了一些，我想把这些换成钱……”
　　“这个就明天再做吧。总之，你不想趁现在强化到+5吗？”
　　听到我的提案，亚丝娜的眼镜稍微瞥了下右上角。
　　“……原来如此啊。不过这个‘幸运Bonus’的Buff也能影响到武器的强化吗？实际上去进行强化操作的可不是我们，而是锻造师哟？”
　　“是这样没错。不过，假如要让锻造师也吃刚才那个松饼的话，有点那个……”
　　“那个”部分当然是指的钱包那个【手头拮据，钱包空空】。我耸了耸肩继续说：
　　“……虽然无法断言是不是会有效果，不过好歹我们也是剑得所有者，假如能够有概率加成的话，可能也会适用上啊，不是吗？至少也应该不会出现负向加成啊，只是尝试一下的话我想没什么损失的。”
　　说着这些话的时候，Buff的有效时间只剩下七分钟了。亚丝娜再次点了下头，说：
　　“我明白了。反正也是今天要做的事啊。”
　　说完，她取下腰间的细剑，径直朝着锻造师的露天店铺走去。我则是一言不发的跟在其后。
　　小个子锻造师玩家，在近距离观看也让我联想到矮人。胖胖的结实体格，憨厚老实的圆脸。下颚上没有胡须说实话有些遗憾啊。在SAO中，发型，胡须的有无都可以通过NPC商店或者道具，及其简单的就能达到要求，如果能够追求完美的话，客人应该也会来的更多吧…………
　　我的这番无关紧要的思考，被亚丝娜的声音打破了。
　　“晚上好。”
　　紧接着锻造师把望着铁砧的脸抬了起来，慌忙行了一礼。
　　“晚，晚上好。欢迎光临。”
　　声音和矮人那男中音【baritone】的音色相距甚远，是个年轻的少年音。虚拟体的声音，是根据从现实世界的玩家的真声采样制作出的，虽然和容貌一样有些微妙的不同，不过大体印象却不会改变。最初给我的感觉是十岁左右，说不定我也给别人也是这样的感觉。
　　身旁立着的招牌，费用表的最上方，写着“Nezha's Smith Shop”的字样。涅兹哈，应该是读作这个吧，应该就是他的名字。虽然发音有些困难，不过包括SAO在内的网络游戏，如果对于玩家费解的名称每一个都这么在意的话，那就会变得没完没了的。第一层的BOSS攻略部队中有一个叫做“Hokkaiikura”的短枪使，在我脑中浮现的总是“Hokka·饭仓”的名字，最后在他挑明是“北海ikura”的意思后，我十分的惊愕。所以这个“Nezha”可能也会有其他的读音啊，不过第一次见面马上就问怎么读有些难以开口啊。
　　不管怎么样，锻造师涅兹哈氏（假定）很快就站了起来，再次低下头，说：
　　“买，买东西吗？还是说维护武器呢？”
　　听完这话，亚丝娜把从腰上取下的Wind·Fleuret双手捧起，很流利的答道：
　　“我想将武器进行强化。把Wind·Fleuret从+4强化到+5，总类是Accuracy，强化素材我带来了。”
　　瞥了一眼Fleuret的涅兹哈——本来就很往下倾斜的眉毛，像是感到十分困惑似地，突然眉头紧皱。
　　“嗯，那个……素材的数量，有多少呢……？”
　　“到上限。钢铁板四个，WindWasp的针二十个。”
　　听到亚丝娜马上做出的回答，我在脑内进行了再确认。说道SAO的武器强化素材，分为“基本素材”与“添加素材”两类，基材是固定的，必要的，而添加素材则是任意的。使用何种添加素材，多少个，决定的是强化的种类与成功率。WindWasp的针是进行“精准【Accuracy】”强化的素材，这样一来亚丝娜就能再次提升Critical率。在我的记忆之中，Wind· Fleuret+4提升到+5，只要添加二十个蜂针就能把成功率提升到百分之九十五。
　　因此，被委托进行强化的锻造师玩家应该是个不错的消息。最好的客人当然是在自家锻造屋购买素材的客人了，就算是自带素材来强化，也比委托不添加任何素材的强化而导致失败好上不知多少倍。
　　不过涅兹哈在听到亚丝娜的回答后，眉毛的八字更为紧皱。不管怎么考虑都给人一种十分困惑的感觉，不过他当然还是没有拒绝这项委托，
　　“明白了，就先把武器和素材放到我这里吧。”
　　再度行了一礼。
　　亚丝娜也“就拜托你了”并鞠了一躬，把Wind·Fleuret交到了涅兹哈的手上。随后通过窗口操作，将一个麻布袋实体化，事前将基本素材与添加素材都放到了这个布袋中。通过交易窗口交给了锻造师。最后，根据招牌上的价格支付强化代行费用，所有的准备完成了。
　　就在此时，“幸运Bonus”的Buff只剩下四分钟了。要是再战斗中可能会让人有些焦虑，不过强化一个武器的话时间还是很充分的。当然，在系统上这个效果究竟能否使用这点依旧不明朗，不过这可是那个价格极高的松饼的补偿哟。把百分之九十五提升到九十七这点应该能够办到吧。
　　我对着系统神明发出了多少有些强硬的祈祷，这时结束了委托前阶段操作的亚丝娜退后两步，来到站我的左侧。用很低的声音，说道。
　　“手指。”
　　“诶？”
　　“伸出左手手指。”
　　搞不清楚状况的我，稍微抬起左手伸出食指。随后亚丝娜用藏在斗篷下方的右手两根手指，紧紧握住了我的食指。
　　“……那个，这究竟是…………？”
　　“这样一来的话，你的Buff可能也会被加算进去吧。”
　　怎么可能啊，思考着这些，我反射般的说道。
　　“……那，那就该更加……至少也该握住我的手把……”
　　就在这时，雨帽伸出释放出冷漠的视线。
　　“你和我，关系没到这份上吧。”
　　——那这个情况究竟是怎样的关系啊！脑中想着这些，传来了锻造师确认完毕强化素材的“确实是这么多”的话，无可奈何的我只能让亚丝娜抓住了我的手指——或者说是被她吸收Buff的效果，就这样我一言不发。
　　越过招牌一直注视着事情发展的我和亚丝娜的眼前，锻造师涅兹哈转身过去，首先把右手伸向了设置在比铁砧还要靠里位置上的携带型熔炉那儿。能够同时熔炼的铸件数量为数很少——也就是说，这个类型无法制作大型polearm【长武器，比如长枪】以及金属铠甲，不过对于露天商贩来说已经足够了。
　　利用弹出菜单窗口，把鞋带炉从制造模式改为强化模式。并设定好强化的种类，随后把从亚丝娜那里得到的素材一个一个的放到炉子里。
　　四枚薄铁板与二十根锐利的针，不一会儿便被烧得变成红色，不久炉内的火光——预示“精准度【Accuracy】”的颜色——被染成了青色。准备完毕之时，把寄放的Wind·Fleuret从剑鞘中拔出，横放到类似于火钵形的炉中。
　　青色的火焰顿时将细细的刀身包裹，不一会儿细剑全部都发出了淡青色的光芒。
　　涅兹哈随即把细剑移动到铁砧上，右手握起锻造锤，高高举起。
　　就在这一刹那——
　　一股细微，但却很确定的感觉，突然在我身体游走。这个是……这个感觉是，我在中午时，想着要强化自身的“AnnealBlade+6”时同样的感觉——
　　STOP！被这样的想要叫喊的冲动所驱使，我张开了嘴。不过此时，锻造师的锤子已高高落下，发出了最初的锤音。
　　当！当！铁匠铺的金属音响彻在整个广场，铁砧上散出橘红色的火花。既然强化已经开始，那就无法停止了。不，如果强行制止的话，那必定是失败。现在只有保持沉默，守候到最后一刻。
　　这种危机感，实际上根本没有任何根据。只是我畏首畏尾的性格又不小心表现了出来而已。强化素材全部投入，锻造师也是比NPC手艺更加精巧的玩家，而且还有幸运Buff两人份。应该不会失败的。
　　不知何时我屏住了呼吸，看着那上下挥动的锤子。和制造不同，强化必要的打击数只有十次。六次，其次，锤子以坚实的节奏敲打着绽放出青色光芒的刀身。八次，九次——随后是，第十次。
　　全部完毕，铁砧上的细剑发出炫目的光芒。
　　不可能会失败的！这样的话语在我脑海不断出现，同时咬紧牙关。
　　一秒后。发生的现象，要远远超过我所产生的不好的预感。
　　发出一声梦幻般的、甚至可以称得上是美妙的澄澈的金属声之后——Wind·Fleuret+4，从剑尖到剑柄化作了碎片，四散开来。
　　