　　在晚上八点钟声奏响时，至今为止都可以听到的从未间歇过的锤音也停了下来。
　　我用很快的速度，穿过乌尔巴斯东部广场的拱门。避开街灯的照亮效果向前移动，来到了广场东侧的阔叶树下，背靠着粗大的枝干。
　　用视线选择了视野右侧并排显示的几个截图图标的其中一个，将设定在第三个技能槽中的“隐蔽（Hiding）”发动，视野下部随即出现了一个指示器。上面标示着的“70%”的数字字样被称作“隐蔽率（Hide·Rate）”，意味着我的虚拟体七成与身后的枝干融为了一体。这个数值，跟我身着的防具的种类颜色，周围地形，亮度，还有就是我本人的动作都会出现细微的增减。
　　现在，我虽然冒着被认出是邪恶的封弊者的风险，再次换上了“Coat·Of·Midnight”，不过由于该装备是黑色皮革外衣，有着能够让隐蔽率上升的Magic·Property，这正是我所需要的。再加上周围很暗，附近没有一个人，使得隐蔽效果达到了最大的机能。数值保持在70%，是由于我的技能熟练度还处在很低的程度，不过由于Hiding的修行都是朴素而枯燥的，因此想要完全习得（Complete）应该是很久远的事情了吧。
　　虽说如此，即便是这个技能处于刚习得的状态，想要躲过第一层第二层这儿的怪兽还是绰绰有余（非视觉系Mob除外），不过以人为对象这个数字还是让我十分不安。直觉稍微灵敏一些的玩家……比如说是在亚丝娜的附近，这个只有七成左右的隐蔽率应该有很大几率会被识破吧。而且在街道中使用隐蔽也是十分不礼貌的行为，如果被最近在圈内巡视的风纪委员般的家伙识破（Reveal）的话，应该会变得很麻烦吧。
　　我自己也是并不是有这种喜欢偷窥他人的嗜好，不过今天却不得不这么做。总之，从现在开始我要做这样一件，打从SAO正式开服以来我第一次尾行其他玩家的事情来。
　　*
　　在躲在树后的我的视线中，于晚上八点的钟声奏响同一时刻结束营业的职人玩家，用很快的速度开始收拾起了店面。当然，此人正是在艾恩葛朗特中第一个摆露天锻造屋店的涅兹哈氏。
　　关闭携带炉（Forge）的火，把铸件装入皮袋中。锤子与其他锻造道具也收入了专用箱内。把摆出的招牌折叠起来横放在地毯上，贩售的武器也整齐的并排摆放到一起。
　　所有实体化的贩售商品，摆放在叠成两叠的绒毯上，摆的密不透风，随后涅兹哈轻轻碰了碰绒毯的一角调出菜单。大概是按下了“收纳”的按键吧，绒毯就像是把摆放在上的无数道具吞噬了一般，卷了起来，仅仅数秒就变成了一个圆筒。
　　小个子锻造师，发出嘿的一声将圆筒扛在右肩上。MagicItem“Benders·Carpet”不论在其独立储藏格中收纳的多少道具，其总重量总是保持一定。此时大概会有人做出这样的遐想吧，假如带着它到迷宫之中，便能带许多回复药水，食物，还有装进去大量的掉落物品，不过当然这都是不可能的，Carpet的机能只能在街道或者村落中实现。再者就是Carpet自身不能收入玩家的道具栏中，就算变成圆筒状长度也有一米半，直径十厘米，这样的东西必须得用手搬运才行。
　　也就是说，这个道具只是给商人·职人系所使用的——不过，还是有许多人想出了许多关于它的用法，在封测时期，因为有着“Carpet上所摆放的物品只有所有者能够搬运”这样的规定，因此被恶用了，用摆放大型家具类道具封锁道路这样的整人方式也流行过一段时间。当然立即就被补丁程序给消除了，Carpet“只能摆放在有一定面积大小的角落处”所以再也无法占据很大的空间了。
　　涅兹哈扛着具有这般趣闻的魔法绒毯，不管怎么说还是让他感受到了疲劳，停下脚步喘了口气。随后又微微低下了头，再次向前进发。目标是广场的南门。
　　在等候他走出距我有二十米时，终于离开了树干。视野中央的隐蔽率指示器数值迅速下降，在降到零时Hiding状态便会同时解除。因此必须得尽可能的留在物体的阴影之中，降低必须把脚步声压得很低，追赶着前方那矮小的背影。
　　尾行锻造师涅兹哈的理由，当然并不是为了亚丝娜武器强化失败而去斥责他，也更不是在一个别人看不到的地方胁迫他。
　　硬要说的话，大概就是一种说不出的违和感吧。
　　在我所知的范围内，他在今天这一天就连续两次……不，正确来说是连续五次强化武器失败。亚丝娜的Wind·Fleuret消失，加上中午时琉菲奥尔的Anneal·Blade从+4悲剧的下降到了+0，合起来总共五次。依据概率学来说虽然是可能发生的事件——不过再怎么说也出现的太多了吧，不，应该是太过了（打上重点记号）吧。
　　况且，我变装于今天午后时分访问乌尔巴斯东广场，都是因为听说了“出现了一名技艺高超的锻造师”这样的传闻，从而想着要把自己的剑委托那人进行强化。带着装满可将成功率提升至百分之八十的强化素材的皮袋，烦恼着究竟是提升锋利度还是耐久度，就这样来到了广场前，却目睹了琉菲奥尔氏的悲剧，随后又因为遇见了亚丝娜从而错失了强化自己武器的机会……假如没有发生以上这些事的话，我一定会毫不犹豫的将武器委托给涅兹哈进行强化吧。
　　如果真是这样，我的剑可能也会强化失败吧。虽然是毫无根据的猜测，不过脑海中却总是浮现出这样的念头。
　　“技艺高超”的传言都流传到了马隆村，相比涅兹哈的强化成功率应该不会很低。虽然没有验证的办法，不过实际成绩应该要在NPC锻造师之上吧。不过，如果他在某个条件成立的时候必然会失败（打上重点记号）的话。那一定有着某种理由——更直接点说，就是该不会有某种基于恶意的骗局在其中吧？当然，这些全部都是我的推测，不，是胡思乱想。万一里面有什么猫腻存在，从现状来看也看不出半点端倪。不管怎么说，他都是在我的眼前，把从亚丝娜手中接过的材料全部投入了炉中，随后把拿来的剑放在炉内加热，再移动到铁砧上用铁锤击打。顺序完全和说明书一样，没有一点异常的举动。更重要的是，将特定玩家的剑的性能故意降低甚至破坏掉，这对他来说也没有任何的好处啊……
　　种种疑问虽然在我的脑中不断回转，但我依旧专注精神跟踪着锻造师的背影。所幸对方像是并没发现被人尾行似地，头一次也没有向后望来，按照一定的速度向前行进。托他的福，我也得继续那不自然的动作跟随着他，由于不曾有过跟踪怪兽或者玩家的经验，因此让我冷汗直冒。“隐蔽”技能假如熟练度有所提升的话，在Hiding状态下像是能够距离目标很近似地，不过现在我只能凭借从谍战电影中获取的知识进行跟踪了。
　　脑内不断回响着什么类似Impossible的BGM，同时我用十分有格调的身手从一个阴影处移动到另一个阴影处，就这样持续了七八分钟。
　　沿着乌尔巴斯街区东南区域，近乎贴近外墙附近的道路上行走的涅兹哈，在一处被微弱的光芒照亮的招牌前停下了脚步。我于是轻手轻脚的靠到了附近的一棵街路树后。假如周遭有其他人存在的话，我的这些举动一定会是十分可疑的吧，我意识到这些都已经是后话了。
　　被灯光照亮的招牌上写着“BAR”的字样。也就是酒馆。再次，有种微微的违和感从我的脑海中浮现。当然，玩家经过一天的劳动，去酒馆喝一杯也并没什么不可思议……不过，涅兹哈的气氛却显得很可疑。好像快些喝到那凉爽的啤酒啊！如果他就这样走进去的话我倒是能够理解，不过涅兹哈的样子却好像完全不想进去似地，在SwingDoor前足足待了十秒以上。
　　——难道，他转身离开。
　　我用缜密的目光望着涅兹哈，只见他调整了一下绒毯，十分沉重似地向前迈出了右脚。来到了酒吧的门前，左手慢慢推开门。SwingDoor打开了，矮小的身影步入了店中，离门再次关闭，只有两秒的时间——不过酒吧内部的声音，却传入了二十米外的我的耳中。
　　沸腾般的欢声与拍手声。随后传出的是——“涅兹哈，欢迎—！”的男性话语声。
　　“………………！？”
　　我猛的倒吸一口气。
　　这样的展开，完全出乎我的预料。尾行涅兹哈的动机，只是想了解一下他下榻的地点。不过，他却先来到了街道外的酒馆，而且里面还有几个认识他的玩家——从刚才的话语声判断，大概有四五个人，这究竟是……
　　短暂的思考之后，我从阴影处走了出来，快步来到酒馆的SwingDoor前。
　　就算把背贴在墙壁上，也听不到店内的交谈声。所有的声音原则上都会被“关闭的门扉”给挡住，想要偷听只有修的“窃听（Straining ）”的技能。或者说SwingDoor上下有着很大的缝隙，不过这些都是例外。
　　“可恶……”
　　我低声骂道，在这个情况下只有两个选择。“装扮成客人进入”这个当然是不行的。“打道回府”吗，还是说——
　　我弯下腰，慢慢伸出左手，推开SwingDoor。门打开了五度，十度，但还是听不到里面的声音。就当我小心翼翼把门推至十五度时，终于听到了刚才那名男子的声音。
　　
　　