　　大小姐之间的交往。
　　包括我在内，小姐们很多的学习成果。是伴随着发表会的展开而展现的。
　　清楚地说，对孩子的演奏和跳舞什么的亲人以外有兴趣的人绝不存在的吧。但是观众席不能仅仅只坐着亲人，不然面子也挂不住，所以上流阶级是以社交的方式，互相同伴参观。
　　今天，是以那种关系为网的单人小提琴发表会。
　　一起来看的母亲，现在也无法完全放弃我小提琴修习梦想的样子，“以此为契机开始学习吗？”之前说了这样的话。
　　我拒绝了。
　　因母亲的强烈推荐的体验教室也去了，不过，按住小提琴的弦手指肚子疼。说是要摩擦到指纹也消失。软弱的我，觉得有些勉强了。
　　母亲推荐的长笛，前世在小学班级的竖笛的合奏发表会时，最后的最后我发出“プピーッ”这样的声音了，产生了断送合奏这样的恶梦的记忆，现在被管乐器轻轻创伤着。
　　全体回到教室里后，“发出那个声音出来的家伙究竟是谁啊！”开始寻找犯人的时候，我是真的害怕了。
　　我也不知道，哎～～地坏着脸来，却内心颤颤。却从注意到了的同桌孩子嘴巴僵直中死里逃生的。
　　所以钢琴音乐之类就请饶了我吧。
　　发表会结束了，我们递上花束走上大厅。
　　等待的时候，总觉得环视了一下周围的话……果然发现意外的人物。
　　“秋泽你？”
　　秋泽和我一样，拿着花束，在稍微离开了些的地方站着。
　　向母亲以有朋友来的理由推辞了陪伴，向秋泽身边走去。
　　“秋泽君？你怎么在这样的地方？”
　　“咦，吉祥院小姐？！”
　　回头的秋泽，被我的样子吓到了。
　　“吉祥院小姐才是为什么在这里呢？嗯，我是有青梅竹马，在今天的发表会出演，所以来观看了，不过，吉祥院小姐是？”
　　“我也有类似的事情了。看朋友表演来的。”
　　我们说着话，秋泽的母亲与我的母亲一样，赶来了。
　　“丽华小姐，是朋友吗？”
　　“啊，母亲。这位是秋泽君。瑞鸾的同学，私塾也一样的。”
　　“初次见面，秋泽君。”
　　妈妈明白了对方是瑞鸾的学生，笑了起来。
　　我也向秋泽的母亲打了招呼。
　　彼此的母亲问候的时候，我们继续刚才的话题。
　　“青梅竹马，的确像是情人节必有巧克力的关系呢”
　　“啊，是啊。好好的记住了地给了啊。邻居从小家族关系就好。同年，不过像妹妹一样的。”
　　“妹妹吗？”
　　“嗯，从很久以前开始就像我的后背一样被粘住了，幼儿园也在一起去了。分别小学上学的事时哭是不得了啊。今天我也当然要来看的呐！”
　　秋泽君，那就是……
　　这时，发表会出演的孩子们和其家人，从前厅络绎不绝出来。
　　“匠！”
　　长长的黑发的日式美少女，一边叫着秋泽的名字一边快步这边走来。
　　“啊，樱子，辛苦了！演奏很好。”
　　秋泽你用笑容迎接了那个女孩。
　　女孩因秋泽的表扬，高兴的脸上红着笑了，看到站在旁边我变为困惑的表情。
　　“匠，这个人是谁啊？”
　　“啊，这是吉祥院小姐。瑞鸾的同学，私塾同班的。学校的班级也不同的呢。”
　　啊，和我一起的天真秋泽。
　　看到那个，青梅竹马酱摆出恼火的脸。
　　“我事先说你的青梅竹马是蕗丘樱子我啊。”
　　“吉祥院丽华。初次见面”
　　“…款冬丘樱子。”
　　很明显，对我抱着好感度零的表情。
　　啊，这是一定。
　　“匠，难道是一起来的吗？”
　　“不不不。吉祥院小姐的朋友也在今天的发表会出演。刚才偶尔遇到的。是吧，吉祥院小姐。”
　　另外和秋泽君一起的青梅竹马的蕗丘小姐的表情越发险峻。
　　啊，被瞪了。
　　“匠有女孩子的朋友之类的，没听过。以前总说出来的是男孩子的名字啊。”
　　“是这样啊？嘛，基本只是补习班，才不说。”
　　“关系好吗？”
　　“哎，怎么样呢？关系，也不坏呢？”
　　“诶？哦，这样啊。”
　　款冬丘先生用悲伤的表情注视着你。
　　怎么说的事呢。
　　本以为秋泽你啊。和我一样，是与恋爱无缘的普通的小学生。没想到啊。
　　难道，恋爱物语的王道，“与青梅竹马的纠结恋爱”，秋泽拥有着这样意想不到的隐藏玉石吗！！
　　原以为和我一样却完全不是同伴的秋泽你，已经与我站到不同的战场了啊。
　　从每年的情人节巧克力的得到青梅竹马的时候，就应该意识到了。不管是义理巧克力也罢朋友巧克力也罢，也没有那么大的，是本命巧克力啊。
　　那样强大的恋爱卡从来没有像我那样思考什么的，秋泽你该主动下跪谢罪了。
　　秋泽在蕗丘小姐心情不好时，也不清楚理由，好象不慌不忙地说着“怎么了？”的话。
　　王道。王道的“迟钝的青梅竹马”。
　　秋泽君，你会被远观的人认为……
　　款冬丘小姐的话，把现在的我，当成从小就喜欢的青梅竹马的旁边突然出现了竞争对手，的反派角色吧。
　　《你是我的dolce》的主人公都还未登场，为何却在完全没关系的地方必须被推到人前呢。
　　小学生傻傻的真是抱歉了。
　　邀请我的女性同伴从大厅里出现了，所以容我在这里幸运撤退。
　　“母亲大人，女医小姐来了。还没递花呢。”
　　“啊，是吗。那么秋泽大人，期待着能再度见面。我们在这先行告退了。
　　“失礼了。日安，秋泽君，款冬丘小姐。”
　　“我才是，很荣幸见到您了。日安。”
　　“吉祥院小姐，私塾见。”
　　“……好。”
　　背上刺入着的，款冬丘小姐的视线好痛。
　　外面下雪了。
　　怪不得这么冷。