　　平安无事的从间谍工作中引退之后，跟那两人几乎都没发生相关连的事件，我也的确的在和平中度过每一天。
　　也不用害怕因为我被派去当跑腿小弟这个事被四周的人看穿，而导致我在学院内的地位坠落了。
　　不仅如此，还出乎意料被其他人误解“那个丽华大人被镝木大人拜托帮忙一些私人方面的事，两人似乎相当亲密”，而受到了奇怪的羡慕。
　　不，不，我跟他从来都不亲密。
　　从那以后，我基本没有跟他聊过。所以不要用期待的目光看过来。
　　爱罗大人的话，在那之后也时常跟我发发短信。真是奢华的笔友！
　　除了学习上的建议以及中等科的事以外，镝木和优理绘大人之后的事也知道了。
　　书信作战成功了情报，爱罗大人也告诉我了。
　　优理绘大人每天都收到镝木拼命写的信和可爱的花束，就这样被攻陷了。
　　爱罗大人虽然没有直接看过那些信，不过，看到信封跟信纸是和平常不一样的种类，是描绘着可爱的花和动物的东西。
　　好象是对我的建议忠实遵守的执行了。
　　本来就觉得镝木是可爱的弟弟，现在还每天都用那种可爱的信纸，在对优理绘大人道歉的同时述说着想要见你，好寂寞，独自一个人很痛苦等等，据说优理绘大人在母性本能和罪恶感中咕嘟摇摆了。
　　会想出这种苦肉计。一定是圆城给出的主意吧。
　　最后还很机灵的写道，希望可以约定在今年夏季宴会上一起跳舞之类的。
　　果然是，即使摔倒了也可以爬起来。
　　实际上在夏日派对上，一边用不高兴的表情掩饰一边却是脸颊通红，认真的跟优理绘大人跳舞。
　　难道说那家伙，憧憬着我和哥哥的华尔兹？
　　什么时候，干脆自己也这样试试？（いつか自分も、なんて思ってた？）
　　现在跟优理绘大人比起来镝木的个子还是矮了那么一点点，不过，比起那个时候身高的差距就没那么明显了，连这样的情况也充分准备了吗？
　　跳华尔兹的时候，真不愧是镝木啊，就算腐烂了那也是镝木，明明只是小学生，却能流畅的引导着舞伴。
　　大小姐们都被陶醉了。
　　我的注意力都跑到舞会上的烤牛肉配面包上了。（私は、ケッという気分でローストビーフを啮っていた。）
　　镝木之前的过度骚扰行为，现在也真的感觉他冷静下来反省了。
　　为了能配得上年长的优理绘大人，每天都在尽可能的精益求精呢。
　　他在学院里仍然是冷冰冰的扑克脸，女生们叽叽喳喳的在议论着，不过，作为知道其真面目的我来说，想要揭发的不得了。
　　但是，如果做了这种事的话，那就是走向自取灭亡的道路，所以只能在自己房间里一边用枕头捂住脸，一边“其实是笨蛋啊啊啊”，“白痴之上跟踪狂啊！”“被骗了—”地狂叫，来消除压力。
　　这时，受到我擅自在心里用笔友来称呼的爱罗大人的，“在创立纪念日要一起出去吗？”这样的邀请。
　　与骑士大人的约会！！
　　我要去！无论发生什么我也要去！
　　啊，怎么会这样呢！！
　　总是扮演公主优理绘大人的挚友，不过，在那一天只是守护着公主我一个人的骑士大人？！
　　我的发型是，母亲大人的爱好，每天都让佣人手工给我卷上。
　　头发的后面被系上了缎带，仿佛伪洛可可女王一样。
　　但是如果用这种伪洛可可女王发型的话，不就跟前世爱看的法国革命漫画里一样，变成男装丽人骑士和她守护的悲剧王妃一样了吗？
　　咿呀——啊！
　　赶紧叫上我那得以的自豪哥哥大人一起出门去找爱罗大人吧，如果只有两个女孩子去的话会很危险，就把哥哥和他的那个朋友伊万里先生一起叫过去了。
　　啊，怎么会这样呢！！
　　不仅仅是爱罗大人，连哥哥大人和伊万里大人也在一起！
　　右手爱罗大人，左手伊万里大人，背后是哥哥大人什么的，啊！这也许就是那个少女漫画大受欢迎的场景，所以是我这个家伙的逆后宫？！
　　啊…我的春天来了…。
　　桃园伊万里大人是哥哥在初等科开始认识的朋友，我也多次见过的漂亮男生。
　　其实就是这位伊万里大人，间接的让我想出关于鲜花的小点子的。
　　伊万里大人为了找我哥哥而到家里来玩的时候，总是给身为朋友妹妹的我，带来可爱小花束和小点心等等。
　　这些点心啊，用漂亮小瓶装着的蜂蜜啊，或是小花形状的巧克力什锦啦，选择的都是女孩子看起来会喜欢的东西。
　　明明应该是没有姐妹的，高中二年级就已经十分擅长应付女孩子了，还真是带着相当危险气息的人啊。
　　但是为什么总是事先就准备好这么多的礼物啊。
　　当然了温柔而又带着危险气息的伊万里大人我也是很喜欢的哦？女人啊，比起只有温柔的安全派更喜欢危险的男人。所以将来，伊万里大人会快乐的成为女性之敌吗…有点担心。
　　那样的伊万里大人和哥哥大人是不同的类型的帅哥。
　　镝木，圆城的组合也是那样，不过，帅哥能成为帅哥的朋友吗?
　　说起来，秋泽君有关系很好的朋友吗。
　　………………。
　　……不要再这样把自己的事情束之高阁，却去想着不三不四的事情了。
　　秋泽君不是也有跟眼睛咕哩咕哩地转着的松鼠一样可爱的脸吗。
　　真是让人容易亲近的脸啊，我喜欢你哦秋泽君！
　　爱罗大人听说还有两人也在一起去后，很爽快地答应我了。
　　去玩的地方，是日本最有人气的游乐园。
　　大家会跟我一起戴上动物的耳朵的发箍吗？
　　哥哥，绝对讨厌这样。
　　平日的话一定会很拥挤吧。在那天到来前要做好准备，不预先管理健康，好好地吃好好地睡是不行的。
　　离魅惑的逆后宫日就还差一点点时间了！
　　顺便提一下，根据爱罗大人透露的情报，好象镝木在创立纪念日约优理绘大人出去约会（我个人认为的）漂亮的取胜了。
　　地点在博物馆。
　　真不愧是他。
　　
　　