　　芹香酱和菊乃酱的关系变得尴尬了。
　　原因是菊乃酱和镝木同班了。
　　分班发表时明白了分在了同一个班的事实后，菊乃酱都高兴地乱舞起来了。
　　之后每天都讲有关镝木的事情。
　　“国语课朗读时的身姿好帅”啦，“用了镝木大人使用过的粉笔”啦。
　　我对这些内容并不感冒，但芹香酱的话却绝非如此。
　　“丽华大人，菊乃小姐，最近身体没问题吗？和镝木大人同班后，每天大堆大堆地说些自吹自擂的话。什么啊，那样！”
　　哎呀呀～
　　芹香酱与菊乃酱组合间的关系，在一边以出其不意的形式出现了裂缝了。
　　“丽华大人也不后悔吗？菊乃小姐那样子，那仿佛自己更接近镝木的态度！有什么了不起啊！”
　　虽然我是完全不后悔哟？
　　因为我并不喜欢镝木啊。
　　但是，这两人是学院中的狂热粉丝。我也没说特别喜欢，但因没必要站在风口浪尖上，所以配合四周随便附和说着“好帅啊”之类的话。
　　“圆城先生偶尔也来教室！那个孩子为这种事情，最近休息的时间也不来丽华小姐这里了？！对我们的背叛啊！”
　　哇～肝火上升了啊。
　　我该怎么办？
　　“芹香小姐，菊乃小姐只是因为喜欢而多说了些想说的话吧。没有恶意吧？”
　　“……我认为。”
　　很明显，不理解的脸呢。嘛，太过雀跃而说出自负的话之类，我也不太认同。
　　“但是菊乃小姐也喜欢芹香小姐的吧。先前菊乃小姐不舒服的时候，芹香小姐一起陪我到保健室之后——非常感谢。紧急的时候，可以依靠的只有芹香小姐啊——她也说了这样的话哦。”
　　“咦……”
　　这是真的，其中一半是假的吧。
　　因保健室的陪伴而感谢是真的。
　　依靠了云云，是我说了“芹香小姐是可靠的人啊”的话，菊乃酱只是“是啊”地回答了而已。
　　“菊乃小姐……”
　　“菊乃小姐，现在是和憧憬的镝木先生同班，觉得有些雀跃了吧。稍微安下心吧。原本镝木先生几乎不关心其他女孩子。反而是远离镝木先生，不在附近的芹香小姐更比菊乃小姐，有胜算的可能，所以。”
　　“是啊！”
　　啊，上钩了。
　　那样的话……
　　“芹香小姐，这个。”
　　“咦，马卡龙？”
　　交给了芹香酱粉红色的马卡龙。
　　“季节限定的樱桃杏仁小圆饼。是镝木先生爱吃的东西。”
　　“哎！是镝木先生的？！”
　　“恩，刚才牡丹会的沙龙时，镝木先生吃了的。我也拿到了一个，不过，没吃，收起来了。芹香小姐。这个，要对菊乃小姐保密。”
　　“嗯……”
　　芹香酱很高兴地双手捧住马卡龙。
　　“镝木先生吃点心的样子，真是想像不到哦。”
　　“哎呀，没有那样的事吧。那个人，相当喜欢甜食。”
　　沙龙里经常吃甜点的，《你是我的dolce》里也描写了喜欢甜食的事。
　　那时，有迷上了京都的老铺子茶馆出的，抹茶的生巧克力的事。
　　也不是为了隐藏的原因，但原本校规里外带点心原则上是禁止的，所以出现了抓住沙龙以外的机会大吃的事。
　　“镝木先生也吃了的点心，真舍不得吃掉啊。”
　　芹香酱的心情恢复了，总之，这边是好了。
　　“那个…丽华小姐。刚才我说的话……”
　　“当然，我没有听见哟。因为那不是芹香小姐的真心吧？”
　　“是这样啊。谢谢丽华大人。”
　　不，不客气。
　　
　　
　　“丽华小姐，芹香小姐最近的态度是怎么想的？我和镝木先生同班了，所以在嫉妒吗！”
　　这次菊乃酱趁着芹香酱没有看见的间隙，来找我了。
　　“羡慕的话直接说羡慕就好了。好不容易我和镝木先生搭上话来，却无法在一旁看着。性格恶劣吗？”
　　哎呀哎呀～。
　　高高在上的啊。
　　两边半斤八两。
　　“芹香小姐，是因为菊乃小姐老是谈镝木先生的话题才闹起别扭的。
　　“闹别扭？”
　　“这个，我说了也要保密啊。芹香小姐，觉得菊乃小姐是不是对芹香小姐来说镝木先生更重要之类的向我抱怨了。自己明明是菊乃小姐的亲友。是觉得寂寞了吧。”
　　“诶……”
　　“芹香小姐喜欢菊乃小姐啊。但是最近，菊乃小姐来时围绕镝木先生的话题。有了自己被轻视的心情吧。芹香小姐在嫉妒，不知道菊乃小姐是不是只看得见镝木先生的吧？”
　　全部都是谎话。
　　“但是，芹香小姐不想确认啊。芹香小姐很倔强所以真心被知道的话，会越闹越麻烦的。”
　　“芹香小姐那样的话……”
　　“这里是菊乃小姐要大度些，再让芹香小姐靠近你吧？然后菊乃小姐有着最喜欢芹香小姐的心情就好了。所以，两人是好朋友，”
　　“挚友……，是啊。我们是好朋友啊！”
　　亲友之类有着特别的憧憬吧。
　　菊乃小姐的愤怒也平息了。
　　“丽华小姐，刚才我说的话……”
　　“当然，我没有听见。因为那不是菊乃小姐的真心吧？”
　　“是这样啊。谢谢丽华大人”
　　不，你们也真是太像了。
　　随后两人和好了。
　　似乎我的谎言没有暴露。两个人，粘在了一起。
　　胆小的我，被卷进去之类可是敬谢不敏。因为害怕嘛。
　　不知道什么时候就会受到连累。。
　　和平是最重要的。
　　
　　说起来，《你是我的dolce》里，有吉祥院丽华向主人公肆意吹嘘皇帝的，这样的镜头存在啊……