　　果然，第一节课一结束，在我的四周人海哇的一声聚了过来了。
　　“刚才那是什么一回事？丽华大人！”
　　点燃导火线的是从1年级开始就同班的亲信1号，芹香酱。
　　“和镝木大人那么亲近什么的，我们都没有听你说过吧？”
　　这是另外一个从一年级开始同班的亲信2号菊乃酱。
　　这两个人是在亲信当中公认是跟我最亲密的，所以在这种时候首先开始提问。
　　“冷静下来，诸位。我跟镝木先生并不是你们想的那样特别亲密”。
　　“但是，镝木先生不是特意的来见你了吗”
　　“实际上，他有事拜托我了，所以这次才会被叫出去谈了点事而已哦？”
　　“有事被拜托了？那是什么事啊？”
　　“这事要从我的口中泄露出去就……”
　　这个时候，从教室门口附近传来尖叫的声音。
　　“吉祥院小姐，是找你的”
　　“圆城先生―！”
　　围着我的孩子们，因为圆城的登场而“啊！啊！”的吵闹起来了。
　　“啊，吉祥院桑，你在那里啊。刚才关于雅哉说的事情，午餐后请到雏牡丹的沙龙一趟。”
　　这个台词让骚动变得更大了。
　　啊我平稳的日常生活…。
　　“啊，那个圆城先生？丽华小姐被镝木先生拜托一事，是真的吗？”
　　“啊嗯。是啊”
　　又引起一阵尖叫声和欢呼声。
　　“请您说说被委托了什么事？”
　　“不好意思，那是不能说的。你们也不要追问太多了，雅哉可是会生气的哦？那样我可是会很困扰的？你们看吉祥院小姐也都默不作声了。”
　　圆城边向四周散布着笑容边说再见的离开了教室。
　　圆城突然之间到来的这次访问，让女生们兴奋的无法冷静下来，因为圆城说的要是再对此事追究下去的话镝木雅哉可是会生气的，所以同学们不敢再对我刨根问底的追问了。
　　那个家伙，要我午餐后到沙龙什么的，就只是为了说那个，而特意在短暂的休息时间来拜访我？
　　嗯。或许是知道了我被镝木追问的关系，才特意跟进过来找我，一定是这样。
　　讨厌，遥远的亲切吗？
　　不过在漫画里，主人公能够拥有这样被若无其事地进行支援事件吗？。
　　（いや、そこまで亲切かなぁ？でもマンガの中では、主人公をさりげなくフォローしてたよね。そういう事のできる下地は持ってるって事か。）
　　嗯…。
　　嘛，随便哪一个都是一样的。
　　如果是这样的话，那天在沙龙里听到了“间谍做来”发言的孩子们，说不定不会说多余的话。
　　原本罪魁祸首就是那些家伙啊，所以这种程度的支援和决意必须有！
　　（そもそも元凶はあいつらなんだから、これくらいのフォローしとけってんだ！）
　　午休的时间，真的是不想去的，但是要是爽约的话，以后的结局会变得很可怕，所以我只好硬着头皮到沙龙去了。
　　皇帝正满脸傲慢而又高高在上地坐在他的常用的特等席上。
　　跟上周相比，已经变得非常精神了不是吗。
　　干脆一直保持之前那个摇摇晃晃的空壳样子就好了…。
　　“太慢了！”
　　已经什么也不想说了…。
　　“吉祥院桑，总之先坐下吧？”
　　“圆城先生，谢谢你刚才帮我解围了。
　　这么说了以后，圆城嫣然一笑。
　　嗯，那事果然这样的。
　　但是呢并不是很想感谢啊。
　　“喂，那是什么的事？”
　　“没什么啦。比起那个，先讨论今后的事情吧？”
　　“这样啊！那让优理绘理解我已经在反省的事，应该怎么办？”
　　只能依靠外力吧。
　　“首先雅哉你的想法是？”
　　“我想为了要让优理绘明白我的心情，我每天都去对她当面赔礼道歉。！”
　　还是这种跟踪狂的想法！！
　　这家伙，完这不是完全没有反省吗？
　　“雅哉，我觉得这样做只有反效果”
　　“为什么啊？！”
　　真是个干脆清爽的笨蛋。
　　“那么秀介你认为怎么办才好啊！”
　　“在余怒消退之前一切联系行为都不要做，安静地等待被原谅就好”
　　“驳回！”
　　嘛，确实，那是身为跟踪狂的你无法忍受的吧。
　　“好吧间谍！你有什么建议？”
　　已经够了，请适可而止吧，不要在用那个叫法了。
　　“镝木先生，我的名字叫做吉祥院丽华。请不要再叫我间谍”
　　要是在别人面前被叫成间谍之类的话，最糟糕了。
　　“是啊，雅哉。在讨论的时候，要好好地叫名字”
　　“哼”
　　态度真差啊～。
　　嘛，我知道那家伙就是那样的……
　　“吗？有什么好的建议吗。”
　　被他用下巴催促了。
　　叽…。
　　“我建议每天都写一封信。”
　　“信吗？”
　　对了，信。
　　其实像圆城所说的那样，暂时先老老实实的呆着是最好的，不过呢，对这个这个名字叫一心一意的跟踪狂来说，这是无法忍受的吧。
　　“自己有多么反省。在现在是怎么想的呢。嘛，也就是所谓悔过书。因为电子邮件是冷冰冰的机械来的，现在的心情很难传达过去。因此要用亲笔书写的信。将对优理绘大人的思念写成信。在日本自古以来，恋爱就是先从情书开始的。”
　　“是吗！？”
　　那么，他会怎样做呢？
　　“一封一封认真地，请用心写下。信封信纸要选择优理绘大人看起来会喜欢的式样。那个，要呼吁自己会尊重优理绘大人的心情哟，自己的心情不会再强加给她。有时候添上小小的花束也可以吧。无论如何都不能送很大的花束”
　　“为什么？反正为了宣称我的心意还是送巨的大花束会比较好吧？”
　　“那样会显得在硬逼别人收下。而且小小的花束会显得比较年幼，也能够表现出初恋一心一意的思念。诉说着你对优理绘小姐的感情。
　　“是，初恋啊——你，你这家伙！”
　　“事到如今学院里谁都知道啦。比起那个镝木先生今天上课结束后，应该马上去买ー套。
　　镝木因为“初恋”的发言，暂时变得边涨红着脸边嘴巴张的大大的。但是，不久之后，就恢复回来了，
　　“好！这个意见，采用！放学后，要去买信函套装！两个人一起，知道了吧！”
　　嗯，你说什么？
　　“我不去了。”
　　“是？为什么？”
　　那是我的台词。为什么我非得跟你一起去。
　　“我放学后，还有兴趣班要上。而且，镝木先生？刚才优理绘大人的报告书里可是有写的哟。“不能把四周的人卷入进来”。又把我卷进来的话，优理绘大人又会对您生气了哦。”
　　镝木暂且勉强的沉默了下来，
　　“…我明白了。辛苦你了啊”.
　　“诶。那么我这就。祝你一路顺利”
　　我面带笑容地从沙龙离开了。
　　此后，信件作战奏效，受羁绊影响的优理绘大人原谅了镝木。
　　任务圆满成功了。
　　这个工作后我就从最后的间谍任务中引退，回到普通女孩子的生活中。
　　请不要再找我了。
　　