　　妹妹最近，开始减肥了。
　　在房间里做着伸展运动。
　　但是胖是一点都看不出来。不如说是瘦了吗？
　　对她不要太勉强地说了，也只是高兴地笑着。
　　总是单方面单纯。
　　并且，妹妹的房间传来的，奇怪的吆喝声的真相也明白了。
　　怎么说呢，已经都听不到了，可是还是担心着妹妹的房间里是否还有着奇怪的声音。
　　“在房间外面能听见气势很足的声音哟！”
　　若无其事地说了，“哎，听到了？哎呀，没注意。”，她感到吃惊了。
　　嗯，听到了哟。口号，而是呜呜的声音也让人害怕地传来。
　　另外解决了妹妹行为的另一个问题。
　　我算是考生，所以这一年，顺利的话，就谢天谢地了。
　　某一天，妹妹拿来了亲手制的名为夜宵的杂烩粥。
　　晚饭吃完的时间没过去多久，老实说肚子完全没有空。
　　另外也不会通宵学习，有一点左右睡觉的预定。
　　所以从现在开始吃的话，倒不如说会让身体感到不舒服……
　　但是妹妹用——快点吃——期待的脸看向这边。
　　难办啊……
　　这个砂锅，2人份左右的大小的啊。
　　妹妹的眼睛闪闪发亮。
　　没办法……
　　下定决心打开盖子，大葱都没有的鸡蛋杂烩粥冒着热气出现了。
　　端着碗，掬着吃了一口。
　　…………咸。
　　盐放多了，妹妹！
　　舌头要哧哧地出来了。现在马上想喝水啊。
　　糟了，没有水。
　　只有热的绿茶。热热的食物，饮料。……妹妹。
　　房间里有冰箱，从小型冰箱里慌忙取出水，咕嘟咕嘟喝掉。
　　太好了，房间里有预先安装冰箱。
　　半夜去拿饮料，遭遇了稀里糊涂的妹妹奇特的行为，为了避免掉以前买的。
　　“怎么样？哥哥”
　　咸啊。放多盐了。这个，不尝尝吗？
　　“……好吃。”
　　被那么的圆的眼睛看着的话，真的不能那样说啊。
　　但是困惑啊。没味道的巧克力，一跃成为非常非常咸的咸粥。
　　海碗的量，能吃完吗，没有信心。
　　但是……
　　妹妹看着我，坦率地相信着我嘻嘻地笑着。
　　没办法……
　　至少，在这个饭碗的分量上只能想办法努力吗？。
　　努力不作出表情，抱着必死的想法，吃了。500毫升的水，一转眼就不见了。
　　马上去打开书。
　　不愧是砂锅，剩下的分量再吃不下去了，夜晚因为没有食欲啊，所以对不起啊地道歉了。
　　妹妹说着“我也吃一点吧。”这样的话，轻轻吃了一口。
　　“咦？有点咸？”
　　注意到了吗，妹妹！
　　但是这是“有点”的水平。
　　尽管如此妹妹用平静的脸继续吃着。
　　妹妹的味觉太大大咧咧了。
　　然后，减肥是怎么了啊。睡觉前的碳水化合物是很可怕的东西啊。
　　结果剩下的妹妹吃完了。
　　这样下去，可能又有地狱的夜宵袭来。怎么办。
　　“丽华，今天做夜宵，谢谢。我吃完后困了，以后就不用费心。我也没打算学习到很晚呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯。只能心领了。而且晚上睡觉之前吃会胖。”
　　“啊，对了！”
　　在意瘦身的妹妹，这句话是很见效的。
　　太好了……
　　送走拿着砂锅回去的妹妹后，我带着水喝得太多了的状态的胃，筋疲力尽了。
　　水喝得太多，心情不好……
　　索性吐会变得轻松，说不定。
　　但是妹妹拼命做的东西，直接吐出来让人感觉很可怜，与那个夜晚想要涌出的东西而战，总算消化了。
　　关于每年情人节惯例的巧克力味道的事，与去年一起去游乐园的水无月小姐商量了。
　　“妹妹做的手工制作巧克力的味道很淡，所以，怎么办？拼命做的本人是很可怜，所以对不起，水无月小姐，能委婉地教妹妹做法吗？”
　　这样请求了后，“巧克力的味道很淡？”那边带着不可思议的表情欣然接受，日后在我家一起与妹妹做巧克力了。
　　几天后，妹妹给我的情人节巧克力是好好的甜味。
　　到底，水无月小姐是使用了什么样的魔法呢。让那个孩子做的巧克力变甜之类的。
　　那件事从水无月小姐听了，
　　“清楚的原因不太明白，不过，巧克力汤过于稀薄，各种各样的其他问题也有。也没关系。丽华小姐现在明白了做法不对的样子，所以从明年开始就好好地吃好吃的巧克力吧！”
　　这么说了。
　　松了一口气。
　　这次的夜宵也向水无月小姐请求一下吧。
　　但是让妹妹很憧憬的前辈看到这样失败的身影，妹妹有低沉的可能。
　　为了那个孩子的将来，应该不经意地推荐下料理教室吗？。
　　妹妹在外面带着面具。
　　正是吉祥院家的女儿的名符其实的身姿。父母也对于那个面具下的内容，令人遗憾地没有注意到。
　　那妹妹，在我面前不断地去掉着面具暴露出了实足笨蛋的事实。
　　只要是我就无所谓的意思的吧，但是可疑的行动也太多了，不要让我太吃惊啊。
　　妹妹，想要在衣柜里的晾干上做引体向上的练习。可怕。♦♢♦♢♦我的好朋友，吉祥院贵辉是个好男人。
　　首先极少发火。
　　感情用事的时候几乎没有见过，基本上对谁都很有礼貌的对应着。
　　作为弓道部担任部长，也被晚辈依赖着。
　　成绩总是上位，但也不干炫耀的事情。
　　好像一点缺点也没有的样子，实际上相当的腹黑，只是用和蔼的笑容打动对方罢了。
　　看似对谁都很温柔接受的样子，真正能原谅的人其实很少。
　　但是也是个笔直的家伙。挺麻烦但也不错。绝对不会背叛自己人。我对那家伙那样的地方很满意。
　　那贵辉，有个妹妹。
　　妹妹是个有着极佳的洋娃娃般外表的可爱女孩子。
　　沉默起来就像瓷娃娃一样，但笑起来也有着可爱的酒窝。
　　向妹妹带礼物来，会摆出真心高兴的脸。
　　哥哥是自然没礼物。
　　偶尔有3人说话的时候，妹妹对我带来的点心看上去就很好吃的吃着。喜欢点心啊。
　　前一阵一起去游乐园的时候，妹妹的眼睛到处瞟着，所以给她买了看起来好吃的点心，我被惊人地感谢了。
　　仅仅数百日元的食物就被眼睛湿润地“谢谢，伊万里大人！”说了这样的话，好的好的哥哥什么都买给你——都想这样说了。
　　有种喂养雏鸟的感觉。
　　妹妹她对我说的关于贵辉的话总是很开心地听着。妹妹喜欢贵辉呀。
　　妹妹她“很喜欢的哥哥”的想法已经深深地传达过来了。
　　然后贵辉对这个小妹妹，也是非常疼爱的。
　　贵辉对算不出距离感的人相当讨厌。
　　但是亲妹妹的话又另当别论。
　　妹妹酱很可爱啊。贵辉也是个温柔可爱的哥哥。
　　有时贵辉对妹妹酱的邀请来玩的事没有注意到。被用手掌抻得慌。
　　贵辉自认不是妹控，不过，从我看来绝对是妹控的。
　　客厅的沙发上就座的时候，一定要妹妹坐在自己旁边。绝对不是在我旁边坐下的。
　　平时的不真挚的微笑，变为真心的笑容听着妹妹的话。
　　妹妹也被那样的贵辉抚摸着头，高兴地笑着。
　　真的，这对兄妹的关系很好。
　　我弟弟自大到眼里只有自己，所以有这么亲密的可爱妹妹，有时很羡慕贵辉。
　　有一次，在牡丹会的沙龙里贵辉向爱罗酱说着“亲手做巧克力……”什么的商量让我听见了。
　　从贵辉那听到，是求她教给妹妹“情人节巧克力的制作方法”。
　　情人节？
　　贵辉每年，从妹妹那里拿到手工巧克力。
　　“今年我会从妹妹那拿到的吧~”说了这样的话，也用呆然若失的脸“怎么，你妹妹情人节不给巧克力吗？”不可思议地反问我。
　　可恶的妹控……
　　一度シスコンの贵辉をからかおうと、（求译）
　　“我和妹妹结婚的话，贵辉就是我的义兄酱了啊。怎么办？真这样的话”
　　笑着说的我，被沉默着在胸口被重拳猛击了。
　　……好了，再不说了。
　　那对兄妹很有趣。
　　不，和妹妹在一起的贵辉会马上开始变得有趣。
　　我今天也有甜的点心，向吉祥院家里拜访吧。