　　春天到了，我也成为5年级的学生了。
　　今年又到了调换班级的一年了。
　　我拼命的祈祷，会成功吗，这次也能跟镝木，圆城组合漂亮的分到不同班吗。
　　自己的运气可是强的很可怕的。
　　跟那两人中的随便一人在初等科的3次分班中，可能至少会有1次机会是同班，我不禁在心中的某个地方这样想到。如果是这样的话就只能去4班了。
　　但是我的运气可是非常强的!
　　啊，这样我在初等科毕业之前都能平静地生活了。
　　升上5年级的话，低年级的后辈就会不断的增加，对镝木，圆城组合憧憬的粉丝也会变得越来越多了。
　　同班同学的两人亲信女生组合，“明明只是下级生，别想要嬉皮笑脸的靠近我们镝木大人和圆城大人！！肆虐的瞪眼骂道。
　　特别是跟他们在同班女生们的防御特别厉害。教室外面来看他们的勇敢下级生们是绝对无法靠近的。真是铜墙铁壁般的防守啊。
　　看着这样交锋着的女生们，不由的想对她们说，你们都被他们的外表给欺骗了！
　　蕗丘小姐也来上补习班了。
　　狼狈不堪的秋泽君应该是对她解释过了，不过，对我的怀疑好象还是没能完全消除掉。
　　她本人是入读女子学校的，对于在男女同校的秋泽君很担心吧。应该是希望他如果是入读男子学校就好了吧。
　　“樱子。是吉祥院小姐对我提议如果你也能来补习班就好了的。要做好好的感谢哦。”
　　“…你好！那个，谢谢你能邀请我”
　　只见她略略扯着秋泽君的衣服下摆，对我进行问候。
　　嗯~。日式美少女，不由得变得想要守护这样可爱的家伙了。
　　“我这边才是。不过能增加跟最喜欢的秋泽君在一起度过的时间，真是太好了呢”
　　“哎”
　　“喂，吉祥院小姐”
　　因为我突然间说出来的话，变得面红耳赤蕗丘小姐和慌慌张张的秋泽君马上焦躁了起来。
　　放弃吧，秋泽君。温柔的你已经是无法再逃避这个青梅竹马的了。
　　如果可爱的青梅竹马酱在眼前簌簌地哭泣的话，秋泽君你还能把她推开吗。
　　一般来说，男孩子都会变得想要守护女孩子，从同性的角度来看普通孩子比起性格极其安定的孩子厉害得多啦！（だいたい、男の子が守ってあげたくなるタイプって思う女の子って、同性からみたら普通の子よりもよっぽど根性据わってるしたたかな子が多いんだよね。）
　　不过大部分的男孩都没有察觉到到这点。
　　前世的我也被人利用了好几次，被当成是垫脚石，被好友出卖…。
　　哎呀，另外蕗丘小姐应该并不是这种人吧？（いや、别に蕗丘さんがそのタイプって言ってるわけじゃないよ？）
　　第一天的寒暄以后，秋泽君就跟蕗丘小姐坐在一起学习了，所以现在在补习班我是一个坐的。
　　温柔的秋泽君说了想大家坐在一起，不过，蕗丘小姐应该会不喜欢这样的，所以就客气的拒绝了。我可没有阻挡别人恋爱之路这样的爱好（想翻成我可不是FFF团团员）。
　　因此，我就久违的到便利店里去看了一下。
　　因为看到有有新出的点心品种就试着买了点。顺便也购买了庶民食物，纳豆卷。
　　收获相当的不错。
　　回到补习社后还有点时间，所以就向着洗手间出发，从洗手间里传来了女孩子们的闲话。
　　“那个直螺旋卷发，被新来的抢了男友了”
　　“是啊，是啊。被甩后变得孤零零的。”
　　“那样好可怜啊～。甩了她的男人和新欢跟她都在同一个补习班里啊，这样不要紧吗？”
　　“啊”
　　“直螺旋卷发那家伙，自尊心高的很。”
　　“因为是瑞鸾的吗。而且是直螺旋卷发。”
　　——怎么会发生这种事情！
　　我好像，被四周的女孩子们看成是，被男朋友甩了，但是又不告诉我。
　　真是意想不到的冤枉啊。
　　而且我，暗地里被人称呼为“纵卷”什么的…。
　　叫纵卷是闹哪样…。至少希望被人叫是洛可可（指洛可可风格的发型）和安托瓦内特（法国国王路易十六的妻子）什么。
　　纵卷什么的不是就变的跟面包的名字一样了吗。
　　哇，超郁闷啊。
　　我，自尊心不算高吧？虽然发型的确是纵卷。
　　如果是漫画里的吉祥院丽华的话，被说了这种事的话，应该是绝对不原谅她们的吧，但我可没有去抱怨的勇气，所以根本没有上厕所就回到教室里了。
　　回到家里后开始自暴自弃的吃了起来。
　　关于上补习班的另一个原因。
　　我到现在为止补习社里也只是报了国语和算术的课程而已。
　　但是开始觉得理科和社会科有点危险了，所以从今年开始理・社班课程也要报名了。
　　理科和社会科方面，其实从数年前开始就有点不像话了。
　　我小学的时候理科和社会科有这么难吗？话说这样的课程内容。当然有上过吧。只是我完全忘记了而已。
　　我记得小学的理科，也就是用磁铁吸铁砂什么的～而已。星座的名字也一样，也就只是大概模糊的记得猎户座。
　　这样根本没用…。
　　社会科方面，因为市町村间的合并活动很剧烈，一不留神就变成些净是些不知道的地名，都道府县的特产，也一样不知道。岂止如此，山阴地区一带的市县的位置也变得很奇怪。
　　河流的名字不知道～。原野的名字倒是记住了～。
　　开始变得完全跟其他的孩子们一样了。
　　前世的学力的恩惠已经是全都没有了…。
　　没用…。前世的我，完全不能帮到现在的我！
　　每天一边悠闲地吃点心一边无所事事的看着少女漫画，嘻嘻哈哈笑着，装傻充愣的生活着，笨蛋一个！
　　无关紧要的事都记得，但是学习上的事却全都忘了！
　　家光将军的城里〇了什么的，大脑除了腐，其他的全都不记得了，倒不如干脆全都忘了更好吧！
　　即便如此，到现在为止，都是靠自己预习复习，或哥哥大人当我的家庭教师。可是，上课的内容开始变得难起来了，哥哥也碍于考试学习怎么都帮不到我，只能到补习学校去课了。
　　开始来念理科、社会班的瑞鸾男学生也还有几个人。但是跟秋泽君一样感跟我谈话的孩子一个都没有。
　　总觉得我会在这边乱来的样子。
　　哼，害怕纵卷的力量吧。
　　这样看来，和秋泽君在一起的时光真是小孩的重要回忆啊。
　　只有尝过失去的滋味，才感觉到秋泽君的恩情。
　　那个蔼可亲的松鼠的笑容，真是令人怀念啊。
　　现在这个时候只能假装有点感伤。