　　我最近，在私塾的理（科）·社（会科）班，发现了一个让我非常在意的孩子。
　　那个女孩子是个看起来小巧可爱又老实的孩子，偶然会坐在我的旁边，但是我被那孩子的书包上的挂饰中的其中一件吸引住了。
　　“熬芋太郎”的布娃娃钥匙圈！
　　“熬芋太郎”，顾名思义是熬芋的吉祥物。
　　由出产熬芋的城镇制作的，但是作为吉祥物的品质给人“太搞笑了吧”这样的感觉。
　　只是用长熬芋来作为眼睛、鼻子、嘴的代替品而已。而且一副感到羞耻的表情。有点下垂眉头的皱了起来。
　　这样有点微妙的外表，人气啦知名度啦现在都差那么一点点，本人（里面的人？）是否有这样充分的自觉呢，在吉祥物祭的活动中，明星吉祥物们的不碍事，正在变得边缘化。{そんなちょっと微妙な外见で、人気も知名度もいまひとつなのは、本人（中の人？）も十分自覚があるのか、ゆるキャラ祭りのようなイベントでは、スターゆるキャラ达のお邪魔にならないように、端で小さくなっている。}
　　毫无价值的状态。（みそっかす状态だ。「みそっかす」是幸田文的作品）
　　而我，对这种微妙的吉祥物，熬芋泰罗一点都不喜欢！
　　我总算是没有说出来，那个偷工减料的感觉。
　　祭典上，明星角色们都有着压倒性的人气，偷偷摸摸的感觉太软弱了。
　　但是在华丽时尚的舞台上,加上蝴蝶领结之类的，看着变得更加微妙的气氛不由地有一种悲戚伤感的情绪。
　　第一次看的时候，这就是人气角色吗不是吧，太朴素了，脸也不可爱，明明这么想着，看过几次后又可怜它起来了，看着那个适当的脸,感觉别有一番趣味,也很招人喜欢吗，我不由得这么想。
　　为了城市而被制作出来的角色,完全没能提出自己的主张。
　　但是那个谨小慎微样子，懂得别人的心情，山药泥就是我！我怎么可以不支持!母性的本能什么的当当的被刺激到了。
　　那个“熬芋太郎”的商品薯挂在那孩子的身边。
　　想跟你成为朋友！
　　喜欢这样的质朴又毫不起眼的吉祥物的孩子，真是没见过。
　　我不由得想跟她尽情的谈谈对山药泥角色各自的看法。
　　还是说，知道出了它的周边吗！
　　但是找不到跟她成为朋友的好方法。
　　突然说“成为朋友吧”也太奇怪了吧。
　　想得到成为朋友的契机要如何做呢？
　　在学院里总是四周的人先过来搭话的，自己没试过主动去搭话。
　　哇~，怎么会这样废柴。
　　总之，先若无其事地跟她搭话。
　　对了，让我想起秋泽君的自来熟。首先是打招呼…。
　　下决心想要搭话，但小个子女士这边完全没有转过来的迹象。
　　感觉好像有什么空气的墙壁似的。
　　不，这要拿出勇气来！
　　“那个，那个包的……”
　　“哎”
　　脸转向这边的女孩，我看到她的脸板了起来。
　　“啊，挡路了。对不起，马上移到别处去！”
　　“不，那个……”
　　“对不起！”
　　挂着熬芋太郎钥匙圈的包，被慌张的摆到对面去了，在那时候身体都有点被分开了。
　　怎么觉得我，是不是被害怕了？
　　难道我很恐怖吗？
　　这次完全被做出厚厚的墙壁来拒绝了，所以再也没有搭话的勇气了。
　　哎～！为什么啊！
　　但是我还没有放弃。
　　每次，坐在旁边，或者在附近的位置的座位上时，我拼命的放出其实我一点儿也不可怕哟～的氛围，眼睛看过来的时候，也努力的露出笑容。
　　我聚精会神看她的时候发现呢，她几乎都不看我。
　　难道现在的我，跟跟踪狂镝木是同类？
　　“嗯……”
　　我一直看镜子中的自己。
　　“嗯……”
　　“丽华，怎么一直边看镜子边嗯嗯呻吟什么的？”
　　在客厅里独自思考的时候话，哥哥走过来了。
　　正好。问一下哥哥。
　　“哥哥，我的脸很恐怖吗？”
　　“什么？”
　　说得那么过分，其实我并不是一脸恶毒的样子吧?
　　确实不是容易亲近的感觉。
　　嘛，不是没有破绽吗。
　　因为母亲的爱好，头发总是漂亮的卷起来，衣服也都是名牌货。
　　孩子气的衣服什么的长大后就不再穿了，这么贵的衣服感觉可惜了，虽然如此，不过吉祥院家的小姐会追求快餐时尚什么的是不可能的啊。
　　那个衣服还有很多，是因为几乎都是相同的打扮去补习班的原因也说不定。
　　果然还是在那个吗。
　　那个间隙是恐惧的原因吧。
　　怎么说呢，太有魄力？
　　说不好是脸上那坏心眼模样的原因…。
　　眼睛，没有吊眼角吧？
　　“丽华的脸很可怕，是谁说的？”
　　“不，不是那个意思啦，哈哈”
　　哥哥看着我的脸。
　　哥哥的表情像是从内心渗出来似的，虽然不是甜蜜蜜的但有种温柔的感觉。
　　与我说话时的哥哥，嘴角总是会稍微上升一点，给我种容易亲近的感觉。
　　“不仅是眼睛，嘴角也很重要？”
　　照着镜子，“依~”的将嘴角提高。
　　嗯，很奇怪。
　　“我觉得丽华的脸并不恐怖。现在做的各种表情倒是很可怕，不过。突然会在意那种事，这是什么啦？”
　　“…有个人想跟她搞好关系，不过，总有种我似乎被她害怕着的感觉。”
　　“嗯……。那是学院里的孩子？”
　　“不，是补习班里的孩子。我已经尽可能的细心亲切靠过去了，不过，越是行动，就越是害怕我了。为什么呢？果然我的外表很可怕吗？”
　　“那个孩子，是什么类型的孩子？由此得出的应对的方法可是会发生变化哦？”
　　怎样的类型吗。
　　“老实说，那个孩子给人小巧的感觉。可是跟小动物一样可爱啊”
　　“是跟平常与丽华在一起的孩子们不一样的类型啊。如果是那样的话对她太过积极，确实是会感到害怕吧。也行你把自己代入到那个孩子的角度认真的考虑一下看看？”
　　如果我是那孩子的话？
　　那个孩子并不是土气的样子，不过看起来很老实，看来在班级里处于中心集团。
　　如果是以前的我的话，大概很容易就会成为朋友的感觉。
　　我可不是会老实的类型，但是四周朋友都是跟那个孩子一样的类型。
　　如果要以前的我，和吉祥院丽华一样的孩子成为了朋友…
　　…啊。
　　如果因为话题不合适。惹到像丽华那样，毫无破绽的大小姐生气的话可是会很麻烦的。
　　啊，确实自己都不想跟那样的人做朋友，但是丽华一个劲的靠过来的话的确是会害怕吧。
　　跟害怕间谍骚动时，跟踪狂镝木那种积极行动的我是一样的吗。
　　不过我可是根本没有埋伏啊。
　　“剪一下头发，衣服也穿的更随便些的话，就不会再那样警戒我吧？”
　　“觉得如果那样的话一定能体谅我”
　　的吧～。
　　母亲总是要我做出大家闺秀的样子。
　　一定是母亲希望自己的女儿能成为首屈一指的理想吧。
　　但是母亲的爱好，是相当经典的卷发。
　　难道说，真的想我变得跟洛可可女王一样吗？
　　“那么，要怎么办才好呢？”
　　“是啊。只能让她明白丽华的踏实吗？真正的丽华可是很的啊。”
　　哥哥大人！！
　　“我知道了！我会加油的！”
　　“嗯。丽华真是纯真啊”
　　得到了久违的哥哥摸摸头。
　　心情指数也上升了。
　　想和那孩子说说熬芋太郎的话题，焦急的想快点成为好朋友，不过，像哥哥大人所说的那样，慢慢的临近可能会更好。
　　要以镝木为反面教程，加油哦！
　　