　　创立纪念日当天万里无云，是绝好的适合游乐园的晴天。
　　被闪闪发光的三人组包围着，我的心情也达到最佳状态。
　　有很多的游乐设施，想尽量玩，所以我们在游乐园开园后早早就乘坐了。
　　第一次坐过山车，居然人气爆棚。还因客人多而要排队乘坐啊。
　　我家的有钱的孩子们一般是雇人来代替排队，再插序乘坐的，不过，我们是自己排队的。
　　就是这样，我感觉做那种事对其他的客人很狡猾，有不好的感觉呢。
　　一直站着是很累，但是聊天的话很快乐啊！
　　中等科和高等科的牡丹会联系并不紧密，所以爱罗大人和哥哥们并非十分亲近，不过交谈过几次罢了。
　　爱罗大人很高兴地听着伊万里大人关于高等科的话。
　　太好了。爱罗大人也不太亲近哥哥们，觉得无聊的话，让人怎么办啊。
　　你能开心的话，我很高兴。
　　排列着的其他的客人们，纷纷在看这边。
　　啊啊原来如此。在意闪闪发光的少爷小姐们啊。我知道了。
　　这样看，让本人的心情不太好吧，不过，只是无聊地排队等候时看过来当做娱乐的话，就原谅他们吧。
　　环顾四周，大部分是和朋友们来着的，不过，偶有星星点点的情侣。
　　客观上看，我们在约会吗？
　　伊万里大人和爱罗大人两人看起来极似俊男美女的组合。嗯嗯。
　　然后哥哥是？
　　四人约会时女孩都不带，带了妹妹的可怜的人？
　　哎呀！我的哥哥被当做可怜的人看了！？
　　我的哥哥也受欢迎啊！情人节的巧克力也拿蛮多了！
　　是因为妹妹邀请的所以没带女孩子，不是可怜的人啊！
　　“丽华，又在想可笑的事吧。”
　　哥哥一副臭脸看着我。
　　怎么了啊？
　　和爱罗大人一起坐过山车。
　　因为丽人骑士守护洛可可王妃，是市场决定的行情！
　　伊万里大人当然因男人同乘而摆出微妙的表情。
　　而且爱罗大人也像被伊万里大人的魅力沦陷了！
　　嗯？我，是电灯泡吗？
　　差不多该一起坐过山车，缓缓起身走去的时候，未料到伊万里大人为我们买了西班牙油条！
　　美食！
　　梦中相见的美食！
　　好高兴！好好吃！
　　一边走一边吃，在平常的话，吉祥院家的女儿是绝无允许这么做的。
　　但是今天就行！厉害，真是太好了！
　　给我买来的伊万里大人，谢谢。
　　不愧是通晓女孩子心情的可恶男人！不由得快要对他坠入爱河了！
　　啊啊幸福，笑嘻嘻地吧嗒吧嗒地走着时，哥哥和伊万里先生向女子集体打起招呼。
　　看来也是瑞鸾高等科生。在创立纪念日，像我们一样也来游玩了吧。
　　“难道桃园先生和吉祥院先生约好了吗！”
　　“伊万里大人，我们邀请您的时候都拒绝了呀。”
　　“那个吉祥院大人，上次的射箭比赛时，我也去了。非常厉害啊。”
　　“哎呀不敢当。”
　　厉害。偶像遇到了作为其粉丝的孩子们。
　　热闹极了。
　　我和爱罗大人轻轻离远一点距离，乖乖地吃着西班牙油条。
　　难道说，这其中也有情人节交给哥哥巧克力的人？
　　每年情人节都会拿回来2，30个左右。
　　啊，对哥哥犯花痴的女孩子们。
　　好。小姑开关ON！
　　“桃园大人，吉祥院先生，今天仅有你们两人？”
　　“不，并非如此。还有贵辉的妹妹和其前辈。”
　　“妹妹、大人？”
　　现在才发现吗。
　　“日安，我是吉祥院贵辉的妹妹，丽华。”
　　“中等科2年的水无月爱罗。请前辈多多关照。”
　　吃了一半的西班牙油条不得不撒手了，我笑着向她们打招呼。
　　“啊啊！吉祥院大人的妹妹大人？！初次见面！”
　　各自开始自我介绍。
　　但是，不像哥哥的妹妹小学生的我一般笑出来，爱罗大人微妙的神情紧张。
　　对手认定？
　　那么爱罗大人的敌人，是我的敌人！
　　我的小姑雷达哔哔地反应着。
　　大概，被当做妹妹的前辈介绍着，但对面如估价般的视线觉得很失礼吗？凛然美人形貌的爱罗小姐的身姿，看上去好像有些肃然。
　　爱罗大人，十分美丽。
　　咦？那些与爱罗大人对视到脸颊染红的姐姐。这是我的对手？！
　　“呐，桃园大人，我们也一起回去也可以吗？”
　　“是啊，好不容易遇到了嘛。桃园大人，吉祥院大人”
　　“吉祥院大人休息日和妹妹一起出门，真的很温柔呢。”
　　“吉祥院大人，您已经吃饭了吗？如果可以的话一定要一起吃。”
　　“伊万里大人。”
　　“不好意思。”
　　哥哥很温柔地微笑着。
　　“今天有妹妹和她的朋友爱罗小姐一起游玩的约定。不好意思，再找机会吧。”
　　“嗯，但是……”
　　“不想因忽视了妹妹而被讨厌。对不起啊。”
　　哥哥困惑似地微笑着说道。
　　她们看到那张脸，也不能再过分地勉强了。
　　“我也不想被妹妹酱讨厌的～。对不起啊。明天学校见吧。”
　　“……我知道了。万分遗憾。”
　　伊万里先生也搭了哥哥可疑的妹爱的顺风车，伊万里先生完全是跟我没关只是捞着好处了吧？
　　不过因为西班牙油条就原谅你了。
　　女孩子们被拒绝后也悄悄地离开了呢，不过，也好好地用礼仪招呼再见了。
　　我们再次，开始快乐地享受游乐场了。
　　夜晚因小学生的我和初中生的爱罗小姐在，所以要早点回家。
　　有各自家的车来接的，于是就地解散。
　　我和哥哥一起坐在吉祥院家的车里。
　　“丽华，好不容易在外面，吃饭了再回去吧？”
　　“诶！”
　　和哥哥二人在外吃饭！
　　无论如何都想去！
　　“想要去！”
　　“嗯。那么丽华想吃什么？”
　　我想吃的东西？
　　嗯。反正是想要吃平民的质朴的东西。我渴望着平民的味道。
　　哥哥的话会理解吧。
　　咖喱饭、猪肉生姜烧烤，烤鱼套餐，拉面…。
　　“蛋包饭！”
　　街边的套餐店离的蛋包饭，那是非常好吃。
　　也有多次在中午让吉祥院家的厨师做了的事，不过，店里的蛋包饭是特别的啊。
　　“蛋包饭，知道了。”
　　然后带我去的是与街边套餐店相差甚远的夜景的高级餐厅。
　　テーブルには天井からピンスポットが当たっていて、やたらムーディー。（求译）
　　咦？与我在心里描绘了的感觉所不同。
　　菜单上写的蛋包饭的价钱，是原百姓的我无法想象的金额。
　　这么，贵……明明是平民的食物。
　　被端来的蛋包饭，顶端是金黄色的鸡蛋，蛋汁也闪耀着光芒。不由得想叫其蛋包饭大人了。
　　味道是完全的平民化，但是好吃到脸蛋掉下来的程度，所以这样也还不错。
　　“说起来，今天是哥哥和伊万里大人很受欢迎啊。”
　　这么说完，哥哥摆出有点讨厌的脸。
　　“哥哥姑且不论，伊万里大人与其和我们这种小孩子玩，那个人和那些女生玩更开心的不是吗？”
　　“……伊万里他有女朋友。”
　　“诶！”
　　第一次听到！
　　“没听过！”
　　“那当然是没说。”
　　“那么，难得的休息和我们出去好吗？”
　　“学校不同。”
　　真的！
　　伊万里大人他！不过那么帅气的人的话，也不是不可思议。
　　爱罗大人在游乐场和伊万里大人亲密地说话了，也是喜欢上吧。
　　回去的车上，立刻收到爱罗小姐今天感谢的短信。
　　然后就是“从哥哥那里听到伊万里大人有女朋友了，是什么样的人啊，我只告诉你要保密啊”地打了先手发过去。
　　估计没有吧，万一爱罗小姐喜欢上了伊万里先生，“其实对伊万里先生喜欢的”之类的话说出来的话很麻烦啊。
　　最喜欢的爱罗小姐也想避免这种尴尬展开吧。
　　之后传回了爱罗小姐的邮件，“她的话，我今天也从伊万里先生那里听到了。你也听了吗，不过想知道吗？”写着这样，我完全杞人忧天了的内容。
　　搞什么啊，我。