　　Q：「想重新来过的事情是？」
　　大小姐：「夏季战利品被妈妈烧光，所以……！」
　　自我厌恶者：「我想重新投胎……抱歉我活到现在！」
　　受害者：「和雏子的相遇……希望她别以奇怪的方式喜欢我。」
　　狙击手：「和雏子的相遇……希望更早一点……！」
　　男友：「……我们真的无法重新来过？」
　　女友：「那只是一种眷恋……」
　　第三者：「现在开始也不迟……拆散他们……！」
　　1
　　空絽老师牵着爱，瞬间远离。
　　剩下我与小光两人之后，我伸直背脊低下头。
　　「谢谢。多亏你，我得以再度来到这里。」
　　小光微微睁大双眼，露出对她来说算是惊讶的表情。
　　「明明忽然被我射穿脑袋，你真宽容。」
　　「其实我希望你至少说明一下，不过既然猎人愿意站在我这边，就是一大助力。」
　　「不，这种认知在两个层面不适当。首先，我不可靠。猎人只要位于三次元，就可以阻止四次元的干涉，但是在这里战斗反而不利。我在高元界的战斗能力和轮回先生差不多。」
　　「咦？那你为什么来这里？」
　　「来干扰，另一个目的是监视。我们怀疑你可能是令爱小姐具备不确定性的元凶。」
　　「不确定性……如果你的意思是指某人改变爱的命运，那真凶是空絽老师！」
　　「——我们也在不久之前就盯上那个『潘朵拉』，推测他精通新工具，是最强大的新工具原种。我要是和他正面交战，应该会被轻易消除。」
　　毕竟对方是待在这里一万年的怪物。
　　「所以，依赖我也没用。预先声明，我只要确定你清白就会立刻告退，请见谅。」
　　「……即使如此，还是谢谢你。你是冒着危险来察看的。」
　　「当然不是为了你……轮回先生，你有一群好朋友。这是丧女会所有人的愿望——你这个玩弄女人心的猪仔小子。」
　　「居然学爱讲话！我完全是无辜的吧？」
　　不过，我明白了。既然大家为我加油，我也会更加努力。
　　「立刻开始吧。我要毁掉那个不当的后宫世界！」
　　「首先要怎么做？」
　　「找出原因。我受欢迎太奇怪了，肯定基于某种原因。」
　　「只有在善恶价值基准颠倒的平行世界，你才可能受欢迎吧。」
　　「……你这么明确否定，我很受伤。」
　　「先不提没人要家伙的诡异妄想，你心里没有底吗？回顾现在的记忆，就能掌握那个世界的历史吧？」
　　「……我试过，但记忆很模糊。我从不久之前就觉得无法融入改变后的世界……就像是新的记忆进不来那样。」
　　小光一副可以接受的样子叹口气。
　　「看来你的认知与思想凌驾于现实。」
　　「——什么意思？」
　　「不只是你，我们也一样。越是清楚这个世界的架构，思想之力就越强。因此即使世界改变也能维持之前世界的记忆，就像忘记删除的系统档，阻止自己适应新世界。」
　　「这样……不太妙吧？」
　　「有可能成为不确定性的原因——但反倒是一种强化。这样得以迅速察觉世界改变，在高元界立刻取得自我，在各方面都很方便。」
　　小光有力地这么说。她难得温柔，像是在激励我。
　　「请不要一副色眯眯的样子，真是令人打从心底作呕的猪仔小子。」
　　「为什么要臭骂我？够了！开始回溯时光！」
　　我甩掉小光，跃入思绪之海。
　　追溯的是我的过去。我沿着虚伪的日常逆流而上，寻找众人爱上我的原因。
　　接下来的数小时，我到处确认过去的世界。
　　比预料中还要花时间，不过「我不记得」的事件就是这么多。具体举例来说——
　　茧因为实验失败而感到沮丧时，我像是抓准时机般现身。
　　「茧，别沮丧，我也帮忙收拾。」
　　「轮回……我做实验，你也不生气？」
　　「茧是在拼命钻研学问，我没道理生气。」
　　茧开心地点头回应，对我露出平常罕见的微笑——
　　下一个例子。千种学姊被叫到学生会执行部接受谴责。
　　她造成学校的困扰，希望她能顾虑到学生会的立场。
　　学姊无法找我们商量这件事，独自在楼顶哭泣时——我出现在她面前。
　　「请打起精神。太阳般的千种学姊跑去哪里了？」
　　「可是，我是个……造成别人困扰的火箭女生……
　　「千种学姊之所以老是喊着青春、青春而失控，其实是想让大家开心。我明白的。」
　　千种学姊的双眼出现爱心符号——
　　再举一个例子。这是大家没来社办，只有我和雏子两人等待的状况。
　　我以温暖的目光注视雏子，像哥哥般开口：
　　「雏子，很高兴你变得有活力。而且你最近好积极。」
　　「意思是，我这种臭虫应该在暗处潮湿发霉吗……？」
　　「不行不行，要是雏子变成家里蹲，我也会跟着足不出户。」
　　我温柔地抚摸雏子的头，雏子立刻脸红。
　　——类似这种小小日常的累积，大量存在于回忆之中。
　　像是一点点的亲切或温柔的话语，有如听得到好感度上升音效的模范解答频频上演。
　　「这样很奇怪吧……这不是我！」
　　「真清新呢，而且又漂亮，给人的感觉很舒服。」
　　「这是明褒暗讽吧？意思是平常的我很垃圾吧？」
　　「要消除这一切吗？」
　　我犹豫了。我姑且修正了显眼的事件，但剩余时间不到二十小时。
　　以这个速度进行的话，绝对来不及。
　　我全速运转大脑分析状况。
　　「……这样没完没了。应该去除最主要的起因吧？」
　　「起因？」
　　「一般来说，这种小事件累积起来，我也不会受欢迎吧？必须有某种更加决定性的事件，或是更大的契机。」
　　「这是没人要家伙的误解。女性会因为日常的小小体贴而感到窝心。」
　　「……不过只限帅哥？」
　　「即使是帅哥，平常反覆做出讨人厌的举动也会被讨厌。」
　　「真的？不过你想想，先不提一般论点，这次肯定有契机。因为大家都说过『从那时候开始一直……』这种话。」
　　只要消除那个关键事件，肯定就能化解后宫状态。
　　小光抱胸停顿片刻，像是在推算事情。
　　「考量到所剩时间，这是合理的判断，毕竟老是看没人要家伙套用美少女游戏法则的攻略流程也很痛苦。要从谁开始？」
　　「首先——从茧。」
　　「她是轮回先生最不眷恋的对象？」
　　「不是啦！茧曾经被打造成杀人魔，要是她的过去继续被改得乱七八糟，她也太可怜了。所以我想先修正茧的过去。」
　　「居然装好人，真是令人火大的猪仔小子。」
　　「喂！一定要臭骂我才罢休？」
　　背对小光，强烈想着茧。
　　一股像是抓到茧的手感传来，我趁着感觉还没消失，再度跃入思绪之海。
　　2
　　我想着茧，在有如冰冷河流的时空洪流回溯。
　　随着跃出水面的感觉，我被扔到某条夜路。
　　这里是繁华区，商店街附近。距离我家有点远，但我看过这幅光景。我刚升上国中时，上过这里的某间补习班。
　　茧蹒跚走在这条商店街上。
　　她身上不是注册商标的白袍，是艾斯尼卡诚心学园国中部制服。
　　「她在这种地方做什么……夜游？」
　　「时间是晚间十点。」
　　追过来的小光指着商业大楼的电子招牌。显示的时间似乎正确，街上还有行人，但整排商店都已经拉下铁卷门。
　　「茧那个家伙，走路好像不太稳。」
　　「……似乎会引来不太好的大叔。」
　　小光刚这么说完：
　　「小妹妹，怎么啦～～？」
　　大叔出现啦啊啊啊！
　　看似和善的中年男性，露出亲人的笑容叫住茧。
　　这名男性似乎已经喝醉，脸红又口齿不清。他发现茧是出乎预料的美少女，立刻发出「唔嘻」的好色声音。这人完全有恋童癖！
　　茧停下脚步，含泪看向他。茧，不可以理会这种人！
　　「有心事？叔叔很有钱喔～～带你找个地方坐坐吧？」
　　大叔随手搂住茧，想带她前往某处。
　　我犹豫片刻。要「推动」茧离开大叔吗？
　　要帮她很简单。然而——这是已经发生的往事，无须我出手也肯定能避免悲剧发生。
　　正当我内心纠结时，出现了一名「女生」。
　　「是当时的轮回先生吧。」
　　我讨厌误认自己是女生的自己！
　　我的头发还是短发，脸蛋却酷似女生到令人同情的地步。国中生的我看到大叔搂着女生的光景而受到打击。
　　「看来是补习完要回家。」
　　「嗯……刚升上国中时，家里硬是让我去这附近的补习班。」
　　受到某人推动而造成的过去，以及实际体验的过去——如果将后者称为「史实」，那么补习就是史实，遇见茧不是史实。
　　我打算怎么做？国中生的我在我的注视之下毅然决然大喊：
　　「警察先生，在这里！」
　　真老套的手段！就不能做得更贴心一点吗？
　　不过，老套手段就是因为有效才成为老套。
　　周围视线集中过来，大叔明显乱了分寸。他摇摇晃晃后退，绊到居酒屋招牌而摔倒。这个人形迹也太可疑了！
　　国中生的我看着大叔逃走，像被捞上岸的章鱼般无力。
　　茧搞不清楚状况，呆呆站在原地。
　　「哈啰，你也是国中生吧？跟着陌生大叔走很危险喔。」
　　茧没说话。国中生的我以为自己多管闲事而感到不安。
　　「怎……怎么了？啊——难道是钱包掉了？只是车钱的话，我可以借你。」
　　茧的眼角滑下一行泪。
　　「哭了？呃……那……那么，看来会讲很久……换个地方听你说吧……我可以在不用接受警察管束的范围奉陪……」
　　后来，两名国中生前往附近的公园。
　　里头设置滑梯、攀爬架与秋千三合一的三层复合游乐设施。我们在这座有如要塞的游乐设施下方进行烦恼谘商。
　　「你不回家……没关系吗？」
　　茧看着下方询问。国中生的我温柔地点头回应。
　　「没关系。我妈现在分居，继父到国外出差。」
　　「……家人感情不好？」
　　「没到不好的程度，我和继妹就是正常相处。」
　　「我……和妈妈感情不好。妈妈……好像讨厌我。」
　　「为什么这么认为？」
　　「我……只要做我最喜欢的事……妈妈就不准。」
　　「你最喜欢做什么事？」
　　「实验。刚才也是，我制作氢气……就被大骂一顿。
　　「当然不准做这种事吧？令堂是对的吧？」
　　我连忙捣嘴。茧呜呜啜泣。
　　「你……你做安全一点的实验就好了吧？」
　　「……例如让镁发光？」
　　「住手！为什么这么喜欢做危险的实验？」
　　茧思考片刻，轻声低语：
　　「我爸爸……在制药公司上班。」
　　「研究员？」
　　「不过，他过世了……」
　　「————」
　　「他教我……好多实验……」
　　茧的声音稍微变得温和。
　　她注视着黑暗的双眼，或许正看着温暖的回忆。
　　「妈妈……非常喜欢爸爸。爸爸过世的时候……我还以为妈妈会疯掉。」
　　四次元的我笼罩在不可思议的感慨之中。
　　由于爱最初做出那种事，我对茧妈妈的观感不佳。但是真正的茧妈妈或许由衷爱着茧爸爸。正因如此，才遭受过大的失落感趁虚而入，轻易步入歧途——
　　「妈妈扔掉爸爸所有的东西。只要我提到爸爸，她就好生气……哭得好伤心。」
　　我似乎能体会茧妈妈反对做实验的心情。茧妈妈不愿回想。这份爱情转换为此等剧痛。
　　「既然这样，就背着妈妈在学校做实验就好了。」
　　这是很好的点子——何况到头来，实验本来就不应该在家里做。
　　茧表情一亮。
　　「好主意！明天起就这么做！」
　　「……要好好得到老师许可，知道吗？」
　　「喂！你在那里做什么！」
　　这时忽然传来怒骂声，我与茧跳了起来。
　　「在那里别动，我要听你怎么解释！」
　　手电筒的光扫向这里。依照隐约看见的人影，似乎是警察。国中生在这种时候待在公园，当然得接受管束。
　　
　　[[IMG,4276ff3b96e46deafcf995886494410c,800,1183,200912]]
　　
　　「……我从正前方走，你偷溜吧。」
　　我将茧藏在身后这么说。
　　接着温柔一笑，将茧推向游乐设施另一头。
　　「我还没接受过管束，趁这次体验一下做参考吧。」
　　「可是——」
　　「你不可以害妈妈担心吧？」
　　我好帅！该怎么说，充满男人气魄！
　　我留下茧，光明正大地走向警察！
　　3
　　确认完状况，又经过四个多小时。
　　明明不时快转跳过，却耗费这么多时间。和爱的打赌时间是一整天——若解释为二十四小时，剩余时间只有十六小时。
　　小光谨慎地注视三次元世界，慎重询问：
　　「解决这件事，就能断绝茧小姐对你的情感吧？」
　　「我试试看。」
　　我闭上眼睛，再度回溯时间。
　　回到刚才的商店街，立刻发现蹒跚前进的茧。
　　「时间轴倒转回来了。应该是那名男性搭话的不久之前。」
　　「我就是想回到这个时间。虽然只是推测，但千种学姊肯定在这附近。」
　　刚才国中生的我建议茧在学校做实验就好，导致茧成为在学校做实验的孩子。可以说出相同话语的人选是——
　　「找到了！」
　　地点是动漫专卖店。高级轿车停在即将打烊的店门口，某位大小姐正在偷偷购物。
　　她物色商品的区域，当然是女性向同人志区。
　　千种学姊美丽的脸蛋变得通红，拿起一本同人志。
　　封面是我也知道的机器人动画，题材是好友兼劲敌的两名少年。依照简介来看，剧情是「为了报仇而承受鬼畜攻的少年，对遭到强〇而高潮的自己感到羞耻又苦恼→鬼畜攻方也因而感受到爱情，改为进行恩爱的亲热行为」，超浓密的二十页内容。
　　学姊，你买不了喔！那本不会卖给未满十八岁的人！
　　我无法理解内容，但看着腐本脸红心跳的学姊超可爱。
　　「变态猪仔小子，偷窥请到此为止。」
　　小光随着带刺的声音挡住我的视线。
　　「要是立场反过来会如何？请试着想像你对着可能会遭儿色法管制的本子流口水，喊着『幼女舔舔真美味』的场面。」
　　「我又没看过那种本子！」
　　「装什么乖孩子啊，恋童小子，猪仔。去死吧。」
　　「为什么这样断定！总之学姊沉迷于找本子，没察觉茧的危机！」
　　我站在千种学姊身后，全心全意诉说：
　　「现在不是腐配对的时候！请立刻出去！」
　　学姊毫无反应到令我吓一跳，视线仍盯着同人志。
　　「学姊，求求你！只有现在就好！只有现在，请压抑你的欲望吧！」
　　我的思想似乎传达了，千种学姊轻轻将本子放回架上——
　　——拿起旁边另一本。
　　小光困惑般微微歪着脑袋。
　　「轮回先生刚才那番话应该蕴含充足的思想……难道某人以更强的力量推动？」
　　「不，不是那样。朱雀×鲁鲁就是这么强力。」
　　「朱雀……？无论如何，这样下去会……」
　　「不要紧，我还有办法。」
　　我离开学姊，穿过商店天花板飞向茧。
　　接着用尽全力，在消沉的茧耳际大喊：
　　「喂，茧！为何露出这种孤零零的表情？你有她吧？那位最为你着想的温柔姊姊！」
　　茧抬起头，用双手拇指打手机简讯，寄给千种学姊。
　　千种学姊收到茧的求救简讯，立刻赶过来。
　　学姊听茧说完，安慰般回应：
　　「在理科教室做实验就好。我会帮你拜托奶奶，好吗？」
　　两人手牵手像感情融洽的姊妹，幸福地离开。
　　小光佩服地点头。
　　「原来如此……这样很合理。和轮回先生安慰的版本结论相同，结果也几乎相同。」
　　「嗯，反倒是这样更接近实际状况。毕竟只要千种学姊一开始就公认，就能以权力湮灭实验疏忽造成的过错。」
　　此时，周围的空气——应该说空间摇曳，撼动我们。
　　之前也感受过类似的状况。是世界变化的同时产生的时空震动。
　　小光看向手表，娇细的下巴上下移动。
　　「世界变了。『矛盾偏差』两、三分——处于误差范围内。」
　　「误差……？」
　　「你听过『世界具备弹性』这句话吗？」
　　听过。是空絽老师上次说的话语。
　　「这是好机会，趁你犯下严重过错前说明吧。森罗万象都有一种惰性——一种『惯性』在运作。」
　　「惯性？『惯性法则』的惯性？」
　　「是的。以超简洁易懂的方式解释是这样的，即使稍微改写过去的事情，世界的大方向也不会改变。比方说——」
　　她转头看向停在路边的市区公车。
　　「假设某对男女在那辆公车上邂逅，他们情投意合，最后结为连理。很浪漫吧？」
　　「算吧……」
　　「接下来更充满戏剧性。两人立刻举办婚礼，在婚礼会场也打得火热。在会场首度见面的一对脑残男女受到恩爱气氛影响，回程就冲进宾馆打炮——」
　　「停！你是女生，怎么可以讲这种话？」
　　「假设他们这么做了。他们脑残所以没避孕，漂亮地中奖怀孕。」
　　「讲得好像摸彩一样！这种形容方式NG！」
　　「这个孩子是爱迪生等级的人物，完成世纪的大发明。」
　　好复杂。我连忙整理她说的这段话。
　　首先，一对男女在公车上邂逅。
　　另一对男女在两人的婚礼上邂逅，生下孩子。
　　这个孩子完成世纪的大发明——全部以因果关系相连了。
　　「是怎么样的发明？」
　　「发明能进入二次元世界的机器如何？没人要的家伙变成家里蹲，无谓浪费精子，少子化现象加速，大妄想时代揭开序幕。」
　　「你想表达什么？别加入黄腔，好好说明一下！」
　　「如果最初那对男女其中一人来不及上车，你认为世界会如何？」
　　我的心脏用力一跳。
　　完成世纪大发明的孩子——的双亲结婚的原因——那对男女没相遇。
　　「世上的事物，森罗万象都密切相关。只要一个齿轮失控，就可能大幅改变世界吧？」
　　「……不，我觉得一切都不会改变。」
　　「宾果，说对了。稍微改变过去，并不会影响世界的大方向。要大幅改变，必须消灭直接性的要素才行。例如阻止他们生小孩，或是杀掉那个爱迪生。」
　　不然就必须进行无数次「推动」来微调，就像爱将茧打造成杀人魔。
　　「至于原因，在于所有现象之间都有一种类似『重力』的力量运作。」
　　「重力……相吸的力量？」
　　「最初那对男女在公车上邂逅，这件事本身很渺小，要是来不及上车，应该会变成没发生过。不过，两人后来编织的人生——互诉爱意、分享幸福、上宾馆……」
　　「你是有多喜欢宾馆这个词啊？」
　　「两人累积的认知与思想，使他们相互吸引并结合。无论邂逅地点是公车或电车，都没什么太大的差别。」
　　——相较于两人累积数十年的思想，邂逅地点不构成任何问题？
　　二般人或许认为历史是『树状图』，从起点朝终点不断分支演变。」
　　「啊啊……就像进化族谱那样。」
　　「不过，实际上是如同『立体方格』那样组合而成。即使取下或移动一个元件，整体形状也不会明显改变。」
　　「不过，比方说……如果刚才的爱迪生还没发明就死掉呢？」
　　「应该会有另一个人发明相同的东西。轮回先生，请想像这里有座泳池——啊啊，请不要想像美少女泳装被冲走的糟糕模样。真下流的猪仔。」
　　「我反倒是听你这么说才开始想像的！」
　　「若是从泳池取走一个水分子，你观测得到这种微小变化吗？」
　　「——！」
　　「噗啾噗啾扭腰的男女，会察觉一个水分子消失吗？」
　　「就说这种譬喻NG了！你是怎样！」
　　「世界就是泳池，『推动』就是移动水分子的行为。」
　　我哑口无言。原来只是……如此渺小的事？
　　可是，这样很奇怪吧？尽是发生那样的麻烦事……
　　爱也死掉了啊！
　　此时，一阵庞大无比的恐惧感笼罩我。
　　我该不会……有天大的误解？
　　爱轻易死掉的理由。
　　因为小事就跳轨自杀、受到电车事故波及的理由。
　　我一直认定是某人杀了爱，觉得爱是遭受推动而死。
　　不过，如果——她消失是常态、她死去是理所当然，是具备弹性的世界以各种方式将爱扔到车轮底下……如果是这样呢？
　　如果是「某人」反覆硬是要拯救她呢？
　　小光没关心乱了分寸的我，继续说明：
　　「——不过，细微的推动也可能造成巨大变化。只要在泳池滴入一滴剧毒，整座泳池就会出现相当的变化。」
　　确实……听说只要滴一滴血，鲨鱼的嗅觉就会起反应。
　　「虽然这么说和刚才的树状图说法有矛盾，但要是『推动』那对在公车上相遇的男女敌对，或许就会成为一滴剧毒，对世界造成巨大变化。或者说，如果杀掉两人其中之一……」
　　「……会怎么样？」
　　「后续的回忆或许将是和另一个恋人共同编织。在这个部分，改写者的意念会直接影响效果。如果推动者对两人抱持恶意，会比较容易拆散两人。」
　　这部分完全没弹性，反倒很坚硬，有如刀刃般凶恶。
　　「不过一般来说，如果损失只有一个水分子的程度，世界会主动调整逻辑。世界会维持其应有的形态，即使没有神这样的存在，即使没有外力微调，这个世界也做得到这种程度。」
　　「这就是……所谓的弹性吗……」
　　我无言以对。本应没有冷热可言的高元界，如今感觉像太空般冰冷、冻结的世界。
　　「如果你说的是真的，那我们的所作所为……不就很空虚……？」
　　只是一个水分子，而且是可以立刻填补的损失。
　　「感觉像是窥见无限的深渊吧……这是所有人的必经之路。」
　　小光露出意外温柔的眼神，轻戳我的胸膛。
　　「即使你一辈子的努力只有十几个水分子的程度，但你自己的份量不到一个夸克，所以我觉得算是立下大业。」
　　「我明明期待你温柔地安慰我，你却搞砸了！」
　　「只有十几个水分子的程度也无妨吧？即使如此，结合成水噗啾噗啾的也很快乐啊？」
　　「你害我觉得噗啾噗啾是下流的词了！」
　　「要回头继续努力？」
　　「——那当然。无论是一百次或一千次，我都要取回爱！」
　　对，我不迷惘。我没空迷惘。
　　我紧咬牙关，跃向千种学姊的过去。
　　4
　　我拨开有如水阻力的时空洪流，持续朝过去回溯。
　　在视野终于变清晰时，映入眼帘的是黯淡的晚霞。
　　大概是冬季天空。朦胧的斜射阳光将积雪的街景染成橙色。
　　「那个，千种学姊在……那里！」
　　穿着毛茸茸大衣的女孩坐在桥头。她当成椅子坐着的是冰冷的水泥砖。偶尔看起来像金色的头发，如今是生锈般的色泽，娇小的身躯看起来非常惹人爱怜。
　　天线头发萎缩的她，注视着手上的围巾。
　　「怎么了？」
　　千种学姊受惊般抬头。学姊前方站着一名女生——
　　「慢着，又是我？但我早就预料到了！」
　　小学生的我厚脸皮地坐在学姊旁边，投以温柔的笑容。
　　「发生什么事了？不介意的话，说说看吧。」
　　学姊的泪腺似乎失守，珍珠般的泪水滑落。小学生的我用手帕轻轻为她擦泪——这份从容是怎样？这个人真的是我吧？
　　千种学姊大概终于稍微平复情绪，缓缓道出原因：
　　「那个……有个男生对我说……喜欢我。」
　　「你讨厌这样？」
　　「不是。我很开心，却开始紧张……加上大家都在看，我很害羞——就吐了。」
　　「你说的吐……是呕吐？」
　　学姊点头回应。羞红的脸颊好可爱。
　　四次元的我思考回路窜过一道电流。这就是茧之前说的……？
　　「然后今天，我原本想送他这个当赔礼……」
　　学姊打开围巾给我看。她抚摸围巾表面，再度含泪。
　　「我准备这个礼物想道歉，可是我要给他时——他说他才不要呕吐女的礼物……」
　　「这真过分！」
　　小学生的我与四次元的我一起感到愤慨。居然糟蹋千种学姊的厚意！
　　「你没必要受伤！那个男生……该怎么说……是个讨厌的家伙！」
　　千种学姊睁大双眼，轻声一笑。
　　「你为什么要生气？好奇怪。」
　　「抱……抱歉……我很火大。」
　　「我……开始怕男生了……明明如果是女生就会像这样，即使首度见面也不怕……」
　　「……慢着，那个，我是男生……」
　　千种学姊轻盈一跳，离开水泥块椅子。
　　「谢谢。我觉得恢复活力了！」
　　「……嗯，那就好。」
　　我也笑着点头，接着看向手表，猛然跳起来。
　　「抱歉！我还有约！」
　　「难道是和男生有约？男友？」
　　「是女生啦！而……而且没在交往……还没……」
　　「还没？」
　　小学生的我在学姊调侃之下，像女生一般害羞。我自己都觉得好思！
　　「再……再见！」
　　「啊，等一下！这个送你！」
　　千种学姊追过来，将围巾挂在我肩上。
　　我道谢之后跑走。目送我背影离开的千种学姊看起来似乎有些落寞，却露出恋爱女孩般的火热表情。
　　5
　　「——轮回先生，似乎就是如此。」
　　小光以看着秽物的眼神看我。
　　「你从小学时代开始就是烂透的泡妞小子。死掉算了。」
　　「别否定我的人格！这是空絽老师改变的过去！」
　　「明明接下来要和爱小姐约会，却在半路勾搭千种小姐？」
　　「好像是……可恶的空絽老师……！」
　　我将憎恨转为力量，跳跃时空回溯时间。
　　「你打算怎么做？」
　　「找茧饰演我刚才的角色。只有茧知道学姊的『呕吐魔事件』，所以我觉得刚才的场面原本应该是由茧安慰学姊。」
　　「是……这样吗？」
　　「还不确定。但如果茧就在附近——找到了！」
　　小学生的茧正蹒跚经过桥附近。
　　她提着药局的纸袋。是当成实验材料会走在法律边缘的那种药。
　　她不时停下脚步环视周围，似乎在寻找千种学姊。
　　我那番说法的可信度一鼓作气提高。两人明明直到刚才都一起行动，很可能是遭受推动而走散了。我降落在茧身旁大喊：
　　「茧！千种学姊在哭！去安慰她吧！」
　　我指引路线，引导茧前往桥头。
　　两人交谈之后，千种学姊的表情也立刻变得开朗。
　　小学生的我也经过这里，但只有快步走过。我和学姊她们没任何交集，事件就此落幕。
　　「这次也收在误差范围内。」
　　小光让我看手表。我点点头回应，不甘示弱地宣布：
　　「那么，最后是雏子！」
　　开始打赌至今超过半天——已经过了十八小时。
　　还剩六小时。以这样的进度应该来得及。虽然觉得疲累，却不到困得动不了的程度。我打起精神，潜入思绪之海。
　　这次抵达的地方是小学。
　　「这里是……我与爱的母校。」
　　我听到怀念的钟声瞬间，感到一股揪心的乡愁。
　　时间还是上午，第二与第三堂课之间——所谓的大下课时间。
　　孩子们冲到操场。即使是短短的二十分钟下课时间也认真玩乐，小孩真了不起。
　　部分建筑物搭起鹰架，以绿色塑胶布包覆。
　　「看来——是在改建校舍。」
　　「这么说来，确实发生过这种事。记得是……三年级的时候？」
　　莫名的感伤情绪撼动我内心。
　　记得爱也刚好是在这时候首度对我笑…
　　「啊，看到雏子了。」
　　小光用有些开心的声音说着，朝单杠方向示意。
　　头发及腰的女孩站在单杠后面藏身。
　　「咦？那真的是雏子？没看错？」
　　「看来你眼球烂光了，不然就是脑细胞死光了。话先说在前头，我有自信光是看到地上的一根头发，就能辨别是不是雏子的头发。」
　　「执着到这种程度很恐怖！」
　　走近仔细一看，她的眼睛给人的感觉确实是雏子。虽然现在会趁势乱来，但这时候的雏子真的就像小动物，总是战战兢兢。
　　雏子远眺的是正在跳橡皮筋的女生们。
　　她无法加入女生们的行列。这幅光景就算旁观也令人心酸。
　　「同学，有空的话要不要一起玩？」
　　一个小孩说这种像是搭讪的话语走过来。该说是个看起来就很软弱的轻佻家伙还是娘娘腔……是的，这个人是我。
　　雏子立刻怕得想逃走。
　　不过，小学时代的我挺有一套，以风趣的话语卸下雏子心防。雏子表情逐渐变得柔和，终于展露笑容。
　　小光抚摸着枪，以没有抑扬顿挫的声音开口：
　　「轮回先生，我很佩服……你这时就是花花公子了吧……？」
　　「冷静下来！怎么看都是空絽老师干的好事吧？」
　　肯定是老师强硬推动我，博取雏子的好感。
　　「这其实是有理的工作。这时候应该是她邀雏子一起玩，并且成为好友。我要赶快带有理过来代替。」
　　「有理小姐吗……啊，轮回先生，是那个女生吧？」
　　小光指着饲养小屋的暗处。不晓得是打扫到一半还是打扫完毕，看似怯懦的女孩抱着扫把站在用具室前面。
　　存在感实在薄弱，应该说她可能在躲藏。她缩在门板与墙壁之间，像是胆小的兔子般观察操场。
　　「有理也是孤单一人吗……」
　　「她在看雏子这边吧。」
　　确实，有理的视线位于我与雏子的方向。
　　她想走向我们却打消念头，低头看着脚边。
　　「我都忘了……有理有着相当内向的一面，在学校甚至不会主动找我说话。」
　　反过来说，就是因为这种个性才和雏子合得来。
　　她为了保护更怯懦的雏子，行动稍微变得积极……
　　「从现在的有理小姐无法想像呢。」
　　「刚开始明明是爱哭的可爱继妹，途中却忽然增加攻击性。为什么？因为爱吗？」
　　「应该不是因为爱小姐，是因为你拿爱小姐当下流妄想的题材，哈啊哈啊萌翻天吧？」
　　「随便你怎么说！总之我要回溯时间，推动有理！」
　　我如此宣布，跳入时空浊流。
　　下课时间只有短短二十分钟。有理与雏子直到打钟都在上课，所以本次任务颇为困难。
　　我尝试好几次，但小学生的我动作意外迅速。从雏子走到单杠那里直到我搭话，时间不到两分钟。这样来不及从饲养小屋带有理过来，必须先驱离我才行。
　　「小朋友！去那里一下！」
　　我朝小学时代的自己怒骂。
　　「喂！女人脸的家伙别乱搭讪！去旁边啦！」
　　然而，小学时代的我没反应到厚脸皮的程度。
　　「这个猪仔小子！色魔！变态！」
　　还是没反应。我这样是把已经受推动的人推回去，所以挺难的。
　　「推动雏子如何？比方说，一开始就引导雏子对饲养小屋的小兔兔感兴趣——」
　　小兔兔。我听到小光这种冷酷形象的女生说出「小兔兔」这种词，内心莫名安详。
　　「趁轮回先生情欲高涨之前，协助雏子逃到安全圈。看有理小姐那样，她也很在意雏子。只要雏子靠近，应该也容易打动有理小姐的心。」
　　「就这么办！小光，你第一次说出类似建议的意见！」
　　小光脸颊羞红，难得露出羞涩神情。
　　「原来被笨蛋当成笨蛋，是这么丢脸的事……」
　　「你就乖乖承认自己不周到之处吧！」
　　我回溯时间，依照小光的建议让雏子注意到兔子。
　　原本就孤单的雏子意外地乖乖接受诱导，前往饲养小屋。
　　她在那里撞见有理。彼此不时害羞地视线相交。
　　我在犹豫的有理耳际坚定地低语：
　　「有理，鼓起勇气！你绝对可以和她成为好朋友！」
　　有理倒抽一口气，侧脸浮现小小的决心。
　　「对，去吧！放心，她是好孩子——不过后来会成为跟踪狂！她肯定会成为你的支柱——不过最后会被茧迷得种魂颠倒！」
　　有理听到我煽动不安情绪的话语，依然勇敢踏出脚步。
　　她一步步走过去，站在雏子面前。
　　虽然有些踌躇，却鼓起勇气—
　　「一……一起玩吧？」
　　我以浑身力气痛快振臂。好！事情至此告一段落。
　　这一刹那，空间出现龟裂。眼前的光景变乱，突然卷起一阵强风。空气混浊，产生气旋化为洪流，企图将我赶出四次元世界。
　　「咦？为什么是在这个时间点复活……？」
　　我拼命违抗洪流，转身看向身后的小光而大吃一惊。
　　小光也在抵抗时空洪流。
　　「为什么连你——怎么回事？」
　　「……中计了。」
　　「难道……空絽老师在其他时间轴搞鬼？」
　　「不，不是这个意思。看来我们踩到陷阱了。」
　　陷阱。我听到这个不祥的名词，理解到事态的严重性。
　　我逐渐解读出爱的意图。她以「一天之内」这个期限令我焦急地动身修复数个过去，实际目的却是这个——
　　我被引导消除了某个决定性的往事！我与爱的重要往事！
　　小光一脸迫切地看着手表。手表指针以快得恐怖的速度转动。
　　「……实在无法收在误差等级之内。看来刚才的推动是『一滴剧毒』——对世界造成大规模的改变。」
　　「为什么……不对，接下来会变成怎样？」
　　「既然根源事件消除，现今的世界将被全盘否定。如果这不是基于轮回先生意图的改变，你将会来不及认知新世界——因而失忆。」
　　和我上次做的事情一样。
　　上次我让有理消除「情人节示爱」的事件。世界并没有大幅变化，但爱因而失去高元界的记忆。
　　「在相遇时暗藏敌意……不对，还是善意的否定……？」
　　小光迳自嘀咕，却似乎没得出结论。
　　「轮回先生，你有认知到这个事态的起因吗？」
　　「不知道！因为这是雏子与有理的事……」
　　「这是最坏的状况。如果你认知得到，还可以期望恢复早期的记忆，但要是不在你的认知范围……或许无法再现。」
　　「你说什么……？」
　　洪流已经大到无法违抗。我被拉扯、扭曲到遥远的另一方，但依然绞尽脑汁。
　　有理与雏子肯定是在这个场面成为好友，到这里符合史实，是我所知道的过去。
　　然而，我记得不是很清楚，甚至不知道当时的雏子是怎样的人。在最初的世界——和有理前往台场约会的世界，也完全没注意到雏子是有理的朋友。
　　我为什么不认识小学时代的雏子？
　　（因为印象薄弱……不对，是印象「因故」薄弱？）
　　难道还有其他令我分神的事件？
　　这个事件……是在这一天、这个地方、这个时间发生的吗？
　　——不会吧。
　　没错……因为……如果我没认识爱，我就不会失去爱，也不觉得需要取回她。到头来，或许完全和高元界这种东西无缘。
　　所以，我正要复活——？
　　「呜……已经……轮回先生！」
　　小光的声音位于远处，但她的叫声勉强传入我耳中。
　　「别忘记爱小姐！」
　　下一瞬间，强大的洪流袭击而来，我的意识一片空白。
　　意识被割除，记忆变得模糊。
　　小光刚才说了什么？她要我别忘记某人……
　　爱……爱小姐？
　　这个人到底是谁？
　　