　　Q：「对相爱的情侣们讲一句话。」
　　含泪的女高中生：「光明正大晒恩爱，真无耻。」
　　含泪的女高中生：「就是说啊，丢脸丢到家！」
　　含泪的女高中生：「碍眼。只有轮回，总有一天要溶解掉。」
　　含泪的女高中生：「雏子也想和茧学姐卿卿我我……！」
　　含泪的女高中生：「雏子……如果不介意是我……我随时……」
　　眼神空洞的女高中生：「爆掉吧。」
　　含泪的男高中生：「学姊～～～～？」
　　1
　　早晨。猪仔——轮回拨开依然凉爽的空气，走在人行道上。
　　这里是往学校的通学路。沿着沐浴在朝阳下的坡道往上走，美丽的学姊在校门口等待。变态猪仔——轮回腼腆一笑。
　　「千种学姊，早安。」
　　「早……早安……轮回学弟。」
　　千种平常明明无谓地充满活力，却以几乎听不到的音量道早安。
　　「不好意思，让你在这里等我。」
　　「没……没关系啦，毕竟只是我自己要等……」
　　「进校舍吧。啊，可以牵手吗？」
　　千种吓了一跳，手掌高速摩擦裙子。
　　「停！会着火！会着火啦！」
　　「小手不才，请多多指教……！」
　　「即使是学姊，我也不准你说这只手的坏话。」
　　轮回说出令人发痒的这种话，用力握住千种的手。
　　其他学生投以好奇的视线，轮回却毫不在意，反倒是一副很幸福的样子牵着千种前进。穿越校门、横越操场外围的前院直到校舍仅约一百公尺——两人在这短短的距离一起「上学」。这是一幅非常脱线、愚蠢……
　　却令我心痛欲裂的讨厌光景。
　　千种已经抬不起头，脸颊冒出热气。
　　「啊，不好意思。这样终究很难为情……吗？」
　　轮回放松手指。忽然间，千种用力握住轮回的手指。
　　两人受惊般视线相交，洋溢甜蜜的气息。
　　透明液体忽然泼向两人。
　　轮回的反应出乎意料迅速，护着千种往后跳。液体溅在轮回背上，制服立刻溶解。
　　轮回连忙脱下制服，怒斥凶手：
　　「危险！泼到学姊怎么办？」
　　身穿白袍的茧站在校舍门口的石阶上。
　　茧将空空如也的烧杯扔到草地上，手缩成猫掌形状开始威吓。双手各拿一把修枝剪，眼睛漆黑的雏子也在旁边。
　　「轮回，好大的胆子，居然不怕猛虎。」
　　「……不是猫？」
　　「猫是雏子！茧学姊是立役！」（注：「猫」与「立役」是日本同性恋界的攻受隐语）
　　「在大庭广众之下讲这什么话啊啊啊！恐怖的孩子！」
　　雏子浅浅一笑，剪刀喀喳喀喳作响。
　　「不好意思……其实我不想做这种事……呵呵……但雏子是爱情奴隶，所以只要是茧学姊的命令……雏子下定决心连杀人也在所不惜……！」
　　「上吧雏子！斩裂！」
　　「叭叭哩叭哩咻！」（注：神奇宝贝「捷克罗姆」的叫声）
　　「这么强的神奇宝贝？剪刀招式对人体效果超群啊啊啊！
　　早晨的校舍门口随即成为血腥案件现场。
　　受到刀伤与灼伤的轮回，在保健室接受千种的治疗。
　　「轮回学弟，对不起，茧那么乱来……」
　　「不是学姊的错，反倒是我的错。不管任何人都会生气。」
　　「啊？生气？为什么？」
　　「我想独占这么可爱的学姊，这是滔天大罪吧？」
　　轮回移开视线、扭动身体，大概是自己讲完觉得难为情。
　　
　　[[IMG,783efbea4727b1546cb1a044fcd02183,617,1000,155490]]
　　
　　千种的脸也逐渐红了——
　　「呜，恶，呕！」
　　「停！学姊，请忍住！」
　　轮回按摩千种的背，好不容易帮她止住吐意。
　　「不好意思，都是因为我说得那么恶心……」
　　「不恶心啦！那个……应该说……我很高兴……」
　　千种有如发高烧般双眼火热。
　　「多说几句。」
　　她扬起视线这么说了。猪仔率直地回应她孩子般的央求。
　　「学姊，你很可爱。」
　　「真……真的？」
　　「超可爱。」
　　「呜……唔……」
　　「我甚至不想把学姊交给其他人。」
　　「会……会有感觉啦……！」
　　「啊？」
　　轮回停止按摩千种背部的动作，「背扣」顺势解开，具备丰满质量的双峰大幅晃动。
　　片刻之后，两人连忙往后跳，彼此背对背。
　　「抱……抱歉……！」
　　「没关系！」
　　千种连忙想扣好内衣，但隔着制服不太好扣。
　　轮回大概是撑不住了，以偏高的声音询问：
　　「那个……周末要不要去看电影？」
　　「虎兔的新作？啊，可是男生看那部——」
　　「我完全不介意！男生也很喜欢那部啊！」
　　「真的？可是……只有我们两个去？」
　　千种的声音听来不安。轮回察觉她的意思，温柔地改口：
　　「大家一起去吧。」
　　千种的脸上恢复笑容，一副开心的样子。
　　「好啊，一起去吧！」
　　「不过，只要一小时就好，请给我一段两人共处的时间。」
　　「……好……好的?」
　　千种脸颊滚烫，粉红色的气息充斥于保健室。两人视线再度交缠，还以为可能会直接进行健康教育实习的这时候——
　　木材轧轹的危险声音响起，两人回过神来。
　　稍微开敔的门后，有理那仿佛古井的眼睛正在窥视。
　　当天晚上，轮回自己做好晚餐，将饭菜摆到桌上。菜色是蔬菜炒猪肉片、味噌汤、常备的炒牛蒡丝。冒出袅袅蒸气的样子看起来很好吃，但有理迟迟没下楼。
　　鸦雀无声的屋内充满冰冷的杀气。
　　轮回一副下定决心的表情，上楼前往有理的房间。
　　「那个……有理小姐，晚饭……做好啰？」
　　令人喘不过气的沉默。整整十秒后，有理冰冷回应：
　　「……我不吃。」
　　「吃……吃点东西比较好啊……？」
　　门忽然开启，出现一张冰雕般冰冷至极的笑容。
　　「今后别再和我说话。拜托啰，哥哥?」
　　「慢着……为什么火大成这样？有事好商量！来谈谈吧！这样严重影响心理卫生啊！」
　　这时响起像是某种东西断裂的声音，有理露出愤怒的神色。
　　「你当真和……千种学姊交往……？」
　　「咿！有理小姐，您好恐怖！」
　　「可恶……我是以何种心情……！」
　　愤怒似乎达到顶点。有理忽然安静下来，有如进入台风眼。
　　她露出开悟般的愉悦眼神，看向远方天空。
　　「我……我现在……似乎要觉醒了。」
　　「觉……觉醒什么？」
　　「明镜止水的境界。」
　　「那是什么？」
　　「我的手染成鲜红……抓住脏腑……轰然作响……呐喊。」
　　「住手！别爆热！」
　　仿佛临死前的惨叫声撼动家里的天花板。
　　然后，约会当天。
　　千种在约定时间的三十分钟前就在站前广场等待。
　　大姊姊风格的凉爽裙装很可爱。她难得化妆，还穿凉鞋，打扮成俏丽模样。
　　她反覆看着映在玻璃上的自己。在她梳理刘海的时候……
　　「不好意思，学姊，等很久了吗？」
　　「呜喵？」
　　轮回像是刻意抓准这个时机现身。
　　「轮……轮回学弟？你的脸怎么了——」
　　「只是和我那个古怪继妹，稍微做了亲密互动……」
　　轮回也看着玻璃上自己的倒影。脸颊骨附近红肿，右眼周围内出血，变得好像熊猫。不久，他从玻璃倒影察觉千种不对劲。千种捏着裙子，欲言又止般低着头。
　　「学姊，这身打扮很适合你，非常漂亮。」
　　「真……真的？好开心！轮回学弟被打得这么惨……会痛吗？」
　　「嗯……不过，没关系。只要和学姊在一起，我可以忘记痛楚。」
　　「这……这……这样啊？那个……痛痛飞走吧～～！开玩笑的……」
　　千种大概是讲到一半感到难为情，红着脸转过身去。她的娇羞模样就我看来也惹人怜爱。轮回心跳逐渐加速。
　　「那……那么学姊，走吧。」
　　「唔，嗯……啊，小理呢？」
　　「我有邀她，但她说绝对不来。」
　　「其实这边也是。茧要做实验……小雏也说想帮她。」
　　「然后，小光也想和雏子她们在一起是吧？」
　　「没错，说来真奇怪——啊！」
　　千种的凉鞋绊到磁砖，身体失去平衡。轮回连忙伸手拉住千种。
　　千种顺着被拉起来的力道，扑进轮回怀里。
　　两人就这么相拥，过了许久都没分开。
　　行人露出苦笑，经过相互凝视的两人身旁。
　　但两人不在乎周围的视线，他们眼中已经只有彼此。轮回在千种耳际低语。
　　话中蕴含火热强烈的情感。
　　千种睁大双眼，像在确认般看向轮回，接着露出娇羞神情，放心地叹口气，最后变成幸福的笑容。
　　大概是谈情说爱之类的……我看嘴型就知道是在讲这种事。
　　千种紧握轮回的手，像是接受轮回的心意。
　　两人比刚才更自然地相互依偎，踏出脚步——
　　2
　　「还在看这段画面？」
　　我身后出现空絽的气息。
　　我无视于他，消除三次元的光景，四次元的黑暗立刻填满视野。在无限延伸的黑暗之中，只有我们的身影鲜艳得令人火大。
　　空絽就像打开电视一样，随手再度让虚空映出我刚消除的光景。
　　「看，他们两人似乎很幸福。」
　　轮回与千种愉快成那样，手牵着手看电影。
　　另一方面，我感觉像是在客满的电影院看我很讨厌的电影。我知道所有剧情，很想逃走，周围却不允许我这么做。
　　「这幅光景至今已过了一周以上，两人的感情似乎大有进展。看过后续了吗？」
　　「……嗯，当然。」
　　我在说谎。其实我看三天就停了。
　　我实在不想知道之后的进展，因为我内心几近崩溃！
　　「我才要问，你一直在监视猎人吧？」
　　「不，我收手了。」
　　「……你说什么？」
　　「因为轮回同学似乎完全喜欢上了千种小妹，我不认为他还会和猎人联手行动。既然这样，回避猎人才是聪明之举。」
　　「居然这样推论！这是怠慢——」
　　我没说完。因为我察觉了，我只是不想承认。我只是相信轮回会设局进攻，我只是希望他没放弃我！
　　空絽没说话。我感觉像是被他看透，变得不高兴。
　　「如果没别的事，让我独处。不然我无法专心。」
　　「…………」
　　「没听到吗？我说我不想见到你！」
　　我二话不说射出冲击波。意念炮弹和表面逞强的我一样，没什么太大的威力，对空絽来说更是连扇子扬的风都不如。
　　空絽毫发无伤，只留下沉重的沉默远离。
　　周围的黑暗变浓，密度增加，眨眼之间完全覆盖我。
　　即使黑暗再深，附着在脑中的残影也没消失。
　　轮回与千种幸福地注视彼此的光景……没有离去。
　　「……哼，真丢脸。猪仔一副幸福的模样……表情色眯眯的。」
　　十指相扣，手牵手亲密依偎。
　　「就尽管……变得幸福吧。同为猪仔，就一直恩爱下去吧。」
　　我的胸口因为自己的话语而开了一个洞……不对，我没受伤，因为这是我的期望。轮回配不上我，我——
　　我比较适合孤零零待在黑暗之中。
　　「……这样就好吧？」
　　我自言自语，轻声说出没人聆听的话。
　　我差点哽咽，连忙掩嘴，但立刻换了想法。反正没人在听，我的声音无法传达给任何人。既然这样——
　　「呜咕……呜……呜呜……咕……呜呜呜……啊啊啊啊啊！」
　　我哭了，发出孩子般的声音哭泣。
　　不断哭泣、哽咽，甚至以为会在泪海中溺水。
　　轮回与千种后来怎么样了？
　　肯定约会许多次，变得更亲密——
　　也会去我们以前经常光顾的那间店？坐在角落那个座位上一起吃巧克力？然后微笑？甜蜜谈情？
　　你将在没有我的世界过得如此幸福？
　　……我呢？我会如何？永远待在这个黑暗之中？
　　待在这个一无所有的世界？永远？
　　我开始迷惘。这样真的好吗——
　　（真像笨蛋！爱，事到如今说这什么话！）
　　你被永远逐出轮回的世界，不再会有人想起你。
　　这样才适合你这种笨孩子。所以——
　　「这样，就好了……」
　　「不好。」
　　本应拒绝一切的黑暗中，响起女生的声音。
　　周围变得明亮，浮现出三次元的风景。
　　和刚才一样，是轮回与千种约会的场景。地点在电影院。
　　聚光灯不知为何打在观众席上，千种在灯光底下注视着我。
　　「一点都不好。因为小爱在哭。」
　　「咦——」
　　下一瞬间，千种的身影变了。
　　长发闪亮，散发金色粒子。发梢半透明，仿佛气流摇曳。同时她身上产生变化，是我——不对，是空絽喜欢的交叉腰带加纯白洋装。那是和我相同，蕴含疯狂气息的四次元服装。
　　摇身一变的千种姿态美得神圣。
　　「艾朵拉——！」
　　「小爱，对不起。刚才大部分都是假的。小爱看见的世界是假象，是我们虚构而成。」
　　「剧本是我写的。」
　　这时忽然亮起另一个聚光灯，照亮观众席上某个座位。
　　在灯光下起身转过来的观众是——茧！
　　她的头发和千种一样摇曳，发色是金属黑白双色混合而成，显然是「这边」的风貌。
　　「剧本与演出，源自我这个天才编剧兼导演。我在名为三次元的荧幕上演出理想的笨蛋情侣戏码。」
　　「那个，不才雏子是帮忙音响的部分！」
　　这时再度亮起另一个众光灯。是有些客气地游说自身功劳的雏子。她的头发深蓝如蓝宝石，发梢同样透明。
　　「我隔绝所有无谓的杂音，让爱学姊专心看电影……刚才很难听清楚吧？」
　　隔绝杂音——如果这是在形容她的特殊能力，就不是字面上的意思。
　　换句话说，大家骗过了我的知觉？
　　即使伪造三次元情报欺骗我，我也不认为空絽会中计。但如果我接收的情报都是她们依照自己的需求挑选过再传送给我……就有可能被骗。
　　不只如此，执导这部陷阱影片的是擅长煽动他人共鸣——拥有神秘说服力，连偏激言论都能迫使他人接受，少根筋的「殃及无辜」型少女。
　　千种一步步走下观众席阶梯靠近。
　　「轮回学弟与我确实约会过。但是实际上轮回学弟没那种男子气概，也不贴心。他不可靠、软弱、不懂得察言观色，却城府很深，是敢于面不改色利用我的烂坏蛋——啊，别误会，我并没有因此生气喔。」
　　千种的额头上冒出青筋。她罕见地真正动怒，茧与雏子都在发抖。
　　不过在最后，她恢复成一如往常的温柔表情。
　　「所以，这是假象。轮回学弟迷恋我而忘记小爱，是恶质的玩笑话。」
　　「骗人！到最后，轮回还是喜欢你这样的女生——」
　　「看，真正的轮回学弟像这样来接你了。」
　　千种指着银幕。特写映在银幕上的人：
　　「爱————！」
　　是女主角轮回。
　　3
　　我和千种学姊「交往」至今已经过了一周。
　　布局结束，该是时候了。但是关于要如何进入下一步，我没有妙计。要是被敌人发现就亏大了。
　　不过，这天——焦急的我接到我等待已久的邀约。
　　「轮回先生，今天放学后有空吗？」
　　下课时间，小光主动找我。
　　我感觉大好时机来临，故作冷漠地回应：
　　「我想和千种学姊去逛逛。」
　　「你以为你是谁？屎蛋豆芽菜人妖小子去死吧。」
　　「需要讲成这样吗？」
　　「时机刚好，所以请肮脏的你赏个光。我和千种小姐讨论过了，要不要大家一起制造青春的回忆——烤肉？就是人生赢家们莫名想办，在社群网站狂贴照片炫耀的那种丢脸活动。」
　　「好严重的偏见！你这种认知很丢脸！」
　　总之，千种学姊显然跃跃欲试，所以我也同意。
　　我们采买蔬菜与肉类，前往当作会场的住所。
　　——当然是猎人设为据点的那个地方。
　　我第一次来到这里，但在我知道是在小光寄宿的地方举办时，就大略知道是什么样的建筑物了。其他人似乎不是第一次来，看到像是贴满铝箔的诡异装潢也面不改色。
　　小光仿佛看透我的不安般低语：
　　「请放心，这里从一般的三次元空间隔离，爱小姐听不到我们的对话。」
　　「咦……那么在爱或空絽老师眼中，这里是什么样子？」
　　「世界具备弹性——所以其他的平行世界会补足这块缺陷。即使是监视的四次元人，也会受到我刚才的发言影响。就他们看来，我们只是在正常地准备烤肉。不过，每次观测都会影响到事实的关连性，所以他们多看两三次就会立刻看出真相。」
　　这样很危险。以空絽老师的能耐，应该会立刻察觉我和猎人接触。
　　「我觉得是时候了，所以找你过来。难道太早了？」
　　「不，时机恰到好处。」
　　这边是处于布局完成、等待猎人接触的状况。
　　我告知千种学姊关于爱的事情，千种学姊转达给茧；茧转达给雏子，有理以外的所有人都答应帮我。
　　小光听完一副无奈的表情叹息：
　　「手脚真快。原来从很久之前就在等我们接触了。」
　　「我没想到整栋建筑物都是『秘密基地』，却早就觉得应该有某种可以用来讲悄悄话的机制。例如有线传声筒之类的道具。」
　　有理重拍桌面，以极为不悦的声音开口：
　　「笨轮回！今天你一定要从实招来！」
　　「不……我反而觉得终于能说出实话了。」
　　「吵死了，恶心！恶心恶心色狼色狼恶心色狼恶心色狼！」
　　有理频频臭骂我，我完全无辜遭殃……不对，这确实是我的责任。
　　「那么，请说吧。你为什么要求千种小姐和你交往？」
　　众人视线集中过来。我只对千种学姊说「我深爱着爱，想取回爱」，完全没说明策略。
　　老实说，我心情很沉重。说明之后，大家肯定会瞧不起我。
　　「那个……爱每次看到我对其他女生示好就会生气吧？一开始她为了报复我们，创造出一个残忍的世界。我和有理到台场约会时，她还绝望到跳轨自杀。」
　　我观察众人的脸色……没什么反应。
　　「这代表爱在这方面很执着。所以我想从这一点下手。」
　　「这是怎样？那为什么要和千种学姊卿卿我我？」
　　「我明明拼命传达自己的心意，爱却不肯回来。不过爱喜欢我吧？既然用推的没用，就用拉的。我认为可以试着让爱认知到自己的心意——」
　　「为了煽动妒火就和其他女生交往，这种计策烂透了！我真的想痛扁这个笨蛋！」
　　「不好意思！但我完全束手无策，只能转换想法吧？」
　　「所以你是呆子啊！你以为爱会怎么想？」
　　「我懂。心情会和有理一样。」
　　多亏茧语出惊人，有理的脸就像熟透的番茄一样红，露出不甘心的表情不再追究。
　　「不过雏子碰到这种状况，反而会兴奋……」
　　雏子多嘴这么说了。小光以憧憬的眼神看着雏子——小光，不对！这不是能憧憬的事！
　　「此外，还有一个很重要的目的。」
　　「当成对空絽的障眼法？」
　　「嗯。我想让他认为我真正放弃爱了。」
　　我注视着千种学姊，下定决心表白。
　　「我在上一个世界喜欢学姊，我真的由衷感谢学姊。所以我觉得比起其他人，我和学姊交往更具可信度……」
　　「轮回恶心！给我挑一下手段啦！」
　　「我自认挑选的是最好的方法。局面已经进入终盘——是疏忽任何一步棋就会被对方将军的状况。没瞄准要害打出致命棋步，就抓不到爱。」
　　有理沉默下来。小光朝众人一瞥之后询问：
　　「大家都知道这段交往是作戏？」
　　「我有转告了。大家都愿意站在我这边。」
　　「是在恩爱之后讨论高元界的事？」
　　「……类似，但我没做任何事！不过，要说完全没有肌肤之亲……我或许无法断言。」
　　「这是怎样，肮脏，恶心！女性公敌！受死！」
　　「非常抱歉！先不要杀我！」
　　「请别在这里施暴。但考量到千种小姐的心情，或许反而该借重型枪炮给有理小姐。」
　　「等一下等一下！我没关系！」
　　千种学姊用力摇着手袒护我。
　　「我完全没受伤！也没钻进被窝偷哭！男性恐惧症也没有恶化。因为我从一开始就觉得不对劲，轮回学弟居然会喜欢我这种。……卑劣的腐丧女……呵呵……」
　　「请不要这么消沉！我不是说过喜欢你吗？」
　　「轮回，妖孽。迟早要溶解你。」
　　「只要茧学姊一声令下，雏子随时能用剪刀处斩！」
　　果然成为女性公敌了吗……但我早就知道会变成这样。
　　小光带着谨慎的眼神进一步询问：
　　「请千种小姐协助时，爱小姐没发现吗？」
　　「没问题，我们没讨论到这么决定性的话题。何况只要我和千种学姊相拥，爱应该会移开目光。」
　　「空絽呢？」
　　「那边也没问题。我与小光一直部分头行动吧？那边的时间也在流动——既然我们都是分开行动，空絽老师肯定不可能掌握所有人的时间。我与小光分开行动，所以他当然会——」
　　「监视猎人？」
　　「因为猎人的威胁性大得多。何况爱肯定比较想监视我。」
　　「原来如此，有道理——我大致掌握状态了。只要各位同心协力，或许能赢。」
　　小光点头回应，以不同于刚才的坚定眼神环视我们。
　　「只要靠各位的『艾朵拉技能』就有胜算。」
　　「……果然有这种东西。」
　　我好想大喊「成功了」。有理上次展现的那种能力，应该也沉眠于众人体内。只要条件齐全，这种能力甚至也对空絽老师有效。
　　小光点点头，颇为郑重地说明：
　　「爱小姐首先打造的世界——茧小姐成为杀人魔的那个世界，蹂躏了各位的精神，甚至足以害各位抱持心理创伤。心理创伤将会直接转变为高元界的意念强度。」
　　「心理创伤……会成为力量？」
　　「正确来说，是对心理创伤的反作用力——心理学中的『防卫机制』会成为力量。保护内心不受心理创伤影响的自卫本能，成为认知对方时的强大偏压，增幅意念。」
　　也就是说，保护内心不受心理创伤影响的自卫本能可以唤醒力量。
　　「我也有？」
　　「很难说。毕竟轮回先生的状况和其他人不太一样……」
　　确实，我一直饰演揭发真相的角色，心理并未损毁。
　　「总之，我们这边有武器，也有胜算。藉由大家的力量，我们就能取回爱。有理也愿意帮忙吗？」
　　有理眼角上扬到极限，气冲冲地撇过头。
　　「不要让我说这么多次。我之前就说过了吧？我想主动对爱还以颜色，所以……我当然会帮忙。」
　　「谢谢。小光呢？」
　　「……爱小姐的所作所为绝对不值得称赞。一般来说，我们必须攻击她，并且从时空将她排除。」
　　现场出现紧张气氛。现在这么说有点晚，但这里是猎人的据点，旁边的隔间有好几名正职猎人，留胡子的帅气大叔也和我们同桌而坐。
　　「不过，总之不算是没有酌情的余地——何况没逮捕也无法问罪。」
　　小光轻声一笑，接着宣布：
　　「所以我想先站在各位这边。」
　　达成共识了。茧、雏子、千种学姊也都点头回应。
　　感觉力量涌现的我当场起身，深深向众人鞠躬道谢，头几乎要碰到桌面了。
　　4
　　如今，作梦都会梦见的爱就在我面前。
　　爱睁大紫水晶双眼，看着从银幕跳出来的我。
　　「怎么会……为什么……什么时候……怎么做的……？」
　　爱还没从打击中恢复，或者还无法接受现状，只是呆呆看着我、千种学姊、茧及雏子。
　　「你们骗过……我的认知？」
　　「应该说『我们』的认知。」
　　这时忽然响起一个男性的声音——果然来了。
　　空絽老师轻松自若、神情泰然，不以为意地站着，仿佛一开始就在那里。他那中性……或者算女性化的容貌令人过目难忘。他今天的服装也是视觉系，手上拿着银色怀表。
　　学姊等人明显露出畏惧神情，大概是曾经被他玩弄于股掌间的记忆复苏了。
　　我像要袒护众人般向前，瞪向空絽老师。
　　「老师，好久不见。」
　　「你真是个惊奇箱。什么时候来到这里的？」
　　「一周前。」
　　「真过分。你一周前就在欺骗爱了？」
　　他训诫般这么说，接着自嘲一笑。
　　「我虽然号称神之类的存在，但看来依然只是一介四次元人，和你们没有两样——说不定年老又自傲的我比较逊色？」
　　空絽老师先看向茧，接着看向雏子。
　　「洞穴偶像（Idola Specus）是封闭世界的谬误——人们在环境或教育等限定条件之下，思绪受到囚禁而产生的习惯；市场偶像（Idola Fori）反而是开放的世界——协商或交际的谬误，扭曲的传闻或消息带来的影响。」
　　他最后看向千种学姊，轻声叹息。
　　「千种小妹则是明显展露种族偶像（Idola Tribus）的特质。」
　　爱皱眉拉高声音开口。这是她情绪不安时的习惯。
　　「别开玩笑了！居然能骗过你的认知整整一周，我无法相信！」
　　「即使是我，只要没察觉受骗也会受骗。我上次就被有理小妹——被剧场偶像骗过吧？我与你原本都是人类，无法逃离人类与生俱来……尤其是出自种族的谬误。」
　　「人类与生俱来……这是什么意思？」
　　「例如五感。我们在这个思想的世界还是依赖五感。你明明没有身体，却以生前的外型认知自己，试着用眼睛看、用耳朵听。既然这样，当然会看见假象、听到谎言。只要不依赖感官就无法认知世界因而被骗——这就是种族的谬误。」
　　他直直朝千种学姊示意，露出异常温柔慈祥的眼神。
　　「能和他人共鸣，或是让他人共鸣的人……千种小妹这样的孩子是我们尤其得注意的对象，因为连我们的心情都会受她影响。」
　　接收他人的痛苦，分送温柔的心。
　　这就是我曾经最喜欢的千种学姊之力——
　　空絽老师缓缓降落到和我们相同的高度。
　　「轮回同学，你完全骗过我了。有理小妹当然也来了吧？还是说，你们之中的某人是有理小妹假扮的？」
　　「……你不是使用相同手段也行得通的对象吧？」
　　「倒也没这回事。这次我也像这样，正在被你们『拖延时间』。」
　　这边的意图，他果然都看在眼里！
　　「要是你们改变过去，我会立刻发现。所以你们没改变世界，勘查了整整一周的时间。你们在这段期间评估如何改变世界才适当——我从刚才就感受到时空晃动，看来有理小妹开始改变世界了。」
　　「……你明知如此，为什么不去找有理？」
　　「人手不足。我去找有理小妹的时候，会放任你们四人自由行动，这就是人数上的不利。突破这个困境的方法只有一个。」
　　「让我们……复活？」
　　「不。消灭你们就好。」
　　千种学姊吓得缩起身体，茧完全没战意，居然躲在雏子身后，托福只有雏子充满斗志。
　　「……你做不出这种事。」
　　我抱持确信如此回嘴。空絽老师微微一笑，观察爱的动静。
　　正如有理所说，空絽老师似乎怕爱生气。
　　「话说轮回同学，你在上次的打赌输了吧？」
　　「对。不过，请仔细回想当时的状况——我说过赌输就会放弃爱吗？」
　　「爱，听到了吗？你对这么卑鄙的人还有眷恋？」
　　「没有。」
　　爱冷漠地撇过头……不对，我知道这不是她的真心话！
　　「既然没眷恋，我可以消除他吗？」
　　「这——」
　　「还有眷恋？」
　　「没有——」
　　「我想也是。因为他是背叛你，和千种小妹偷尝禁果的人。」
　　「什么？」
　　这是远超过我预料的演变。我全身的毛细孔张开，恐惧得双腿颤抖。
　　寻遍记忆也没有底，可是……
　　「即使是为了拉拢千种小妹，这样终究做得太过分了。」
　　「我没做那种事！你胡扯！」
　　「做过吧，千种小妹？」
　　我转身看向千种学姊。众人的视线集中过去，千种学姊大为惊慌。她依序看向我、爱与空絽老师，接着满脸通红地低下头。
　　「慢着，学姊！请否定啊！」
　　「她无法否定，因为这是真的。」
　　空絽老师挥手改变周围光景，产生一股吞噬我们所有人的强烈时空洪流，时间在我们的注视之下逐渐回溯。
　　接着，浮现一幅对未满十八岁的人来说不适当的场面。
　　5
　　三次元的往事在我们面前重现。
　　用花岗岩打造的豪华浴室。这里应该是某间饭店……不对，是千种学姊家。正在淋浴的是体格瘦弱的少年——也就是我。
　　我当然全身赤裸。我大为惊慌，拼命遮掩众人的视线。但这里有四个女生，我没办法遮掩所有人的视线。
　　学姊掩住脸，却从指缝间看得清清楚楚。茧看得目不转睛，雏子的手机闪光灯狂闪。那是用意念创造出来的手机？
　　「这种兴趣很差劲！侵犯隐私权！各位别看！」
　　即使我用双手拨弄也无法消除，看来这不是幻影，是过去的情景。老师的力量真恐怖，居然带着所有人来到这个时间轴……
　　不过，接下来的光景才应该令人惊讶。
　　浴室的门发出喀喳的声音开启，某人进到里头。
　　「打……打扰了……」
　　「学……学姊——？」
　　三次元的我也相当惊讶，但四次元的我受到更强大的震撼。
　　千种学姊只以浴巾遮住前面，一副毫无防备的样子。
　　光滑的肌肤好美丽，轮廓也充满艺术气息。圆润的肩头、意外明显的髋骨，以及隔着薄薄浴巾依然强调存在感的双峰——
　　忽然出现一道闪光，四次元的我遭受强烈打击。
　　「凝视什么啊！令人难以置信的猪仔变态！不对，这样会对不起猪仔，你是跛脚马！当个变态跛脚马就够了！」
　　爱释放的闪光将我打倒在地，威力不是从前所能比拟，和上次空絽老师打的一样痛！
　　还以为会直接被杀掉，但空絽老师出乎意料地保护我。
　　「冷静下来，我想让你们看的是接下来的光景。」
　　空絽老师朝浴室示意，里面的千种学姊已经来到我身后。
　　「我……我帮你刷背。别往我这里看喔……」
　　不用她说，三次元的我无法回头。千种学姊从身后紧贴着我，轻盈地将浴巾——
　　「不行～～！」
　　四次元的千种学姊扑过来抱住我的头。托福我用脸部掌握了三次元的我背部所感受到的弹力。OK，完全掌握。
　　我奋力要挣脱学姊时，三次元的事态依然在进展。学姊从后方伸出手，直接用双手洗我的身体。不只背部——
　　「唔……」
　　我身体抽动反应了一下。此时，世界沉入黑暗。
　　「后续就自重吧。毕竟你们有年龄上的问题。」
　　空絽老师露出恶作剧的笑容。我感到未曾有过的战栗发着抖询问：
　　「这是……什么……意思？」
　　「我一开始就说了吧？你与千种小妹跨越了男女之间的界线。」
　　「骗人！我没体验过这种往事！」
　　「还半信半疑？那就把时间稍微往回卷吧。」
　　强烈洪流再度袭击我们。我随着洪流继续回到过去时，因为毁灭的预感而发抖。这个人拥有能让我犯错的手段：
　　后来映入眼帘的，是约会看电影当天的光景。
　　盛装打扮的学姊与脸颊红肿的我站着相拥。这是我告诉千种学姊「想取回爱」的场面。
　　而且，现在发生了一件和我的记忆不同的事。
　　「轮回学弟，太过分了……你是在欺骗我，想利用我吧……！」
　　本应微笑约定提供协助的学姊，流着泪责备我。
　　连四次元的我都很难受，实际面对哭泣的学姊的我——三次元的我则是一阵惊慌，像是要跪下磕头般道歉。
　　「不好意思！我道歉！当然也会补偿！」
　　「……真的？愿意为我做……任何事？」
　　「真的！只要我做得到，我什么都愿意做！」
　　这句话令我回想起台场事件。真要说的话，很像我的作风——
　　「既然这样……」
　　千种学姊犹豫许久之后，瞪着我开口：
　　「请收下我的第一次。」
　　三次元与四次元的两个我同时停止思考。
　　第一次的……什么？
　　是……看家吗？
　　思绪的最后一块拼图终于拼上。
　　「你当真吗～～！」
　　三次元与四次元的两个我同时放声大喊。
　　四次元的我战战兢兢地观察爱。
　　爱脸上没有表情，视线已经冻结到绝对零度。
　　「就是这么回事。这样就可以理解前后脉络了吧？」
　　空絽老师环视我们。千种学姊满脸通红直立不动；茧摆出威吓姿势对我展现敌意；雏子一副陶醉的模样……基于各种意义，没有任何人能好好战斗。
　　看来千种学姊拥有这段记忆……的样子。
　　这么说来，小光提过，我维持自我意识行经许多世界，所以记忆重新构筑的速度较慢。但千种学姊并非如此，所以可能只有学姊构筑出这段记忆。
　　既然这样，对学姊来说这是实际发生过的事——
　　「被推动了……？」
　　空絽老师这周并非悠哉度过，而是推动过去的我们、推动千种学姊，改变了过去！
　　换句话说，他早就预期我们会袭击。
　　「爱，听我说！这和我的意志无关——」
　　我睁眼说瞎话的辩解，话说到一半就收回。
　　爱在哭泣。
　　她不顾面子，甚至抛下自尊，无视旁人的目光落下泪。
　　「……好吧，空絽。」
　　爱以含泪的声音大喊。
　　「这种人，随你处置！」
　　「公主小姐，如您所愿。」
　　空絽老师露出残酷的笑容，转向我们。
　　我明白「煽动妒火作战」失败了。爱真的喜欢我，所以受伤了。因为受伤，所以无法原谅背叛的我。
　　本应命中要害的棋步完全被反将一军，居然在这边的机关发动之前如此布局应付……
　　爱挥泪逃向遥远的黑暗另一头。
　　「爱？等一下！」
　　「轮回学弟！小爱交给我！」
　　满脸通红的千种学姊同样逃也似的追过去。
　　茧没追学姊，而是留在我身旁。雏子也跟着陪在我的旁边。这样就是三对一——但是好悲哀，我完全不认为有胜算。
　　空絽老师目送两人离去之后，像是等待已久般开口：
　　「好啦，公主许可了，说我可以除掉你。这是没办法的事，毕竟实际上你也和千种小妹做了那种事啊？」
　　「我没记忆……」
　　「不过，这是事实。」
　　若要说这是事实——或许吧。
　　老实说，我无法相信自己。我是不属于纯爱的那种罗密欧，有可能受到以前喜欢的女孩子的诱惑。
　　然而，我没有初尝禁果的记忆。有这种事？
　　「那么，轮回同学，决战吧。」
　　我抱着绝望的心情，但依然坚强地和空絽老师对峙。