　　Q：「在最后说句话。」
　　拼尽全力：……各位，真的谢谢你们。
　　不坦率：唔，总之，你这样还算努力啦。
　　高姿态：以猪仔来说很努力了。
　　稳定评价：轮回，不知死活。但我欣赏匹夫之勇。
　　率直地慰劳：辛苦了！
　　燃烧的少女：还没还没！青春持续到生命结束！
　　含泪的少女：……一直以来谢谢你们再见。
　　1
　　「有理小姐，请往这里。」
　　我接受光的引导，沿着时间之河逆流而上。
　　水流差点将我冲出去，光牵着我让我站稳身体。
　　「谢……谢谢。时光跳跃这种事，我做多少次都不习惯。」
　　「以有理小姐的状况，想像成『强行拉过来』或许比较好懂。毕竟是靠蛮力的易爆女。」
　　「可以不要每句话都带刺吗？」
　　「啊，到了。这里是最初的现场，『当时』的国小。」
　　视野一鼓作气拓展开来，蓝天好辽阔。下方是小学操场。
　　这是在这周勘查期间，悄悄眺望许多次的光景。
　　我们的职责是改变过去，但只要改变一次，敌方就会察觉时空震动。既然会被发现，第一次最好朝大一点的事件下手。因此，导致轮回忘记爱的这里就是第一个目标。
　　「走吧，依照计划行事。」
　　我绷紧神经，前往校舍门口。
　　一周前，我们以烤肉名义聚集在猎人的据点。
　　「总归来说，怎么做才算我们胜利？」
　　我听不懂太复杂的事情，因此率直地询问。光以慎重的语气回应：
　　「要是空絽认真想消除我们，我们就没有应对方式。」
　　「我们全部团结起来也没用？」
　　「五只雏鸟加一只天鹅，要怎么打龙？」
　　「居然只说自己是天鹅！脸皮真厚！」
　　「四只雏鸟加一只天鹅，以及丑小鸭——」
　　「用不着改口！丑小鸭是说我吧！」
　　光令人可恨地无视我，拿出之前那把枪。
　　「若他在我们面前改变世界，就可以用这把枪解决——或许吧。但如果对方只是观看，我们就无法察觉。」
　　「解决……但对方是回到过去改变耶？难道要预先开枪？」
　　「不，无论是过去或未来，这个时间轴的我应该都会扣扳机。」
　　「慢着——是这样吗？」
　　轮回像撞鬼般脸色铁青。
　　「我们至今改变世界好几次，如果猎人就在附近——」
　　「你们就有可能中枪。」
　　她随口就说出来了！随口就说出恐怖的事！
　　轮回面有难色地沉思，最后坚毅地开口：
　　「如果没办法直接攻击，就只能前往高元界。以大家的艾朵拉技能争取时间，清查成为要害的事件，一口气全部改写，改写成我们希望的现实世界——爱待在『丧女会』的世界。」
　　「就算带回爱小姐，也赢不了空絽啊？」
　　「放心，这次我真的有自信说服爱。只要爱肯接受我，空絽老师也非得认同。」
　　「有自信说服——因为煽动妒火？」
　　「恶心透顶！女性公敌！」「正多亏我宝贵的牺牲……呵呵……」「要抹杀女性公敌。」「那个……雏子终究也觉得基于人性不能这样……」
　　「非常抱歉！大家真的好严厉！」
　　我们一边欺负伏跪磕头的轮回，一边切着蔬菜准备烤肉大会——
　　现在，年幼的我与雏妹就在我眼前。
　　光警戒着周围直截了当地说明：
　　「在这个场面——轮回先生推动你认识雏子小姐。」
　　「我与雏妹确实在这里成为朋友。不过，『顺序』错了。」
　　我轻盈地降落在饲养小屋，站在我自己身后。
　　朝着正准备找雏妹说话的我低语：
　　「等一下，你不可能这么积极，用不着鼓起勇气。你哥哥绝对会明白你的想法。」
　　在惊讶的光注视之下，国小三年级的我迅速躲到门后。
　　当时的我单方面认识小一届的雏妹。
　　因为孤零零的雏妹很可怜——而且我也孤零零的。
　　「你想和她成为好友吧？」
　　小小的我频频点头，就像听得见我的声音。
　　一个男生在远处看着这样的我们。
　　他总是关心内向怕羞、不适应学校的我。
　　这时候的轮回也在操场一角看着我。
　　轮回首先向雏妹搭话：
　　「要一起玩吗？」
　　——不过，他这么做不只是为了雏妹。
　　「不介意的话，我继妹也会一起玩。」
　　轮回对我投以笑容。就这样，轮回引介我们认识，我们多亏轮回成为好友。不过——
　　「啊！有理小姐，看那里！」
　　光指着二楼窗户。一个美丽无比的女孩从教室探出头，实在不像是九岁女孩的美貌——果然令我火大！
　　轮回察觉爱的视线而抬起头。两人视线相交的瞬间，爱冷漠装腔作势的脸上，轻盈绽放柔和的笑容。
　　仿佛女神赐给人类的恩宠——出自神话的微笑。
　　轮回立刻为之着迷，有如喝醉般微微摇晃。
　　「哥……哥哥？还好吗？」
　　「抱……抱歉……你们两人自己玩一下！」
　　轮回扔下愣在原地的我与雏妹，匆忙回到教室。
　　「……光，我可以踹飞那个小鬼吗？」
　　「踹不到的。」
　　轮回就这样离去。这个事态极度令我火大，却几乎完全符合史实。留下来的我与雏妹都有点沟通障碍，不可能正常交谈。但我是年长的姊姊，所以拼命找话题聊，这份热忱传达给雏妹，我与雏妹因而成为好朋友。
　　光一副佩服的样子频频点头。
　　「原来如此。我明白轮回先生为何忘记和雏子初识的瞬间了。他眼中只有爱小姐，所以对这段记忆的印象极度稀薄。」
　　「雏妹真可怜！应该说，轮回真令人不敢置信！」
　　「和目标世界的误差几乎是零……正如预料可以完全无视，但空絽应该会察觉这个变化。接下来分头进行吧。」
　　「明白了。我接下来要去哪里？」
　　「千种小姐的时间轴。我去处理距离较近的事件。」
　　时空受到世界改变的影响而激起大浪，令我联想到波涛汹涌的海面而感到害怕，但光毫不犹豫就跳进浪涛离开。
　　我也准备跟着出发时，只转身看向后方一次。
　　我与雏妹相互摸索，开始玩游戏。我看着她们两人，不知为何眼眶泛泪……雏妹，谢谢你现在依然愿意当我的朋友。
　　我做个深呼吸，接着跳进时光浪涛。
　　2
　　空絽老师的眉心释放强烈闪光。
　　紧接着，有如锤子敲打的冲击波迎面而来。
　　我也提高意识的集中力，尽力在心中描绘相同的闪光。这里是认知与思想的世界——只要将心中描绘的事物认知为真实，我也做得到这种事。
　　这时产生一道如我所愿的闪光，和对方的闪光冲突——
　　我如此心想的瞬间，意念遭受否定，只有对方的意念残留下来。
　　没能相互抵销的爆风命中我，我被弹到遥远的后方。
　　「轮回！还好吗？」
　　茧惊慌地飞过来。她难得担心我。
　　「这里请交给雏子！十字剪！」
　　雏子的意念产生一把巨大的钢铁剪刀——好厉害。雏子刚才也将手机化为实体，妄想力丰富的她或许最适应这个世界。
　　然而，空絽老师只是瞪了一眼，剪刀就凄惨粉碎。
　　碎片飞过来，其中一块命中我的脚，当场喷出鲜血。
　　「明明是高元界，却流这么多血……？」
　　「以为待在这个世界就是不死之身？」
　　空絽老师再度射出闪光，目标是——茧！
　　我连忙保护茧。闪光命中我的右肩，就这么扯掉手臂。
　　「呜啊……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「轮回！轮——呜啾！」
　　想跑过来的茧放声惨叫。荆棘般的物体缠上茧，捆绑她的脖子与手脚，雪白的肌肤立刻染上血色。
　　原本看到茧学姊被捆绑应该会心花怒放的雏子，也只在这时候暴怒。出现一把比刚才更大的剪刀，像子弹一样射向老师。
　　空絽老师只是将视线移过去。
　　光是如此，雏子的胸口就开了一个洞。真的是「以视线穿孔」。
　　雏子立刻昏迷，倒在高元界的虚空中。
　　空絽老师抓起雏子，当成猎得的兔子拎着并露出笑容。
　　「我想像你们痛苦的样子——只要想像就好。这么一来，你们的存在感就会逐渐衰退。真痛快。」
　　我在几近发狂的痛楚之中，拼命重整自己的心情。
　　这只是假象。满溢而出的鲜血也不是我的血，我努力认定自己的身体平安无事。
　　然而伤口别说愈合，还逐渐裂开、腐烂！
　　「明白了吧？你们无从抗衡我的意念。」
　　视线再度投过来，截断我的下半身，内脏与血液猛然涌出。
　　全身的痛觉神经起反应到几乎要烧起来了，意识化为空白。
　　「轮回……！」
　　茧痛苦挣扎。棘刺插入颈子，喷出的血越来越多。被空絽老师拎着的雏子全身无力，甚至无法确定有没有呼吸。不能这样下去，我非得想想办法……
　　「可以……告诉我……一件事吗……？」
　　「不要。你讲这种话是有某种企图吧？」
　　「我想知道……为什么……非得要那个时候才行！」
　　「——那个时候？」
　　痛楚的束缚放松。我自暴自弃说的这番话得到空絽老师的回应。
　　我在空絽老师改变主意之前，呻吟着继续说下去：
　　「夏天的台场……我和有理约会的时候……爱跳轨自杀……」
　　「对，那是你背叛爱的一刻。」
　　「爱是因为这个结果……来到高元界？」
　　……没回应。我拼命转动几乎要翻白的眼珠，发现空絽老师俯视着我不发一语。看来似乎有效，我进一步询问：
　　「应该不是吧……？你其实是回溯到更早的时间，回到五年前的情人节——回到冬季的那一天……害死爱！」
　　要让爱以不当的方式死亡，肯定有其他时机可以挑选，空絽老师却舍弃所有候补选项，选择冬季的那一天。
　　「为什么非得是那一天……希望你告诉我……！」
　　「很简单。我想消除你与爱从那天开始的甜蜜日常。」
　　「不对！如果是这样……你只要消除我们的邂逅就行了……！」
　　就像爱这次的做法。
　　消除我与爱邂逅的契机，消除原本存在的好感就行了。这么一来，爱就不会对我微笑，我也不会迷上爱。
　　如果老师这番话是真的，那就是一半的真相。他想尽可能消除我与爱的日常——却不想回到更久之前。
　　相反的两个愿望取得平衡的时间点，就是那一天。
　　情人节那天有我不知道的秘密，或许是我们反败为胜打倒他的线索。
　　证据就是空絽老师冷漠地拒绝回答。
　　「没必要回答。轮回同学，晚安。」
　　空絽老师举起手指向我。这一刹那，像是无形利刃的东西砍掉了我的头。眼前立刻一黑，一切化为漆黑，我死了。
　　……不对，等一下……
　　我心中浮现无法称为意识的模糊思绪。
　　老师刚才说的是「晚安」，不是「永别」。
　　他还没消除我？只是让我睡着？
　　即使爱准许，这个人也没消除我？
　　为什么？因为爱依然对我有所眷恋——不，不只如此。
　　头脑无法运作，意识逐渐变得迟钝。花轮回，别睡！给我思考！并且察觉吧！你应该已经知道答案了！
　　我在思绪的黑暗之中回想起空絽老师的身影。
　　女性化的容貌，轻柔的头发随风飘扬，温柔微笑的模样。虽然女性化却很帅气——基于某种意义，对于一直被形容为「好像女生」的我来说，那是我理想中的目标。
　　老师说他一万年前就待在高元界了。记得我曾经沿着老师的过去回溯，在古代世界隐约窥见一名金发俊美少年。
　　老师真的是一万年前的古代人？但他的服装与物品都是现代风格……不，物品有点年代。老师的怀表古色古香，很像爱的怀表——很像？只是「相似」而已？
　　这一瞬间，我心中窜过一股强烈的灵感。
　　第一次见面的时候，老师说了什么？
　　「你相信投胎转世吗？」
　　那句话是什么意思？投胎转世？真的有……这种事？
　　不过……由此推测，一切就得以解释。
　　我在最后一块意识碎片消失之前，打从心底大喊。
　　我不是轮回。名为轮回的个体并非「只有」我。
　　换句话说，我们是——
　　3
　　「小爱！听我说！不是那样！」
　　我在时光洪流冲刷之下，拼命追赶小爱。
　　我越追，小爱就逃得越远。小爱目击我与轮回学弟的那一幕，不可能愿意见我。
　　而且，我们的速度完全不同。不能这样下去，那么——
　　「只能问小光了……！」
　　我自己都觉得丢脸。社长明明是我，对不起。
　　我在空中紧急煞车，强烈想着小光。
　　擅自加速。我没违抗这股力量，飞往反方向。
　　各种风景目不暇给地卷动，一旦松懈，意识就会溶解，令我莫名想睡。在眼皮重得张不开的瞬间，某个东西撞到我的头。
　　「好……好痛～～！」
　　「咦？千种学姊？请振作一点！」
　　「呜呜……小理？」
　　看来我和小理撞个正着，小光也在旁边。我松了口气。
　　「好痛……不过，太好了！我确实跳跃成功了！」
　　「现在不是松一口气的时候。轮回呢？爱呢？」
　　「差点忘了！轮回学弟他们还在战斗，可是小爱——」
　　我大略说明了小爱逃走的原因。
　　小光看着我，像是在确认般询问：
　　「爱小姐正在逃走吧？」
　　「嗯，完全不肯停下脚步。」
　　「这样刚好。我们趁着爱小姐妨碍之前，解决这边的工作吧。空絽很快就会过来，轮回先生大概撑不到五分钟。」
　　「别讲得这么不吉利！不过快点吧！这边现在怎么样？」
　　「目的大致完成，现在正要修正千种小姐的过去。你来得正是时候。只有这里，我们尝试好几次还是无法修正误差。」
　　小光朝正下方示意，此时我总算也观察四周。
　　这里是傍晚的街道。熟悉的河岸，水面反射路灯的光线。桥上栏杆积了一层薄薄的雪，一个女生蹲坐在桥头。
　　这幅风景……我记得。
　　是我心情最差的一天。不过，现在是我非常珍惜的一天。
　　这里离家很远，但我曾拗不过茧的央求，到这附近买药。顺带一提，我出远门的理由源自「在家附近买这种药，就各方面来说可能不妙」的卑劣想法。
　　「在这个场面，轮回先生是让茧小姐安慰千种小姐。我们刚才让茧小姐避开这里，但是这么一来——」
　　一个像女生的男生走过桥，朝国小的我搭话。
　　是轮回学弟。轮回学弟给了我勇气。
　　「轮回先生就会像这样前来。」
　　「轮回那个家伙，我们想赶都赶不走！」
　　小理气冲冲地这么说。
　　「似乎是无法扔下千种学姊。明明叫他别管了！」
　　「千种小姐，如何？难道这是适当的状况？」
　　「……不对。」
　　我左右摇晃昏沉的脑袋。开启封闭之门的瞬间，记忆碎片一鼓脑儿涌出，使我很混乱。
　　「我……忘了这件事。这时候安慰我的是——」
　　有种坐立不安的感觉。我任凭冲动驱使，下定决心穿越时空，在复苏的记忆撼动之下逐渐回溯时间。
　　发现正在过桥的轮回学弟之后，四次元的我也着地。
　　我轻声恳求小学时代的他：
　　「轮回学弟，不好意思，就这样别管我。」
　　轮回学弟瞬间露出犹豫的表情——
　　接着他率直地快步离开。这样就对了，毕竟你和某人有约。
　　明明很顺利，小理却火冒三丈。
　　「轮回那个家伙，听到学姊的命令就立刻听话！光！我可以踹飞那个小鬼吗？我可以把他推下桥吗？」
　　「你碰不到的。不提这个，既然不是轮回先生，要由谁来饰演这个角色？」
　　「……肯定在。她肯定在这附近！」
　　我飞上天，远眺被晚霞染红的城市。
　　我不太记得是何种服装，只记得那孩子真的很漂亮、很可爱，令我羡慕……
　　「啊——！」
　　一个女孩从跟轮回学弟相同的方向快步走来。
　　嘴角有点紧绷，脚步轻盈，就像满心期待却暗藏不安的可爱表情。小理看到这个女孩之后跳了起来。
　　「爱？」
　　对——这是小学时代的小爱。她当时就是个大美女。
　　小爱走到桥的尽头时发现了小学时代的我。她拿怀表确认时间，反覆来回看着我与怀表之后，不高兴地板起脸。
　　她娇小的身体就在四次元的我眼前。
　　我有如要拥抱她一般弯下腰，朝小学时代的小爱低语：
　　「小爱，愿意再安慰我一次吗？」
　　4
　　何其凄惨。
　　世间正在快乐地过情人节，我却坐在这种地方看着被拒收的礼物。
　　被撕破的包装纸好可怜，没人收下的围巾也好可怜。我如此心想，然后笑了。不对，我只是觉得自己很可怜。
　　好想消失。我差点一时冲动从栏杆跳下去。
　　「别做傻事。」
　　这是语气有点嫌麻烦，却温柔美丽的声音。
　　「……为什么这么不满？说吧，我会听。麻烦长话短说。」
　　这语气带刺，我却立刻知道她是个温柔的女孩，不然她不会主动向陌生人搭话。
　　我接触到出乎意料的温柔，泪水涌上眼眶。
　　「慢着，别忽然哭啦！这样会像是我弄哭你吧！」
　　「对不起……」
　　「别……别道歉啦，这样越来越像是我在欺负你。」
　　女孩牵起我的手，拨掉水泥砖上的雪。
　　她让我坐下，接着也坐在我旁边，拿出成熟气息的手帕像是硬塞给我一样递过来。
　　直到我不再哭泣，这个女孩一直在我身旁。她看起来不太高兴，像是嫌麻烦，却从来没有要离开我身边的意思。
　　虽然很丢脸，但我说出了哭泣的原因。
　　「那个……有个男生对我说……喜欢我。」
　　「这样不是很好吗？那个男生让你讨厌到哭？」
　　「不是。我很开心，却开始紧张……加上大家都在看，我很害羞……就……吐了。」
　　「因为太紧张吧。总之，年纪还小的时候很可能这样。」
　　「然后今天，我想送他这个……当赔礼。」
　　我打开紧握的围巾给她看。
　　「我准备这个礼物想道歉，但我送他时——他说他才不要呕吐女的礼物——」
　　女孩「哒」一声踩响靴子。
　　我吓了一跳，屁股离地。
　　「你没必要受伤。那个男生比起你更喜欢自己——只是这种程度的男人。」
　　女孩生气的表情美得令人入迷。
　　「在众人面前表白，失败了很难为情——让自己喜欢的人为此费心而感到很丢脸——那个家伙因为这种任性的想法，践踏你的好意。你没必要为这种猪仔哭泣。」
　　接着，她的声音稍微变温柔。
　　「从记忆里抹除这种男生吧。相对的，总有一天会出现一个总是把你放在第一顺位的出色男生。因为你非常漂亮。」
　　「漂亮……？我不会很奇怪吗？比方说头发的颜色、眼睛的颜色……」
　　「哪里奇怪？觉得奇怪的猪仔才奇怪。」
　　「……谢谢。听到你这样美丽无比的女生这么说，我莫名有自信了。」
　　「别这样，禁止互拍马屁。」
　　「为什么？」
　　「称赞彼此可爱，是没人要的家伙的特征。班上也有很多这样的人，就像在网路上讨论『某人很帅』的那种男生。」
　　我们相视而笑，仿佛认识多年的好友。
　　女孩看向怀表，匆忙起身。
　　「……抱歉，我还有约，要走了。」
　　「和男生有约？男友？」
　　「不……不是那样……还没……」
　　「还没？」
　　「没……没关系吧！」
　　女孩脸颊染上红晕生起气，这样的表情也可爱无比。
　　「那个……谢谢你安慰我。请问你叫什么名字？」
　　女孩没停下脚步，边走边回应：
　　「爱。有缘再见吧。」
　　
　　[[IMG,c6169cafaea890816452d192c6e1c96a,800,1183,121457]]
　　
　　她转过头挥挥手，小跑步离开。
　　我抱着愉快的心情目送她，刚才的绝望有如假象。
　　然后我心想，我也要变成像她那样的人。
　　成为能对软弱的他人伸出援手的人——
　　5
　　到最后，我待在高元界多少年了？
　　一百年？一千年？还是一万年？
　　我忘了，连自己的存在意义都想不起来。失去最重要的事物那时，我「空」如废「絽」，化为一个空壳。
　　现在我超越时空的禁忌，轮回之轮也抛弃了我。
　　如果神真实存在，那弛真是坏心眼至极。
　　祂赐给我三个奇迹。
　　首先，让我与她相识——
　　在我失去她之后，赐予我取回她的力量——
　　在我没能实现愿望时，又给我重逢的机会——
　　这一切都是诅咒。相识是为了失去；赐予力量是为了让我气馁；重逢是为了让我绝望。
　　即使如此，我依然继续拯救她。一万年的累积使我得到庞大的知识，我自负比任何人都熟知高元界。
　　因此，我立刻察觉自己的过错。
　　在这个世界，不知道是基于何种因果关系，她在诞生前就死亡了。
　　母亲怀胎时出车祸，一尸两命——这是第一个死亡意外。
　　我「推动」母亲拯救她，这种事轻而易举。但是后来不甚理想。母亲的自杀愿望强烈，不断尝试自杀。
　　我赌气无论如何都要拯救这名母亲。母亲的存在逐渐产生扭曲，但这种事和我无关。我无论如何都要让她生产。
　　死神终于离开，母亲情绪恢复平稳。然而这次轮到孩子——轮到她产生扭曲，受到铁轨的吸引。
　　我保护她。不断保护她。
　　世界具弹性地变化，想将她丢到车轮底下。我持续对抗命运十年——稍微帮助她远离死亡轮回。
　　讽刺的是，契机正是名为轮回的少年。
　　?两人的羁绊越强，她越是稳定地留在三次元世界。
　　新工具宣告，人不应该孤独存在。
　　她爱上某人，得到某人的爱，因而留在这个世界。
　　她不是得到我的爱情，而是得到活在世上的某人的爱情，因而和这个世界相连。
　　而且，连结的线越多越好。两条比一条好，三条比两条好。
　　那年冬季的那一天，她得到了另一条线。
　　「那个……谢谢你安慰我。请问你叫什么名字？」
　　我已经理解，当时连结的细线将会增加。
　　她小跑步赶路，前往她称为「轮回」的少年身旁。
　　他一直在那间令人怀念的巧克力店等你。
　　容貌神似少女，软弱、卑鄙、刁钻的少年。
　　但是，他比任何人都不断寻求着你。这名少年——
　　是我。
　　6
　　溶解的自我一鼓作气觉醒，我从空絽老师内部弹了出来。
　　高元界的冰冷虚空无垠延伸。我眼前是表情冷酷的空絽老师，茧与雏子在不远处像水母般飘浮。
　　刚才看见的场面是否可以相信、是否是真相，我还无法判断。
　　然而，过于庞大的疑问支配着我。
　　我鞭策伤痕愈合却还残留痛楚的身体，抬起头询问：
　　「如果刚才那是真相……我看见的那一幕……是什么？古代世界……金发碧眼的少年……不是你……？
　　「这个嘛，那不是我。真要说的话，是『我们』。」
　　「——前世？」
　　「也有人如此形容，实际上连我也不清楚。只能确认我是异邦人，不该存在于这个世界。你应该是过于寻求『自己以外的自己』，才会前往那么久远的古代世界。」
　　「难道你……真的是……时空旅行者？」
　　「对，但也不是如此。我是异界穿越者，是来自不同时空——平行四次元的你。」
　　空絽老师打开银色怀表给我看。这一瞬间，我目睹他原本所在的时空。
　　他是永远将爱的遗物带在身上——没能拯救爱的我！
　　现在我理解了。他拥有神一般的力量却不在乎任何人，只执着于爱的理由；坚持找上我的理由；敌意；偶尔感受到的温柔……
　　「我想取回爱，但是失败了，只有时间不断流逝。我与爱的寿命用尽，肉体也腐坏，但我无法放弃。我在最后超越境界，迷失进入另一个时空。然而——这里有你。」
　　空絽老师以充满憎恨、燃烧般的双眼注视着我。
　　「令人绝望吧？我成功保护爱之后，陪伴在她身旁的却是你。我永远失去得到爱的方法。即使如此——」
　　金色的双眼动摇，如水面般反射光芒。
　　「我还是没办法抛弃爱吧？」
　　……我懂。
　　即使没有其他人能理解，也只有我能理解：
　　「轮回！」
　　远方传来呼唤我的声音。
　　回神一看，时空产生波浪，世界似乎出现大规模的改变。然后有理、小光与千种学姊从时空漩涡的另一头跳出来。
　　「轮回，你还平安——呃，茧与雏妹被打倒了！」
　　有理连忙飞向雏子。雏子与茧都只是在熟睡，立刻就恢复意识。既然现在已经得知敌人的真实身份，这种事也没什么好讶异的：
　　我做个深呼吸，和另一个我正面对峙。
　　「求求你，请将爱还给我。」
　　「……你们的世界否定她的存在，我即使将爱还给你，同样的事也会再度上演。爱受到『铁轨』的吸引，她本身就已经是不当的存在。」
　　「即使世界拒绝爱，我们也会救她。我已经学会『新工具』，这是你传授的。世界具备弹性，会受到其他平行世界、未来、过去、回忆的影响。只要许多心意相系，就能成为现实。」
　　「这是理想论。你能做的事很有限啊？」
　　「我不再是孤单一人。多亏你，我不是孤单一人。即使是几万次，我们都会拯救爱，因为爱已经不是只属于我。」
　　「————」
　　「爱是『丧女会』的爱！光靠我一人或许无法将爱挽留在这个世界，不过，如果大家都如此期望——」
　　祈求心愿能够传达给他，并如此断言：
　　「爱肯定能留在这个世界。」
　　我抱着祈祷的心情仰望老师。有理、千种学姊、茧、雏子及小光也同样看向空絽老师。
　　或许是这份心愿传达到了，空絽老师耸耸肩哼笑。
　　「我无法相信你说的话，因为你非常花心。」
　　「哪有花心，我连一次也——」
　　「轮回，和千种上床了。」
　　茧说出恐怖的话语。有理在这一瞬间大爆发。
　　「对喔！我听说了，轮回恶心！笨轮回龌龊！」
　　「慢着……和千种学姊的那件事，完全是空絽老师设的局！」
　　「不过，你被推动了，代表那是『可能发生』的行为。」
　　有理越来越愤慨，朝我扑过来。她的意念不晓得有多么强烈，居然把我当成足球踢飞。这种内哄是怎么回事！
　　千种学姊只在旁边忸忸怩怩。茧展露敌对心态威吓，雏子反倒亢奋不已，没人要救我。
　　「……啊啊，真是的！既然讲到这种程度，我现在就证明我的清白！」
　　我发出仿佛震撼整个时空的呐喊，将所有意念投向虚空。
　　「各位，跟我来！」
　　我不容分说，就像绑架所有人那样回溯时间。刚才看见的学姊裸体很鲜明，清晰烙印在我的记忆，轻易就能在心中描绘出来！
　　三次元视野扩展开来，我们来到千种学姊的房间。
　　大概是刚离开浴室，我们两人全裸待在学姊床上。
　　「讨……讨厌，轮回学弟！大家都看到了……我们的……」
　　「不要紧。这是发生在我身上的事，我很清楚。」
　　女性同胞们的视线刺过来，我不禁觉得反胃。但我对一万年的执着有信心。我喜欢爱的程度是以让我徘徊于时空一万年，既然这样——
　　「轮回学弟……」
　　影像中的学姊牵起我的手。我倒在床上，身体和学姊交缠。
　　三次元的我受到强烈冲动的支配。看就知道，我彻底遭到推动——遭到生物本能、男性欲望，以及空絽老师的推动。
　　我的视线被学姊的胸部吸引，着迷于雪白丰满的双峰以及粉红色的尖端。我陶醉了。陶醉于学姊的体温、呼吸，还有刚出浴的香气。然而这时候，在我脑中穿梭、若隐若现、挥之不去的身影——
　　是爱。
　　所以，我推开千种学姊。
　　「……轮回学弟？」
　　「不好意思……我曾经喜欢学姊……现在也很喜欢。可是，我……」
　　我带着软弱到丢脸却又坚毅的表情，断然表明。
　　「我无法接受爱以外的女孩。」
　　我深深低头致歉，然后下床。影像在此时中断，再度恢复黑暗。
　　我听着自己的心跳声，在内心大呼痛快。
　　做得好！忍得好！我第一次为自己感到骄傲！
　　我背对沉默的众人，再度面向空絽老师。我没和学姊进行不当行为、产生不当关系——这才是事实。
　　空絽老师应该早就知道了。他带着扫兴的表情，坏心眼地发表感想，
　　「窝囊至极。女生像那样求爱，你却害她伤心。」
　　「我这样是为爱守节吧？反倒应该嘉许吧？」
　　「我赞许你看穿真相。不过，爱能接受吗？」
　　我立刻陷入困境。我说什么事都没发生，她肯定不会相信；要求她一起观看过去，她也肯定不会看。然而——我莫名抱持确信。
　　「……爱肯定愿意理解，因为我的心意应该传达给她了。爱傲慢顽固、赌气任性、粗暴、为所欲为又坏心眼，但是只要诚心诚意——表现服从的意志说明，她肯定能理解。」
　　「你说得……真任性啊……！」
　　现场响起她极为不悦的声音。我们同时转过身。
　　不知何时，爱就像影子悄然站在那里。
　　她看起来不太自在，表情却依然冷汉。
　　「我哪懂你的心意！我为什么非得理解你这种猪仔的心意？」
　　爱挑衅地往下看过来。她是否看见了刚才的光景，我无法从她的表情得知。但我鼓起所有勇气接近她。
　　学姊、有理、茧、雏子及小光纷纷让路。
　　我来到爱面前，爱随即撇过头去，像是讨厌我出现在视野之中。
　　我因而理解她的想法。她只是在逞强。
　　「我说啊，虽然你好像无论如何都不肯承认，但你很喜欢我。」
　　先发制人的刺拳。爱完全被我这一招暗算，紫水晶般的双眼露出惊讶神情。
　　「你对我死心塌地吧？是没有我就活不下去的等级吧？」
　　正如预料，她的自尊心严重受创而暴怒。
　　「你要愚弄我到什么程度才肯罢休……？既然你不懂，我就告诉你吧。是『你』喜欢我！眷恋到不惜追到异次元！甚至要是没有我，连一秒都活不下去！」
　　「嗯。我喜欢你。要是没有你，我连一秒都活不下去。」
　　爱的脸色立刻改变，从愤怒转为其他情绪。
　　「看吧，我的心意不是已经好好传达给你了吗？」
　　「……我的心意……还不是已经传达给你了！」
　　爱紧握小小的拳头，使劲槌向我的胸膛。
　　嗯，传达了。
　　你感受到的痛楚、嫉妒与悲苦，我都明白。
　　「谢谢你。谢谢你喜欢我这种无可救药的家伙。」
　　「……我讨厌你。笨蛋、猪仔、跛脚马、男高中生。」
　　这是我至今听过最悦耳的设骂。
　　「一起回去吧。回去活在那个世界。吃甜食、睡在温暖的被窝、和母亲快乐地活下去吧。非得这样才行。」
　　「可是我……一下子就会死掉啊？」
　　「我会保护你。保护你避免害你不当死去的所有事物。」
　　「不可能！」
　　「或许偶尔会失败，但只要你有三长两短，我就会立刻跟上，并在高元界让你复活。」
　　「可是……这样我会是累赘！你的人生怎么办？」
　　「爱，你好笨。我不是说过很多次吗？没有你的世界，对我来说没有任何意义。我希望你永保笑容——这就是我的人生。」
　　爱双眼湿润，泪水终于盈眶，紫色的水晶粉碎飞散。
　　双眼恢复成漆黑光辉——爱原本的色彩。
　　「你真的……愿意选我？我不像千种那么温柔啊？」
　　「你只是不率直，说到温柔，你和学姊没两样。」
　　「我不像有理那么强。」
　　「正因为软弱，才令人想保护你吧？」
　　「也不像茧那么贯彻始终……」
　　「总比过于专心，看不见周围状况来得好。」
　　「不像雏子那么率直。」
　　「对欲望率直成那样，我也很困扰！」
　　「……轮回。」
　　「还想说什么？」
　　「你激怒其他女生了。」
　　我连忙转身，众人的头发就像瓦斯炉火焰般摇曳。
　　「啊，抱歉！我不是那个意思！」
　　「呵呵呵……我们明明在场，却迳自打造两人世界……呵呵呵……」
　　有理散发出足以撼动时空的怒气撞飞我。
　　她无视像炮弹笔直飞走的我，朝爱怒吼：
　　「我说啊！我家笨轮回做错事的时候，我会以家人、表妹的身份好好处理，所以你用不着担心任何事啦！」
　　接着甜美一笑，对爱示意众人。
　　「就算笨轮回失败，这边也有很多自己人。因为社员都因你而成为四次元人了。何况还有光在！」
　　「爱小姐的立场在法律上颇受争议——不过说实话，只要不到改变时空的程度就是告诉乃论，我想可以用保护观察的名义支援。」
　　小光允诺会提供协助之后，悄悄看向千种学姊。
　　千种学姊在视线引导之下，有些犹豫地向前。
　　「情人节那天……小爱和轮回学弟约会迟到的原因是我。我认为——那正是小爱待在社团的原因。我们之间有这样的关系与缘分。轮回学弟孤单一人，所以我邀他加入社团……如果小爱活着，或许就不会发生这件事。」
　　学姊温柔地微笑，取出昔日那条围巾围在爱的脖子上。
　　「不过，轮回学弟已经是我们的同伴，这是绝对不会消除的真实。要是小爱在这种状态复活，小爱也会一起加入社团吧？所以这样才正确。这才是适当的世界，是我们的世界。」
　　这是一种奇幻。由于世界中途被改写，这种包含悖论的路径才得以产生。这是单线剧情不可能出现的演变……有此一说。
　　不过，若要断言这是矛盾现象，这个世界也过于具备弹性——
　　而且宽容到足以接纳我们所有的想法。
　　「爱，该束手就擒了。」
　　茧缓缓接近，一脸严肃地如此劝诫。
　　「你不可能逃离轮回。一旦被跟踪狂盯上，就完了。」
　　「我为什么被当成跟踪狂了？而且你这番话超写实，好恐怖！」
　　「咦咦？茧学姊被跟踪狂盯上？请早点找雏子商量啊！我会把那个不法之徒追到天涯海角加以肃清！」
　　「就是你！你就是原因！」
　　千种学姊轻轻环视众人，以社长风范发动表决。
　　「赞成小爱回来的人举手！」
　　我们各自举手，并在最后鼓掌。
　　「这是『丧女会』的共识。大家会保护你——所以一起回去吧？」
　　爱已经泪如雨下。
　　平常故作镇定的表情已不见踪影。她紧握围巾，美丽的脸蛋哭成泪人儿，转过身看向空絽老师。
　　「空絽，对不起……你明明……一直都在保护我……可是……可是我……还是想待在这边的世界……！」
　　豆大泪珠飘在虚空，就像处于无重力空间。
　　空絽老师看着爱那如星光闪烁的泪水，表情不再严厉。
　　「轮回同学，你赢了。」
　　老师眯细眼睛看着我，就像在虚构的楼顶初过时那样。
　　「不对，打从一开始就没有胜负可言，一切都已既定。这里是你的世界——我只是擅自闯进来和你争夺罢了。」
　　老师向我如此低语。温柔眼神的深处隐藏着焚身的痛楚。
　　「说来实在滑稽。我宣称可以随心所欲改变世界，如今却如此无力。你轻易得到我得不到的东西，而且我只能旁观。」
　　「可是……」
　　我没把想说的话说出口。
　　即使没说出来，也肯定传达得到。
　　既然我们是相同的个体，既然世界真的具备弹性——
　　那么，我们即使出生在不同的世界，也是一直相连，而且会继续相连下去。
　　总有一天，你和我的道路会重合为一。
　　空絽老师俯视着我，轻戳我的胸口。
　　「我再也无法保护爱了。今后由你保护爱。」
　　
　　[[IMG,3ee4775cffe07e02a4925536db31cc5e,800,1183,199407]]
　　
　　「——我发誓。」
　　我由衷表达谢意。这个人无疑是我的「老师」。
　　我与我怀抱着浓烈到疯狂的爱情，注视依然在哭泣的爱。
　　千种学姊轻推爱的背，让她走到老师面前。
　　「空絽……一直以来谢谢你了。」
　　「嗯。」
　　「对不起……」
　　「你无须道歉。这是你以自己的意志做出的决定。」
　　老师抚摸爱的头，依依不舍地以手指梳理她那黑曜岩般的黑发。
　　「爱，祝你幸福。」
　　这句话成为最后的话语。
　　这时出现一道强烈得覆盖视野的闪光，遮住老师的身影。
　　光没消失，感觉得到摇篮般舒服的时空震动。高元界将我们拥入怀中，要将我们送往远方的某处。
　　送往又近又远的地方——我们应处的世界、应处的场所。
　　在微风般的舒适光芒中，我一直紧握着爱的手。