　　Q:「印象深刻的戏剧。」
　　一般人：「『梦幻骑士』。幸四郎大人好迷人。」
　　核心粉丝：「网王！美技令我陶醉！」
　　自称天才：「去年的戏剧祭。我的监导很完美。」
　　罪犯：「去年的戏剧祭！亲眼看到换装，太棒了！」
　　没人管：「被迫饰演树木的回忆……」
　　没人爱：「哪像我是第八个小矮人！」
　　没人理：「我一直都只有旁观……一直。」
　　1
　　「那么，先从头排练一递吧！」
　　社团活动一开始，千种学姊就充满活力如此宣布。除了有理，所有人都已齐聚社办，我翻着刚拿到的剧本询问：
　　「明明台词都没对过，『先』从头排练一遍很奇怪吧？」
　　「哎哟～～轮回学弟真是的，你是主角却还没背台词？」
　　「刚刚！我刚刚才拿到剧本！」
　　「轮回，慢吞吞。我早上就放在那里了。」
　　茧指向讲桌。今天的茧戴着派对用的胡子眼镜，坐在折叠椅上，手拿扩音器与拍板。她拿拍板不太对吧？
　　「我确实传简讯通知过。除了轮回，大家都在早上拿了剧本。」
　　「……这么说来，我确实有收到这种简讯……的样子？」
　　「猪仔，我不以为然。你明明可以背诵猥亵书刊的内容。」
　　「没那种事！既然这么说，爱背好台词了吗？」
　　「你在对谁说话？当然都背完了。」
　　「你这么期待演罗密欧？」
　　还以为爱会生气，她却只是脸红低下头。
　　看来真的很期待。我看得入迷时，一股强烈冷气团来袭。
　　「轮回学弟，我可以继续说了吗……？」
　　咿！千种学姊好恐怖！
　　「那么，从头试试看吧。小光帮忙提词。」
　　「收到。」
　　「……提词是什么意思？」
　　「就是帮某个忘记台词的不正经笨猪仔提示台词的工作。」
　　这句话暗藏好多刺！
　　我依照导演——茧的指示排桌子。虽然不知道为什么，但她要我上去，我就上去了。裙子变得更加不可靠。
　　小光站在我身后，教我第一句台词。
　　「『啊啊，罗密欧……您服毒自尽了！』」
　　「罗密欧已经死了？」
　　不，我觉得先看见结局也是可行的做法，但至少得从罗密欧发现茱丽叶尸体的时候演起，否则观众会一头雾水。
　　我如此指摘，茧随即一副「你一点都不懂」的样子耸肩。
　　「轮回，呆子。告诉你吧，顶撞导演的演员不会成大器。」
　　「感谢你宝贵的忠告！但我不想当女星！」
　　「不过，我是宽容的导演，就采用你的提议吧——爱，这个场面接到这里，从罗密欧进来的那一段开始！」
　　爱依照指示从舞台右侧接近。
　　「啊啊，我心爱的茱丽叶！」
　　响起暸亮声音的同时，皮肤窜过一种像是通电的感觉。
　　台词说得很好，而且音量足够。此外，声音美得令人入迷。
　　「你为何依然如此美丽？连死神也寄情于你，想在这片黑暗之中环绕你吗……既然这样，我更应该和你在一起。我不会离开这座黑夜宫殿——不，且慢。你的脸颊为何如此红润？难道，你该不会还活着……？」
　　爱碰触我的身体，在胸口摸索。
　　「心脏毫无反应。那就干脆——恶作剧看看吧。」
　　「世界上没有这种罗密欧！」
　　我忍不住跳起来。我自认这是正当的抗议，但爱扬起眼角。
　　「剧本就是这样写的，给我认真演！」
　　「轮回，假死状态！」
　　我不甘情愿地服从两人。不过，最喜欢的女孩摸我胸口与下体，是非常危险的状态……
　　「……还是不行吗？眼睛啊，这是遗痕，好好烙印在眼底吧！手臂啊，这是最后的拥抱！唇啊，现在就藉由接吻在死神的契约书署名吧！」
　　柔顺的秀发拂过我的脸庞，某种东西掠过嘴唇。
　　虽然没碰到，但刚才肯定极度接近。我脸红心跳，微微睁开双眼，发现爱正在发挥服毒的演技。
　　「可恶的老实卖药郎……你的毒，确实有效……！」
　　爱中毒痛苦挣扎，痉挛而亡。
　　爱的演技很完美，甚至令人担心她是否真的服毒。
　　当我愣住的时候，小光在我耳际低语：
　　「轮回先生，可以起来了。接下来要说我刚才教的台词。」
　　「啊，嗯，我想想……啊啊，罗密欧……您服毒自尽了！」
　　我自己都觉得念得很差，有如照本宣科，得在正式公演前想办法改进。
　　小光翻到下一页，告诉我后续台词。
　　「『这种毒究竟是什么毒？罗密欧，我很好奇成分。』」
　　我滑了一跤。哪有这种茱丽叶？
　　「『瓶子上的注意事项写着——这是让人类成为假死状态的药，药效是两天……这么一来，恐怕是一种延迟代谢的麻醉药物，人体需要整整两天才能分解。这是最近上市的药，以代表性的麻醉药来比喻的话——』」
　　「这是副声道吗！茱丽叶的脑子有问题！」
　　千种学姊也流出冷汗，后知后觉般询问。
　　「呃，茧？热衷于毒药的茱丽叶终究太过创新吧？」
　　「唔……那就删除这段，从五页后继续。」
　　「要抱持什么样的热情，才能整整五页都是毒药话题啊！」
　　茧无视于我的吐槽，念出剧本里的场景描迤。
　　「茱丽叶离开坟墓，抱起罗密欧的遗体。」
　　我依照指示抱起演尸体维妙维肖的爱。爱的身体又软又娇柔，感觉基本构造和我不同。
　　「下一句台词：『太过分了，居然全部喝光，连一滴都不留给我……不过，或许嘴唇还残留一些毒。』」
　　我吓了一跳。台词提到「嘴唇」，接下来的剧情难道是……？
　　爱就这么闭着双眼，双唇毫无防备地映入我眼中。微开的缝隙看得见雪白牙齿，我的心跳
　　急远加快。
　　的手心冒汗，开始慌乱。罗密欧睁开单眼，轻声对我说话：
　　「还在慢吞吞什么？」
　　「这……这时候……只需要『假装』对吧？」
　　「……想亲的话，你可以亲。端看你的想法。」
　　罗密欧冷漠地闭上眼睛，再度化为尸体。
　　随时会变成章鱼嘴的我，遭受后方冰冷彻骨的寒气袭击。
　　转身一看，我看到千种学姊周围刮起暴风雪。雪……雪女？
　　「轮回学弟，亲吧？」
　　「呃……那个……」
　　「这时候光线变暗，转移到下一幕。」
　　导演帮我解围。我松了口气放开爱，爱就像要拨掉脏东西般轻拍制服。
　　「没骨气。」
　　「轮回学弟好色。」
　　连千种学姊都这样！
　　明明才第一幕，我就早早想退出了。
　　2
　　茧环视众人说明状况：
　　「接下来是重头戏，时间轴也会一鼓作气倒回。」
　　「从舞会的相遇开始？还是阳台的密会？」
　　「这部份全部省略。罗密欧已经因为杀人罪而被逐出维洛那。」
　　「简单带过也要有个限度吧！」
　　居然没有阳台的场景，这样哪叫罗密欧与茱丽叶？
　　身兼编剧的茧，胡子眼镜底下面有难色。
　　「唔，可是，这是逼不得已的做法。」
　　「是基于什么戏剧呈现的意图吗？」
　　「我不想让轮回与爱打情骂俏。」
　　「说出真心话了！真龌龊！」
　　「不过，没有著名场面确实不太妙。写大纲的时候有写到，晚点再放回剧本里，总之现在先演下去。罗密欧被逐出维洛那，茱丽叶去找证婚人罗伦斯神父商量。但是罗密欧的情敌帕里斯伯爵已经先到，正在和罗伦斯讨论结婚事宜——开始！」
　　罗伦斯由雏子饰演，帕里斯伯爵则是小光。
　　「那那那个！我这种臭虫可以饰演伟大的神父吗？」
　　「放心，你们同为圣职者，雏子很适任。」
　　「说我适任……难道这位罗伦斯大人也会假借接受告解的名义，对女生上下其手？」
　　「『也』是什么意思！不准擅自认定他是变态同好！」
　　雏子开心地说出「开始涌现亲切感了！」这种话。真恐怖的孩子！
　　接着，雏子一脸严肃，像老神父般轻咳一声。
　　「帕里斯伯爵，您说您还不晓得公主的心意。明明即将结婚，这样不合常理，我个人不以为然啊。」
　　「然而，提伯特的死令她过于悲伤，我实在无法诉说情愫。」
　　小光也流利地说着台词，两人的演技都很到家。
　　「凯普莱特阁下认为公主不能永远悲伤度日，因此催促婚事。您应该明白我们为何如此着急吧？」
　　雏子面向观众席，以一看就知道是独自的演技说下去。
　　「——但我非得拖延这场婚事！」
　　两人都演得很好。我想到只有自己演这么差就觉得无地自容……
　　「喔喔，茱丽叶刚好来了！」
　　轮到我上场。我提心吊胆，但还是走向两人。
　　光伯爵跪在我面前问候：
　　「我心爱的妻子，你来得正好！」
　　「那个……」
　　爱走过来告诉我台词：
　　「『我若是和你结婚，或许就是你的妻子。』」
　　「我……我若是和你结婚，或许就是你的妻子……」
　　「你说的『或许』将在周四成真。我干脆当场推倒你算了，可以吗？」
　　「当然不可以！神父看在眼里耶！」
　　我一吐槽，导演就暴怒踢开椅子起身。
　　「轮回，给我好好演！剧本里没有你刚才说的台词！」
　　「小光刚才说的台词也绝对没有吧？」
　　「光那是很棒的即兴演出。」
　　茧竖起大拇指。这是什么差别待过！
　　光伯爵再度回到剧中询问我：
　　「公主，你来向神父告解？」
　　「『要是回答你，不就变成向你告解了？』」
　　「要……要是回答你，不就变成向你告解了……？」
　　「难道是花心之罪？若你是如此不检点的女性，我想立刻推倒你！」
　　「啊啊，真是的！借看一下剧本！」
　　我中断排练，从爱手中抢过剧本。
　　「罗密欧与茱丽叶的剧情这么过分？」
　　「总之，大多是以茧的角度诠释，但大致是这样没错。罗密欧这猪仔小子很花心。」
　　「那个……爱小姐？您为什么生气？」
　　「我没生气，反倒觉得很快乐。与其被劈腿，饰演劈腿的角色舒畅多了。」
　　这是什么如坐针毡的感觉！
　　「轮回学弟！我可以忍受一两次花心给你看！」
　　千种学姊带着认真的表情陶醉般进逼过来。
　　「所以，选我吧！」
　　——这是上次的后续，不是演戏！
　　「哼，千种真温柔。我不容许花心，会喀喳剪掉。」
　　……这不是当真的吧？这是演戏吧？
　　茧不晓得在思考什么，歪着头低语：
　　「我的话，花心零点五次就会用氰化钾？」
　　「零点五次要怎么做啊？」
　　「雏子认为，接吻一次就算是零点五次花心吧？」
　　我全身猛然喷出冷汗。
　　众人视线集中过来，我坐立难安。
　　「不好意思——请让我去一下厕所！」
　　3
　　数分钟后，我在男厕隔间里抱着头。
　　我终究不敢进女厕，而是进男厕。穿女生制服实在难为情，所以进了隔间——
　　然而班上男生来上厕所，害我想出去却出不去。
　　「我说啊，关于花轮……」
　　忽然被提到名字，我吓了一跳。
　　「那个……他超可爱……对吧？」
　　一瞬的寂静。我全身冻结，下意识压低气息。
　　「嗯……超可爱。」
　　「实在太可爱了。」
　　「真的可爱到离谱！」
　　这是什么恐怖状况！话说你们快出去啊！
　　「至今因为他是女人脸就瞧不起他，却没想到有那种破坏力。」
　　「我也是。尤其他明显注意到『少女应有的举止』，这是其他女生没有的特征吧？这部分有种羞涩的感觉……」
　　「而且头发是他自己留长的。有没有看到那光滑的秀发表层？」
　　「你觉得——如果我去表白，他会答应吗？」
　　「怎么可能啊～～！」
　　我忍不住踹开门，冲到他们面前。
　　「男厕有美少女？」「是真正的色女！」「不，别看！」
　　「你们是怎样！明明一直排挤我——不对，没有明显到排挤的程度，但一直和我保持距离啊！事到如今才想表白，也太称心如意了吧？」
　　我抓着鸡皮疙瘩，宣泄内心的情绪。
　　男生们都脸红了。不是生气，也不是感到羞耻——
　　是「脸红心跳」的脸红。
　　「花轮，我们错了！」「继续责备吧！干脆臭骂吧！」「打我们吧！踹我们这群差劲透顶的家伙吧！」
　　「唔哇，好恶！你们是怎样！思到非比寻常！不对劲！」
　　『啊啊～～～～?』
　　男生们陶醉愉悦。真的很恶！
　　亢奋的男生们进逼过来，把我压在隔间墙边。
　　「慢着……住手！唔哇，在摸哪里……讨厌，喂……住手……！」
　　大家应该没恶意，却因为亢奋而和我挤成一团。我感受到本能的恐惧，畏缩得喉咙发不出声音，身体害怕得蜷缩起来！
　　此时，入口的门发出「砰」的声响。
　　众人被响亮的声音吓到而回过神。
　　「适可而止吧，这样会构成性骚扰喔。」
　　高大的男生露出爽朗笑容。站在门口的是我的英俊好友——
　　「而且啊，你们在对我的轮回做什么？」
　　「源——慢着，我不是你的轮回！」
　　源随手将我拉过去挡在身后。
　　在我力气输人、得知男生恐怖的现在，反而也感觉到男生的可靠。宽大的背挡住男生们的视线保护着我。
　　「抱……抱歉，刚才太激动了……」「都怪花轮太可爱了！」
　　男生们害羞地道歉，离开厕所。我与源洗手之后也前往走廊。凉爽的空气使我松了口气，不由得泛泪。
　　「轮回，不要紧吗？」
　　「嗯，不要紧……」
　　「并没有不要紧吧？看你都在发抖了。」
　　他轻轻搭着我的盾，担心地观察我。
　　「慢着……好近。」
　　「轮回，听我说。我讨厌女生，但我可以接受成为女生的你。」
　　「不需要！用不着勉强！」
　　「讲这种话。……你其实在诱惑我吧？」
　　「这是多么称心如意的解释啊！」
　　「说说看吧，你希望我怎么做……？」
　　「希望你什么都别做！」
　　我挣扎着试图推开源的胸膛。当我们起这种争执时，走廊忽然恣意绽放花朵。
　　……不，并不是真的开花，只是我们家的社长腐到心花朵朵开。
　　「我……我看见天大的光景了！光×轮的鬼畜攻?」
　　「请别乱讲话，快救我啊！」
　　「那个……艾斯尼卡学姊？」
　　源察觉千种学姊并叫唤她，千种学姊立刻做出可疑举动。
　　「哎呀，源同鞋，您好。偶家的轮回鞋弟受你照顾了。」
　　——大舌头了。学姊，你讲话完全打结了。
　　她努力饰演「成熟学姊」，却显然失败。
　　「我听轮回说过，你是非常美丽温柔的学姊。」
　　「呃，那个，唔……嗯。」
　　学姊害羞地低下头，紧张到全身僵硬。
　　她没能好好说话，大概是因为源很英俊吧。我有点吃味，却立刻回想起自己没这种立场，便压抑情绪。
　　源眼尖地察觉，将我搂过去。
　　「怎么啦，轮回，在吃醋？」
　　「哪……哪有，不是这样……」
　　「真是美妙的傲娇——别担心，我心里只有你！」
　　「我吃醋的对象不是你！还有，别再提这个话题！」
　　「这次是轮回学弟诱受?」学姊忍不住尖叫。「呀啊～～！」
　　「你也真是本性难移！我几时引诱他了？」
　　「受属性的男生在害羞，就是欢迎袭击的暗号耶？」
　　「烂透了！这个人脑子也烂透了！」
　　「既然你这么有活力，应该不要紧了。」
　　源温柔一笑，从后方将我推向学姊。
　　「小心怪男人喔，因为现在的你是美少女。」
　　「『美少女』是多余的。不过……谢谢。」
　　源爽朗地挥手，晃着柔顺的头发离开。
　　他就我看来也很帅气。只要没对我有意思，就是最好的朋一——
　　「——慢着，源？咦？源为什么……？」
　　源听到我的叫声，疑惑地转过身来。
　　「啊？怎么了？」
　　「慢着，你不是变成女生了吗……？」
　　「就算开玩笑也别这样！我光是想像就毛骨悚然！会起茸麻疹！」
　　他一如往常打从骨子里讨厌女性。
　　我看他发着抖跑走，自己同样在发抖。
　　源在这个世界依然是男性，既然这样——
　　那个「源光」是什么人？
　　忽然间，空絽老师那句话掠过脑海：
　　「必须除掉的异分子，出乎意料地轻易就混入了。」
　　内心骚动不已。我失去生气时，旁边的千种学姊再次复苏。
　　「啊～～刚才好紧张。我在英俊男生面前，心脏都快停了～～」
　　「……我是个不英俊的人妖，真抱歉。」
　　「不过，我就是在轮回学弟身旁才能像这样维持自然的样子啊？」
　　学姊嫣然一笑牵起我的手。我对自己刚才说出无聊的话感到丢脸。
　　「走吧，到我们的社办。」
　　「……好的。」
　　我就这么被学姊牵着，回到化学实习室。
　　社办里，罗密欧爱与罗伦斯雏子依然专注排练。
　　「请让我和茱丽叶结婚！我只有这唯一的心愿！」
　　「我无奈至极！你的心居然说变就变！你当初那样热情地追求罗瑟琳，如今却这么轻易地割舍！」
　　我环视室内，向一脸严肃的导演搭话：
　　「茧，小光呢？」
　　「她说她有事，所以先走了。」
　　「……这么说来，今天没看到有理。」
　　「有理刚才来过社办。」
　　「真的？她现在在哪里？」
　　茧大喊「岂有此理！」假装自己是巨匠发火。
　　「和光一起回去了。有理是不认真的新手女星！」
　　4
　　「有理小姐，往这里。」
　　走在前面的光将小小的头转过来。
　　光真的很娇小，比我还矮一个头。
　　不过，内在或许比我成熟。毕竟她很稳重，而且……莫名恐怖。
　　十和田爱这名少女不存在——
　　我即将得知光昨天这番话的意义。
　　时间大约是下午四点。抵达车站时，手机响了。
　　「啊……轮回传简讯过来了。怎么办……？」
　　「回覆比较好。」
　　「怎么回？」
　　「『别打听女生要讨论什么事，色狼』如何？」
　　「知道了，就这么做。」
　　这是我常说的话，但我不晓得光为何会知道。
　　「所以，接下来要去哪里？」
　　「爱小姐的家。」
　　我下意识握拳。爱的家。我没去过。
　　由于和通学路线相同，因此是朝我家的方向前进。目的地位于离家最近的车站前一站——离我家很近。不过我国小、国中都和爱同校，距离近是理所当然。
　　走出车站，沿着坡道往上走约两百公尺，有一间玻璃落地窗的咖啡厅。
　　时尚又可爱。改天想和轮回一起来……我想到这里，将妄想赶出脑海。我在想什么！在台场应该受过教训了吧，
　　光毫不犹豫打开店门。
　　「这里就是爱小姐的家。」
　　「咦？」
　　我还没做好心理准备，紧张情绪瞬间达到顶点。
　　好出色的店。地板与墙壁都亮晶晶的，桌子是玻璃材质，天花板上贴镜子，所以感觉比实际宽敞许多。空气中洋溢咖啡香，店里客人约八分满。
　　店员姊姊察觉我们，以美丽的笑容迎接。
　　「欢迎光临，请随意找空位坐。」
　　立领衬衫加上束腰围裙好帅气。笔挺的穿着像是饭店门房，完全是干练女性的感觉。
　　光走到这位姊姊前面，毫不怕生地打招呼，
　　「伯母，初次见面。我们和爱小姐是社团同学。」
　　「慢着，光！这位怎么看都应该称为姊姊吧！」
　　姊姊听到我们的发言，轻声一笑。
　　「初次见面，我是爱的母亲耀子。」
　　我看着她毫无缺陷的美貌，莫名可以接受。这种感觉和爱很像。
　　而且，我感到不甘心。原来爱的美貌是遗传！好奸诈！
　　「你们是在那里吧？就是那个……名称很奇怪的社团。」
　　「是『丧女会』。」
　　「对对对，听起来好像是被诅咒的名字。啊，决定点什么再叫我。」
　　姊姊回到吧台。我随便找个座位坐下，向光低语：
　　「擅自来这种地方，爱知道了会生气耶？」
　　「别介意。我也没介意。」
　　光不以为意地带过我的这番话，注视着自己的手表。
　　……从刚才就很在意时间，怎么回事？
　　我搞不懂状况，但是抱怨也没用。我看着封面绷上丝绸的价目表，点了乳酪蛋糕加咖啡欧蕾的套餐。
　　「好好吃！」
　　我吃一口之后吓一跳。耀子小姐早上烤好的自制乳酪蛋糕，具备湿润绵密的口感，是非常高雅的乳酪。
　　后来我们在店里待了约一小时。光只要没必要都不说话，我几乎都在玩手机打发时间。
　　然后到了五点多，光确认手表的时间之后起身。
　　结帐时，也是由耀子小姐站收银台。
　　「谢谢惠顾——有空再来，下次我想问有关爱的事，因为爱完全不提学校的事。」
　　「咦……她都不提？」
　　「只要我想问就肯定会吵架。她和我很像，顽固得无可救药。上次要她带男友来见我，结果她三天不跟我说话。」
　　「啊啊……该怎么说，爱很逞强。」
　　「对！她肯定也没朋友。她在学校过得好吗？」
　　「这部分没问题。毕竟我们现在……是朋友。」
　　我鼓起勇气说出令人难为情的台词。旁边的光说出讨厌的话语：
　　「请放心。不只是爱小姐，我们社团所有人都被班上同学排挤。」
　　「这在某方面也令人担心就是了……呵呵，蛋糕算我招待。」
　　蛋糕套餐只收一杯咖啡欧蕾的钱。我感到惶恐，但光完全不客气，还确实拿了收据。
　　我们离开咖啡厅，走下坡道。
　　我抱着完全放松的心情，用手肘顶光的背。
　　「看吧，爱确实存在，爱的母亲也确实存在吧！」
　　「是的。不过——时间差不多了。」
　　光避开车站前面的人潮，走在人行道边缘。还以为她想做什么，原来是进附近的花店购买粉红色康乃馨。
　　「有理小姐，不好意思。虽然很突然，但我有急事。」
　　「……听起来好假。」
　　「所以，请拿这朵花到爱小姐家吧。」
　　「刚才的谢礼？我不在意就是了……」
　　「不是谢礼。我说过——我要证明爱小姐并非实际存在。」
　　一阵恶寒窜过我的背脊。
　　懦弱的我想立刻回家，但我努力爬上坡道。
　　因为我很在意光的企图。何况如果爱有秘密，我非得代替轮回确认才行。
　　然而，我往上走约两百公尺时停下脚步。
　　「咦？记得是在……这附近吧？」
　　没看到刚才的店。
　　觉得应该没错的地点，只有一间老旧的住家。
　　我在住家门口徘徊时，某人向我搭话：
　　「请问有什么事吗……？」
　　一位面色疲惫的阿姨站在我面前。她手提环保购物袋，大概是刚买完东西返家。没化妆，皮肤很差，脸颊消瘦，大概和我继母同年，却比继母苍老许多，简直像老奶奶……
　　「不好意思。请问十和田家是不是在这附近？」
　　「啊啊……是的，这里就是十和田家。」
　　阿姨朝旁边的老旧住家示意。门牌上确实写着「十和田」——
　　感觉某人用力抓住了我的心脏。
　　「呃，那个，所以，爱的母亲……耀子伯母住在这里？」
　　「我就是耀子，有什么事吗……？」
　　阿姨疑惑地低语。这一瞬间，我体内的时间静止了。
　　5
　　「『别打听女生要讨论什么事，色狼！』——」
　　我看着收到的简讯内文，拿手机的手微微颤抖。
　　「这是怎样！亏我这么担心！」
　　「轮回，吵死了！茱丽叶给我死！」
　　导演厉声斥责。居然叫我死，真过分！
　　我躺在床上——应该说当成床的桌上。场景是凯普莱特宅邸，现在是茱丽叶服用假死药，使众人误认死亡的场面。
　　饰演凯普莱特夫人的爱、饰演凯普莱特的雏子、饰演奶妈的千种学姊各自发挥演技，我则是在一旁偷看手机。
　　我试着打电话给有理，她却很干脆地关机……不对，这真的是有理做的？会不会是别人带着有理的手机？如果小光是空絽老师的手下，现状相当不妙……
　　在我思考各种可能性时，某种奇怪的触感袭击大腿。
　　千种学姊把手伸到我的裙底，摸我的大腿内侧。
　　「你在摸哪里啊～～！」
　　「轮……轮回学弟，对不起！剧本上是这么写的！奶妈无法接受茱丽叶的死，所以现在正在确认！」
　　「就算这样，也用不着检查得这么详细……唔咕！」
　　好痒！我不由得往后仰，学姊见状似乎有些感动。
　　「舒……舒服吗？」
　　她脸颊羞红，表情莫名诱人。我开始慌张。
　　「学姊，停！麻烦这部分『做个样子』就好！」
　　「我不要这样……居然要我对青春说谎……」
　　「别讲得这么任性！导演茧大师，做个样子就好吧？」
　　「不好。我是追求真实的类型——」
　　「摸已死孩子下体的奶妈如果是真实，这种世界毁灭算了！」
　　「唔……让我想一下。」
　　千种学姊趁机做出更大胆的举动。
　　「就说不行了！爱，救命！」
　　「有什么关系，反正都是女生吧？」
　　爱浅浅一笑如此回应。她早就生气了！
　　「学姊，住手！我的意志无法克制的某种东西，可能会——」
　　——无法克制了。
　　此时充满教室的寂静，我这辈子大概不会忘记。
　　这是学姊发出「呜哇～～！」的惊叫声、茧睁大双眼、雏子喷鼻血的瞬间。
　　女生们整整凝视三秒之后，同时转过头去。
　　……看来大家察觉了。但是相反的，我以最明显的形式发现被目击的这个事实。
　　我忍无可忍，脱掉水手服上衣。
　　「当然会有反应啊！因为我是男生！这只是男扮女装啊！」
　　我掩面哭泣。自己这么说也不太对，但这个动作很像女生。
　　爱脸红低下头，叹气回应：
　　「谁叫你硬是男扮女装……」
　　「你以为我是抱着什么心情才认真地男扮女装？」
　　「我这个天才编剧知道原因。这是解放隐藏的性癖好。」
　　「搞错也要有个限度！是因为大家不肯放过我！我想说只要自己成为爱穿女装的变态，大家就会觉得恶心，百年恋情也会冷却！」
　　「轮、轮回学长，请冷静下来！就当作是您在揣摩茱丽叶这个角色就好……何况雏子大饱眼福！」
　　「我一点都不高兴！白白让你们看了！何况大家很奇怪！为什么我这种人妖家伙会变成后宫状态？」
　　「对……对不起……」
　　我听到千种学姊的哽咽声，愤怒的岩浆一股作气冷却到冰点以下。
　　唔哇！我弄哭千种学姊了，
　　「因为，我真的喜欢轮回学弟啊！一直都很喜欢啊！」
　　「唔……我也是，从那个时候就一直喜欢轮回！」
　　「虽……虽然冒昧，但雏子也是！雏子未曾忘记轮回学长！」
　　众人拼命表达心意。她们三人都说「一直」喜欢我。
　　我明白这是不当的状况，可是——
　　「看来，我果然碍事。」
　　爱自暴自弃地这么说。非比寻常的气氛使得女生们绷紧身体。
　　爱扔下剧本，不拿书包就往走廊走去。
　　「爱……你要去哪里？等一下！」
　　「轮回学弟，别走！」
　　
　　[[IMG,2fe58256642758e216aa3c2071107f1e,800,1183,156019]]
　　
　　千种学姊依偎在我背上。她一边颤抖一边在我身后大喊。
　　「求求你……选我吧！」
　　「——抱歉。」
　　我挣脱学姊，冲到走廊。
　　一瞬的犹豫成为败笔，我找不到爱了。
　　朝窗外一看，爱正冲出校舍。已经跑那么远了，
　　我冲下楼梯，没换鞋就冲出校门。
　　我拼命追着遥远的背影。来到站前路上时，人群掩盖爱的身影。
　　讨厌的预感令我反胃。对了，小光上次说过一段话，一段非常不祥的话。记得是——
　　「爱小姐没搭电车，真是太好了。」
　　原来如此……不能让爱靠近电车！
　　我不是以理性，而是以本能直接感受到危险。我连忙拿出手机，敲打荧幕打电话给爱。
　　铃声响了一次、两次……没接！快接啊！拜托，，
　　响到第七声时有反应了。我不在乎周围目光大喊：
　　「爱！你在哪里？」
　　『……你从那里就看得到了。铁轨上面，陆桥。』
　　陆桥——我爬上民宅围墙，专注看向车站方向。
　　跨越铁轨的陆桥上站着有如美丽化身的女孩。
　　亮丽黑发在夕阳之下如宝石闪闪发光。
　　「你在那种地方做什么啊！」
　　电车的警笛声响亮地传入耳中，我感到战栗。
　　我拔腿狂奔，一边跑一边以扯破喉咙般的音量大喊：
　　「别胡思乱想！求求你！立刻下来！快点！」
　　『没什么问题吧？毕竟已经完全做好准备了。』
　　「啊？你说什么？」
　　『事到如今，我对你和世界都毫不眷恋。』
　　「我晚点再听你说！别管了，先下来啊！」
　　『我立刻下去。你这只噗噗吵死人的猪仔。』
　　我稍微松了口气，但还是没放慢脚步，拼命奔跑。
　　『轮回。』
　　「等一下！我已经到附近了——」
　　『虽然很短暂，不过我……过得挺快乐的。』
　　我一次踩两阶往上爬着楼梯，冲到陆桥上——这一瞬间，我看见了。
　　爱留下一抹微笑，踩着栏杆一跃。
　　我伸出去的手扑了个空。铁块覆盖落下的爱。
　　特快车以惊人速度穿越，片刻之后才煞车，撕裂鼓膜般的铁轮声响递四周。
　　「爱……怎么这样……」
　　我就像假死的茱丽叶脸色惨白，从陆桥上俯瞰铁轨。
　　俯瞰拉出长长影子的铁轨；俯瞰拖出一条鲜血直线，有如红色缎带的铁轨。
　　我只是愕然俯瞰骚动不已的月台。
　　和那时候一样。和空絽老师在高元界让我看见的那幅光景一样。
　　「果然变成这样了。」
　　这时传来某人的声音。我经过数秒才能理解那是话语。
　　我驱动僵硬的关节轧轧作响转头一看，小光就站在旁边。
　　「轮回先生，你的表情好惨。爱小姐的死并不适当。她位于高元界。」
　　脑内OS再度启动。大脑复苏，终于开始运作。
　　爱位于高元界，那就完全不成问题。何况即使这是适当的死，我只要去那里就能救她！
　　我放下心的同时浮现疑问。
　　「你是……谁？为什么……知道高元界？」
　　「恕我失礼，我还没表明身份。」
　　小光掀起裙子，从大腿内侧抽出某个东西。
　　不可能是名片，也不是内裤。
　　这东西小得仿佛玩具，却具备阳刚线条，散发金属光辉。
　　隐约散发硝烟与机油的味道。是银色外框，刻上玫瑰浮雕的小型手枪。
　　「你……难道是……」
　　某人说过。对，就是那个名词。新工具反编译者——
　　「……猎人？」
　　「宾果，猜对了。」
　　响起「砰」一声像是空气枪的声音，枪口射出子弹。
　　子弹贯穿我的眉心，我轻易便丧命了。