　　Q：「你心目中的『不当』是什么？」
　　看似幸福的少女：「你身旁没有我的世界。」
　　自暴自弃中：「……空欢喜一场？」
　　杀气毕露：「……伤害千种的男人。」
　　完全否定：「我第一次见到死一次比较好的人。」
　　爆发倒数五秒：「卿卿我我……卿卿我我……！」
　　已经觉悟一死：「……果然还是我们的日常。」
　　「影子越短，你的裙子也越短……」
　　千种学姊朝操场投以佣懒的视线，说出不明就里的这句话。
　　这里是一如往常的化学实习室，一如往常的「丧女会」
　　我们面面相。写着化学式的茧、单手拿相机对着茧的雏子、试着阻止雏子的有理、妨碍有理的小光都转头相视。
　　千种学姊继续懒洋洋地说下去：
　　「阳光越耀眼，水手服就越透明——」
　　「那个，千种学姊？你怎么忽然开始吟诗了？而且还是大叔风格……」
　　「诗！对，就是这个！」
　　学姊无视「大叔风格」的指责，开心地转向众人。
　　「诗是心！诗歌能充实内心！诗是人生的滋润！不觉得每天置身于过度压力的高中生，需要充实的诗情吗？」
　　所有人困惑地看向我。
　　虽然这个职责吃力不讨好，但我今天依然吐槽学姊：
　　「不是说好今年不办大吟诗祭吗？」
　　「不……不是啦，轮回学弟，我不是要办吟诗祭，是自创诗歌的朗读会。」
　　「还不是一样！要改口请巧妙一点！」
　　「听我说，所有人心中都包含了有如秋季天空般又高又美丽的世界——」
　　「停止这种稀奇的论点！你很明显想办大吟诗祭！」
　　「因为～～要是今年没办去年的活动，会很落寞啊……」
　　学姊皱眉，一副快哭出来的样子。
　　我很不忍心看见学姊露出这种表情，语气改为柔和。
　　「那么……让大家投稿诗歌，只挑选优秀作品在午休时间广播，这样如何？举办一场发挥学姊财力，附带豪华奖品的诗歌竞赛，这么一来可以预期得到热烈投稿，也不会影响课业。」
　　「轮回学弟人真好！爱死你了！」
　　我不由得脸红，一股冰冷的杀气抵在我的脖子上。
　　「猪仔？方便说明一下你为什么脸红吗？」
　　站在门边的爱露出冷笑。
　　「哈哈……爱小姐……您回来啦……」
　　爱粗鲁地扔下环保袋走向我。
　　「帮大家买饮料回来，却发现变成这样……太过分了吧……？我好心帮大家跑腿耶？却遭受这种报应？」
　　爱一副被背叛的表情。她变得比以前亲和，同时失去钢铁般的自尊。明明大家都在看，她眼中却已经含泪。
　　坐在我旁边的有理频频踹我的脚。
　　「轮回烂透了，恶心！快对爱道歉！」
　　「我做了什么？我没做任何应该被责备的事吧？」
　　我逃离有理的攻击范围，带爱到墙边。
　　「那个……爱大人？请问我在刚才那件事当中做错了什么？」
　　「……你真的不知道？」
　　「您不想举办诗歌大赛？」
　　「真是低能如猪仔！你刚才不是在讨好千种吗？」
　　「因为你想想，毕竟千种学姊也是我与你的恩人啊？」
　　「就算这样……居然当着我的面，听到千种说『爱死你』就乐不可支……」
　　「慢着，学姊那句话没什么特别的意思——」
　　「一副色眯眯的样子，脸红心跳，那个部位还变大……！」
　　「没变大吧！我在你心中真是烂透的猪仔小子！」
　　爱不满地移开视线。她生气的双眼与闹别扭的双唇果然还是好美丽。
　　我轻轻牵起爱，用双手包覆般握着她的手。
　　「爱，你知道吧？我只有你一人。」
　　「笨……笨蛋，这种话已经骗不了我……」
　　「呵呵，两位今天也好恩爱！」
　　这时响起一个开朗的声音。千种学姊嫣然一笑，露出有如慈母——
　　「不过，居然在社办进行不纯洁的异性交往……淘气也该有个限度吧？」
　　——更正，露出有如罗刹的笑容。她额头上冒青筋！
　　「淘气的孩子们需要修理吧？茧，你说对不对？」
　　咿！别征询茧的意见！
　　正如预料，茧立刻完成了处刑准备。她取出好几根装有神秘液体的试管，用双手指缝夹得满满的，摆出自认威风的姿势指向我。
　　「轮回，要是你的毒手也伸向千种——就把你溶解。」
　　「雏子也要！雏子也想被溶解殆尽！请带我上天堂！」
　　「咿～～千种救命！」
　　雏子亢奋地扑过去，茧便放开试管。摔破的容器溅出释放恶臭的液体。
　　总之，得救了。我默默开窗通风。在这段时间，雏子将茧逼到墙边磨蹭脸颊。小光看着两人和乐融融（不过茧双眼含泪）的样子，哀伤地伫立在原地。
　　「雏子……你果然喜欢年长的……」
　　?小光那推测是朝雏子伸出的手，空虚地扑了个空。
　　我环视社办，向爱低语：
　　「我们社团的百合关系，是不是成为电子回路了？」
　　「笨蛋。这回路不成立吧？」
　　确实。整体关系是千种学姊←茧←雏子←小光，单行道的死路。
　　「所以，只要千种学姊喜欢小光就行了吧？」
　　「慢着！这条回路有重大缺陷！」
　　有理起身提出异议。她早已泪眼汪汪。
　　「我呢？我被排挤了？」
　　「冷静下来。我也没在刚才的回路里。」
　　「吵死了，恶心！反正你们两个是另一个次元的双向回路吧！」
　　我与爱红着脸移开目光。
　　爱大概是恢复心情、稍微有些活力了，坏心眼地消遗有理：
　　「垫背的位置还有缺喔，垫背吉娃娃。」
　　「我要修正！」
　　有理没助跑就施展的飞踢，不知为何命中我的脸。
　　「反正女生群或男女群体都排挤我……！我能体会凯的心情……我也……我也……！」
　　「不，凯先生有米哈尔。我认为有理小姐比较符合拉比安罗斯的代理舰长艾玛莉，或是蕾柯亚·隆德。」
　　「哈！没错……男人只会利用女人，或是羞辱女人……？」
　　有理把小光莫名其妙的意见当真，一副接收神谕般的表情……咦？我感觉她看我的眼神有敌意！
　　有理瞳孔放大，千种学姊轻轻把手放在她肩上。
　　「小理，我能理解你的心情。」
　　「呜……真的？」
　　「当然是真的。因为我们都是被甩的人！」
　　刹那间，室内体感温度下降约三度，女性同胞们的冰冷视线都投向我。原……原来如此，这就是女人的时代！
　　「小爱，听好啰！校内严禁打情骂俏！」
　　「……所以在校外就可以？」
　　「唔……我没权利制止就是了——啊，虽然没权利，但我有权力。」
　　「你想发挥财力阻止我们？这样很卑劣！」
　　「反正人家就是卑劣的腐丧女嘛！人家就是嫉妒小爱嘛！」
　　学姊讲出这种幼稚的话。爱难得感到胆怯。总之，要是学姊有心，大概连伯母的咖啡厅都能轻易毁掉……
　　我在社团气氛恶化之前，回到本日议题。
　　「冗长的赘言到此为止，回到吟诗竞赛的话题吧。」
　　「轮回学弟，不是冗长的赘言啦！这是青春的重要事项！」
　　「冗长的赘言？冗长的赘书？你把我的心意当成什么——」
　　「慢着……两位冷静下来！这样真的没办法讨论下去！」
　　看来爱完全失去女王大人的自信。
　　不过，即使是疑心病重得有点烦的爱，我依然觉得可爱。
　　决定比赛开始的日期之后，今天的社团活动结束。
　　我渴了，所以在放学前先去饮水区。
　　此时，我发现有人先到了。有理与小光不晓得在讨论什么。想打招呼的我靠过去，听到有理提出这样的疑问：
　　「你为什么愿意帮我们？」
　　我不由得停下脚步，贴在墙边偷听两人对话。
　　「虽说是工作，你却不惜前去高元界，这样也有危险吧？」
　　「很危险。甚至可以申请危险理赔。」
　　「那么，为什么？」
　　「……你们各自尊重彼此。」
　　有理歪着脑袋。小光百般思索，慎选言辞般回应：
　　「即使我这种异分子混入，也让我舒适地待在这里。各位为了我一点一滴融通让步，腾出我的归宿。你们人很好，因为你们是……没人要的可怜女生。」
　　小光面不改色说出这种差劲透顶的话！
　　「广受欢迎、确实能干，也非常喜欢自己——这种人会推开他人，打造自己的归宿。但你们不一样。你们所有人——连爱小姐也没有完全爱自己。你们知道遭受拒绝、孤立的痛楚。天啊，你们至今一直过着相当不得志的团体生活吧，我很同情。」
　　「你啊……讲得真是毫不客气！」
　　「我觉得这样的你们非常难得。」
　　小光露出恶作剧般鲜少展现的微笑。
　　「因为，我也是没人要的女生。」
　　「——所以你站在我们这边？」
　　小光点头回应，有理脸上也因而绽放笑容。
　　「问你喔！怎样才能当猎人？」
　　「我原本就预定找时间说这件事——除了空絽老师那种怪物，被猎人盯上的『猎物』有两条路可走。不是被消除，就是成为猎人同伙。」
　　有理跳了起来。我当然也吓一跳。
　　换句话说，小光也有前科——
　　「所以，你也曾经……改变世界……？」
　　「我让本应死掉的人活下去。他是个笨蛋，天生外表出色，体能也好，个性大方随和，还有出乎意料诚实又温柔的一面。」
　　「你在炫耀？这个人是谁啊？」
　　小光没回答，露出暗藏玄机的微笑。
　　「他遭受某个易爆女性的怨恨而过害，所以我让他复活，一次又一次，甚至害他的存在扭曲，导致『女性』成为死亡的扳机。」
　　「你说的……难道是……」
　　「最近他的女性恐惧症确实定型，完全不接近女性，所以不会轻易死掉了。」
　　——原来如此。我觉得源有点可怜。
　　即使天生再英俊，要是无法接近女性实在令人同情。今后应该对他好一点吗……不对，那个家伙的目标是我。
　　当我感到烦闷时，一股芳香忽然拂过鼻尖。
　　爱不知何时悄悄靠了过来。她的双眼下方泛红，斜眼瞪着我。
　　「居然偷听继妹聊天，我不以为然。」
　　「抱歉……所以，讲出这种话的你在这里做什么？」
　　「没什么，只是凑巧经过。」
　　「是来调查我在做什么吗？」
　　「你……你这只自我意识过剩的猪仔，我为什么要动不动就注意你……」
　　我不禁笑了。爱立刻脸红。
　　「你也变得经常把想法写在脸上了吧？」
　　「架子摆真高……你以为你是谁？」
　　「是你的忠实仆人……不对，是猪仔。」
　　我对爱投以笑容，她似乎因而放下心，放松表情和我一起靠在墙边。彼此手背不经意相触，一道电流窜过我们两人。
　　好一段时间，我们假装没发觉，重复这种短暂触电的动作。
　　接着我下定决心握住她的手指。她的肩头微微一颤，接着——
　　轻轻和我十指相扣。
　　我以为爱的手指会是冰凉的，却火热得有如在燃烧。
　　我抱着幸福的心情享受她的体温，爱感触良多地低语：
　　「那个时候，你就是像这样和千种牵手的吧？」
　　?「咿？那个……一定要现在讲这件事？」
　　「一定要。」
　　爱的指甲刺着我的手背。于是我认命招供：
　　「牵手这种程度，当然做过。」
　　「当时也赤裸相拥吧？」
　　「那是老师的错！我没有实际体验过！」
　　「但你骗了我。你让我看见你和千种的甜蜜日常。你认为我不会受伤？」
　　「——我没这么认为。」
　　因为我知道。爱不是冰之女王，也不是异世界的女神！
　　是随处可见、平凡无奇的女孩。
　　「既然这样，我要你负责。」
　　「我会负责，会补偿。我该怎么做？」
　　「做……做出那种程度的事，你以为一两天就能补偿？」
　　「咦咦？那么，请问……我究竟该怎么做……？」
　　「当……当然是无期徒刑吧？我要你用一辈子补偿我。」
　　我理解话中涵义的瞬间，内心满是感慨。
　　我觉得爱无比惹人怜爱，有点想捉弄她。
　　
　　[[IMG,33f27f37c90c5b4db4f1c8c6f2c54fc4,800,1183,162795]]
　　
　　「『一辈子』是什么意思？」
　　「这……这种事……你知道吧？」
　　「得听你亲口说出来才知道，毕竟我低能如猪仔。」
　　爱看向我、移开目光、看向我、又移开目光，最后对我投以射杀般的视线，满脸通红地开口说：
　　「我要你让我幸福啦！」
　　「如您所愿。」
　　我轻拉两人相系的手。爱顺着这股力道，依偎在我肩膀上。
　　——题外话，有理目击这整段过程，向千种学姊打小报告，祸根甚至遗留到将来，造成严重的失败。
　　我们的日常极为不当。
　　这个世界不稳定，随时会变样。原本以为如此，却会遭遇无法撼动的障碍，或是有如遭到暗算般毁坏。
　　不过，我身旁有学姊、有理，以及大家——
　　而且爱今天也陪伴着我。
　　所以，我下定决心肯定。
　　肯定这应当珍爱的不当日常。
　　【Happy End】