　　Q：「相信确实存在的东西。」
　　修女：「上帝！」
　　钢弹迷：「人类的革新！太空飞行员内部差不多该……」
　　理化爱好者：「恐龙。幸存于某处的洞窟。」
　　腐食兽：「相爱的两人……这间学校肯定也有！」
　　女友：「给我招出劈腿对象的名字。」
　　男友：「没有！连嫌疑都没有！」
　　猎人：「这些人之中肯定有——成为起源点的人。」
　　1
　　「对不起，最近连打扫的力气都没有……」
　　耀子伯母害羞一笑，带我进入屋内。
　　屋内阴暗潮湿，有种受潮灰尘的味道。明明刚才还是落地窗加镜子的时尚店面。
　　我忽然觉得耀子伯母好像妖怪，因此微微发抖。
　　「那……那个，我是……爱的……那个……」
　　「是……朋友吧？」
　　「啊，是的！我是轮回的表妹，叫做须唐座有理。」
　　「哎呀，回小弟的亲人？」
　　耀子伯母音调变高，以湿润的双眼看向我。
　　「回小弟过得好吗？最近怎么样？」
　　「过得很好。那个……他最近开始男扮女装。」
　　「天啊！呵呵……」
　　耀子伯母开心地笑了。一瞬间，她的身影和刚才在店里看见的耀子小姐重叠。
　　「但是，果然不一样。她和刚才的耀子小姐比起来，年纪相差有如母女。
　　耀子伯母踩着吱嘎作响的阶梯，带我到二楼。
　　「这是爱的房间。」
　　杨杨米上铺着地毯，看来硬是把日式房间当成西式房间使用。
　　里面有一张看似二手的破旧书桌、一个缺角的柜子，和爱华丽的形象相距甚远。不过，挂在墙上的外套很时尚，整理得井然有序的化妆品以及干净的穿衣镜很有爱的风格。
　　不过，很明显好几年没使用了。桌上与床上都积了一层灰，书柜的课本也是小学课本。
　　有如时光在五年前静止的房间。
　　「谢谢你特地带花过来。」
　　耀子伯母将康乃馨插在花瓶里，摆在小桌上。那是铺着白色桌巾的木桌，上面是——
　　「爱，朋友来看你啰。」
　　是爱的照片。她板着脸，一脸不满的表情。
　　「我没信教……所以只摆了照片。不介意的话，为她点个蜡烛吧。」
　　「好……好的……」
　　我颤抖着接过蜡烛点燃。
　　我双手合十，偷看相片。相片里的爱是五年前的样子，维持当时的样子毫无改变。托福我终于理解了。
　　这位耀子伯母的爱，在五年前过世了。
　　——我不太记得之后的状况。
　　回过神来，我正沿着夜幕将临的坡道走向车站。
　　脑子里乱七八糟。那究竟是怎么回事？发生了什么事？
　　「难道……世界被改变了？」
　　和闪亮的耀子小姐道别之后，某人改变了过去吗？光频频注视的手表，是某种测量用的道具——嗯，这样就可以解释了！
　　但是，现在要放心还太早。既然世界改变，这个世界的轮回变得如何？又因为爱的过世受到打击而堕落？
　　我取出手机，检视来电记录。
　　「————？」
　　我怀疑自己的眼睛。爱上次打来、昨天晚餐时间的通话记录还在！
　　咦？即使在这个世界，爱也确实成为高中生了吗？
　　「好奇怪！因为……」
　　我再度仰望坡道上方，那间老旧民宅还在。
　　莫名其妙。我感觉一直相信至今的世界毁坏，立足点崩垮。
　　「理解状况了吗？」
　　不知何时，光站在伫立不动的我身后。
　　我无法自制，抓着光的肩膀摇晃。
　　「你对我做了什么？是你干的好事吗？回答我啊！」
　　「请冷静。我们避开他人目光聊一聊吧。」
　　光轻盈摇晃银色长发，朝她身后的黑色礼车示意。
　　她开启对开的车门，邀我上车。
　　「请上车。里头很舒服喔。」
　　这女生真的……好神秘。
　　2
　　礼车平缓起步，朝学校方向行驶。
　　驾驶是头发花白的酷帅中年男性，修整得宜的胡子充满绅士气息，体格看起来很强悍。即使是自负力气比轮回大三倍的我，也完全不觉得自己打得过他。
　　光与我在像沙发的座位上相对而坐。
　　「你是什么人？我一直觉得你不是普通人，但现在完全觉得你不对劲。」
　　「那么，请老实说出你在十和田家的体验。」
　　我心想她居然没把我的话听进去，却还是吞回抗议的话语。
　　神秘的家伙带我坐上黑色的大型豪华轿车同行。我现在才发现这是相当不妙的构图。
　　「……我们刚才一起吃了蛋糕套餐吧？」
　　「是的。吃了蛋糕、喝了咖啡欧蕾。」
　　「不过，那间店消失无踪，取而代之的是一间老旧住家。」
　　「十和田耀子女士住在那里？」
　　「对！虽然是这样……却完全不一样。耀子女士看起来很苍老……很疲惫，不是那位闪闪发亮的耀子小姐。而且爱的房间里……」
　　「够了。你是新工具原种吧？」
　　光冷不防说出这句话，我吓了一跳。
　　「……那是什么？新工具……你在说什么？」
　　「无须装傻。你的体验就是确切的证据。」
　　「我听不懂！这是在说什么？」
　　光露出「从一开始就知道一切」的表情说下去：
　　「你知道『重力全像原理』吗？」
　　「……不知道。但如果是『全像图』就知道。是那种看起来立体的东西吧？」
　　「是的，是可以将平面图认知为立体物件的系统。三次元发生的一切，都可以用二次元的荧幕记述——这就是全像原理。依照这个道理，你觉得三次元的荧幕能记迤什么？」
　　「……四次元？」
　　「宾果，猜对了。名为『三次元世界』的荧幕可以记迤四次元，所以看得见过去或未来。并非记忆错误的既视感就源自这里。那么，假设四次元成为荧幕，将能记迤什么东西？」
　　「既然是比四次元高阶……比方说……平行世界？」
　　「是的。发现十和田耀子女士骤变、咖啡厅消失的时候，你肯定质疑自己是否迷失进入不同的世界。」
　　我确实如此质疑，推测某人可能改变了世界。
　　「但是实际上，我们的世界没有变化。」
　　光给我看她的手表，指针显示时间是零点二十分。
　　「你位于这个世界，却观测到距离较近的平行世界。虽说是观测，却只是等同于既视感的轻微观测。爱小姐与耀子女士她们母女的存在原本就不稳定，所以你可以如此轻易体验。」
　　「不稳定……这是什么意思？」
　　「爱小姐同时处于『存在』与『不存在』两种状况。爱的真实性随时变动，如同忽涨忽退的潮汐。」
　　爱「存在」，却「不存在」。
　　两种都是真相——这就是爱。爱没真实存在是基于这个原因……
　　「你应该知道爱小姐的存在为何不稳定吧？」
　　「我……不知道。也不知道什么新工具之类的东西！」
　　「不，你毋庸置疑是新工具原种。之所以这么说，是因为耀子女士的不稳定现象超越四次
　　元，极为平凡的三次元人无法观测。除非是曾经成为四次元人，觉醒得到新工具的人，否则根本无法认知到『四次元荧幕』。因为这里是三次元的世界。」
　　「你刚才……是在测试我？」
　　我完全听不懂道理，却很清楚光做了什么。她的目的是查出我的真面目！
　　「你是谁？」
　　「你应该已经察觉了吧？」
　　「……猎人。」
　　「一点都没错。我是阻止时空罪犯——新工具原种改变世界，保护因果秩序的使者。新工具原种有理小姐，可以请你协助搜查吗？」
　　我没回应，光随即露出坏心眼的表情。
　　「看来拜托轮回先生比较好。」
　　「等一下！你要是查出轮回是新工具原种……会怎么做？」
　　「先请他协助搜查。」
　　「意思是你会站在轮回这边？」
　　「意思是我要侦讯。若他只是单纯的『推离者』，他反倒堪称受害者，所以我不会做任何事。但如果他『推动』别人，恶意改变世界——如果他是抱持恶意的新工具原种……」
　　光掀起裙子，抚摸大腿般翻手。
　　这是眨眼之间的动作。下一瞬间，枪口抵着我。
　　「我会这么做。因为我是『猎人』。」
　　光的眼中没有紧张或恐惧的情绪，始终沉着冷静。我直觉理解她轻易就能扣下扳机。
　　当我犹豫该如何回应时，窗外忽然响起尖锐声响。
　　钢铁相互摩擦的讨厌声音响遍四周——是电车紧急煞车？
　　光的手表发光，喷出青白色的静电火花，指针不断转动，走到约两点四十五分静止。
　　「什么？怎么回事？」
　　「……重力全像出现变化，爱小姐似乎死了。」
　　我还没进一步询问，光就踹开车门。
　　她毫不犹豫跳下疾驶的礼车。
　　「慢着……咦咦咦咦咦咦！」
　　车子明明在跑啊！时速明明超过四十公里啊！
　　跳下疾驶车辆的光在人行道上翻了几圈之后迅速起身，在下一秒往前跑。这个女生是好莱坞动作片演员吗？
　　我开始慌了，频频拍打驾驶座。
　　「大叔，停车！求求您！」
　　轮回就在光前往的方向……我有这种感觉。不能让光遇见轮回。我含泪拼命盯着光。
　　我等不及车子停好就冲到人行道。
　　光已经位于遥远的另一边，正要冲上车站前方的陆桥。
　　「光！等一下！」
　　天啊——她跑好快！我明明也是飞毛腿，却追不上她！
　　我隔了好久才抵达陆桥。在那里等待我的是残酷的光景。
　　轮回眉心开了一个洞，脸部被烧得焦黑。
　　「轮……回……？」
　　在我认定他中枪的瞬间，内心某种东西断裂了。
　　「你这……啊啊啊啊啊啊！」
　　我完全气坏了，不顾一切扑过去，无视于对方手上有枪！
　　就要掐住光脖子的时候，她无声无息地消失了。
　　她躲开了。我踩稳失衡的身体之前天地倒转。
　　
　　[[IMG,c1f42bfd66960bde5e867982c08df8c6,800,1183,145468]]
　　
　　我被摔出去而岔气，好一阵子动弹不得。
　　光制住我，带着无奈的表情低语：
　　「请冷静，这样连话都不能说。」
　　「你！你居然将轮回——！」
　　「冷静下来。你知道吧？世界可以改变啊？」
　　此时，我终于恢复冷静。
　　现在在这里和光起争执也于事无补。即使光是我们的敌人还枪杀轮回，也可以将这个事实改为没发生过。
　　光看到我安分之后就放开我。我起身故作镇静，拍掉制服上的尘土。
　　此时，某人气喘吁吁地走上阶梯。
　　「小理！」
　　「咦……千种学姊？」
　　「我跟着轮回学弟跑过来！刚才是什么声音？轮回学弟他——」
　　学姊表情冻结。我连忙想遮住她的视线却来不及。
　　千种学姊看见轮回的尸体，差点放声惨叫。
　　但她没叫出声，用双手捧着苍白的脸。
　　「咦……？我……咦？感觉这好像不是第一次……看见轮回学弟死掉……之前也发生过这种事……」
　　千种学姊瞳孔收缩，微微颤抖。光瞬间架住学姊，以小小的金属物体抵在学姊颈部。
　　学姊立刻抽搐，有如喝醉般无力倒下。
　　「光！那是——」
　　「是镇静剂，不用担心。」
　　「我很担心！真的不要紧吧？」
　　「如果发生状况，我会帮忙。不提这个，如今波及到她了，怎么办？」
　　光朝我身后这么说。那位中年司机不知何时站在那里。大叔以锐利目光看着千种学姊，以严厉声音回应：
　　「她刚才说『也发生过』，可能是新工具原种。带走吧。」
　　「明白了。」
　　「等一下！要带学姊去哪里——还有，轮回呢？」
　　「请有理小姐也一起来。话说在前头，你没有拒绝的权利。」
　　「这……这我知道，不过等一下！」
　　我鼓起所有勇气，挡在大叔与光面前。
　　「我愿意说出一切协助你们！我们是受害者！」
　　「你『们』？」
　　我瞬间有所犹豫。这是危险的赌注，但是——我只能放手一搏。
　　与其遭到质疑还不如说出来。如果他们愿意协助，将成为对抗空絽老师的可靠援军！
　　「我们社团的成员全去过高元界！」
　　我全身喷汗。一个不小心，我们所有人都会被逮捕（？）。
　　光困惑地看向大叔，大叔将手机抵在耳际。
　　「是我。逮捕大洞茧与丸濑市雏子两人，带到办事处。」
　　他结束通话之后告知光：
　　「走吧，责任由我扛。」
　　「……明白了。有理小姐，请上车，由我们带路。」
　　「要……要去哪里？」
　　「曾经称为族群，有时称为教团或公会，如今称为社群的某处。不过在世间的名义是『办事处』。」
　　「总归来说，那里是——」
　　「猎人的根据地。若你下定决心，请上车吧。」
　　大叔已经抱着千种学姊走下阶梯。我转身看着遗留下来的轮回尸体，挥泪走向礼车。
　　我抱着任凭宰割的心情坐上车。
　　「……胆子真大。或许再也无法回到那种日常耶？」
　　「这是险桥。不过，这正是我们的日常！」
　　我展现笑容。光隐约——真的只有隐约扬起两边嘴角。
　　3
　　我被带往位于我们学校附近的一栋有点老旧的八层楼华厦。三楼是猎人的办事处。明明使用礼车这种显眼的车子，根据地却令人觉得相当平民化。
　　「居然这么近……」
　　我无言以对却莫名能接受。设置在这里应该是为了搜查爱。
　　我和依然处于恍惚状态的千种学姊、光以及大叔一起搭电梯到三楼。门极为平凡，里面却是有点异常的空间。
　　首先，墙壁很奇怪。扁平的金属板像壁纸贴在墙上，似乎有通电，肌肤靠近就感应得到电流。不知名的管线盘踞地面，各处吊着荧幕，弹药箱随意放在地上。
　　要形容成企业办公室也过于异常。老实说，作业员风格的大叔或办事员风格的大姊在这种空间工作，是一种奇特的光景。
　　光带我们进入深处的西式房间。茧与雏妹已经在里面等待。两人没能理解状况，一副惊慌失措的表情。
　　全员到齐之后，光发名片给我们。
　　「那么，重新自我介绍。我们是四次元人称为『猎人』而畏惧的组织——超高次元公序维护机构，全名Hyper Agent Legalize Organization。缩写为『HALO』。各位也可以依照通例称呼我们为『新工具反编译者』。」
　　……抱歉，我劈头就跟不上话题。
　　「我们在日本国内的活动都由外务省管辖，在国内的身份是国家公务员——依照国家公务员法第二条第三项暨第三十八条的秘密规定，职责是阻止来自高元界的干涉。虽然不是来自未来，不过请想像成类似时光巡逻员。」
　　茧一如往常面无表情，雏妹与千种学姊露出困惑的表情，大家都盯著名片看。我代表大家询问最重要的事：
　　「所以说，你们站在我们这边吧？」
　　「我们是新工具原种的敌人。」
　　视线擦出火花。有人在互瞪的我们旁边啜泣。
　　转头一看，千种学姊泪如雨下
　　「小爱与……轮回学弟……」
　　光露出困惑的表情。我点点头回应，握住千种学姊的手。
　　「放心。轮回会得救，爱也会回来。」
　　「可是，他们已经——」
　　「我这番话听起来或许莫名其妙，但现在请别担心任何事。我知道这个世界的构造，轮回一定会回来。」
　　我毫不犹豫地断言。这不是说谎或瞎掰。千种学姊似乎也确实接收到我的意念，拭去泪水破涕而笑。
　　「真是不可思议……小爱也对我说过相同的话……咦？是什么时候的事……？」
　　「源，说下去吧。」
　　刚才的大叔进入房间。他穿着不适合高大身躯的围裙，端来放有咖啡杯的托盘，将咖啡分给大家。
　　大叔环视我们，温柔地捻着胡子。
　　「『丧女会』的成员这样就到齐了吧？」
　　『请不要说丧女！』
　　我们只在这种时候异口同声。
　　接下来约十分钟，我说出自己知道的一切。
　　爱改变世界，将茧打造成杀人魔；空絽老师将我们所有人带到高元界，打造出如同恶梦的雪夜。
　　千种学姊一副不敢置信的表情，茧却像是茅塞顿开。
　　「我……记得。我作过恐怖的梦，杀掉好多人的梦。千种很难过，我也难过……轮回说，这全都是恶梦……但我不这么认为，感觉好像真实发生过……」
　　茧停顿之后，改由雏妹举手。
　　「那个，小光……连我这种人也有发言权吗？」
　　「雏子，那当然。想说什么请尽管说，我会射杀碍事的人。」
　　为什么只对雏妹这么好？
　　「我也有这种记忆。不晓得是梦还是现实的记忆……被大雪困住，在学校过夜……刚开始好快乐，不只可以和茧学姊在一起，还看到害怕的茧学姊，我萌到在地上打滚。后来趁大家熟睡时，我们悄悄在旁边的被窝里相爱——」
　　「雏妹，等一下！你的记忆有一部分扭曲！」
　　「可是，有理学姊，那个……」
　　「我明白。我死掉了，对吧？」
　　「是的……但我从中途就搞不懂了。我好像也死掉……却也觉得自己活着乱跑……？」
　　啊啊……是变成丧尸的那一段吧。我也是忙着被杀又复活，记忆很模糊。基于这层意义，简直是恶梦。
　　我环视众人，再度强调：
　　「那个地方叫做高元界。在那里，『意念』具备很强的力量——甚至等同物理现象。那座被大雪封闭的学校，是空絽老师以『意念』创造出来的，我们真的去过那里。」
　　千种学姊明显感到慌张，害羞地扬起视线。
　　「那……那么，试胆大会也是？我抱住轮回学弟也是？」
　　「对，不是梦。那边的世界可以自由改变这边的世界……茧被改造成杀人魔也是如此。虽然对各位难以启齿——不过，各位现在喜欢轮回的心意也一样，都是爱干的好事。」
　　「——这是有理小姐的主张。」
　　光于此时插话。这种带刺的说法令我不悦。
　　「真的啦！我说谎也没用吧！」
　　「所以，假设都是十和田爱小姐的所作所为——那要怎么做？各位因为爱小姐而受到精神上的折磨，人格也被蹂躏。她应该受到谴责，接受应有的制裁吧？」
　　室内鸦雀无声。光与大叔都以猎人般的眼神谨慎地观察我们。
　　最后，千种学姊以手背拭泪之后开口：
　　「我逐渐……回想起来了。我可以相信小爱在五年前就过世了。我心中的轮回学弟是孤零零蹲在角落的男生，这应该是因为……小爱死了。」
　　学姊看向我确认，我点头回应。
　　「小光也知道吗？我不擅长应付男生。男生一接近，我就会僵住又慌张，帅气的男生尤其不行。这样的我，之所以能正常面对轮回学弟——」
　　「是因为轮回先生很像女生？」
　　「不，是因为轮回学弟是软弱的孩子。你想想，我们面对软弱或极度没用的人，不是就能从容交谈吗？男生也是，比起面对漂亮姊姊，面对不受欢迎的女生更容易开口吧？简单来说，瞧不起对方就不会紧张。」
　　「原来是瞧不起？千种学姊，你太卑劣了！」
　　「这……这是我用词不当啦！不提这个，轮回学弟真的曾经很软弱！」
　　千种学姊这番话充满打马虎眼的感觉，却具备说服力。
　　「现在的轮回学弟不会抱着双腿缩在角落吧？而且相反，他愿意为小爱不断往前冲——他是具备男子气概的这种男生。」
　　千种学姊最初见到的轮回和现在的轮回有着决定性的差别。
　　「所以，千种小姐想如何处置爱小姐？」
　　「对我来说，轮回学弟、小爱、小理、小雏、茧——与小光，都是我的宝贝社员。所以，我想保护他们。不是制裁，是想救回小爱。因为要是没有罗密欧，戏就演不成了吧？」
　　千种学姊甜美地微笑，是一如往常的我们心目中的温柔学姊。
　　「我也……赞成。」
　　继学姊之后，茧缓慢沉重地开口。
　　「爱是超优秀的女星……而且和我家庭状况很像。我最难受时，千种陪在我身边……所以，爱需要轮回。」
　　逻辑有点奇怪，但我能理解茧的心情。
　　我们的视线移向雏妹。雏妹即使畏缩，依然清楚表态：
　　「凡人皆有过，唯种能宽恕。即使爱学姊曾经犯罪，现在的学姊也是很出色的人，我不要学姊就这样死掉！」
　　……雏妹，你也很温柔。好喜欢你。
　　光无奈地叹口气。
　　「明明自己的生活被玩弄得乱七八糟，你们真是一群怪胎。」
　　「你刚才不就说了？世界可以改变。爱的所作所为是心理创伤，却不是无法补救。何况我明白爱的心情。爱曾经被轮回忘记一次，我明白她当时的心情……」
　　被轮回遗忘，也无法对轮回说话。
　　爱是以何种心情看着我们的日常？
　　我也体验过，所以我懂。在那个世界，一切都事不关己。只有自己被隔离在外，只能透过荧幕观看、操作世界。
　　「所以，我也想救出爱。我赞成大家的意见。」
　　我们所有人的视线集中在光身上。
　　长官大叔微微一笑，轻拍光的肩膀。
　　「源，看来得出结论了。」
　　「……似乎是这样。」
　　光卷起制服衣袖，从书包取出针筒。我看到反光的银色针头，不禁绷紧身体。
　　「慢着……光？你想做什么？」
　　「接下来要前往高元界。」
　　「——去轮回那里？」
　　「对。爱小姐恐怕也在附近。轮回先生再怎么软弱无能，追着爱小姐跑的工夫却是一流，而且我刚才是当场射杀，所以时间肯定充足。我想进入高元界，亲眼确认轮回先生是不是抱持恶意的新工具原种。」
　　「等一下！既然要去那里，我也要去！我的力气是轮回的三倍大，也知道那边的状况。而且我也有自信不会输给爱！」
　　光朝我一瞥，像是瞧不起我般笑了两声。
　　「明明只经历过一次实战，请不要好管闲事。你或许把自己当成红色彗星，但你会成为丹宁上士那样的角色喔，甚至是金恩。」
　　「唔唔……慢着，咦！你也是钢弹迷——？」
　　「我们肩负着维持世界秩序的职责，身为民众的你们请乖乖接受我们保护。那么长官，之俊麻烦您了。」
　　大叔点头之后，将针头插入光的静脉。
　　「告辞，丧女的各位——啊，我忘记讲『会』这个字了。」
　　绝对是故意的！
　　我们才刚抗议，光的头就无力垂下。
　　4
　　我死了——本应如此。
　　被女高中生用加装消音器的枪射杀，真是稀奇的体验……
　　我思考着这种一点都不重要的事，迷失在黑暗之中，有如溶化在水中飘荡的感觉。我当然对这种感觉有印象。
　　「这里是……高元界吧？」
　　意识越是鲜明，原本模糊的世界越是逐渐成形。
　　这里是黄昏时分的化学实习室。看得见白板、摆放实验器材的柜子、许多椅子与桌子。明明是我熟悉的教室，却有点缺乏真实感。
　　喜悦涌上心头。在这里就能和老师协商，不只协商，也可能超越他、打倒他。我这次一定要取回爱！
　　「对了，爱！爱在哪里——」
　　「真令我惊讶，居然这么快就来到这里。」
　　响起有如天上乐声的声音，这就是我正在寻求的声音。
　　拥有暴力美貌的少女浮现在我面前的虚空。
　　黑色基底的礼服、有如丧服的头纱、十字交叉的腰带，这些我都有印象。翡翠色头发就像流体摇曳，旺盛地燃烧。
　　艾朵拉。身披异界之美，我的爱。
　　「……你全部回想起来了吧？」
　　爱的嘴唇变成弦月形嘲笑着我。
　　「我当然全记得。我真的只在最初的最初失忆而已。轮回，你没察觉我的变化，真滑稽，而且真可怜——你的心意只有这种程度。」
　　「谢谢。」
　　「什么——笨男生！为什么这时候是道谢？」
　　「这代表你明明回想起一切，却愿意当我的女友吧？」
　　爱哑口无言，脸颊染成玫瑰色。
　　我由衷疼爱这样的她。
　　「这次做了什么事？你对大家做了某些事吧？让她们喜欢上我的事。」
　　「嗯，没错，那是我做的。」
　　「不过，你一直和我在一起吧？究竟是怎么——」
　　「当然是利用『我』。」
　　另一个声音介入对话。我带着咬牙切齿的心情转身向后。
　　——虽然早有觉悟，却没想到这么早就遇见。
　　「空絽老师……」
　　「哎呀，你还愿意叫我老师？」
　　老师一如往常露出美丽的笑容。
　　他给人的感觉很像爱。不对，是爱像他。金黄色的头发就像光环，十字腰带缠在身上。明明洋溢女性气息，外表也很清新，却是激发我恐惧情绪的神秘男性。
　　他右手握着银色怀表，和爱拥有的怀表很像。
　　「……所以又是你干的好事？」
　　「别误会。计划是她想的，我只是提供助力。」
　　他看向爱。亲密相交的视线使我心如刀割。
　　——啊啊，原来如此，就是这样。
　　爱，你在台场感受到的心情，我现在稍微能理解了。
　　「提供助力？不是你唆使爱这么做的？」
　　「这是不当的认知。我只是依照爱的吩咐帮她改变过去。」
　　空絽老师很难和爱联络，反过来却很简单。高元界看得见三次元世界，爱可以口头传达，也可以写信。只要写下指示怎么做，老师应该就会照她的想法行动。
　　「你费了这么大的工夫为我打造后宫？」
　　「很快乐吧？」
　　「是的，托你的福……」
　　「爱，看来他果然很快乐。」
　　「不敢相信……差劲透顶的猪仔小子！」
　　「这是讽刺吧！」
　　如果真的快乐，我就不会男扮女装！我还被男生袭击耶！
　　「所以老师，你要怎么做？现在立刻在这里打一场？」
　　「这就免了。我比谁都熟悉你这个人。不能大意，你已经比爱更熟悉『新工具』。」
　　「……我肯定是你的眼中钉吧。你没办法消灭我。」
　　「哎呀，你为什么这么认为？」
　　「要是做得到，你上次就会这么做。你在害怕。」
　　「——害怕？我害怕？害怕什么？」
　　那还用说，当然是害怕激怒爱。
　　「爱，你创造那种世界想做什么？」
　　「……我将那段万人迷的快乐时光，代替饯别送你。」
　　「我怎么可能快乐！那个世界已经没有你了啊！」
　　爱冷漠的侧脸产生变化。她的脸就像冻土冰层软化，出现热度——这一瞬间，空絽老师立刻插嘴：
　　「他好像也想把你纳入后宫。」
　　「什么……这猪仔小子差劲透顶到什么地步……？」
　　「慢着……为什么要从负面方向解释啊！爱也别相信！」
　　明明就快打动爱的心了啊！
　　……不，不对。他正因如此才会阻挠。
　　看来他不想归还爱。我小小的脑内CPU全速运作试着挤出对策时，爱冷淡开口：
　　「轮回，要不要和我打个赌？如果你真要选我，就证明给我看。」
　　「好。」
　　我二话不说就答应了。爱有些怯懦地说出打赌内容：
　　「你可以在一天之内改变这个错误的世界吗？」
　　「可以。我做给你看。」
　　或许是难题，或许暗藏陷阱。
　　即使如此，高元界是认知与思想融合为一的地平面。在这里，知识就是力量，思想就是决定之力。我在这里就不是无力的高中生，甚至可以成为怪物。
　　「轮回同学，你真豪爽。难道你以为自己做得到？」
　　空絽老师对趾高气扬的我投以冰冷的声音。
　　「就知道会这样。你当然会阻挠我吧？」
　　「不，我不会阻挠——因为看来没这个余力。」
　　他朝我身后投以锐利的目光。刹那间，空间扭曲，某人一跃而出。
　　「啊，爱小姐，哈啰～～」
　　「小光！」
　　小光任凭美丽的银发飘扬，在虚空中着地。
　　空絽老师露出苦笑。
　　「我终于难以阻挠了。不提我，爱也有被猎杀的危险。我和轮回同学不一样，非得将保护爱的任务放在第一优先。」
　　「我也——」
　　
　　[[IMG,4923758c1cda03c9d802ef9767749f1f,800,1183,150284]]
　　
　　「这种事一点都无所谓！无论光是什么人、想做什么，无论空絽会不会妨碍，这都是只属于你我两人的赌！」
　　爱的视线仿佛打在我身上。翡翠色的头发熊熊燃烧，朝周围发散粒子。
　　我也在腹肌使力，不服输地瞪回去。
　　「爱，我绝对会带你回去！」
　　「是否做得到，你就试试看吧！」
　　高元界反应我们的气魄，强风肆虐全场。