　　丧女会的不当日常3
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：海冬零儿
　　插画：赤坂アカ
　　扫图：IceKIno
　　录入：雪风·帕尼托捏
　　修图：
　　校对：雪风·帕尼托捏
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　————————————————————
　　
　　
　　[[IMG,8dc3cd703fa6eb7832e129b8e00d4d6c,1814,800,133780]]
　　
　　[[IMG,a9b7e1a232d8ef87cf250a4c6620ec8e,643,1000,55869]]
　　
　　[[IMG,464614c04f10babc8475833f2c061636,1111,800,73460]]
　　
　　[[IMG,a783201ac6585b9435a3d4a709520605,1532,800,161684]]
　　
　　[[IMG,c87b8e78d5b10df2ed6969b0e644ae53,996,800,108994]]
　　
　　[[IMG,878a2ff7aa5a261a6b40c56dbafb38d5,627,1000,42672]]
　　
　　
　　丧女会的日常再度变貌。我这个「美少女」和爱如胶似漆地交往中，
　　而且学姊、茧与雏子都专情于我，完全是后宫状态。
　　此时，名为源光的「少女」也加入战局……一整个莫名其妙！
　　就在这时，爱为嫉妒所苦而跳轨自杀，
　　我陷入绝望谷底时，光的枪口瞄准我的眉心──
　　世界很残酷。但若是为了取回爱，我将比这个世界更加残酷！
　　极限的「反（≠非）日常系」至此完结！
　　
　　弗兰西斯·培根如是说：
　　「人类的知识与力量融合为一。不知道原因，就无法产生结果。」
　　男高中生如是说：
　　「看吧，我的心意不是已经好好传达给你了吗？」
　　
　　contents
　　序　章　然后，我们的不当日常#1
　　第一话　欢迎新人Festival
　　第二话　妙计奇策Actress
　　第三话　不在场证明Holography
　　第四话　夺回青春Trial／Retry
　　第五话　爱欲妄执Rosaline
　　第六话　纯真可爱Immoral
　　第七话　祝福End roll
　　终　章　然后，我们的不当日常#2
　　后　记
　　
　　我们相视而笑，仿佛认识多年的好友。
　　好想一直这样下去，但这是我的任性。
　　「我还有约，要走了。」
　　我有点落寞，提出这个坏心眼的问题。
　　「和男生有约？男友？」
　　「不……不是那样……还没……」
　　「还没？」
　　美丽的脸庞染上红晕，这样的表情也可爱无比。
　　我们挥手道别。
　　今后我们或许再也不会见面，不过——
　　你给的一切，我将永生难忘吧。
　　
　　序章　然后，我们的不当日常#1
　　Q：「你心目中的『不当』是什么？」
　　腐女：「在社团内开战！」
　　百合妹：「爱情的不到回报！」
　　沟通障碍女：「跟踪狂！（抖抖抖）」
　　暴力女：「笨蛋情侣！」
　　易爆女：「花心！」
　　新人：「后宫状况。」
　　女人脸：「……果然我们的日常。」
　　这天，我成为后宫王。
　　——意义正如字面所述，但请各位别误会，这绝对不是我的责任。
　　「轮回学弟，求求你……只看着我一人吧！」
　　千种学姊求情般注视着我。
　　红茶色的双眼清澈透明，迷人无比；栗子色的长发在夕阳底下金光闪闪；看似无法一手掌握的双峰，今天依然令我极度着迷。
　　但是，不可以。学姊确实是女神，但我有一位至高无上的唯一神。
　　「千种学姊，对不起，我已经心有所属——」
　　「轮回！我也是！」
　　一双纤细的手抓住我的头，强行扭转我面对的方向。
　　茧白袍底下全裸，以变态自叹不如的模样逼近。
　　「我不像千种那么麻烦，不用只看着我一人……相对的，要是你和其他女生眉目传情，我会毁了你的眼睛。」
　　「我才不要！而且你这样比学姊更麻烦！」
　　「轮回学长！雏子也要！请您理会雏子一下！」
　　小小的物体抱在我的背上。学妹雏子轻盈摇晃短发，有点激动地诉说。
　　「雏子真的不是麻烦的女生！轮回学长只要在平常宠爱学姊们的时候，偶尔确认雏子这边的状况就好！雏子会维持主动接纳的状态，直到学长实际插入！」
　　「把什么插入什么？用什么接纳什么？」
　　「就算是雏妹也不可以这样～～！」
　　另一个女生推开她们三人，扑过来抱住我。
　　是继妹暨表妹有理。有如蒙布朗的丸子头是她的注册商标。
　　「只有我可以成为轮回泄欲的对象！」
　　「把我当无赖？我不曾这样为非作歹吧？」
　　我战战兢兢看向社办一角。我的唯一神向我们投以极为冰冷的视线——应该说向我。
　　毫无误差左右对称，以完美配置雕琢而成的五官；引以为傲的黑发是举世嫉妒的等级；肌肤真的是美丽白皙，有如珍珠散发光泽。
　　我承受此等美少女的冷漠视线，感觉无比舒服——更正，恐怖。我一边颤抖一边回想约一小时前的记忆。
　　我究竟是基于何种原因，处于这种有如恶整的后宫状况？
　　开始进行社团活动前，我与有理位于校舍楼顶。
　　还有点寒意的春季傍晚，这里除了我们没有其他人影。远方传来的管乐演奏声，营造出莫名感伤的气氛。
　　有理靠着栏杆，仰望开始染红的天空说：
　　「空絽老师为什么没对我们伸出魔掌？」
　　「你这句话换个方式解释很劲爆耶？」
　　「笨蛋！我说的『伸出魔掌』是攻击的意思啦！」
　　「我知道。有理很可爱，空絽老师基于这层意义觊觎你也不奇怪，但他的目标是爱。」
　　「可——？」
　　有理发出怪声，紧捏自己的裙摆。
　　「我……我可爱？」
　　「哎，老实说，感觉毛毛的。」
　　「毛毛的……？」有理备受打击。
　　「不，我不是说你，是说现状。空絽老师只要有心，就可以将我们的日常毁得乱七八糟，就像一开始对爱做的那样。要杀我也并非难事。」
　　「应该不会杀你吧？因为只要你没前往那个世界，空絽老师就高枕无忧了吧？」
　　原来如此。我只要没前往高元界，就只是一个软弱的高中生。
　　「别以为他上次就受到教训了。要是一不小心被他拖进高元界会很麻烦。」
　　上次，我们在高元界和老师交战。老师在那边近乎神，但我在有理协助下暂时取回了爱。
　　「但他为什么就这样让爱留在这里？他可以轻易夺走她吧？」
　　「我不知道真正原因，但或许是因为这样无法治本吧……只要爱没有变得讨厌你，就会主动回来吧？」
　　「……你认为爱喜欢我？」
　　「那选用说，当然喜欢啊！明明在交往还这么问，恶心！呜哇～～！」
　　「我不是说这个世界的爱！是『艾朵拉』那个爱！」
　　「还不是一样！」
　　有理啜泣着这么说。
　　「爱没放弃你，空絽老师要是强行拆散你们会成为坏蛋。只要爱没认定你是恶心猪仔，他就不会夺走爱。」
　　「但爱好像早就认定我是恶心猪仔了啊……？」
　　「就说了，老师在等待。等你犯错被爱讨厌。」
　　「……这样我压力好大。」
　　这代表我不容许失败，不能惹爱不高兴。
　　「老师当然也听到这段对话了吧？」
　　「应该吧。毕竟从高元界可以看清任何事。」
　　我当场跪地磕头。
　　「老师，求求您！请您别抢走爱！」
　　「喂——轮回，别这样！很丢脸啦！」
　　有理连忙站在我面前想拉我起来。
　　我一抵抗，有理就使劲拉我。这样注定导致力道过大，我们交缠在一起倒地。我的头漂亮地钻进有理的裙底，就在这个时候……
　　「猪仔……你在……做什么……？」
　　该说正如预料吗？唯一种冰冷至极的声音传入耳中。
　　爱或许早就在监视我们。她美丽的脸上浮现青筋，火冒三丈。我连忙跳起来辩解：
　　「爱，这是误会！不管怎么想都不可能是那样吧？即使基于不确定性原理，我也不可能推倒有理！」
　　「反正……基于量子理论也不可能啦～～！」
　　来自下方的一脚命中我的下巴，我被踹飞在楼顶打滚。唔喔喔，好痛！
　　爱似乎稍微相信我，音调缓和下来。
　　「既然不是推倒，为什么会变成那种姿势？」
　　「因为……那个……我刚刚在跪地磕头。」
　　「跪地磕头？磕头拜托什么事？」
　　我与有理同时沉默。爱失望地叹了口气。
　　「我知道。猪仔般的男高中生向妹妹磕头拜托，只会为了一件事吧？」
　　「……我听不太懂，但你正朝天大的方向误会吧？」
　　「说什么想学习女生的身体构造……肮脏的猪仔！」
　　「你绝对是故意这么说的吧！」
　　爱踢开想接近她的我，冰冷地转过身。
　　「因为你们最近——总是在一起吧？」
　　爱留下这段细语，跑回楼梯间。
　　「……轮回，抱歉。」
　　有理轻声道歉。
　　「我或许有点得意忘形了。因为最近……有点开心。」
　　「开心？明明被空絽老师盯上还开心？」
　　「吵死了，恶心！暂时别找我讲话了，色狼！」
　　有理一拳打在我的身体，然后跑向楼梯间。这时，又有另一名女生像是和有理擦身而过般出现。是「丧女会」的领袖——千种学姊。
　　「咦？学姊？你几时在那里的？」
　　「嘿嘿，不久之前。然后，那个，我站在门后听到了……」
　　我血气尽失。难道她听到关于高元界的事——
　　「严禁在社团上演三角习题！」
　　学姊今天也是一如往常少根筋的傻大姊。
　　「不好意思。刚才是爱误会了，不是三角习题。」
　　「那就好……以女生为对象劈腿，是最差劲的行为。」
　　「为什么限定『女生』？而且我又没劈腿！」
　　「不过，你最近有点在回避你的女友小爱吧？」
　　——看似少根筋，却意外将状况清楚看在眼里。
　　听她这么说，我就觉得自己或许下意识和爱保持距离。
　　因为，这个日常是「不当」的日常。
　　我与爱在这个世界是情侣，但是这和原本的我累积建立的过去不同。这种不自在的感觉令我裹足不前。
　　「……不过，我想保护爱。」
　　「这是基于哲学的意义？」
　　「是基于流行歌的意义。爱正遭受异次元的威胁……」
　　学姊歪着脑袋，天线头发看起来像是问号。
　　「有困难就找我商量吧？相互扶持正是青春的正确形式。我不晓得异次元的事，不过如果是中二病之类的状况，我可以找漫画研究社帮忙。」
　　「『喜欢漫画的人有中二病』这种想法是偏见！」
　　「最近文艺社的中二程度才首屈一指。不过，这没什么好害羞的。所有人心中都蕴含中二病要素，左手与右眼都蕴藏魔性。」
　　但你内心蕴藏腐〇要素！
　　忽然间，千种学姊的笑容蒙上阴影。
　　「说到小爱……那个，关于上次的文集……」
　　「你是说《丧女文集》？」
　　「不可以说丧女！小爱写的内容一开始有点奇怪。」
　　「奇怪？怎样奇怪？」
　　「小爱的记忆好像在各方面都不够完整。比方说明明记得戏剧祭，却不记得吟诗祭，就像是没参加过这些活动。」
　　感觉仿佛冰块倒在背上。
　　爱的记忆混乱？换句话说，爱取回异世界的记忆了……？
　　此时，一阵强烈的晕眩过于唐突地袭击我。
　　真的很突然。学姊忽然看起来像变成了两个。重叠的影像立刻贴合，我的视野仿佛没发生任何事般复原。
　　然而——某种事物在此时产生决定性的改变。
　　千种学姊双眼湿润，开心地注视着我。
　　「果然……是你。你就是当时的男生……」
　　她用双手握住我的手，拉向她胸前丰满的双峰。
　　「我一直想确认……我可以不用痛苦了，因为当时的男生就是轮回学弟……！」
　　什么事？咦？忽然怎么了？我完全听不懂，
　　「我喜欢你。」
　　「——什么？」
　　啊啊，这是梦，是称心如意的妄想。什么嘛，原来如此，我放心了。
　　我这种想法遭到背叛，千种学姊抱住我。
　　柔软得不自然的立体构造物用力抵着我。若要形容，这种触感就像女性的胸部——慢着，本来就是胸部！
　　理性指数暴跌，我连忙往后跳。
　　「学……学姊，不好意思！我去一下洗手间！」
　　「轮回学弟，等一下！听我说完！」
　　我摆脱学姊的制止，冲刺逃离，就这么不明就里一溜烟穿过走廊，逃进我们「丧女会」的社办。
　　我冲进准备室，在松一口气的时候，先到的人向我搭话。
　　「轮回，看你脸色大变，怎么了？」
　　是茧。她似乎是来准备室拿实验器材。
　　「那个，千种学姊怪怪的，我正在逃。」
　　「唔？虽然听不懂，但既然要逃，我帮你藏身。」
　　「真的？谢谢——」
　　「所以，希望你陪我做实验。」
　　茧敞开白袍。这一刹那，更胜白袍的雪白风景占满我的视野。
　　穿过名为「穿衣文化」的隧道之后，是雪国。
　　「色女～～！警察先生，她是色女！」
　　「既然千种来硬的，我也不能束手旁观。」
　　「什么？你在说什么？」
　　「轮回，即使是人体实验，我也在所不惜。」
　　「这我知道……」
　　「接下来我要用实验确认男女在生物学上的差异。」
　　「你自己去看健康教育课本！警察先生，救命！快抓走这个色女！」
　　「那个！不介意的话，由我来！」
　　……警察先生，请先抓走这个躲在置物柜的变态。
　　「雏子也还算忙碌，但要是轮回学长求救，我就不能不救——啊，学长想知道雏子在忙什么吗？」
　　「我甚至不愿想像！不过感谢相救！」
　　「很高兴能成为您的助力！那么，那个，雏子可以要求奖赏吗？」
　　雏子害羞地扭动身子。我感到战栗。难道——
　　「轮回学长，我喜欢您！请您也蹂躏雏子吧！」
　　「果然！雏子对男生没兴趣才对吧？」
　　「是轮回学长的错……学长破坏了雏子的贞洁贤淑之心……雏子不再计较性别了，只想被大家蹂躏！」
　　「荡妇！神啊，这里有个烂透的荡妇！」
　　「哈呼～～！」
　　雏子微微打颤，当场瘫软。
　　「好……好棒……请再更加臭骂……我这只卑贱的母猪……」
　　「这罪孽太深重了吧？你这修女候补真是悖德！」
　　在这种状况下，我身后的门被打开，千种学姊冲进室内。
　　我逃到实习室寻找退路，爱与有理就在里面——
　　如今，四个女生团团包围我。
　　「只看着我一人吧！」「请将我……」「雏子也要！」「不行～～！」
　　这是怎样？究竟是谁干的好事——
　　「呃，是老师干的好事吗！」
　　我不由得颤抖。这是让爱幻灭的最有效手段。
　　欲求不满的男高中生被可爱的女生们求爱，不可能永远当个圣人君子。我不久就会犯错失态，爱将对我感到心灰意冷。
　　这是恐怖的陷阱。空絽老师是恐怖的敌人！
　　我试着如此严肃断定，但来自八方的棉花糖状兵器促使欲望起义，我逐渐无法镇压。
　　爱冰冷地瞪着这样的我，捂住脸离开实习室。
　　「爱——等一下！」
　　托福我回过神来，追着爱冲到走廊。
　　爱察觉我追过来而加快脚步，终于开始用跑的。
　　「爱？等等我啊！」
　　她当然不会等我。我持续追着她来到校外。艾斯尼卡诚心学园位于小山丘上，可以从坡道俯瞰市区。距离最近的车站建筑一映入我眼中，就有股冻结脊髓般的恐惧贯穿我。
　　爱成为轮下亡魂那一瞬间的光景，在我脑中复苏。
　　飞散的肉片、将周围染成暗沉色彩的油状液体——
　　我开始焦急，却追不上她。两人之间迟迟没缩短的距离就有如我们的关系。当我冒出这种想法时，某人站在爱的面前。
　　「爱小姐，跑这么急很危险。」
　　从巷子出现一名柔顺银发随风飘逸的女生。
　　她身穿学校制服，五官集中在脸部下方，有着幼猫般的可爱气息。头发细致，保养得宜，令人联想到附血统证明书的纯种猫。
　　「怎么了？看起来好像小朋友在闹脾气耶？」
　　话中带刺的挑衅。我在爱后方也感受到她的怒火。
　　「第一次见面就讲这种话，你以为你是谁？」
　　「爱！别找碴！」
　　我终于追上爱，拉着爱离开那名女生。
　　「不准碰！脏死了！」
　　爱粗鲁地甩掉我的手，沿着原路回头。
　　我要追过去时，这名女生从后方搭话：
　　「被讨厌到这种程度，大概没机会了吧？」
　　这番话狠狠刺入我的心。我忍痛转身，重新面对这名女生。
　　「那个……你穿着的是我们学校的制服吧？转学生？」
　　「轮回先生，别说你不认识我喔。」
　　「——我们在哪里见过面吗？」
　　「我们不是曾经那么相爱吗？」
　　「这是假的吧？」
　　「假的。我们之间没有爱情，只有一夜情。」
　　「更糟了！别这样！要是爱听到，她又会误解吧？」
　　「源光。」
　　「——咦？」
　　「轮回先生，我是F班的源光。」
　　源光。这个名字和我熟识的男生相同。
　　我听完这番话仔细一看，这名女孩的鼻梁与眼睛感觉有他的影子。
　　大量汗水从我脸上滑落，有如盛夏的冰棒。
　　明明没有致命的危险，也没有战栗的悬疑——这明明是我们原本应有的日常。
　　然而，在神秘美少女出现的这一天，我的日常再度响起不和谐音。