　　恐惧、疼痛和寒冷让恰克慕剧烈的颤抖。
　　巴尔莎也尽情的抱住了他的身体。恰克慕牙齿打颤的说道。
　　“……真的是巴尔莎啊。我是在做梦吗。”
　　巴尔莎笑着晃了晃恰克慕。
　　“……这肯定是梦境。……没想到你都长这么大了……”
　　巴尔莎轻轻的松开胳膊，目不转睛的打量起恰克慕。昏暗中看不太清楚，但能看出他左半边脸都被血染红了。
　　“相当严重呢。”
　　巴尔莎轻轻的触碰恰克慕的伤口。伤口从额头一直延伸到了眼角。
　　周围太暗，无法进行有效的治疗，但多亏了冰冷的气温，似乎流血已经止住了。这是被锐利的刀刃砍出的伤口，巴尔莎判断比起缝合，还是把伤口严丝合缝的按到一起更好。
　　“可能有点疼，忍着点。”
　　巴尔莎说着，用手指轻轻的推动伤口两侧拼合，贴上纱布，将备用的修玛（防风布）折叠成细长条，一圈圈的缠在恰克慕的脑袋上，让纱布固定在原来的位置。随后，她把恰克慕戴的修玛拉到了鼻子上，又把卡尔（披风）的头巾深深的往下戴。
　　“……还疼吗？”
　　听到巴尔莎的关心，恰克慕牙齿打颤的回答道。
　　“已经不太疼了。只是还有点麻，僵硬。——你在来此的路上看到罗塔的士兵了吗？”
　　巴尔莎平静的摇了摇头。
　　“那两个人都被他杀害了。”
　　恰克慕的身体僵住了。
　　“死、死了……？”
　　他说完后咬紧了牙齿，收起下巴像是在强忍着哭泣。
　　“都是我的错。为了保护我……他们明明都是好人。而且还有孩子……”
　　恰克慕拖着脚步向前走，巴尔莎抓住了他的肩膀。
　　“你想去哪？”
　　“必须去埋葬他们。”
　　巴尔莎用力的留住恰克慕。
　　“他们已经埋在雪下，而且地面已经冻住了。——如果没什么工具的话，是无法埋葬他们的。”
　　“但是……”
　　看到恰克慕越说越激动的样子，巴尔莎以严厉的声音训斥。
　　“听我说。——你不熟悉罗塔的冬天。这场雪会越下越大。森林里还有狼，再呆在这里，马也会被冻僵。
　　“那些士兵是为了保护你而牺牲的吧？为了不让他们白白的牺牲，你如今要考虑的是怎样活下去。”
　　恰克慕不再说话，身体仍在颤抖。巴尔莎又开口道。
　　“雪会埋葬他们。——就在这里低头为他们祈祷送行吧。”
　　恰克慕犹豫了好一阵儿后，点了点头。
　　巴尔莎和恰克慕并排朝着遗体所在的方向深深的鞠躬。雪悄无声息的落下，已经填平了马蹄的痕迹。
　　万幸的是，恰克慕的马害怕的想要逃跑，但缰绳挂在了树枝上，所以没逃得太远。
　　巴尔莎先把恰克慕推上马，然后从装在恰克慕的马上的行李中找出了火把，把冻僵的手指含在口中恢复知觉，好不容易打着了火。
　　火把的光亮照不远。巴尔莎花了半坦（约三十分钟）才在树阴下找到了避雪的小屋。
　　此时，他们两人都已经冻得透心凉了。
　　在巴尔莎想把恰克慕从马上扶下来时，发现他已经失去了意识。因为他的马一直老实的跟着巴尔莎的马，所以才能平安的走到这儿。
　　恰克慕的身体很重，好不容易才把他搬进了小屋，放到床上。巴尔莎用火把点燃了炉子里的柴火。
　　抬起恰克慕的脚替他脱下长靴，惨白的脚已经没有一丝血色。冻伤后马上取暖会有危险，也不能用手摩擦加热。巴尔莎摇了摇恰克慕。
　　“恰克慕。……快醒醒，恰克慕！”
　　他的伤口还很疼吧，恰克慕呻吟着微微睁开了眼睛。
　　“听我说。——听得见我的声音吗？”
　　恰克慕轻轻点头。
　　“现在我会逐一掐住你的脚趾，有感觉的话就说出来。”
　　看到恰克慕点了点头，恰克慕开始陷恰克慕的指头和皮肤。一开始他只是皱着眉头，不久后小声的发出了呻吟。
　　“有感觉了吗？”
　　恰克慕点了点头。看来没有冻伤。巴尔莎松了口气，把恰克慕的脚放回床上。
　　恰克慕再次闭上了眼睛，而巴尔莎开始揉搓他的双脚，做了一会儿后，渐渐有了血色。恰克慕也疼得呻吟起来。
　　“忍住。——要是不让血液通畅起来，你的脚就废了。”
　　巴尔莎揉着恰克慕的手脚，让血管通畅，同时检查起了自己侧腹部的伤口。只是一点擦伤，几乎没有出血。
　　巴尔莎叠起一块手巾贴在伤口处，在上面又用带子绑紧。她站起身，还有堆成山的事要做。巴尔莎先是把沾满雪的卡尔（披风）拿到外面，将雪掸落。因为雪在小屋里融化会弄湿地面。
　　把掸干净的披风盖在恰克慕的身上后，巴尔莎开始揉搓起自己的手脚。血液通畅后的疼痛宛如一千根扎在了胸口。
　　手指能活动自如后，巴尔莎从睡着的恰克慕脸上解开了修玛，轻轻的拿开了纱布。大概是因为冻僵而感觉迟钝，恰克慕没有醒来。
　　在炉火的照亮下，她发现恰克慕的伤相当严重。
　　从额头穿过左眼的眼角，一直延伸到了脸颊处。刚才的判断是正确的，因为伤口严密的拼合在了一起，所以没有再流血。
　　巴尔莎思考了片刻，将化开的雪煮热，轻轻的清洗伤口。恰克慕发出呻吟，想要别过头去，巴尔莎单手死死的按住他的脑袋，仔细的清洗。
　　用尽可能干净的布折叠后贴在伤口上，再用其他的布一圈圈的缠紧。
　　“伤口……？”
　　恰克慕低声呢喃，声音很朦胧。
　　“没事的，已经愈合了。……要是唐达在这里，肯定能提供更好的治疗。但这也没办法嘛。”
　　听到巴尔莎的话，恰克慕的嘴角微微的展露出笑容。
　　“唐达……还好吗？”
　　“还是老样子。和以前完全没变化，只是多少长了几岁。”
　　恰克慕似乎睡着了，脸上仍然保持着微笑。
　　恰克慕发出呼呼的呼吸声，巴尔莎抱着他的脑袋喃喃自语。
　　“你真的很了不起。——已经是个出色的年轻人了。”
　　晒黑的脸颊已经变成了青年的轮廓，只有嘴角和整齐的眉许还残留着年幼时的模样。
　　巴尔莎真想就这样进入梦乡，但还是强打着精神站了起来。
　　必须把马牵进马圈，照料一下。此后才能睡个好觉。
　　风雪之夜异常的寂静。
　　巴尔莎时不时的添柴旺火，半抱着恰克慕迷迷糊糊的睡着了。
　　过了午夜，恰克慕开始做噩梦——同时发烧了。
　　巴尔莎把包着雪的布敷在恰克慕的额头上，把锅架在炉火上化雪，用火润湿他干燥的嘴唇。
　　恰克慕大声的咳嗽，突然摇头大喊道。
　　“……快逃！不能呆在这里！……快逃！”
　　巴尔莎抱紧了恰克慕。
　　“恰克慕……恰克慕！没事的，这是梦。你只是做了个噩梦。”
　　“人民……京城……要灭亡了。必须让大家逃跑……”
　　喃喃的嘟囔完，恰克慕闭上了眼睛，仿佛丝线被切断一般失去了力气。
　　看到恰克慕在梦境中仍然思念祖国，巴尔莎轻轻的梳理起他沾在额头上的头发。
　　将近黎明时，恰克慕终于陷入了沉眠，巴尔莎不知何时也睡着了。
　　雪接连下了数日，天亮后仍然是一片昏暗。
　　午前终于稍稍的退烧，恰克慕醒了。脸上的伤口似乎还在疼，他抱着自己的身体横躺在床上，忍耐着疼痛。
　　巴尔莎打开恰克慕的包裹，从中拿出了食物，将肉和白薯煮熟后又加入了少许的拉格（起司），做出了温暖的拉乌尔（炖锅），喂恰克慕吃了下去。恰克慕只吃了半碗。
　　到了傍晚时已经完全退烧，可以自己下床了。
　　晚饭是班（不发酵的面包）抹着拉格（起司）烤出来的东西，以及将加入了香料的蜂蜜溶解后煮成的热饮。
　　恰克慕似乎在沉思着什么，小心的不触动伤口，一点一点的撕着面包放入口中。
　　巴尔莎吃完了自己那份儿后，拿着餐具站起身。
　　“你的脸色好多了。再静养一天的话，伤口也就不疼了。”
　　恰克慕没有回应，一直目不转睛的注视着炉火。
　　他愣了很长时间后，像是在忍耐突然上涌的寒意，用右手抓住了自己的左手碗。
　　“……巴尔莎。”
　　“嗯？”
　　“我已经是个死人了。”
　　恰克慕的眼神空洞，如此说道。
　　“我在新悠果皇太子的身份上已经是个死人了。若是罗塔不行，就前往亢帕尔……我心怀这样打算，就像紧紧的抓救命稻草般离开了伊翰的城堡……但没有人会和死人结盟……”
　　恰克慕注视着炉火，脸上扭曲起来。
　　“我跳海的时候，曾天真的以为就算自己装死消失，只要罗塔王能做出英明的决断我就可以重新复活——我相信自己可以带着援军拯救祖国。
　　“即使我的行为会激怒父皇，只要我毫不虚伪的表达出自己的真心实意，肯定能打通这条道路……”
　　恰克慕握紧了拳头。
　　“但是……结果这些只是孩子的幻想。”
　　恰克慕用紧握的拳头捂住了眼睛，一动不动。
　　用雪融成的水在锅里煮到了微温，巴尔莎一边把餐具放到锅里，一边说道。
　　“……你在为此感到悲伤呢。”
　　恰克慕不知此话何意，抬起头奇怪的看向巴尔莎。
　　帕尔微笑着吊起了眉梢。
　　“我不知道你看的是甜美的幻想或是什么。
　　“但是，我能体会到你在为自己已经不是皇太子而感到悲伤。……明明你以前那么讨厌当皇太子。”
　　恰克慕微微张开了嘴，但什么都没说，只是观望着巴尔莎。
　　“要是以前的你，如果从皇太子的位置上得到解放，肯定会乐得欢天喜地吧。”
　　“那是因为……”
　　恰克慕咽回了后面的话，巴尔莎平静的说道。
　　“在我刚开始寻你的时候，我的打算是找到后就带你一起旅行。
　　“以皇太子的身份举办了葬礼简直是天赠的良机。你终于能从无聊的束缚中得到解放，可喜可贺。”
　　巴尔莎继续说道。
　　“即使新悠果皇国毁灭，也不是你的责任。——国家已经站在毁灭的悬崖边，仍然不向邻国请求救援，责任完全在你那位思想固执的父亲，还有周围那群不向皇帝进谏的大臣。不是么？
　　“有那么多的大人，为什么要把无法撼动的命运全部推到仅有十六岁的你身上？
　　“我绝对不能原谅那个国家对你的所作所为。我也不希望有战事发生，但‘扇之上’（皇族和贵族）的灭亡完全是自作孽。
　　“你一直努力到了现在。在走投无咱时选择卸下肩上的重担并非坏事。没有人会责备你。——你眼前就有一条能轻松起来的路。”
　　恰克慕似乎被她的气势压倒了，眨了眨眼睛。
　　此刻的心情宛如一刀扫光了覆盖在心头上的草丛。光照了进来，风也轻轻拂过，但同时心也裸露在外，微微的寒冷让人失去了镇定。
　　自己被何物所囚禁？——往后要怎么办？在思考的过程中，此前一直没有看到过的事物缓缓的浮现在心头。
　　恰克慕注视着巴尔莎，结结巴巴的说道。
　　“……即使走上那条路，我也不会轻松的。”
　　巴尔莎吊起眉头，催促他往下说。
　　恰克慕心情不畅的紧锁双眉，讲出了这番话。
　　“因为我背负的不是重担……而是梦想。”
　　恰克慕流下了泪水。
　　“我想拯救母亲、妹妹，以及所有人。——哪怕多拯救一个人也好……。我不希望新悠果沦落为达路休帝国的附属国。我不想输给拉乌尔王子那种人。——我想让人民过上幸福的生活。”
　　巴尔莎默默的打量着恰克慕。
　　那个哭诉着不想回到皇宫的小孩子已经不再了。
　　人民的不幸就是恰克慕的不幸。恰克慕绝不会像自己一样，对国家漠不关心。
　　这条严酷的道路宛如徒步攀爬艰险的雪山，但恰克慕只有这一个选择。只有这条道的尽头才存在能让恰克慕打从心底展露笑容的地方。
　　“恰克慕……”
　　巴尔莎说道。
　　“一个叫修乌寇的人让我转告你几句话。你想听吗？”
　　恰克慕突然睁大了眼睛。
　　“你见到修乌寇了？”
　　恰克慕说着露出了笑容。
　　“他是个奇怪的人。……明明是敌人，却不可恨。”
　　巴尔莎也咯咯的笑了起来。
　　“是呢。他的确是个奇怪的男人。”
　　巴尔莎讲述了和他相遇的经过后，又说道。
　　“他要我转告你这些话。——比起考虑与罗塔王结盟，赶快前往亢帕尔，觐见亢帕尔王。不要向他提出与新悠果结盟，而是想办法让罗塔与亢帕尔缔结同盟。”
　　恰克慕愣住了。
　　“让罗塔与亢帕尔结为盟国……？”
　　心跳越来越快。
　　巴尔莎注意到恰克慕的脸上越来越红。
　　“对啊……就是这样……这样一来，亢帕尔王和罗塔王都会接受吧。
　　“罗塔和亢帕尔联手的话就能建立起坚固的壁垒。拉乌尔王子也无法轻易的攻下北方大陆……！”
　　恰克慕的双眼放光，但说完这番话后又突然愁云不展。
　　“但是，修乌寇为什么要告诉我这个策略？”
　　“他说如果哈萨尔抢先攻下亢帕尔和罗塔，他的主君就当不上皇帝了。随后就谈到了有关附属国的话题……”
　　巴尔莎转达了当时修乌寇告知的、所有能回想起来的信息，恰克慕认真的聆听，仿佛想从中寻找到什么。
　　“……即使他有什么坏心思，只要亢帕尔和罗塔结盟对咱们就大大的有利。——不论行不行得通，我都要试试。”
　　巴尔莎点了点头。
　　“伊翰王子曾允诺，只要亢帕尔王有意结盟，他就接受。”
　　恰克慕吃惊的问道。
　　“伊翰王子真的这么说？”
　　巴尔莎突然笑了起来。
　　“对他来说也不是件坏事吧。……而且他似乎被你的精神打动了呢。他说你被皇帝疏远，看上去非常想帮你一把儿。”
　　恰克慕的左眼流下了泪水，本想胡乱的擦掉，但伤口的疼痛让他咧起了嘴。
　　“不要碰伤口。”
　　听到巴尔莎的提醒，恰克慕笑了笑。巴尔莎折断柴火添入火中，同时心平气和的说道。
　　“亢帕尔的雪比这里还早。对于翻山越岭，你要做好十足的心理准备。必须在前面的特鲁安打点好行装。我手头的钱不多了，必须从你的旅费中分一点。”
　　恰克慕面色严肃的看着巴尔莎。
　　“……不，巴尔莎……”
　　巴尔莎打断了恰克慕的话。
　　“我的行动由我自己决定。”
　　恰克慕注视了一会儿巴尔莎后移开了视线，又看向了炉火。
　　火焰起舞舔噬着柴火，漫长的旅途回忆涌上心头。
　　那天晚上跳入大海后，在漆黑的海面上游啊游，游啊游，终于漂到了海岸上。第二天早晨勉强动起了疲惫的身体，忍耐着喉咙干渴的疼痛，走在白灿灿的海边上。
　　那些天里几乎找不到愿望把自己带到罗塔的船，心中充满了焦躁和绝望。终于达到罗塔后，又被南部的大领主们囚禁，当时强烈的沮丧。
　　伊翰王子拒绝了结盟时的心情。——将畏惧和不安压在心底，绷紧神经支撑着自己走到了这一步，但一切都白费了……
　　但是，还有办法。前方还有路可走。
　　胸膛里产生了一股温热的感觉，一直延伸到身体的各个角落。
　　火焰摇曳，柴火的断面放出红光。恰克慕问道。
　　“……你要把我带到亢帕尔吗？”
　　巴尔莎也注视着火焰微笑。
　　“啊，我会带你去，去往我的故乡……去往那片回响着秃鹫扔掉骨头的声音、贫瘠却又壮丽的山谷。”
　　雪仍在持续，周围昏昏暗暗，摇曳的炉火温暖的照在两人的脸上。
　　完