　　就在以为已撞上地狱三头犬的瞬间，薰及露西雅被一阵光芒笼罩，等到他们回神之际，已经置身在这间昏暗的房间里面。
　　房内相当阴暗，只有一丝微弱的光源从门外透射进来。薰打了个冷颤，紧紧抱住自己的身体。因为这房间特别阴凉，甚至会让穿短袖的人感到有点寒冷。墙边摆满了满布灰尘的酒樽。看来此地似乎是位于某栋建筑物地底的酒窖。起码可以确定不是在学校地下。
　　“这里是什么地方？”
　　“不知道啦！”
　　薰一开口询问，露西雅立刻以冷淡到不行的语调回应。一转眼望向她，她又马上撇脸不理薰。总之，她看起来好像不太开心的样子，打从刚刚开始就不发一语。
　　（她在生什么气啊……）
　　薰再次窥视走廊上的状况，只见点着油灯的走廊朝左右两边伸展开来。晃动着灯火微微照亮的整条石砌走廊显得格外诡异。看来这似乎是间喜爱复古风格的人所居住的宅邸。察觉到远方传来一阵喧闹声的薰悄悄带上房门。
　　薰原本认为当时他们两人其实已失去意识，是教皇厅的成员们趁机护送他们离开下水道。
　　但这里感觉上不像是用来安置昏迷之人的地方。
　　（我们遭到绑架了吗……弗拉基米尔也在那个时候……）
　　薰摸摸口袋，意外发现手机还留在身上。要是被人绑架的话，犯人绝不可能留下这种玩意儿，而且门没上锁的事实也很奇怪。薰边侧头沉思边打开手机，发现似乎因为身处地下室而收不到讯号，导致手机荧幕上只有‘圈外’两个字闪烁个不停。
　　（咦？）
　　荧幕上显示的时间为‘16:47’，而薰正是在放学后的四点多左右陪同神盾部门的士兵一起进入学校地下。
　　“奇怪，时间几乎没有变化。呐，露西雅，刚刚我们被光芒笼罩的时候，应该都没有失去意识对吧？”
　　“不知道。”
　　她冷淡地回答问题，给人一种拒绝对话的感觉。
　　“拜托你认真思考一下啦！我们搞不好是被某人带过来的耶！”
　　“既然看过时钟，就表示你应该也很清楚根本没那种时间才对嘛。不要明知故问好不好。”
　　面对她这种咄咄逼人的态度，连薰也忍不住感到火大。
　　“你从刚刚开始到底是在耍什么脾气啊？”
　　“哪有，耍脾气的人是你吧！”
　　“拜托！你很清楚我们遇上了非比寻常的状况对不对？在这种节骨眼若不尽快掌握状况，到时就算想临机应变也来不及啊！”
　　“我才不想听你这个梵蒂冈的异教徒教训，有什么想说的尽管……”
　　露西雅的发言就此中断。因为薰突然抓住她的手臂，将她整个人压在墙上。“喂，你、你打算对我做……”连这句话也被打断，因为薰接着用另一只手捂住她的嘴巴。
　　“……保持安静，有人过来了。麻烦你放轻脚步往里面移动，由我负责搞定来人。”
　　薰放开露西雅，躲在门边摆出应战架势。薰穿着一双加装了金属板的特制鞋子。此乃少了弗拉基米尔在手的薰身上唯一一项武器。
　　人数为两人，边聊天边逐渐接近。随着距离的拉近，来者的对话内容也跟着传入耳中。
　　“……会有多少贵宾出席今晚这场派对呢？”
　　“我听说总共将近两百人左右喔！但咱们也得顺便准备餐点给贵宾们所率领的军队享用才行。真是够了，这下子肯定会忙得不可开交啊！”
　　“难怪厨房变成了战场似的。那帮粗鲁的家伙，要是让他们饿肚子的话，连在走廊上的侍女都会被他们吃掉啊！另外，再加上城主大人的心腹……”
　　“哦，你是指那个大胃王吗……”
　　那是两道沙哑的中年女性嗓音。薰并未感受到任何危险性，她们好像是负责打理宅邸餐点事宜的女性。幸好这两名女性似乎并非为了取用葡萄酒而来，她们就这么直接从薰等人藏身的房间前面经过。
　　然而，有一个问题，就是她们俩并非用日语交谈。尽管腔调重到很难听清楚内容，不过好像是法语。
　　脚步声走进离酒窖没多远的房间，在里面拿了一些东西之后再度折返。
　　“你不觉得光靠肉类仓库的囤货还是不够用吗？最好趁现在先去牧场那边拿些肉回来比较妥当吧！”
　　“但我讨厌那个恶心巴拉的地方啊！那些牲畜被勒死时的惨叫声会一直回荡在我耳边。咱们还是随便找个男佣人去拿好了……”
　　透过门缝窥视外面，只见两名身穿围裙的中年女子扛着一只笼子。不管怎么看，她们俩均非日本人。
　　（‘城主大人’及‘率领的军队’，怎么想都不像是在日本国内。如此说来，似乎也只能认定是那只地狱三头大的魔导力量造成我们被送至某个地方……）
　　等到再也听不见两名女性的脚步声之后，薰才开口询问露西雅：
　　“魔法大概可以带人飞越多长的距离呢？”
　　“天知道，像我这种三流魔术师根本不晓得啊！”
　　“我虽然搞不懂你到底在生什么气，但麻烦你适可而止啊。我们突然消失，相信大家一定很担心……”
　　话说到一半的薰突觉得一股寒意窜上脊梁。
　　（失踪人口……）
　　自己等人现在该不会正处于从中野台高中‘失踪’的状态吧？
　　“……惺惺作态，你打一开始就已经气炸了吧？”
　　“啊？”
　　“少在那边装好好先生了啦，你一定很气我捅出来的娄子对不对？”
　　“我从不认为是你的错啊！反倒是害你卷入这场风波的我对你感到非常过意不去。”
　　“这种鬼话亏你说得出口，麻烦打开天窗说亮话如何？像你那种‘我可是委屈自己容忍你’的态度最令我火冒三丈啊！我才不想被你这种货色瞧不起！”
　　“我都说这一切是我不好了嘛，拜托你镇压地狱三头犬的人是我啊！”
　　“既然嘴里说自己不好，那你还发什么飙啊？你是个笨蛋不成？”
　　“我并非因为不觉得是自己不好而生气，而是因为你无法理解是我不对……”
　　薰边回嘴边觉得自己活像个呆子，身陷这种莫名奇妙的状况之际还跟对方争论‘承认不对的人是自己’这个话题，实在是一件有够可笑的事。
　　“好啦好啦，那就当作这一切全都是你的错吧！”
　　“你……”
　　露西雅瞠目结舌数秒之后，发出高了将近三个音阶的嗓音破口大骂：
　　“你说什么！？真亏你有办法大言不惭地对淑女讲出这种话呢！像你这种货色在英国绝不可能被视为绅士。我这就教你何谓绅士应有的气度风范，给我乖乖坐下！”
　　“……看吧，反正无论我怎么说，你都一样会生气。无论是谁错都好，总之咱们还是赶紧设法离开此地吧！”
　　发现自己上当的露西雅顿时满脸通红，程度夸张到甚至在这昏暗的环境当中依旧能看得一清二楚。
　　“好、好啦好啦，我就勉强妥协吧！”
　　她举步走向房门，薰也随后跟上，探头窥视走廊。在这条往左右两侧伸展开来的走廊上不见半条人影。另外隐约可以听见一阵微弱的吵闹声，由方才那两位女性前来的方向传入耳中。
　　“就方才的对话内容判断，楼上应该是间厨房吧？要是被发现的话，肯定又得费一番唇舌解释，咱们就设法低调一点快步通过好了。”
　　“……等等，我得先声明一件事。”
　　露西雅挡下准备离开的薰，以为她要继续刚刚那场争论的薰虽然感到很受不了，但她的表情看起来却格外严肃。
　　“这里不是个普通场所。”
　　“咦……你这话是什么意思？我们先前不是仿佛被那只地狱三头犬吸收进去吗？不是因此被传送到某个海外国家而已吗？”
　　“在此之前有个大问题，就是这世上根本没有所谓的空间转移魔法啊！假设移动地点有其他物质存在的话，会造成原子融合并引发大爆炸。虽然说理论上只要使转移地点与试图移动的物质所占体积呈现分子等级完全一致的真空状态即可，但据我所知，从来没有人成功实现过这项壮举。”
　　经她这么一提，薰才回想起她刚抵达这个地方的时候，曾看着手表而大惊失色。
　　“但还有‘异空间’这玩意儿啊！要是先将东西放进异空间，施术者移动后再取出物品，结果不就等于是移动了吗？”
　　“那种手法只不过是移动取物口罢了，就像是先将物品摆放在桌子正中央，再移动到对面位置上取走物品一样。虽然异空间的种类五花八门，但我从没听说过进入其中的生物还能保持原有的姿态回到现实世界的案例啊！”
　　谈起魔法话题的她口舌变得愈来愈流利。
　　“所以魔族也是因此才使用飞机或汽车作为移动工具吗……”
　　“就是这么回事。不过呢，那只是人类于魔法研究领域上的见解。据说在魔族使用的魔法当中，似乎还存在许多人类一无所知的领域。而有人对那具地狱三头犬遗骸施展极其特殊的魔法，导致它转变成传送通道的可能性也并非完全没有啊！”
　　“我了解了，谢谢你。就让我们同心协力一起设法离开这个地方吧！”
　　“这、这又不是什么值得你道谢的事。这点小事对魔术师而言只是常识罢了，你的感谢反而像是在侮辱我啊！”她将脸撇向一旁。“另外，我并没有正式跟你组成搭档喔。这不过是在离开此地之前，基于共同利害所建立的临时合作关系罢了。”
　　这倒也没差……薰如此心想。
　　两人朝着喧闹声的方向迈开步伐。
　　这是一条有点奇怪的走廊。右侧不见任何岔路，左侧则分出好几条岔路。感觉上好像是条主要通道，不过若仔细观察油灯火光在途中会被通道挡住的特征，就能发现整条走廊似乎并非直通到底，而是有点弯曲。另外，这里是个相当宽敞的地下空间。
　　“话说回来，露西雅怎么会答应与教皇厅建立合作关系呢？”
　　露西雅表现出不太高兴的神情，稍微加快了行走的速度。
　　“你好像很讨厌我，却还是同意与我搭档对吧？我就算打电话去问克劳蒂亚小姐，也只是被她巧妙地转移话题。老实说，我真的很害怕跟讨厌自己的人搭档啊！”
　　“……我并不讨厌你这个人。我从小就很讨厌梵蒂冈教皇厅这个组织，因为他们是异教徒。这是个双方都无法谅解的事实，你用不着介意。然而，我却是因为遭到那个死老太婆陷害，才逼不得已飞来这个国家。就这样。”
　　“你为何这么讨厌克劳蒂亚小姐呢？虽然说她的确不算是个好人，但也不是一天到晚都只懂得耍坏的人啊！”
　　“虽然你这句话有点莫名其妙，倒是很贴切地形容出那个死老太婆爱给人添麻烦的个性呢！不过，她当坏人的时间可是远比你想像的还要长啦！甚至还会过分地玩弄他人人生！”
　　“玩弄人生a就算是克劳蒂亚小姐应该也不至于……”
　　“……好吧，我就描述那家伙的所作所为给你听听好了。”
　　露西雅拈起披在自己身上的袍子。
　　“魔术师分成好几个阶级，至于我呢，只是个见习生，还称不上魔术师。这也是见习生专用的法袍。感觉就像是贴着初学者标签在马路上行走一样，实在有够丢脸。魔术师必须晋升为最低阶的‘法士’之后，才能踏入真正的魔术师世界，可以获准进入协会书库查阅资料等等。纵使说英国贵族社会不把法士以下的人当成人类看待，也绝非夸大其辞喔。英国从好几百年前开始就一直维持着这种社会体制。”
　　听起来很像柔道家由白带晋级至黑带的制度。
　　“想要晋升为法士，必须得到包含直属师父在内三名源出同一法脉的导士认可才行。这样说或许有点自吹自擂，但我自认自己的实力已经提升到无论其他两名导士是谁，都必定愿意认同我的境界。不过，你知道那个死老太婆说了什么吗？她竟然说‘我就将你前往教皇厅合作这件事当成晋级测验好了，除非你完成这项为期两年的职务，否则休想要我给你盖章～’。照理说我应该明天就能正式晋级为法士，如今却落得往后两年都必须穿着这件见习法袍的下场。要是我拒绝的话，就永远只能当个见习生。父亲大人及母亲大人明明非常期待我能成为独当一面的魔术师耶！”
　　“既然如此，何不考虑换个师父……”
　　“假如办得到的话，我也不必如此伤透脑筋啦！”露西雅的眼中泛起一抹淡淡的泪光。
　　“由于更换师父是一种背叛法脉的行为，因此一旦这么做，以往所学的魔法知识就会全数自记忆中删除，甚至连独自进行的研究笔记都会被没收，只能从头开始学习魔法啊！是从我八岁起累积的一切知识耶！那个死老太婆竟然先制造出我无法拒绝的状况，再把我当成贡物送给教皇厅。那肯～定是在恶整我嘛！你说说看，我大发脾气难道错了吗！？”
　　薰使劲摇了摇头。
　　“我、我觉得你生气得有理。不过，你的声音太大了啦，厨房就在前面不远处耶……”
　　“知道就好。总之，以后麻烦不要在我面前提起那个死老太婆的名字！”
　　位于走廊转角处的楼梯上渗出一丝光芒。人们交谈的声音以及食用油在平底锅上跳动的声音，以及浓郁芳香的气味也同时飘至楼下。看来这条走廊果然通往厨房。
　　“呐，露西雅……”
　　薰转头望向身旁，却不见她的踪影。
　　“露西雅！？”
　　薰转眼搜寻她的身影，只见她蜷缩在数公尺后方阴暗处的地板上，十分难受地微微颤抖不止。薰连忙跑到她身边。
　　“不要紧吧.你怎么了？”
　　“啊……薰先生……”
　　“‘先生’！？”
　　露西雅露出与先前截然不同的紧张表情仰望着薰，骨碌碌的双眼更是充满即将夺眶而出的眼泪。
　　“真、真的非常抱歉，都是因为我犯下天大的失误，才将薰先生带进了这个莫名其妙的地方。我真不知该怎么表达歉意才好……”
　　露西雅抽了抽鼻子，边发出“呜呜呜”的呜咽声边抓着法袍衣摆擦拭眼角。
　　（这、这是……）
　　难不成她并非只是心情不好，而是整个性格大幅产生了转变？
　　“呃，那个啊，我刚刚也说过了，我并不认为这是你的错啊！”
　　“不，都是我不好。我不是也说过‘这并非空间移动’吗？这里肯定是天国啦！啊啊，我的老天，我一定是不小心杀死薰先生了！无法说出‘以死谢罪’实在令我感到良心不安啊！”
　　“不不，我想我们并没有死啦……”
　　她若无其事地说出很有趣的台词。只不过薰说什么也不想再陪她演出刚刚那出没完没了的新版互揽责任戏码了。
　　“这、这件事稍后再谈，总之我们先离开此地吧！”
　　薰拉着轻声啜泣的露西雅手臂，通过走廊转角，走上位在前方的楼梯。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　浓密的烟雾逼得薰伸手捂脸。
　　完全不同于沁凉的地下室，由滚烫锅子咕噜咕噜窜升的烟气搞得整间厨房恰似一只大蒸笼。在水煮锅、平底锅及菜刀共同演奏的调理乐音中，只见超过三十名以上的厨师们几乎都露出杀气腾腾的表情来回奔波。众人看来似乎格外繁忙，碰巧都没人注意到薰及露西雅的出现。
　　“那个……薰先生。”露西雅悄悄出声跟他交谈，“天国这个地方用的是古代法语耶？”
　　“古代？我只觉得口音重到很难听清楚谈话内容就是啦！”
　　“不对喔，对话中出现了许多现代已不再使用的文法及单字。另外，这里看起来好像是间年代相当古老的厨房。”
　　如此说来……薰转眼环视周遭。
　　虽然与地下室同为石砌房间，里面却不见任何电化调理器具。连微波炉、瓦斯炉及电冰箱都没有。负责熬煮一只看似能装得下一个大人的巨锅是炉灶，由于连抽风机都没有，因此整间厨房内弥漫着炉灶喷出的黑烟。是不是天国姑且不谈，‘伙房’远比‘厨房’更适合用来形容这个充满旧时代烹调设备的空间。
　　“天国这地方还真是洋溢复古风呢！是否由于文明会导致人类堕落，因此才禁止使用最新式的调理器具呢？我的厨艺原本已经够糟糕了，所以现在实在非常担心自已到底有没有办法用这些设备替薰先生准备餐点啊！”
　　“拜托，就跟你说我们并没有死……”
　　“喂，那边那两个！”一名头戴看似料理长专用高帽的男子对着躲在厨房角落交谈的薰两人破口大骂。“瞧你们这身怪里怪气的打扮，你们是侍童吗.到底是谁允许你们走进这个地方的啊！”
　　“呃，那个……”
　　“有话快说有屁快放！我们正为了准备派对菜肴而忙得不可开交。再不快说，我就拿你们俩开刀了喔！”
　　料理长举起拿在手上的切肉刀，‘咚’地狠狠插在砧板上。
　　“大人特别交代，说要各位在今晚的派对准备生鱼片大餐。”
　　当薰为了蒙混过关而随口瞎掰出这句话的瞬间，整问厨房突然变得鸦雀无声。
　　“你说……生鱼片大餐？”
　　“是的，由于今日有许多贵宾大驾光临，因此城主大人希望提供赏心悦目的餐点给客人们享用。”
　　“……这样啊，我知道了。我们会着手准备。”
　　料理长神情郁闷地转身背对两人，而原先充满活力的厨房也莫名其妙地弥漫着一股凝重的低气压。
　　“……我说了什么奇怪的话吗？”
　　“不知道耶。”
　　薰及露西雅百思不解地侧着头走出厨房。
　　来到外面的两人不由自主地脱口发出“哇……”的赞叹声。依照地下室的宽敞程度看来，两人曾经想像这大概是一间规模相当大的豪邸，不料这里竟是一座城堡。
　　步行于宽敞走廊上的佣人们，纷纷对身穿高中制服的薰及露西雅投以狐疑的目光。薰小声对露西雅说道：
　　“就以若无其事的表情走出城堡吧！”
　　两人来到由伙房及洗衣间等集结而成的佣人活动区域。地板及墙壁都布满裸露的石块，也没有附加任何装潢。这座城堡的规模相当可观，试图走出城外的两人转眼之间便失去了方向感。
　　露西雅左顾右盼地环视周遭。与生俱来的高雅气质，加上她那宛如小动物一般下意识地轻咬拇指指尖的动作显得十分可爱，致使来来往往的人们都不禁转头多看她一眼。
　　（这是所谓的双重人格吗……跟先前的露西雅比较起来，两者之间的落差还真大呢！）
　　“……呐，露西雅，我觉得你还是表现得正常一点比较妥当。毕竟我们本来就已经够可疑了啊！”
　　“真、真对不起。”露西雅面红耳赤地抽出含在嘴边的拇指。“只是，那个……”
　　她一边皱着眉头发出“嗯～”的沉吟声，一边微微侧着头陷入沉思。
　　“怎么了？”
　　“我总觉得以前好像曾经看过这个地方说……啊，对了！”
　　她轻拍双手，开开心心地摘下隐形眼镜换上一般眼镜，然后再度环顾四周，却又立刻眉关深锁，微微侧头发出“嗯～”的沉吟声。
　　“就算交换眼镜，周遭景色也不会因此产生变化吧……”
　　“什么？”
　　“……算了，没什么。难道你以前曾经来过这座城堡？”
　　“大概吧！父亲大人及母亲大人带我前往世界各国旅游，是在师父大人收我为徒之前的事，因此我的记忆有点模糊……啊，挂在那面墙上的东西八成是壁毯。只要看到纹章，我一定能回想起来。”
　　“等等，要是你认识这座城堡的主人，到时说明起来会很麻烦，还是先联络教皇厅……”
　　露西雅已拔腿跑向走廊前方，那边是由佣人区域转变成贵族区域的交界处，地板上铺有地毯。
　　（咦……？）
　　薰拿出行动电话查看，但明明已经回到地面，‘圈外’两字却依旧闪烁个不停，讯号格也连半格都没有。纵使输入密码改用无线电模式，结果还是一样联络不上任何相关单位。
　　（奇怪了，教皇厅的人员应该早已在世界各地架起中继天线才对啊……）
　　“对不起，我还是想不起来。我原以为像这么稀奇的纹章，只要看过一次就绝对不会忘记说。薰先生知不知道这个纹章呢？”
　　“嗯，我看看。”
　　薰跑到露西雅身边。整片墙壁以黑色为基调，上面挂着一块差不多由三块黑板垂直排列而成的巨大壁毯。
　　“我也是有看没有懂啊！但这个单纯由圆形与三角形叠合而成的纹章确实很少见呢！”
　　就在这个时候，背后传来“喂！”的一阵尖锐嗓音。
　　回头查看的薰顿时无言以对。只见两名男子站在他们背后，一个是身披漆黑长袍，年过三十的瘦弱男子；另一人则是身穿盔甲的士兵。不过，士兵的盔甲底下却覆盖着一身绿色鳞片，脖子上有张与蜥蜴如出一辙的脸，臀部后面则长出一条仿佛圆木的粗壮尾巴。
　　薰顿觉愕然。
　　（这家伙是使徒！？这究竟是怎么回事啊！？）
　　“你们两个站在这纹章前面作什么？”
　　蜥蜴男抽出腰际长剑，抵住薰的颈项。他侧目瞄了露西雅一眼之后，开口询问一同前来的魔术师。
　　“他们是你认识的熟人吗？”
　　“这个嘛，就算你问我也没用啊！我在魔术师协会确实颇具声望，交游也算广阔，但我终究是个黑魔术师。纵使不晓得红袍见习魔术师叫什么名字，应该也不能怪我吧？”
　　魔术师摆出装模作样的姿势，以煞有其事的口吻说道。蜥蜴男轻轻叹了口气，露出“我居然蠢到开口询问这家伙”的表情，接着重新转头面向薰。
　　“小鬼，回答我。你刚刚做了什么好事？”
　　“呃，这，我……”
　　薰彻底乱了阵脚，无法如同刚刚一样掰出适当谎言来搪塞。他无法相信使徒竟敢以原形暴露在这么多人类面前。听见骚动而赶来的人们虽在周围筑起一道人墙，却无人对怪物的身影感到惊讶，众人都只是面露不安的神色关注事态发展。
　　“方便打断一下吗？”魔术师搬出一成不变，且跟周遭紧张气氛相去甚远的做作的语调对蜥蜴男说道：“关于旁边那个女孩子啊，我觉得不适合由你们出面，还是交给我来调查比较妥当吧？”
　　“啥？”
　　蜥蜴男忍不住皱起眉头，这是薰首度目击到蜥蜴皱眉的场面。
　　“难道不是吗？若由你们负责侦讯这么楚楚可怜的小女孩，会有错手杀害她的危险性。如果换作是我的话，岂不是就能在不伤及她分毫的状况下，以充满绅士风度的方式问出必要的情报吗？我个人认为这是完全毋须说明的合理抉择，难道不是？”
　　举剑指着薰的蜥蜴男及被剑尖抵住的薰，均露出一样的表情注视着魔术师。这个蠢蛋到底在胡说些什么啊？虽然用上装模作样的语调，双眼却仿佛舔遍露西雅全身上下似地紧盯着她不放，呼吸也显得格外急促，让人看了实在无言以对。
　　“嗯，怎么了？你应该知道我是受城主大人邀请前来的重要贵宾吧？”
　　“……好吧，我知道了，随你高兴就是。不过，在我说好之前，拜托你叼着手指头站在一旁等待好不好。”
　　被蜥蜴男这番严厉口气震慑的魔术师总算闭上了嘴巴。
　　“你这身装扮很奇特呢！看起来并不像是在这座城堡工作的人。旁边那个魔术师姑娘暂且撇开不谈，你到底是什么人？”
　　蜥蜴男迅速抽回抵住薰颈项的剑身，经过铸造的粗糙刃面连刨带挖地割下了薰颈项上一小块皮肤及肌肉。
　　然而伤口的痛楚却使薰重拾冷静，尽管不晓得自己等人究竟来到了什么样的地方，但可以肯定的是这里有魔族份子，而且还统治着这间城堡。
　　薰定睛观察蜥蜴男。他虽然无机可乘，不过对方似乎也未对自己的战斗力抱持戒心。只要伺机袭击就能打倒他……不对，不可这么做。周遭肯定还有其他数名哨兵在场，顽强抵抗绝非上策。
　　“您误会了，我是服侍这位大小姐的……”
　　话才说到一半，薰的发言已被轰隆巨响彻底抹灭。
　　那玩意儿的幅射热逼得薰掩面自保。只见一团红褐色的块状物体发出高热及轰隆声响由薰身旁飞掠而过，遭到烈焰吞噬的蜥蜴男则被猛然震飞。
　　“污秽之人，你休想出手攻击薰先生！”
　　站在背后的露西雅声调坚定地扯开嗓门大喊。只见她目泛泪光，摆出双手掌心直对正前方的姿势。
　　她那受到发动魔法的余波影响，而罩上一层如海市蜃楼般透明薄纱的身影虽然显得气势凛然，不过薰之所以全身呈现僵硬状态，当然不是因为看她看到入迷。蜥蜴男边发出惨叫边为了灭掉身上的火焰而在地上不停打滚，周遭顿时一片哗然，连装模作样的魔术师也瞠目结舌地张大嘴巴。
　　“你、你们这两个该死的人类，竟敢对我……”
　　只见好不容易弄熄火焰的蜥蜴男那张烧得焦黑的脸上浮现憎恶的表情，同时摇摇晃晃地试图站起来。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　薰猛然加速冲向蜥蜴男，宛如踢足球似地瞄准他的下颚轰出一脚。鞋尖加装金属板的特制鞋子准确击中目标，蜥蜴男就此失去意识。全身抽搐痉挛的蜥蜴男虽是使徒，不过薰还是觉得有点对不起他。
　　“没想到你居然还活着，着实是个可敬的敌人，就由我奉女王陛下之名送你归西……”
　　“别再说了，咱们快走！”
　　薰抓住露西雅的手，转身跑回他们原先走出的佣人区。
　　一阵哗然喧闹声由背后传入耳中，接着又听见穿着盔甲的脚步声朝他们直冲而来。追兵数量不止一、两人而已。薰左顾右盼地找寻通往城外的出口，倘若其他哨兵也是使徒的话，基于身体机能差异而被追上也只是早晚的问题。
　　“请问……我该不会又捅出了什么娄子……”
　　总算理解到自己究竟置身何种状况的露西雅惊慌失措地说道。
　　“没关系啦，毕竟你是为了救我一命啊！”
　　“可是我……就只会一直给薰先生添麻烦……”
　　“再说吧！倒是咱们再不快点逃出城外的话，一旦对方关上城门，到时我们就真的完蛋了。”
　　“只、只要逃到城外就行了吧？”露西雅环视周遭，“薰先生，这条走廊左侧的房间应该都面向庭院才对。”
　　半信半疑的薰转身冲进离他们最近的房间，连忙把门带上。
　　正如露西雅所言，这间简陋的房间有扇窗户，可以清楚看见庭院景致。不过房内却见一名年过四十，全身晒得黝黑的壮硕男子躺在床上。
　　“你、你们是什么人！？”
　　大吃一惊的男子霍然起身。看来这里似乎是城内佣人的专用宿舍。
　　“呃，那个，我们是……”
　　房间外面的脚步声逐渐逼近，已来到离此只剩数十公尺左右的位置。男子交互看着神情紧张的薰及愈来愈近的脚步声。
　　“你们到底做了什么……”男子话讲到一半，突然像是察觉到什么事情似地定睛观察了薰一番，“你……是日本人吗？”
　　“嗯，我是日本人没错……”
　　“这样啊……你是日本人啊……”
　　男子收敛厉色。仔细一看，男子顶着一头黑发，相貌也显示出混有东洋人血统的特征。
　　士兵脚步声已来到房门口。露西雅相当惧怕地抓着薰的手臂，房内男子竖指抵着嘴唇，轻轻发出“嘘——”一声。看来他似乎愿意看在拥有同样国家血统的情分上，暗中放自己一马。
　　士兵脚步声随即自房门前快速通过。
　　“那个，我们想到外面去，请问可以经由这扇窗户爬出去吗？”
　　“嗯，小心一点离开吧！他们的个性都很凶暴喔！”
　　薰两人向男子致谢后便翻身爬出窗外，男子则依依不舍地留在房内定睛注视着他们俩的身影。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　来到庭院的薰及露西雅，沿着围绕整片宽敞用地、高度超过十公尺的高耸城墙往城门口迈进。他们虽然为了避免启人疑窦而舍弃跑步，只以快走的形式步行于庭院当中，但焦躁情绪却促使他们逐渐加快脚步。
　　相较于薰的焦虑心情，庭院内呈现出一片怡然悠闲的光景。
　　太阳照得铺满整座庭院的草皮绽放出翠绿气息，另有许多人类在草皮上忙碌地工作。手持园艺剪的园丁边发出清脆声响边将树修剪整齐，头上顶着水果篮的女性则边擦拭汗水边快步赶往厨房，俨然就像是一座准备举办盛大派对的不知名古堡。
　　不过却有身形诡异的使徒昂首阔步于庭院当中，是跟那个蜥蜴男一样身穿盔甲的哨兵。驻守庭院的士兵似乎尚未得知薰等人引发骚动的消息，依旧一如往常地巡视庭院。
　　（照此情况看来，城门那边或许尚未遭到封锁也说不定。假设真是这样的话……）
　　薰转眼望向露西雅，只见她还是一样边左顾右盼地环视着周遭，边频繁地侧着头发出“嗯～”的沉吟声。
　　“你还是觉得这地方看起来很眼熟吗？”
　　“是的，八成没错。但我总觉得有点怪怪的耶……例如那个。”露西雅指着一间全新的马厩。“那间马厩啊，不是应该维持着毁损状态被弃置在那边才对吗？”
　　“呃，那个，我对这地方一点印象也没有啊……”
　　薰语带保留地开口吐槽，露西雅随即难为情地回了句“啊哈哈，说的也是呢～”并伸手轻抓自己的头发。跟薰比起来，她倒是显得没那么紧张。
　　（……但她若当真对此地有印象的话，那就表示她曾进入过魔族居住的城堡。无论是红袍或黑袍，魔术师协会理当严禁旗下魔术师与魔族份子进行任何交流才对，不过与蜥蜴男一同出现的黑魔术师却给人一种身为正式访客的感觉……）
　　薰心生疑念，该不会是魔术师协会暗中与魔族有所勾结吧？难道派遣露西雅至神盾部门合作一事只是个圈套？
　　薰悄悄瞄了露西雅一眼，只见她一边被夏日艳阳晒得满头大汗，一边拚命试图回想这里究竟是什么地方。
　　（……不、不对，纵使魔术师协会暗中图谋不轨，她也绝对没有涉入其中。刚刚她也误以为我快被杀死，而出手救了我一命。我非带她平安脱离此地不可！）
　　两人总算抵达了城门口。
　　城门前的广场有如足球场一样宽敞，而且跟庭院截然不同，地上铺满了石板。由城门至城堡正门口的直线距离大约五十公尺左右，五彩缤纷的石子形成了代替隧道的步道，左右对称的喷水池及华丽拱门被从天洒落的刺眼阳光照得闪闪发亮。
　　城门口有一间跟派出所差不多大小的哨兵驻所及篝火台，并有将近十名身穿盔甲的哨兵驻守。尽管其中也有哨兵维持着人类外貌，但他们恐怕全都是使徒吧。只要有人想通过城门，他们就会翻阅书面资料检查身分。城门处于敞开状态，门外则可看见一座散发出古老气息的石砌小镇。
　　“麻烦你适度附和我的发言。到了紧要关头我会设法强行突围，所以只要一发生纠纷，你要记得立刻拔腿冲向城门外喔！”
　　“好！不过……就像我家那边，其实门卫都相当严格耶！”
　　“放心吧，我会设法搞定他们。”
　　薰尽可能以轻松的语气说道。
　　当薰他们走到城门前，三名哨兵立刻趋前包围住他们。其中两人维持着人类相貌，另一人则是全身布满在这艳阳天下必定热得要命的浓密兽毛的狼人。
　　狼人先是侧目瞄了露西雅一眼，接着才开口询问：
　　“原来是魔术师啊！你是今晚那场派对的与会人士吗？”
　　“是的。”
　　“报上名来，上级吩咐我们今天必须核对所有出入城堡人士的身分。”
　　“这位是欧布莱恩家的千金，海伦﹒欧布莱恩大小姐。我是小姐的侍从，名唤理查斯。”
　　一名哨兵从驻所里拿出一本名册，狼人接过后开始翻阅比对。
　　“……魔术师的宾客名簿上并没有海伦˙欧布莱恩这个名字喔！”
　　“哎呀，那一定是大小姐的师父大人忘记申请了吧！”
　　“忘记申请？”
　　“是的，该怎么说呢，那位师父大人生性较为懒散一点。”
　　薰边探头窥视名簿边抢占有利位置以防万一。他说了声“不好意思”，接着动手翻到分类为‘红’的页面，随便指了个名字。
　　“小姐正是这位大师的徒弟。虽然大小姐尚未晋升为法士，不过由于小姐身分尊贵，为了小姐的前途着想，师父大人于是带领小姐前来参与盛会。目前距派对开幕还有一段时间，所以
　　小姐只是想前往镇上参观参观罢了，如果各位有疑问的话，请直接向师父大人确认无妨ml
　　纵使对方不采信也没关系，只要他们真的跑去询问，哨兵数量也会跟着减少一些……无如此盘算。
　　哨兵们面面相觑。
　　“要去请客人过来吗？”
　　“只不过是个见习生，用不着如此大费周章。魔术师们可是城主大人邀请来的贵宾啊！”狼人指着城门说道：“你们可以过去了。”
　　太好了……当薰暗自松了口气之际，露西雅却突然轻轻拉了拉薰的衣服。她脸色苍白地悄悄指着城堡正门口。
　　（哇咧……）
　　只见从城里跑出数名士兵正左顾右盼地环视周遭，而站在这儿也能看得一清二楚的黑绿斑点花纹，正是方才挨了露西雅一记火球的蜥蜴男。
　　“那我们先行告辞……”
　　薰虽然转身背对蜥蜴男，不过却为时已晚。
　　“喂！别让那两个小鬼逃走H”
　　蜥蜴男边大声怒吼边朝这边直奔而来。薰虽装出一副不知情的模样，牵起露西雅的手准备通过城门，担任守门岗哨的士兵们身手却相当矫健。狼人一把抓住薰的手臂，驻所内也冲出好几名士兵挡在他们与城门之间。在场所有哨兵均已拔刀出鞘。
　　“你们的胆子真大啊！我要你们两个臭小鬼以鲜血偿还我所受到的侮辱！”
　　蜥蜴男一把抓住薰的衣襟，制服钮扣应声飞落，覆盖着坚硬鳞片的手则顺势割伤了薰的皮肤。
　　“你讲那什么话！错的人是你才对吧！”
　　薰气势十足地大声反驳。
　　“啥……我？”
　　明明身为被害者，却突然遭到责骂的蜥蜴男一时哑口无言。薰又大吼一声“少在那边装蒜！”并伸手推了蜥蜴男的胸口一下。想当然尔，蜥蜴男自是气得脑袋直冒白烟。
　　“开、开啥玩笑啊！突然遭到火球攻击的人明明是我，为什么是我错啊！”
　　哨兵们联手制止试图扑向薰的蜥蜴男。众人面露“看来整件事情似乎不能光看表面喔！”的神色交互看着薰及蜥蜴男。薰装出一副不耐烦的样子甩掉狼人的手，随即跨着大步走到蜥蜴男面前，伸手直指他的鼻头。
　　“你带来的黑魔术师刚刚不是露出无礼的眼神注视着我家大小姐吗？你知不知道大小姐是何方神圣啊？她可是欧布莱恩家的千金耶！犯下那种勾当只换来这点轻微的惩罚，好好感谢一下自己的好运吧！”
　　“那她只要直接烤熟那家伙不就得了！我只是负责带他去客房罢了！”
　　“哼，大小姐向我哭诉说你刚刚也露出了色眯眯的表情啦，死变态蜥蜴！”
　　“你、你这家伙，竟敢如此厚颜无耻地信口开河……”
　　“等一下、等一下。”狼人插嘴打断争论，“我完全搞不清楚状况，去带当事人过来吧！包括那个黑魔术师，以及这位小姐的师父。”
　　（……果然还是行不通吗？）
　　“大小姐，请您退开。”
　　薰下定决心，顺手将露西雅推向城门那边。她领悟到薰的意图，顿时面无血色地摇了摇头。薰则露出笑容对她说了声“放心吧”。
　　“既然你不知如何表达歉意，我就靠实力要你向大小姐赔罪！”
　　薰对蜥蜴男摆出应战架势。身为人类还敢与使徒进行一对一的单挑，这种匹夫之勇令在场的哨兵们纷纷发出“哦～”的感叹声。
　　“喂，你就陪他玩玩如何？你应该不会听见人类叫阵反而转身开溜吧？”
　　某个哨兵出声挖苦蜥蜴男，羞耻之情促使蜥蜴男浑身微微颤抖。无论哪个国家的士兵似乎都具备着爱好匹夫之勇的特质。哨兵们放开蜥蜴男，退至后方形成一道包围住两人的决斗擂台。
　　薰一边拉开双方间距，一边踩着弧线轨迹挪动脚步。蜥蜴男也采取了同样的移动方式。绕了半圈之后，薰清楚看见露西雅的身影，哨兵们的兴趣已彻底转移至这场战局之上，完全没有注意到在人墙后面的露西雅。
　　她愣在原地不停发抖，直到薰再次以眼神催促她离开，她才以倒着走的方式悄悄走向城门。
　　（接着只能设法在保住一命的状况下遭到逮捕，并祈祷露西雅能在我被处刑之前找到救兵啊！最起码她能成功地逃离魔掌……）
　　“呀啊啊啊啊！”
　　现场突然响起露西雅的尖叫声，原本观注着薰等人这场打斗的众人同时转头望向声音出处，只见露西雅似乎重重摔了一跤，整个人呈大字形倒卧在城门口。露西雅虽然惊慌失措地连忙起身，但不知为何竟未逃跑，而是伸长双手摸索地面，随后捡起某样东西，神情悲痛地说道：
　　“呜啊～我又摔坏这副眼镜了啦……”
　　（骗、骗人的吧！？）
　　“喂，那个小姑娘打算开溜！快抓住她！”
　　蜥蜴男放声怒吼，哨兵们一窝蜂地冲向露西雅。薰虽然试图赶去救她，却突然被人从后面重重赏了一拳，致使他顿时不支倒地。“竟敢戏弄本大爷，看来你们果然是可疑份子呢！”蜥蜴男跨坐在薰身上。
　　包围住露西雅的哨兵们全都抽出长剑抵着她。
　　“住手，不准伤害她！”
　　薰放声怒吼，蜥蜴男则抓起他的脸部用力砸向地面。薰的口腔应声受创，缓缓渗出一丝鲜血的味道。一名哨兵抓住露西雅的头发使其颈项外露，接着高高举起利剑。
　　“……呐，你们在干嘛？”
　　此时忽闻一阵与现场紧张气氛完全相反的悠闲嗓音响起，士兵们顿时停止所有动作。
　　只见一名棕发少年信步走进士兵们包围住露西雅的圈子之中，年纪大约十岁左右，以一袭看似管家所穿的燕尾服将自己打扮得颇为时髦。不过，头发之间却蹦出一对布满蓬松白毛的小小兽耳，这代表他并非人类，脖子上像是打着领带似地戴着一个皮制项圈。
　　“你们到底在吵什么吵啊？那个女孩做了什么事呢？”
　　“呃，那个，听说这小姑娘跟那个小鬼好像在城内引发了一场骚动……”
　　成为少年询问对象的狼人已陷入拘谨状态，少年交互看了看露西雅及狼人之后，接着开口说道：
　　“那两人是我家主人一起带来的佣人喔！”
　　“这、这怎么可能？他们刚刚说自己是魔术师的徒弟耶！”
　　“那就当作是这样好了。”
　　“啥！？”
　　狼人顿时无言。
　　“也就是说呢，虽然直到刚才为止都还是魔术师的徒弟，不过从现在起则变成我家主人的宠物。他们要跟我一起让主人饲养，这样还有什么问题吗？”
　　狼人使劲摇了好几次头，少年则得意洋洋地对露西雅展露微笑。
　　“走吧，主人在等我们喔！”
　　少年牵起露西雅的手，踩着小碎步走向城堡正门。摸不着头绪的薰也随后跟上。“站、站住，那种荒唐的说法哪行得通啊！”蜥蜴男虽然试图抓住薰，却再次被其他哨兵倒剪双臂加以制止。“住手啦，笨蛋。你应该很清楚那个小男孩的主人是哪位大人物才对吧！”
　　“呐……”
　　薰一开口跟少年攀谈，少年随即相当淘气地露出满脸笑容。薰原以为他搞不好是露西雅回想不起来的熟人，但看来他似乎明知双方是第一次见面，却还愿意袒护自己及露西雅。只不过他的嘴唇之间隐约可见一对獠牙，以他脱口说出‘主人’一词判断，他八成也是使徒吧！
　　薰等人在少年引导之下走进城里。露西雅已经将摔破的眼镜换成另一副新眼镜，看样子她今天确实随身携带了备用眼镜。
　　“不要紧吧？因为这座城堡即将举行一场重要会议，因此士兵们都非常紧张，还是小心一点比较好喔！”
　　“原来如此……谢谢你。”
　　薰开口道谢，少年却气呼呼地鼓起脸颊。
　　“我又没有救你的意思，我只是觉得这位女孩子好像快遭到那帮家伙施暴，才出手相助罢了。”接着少年转头面向露西雅，换上开朗的笑容说道：“我的名字叫做洛可，你呢？”
　　“我叫露格蕾西雅˙葛兰威尔，请叫我露西雅即可。”
　　“好好听的名字唷。啊，露西雅，你的衣服破掉了耶！”
　　“哎呀，大概是刚刚跌倒时不小心擦破手肘了吧！”
　　“那就跟我一起回我房间吧，我会准备新衣服给你换穿喔！”
　　“对不起唷！”薰插嘴说道：“我们还有其他事情。”
　　“我才懒得理你咧！”
　　薰身上的衣服破损较为严重，甚至还有伤口渗出鲜血，然而他似乎只对露西雅感兴趣。只见他拉着她的手，边嚷着“好不好嘛、好不好嘛～”边如同黏人精一般不停对她撒娇。由于承受过魔族獠牙洗礼的使徒衰老速度会远比身为人类之时来得缓慢许多，因此即便外表是小孩子的模样，实际年龄却早已经超过百岁以上的状况也时有所闻，不过他的年龄似乎正如外貌一样幼小。
　　[[IMG,da57cf6a17e6e9d9d2956016f7d906f5,320,464,76058]]
　　轰……一阵沉重的脚步声响起。
　　“吵什么吵啊？”
　　只见一名身高大约有成年人类两倍高的卫兵，已在不知不觉间来到薰等人的背后。他身上没穿盔甲，因为这名卫兵乃是以坚硬岩石覆盖住全身上下的石巨人。
　　“啰嗦啊，我正在跟露西雅讲话，快点闪一边去啦！”
　　洛可一破口大骂，石巨人整张脸瞬间抽筋。脸部表情随之垮掉，导致小石子纷纷掉落。石巨人只留下一句“在下告退了”，连忙踩着笨重的脚步逃离现场。
　　（……看来他拥有身分相当崇高的主人。）
　　“这样做不会给你家主人造成困扰吗？”薰开口询问。
　　“我的房间跟主人房间是分开的啦，况且现在主人应该也不在房内才对。不过，我家主人才不是那种会因为人类到访就觉得讨厌的心胸狭窄之人呢！”
　　洛可迳自将脸甩向一旁，两人所受到的待遇落差实在很大。
　　薰转眼望向城门，只见方才那些哨兵及蜥蜴男还一边争论一边定睛看着这边。如今似乎是因为有洛可在，他们才迎迎不敢动手，然而照那样子看来，想要避开盘问通过大斗无疑是天方夜谭。这名少年拥有一名纵使搬出那种荒唐说辞，哨兵也不得不乖乖让步的主人。目前还是跟这名少年待在一起较为妥当——如此判断的薰只蠕动嘴唇，悄悄对露西雅说了句“就接受他的关照吧”。
　　“那我就恭敬不如从命了，洛可先生。”
　　“真的吗！？那咱们快走吧！”
　　洛可开开心心地牵着露西雅的手往城内走去，但走了几步之后却突然停下脚步，抬头仰望着露西雅。
　　“那个啊……既然刚刚救了你一命，可不可以请你答应我一个小小的要求呢……？”洛可难为情地忸忸怩怩起来。“那个……如果方便的话……如果你真的觉得方便的话，能不能请你摸摸我的头呢……”
　　“摸你的头吗？”
　　“嗯，要是你不讨厌的话，那就再好不过了……”
　　“当然可以啊，毕竟你救了我一命嘛！”
　　露西雅一伸手轻抚他的头，只见洛可一脸舒适地闭上眼睛，宛如小狗一般不断摆动双耳。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰等人被洛可带至城堡三楼。洛可丢下一句“我去找衣服过来”便转身冲出房间，如今只剩薰与露西雅而已。薰虽提高警戒，但他若真懂得先让自己等人失去戒心再带士兵前来捉拿，那打一开始应该就不会在城门口出手相助才对。
　　两人被他带进一间看似仓库的小房间，内部整理得相当干净，或者该说其实也只有一张大床铺摆放在房间正中央而已。不过，这间房间面向城堡正前方，透过窗户可一眼望尽辽阔的街旦示。
　　两人偷偷瞧了瞧隔壁那间给他主人使用的房间。这间房间则是备极奢华，一看就知道是专为特别来宾所准备的客房。
　　相较之下，城堡准备给洛可的床铺则是只铺上稻草及麻布的粗糙玩意儿，上面沾满了白色兽毛。露西雅边替他清除白毛边说了句：“这里跟他主人的休息室差别还真大呢……”
　　“他脖子上还戴了项圈，表示他或许本来就没受到太好的待遇也说不定啊！”
　　薰隔着窗户眺望外面，依旧有许多哨兵驻守在正门口。虽然小镇就位于短短百米前方的城墙外侧，但如今看起来却显得极其遥远。
　　“久等了——”
　　房门应声开启，洛可及两名十七、八岁的男女一同走进牢内，手上都抱着几乎完全挡住他们脸部的大量衣服。当这些衣服放到床上堆成一座小山之际，露西雅顿时“哇～”地笑逐颜开。就连身为大小姐的露西雅也忍不住发出欢呼声的超高级服装，从轻便服饰到正式礼服一应俱全。
　　“对不起喔，还麻烦你们帮我这个忙。”
　　洛可对陪他一起来的男女说道。
　　“没关系啦，我们都很受你的关照啊！”笑着回答的女性与薰四目相交，女性睁大双眼凝视着薰，“哎呀……您是日本人吗？”
　　“嗯，我是日本人没错……”
　　两人目不转睛地凝望着薰，顶着一头黑发的两人好像都是东洋系混血儿。包括方才出手相助的中年男性也是，正如日本人分不出义大利人及法国人之间的差异一样，欧美人应该也无法分辨出中国人、韩国人与日本人之间的差别才对，难道此地有着与日本关系深远的文化民情？
　　“对了，你们没关系吗？不是还有派对准备工作要忙吗？”洛可开口说道。
　　“哎呀，我都忘记了，请问您知道现在几点了吗？”
　　“啊，请等一下。”薰从口袋里掏出行动电话打开查看，荧幕上的数字显示现在已是晚上七点多。再怎么看都不像是这个世界的正确时间，“抱歉，时钟机能似乎故障了。”
　　“那就没辙啦！”
　　两人鞠躬致意并转身离去。
　　“因为我不知道你喜欢什么样的衣服，便带了许多款式的服装过来给你。你就挑自己喜欢的穿吧！”
　　“这些全都是相当高级的礼服呢！”
　　“因为晚上有一场派对啊，一场盛大的派对喔！”洛可从成堆的衣服当中拉出一件鲜红色的礼服。“这件你觉得怎样？我认为露西雅很适合穿红色衣服唷！”
　　洛可不停摆动耳朵，露出似乎希望得到夸奖的撒娇神情注视着露西雅。在项圈衬托之下，让他看起来愈来愈像一只小狗。露西雅伸手轻抚洛可的头。
　　“相当漂亮呢！但是，对不起，我大概没办法参加这场派对啊！”
　　“是喔……好可惜。我总觉得露西雅一定能够成为派对的最佳女主角耶！”
　　“那个……话说回来，这些好像通通都是女生穿的衣服，那薰先生的新衣服呢？”
　　洛可伸手探入衣服山当中，一脸嫌烦地抽出一套衣服递给薰。那是一套看似专门给佣人穿的简陋服装，看来他不在乎薰的程度似乎已经高到令人觉得神清气爽的境界。
　　“我说洛可啊，真的很不好意思，等我们换好衣服之后，可以麻烦你陪我们走一趟，送我们到城门外去吗？”
　　薰一开口拜托，洛可立刻露出相当露骨的排斥神情。
　　“拜托你了。”
　　露西雅接着说道，这次只见他换上闹别扭的表情，有点难过地嘟起嘴唇，双耳也瘫软无力地塌了下来。
　　“没想到你们这么快就要离开，我好寂寞喔……”
　　“我们非得赶紧前往某个地方不可，但是那些哨兵先生却不肯放我们走，实在令我们感到很为难啊！”
　　“嗯～”洛可烦恼了一会儿才开口说道：“要不然呢，就等参加完派对我再带你们离开吧。呐，好不好嘛！？”
　　“可是，那个，我们……”
　　“就此说定啰！我还有事要处理，得先离开一下，你们记得要在派对开始前回来找我喔！”
　　洛可一溜烟地跑出房间。
　　“这下子尴尬了……要参加派对吗？说老实话，我的确对这场派对有点感兴趣耶！”
　　薰摇头加以否决。
　　“还是我们自行找出逃离此地的方法好了。既然已经拿到替换衣物，换上这两套服装之后，就算在城内行走也不会引人注……”话讲到一半，薰才想起自己站在这边只会害她无法更换衣服。“啊，对不起！我这就离开房间！”
　　“没关系啦，您瞧。”露西雅稍稍掀开身上罩衫，只见现在明明是盛夏时分，她那件罩衫底下却还多穿了一件看起来相当闷热的黑色衬衫。“反正我里面还穿着这件衬衫，况且您若站在贵宾室门口换衣服的话，肯定会马上被哨兵抓走啊！不过……人家还是觉得有点难为情，所以请您不要看我这边喔！”
　　“我、我不会看啦！”
　　两人背对背开始更衣。布料摩擦的沙沙声响传入耳中，令薰顿时变得满脸通红。
　　再也忍受不了这段无言空档的薰，决定开口询问他始终耿耿于怀的一件事。
　　“那个……或许不该问这个问题，但你，那个，有时个性会突然产生剧烈变化对吧……”
　　露西雅停下动作，接着以略带沙哑的声音说出“是的……”。
　　“那是所谓的双重人格吗？”
　　“大概就是……那种感觉吧。”那是一阵细若蚊鸣的嗓音。“我从小就因为这个症状而交不到什么朋友。因为您想想看嘛，倘若相处愉快进而结为亲密好友的话，我不太正常的事实不就会跟着穿帮吗？由于我家在英国算是相当知名的贵族世家，要是被人发现有我这种奇怪的女儿，会给整个家族带来各式各样的困扰啊！因此，父亲大人都尽量避免带我出门……啊，可是师父大人曾对我说过‘你这孩子真是有趣耶！每天这么瞬息万变，简直新鲜到令人受不了啊！’我从那一刻起，就深深喜欢上这位师父大人了。”
　　露西雅虽然笑着补上一句“啊哈哈，不过话说回来，那确实是很符合师父大人作风的口吻呢！”听起来一点也不开心。
　　她以微微颤抖的声音询问薰：
　　“……薰先生不喜欢跟这样的女孩子在一起吗？”
　　“没这回事。”
　　“真的吗？太好了……”
　　有气无力地作出回应的她就此陷入沉默。要是刚刚没问她这种鸟问题就好了……薰心想。
　　薰已换好衣服，她却依旧处于动作停顿状态。“呜……唔……”这么一阵微弱声音传入耳中。
　　“真的很对不起，可是我……”
　　背后响起物体撞到桌子的咪哒声，接着露西雅痛苦地发出“呜！”的挣扎声。
　　“你怎么了？”
　　薰反射性地转头望向背后，赫见只换完上半身衣物的露西雅缩起身子蹲在地上。似曾相识的感觉……不对，并非如此。先前他在从酒窖通往厨房的走廊上，也曾经目击过一模一样的光景。
　　（难、难不成这是……）
　　她霍然抬头，定睛怒瞪薰。那是一张非常吓人的愤怒神情。
　　“你这变态！想也知道更衣时绝不能与淑女共处一室嘛，立刻给我滚出去！”
　　“骂、骂我变态……明明是你自己说‘在外面换衣服会被抓走’……”
　　话说到一半，她那纤细苗条的雪白大腿已映入薰眼中。现在她下半身只剩一条内裤而已，全身僵硬的薰甚至忘记要开口反驳，而察觉到薰目光焦点的露西雅则面泛潮红。
　　露西雅边用黑色毛衣遮住内裤边缓缓起身，接着高高举起另一只手掌。
　　“你误会了，我真的不是故意的啦！”
　　“给我闭嘴，你这大胆狂徒！”
　　薰狠狠挨了一巴掌，接着立刻被赶离房间。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰边注意周遭动态边站在门口等待露西雅换好服装，脸上还清清楚楚留有露西雅的巴掌痕迹。
　　（是我太多心了吗……）
　　薰思考的并非露西雅的事，而是洛可带来的那两名男女。大概是受到露西雅一再宣称对这座城堡有印象的发言影响，导致连他自己也不禁产生了仿佛曾经在哪儿见过那两人的想法。
　　房内传来“好了，进来吧。”这么一道声音。
　　她换穿一袭淡金色的素雅礼服，再披上魔术师协会的法袍。原本蓬松凌乱的头发也已经梳理整齐，此外还摘下了眼镜。
　　“我问你喔……为什么动不动就摘下眼镜呢？”
　　“才不是摘下，现在的我才是正确的。平常只是因为那家伙坚持‘换了会痛，所以不想换’才改戴一般眼镜罢了。先撇开这个不谈，呃，那个……”
　　她一脸难为情地支吾其词。
　　“你、你误会了，我真的不是故意偷看你换衣服啦！”
　　“那、那件事我就当是被狗咬到，不再跟你计较。我要讲的不是这件事，而是我出手火烤那个蜥蜴男那件事啦！虽说即使换成现在的我，肯——定不会做出那么蠢的行径，但基本上那家伙也等于是我，所以为求保险起见，我还是决定先跟你说声抱歉。”
　　“没关系啦，我并未放在心上。”
　　“你、你骗人！其实，你气炸了对不对？因为都是我害咱们错失了逃出城堡的大好机会啊！”
　　“为什么你要针对这点大发脾气啊？就说我真的……”
　　竖指互指对方鼻头的两人，察觉到刚刚才上演过一模一样的争执，忍不住同时面露苦笑。
　　“总之，我现在就暂且放你一马，但你给我记住，我一定会还清这笔人情债。只不过……麻烦以后再也别做出像刚刚那样为了助我逃亡而自我牺牲的行动好吗？我这个人最讨厌那种行为了，那孩子其实也不希望撇下你独自逃走啊！刚才她可是因为觉得必须乖乖遵守你的吩咐不可，才勉为其难地拔腿逃跑。这孩子本来就已经够笨了，请你别再惹她伤心好吗？”
　　“……抱歉。”
　　“你真是动不动就道歉耶！算了，总比不会道歉的家伙来得好就是了。好啦，你有想到什么逃离此地的点子吗？虽然不是那个傻姑娘，但我已经开始认真想走参加派对以便讨洛可欢心这条路了喔？”
　　“我有个想法，既然这是座城堡，那会不会有什么秘密通道呢？你如果曾来过此地，应该知道才对吧？”
　　“这点子还不赖。只是我怎么想就是想不起来啊，我确实觉得自己似乎来过这里……”
　　露西雅抓了抓好不容易梳理整齐的头发。她虽说自己跟另一个露西雅是不同的两个人，不过这却是与另一个她完全相同的举动。
　　陷入沉默的两人注意到外面的喧闹声。
　　“怎么回事？”
　　两人走到窗边，发现有许多人聚集在他们刚刚去过的城门前广场。少说也有好几百人吧，除了士兵之外，还有身穿礼服的贵宾及佣人。众人分散至左右两侧排成两道整齐的队伍，划出一条直通城堡的大道。
　　接着听见马车声响起，齐聚于城门口的人们全都停止交谈，一起低头鞠躬。只见一辆雪白的马车穿越大门进入城内。
　　“呐……”
　　“嗯……”
　　两人只能发出如此简短的声音，但他们都知道对方想表达什么意思。
　　好可怕！明明只是一辆仿佛会被用在婚礼游行上，甚至看起来装模作样的马车通过城门而已，却有一股骇人的邪气直逼位于城堡三楼的薰两人身边。列队于城门口的群众别说是开口讲话了，他们甚至连微微挪动身子都办不到，只能绷紧全身神经迎接贵客。
　　当马车停止前进，薰亲眼看见那名身穿华丽服装走下马车的男子身影之际，立刻理解自己之所以心生畏惧的缘由。颤抖的双唇缓缓的拼凑出那名男子的姓名：
　　“亚尔……费姆……”
　　反射阳光的银色发丝显得闪闪发亮，走下马车之人乃是三大盟主之一白银的亚尔费姆——正是咬了兄长真澄一口的男子。
　　“薰……你看那边。”
　　一名身裹黑衣的男子自城内走出，全身上下充满强烈的压迫感，致使男子显得更为巨大。那是另一种与亚尔费姆的邪气截然不同的恐怖气势，仿佛纯粹的暴虐气息勉强以黑色披风遮掩锋头般步行于街道上。
　　黑衣男子悠然迈步而行，一来到亚尔费姆面前，随即伸出手掌说道：
　　“来得好啊，亚尔费姆卿。”
　　“凭你我之间的交情，想也知道我绝不可能拒绝你的招待嘛！”
　　亚尔费姆一回应他的握手，挤满广场的群众们立刻一起鼓掌叫好。现场顿时欢声雷动，再也听不见白衣男子与黑衣男子之间的对话。
　　假设世上存在着一名能与亚尔费姆站在对等立场握手言欢的男子，那么薰只知道一个符合条件的人选。
　　特洛瓦努——
　　统治现存于这世上所有魔族成员，被神盾部门视为最大威胁的‘漆黑盟主’。
　　“……我终于想起来了，这里是位于维也纳的恩卡纳席欧城啦。难怪我觉得曾经见过此地。这里跟我先前来此之时的景色相差太多，害我无法立刻分辨出来。”
　　“咦……可是……”薰感到百思不解。薰也听过这个名字，那是座在教皇厅当中非常著名的城堡。
　　“可是那不是特洛瓦努曾经用来当作根据地的城堡吗？”
　　“没错，目前处于魔术师协会管理之下。那是一间来头不小的城堡，因此我才会有前往参观的经验。”
　　“先、先等一下。你的意思是说特洛瓦努再度返回这座古城了吗.教皇厅不断在打听特洛瓦努的藏身之处，假使他君临维也纳这座大都市，而且又指使那么多人为他工作的话，教皇厅绝不可能一无所知啊！”
　　“所以我才说‘现在’嘛……喏，你自个看看城墙外面的小镇，既不见高楼大厦，也看不到半辆车子行驶于路上，空中更看不到任何飞机，有的只是炼瓦及石头砌成的街景……难怪这座城堡里的人们会使用古代法语。”
　　薰终于了解露西雅试图表达的意思，顿时感到不寒而栗。露西雅表现出与其说像是解开谜团的名侦探，倒不如说是在恐怖电影内发现杀人鬼混入洋馆中的登场人物的神情说道：
　　“我记得是到十三世纪为止吧？特洛瓦努居住在这座城堡的时代……”
　　她的意思是说自己等人已经回到过去。“这种事情……真的可能吗？”薰语带呻吟地勉强出声问”。
　　“麻烦的是那种现象并非纯粹只跟空间移动扯上关系，而是理论上绝不可能发生的状况啊！例如平行世界啦、薛丁格的猫等等……俨然已经变成哲学方面的问答题了。”
　　“那么……”
　　“这还用说吗？至少可以确定特洛瓦努及亚尔费姆都在这里耶？想教我继续待在这个鬼地方，门都没有！”露西雅翻动裙摆走向房门。“地下有个逃生口，咱们就从那边钻出城外，之后再来思考对策吧！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“呜……”
　　一阵剧痛促使真澄清醒过来。
　　他虽然试图起身，却痛得无法动弹。被瓦德莉搞得血肉模糊的双臂正在忙着自我治疗。使徒拥有高出人类数百倍的肉体再生能力，而被赋予高阶魔族鲜血的使徒，其再生能力甚至能提升数千倍之多。纵使受到内脏被轰出大洞的重伤，使徒的再生能力也会立刻治好伤势，绝不会因此而轻易丧命。
　　但真澄却由衷希望这是他最后一次即时感受到肉体再生的经验。散裂的骨头碎片在手臂中沿着肌肉缝隙游走，像是影片倒带一样回到原本的位置。虽然是自己的肉体，不过还是觉得很吓人。而且每当碎片蠕动一次，神经就会遭到刨削，并再度引发足以使人失去意识的剧痛。真澄边狂冒冷汗边转眼观察周遭环境。
　　这里并非位于下水道那个岩层裸露的洞窟。从石板砌成的室内，以及空气中的霉味加以判断，这里是地下室。整齐并排于棚架上的木桶底部映入眼中。
　　（这里是酒窖吗……？怎么回事？为什么那个女人没取我的性命，还将我送到这里安置？话说回来，还真是把我带进了一个十分老旧的地方呢！）
　　他从法袍的袖子里掏出怀表，这是亚尔费姆所赠，害他招致宅邸那一大票如同阉伶的使徒们满腔嫉妒的东西。怀表时针指着超过晚上六点半再多一点点的位置。
　　（时间毫无变化！？这到底是怎么回事？）
　　身为魔术师的真澄立刻察觉到时针位置所代表的异常状况，随即强忍着尚未完全康复的手臂痛楚站了起来。
　　若非那间私立高中的校长贪污补助费，在旧校舍地下打造了这间酒窖，那就表示他是在转眼之间由那处洞窟转移至此地。但这样的魔法照白己所知根本不存在。尽管脑海中也浮现了可能是那个女人为了吓唬自己而偷偷调整怀表时间的想法，然而由伤势痊愈的程度看来，自己失去意识的时间并不太长。
　　一扇门映入眼中。拜托拜托，希望他是个喜爱葡萄酒的校长啊……边半开玩笑轻声嘀咕边走向门扉的真澄，突然撞到某种柔软物体而差点跌一大跤。那玩意儿发出了“嗯……”一声煽情的呻吟。
　　“……饶了我好不好？”
　　那个女人将自己带进校长私设酒窖的选项就此消失不见。
　　她似乎在被光芒笼罩之际撞到头部，导致略带蓝彩的白发渗出一丝鲜血，并在毫无防备的昏迷状态下，大方展露出她那由黑色皮衣裹住的美妙躯体。肉体机能似乎凌驾于真澄之上的她双臂早已自我治疗完毕，看似利用魔法制成的衣服也已恢复原状。
　　绣有特洛瓦努纹章的眼罩离身掉落在地板上，眼罩盖住的左眼留有毁掉她那张美艳容貌的无情刀伤。大概是被弗拉基米尔剜掉的吧，似乎连她受过特洛瓦努獠牙洗礼所获得的疗伤能力也无法除去伤痕。
　　真澄的肯络兹兰布勒也掉在地上。真澄伸手捡起法杖，现在是自己能够杀死这个女人的唯一良机。真澄虽然举杖对准瓦德莉，却立刻轻叹一口气，并举步跨到她身上。
　　“喂，烂女人，该起床了。”
　　赏了她两、三巴掌之后，瓦德莉这才缓缓睁开眼睛。
　　“你……”
　　迷迷糊糊地注视着真澄的瓦德莉，脸部表情突然凝结，接着伸手用力推开真澄。真澄立刻摆出应战架势，瓦德莉的目光却没停留在真澄身上。
　　“眼罩、我的眼罩在哪里。”
　　她一边伸手压住被剜掉的眼窝，一边露出相当慌张的模样四处找寻。“主人赏赐给我的眼罩……那是我的宝物啊……”令人惊讶的是她眼中竟涌出些许泪珠。
　　“……掉在你背后啦！”
　　依真澄所言找回眼罩的瓦德莉一伸手捡起，随即脱口说出“主人非常抱歉，属下竟让主人赏赐的宝物掉在地上……”，并边抽鼻子边拍掉眼罩上的灰尘。过度夸张的变脸反应看得真澄目瞪口呆。
　　“……你到底把我带到什么地方了啊？”
　　戴上眼罩的瓦德莉似乎已完全恢复冷静，改用原有的冷酷声调提问。
　　“真是凑巧啊，我也正想问你同样的问题呢！”
　　真澄将怀表表盘对准瓦德莉，她的表情瞬间凝结。
　　瓦德莉捡起散弹枪，随即朝真澄这边走了过来。真澄虽斜举肯络兹兰布勒准备应战，她却行经真澄身旁，接着一路走向房门。
　　她一打开房门，只见门外连接着一条点着油灯的走廊。再怎么看都不是高中地下水道。
　　“你为何不杀我？”
　　“因为报仇有报仇的规矩。要是忘记规矩，那就只是个垃圾败类。尽管理智告诉我非得先取下你的性命不可，但杀死昏迷的女子只会令我觉得反感。”
　　“报仇？”
　　“不用在意，总之就是我恨透了你们这群怪物，这算是第一个理由。”
　　“第二个理由是因为你想跟我睡吗？”
　　“……你脑子里就只有那种念头不成？”
　　原以为她是半开玩笑地说出“想跟我睡吗？”这句话，但看样子她好像真的满脑子只想着那档事，因此真澄反而感到十分佩服。
　　“另一个理由则只是单纯的盘算而已。我总觉得这里并不是个稀松平常的地方。我认为假如让知悉地狱三头犬秘密的你轻易丧命，反而会害我吃不完兜着走。我不会要你感恩图报，你尽管放心吧！”
　　“我先发表感想好了……‘你是个蠢男人’。”
　　瓦德莉信步走出房间外面，真澄则暗自嘀咕了一句“我也有自觉啊！”随即追赶上去。
　　爬上位于漫长走廊尽头的楼梯，两人才发现楼上原来是厨房。弥漫着整间厨房的油烟及出自厨师们口中那些近似怒吼的喧闹声惹得瓦德莉不禁皱起眉头，于是她一边防范飞溅的油花或锅鼎汤汁喷到自己身上，一边加快脚步走出厨房。看来她似乎不太喜欢这类场所。
　　厨房外面的走廊显然是城堡专用走道。
　　“这是你知道的地方吗？”
　　“不是，咱们快点离开此地吧！”
　　两人沿着城廊走向心中盘算的方位。
　　总觉得不太对劲，擦身而过的人们所穿的服装都很老旧，他们脚下则穿着木靴。不仅如此，就连发型与拿在手上的道具，以及城内的装潢摆设，所有一切全都呈现出旧时代的风貌。
　　“……真澄，你察觉到了吗？这些人用的语言还真古老呢！”
　　“我又不是本地居民，自然没办法分辨得那么清楚。我只觉得他们的口音特别重就是了。”
　　“错了，那是好几个世纪以前的语言，跟我诞生那个时代的语言十分相似。害我冒出一股有点怀念的奇特心情。”
　　“你到底几岁啦？”
　　“我是在五百一十九年又四个月前接受了特洛瓦努大人的獠牙洗礼。在那之前还身为人类的人生早已被我忘得一干二净，所以也用不着加算进去啰！”
　　之后，瓦德莉并未再多发表任何感想。既然察觉到语言的差异，想必也发现到服装款式的老旧问题才对，但由上述现象推导出来的假设，却大大悖离了现有的魔法常识。
　　瓦德莉及真澄在通路由裸露地表转变成高级地毯的交界处停下脚步，因为墙上挂着一块跟瓦德莉眼罩上所绣纹章一模一样的壁毯。
　　“……这到底是怎么回事？”
　　“我哪知道。”
　　“少在那边装蒜，这里是你家主人的城堡对吧？咱们从刚刚开始不是就跟好几名使徒擦身而过了吗？你虽讲出‘那是古代法语’等令人摸不着头绪的话，但其实你只是不想让我知道特洛瓦努老兄的藏身地点而已吧？”
　　“这倒是真的，因为你家主人是个没人搞得清楚他究竟在盘算些什么的角色啊！一旦被他得知主人居城的所在地，天晓得会惹来多夸张的恶作剧。不过，这里并非我所知道的主人居城啦！”
　　两名使徒的对骂身影引来一道围观的人墙。
　　“喂喂喂，我是那位大人的使徒耶，真亏你敢在我面前讲那位大人的坏话！”
　　“这本来就是事实嘛，不然我问你，你有办法理解那位仁兄的行动原则吗？”
　　“哼，当然可以。最近我已进步到只要听见‘喂’一声，就知道主人用意为何的程度了啦。”
　　两人至此不再争论下去，因为他们发现围观两人争吵的喧哗群众突然安静了下来。
　　“你们这些人，在这种地方吵什么吵？”
　　围观群众同时向出现在人墙后面的人物下跪。那头宛如流水般lr[{i丽的银发仿佛带来一阵暴风雪般，使得被夏日艳阳晒得闷热不堪的城内瞬间冰封冻结，唯独这名笑咪咪的银发男子除外。
　　瓦德莉也顿时吓得脸色发白，因为穿越下跪人群缝隙而来的人物，正是她方才大肆批判的亚尔费姆本人。
　　“呃，请问，为何吾主会出现在此……”
　　真澄也跟着方寸大乱。为何亚尔费姆会出现在与他水火不容的特洛瓦努居城呢？接着只见容貌俊美的亚尔费姆走到真澄面前，微微皱着眉头说道：
　　“吾主？你这话可真有趣呢！我想这应该是我们首次见面才对吧？”
　　“什么…….”
　　亚尔费姆将脸凑近真澄身上，抽动鼻子闻闻气味。
　　“这就奇了……你身上确实散发出我的使徒气味，但就是有点不一样。更何况我绝不可能会忘记自己曾经享用过像你这种类型的小男孩啊。实在有够奇怪……”
　　亚尔费姆伸手抵着下颚陷入沉思。周遭也鸦雀无声，提心吊胆地等待亚尔费姆下一步的行动。他可是个很有可能只因心情不爽，就动手宰掉在场所有人的可怕男子。
　　“算了。”亚尔费姆点了点头，一把抓住真澄的手臂。“总之，跟我走，我这就好好享用你一顿，或许如此一来便能重拾回忆也说不定。”
　　“什么啊！请、请吾主稍待片刻！”
　　“用不着害怕，我会引导你度过你有生以来最美好的一夜。”
　　亚尔费姆边哼着歌边拉起真澄的手准备离开现场。只要他决定想抱，就没有任何男人能够逃出他的魔掌，这一点真澄再清楚不过。然而不对……就是有点不一样。出现在此的并非真澄所认识的亚尔费姆。纵使看见主人的身影、受到主人触摸，真澄的身体始终没有产生任何反应。
　　“……原来您在这个地方啊！在下终于找到您了，亚尔费姆大人。”
　　由人群中现身的男子令真澄顿时无言以对。就某种意义而言，此人造成的冲击远比看见亚尔费姆之时来得更为强烈。
　　“好戏正要上场耶。麻烦你别妨碍我好不好啊，迪杰萨德。”
　　叫住亚尔费姆之人乃是特洛瓦努的心腹大将，绰号‘黑执事’的迪杰萨德。真澄当然不可能忘记，因为那是真澄在九个月前的门扉攻防战当中，与薰联手铲除的魔族男子。
　　“那可不行。其他两位大人均已就座，亚尔费姆大人若不在场便无法举行会议。”
　　“我完全料想不到那家伙居然已经抵达这里了。要是早知道的话，我才不会来这种鬼地方。”
　　“……亚尔费姆大人，在下就姑且当作没听见您刚刚那番发言。”
　　“知道了啦，我去总可以了吧！”亚尔费姆一脸不高兴地放开真澄的手。“你，虽然很遗憾，但只能等下次碰面时再继续啰。你就祈祷日后与我有缘再相遇吧……不，我们必会重逢，我有预感。”
　　亚尔费姆留下哑口无言的真澄，转身离开现场。瓦德莉走到真澄身旁，压低声音对他说道：
　　“真不敢相信，没想到那只跟屁虫˙迪杰萨德居然还活着。这里果然是过去的世界吗？”
　　“可能吧……”
　　真澄抚摸手臂上被亚尔费姆抓过的部位，照理说使徒光是与主人肌肤接触，就会体验到几近射精的快感，但真澄的身体却毫无反应。
　　“不过，或许这里是个更棘手的地方也说不定。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰与露西雅一路赶往地下。从窗外透射进来的阳光渐渐夹带一抹橘红色彩，完全没人注意到在因派对准备工作而变得愈来愈繁忙的城内奔跑的这对少年及少女。照露西雅所言，在地下监狱的某间牢房里有一个可以通往城外的秘密通道。
　　就在他们回到佣人区之际。
　　（咦……！？）
　　薰突然停下脚步，一道人物的身影映入眼帘，正跟一名身穿与这座城堡极不搭调的黑色皮衣女子走在一起。“你果然还是搞不懂那位仁兄的行动原则吧！”“少啰嗦啦！”两人进行着上述对话。
　　（这怎么可能……为什么……）
　　“喂，薰，你杵在那边干嘛？”
　　露西雅折返回来臭骂他一顿。
　　“抱歉，没什么。咱们走吧！”
　　（真澄哥不可能出现在这种地方吧……）
　　两人经由厨房进入地下。露西雅从法袍里拿出乌鸦羽毛咏唱咒文，使羽毛飘浮至半空中。羽毛转动数圈后，笔直指向某个方位。看来这是一门类似指南针的定位魔法。
　　“往这边走。”
　　在露西雅带领之下，两人一路疾驰。地下明明呈现九弯十八拐的复杂地形，露西雅却毫不迷惘地顺利往前推进。
　　“真亏你还记得住路线呢！”
　　“哎呀，因为我是个‘超级’天才嘛！”她脱口说出薰似曾听过的口号。“而且啊，这个地下空间碰巧又很像某种形状，所以我才能牢牢记住啊！”
　　“某种形状？”
　　“就算解释给不是魔术师的你听也没用……咦？”
　　露西雅停下脚步，只见在形成十字路口的通道正中央，各画有一条宽约五十公分、看似用白色涂料画成的线条。
　　“你看得出那是什么吗？”
　　露西雅默默沿着线条推进。虽然途中又碰到一个十字路口，但这次线条却延伸成T字形。露西雅伸指沾起涂料，定睛观察一番。
　　“刚刚我不是稍微提到了吗？我所知道的这间城堡来头不小……”话说到一半的露西雅干脆中断发言，用薰的衣服擦拭掉手指上的污垢。“算了，尽管身为魔术师的我颇感兴趣，不过现在并非追究这件事的时候。要是继续造成你的困扰，只会害我葛兰威尔家贻笑后世啊！”
　　两人抵达地下监狱。会将厨房仓库及地下监狱串连在一起，也算是一种相当奇特的建筑构造。每间牢房都空空如也，连半个守卫也没有。
　　其中有一间牢房的铁门维持着开启状态，那正是秘密通道的所在地。搬开满布灰尘的床铺并卸下墙壁石块之后，一个仿佛通风口的小小通道随即出现在两人眼前。
　　“有呢……”
　　“怎么，你怀疑我不成？”
　　“我没这个意思，而是既然秘密通道如你所说存在着，那不就代表这里的确是过去的恩卡纳席欧城吗？假设我们真的回到了好几百年前，那么纵使有办法逃到城外，结果还是一样无法重返未来……”
　　“这、话是这样没错……”露西雅顿时支吾其词。“但也有可能像你说的那样，是那座城再次遭到特洛瓦努占领也说不定啊？咱们就抱着乐观的态度采取行动吧！”
　　现在换薰带头推进。秘密通道虽然呈一直线，即便是肥胖的成年人也能轻松钻进去，但由于缺乏能让人站起来步行的高度，因此只能以匍匐姿势慢慢爬行。露西雅在背后念念有词着“手好痛喔”及“特地换好的新衣服又脏掉了啦”等抱怨字句。
　　薰忍不住噗嗤笑了出来。
　　“你在笑什么啊？”
　　“嗯……也不是什么大不了的事啦！”
　　“说啊，感觉很恶心耶！”
　　“如果我说出来，很有可能会惹你生气耶！”
　　“你在笑我吗？……我说你啊，都已经在内心取笑完别人了，还哪来的‘也不是什么大不了的事’啊！我又不是心胸那么狭窄的人，你就说来听听吧！”
　　“话是这么说没错啦……”薰清了清嗓子才开口，“其实也没什么，我只是觉得你有点像克劳蒂亚小姐罢了。”
　　薰突然被露西雅从背后狠狠地拉住双脚，导致他整个人往前扑倒，脸部直击地板。
　　“这、这是我有生以来第一次受到如此严重的侮辱！你倒是说说看，我哪里像那个死老太婆啊！”
　　“我、我不是在侮辱你啊！喏，例如你有格外认真的一面……”
　　“那分明就只能解读成在侮辱嘛！你真以为听见你说我很像那个死老太婆之后，我还能一笑置之吗！？”
　　“所以我觉得还是别讲出来比较妥当嘛！”
　　她放开薰的双脚，开始咏唱咒文。“呜哇啊啊啊”薰火速沿着通道往前直爬。他看见前方透出一丝微弱的光芒，于是一鼓作气地冲出通道，并为了防范中弹而缩起身子扑倒在地。
　　“薰～你好大的胆子啊～”
　　露西雅也跟着爬出通道，手上捧着一颗拳头大的鲜红火球，张开双脚屹立于蜷缩在地上的薰面前。
　　“咦……？”
　　“丑话说在前头，我可不会手下留情喔！”
　　“不，我不是那个意思……这里不是原本那间牢房吗？”
　　石砌房间、故障铁门及灰尘满布的床铺。薰起身窥视走廊，发现在油灯照亮的走廊尽头，可以清楚看见涂有白色油漆的通道。露西雅也难以置信地张大嘴巴。
　　“天底下哪有可能发生这种事00我们不是一路笔直往前进吗？”
　　“……再爬一次看看。这次由我单独前往即可，露西雅就留在这儿等我吧！”
　　“别、别开玩笑了好不好！这种时候留下来的人都会遭到袭击，这不是恐怖电影的固定情节吗？”
　　“那换你去如何？”
　　“我不要。”
　　“唉唷，不然你要我怎么办啊……”
　　“就让这东西跑一趟吧！”
　　露西雅以侧投姿势将捧在手中的火球当成保龄球丢进秘密通道，只闻轰隆巨响随着照亮秘密通道的火光逐渐远去，到了以为再也听不见声音的时候，声音却又突然变大，并从秘密通道内飞窜而出。露西雅算准时机出脚一踢，火球随即发出‘啵’一阵可爱的音效且应声消失。
　　“这里……或许并非普通的过去世界喔！”
　　“跟普通的过去世界比起来，哪一边比较糟糕呢？”
　　“这就像是在问希特勒跟史达林谁比较正常一样……”此时，露西雅突然中断发言侧耳聆听。“呐，你听见了吧？”
　　“嗯！”薰点头回应，两人只觉隔着天花板的上方——亦即地面上一片哗然。同时，薰也感受到喧嚣声中夹带着一股动荡气息。
　　“出去看看吧！”
　　附近刚好有一座楼梯。盔甲及刀剑晃动的咪喳声及仿佛出自指挥官口中的“动作快，教皇厅那帮家伙来袭了！”命令声传入耳中，看来楼梯上面似乎是士兵驻所。
　　“……刚刚有提到教皇厅对吧？”
　　“嗯。”
　　等楼上的士兵气息完全消失之后，薰及露西雅才爬上楼梯，走出驻所来到户外。这间驻所位于城堡正门的玄关旁边。
　　城门前的美丽广场如今已化为两大阵营混战不休的战场，身穿盔甲的士兵们彼此挥剑互砍，城墙上的战窗内则不断射出弓箭及魔法火球。战嚎声、怒吼声及惨叫声相互混合，士兵们边为美丽的石墙染上暗红色彩边横尸沙场。
　　看在薰的眼中，这无疑是一场有勇无谋的战斗。隶属教皇厅的士兵明明一个接一个倒地，数量也跟着渐渐减少，却不见任何增援赶来的迹象。相较之下，防守的使徒们则不断有补充兵源自城内涌现。教皇厅势力看起来仿佛只是为了送死而勇往直前罢了。
　　“没戏唱了……”
　　“嗯，其实他们早就可以弃战而逃了，人类根本没有胜算嘛……”
　　群众边喃喃自语边站在远处观望。他们似乎并不同情教皇厅的势力，但言谈之间却透露出一丝达观。薰及露西雅则若无其事地混进观战的人群中。
　　梵蒂冈至今依然保有特洛瓦努以恩卡纳席欧城作为根据地之时的相关传说。在教皇厅确保并封印了位于梵蒂冈那扇‘不慎开启的门扉’之后，魔族们散居在世界各处，于是教皇厅组织了一支专门屠杀魔族的‘十字军’，依序前往各地驱逐魔族份子……
　　薰开口与一名观战的佣人交谈。
　　“不好意思打扰一下，这或许是个奇怪的问题，请问现在是西元几年呢？”
　　“大、大笨蛋！”受到询问的男子顿时脸色发白，“你应该知道基督教历法已遭到禁止才对吧，还问这种问题干嘛！”
　　这次则轮到薰及露西亚大惊失色，因为男子折指计算后，告知他们“现在是1209年”。
　　“……薰，咱们往城门那边走吧！哨兵全被杀死了，现在正是逃走的好机会啊！”
　　“不过……这里是……”
　　“说什么回到过去，连我也觉得难以置信啊！但是，我现在只想赶紧离开这个鬼地方啦，感觉难受到极点啊！虽然我无法解释清楚，总之这个空间很诡异就是了！”
　　两人绕了一大圈，行经城门前广场，顺利抵达城门口。原先担任哨兵的狼人已化作一具身上刺满利箭，一只手臂与首级都被砍断的悲惨尸体，倒卧在地上。
　　就在两人准备穿越城门之际，伴随着‘砰’一股坚硬的触感，两人同时在门口被反弹回去。
　　“这、这算什么啊！？”
　　露西雅伸手向前一探，只见手掌宛如演出默剧般停留在城堡与外界的境界线上。薰也战战兢兢地伸手触摸，手掌虽然传回一阵仿佛贴着玻璃上的坚硬触感，却既不冷也不热，只知有一项无形的坚硬物体矗立于门口挡住去路。
　　“难不成这是结界！？”
　　“或许是为了关住来犯的敌军而设下的也说不定，但搞不好会像方才那条秘密通道一样……”露西雅将说到一半的话吞回肚子里去。“无妨，就让我来破解这道结界吧！”
　　露西雅从法袍内侧口袋里掏出灵药，涂上两条由双手食指延伸至拇指的线条之后，随即双手平举至正面组成一个菱形，接着开始咏唱咒文。以银铃般的女高音咏唱着陌生发音所组成的咒文，她恰似身处异域的歌姬。
　　灵药涂成的线条开始绽放光芒，令薰回想起先前在芬兰与克劳蒂亚一同冒险时，她也曾使用过这门魔法。显见这八成是由属于同一法脉的克劳蒂亚传承给露西雅的魔法吧！
　　啪一声，光芒朝结界直飞而去。
　　然而，光芒并未如同克劳蒂亚施展时一样黏附在结界上，只见光芒像是汽球泄气萎缩一般缓缓变弱，最后消失不见。
　　“失败了吗！？”
　　“才、才不是咧！”露西雅顿时满脸通红，“这不是失败，只是由于施法太过急促，导致魔力蓄积量不够罢了。我再施展一次，你就给我看清楚了！”
　　“不行，教皇厅的士兵们全都往这边逃过来了！”
　　教皇厅的士兵们随着一声‘全体撤退’跑向他们，背后则见使徒们为了展开追击而穷追不舍。
　　“明明只差最后一步……没办法了，咱们快逃吧！”
　　两人转身离开现场。当薰他们出来时明明还有多达四、五十名军队，如今幸存的士兵却剩不到十人，还因遭到敌人自背后放箭攻击而一一倒地身亡。
　　“虽然喊了‘撤退’，但是他们到底打算逃到哪……咦！”
　　薰顿时哑口无言，站在身旁的露西雅也看得目瞪口呆。只见幸存的教皇厅士兵们接二连三通过大门逃往城外，随后追击的使徒们也追着他们缓缓远去。
　　“这……怎么会这样,”
　　“我也不晓得啊！”露西雅歇斯底里地放声大叫。“你刚刚不是也触摸过了吗？为什么只有我们无法通过那个地方啊！”
　　总之，无论如何，继续逗留在此会有生命危险。击退教皇厅军队的城堡卫兵们也从混乱中渐渐恢复冷静，并试图重整戒备。
　　（咦……？）
　　有一名人物伫立在城堡正门口，眺望着混乱不堪的庭院。那名人物身穿一袭裹住全身，附有破烂帽兜的长袍，看起来不像是城堡的士兵。
　　城堡士兵走向那名人物，抓住他的胸口进行盘问……不料那名人物竟夺走士兵的长剑，并于转眼之间斩杀了那名士兵，接着翻动长袍消失于城堡之中。
　　在一片混乱当中，只有薰注意到那名人物的存在。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“另一侧好像发生了什么事，要不要过去瞧瞧？”
　　真澄及瓦德莉穿越庭院走向城墙后门。城内似乎因为发生骚动而变得一团乱，身穿盔甲的使徒们更是边大声吼叫边来回奔驰。
　　“基本上我这人很讨厌累人的事情，所以实在不想被卷入与我无关的风波当中。”
　　那么就算累人也无妨的例外是什么事啊……真澄本想提问，后来又觉得不用问也知道，因此还是决定作罢。
　　“快点离开此地吧，这里给人的感觉有够不舒服啊！”
　　“该怎么说呢，我总觉得绝非只是不舒服的程度而已……”
　　1209年的恩卡纳席欧城。假使逮住行人打听到的情报属实，那就代表他们目前身处上述的时空环境。实际上，除了不认得真澄的亚尔费姆之外，甚至连明明早已杀死的迪杰萨德也出现在城里。只不过关于他在亚尔费姆身上感受不到“主人与使徒之间的牵绊”一事，瓦德莉则以“你的忠诚心还不够啦”这句话一笑置之。
　　“我说瓦德莉，你觉得这里真的是十三世纪吗？”
　　“别问我好不好。魔法不是你的专长吗？”
　　两人看见了城门，那是背对着城堡的后门。城门旁边有一间驻所，哨兵们群聚其中。
　　一发现真澄他们的身影，立刻有三名哨兵主动接近。呈现人类外貌的他们骨子里全都是使徒，看似队长的男子开口说道：
　　“你们是什么人？似乎是陌生脸孔呢！”
　　“滚，现在没空理你。”
　　队长顿时哑口无言，接着放声大笑。
　　“喂喂喂，难道你不晓得我是哪位大人的使徒吗？等会儿听到我接受了哪位大人的獠牙洗礼之后，保证你一定会大惊失色啊！”
　　又有两名士兵察觉骚动而赶来助阵，如今共有五名使徒团团围住真澄及瓦德莉。队长面露冷笑，以猥亵的目光眺望着瓦德莉的肢体。
　　“脑子看起来不太聪明，但身体倒是相当迷人嘛。真教人受不了啊！”
　　“我相当清楚自己是个好女人，不过现在我心情很糟。所以，我再说一次，不想死就立刻给我滚。”
　　“嘿嘿，话别说得这么绝嘛！”队长伸手绕过瓦德莉的腰际，一把抓住她那裹着皮衣的丰臀。“我要你乖乖接受本人的身体检查，因为愚蠢的人类胆敢挥军来犯，或许就是由于你在暗中穿针引线啊！”
　　“……你说我是人类的走狗？”
　　她那美丽的眉间顿时浮现数条皱纹。“呆子……”真澄掩面叹了口气。
　　瓦德莉扣住队长那只玩弄自己身体的手臂，随即猛然转动手腕。队长的手臂应声断裂，半截臂骨裸露于肌肤外。手臂伤口狂喷鲜血的队长不禁放声惨叫。
　　“你、你这婆娘干什么啊！我可是前阵子才成为迪杰萨德大人的使徒……”
　　队长的声音就此中断，因为瓦德莉的回旋踢已经踢爆队长的头颅，鲜血宛如香槟酒一般，从失去首级的颈项部位泉涌而出，尸体随之缓缓倒落地上。其他哨兵们则彻底忘记该出手反击，全都深受她那压倒性的力量所吸引。
　　瓦德莉一脸恶心地擦去沾在身上的鲜血，接着撩起头发，刻画在她眼罩上的纹章随之曝光。
　　“那、那是特洛瓦努大人的……”
　　“没错，既然知道我是谁，还不快快让路。”由倒退的士兵之间穿越过去的瓦德莉虽然从容不迫地走向城门，不料却‘砰’一声，仿佛撞到什么东西似地往后仰倒。“好痛啊……这、这是什么玩意儿啊！”
　　“八成是结界吧！”真澄边触摸透明障壁边说道。“喂，你们几个，要怎么做才能通过这里。若不老实交代的话，我可不晓得那位可怕的大姊又会采取什么行动喔！”
　　“这、这里并没有设下任何结界啊！”
　　“真的吗？那就测试看看好了。”
　　瓦德莉一手抓起边发抖边回答的哨兵，使尽全力丢向城门。脑海中原本浮现出哨兵撞上结界变成肉饼的模样，不料哨兵却就此飞越城门，一路滚到城外的大马路上。真澄及瓦德莉不禁面面相觑。
　　“你闪开一下。”
　　真澄站在城门前咏唱咒文，只见双手内侧浮现光波，朝前方空间直飞而去。真澄不知道几分钟前才有人在正对面的另一侧城墙施展过源出同一法脉的魔法，但魔法光芒却同样在转眼间萎缩消失。
　　“这是怎么回事？”
　　“我也不晓得。如果换作魔力更强大的魔术师，或许能一举破解结界，但凭我的力量实在办不到。至少可以确定的是……”
　　话讲到一半的真澄停止发言，只见刚刚被瓦德莉抛出去的哨兵边观察她的脸色边穿越城门走了回来。
　　“如你所儿，好像只有我们无法离开这座城堡的样子。”
　　“……似乎有必要多收集一些情报呢！”
　　瓦德莉转身面向哨兵们，一脚踩在早已断气的队长尸体上。哨兵们浑身为之一震，她则摆出双手扠腰的姿势，得意洋洋地开口说道：
　　“我叫瓦德莉，是获得特洛瓦努大人赏赐獠牙洗礼及纹章的使徒。喏，真澄，你也报上名号给他们听听吧！”
　　察觉到她要求自己演出何种戏码的真澄感到不太开心，但转念一想又认为这是能助他们以最快速度获取所需情报的手段，于是只好选择妥协。
　　“……我叫真澄，乃白银的亚尔费姆大人之使徒。”
　　哦哦……哨兵们发出欢呼声。
　　“头抬太高了，给我放尊重一点！”
　　哨兵们一起向两人下跪。
　　（……这女人分明玩得很起劲嘛！）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　薰及露西雅回到洛可的寝室。室内不见洛可的踪影，隔壁房间也感受不到他主人的气息。只剩一张沾满动物毛发的床铺孤伶伶地被窗外射入的夕阳染上一片橘红。
　　“……下次我一定会破解那道结界给你瞧瞧，你先去找那孩子回来好了。”
　　在房门内侧的露西雅开口说道。薰则因为露西雅说“刚刚爬秘密通道害我弄脏了这身服装，所以我要换套新衣服”而被赶出房间待在走廊上。
　　“可是啊……你方才失败了说……”
　　“我、我办得到啦！只不过因为我从没见过那种类型的结界，所以第一次要先练习一下啦！”
　　“这事关紧要，我就明讲了……刚刚那与其说是因魔力累积不足而‘功亏一篑’，倒不如说感觉比较像是完全不成体统啊！”
　　“这、这种事我自己也很清楚啦！下次等我一变笨，你就立刻带我到城门口。我一定会设法解决问题。因为那个傻姑娘明明是个笨蛋，魔力却强得不同凡响啊！”
　　“真的吗……？”
　　“嗯，因此惹得我再火大不过了！尽管我跟她的脑细胞使用比例99％比1％，但论及魔力她却变成99％……不对，大概占用了90％吧。多估一点的话。”
　　“脑细胞使用比例只有1％的说法未免太扯了吧……”
　　“少啰嗦啦！这是我的身体，我自己当然再清楚不过。还是说你有剖开我的脑袋检查过不成？”
　　被她这么一断定，薰根本无从反驳。
　　“不过啊，就算另一个你成功破解掉结界，如果我们所在之处真的是过去世界的话，结果还是回不去吧……”
　　“嗯，话是这么说没错啦……”
　　露西雅陷入沉默。在返回洛可房间的途中，他们又向好几个人询问过年代的问题，而每个人都毫无例外地露出讶异的神情，给他们的回答也一模一样。
　　“咦……？”
　　行经走廊尽头的两名男女发现薰而向他点头致意。他们是先前跟洛可一起拿衣服来给薰及露西雅的那两人。薰跑到那两人身边。
　　“请问你们知不知道洛可跑哪儿去了？我们因为有事相托而来找他，但他好像不在房间。”
　　“那孩子似乎一天到晚都在城里跑来跑去喔。”
　　“是为了处理主人交代给他的工作吗？”
　　“不是，他好像只是在玩耍罢了。毕竟他现在正是爱玩的年纪嘛！”
　　女性噗嗤一笑，继续看着一筹莫展的薰。
　　“不过，他真是个亲切的好孩子呢！我们也是因为他的帮忙才在这里找到房间住啊！如果有什么事的话，我们倒是可以在遇见他时代为转告喔！”
　　“啊，这个嘛……”我们想离开城堡，请他回来找我们……这句话实在难以启齿。“对了，我想请教一下派对大概是几点开始呢？”
　　“应该是八点左右吧！”她做出看手表的动作，“啊，真抱歉，我的手表已经不见了。”
　　“没关系，不知道也无妨。”
　　两人笑咪咪地转身离去。
　　（真伤脑筋啊……果然只能参加派对讨他欢心吗……可是就算参加派对……）
　　此时，薰突然察觉到一件事，连忙转头望向两人离去的方向，却已不见人影。薰拿出行动电话，调出开始在中野台高中进行卧底调查时，由警方提供给他的相关资料照片。瞬间，薰变得面无血色。
　　“露西雅，抱歉，麻烦你先待在房里等我一下！”
　　大叫一声之后，薰随即沿着走廊追着那两人直奔而去。
　　他首度见到那两人之时所产生的似曾相识感果然并非错觉。
　　为何这个时代的人会做出看手表的动作？为何薰打开行动电话查看时间之际，他们一点都不觉得奇怪？更何况手表在西元1209年根本尚未问世。
　　原来那两人正是在中野台高中失踪的少年男女。
　　
　　
　　“呐，你刚刚说了什么吗？”换好衣服的露西雅打开房门，“我说薰啊，我可以提出一个小小的任性要求吗？我还是觉得地下室的那个……”
　　但门外却不见薰的身影。露西雅傻眼了一阵子之后，内心随即窜起熊熊怒火。自己明明强忍着对画在地下室那几条白线的兴趣，专心设法逃离此地，但薰却丢下自己不晓得跑哪儿去了。
　　“好啦，那我也要随我高兴了啦！我要跟你拆伙！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在走廊上奔跑的薰，总算成功追上了那两人。
　　“哪！”
　　“怎么了？”两人回头问道。
　　“那个，有事想请教一下。方便告诉我两位叫什么名字吗？”
　　“我们的名字……？”
　　两人露出百思不解的困惑神情，看起来不像是在装傻，但也没有发疯的迹象。是否记忆丧失了呢？这两人始终处于不知自己姓名的状态。
　　“你们是中野……”原本说法语的薰改用日文与他们对谈。“你们是中野台高中的学生对不对？”
　　“中野台……？”
　　他们俩跟照片上的容貌确实十分接近，不过看起来又像是与当地人之间的混血儿。由于薰是直接翻拍警察提供的失踪人口资料上的照片，因此画质颇为粗糙，无法轻易作出判断。于是薰操作行动电话，调出两人的照片。
　　“喏，你们看……”
　　准备显示照片给他们看的薰突然傻住，一股寒意直窜脊梁。只见在他眼前的两人相貌已经产生变化，变成比方才更接近日本人的长相。
　　“中野台高中……”
　　两人以明确的日语发音说道，但形成鲜明对比的是两人的容貌却变得模糊不清。脸庞仿佛加上柔焦滤镜一样，呈现游移不定的状态。感觉如同在日本人及欧美人之间变来变去一样。
　　“你们俩……”薰总算挤出问题，“是怎么来到这里的呢？”
　　“怎么来的啊……”女性以日语轻声嘀咕。
　　“对了……我记得我们在城里徘徊着……”男性虽然也用日语回应，但言谈中却夹杂着五成法语字词。“我们一而再、再而三地走出酒窖……然后遇见了洛可……”
　　“洛可Fa”
　　“嗯，他对我们非常亲切……当我们说无处可去……他就拿衣服来给我们换，同时也准备房间及工作……”
　　她话语当中的法文比率逐渐提高。之后，两人再也讲不出话来，只露出伤心难过的表情定睛注视着薰。两人的脸庞也开始渐渐稳定成混血儿的相貌。
　　（这两人也跟我们一样都是被洛可引导至此的吗a）
　　恍然大悟的薰连忙翻阅行动电话内的照片档案。真是太匪夷所思了，事实果然不出他所料。薰他们刚到这座城堡时所遇见的那名男性——就是在他们遭到哨兵追赶时，问他“是日本人吗？”并对他十分友善的那位男性——脸上保留了比这两人还早失踪的棒球队顾问的轮廓。不过，却远比这两人更近似于外国人的相貌。
　　（啊……）
　　薰对两人说了句“回洛可的房间等我”便动身跑离现场。
　　因为他看见了洛可踩着小碎步在走廊上奔跑的身影。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　露西雅经由厨房来到地下室。从那间酒窖延伸出去的外围通道上画有一道雪白的线条。
　　（这果然是魔法染料，是年代相当古老的种类……不过也难怪啦！）
　　露西雅窸窸窣窣地翻找法袍内侧。原本是用来收藏魔导具及魔法触媒的内侧空间，另一个自己却擅自将各式各样的杂物塞进里头。例如糖果啦、不晓得从哪拆下来的螺丝啦、附有英国女工亲笔签名的五十英镑纸钞等等，仿佛装在小学生口袋里的东西接二连三地跑了出来。
　　附带一提，那张五十英镑的纸钞乃是另一个自己在首度获准前往白金汉宫晋见女王时，拿出来要求女工签名的玩意儿。原因当然是因为纸钞上印有女工的肖像图。心胸宽大的女王虽然面不改色地签了名，但那却是在露西雅人生排行榜中排名第一的丢脸场面。
　　“有了有了。”
　　露西雅掏出来的是一本笔记本。露西雅拔出附挂的原子笔，打开笔记本。
　　‘跟薰先生打好关系的方法’。
　　以此为标题，从‘做便当带到学校交给他’开始，有好几项‘秘诀’按照顺序誊写于笔记本上。露西雅隐隐约约回想起‘那个死老太婆’趾高气昂地解释给自己听的光景。两个露西雅邮然拥有共同的记忆，不过在变成另一个自己时，会宛如窥视着倒过来拿的望远镜一样缺乏现实感，完全没有印象的部分也很多。露西雅就是因此而交不到比较亲密的好朋友。
　　“这……”
　　写在下方的记述文字看得露西雅哑口无言，甚至面红耳赤。这条秘诀的内容为‘天下所有男性都喜欢处女，因此就算不是处女也要假装成处女（薰先生八成察觉不到）’。
　　“那个死老太婆灌输这什么鬼观念啊！不要把我当成是个像你一样到处搞风流的女人好不好！”
　　她忍不住放声大叫，接着才转眼环顾周遭。这里肯定正在进行某种相当不得了的事情才对。
　　露西雅边将画于地板上的线形图描绘至笔记本上边往前推进。
　　（在特洛瓦努舍弃这座城堡之前，这里肯定发生过什么事……某种非常不得了的状况……而且与魔术师协会有密切关系……）
　　本来觉得可能与逃离此地的目的毫不相干，因此才压抑住自己的好奇心，但薰却撇下自己不知跑哪儿去了。他明明是自己的搭档，明明身为保护女性的骑士……既然如此，那自己应该也可以随心所欲才对。真是想到就火大……
　　“喂！”
　　露西雅突然被背后传来的一阵严厉嗓音叫住，吓得她不慎让拿在手中的笔记本掉到地上。回头一看，只见两名魔术师推着形似婴儿车的画线器出现在她面前。一名身穿红袍，另一名则穿着黑袍，两人都是位阶在法士之上的烂士。两人露出讶异的目光定睛直视露西雅。
　　“呃，那个……”
　　露西雅连忙捡起笔记本。虽然说她与其是为了避免描绘线形图一事穿帮，倒不如说是因为不想被人看见‘跟薰先生打好关系的方法’等相关记述才急着捡笔记本，但此举反而提升了两名魔术师的怀疑。
　　“见习生跑来这里做什么？把你刚刚藏的东西交出来检查。”
　　心里暗想‘开啥玩笑啊’的露西雅虽然试图逃离现场，手臂却被他们抓个正着。
　　“这是你那边的人马吗？”黑袍开口询问红袍。
　　“不，是陌生脸孔。小姑娘，你是谁的徒弟？”
　　“克、克劳蒂……”
　　原本准备讲出‘死老太婆’的名字，但就算是那个跟怪物没啥两样的魔女，也绝不可能生活在这个时代。露西雅拚命回想自己的法脉源流。
　　（死老太婆的师父是伊流史托列大人，而伊流史托列大人的师父是巴洛乌兹大人，再上去是……呃，是谁来着啊.）
　　“看来行迹十分可疑，还是报告给索利威耶大人知情比较妥当。”
　　（索利威耶η）
　　露西雅顿时哑口无言。只有一位魔术师拥有这个名字，佐尔亚斯˙索利威耶，通称‘ZOSO’，是个尽管身穿黑袍，却仍得到全场一致赞成，获选为魔术师协会最高领导的传奇魔术师。就某种意义而言，他可说是历代总帅中最著名的一号人物。经他们这么一提，露西雅才回想起他担任总帅的时期是在十三世纪初。由此可见，魔术师协会果然在这地方进行着某项计童里。
　　“……哎唷，你们在这里做什么呢？”
　　就在这个时候，只闻一阵装模作样的嗓音自走廊尽头传入耳中。
　　“两个大男人包围一名淑女，这实在太不像话了。何不由充满绅士风度的我……”
　　话讲到一半的男子突然噤若寒蝉，原来他就是当时跟蜥蜴男在一起的那个色狼魔术师。“你、你是……”亲眼目睹露西雅火烤蜥蜴男的魔术师神情僵硬地发出呻吟。
　　“格雷耶斯大人，您认识她吗？”
　　黑袍魔术师以敬语说道。名唤格雷耶斯的色狼魔术师身上所穿的法袍，是位阶比这两人还高的导士法袍。
　　露西雅用法袍衣摆捂住脸部，“呜呜呜”地尝试挤出啜泣声。她偷偷瞄了一眼，发现格雷耶斯果然面露困惑的表情，不知该如何对应比较妥当。
　　（只要再加把劲就好。露西雅，你要撑下去啊……）
　　她如此说服自己，随即扑向格雷耶斯胸口，半自暴自弃地开始模仿起另一个自己。
　　“呜哇～格雷耶斯，人家明明只是在寻找格雷耶斯时不小心迷了路，结果却被这两个人欺负了啦～”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰在城内追逐着洛可的身影，目的是为了询问他提供服装及房间关照那两名失踪人口的详细情况。
　　城内笼罩一股强烈的杀气，致使薰根本无法奔跑。通道上随处可见全副武装、感觉仿佛
　　‘亲卫队’的卫兵堵住去路，也有看似魔族成员的角色混杂其中。
　　借用摆在通道旁的成束床单，边装出忙着工作边寻找洛可的薰行走在城堡的三楼，立刻发现一道攀附在墙上的小小身影映入眼中。
　　“喂～洛可。”
　　尽管很好奇他到底在干什么，薰还是压低声量呼叫他。洛可就这么紧紧抓着墙壁回头看了他一眼，却露出一副对薰不感兴趣的表情，灵活地挪动双脚踩着石壁往上爬。上方天花板则有一个因石块脱落而形成的小缺口。
　　“等、等一下：⊥
　　薰总算领悟到洛可并非黏在墙上，而是试图潜入天花板上方，不过他却无视薰的呼唤，迳自钻进了天花板上方。
　　（天啊……要是在这种地方被撞见，洛可也就算了，但我肯定会当场被砍头啊……）
　　然而待在原地也不是办法，于是薰也追着他爬上墙壁。
　　整座城堡为三层楼式建筑，上面只有一座尖塔，但三楼的天花板上方却没什么高度可言。薰自然不用说，就连洛可也只能以爬行方式往前推进。天花板上方没有窗户，不过下面房间的光芒却透过岩石缝隙射入，使天花板上方尚能保有些许视野。
　　“呐，洛可，我有话要跟你说。”
　　薰好不容易追上洛可并开口与他交谈。面向天花板上方的岩块并未被磨平，蹭得薰膝盖疼痛不已。
　　“什么事？我现在很忙耶！”
　　“很忙……你跑来这种地方做什么啊？”
　　“做什么……”洛可停下脚步侧头思考。“总、总之，我很忙就是了啦！”
　　尽管看起来只是在玩耍而已，但他却气呼呼地撂下这句话之后，又窸窸窣窣地沿着天花板上方往前爬。
　　“呐，我想问问关于刚才陪你一起拿衣服来给我们的那两个人的事。洛可是怎么认识他们俩的呢？”
　　“其实也不算熟人啦！我只是散步的时候发现他们俩在后门附近哭，就问他们发生了什么事而已啊！我记得是今天早上……不对，好像是更早一点的样子。昨天……前天……耶？”洛可微微侧头沉思了一阵子，最后好像嫌思考太麻烦了，便丢出一句“总之是最近刚认识他们的啦”作为回应。
　　“那你见过这个人吗？”
　　薰将显示出棒球队顾问照片的行动电话递到洛可面前。
　　“呜哇，好厉害喔！这是魔法吗.”
　　只见原本日中无人的洛可似乎对行动电话产生兴趣，还边使劲摆动耳朵边开口询问。
　　“这是我请露西雅施展的魔法啦！那么，你对这个人有印象吗？”
　　“嗯～人家不知道啦！或许曾经在城里见过这个人也说不定。”
　　看起来并没有刻意隐瞒的迹象，虽然自己与露西雅之间的待遇有点落差，不过基本上他待人似乎都很亲切。他会不会只是看见不小心来到这个世界的自己及那两人感到不知所措，而好心照顾罢了呢？
　　“呐，我希望你能试着回想一下，这对我及露西雅而言是非常重要……”
　　此时，下面传来一阵‘啪哒’的关门声。
　　“怎么回事？”
　　窥探下面房间的洛可突然发出“呜呜呜～”的威吓低鸣声。学他透过岩缝窥探下面的薰连忙伸手捂住洛可的嘴巴，说了句“别出声”制止他。下面是一间如同会议室的宽敞房间，当中有两名男子相对而坐。
　　其中一人为白银的亚尔费姆，另一人则是漆黑的特洛瓦努。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　由窗户透射进来的夕阳余晖，已将位于恩卡纳席欧城三楼的会议室染成一片橘红。离开会议室的人物脚步声逐渐远去，最后自耳边消失。待在室内的两名男子这才吐出累积于肺部的大量空气。
　　“……你听到那家伙说的话了吗？那家伙根本是个疯子嘛！”
　　亚尔费姆一脸傻眼地说道。
　　“要是被你这样的人评为‘疯子’，那位大人八成会感到很不开心吧！”
　　坐在亚尔费姆正面的特洛瓦努神情严肃地作出回应。
　　他是个如同大山一般的男子，以成套黑色军服裹住壮硕的肉体，军服上又披着一件披风。那一身无论怎么高强的格斗家，只要一看到八成就会立刻丧失斗志的钢铁肉体，看起来仿佛披风底下还穿戴着盔甲一般。显示出坚定意志的浓密双眉，以及颧骨突出的精悍容貌，天底下再也没人比这名男子更适合端坐于王位之上。在这名男子散发出的风采之前，世界上任何王者都有如伪造的黄金一般逊色。
　　特洛瓦努坐在长桌的侧位上，也就是身穿人类世界流行的华丽束腰上衣的银发男子正对面。长桌的主位上空空如也，可见主位大概就是方才先行离席之人的位置吧！
　　“不管你怎么说，那家伙就是个疯子啊！那家伙刚刚说什么‘既然不晓得LADYKEY是谁，那只要把全世界的女人都抓到门扉前面，一个接一个杀掉不就得了。这样，总有一天会猜中对吧！’你觉得这样还算正常吗？”
　　“别再说了，亚尔费姆。你如果继续愚弄那位大人，连我也不会放过你。”
　　特洛瓦努跷起另一只脚，挂在腰际的长剑发出咪喳声响。
　　“哦，这可真令人吃惊呢！”亚尔费姆脸上浮现一抹嘲讽的笑，“你打算为那种货色跟我大打出手吗？”
　　亚尔费姆散发出的杀气使牢内空气瞬间结冻，特洛瓦努却始终面不改色。
　　“你是同伴，我不会与同伴兵刃相向。”
　　“哇，实在太意外了，我还以为自己很惹你厌呢！”
　　“没错，我恨透了像你这种吊儿郎当的人，但我也很尊敬你。”
　　亚尔费姆呆了半晌之后，这才耸耸肩收敛杀气。
　　脸上所以留下不太痛快的神情，大概是对心灵被平常习惯以‘木头人’一词加以贬低的人稍稍撼动的自己感到不太甘心吧。尽管判断不出特洛瓦努这番话是发自内心还是试图拉拢自己，不过那确实是很合亚尔费姆胃口的言谈风格。
　　亚尔费姆重新摆出避免正面注视特洛瓦努的斜坐姿势。
　　“……我也认为你比那家伙来得像样喔！虽说你是个无可救药的死板木头人，无论从哪种层面来看都不是我喜欢的类型，但起码你远比那家伙来得正常许多啊！光是想像只剩我跟那家伙独留在这个世界上的情景，就令我不禁毛骨悚然。不过，假如你真的打算动手执行那家伙所说的方案，那我也不得不改变自己对你的评价就是了。”
　　“那位大人是位阶在我等之上的盟主，既然是那位大人所决定的事，那么残留在这个世界的所有魔族就非遵守命令不可。”
　　“拜托你别讲那种蠢话好不好。要是为了寻找LADY˙KEY而杀死大半人类女子的话，人类不就无法继续繁衍后代了吗？等到至尊君王再次降临此地之际，人类早就灭种啰。”
　　“运气够好就不会灭种。”
　　“……你终究只是个军人啊，”亚尔费姆起身离开座位，“这大概是我最后一次跟你们碰面了吧。随你们高兴了，我要随心所欲地玩到这个世界宣告灭亡为止，永远不见啦！”
　　“晚上还有一场舞会，何不先去猎取几名你最喜欢的美少年再离开呢？”
　　“还是算了吧！人类宾客只有那票跟你比较要好的魔术师而已吧？他们全都是一群早已年老力衰的老头子罢了。”
　　“其中也有三十、四十出头的年轻小伙子喔！”
　　“……出席这场无聊会议还是让我得到唯一一样好处呢！能够搞清楚你我之间的审美观截然不同，就是一项最无可取代的收获啊！”
　　亚尔费姆撂下这句感想，随即披上挂在椅子上的自用披风。
　　“更何况啊，你真以为我有办法尽情享受有那家伙在场的派对吗？”
　　亚尔费姆脸上浮现一抹僵硬的笑容。
　　“我呢，可是打从心底惧怕那家伙啊！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　（原来……这就是哈雷迪科努姆会议吗……）
　　在天花板上方屏住呼吸的薰早已汗流浃背。明明已至黄昏时刻，天花板上方却因不通风而变得闷热不堪，但促使薰浑身冒汗的原因并不仅止于此。相传教皇厅认定1209年乃是在对抗魔族的历史当中最重要的一年。薰回想起来的就是这件事，难怪城内会布下如此森严的警备。
　　哈雷迪科努姆会议——是残留在这世界的三名盟主唯一一次齐聚一堂的会议。
　　神盾部门有留下纪录，显示那场会议是在当时位于维也纳的特洛瓦努居城内举行的。之后并未再召开第二次会议，直到八百年后的二十一世纪，当时议决通过的事项仍旧以魔族法律的地位统治着这个世界的黑暗生物。
　　我真是撞见了相当不得了的场面呢……薰擦掉汗水，不过无论怎么擦拭，额上还是不断冒出汗珠，并滴滴答答地掉落在岩石地板上。要是被待在底下的特洛瓦努发现，自己等人肯定完蛋。
　　下面传来开门声，原以为特洛瓦努总算愿意离开会议室了，结果事实并非如此。只见又有一名身穿黑袍的魔术师走了进来，这名魔术师年过五十，手中抱着一本书。
　　“那个阴晴不定的男子回去了吗？你运气真好。”
　　“运气好？我跟他是老交情，起码还知道该怎么说才能促使他采取什么样的行动。倒是你那边准备得如何了呢，索利威耶？”
　　“没什么问题，地下那玩意儿即将完成，这个也已经准备妥当。此乃我毕生杰作啊！”索利威耶走到特洛瓦努面前的座位坐下，随即将拿在手中的书本递交特洛瓦努。“此外，那家伙也已经来了。”
　　那个魔术师究竟是何方神圣呢？薰感到十分讶异。感觉上是人类，却以若无其事的语调与特洛瓦努对谈，特洛瓦努也用平起平坐的态度回应。虽然错过了盟主会议，但搞不好接下来有机会听见什么重要大事……就在薰心里浮现这个念头之际。
　　“天啊，我怎会忘记这件事呢？”
　　洛可突然放声大叫，他的声音回荡于狭窄的天花板上。人在下面的特洛瓦努及魔术师同时霍然起身，抬头仰望他们俩的藏身之处。
　　“糟了，我得赶紧去通知主人。再不快点找到主人的话，‘红色死亡’就要现身了啊！”
　　薰虽然试图捂住洛可的嘴巴，但为时已晚。只闻特洛瓦努边以铜锣般的嘹亮嗓音怒斥一声“什么人”边伸手对准天花板。
　　就在薰以为自己会连同天花板一并被射穿的那一瞬间，光球竟被浮现于天花板前方的透明薄膜裹住。特洛瓦努施放的魔法子弹在透明薄膜包裹下缓缓萎缩消失。
　　“索利威耶，你这是做什么！”
　　“冷静一点，难道你忘记这上面有什么东西吗？”
　　特洛瓦努“啧”了一声，转身走向房门。
　　“咱们快逃！”
　　薰及洛可连忙经由方才那个缺口回到走廊上。他感受到特洛瓦努的气息出现在走廊的另一侧，虽然他好像沿着相反方向展开搜索，不过那股巨大的杀意却宛如滴入水中逐渐扩散开来的墨汁般侵蚀着整条走廊。薰勉强压抑住双脚颤抖，拔腿逃离现场。
　　好可怕……他心想。一旦进入他的视野当中，自己就会在那一瞬间由这世上彻底消失。一股令他几乎无法呼吸的压迫感在背后盘旋不去。
　　“我怎么会忘记了呢……再不赶紧通知主人的话……‘红色死亡’会……”
　　洛可边擦眼泪边反覆嘀咕着同一句话。虽然不知他究竟为何落泪，不过光是看到原本开朗乐天的少年变得如此伤心难过的身影，就连薰也忍不住悲从中来。尽管他很想问清事由再设法助他一臂之力，但现在却没有多余的时间处理此事。
　　（不妙……）
　　直到方才为止都空无一人的走廊尽头竟出现了一道身穿黑袍的人影。前面没有半条可以闪身躲藏的岔路，由此人手持黑色法杖看来似乎是个魔术师。
　　（会是刚刚那个叫索利什么的家伙的同伴吗？）
　　一旦遭遇对方，自己等人肯定必死无疑；但为了封口而下手杀害偶然遇见的人这个选项也不存在于薰心中。是否有机会在尚未被撞见之前，先设法击昏对方呢……
　　“咦！”
　　人影转身面向他们，薰顿时大吃一惊，而那人也露出与自己一模一样的惊愕神情。
　　桂木真澄。
　　薰果然没有认错人。
　　薰与洛可从目瞪口呆的真澄身旁飞奔而过，在通往楼下的楼梯前面停下脚步，回头望向真澄。只见真澄依旧张大嘴巴凝视着自己。薰掉转脚步跑下楼梯，洛可则早已不知去向。
　　（为何真澄哥会出现在这个世界呢……）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在薰及小孩子逃离现场没多久，隔壁房间的房门开启，只见瓦德莉边拉起胸口拉链边现出身影。她的肌肤及头发沾满汗水，皮衣内侧散发出一股比任何香水还要妖艳的香气。
　　“久等啰！”
　　瓦德莉一边擦掉沾附于嘴角旁边的液体，一边露出心满意足的表情说道。
　　“呃……嗯……”真澄这才回神过来作出回应，“你过足瘾了吗？”
　　“讨厌啦，我可是勉为其难才这么做的耶。还不都是因为他们说无论如何也不肯放我们通过。而且，他们又身为主人的部下，我也不能动手宰了他们啊！”
　　瓦德莉关上房门之际，房内只见两名卫兵全身赤裸，面露幸福神情昏倒在地的身影。真澄还是先对她丢出一句“听你胡扯”。
　　房内两人是方才负责顾守此地的卫兵，瓦德莉为了求见特洛瓦努而来，不料卫兵却坚持不肯放行，双方顿时陷入一触即发的局面。谁知瓦德莉竟说了句“好吧，那我用身体支付代价好了”，便突然吻上卫兵们的嘴唇。
　　、对方瞬间产生变化，原本冥顽不灵地忠实执行任务的卫兵，在瓦德莉收回牵着一丝唾液的舌头之后，竟如饥渴的野兽般开始抚摸她的肉体。他们隔着皮衣搓揉她的乳房，并跪下来舔拭她的皮靴。接着，瓦德莉仿佛女王一样，带着两人消失于隔壁房间，只留下目瞪口呆的真澄待在原地。
　　“……你对那两人做了什么？”
　　“没什么啊，大概是因为我太有魅力了吧！”
　　瓦德莉面露装傻的神情说道。
　　（虽然没有使用魔法的迹象……但若不先设法揭穿她的底牌，日后大概会吃闷亏吧……）
　　就在这个时候，真澄感受到走廊尽头传来一阵如同暴风般吹散瓦德莉身上妖气的强大气息，只见一名身披黑色披风的壮汉神情僵硬地跑了过来。
　　（此人就是特洛瓦努……）
　　明明是首度碰面，真澄却立刻领悟到黑衣男子究竟是何方神圣。那是另一种不同于亚尔费姆的恐怖，并不像亚尔费姆所带来那种好像被拉进沼泽内的恐怖，而是仅是面对面就带给他一种宛如被塞进墓穴内的错觉。真澄在不知不觉间已跪倒在这名男子脚前。
　　“你们俩都起来，刚刚有人经过这里吗？”
　　“是。”真澄开口回答，“有一名小孩跑了过去。年纪大约十岁出头，脖子上戴着项圈。”
　　“你……是张陌生脸孔呢！你并非此城之人，你是谁？”
　　“在下名唤真澄，是白银盟主的使徒。”
　　特洛瓦努瞬间不太开心地皱起眉头。
　　“……好吧，真澄，我会向亚尔费姆卿说明，你就暂时留在城内，负责替我找出那个小鬼并杀了他。”
　　接着，特洛瓦努虽转身面向瓦德莉，但他脸上却浮现诧异的神情，就跟先前亚尔费姆遇见真澄之际所展露的表情一模一样。
　　“你是我的使徒……吗？”
　　“是的，婢女名唤瓦德莉。”
　　身经百战的淫女竟如同黄花闺女般羞红了双颊。
　　“好女人，我以前曾让许多共度一夜的人类女子成为使徒，你是其中一只吗？”
　　“呃，是、是的，婢女有幸蒙主人多次使用我的身体……”
　　“我不记得了。”特洛瓦努不耐烦地打断她的发言，“那你也跟真澄一起去猎杀那个小鬼。此事只交由你及真澄两人负责执行，不准告诉其他人。当任务完成之际，我会特别拨出一个晚上只使用你的身体。”
　　“婢女备感光荣！”
　　“真澄啊，你有何愿望？”
　　“不敢，听说吾主与大人乃是金石至交。服侍特洛瓦努大人就等于是服侍吾主，在下别无所求。”
　　“呵……”特洛瓦努不禁面露苦笑，“去吧！”
　　（等搞定任务后，他八成打算顺便杀了我吧！那个小鬼究竟看见了什么？而薰他又……）
　　“女人，给我站住。”特洛瓦努叫住得意洋洋地准备奔离现场的瓦德莉。“你为何佩戴我的纹章？我可不记得曾经赏赐过那种玩意儿给你啊！”
　　“这、这是……”
　　特洛瓦努由答不出话的瓦德莉脸上扯断眼罩，放在手中烧成灰烬。“啊……”瓦德莉脸上瞬间布满伤心的神色。
　　“好丑陋的伤痕。”特洛瓦努抓着瓦德莉的下颚，一脸无趣地看着刻画在她左眼上的伤痕。“算了，我就忍耐一点使用你。设法回应我的期待吧！”
　　特洛瓦努掉转脚步。
　　“婢女……备感光荣……”
　　颓然低头，用跟方才截然不同的颤抖嗓音轻声回答的瓦德莉眼中，浮现有违她行事风格的闪闪泪光。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰回到城堡一楼。他并未感受到特洛瓦努追赶过来的气息，也不见卫兵大举搜索自己及洛可的迹象。
　　（真澄哥是否会为了我们保持沉默呢……）
　　逃离魔掌的薰到处寻找沿途失散的洛可，尽管因撞见特洛瓦努等人的会谈而在途中宣告结束，不过薰却想再次仔细询问关于中野台高中那两名男女学生，以及那位仍残留着棒球队顾问轮廓的男子之事。
　　洛可好像也不太对劲，他宣称并不记得自己是在昨天或今天遇见那两名高中生。
　　十分诡异，然而那种异常感反而促使薰加快脚步追寻他的下落。
　　（但是……就算我顺利从洛可口中打听到那些比我们更早来到这个世界的人们的详细情形，是否当真就能从1209年这个世界回到未来呢？）
　　“呐，少年？”
　　突然有人从背后出声叫住薰。回头一看，只见一名少女笑咪咪地站在他后面。年纪大约十二、四岁，比露西雅还要年幼一些。穿着感觉有点早熟的礼服，包括鞋子在内的全身上下都裹着一层鲜红色彩。
　　（咦……怎么会……？）
　　背后这条走廊两侧既无房间也无岔路，只有一路往外延伸的长长通道。她究竟是在什么时候绕到自己背后的呢？会是自己在思考事情之际被她超越过去了吗？
　　面对呆若木鸡的薰，少女嘻嘻地露出淘气的微笑。
　　“我想告诉你有关那个跟你在一起的女孩子的事喔！”
　　“什么，露西雅她怎么了.”
　　“她跟一个脸上表情实在不太正经的魔术师一起走进客房啰！一个只懂装腔作势，看起来非常愚蠢的家伙。那家伙好像在打什么歪主意，所以建议你快点赶去营救她比较好喔！”
　　（表情不太正经……天啊，是那家伙吗！）
　　“你是在哪见到他们的呢！？”
　　“就在这儿啊！”少女咏唱咒文，以光芒在半空中画出一张地图。原来如此，看样子她之所以能轻易绕到白己背后，似乎是拜魔法手法所赐。
　　她会不会像露西雅，也是某个魔术师的徒弟呢？她具备一身纵使得知她是某国王室公主，也会忍不住点头认同的出众气质。语调虽然还很孩子气，却夹带着极其高贵的魅力。
　　“你们俩是今晚的派对搭档吗？”
　　“不是，我们不会参加派对。我们只想离开这座城堡。”
　　“哎呀，真可惜，我还以为我们能在派对上再次相遇呢！”
　　“谢谢你通知我这件事。我得赶快过去救她，就先走一步啰！”
　　少女以依旧不变的高贵语调，对着飞奔离去的薰的背影说道：
　　“是啊，动作还是快一点比较好，因为‘红色死亡’将会出现在派对上喔！”
　　薰听见她抛下与洛可脱口而出完全一样的话，顿时惊讶地回头望向背后，然而少女的身影却已消失不见。
　　“……快点准备参加晚间派对吧！换上礼服、好好打扮一番，真想离开此地的话，唯一的方法就是追着‘红色死亡’跑……呵呵，你们有办法逃离这个世界吗？”
　　只剩少女开心的笑声回荡在空无一人的走廊上。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“哎呀，没想到你竟是为了拜我为师而到处寻找我，着实令我大吃一惊啊！”
　　在地下被魔术师们逮个正着的露西雅，伪装成另一个自己逃过一劫，来到了这个名叫格雷耶斯˙迪˙马丁尼的魔术师的房间。外面天色已暗，格雷耶斯点亮一盏魔法油灯。
　　“是的。说到我现在的师父大人，不仅脾气暴躁、品行不端正，而且还水性杨花，简直糟到极点，再加上她又是个超级丑女。虽然她的魔法实力还算不差，我才勉强跟在她身边学习，但我实在是受不了了……”
　　“嗯嗯，像你这么可爱的女孩竟然受到那种待遇，实在太可怜了。”
　　这家伙该不会真的是个笨蛋吧……脸上堆满假笑的露西雅暗自感到傻眼。虽然不知这个时代是否也视更换师父为禁忌，但由红色跳槽至黑色之举却是自从魔术师协会设立以来就被视为绝大禁忌。如同英国与梵蒂冈向来水火不容一般，魔术师协会的红色与黑色势力也彼此仇视着对方。或许正因扎根于同样的基础上，反而引发了更强烈的憎恨意念也说不定。
　　（但没想到目前红色与黑色势力却联手进行着某项计划……）
　　十三世纪初期——这个时代的历史已彻底自魔术师协会当中消失不见，甚至连物体记忆也全数被消除殆尽，纵使动用‘积分式物质记忆检索术’也查不出任何蛛丝马迹。暗中传承下来的当代魔术师协会统帅——佐尔亚斯˙索利威耶一名之所以那么著名，乃是因为据传他与这个时代的历史丧失一事有着某种程度的牵连。
　　再加上恩卡纳席欧城的来头。
　　这座城堡的所有记忆也一样被删除殆尽，尽管据传是特洛瓦努在舍弃这座城堡时，为了不让教皇厅获得重要情报而动手加以删除，但没想到竟会在这个场所听见索利威耶之名，这令露西雅大感惊讶，同时促使她再也压抑不住身为魔术师的好奇心。
　　“格雷耶斯大人，我师父虽然不肯告诉我，但请问格雷耶斯大人及索利威耶大人究竟在这里的地下空间做些什么呢？”
　　“这个嘛，该怎么说呢……由于这玩意儿是一项合作计划，因此即便是像我这样的重要人物，往往也只知其中一小部分情报而已。当然啦，既然我身为索利威耶大人的得力助手，相信索利威耶大人迟早会亲自为我说明一切就是了。”
　　格雷耶斯一边掰出成串令人不禁怀疑他怎会认为这样就能瞒混过去的台词，一边拿起葡萄酒瓶。
　　“倒是这位小姐，你何不坐下呢？”
　　“喔……”露西雅边出声回应边弯腰就座。
　　“你也来一杯如何？”格雷耶斯举起葡萄酒杯送至嘴边，却突然呛得猛咳嗽并吐掉葡萄酒，还碎碎念地丢出“这什么玩意儿啊！居然拿坏掉的葡萄酒给我喝……”这句话。感到傻眼的露西雅决定转脸不看格雷耶斯。
　　（这家伙是怎么了？亏我还耐着性子全力拍他马屁，结果他分明一无所知嘛。没办法了，赶紧开溜吧！）
　　露西雅不着痕迹地以手遮口，开始轻声咏唱起麻痹咒文。就算笨到再怎么无可救药，对方好歹也是导士。若非胜券在握，她绝不可能跟着这个一眼就能看出对自己抱持某种不良企图的变态回到他房间。露西雅准备的咒文是经过数度改良而成的二十一世纪‘最新版本’的麻痹咒文。这个时代的防御魔法绝对无法抗衡。
　　“话说回来，小姐。”
　　格雷耶斯起身离席，缓步走向她身边。露西雅连忙中止咏唱咒文并释放魔力，格雷耶斯伸手轻拍露西雅的肩头。
　　“你现在呢，正处于一个岌岌可危的立场。”
　　“咦……？”
　　“你自己想想看，你脱口表达出希望改变法袍颜色的意愿耶。纵使你跟那位大人的宠物处得很好，这下子大概再也无法袒护你了吧？况且你又在走廊上闹出不小的风波。”
　　格雷耶斯从口袋里掏出一个拳头大的宝珠递至露西雅耳边。
　　‘……虽然她的魔法实力还算不差，我才勉强跟在她身边学习，但我实在是受不了了……’
　　宝珠传出方才露西雅所留下的说话声音。
　　“可、可是，你不是也说过愿意让我跳槽吗？”
　　“我只说你‘实在是太可怜了’而已唷。要是这段荒谬的发言传入索利威耶大人耳中，不仅你的所有记忆会立刻遭到封印，甚至还会被烈火烧成一具焦尸喔！”
　　格雷耶斯脸上浮现嘲笑的神情。领悟到自己遭到这家伙算计，露西雅立刻脸色大变霍然起身——但她却怎么也站不起来。
　　“这、这是怎么回事？”
　　她整个背部仿佛紧紧黏在椅子上一样动弹不得。“呵呵呵”格雷耶斯抓住露西雅的双手，缓缓压回椅子的扶手上。只见方才还能白由行动的双手也跟着被椅子黏住。原来他早就在这张椅子上布下机关。
　　“如何？这是我的得意作品喔！因为最近的年轻女孩都不太稳重啊，想要好好鉴赏一番的话，还是这样最适合呢！只要你肯乖乖听话，我就把这件事当成你我之间的小秘密啰？”
　　露西雅虽然确实小看了格雷耶斯，然而关于他是个变态的推测似乎一点也没错。不对，应该说完全超出她的想像才对。
　　“哪、哪来的‘鉴赏’啊，你这死变态！再怎么想这都是用来调戏女孩子的玩意儿嘛！你到底把魔法当成什么了啊η”
　　“……真是个讲话带刺的小姑娘呢！亏我还以为你是个脑筋有点笨的可爱女孩说。”
　　“连、连这种变态都比较喜欢那个傻姑娘吗.”
　　“你在胡说什么啊？算了。只要梳装打扮一下，或许就能变成有点像样的展示品吧。我虽然准备了今晚派对专用的礼服，可惜它因为找不到伴侣而只能独守空间啊！”
　　“这不是废话吗？要是跟你这种变态一起出席派对，往后只会被人指指点点取笑到死啊！”
　　格雷耶斯发出“呵呵呵”的嘲笑声，随即动手解开动弹不得的露西雅那件法袍的胸口部位。接着，从口袋里掏出匕首，捻起洛可为她准备的服装衣摆，再以匕首轻轻抵住。领悟到他意欲为何的露西雅不禁放声大叫。
　　“住、住手，你这死变态！等我回到二十一世纪，我一定要在魔术师目录上注明你是‘史上最烂的变态魔术师’！”
　　“别在那边胡说八道，乖乖坐好不要乱动，这样很危险喔。只不过你大概连一根手指头也动不了就是了。”
　　格雷耶斯的呼吸开始急促起来，他果然是个彻头彻尾的变态。露西雅虽然试图咏唱咒文破坏这张变态椅子，却因双手被黏在椅子上无法比出动作，而没能完成施展魔法的步骤。
　　“傻姑娘，快给我出来！出来狠狠教训这个死变态啦！”
　　锐利刀刃由下往上轻轻攀升，划破了露西雅身上的衣服。
　　“搞什么鬼，原来你多穿了一件衣服啊。无妨，这样反而让我觉得更起劲呢……”
　　格雷耶斯准备对她身上那件黑色高领衬衣下手。
　　“不行！我绝不准你割破这件衣服！”
　　露西雅双眼浮现闪闪泪光。唯独那样东西绝不希望被人看见，但格雷耶斯却露出愈加兴奋的神情割破露西雅那件贴身衣物。
　　“不要……别看啦……不要……”
　　哭成泪人儿的露西雅再也发不出声音咒骂对方。格雷耶斯则收起匕首，将露西雅身上那件被割成两半的衣服往左右两侧拉开。露西雅的雪白肌肤顿时浮现于昏暗无光的室内。
　　“这是……什么玩意儿……”
　　格雷耶斯面露紧张的神色。
　　“刺青？不对，这是魔导的……”
　　就在格雷耶斯准备触摸附着在她肌肤上那玩意儿之时——
　　房门传出有人用力敲打的咚咚声，接着又响起转动门把的声音。只是由于门上了锁，因此来者无法打开房门。
　　“露西雅，你在里面吗！？”
　　听见这阵耳熟的嗓音，露西雅马上放声大叫。
　　“薰，快救我！”
　　就在露西雅大叫的同时，房门也应声被撞开。看见露西雅身影而哑口无言的薰脸上立刻露出愤怒的神色。
　　薰反手关上房门，边戴上手套边朝格雷耶斯直冲而去。薰的外表看起来活像个人畜无害的敦厚少年，如今的他再也压抑不住被怒火触动的冲动情绪。但看在露西雅眼中，薰的反应却令她感到相当高兴，只见露西雅那张被泪水沾湿的脸庞重新浮现笑容。
　　“喂喂喂，你！现在立刻给我滚出去，你知道我是谁……”
　　格雷耶斯虽然死到临头仍不改高傲的语调，薰伴随着极为简洁有力的回答，使劲挥出一拳轰向他的面门。
　　“想也知道你只是个死变态嘛！”
　　这一拳揍得格雷耶斯伴随一阵闷响飞出整整两公尺远，就此倒在地板上昏死过去。
　　同一瞬间，遭到格雷耶斯魔法束缚的露西雅也重获自由。接着，薰与露西雅四目相交，只见轻轻“啊……”了一声的薰脸色丕变，露西雅整个人顿时凝结，同时领悟到那玩意儿已经映入他眼中。
　　“不要看！求求你别再看了！”
　　露西雅抓起法袍裹住身子蹲在地上，弓起背部试图隐藏位于残破衣服底下的物品。然而为时已晚，已经被他看见了。仿佛烙印般刻画在她胸口至腰际的一张书页。
　　薰嘀咕念出那项物品之名：
　　“‘外道祈祷书’……”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　露西雅缩着身子持续发出呜咽声，显见她现在正处于不适合交谈的状态。薰撕下窗帘揉成绳索，将格雷耶斯的双手绑在背后并堵住他的嘴巴。如此一来，他应该就无法咏唱魔法，也没机会向卫兵求救才对。
　　薰脱下衣服递给她，不过露西雅却歇斯底里地吼了一句：“我才不想穿你这家伙的衣服！”只是过没多久，她又开口说：“……对不起，还是请你把衣服借给我穿。另外，也很谢谢你赶来救我。”
　　[[IMG,e3643aed9a7bcc24236d64e8b6df5d6d,320,455,88790]]
　　“你怎会……知道我在这里？”
　　“我刚刚在走廊上遇见一名很奇特的女孩子，她说你被那个魔术师给带走了。”
　　薰虽然告诉她关于洛可及那名少女都异口同声提及‘红色死亡’这个字眼一事，露西雅却显得心不在焉。
　　最后，情绪总算恢复平静的她开口问薰：
　　“为何并非魔术师的你会知道‘外道祈祷书’呢？”
　　“之前我去芬兰时，曾经目睹‘外道祈祷书’钻进一位名叫玛格丽特˙修恩怀思的魔术师肌肤中的情景。”
　　“你该不会是指在艾莉丝奶奶身上的外道祈祷书吧！？”
　　“是啊！你不知道吗？那一张书页不是在克劳蒂亚小姐手中吗？”
　　“那个死老太婆只半开玩笑地告诉我‘这是我赌赢的抵押品’而已啊……我问你喔，修恩怀思女士也会像我一样改变人格吗？”
　　“在我的印象中并未发生过这种事……你的人格转变症状也是那玩意儿造成的吗？”
　　露西雅点了点头。
　　“这张书页一钻入我体内时，那个傻姑娘就会出现，而当书页窜出体表时又会变回原来的我。连我自己也不晓得它到底会在何时动起来，真是麻烦透顶啊……不过，她或许也感到很困扰吧！老实说，我自己也搞不清楚究竟哪个我才是真正的自己啊！我虽然是为了医好这身怪病而立志成为魔术师，但等到有一天真的把这玩意儿赶出体外时，说不定现在的我反而会跟着消失不见呢……”
　　她坐回椅子上，自我解嘲地笑了出来。
　　“不过，你一定比较希望看见现在的我消失对不对？因为大家都很喜欢那个傻姑娘啊！明明一天到晚净干些蠢事，却深受大家喜爱。我最讨厌那种狡猾的女孩啦！”接着，露西雅又以旁人几乎听不见的声音补上一句：“……但我有点羡慕她就是了。”
　　“真是这样吗？”
　　“哎呀，难道薰喜欢现在的我？别开玩笑了呗。自己是个既傲慢又讨人厌的女生，这点小事我起码还有自知之明啦！”
　　“你误会了，虽然说跟你相识不过短短几天，但我心里有时也会产生两个露西雅‘其实都是同一个女孩呢’的念头。就连被带进这个世界时，两个露西雅不也都说过‘是我不好’这句话吗？既然同为人类，我相信应该不至于发生其中一方就此消失的状况才对吧？”
　　露西雅目不转睛地注视着薰，接着起身离席，背对薰走向房间角落。原以为自己又不小心惹她生气了，但也不知是否想太多，只觉得她刚刚回头时，脸上似乎浮现了一抹笑容。
　　“你在做什么啊？”
　　见露西雅开始翻找摆在房间角落的魔术师行李包，薰忍不住出声询问。
　　“这种没品味的礼服是怎么回事啊？而且还是件便宜货，真是个从头到脚都糟到极点的家伙。算了，勉强饶你一次吧。只要穿在我身上，应该就能变得有看头一些吧！”
　　“等、等一下，露西雅……难不成你想参加派对……”
　　“这不是废话吗？洛可不晓得跑哪儿去了，他跟那个小女孩又异口同声说出‘红色死亡’这个字眼，而那个字眼代表的人物将会出席派对没错吧？那咱们也只能去一探究竟啦。好了，你也赶快扒光那个魔术师的衣服穿到身上去吧。你要负责当我的舞伴喔，你应该会跳舞才对吧？”
　　“太危险了啦！你居然想参加魔族齐聚一堂的派对bo”
　　“难道你认为这里是正常的世界不成？”她若无其事地丢出这句令人毛骨悚然的台词。“我一直有个想法，就是这个世界感觉有点诡谲莫测。”
　　“诡谲莫测？”
　　一道样形容可能不太妥当吧！总之，我感受到一股刻意安排的感觉。除了洛可及那个小女孩之外，其他人不是也都将派对一事挂在嘴边吗？”
　　“经你这么一说……”
　　“我呢，认为这空间虽然属于过去，却不只是寻常的过去。既然这个世界的焦点集中在派对上，咱们当然要去见识见识，顺便拜见一下即将到来的‘红色死亡’究竟是何方神圣。洛可不是也会参加这场派对吗？”
　　她说的确实没错。在不知洛可去向的当下，薰等人能做的也只剩下这件事而已。
　　“不过，露西雅，其实你心中也怀着纯粹想参加派对的念头对不对？”
　　“算是吧——t可是男一个我也说想去看看，所以两票对一票，事情就此定案啰。”
　　“……你这话当真？”
　　“当然，更何况……”
　　“更何况？”
　　“啊，这件最像话了。”露西雅边拉出一件黑色哥德风的礼服边说道。
　　“你以为除了我以外，还有其他人有资格担任派对主角吗？”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　以魔法制成的白色灯光将挑高至二楼的宽敞舞蹈厅照得有如白画一样明亮。
　　“好漂亮……跟白金汉宫不相上下啊！”
　　露西雅感叹不已。
　　从画有彩绘的天花板、附加华丽装饰的梁柱到木片拼花的地板，每项装潢都呈现出完美无瑕的美感。尽管薰未曾去过白金汉宫，不过纵使跟因执行任务而去过一次的凡尔赛宫相比，此地依旧毫不逊色。
　　对薰而言，最值得庆幸的是舞会尚未开始。在钢琴幽幽演奏着夜曲的现场，只见起码有超过百人以上的盛装男女置身其中谈笑风生。担任服务生的少年少女们忙碌地来回穿梭于宾客之间，会场周遭则布满了身穿盔甲的守卫士兵。
　　“……那个传说搞不好是真的喔！”
　　露西雅边眺望会场边开口说道。
　　“那个传说？”
　　“嗯，就是舞蹈及音乐等文化，绝大多数都是由魔族自门扉另一侧带进人类世界的传说。在现代流传的历史中，虽然记载着宫廷舞蹈宴乐的习惯是在距今很久以后的时代才诞生，不过就眼前的情形看来似乎并非如此。你瞧，在钢琴后面等着出场的小提琴，外形不也跟现代的小提琴一模一样吗？但我记得历史记载小提琴是到了十六世纪才演变成那种形状的。”
　　“会不会是我们窜改了历史？”
　　“或许吧！你所属的单位不是很轻易就针对这类现象大发脾气吗？说什么‘那绝非受到魔族影响所致’之类的……”话讲到一半的露西雅也跟着耸了耸肩，“但我们也好不到哪儿去就是了，搞不好我从小被灌输的礼仪也只是模仿魔族在另一侧所奉行的礼法罢了……”
　　受邀宾客全都呈现人类相貌。虽然一开始分不清究竟有多少魔族成员，以及有多少人类宾客在场，但后来就渐渐能区分出来了。散发出光是靠近就让人忍不住直打寒颤之压迫感的魔族，言行举止也充满了高贵气息，就像原封不动地从每晚在白金汉宫或凡尔赛宫举办的舞会当中移身此地一般，与这座大舞蹈厅的美感完全融为一体。
　　相较之下，用一句话来形容，人类就仿佛搞错场合，出现在绘画上的污垢一样，破坏了舞蹈厅的美感。贵族般的魔族们全都表现出‘这次是勉为其难才允许你们出席盛会’的感觉，绝不会主动与人类宾客攀谈。
　　“洛可是否已经进入会场了呢？”
　　“这个嘛，那就兵分两路寻找好了……啊，你还是先趁机练习一下舞步吧。要是你敢在正式上场时害我出糗的话，我保证当场跟你拆伙。”
　　话一说完，露西雅随即消失于人群之中。
　　（‘红色死亡’吗……）
　　薰回想起洛可脱口说出这个字眼时的反应。
　　‘我怎会忘记这件事呢？’
　　那是一种很奇怪的说法。照理说他明明是偷听到那段对话后才得知此事，不过却说出仿佛早就知道这件事的说辞。
　　（究竟有什么东西会出现在此呢？）
　　那是个过于抽象的字眼。洛可说“主人有危险”，难道是会对他那身为魔族的主人造成威胁的东西吗？在查明那个字眼所代表的意义之后，是否就能脱离这个诡异的世界重返现实呢？
　　（不过现在也只能先查明真相再说了，尽力而为吧……）
　　一旦下定决心，薰突然想起自己今天从早上到现在都未进食。午餐因为遭到易怒的露西雅没收而无缘享用。
　　就在他伸手准备拿起摆在桌上散发着迷人香味的牛排之际，突然有一只纤纤细手从旁抓住了薰的手臂。
　　“小子，那是哀家们专用的食物。同类相残可不太好喔！”
　　这阵耳熟的黏腻嗓音吓得薰整个人差点跳了起来。
　　“罗、罗珊娜……小姐！”
　　此女正是他在芬兰对上的那个淫荡的魔族女子——罗珊娜。或许该说她不改本性吧，只见她身穿一袭大方展露肌肤的礼服。
　　（……也对，她在这个时代应该还活得好好的……）
　　薰不禁忆起罗珊娜在芬兰撕裂人类肚腹加以啃噬的光景。察觉到摆在桌上的料理为何的薰顿时脸色发白，暗自感谢及时制止自己的罗珊娜。
　　“哎唷，哀家曾在哪儿见过汝吗？”罗珊娜百思不解地微微侧着头，接着挪动视线游走于薰全身上下，并吐出分岔的舌头轻舔嘴角。“要是曾跟汝这么可爱的小子睡过，哀家应该不可能忘记才对啊……”
　　“您、您误会了，罗珊娜小姐。以前在下曾有幸站在远处拜见过您的芳容，自那以来，您的美貌就令在下久久无法忘怀。”
　　“嘻嘻……汝这番话还真中听呢！”罗珊娜微眯双眼，“这算是在引诱哀家是吧？”
　　“在下岂敢，区区人类怎能与罗珊娜小姐您……”
　　“用不着客气。”罗珊娜将薰搂入怀中。尽管薰亲眼目睹过这个女人的本性，但在浓烈香水味及丰满触感包围之下，他还是不禁变得满脸通红。罗珊娜在薰耳边轻启芳唇细声说道：
　　“……哀家预定在这座城堡滞留一段时间。汝就从今宵起，每晚都过来陪伴哀家吧。要是汝胆敢一天没来报到，哀家将会亲自动口吃掉你喔。”
　　罗珊娜张口轻咬薰的耳垂之后，随即转身离开原地。
　　（原来那家伙打从这个时代开始就是那副德性啊……可、可是别开玩笑了，谁想奉陪那种妖女啊！）
　　露西雅像是与罗珊娜换手似地回到薰身边，薰不着痕迹地擦掉罗珊娜沾附于他耳朵上的口红出声询问：
　　“啊，你有找到洛可吗？”
　　“没看到啊……倒是薰，你再怎么隐瞒也没用，我已亲眼看到你跟那个女人互相拥抱的场面啰。那个女人是什么东西啊？”
　　露西雅边说边定睛怒瞪薰。
　　“你、你误会了啦！那个女人是……”薰压低声音回应，“以前在芬兰交手过的魔族女子，因为她试图杀死艾莉丝。”
　　“哦，那就算了。奉劝你最好别跟那种女人交往，否则你的品德会遭人质疑喔。”
　　“你讲太大声了啦！”
　　就在两人你一言我一语之际，背景音乐已从夜曲转变成圆舞曲，加上小提琴及大提琴的音色，使现场由宁静转变成跃动的华丽气氛。置身舞蹈厅中的男女各自找到舞伴，开始随着乐音翩然起舞。只不过跳舞的净是魔族份子，人类们全都很不好意思地为魔族们空出宽敞优雅的空间。
　　“喏，咱们走吧！”
　　薰被露西雅拉着手臂，一路带往舞蹈厅的正中央。
　　两人开始跳舞。露西雅的舞技果然高超，薰反而成了受到露西雅引导的舞伴。虽然到了第一首曲子演奏完毕之际，薰总算进步到能够记住舞步主动配合的境界，然而纵使露西雅再怎么善舞，在由今天首次跳舞的薰当她舞伴的状况下，怎么跳还是会落后音乐整整一拍。
　　周围的魔族们并未嘲笑他们俩，而是以带着笑意的目光看着他们。那是抱着‘人类小孩在这儿玩耍呢’的心情呢，还是因为嘲笑他人跳舞的失败是有违礼仪之举的缘故呢？
　　即便如此，容貌出众的美少女及俊秀少年还是逐渐吸引了周遭的目光，等到跳完第二首曲子之际，甚至还博得周遭魔族份子们的热烈掌声。这种感觉实在很奇妙。
　　“你天分不错，再来就只差经验啰！下首曲子要换你好好引导我跳喔！”
　　“你还打算跳下去啊η我们可不是为了做这种事而来参加舞会的，我们是为了搞清楚‘红色死亡’究竟……”
　　此时薰突然听见远方传来一阵议论纷纷的声音。
　　“怎么回事呢？”
　　这阵喧闹声逐渐往他们这边靠近，接着薰听见舞蹈厅中的魔族们窃窃私语地声音传入耳中。
　　“那位女性到底是谁？”
　　“真是美若天仙啊……”
　　看样子似乎是在称赞新登场的出席者有多美。薰虽然也试图窥视，却因个子不够高而看不见。
　　“反正肯定不是什么值得大惊小怪的女人……”
　　一脸不满地挤进人群中的露西雅，回来时竟然相当不甘心地丢出一句：“什么嘛……根本就是个大美女嘛！”
　　只见一名女性集众人羡慕之声，缓缓穿越人群现出身影。
　　以一袭雪白晚礼服裹住无懈可击的肢体，仿佛天神特别倾注爱意打造而成的美貌，令在场众人不禁屏住呼吸。这间华丽舞蹈厅的所有美感，全都变成只是用来衬托她美艳容貌的装饰口昍。
　　“咦……”
　　但遗憾的是，浮现在她脸上的不是与其美貌相衬的优雅微笑，而是冷若冰霜的凛冽杀意。
　　薰无言以对，因为那是他再熟悉不过的一名女性。
　　接着，他总算轻声说出她的名字。
　　
　　[[IMG,7b685c133e5ad3ed19b64564b490fb1b,320,471,93060]]
　　“蕾妮……小姐。”
　　她解开原本扎起的头发，伸手探向前方。只见漆黑的妖剑˙弗拉基米尔悄然出现在她手上。现场称赞她美貌的欢声立刻转变成议论声。
　　演奏戛然而上。
　　蕾妮猛然挥动拥有自身姓名的妖剑。只见在她面前的魔族被劈成两半，她一头llRl丽的红发则伴随剑身刮起的旋风缓缓飘动。整座舞蹈厅顿时凝结，只剩涌出的鲜血喷洒在她身上的声音回荡于舞蹈厅之中。
　　全身沾满回溅污血的红发杀戮者开口说道：
　　“如果不想死的话，除了黑暗血族之外的人立刻给我趴在地上。”接着又动手斩杀一名魔族，“至于拥有黑暗血统之人……杀无赦。”
　　华丽的舞蹈厅在转眼间陷入一片混乱，原来当时教皇厅发动的袭击并非有勇无谋的特攻，而是声东击西趁乱将这名红发杀戮者送进魔族齐聚一堂的派对。
　　（啊……）
　　薰顿时领悟到‘红色死亡’代表的真正意义。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在四处逃窜的人群中，薰拉着露西雅的手一同退至舞蹈厅的角落。
　　蕾妮仍持续在舞蹈厅当中展开她一手主导的杀戮行动。虽然身为使徒的卫兵蜂拥而上，拒绝逃命的魔族也挺身应战，然而每当她挥动妖剑，敌人随即变为死尸。强、强悍无比，黑暗族类的鲜血将整座舞蹈厅的地板染成了与她头发一模一样的颜色。明明是打从心底憧憬不已的女性，但如今她的身影却令薰感到恐惧。
　　“咦？为什么……”
　　“怎么了？”
　　“没有，我只是很好奇，为什么蕾妮小姐有办法使用弗拉基米尔……”
　　她虽未提过有关弗拉基米尔的话题，不过初代拥有者应该是她才对。是否代表她在这个时代仍然是这把妖剑的主人呢？
　　“蕾妮小姐？”
　　“我跟她在二十一世纪是熟人。那个，该怎么说呢，她算是我的师父……”
　　“……原来，我听说过。那就是教皇厅包养的魔族妖女对吧？”
　　“蕾妮小姐既不是被包养，也不是怪物！”
　　薰大声怒斥。只见露西雅也跟着嘟起嘴唇，伸手指着蕾妮反驳：
　　“你讲那什么鬼话啊？你自个瞧瞧，她再怎么看都是个怪物嘛！”
　　蕾妮持续着这场壮烈的战役。魔族也并非白白冲向前去送死，它们展露本性，以獠牙及利爪在她身上刻下伤痕。蕾妮挥动弗拉基米尔砍断化作鳄鱼姿态紧咬着白己大腿不放的魔族首级，自行将手塞进露出尖牙直扑而来的魔族口中，边牺牲手臂边捏碎对方的小腿骨。承受过至尊君王獠牙的她身上所有伤口均在转眼之间自行愈合。
　　（蕾妮小姐……她打算战死沙场……）
　　不对，应该说她是赌上自己的性命来到此地才对。她不可能抛下守护LADY˙KEY的使命，她是为了一鼓作气彻底涂改魔族势力版图，才抱着拚死决心，只身闯入大量魔族份子齐聚一堂的地方。
　　“总之，废话少说，咱们快逃吧，薰。”
　　“不行，我岂能让蕾妮小姐独自一人留在此地！”
　　“别说傻话了。如果这里是过去的世界，不就代表那个女人能够独自逃出吗？假使这里并非真正的过去世界，那就算你出手救她也没用。我虽然不晓得你跟那个女人之间有什么关系，但我可不想被那种怪物扯进……”
　　话说到一半，她就发出“呜”一声呻吟跪倒在地。
　　薰倒抽一口气，只见一条形似黑蛇的物体从她衣服下面爬了出来，那是‘外道祈祷书’形成的文字列。文字列仿佛玷污她一般沿着皮肤爬行，缓缓自口腔钻入她的体内。当最后一个字消失于口中，她随即抬头仰望着薰，然后边轻抓头发边露出害羞的笑容说了声：“啊哈哈哈，您好～”
　　（……露西雅说的没错。）
　　如果是真正的过去，出手干涉不知会引发什么样的时空错乱现象；倘若只是虚假世界的话，那就毋须采取任何行动。更重要的是，自己必须设法保护露西雅。
　　薰牵着露西雅的手跑离舞蹈厅。
　　（可是……那名不可思议的小女孩曾说过只能追着‘红色死亡’跑……）
　　舞蹈厅位于接近城堡正中央的地点，宾客们全都往正门方向逃窜，刚好迎面碰上蜂拥而至的卫兵们，导致现场一片混乱。因此，虽然绕了远路，薰还是选择从通往后门方向的道路逃亡。
　　迎面而来的卫兵们挡住薰等人询问：“发生了什么事？”尽管很清楚再多使徒赶往驰援也不是蕾妮的对手，薰仍旧无法做出出卖她的举动。于是薰装出一副惊慌失措的模样，说出：“我不知道，我只听说有好几位魔族遭到杀害，便连忙逃了出来。”试图蒙混过关。
　　（只要一切顺利的话，就可以趁乱经由后门离开城堡。如果现在的露西雅有办法破解结界的话……但是……）
　　“啊……洛可！”
　　露西雅放声大叫。只见洛可站在走廊尽头，定睛瞪着他们这边，并露出獠牙“呼——呼——”地小声吐着气。露西雅立刻跑向洛可身边。
　　“洛可，危险啊，有一个非常可怕的大姐姐在这里耶！”
　　但洛可却对她的话充耳不闻。洛可怒瞪的对象并非薰他们，而是在走廊对面的舞蹈厅。
　　刀剑交击声传入耳中，盔甲凹陷声、剑身断裂声、以及充满恐惧的死前惨叫声……这些声音逐渐接近薰等人所在的位置。一项物体伴随着啪叽声响飞了过来，是身体被砍成两半的卫兵尸体。
　　全身染成鲜红的蕾妮伫立在走廊尽头，回溅的鲜血自她身上不断滴落，将地板染成暗红色。蕾妮的呼吸显得十分急促，眼中蕴含的并非往常的冰冷镇静，而是一股疯狂的气息。
　　“可恶的‘红色死亡’，我绝不会让你接近我家主人半步！”
　　洛可放声大吼，蕾妮则摆出刀尖指地的姿势缓缓逼近。
　　“等一下！”薰闪身挡在蕾妮及洛可之间，“就算对方身为使徒，下手杀害这种小孩子的举动一点也不符合你的行事风格啊！”
　　“小子，闪一边去。倘若你坚持袒护黑暗生物，我会连你一并杀掉。”
　　遭到蕾妮身上的强烈杀气迎面直击，薰顿时全身僵硬。
　　“无奈啊……”
　　一领悟到薰没有让路的意思，蕾妮随即冷酷地撂下一语并高举妖剑。
　　“什么！”
　　薰在千钧一发之际闪过弗拉基米尔的利刃。那是毫不留情的一击，弗拉基米尔深深刺穿走廊地板。薰连忙握住方才被她砍飞过来的卫兵尸体手上所持的长剑。
　　蕾妮再度挥动弗拉基米尔直劈过来。薰很清楚自己手上这把剑根本挡不下弗拉基米尔的攻击，因此他斜挪剑身顺势拨开弗拉基米尔。长剑立刻伴随着沉重的触感浮现一丝裂痕。
　　好可怕，她远比自己以往对峙过的任何一名敌人都要可怕。薰并不是在应战，只是为了避免自己被迎面逼近的恐怖吞噬而拚命抵抗罢了。薰已切身体验到就连魔族都会心生绝望的杀戮化身所带来的恐惧感。
　　长剑在化解第二击时就轻易被震断了，薰靠着剩下的半截剑身拚死拨挡她的猛攻。他并非由于对手是蕾妮才无法展开反击，而是因为蕾妮完全不给他一丝空档进行反扑。每拨开一记攻击，剑身就随着出现缺角，而只要拨挡角度稍有误差，薰就会当场死于非命。
　　蕾妮高高举起弗拉基米尔。
　　（假动作！）
　　她在高举弗拉基米尔之后，随即利用挥动余劲祭出一记回旋踢，但薰早已预测到她的攻击手法。因为这不是别人，正是她亲自传授给薰的招式。他抛下几乎只剩握柄的剑，抢在她的踢腿之前纵身跃向后方。
　　“哦……”蕾妮脱口发出有点赞赏的感叹声。
　　蕾妮过人的反射神经瞬间作出应对行动，只见她转动腰际延伸踢腿的攻击距离。她的鞋尖轻轻触及薰用来防守的手臂，明明只是轻轻一碰，手臂却感受到宛如遭到好几百公斤的铁块重锤一般，往后跳开的薰瞬间加速飞出十多公尺，最后重重跌回地板上，鲜血的味道立刻在嘴里扩散开来。
　　手臂并未被踢断，但背部承受的重击使他喘不过气。依旧面带冷峻神情的蕾妮则斜举弗拉基米尔逐渐逼近，她打算杀了自己。
　　“你休想接近我家主人半步！”
　　放声大叫的洛可纵身阻挡在蕾妮面前，随后全身猛然一震。只见他的身体渐渐膨胀，全身上下被长长的雪白兽毛覆盖，化身为一头几乎塞满整条通道的巨大四脚兽。三颗眼睛直瞪蕾妮，发出“呜喔喔喔喔”的威吓声。
　　“这就是洛可的使徒本性……”
　　洛可边发出咆哮边袭向蕾妮。薰则吃力地站了起来，带着露西雅躲进旁边的通道避难。
　　长有巨大利爪的前脚快速逼近蕾妮，她却轻松躲过这一击。用力过猛的利爪在墙上刨出一个大洞，震撼了整条走廊。
　　就算是体型再怎么庞大的野兽，也不是独自屠杀了大量魔族份子的蕾妮之对手。洛可跟不上蕾妮的速度，蕾妮的妖剑则在它身上留下伤口。雪白的体毛被洛可身上流出的鲜血染成鲜红色。
　　明明身受重伤，洛可却始终没有弃战投降的意思。每当身上多出一道伤口，它的动作就跟着变得更为迟钝，流出的鲜血早已染红走廊地板，它却依旧阻挡在蕾妮面前。它的吼叫声听起来仿佛在哭泣一样。
　　弗拉基米尔劈向它的额头。洛可惨叫一声，边晃动地板边颓然倒地。蕾妮由洛可身上飞跃而过，沿着走廊尽头的楼梯奔向楼上。
　　“洛可！”
　　倒地的洛可变回少年姿态。露西雅连忙跑向洛可身边，薰也咬紧牙关站了起来，慢慢走向他身旁。露西雅抱起洛可，却见他已气若游丝。由他额头及全身上下流出的鲜血瞬间沾湿了薰旳衣服。
　　“……这次……我还以为这次一定可以保护好主人……”
　　洛可仿佛遭到高烧侵袭似地说出令人难以理解的梦呓，随后拖着伤痕累累的身体在地板上1ry行，试图往蕾妮消失的方向推进。
　　“洛可，别再逞强了！你会害死自己啊！”
　　露西雅紧紧抱住洛可试图阻止他，然而洛可却不听劝阻，持续蠕动鲜血淋漓的身体，想要挣开她的双手。
　　“……呐……求求你放开我啦！我必须保护主人免遭‘红色死亡’的毒手啊……”
　　“该去哪里呢？”
　　薰抱起洛可，洛可紧紧抓着薰的胸口，语带恳求地说出：“尖塔，再不快点就……”明明是黑暗生物，他的泪水却是那么令人心痛。
　　“薰先生，你打算前往他所说的地方吗！？”
　　“他刚刚救了我一命啊！另外，我也一直对那名小女孩所说的‘想离开此地就追着红色死亡跑吧’这句话感到耿耿于怀。麻烦你先到外面等我。”
　　“不，我也要去，因为……”
　　“因为？”
　　“总之，我就是想跟薰先生一起行动啦！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　听见喧闹声而来到舞蹈厅的真澄被眼前的骇人惨状吓得无言以对，就连瓦德莉都不禁脸色发白。只见遭到大卸八块的魔族及使徒尸骸填满整座舞蹈厅，地板毫无遗漏地被染成了鲜红色，只剩极为少数的幸存者吓得不停发抖。
　　“这里究竟发生了什么事！？”
　　真澄跑向一名蜷缩在舞蹈厅角落的女子身旁询问。
　　“怪物……她是一头魔物……哀家好怕那家伙……”
　　只见这名身穿一袭胸口镂空惹火礼服的女子泪流满面。魔族竟被吓得低声啜泣。
　　“你说下手的是一名女子？”
　　“是的，留着一头红发，手持黑色长剑的女子。为什么特洛瓦努不肯现身营救我等呢……”
　　女子双手掩面痛哭失声。
　　“红发女子！？难不成是……”
　　“我都忘记了……那个女人曾经来过这里啊！”
　　瓦德莉脸上浮现笑容，一抹夹带疯狂气息的笑容。
　　“我好开心唷，蕾妮，没想到居然能在这个地方遇见你。”
　　尖锐利爪自瓦德莉双手缓缓延伸而出，真澄却出手制止了准备跑向通往舞蹈厅后方门扉的瓦德莉。
　　“别妨碍我，我发过誓下次再见到那个女人时，一定要亲手将她砍成肉酱啊！”
　　“我不是想阻止你，而是你没察觉到吗？有一股极为庞大的力量逐渐汇聚……”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰追着蕾妮来到城堡三楼。遭到杀戮的尸体成了她行经路线的指标，阻挡在她面前的人全都遭到杀害，薰才得以一路顺畅地推进到三楼。洛可几乎已经失去意识，只是反覆念着：“主人……主人……”
　　一行人抵达尖塔，只见鲜血足迹一步步登上了螺旋阶梯。薰在阶段前面停下脚步。假使这上面有敌人的话，对方肯定就是那号人物。
　　（蕾妮小姐打算与特洛瓦努交战吗？洛可口中的主人是特洛瓦努吗？如果那两人的交战是史实，照理说他们双方应该都不可能存活于现实世界中才对……）
　　就在这个时候，下方传来‘咚’一阵轰隆巨响，整座城堡瞬间产生剧烈晃动。
　　“地震！？”
　　“不对，是一股来路不明的强大魔力……”
　　一股莫名的力量宛如火山爆发所喷出的岩浆一般，由下往上快速逼近。晃动变得更加剧烈，连薰都无法站稳脚步。
　　一道光芒由下往上呼啸而过。光芒直窜尖塔，在尖塔顶端引发一阵惊爆声。
　　“蕾妮小姐！”
　　薰连忙爬上螺旋阶梯。
　　（这究竟是怎么回事？这座城堡到底发生了什么事！？）
　　薰感受到由上方吹来的强风。他已抵达阶段尽头，上方可清楚看见晴朗夜空。原来尖塔屋顶已经被炸空，接着又听见一阵男子的狂笑声。
　　来到塔顶的薰顿时哑口无言，这间大约十坪左右的宽敞空中阁楼，仿佛只有此地遭到龙卷风侵袭一般凌乱不堪，一名伫立在房间正中央、全身布满伤痕的男子丝毫没察觉到薰的到来，迳自发出歇斯底里的狂笑声。特洛瓦努，拥有漆黑之名的盟主，上半身的服装早已变得破破烂烂，呈现半裸状态，手上紧握着一本书籍。一本覆盖着黑色表皮的书籍，而蕾妮则倒卧在特洛瓦努脚边。
　　“蕾妮小姐！”
　　薰忍不住放声大叫，特洛瓦努随即发现薰的身影。
　　“你们……是什么人……”
　　接着，特洛瓦努从蕾妮手中拿起弗拉基米尔。弗拉基米尔明明是一口斩魔妖剑，但被特洛瓦努握在手中居然毫无反应。
　　（奇怪？这个世界果然不寻常！）
　　特洛瓦努握着弗拉基米尔逼近薰。
　　“你看见不该看的场面啰，小鬼。”
　　此时，原本瘫软无力的洛可突然挺直身子，从薰手中跳回地面上，对着特洛瓦努放声狂吠。那是一阵极其哀伤的吠叫声。
　　他的声音逐渐变大，薰及露西雅都忍不住塞住双耳。有一道光芒宛如受到这阵声音呼唤似地自头上直射而下。薰抬头仰望，发现尖塔正上方有一团大小跟太阳差不多的光块。只见这团光块的体积渐渐变大，占据了整片天空。
　　（怎么回事？这是什么东西啊！）
　　但特洛瓦努却好像完全没察觉到光芒及吠声，依旧朝着薰直冲过来。
　　光芒抵达尖塔顶端，世界为之静止。
　　被光芒笼罩的特洛瓦努化作灰烬崩溃飘散。不仅特洛瓦努，连倒在地上的蕾妮、整间房间及地板也都遭到光芒吞没而逐渐变成灰烬。就在完全搞不清楚究竟发生什么事情的状况下，这阵强烈光芒照得薰忍不住伸手掩而。
　　（这道光……）
　　他感受到一股仿佛身体被拉走的感觉。
　　（就跟我们被吸入地狱三头犬的骸骨那时一模一样……）
　　薰与露西雅就此遭到夺目光芒所吞噬。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“嗯嗯……”
　　冰冷的触感促使薰睁开双眼。
　　他边捂着遭到强光照射的双眼边缓缓起身，接着发现跟白己一样摇摇晃晃地站了起来的露西雅。等双眼习惯之后，总算能够看见周遭环境的状况。这是一间没有灯光的昏暗石砌房间，室内空气显得格外沁凉。
　　“这里是……？”
　　她摇了摇头，两人遍寻不着洛可的身影。
　　观察周遭环境的薰一瞥见并排于墙边的物品，顿时露出哑口无言的神情。他看到棚架上摆满了满布灰尘的酒樽，另有一丝微弱光源从门外透射进来。薰起身打开房门，只见一条走廊朝左右两边伸展开来，油灯绽放的火光微微照亮了整条走廊，远处还传来了一阵人们交谈的喧闹声。
　　“难不成这里是……”
　　人的脚步声钻入耳中。薰悄悄关上房门，与露西雅一同靠在墙边。
　　这阵脚步声并未伴随着危险气息。人数为两人，边聊天边逐渐接近。
　　“……会有多少贵宾出席今晚这场派对呢？”
　　“我听说总共将近两百人左右喔！但咱们也得顺便准备餐点给贵宾们所率领的军队享用才行。真是够了，这下子肯定会忙得不可开交啊！”
　　“难怪厨房变成了战场似的。那帮粗鲁的家伙，要是让他们饿肚子的话，连走在走廊上的侍女都会被他们吃掉啊！另外，再加上城主大人的心腹……”
　　“哦，你是指那个大胃王吗……”
　　两名中年女性的交谈声行经房门口，走进附近的房间。
　　薰与露西雅面面相觑。
　　“该怎么说才好呢……”
　　她很偶然地说出了跟前美国职棒大联盟著名球员——尤吉贝拉所留下的诸多珍奇名言当中，完全相同的一句台词：
　　“看来好像再次遇见似曾相识的场景了呢！”