　　并排于墙边的酒樽、带有霉臭味的沁凉空气、自门缝透射进来的微弱光芒——自己等人所在的场所，看起来分明是在中野台高中的旧校舍地下接触到地狱三头犬遗骸之后，被转送到的那间酒窖。
　　当两人无法理解事态而面露困惑神色之际，只听见方才走进附近房间的两名中年女性又一边交谈一边折返。
　　“你不觉得光靠肉类仓库的囤货还是不够用吗？最好趁现在先去牧场那边拿些肉回来比较妥当吧！”
　　“但我讨厌那个恶心巴拉的地方啊！那些牲畜被勒死之时的惨叫声会一直回荡在我耳边呢。咱们还是随便找个男佣人去拿好了……”
　　这究竟是怎么回事啊……薰感到思绪一团混乱。总觉得他好像听到了跟乍到这个世界之际一模一样的对话内容。只不过对于知道此地是什么场所的两人而言，这段对话代表着跟他们第一次听见时截然不同的意义。
　　“那个，薰先生……我们是在什么时候更换衣服的呢？”
　　“啊……”
　　经她这么一提，薰才发现自己跟露西雅都呈现身穿中野台高中制服的模样。
　　“我们有去参加舞会吧？”
　　“是的，薰先生的舞技真是乏善可陈啊！”
　　“对不起啦……接着我们追赶蕾妮小姐至尖塔，发现特洛瓦努在场，然后整个世界好像被一道光芒包围……接着发生了什么事呢？”
　　露西雅交抱双臂“嗯～”地陷入沉思，并伸手轻轻抓了抓头发。
　　“……先到外面去吧！我会设法制造机会，可以请你趁机挑战一下，看有没有办法破解结界好吗？”
　　“好，我知道了。”
　　两人来到走廊上。油灯照亮了石砌走廊，远处传来阵阵喧闹声。只要往前走个一百公尺再爬上楼梯就能抵达厨房。原封不动的同一幕光景。
　　（这真是所谓的似曾相识吗？之前也是在摸不着头绪的情形下，决定先出城再说而沿着走廊前进……）
　　“咦？”
　　为这无法理解的状况伤透脑筋的薰走着走着，突然惊觉露西雅的身影已自身旁消失不见。
　　“露西雅，你跑哪儿去啦00快出来吧，我在这里啊！”
　　数公尺后方的阴暗处有一道蹲在地上的人影，她边捂着头边缓缓起身，随即摘下眼镜换戴隐形眼镜。接着，一脸不开心地定睛怒瞪薰。
　　“……我说你啊，不要把我讲成好像迷路的小孩一样好不好啊！即使换成那个傻姑娘，到底要怎么走才能在这条笔直的走廊上迷路啊？”
　　“呃，我只是一时情急……”
　　露西雅好像再次变成另一个露西雅。
　　“这个地方是怎么搞的啊？平常我明明不会这么频繁地变来变去啊……”
　　“真的吗？”
　　“一天顶多发生个一次吧！但自从来到这里之后，这玩意儿……”她的声音显得有点低沉，“……就变得格外躁动啊！”
　　露西雅轻抚自己的胸口，也就是烙印着‘外道祈祷书’的部位。
　　“真伤脑筋啊，既然已经变成现在的我，那根本就无法尝试破解结界了嘛。”
　　“啊……说的也是……”
　　“但是就算成功破解了结界，是否就能离开此地呢……我总觉得……嗯～……”她一脸急躁地不断轻抓头发。“我说薰啊，反正现在的我啥都办不到，我想趁机调查一件事可以吗？”
　　薰点了点头，露西雅随即举步走进岔路。她边低头看着下面边走了一小段距离，不过却说出一句：“奇怪，不见了。我记得明明是画在这个地方没错啊……”并停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“这个地下空间不是呈现满奇怪的形状吗？主要通道的其中一侧有点弯曲，而且走道也只顺着弯曲的那一侧延伸。你认为要是通道就这样一直扩大的话，最后会变成什么形状呢？”
　　“呃……圆形吗？”
　　“答对了。在我们所属的时代测量出来的结果，这条通道形成了一个直径约三百公尺左右的巨大圆形，而圆的内侧又铺设了异常错综复杂的大量通道。你还记得在寻找秘密通道时，我曾说过‘是因为很像某种形状，所以我才记得住正确路线’这句话吗？”
　　“你是指‘反正就算解释给不是魔术师的你听也没用’那句话吗？”
　　“嗯。那个形状呢，其实就是当时我刚好正在学习的魔方阵啦。”
　　“啊！”薰大叫一声
　　“原来地板上那条线条就是魔方阵啊！”
　　“没错。这座城堡的地下只要善用那些如同网眼般复杂细密的通道，便能绘制出多达数百种的魔方阵。其实这座城堡有点来头。特洛瓦努在舍弃这座城堡之前，所有记忆已经全数遭到抹除了，而且是仿佛烧尽内部一切物品似地彻底删除殆尽，因此我才想着手调查在记忆被删除之前的这个时代到底发生了什么事。但不晓得为什么，线条居然消失了。”
　　“……这是帮助我们回到现实世界的关键吗？”
　　“我也无法确定啊，虽然个人对此事非常感兴趣……”
　　露西雅思考了一会儿，接着缓缓摇了摇头。
　　“还是算了吧！或许有关也或许无关，还是挑战破解结界比较好。就先找个地方躲起来，等我变成那个傻姑娘再说吧！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　两人上楼来到厨房。只见厨师们个个露出杀气腾腾的表情忙得不可开交。
　　薰压低声音对露西雅说道：
　　“明明都发生过那么夸张的骚动了，他们还打算举办派对吗？”
　　“总之，这可对人类造成了极大的困扰啊！”
　　薰突然“啊”了一声，他想起方才来到这里的时候，自己曾不小心说出“要生鱼片大餐”这句话。他的脸色瞬间化为铁青。
　　（我……竟然说出那么可怕的话……）
　　“喂，那边那两个！瞧你们这身怪里怪气的打扮，你们是侍童吗！？到底是谁允许你们走进这个地方的啊！”
　　薰两人突然遭到怒斥，望向声音来源的薰及露西雅顿时睁大双眼，只见一名头戴看似料理长专用高帽的男子定睛瞪着他们俩。此人看起来十分面熟，不仅如此，他甚至说了跟先前一模一样的台词。
　　“呃，那个……”
　　“有话快说有屁快放，我们正为了准备派对菜肴忙得不可开交。再不快说，我就拿你们俩开刀了喔！”
　　“这，那个，城主大人下令今晚派对只需准备少量肉类料理即可。”
　　薰一说完，料理长立刻露出松了口气的样子回了句：“是吗……”
　　两人来到走廊上。
　　“一模一样……对吧！”
　　“嗯。”
　　刚刚发生了完全相同的事情。当两人试图穿越厨房时惹来料理长一顿怒骂，然后藉着随口瞎掰的理由顺利逃过一劫。来回于走廊上的人们虽然都显得相当匆忙，不过看起来实在不像是经历过在舞蹈厅爆发的那场壮烈骚动之后的模样。
　　突然想起某事的薰从口袋里掏出行动电话。一看见目前的时刻，顿觉一股寒意直窜脊梁。时间显示为傍晚五点之前，日期则依旧是同一天，也就是现在跟他们由中野台高中来到此地的时刻几乎一样。查看自己手表的露西雅也不禁睁大双眼。
　　“我们该不会是作了一场梦吧？”
　　“不，这不是作梦。”薰伸手触摸自己的脖子，在他颈项上还留有被蜥蜴男砍伤后留下的伤痂。“我们曾经经历过那一整天。”
　　“也就是说我们不仅回到过去，而且反覆经历着同一天！？”
　　“没错……应该啦！”薰没啥自信地说道，“不过却是最糟糕的一天啊，没想到我们居然撞见举办哈雷迪科努姆会议的当天……”
　　“哈雷迪科努姆会议！？”
　　“你不知道吗？就是漆黑的特洛瓦努、白银的亚尔费姆，以及另一个名字并未流传下来的三大盟主齐聚一堂的唯一一场会议……”
　　“这点常识魔术师协会也传承下来了啦！我问的不是这个，而是你为何有办法断定这里就是那一天啦！”
　　“啊，我没告诉你吗？就是先前暂时跟你分开时，我和洛可一起潜入天花板上方，结果碰巧钻到盟主举行会议的地点正上方。年代不也完全一致吗？虽然那个名字没流传下来的家伙刚好离开座位，但根据其余两人的对话听起来，第三个家伙好像是相当可怕的狠角色。之后有个叫索拉还是索利的黑袍魔术师跑来找特洛瓦努，两人又开始聊起某件事情……”
　　“你说的该不会是佐尔亚斯˙索利威耶吧！？”
　　“啊，搞不好是喔。我想那人应该是叫这个名字没错。”
　　露西雅停下脚步，突然用力猛掐薰的脖子。
　　“你这笨蛋！这么重要的事情为何不早点告诉我啊！那他们究竟密谈了些什么！？”
　　“呜，好、好难受……后、后来因为洛可突然大叫，所以我们的行踪就穿帮了啊！”
　　“那家伙就是指挥魔术师们在城堡地下绘制魔方阵的黑手啦！这不就代表特洛瓦努跟魔术师联手在玩什么花样吗！你该不会还有其他事情瞒着我吧！？”
　　“哎唷，这哪叫隐瞒啊！我只是忘记告诉你而已……”
　　薰的辩解就此中断，因为他的颈项已被某种伴随着咪锵声响而来的冰冷物体紧紧抵住。
　　（啊……难不成……）
　　“喂，你们两个，在这里吵什么吵？”
　　墙上挂着画有特洛瓦努纹章的壁毯。两人由于太过专心交谈，竟在不知不觉间走到了那个地点。回头一看，只见蜥蜴男卫兵以及名叫格雷耶斯的黑魔术师均露出跟当时完全相同的表情站在他们背后。
　　
　　
　　“真、真是失礼了。”尽管对于相同情景再度发生的状况感到困惑不已，薰还是率先开口解释。“是因为我这不中用的侍从不小心迷了路，才激怒了大小姐……”
　　“大小姐？是来参加今天那场派对的宾客吗？”
　　“是的，这位是欧布莱恩家的千金，海伦˙欧布莱恩大小姐。虽然大小姐还是见习魔术师，然而师父大人为了小姐的前途着想，于是带领小姐前来参与盛会。不过，由于特洛瓦努大人的城堡实在太过宽敞，才导致我们外出回来之后，一时分不清小姐的客房究竟在什么地方……在下谨在此为造成困扰一事致上歉意。”
　　“原来如此。可惜我目前正引领这位先生前往他的客房，因此无法替你们带路，但你们只管随便找个人间问就行。可别到处散播人类的气味喔！”
　　蜥蜴男将剑收回腰际，转身背对薰等人；但薰他们还来不及松一口气，跟蜥蜴男一起出现的魔术师格雷耶斯随即说了句“等等”，同时叫住蜥蜴男。
　　“难道你一点都不觉得奇怪吗？区区见习魔术师竟能获准参加派对，实在有点反常啊！”
　　“会吗？”
　　“你如果认为没有异状那就算了。我只是觉得你若轻易放过可疑人士而导致事后自己的立场变糟，那也未免太可怜了点，因此才出于好心忠告你罢了。”
　　“……嗯，听你这么一说，或许事实真如你所推测也说不定……”
　　蜥蜴男边皱着眉头边折回他们面前。格雷耶斯嘴角则浮现出一抹实在有点没品的笑容。
　　“你自个儿看看也知道嘛，这看起来像是身分高贵的小姐吗？能够当上佣人就已经够了不起了。这里还是交由我来进行充满绅士风度的侦讯……”
　　格雷耶斯的发言就此被轰隆巨响遮盖掉。只见露西雅施放的火球自薰身旁飞掠而过，直接命中格雷耶斯。格雷耶斯顿时遭到烈火吞噬并放声惨叫。
　　“哪来的‘充满绅士风度的侦讯’！你脑子里究竟在打什么歪主意，本小姐可是了若指掌啊！”
　　格雷耶斯为了赶紧熄灭法袍上的火花而躺在地上拚命翻滚，站在远处围观的城内帮佣们顿时一片哗然。
　　“这、这个臭ㄚ头，你干什么啊你！”
　　由于事出突然而看傻了眼的蜥蜴男总算回过神来，伸手准备抽出腰际的长剑。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　薰猛然加速冲向蜥蜴男，对准蜥蜴男的下颚轰出一记高角度蹴击。只觉一阵‘咪哩’的恶心触感隔着加装于鞋尖的金属板传回身上，下颚被踢碎的蜥蜴男就此失去意识。
　　守在附近的卫兵边发出咒骂声边加快脚步直冲过来。怒气未消的露西雅一边“呼——呼——”地喘着大气，一边开始准备咏唱必杀咒文。薰连忙抓起她的手臂掉头就跑。
　　“你这是做什么啊！”
　　“你应该知道那家伙对我干了什么好事吧！？明明被你痛扁一顿仍然没得到教训，居然打算再采取同样的行动耶！更扯的是他竟敢拿‘佣人’一词来形容本小姐！”
　　“那些都是之前发生的事，你也犯不着再次上演同样的戏码吧！明明用膝盖想也知道最后会演变成什么状况嘛！”
　　“你生气了对不对？你认为这一切都是我的错对不对？”
　　“这还用说！”
　　两人速度飞快地沿着走廊全力冲刺，除了撞到手持水果篮的女性，害水果散落一地之外，又撞上叠满餐具的小推车，导致走廊上响起‘咪锵咪锵’的清脆撞击声。佣人们的咒骂声及卫兵的脚步声自背后不断逼近。想吵架还是待会儿再说吧！
　　“我们方才在这之后采取什么行动来着！？”
　　“那边！那扇门后面有位亲切的男性提供了藏身之处给我们！”
　　两人冲进房间关上房门，窗外可以看见沐浴在夏日艳阳下的庭院，而躺在床上休息的男子则一脸惊讶地挺起上半身，如同方才一样放声大喊：“你们是什么人！？”
　　“咦！？”
　　薰及露西雅同时惊呼一声。“他刚刚是长成这副德性吗……”露西雅轻声嘀咕。
　　不对——
　　原本应该是名顶着黑发、年纪大约四十初头的东洋男子才对，如今却转变成留着深褐色头发的欧美人士。
　　不对……并非如此，是同一人物，仿佛脸部轮廓直接由五成东洋血统变成四分之一东洋血统一般，呈现更具西方人特征的容貌。
　　军靴及盔甲声沿着走廊逐渐逼近。察觉到薰两人正遭到城堡卫兵追缉的男子顿时面露僵硬神色，他边以双眼牵制两人边缓缓爬出被窝。
　　“那个，我是日本人……”
　　“日本人……？”
　　男子的嘴里不断覆述这个字眼，随后脸上突然浮现极其悲伤的表情。
　　“怎么回事呢……虽然想不起来，但总觉得好像是件相当重要的事情……”
　　男子全身无力地坐回床上，卫兵们则成群结队地行经门外。
　　“呐……薰。”露西雅窃窃私语地说道，她的声音夹带轻微颤抖。“不是我的眼睛出了问题吧？他的长相……”
　　“嗯……”
　　他的脸庞有如加上柔焦滤镜一样模糊不清，像是快要停止旋转的陀螺无法确定将会倒向哪边似地持续产生细微变化。“我搞不懂啊……”他边发出呜咽声边掩面痛哭。
　　“……待会儿再解释给你听，我们先出去吧！”
　　当薰等人准备离开房间时，男子缓缓抬起头来。他任凭泪水沾湿那张留有些许棒球队顾问轮廓的容貌，同时语带恳求地开口说道：
　　“呐……你们可以找时间再到这里来吗？”
　　那或许只是饱受莫名孤独感折磨的男子渴求与人对话罢了，然而听在薰等人耳中，却觉得那是一句令人感到极端诡异的台词。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　来到庭院的薰及露西雅沿着城墙往城门口推进。在夏季艳阳下，人们勤于准备派对相关工作，尚未得知骚动消息的卫兵则一脸正经地在庭院内巡逻。
　　“的确是这三人呢……”
　　露西雅看着储存在薰所持行动电话中的三名失踪人口的照片说道。
　　“真是够了，这种事麻烦先讲清楚说明白好不好。你应该没有其他事瞒着我了吧？”
　　“就跟你说我并没有隐瞒嘛！我只是由于跟你会合时刚好撞见你遭到那个变态魔术师袭击，因此才忘记告诉你罢了。”
　　“那就好，现在请当作你们教皇厅那套秘密主义的作法并不存在好吗。”
　　薰点了点头，随后想起他还有一件事情忘记交代而轻轻啊了一声。
　　“什么啦，有话直说好不好？都到了这种地步，你再对我隐瞒事情也没有意义吧？要是造成不可挽回的结果，你打算怎么负责咧？”
　　“嗯……那个，或许是我认错人也说不定……但我好像见到了真澄哥……”
　　露西雅停下脚步。
　　“啊，真澄哥是我的……”
　　“我清楚得很啦！包括他是什么样的人，以及他跟你之间的关系。”
　　她连看也不薰一眼，迳白出声打断他的发言。
　　（也对……）
　　兄长真澄跟她一样同为克劳蒂亚的门生，换句话说算是她的师兄。
　　薰并不太清楚真澄究竟是如何向克劳蒂亚学习魔法，不过一想到他明明没参加社团活动，却总是很晚才放学回家；或是周日常常跷掉教会主日学溜到其他地方去……等等行动，就代表或许当时克劳蒂亚还滞留在日本，真澄才得以接受她的指导也说不定。
　　“露西雅也是在日本跟真澄哥一同学习魔法吗？”
　　“不是。我是在那个死老太婆回到英国之后，才正式拜她为师。主动挑战要除掉我体内这张‘外道祈祷书’的人名叫伊流史托列大师，也就是死老太婆的师父。我则透过这层关系而成为死老太婆的徒弟，并住进她家学习魔法。真澄师兄虽然都会在放长假时由日本飞到英国住进死老太婆的家，我却因为不想被他得知‘这玩意儿’的事而刻意远离他。”
　　“原来如此……我原本还很羡慕每年寒暑假都会出国旅行的真澄哥，原来他是为了修练魔法才出远门啊！”
　　这股宛如失踪的一小块拼图终于从玩具盒底下重见天目的开心感，促使薰试图再多询问一些有关真澄的事。“那你跟真澄哥……”
　　“薰！”
　　露西雅大声打断薰的发言。
　　“我就明讲了，真澄师兄已经不是人类。假设他真的置身此地，我们也绝不可对他掉以轻、心！”
　　只觉全身血液瞬间倒流的薰，气得一把抓住露西雅的胸口。
　　“真澄哥才不是那种人！”
　　但薰立刻对自己压抑不住情绪的表现感到后悔不已。因为她如同照着镜子的白己一般，眼中也带着心痛的神色。薰缓缓放松双手的力道。
　　[[IMG,934d0df1f16e1864a0864d2f4bf4ab15,320,448,70938]]
　　“……其实我早在很久以前就已经认识你了。”
　　“这话……什么意思？”
　　“说是认识，其实也仅止于真澄师兄描述给我听的那些部分罢了……除了‘外道祈祷书’的缘故，他又身为异教徒，因此我总是刻意回避他，但另一个我好像很黏真澄师兄。因此，他讲了许多关于你的事给我听。那个嘴巴毒辣的真澄师兄，只有在描述你的事情时显得特别开心。真的是开心到一天到晚讲个不停的地步喔！我原本觉得‘男人跟男人这么要好，实在有够恶心’，不过在为了这次与教皇厅联手合作一事而启程前来日本之前，老太婆对我说了你们俩真正的关系，以及你们过去的遭遇之后，我总算搞清楚真澄师兄那张笑容的真正涵义，同时也想像得到你现在对真澄师兄抱持着何种看法。不过……”
　　露西雅低头紧咬嘴唇，全身微微颤抖，过了一会儿才抬头说道：
　　“不过，现在他是我们的敌人啊！”
　　薰放开抓住露西雅衣服的双手，对她说了声“抱歉……”。
　　“我们还真常向对方道歉呢，就让这成为我们之间的最后一次道歉吧！”
　　露西雅轻轻拍了拍薰的背部。
　　“我们是搭档耶，让我们一起合作离开这里、回到现实世界吧！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　两人抵达城门口广场，地上铺满石板的美丽广场上完全找不到先前那场大战所留下的痕迹。既不见教皇厅战士们的尸体，也不见染红整座广场的血迹。只见哨兵们还是老样子——该这么说吗——站在城门前翻阅书面资料确认进出城堡的人士身分。薰他们来此的目的当然是为了再次与洛可结为朋友。
　　“洛可他会来吗……”
　　“感觉实在有点微妙呢！”露西雅苦笑道。“要是他不肯现身的话，咱们就无法采取接下来的行动，然而他若现身的话，却又代表我们确实身陷所谓的回圈现象……待会儿就照刚才一样，由你对哨兵瞎掰一番，再跟随后赶来的蜥蜴男起冲突吧。我记得洛可是在冲突爆发后就来到了现场对吧？”
　　“还是交换一下角色好了。让我扮演逃亡的角色，露西雅则负责跟蜥蜴男吵架。你当时不是差点就被哨兵们砍头吗？要是洛可没出现的话……”
　　“放心吧！我会临机应变顺利搞定这个场面啦。更何况这样未免也太狡猾了吧？我虽然没有受伤，但你不是被蜥蜴男扁了一顿吗？咱们得照刚刚那样再来一次才行啦！”
　　“只是……你当真办得到吗？”
　　“什么嘛，别瞧不起我好不好。”
　　“你误会了啦，我是指摔一大跤然后嚷着‘眼镜、眼镜’这个动作啦。总觉得你肯定不想做出那种丢脸的举动……”
　　“我、我当然肯做。做就做嘛，我就做给你看啊。我做总可以了吧！”
　　看似完全忘记这回事的露西雅满脸通红地从法袍内侧口袋掏出眼镜。由于嫌换眼镜太过麻烦而直接戴着隐形眼镜再挂上普通眼镜，造成视野严重扭曲变形，导致她宛如喝醉酒一般站立不稳。
　　（啊……我现在才想到，露西雅的个性似乎变得跟刚才完全相反……）
　　“喂，别让那两人逃走！”的喊叫声由城堡正门那边传了过来。露西雅挪动眼镜望向声音传来的方位。只见这次虽然没被烧焦，下巴却惨不忍睹地捆着绷带的蜥蜴男怒气冲冲地朝这边直奔而来。
　　“不妙了，我们讲话讲到行动变得比刚刚还慢了。薰，快走吧！”
　　只见再次戴上眼镜的露西雅举步准备朝着偏离城门大约二十度左右的方位前进。薰见状立刻如同跳舞一般牵起她的手，引领她来到城门口。
　　这次虽然驻所内的所有哨兵全都因为听见蜥蜴男的怒吼而跑出来包围住他们两人，露西雅却盛气凌人地出声说道：
　　“通通给我退下。我名为海伦˙欧布莱恩，乃是英格兰最有来历的名门望族欧布莱恩家的次女……”
　　露西雅虽然得意洋洋地准备描述身世，赶抵现场的蜥蜴男却开口阻挠她。
　　“喂，你这小娃儿，刚刚真是好大的胆子啊！”
　　露西雅一怒之下转身面对蜥蜴男——似乎因对方体色特殊，所以很容易锁定目标——伸手直指他的鼻头。
　　“你讲什么！错的人是你们吧.那个好色魔术师，竟敢露出下流的目光不断盯着我看。你们该感谢我只赏了他一记火球就不再跟他计较啊！”
　　薰原本想小声对露西雅说“那是我该讲的台词耶”，没想到蜥蜴男却重重点头认同露西雅这番话。
　　“嗯，这位小姐所说的话确实有道理。”
　　“啥……？”薰不禁脱口发出有点傻眼的疑问声。
　　“那种对如此年轻貌美的小姐怀有不良企图，言行举止根本不配当个男人的家伙，就算是给他一点教训吧！”
　　尽管顶着一张爬虫类的容貌，言谈之间却散发出一股威风凛凛的气势。
　　“哎呀……没想到你还满有绅士风度的嘛，或许我真是误会你了也说不定。”
　　“很久以前我曾经是苏格兰贵族世家的次子，后来因为爱上名叫罗珊娜小姐的魔族并领受了她的鲜血及獠牙洗礼……”蜥蜴男露出有点难为情的腼腆神情，“但搞不好我跟你算是远房亲戚喔。”
　　“哎呀，原来是这样啊！请您原谅我先前的无礼。那请问您是出身于苏格兰的哪个贵族世家呢？”
　　“喂喂喂……”薰伸肘轻轻戳了露西雅一下。若想遇见洛可，明明必须在这里引发争执不可，如今两人反而呈现意气相投的迹象。不过，对蜥蜴男的绅士风范感到相当钦佩的露西雅却丢下一句“待会儿再说啦”，推开薰的肘子，甚至跟蜥蜴男握手言欢。
　　一阵寒暄过后，蜥蜴男立刻变脸露出充满愤怒及轻蔑的眼神瞪视薰。
　　“……那么，海伦小姐出手也就算了，为何我非得被你踹上那脚不可呢？如果方便的话，麻烦给我个合理的解释好吗？”
　　全体哨兵的目光都聚焦至薰身上。
　　“少、少啰嗦，我欧布莱恩家向来视蜥蜴为诅咒的象征。你这不言祥的死亡病菌，我绝不允许你接近大小姐半步。”
　　“……薰，这种说法也太不切实际了吧？”
　　内心暗自大喊‘也不想想是谁害的啊！’的薰护着露西雅退往城门边。
　　“大小姐，请您退开，我会负责击退这个蜥蜴男。”
　　“……好吧！既然你不知如何表达歉意，那我就靠实力要你向本人赔罪。”蜥蜴男语毕随即丢掉手中长剑，摆出类似拳击的战斗姿势。似乎是表示面对赤手空拳的敌人时，就以一双拳头挺身应战的意思，诚然是一名绅士。纵使是性好匹夫之勇的粗暴士兵，也不会出现那种选择支持无理之人的怪人。只见哨兵们仿佛希望薰赶紧被作掉似地边开口咒骂边缓缓将他包围起来。遭到全场人士公认为反派的薰不禁感到有点想哭。
　　（神啊……这是您所赐下的试炼吗……？）
　　就在他心中浮现‘干脆乖乖站着被扁一顿算了’的念头之际，现场突然传出“呀啊啊啊啊！”一阵悲鸣，随后只见一道小小的人影与露西雅撞成一团，倒在地上。
　　“海伦小姐，您不要紧吧！”
　　蜥蜴男推开薰跑向露西雅。果然是名绅士。
　　“嗯，我没什么大碍，只是擦破衣服跟摔坏眼镜罢了……”
　　露西雅捡起眼镜并从那道小小的人影身上离开，之后，只见一头棕发上面长着一对毛茸茸兽耳的少年边嚷着“好痛喔……到底是怎么回事啊……”边站了起来。
　　多亏在视野不良的状态下拔腿快跑，露西雅才幸运撞上洛可，进而完成了认识他的步骤。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“露西雅，你的衣服破掉了耶。若不介意的话，就跟我一起回我房间吧。我会准备新衣服给你换喔。”
　　“洛可，谢谢你。”
　　薰及露西雅被洛可带进城内。得到露西雅轻抚头发的洛可，看起来似乎十分满足。
　　“咦……？”
　　当再次随着洛可的引导准备前往他房间之际，环视周遭的露西雅感到有点不可思议地发出嘀咕声。
　　“怎么了？”薰开口询问。
　　“那家伙没出现……”
　　话讲到一半的露西雅突然闭口不语，在原地伫立了一会儿，眉间则浮现相当深邃的皱纹。
　　“……没什么。呐，洛可，你不是这间城堡的人对不对？”
　　“嗯，是啊，我只是陪伴主人前来而已啊！”
　　“这样你还有办法准备衣服给我换吗？别看我这样，我对服装的品味可是相当挑剔的唷。”
　　“包在我身上啦，我对这座城堡可是无所不知无所不晓唷。对了，露西雅也一起参加派对嘛，我会帮你准备很迷人的礼服。”
　　“嗯，那我就恭敬不如从命啰。”
　　露西雅再次轻抚他的头，洛可随即感到很舒服地蠕动喉咙发出咕噜声。但露西雅的双眼却一直展露严肃的神色。
　　一抵达房间，洛可立刻跑出去找衣服。露西雅则拈起沾附在洛可那张寒酸床铺上的白色兽毛，不发一语地陷入沉思。
　　
　　[[IMG,561cf0706dcddf641bc31f79a332e4a5,320,448,70938]]
　　“对了，露西雅，”薰想起刚刚错失开口机会的点子，“你的个性刚好变得跟第一次相反。照这样推算起来，等教皇厅展开袭击时，你会变成魔力比较强大的另一个你。如此一来，说不定就能顺利破解结界喔。”
　　“啊……经你这么一提……”
　　但她却依旧面带困扰的神情，轻声嘀咕着：“这下子伤脑筋了……”
　　“你到底从刚刚开始就一直在烦恼什么啊？”
　　“我联想到一个推论，不过却没时间验证。要是个性变换的时机完全倒转过来的话，那我马上就会变成思考能力趋近于零的傻姑娘版本啊！”
　　“但是等你个性转变之后，咱们只要破坏掉结界再离开城堡不就得了？”
　　“要是真的办得到就好了……”
　　露西雅拿起黏在床铺上的兽毛给薰看，同时开口问他：
　　“你觉得这些毛是什么毛呢？”
　　“应该是洛可的体毛吧？我们不是目睹他展露出使徒的本性吗？”
　　“我想他搞不好并非使徒，而是一头地狱三头大，而且正巧就是死在中野台高中地下的那只地狱三头犬。”
　　“等、等一下，你到底在说什么啊？”
　　“在派对结束之后，红发妖女不是让洛可变身而成的地狱三头犬额头受了重创吗？而在中野台高中的地狱三头犬额头上也有一个伤口。”
　　“啊……”
　　“之前，我不是曾经形容这里是个‘诡异的世界’吗？一点也没错，这地方隐约散发出一股人造物的气息啊！所有人都仿佛事先设定好的登场角色，只会不断反覆展开同样的行动。但我总觉得唯独洛可与众不同。在我们遭遇的事件当中，有件事在第一轮及第二轮呈现出截然不同的样貌，你知道是哪件事吗？”
　　“是你的火攻对象由蜥蜴男变成魔术师，而我则完全沦为反派角色一事吗？”
　　“那只是由于我们双方都在半途采取不同行动，致使结果产生变化罢了。令我在意的是，我们跟洛可﹉〣进入城堡时，那个石巨人卫兵并未出现一事。”
　　“啊……经你这么一提，你刚刚确实一脸不可思议地环视了周遭一圈呢！”
　　“当我们在第一轮拒绝他的邀请并打算离开之际，卫兵现身试图捉拿我们，导致没辙的我们只能被洛可带进这间房间。不过，这次却没出现类似的角色，连影子也没看见。你猜原因为何？是因为我们打一开始就没有拒绝他的邀请，所以卫兵就没有出现的必要了。”
　　“你、你在说什么啊……”露西雅的平淡语调感觉反而有点可怕。“这根本没什么大不了嘛。”
　　“错，这点事关重大。他想跟我们在一起，而只要我们打算拒绝，妨碍者就会现身。他明明是这座城堡的访客，却有办法准备更换的衣物，照顾失踪的那两名高中生，这个世界对他而言实在太过有利了。”
　　“但、但是这点小事应该算不了……”
　　话虽如此，薰确实也在洛可身上感受到一股不寻常的气息。他并非像露西雅一样运用逻辑思考，而是对于洛可替早一步来到这个世界的两名高中生准备寝室及工作，接着又出现在自己等人面前的巧合感到耿耿于怀，才决定调查他的底细。
　　“另外，还有一件我怎么也想不透的事情……”
　　此时房门开启，大喊一声“久等了——”的洛可与两名高中生带着成堆的服装回到房间。
　　就如同那名棒球队顾问一样，两名高中生看起来似乎也变成更为融入这个世界的相貌。薰见状不禁伸手轻抚自己的脸。
　　“哇，好漂亮的礼服喔。谢谢你，我好高兴。”
　　露西雅丝毫没有表露方才所提及的疑念，伸手轻轻摸了摸洛可的头。接着，她从堆积在床铺上的大量礼服当中取出淡金色的正式礼服，说了句“我是否该穿这套礼服去参加派对呢？”洛可随即开心地说出“你穿起来一定很好看啦！”作为回应。
　　“连尺寸也完全吻合呢！不过啊，你怎会知道我的衣服尺寸呢？”
　　“咦……”洛可面露困惑的神情。“我只是想准备最合身的衣服给露西雅穿，好让你感到开心……”
　　“那就只是巧合啰。”
　　“嗯，一定是这样啦。那我还有事要处理，就先走一步啰。”
　　“你要处理什么事呢？”
　　露西雅脸上维持着不变的温柔笑容，却改以尖锐的语调提出质询。洛可“咦？”了一声停下脚步，侧头露出思考的神情。
　　“总、总之，我很忙就对了……大人正在等着我啊！”
　　洛可一溜烟地跑出房间，高中生也跟着离开。他们俩都听不太清楚洛可最后提到的主人名字。
　　薰顿觉毛骨悚然。他并无隐瞒之意，衣服也好、等着处理的事也罢，真的是连他自己也搞不清楚状况。
　　“……你看吧，这个世界就是对他有利啊！正因他希望我们待在这里，整个世界才为了他的心愿而产生变化啊。就连那个地下秘密通道也一样，实际上搞不好真的能通往城外呢。”
　　“这个结论的假设成分太重了。或许衣服刚好合身，以及秘密通道能通往城外等现象都与他毫无关连也说不定啊！”
　　“这些都不是所谓的‘决定性’事实。我想说的是你们躲在天花板上偷窥‘哈雷迪科努姆会议’这件事。你真以为这座城堡会这么刚好有个可以潜入这场重要会议举办地点正上方的场所吗？何况盟主也不可能一无所知吧？”
　　薰全身血液瞬间结冻。
　　“要开始了……”露西雅捂着胸口嘀咕。
　　“我没时间了。薰，你听清楚。接下来我要说的是算不上推论的假设。倘若破除不了结界的话，就麻烦你确认我说的假设是否正确，并设法带我离开此地。因为我要等到派对结束后，才能变回现在的我……”
　　受到开始蠢动的外道祈祷书影响，她十分痛苦地跪倒在地。
　　“我呢，认为这里是模仿了现实的虚拟世界，是以死在中野台高中地下的地狱三头犬实际经历过的体验为基础打造而成的世界。附着在那孩子遗骸上的记忆正反覆上演着‘哈雷迪科努姆会议’举办的那一天。洛可之所以显得很着急，乃是因为他虽然体验了过去真正发生过的某件事，不过在这个世界却尚未发生……你曾有过反覆做同一个恶梦的经验吧？作梦的自己明知该怎么做才能让那场梦迎接开心的结局，但置身梦境的自己却持续不断地反覆做着同样的事，并对即将爆发的恐怖感到惧怕不已……”
　　“你的意思是说这里是在梦境之中！？”
　　“没错，硬是举例的话，这就是一场梦。我们是被拉进了中野台高中那只地狱三头犬的梦境当中。他虽然下意识地主宰着这个世界，但由于身为外来访客的我们尚未受到他控制，因此在干涉我们的行动之时，他就非得动用这个世界的事物不可。假如无法跳脱这个无限回圈的梦境，我们迟早也会如同那两人及那名体育老师一样……遭到这个世界同化。”
　　外道祈祷书仿佛蛇一般沿着露西雅的颈项爬行，缓缓钻进口中。冷汗直流的她竭力忍受着痛楚。
　　“而明明属于这个世界……却完全不受他管辖的只有一项事物。会在这个世界重头来过时出现的那项事物……就是……能够帮助我们离开这个世界的钥匙……”
　　“那是什么东西！我究竟该怎么做才好啊！？”
　　“那孩子在真正的过去也遭到砍杀……所以他才会惧怕那个……而匆忙地在这座城里跑来跑去……只要能保护他免遭毒手……只要击败那个，就必能……”
　　“等、等一下，你说的该不会是……”
　　“红……”
　　在外道祈祷书最后一个文字钻进她体内的瞬间，她勉强挤出一个字。
　　“……红色死亡……”
　　露西雅颓然失去意识，薰则被这出人意表的情形吓得无言以对。
　　过了一会儿，她窸窸窣窣地蠕动身体，抬起头来看着他。
　　“啊哈哈哈，你好～”
　　“呃，间你喔……你方才说的话，全都是真的吗？”
　　露西雅交抱双臂沉思了片刻，最后还是很伤心地耸了耸肩。
　　“呃，那个，我虽然大概记得自己说过的话，不过内容太过困难，连我自己也有点……”
　　外面传来喧闹声，是马车的轮轴声以及迎接莅临城堡之人的欢呼声。所有一切都完全相同。亚尔费姆抵达城堡，哈雷迪科努姆会议即将开始。
　　而会议一结束后，就会开始举行派对，‘红色死亡’也将现身舞蹈厅。
　　（这太夸张了……难道她要我与那个人交手……）
　　与那名美丽的红发杀戮者。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“这算啥……”
　　在感觉被光芒包围的那一瞬间，真澄及瓦德莉已置身带有霉臭味的地下室。那是一幅似曾相识的光景，真澄目瞪口呆地环视周遭一圈。
　　“啊……”瓦德莉轻呼一声并伸手掩面。
　　“怎么了！？”
　　“我脸上有主人赏赐给我的眼罩！”
　　“……为什么那玩意儿会出现在你脸上啊？刚刚不是已经被你家主人烧成灰烬了吗？”
　　“我才懒得管那么多，因为这确确实实是我的眼罩啊！”
　　瓦德莉欢天喜地地轻抚着戴在左眼上的眼罩，跟为了蕾妮现身一事大动肝火的她简直判若两人。
　　“那真是太好了。不过，话说回来，可以麻烦你稍微思考一下我们为何会置身此地吗？这里就是那间酒窖没错吧？”
　　瓦德莉总算回过神来，如同方才真澄一样左顾右盼地观察周遭环境，脸上突然露出不开心的表情。
　　“这是怎么回事？我这人最讨厌这种莫名其妙的状况啊！”
　　“你刚刚不是说‘我才懒得管那么多’吗……”
　　“这跟那是两回事。”
　　“总之，要不要先出去外面看看再说呢？”
　　两人一来到走廊上，火光黯淡的油灯、略带弯曲的长廊，及从远处飘来阵阵厨房的料理香气，是一幕完全相同的光景。
　　内心感到相当纳闷的两人沿着楼梯走上厨房。
　　“喂，你们两个！”看似料理长的男子发现真澄等人，便将菜刀插在砧板上并破口大骂。“躲在这里干什么啊！再不快点滚出去的话，我就要把你们作成今晚的派对料理端上桌喔！”
　　瓦德莉边露出冰冷的目光瞪视料理长边走近他，接着一手抓住料理长的胸口，轻松地将他整个人抬了起来。“咿！”料理长脸上顿时充满惧色。瓦德莉重重地把料理长摔在砧板上，炼瓦砌成的调理台瞬间迸现裂痕。瓦德莉伸指搭着料理长插在砧板上的菜刀握柄轻轻一压，只见菜刀噗滋一声，连同握柄一并陷入砧板底下。接着，瓦德莉又张开手掌扣住料理长的头说道：
　　“呐，你有没有搞错？真要说的话，该被吃掉的是你才对喔！”
　　还有一点，你曾在地狱三头犬遗骸面前说过‘我的使命是消灭掉隐藏在这具遗骸当中的东西’这么一句话。你奉特洛瓦努之命前来抹杀的，该不会就是建构起这个世界的地狱三头大的生前记忆吧！？”
　　瓦德莉甩掉真澄的手。
　　“我不能透露。”
　　“事到如今再隐瞒下去也没用吧。我们必须找到离开这座舞台的方法。现实中的这一天在此究竟发生了什么事？如果无法得知详情，咱们就休想重返现实世界。”
　　“问了也没意义！因为你只要得知当天的事实真相，那我就不得不动手取你性命了。”
　　浮现在瓦德莉脸上的冷酷表情使真澄不禁倒退数步，双眼散发的杀意令他忆起这个女人的本性。
　　“我讲的这些话就当作是那时候的回礼吧！我们要在这个地方分道扬镳啰。”
　　“喂，你想跑哪儿去啊？”
　　“这还用说吗？当然是找出那个小子并杀了他，这是主人下达的命令。另外，我也不会放过那个红发魔女。”
　　“你是蠢蛋不成.已经跟你说这里是个不存在的世界啊，你在遇见特洛瓦努时不也察觉到了？置身这个世界的我们主人只不过是地狱三头大的记忆罢了！”
　　“那又怎样！就算那个主人不是主人，可他依旧还是我家主人嘛。那位主人对我下达了命令，我就是想讨主人的欢心嘛！既然你也身为使徒，应该能理解才对吧.”
　　瓦德莉歇斯底里地大喊，并使劲推开真澄跑离现场。
　　她所说的话虽然很不合理，但真澄的内心深处却能稍稍理解她的感受。脑中也回想起被这个世界的特洛瓦努评为“丑陋伤口”之际，浮现在她脸上那泫然欲泣的伤心表情。
　　（话说回来……）
　　真澄看见远处挂着一块画有特洛瓦努纹章的壁毯，想起刚刚在此地发生过什么事的真澄不禁面露苦笑。
　　（我可打死也不想被冒牌的吾主抓去享用啊……）
　　真澄拐弯走进旁边的通道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰带着露西雅朝城门口迈进。在城内来回巡逻的卫兵们虽因即将举行的会议而绷紧神经，不过却未散发出紧迫盯人的气息。现在只有薰他们知道教皇厅游击队再过不久就会攻进城堡，导致城门前广场陷入一片混乱。
　　看在卫兵们的眼中，或许会觉得被逼入绝境的教皇厅势力只是策动了一场有勇无谋的战斗而已，但攻城并非教皇厅的主要目的，教皇厅是打算护送蕾妮这名拥有压倒性力量的杀戮者，混进这场有许多魔族份子应邀出席的派对，藉此杀光所有魔族。
　　承受过至尊君王獠牙的她拥有凌驾于魔族之上的力量。只要强忍着未完成契约所带来的痛苦，几乎绝大多数魔族都无法与她相提并论，甚至连特洛瓦努的心腹大将迪杰萨德也不是她的对手。
　　（洛可的‘主人’八成是在派对上遭到蕾妮杀害，他则反覆不断地品尝着因为保护不了主人，致使主人惨遭‘红色死亡’毒手的悔恨……）
　　然而自己真有办法阻止蕾妮吗？要他阻止为达目的毫不留情的那位女性……
　　“呜哇！”
　　在行经转角处时，薰迎面撞上了由另一侧走过来的人物，这名人物立即将撞上自己的薰搂入怀中。
　　“对、对不……”
　　抬头观看对方的薰顿时哑口无言，而围绕在周遭的所有人，就连卫兵们也都吓得脸色发白。这也难怪，因为搂住薰的人物正是留着一头如同流水般亮丽银发的盟主。
　　“亚尔费姆！”连忙由他怀中跳开的薰赶紧补上一句：“……大人。”
　　“哎唷，这就奇怪了。我明明从未见过你，为何你知道我的长相及名称呢？”
　　亚尔费姆边打量薰的全身上下边缓缓接近。
　　“呃，那个，小的方才在城门前广场那边远远望见了您的尊容……”
　　“这绝不可能。因为我刚刚曾仔细物色过广场上是不是有合我胃口的可爱小男孩喔。既然你说你有看见我，那么照理说我一定也看见你了才对。我绝不可能错过像你这样可爱的男孩子啊。难道不是吗？”
　　亚尔费姆伸出手掌在薰的胸口来回游走。知道亚尔费姆个人‘性趣’的薰瞬间全身汗毛倒竖，可怕的是，亚尔费姆这番话却夹带着连罗珊娜也无法相比的娇媚声笼罩住薰。
　　“嗯……这可真是个难题呢！要是像你这样的男孩认识我，但我却不认识你的话，那未免太过失礼了。可是，我又想不到任何可以向人类道歉的方法……”
　　亚尔费姆陷入沉思。薰则不知该作何反应而僵在原地，周遭群众更是鸦雀无声地关注着亚尔费姆的下一步行动。
　　“算了。”亚尔费姆点了点头，一把抓住薰的手臂。“总之，先吃了你再说吧，我总觉得这样做就能解决所有的问题。”
　　“请、请您稍等一下，白银盟主！”
　　“用不着跟我客气啦！对男孩子而言，天底下再也找不到比这更舒服的事情啰！”
　　明明是咬了自己兄长的可憎男子，但他散发出的妖艳香气却使薰不禁羞红双颊。蕾妮曾用“常人无法理解他的行事逻辑”一语加以批评，不过薰怎么也没想到自己竟会透过这种形式实际体验。
　　“……吾主，原来您在这里啊！”
　　人群中传出一阵沙哑的嗓音，只见原本相当开心的亚尔费姆脸上的笑容立刻消声匿迹。单凭一句话就惹得亚尔费姆很不开心的人，是脸庞仿佛用老虎钳从左右两侧使劲夹扁似地扭曲变形的年轻男子。身穿管家制服的他，表现出与其丑怪容貌鲜明对比的圆滑言行。
　　“吾主，两位大人正在会议室等您前往。”
　　“……好啦好啦，我去就是了。”亚尔费姆神情怃然地放开薰。“小兄弟，你的运气真是不好呢。你就好好期待有朝一日能够再度与我相遇吧，可别在那天之前就先丧失年轻活力喔。”
　　“薰先生……”就在薰暗自向容貌丑陋的管家道谢之际，露西雅贴近薰耳边叫了他一声。
　　“你、你别误会，我可没那种兴趣……”
　　“那种兴趣？”露西雅露出一脸不可思议的神情。“不是啦，我想说的是我听见外面开始传出吵闹声了。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在逐渐为夕阳染红的天空下，教皇厅部队与城堡卫兵展开了一场大战。
　　虽然好像比方才提早一些抵达，但却已有数量可观的尸体堆积在广场上，显见教皇厅已经露出败相。或许是抱持着‘一群愚蠢人类’的想法吧，只见卫兵们甚至边露出笑容边动手杀害教皇厅的士兵们。
　　（那个人就在当中……）
　　尽管拥有可以单独一人斩杀在场所有卫兵的力量，她却静静等待着能够趁乱潜入城内的机会。
　　薰拉着露西雅的手往广场跑。为了避免被卷入这场战役当中，两人刻意绕远路通过广场来到城门前。
　　露西雅双手平举至正前方并开始咏唱咒文。
　　“你不在手指上涂抹灵药也可以吗？”
　　“呃……我遭到师父大人以‘现在的你若使用那玩意儿会导致效果过于庞大，所以绝对不准用’这项理由严格禁止说……还是拿出来用比较好吗？”
　　“那、那还是算了吧。”
　　那个克劳蒂亚严加禁止的理由立刻揭晓。她平举于前方的双手绽放出跟先前有如天壤之别，既强大且无法直视的浩瀚光辉。露西雅轻轻松松压制住几乎快要失控的光芒，接着开始编织咒文。
　　一道光束自露西雅手中疾射而出。
　　现场响起‘轰’一阵闷响，门外景色宛如一颗巨岩被丢进水里似地扭曲变形。她所施放的魔力仿佛海啸一般朝城外传播开来。
　　然而，效果却仅止于此。她引发的波纹在转眼之间回归平静，城外景色恢复成原本被夕阳余晖染红的天空。在城内交战的两军甚至完全没察觉到异变。
　　“这是怎么回事……”
　　“怎么了？”
　　“我也搞不清楚，但是刚刚那次尝试毫无手感可言，甚至没有结界阻挡在那儿的触感……”
　　露西雅以惊慌失措的语调说道。
　　“喂，你们两个……刚刚做了什么……”
　　只见一名狼人步伐蹒跚地由哨兵驻所里走了出来。虽然被砍断一只手臂，身上还中了许多箭，但另一只手却还紧握着长剑。狼人高高举起剑身。
　　
　　
　　狼人挥剑攻击的目标是露西雅。薰见状立刻扑向露西雅，以自己为肉盾护着露西雅，倒卧在地上。
　　会被砍中，根本无法闪躲……原本这么认为，但薰的背部并未遭到长剑劈砍。狼人只发出一声小小的悲鸣，首级就此掉落在石板上。
　　只见一道手持长剑的人影伫立在薰他们及狼人尸体之间。看见人影手中那把外形宛如碎裂黑曜石的异形长剑，薰忍不住倒抽一口气。尽管以一袭破旧长袍覆盖住全身上下，此人的身形轮廓却并非男性体态。她一边迈步走向城堡，一边以缺乏感情的耳熟声调说道：
　　“小子，人类最好立刻离开这座城堡。”
　　隐藏在长袍缝隙底下的冰冷眼瞳瞥了薰一眼。
　　‘红色死亡’再度来到这座城堡。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　蕾妮将剑藏至某处，一路朝着城堡前进。教皇厅众战士为了掩护她，更加卯足劲与敌军交战。被撇在城门前的薰再也分不清楚她究竟身在何方。
　　薰拉着露西雅的手远离城门。
　　“果然只剩阻止蕾妮小姐这个方法可行呢……”
　　“真、真的很对不起，都是我太不中用害的……”
　　“不，是打一开始就只有这个方法可用。露西雅你先回洛可的房间等我好吗？啊，对了，克劳蒂亚曾经用过不必透过线路就能拨通行动电话的魔法，你也会用同样的魔法吗？”
　　“我会啊！呃，那个，方便让我撷取您的声纹模式吗？”
　　“嗯。”
　　“那、那就得罪了……”
　　露西雅战战兢兢地伸出手指，轻轻触碰薰的嘴唇，然后快速缩回。接着，她拿出自己的行动电话，在表面上画下某种图案。
　　“不触碰嘴唇就无法使用吗？”
　　露西雅满脸通红地点了点头。
　　（原来这一切都在她算计当中啊……那个恶魔……）
　　看来在芬兰事件之时，克劳蒂亚在饭店压倒自己，并硬生生地吻上自己的唇，目的不单只是为了惹火奥普利，更是为了采集所谓的‘声纹模式’。
　　“那我送你回房去吧！”
　　“不用了，那个，我自己一个人没问题的。”
　　“可是……”
　　“我不想再给薰先生添更多麻烦了。我自己一个人真的不要紧，请您赶紧动身吧。若不追上那名红发女子，我们就无法离开这里啊！”
　　“好吧，你自己要小心一点喔。”薰话一说完便朝着城堡正门跑去。露西雅虽然试图以“那个，薰先生……”这句话叫住他，然而她的声音没能传入薰耳中。
　　幸存的教皇厅战士开始撤退。她则看见那名以长袍裹住全身的女性斩杀卫兵进入城内，薰也随后追赶上去的光景。连逃都忘了逃的露西雅就这么待在原地，心不在焉地盯着触摸了薰嘴唇的手指看。
　　露西雅想问薰这个问题。
　　——请问薰先生跟那位红发女子是什么关系？
　　露西雅目睹了当另一个自己告诉薰要打败‘红色死亡’之时，他面露愕然神情的场景。八成是个很特别的人吧……露西雅如此猜想。
　　现在露西雅并不清楚这个世界与现实世界之间究竟是如何串连在一起的。方才试图破解结界之时，她感受到这个世界对‘红色死亡’所抱持的恐惧与憎恨之情。露西雅虽然无法理解这难懂的问题，不过身为魔术师的直觉却告诉她那名女子正是有助他们脱离这个世界的重要‘关键’。
　　（但是……）
　　露西雅完全无法预测发生在这个世界的事情会对现实造成何种影响。假使薰杀死那名女性顺利回到现实世界，却导致那名女性自现实世界彻底消失不见的话，那该如何是好。自己为什么没有好好跟他说清楚呢？跟自己认定的特别人物战斗并非好事，她觉得与其让他采取那样的行动，倒不如永远被关在这个世界还比较好。
　　——你真是个大傻瓜耶。
　　总觉得另一个自己似乎很傻眼地说出这句话。虽然不知她到底是指着哪方面说自己是‘傻瓜’，但却不禁悲从中来。因为她知道另一个自己其实并不讨厌现在的自己，要是自己做出对自己而言并不算正确的选择，另一个她肯定会感到很受不了。
　　“你们……”
　　听见身旁传来一阵类似呻吟的声音，露西雅顿时回神望向声音来源。
　　只见一名教皇厅的战士，全身鲜血淋漓，气若游丝，大概是因为身受重伤而来不及逃走吧！
　　“你们这些巴结魔族的可憎魔术师……”
　　战士一边露出充满憎恨的眼神瞪视露西雅，一边高高举起长剑。
　　“请、请您稍等一下，在这个时代或许是这样，不过在我们那个时代，魔术师可是出乎意料的友善喔。而且，我还是献给教皇厅的贡物……”
　　对此充耳不闻的战士准备砍杀露西雅，但他还来不及挥剑，已被人抢先一步自背后猛踹一脚。被踹飞数公尺远的战士就此气绝倒地。
　　“同为人类就不该互相残杀才对吧！”
　　只见一名身穿黑色法袍的男性出现在她面前，而仰望着他的露西雅则双眼充满泪光。
　　“真澄师兄！！”
　　露西雅边哭边扑向师兄怀中。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“今天是由天兵师妹作主吗……”
　　真澄带着露西雅移动至庭院。与瓦德莉吵架并分道扬镳之后，真澄独自来到正门口察看究竟发生了什么事，结果却撞见师妹露格蕾西雅˙葛兰威尔即将被教皇厅战士杀害。由于无法置之不理而出手救她一命也就算了，天晓得之后她就一直抓着自己的法袍不放，“呜呜呜”地哭个不停，连法袍的衣摆都已经湿成一片了。真澄忍不住模仿露西雅抓抓自己的头发。
　　“我说啊，你也差不多该放手了吧？你应该很清楚才对，我们已经算是敌人了。魔术师协
　　会不是也将我的名字列在必杀名单上了吗？”
　　“咦……可是真澄师兄是个好人啊！虽然跟师父大人一样很爱刁难人，但其实真的是个大好人啊！”
　　“……你这算是在夸奖我吗？”
　　真澄很不擅应付露西雅。她的个性会随着日期转换而变得判若两人，像千金大小姐时明明傲慢到极点，又开口闭口称自己为鼠辈；不过，变成现在这种状态时，却是不管自己再怎么摆臭脸，她还是一样会黏上来。让人以为她或许是个看似盛气凌人、却有着寂寞侧面的娇娇女，而另一方面，纵使变成了难以应付的天然呆女孩，还是拥有能够看透对方内心的特质。
　　（这种想讨厌又无法彻底讨厌的家伙……最是令我没辙啊……）
　　真澄一边回想起安慰因遭到克劳蒂亚叱责而躲在图书馆旁边哭哭啼啼的她，一边询问：
　　“好啦，你到底是怎么了？跟薰走散而迷路了吗？”
　　“不是的，独自一人走回房间的小事还难不倒我。我只是对于不断把苦差事推给薰先生的作法感到过意不去而觉得很烦恼罢了。”
　　“……拜托你一件一件按照事情发生的先后顺序说给我听好不好？”
　　“好，我知道了。”
　　露西雅“呃——嗯——”地陷入沉思。
　　“……那件事发生在上个月月底，某个乌云蔽月的闷热夜晚。庭院里群树随着静静吹起的夜风摆动，野狗的远吠声整夜嚎叫不休。感到有点害怕的我迟迟无法入睡，没想到时至半夜三更，楼下突然传来师父大人的召唤声。‘露西雅～露西雅你过来一下～’那听起来仿佛响自地底的死灵之声，真的吓死人了。我原本抱着可能又会像往常一样被叫去打杂，或者被挑三拣四地找藉口恶整一顿的觉悟走到楼下，哪知师父大人召见我的用意竟是……”
　　“谁叫你把整件事描述成英国风格的鬼故事啊？”
　　认同她的努力静静聆听一段时间之后，真澄这才出声吐槽。
　　“对不起，因为发生了各式各样可怕的事件，所以我想用这种风格说明应该比较恰当日……”
　　“你只要描述被地狱三头犬吸进这个世界之后的事给我听就好。”
　　“哎呀，为什么真澄师兄知道我们被地狱三头犬吸进这里呢.那是最高潮迭起的场面说。”
　　“不然你以为我是怎么来到这里的啊？”
　　我果然拿这小妮子没辙啊……想归想，真澄嘴角却不经意地浮现一抹笑意。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　（在哪里？人到底跑哪儿去了……）
　　跟丢了蕾妮的身影，为了寻找她，薰徘徊在夕阳斜照的城内。
　　薰很清楚她潜伏于暗处的能力究竟有多高竿。她用能够隔绝黑暗血族气息的钢索绑在自己身上，一边强忍着尚未完成契约所造成的痛苦，一边持续躲避试图狙杀自己的‘同族’长达千年之久。
　　城内只见杀气腾腾的卫兵们纷纷露出严厉的戒备目光，薰连想加快脚步奔跑也办不到。只要稍微表现出可疑的模样，就会不由分说地遭到砍杀。是方才的教皇厅袭击行动，以及即将正式举行的三大盟主会议导致城内警备变得如此森严。特别是城堡中心地带更是无法接近，因为一楼有舞蹈厅，会议室则位于三楼。为了避免盟主会议——在八百年后的世界依旧为魔族法律的会议——遭人窃听，所以通往城堡中心地带的通道全数被身强力壮的亲卫队严加封锁。
　　（对他而言是十分有利的世界吗……）
　　先前他追着洛可在三楼一带奔跑，竟然轻而易举地来到会议室附近，并顺利钻进天花板上方。
　　斜阳自窗外透射进来。等盟主会议结束之后，就会紧接着举行派对。而潜伏在城内某处等待那一刻来临的蕾妮也将闯入会场，让热闹华丽的派对转变成杀戮刑场。然后，洛可一旦遭到她斩杀，自己等人又得回到酒窖重头来过……
　　（到底还剩多少次机会呢？）
　　薰停下脚步，利用窗玻璃映照自己的脸庞。他并未如同那两名高中生及棒球顾问一样，显露出容貌开始变化的迹象，脑中也还明确地留有自己出生故乡的记忆。
　　（不过，如果继续经历同样的回圈现象，自己迟早也会……）
　　此时，附近的房门突然‘砰’地应声开启。
　　就在觉得好像有某种红色物体映入眼中的瞬间，薰已被扣住手臂拖进房间里面。房内之人将薰紧紧压在墙上，用另一只手捂住他的嘴巴，同时又为了阻止他施展蹴击，而以自己的脚卡在薰的两腿之间。
　　那是一连串毫无破绽的流畅动作，就跟她亲自传授给薰的动作一模一样。
　　红色死亡——蕾妮弗拉基米尔。
　　被薰视为这世上最美丽的女子，此时正展露出连五脏六腑都会令人为之结冻的杀意压制住自己。她那捂住薰嘴巴的手也伸出一排尖锐的利爪。
　　“我会放手，但除了回答我的问题之外，不准你开口讲半句话。”
　　她那只捂着自己嘴巴的手，是自己相当熟悉的触感。肌肤散发出的淡淡汗水味也一样。夜晚已经降临，难以想像的痛苦及快感应该已经开始在她体内大肆作乱才对。由轻启樱唇倾泄而出的叹息夹带湿气，她压制着薰的手臂也显得格外燥热。
　　但感觉上还是有一点小小差异，是由于她只对自己抱持著名为杀意的感情而已吗？还是因为如露西雅所说，这里只是个虚拟的世界呢？
　　他被蕾妮拉进一间看似书房的狭小房间，除了一组桌椅之外，唯一的家具就是书柜。窗户上则挂着一片窗帘。
　　“只要老实回答，我会一击砍下你的脑袋赏你个痛快。但倘若你敢做出试图呼叫卫兵的举动，那我保证你会死得痛苦万分。”
　　蕾妮放开双手，往后退开两步左右的距离；不过，却未收回手上的杀戮利爪。
　　“你为何跟踪我？”
　　“因为我有话想跟你说……”
　　‘砰’一阵沉重的冲击直轰薰的心窝，薰整个人顿时腾空离地。只见蕾妮的鞋尖嵌入薰的心窝部位，薰压根儿没看见她做出起脚攻击的动作。薰连声音都发不出来，就这么猛吐胃液瘫倒在地板上。蕾妮则轻挪鞋子将快要痛昏过去的薰拨成正面朝上的姿势，接着露出冰冷的视线俯视着薰。
　　“站起来，我并未使上足够让你失去意识的力量；但这次你如果说谎的话，我会一脚踢爆你的脏腑。”
　　薰忍住痛楚勉强站了起来。
　　薰内心深处对于与她对峙一事抱持着乐观的看法，他一直认为“她应该不致下手杀害自己才对”。然而，那却是个非常要命的错误心态。她并非口出威胁，等到问完情报之后，她八成就会依照方才的宣言杀死自己吧！她抱着必死的觉悟潜入这座魔族群聚的城堡，因此想也知道她绝不可能放过自己这个不安要素。她是个为了守住门扉，甚至不惜选择对LADY˙KEY痛下毒手的女子。
　　“你打算将我出卖给卫兵对不对？”
　　薰摇了摇头。
　　蕾妮面无表情地举起长出利爪的手掌。“我死定了……”薰原本如此心想，不料她却定睛注视薰的双眼，接着缓缓放下手臂。
　　“那么你为何跟踪我？”
　　“呃，那个……”
　　薰完全想不到该用什么样的说辞阻止她才好，纵使这个世界对自己而言只是虚拟场景，对她来说却是如假包换的真实；更重要的是，她绝不会半途弃战，这一点薰再清楚不过了。
　　（但要我阻止蕾妮小姐……我还是办不到啊……可是如果不阻止蕾妮小姐的话，洛可又会遭到她砍杀，我们也将再度体验这个世界……）
　　“……真是个奇怪的小子。”
　　蕾妮收起利爪。
　　“咦？”
　　“很抱歉刚刚踢了你一脚。看来你似乎没有说谎，此外你也不怕我。我可是魔族啊，难道你一点都不觉得害怕吗？”
　　“但是你……”
　　薰顿时无言以对。
　　她脱掉披在身上的长袍丢至桌上。底下穿着由男用夹衣及如同马裤般合身的西装短裤搭配而成的装扮。她似乎从这个时候开始就偏好以裤装为主的穿着风格。衣服已被她的汗水湿透。
　　“我猜你应该从未离开过这座城堡吧？特洛瓦努统治得很完善的这座城堡算是比较安稳的地区。在服从统治的期间绝不会滥杀无辜，平常也只有人工繁殖的食品奴隶会被端上餐桌。不过，你有种走出城外试试看。他们会因一时兴起而杀死人类、强奸人类、吃掉人类之后就转身离开，他们终究是……”
　　惊觉失言的她立刻中断话语。
　　“……我们终究是会吞食人类的怪物。待会儿发生的事乃是怪物之间的问题。我会让你睡到明天早上，等你清醒之后就离开这座城堡，亲眼看看外面的世界究竟是什么模样吧！”
　　“不对！”听见她这番自我解嘲的谎言，薰忍不住放声大叫。“蕾妮小姐，你才不是怪物！你绝不会吞食人类！”
　　蕾妮顿时面露僵硬神色。她在转瞬之间欺近薰的面前，猛然伸手扣住薰的下颚。
　　“你为何知道我的名字！？”
　　（糟、糟糕……）
　　她的手指嵌入肌肤之中，薰的双脚随之飘离地表。
　　试图寻找辩解之词的薰看见好像有什么东西在她背后发出光芒，随后只见一道疾射而来的光箭一褁住薰，薰的意识立刻在转瞬之间遭到封闭。她松手放开薰，转身望向背后。而在薰失去意识缓缓瘫倒之际，他双眼最后捕捉到的是一道不知几时出现在房间内的黑袍男子的身影。
　　佐尔亚斯索利威耶。
　　他正是曾与特洛瓦努进行过交谈的那名魔术师。
　　当薰一倒卧在地，蕾妮马上露出尖锐的目光瞪视索利威耶并出声诘问：
　　“为何还有其他人知道我的名字？内应理当只有你一个才对吧？”
　　“别开玩笑了。你以为我会冒着那样的危险进行计划吗？这小子大概只是曾在什么地方见过你一面罢了！”
　　年老魔术师如此回答。在人类历史中被誉为至高魔术师的天才‘ZOSO’。明明与魔族关系密切，仍然被推举为魔术师协会统帅的男子。有人说他是以恐怖手腕统管魔术师协会，也有人说是他的天才魅力使所有魔术师为之倾倒。
　　“这小子死掉了吗？”
　　“没有，他只是睡着罢了，不到明天早晨绝不会清醒过来。我会把他拖到外面丢掉，要不然也可以先拿这小子裹腹。”
　　“很遗憾，他有着一张教人提不起食欲的嘴脸啊！”
　　蕾妮的回答让索利威耶忍不住发出近似苦笑的轻笑声，随后他由桌子的抽屉里拿出一本书，那是一本没有注明书名的漆黑书籍。
　　“那是？”
　　“献给特洛瓦努的贡物，算是友谊之证吧！喔喔，我差点忘了，我也准备了一项代表友谊的礼物要送你。”
　　索利威耶由异空间取出一只服装袋摆在桌上，接着转向蕾妮打开袋口。蕾妮眉头顿时为之一皱，因为装在袋子里的是一套非常高级的礼服。
　　“你这是什么意思？”
　　“要找到一套不会有损你美貌的礼服可真是费了我好大一番工夫呢！美艳的杀戮者啊，可惜的是等到派对画下句点之时，这套礼服八成已被染成鲜红色就是了……不对，你鲜血淋漓时的模样最是动人啊！”
　　虽然尚未敲定袭击今晚那场派对的行动程序，但索利威耶的意思似乎是要蕾妮穿上这套礼服参加派对。
　　“偶然换上这种装扮也好，毕竟我或许会在今晚丧命。”
　　“无法看见你穿上这套礼服跳舞的身影实在令我遗憾，因为我必须去牵制特洛瓦努的脚步。”
　　索利威耶将书本夹在胳肢窝底下，转身走向房门。
　　“……受诅咒的黑魔术师啊，你究竟是谁的同伴呢？”
　　“这个世界啊！”
　　“这个世界？”
　　“没错，我希望能够长久观察这个世界。只要你还身为这个世界的守护者，我就会继续扮演赞美你的歌颂者的角色。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　真澄及露西雅来到城堡地下。
　　脚边可见魔法涂料画成的线条，远处则传出绘制线条的咪啦声响。
　　“的确是在玩什么花样呢！我虽然曾听说过恩卡纳席欧城的地下可以用来打造魔方阵的论调，只是没想到居然真的被用上了。”
　　“那个，真澄师兄，比起调查此地，我更希望真澄师兄能想办法搞定那位红发的可怕女性说……”
　　“别提出这么不合理的要求好不好？那个女人可是货真价实的怪物耶。”
　　“但是，我听说真澄师兄最近也已经变成怪物了啊！”
　　“……你这小妮子实在有够爱占人便宜耶。”
　　明明被批得体无完肤，却一点也不感到火大，此乃她具备的某种特殊才能。
　　“呐，露西雅，咱们先稍微整理一下吧！第一点是这个世界究竟是什么玩意儿，第二点是究竟该怎么做才能离开这个鬼地方。丑话说在前头，我可是打死也不愿跟那个怪物女交手喔。”
　　“知道了。呃——那是发生在上个月月底，某个乌云蔽月……”
　　“这一段我已经听过了啦。”
　　真澄轻轻敲了敲露西雅的脑袋瓜子。
　　“你提出的‘这里是梦境’的论调形容得相当贴切。这是个宛如恶梦一般反覆上演着同样情节的虚拟世界，而做这场梦的地狱三头犬遗骸投射出自己的身影，就是那个叫做洛可的小鬼头对吧？”
　　“啊哈哈哈，师兄过奖，师妹倍感光荣啊～”
　　露西雅有点难为情地笑了出来。这个天然呆女孩想出了上述比自己的猜测更具可信度的推论一事令他有点难以释怀，或者该说是很不甘心才对。
　　“我觉得‘梦’跟‘记忆’其实没有太大的差别。好像有人曾经说过梦境会让人看见潜意识当中的记忆对不对？”
　　“你指的应该是佛洛伊德吧！”
　　“对对对，就是佛洛伊德大叔。只是我怎么也想不透洛可为何会做那样的梦啊！这个时代的记录及记忆通通都消失不见了对吧？难道只有小狗狗比较特别吗？”
　　“不对，八成是‘小狗狗’在现实的这个地方偶然得知某件非常重要的大事，并且在记忆遭到删除之前逃之夭夭了吧！”
　　“哇，师兄你怎么知道呢？”
　　“直觉啦！”
　　“真澄师兄好厉害唷！”露西雅很干脆地认同他的说法。
　　其实，那根本不是什么直觉，而是听完露西雅这个认为那具位于高中地底的地狱三头犬遗骸与洛可少年可能为同一人的假设之后，真澄总算领悟了特洛瓦努派遣瓦德莉前来破坏遗骸的真正目的究竟为何。那只地狱三头犬在现实的过去得知‘某件事’后，就此逃离这座城堡。而某件事则以追缉那名躲在天花板上方偷听会议的少年的形式，在这座虚构的舞台中反覆上演。
　　（唯独这档事绝不能告诉薰跟这小妮子，否则会害他们变成瓦德莉那个恶婆娘的索命目标……）
　　“我唯一有异议的地方，就是你们好像认为那个小鬼的主人是在舞会上被‘红色死亡’杀害，可是我却认为是在舞会结束之后。因为后来那个小鬼不是嚷着‘你休想接近我家主人半步！’试图阻止那个女人时才遭砍杀的吗？”
　　“可是，我们虽然随后追赶那名可怕的女人，不过出现在塔顶的就只有特洛瓦努先生及那名可怕的女人而已耶！”
　　“这就是让我百思不解的地方啊！”
　　“百思不解呢～”
　　真澄及露西雅同时抓了抓头发。
　　“……我啊，当时刚好在舞蹈厅那边，可是却感受到正下方汇聚了一股非常庞大的魔力。”
　　“嗯，我也察觉到了。”
　　“这个魔方阵肯定就是造成那个情形的元凶，而随后世界也跟着结束并重头来过。怎么想都觉得两者之间绝非毫无关连啊！”
　　“啊，所以真澄师兄才跑来调查这个地方对吧！”
　　露西雅轻轻拍手说道。
　　“……来此之前我不是已经仔细说明过了吗？难道你连目的都没搞清楚就傻呼呼地跟过来？”
　　“啊哈哈哈，我这人拿困难的话题没辙，平常都是直接从实作中摸索啊！”
　　“那可不是魔术师该说出口的话啊……”
　　然而，她身为魔术师的潜力却远在自己之上，这点才最教人难以接受。只是不知自己变成‘怪物’的现在，实力是否还是远不及她。
　　“我要画下这个魔方阵，你先上楼去吧！这次可别再迷路了，要乖乖走回房间喔。”
　　“我、我也要留下来帮忙。”
　　露西雅边说边掏出笔记本。
　　“拜托，目前有一大票不好惹的家伙窝在这里耶。要是因为我的缘故害你被杀，那么就会连克劳蒂亚一门都对我发出必杀通缉令啊！我现在已经列名在教皇厅与魔术师协会的必除名单之上了，再这样下去我岂不成了三冠王？”
　　“咦……？魔术师协会跟师父大人一派不是属于同一支人马吗？”
　　“因为对我来说算是两派势力，所以我才怕得要命啊！就某方面而言，克劳蒂亚小姐可是全垒打王好不好。”
　　“可是，人家……想为薰先生尽一份心力啊……喏，我从刚刚开始不是一直给他添麻烦吗？”
　　尽管不知道这个天然呆女孩的思考路线到底长什么模样，不过看来终点站似乎就是‘想为薰尽点心力’。老弟现在好像跟这女孩组成搭档，但关于‘贡物’这种说法倒是听得他一头雾水。
　　（算了，总比跟那个怪物女黏在一起要好上百倍啊……）
　　“不然这样吧，你就负责去找那个叫洛可的小鬼，并询问他的主人究竟是谁好了。只要能保住他主人免遭那个臭女人的毒手，或许就有办法突破这个僵局也说不定。你可千万别随便找个卫兵问这问题喔。”
　　“我知道了。啊，对了，真澄师兄身上有行动电话吗？”
　　“嗯，我有带着。”
　　“那请容我稍微得罪一下……”
　　露西雅伸手触碰真澄的嘴唇，真澄则在手指即将触及嘴唇之前抓住她的手。
　　“没必要啦，傻瓜。你的电话跟克劳蒂亚小姐有‘连线’对吧？我的也有，所以你只要走那条线路不就能接通了吗？”
　　“啊，说的也是……”话讲到一半的露西雅突然侧头询问，“这么说来，就表示真澄师兄接触过师父大人的嘴唇啰？”
　　“算……算是啦！”
　　“那请师兄偶尔打通电话回来好吗？师父大人感到很寂寞唷！”
　　“这个，请拿去使用吧！”露西雅从法袍内侧口袋掏出笔记本与原子笔交给真澄，随即转身爬上楼梯。
　　“真是的，别让我想起那段黑暗的过去好不好啊！”
　　由于走廊昏暗无光，因此真澄满脸通红的反应似乎未被露西雅看见。
　　接着，打开笔记本的真澄看到写在标题‘跟薰先生打好关系的方法’那一页最下方的记述，忍不住轻声嘀咕了一句“那个死老太婆，灌输这什么鬼观念啊……”。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“可恶，那个小ㄚ头到底跑哪儿去了。尽管隶属其他派门，但对前辈魔术师采取那种大不敬举动的小姑娘，身为前辈的我非得好好教训她一番不可……”
　　魔术师格雷耶斯在城内到处游走，目的是为了找到突然发动攻击魔法把自己轰成爆炸头的露西雅报仇雪恨。
　　“这位老兄。”
　　当格雷耶斯在城内四处打转之际，忽闻背后有人出声叫他。
　　回头查看的格雷耶斯顿时吓了一跳。只见一名身穿黑色皮衣的美女在不知不觉当中伫立在他背后。她是使徒，而且拥有一名层级高到不像话的主人。
　　“我在找人。一个年约十岁、脖子上套着项圈的小鬼。另一个则是红发女子，一个露出冰冷视线的臭女人。要是有看过的话，就老老实实给我招来。报酬就是我的身体。”
　　“我、我不知道，而且我个人比较偏好更年轻一点的女孩……”
　　瓦德莉扣住准备转身离开的格雷耶斯的手臂。
　　“……你说你不想抱我？”
　　瓦德莉仅剩的一只眼睛涌出强烈杀意，格雷耶斯脸上则浮现死亡预感。然而她却采取了出入意表的行动，她抓住格雷耶斯的双臂压到墙上，接着用自己的身体顶着他，并夺走他的双唇。
　　瓦德莉的舌头在遭到强吻的格雷耶斯嘴里蠢动。格雷耶斯下半身那话儿瞬间猛然高举。瓦德莉身上所有体液都是只对男人产生功效的春药，是特洛瓦努将瓦德莉的身体改造成使徒躯体时，为了给自己享受而如此设计的。
　　瓦德莉抽出舌头，接着撕破格雷耶斯的衣服，使他的颈项暴露在空气当中。
　　“作为愚弄我的惩罚，我要直接将我的血灌注到你体内。”
　　瓦德莉露出獠牙刺穿格雷耶斯的颈项，在吸取格雷耶斯血液的同时也将自己的鲜血注入他体内。
　　瓦德莉的血液是她体内效力第二强的春药，当鲜血流入格雷耶斯体内的瞬间，格雷耶斯鼓胀至极点的那话儿立刻剧烈射精，而且不只一次，是一次接一次持续不断地射精。格雷耶斯虽然感到白己的精神即将崩溃而恐惧得奋力挣扎，无奈瓦德莉却不肯放过他。她扭腰紧贴，一边品尝格雷耶斯两腿之间持续射精那话儿的触感，一边摧毁格雷耶斯的心灵。
　　等到格雷耶斯的双眼失去正常神色之后，瓦德莉才抽出獠牙，张开沾满鲜血的嘴巴命令他：
　　“一找到那个小鬼就立刻杀了他，如果有人在跟那小鬼交谈的话，也顺便宰掉，最后再砍断自己的脑袋。听懂了吗？”
　　眼泪及口水狂滴的格雷耶斯捣蒜似地猛点头。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　与真澄分开的露西雅为了寻找洛可而在城内四处打转。对现在的她而言，懂得跑到三楼找寻已经算是相当了不起的明智判断。因为她还记得薰追赶洛可，并与他一同偷窥了盟主会议这件事。
　　“喂，小ㄚ头，你在这里做什么？”
　　封锁通道的两名全副武装卫兵出声盘问露西雅。
　　“对、对不起，我因为跟师父大人走散而不小心迷了路……”
　　“不准靠近这里。下次再让我们撞见的话，就算是魔术师也一样立刻宰了你！”
　　“非常抱歉！”
　　连忙掉头转进旁边通道的露西雅背后突然有一阵轻灵的脚步声飞窜而过，而且笔直朝着重装卫兵封锁的通道跑去。“咦η”露西雅战战兢兢地转头窥视声音来源，只见现场找不到卫兵踪影，却有一道留着棕发的少年背影离她远去。
　　‘对他而言十分有利的世界。’
　　这明明是自己说过的话，但亲眼目睹时还是吓得她两腿发软。
　　——快点去啦，你这胆小鬼。你不是希望能帮上他的忙吗？
　　突然觉得好像听到另一个自己的声音，露西雅点了点头，随后追赶洛可而去。
　　“洛可！”
　　露西雅出声呼叫灵活地爬上墙壁的洛可。
　　“咦？这不是露西雅吗？你在这里做什么？”
　　“我有事找你啊！可以请你听我说一下吗？”
　　“对不起，我现在很忙耶。”
　　在他攀登的墙缘上面天花板有一个小小的缺口，那是他为了钻进天花板上方偷窥盟主会议的必经入口。洛可一溜烟地钻进缺口，露西雅虽然在墙边试着往上跳，但结果当然构不着。
　　“呐，洛可啊，我也很忙啊，就拜托你听我说一下好不好？”
　　洛可从天花板上方探出头来，脸上浮现一抹淘气的表情。
　　“那露西雅你要不要也一起过来呢？”
　　“可是，我又没办法爬到那么高的地方。”
　　“啊，你看，这里刚好有一座绳梯耶。”
　　由木头及麻绳编成的绳梯随着时啦声响往下垂降。实际上，根本不可能有那种玩意儿，是因为他如此期望才出现。露西雅强忍着双脚的颤抖缓缓爬上绳梯。
　　“来比赛吧，露西雅！”
　　几秒钟前明明还说‘我很忙’的洛可，现在却一脸开心地钻进了打造于岩层中的狭窄天花板上方。
　　“……不行啦，洛可快回来啊！”
　　知道天花板下面正在举行什么事情的露西雅脸色苍白地追着他跑，不过洛可却调皮地在天花板上方爬来爬去。之所以这么做却仍旧没被发现，大概是因为他内心很想跟露西雅好好玩一玩吧！
　　露西雅回想起时常挣脱锁炼逃出笼子的爱犬，它名叫卡普，在尚未拜克劳蒂亚为师之前的孩提时代，就只有它是露西雅身旁唯一的朋友。那只小狗总是在露西雅自家那座足以媲美国立公园的庭院上尽情奔跑。只不过每当露西雅停止追赶它，它就会停下来等露西雅走到它身边。
　　虽然现在年纪已经一大把了，看起来好像也完全失去挣脱项圈的意愿，不过等下次回家时，还是再陪它玩玩捉迷藏好了……露西雅如此心想。
　　“抓到你啰！”
　　以拥抱方式抓住总算停止不动的洛可之后，露西雅马上屏住呼吸。因为天花板的岩层有个小小缝隙，让她隐约看见正下方的状况。“我呢，可是打从心底惧怕那家伙啊！”只见如此说道的银发男子起身离开房间。
　　一股由正下方飘上来，来自披着漆黑披风男子身上的压倒性气势，震得露西雅完全动弹不得。
　　在亚尔费姆离开房间不久后，房门再度开启，一名身穿黑袍、年过五十的魔术师现出身影。他手里抱着一本书，露西雅对那本书的书皮有印象，那正是先前在派对结束后，整个世界宣告终结之际，满身疮痍地在塔顶疯狂大笑的特洛瓦努拿在手上的书籍。
　　“那个阴晴不定的男子回去了吗？你的运气真好。”
　　“运气好？我跟他是老交情，起码还知道该怎么说才能促使他采取什么样的行动。倒是你那边准备得如何呢，索利威耶？”
　　“没什么问题，地下那玩意儿即将完成，这个也已经准备妥当。此乃我毕生杰作啊！”索利威耶走到特洛瓦努面前的座位坐下，随即将拿在手中的书本递交特洛瓦努。“此外，那家伙也已经来了。”
　　躲在天花板上方窥视下面动静的洛可猛然起身，“我怎会忘记……”事先听薰描述过此时发生了何种状况的露西雅眼明手快地捂住洛可的嘴巴。
　　“……不行，安静一点。我必须知道接下来究竟会发生什么事才行。要是被他们发现的话，你就再也无法救你主人脱离‘红色死亡’的魔掌了啊……”
　　特洛瓦努随手翻阅魔术师递给他的书籍。露西雅揉了揉眼睛，但每一页看起来却都只是白纸而已。
　　“真没想到居然会落到必须借助那个叛者之力的田地呢……那家伙并未察觉遭到我们利用吗？”
　　特洛瓦努开口说道。
　　“就算是红发杀戮者，大概也料想不到会有盟主暗中设计她来屠杀同族吧！但你这句‘遭我们利用’实在有点难听呦。就结果而言，只不过是我们三方刚好利害一致罢了。就是因为推测那名红发杀戮者大概打一开始就不相信你的说辞，我才居间进行许多协调啊！”
　　“结果我和那家伙确实都能得到好处，只不过对方大概没察觉到这一点就是了。但是，你到底能得到什么呢？”
　　“只要这个世界可以存续下去，我就心满意足了；但那家伙却要毁灭这个世界。光是想到那家伙如今仍在这座城里，我的身体就一直抖个不停啊！”
　　索利威耶起身离席。面对特洛瓦努及蕾妮都坦然无惧的他，此时脸色却变得有点苍白。
　　“那家伙根本是个疯子。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　露西雅及洛可由天花板上方钻了出来。露西雅一沿着绳梯爬回走廊上，梯子及天花板上的缺口立刻如同打一开始就不存在似地消失不见。
　　“天啊，我怎会忘记这件事啊！我得赶紧去通知主人，否则主人会有危险！‘红色死亡’就要现身了！”
　　露西雅抓住试图跑离现场的洛可手臂。
　　“洛可，先等一下。请告诉我你家主人是谁好吗？说不定我有办法帮助他喔。”
　　“想也知道是…………大人嘛！”
　　洛可甩掉露西雅的手。
　　“咦，你刚刚说什么？”
　　“就是…………大人啦！是一位将我捡回家饲养，非常非常温柔的大人啊！”
　　洛可泪眼汪汪地跑走之后，被抛下的露西雅随即侧头陷入沉思。虽然还搞不太清楚状况，不过特洛瓦努及索利威耶似乎都很讨厌某人，而这个某人正是洛可的主人。他好像说出了名字，可是不知为何竟然听不见。
　　由于不擅思考这类困难的问题，因此决定先趁还没忘记之前记下来，事后再找薰或真澄商量的露西雅，这才发现她刚刚已经将笔记本借给真澄。
　　（哇……）
　　通道前方隐约可见刚刚那名全副武装的卫兵开始现出身影，是因为洛可已经通过那个地方的缘故。露西雅匆匆忙忙地由半透明状的卫兵身上穿过去，接着拐进走廊的转角处。
　　“呀啊啊啊！”
　　露西雅猛然撞上自正面走来的人物，由于跌倒而导致眼镜掉在地上的露西雅边说“对不起”，边向来者道歉，同时寻找眼镜。
　　“无妨，我没事。呃，您是海伦˙欧布莱恩小姐对吧？”
　　被撞到的对方替她捡起眼镜。露西雅一戴上眼镜，这才看清在眼前的是方才在走廊上被另一个自己施展火焰球轰炸的魔术师格雷耶斯。露西雅立刻深深向他鞠躬致歉。
　　“方才我对您作出了无礼……”
　　“无妨无妨，我一点也没放在心上啦。”
　　“您真是个大好人！”露西雅指着格雷耶斯说道。“咦……可是魔术师先生，您看起来的感觉好像跟刚刚差很多耶！”
　　露西雅擦了擦眼镜，再重新观察格雷耶斯。总觉得他面容变得十分憔悴，双眼更是混浊无光。
　　“是你多心了啦！倒是我从方才就一直到处找你耶。我听守门的哨兵说，你好像跟一名戴着项圈的小男孩相当要好。针对这事我想向你请教一些问题，可以麻烦你拨点时间给我吗？”
　　“呃……可是我现在很忙说。”
　　“一下子而已啦，真的只要一下下就好。”
　　觉得刚刚突然火烤他实在很不应该的露西雅回了句“如果只要一下子就好的话……”，便跟着他离开现场。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“唔……呜……”
　　薰逐渐恢复意识，全身上下则残留着仿佛被塞入铅块似的沉重疲惫感。
　　斗大的书桌及餐桌，挂着窗帘的窗户及书柜，是那间看似书房的房间。不过，窗外早已夜幕低垂。
　　神志模糊不清的薰开始回溯记忆。自己与蕾妮进行交谈时，突然遭到魔术师施展某种术法……
　　“早安，薰。我们又见面啰。”
　　背后突然传来一阵女性的嗓音。“蕾妮小……”一抹鲜红色彩朝着回头查看的薰直飞而来。不过，出现在那儿的并非蕾妮。只见一名身穿红色礼服的少女如同法国娃娃一样，已在不知不觉之间端坐在书桌上。她以交错的双手手背顶着下颚，十分开心地露出灿烂的笑容注视着薰。
　　“你怎么知道我的名字……？”
　　“不对喔，薰。你非问我不可的问题，并不是我为何知道你的名字，而是为何我会知道‘我们又见面了’才对吧？”
　　没错，这次是他首度在这里遇见这名少女。
　　“……你也是被吸进这个世界经历着无限回圈吗？”
　　“答错啰——”
　　少女的身影倏然消逝，窗边跟着响起一阵仿佛嘲笑薰目瞪口呆模样的笑声，只见她坐在突出的窗框上。她一打开窗户，夜风随即卷起窗帘，由窗外射入的月光则使她的影子一路延伸至薰脚边。感到莫名恐惧的薰则为了避免踏入她的影子之中而主动往后倒退一步。
　　“你在害怕什么呢？”少女露出天真无邪的微笑神情。“让你从邪恶魔术师的睡眠魔法中清醒过来的人是我耶。你该对我心存感谢喔。”
　　“是你吗？”
　　“嗯，是啊！我很温柔对不对啊？”
　　她的笑容给人一种仿佛被拉进某个无底深渊似的错觉。薰好不容易点了点头之后，少女这才眯起双眼说道：
　　“因为薰你们十分努力，所以虽然谜题答错了，但我还是决定帮你们一次。这大概是你们最后一次还能保持住完整记忆的机会喔。等到了下一次回圈之时，你们就会渐渐忘记现实世界的事，开始慢慢融入这个世界啰。放弃的念头会溶化脑中的记忆，想逃离此地所需的必备线索也会全部忘得一干二净。就像其他人经历过的体验一样……”
　　脚边的影子消失了，窗边早已空无一人，而旁边则传出一阵咪喳声。只见少女已伸手转动门把，仿佛表示“拜拜啦”的意思一般，对薰挥手道别。
　　“你……究竟是什么人……？”
　　“只要你们能够顺利逃出这个世界，相信我们日后必会再度相遇。好啦，快点动身吧。因为‘红色死亡’又将出现在派对上，导致这个世界再次画下旬点喔。”
　　留下这句话并准备开门离开房间的少女突然“啊”了一声停下脚步。
　　“对了对了，那名戴眼镜的女孩啊，又被那个魔术师拐走了喔。”
　　（露西雅！）
　　当薰冲出走廊之际，红色礼服少女的身影早已不知去向。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰一撞开那名魔术师寝室的房门冲进室内，身上只剩一件黑色贴身衣物的露西雅“呀”发出一声小小的悲鸣，并连忙遮住白己的身子。跟当时不一样，房内几乎毫无紧张感可言。薰赶紧转身背对露西雅。
　　“那个变态魔术师咧！？”
　　“啊，嗯，他就倒在那里。”
　　留心尽量别望向露西雅的薰左顾右盼地环视房间，只见格雷耶斯如同被杀虫剂喷中的蟑螂一样倒在地上不断抽搐。变态椅子则被切割成一堆碎片。
　　“这是露西雅你做的吗？”
　　“是的，由于他人看起来似乎还不错，我才跟他一起来，没想到他又将我黏在椅子上。我本想薰先生绝对会现身搭救，所以还烦恼着是否耐心等候算了，可是他却举起小刀说‘抱歉，你就认命受死吧’，因此我就反射地动用了师父大人亲自传授的击退色狼魔法。只不过……我还是应该等薰先生前来比较好吗？”
　　“没这回事。我认为今后如果再发生这类状况，你也不用跟对方客气。”
　　“这样啊，根据师父大人所言，这好像是一门‘会让男人后悔一辈子的魔法’，因此我很担心搞不好已经对这位先生造成无法挽救的伤害，但听见您这么说我就放心多了。”
　　“啥……克劳蒂亚亲自传授的，会让男人后悔一辈子的魔法？”
　　
　　
　　“是的。那是由师父大人原创，连我也搞不太清楚原理为何的魔法，只听说好像每天早晨都会特别感受到这门魔法的厉害……您怎么了？脸色很难看说。”
　　“……没什么。”
　　脑海中虽然不经意浮现五花八门的可怕想像，但总之他还是很感谢先前不慎看见她的内裤时，露西雅只送上一记拳头就放过白己。
　　“啊，薰先生，我换好衣服了喔。”
　　一转身望向她，只见她已换上一袭黑色哥德风的礼服，那是格雷耶斯的持有物，同时也是先前曾穿去参加派对的同一套礼服。
　　“也对……已经没时间了……同样的情况又将……”
　　从边开心谈笑边行经外面走廊的人们身上，可以明显感受到存在于往昔回忆中那场夏日祭典的欣喜之情。转眼查看窗外，只见奢华亮丽的马车一辆接一辆抵达城堡，这代表那场派对即将宣告开幕。
　　（果然唯有与那个人交锋，才能终结这个无限回圈吗……）
　　他下不了决心，却非去不可。
　　“我换套服装，麻烦你等一下。”
　　“好。”露西雅转身背对着他。“啊，不过我想只有一件事会跟刚刚截然不同对吧？”
　　“什么事呢？”
　　“就是我相信薰先生这次舞必定会跳得很棒。”
　　薰微微愣了一下之后，才说出“包在我身上”作为回应。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　钢琴演奏的夜曲飘扬于舞蹈厅中。
　　如同贵族般美丽的魔族们及仿佛褪色人造花似的人类们，很明显地区分成两个族类在会场上谈笑。一方慈悲为怀地恩准弱小种族出席盛会，另一方则并非恐怖情绪作祟，而是因为受到水准差距过大的强悍及美貌震慑而显得畏畏缩缩。
　　“不管来多少次还是觉得很了不起呢……”露西雅语带感叹地抬头看着舞蹈厅挑高的天花板说道，薰则“嗯”地点了点头。
　　然而，这座仿佛集世上美丽于一堂的舞蹈厅，却将在堪称美之极致的红发女性手中化成一片杀戮战场。薰对一无所知地享受着盛宴的魔族们萌生一丝怜惜之情。他自己也搞不清楚这究竟是因置身于反映出洛可内心理想的梦境世界所致，或者纯粹只是对美丽事物将要遭到破坏而抱持的怜悯念头罢了。
　　露西雅跟自己暂时离别之后，似乎找到洛可并试图问出他主人的名字。
　　“结果还是听不到啊，有一种好像只有那个名字遭到消音的感觉。”
　　“真是奇怪呢！”
　　原以为先前询问准备离开房间的洛可时所以没听清楚，纯粹只是由于他讲太小声所致，但仔细回想起来，才发现这座城堡里的人都未提及洛可的主人之名。
　　“会在这座舞蹈厅当中吗……只要洛可的主人能够获救，回圈现象或许就不会再度上演……”
　　“不，我总觉得真相似乎并非如此。您想想看，当时洛可在派对结束后不是曾经说过‘你休想接近我家主人半步！’吗？因此才会认为洛可的主人并非在这场派对上遭到杀害，而是有人在派对结束后利用布置于这座城堡地下的魔方阵引发某种效应，导致洛可的主人也被卷入其中才对。虽然不知那名红发女性与此事究竟有何关连，但只要设法阻止魔方阵启动，或许就能逃出这个无限的回圈喔。”
　　“啊……我懂了，或许真是这样也说不定……但真亏你懂这么多东西呢！”
　　“不不，您过奖了，其实这些几乎都是真澄师兄想出来的，并非我的功劳啊！”
　　“真澄……师……兄？”
　　“是的。承蒙师兄在我遭遇危险时出手相救，之后我们交换意见，同时思考有关这个世界的问题。”
　　无视于被突然冒出的兄长名字吓得目瞪口呆的薰，露西雅的脸上始终笑容可掬。如今的她对真澄的看法似乎与另一个她截然不同。
　　那真澄哥目前人在哪里……就在薰准备说出这句话时，背后突然传来一股熟悉的浓烈香水气味。
　　“汝等正在用奇特的言语交谈吗？汝等是来自何处呢？”
　　一听到这阵宛如缠绕至身上的黏腻嗓音，薰整个人立刻感到毛骨悚然。回头一看，只见一袭低胸镂空的礼服胸口部位正巧位于眼前。看样子薰好像再度遇见了罗珊娜。与薰四目相交的瞬间，说出“哎呀……看起来似乎十分美味呢……”此语的罗珊娜双眼随即亮起淫荡的目光，伸出舌头轻舔嘴角。
　　“貌美动人的魔族公主，在、在下乃是来自远方的东洋岛国。”
　　薰由日语切换成法语回答问题。
　　“原来如此啊，所以说话才会带有特殊腔调吗……”
　　眼神迷濛的罗珊娜几乎快靠在薰身上似地贴近他身旁，伸出她那白瓷般的手指轻抚薰的下巴。“薰先生！”露西雅脱口发出颇感不安的声音。
　　“汝叫薰是吧？”罗珊娜先侧目瞄了露西雅一眼之后，这才松手放开薰的下巴。“哀家名叫罗珊娜。尽管哀家最喜欢像汝这样的可爱小伙子，但是对身旁有伴侣的男子下手实在是毫无风度的举止啊！”
　　没想到她竟然如此正经，不愧是身分尊贵的魔族份子……薰虽然对罗珊娜刮目相看，岂知罗珊娜竟转头望向露西雅，并再度伸长舌头轻舔嘴角。跟刚刚不同的是，这次舌头呈现分岔状态。
　　“不过，要是被伴侣甩掉的话，我想你大概也只能找哀家排遣寂寞就是了。小姑娘，你觉得呢？”
　　（哇哩咧，她果然一点都不正经啊！）
　　罗珊娜举步走向无法理解那是意为‘不立刻滚开就杀了你’的威胁，而依旧愣在原地动也不动的露西雅。
　　此时，露西雅的衣服内侧开始播放艾尔顿˙强所唱的〈风中残烛（Candle in the Wind）〉这首歌曲。这虽然是一首曾于黛安娜王妃的葬礼上演奏过，在日本知名度也相当高的歌曲，不过原本却是为玛丽莲梦露所创作的曲子。
　　“嗯……汝好像拥有某种很奇特的乐器呢？”
　　“不，这不是乐器，是行动电话啦。请恕我失陪一下。”露西雅从口袋里掏出行动电话接听来电。“喂喂，我是露西雅，请问您是哪位啊？”
　　（为、为什么在这种地方还有人能打电话进来啊！？）
　　尽管感到困惑不已，薰还是为了转移罗珊娜的注意力而主动与她攀谈。
　　“罗珊娜小姐，在下有事想请教您，不知是否方便？”
　　“嗯，何事呢？哀家很乐意回答汝任何问题喔。”
　　“在下曾受到一位名叫洛可的少年照顾，因此希望能向他的主人表达谢意，请问您知道他的主人是哪一位吗？”
　　“洛可？可惜哀家未曾听过这个名字。纵使是哀家也不会一一记住所有使徒的名字。假使汝能再多描述一些特征的话，搞不好哀家就能回想起来喔。当然啦……如果哀家有想到的话，汝应该也会好好报答哀家对不对啊？”
　　“他不是使徒，而是一只地狱三头犬，或许他主人是把他当成宠物饲养也不一定。”
　　话一说完，笑容立刻自罗珊娜脸上消失，表情也随之冻结。“……不知道。”罗珊娜的脸庞顿时丧失血气，两排牙齿咪嗒咪嗒地不停打颤，一副好像即将昏倒的模样。
　　“那个，罗珊娜小姐……”
　　“哀家说不知道，汝听不懂是不是啊！”
　　罗珊娜一边转眼窥视周遭，一边加快脚步走出舞蹈厅。
　　（她到底是怎么啦……？）
　　“那个，薰先生。”在一旁等着薰与罗珊娜结束交谈的露西雅将行动电话递到他手上。“是真澄师兄打来的，好像是有关于由此地返回现实世界的方法要对您说。”
　　薰的心脏差点停止跳动。其实仔细想想，在这里能打电话给露西雅的对象也只有真澄了。
　　薰不发一语地接下行动电话，移动至舞蹈厅角落。明明极其渴望有朝一日能再与他闲话家常，如今却连聆听兄长的声音都令他感到惧怕。不知该说些什么才好的薰将行动电话凑至耳边。
　　“是薰吗？”
　　自从那天以来毫无改变的声音叫出自己的名字，虽然觉得应该有回了句“是”才对，不过连他自己也不晓得刚刚的回答究竟有没有化作声音传出去。
　　“啰哩啰嗦的寒暄就省了，咱们立刻切入主题吧。”总觉得真澄的声音似乎显得有点僵硬。“你目前人在哪里？”
　　“我在舞蹈厅。”
　　“刚好。”
　　“这是什么意思？”
　　“我依序说给你听。今晚特洛瓦努和一个名叫索利威耶的魔术师联手，试图在这座城堡展开某种行动。虽然画下整个魔方阵的形状，但它的结构却极端复杂，完全分辨不出究竟是用来做什么的玩意儿。我也尝试自己制作一个小型的相同魔方阵，无奈却推敲不出发动的咒文。纵使敲碎地板试图破坏，魔法线条依旧飘浮于半空中，魔方阵更开始自行修复地板结构。好歹我也研究过相当多的黑魔法了说……真不愧是天才佐尔亚斯索利威耶的作品啊！”
　　“意思是说完全束手无策吗？”
　　“想消除魔方阵是不可能的任务，但我搞懂了一件事。这是个属于献祭类型的魔方阵，会吸取动物血肉来强化魔方阵的力量。只要祭品愈是具备强大魔力的生物，且死亡之际愈是充满恐惧及痛苦的话，魔方阵就愈会大大提升自己的力量。”
　　“那又如何呢？”
　　“你实在有够迟钝耶。上次你不是也刚好在场吗？”
　　“我在场……？”
　　真澄停顿了一下才接着说道：
　　“也就是说，那座舞蹈厅就在这个魔方阵的正上方啦！”
　　薰的行动电话差点脱手掉落至地上。
　　脑海中再次浮现当时的光景，也就是蕾妮所屠杀的魔族份子鲜血将舞蹈厅的地板染成鲜红色的那幕光景。
　　原来蕾妮所杀死的魔族血肉，正是促使魔方阵启动的祭品。
　　音乐已转变成圆舞曲，魔族们纷纷集中至舞蹈厅正中央，并找好伴侣开始翩然起舞。
　　“我不认为那个女人会参与特洛瓦努及索利威耶的计划，那个女人只是被利用罢了。薰，快点采取行动阻止那个女人，阻止那个女人是有助我们重返现实世界的重要‘关键’啊！”
　　薰挂断电话跑回舞蹈厅中央。耳边开始传来人们的议论声：“那位女性究竟是谁？”“真是太漂亮了……”等等称赞红发美女的声音。
　　他看见了她的身影。集众人羡慕视线于一身而登场的蕾妮，一解开原本绑起的秀发并伸手探向前方，随即开口警告在场的人类。
　　“如果不想死的话……”
　　薰抓住她的手臂。面对受到索利威耶的魔法影响，理应昏迷至隔天早上的薰出现在眼前，蕾妮脸上浮现有点惊讶的表情。她还来不及取出弗拉基米尔。
　　“你……”
　　“不好意思，可否邀请您与在下共舞一曲呢？”
　　会场掀起‘哦～’的一阵惊叹声。
　　而这阵惊叹立刻转变成夹带侮蔑的嘲笑声。一名人类小毛头竟敢开口邀请拥有黑暗血统的绝世美女共舞。尽管会场无人知道她是谁，但她身上散发出来的气息已清楚说明她接受了极其高贵的黑暗血统洗礼。众人均猜测她会不会是某位盟主在门扉关闭前曾倍加宠爱过的使徒。人类们则对他那过度不相衬的举动萌生仿佛自己等人也遭受蔑视的感觉，进而纷纷皱起眉头。卫兵为了将薰撵出会场而走了过来。舞蹈厅中的与会人士都像是不想观看这幕丑陋光景似地把脸撇开。
　　“好吧……”
　　红发美女这番出人意表的回答撼动了整个会场。
　　“我就赠送一首舞曲的时间给你吧！”
　　蕾妮对薰伸出手背。忆起该亲吻愿意接受邀舞的女性手背以示礼貌一事，薰随即单膝跪在她面前，轻轻吻上她的手。
　　蕾妮牵起薰的双手。“1、2、3”她出声抓节拍，两人随之起舞。原本哑口无言的魔族们见状也开始跳起舞来。
　　平常走路时总是不发出任何脚步声的蕾妮，如今则配合着音乐节奏踩出清脆的舞步声。她明明应该饱受尚未完成契约的肉体折磨，然而她的舞步却无懈可击。每当第二次跳舞的薰快要出错时，她便会轻轻拉着薰的手引领他。十指交缠、脸颊微蹭、柔软的双峰轻轻贴着他。她肌肤所散发出的气味宛如香水一般，使得薰的思绪缓缓陷入一片空白。
　　周围的魔族们渐渐化作配角，负责衬托薰及蕾妮这对在会场中央跳舞的主角。这座舞蹈厅则成了专为他们俩而存在的会场。
　　在转换方向时，蕾妮像是将薰拥入怀中似地紧贴着他的身体，并在他耳边轻声询问：
　　“……你知道我的名字对吧？”
　　“是的。”
　　“你为何认识我？”
　　“因为在下也是那个组织的成员。”
　　由于周遭人士应该也都听得见他们的对谈，因此薰慎选字句加以回答。
　　“我从未见过像你这样的小伙子。”
　　“呃，那个……在下预计要等到大约八百年后才会加入并与你结识……”
　　“你是在愚弄我吗？”
　　“在下没有！”
　　蕾妮抽身离去，但这并非代表会话到此中断。她仍旧牵着薰的手，看样子似乎是由于舞曲进入了节拍较为激烈的段落，因此现在并不是跳近身舞步的时候。
　　（蕾妮小姐会不会是出身名门世家呢……虽然她绝口不提被咬之前的往事……）
　　她的舞技已彻底掳获在场所有男女的目光。唯一可惜的是，红发美女脸上依旧不肯展露一丝笑容。
　　曲调再度转为轻柔，她也重新贴近薰的身旁。
　　
　　[[IMG,8f45fe6172c22f00bfd3eae9a8b3bb56,320,455,82754]]
　　“……在下有件事非得转告给您知道不可。请您仔细听在下说。”
　　“在舞曲结束之前，想说什么都随你高兴。我已如此答应过你，但奉劝你别对我是否选择相信一事抱持太大的期待。”
　　“您被人利用了。”
　　“你说我被利用了？”
　　“是的。邀请您赴会的那位先生，是奉城主大人之命寄出邀请函给你。”
　　她的舞步瞬间错乱了一下。
　　“……可笑至极。既然已现身舞会会场，那我会跳起什么样的舞，应该是再明显不过的事吧！”
　　“请您在此起舞就是那两位大人的心愿，只不过此时此刻在下无法说明您的舞蹈究竟会引发何种事态……”
　　所谓的‘魔方阵’及‘祭品’实在没办法改用其他字眼来说明，更何况薰根本还无法理解魔方阵到底是用来做什么的玩意儿。
　　“既然无法说清一切，你打算如何证明给我看？你又为何认为我会接受你的说辞呢？”
　　蕾妮放开薰的手，舞曲已经演奏结束。全场为他们两人献上热烈的掌声。
　　“……人类的时间已经告一段落。快点回家去吧！”
　　“我并未说谎……”
　　蕾妮微微弯腰，轻挪朱唇吻上薰的脸颊。柔软温热的双唇及隐藏其下的獠牙触碰到薰的脸颊，温暖笑声及起哄的口哨声响遍整个会场。
　　“要是认为你方才说谎的话，我早已动手取你性命。但小子，我为了来此已付出一笔相当可观的盘缠，倘若相信你的说辞而放弃跳舞转身离开的话，那我究竟该怎么向那些为了替我筹措盘缠而献出宝贵生命的人们交代才好呢？”
　　一名魔族男子走上前推开薰，恭敬地伫立在蕾妮面前。
　　“美丽的小姐，这次可否请您与我共舞一曲呢？”
　　“很可惜，这要求我办不到。”
　　“您何出此言呢？就让我来证明我比区区人类小子更能引导出您的美丽气质吧！”
　　“……常有人这么形容我。”蕾妮面露苦笑。“说‘全身沾满鲜血时的你看起来最是漂一见’。”
　　“什么！？”
　　下一瞬间，魔族男子的首级腾空飞起。蕾妮手上已握住弗拉基米尔。虽然整个会场的笑声瞬间冻结，但由于方才优雅地跳着舞的她与此时的表现落差实在太大，导致众人一时无法理解状况，只能怔然伫立于原地不动。
　　“如果不想死的话，除了黑暗血族之外的人立刻给我趴在地上。至于拥有黑暗血统之人……杀无赦。”
　　由被杀魔族身上喷出的鲜血将蕾妮染成鲜红色，舞蹈厅则顿时陷入一片混乱。
　　“我已许久未曾度过这么快乐的时光了。真感谢你啊，小子。”
　　脸庞被鲜血沾湿的蕾妮露出一抹平静的笑容。
　　“若能在所谓的八百年后相遇就好了。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在蕾妮持续展开杀戮的期间，薰趁机带着露西雅逃往会场角落，她却突然发出呻吟声跪倒在地。只见书页由她体内爬了出来，人格也随之产生转变。
　　“好久不见。”
　　她苦笑着说道。原本打算把眼镜换成隐形眼镜，后来却说了句“太麻烦了，事后再换吧！”随即将隐形眼镜盒塞回怀里。
　　“对不起……我没能阻止蕾妮小姐大开杀戒。”
　　“我不是说过咱们就别再互相道歉了吗？不过事情还没完，接下来还有后续发展。也就是洛可的主人究竟出了什么事，以及地下的魔方阵到底用来作什么。”
　　蕾妮与这两件事有着密切关系，必须在这两件事情发生之前，想尽办法阻止蕾妮不可。
　　只见蕾妮快步跑向通往后门的走廊。薰点了点头，两人也追着她直奔而去。
　　走廊前方传来刀剑交击声及男子的惨叫声，是赶来支援的卫兵遭到蕾妮砍杀。当薰等人抵达声音出处时，蕾妮早已不见踪影，只留下一具惨死剑下的死尸倒在走廊上。不过，传出战斗声的间隔却变得愈来愈短。
　　“我绝不会让你接近我家主人半步，可恶的‘红色死亡’！”
　　洛可的叫声传入耳中。薰等人跑向声音来源，随即看见摆出刀尖指地姿势的蕾妮背影，以及呈现少年姿势出声威吓她的洛可。
　　“蕾妮小姐，请你稍等一下！”
　　蕾妮回头观望，战斗已使她的双眼再次浮现冰冷目光。
　　“得赶紧设法救洛可逃离现场，否则！”
　　露西雅试图跑向洛可身边，薰却说了声“不行”，并抓住她的手臂。纵使对方是女孩子，蕾妮也不会因此手下留情。
　　不料蕾妮竟收回手中的妖剑。
　　“想逃就逃吧！若不与我对峙的话，我也没有理由砍杀你们。”
　　露西雅行经蕾妮身旁跑向洛可，接着一把抱起发出低吼声的洛可。
　　“好了，洛可，快跟我走。”
　　“不要！我要保护主人避免遭到‘红色死亡’的毒手！”
　　“我叫你乖乖跟我走就对了！你不肯听我的话是不是！”
　　只见摆动手脚拚命挣扎的洛可竟莫名地安静了下来，回了句“呃，嗯”便被她牵着手带往走廊另一侧。
　　“小子，你为何试图阻止我？”
　　“或许你无法相信，但这里只是个虚拟的世界。为了离开这个世界，我跟她非设法阻止你不可。”
　　蕾妮顿时哑然失笑。
　　“你要我怎么相信这种无稽之谈？”
　　接着掉转脚步继续说道：
　　“我非斩杀那家伙不可，那家伙会因为一时兴起而毁灭这个世界。比起特洛瓦努及亚尔费姆，唯独那家伙是非除掉不可的敌人。那家伙很难得抛头露面，这是千载难逢的大好机会啊！”
　　蕾妮的声音夹带一丝颤抖。那个蕾妮竟会发抖，这个现象使薰不寒而栗。
　　“那家伙？”
　　“相信你起码听说过那家伙的名字才对，就是盟主之一的……”
　　唯独名字部分仿佛声音被关掉似地完全听不见。
　　（难道那就是洛可的主人！？）
　　“蕾妮小姐，请你先等一下。或许事实真是如此，但你搞错了。这里是个虚拟的世界啊！”
　　蕾妮掉转身子，举起剑尖指着薰。
　　“漫天瞎扯也该适可而止。我并不讨厌你，但你若再开口说话，我就会认定你企图妨碍我。”
　　“我……”
　　咪啦一声，蕾妮翻手反握妖剑。
　　“我……认识你，这并非谎言。”
　　“……遗憾啊！”
　　蕾妮迎面直冲而来，她的眼中闪过一丝悲伤的神色。
　　“蕾妮小姐，请你听我说好吗？我一直陪伴着你浪迹天涯……”蕾妮高举妖剑。“蕾妮小……”
　　薰回想起唯一能使蕾妮相信自己的方法，能够证明自己与蕾妮之间有着某种特殊关系的那句话。
　　“蕾妮˙弗拉基米尔！”
　　她的动作倏然止息，难以置信地睁大双眼。
　　“你为何知道……”
　　啪叽！
　　她身上发出好像有什么东西碎裂的声音，导致她痛苦地蹲了下来。她握在手中的弗拉基米尔则绽放着暗沉的光辉。
　　“其实你是人类，我也知道你正饱受尚未完成使徒契约的痛苦折磨，但仍持续挺身对抗魔族。所以请你听我说好吗？蕾妮小姐！”
　　啪叽……啪叽……
　　她的动作完全静止，肌肤发出声响并迸现裂痕。不止肌肤，连头发及服装也出现裂痕。接着，她的身体伴随着仿佛镜子碎裂四散的刺耳声响崩溃碎散——不对，并非如此。是如同表皮剥落一般，由身穿礼服的她体内出现了另一个她。另一个穿着眼熟黑色皮衣的蕾妮˙弗拉基米尔。
　　“这里是……？”
　　面露愕然神情环视周遭的蕾妮，手臂裂出一道除了持有者以外的人触及弗拉基米尔时就会遭到反噬的伤口，她立刻发出痛苦的呻吟放开妖剑。
　　“蕾妮小姐！”
　　“薰！？……你为何会出现在我面前？我明明人在香港……这究竟是怎么一回事.”
　　她现出方寸大乱的神态。
　　“蕾妮小姐，请仔细听我说。我跟一名认识的女孩子被吸进了地狱三头犬创造出来的梦境世界当中。此地是1209年的恩卡纳席欧城，时间则是举行哈雷迪科努姆会议的那一晚。请你告诉我当时在这里究竟发生了什么事？”
　　“……尽管难以置信，但这里确实是那个地方。我曾亲临此地，所有的一切都跟当时一模一样……除了多出你之外，但……”
　　如今在薰面前的蕾妮，是跟薰活在同一时代的蕾妮。薰捡起弗拉基米尔，那是他惯用武器的熟悉触感。
　　“虽然摸不着头绪，不过我以前曾听过强烈思念能打造出虚拟世界的说法。那么，假定这个世界是虚拟的世界，你是否已拟定好脱离此地的作战计划呢？”
　　“是的，答案就是放过洛可的主人，也就是当时你所杀害的那名盟主。这恐怕便是能助我们脱出梦境的方法。”
　　“放过…………吗？”蕾妮的发言又只有那个部分变为静音。她面露苦涩的神情接着说道：
　　“但我并未杀死那家伙。当时我只砍了与特洛瓦努对峙的那家伙一刀而已。后来我遭到反击被震飞出去，当我清醒时早已人去楼空。自从那天以来，那家伙就再也未曾现世。假设那家伙当真被杀的话，那么下手之人应该是特洛瓦努才对……只不过纵使是特洛瓦努，我也不认为他有能力杀死那家伙……”
　　“那家伙真的如此可怕吗？”
　　“完全无法相比啊！”
　　蕾妮沉思片刻之后，毅然作出决定。
　　“继续烦恼下去也不是办法。咱们前往尖塔吧！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“呐，真的不要紧吗？我的宝贝主人会被‘红色死亡’杀死耶！”
　　露西雅带着洛可躲藏在通道尽头，洛可一脸担心地反覆说着同一句话。
　　“你放心，只管相信我跟薰就好。”
　　“……既然露西雅都这么说了，那我相信就是……不过我家主人……”
　　洛可像是一只静不下来的小狗一样，在露西雅手中不断扭动身体。
　　（这也难怪……当时没能守护好自己主人的这孩子，在记忆中反覆经历这一天的次数已经超过好几千次以上了吧。即便在中野台高中的地底化作骸骨之后，依旧不死心……）
　　“好可怜啊……”
　　露西雅的双眼涌出泪珠。
　　“对啊，主人是非常温柔的人唷。主人将年纪还小的我捡回家饲养，而且总是将我带在身边百般疼爱。虽然大家都害怕主人，但其实主人真是一位相当温柔的人喔！”
　　“不是的，我是在说你啊……”
　　把洛可拥入怀中的露西雅用脸颊轻轻贴着他。他身上有一股跟很久很久以前家里饲养的那只小狗一模一样的气味，跟那只身为自己唯一朋友的小狗同样的气味。
　　洛可愣了一下，随后也依偎在露西雅身上，边蠕动喉咙发出咕噜声响边用脸颊磨蹭她。
　　“好不可思议唷……露西雅身上有跟主人一样的香味耶。”
　　洛可抽动鼻子轻嗅露西雅的颈部，他那活像只小狗的动作令露西雅感到相当有趣。会不会一脱掉他的裤子，就能发现他真的有长尾巴呢？
　　“是什么样的香味呢？你可得仔细想想再回答喔。要是你敢说出没礼貌的答案，我以后就再也不陪你玩啰。”
　　“是像花朵一样的香味啦。好像春天盛开的花朵一样，既温暖又柔和的香味。就算暂时维持这样也不会惹你生气吗？”
　　“嗯，我很中意这个答案，所以你就尽量撒娇吧。你一定感到非常寂寞对不对……”
　　附近响起一阵脚步声，但并非来自薰与那名红发女子，而是由相反方向传出。露西雅大吃一惊并放开洛可。
　　“总算见到你啰。”
　　一名身穿黑色皮衣的褐肤女子出现在眼前。手持散弹枪，全身散发一股异常迷人的性感魅力，以及远远凌驾于魅力之上的骇人气势。露西雅瞬间领悟到她并非属于这个时代的人物。
　　“我原本打算偷袭那个臭女人……算了，就先拿你开刀吧！”
　　“你是什么人？”
　　察觉到杀气的洛可发出“呜呜呜呜呜”的低吼声威吓瓦德莉。
　　“这是特洛瓦努大人的命令，乖乖受死吧！”
　　瓦德莉扣下扳机，散弹快速逼近露西雅及洛可。瓦德莉这把枪所装填的散弹并非普通金属碎片，而是以匕首刺穿拥有强大魔力的魔术师心脏，将他送归天国之后，把匕首保留在伤口长达数十天之久，藉此吸光所有魔力后捣碎研制而成的子弹。每一小块碎片都具备不亚于大炮炮弹的惊人威力。
　　洛可发出嘶吼变回地狱三头大的姿态。诅咒般的弹丸全数射中他的身体，洛可不禁发出痛苦哀嚎。他是为了保护露西雅而变成地狱三头大的姿态，独自承受了所有子弹的攻击。
　　“洛可！”
　　露西雅转身冲向瓦德莉。
　　“呵呵……你果然就是八百年前偷听了特洛瓦努大人密谈的地狱三头犬！”
　　瓦德莉身形轻灵地跃上半空中避开洛可的突击，顺势飞跳至他背上，再以尖锐的利爪猛刺他的身体。洛可痛得放声惨叫。瓦德莉的利爪贯穿洛可的躯体，一路直达地表。
　　“洛可，快点逃！求求你赶快逃啊！”
　　洛可为了甩掉瓦德莉而奋力挣扎。瓦德莉则一度抽出利爪，接着将爪子缩短为方才的一半再不断猛刺。只见洛可的背部渐渐染成鲜红色。
　　洛可载着她使劲冲撞墙壁。瓦德莉则一边跳离他背上，一边顺势对准洛可眉心祭出一记脚跟重击。只闻一阵‘咕叽’闷响，洛可的半边头盖骨已被这一击踢成碎片。虽然伤得这么严重洛可还是试图起身对抗，不过他却四肢发软倒地不起。洛可缓缓缩小成原本的少年身影。
　　“好痛……主人……好痛啊……”
　　身体缩成一团的洛可啜泣不止。然而瓦德莉却毫不留情，她举起散弹枪对准变回少年姿态
　　的洛可连开数枪。每一枪都射得洛可猛然弓起身子，哭泣声也跟着愈变愈微弱。
　　“立刻给我住手，你这个好色的女人！”
　　露西雅对准瓦德莉射出一记光箭。
　　瓦德莉嗤之以鼻地“哼”了一声，头也不回地施展回旋踢。光箭被瓦德莉的脚背‘砰’一声踢成碎屑。面对哑口无言的露西雅，瓦德莉边露出嘲讽的笑容边像是夸耀胜利似地再次开枪射击洛可。
　　“好啦，接下来轮到你啰。真是可怜呢，居然得保持处子之身命丧黄泉。同样身为女人的我实在忍不住为你伤心掉泪啊！”
　　“给、给我闭嘴，你这好色女！别瞧扁了克劳蒂亚一派的实力！”
　　露西雅开始咏唱防御魔法。
　　“哎呀呀，真是个跟你身材相称的寒酸咒文呢！”瓦德莉举起枪口对准露西雅。“等杀了你之后，我会召唤出大概一百只左右的淫兽彻彻底底强奸你的尸体，直到肉体腐烂化成白骨为止。你就把那当成是我出于慈悲心肠的临别赠礼吧！”
　　瓦德莉扣下扳机。露西雅也同时完成防御魔法，在身前筑起一面光墙，但那看起来实在太不可靠。
　　（傻姑娘，你快点给我死出来啦！你也是我没错吧！我如果死掉的话，你不是也会觉得很困扰吗！）
　　露西雅筑起的光墙如同肥皂泡一般应声破裂。露西雅感受到一阵狂风迎面而来，她以为那是子弹所带来的死亡气息，但事实并非如此。强风在露西雅眼前盘旋打转，弹开了所有的散弹。被弹飞的子弹在四面八方的墙壁上轰出拳头般大小的斗大弹孔。
　　（这是精灵魔法！？）
　　“……看样子还是必须与你决一死战不可呢！”
　　瓦德莉悄然收起脸上的笑容。
　　“哈，就是这么回事。”
　　一阵耳熟的嗓音响起，接着只见一只宽大的手掌搭着露西雅的肩头，将她推开并主动趋〦刚。
　　“真澄师兄……”
　　“其实，我并不想跟像你这样的杀人机器交手，不过呢……”真澄边苦笑边斜举肯络兹兰布勒。“既然你不把克劳蒂亚放在眼里，那我也只好豁出去跟你拚啦！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　真澄与瓦德莉之战毫无露西雅插手的余地，两者所使用的魔法及体术全都凌驾于露西雅所能想像得到的水准之上。
　　真澄边以法杖挡下瓦德莉的攻击，边编织强力攻击魔法发动反击。反之，瓦德莉则密集发动咒文较为简短的魔法妨碍真澄咏唱咒文，同时运用体术及散弹枪尝试给予真澄致命的打击。
　　露西雅几乎无法看清两人之间的战斗情形，她只能边看着墙壁及天花板不断遭到在走廊上飞舞的两道黑影刨挖出缺口，边躲在走廊角落用防御魔法固守己身安全，以免遭到流弹波及。
　　（咦……）
　　走廊另一侧有道蠕动的影子。是洛可，他还活着。只见他拚命地沿着地板爬行，似乎试图朝着某个地方前进。他必定是想赶往他主人的身边。
　　尽管心想‘我得赶紧帮他一把’，不过目前尚有以惊人速度进行交锋的真澄及瓦德莉横挡在自己与洛可之间。
　　“真澄师兄！”
　　露西雅放声大叫，真澄随即中止战斗，转身来到露西雅面前。他的法袍早已变得破破烂烂，全身上下更是鲜血淋漓，而停止动作调整呼吸的瓦德莉也差不多跟真澄一样伤势严重。
　　“干嘛啦！相信你也看到了，我现在可是忙得无暇分身耶。”
　　“我有一事相求。我想到那孩子身边去，帮我搞定那个臭女人！”
　　真澄转头看了瓦德莉一眼，只见瓦德莉拆开从口袋里拿出来的散弹枪子弹，再一颗颗丢进自己嘴里。看来她似乎打算玩什么花样。
　　“那是为了脱离这个世界的必要之举吗？”
　　“我哪知道啊！总之，我就是无法见死不救嘛！”
　　“……可恶，不管哪一个你都有够爱占人便宜耶！”
　　真澄虽然口出恶言，不过还是再次动身冲向瓦德莉。瓦德莉伸手抓住真澄胸口，一鼓作气吐出含在口中的数发散弹碎片。真澄虽在千钧一发之际朝瓦德莉下颚轰出一记重击转移了子弹方向，不过还是有好几颗子弹贯穿真澄的肩头，并顺势摧毁了位于旁边的房门。
　　真澄则利用过肩摔抓起瓦德莉一同滚进那间房间。
　　“快点过去吧，你这臭眼镜姑娘！”
　　“我会戴眼镜也就只有现在啦！”
　　露西雅一鼓作气穿越走廊来到洛可身旁。洛可边哭嚷着“主人……主人……”，边沿着地板爬行。他的身体应该早已被瓦德莉的散弹及利爪伤得一塌糊涂才对。纵使尚有意识，此时也已无法正常思考。一心只想再见主人一面的他，边在地板上留下一条血痕边往前爬。
　　“傻瓜……既然这么喜欢你的主人，那就不该挺身保护我啊……”
　　露西雅擦去眼泪，将洛可抱了起来。双眼似乎已经失明的洛可虽然心生‘又要遭受折磨’的恐惧念头而奋力挣扎，不过野兽的嗅觉助他察觉到对方是‘拥有同样香味’的露西雅，于是他便轻轻磨蹭露西雅的脸颊，并伸出舌头轻舔她的脸。
　　（该往哪儿去才能找到这孩子的主人……）
　　对了，就是尖塔。
　　“笨狗，在见到主人之前绝对不准死！这是我的命令，你听清楚没！”
　　露西雅将洛可抱在怀中，加快脚步奔向尖塔。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰及蕾妮沿着尖塔的螺旋阶梯往上爬。
　　“蕾妮小姐，八百年前当你来到此地时，曾见过一阵由地底往上窜升的光芒吗？”
　　“没有，我没印象。假设你所见到的光景是反复上演的现实情形，就表示那是在我遭到…………反击而昏倒之后才发生的事情。”
　　那个名字又再度消失。蕾妮本人似乎并未察觉到自身发言遭到消音的现象。
　　“八成是索利威耶那家伙利用我触发了事先建构完成的魔方阵吧！整个世界在那之后便重头来过了对吧？”
　　“是的，当时只见伤痕累累的特洛瓦努疯狂大笑。我原本还以为他是因为打败蕾妮小姐而放声大笑……”
　　“特洛瓦努……那家伙究竟在塔顶做了什么事？”
　　螺旋阶梯的终点将近。一对男女交谈的声音传入耳中，塔顶天花板并未如同上次一样遭到炸毁。
　　“他们两人都在上面。”
　　“是。”
　　薰紧握弗拉基米尔，蕾妮则手持金属锥一同闯入阁楼。
　　只见两名人物对面而坐，一者为漆黑的特洛瓦努，另一人则是——
　　“你是……”
　　坐在特洛瓦努正对面的人物，正是帮助中了索利威耶魔法的薰恢复意识的红衣少女。少女将拿在手上的葡萄酒杯放回桌上，对薰嫣然一笑。
　　“来了吗？红发杀戮者。”特洛瓦努起身离开座位。“我早就知道你已闯进此地。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　少女突然笑了出来。
　　“…………啊，你为何而笑？”
　　“因为特洛瓦努啊，你这句话已经讲过好几千次啰。尽管你怕我怕得要命，还是拚命忍住恐惧之情，耐心等待蕾妮的来到对不对？”
　　“你在……说什么啊？”
　　“不用再隐瞒了，特洛瓦努。接下来蕾妮会这么说：‘等等，特洛瓦努。现在我们先暂时联手吧！唯独这个女人绝对不能放过。’然后你虽破口大骂：‘别说傻话了，本人根本不屑听你这种背叛者的说辞！’事实上，却暗中准备拿出那本书来对付我。没错吧？”
　　特洛瓦努顿时面露惊愕神色。
　　“呵呵，不管看再多次，我仍旧超爱你这副表情啊！虽然我也很喜欢你在我佯装没发现你的企图而遭到封印之时所表现出来的夸胜神情，但相较之下我还是觉得现在这张血色全失的脸庞要好上百倍呢！”
　　少女起身离席。
　　特洛瓦努及蕾妮各自往后倒退一步，薰则被少女散发出来的那股既邪恶又无瑕的压迫感逼得完全无法动弹。
　　“来，可以开始啰。你们都很想打败我对不对？我会乖乖让你们打败啦。”
　　“…………啊，离开此地吧！”
　　蕾妮出声说道，少女的名字依旧不成声音。
　　“犯不着采取这种让我放松戒心的麻烦举动，快点挥刀吧！我很清楚你是个不管说什么都无法拉拢的狠角色。就这方面而言，不同于特洛瓦努的你实在有够无趣。不过，我爱死你那把妖剑刺穿我身体的冰冷触感。我想想喔，这次麻烦你刺穿我的心脏好不好？”
　　“现在立刻给我走。要是我挥剑砍杀你的话，这个世界似乎就永远无法画上句点。”
　　少女愣了一下，最后放声大笑。
　　“我懂了，你是真正的蕾妮吧？啊哈哈，太精彩了。我已经好几千年未曾品尝过如此惊讶的感觉了呢！”
　　少女带着笑容往薰等人所在的方位走了过来。在她背后的特洛瓦努则由异空间当中取出一本书籍。然而，蕾妮却抛出金属锥震飞特洛瓦努手中那本书。
　　持续大笑的少女缓缓走下楼梯。
　　“红发杀戮者啊，今天我们必须联手出击！一旦放那个女人活着离开，没人知道整个世界将会变成什么模样啊！”
　　“这里并非现实世界。”
　　蕾妮边说边由衣摆里取出第二个金属锥。
　　“你这话是什么意思？”
　　“很难说明清楚……因为连我也搞不清楚状况啊！总之，咱们就为了日后终将到来的决战，先来一场热身赛吧！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　（该死的婆娘，她究竟耍了什么花招啊！？）
　　与瓦德莉持续交战的真澄身体出现了异常变化。明明身处捉对厮杀的凶险关头，他下半身那话儿却逐渐充血变硬。眼前这名鲜血淋漓的女人看起来风情万种，双眼总会不自觉地飘向她那每当为了收拾自己而挥爪横扫或提腿猛蹴之际，就会韵律感十足地跟着摇晃的双峰。脑海中甚至萌生出‘好想扑倒那个女人’、‘只要能品尝到那个女人的柔嫩肉体，就算被杀也无妨’……等等念头。
　　（我懂了，是这阵血雾造成的影响吗！）
　　由刻画在瓦德莉身上的无数伤口涌流而出的鲜血挥发成气体笼罩住整间房间，这股鲜血气味正是试图让他彻底丧失理智的元凶。
　　真澄伸手捂住嘴巴，瓦德莉则扭曲嘴角露出得意的笑容。
　　“是男人就赢不了我。真是遗憾啊，真澄。亏我原本还很希望能与你共度一夜呢！”
　　“……你果真满脑子都只想着那档事啊！”
　　真澄制造出异空间，将肯络兹兰布勒抛入其中，再咏唱爆裂魔法裹住自己的右手。
　　“你以为同样的手法对我还行得通吗？”
　　“不试试看怎么知道？”
　　“没用啦！纵使被那种法杖刺中，我也不会有什么感觉。无论你想从哪个方向出招，我都很乐意不避不闪地接下这一击。而你则会伴随这最后一击死在我手上。”
　　真澄快步冲向瓦德莉，同时伸长右臂刺向她的心脏。瓦德莉则一把抓住他的右手扳离自己身旁，并开口试图咏唱诱爆咒文。
　　“用这种肮脏手法对付你，真是不好意思啊！”
　　在这一瞬间，真澄由异空间召唤出肯络兹兰布勒，对准她左眼眼罩疾射而去，瓦德莉顿时大惊失色，连忙放开真澄的右手，举起自己的双手保护眼罩，保护那条画有心爱特洛瓦努纹章的眼罩。肯络兹兰布勒应声刺透她的双手。
　　“我就知道你绝对会不顾一切保护那玩意儿。”
　　真澄以手刀贯穿瓦德莉的胸口，发动手臂上的爆裂咒文。
　　特洛瓦努的长剑对准薰横扫而来。薰见这一击无从化解而往后跳开，但整个人还是被剑压引发的旋风震飞出去。
　　一阵柔软触感接住薰的身子。是蕾妮。抱住薰的蕾妮顺势舞动另一只手臂抛出金属锥袭向特洛瓦努。特洛瓦努试图斩杀薰的长剑被金属锥弹开，薰则抓准特洛瓦努手中长剑飘向上空的瞬间挥动弗拉基米尔进行反击，无奈特洛瓦努已经重新调整好姿势，轻而易举地挡下薰的攻击。
　　薰及蕾妮一同拉开双方间距。
　　“战况不妙呢！”
　　“……是啊！”
　　特洛瓦努依旧毫发无伤，薰身上则有数道撕裂伤，但那都是多亏蕾妮保护才只受了这种程度的皮肉之伤，而她的身上早就伤痕累累。
　　“这里果然并非普通世界，他的力量绝非这样而已。话虽如此，这个世界若不肯画下旬点，那就等于是我们败北啊……薰，剑借我用。”
　　“可是！”
　　“比起两人联手出击，由我单独持剑应战反而较为强悍。”
　　蕾妮冷静分析战局。薰并未成为蕾妮的绊脚石，然而两人的组合攻势只是单纯将两人的战斗能力相加在一起，并未衍生出相辅相乘的效果。纵使被弗拉基米尔割伤手臂，还是由自己单独应战较为强悍……蕾妮如此判断整体局势。
　　然而，即便这么做也无法伤及特洛瓦努分毫。她本人应该也很清楚这点才对。
　　“……请你掩护我。”
　　薰高举弗拉基米尔。领悟到薰所摆姿势代表何种意义的特洛瓦努，也首度正式摆出应战架势。“你……”蕾妮轻声说道。薰摆出舍弃一切防御的架势。该在此舍命一搏的不是她，而是自己。她是人类势力剩余的最后希望，自己只不过是出现在她面前并战死沙场的其中一名弗拉基米尔剑士罢了。
　　蕾妮并未制止薰的行动，取而代之的是轻轻抚摸了薰的脸颊。薰则不经意地觉得自己似乎变得更为坚强了。
　　“特洛瓦努！”
　　就在此时，背后突然传来一阵小孩嗓音。回头一看，只见被抱在露西雅怀中的洛可出现在他眼前。
　　“我绝不允许你伤害我家主人！”
　　洛可由露西雅怀中跳回地上，猛然抖动身体。洛可的身影瞬间变成一头巨大的魔兽，只不过原本雪白的体毛已被鲜血染成赤红。变回地狱三头大的洛可边撼动地表边朝着特洛瓦努直冲而去。
　　薰也提步奔向特洛瓦努。薰察觉到一件事，这正是绵延不绝地重覆体验着这个世界的洛可心中最大的愿望。
　　薰横举弗拉基米尔，将所有力量贯注于这一击之上。原本准备迎击洛可的特洛瓦努转身面对薰，但特洛瓦努却突然失去平衡，原来是蕾妮利用绑着金属锥的钢索缠住特洛瓦努的双脚。
　　“呜……”
　　特洛瓦努在失去平衡的状态下，顺势挥动自己的长剑劈向薰的弗拉基米尔，试图挡下这致命一击。两把剑正面交锋，只留下一阵如同铃铛般的尖锐声响，薰整个人被余劲震飞出去，但弗拉基米尔却砍断了特洛瓦努手中的长剑。与飞向墙边的薰错身而过的洛可则扑到特洛瓦努身上，张口咬住特洛瓦努的肩头。
　　现场响起一阵仿佛玻璃碎裂的味锵声响。
　　被洛可咬到的特洛瓦努如同陶瓷人偶一般崩裂消散。薰的内心疑念方起，世界已经完全静止。蕾妮及露西雅都停止了动作，仿佛石像般僵立于原地。
　　（难道又要重头来过了吗……？）
　　咬碎特洛瓦努的洛可倒在地上，变回小孩子的姿态。而那名身穿红色洋装的少女则在不知不觉间出现在他身旁。少女蹲在洛可面前。
　　
　　[[IMG,8d3fd70b0451d62198e1b95366c54595,320,457,81920]]
　　“我们总算又见面了呢，洛可。”
　　“主人……主人……”
　　洛可边哭边依偎在少女怀中。少女的红色洋装虽然渐渐被洛可的鲜血染湿，却带着充满慈爱的笑容轻抚洛可的头发。
　　“我收拾掉那个家伙了喔。我解决掉对主人做了坏事的那个家伙了喔。主人，请您快逃。再不快逃的话，‘红色死亡’就会……咦？”
　　拼凑不出合理说辞的洛可，顿时面露困扰的表情。
　　“放心吧，砍杀我的‘红色死亡’再也不会出现了。都是拜你挺身救了我所赐喔！”
　　“真……的吗……”
　　洛可脸上满是安心神色，薰则听见了好像有什么东西裂开的霹哩声响。只觉得窗外变得格外明亮，整片天空如同当时一样充满亮光。
　　“主人身上有股好迷人的香味……”
　　“什么样的香味呢？”
　　“就好像春天盛开花朵一样的香味喔，既温暖又柔和……”
　　“这样啊……好好休息吧，洛可。你可以前往春天的草原尽情奔跑喔。虽然再也无法见到你会令我感到寂寞，不过就让这个世界到此告一段落吧！”
　　天花板开始崩塌，化作灰烬。天空则跟当时一样被一阵如同白昼的光芒所笼罩。墙壁以及家具摆设也渐渐崩毁，甚至连定在原地的蕾妮与露西雅也一并化为尘沙。
　　“这！”
　　薰放声大叫，只觉视野所见尽皆雪白，现场化作一片无边无际的无机质白色平原。剩下的人就只有抱着洛可的少女及薰而已。
　　“放心吧！”
　　少女边说边伸手指向地板，地上立刻冒出一个洞，并且附有一道阶段。少女抱着力竭身亡的洛可缓缓站了起来。
　　“我只是先让你喜欢的那些女孩们提前重返现实世界罢了。至于被带进这个世界的其他人，我也会尽可能送他们回到原本的世界。如今剩下的就只有你，就让我们趁这世界即将结束前稍微闲聊一番吧！”
　　在她的引导之下，薰跟着她一起走下阶梯。
　　这并非方才那道螺旋阶梯，而是一道持续不断往下笔直延伸的阶梯。尽管觉得倘若就这样跟着她走，很有可能会一路被带往地底深渊而感到惧怕不已，但薰除了将自己交托给她之外，也找不到其他可行的方案。
　　“你真了不起耶，竟有办法将真正的蕾妮带进这个世界。不愧是深受那把妖剑吸引的剑士，它叫弗拉基米尔对吧？”
　　“可是……弗拉基米尔当时明明没跟着一起飞进来啊！”
　　“错了，妖剑确实与你们一同进入了这个世界，只不过是遭到我的力量压制而没能实体化罢了。是你与弗拉基米尔的力量让蕾妮在这个世界化作实体出现，所以正确而言那并非‘本尊’。由残留在弗拉基米尔之上的记忆以及你心中理想形象投影而成的，就是方才那位蕾妮。”
　　接着少女不理睬薰，转而开口跟弗拉基米尔交谈。“居然如此鼎力相挺，看来你相当中意这孩子呢！”那是一种视弗拉基米尔为老朋友般的语调。
　　“我一直从旁聆听你们针对这个世界所展开的讨论，你们是第一批成功发现逃离这个世界正确方法的访客。比你们还早进入这个世界的人们，都对不断回圈的世界感到惧怕、混乱，最后逐渐遭到这个世界吞噬。不过，你们从头到尾只搞错了一件事，那就是这个世界虽然也算存在于洛可的梦境之中，不过维持这个世界的并不是这孩子的‘思念’，而是拜我的力量所赐。”
　　“你为何……要做出这种事呢？”
　　“因为很有趣啊！我一直在跟这孩子玩捉迷藏游戏耶。”
　　“你说很有趣,”薰大声斥责她，“洛可可是一次又一次地为了寻找你而徘徊于梦境当中耶！”
　　“傻瓜！你真以为这孩子不想要这个世界吗？因为这孩子在真实世界中早已丧命，所以他再也见不到我了啊……可是呢，当我一见到这孩子依偎在我怀中哭泣的身影，突然就产生‘就算结束掉也无妨吧’的念头。所以，这个世界会在今天宣告终结。”
　　被少女抱着、早已气绝身亡的洛可，看起来宛如沉眠于母亲怀中的婴孩一样。
　　少女停下脚步。阶梯已经到底，前方有一扇门。
　　“那么，呃……该怎么说呢，再见了。”
　　薰伸手握住门把。
　　“你不杀死我再走吗？你应该知道我是何方神圣吧？既然身为弗拉基米尔剑士，那么纵使无法逃离此地，也应该尽义务杀死我才对吧？”
　　纵使外貌楚楚可怜，这名少女依旧是三大盟主之一，而且是蕾妮及特洛瓦努都害怕的女子。手中的弗拉基米尔仿佛有脉搏似地震动起来，表达出‘让我砍了这个女人’的意思。
　　然而，薰却摇了摇头。
　　“现在我不想与你交手。”
　　薰准备开门走出这个地方，不料门把却像被石膏固定住一般纹风不动。
　　“你就这么害怕与我一战吗？”
　　回头一看，只见一对绽放着灿烂光芒的红色双眼定睛注视着薰。
　　“……当然害怕，你是现在的我望尘莫及的敌人，不过我并非因此而弃战，只是如今我实在无意提剑相向啊，因为我总觉得你真的只是跟洛可一同在梦中玩耍罢了……”
　　少女笑了出来，轻声弹响手指，眼前门扉倏然消失，取而代之的是一个深不见底的洞穴。在极深邃的下方可见鲜红色的光芒，并有阵阵热风发出轰隆声响往上直窜。热风所夹带的死亡气息吓得薰连忙往后跳开。
　　“这次你就答对啰。”
　　少女抱着洛可轻轻拍了拍手。
　　“那是扇假门啦！我原本还想假使你挥剑砍我的话，我就要把你推进那个地方去呢。那是与黑暗血族扯上关系而死之人的污秽灵魂坠入其中的无意识集合体。要是活生生地掉进那玩意儿当中，就真的很不妙啰。已死之人的灵魂会钻进你的体内，让你亲身经历几千几万次死亡体验喔。听起来很棒对不对？”
　　少女像是在说明晚餐菜色似地讲出这段骇人听闻的描述。薰打从心底为之颤抖。那是一股毫无恶意，然而无论是再怎么残忍的事情，也很有可能只因为好玩与否而动手加以实行的纯粹疯狂意念。
　　少女伸手触摸身旁的墙壁，墙上立刻浮现一个宛如隧道的漆黑洞穴。
　　“这边才是真正的通道喔。再见啦，薰。相信你我有朝一日必定会再度重逢。只要‘那孩子’还待在你的身边……但是下次碰面时，我肯定会换上另一张不同的面貌。因为这个外貌也是洛可心中的理想所投射出来的身影啊。洛可，就是喜欢这种女孩子啊！”
　　“你说……那孩子？”
　　少女面带笑容，并未回答薰的疑问。“好啦，你再不快走，我就要关闭这个洞穴啰。”说着说着，洞穴的入口尺寸便开始缩小。薰连忙纵身跳进洞穴之中。
　　“暂别了，最后就透露我的名字给你知道好了。由于我的肉体并不存在于目前的真实世界，因此这个字眼也早已失传，任何人都说不出来啊。不过呢，等回到现实世界之后，你大概也会跟着忘掉我的名字就是了……”
　　洞穴渐渐变小，少女的身影则悄然消失。
　　“我的名字叫亚洛玛，‘真红贵妇’亚洛玛。”
　　随后整个世界仿佛电灯熄灭一般遭到黑暗吞没。
　　
　　
　　
　　
　　终章 自梦境重返现实
　　
　　
　　
　　
　　薰清醒过来，只觉冰冷的岩层表面贴着脸颊。他强忍着晕眩感起身环视周遭，却因四周一片黑暗而看不见任何东西。
　　接着听见啵的一声，现场亮起一阵火光。
　　“这里……是什么地方啊……？”
　　出声的人是露西雅。她似乎也是刚刚才恢复意识，一脸疲惫地边捂着头，边多抛出两个魔法光球至半空中。
　　“啊……”
　　两人同时发出声音。只见一具被火光照亮的巨大骸骨映入眼中，一具额头留有伤痕的地狱三头犬遗骸——也就是洛可的遗骸。两人已回到中野台高中的地下区域。
　　“我们回来了……你在那之后做了什么事啊？”
　　“我与蕾妮小姐一起飞奔至塔顶，然后在那边……”薰侧头沉思。“耶，后来怎么了呢？我总觉得好像有见到某人的样子。”
　　“这也没什么好隐瞒的吧，我们可是搭档耶。难道你跟那个女人干了什么不可告人的事吗？”
　　“麻烦别用‘那个女人’称呼蕾妮小姐好不好。”
　　露西雅“哼”地将头甩向一旁。
　　“搞不好是你做了些什么事才对吧？你不是跟洛可在一起吗？”
　　“我跟他一起待在走廊上，后来真澄师兄跟一个看起来格外下流的女人开打，我则带他赶往尖塔……”话说到一半的露西雅也跟薰一样侧头露出困惑的神情。“咦，然后发生了什么事呢？当我爬上楼梯之后……”
　　“啊，总觉得好像发生过什么很可怕的事情说，而且那件事情可怕得要命……”
　　“我也有同样的感觉。”
　　露西雅轻轻抓了抓头发。
　　“所谓梦境或许就是这样吧！具体内容记不清楚，顶多只会留下‘开心的梦’或‘恐怖的梦’等印象而已不是吗？不过，你的舞技之差我可是记得一清二楚就是了。”
　　“我倒觉得我跳得还不算太差啊！”
　　“根本不及格好不好！麻烦下次跟我跳舞时要跳得更流畅一点……”
　　话讲到一半的露西雅突然弯身钻进洛可的遗骸底下。
　　“喂喂喂，危险啊！”
　　“放心吧，这孩子很黏我啦。”
　　只见折返回来的露西雅手上握着一条老旧项圈。尽管因为是八百多年前的东西，所以颜色褪得颇为严重，但的确是洛可生前戴在脖子上的项圈没错。
　　“洛可他一直把这项圈戴在身上呢！”
　　“肯定是主人送给他的礼物吧……哪，薰，我就算拿走这条项圈也没关系吧？我想把它戴在我家养的那只小狗身上。”
　　“嗯，相信它一定会感到十分开心。”
　　
　　
　　两人走出旧校舍，室外还是大白天。不见半个学生踪影，另有帐篷搭设于操场上。原来是上级发布发现防空濠沟的名义封锁了整间学校。当薰等人一走进帐篷，待在里面的教皇厅成员及露西雅的侍从˙吉斯都吓得差点跌坐在地上。据说这个世界好像已经过了将近二十个小时左右。
　　他们俩向众人请教自从他们被吸入那个世界后所发生的事情。听说之后神盾部门的成员集合至地下区域，不料却遭到某人袭击，结果只有长谷川祭司勉强保住一命，其他成员均不幸罹难。
　　就在他们谈论此事之际，再次前往地下监视的士兵们匆匆忙忙跑进来报告，说看见光芒汇聚于地狱三头犬前方，接着那对高中男女就凭空出现。被带至帐篷中的两人虽然颇为衰弱，但至少保住了性命。
　　“他们的相貌都恢复原状了呢！”
　　“咦？”
　　“哎呀，被吸进那个世界的人不是都会渐渐变成那个世界的相貌吗？不过，他们都变回原本的日本人容貌，这代表他们确实地回归现实世界了啊。”
　　“我、我说薰啊，”露西雅神情慌张地不停触摸自己的脸庞，“我的脸有恢复原状吗！？没有变成那个世界的相貌吧.”
　　“……露西雅你本来就是欧美人士嘛。”
　　“呜……说的也是。”
　　过了一段时间，帐篷又收到那名棒球队顾问也出现在地下的联络。只不过后来无论再怎么等，就是等不到还有人出现的迹象。薰虽然认为纵使有人在更早以前就被吸收进去，大概也会因为早已与那个世界同化而再也无法重返现实世界了……但不可思议的是为何他会知道这个结dm11。
　　（啊……）
　　薰突然察觉到一件事。
　　（我们是照着后进先出的法则依序离开了那个世界……）
　　
　　
　　瓦德莉边觉胸口闷痛边恢复意识，被真澄轰出一个大洞的胸部正在进行自我愈合。瓦德莉忍着痛楚翻身下床，这是某间宾馆的客房，而且内部装潢十分花俏，一看就像是瓦德莉会时常光顾的宾馆。
　　瓦德莉猛然惊觉一件事。眼罩不见了。她顿时脸色发白，拖着伤势未愈的身体四处寻找。
　　最后在床头柜上发现了眼罩，她才以哽咽的声调嘀咕着说了句“太好了”。
　　有张纸条与眼罩一同遗留在床头柜上。
　　‘抱歉，我会将你家主人曾在那座城堡内采取了某种行动一事向吾主报告。但是，我并不晓得实际上你家主人究竟干了什么好事。我分析不出地下那座魔方阵的真实面貌，而返回现实世界的其他人大概也都一无所知吧。所以，你就乖乖回你家主人身边去吧，然后咱们俩就算方不相欠啰。’
　　瓦德莉拿起纸条反覆阅读几次之后，才嘟起嘴唇说道：
　　“……既然都特地带我来这种地方了，好歹也先上过我再走嘛，笨蛋。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　数天后。
　　露西雅接受与教皇厅合作的提案，正式决定与薰组成搭档联手执行任务——当然啦，她坚决否认自己是贡物之类的说辞就是了。长谷川祭司平安出院，中野台高中地下那具已经丧失魔力的地狱三头犬也已撤离现场。
　　露西雅目前暂时先回英国一趟，而在她返回日本之前，薰则决定继续留在中野台高中上学。
　　不小心睡过头的薰，连忙推着自行车冲出纳菲达希亚教会大门。
　　他将弗拉基米尔斜靠于墙角，边祈祷那名爱嚼舌根的大婶别跑出来边锁上大门。
　　我出门了……薰正准备向空无一人的教会道别之际，碰巧察觉到邮筒里面有一封信。
　　（呜……难不成……）
　　他昨晚回来时并未看见这玩意儿，而现在也还不到早晨的邮件配送时段。薰像是在处理危险物品似地轻轻拿出那封信。
　　正面只有两排分别写下薰的姓及教会名称的清秀字体，翻至背面却不见寄件人的署名。
　　薰拆开信封。
　　那是一封没有半句寒暄前言，内容简短到甚至连名字都没注明的来信。当看完这封信时，薰的嘴角露出了一抹微笑。薰小心翼翼地将这封信收进口袋，对教会说声“我出门了”，便驱车朝车站飞驰而去。
　　
　　
　　其实也不是什么大不了的事，但始终感到有点在意，因此便寄了这封信给你。
　　在数天前滞留于香港的夜晚，我作了个有你登场的梦。
　　虽然那是很久很久以前的亲身经历，感觉却如同现实一样逼真。只不过得扣除掉你置身现场这点不算就是了。
　　尽管不太记得详细的内容，但我总觉得在梦中好像发生了相当开心的事。
　　我说薰啊，你不觉得这是件很不可思议的事情吗？