　　「现在若不动身阻止情势发展，将会再度需要和我们一样的士兵。」
　　*
　　「一旦如此，称作『悲剧』的历史将永无止尽。」
　　*
　　「我们到底还要再杀多少人？」
　　*
　　「我到底还要杀那孩子和那只小狗几次？」
　　——AC-196 DECEMBER 27 Re-Entry——
　　Heero Yuy
　　山克王国  上空VTOL垂直升降机——06:47PM——
　　离「次代政府」提出的期限还有五个钟头。
　　预防者的VTOL垂直升降机已朝山克王国的山地出发。
　　操纵者莎莉·鲍为避免闯入山克王的索敌探査网，小心谨慎地维持在高高度大迂回前进。
　　另一方面，则向山克王城内唯一打开的通讯频道进行呼叫。
　　「这里是预防者渥特……次代政府请回答。」
　　有位头戴太阳眼镜，包着围巾的男子马上现身回应：
　　『准备好赎金了吗？』
　　从其背后景象看来，是位在山克王城的大厅内。
　　「是的，是用钝金的金块……但是要分十次运送……可以吗？」
　　『还真是麻烦啊……』
　　「因为金额庞大，还请见谅……还是你们可以等到全部凑齐？我们这边可是诚意十足。」
　　『什么意思？』
　　「你们仔细想想……这样你们不仅可以慢慢检查金块的真假，又比直接交手还要安全，不是很好吗？」
　　『哼，要是敢动什么手脚，我们的核弹——』
　　莎莉立刻打断对方的话：
　　「这点我们很清楚！一到晚上七点，我们就会空投第一笔赎金！然后每三十分钟会再空投一次，并在期限内全数交出……啊，还有这段时间内，如果有喷射机靠近，也请千万不要击落！有听到吗？」
　　男子语带不满地接受了。
　　『……听到了。』
　　「公开预防者的事，就等你们放出人质并确认人员平安之后！通讯完毕！」
　　若是正常的交涉，是不可能由己方中断无线通讯。
　　一般而言，会尽可能拖延对谈，以探听出恐怖分子的资讯。
　　「不过我们可是很忙的呀。」
　　实际上存放到货柜中的纯金金块，只有温拿家准备的两柜，还有地球圈统一国家政府准备的一柜而已。
　　分成十次只是个幌子。
　　但是这样一来，就最少有三次机会可以靠近山克王城的上空。
　　四位预防者成员正在莎莉的背后，全心准备武装。
　　他们预定以两人一组（Two Man Cell）的形式，在第一次和第二次的低空飞行时降落。
　　现场没有希洛·唯。
　　他已经以坎沙出动。
　　「回顾历史，高揭和平的军事组织是最危险的。」
　　完成准备的卡特尔·拉巴伯·温拿开始以地球圈统一联合军为例说明：
　　「联合军总以『正义和平』的名义开战，其实根本不存在开战的对象，然而他们不动声色地为求组织存续而开发兵器，不厌其烦地捏造叛乱，将山克王国及殖民地当作敌人。」
　　「那是因为他们腐败吧？」
　　迪欧·麦斯威尔盘查着类似拐杖的降落用简易喷射装置，直截地说出感想。
　　「那么我问你，你可以肯定日后预防者不会腐败吗？你如何能断定绝对不会失控呢？」
　　卡特尔的话有着自身深切的体验。
　　「好在没有与预防者相对抗的势力。若本身也是小型的组织，可以相互监视牵制，若一旦组织变大，初期目的和揭示的理想就会遭到遗忘，而堕落为企图逼迫弱势的军事组织。」
　　「哼……只要我还活着，就不容许腐败或堕落。」
　　预防者的正式成员张五飞插话打断卡特尔的话。
　　他坚持「无须准备金钱」的立场，不满温拿家准备的纯金金块。
　　迪欧从五飞所说的话，了解到卡特尔的意图。
　　即便是五飞，也不会是「绝对的正义」。在一个混沌的时代里，是无法「伸张正义」的。
　　这点在玛莉梅亚军的起事已经得到证明。
　　抱着不满情绪的五飞，或许是故意选在这时候才表现出来。
　　在他那顽强的面孔底下，正潜藏着混杂自虐、自惕及赎罪心情的内心。
　　卡特尔面露苦色，接着说：
　　「可惜，人类具有可悲的利己习性。在宇宙开发时期，这种习性尚能妥善发挥作用，然而一旦发觉战争及和平可赚得利益时，各种营利团体想必将会如同乌合之众般群聚。到了此时，或许就会出现第二、第三个联合军，而其内部则会出现新的OZ。」
　　「可是，也用不着隐暪吧？」
　　迪欧说道。
　　「预防者是在做好事吧？那为何不堂堂正正行事呢？」
　　「真服了你，还是这么单纯……」
　　特洛瓦·巴顿正检查外部气压，并侧目对着反问一声「啊？」的迪欧嗤声一笑。
　　「你忘了那段钢弹是『反叛者象征』的时代吗？」
　　迪欧因此露出了苦涩的表情。
　　钢弹在过去曾一度被当作政治宣传手段。
　　AC195年的初期战斗时期，「OZ」借由狡猾的战略手段，成功将五架钢弹拉到舞台上。
　　这次也可能是采用同样的手法。
　　对方要求将预防者公诸于世，很可能就是抱着如此意图。
　　（啧，让我想起讨厌的回忆……）
　　将伙伴死神钢弹公开销毁的不是别人，正是眼前的特洛瓦。
　　即使是后来得到地狱死神钢弹，回到殖民地过着隐姓埋名的生活时，仍有人想要将迪欧抬举成殖民地的革命斗士。一前去劝说迪欧的是需要钢弹当作主力的白色獠牙。
　　（确实，那时候要是能再交涉得妥当些，也许会更好也说不定。）当然，迪欧拒绝了。
　　——要是你去了白色獠牙，就成了英雄呢。
　　当时在他身边的希尔妲曾这么表示。
　　「我对这种事没兴趣啦……我当个死神就够了。」
　　这不是迪欧的场面话，而是发自内心的想法。
　　就算会是场孤独惨烈的战役，迪欧也义无反顾。
　　通常一旦站到舞台上，事情的发展几乎都会超乎本人所想。
　　为了避免如此，无论对方是时下大势或是庞大组织，这几位前钢弹驾驶员都不会加入，而是坚持各自独立作战。
　　话虽如此，他们依然不断因为他人的原因而奔波或遭到利用。
　　这就是他们的AC195年。
　　所以他们才会着手在隔年将自己的钢弹送往太阳销毁，而该年则是自行引爆机体。
　　世上不需要钢弹。
　　预防者也不需要现形。
　　这样的见解是在场人员一致的想法。
　　几分钟之后，也就是在下午七点准点的第一次赎金货柜抛投前，卡特和特洛瓦先一步降落——
　　山克王国湾  海底——07:11PM——
　　机体型号OZ-08MMS——水中战斗用MS「坎沙」正侦测着复杂的海底地形，并顺着满潮时的快速海流前往山克王城旁的海岸。
　　驾驶者的名字是希洛·唯。
　　他交付给自己的任务，就是救出莉莉娜·德利安，以及解除安装在山克王城内的核弹引爆装置。
　　目前的希洛之所以是预防者中最优秀的人员，就在于他身负着纵使数度失败，也绝不会丧失自身荣誉，并再接再力的坚强意志力。
　　其他成员均认同他是个能随时保持无比冷静判断力与集中力，并无惧失误而不断果敢进攻的人。
　　潜航在山克王国湾的坎沙，并没有走入勒拿湖的支流河川，而是朝向位于西北方的峭立海岬方向前进。
　　在该海岬的海底，有一条通往山克王城下水道的狭长水中隧道入口。
　　陈旧的历史纪录中，就记载着AC145年夏季，叛乱军士兵曾穿过此水中隧道挟持匹斯克拉福特王室当作人质的事迹。
　　*
　　几十分钟之前，希洛在豪华客轮的预防者作战指挥室内，听完参谋身分的卡特尔所说的目前状况后，还察看了水中隧道的旧地图。
　　「希洛，要请你穿过这条隧道，潜入山克王城内。」
　　「……知道了。」
　　「我们也会各自从不同方面潜入。因为行动的开始时机相当不确定，一到预定时间，也要请你将通讯频道维持在开启状态。」
　　接着卡特尔就一派轻松地详细说明了行动的内容。
　　看来对希洛是抱持了无比的信心。
　　至于希洛的情绪也是处之泰然，该回答时才会回答。
　　卡特尔一结束指示，便眼神严肃但柔声说：
　　「不过，还是请你千万不要冲动。」
　　希洛不改冰冷的眼神，理所当然似地回应：
　　「……任务了解。」
　　只说了这么一句不带情感的话，他便往海中出发。
　　*
　　希洛驾驶的坎沙到达目标海岬。
　　海底壁面上并没有隧道的入口。
　　这样的情况是在预料之中。
　　或许是历经了五十年以上的时间，沉积在海底的各种生物残骸及沙石，将入口处堵了起来。
　　而且此海域在山克王国的兴亡史中，曾数度发生大规模的海战，自然不可能没有影响到。
　　这类战役若要举例而言，近代具代表的就是发生在AC195年秋季的次代钢弹和飞翼钢弹零式的战斗了。
　　希洛看着副荧幕上的海图，回想起当年自己在这海岬上战斗的情景。
　　当时的交战对手是莉莉娜的兄长：米利亚尔特·匹斯克拉福特。
　　双方展开了史上首见的ZERO系统对战，结果并没有分出胜负，还发生了互相交换机体这等令人难以置信的情事。
　　希洛直到最后都无法习惯那时所驾驶的次代钢弹的ZERO系统。
　　「……是那个海岬啊……」
　　他如此呢喃，心中则是浮现了沙漏。
　　那是一幅有着底端中空的玻璃容器，银色细沙向着空虚的黑暗流泄而下，消失无踪的光景。
　　看起来就像是飘浮在深邃黑暗海沟之中的浮游生物，又像是往潻黑的宇宙空间四散飞去的无数星尘一般。
　　留在记忆中的画面，以如此印象鲜明起来，又消失在某个地方。
　　希洛在受到化身「兵器」的训练中，自行创出了这种方法。
　　为的是要抹杀受诅咒的记忆。
　　他说服自己，既然是高性能的杀人机器，就可以如此办到。
　　他以过度强迫的精神控制，维持着坚韧的精神。
　　然而这样的负担超乎想像得大，有时也会发生反效果……
　　希洛自己也想不透，为什么心中会浮现出沙漏的形象。
　　但他感觉「沙子」是表现「时间」的最佳对象。
　　他认为不断流逝的「沙子」，比起机械般一秒一秒地转动，或是液晶画面那样令人眼花的变化都还要像是「时间」。
　　希洛是属于会不断舍弃过去，活在当下类型的人。
　　不，或许说他希望自己可以这样会比较正确。
　　（过去……我不需要这种东西。）
　　他在心中如此作想，让自己恢复了以往的冷静之后便操作面板，从坎沙的上侧发射管释出通信浮标。
　　此机器由之前的「OZ」所开发而成，是种不会受到任何干扰电波影响的优秀通讯装置。
　　一般称作「OZ线」的这种装置，会借由浮出海面上的通信浮标传送接收特殊脉波，就算处在深海也可以与外界通讯。
　　不过唯一的问题，就是只能在半径一公里内这样的狭小范围内使用。
　　希洛不会把时间白费在这个过程。
　　在通信浮标浮上海面的期间，他开始以超音波大范围地侦测崖壁，以得到详细的地形和内部构造。
　　接着他便成功找出了水中隧道入口的大概位置。
　　坎沙机身装有四门鱼雷发射管。
　　四发鱼雷齐发，就应该可以撬开这道被封闭的门。
　　问题在于产生的爆炸，可能会让山克王城中的人察觉有人要潜入。
　　就算因为在深海之中，可以掩饰爆炸声，但也无法完全掩盖震动和海面变化。
　　「红色一号坎沙报告……已拉好『OZ线』。」
　　他发讯通知了位在高空中的预防者VTOL垂直升降机_
　　山克王城  地下防空洞——07:32PM——
　　迪兹奴夫·诺恩海姆看过手表之后，在心中一声咋舌。
　　（还有四个钟头半啊……）
　　几分钟前，他收到了第二件货柜已经抛投下来的报告。
　　他也已经得知第一件货柜内的纯金金块全都是真品。
　　可见地球圈政府似乎已经接受了己方的要求。
　　但是迪兹奴夫却感到焦虑。
　　对他而言，赎金什么的，其实根本不重要。
　　他的真正目的是启动「完全和平程序P·P·P」。
　　而显示在旧式笔记型电脑荧幕上的小猫「沙姆」，已经确认莉莉娜是「匹斯克拉福特」。
　　剩下的，就只是让莉莉娜输入「PEACECRAFT×2 HEERO YUY」而已。
　　虽然仅只如此——
　　*
　　几年前，迪兹奴夫接到自己的父亲，同时也是上司的诺贝·诺恩海姆董事长命令，取得了由汤玛斯·卡兰特这个人所开发，名为「完全和平程序原型P·P·P·P」的软体。
　　他的任务就是要修复、改良，并启动其中的资料。
　　令他吃惊的，是该软体是以自行开发的软体组成，先前无人启动过。
　　但是诺贝告诉他，只要有了这件软体，就可以彻底支配火星圈。
　　据说那是种对绝大部分人施打某种药物，一旦不听从命令，就会触发系统而一口气大屠杀的程序。
　　迪兹奴夫忠实地接受了命令，开始着手修复。
　　他成功地从软体中读到了程式资料。
　　但仍有许多资料无法读到。
　　即便他网罗了多么优秀的程式设计师组成团队工作，依然花费了相当长的时间，为这超过五十年时间的资料修复以及除错。
　　就算这么做了，也还是无法启动。
　　其原因，就在于软体上了高难度的密码锁。
　　后来在得知可以让软体与新开发出的奈米机械和电脑网路连线之后，又重新组成了专案团队；那已经是距今两年前，AC195年的事。
　　虽说如此，还是有个大问题无法克服。
　　因为启动条件太过特殊。
　　费尽千辛万苦才读出的密码解除条件，就是必须备齐匹斯克拉福特家的人，和AI（Artificial Intelligence）「沙姆」。
　　其设计手法就是要先让「沙姆」辨识出匹斯克拉福特，再让此人输入「PEACECRAFT×2 HEERO YUY」才会启动。
　　AI的智能水准相当高，已经是量子电脑等级。
　　其水准，就连运用当前最新技术也都未能达到。
　　公认最接近量子电脑的，就只有钢弹的ZERO系统而已，但这依然有「失控」的危险性，毕竟仍然无法断定已经达到该水准。当「EVE WARS」之后，米利亚尔特·匹斯克拉福特与次代钢弹一起出现在火星时，迪兹奴夫下了决定。
　　——次代钢弹上也装有ZERO系统，如果我能得到此机体，并化身为米利亚尔特，或许就可以启动程序。在米利亚尔特离开火星后，他毫不犹豫地将自己的脸整形成米利亚尔特。要说这已经是疯狂的境界，大概也毫不为过了。接着他便杀害受委托保管次代钢弹的艾尔维·奥涅格少校，成功夺得机体。还载下了存在于ZERO系统中的「米利亚尔特」残留意识，努力想化成匹斯克拉福特。
　　但是重点所在的「P·P·P」仍旧无法启动。
　　据ZERO系统指出，他必须得到安装在「双足飞龙」上的量子电脑型AI「沙姆」才可以启动。
　　原本到了这个阶段，迪兹奴夫已经打算放弃。
　　无论如何调查纪录，都查不出那五十年前的「双足飞龙」位在何处。
　　更何况山克王国期间反复灭亡、中兴了好几次，难以想像「沙姆」的资料还能留到今日。
　　就在这时候，火星上的部下传来了预防者将要重新启动MD无人工厂「火神」的动向报告。
　　地球圈的特务机关很少刺探火星消息，相反的，自己这边则骇进其资料，取得
　　了几笔机密资讯。
　　其中一项资讯与「双足飞龙」有关。
　　根据资料指出，罗姆斐拉财团的迪尔麦优公爵和兹伯罗夫技师长，在开发MD时，曾使用「沙姆」作为规画软体的参考。
　　「沙姆」还存放在地球的某处。
　　迪兹奴夫费尽千辛万苦到处寻找。
　　获得激励的疯狂，与超乎寻常的执著相辅相成，在背后促使着他行动。
　　他举用诺恩海姆康采恩的全力，彻底调查。
　　最后查到「沙姆」最有可能的保存地点，就是挂在山克王城大厅上，马尔提克斯·匹斯克拉福特王的肖像画。
　　这幅画设有新钛合金制的特殊防盾保护，即便曾遭受空袭和火灾等灾害，仍一直挂在现有位置土。
　　不过是一幅画，居然设有如此完备的防护措施，确实不自然。
　　再深入调查，便得到其中藏有「沙姆」资料的资讯。
　　为了取得此资料，才有这次雇用了十几名恐怖分子，将莉莉娜为首的政府要人当作人质，据守在山克王城的情事。
　　迪兹奴夫果然从该肖像画中找到了旧式的小型电脑。
　　但是重点所在的AI是设在原始状态下，尚不足以称作「沙姆」。
　　要使之成长，提高其辨识能力，至少也要有六十个小时以上的学习及和人类的交流互动。
　　好不容易全都完成，还来不及高兴，就发现「沙姆」并未认定迪兹奴夫是匹斯克拉福特。
　　数度尝到挫败的迪兹奴夫，这时能做的也只有咬牙切齿了。
　　是资料读取失误？还是有更根本的失败原因？
　　无论是哪一种原因，他已经无法在这当下停止那促使自己走到这个地步的疯狂失控情绪。
　　他决定做最后的赌注——要求莉莉娜合作。
　　但是——
　　*
　　这一个多钟头，迪兹奴夫不厌其烦地不断说服莉莉娜·德莉安。
　　「莉莉娜小姐，请仔细想想……一旦我们的要求得逞，预防者就会消失，如此一来，各地将会再次爆发革命和纷争，取代预防者的巨大军事组织将应运而生，那些就和过去的地球圈统一联合军和秘密组织『OZ』是一样的存在。」
　　「…………」
　　「可悲的历史又会重蹈覆辙。若不启动此程序，就不可能会有『和平』。」
　　「我不相信，『完全和平』并不可能用这种程序就得以实现。」
　　「不，一定会实现。因为这是管理全人类的系统。」
　　「不可能！和平是——」
　　「我知道。小姐要说的是：『和平并不是由别人所给予，而是要亲自去争取』吧？」
　　「…………」
　　「不过，小姐不应该期望人类可以无拘无束又自我管理……人类要受到支配，才能成就真正的『和平』。」
　　荧幕中的小猫沙姆轻轻「喵」了一声。
　　听到这猫叫声的莉莉娜并未回头。
　　「…………」
　　内心焦虑的迪兹奴夫不动声色，举止表现始终绅士有礼。
　　「请别犹豫了，莉莉娜小姐……请抛弃德利安，回归匹斯克拉福特吧。」
　　但是意志坚定的她，绝不点头答应。
　　「我与小姐一样希望『和平』，我们要走的路、追求的目标完全一致，小姐究竟为什么不愿意帮助我呢？」
　　「迪兹奴夫先生，目前的您正高举『核子武器』威胁着地球圈政府，和我绝对不一样。」
　　「这可以带来『真正的和平』……在舍弃了当下这个『虚伪的和平』之后。」
　　这是场走向「和平」的试胆赌注。
　　称作绝望的「和平」，化成了断崖绝壁，耸立在前方。
　　莉莉娜心中如此想像。
　　她感到自己正受到考验。
　　（我不许和平以这种方式实现。）
　　应该还有其他的选项。
　　必须在仅剩的时间内找出来才行。
　　（我要勇敢面对，不能抛弃希望！）
　　若「完全和平」以抛弃所有兵器为前提，那么无庸置疑，与这个称作预防者的组织本身就成了「矛盾」，就连莉莉娜也是在去年年底才知道有此组织存在。
　　迪兹奴夫会说是「虚伪的和平」，或许也是莫可奈何之事。
　　然而莉莉娜没有要完全否定预防者的意思。
　　如果没有这个组织，恐怕就不可能阻止玛莉梅亚军的起事。
　　而且，民众也是在看到钢弹的奋战之后，才涌现要尽到「争取和平的责任」的想法，因而挺身而出，这是不争的事实。
　　她心中也对于在这前途光明的世界，却要隐姓埋名在暗中工作的预防者成员感到过意不去。
　　如果真的依照了迪兹奴夫的要求，交出原本要拨给预防者的预算当作赎金，并告知世人知情，地球圈统一国家的「和平维持体系」肯定因此发生破绽。
　　这么一想，或许就没有选择的余地。回避的唯一方法就是借由这个称作「完全和平（Perfect Peace）」的程序，以支配的压制力消弭战争。
　　这样可以避免核弹爆发，人质将得到解放，也保得住这个美丽的山克王国。
　　（但这样真的好吗？）
　　这难道不是逃避了「维护和平的责任」吗？
　　那么，另一个选项就是——
　　持续保持沉默直到时限，与两百名人质和山克王国一起消失在世间。
　　不管在场人员的宝贵性命。
　　这方法就是将之后交给预防者处理，将悬而未决的课题「维持完全和平」交棒给下个世代。
　　（可是这也——）
　　莉莉娜觉得这是种不负责任的结论。
　　她反复不停地思考，但只是陷入混沌之中，得不到可以接受的解决方案。
　　迸在她动摇的心中，无疑足道苦恼面艰难的二选题问题。
　　根本的原因，就在于这两道选择都与莉莉娜期望的「和平」完全不同。
　　山克主城  三楼  人质监禁室——07：55PM——
　　女性人质都被集合在这个房间内。
　　预防者局长蕾蒂·安发觉到包包内的小型无线电发出了振动。
　　（开始行动了吗……）
　　她小声地向坐在旁边的桃乐丝·卡塔罗尼亚说：
　　「不好意思，可以帮忙吸引他们注意吗？」
　　「好啊。」
　　桃乐丝笑答：
　　「你希望怎么做呢？是『姐妹吵架』？还是『色诱』？或是『色狼骚扰』？」
　　「尽量不要牵连到别人。」
　　「那么就用『演讲』好了。」
　　说完后，桃乐丝就站起身来，走向负责监视的恐怖分子处。
　　桃乐丝的态度坚毅凛然，勇敢的气质表露无遗。
　　两名恐怖分子重新举起机关枪。
　　「干什么？不准站起来！」
　　「要上厕所的话，就全部一起去！」
　　桃乐丝嘴角一扬，嗤声笑了出来：
　　「你们有杀过女人吗？据我所知，你们很讨厌这种行为……呵呵。因为当下的射杀情景将会深深烙印在脑海中，甚至让人无法成眠。想必你们温柔的母亲在养育你们时，也都不希望发生这种事吧？」
　　「少废话！」
　　「竟敢嘲弄我们！」
　　桃乐丝接着转身背对他们，面向其他人质。
　　「烦请各位听我说几句话，我有个建议……」
　　「你给我住嘴！」
　　「真的想被杀吗？」
　　两名恐怖分子在身后喝斥，但桃乐丝不为所动，开始有模有样地「演讲」。
　　「各位，这两位男士的工作太辛苦了，我认为应该让他们放下重担。不知道大家觉得如何？我们何不全体自杀？像这样再增加他们和地球圈人士的负担，也是件令人过意不去的事吧？我们就干脆全部冲出去，让机关枪将我们都射杀如何？」
　　所有听到的人质均哑口无言。
　　「全都不准站起来！要是敢轻举妄动，就真的要开枪了！」
　　两名恐怖分子将机关枪从半自动调成了全自动。
　　「起来吧，我们有志一同，共享弹雨……再凄美地谢别人世！让这地板沾上鲜红的血，献给神欣赏吧！」
　　情绪激昂的桃乐丝，视线略瞥向背后。
　　「如此，你们也能早点回去啊。应该有亲爱的家人在等着你们吧……」
　　其中一人将机关枪调回半自动后，开口说：
　　「很抱歉，我没有妈妈，也没有家人。」
　　他举枪瞄准了桃乐丝美丽的金色长发。
　　蕾蒂·安悄悄地收起化妆镜。
　　桃乐丝确认了之后，又背对着他们说：
　　「哦——你们要射我吗？那么就请便吧。我会一直诅咒你们的，不管是一百年，或是两百年。」
　　对方将手指扣向扳机。
　　就在这时，蕾蒂·安突然站起来拍手。
　　两名男子便将枪口对向蕾蒂·安。
　　「精采……真是太精采了。」
　　她的语音嘹亮，举止高贵。
　　「桃乐丝小姐……你的演讲感动了我。」
　　但是又马上转为严厉的语气斥道：
　　「可是这对其他人是种困扰！请坐下来！」
　　「哎呀，是吗？我还想继续说呢……可惜。」
　　桃乐丝意犹未尽地说着，便回到了自己的位置。
　　两人的视线在瞬间交错。
　　「还有吗？」
　　「嗯，堆积如山……」
　　蕾蒂·安和桃乐丝小声交谈，并彼此回以坚定的笑容。
　　南侧市区  第一部队——07：55PM——
　　特洛瓦与卡特尔爬上位于市区内，三十层高的大厦屋顶，在上面设置小型的防空火箭炮。
　　从该处也可以俯瞰山克王城。
　　大约在三十分钟前，第二部队的五飞和迪欧已降落在北方的森林山丘地。
　　目前他们应该已经穿越森林，抵达山克王城后方了。
　　「该行动了吧？」
　　「嗯……特洛瓦，可以麻烦你接任联络工作吗？」
　　「是没什么问题……」
　　卡特尔将无线电交给了特洛瓦。
　　「我不太会应付……那个人。」
　　通讯对象正是拿着化妆镜，装作在补妆的预防者局长蕾蒂·安。
　　『特洛瓦·巴顿果然厉害，居然懂得使用「OZ线」。』
　　「行动将于二五〇秒后开始……烦请也展开行动。」
　　『不，慢着……莉莉娜·德莉安目前不在这里，要是轻举妄动，她将可能遭遇危险。』
　　「哼……预防者居然也变得这么正经了。」
　　『什么？』
　　「唯有奸诈之人才能在戦场上存活……这点道理，你蕾蒂·安应该再淸楚也不过了吧。」
　　这两人在OZ任职时代也是长官和部属的关系，但用字遣词依然直到现在都完全没变。
　　「莉莉娜就交给我们……其他人质由你负责。」
　　『我知道了，会努力的……会合地点是……？』
　　「位置可以利用此通讯频道定位……请照自己的意思行动。」
　　『收到。』
　　蕾蒂·安收起化妆镜，切断了通讯。
　　卡特尔拿起双筒望远镜观察，并向特洛瓦报告：
　　「VTOL垂直升降机来了。」
　　特洛瓦没有回话，默默将无线电交给卡特尔，接着动作俐落地架起防空火箭炮，瞄准目标。
　　「跟希洛说一声，任务开始。」
　　不带感情地如此说完后，便扣下了扳机。
　　火箭弹应声发射。
　　笔直朝向预防者的VTOL垂直升降机飞去。
　　几秒钟之后，火箭弹就神准地正中机身的后方。
　　闪光照耀四周。
　　爆炸声回荡八方。
　　不带感情地以激烈而醒目的方式攻击，这就是特洛瓦。
　　山克王国  上空  VTOL垂直升降机——07：59PM——
　　因为爆炸的关系，机身的后方冒出黑烟。
　　这也使得飞行失去了稳定。
　　莎莉拼命稳住操纵杆，露出微笑，自言自语地说：「漂亮……」
　　另一方面，她则对着山克王城唯一开启的通讯频道喊话：
　　「这里是预防者渥特！次代政府请回答！」
　　荧幕上出现了穿戴着太阳眼镜和围巾的男子。
　　『有什么事吗？』
　　「我还想要问你！为什么要对我方射击？是不想要赎金吗？」
　　『慢……慢着！』
　　「既然连部下都不能确实管制，那谈判就破局了！本机的垂直升降引擎已破损！六十秒后将紧急着陆！请先将爆裂物改置于安全的地点！」
　　接着莎莉就粗暴地切断了无线电，行有余力地操纵机体飞到海面上空，再一百八十度回旋，对着山克王城飞去。
　　剩下的工作，就是设好自动驾驶，往城墙撞去而已。
　　计算上将会撞破城墙，紧急迫降在中庭附近。
　　莎莉打开舱盖跳出，以降落伞着陆。
　　山克王国湾  海底——08:00PM——
　　接到卡特尔通知的希洛，发射了四管鱼雷。鱼雷命中崖壁，确实炸开了被封锁住的水中隧道入口。这时候，上面应该正因为预防者的VTOL垂直升降机撞到山克王城内而一阵混乱吧。
　　就在泥沙和岩石都还不断落下时，坎沙便毫不犹豫地冲了进去。
　　希洛一向果断。
　　（等我吧，莉莉娜……）
　　他的心中浮现了数度想要抹杀，却又抹杀不了的莉莉娜面孔。
　　「…………」
　　现在，他对于心中会浮现莉莉娜的容貌已经不再怀疑。
　　「红色一号坎沙报告……已进入水中隧道，将继续顺着走下去！」
　　山克王城  后院  第二部队——08：02PM——
　　迪欧与五飞以直升机式的回转方式操纵降落用简易型推进装置，降落在城内的祢腹地。
　　虽然前方远处正站着两名看守的士兵，但他们的注意力已被城后发生的爆炸声所吸引。
　　迪欧望着燃烧的火光，露出会心一笑。
　　（哎呀，干得真是有声有色……）
　　这时候，卡特尔和特洛瓦应该正从正面的城墙开始入侵。
　　（我们也得赶快才行了。）
　　往旁边一看，五飞已经着地，并将推进装置用得像是中国武术的「棍」似的，把看守的士兵给打晕。
　　推进装置原本就不是做来当作武器使用，仅仅两下就被打得弯掉了。
　　（全都是些乱来的家伙……那个装置很贵的耶！）
　　迪欧只是心中这么想，但没有说出口。
　　五飞说了声：「快！」催促迪欧后，立刻动手脱下士兵的迷彩服。
　　「是是是……我又没有脱臭男人衣服的兴趣。」
　　迪欧一如往常地轻浮回应。
　　两人打算就此化成恐怖分子，潜进城内。
　　「还有十八个人啊……」
　　总是沉默寡言的五飞自言自语。
　　伸手穿过迷彩服袖子的迪欧说：
　　「把莎莉也算进去的话，就是一个人要应付三个人……简单啦。」
　　「哦……」
　　「你在惊讶什么？」
　　「我没想到你会除法。」
　　（选这小子当我伙伴……真是烂透了。）
　　迪欧开始诅咒起自己实在不走运。
　　山克王城  地下防空洞——08：15PM——
　　报告接二连三地传来，让迪兹奴夫难掩焦虑的心情。
　　「真是的，到底在搞什么……」
　　他必须分出人手去灭掉起火的机体。
　　不得已，也只好把现场的两名士兵派出去灭火。
　　「莉莉娜小姐，看来地球圈政府已经把你给舍弃了。」
　　「嗯，这也让我放心了。」
　　「？」
　　「如此一来，就不用踩煞车了。」
　　对方居然抛出了语意不明的话，让迪兹奴夫百思不解。
　　「我不是个希望受到和平保护的人！而是希望能创造出可以保护人的和平！」
　　莉莉娜突然将旧式笔记型电脑高举到头上。
　　「这才是匹斯克拉福特！」
　　接着就直接砸到地上。
　　「砰」的一声，发出了内部零件毁损的声音。
　　「你竟然……」
　　迪欧奴夫一阵错愕。
　　一看机不可失，帕坎总管就立刻冲了上去。
　　他将迪兹奴夫一拳打倒在地，并夺下他的手枪。
　　「抱歉……迪兹奴夫先生，我想您也应该要认清现实了。」
　　帕坎语气一派冷静，将枪口对准了迪兹奴夫。
　　迪兹奴夫缓缓地举起双手。
　　「哼……真是丝毫不能放松啊。」
　　他出乎意料地泰然自若。
　　在他举起来的右手掌上，有个小型的按钮。
　　「次代政府」还拥有核武这张王牌。
　　「敢再伤害我，就会立刻引爆。你们应该不会希望自己得救就好了吧？」
　　不知该如何是好的帕坎，望向莉莉娜和玛丽涅寻求意见。
　　两人都无力地摇了摇头。
　　「好了，请把你手上的枪交给我吧。」
　　帕坎听从迪兹奴夫的话，交出了手枪。
　　一拿到手枪，迪兹奴夫就以拿着手枪的手殴打老总管的脸。
　　这拳打得帕坎咳血并吐出了数颗门牙。
　　然后就直接倒在地上，昏了过去。
　　「希望你不要介意……我诺恩海姆家受到屈辱时，一向是加倍奉还。」
　　他接着就捡起被摔在地上的旧式小型电脑。
　　「怎么对可爱的『沙姆』这么残忍呢……」
　　虽然话这么说，他的眼神却是恶狠狠地瞪着莉莉娜。
　　打开电脑一看，荧幕已经熄灭，还出现了裂痕。
　　「又得花时间修复了。」
　　这时候，外面的人以内线传来通知。
　　『发生什么事了吗？』
　　他看向荧幕，有个恐怖分子正站在防空洞的门外。
　　「终于回来了啊……喂，身上有确实带着武装吧？」
　　迪兹奴夫向外面的人问道。
　　『当然。』
　　「好，进来吧。」
　　『了解……』
　　一打开门，站在外面的竟是扮成了恐怖分子的希洛·唯。
　　迪兹奴夫也发现到对方不是自己雇用的士兵。
　　「你……你是……？」
　　「希洛！」
　　莉莉娜情不自禁地叫出声。
　　希洛举起机关枪，对着迪兹奴夫说：
　　「别动……」
　　听到这句话，迪兹奴夫不屑地说：
　　「你不怕我用核武吗？」
　　「你试看看。」
　　希洛下巴朝向倒地的帕坎，冷冷表示：
　　「我可不像那家伙那么好说话……」
　　他并不打算听从卡特尔要以人命为优先的主张。
　　「我会战胜一切……胜过这宇宙的任何人。」
　　希洛仍然认为心中怀抱着无比坚定的信念。
　　「莉莉娜，就算是你也一样。」
　　他这句话的语气虽然冷淡，却莫名带着柔情。
　　莉莉娜咀嚼着这句话后，悲凉地说：
　　「不，希洛……我不能让你那样做。」
　　她的泪水夺眶而出。
　　——她并没有忘记。
　　希洛曾经说过，「再也不杀任何人」——
　　而她当然也能体会到下面那句「可以不用杀了」的其中含意。
　　其前提就是「因为已经和平了」。
　　在和平受到拥有核武的恐怖分子威胁的现在，为了阻止其行动，成为合理行为。
　　但是说得再漂亮也无法掩饰事实。
　　就算是为了保护大多数人的生命，杀人就是杀人。
　　即便对方是多么残酷的屠夫。
　　希洛是个能有如此觉悟的的人。
　　莉莉娜一想到希洛个人将要背负那「难以解脱的罪恶意识」，还是会希望希洛不要犯下「杀人行为」。
　　希洛不发一语，伸手搭在莉莉娜的肩膀上，要她离开原地后，便将设为半自动的机关枪对着迪兹奴夫。
　　迪兹奴夫亮出左手上核弹的引爆按钮，并用右手的手枪瞄准希洛。
　　他旁边的桌子上则是放着安装AI「沙姆」，已然损坏的旧式笔记型电脑。
　　玛丽涅将仍昏倒在地的帕坎总管的头放到自己的大腿上，为他擦拭嘴角的血。
　　迪兹奴夫眼神露出傲然神色，瞪着希洛的脸说：
　　「我想起来了，希洛·唯……我见过你一次。」
　　山克王国湾  海上——08：20PM——
　　夜雾已经笼罩着海面。虽说已经到了四月，但水温极低。
　　莎莉以降落伞飘落到海上之后，就立刻游上豪华客轮，来到预防者的作战指挥诃室，这让她花了相当多的体力。
　　「没想到山克王国湾会这么冰冷。」
　　莎莉身上自然是已经穿了防寒的潜水衣，却仍然感到冰寒刺骨。
　　「看来我已经气力衰弱而不自觉呢。」
　　她感觉到自己老了，对体力的衰退深有痛感。
　　浑身发抖的莎莉进到船室，将壼内微温的黑咖啡喝完。
　　凉掉的咖啡，味道淡而无味。
　　虽然是出动前自己泡的咖啡，但莎莉原本就对这方面不在行。
　　她深深叹了一口气，自言自语地说：
　　「或许要考虑退休了吧……」
　　说起来，她已经奋战了超过三年。
　　从联合军少校到地下反抗组织，再转到现在负责灭火的预防者，做的事情却完全都一样。
　　一起五飞曾经这样对他表示——
　　——你明明这么弱，为何还耍继续奋战？
　　——我认为我有坚强的内心。
　　终究是「我认为」。
　　那个时候的自己，或许只是想要尽自己的能力，出言鼓励心中正感到迷惘的五飞而已。
　　她也自知矛盾。
　　由于以前所处立场是军医，更加深了这样的感觉。
　　她在战场上身处唯一能拯救性命的立场，却同时犯下许多夺走性命的行为。
　　为了保护病人和伤患，她不只一两次动手杀害进攻的敌方士兵。
　　她当然可以说服自己，一切都是为了拯救弱者。
　　然而自己并非神，有资格划分「该拯救的生命」和「该夺走的性命」吗？
　　每个人的性命都一样宝贵，不应该以自己的价值判断决定优劣。
　　如此冲突造成的精神负荷，已经让她觉得压迫到超过极限。
　　事情总有收手之时，或许把这个事件当作最后一次，之后就退离现场也不错。
　　就连公认在预防者中，精神力比任何人都要强韧的莎莉，最近都无法避免会这般感到气馁。
　　「不，现在不是迷惘的时候。」
　　她打开了电脑，开始分析借由三次飞到上空而侦察到的山克王城内部资讯。
　　核子弹的位置，已经用侦测辐射的方式立刻找出。
　　就位在西侧尖塔的顶层。
　　这颗核弹一旦爆炸，就会让北欧的「春天」瞬间化为「夏天」。无论如何，都一定要设法阻止发生。
　　她同时还调查了四周的状况。
　　调查时，她发现有一架身分不明的大型运输机正在山克王国湾的外海∣波罗的海的上空飞行。
　　「这架机体难道会是……」
　　莎莉顿时觉得有道不好的预感蒙上心头。
　　这是，静静地来一道海风。
　　雾气无声无息地在海面上浮现——
　　山克王城  地下防空洞——08：22PM——
　　迪兹奴夫出人意表的发言，并未撼动到希洛。
　　看到希洛表现的态度，迪兹奴夫也丝毫不放在心上，继续开口说：
　　「那是距今十年前，AC187年夏天的事……」
　　希洛那时候正潜入L11殖民地群的医疗设施中。
　　「你和一名叫作亚汀·罗的人在一起。那个时候，我的脸不是长这个样子，你当然不会有印象。」
　　将脸整形成米利亚尔特的迪兹奴夫自我调侃道。
　　但是他蓝色的眼眸却满是悲伤。
　　「我心爱的阿斯特蕾亚就在那间医院去世，那时我什么都没了，不管是喜悦、希望，还是人类的情感……」
　　「…………」
　　「我发誓要报仇。对山克王国无能的医师团队、殖民地的恐怖分子，还有克修里纳达家的人报仇。」
　　「…………」
　　「这个世界从那时候起就没有何任改变。世上净是些错误的事。充满了腐败、矫情、肮脏和怠惰，四处都弥漫着低能又嫉妒心重之人卑劣的思想，不为他人着想的自私行为到处横行。我对这个地球圈已经绝望。完全不值得相信，烂透了，根本是没有生存价值的世界。」
　　「所以……」
　　希洛打破了沉默。
　　「你想说的话就这些吗？」
　　他话还没有说完，就击发了手上的机关枪。
　　毫不犹豫。
　　其中一发子弹射穿了握有引爆按钮的手。
　　「我可没无聊到会听你的闲话。」
　　接着又一发射中了迪兹奴夫的大腿。
　　「唔！」
　　这样一来，他应该就逃不走了。
　　迪兹奴夫腿一弯，当场蹲到了地上。
　　已然损坏的引爆按钮就碎裂在眼前的地板上。
　　希洛将枪口抵在迪兹奴夫的后脑杓上，冷冷地说：
　　「结束了……迪兹奴夫。」
　　迪兹奴夫缓缓地抬起了头。
　　但他居然一点痛苦的表情都没有。
　　「哼，结束什么……我可是能够夺走你所有的希望。」
　　「希望？我没有那种东西。」
　　「你和我是同类——」
　　从迪兹奴夫左手背的枪伤中，露出了银色的精密机械。
　　他的手指已经改造成专为操作键盘设计的高速多关节式机械手。
　　为了启动「完全和平程序P·P·P」，他将自己的脸整形，而为了提高工作
　　效率，还将自己的手化成了机械。这样的他，和为了成为终极兵器而不断接受特殊训练的希洛，在境遇上自然可说是相似。
　　「——你得到的就像个脆弱的玻璃制精品一样，我会轻而易举地摧毁掉，就像我的一样。」
　　迪兹奴夫露出高傲的笑容。
　　就在这个时候——
　　防空洞的门突然打开。
　　去灭火回来的两名恐怖分子发觉到室内有异状，便从外部操作，以手动方式打开闸门。
　　希洛立刻下了判断。他离开迪兹奴夫，对着挡在玛丽涅身前的莉莉娜说：
　　[[IMG,6bfdf2b09ce9f764b0aa2fac6c0fb2c3,606,1000,48046]]
　　「莉莉娜，找地方躲起来！」
　　放接着就朝门口连发机关枪。
　　这只算是威吓射击。
　　两名恐怖分子则是躲在打开的闸门后面，趁隙回射。
　　希洛不断击发手中的机关枪，以保护玛丽涅和帕坎。
　　如果没有这两个人，相信他肯定已经守护在莉莉娜身边。
　　这时候的莉莉娜正藏身在与希洛有段距离的防空洞操作台下方。
　　在这场激烈枪战中，他认为躲在那里并不会有危险。
　　炮火瞬间停了下来。
　　两名恐怖分子朝内部投掷了手榴弹。
　　希洛赶紧朝着反弹滚落在地的手榴弹奔去，将其一脚踢向出口。
　　防空洞的外侧发出了剧烈的爆炸。
　　引起的浓浓烟尘也飘入到希洛等人所在的室内。
　　先前希洛还能一直以眼角余光留意迪兹奴夫的动向，但这畤已无法兼顾。
　　他有股说不好的预感。
　　「莉莉娜！」
　　希洛回头叫喊。
　　这时候，他看到有个东西呈抛物线，朝着莉莉娜藏身的操作台处飞去。
　　一开始他还觉得那像是带着银色光泽，雪貂模样的小动物在跳动。
　　但那毫无疑问是迪兹奴夫的机械左手。
　　（原来是可以拆卸的……）
　　心中这么想的他，立刻对着莉莉娜大喊：「快逃！」但已经来不及了。
　　左手一落到地上，就发出一阵闪光。
　　下一秒钟，近乎无数的细碎金属碎片就随着一声爆炸声向四周飞去。
　　他的手里原来暗藏了小型的爆裂物。希洛赶紧向该处奔去。
　　眼前的景象令希洛为之愕然。
　　莉莉娜的身上到处都刺满了像针一样的细小零件。
　　希洛顿时感到难以言语。
　　他过去从未见过莉莉娜重伤的模样。
　　「……希洛，对不起……」
　　「要道歉的是我。」
　　希洛心中数着自己在这里犯下，一只手都无法数完的失误，向莉莉娜说出发自内心的歉意。
　　「莉莉娜，我对不起你。」
　　但这时的莉莉娜依然露出微笑。
　　「……我很开心……这样子，我也跟你一样了。」
　　说完之后，她就阖上眼，昏了过去。
　　她身上的白色礼服已被渗出的鲜血逐渐染为鲜红。
　　外头的两名恐怖分子击发了手中的机关枪。
　　不过不是对着目标射击。
　　应该是为了从旁开出让迪兹奴夫逃走的路线而射击。
　　接着就回到了原本的寂静。
　　竟然让他逃走了。
　　从其速度看来，迪兹奴夫的那只脚肯定也已经改造成机械。
　　希洛在心中一声咋舌。
　　这完全是他的失误。
　　希洛检查了莉莉娜脖子的脉搏和瞳孔，并尽可能做好紧急处理之后，便打开了通讯机具的开关。
　　就在联络时，他又对另一件事感到后悔。
　　（我太没有医疗知识了……）
　　自己身负的技术足以应用在「杀人」方面，但鲜少能够用来「救人」。
　　迪欧、卡特尔、五飞、特洛瓦都没有回应。
　　他们都还在行动途中。
　　希洛明显感到动摇。
　　他诅咒自己的无能。
　　一股无助感在他的心中挥之不去。
　　看到希洛这样，玛丽涅便对着他搭话。
　　她表现得很镇定：
　　「还请交给我来……我对医疗还有点经验。」
　　希洛便让出了位置给她。
　　通讯机具刚好也有人传来回应。
　　回应的人，是待在豪华客轮的预防者作战指挥室的莎莉·鲍。
　　她正准备动身前往这里搭救人质。
　　『怎么了吗？』
　　「有紧急状况……莉莉娜受伤了。」
　　『收到！我马上过去会合！』
　　「拜托了……我要去追恐怖分子的主谋。」
　　希洛向一旁不停做着急救处理的玛丽涅说：
　　「马上就会有担任医师的同伴过来。」
　　「有几个地方是致命伤……你的急救处理手法妥当，剩下的就是如果可以使用这座城的医务室，我想就一定有救。」
　　「是吗……」
　　希洛将莉莉娜托付给玛丽涅之后，立刻动身追踪迪兹奴夫。
　　他眼角一瞥，看到那台旧式笔记型电脑仍然放在桌上。
　　对迪兹奴夫而言，或许是因为不但「P·P·P」的启动程序遭到破坏，就连操作电脑的左手都已经失去，这台电脑已经无用武之地了。
　　希洛望了一眼之后就赶紧离去。
　　（那家伙，不可饶恕——）
　　如同这句话所代表的，迪兹奴夫伤害了希洛最宝贵的人。
　　（——没理由饶了他。）
　　希洛内心激动，只是不停地奔驰。
　　波罗的海  上空  大型运输机——08：41PM——
　　接到迪兹奴夫紧急通讯，诺恩海姆公司的操纵士便立即赶往山克王国。
　　计划中，若交涉依照原本预定成功的话，恐怖分子就会搭着这架机体逃出。
　　在机库内载着的，是在火星圈的「火神」制汪昍的MD∣比尔哥田。
　　这是迪兹奴夫的专用机，他把这架机体叫作「阿斯特蕾亚」。
　　对于把这架原意为处女座的机体，以其源由的女神之名来称呼，周遭人都不觉得不妥。
　　这架机体搭载了自动模式的MD系统，但也硒江置了可坐进驾驶员的驾驶舱，因此也可以人工操纵。
　　而在准备由迪兹奴夫驾驶的这架「阿斯特蕾亚」驾驶舱内，还放有他的交换式义肢手脚，以及其他备用零件。
　　山克王城西侧尖塔——08：48PM——
　　迪欧的眼前，正放着一颗大小为直径一公尺，高三公尺的圆筒型核子弹。
　　以内视镜窥看后，发现其中有定时装置在运作。
　　剩余时间——「03：12：00」的数字画面正在倒数当中。
　　恐怕在迪兹奴夫所拿的引爆装置遭到破坏时，正反器回路就会开始运作，将状态转为定时倒数。
　　「而且还给我很周到地加上了振动感测装置。」
　　要是随便搬运就会马上爆炸，相当棘手。
　　迪欧曾经见过一次这种手法。
　　过去OZ在中东用过一样的装置。
　　几分钟前，迪欧正与五飞一起怂恿正在监视人质的八名恐怖分子去将装有金块的货柜搬到防空洞内。
　　「要是核弹被引爆，金块也会遭到污染！趁现在先搬进去吧！」
　　煽动成功了。
　　然后他们就捉住其中一名往地下的恐怖分子，问出「核子弹」的所在处。
　　该处与莎莉的报告中指出的地点一致。
　　人质的救出工作交给了五飞，迪欧则是单独前往处理核弹。
　　在这次的成员中，解除保全设定能力上最为优秀的人，就是迪欧。
　　但就算是如此高竿的迪欧，要解开这道定时装置也是难如登天。
　　其配线全都集中在圆筒型炸弹的下方，要想实际剪断接线停止装置运作，就必须进入其中。
　　然而这样做很可能会让自己处在致死量的辐射下，况且稍有振动，就可能引爆核弹。
　　若穿上太空服，或许可以操作到某种程度，但应该还是会发生轻微的振动。
　　失败机率不低，想得到的办法也只有从外部连上定时装置，以骇入装置内电脑的方式阻止爆炸。
　　迪欧无可奈何地耸了耸肩。
　　「还有三个钟头啊……我真是又抽到了一支下下签耶。」
　　山克王城  三楼  人质监禁室——09：05PM——
　　桃乐丝一等到监视他们的恐怖分子往地下避难，就同时展开行动。
　　卡特尔和特洛瓦赶到时，她已经将上锁的门一一打开，放出被关在其中的人。
　　接着就只剩下将所有人接到预先准备好的客轮上，尽快离城堡远一点了。
　　蕾蒂·安和五飞已经动身去将所有的恐怖分子关在地下防空洞中。
　　卡特尔对着许久不见的桃乐丝说：
　　「嗨，果然厉害……行动好俐落呢。」
　　「是你们太慢了。」
　　桃乐丝讲话之毒辣，依然让卡特尔难以应对。
　　「如果是由我指挥，事件发生当天就解决了。」
　　「或许呢。」
　　「你太和善了。」
　　卡特尔想要改变话题。
　　他抚摸着侧腹，露出苦笑。
　　「一年前也被你这样子说过呢……那时候的伤，每到雨天就会觉得痛。」
　　以前桃乐丝在战舰天秤座的MD控制室中，曾用击剑运动的西洋剑剌伤卡特尔的侧腹。
　　「你的个性呢，肯定又是『以人命为优先』规画行动，这就是最大的错误。」
　　「是这样吗？」
　　「以人命为优先，最可能身陷险境的人，就是实际行动的人呀。其次就是人质的我们……最安全的也许算是恐怖分子。这样一来，性命的优先顺序不是整个颠倒过来了吗？」
　　「不，性命是不能够排顺序的。」
　　「所以我就说你这样的和善态度危险罗。麻烦你不要一直让我重复。」
　　「说够了吧？」
　　插话的人是特洛瓦。
　　「刚才蕾蒂·安传来通讯，听她所言，目前发生了三件危急的情况……」
　　「三件？」
　　卡特尔回问。
　　特洛瓦一一压下手指说明：
　　「一件是莉莉娜·德利安身陷重伤状态。」
　　「莉莉娜小姐重伤？」
　　桃乐丝插话道。
　　「一件是迪欧·麦斯威尔负责的核子弹定时装置，解除无望。」
　　「还有一件是什么？」
　　「追踪迪兹奴夫·诺恩海姆的希洛·唯追丢了目标……蕾蒂·安说，就交给你下判断了。」
　　特洛瓦轻描淡写地说完了当前状况。
　　卡特尔低声说：「全部都是我的错。」之后，就咬着姆指的指甲，开口说出「宇宙之心」作为下一步。
　　「桃乐丝，跟你说的一样呀。如果我没有提出『以人命为优先』的方针，希洛应该就会确实杀死迪兹奴夫……都是因为我而伤害到最重要的人。」
　　「是啊……你的罪孽深重，就一辈子背负着那十字架吧。」
　　从她嘴里说出来的话，虽然有时候是既苛刻又辛辣，但其语调则是带着温柔及安慰。
　　「嗯，我会的。」
　　卡特尔表面上仍一副开朗，心底却一直受到无法抹灭的赎罪意识苛责。
　　谁都无法将他从那深邃黑暗的世界中救出来。
　　这时，卡特尔自己也不想要别人救他。
　　如此状况便从他出生起持续至今。
　　能够理解他心情的，或许就只有桃乐丝一人。
　　她也有着类似的境遇，一直怀抱着赎罪的意识。
　　「桃乐丝……我想请你将大家引导到停靠在港口内的客轮，可以吗？」
　　「嗯……好的。」
　　卡特尔接着就继续为桃乐丝说明避难路线上该注意的细微末节，并提及可预期的意外状况该如何应对的方法。
　　在这样的状况下，卡特尔仍能如此确切判断，让桃乐丝为之钦佩。
　　然而就他的「预测」而言，有着相当多不确定的要素。
　　卡特尔抬起头，下达了指示。
　　「现在将行动的总指挥交还给预防者的局长。我要去协助迪欧。」
　　看着卡特尔忧心忡忡的表情，特洛瓦问道：
　　「阻止得了核弹爆发吗？」
　　「成败各半吧。可是我会努力的。」
　　「真的没问题吗？」
　　「所以我才要大家尽早离开山克王国湾，因为我无法预估会波及的范围。」
　　「……我明白了。」桃乐丝听从卡特尔的指示。
　　「特洛瓦就请和五飞会合，去协助希洛。我收回『以人命为优先』的方针，下了这样的方针，真的很对不起大家。」
　　「别在意，希洛应该打从一开始就不在意这种方针。」
　　「谢谢你，特洛瓦……」
　　一听到当下这个「特洛瓦」的称呼，坐在轮椅上的少女出声询问：
　　「特洛瓦？是特洛瓦、巴顿吗？」
　　此人是其中一名人质：玛莉梅亚。
　　她现在已经改掉「克修里纳达」，恢复其本姓「巴顿」。
　　特洛瓦表示：
　　「你认错人了……我不是你的叔叔。」
　　「我知道。」
　　玛莉梅亚露出璀璨的笑容。
　　「可是我很感谢你能冠姓叫作巴顿。有人愿意用这个和我母亲一样的姓氏，对我是种内心的支持。」
　　「是吗……」
　　特洛瓦心中涌现复杂的心情。
　　「请你以后也继续用特洛瓦·巴顿这个名字。」
　　特洛瓦并不在乎用什么名字，但他觉得用一个过去真实存在的人物当作名字并不恰当。
　　「可惜……我办不到。」
　　特洛瓦摇摇头。
　　「为什么？」
　　「首先，我不怎么喜欢特洛瓦这个名字。再者，我很讨厌巴顿财团，而第三点，就是或许我再也不会对任何人报上名号了。」
　　玛莉梅亚接受事实，但露出了些许悲伤的神情，小小说了声：「这样啊。」
　　山克王城  二楼  简易医疗室——09：27PM——
　　莎莉的手术遇上了挫折。
　　无论无菌状态或手术用器具都无懈可击。
　　担当助手的玛丽涅也有着实在的技术。
　　从前，和平主义的山克王国有过建设成为医疗国家的时代。
　　如今留下的，就是这般特别充实的医疗设施。
　　即便如此，莉莉娜的手术仍然遇上极大的困难。
　　但也正因为医疗技术有长足的进步，才能勉强保住莉莉娜的性命。
　　她原本是处在就算死亡也不足为奇的状况。
　　在莎莉的精湛技术下，外伤已经处置完毕，同时也将堪称无数的金属片一一拔除干净。
　　然而还是无法完全处理体内各部位的出血状况。
　　为了治疗，还注入了最新型的急救用「医疗型奈米机械」。
　　但是奈米机械却未发挥功效，原因不明。
　　莎莉和玛丽涅一开始并未发现这个状况，转而去治疗帕坎总管。
　　因为他的问题是轻微的脑震荡，一会儿工夫就处理妥当了。
　　接下来若能好好静养就可以恢复。
　　然后莎莉她们就回到莉莉娜的手术室，检查医疗资料的数据，结果发现到状况并未有好转的迹象。
　　奈米机械应该发挥作用，但化解血栓现象，并愈合受伤的血管，及其他各种循环器官的医疗系统都完全没有运作。
　　原因不明。
　　不可能是不良新品。这种医疗用的奈米机械都会在万全的品管下出货，以免发生机器不良的情况。
　　「莫非——」
　　接下助手工作的玛丽涅想到一个可能而说：
　　「或许山克王国以前自行开发的奈米机械，现在还留在莉莉娜的体内。」
　　「如果是，那就可以解释为什么最新型会无法运作……」
　　莎莉马上为莉莉娜做精密的电脑断层扫描，接着寻找还留在体内的旧型医疗型奈米机械。
　　顺带一提，莉莉娜直到两岁前，都是生活在匹斯克拉福特王室内。
　　那时候的玛丽涅是卡缇莉娜的侍女。
　　在王国毁灭后，她便和德利安一起养育莉莉娜。
　　关键的奈米机械一下子就被发现。
　　该奈米机械将新注入的奈米机械视为异物而将之全数驱除，因而失效。
　　「原因已经知道，但这里的器材无法将这旧型的奈米机械抽出。」
　　莎莉望了一圈身边的医疗机具后，深深叹了一口气。
　　「匹斯克拉福特王室的人都有用这种机械吗？」
　　「可能都有……现在我也不能确定就是了。」
　　现存的匹斯克拉福特家成员，除了莉莉娜之外，就是前往火星的米利亚尔特。
　　「无论如何，要治疗她，就必须有能与化为其细胞核的匹斯克拉福特家所用的奈米机械同调的对象才行。」
　　「可是那已经是超过十五年的机械，我想已经没有其他地方会有了。」
　　「夫人……」
　　背后忽然传来一道沙哑的声音。
　　声音是来自躺在后面床上的帕坎。
　　「……我年轻的时候，曾经在战场上担任过马尔提克斯主人的副官……」
　　「不行，帕坎……你必须静养。」
　　玛丽涅阻止帕坎再讲下去，但是他仍继续说：
　　「那时候，我乘坐在『南瓜战车』中，结果受到敌人轰炸而身受重伤——」
　　这时莎莉走过去提问：
　　「你那时候在山克王国接受过奈米机械的治疗，对吧？」
　　「是……是的……」
　　有了眼前这位帕坎的奈米机械，那么拿来套用到莉莉娜的治疗上，就肯定不会遭到驱除。
　　要抽出非细胞核的奈米机械，不用花上多少工夫。
　　如此一来，莉莉娜就有救了。
　　莎莉一直是个无神论者，但这时她开始想要感谢上苍了。
　　山克王国湾  上空  大型运输机——09：42PM——
　　操纵士将比尔哥Ⅲ从空中抛下。
　　这架比尔哥Ⅲ的驾驶舱内当然没有任何人。
　　机体在自动控制下张开了降落伞，减缓落下的速度。
　　迪兹奴夫指定的地点，是位于市区西南方的海岸地带。
　　剩下的就是持续回转降低高度，等待迪兹奴夫再传讯通知而已。
　　降空高度是为了要回收比尔哥Ⅲ。
　　回收之后，一个钟头的时间就可以移动到波罗的海。
　　这样即可轻易避开核弹爆发。
　　虽然是这样单纯的任务，操纵士却未能执行到最后一步。
　　原因是不知从哪里来的炮击。一枚防空飞弹打中了运轮机的引擎部位，因而失速坠落。
　　南侧巿区特洛瓦·巴顿——09：45PM——
　　从三十层楼高的大厦屋顶发射防空飞弹的人，是特洛瓦。
　　他拿起手中的通信机具，没有报名便径自报告：
　　「已发现逃亡用的运轮机，并予以击坠。」
　　回答的人，是预防者的局长：蕾蒂·安。
　　『收到……辛苦了。』
　　「请转告希洛……运输机已在西侧的海岸抛投了一架比尔哥Ⅲ。」
　　蕾蒂·安露出了一如预期的笑容说：
　　『那目标迪兹奴夫肯定是前往那个地方了。』
　　「嗯……」
　　特洛瓦如此低声回应后，便关掉通信机具的开关。
　　西南海岸张五飞——09：47PM——
　　五飞藏身在较高的崖边，以红外线望远镜监视。
　　从他手上的望远镜中，看到了迪兹奴夫和两名武装恐怖分子正走出森林。
　　三人的目标所在地点，正仰躺着一架底下张着巨大降落伞的比尔哥Ⅲ。
　　「发现目标……原来如此，与杰克斯·马吉斯是挺像的。」
　　『别说了……那位「灭火的风」想必会觉得恶心。』
　　「哼，也是……我要开始行动了。」
　　五飞一关掉通讯，就直接往崖下跳，并身手矫捷地滑行在斜面上。
　　他以外凸的石丘当作跳台滑向高空后，便豪气地落在比尔哥Ⅲ的上面。
　　五飞双手抱胸，傲然开口：
　　「来得好……欢迎你们。」
　　然后得意一笑。
　　迪兹奴夫一行三人看到五飞突然出现，均难掩动摇的心情。
　　在一旁护卫的两人二话不说，立刻击发手上的机关枪。
　　但是五飞轻而易举地躲开弹幕，随后俐落地跳到空中，以迅雷不及掩耳的回旋踢，将两名恐怖分子手上的机关枪踢到了远处。
　　接着更以零距离的肉搏将他们打得落花流水。
　　在贴身距离下，五飞以一连串行云流水的攻击打中对方的心窝和印堂等要害，
　　顷刻间便撂倒了两人。
　　这是精通惊人武术的五飞擅长的格斗技之一。
　　这两名男子想必也接受过相当的训练，但绝非五飞的对手。
　　「不要再做无谓的抵抗……投降吧。」
　　五飞泰然自若地如此说完，转过身来。
　　站在背后的迪兹奴夫却无意听从。
　　他纹风不动。
　　对五飞而言，要打倒这个单手的人，原本应该会是件易如反掌的事。
　　「…………」
　　一阵不算短的沉默支配了当下。
　　春天的夜空上，闪耀着处女座最闪亮的星星——「角宿一」。
　　「……阿斯特蕾亚……」
　　迪兹奴夫小声念出处女宫有来的女神之名。
　　一阵刺耳的机械运作声响起。
　　平躺在五飞背后的MD「比尔哥」开始启动。
　　比尔哥Ⅲ那巨大的躯体正缓缓站起。
　　五飞为之震惊。
　　顿时让他以为其中已经坐了驾驶员。
　　但他马上领悟到这是无谓的推测。
　　这想必是迪兹奴夫利用MD的遥控操纵系统来启动。
　　五飞不理会比尔哥，而是动身攻击那正在遥控机体的迪兹奴夫。
　　他灵动一跳，使出一招刁钻的踢击。
　　但是迪兹奴夫却以难以置信的跳跃力闪过攻击。
　　接着，他并非向海边去，而是消失在崖前的一片森林深处。
　　那一连串动作及应对之迅速，已经远远超越了平常人。
　　「那种水准……已经不能归类在义足了。」
　　五飞向通信对象蕾蒂·安报告：
　　「看来对方用的是木星级恶劣环境用的宇宙模控义肢。」
　　『这样啊……看来是很难活捉他了。』
　　蕾蒂·安回答。
　　『爆破装置的解除工作受挫……所以希望尽可能捉到他来从旁「协助」。』
　　「那样反而才『危险』……除了杀，没有其他选择。」
　　五飞已毫不留情地看透了迪兹奴夫的生命价值。
　　「但他的身手，也不是要杀就能杀得死。」
　　五飞并没有立刻动身去追赶。
　　对手用的是模控义肢，就算去追也不免让他逃掉。
　　他决定从先前打倒的士兵身上掠夺机关枪等武器，然后在起身的比尔哥前方埋伏等待。
　　因为不管他往哪里逃，最后肯定都会回来找这架比尔哥。
　　这个中场休息并没有多久。
　　在迪兹奴夫的遥控下，MD「比尔哥」开始行走。
　　五飞飞与之并行前进，继续报告：
　　「这架『比尔哥血』采用的是标准装备，有两具星球守卫和光束步枪……背上安装了里欧型的一茼机动配件。苴（他诸如光束加农炮或MEGA光束炮等武装则一概没看到。似乎可以认定是专门用来脱身……但就我目前手上的武器而言，无法破坏此机体。」
　　『收到……接下来的处理就交给你了。』
　　蕾蒂·安的态度也相当冷静。
　　「我要专心探索了。通讯完毕。」
　　五飞关掉了无线电。
　　（要做个了结，只有趁还没坐上比尔哥之前打倒他。）
　　心中这么想的五飞，不停寻找阴暗森林内的动静。
　　然而迪兹奴夫对自己的行动，谨慎小心到令人惊讶的地步。
　　即便是眼睛已经习惯黑暗的五飞，也仍然还找不到迪兹奴夫藏身在什么地方。
　　（既然手法可以如此彻底，那么最好要想成他已经也把眼睛改造成有红外线望远的性能了。）
　　比尔哥依然继续在移动。
　　（话说回来，这速度也太快了。）
　　五飞感到一阵焦虑。
　　他开始怀疑自己是不是有漏失了什么。
　　自己离开极限环境的战场，已经有好几个月了。
　　或许是直觉变迟钝。
　　就在五飞认为是不是误判了迪兹奴夫的行动范围时，比尔哥停住脚步。
　　「……！」
　　迪兹奴夫就潜藏在附近。
　　五飞跳往旁边的林木，守在接近比尔哥驾驶舱前方位置的粗枝上。
　　同时将注意力集中在四周环境。
　　到了这时候，五飞还是感受不到迪兹奴夫的动静。
　　他可以察觉到眼前的林木在一片黑暗中摇曳，树叶因风吹而摆动，甚至是被比尔哥吓得向外逃的小动物脚儿弹。
　　五飞一直在意自己心中的焦虑。
　　（我一定误判了什么。）
　　就在这时候——
　　正前方数十公尺处发出了夺目的闪光。
　　迪兹奴夫并不在那里，是挂在树枝上的照明弹炸了开来。
　　「唔！」
　　由于五飞的眼睛已经习惯黑暗，这阵强光可谓正中要害。
　　背后传来了机械声。
　　那是比尔哥的驾驶舱盖开启的声音。
　　五飞闭着眼睛回过头，直接击发机关枪。
　　照理说，五飞射击的位置会是比尔哥的驾驶舱附近，他却发觉子弹反弹的声音并不一样。
　　（比尔哥转身了。）
　　迪兹奴夫应该是以遥控操作方式做出了转向的一连串动作。
　　在亮光熄灭，五飞的眼睛终于恢复时，比尔哥背后高机动配件的推进器已经开始喷火。
　　五飞只得远离当地。
　　迪兹奴夫必然已经坐上驾驶舱。
　　原来迪兹奴夫在不知不觉中，绕了一大圈到后方。
　　升空的比尔哥一时停在半空中，朝向森林击发光束步枪。
　　森林马上烧了起来。
　　五飞从容地从森林退出。
　　「哼……」
　　确实盯着比尔哥飞去的方位后，他便以通信机具联络：
　　「是我……比尔哥已飞往山克王国湾的西南方。」
　　他认为自己不配了结对方。
　　『红色一号坎沙报告，收到。』
　　回答的人是希洛。
　　他仅只如此回应，便切断了通话。
　　这时候，特洛瓦从失火的森林中走出。
　　他伸手绕肩，搭着那两名被五飞打昏的恐怖分子。
　　「五飞，你是故意放过他的吧……」
　　特洛瓦说完，就将搭在身边的男子交给五飞。
　　五飞也不回话就接下该名男子，和特洛瓦一样搭在肩上。
　　特洛瓦继续说：
　　「你也会顾虑到别人啊。」
　　「我没有这个意思……」
　　五飞面不改色。
　　「仅只是我失手了而已。」
　　他的表情既不后悔，也不故作得意，更不见害羞。
　　「那你要去追吗？」
　　「不，将他们搬到防空洞为优先。」
　　山克王城  西侧尖塔——09：55PM——
　　迪欧被逼到了绝望的深渊中。
　　圆筒型定时核子弹的解除工作已经过了一个钟头以上，但仍处在无法骇入内部电脑的状态下。
　　内部的电脑无疑是用来停止该定时装置而设置。
　　想必其中设有仅只迪兹奴夫才可解除的特殊密码，以备逃亡失败时使用。
　　停止电脑本身的运作，当然也不在迪欧的选项内。
　　既然准备了如此周全的陷阱，不难想见一旦停止就会马上爆炸。
　　如果将迪兹奴夫带到这里，或许可以要他输入电脑，但希望渺茫。
　　他要是来了，反而会有提早爆炸的危险性。这个爆炸装置就是这么令人感受到其中超乎常理的疯狂和异常执著。
　　不过迪欧也没有白白浪费掉这段时间。
　　他仔细调查了那遭到射穿而破碎的无线引爆按钮电路板，在抓出其所用的频率之后，在未实际接触的状态下，将手边的电脑与爆炸装置内的电脑同步连线。
　　只是当他看到出现在荧幕上的字串时便傻住了。
　　荧幕上出现的是完全不知所以的文字和语言，陈列的字串也没有固定规则。
　　在这个情况下，就无法输入让电脑失灵的假程式，或延迟定时装置的回路。
　　不，甚至是不能随意触按键盘。
　　要是至少可以拆掉振动感测装置，那么好歹能够动一些剪断连上引信的线路等手脚——
　　「真是的，彻底投降啦。」
　　内部电脑是自行写成的程式，除了这一点，想不到其他可能性。
　　「这种时候，卡特尔那家伙是跑到哪里去啦？」
　　数十分钟前，赶来这里支援的卡特尔才一看到荧幕上的字串，就似乎是联想到了什么。
　　——我会马上回来。
　　他这样讲完就立刻跑了出去。
　　但迪欧也没有空叫住他。
　　那之后到底过了多久，迪欧也弄不清楚正确的时间了。
　　「啊～～～～」
　　就在迪欧大叹了一口气时，卡特尔刚好爬楼梯上来。
　　「久等了……我花了一点工夫才调来。」
　　卡特尔的两手各挟着小型电脑和卫星通讯用天线等物口昍。
　　「情况如何？」
　　「被摧毁了啦，我的自尊心。」
　　迪欧语调凄凉地说。
　　「还剩下多少时间啊？老是要用内视镜去看时钟，有够麻烦。」
　　「你没带自己的手表吗？」
　　「我讨厌一直被畤间追着跑啊……不知道丢哪边去了。」
　　「手表？」
　　「不是，是时间的感觉。」
　　卡特尔听到迪欧这样拐弯抹角的说法，不禁失声笑了出来。
　　「差不多还有两个钟头。」
　　刻意这样暧昧地说完后，卡特尔便将一台旧式笔记型电脑交到迪欧手上。
　　「迪欧，能麻烦你修理这台电脑吗？」
　　「这是什么？」
　　「里面好像是写有一个叫作『沙姆』的AI。」
　　「修这种东西能干什么？」
　　嘴巴这么说的迪欧，手则是忙不迭地开始拆解，检查损坏的零件。
　　「能够从外部连上爆炸装置内部电脑的，似乎被设定成只有你手上的那个『沙姆』而已。」
　　迪欧瞥了一眼荧幕上显示的不明字串，难掩惊讶地问：
　　「上面写的，难道就是这个意思……」
　　卡特尔架起卫星通讯用的天线，然后说：
　　「嗯……虽然不能够完全解读，这段字串也同时用上了古代北欧文字和北美原住民所使用的音节文字。因为这两者都是在北半球高纬度地区使用的文字，共通点并不多——」
　　迪欧虽然嘴上讲：「是喔。」一副了然于胸的模样，但其实不是很了解卡特尔在说什么。
　　「我会从各种可能性去猜其他的关键字……我想应该会显示出『沙姆』传过去的资料。」
　　「问就好了吗？还出现了什么单字？」
　　「似乎全都是人名。『杰伊，努尔』、『汤玛斯、卡兰特』、『希洛·唯』，然后是两位匹斯克拉福特家的人，『莎伯莉娜』、『卡蒂莉娜』……」
　　迪欧只知道「希洛」而已。
　　
　　[[IMG,5c42ecca602931816f08fa4258811398,586,1000,51037]]
　　但可想而知，不会是那个希洛，而是那位殖民地的指导者。
　　「不是全都死了吗？」
　　「不，其中的杰伊·努尔应该还活在世上。」
　　「喔……」
　　「还不明白吗？就是J博士呀。」
　　迪欧一听那瘟神的名字，就感到一阵厌恶。
　　「我怎么有种不好的预感……」
　　「尽力而为吧。毕竟会这样，都是我的错。」
　　「你又在背什么奇怪的十字架了吗？你根本不用介意什么啊。」
　　「谢谢你，迪欧……但是我并没有背什么十字架。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，因为宗教不同。」
　　迪欧不自觉露出了微笑。
　　当卡特尔还能谈笑的时候，就还有希望。
　　「OK，就尽我的力吧。」
　　山克王国湾  希洛·唯——10：02PM——
　　「来了。」
　　希洛这么说完后，雷达就有了回应，开始发出哔哔哔……的电子音。
　　那毫无疑问是装备高机动配件的「比尔哥Ⅲ」的机影。
　　「确定目标。」
　　驾驶水中用量产型MS「坎沙」的希洛，就是在等待这一瞬间。
　　他将后方螺旋桨的推力以最高马力持续加速。
　　从深红色机体拉出的长长白色轨迹连绵不尽，把海面划成了两半。
　　在海底前进，速度将会太慢。
　　所以就算被敌人发现的机率变高，仍必须在海面上全速前进。
　　因为距离拉得越远，命中率就会越低。
　　希洛已经借由模拟画面预测迪兹奴夫的动向，并设想好双方接战的地点。
　　装备在坎沙肩部的两枚防空追踪飞弹当然也已经设定为能够破坏钢弹尼姆合金的数值。
　　可以攻击的时间仅有十几秒钟而已。
　　这段时间足够击坠对方了。
　　若要说哪里有问题，那就是比尔哥的防御系统了。
　　要是对方事先发动那两座星球守卫，坎沙所射出的两枚防空飞弹就会在命中前遭到摧毁。
　　而另一个问题，则是比尔哥先发现到己方而击发光束步枪。
　　*
　　比尔哥驾驶舱内的迪兹奴夫已经发现坎沙。
　　那深红色的机体，即使是在夜间的海上也十分醒目。
　　「希洛·唯吗……」
　　划在漆黑海面上的白色轨迹，正以超常的速度向前冲剌。
　　仅从此现象，就可以充分看出坎沙的驾驶者怀抱着深仇大恨般的敌意，张牙舞爪地扑来。
　　不过迪兹奴夫从容不迫。
　　比尔哥与坎沙的机体性能相差甚大。
　　他也已经顾虑到居高临下的优势。
　　「你以为在不理性的状态下，赢得了我吗？」
　　兼具偏执疯狂和思考缜密理性的迪兹奴夫，决定展开最有效率的先制攻击。
　　他锁定了目标。
　　在计算路径之下，直线前进的坎沙将会在数秒钟后抵达预定攻击地点。
　　比尔哥让高机动配件减速后，击发了光束步枪。
　　*
　　第一道光束命中了坎沙的推进部位。
　　「唔……」
　　希洛将操纵杆压到底，再进一步加快坎沙的速度。
　　「撑住，坎沙！」
　　依照正常程序，应该是要减速，改变路线。
　　但是希洛却硬操使坎沙，解除限制。
　　这是要用尽最后一丝能源的猛冲。
　　速度表已经升到红色警戒区，而内部不停运转的涡轮则是到了要烧掉的地步。
　　第二道光束的闪光，以些微误差打在坎沙的后方。
　　一道水柱随之激起。
　　坎沙侥幸躲过了一劫。
　　希罗的脸上看不出焦虑。
　　可是他的内心并不冷静。
　　（我要打下你……）
　　若能把比尔哥拉下海，就可以用鱼雷攻击，彻底果结对方。
　　（我一定会把你打下来……）
　　*
　　光束步枪的射击会没有命中，让迪兹奴夫难掩惊讶。
　　他原以为就算无法击沉，也可以迫使坎沙减速。
　　然而对方现在仍以超乎预期的速度持续追击。
　　迪兹奴夫为之焦躁。
　　他觉得不可思议。
　　「再不确实收拾他——」
　　心中随之浮现了可能反而会遭到击坠的预感。
　　他再次降低高机动配件的速度。
　　虽然飞行高度会大幅降低，但命中率也会因此而提高。
　　「这次一定可以……」
　　他自信定能命中。
　　比尔哥在确实瞄准之后，连续击发光束步枪。
　　光束的路径是在预测到坎沙的加速度后，取前置量，笔直射向其前方。
　　因此坎沙已无路可逃。
　　*
　　一看到这道光速的射角，希洛便即刻反应。
　　就机体性能而言，是不可能再加速了。
　　虽说如此，他也根本就不打算减速。
　　（如果是直走会命中，那只要不直走就好了。）
　　这时的希洛并不迷惘。
　　他按下前侧鱼雷的发射钮。
　　鱼雷随之擦着海面向前冲去。
　　比尔哥的光束命中了鱼雷。
　　在海面上引起一阵大爆炸。
　　坎沙便乘着眼前激起的巨大水柱，飞上了天空。
　　位在低空的比尔哥，已在飞向天空的坎沙飞弹射程内。
　　希洛按下了两枚防空追踪飞弹的发射钮。
　　*
　　浮上天空的坎沙，让迪兹奴夫为之惊惧。
　　「怎么可能……」
　　然后他目睹对方射出了飞弹。
　　「这没道理。」
　　他急忙做出回避动作。
　　高机动配件的推进器以最大马力喷射，使机体向上升空。
　　*
　　「掌握之中。」
　　在落向海面的坎沙内，希洛正看着荧幕上不断变化的数据，着手调整飞弹的追踪功能。
　　飞弹在他手指精细指示下被导向比尔哥，锲而不舍地追去。
　　*
　　飞弹击中比尔哥。
　　机身爆炸，闪光迸发。
　　在爆发冲击下，迪兹奴夫意识逐渐不清。
　　命中的部位是高机动配件的推进部。
　　「……阿斯特蕾亚。」
　　说完之后，迪兹奴夫便随之昏厥。
　　这正是启动比尔哥的MD系统的关键字。
　　比尔哥原本开始失速。
　　但是处在「阿斯特蕾亚模式」的比尔哥，在坠向海面前便卸除了高机动配件，并启动两座星球守卫。
　　这对星球守卫会发出强力的电磁场，若与机身原本的推进系统并用，虽然飞不高，但要维持在半空中倒是绰绰有余。
　　*
　　坎沙潜到了海中。
　　从荧幕上看到比尔哥的行动后，希洛表示：
　　「思考灵活。」
　　他冷静地给予称赞。
　　「但犯了致命的错误。」
　　然后希洛就靠向飘在海面上的比尔哥。
　　希洛以坎沙特征所在，也是前侧鱼雷发射管的「螯」将星球守卫拉入海中。
　　电磁场在发出激烈的火花后，便失去了功效。
　　比尔哥也因此落入海中。
　　比尔哥的光束步枪在海中无用武之地。
　　坎沙的攻击力在海中则是无人可敌。
　　这让希洛有能力摆布比尔哥，并持续以鱼雷攻击。
　　要攻破钢弹尼姆合金的装甲，只有连续攻击相同部位，或是引发内部爆炸。
　　然而「阿斯特蕾亚模式」的比尔哥也并非毫无抵抗。
　　鱼雷的弹数只剩下最后一发，但仍然未能给予对方关键的一击。
　　另一方面，比尔哥在其腰部装配了追踪飞弹。
　　但当此飞弹舱盖开启时，发生了爆炸。
　　之所以爆炸，是因为五飞在岸边森林时安装了引爆装置。
　　这种装置只是种简易的机关，五飞从打倒在地的士兵身上搜出炸弹，随后便装设在弹舱外，要开启时就会立刻引爆。
　　而这阵爆炸引爆了内部的飞弹，使得比尔哥的整个机身自内而外产生龟裂。
　　这令希洛出言抱怨了如此顾虑自己的五飞：
　　「施舍过头了！」
　　坎沙射出最后一发鱼雷。
　　这发鱼雷在命中了比尔哥的驾驶舱后，发出大爆炸。
　　机体残骸随后便沉入海底。
　　「任务……完成。」
　　希洛转而确认已然残破不堪的坎沙机体状况。
　　「驾驶舱电动锁故障、推进部停止运转……还可以用浮标上升，但无法离开目前所在位置……」
　　山克王城  西侧尖塔——10:55PM——
　　迪欧已将那台旧式笔记型电脑修理完毕。
　　荧幕上虽然仍有裂缝，但一只小小的挪威森林猫已然跃现在画面上。
　　「你就是『沙姆』啊？」
　　沙姆小声地「喵」了一声。
　　迪欧便尝试以手边的无线通讯型电脑和沙姆同步连线。
　　接着就突然开始高速运算，先前意义不明的字串，一会儿便翻译完毕。迪欧开始从翻译完的字串寻找可用作停止程序或解除用密码的部分。
　　虽然他已拼了命地检查，却仍找不出类似的资料。
　　迪欧半开玩笑地说：
　　「喂，沙姆，可不可以告诉我啊……你有这个爆炸装置的解除密码对吧？」
　　「…………」
　　沙姆沉默了半晌。
　　接着便「喵」一声，在蛋幕上显示出「YES」。
　　迪欧不禁将身子往前一探，再继续问：
　　「那密码是什么？」
　　但沙姆只是「喵。喵。」地叫，画面上并未显示文字。
　　「不要讲猫话，讲人类可以懂的话啦。」
　　迪欧双手合十地拜托，但沙姆仍然只是「咪。」或「喵。」地叫着
　　「我知道关键字了。」
　　在背后说话的，是手上拿着通讯荧幕的卡特尔。
　　「真的吗？」
　　「可是……」
　　「又怎么了？」
　　卡特尔露出哀愁的表情。
　　「我和博士联络上了。」
　　他将通讯荧幕摆向迪欧。
　　J博士就显现在荧幕上。
　　『嗨，好久不见啦，迪欧·麦斯威尔。』
　　「我可是一点都不想看到你们的脸啊。」
　　『彼此彼此……这且先不管，我先告诉你密码吧。就是「PEACECRAFT×2 HEERO YUY」啦。』
　　「有了这个就——」
　　迪欧立刻就要动手输入密码。
　　不过J博士又像是临时想起地说：
　　『啊～差点忘了，这道密码在解除爆炸装置的同时，还会启动「完全和平程序P·P·P」。』
　　他若无其事地继续说：
　　『重要的是，就算给你输入也没有贝蔤码要由匹斯克拉福特家的人输入才行。』
　　「这种事一开始就要说啦！」
　　『那我就从头说起吧……原本那个「沙姆」和「P·P·P」是我的老朋友所开发——』
　　迪欧只得洗耳恭听J博士又臭又长的说明。
　　总而言之——
　　梦想要杜绝战争的汤玛斯·卡兰特，开发了「完全和平程序原型P·P·P·P」
　　那是种当人类开始战争，就会有数百万单位与之相关的人死亡的程序。
　　其初步工作是电脑恐怖行动，要骇入联合军的军事电脑。
　　但是后来却不了了之。
　　战争行为其实很难有个明确的界定。在许多情况下，老百姓和军人是难以划分清楚的。既然如此，人类并不是神，要让人运用此程序会是极其危险的事。
　　几年之后，发现此资料的卡兰特胞弟坎斯，想要用在殖民地独立运动上。
　　事先知道此事的领导指希洛毨唯，便请求J博士动手封印程序。
　　J博士为了让程序绝对不会运作，借由量子电脑让原本就牢不可破的保全还会随时间成长，且设定成仅限真心祈求和平的家族：匹斯克拉福特家之人才可解除。
　　那已经是二十七年前，AC170年的事了。
　　此程序本来会慢慢消失在世界上。
　　但是想要利用此程序的迪兹奴夫·诺恩海姆改写了程序，创作出会感应医疗用奈米机械的强制服从系统。
　　如果解开了这道密码锁，固然是可以阻止核弹爆炸，但也将会使「P·P·P]在日后启动，全世界的奈米机械将会因此而失控，杀死大量的人类。
　　『——所以说，绝对不能让「P·P·P」启动。话说回来，在莉莉娜·匹斯克拉福特还未恢复意识之下，也什么都动不了。』
　　迪欧这下才了解卡特尔为何会露出忧郁的神情。
　　「真的没有办法了吗？」
　　J博士摇了摇头。
　　『没法子了……请你们在那边等死吧。』
　　「喂，给我慢着！这可不是在开玩笑！」
　　『开玩笑的，不用担心……要留在城内的人，连你们在内，不到十个人吧？逃到地下的防空洞去就可以了。虽然山克王国会消失，但那也是没办法的事。』
　　卡特尔接在J博士的话下，补充说明：
　　「搭乘了人质的客轮，只要一个钟头的时间就可以驶到山克王国湾外。市区的居民也已经完成避难行动，损害将会缩减在最小范围内。」
　　「这话一点也不像你，不要说了！那是以人命而言吧？自然和周围环境呢？生态呢？二次伤害也并不简单吧？」
　　「对，你说得没错……但也不可能选择会有大屠杀情况发生的未来。」
　　「那也是没错啦。」
　　这项决定令人无法苟同，却也只能同意卡特尔所说的。
　　「……我们又输了呀。」
　　直到最后都不愿意放弃的迪欧，也已经做好接受这个决定的觉悟。
　　虽然习惯了——
　　却不想习惯——
　　这次的败北滋味实在太苦涩。
　　「山克王国……是个好国家啊……」
　　就在这时候，莎莉传来了联络。
　　她表示莉莉娜已经恢复意识。
　　虽然她才刚动完手术，但听说她迫不及待地想要知道目前的状况。
　　于是迪欧和卡特尔便交互为她说明，并提出剩下的最后手段。
　　专业范畴则由J博士补充。
　　令人惊讶的是，把话听完的莉莉娜并未感到动摇。
　　当说明结束后，她缓缓抬起头来，其眼神坚定不移。
　　『希洛呢？他现在在哪里？』
　　莉莉娜声音沙哑地问道。
　　卡特尔难过地回答：
　　「据报告，他在打倒迪兹奴夫之后，仍然还和坎沙在海里……因为推进部位遭到破坏，无法移动。」
　　『你们已经有人去救他了吧？』
　　「不，目前没有船舶和飞机可用。」
　　『核弹爆炸的影响范围呢？希洛那边的海面是安全的吗？』
　　卡特尔无法回答莉莉娜的问题。
　　因为要说出的话太过悲伤，充塞在胸口，无法言语。
　　迪欧便代替说不出口的卡特尔回答：
　　「他目前所在是山克王国的内湾，而且驾驶舱盖还故障了……真的是很遗憾……但那小子已经无法可救了。」
　　莉莉娜听完之后，似乎有了什么觉悟。
　　『这样子啊……』
　　待沉默半晌，她请大家都到她的病房去。
　　山克王城  二楼  简易医疗室——11：27PM——
　　莉莉娜端庄地挺起胸膛说：
　　「J博士，之前问你的时候，你说过『星星王子』已经完成了是吗……」
　　通讯荧幕上的J博士领悟到她话中的深意，支支吾吾地说：
　　『……嗯，二号机「睡美人」也要完成了。』
　　「用那个的话，不是可以延迟『P·P·P』启动超过百年吗？」
　　「成功率大概五成就是了……』
　　J博士双手抱胸沉思，忽然又一阵窃喜。
　　『但不失为好方法。将核心奈米机械与小姐身上的相连结，便可望增加未来的机会……』
　　「那就让我去输入密码……请把沙姆交给我。」
　　这或许是个苦涩的选择，然而莉莉娜并不迷惘。
　　不管是迪欧还是卡特尔，都无法推翻莉莉娜的决心。
　　他们只能照她的意思做。
　　旧式笔记型电脑摆到了莉莉娜的面前。
　　「我是莉莉娜·匹斯克拉福特。」
　　她轻柔地抚摸电脑。
　　「沙姆……要麻烦你了。」
　　『喵。』
　　沙姆的叫声听起来似乎带着悲伤的感觉。
　　就在这时，有讯号从其他频道传来。
　　讯号用的是OZ线。
　　荧幕上出现了正在懊恼过失的希洛头像。
　　冰冷的海风吹乱了他的头发。
　　『住手，莉莉娜……』
　　他难得发出急迫的语气。
　　『你不可以恢复成匹斯克拉福特！』
　　「不，希洛……」
　　莉莉娜正眼表示：
　　「这是我们唯一可以活下来的办法。」
　　『莉莉娜，不用管我。』
　　——反正生命是廉价的……
　　特别是我的——
　　或许希洛接下来要讲的，是他经常挂在嘴上的话。
　　莉莉娜却将其打断。
　　「希洛，你错了……你应该要更加看重自己的生命。」
　　希洛没有回应。
　　「你并没有全力为自己的人生活过。」
　　希洛无法否定。
　　「你要继续活下去……有一天，请一定要为我展现你灵魂最闪耀的一刻。」
　　希洛吞吞吐吐地，将话说出口：
　　『你说的……是任务吗？』
　　「是我的愿望。」
　　说完之后，莉莉娜就切断了视讯。
　　「我不告别，因为我相信我们一定会再见面。」
　　然后就用她纤细的手指轻触键盘，对着沙姆输入密码。
　　就在爆炸时间的三十分钟前，核弹爆炸装置被解除了。
　　同时也启动了「P·P·P」
　　*
　　正处春季的山克王国度过了黑夜，来到黎明。
　　AC197年的四月九日，就在苦恼之中结束。
　　希洛一行五位前钢弹驾驶员往后的消息，无人知晓。
　　目前地球圈仍维持在和平之下。
　　然而，和平也只限于地球圈而已。在遥远的火星上，「历史」的齿轮才正要开始失常。
　　这点从探索山克王国湾海底的预防者调查队报告中所言，始终未能发现比尔哥Ⅲ的残骸也可看出端倪——
　　莉莉娜·匹斯克拉福特在躺入冷冻冬眠舱「星星王子」的过程时，不曾回过头。
　　或许她的泪水早已冰结。
　　她只是紧紧地将那泰迪熊抱在胸口。
　　而那是希洛送给她的宝贵回忆——