　　「狼才不可怕呢。不管是《彼得与狼》、《三只小猪》、《狼和七只小羊》、《小红帽》，狼都被打败了嘛。」
　　「《狼与牧羊人》就不是喔。」
　　「那个故事是糟糕在主角一直在『说谎』，狼又不厉害。」
　　「也是，不可以『说谎』……那你知道芬里尔吗？」
　　「不知道……那也是狼吗？」
　　「嗯。在北欧神话里出现的狼，叫作芬里尔，是它解决掉最强的天神奥汀喔。很厉害吧？」
　　「那以后我讲狼时，就是讲那个芬什么的罗。」
　　「芬里尔啦。」
　　「芬里尔……芬里尔……我会记住的。」
　　——MC-0018 Schbeiker church
　　Duo &amp; Naina
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　和平主义去吃屎吧！
　　人类就是非战不可。
　　必须借由不断地战斗，让那些过惯和平生活的家伙和战争狂知道自己是多么得脆弱。
　　这不是什么憎恨心理。
　　我不需要寻常人的生活。
　　也不会好高骛远地想要什么归所。
　　能撑过饿了一整天的肚子，今晚有个睡觉的地方，也就够幸福的了。
　　正义这种事跟我差太远了。
　　这世上根本没有什么神。
　　我也不需要家人朋友同伴同侪。
　　我一个人就可以生活。
　　话又说回来，将什么主义主张的全部搞在一起才是危险呢。
　　上面的人声称的历史、思想、教义啊，全都是骗人的东西。
　　要是将自己托附在那种东西上，只会让自己遭到践踏，我就不再是我了。
　　我只为自己所想所感觉到的而战。
　　我觉得这样就够了。
　　反正我也是侥幸活到现在。
　　死在战场上，算是刚好了结我的心愿。
　　啊，我知道啦。
　　一定会有人想要说，我是个笨蛋吧？
　　我？
　　我是只「披着恶魔皮的狼」
　　虽然其他人全都叫我「迪欧·麦斯威尔」，但要一一纠正他们也很麻烦，我就顺势叫这个名字了。
　　这颗火星的两大势力：火星联邦和拉纳格林共和国，目前正在交战。
　　而地球方面的组织预防者则是哪边都不支持，两边都去叫阵挑衅。
　　我好像是成了这个预防者的一员，但其实我又不是很了解，也不想要了解。
　　管他是灭火的还是点火的，我就是觉得事情闹起来很有趣。
　　说穿了，不管是火星联邦政府的莉莉娜·匹斯克拉福特还是拉纳格林共和国的杰克斯·马吉斯，都只是个硬把自己的想法强压在别人身上的臭家伙罢了。
　　是对是错，我只要嗅一嗅味道就可以大概知道。
　　要我用脑袋理解，那不如用鼻子闻还比较正确呢。
　　嘿，不管怎么说，我只是讨厌用一些拐弯抹角的大道理欺骗自己。
　　当冒牌神父的臭老爸老是这样跟我说——
　　——用感觉行动！不要用你那不中用的脑袋瓜想些有的没的！
　　好笑吧？哈！我或许是个小鬼，但我可认为自己跟那些臭大叔已经动脉硬化的脑袋瓜应该没什么两样，但我没有说出来就是了。
　　这几个月下来，拉纳格林共和国的势力范围向外大幅扩张。
　　自从火星联邦提出「完全和平主义」的理想之后，对于拉纳格林的侵略行动近乎是毫无防备。
　　要是我那臭老爸，一定会说：「没有实力的外交，就跟『画出来的汉堡』一样，没有实质填饱肚子的作用。」我也是这样想。
　　真的汉堡会散发出香喷喷的气味，但画出来的汉堡就只有颜料的气味而已。
　　「外交想要谈得好，唯有自己具备相抗衡的实力才行。」
　　说得没错，我同意。
　　虽然我老说臭老爸是冒牌货，但他就是够厉害，能够在这颗火星上四处游荡。
　　「喂，笨儿子。」
　　臭老爸总是这样叫我。
　　「我们有没有什么事是靠沟通之类的方式来解决的？」
　　「没有。」我这么回答。
　　在我们四处飘流的时候，大概都是以争吵的方式来筹得食物。
　　在休拜卡教会那阵子是不用争吵。
　　但那只是因为怕中了希尔妲修女恐怖的锁喉招式而已。
　　终究是靠实力才有和平。
　　也罢，这种故事就先不提了。
　　我想要说的是——
　　不管是以多么高尚的言论占了上风，只要被人家开一枪，那就玩完了。
　　就是这样。
　　——一旦放任自然或是本能，人类一定会走入战争状态。人类就是这样。
　　臭老爸这样说过。
　　更别说这里是「战神的星球」，我觉得会这样也是理所当然。
　　在高举非武装的火星联邦中，唯有娜伊娜姐一派以他们微小的力量在抵抗。
　　主要战力为无人兵器的区区联邦军，根本没什么用处，而且还明显一副怕事的的样子。
　　这种家伙有跟没有都一样。
　　吓不了人，只能摆出来做个样子而已。
　　事实上，用芥末和美奶滋做成的番茄三明治还比什么和平主义要实在多了。
　　不管是谁，都讲得出那些愚蠢到不行的空口白话。
　　如果真的要谈和平，最好要有相当的心理准备。
　　就这点来说，温拿家的千金叛逃到火星联邦的「匹斯克拉福特」，我觉得也没有哪里不对。
　　但对于他人的挑衅，我们一向来者不拒。
　　所以就这样上阵了——
　　现在可不是在埃律西昂海下面碎碎念的时候。
　　无论如何，我都要带着伙伴「魔法师」一同闯进莉莉娜市才行。
　　驾驶舱内一片阴暗。
　　而且还有种生锈的味道。
　　并不是我的伙伴生锈了。
　　这是渗透自这片埃律西昂海的独特气味。
　　越过荧幕看到的外部景象，就像是番茄酱掺到了西洋菜马铃薯浓汤中似的，是一片深褐色的泥巴液体。
　　是火星的红沙，加上了欧罗巴藻形成的颜色吧。
　　这颗行星的海洋都是这般混浊。
　　也只有「拉纳格林海」还算清澈。
　　那里真是美丽。
　　随风飘来的潮水气味更是绝妙。
　　清爽的感受，仿佛春天的草原香气。
　　有种享受日光浴般的温和感。
　　我很喜欢那座小小的港都。
　　虽然现在已经消失了。
　　我讨厌海……不，是讨厌在水里面。
　　会令我想起不愿意想起的事物。
　　虽然说人的「记忆」很宝贵。
　　我已经过了福雷克拉弗群岛，但目前仍然未遇到拦截。
　　毕竟不会有哪个笨蛋想在这种地方打海中战吧？
　　我明白「修富克2」已被带往火星联邦的埃律西昂岛。
　　因为我在浮出水面时，亲眼看到了。
　　那艘船里的人，记得是前辈（希洛·唯）、一个打扮年轻，叫作W教授的中年男子、名称是T博士，高个子的大叔，还有凯瑟琳（叫她阿姨，我就又要等着被揍了……不过我人在这边，也没必要顾虑什么啦）四个人。
　　我可是一点也不想去救他们那几个机组员。
　　谁理他们啊，才不关我的事。
　　根本是束手就擒的一群废物。
　　我跟伙伴顺着疾速的喷射洋流，就可以一口气到达埃律西昂岛的沿岸附近。
　　顺势登陆后，趁着黑夜抵达莉莉娜市，我就可以攻进总统府。
　　目标就只有莉莉娜·匹斯克拉福特一个人。杀掉那个自以为了不起的女总统就行了。
　　这样一来，不管是卡特莉奴还是娜伊娜姐，就都会放弃那什么和平主义了吧。
　　虽然说杀死了那个总统后，包含臭老爸在内，不知会有几亿人都会死掉，但我才不在意呢。
　　再怎么说，人类实在太多了。
　　只要让数量减少后的人类再重新建设火星就好了。
　　或许这样做很疯狂。
　　但势在必行。
　　杀了莉莉娜之后，接下来就是杰克斯。
　　拉纳格林共和国的杰克斯上级特校是个怨念的化身。
　　只是为了恨意和报仇心而挑起战端。
　　要是放着那家伙不管，他不无可能会打出「为正义而战」的名目，把人类全给消灭掉——
　　就在我浮出海面时，传来了通讯讯号。
　　『这里是舍赫拉查德……『魔法师』请回答。」
　　海面上已经是即将黎明的时间。
　　太阳光已经微微露出东方的水平线。
　　类似铁锈的味道已略微淡去。
　　「嗨……找我有什么事吗？」
　　『W教授有话要告诉你。』
　　出现在荧幕上的，是载着针线帽，叫作什么弗伯斯的家伙。
　　『博士他们已经变成人质，要去救他们，先跟我们会合，会合地点是——』
　　我自作主张地打断了还在继续说话的弗伯斯。
　　「这种事情，你们自己去干啦！我有我要做的事！」
　　『收到。』
　　弗伯斯马上就同意了。
　　『通讯完毕。』
　　并自己切断了通讯。
　　真是个干脆的家伙。
　　不，是干脆过头了。
　　一股火药味扑鼻而来。
　　我心中闪过「被狙击了！」的预感。
　　「但对方在哪里？」
　　荧幕上已经可以看到埃律西昂岛的身影。
　　还相距约二、三公里。
　　我把画面放大，查看岛屿的棱线。
　　这时候，正面发出了一道微小闪光。
　　就在一道峭壁上。
　　光芒瞬间就朝向这里射来。
　　已经没有时间闪避。
　　那看起来像是一只鸟。
　　待更加靠近之后，便看出那鸟是只带着白色光芒的巨大乌鸦。
　　「不会吧……」
　　周遭突然像是刮起一阵大风暴。
　　我勉力地想要让伙伴保持稳定，却还是因为出现的几道龙卷风而被卷了进去。
　　机体被卷上天空。
　　漆黑色的龙卷风紧缠着伙伴。
　　「别闹了！」
　　我认为这是种幻影。
　　我猜想是中了自己所擅长的奈米机械式破坏攻击。
　　但我错了。
　　伙伴和我被龙卷风拖往埃律西昂岛的陆地。
　　而龙卷风一平息，我们就被抛落至地面。
　　地点是崖边的一块沙滩。
　　我好不容易换成了手动式的姿势控制方式，损伤才不大。要是换成一般人，可就免不了因为激烈撞击而当场死亡了。
　　但就算这样，因为驾驶舱的剧烈摇晃，我的后脑杓和下巴还是饱受撞击。
　　「好痛……」
　　『果然厉害呢，迪欧。』
　　耳朵传来了莫名温和的声音。
　　『刚刚那是「七个小矮人」的黑色。』
　　崖上正站着套了一件白色斗逢的「白雪公主」。
　　其手上正拿着大型的弩，下一发已经箭在弦上。
　　通讯人是W教授。
　　看来他正坐在那架白雪公主的驾驶舱内。
　　『那发攻击的特性就是「风」，在那样的状态下还能够控制住姿势，令人佩服。』
　　这个人恐怖的地方，就是表情上虽然和善，其实却怀抱着真切的敌意。
　　映在荧幕上的那对蓝色眼眸不带丝毫犹豫。
　　从他的款语温言中，我能感受到带有独特的火药味。
　　这样的人在变成对手时就麻烦了。
　　『这次是「七个小矮人」的白色……躲也没有用喔，因为威力和范围比起刚才的黑色还要大。』
　　「喂喂喂～」
　　我开始说明自己先前的状况给他听。
　　其实我不想讲，但仍必须说给他知道。
　　「我这段时间一直在作战耶……根本没有好好休息过。」
　　然后便开始屈指计算自己在坐上伙伴之后交战的对手。
　　「温拿家小姐控制的马格亚那克队四十架、拉纳格林的比尔哥三架和次代钢弹、联邦军的轻型空战机五百架，然后是『冷血妖精』十二架和普罗米修斯！我这一路上可是跟他们扎扎实实地交手耶！」
　　光是回想起来就令人想吐。
　　『全部五百五十七架吗……没什么了不起。』
　　后面传来了弗伯斯的声音。
　　我和伙伴的背后已在不知不觉间让他给控制住了。
　　这家伙的行动无声无息。
　　『而且也不是只有你一个人在应付吧？』
　　舍赫拉查德出现在后荧幕上。
　　其机体外披着一件发出七彩光芒的披风，从缝隙中约略现形的装甲，许多地方都还暴露着尚未完工的内部构造。
　　真令人感到诡异。
　　就算颜色是透明的，但不可能连气味都是透明无味吧。
　　虽然我只有看过设计图，但那架机体肯定跟我伙伴的系统一样，采用的是「钢弹型」。
　　我对弗伯斯说：
　　「吧别人的话听完嘛……我要说的是——」
　　我不是要对他发牢骚。
　　只是想争取时间而已。
　　我忙不迭地动手操作面板的战斗模式，同时继续说：
　　「——我已经累透啦，可以说是到极限了吧……说实在的，已经没有那个闲情逸致能对你手下留情了啦！」
　　我从黑色的披风下拿出光束镰刀，一转身砍向舍吓拉查德。
　　绝对是一刀两断。
　　我如此认为——
　　『看来你是真的累了……动作很好预测。』
　　弗伯斯说出这句话的声音来自前方。
　　舍赫拉查德就站在「魔法师」的正面。
　　『不过你说不会手下留情，应该只是虚张声势吧？』
　　「你……你这家伙……」
　　我以为没有机体可以在近身战中超越我这伙伴。
　　我是这么以为，但弗伯斯操控的舍赫拉查德却闪过了伙伴的光束镰刀刀锋。
　　那架机体绝对已经在光束镰刀的圆周半径内。
　　想得到的可能，就是对方逃到了刀锋挥砍的反方向。
　　如果是这样——
　　我满怀愤怒地将光束镰刀由下往上猛挥。
　　就算对方的横向运动能力敏捷，也不可能应付得了直向。
　　我看起来已经将对方切成两半。
　　但只是看起来，那架舍赫拉查德是个残影。
　　对方已掌握到圆周的外缘所及，早跳出一步之外。
　　「竟敢耍我！」
　　我从披风下再抽出另一把光束镰刀。
　　同时操纵伙伴，向前冲去。
　　用了二刀流，不管是横向还是直向都无路可逃了吧。
　　而且速度很快。
　　我右手的光束镰刀由上往下砍，左手的光束镰刀则是水平挥砍。
　　舍赫拉查德拿出了一件匕首状的东西。
　　接着就往十字交错的两把光束镰刀的中间处刺出，单手就接住两边的力道。
　　火花霹雳啪啦地爆了开来。
　　像是烟火放完后的烟硝味则是从眼角传来。
　　『这把叶门双刃弯刀是「MG合金制」……』
　　荧幕上的弗伯斯正一派轻松地为这把匕首作说明。
　　『比钢弹尼姆合金更轻、更坚固……』
　　难以置信，我伙伴的力道居然比不过对方。
　　压制不了。
　　但我仍然假装老神在在。
　　「哦～是吗……那么，这个『MG合金』的M是指火星的M吗？」
　　『不，是疯狂（MAD）的M……』
　　我算是很疯了，这小子却更偏激，真是个疯子。
　　『近身战的话，应该是你的机体最厉害。』
　　「那你的机体又怎么样？」
　　话才说完，伙伴的右手掌就被砍断，面板上亮起「右机械手异常」的警讯。
　　我感到有股冰冷感强烈地刺激鼻子。
　　『舍赫拉查德是架擅近身战——不，是贴身战的机体。』
　　一股寒意从背后油然生起。
　　我决定暂且撤退。
　　虽然我也想过以奈米机械产生的幻觉操弄对手，但周遭如此明明亮，成功机率并不高。
　　而且伙伴身附的奈米机械，数量也减少了许多。
　　前一场战斗时用了太多。
　　话说回来，仔细一想，对手既然也装备了附有奈米机械保护膜的披风，大概也不用期待会有什么效果了。
　　我和伙伴凭着蛮力，一举撗开舍赫拉查德，然后就立刻溜之大吉。
　　再打下去，伙伴就要被拆得不成人形了。
　　没错，并不是破坏，而是更有遭到拆解的感觉。
　　我心中浮现一股在暴风雪中迷失道路的心情。
　　那是种难以言喻，像是野性直觉发挥作用所感受到的不祥预感。
　　崖下的沙滩为南北走向。
　　我不顾一切地往北奔走。
　　就逃避「白雪公主」的狙击而言，往峭壁方向逃会是最佳选择。
　　我记得舍赫拉查德的机动力应该是低于我的伙伴。
　　我逃到了沙滩的最北端。
　　海边传来海浪拍打崖边的声音。
　　有股铁锈的味道。
　　就在我认为逃到这边已然安全，停下脚步时——
　　『跑得真是快呢……简直就像只狗狗。』
　　弗伯斯的声音听来近在咫尺。
　　有雪的味道……不，是冰的味道。
　　我一回头，果然看到舍赫拉查德就站在一旁。
　　这令我想起臭老爸在我背后抽着香烟的时候。
　　我一股怒气涌上心头。
　　便大声喊道：
　　「谁是狗狗啊！」
　　我和伙伴往南向一跳。
　　这次还用上了肩部推进器，以数倍于方才的速度逃走。
　　这家伙还真是让人讨厌到极点。
　　居然敢用「狗」来称呼我。
　　我可是「披着恶魔皮的狼」啊。
　　没错，我是狼。
　　在我背后的那条长辫子，就是那高傲孤狼的尾巴。
　　以前娜伊娜姐也这么说过——
　　——真帅呢，迪欧！从后面看你跑步的样子，简直就像是出现在神话中的「芬里尔」。
　　敢叫我狗狗，不可原谅。
　　我在心中对自己如此说道。
　　沙滩的最南端已在眼前。
　　然而却有人抢先一步站在那里等着。
　　我们停下了奔跑的脚步。
　　带着铁锈味的海风吹拂着我们。
　　在那里的，自然就是——
　　『怎么了？狗狗跑不动了吗？』
　　舍赫拉查德和惹人厌的家伙已等在前面。
　　我突然有种整个人要瘫软下来的感觉。
　　『一定是迪欧肚子饿了吧？』
　　W教授的「白雪公主」不知不觉已从崖上下来，站在其身旁。
　　我怎么会没有察觉呢？
　　火药的味道已经消失了。
　　话说回来——
　　为什么我伙伴的机动力会输给舍赫拉查德啊？
　　我不能接受。
　　肚子饿了——一定是这样。
　　当然是这样。
　　对呀，从吃完娜伊娜姐的三明治之后，我就再也没吃过任何东西了。
　　「好啦……」
　　我不再勉强自己。
　　「我帮你们啦……」
　　肚子饿、睡意跟之前累积的疲劳感一下子反扑上来。
　　之后，他们好像还陆陆续续说了些什么，但我记不清楚了。
　　我不知不觉间睡倒在驾驶舱内。
　　我梦见了小时候。
　　内容肯定跟平常梦到的没有两样，我却连梦境也记不清楚。
　　因为「嗅觉记忆」是拉纳格林的港都，所以我想一定是小时候的梦。
　　搞不好我还说了「芬里尔」或是「娜伊娜姐」的梦话呢。
　　在半梦半醒间的我向上天祷告，希望那些人没有听到我那些话。
　　慢着，我那时候真的有好好向上天祷告吗？
　　该不会我求的人是那个臭老爸吧？
　　我时常在无意识间脱口说话，我自己都觉得很伤脑筋。
　　在披着恶魔皮的狼心中，潜藏了一只被小雨淋得全身湿透的小野狗。
　　这点绝对不能让别人知道。
　　当我醒来时，已经是黄昏时刻。
　　W教授已经修好了伙伴的右手掌。
　　仔细想想，着手组装这架机体的人正是他。
　　我想那点损坏对他而言，应该只能算是早餐前的准备吧（注：比喻事情简单的日本说法）。
　　虽说时间上是晚饭之前就是了。
　　当我懒散散地一出驾驶舱，W教授就向我搭话说：
　　「嗨，睡醒了吗？」
　　一股香味扑鼻而来。
　　「弗伯斯正在调理美味的佳肴，一起来吃吧。」
　　W教授引我到营火旁边。
　　「有两点要订正。」
　　弗伯斯拿起插在营火旁的烤肉串交给我，开口说：
　　「这只是拿现地取得的材料烤出来，并不能称上『美味的佳肴』。」
　　我不发一语，张口吃肉。
　　味道像是螃蟹，但又有微妙的不同。
　　「喂，这是什么肉啊？应该不是螃蟹，是虾子吗？」
　　[[IMG,8f80fb22c673c47055f9c91f701d51f6,618,1000,66575]]
　　「呵呵呵……最好不要知道，这样才会觉得好吃。」
　　W教授从口袋内掏出了某种胶囊服用。
　　他似乎不吃我和弗伯斯在吃的食物。
　　「另一点的订正是？」
　　W教授喝完了马克杯的水之后，向弗伯斯问道。
　　「我已经不是特洛瓦·弗伯斯。一定要叫的话，叫『无名氏』就可以了。」
　　还真是个怪人呢。
　　不过如果这行得通的话，我也想改名。
　　「喔，那不好意思，我也不要用迪欧了。我叫作芬里尔！芬里尔·麦斯威尔！是披着恶魔皮的狼！」
　　「狗狗比较适合呢。」
　　无名氏插嘴。
　　「狗狗·麦斯威尔……很适合呢。」
　　W教授为之噗嗤一笑。
　　「还真是没办法给两位及格呢。就照之前的不好吗？对自己的名字，多少有点自信吧。」
　　我没有回答。
　　无名氏似乎也无法接受。
　　「喂，要不要来做个约定啊？」
　　我对着无名氏的耳边轻声说：
　　「我们两个就互相叫对方芬里尔跟无名氏吧。」
　　「……我会考虑。」
　　好冷淡的回应。
　　看来是一定要把我当狗就是了。
　　果然是个讨厌的家伙。
　　宁静的夜晚。
　　海风由铁锈味转成了机油的味道。
　　因为白天有睡过，所以就由我站哨。
　　其他两人则是在各自机体的驾驶舱内睡觉。
　　好无聊的巡逻。
　　位于埃律西昂岛上的联邦军，连一架装备了含有隐身功能的奈米保护膜的披风都没有。
　　听无名氏和W教授说，普罗米修斯那件深绿色的披风，也已经被白雪公主的「七个小矮人」给烧掉了。
　　也就是说，如果有联邦军靠近，这边启动的索敌探测设备一定会有反应。
　　根本就不用人站哨。
　　不过我还是自愿站哨。
　　反正也睡不着。
　　到了这个地步，也没想过要逃了。
　　若再独自行动的话，我觉得一定会被这两人妨碍。
　　我想说，至少也去搭救那个不讲话又不亲近人的前辈吧。
　　虽然我怨言很多，但对那个叫希洛·唯的技术倒是无话可说。
　　在我目前遇过的家伙中，可以归类在最强的里面。
　　那位前辈身上还莫名地有种悲伤的味道。
　　我这个人一有空闲时间，就会想要修指甲。
　　我是喜欢玩机械，但指甲就是会因为油或涂装等关系而脏掉。
　　这点我可无法忍耐。
　　所以会以心爱的指甲刀和锉刀细心修整。
　　这种摩擦热的味道，就像是从宇宙进入大气层时的味道。
　　在臭老爸训练我的时候，就已经体验过这种感觉好几次。
　　虽然并不喜欢这种味道，但也不讨厌。
　　修了几分钟之后，指甲展现出像是珍珠般的光泽。
　　话先说在前头，我可没有擦什么指甲油喔。
　　就算我绑了辫子，还是个男生。
　　而且我受不了那种涂料的味道。
　　绝对没办法接受。
　　因为伙伴有着「魔法师」这种怪名字，我也就学着玩了一些魔术把戏当兴趣。
　　所以我对指甲很小心。
　　就在总算修到自己满意的光泽感时，突然感觉到崖上有动静。
　　我有不好的预感。
　　出现了添加剂和化合物的味道。
　　索敌雷达并无反应。
　　红外线感测也没有变化。
　　目前没有吹沙尘暴，所以也没有出现磁力异常的现象。
　　索敌感测装置的运作是正常的。
　　但是我的不好预感从来没有失误过。
　　而且这般紧张的气氛，肯定是有危险逼近的讯号。
　　我按下通讯按钮，小声说：
　　「无名氏、教授……快起来。」
　　两人立刻清醒。
　　「情况好像不对劲……」
　　我一说完，W教授就笑答：
　　「看来是来迎接了。」
　　「迎接？」
　　我回问道。
　　W教授虽然眼神认真，却语带笑意地说：
　　「嗯……我的妹妹、迪欧的姐姐，还有弗伯斯的情敌……」
　　听完后，我实在有许多话想要反驳，但还是先不理会。
　　副荧幕上的无名氏，表情看来也是这般感觉。
　　崖上出现了三架有人型的Mars Suit。
　　其脸部的外形是以扑克牌的花色为象征。
　　红心、黑桃、梅花。
　　并且都发出诡异的光芒。
　　机体本身的轮廓，则是像许久以前的MS「里欧」。
　　虽然我觉得在这火星大地上，并不显得那么坚固。
　　不，既然交战对手是我们的「钢弹型」机体，就算有那样的装甲，我看也是行不通的吧。
　　况且要与拉纳格林的「比尔哥」和「次代钢弹」交手的话，自然要有那样的程度才行。
　　此三架的正中是红心女王。
　　之前曾经看过，是娜伊娜姐的机体。
　　不过这晚披的是红色斗篷。
　　下摆则是以优雅的金色装饰。
　　所使用的材质，很可能是跟带有隐形功能的奈米保护膜披风一样。这样就能说明为什么会没有出现索敌反应。
　　而在右边的是黑桃国王。
　　
　　[[IMG,569b919d8793cccdf548f01a2fd463f6,628,1000,62473]]
　　
　　左边则是梅花小丑。
　　左右两边的Mars Suit均缠有长长的红色围巾。
　　战场上只有两种人。
　　被杀的人，活下来的人。
　　两种人都是痛苦的。
　　被杀的人，因为等于是「人生的完结」，一定是不幸的吧。
　　不可能幸福。
　　虽然我没死过，其实不是很清楚。
　　虽然不在现场，但亡者的家人和认识亡者的人，想必也会感到痛苦吧。
　　以我来说，是觉得就算我死了，也没有人会替我感到悲伤，所以无所谓啦。
　　另一方面，活下来的人则必须承担战场死者的精神继续活下去，这自然也是很痛苦的事吧。
　　战争是无以矫饰的杀戮行为，也因此，似乎会让内心承受到极大的负担。
　　不能有此觉悟的人，只能四处逃窜。
　　我也不是已经麻痹，而是刻意不去理会精神还有内心负担那些东西。
　　不过我至少觉得自己有所觉悟。
　　想必身边的无名氏和W教授也都一样吧。
　　正面荧幕上显示着以红外线望远镜掌握到的三架Mars Suit。
　　其后的夜空中，朦胧的星星正绽放着不起眼的光辉。
　　「听着，我们现在有三条路。」
　　副荧幕上的W教授对我们说：
　　「一条是打倒那三架Mars Suit然后直接硬闯莉莉娜市，救出人质。」
　　除此之外，还有什么可以做的？我心中抱持着疑问。
　　要救出前辈，也只有这个方法了吧？
　　「另一条是维持中立立场，在安全地点旁观拉纳格林共格国派出的比尔哥登陆部队和他们交战，不予理会。然后就跟第一条路一样。」
　　W教授居然不当一回事地这样讲，令我惊讶。
　　「你说有登陆部队？」
　　操作面板的索敌雷达上没有任何反应。
　　夜空和海面上都仍然一片平静。
　　「有的话，到底在哪里呀？」
　　我惊讶地问道。
　　「因为还在索敌范围外……目前在东南方20公里左右外的海面上。」
　　「为什么你会知道？」
　　W教授若无其事地回答：
　　「如果我说是宇宙之心——你大概也不会接受吧。」
　　他的嘴角顿时微微上扬。
　　「总之，只是个单纯的推测。我想迪欧你应该也马上就会发现了。」
　　W教授的表情虽然看起来是露出善意的微笑，但我总觉得也像是在嘲笑我。
　　「重点是那些Mars Suit并没有发现我们就在道里，我们受到遮蔽，在崖上是看不到的，不会有能比我们更早查知的方法。」
　　「那你刚才说的『来迎接』是什么意思？」
　　「喔，抱歉，我刚才是说来迎接『我们』吗？」
　　「不，是没有那样说。」
　　实际上，这只是我偶然嗅到奇异的气息而先一步发现了Mars Suit。娜伊娜姐不可能有本事探查到，穿上了附有隐身功能的奈米保护膜披风的我们所在位置。
　　「如果那里面有卡特莉奴在的话，不也会判读『宇宙之心』，而预测到我们的行动吗？」
　　头戴针线帽的无名氏在另一个副荧幕上插嘴。
　　「我想这不可能。如果她已经发现，那应该不会以那样无防备的方式现身。她好歹也有相当的战术眼光。要现身的话，先布下完整的包围网，让我们无路可逃才是常理。」
　　碓实如此。
　　就算是娜伊娜姐，在拦击我和伙伴时也准备「冷血妖精」，以万全态势行动。
　　「那又为什么会在这个地方现身——」
　　W教授继续说了一段长长的话：
　　「基本上，这里正是大部队最好聚集登陆的地点，这点不会错。因为采取直接在市中心降落的行动，被击坠的机率会很高。在这样的情况下，这条海岸线上的哨崖，条件正符合了拦击点的条件。上面的视野良好。所以能够抢先一步下手，再者，从那三架Mars Suit的装备来看，看得出准备了应对MD的几项特征——」
　　后面应该还有一些理由要说，但无名氏打断了他的说明。
　　「也就是说，虽然没有打算和我们交手，但却出现在这里，就是因为要准备和拉纳格林共和国交战，这样的判断没错吧？」
　　「是的，不愧是弗伯斯。」
　　我是一点也搞不懂。
　　接下来，W教授还说明了最近的拉纳格林共和国的政治情势动向，和比尔哥军的侵略方向及发展型态等，并且又补述了火星的气候状况之类的，不过如果预测准确无误，那么再听下去也择么意义。
　　「问题是第三条路啦！」
　　与其听那些合理的说明，我宁愿以自己的兴趣为优先。
　　「虽然应该是不至于——」
　　「迪欧，你真是观察敏锐呢。正是如此。」
　　喂喂喂……从刚才就感觉到的不好预感，还有紧迫而来的危险讯号，原来都是这个啊。
　　「第三条路，就是协助他们去阻止拉纳格林的比尔哥部队登陆。这部分处理好之后，就再回到第一条路——硬闯莉莉娜市，救出人质。」
　　我哑口无言。
　　跟我想的一样。
　　可是——
　　到了这个地步，能去协助火星联邦吗？
　　我知道火星联邦因为提倡完全和平主义，所以处于不利的状况，但这是他们自找的吧。
　　我认为要尽早杀掉莉莉娜·匹斯克拉福特才行。
　　这都是为了火星着想。
　　「这时候，最好不要考量对方是敌对势力或是要站在战略优势地之类的。」
　　我对火星联邦没有恩怨，但要说帮忙有什么好处，也说不上来。
　　「我说啊，这是在开什么玩笑吗？为什么我们要去保护那些人的国家啊？」
　　我不满地提问，但这似乎让W教授感到意外。
　　「这真不像是迪欧呢，帮助人是不用理由的呀。」
　　被他这么理所呰田然地回嘴，我哑口无言。
　　不过目前的状况有乐观到允许去帮助人吗？我很想要这么吐槽一句。
　　「这条路是观察了战况演变而决定的吗？」
　　无名氏抢先我一步发话确认。
　　W教授微笑点头。
　　「嗯……我是这么认为。」
　　「执行畤机又如何判断？」
　　「不定时多数决如何？」
　　「好吧。」
　　「我也好啊。」
　　我保留了那句要吐槽的话，答应道。
　　至少第一条路在我心中已经消失了。
　　我一开始是认定只有这条路可走，但在拉纳格林的比尔哥部队出现之后，状况就不一样了。
　　我没办法跟着那些MD一起干掉娜伊娜姐。
　　我的荣誉心就是不允许我这么做。
　　这个状况下，第二条路的「隔岸观火」就是最佳选择了吧。
　　无名氏肯定也是这么想。
　　不过，我们这位年长的W教授似乎还有不一样的盘算。
　　我们照着W教授的话，移动到海岸的北边。
　　他表示那里是研判战况发展的特等位置。
　　不过待在那里也等同布阵在战术上重要的左翼上，有种相当危险的味道。
　　我不禁如此——
　　娜伊娜姐真的没有发现我们吗？
　　会不会只是我和无名氏上了W教授花言巧语的当而已呢？
　　这样的疑问在我心中油然而起。
　　我想起那个老是在骗我的臭老爸。
　　总觉得那个冒牌神父（麦斯威尔神父）和W教授哪里很像。
　　这两个人实在是令人大意不得。
　　几分钟后——
　　发出了索敌反应。
　　五架拉纳格林共和国的大型MD运输飞行艇正由东南方接近。
　　这类型运输机最多可以搭载十二架比尔哥。
　　大概进打算以全部六十架的比尔哥展开登降行动吧。
　　相较于严阵以待的三架Mars Suit——红心女王、黑桃国王、梅花小丑，有着二十倍的战力。
　　正常来说，这将会是场苦战。
　　悬崖上的那三架已经离开了原地。
　　先一步飞到接近中间海岸线的三架大型MD运输飞行艇，立即抛下了大量的比尔哥。
　　娜伊娜姐驾驶的红心女王突然只身冲了出去。
　　似乎并不打算以己方三架Mars Suit拉出联合战线。
　　她直直向前冲。
　　大胆的攻击行动。
　　目的应该是先行搅乱敌人。
　　由于套着红色斗篷的红心女王不会被比尔哥的索敌系统感应到，可以闯进其中，自由地行动。
　　温温吞吞才要防御的那些比尔哥，就在一瞬间成了大型光束矛锤的靶子。
　　不过即使是单机而言如此虚弱的比尔哥，一旦编组成集团，其能力就会一下子跃升好几段。
　　其新型星球守卫的防御形态不但会成为铜墙铁壁，光束步枪的波状攻击也能发挥效果。
　　娜伊娜姐的红心女王开始遭受高输出光束步枪的集中炮火猛烈攻击。
　　虽说如此，毕竟无法扎实地命中套着具有奈米保护膜的红色斗篷的红心女王。
　　斗篷让比尔哥的感测器反应产生微妙的误差，干扰了光束步枪的瞄准。
　　站在我和伙伴右边的「白雪公主」里的W教授，静静地说：
　　「比尔哥最棘手的时候，就是组织行动时，会变成一只行动专心一意的多头多肢型巨大怪物……那猛烈的能源中，深藏了阴湿而邪恶的意志。」
　　听到这句多头多肢的巨大怪物，我心中并没有办法立刻浮现出形象。
　　我在心中勉强联想成是种有一堆眼睛的蜘蛛，或是鱿鱼、章鱼之类的生物。
　　无论如何，这类型的生物都令我感到棘手。
　　站在我左边的舍赫拉查德里的无名氏说：
　　「但终究是无人兵器，不会觉悟，也没有责任心。」
　　所以才更加棘手呀，我这么觉得。
　　我一个人跟那四十架叫作马格亚那克的MD对决时，就辛苦得要死。
　　要打爆次代钢弹旁边那仅仅三架的比尔哥，也是件累人的工作。
　　就算是已经军心涣散的火星联邦轻型战机，一次来一堆，也势必会是场麻烦的战役。
　　不过我只是心中这么想，并没有说出口
　　跟没有实际体验过的人，用讲的也是白费工夫。
　　前辈（希洛）是借由实战方式，让我切身学到这回事。
　　没有说明就得被迫亲上火线。
　　这虽然糟糕，但也幸运得以苟活下来。
　　先前交手的时候也是一样，娜伊娜姐的红心女王采取的是直线式行动。
　　相对的，近二十架的比尔哥则是采取绕行波状攻击的行动，断其退路，并逼迫至攻击阵式中心。
　　但我马上就了解这是个「诱饵」。
　　表面看起来比尔哥正在逼迫，但实际上其行动却是带着公式，到处都有可乘的破绽。
　　当比尔哥部队形成螺旋状的阵形，将导致自己人互射的结果。
　　MD会毫不犹豫地彼此互射。
　　这就是娜伊娜姐的目的。
　　转眼间，就有三架比尔哥爆炸。
　　「这是场闹剧。」
　　W教授脱口说了个理论：
　　「不是有个说法，是一度发生的事情再次发生时是场悲剧，第三次发生时则是闹剧吗？」
　　嘴上虽然道么说，他的脸上并没有笑容。
　　他语气苦涩地继续说：
　　「第一次是发生在AC182年，马尔提克斯·匹斯克拉福特王的山克王国在地球圈统一联合军的攻击下毁灭……第二次发生在AC195年，继承了完全和平主义的莉莉娜·匹斯克拉福特中兴了山克王国，但在OZ的侵略下而举国投降，国家因此而遭到解散……」
　　我感到一阵不耐烦。
　　这跟臭老爸一样，我可受够了听老头子的陈年往事。
　　W教授可能是察觉到我这样闷心情，只再补上一句就结束了话题。
　　「其实第二次时，我本人就在那战场上。就跟现在一样，有大批的比尔哥部队从海岸线推进。」
　　「哼，所以说，这是第三次因为和平主义而灭国是吧？」
　　「呵……真是让人笑不出来的闹剧呢。」
　　和平的国家由于火星联邦政府第二任总统莉莉娜·匹斯克拉福特而毁灭。
　　是愚蠢的国民做出了如此愚素的选择。
　　没有必要同情。
　　W教授冷冷地回应：
　　「如何？要就此『决定』吗？」
　　这项提议我赞成，但无名氏似乎还难以下决定。
　　「不，还早……先观察其他两架MarsSuit的行动再判断吧。」
　　在奋战的娜伊娜姐之后，有一架机体以身上长长的红色围巾画出了一条火红的轨迹。
　　是Mars Suit「梅花小丑」
　　其手上的光束斧贼，因前端的枪型光束剑和斧型电热斧而具有无比的破坏力。是种可直剌也可挥砍攻击的武器。
　　不过那种类型的武器跟我伙伴所拿的光束镰刀一样，非常难以运用。
　　如果不机巧灵动地运动，很容易就被近身攻击。
　　可是梅花小丑压制住了比尔哥。
　　看到对方充分发挥如此机动力，我认为驾驶员应该是温拿家的小姐，但是W教授和无名氏并不同意。
　　无名氏表示，卡特莉奴会更加缜密而细腻，而W教授则笃定认为那样豪迈的打法，是出自娜伊娜姐的双胞胎弟弟米尔·匹斯克拉福特。
　　即然是这两位比我更了解温拿家小姐的人所说，那应该不会错了。
　　我觉得＝日心外的是，米尔·匹斯克拉福特运用的战法与张老师相似。
　　行动与动行之间的呼吸，进退的时机都一模一样。
　　这不免人字人怀疑是不是用了描绘记忆，但仔细想想后就知道不可能。
　　预防者顶级驾驶者的技术，不可能那么轻易就模仿起来。
　　梅花小丑不但果敢攻击，还不时转去掩护红心女王。
　　同时做到了看似无谋的猛攻，和观察整个战局的防御举动。
　　照顾如此周到的战法，的确不是只顾自己的张老师做得到的。
　　并且，温拿家小姐也不可能做到那样的合作行动。
　　那个寡言又弹奏着连绵不协调音的米尔果然是个怪人。
　　在梅花小丑和红心女王的合作攻击下，新型星球守卫的数量逐渐减少，比尔哥的总数也从六十架变成五十架，战力随之降低。
　　但明眼人都知道，就算是这样，要和二十五倍于己方的对手交战，状况将会逐渐不利。
　　温拿家小姐驾驶的黑桃国王开始拿起手上的武器——光束长矛，边回转边向前突击。
　　其采用的是以蛮力猛烈压迫的战法。
　　我心想这哪里是缜密而细腻的攻击，但仔细再看，其攻击目标既正确，防御也是滴水不漏，每一步行动都完美精准，毫不拖泥带水。
　　黑桃国王劈头砍倒了新型星球守卫的防御效果较弱的最后方比尔哥，再顺势将聚在前方的三架扫倒。
　　真是个身手矫捷的小姐呢。
　　我先前曾经与之交手过两次。
　　在操控马格亚那克的MD时，是以高潮的战术玩弄我和前辈（希洛）。而以普罗米修斯交手时，是不顾一切地击发格林机柏。
　　但现在则是在肉搏战中以令人难以捉摸的速度接连打倒比尔哥。
　　给人的印象，就是她可以在当下的战场立刻选择最合适的战法。
　　不，说是依照机体搭配技术运用会比较正确。
　　那是我所学不来的。
　　另外，黑桃国王还采取了将比尔哥集团推往特定地点的战法。
　　以俯瞰方式观察，她是以逆时针方式环绕、扰乱，并逐渐往北北西方靠近。
　　北北西方——海岸的北端。
　　也就是，她的攻击是将敌人引导至旁观的我们的方向来。
　　我在心中咋舌一声。
　　怎么好像就要这么走上第三条路了啊？
　　就在我心中如此作想的时候——
　　比尔哥更换了攻击方式。
　　它们将原本分散的目标聚焦在单一对象，就集中在位于后方的黑桃国王上。
　　「卡特莉奴真是……支援过头了。」
　　无名氏这么低喃。
　　「那样的战法，吃亏的就只有自己而已。」
　　「嗯，敌方的攻击模式已经转为先牵制国王，再个个击破了。」
　　「而且她所选择的是辅助米尔的位置。」
　　不知是不是我多心，无名氏的语气听起来像是在生气。
　　红心女王所处的位置太过凸出。
　　梅花小丑孤立在正中间。
　　而黑桃国王像是在从后方支援前方二者。
　　比尔哥集团则是不断以解散再集合的方式整理态势，布阵成以反击方式个个击破三架Mars Suit的阵形；这点连我都看得出来。
　　无名氏以少见的急促口吻说：
　　「教授，来多数决投票吧。」
　　哎呀哎呀，原来如此。
　　所以我从一开始就被骗了。
　　居然没有马上发现会这样，真是丢脸啊。
　　不管是这个无名氏还是在装傻的W教授，想必是从一开始就这么打算了。
　　多数决根本没有意义嘛。
　　要选的路，始终都只有一条而已。
　　「喔，那太麻烦了啦！发生第三次的闹剧不是吗？那就快点去结束掉吧！」
　　我大声叫道。
　　这种让人笑不出来的闹剧，我可不想看。
　　「我要去帮娜伊娜姐！其他就交给你们了！」
　　就在我和伙伴正要冲出去时，无名氏和舍赫拉查德却比我们先一步动作。
　　「剩下四十二架……一个人要分七架。」
　　无名氏的脸出现在副营幕的画面上。
　　「轻而易举对吧，芬里尔？」
　　他虽然是个许多地方都令人讨厌的家伙，但用「芬里尔」称呼我，倒是觉得挺开心的。
　　「好！干掉它们！」
　　我将伙伴的黑色披风向旁边一甩，两只手拿出了光束镰刀。
　　「闪开闪开，『披着恶魔皮的狼』要通过啦！」
　　既然如此，那就豁出去吧。
　　我和伙伴以截击之势，冲向比尔哥部队。
　　臭老爸总是告诉我，不可以这样子运用魔法师。
　　但是我要怎么使用我的伙伴，是我的事。
　　比尔哥的新型星球守卫，防御体制已然瓦解。
　　问题就在于反复解散再集合的行动，产生了可乘之机。
　　在娜伊娜姐他们执拗地攻击下，电磁动力已经变弱。
　　让我可以轻松地动刀挥砍，将比尔哥机体一刀两断。
　　一旦让我闯入比尔哥集团之中，就橾之在我了。
　　接下来就是砍砍砍，尽情放肆地砍，一口气做个了结。
　　『迪欧，你是来帮忙的吗？』
　　通信机具传来了娜伊娜姐以机密频道通讯的声音。
　　会使用这个频道，不就表示我们的对话也已经完全泄露出去了吗？
　　算了，现在不是在意这个的时候。
　　红心女王正灵巧运用着那粗大的光束矛锤，在伙伴的身旁作战。
　　「我看不下去了啊！」
　　我说道。
　　「你们到底要跟这些垃圾耗到什么时候啊？」
　　『呵呵，谢谢啦。』
　　舍赫拉查德则是接二连三地肢解了在黑桃国王身边的比尔哥。
　　从我这边，只看得到叶门双刃弯刀的光束轨迹而已。
　　『特洛瓦·弗伯斯，我可不会感谢你。』
　　温拿家小姐的声音，一样从机密的通讯频道传了出来。
　　『不用担心……我根本不期待。』
　　无名氏语气不带情感地说：
　　『然后，我不叫特洛瓦·弗伯斯。』
　　红心女王和魔法师正运用着手中光束矛锤和光束矛锤和光束镰刀各自的特性攻击敌机。攻击由直线和弧形交织组成。
　　虽然攻击动线是与梅花小丑所拿的光束斧钺相同，但就因为无法同时做到两种攻击动线，反而我们的破坏效率还高得多。
　　比尔哥的数量已经减少了大约一半。
　　新型星球守卫已经被全数摧毁。
　　我打倒了四架，而娜伊娜姐则是打倒了三架。
　　无名氏和温拿家小姐，还有米尔·匹斯克拉福特想必也打倒了差不多的数量。这时候，传来了W教授的声音。
　　
　　[[IMG,d4fda122c162836eb426b2682065ea5a,605,1000,67646]]
　　『「白雪公主」报告。请各位离开海上……我将发射「七个小矮人」的白色。』
　　套着白色披风的白雪公主，准备在北端海岸发射白天时对我和伙伴使用的咕刖。
　　我们便听从他的话，离开比尔哥集团，往海岸移动。
　　『射击预备……』
　　白雪公主站稳脚步，放好了重心。
　　『开始上箭……』
　　米尔的小丑和温拿家小姐的国王还没到达海岸，但W教授似乎不打算等下去。
　　『开弓……』
　　他将箭往后一拉。
　　已经选定狙击位置了。
　　『满弓……』
　　小丑和国王总算站上沙地，远离海岸。
　　『射出！』
　　白雪公主射出了一支白色的箭。
　　箭化成了刺眼的闪光，飞向比尔哥集团。
　　白色的闪光在途中变成了无数纯白色小鸽子，大范围地扩展开来，落向海面。
　　这让漆黑的海面染成白色。
　　爆发出一阵惊人的光芒。
　　激烈的电流成了反向的电光，从海面射向空中。
　　那是强烈的电浆放电现象。
　　剩下的二十多架比尔哥遭此攻击，均瞬间陷入停止运作状态。
　　W教授之前竟想要对我用如此可怕的玩意儿。
　　这令我感到有点毛骨悚然。
　　果然是个危险人物。
　　那可不只是火药味那么简单。
　　算是接近硝酸或是硝化甘油之类的炸弹了吧。
　　分出胜负了。
　　虽说拥有那样的武器，那一开始就使用不就好了？但或许就像是我自己也常做的，会故意留住王牌的手法吧。
　　「不是喔。」
　　W教授在副荧幕上笑道：
　　「我并没有打算把白箭当作王牌来使用。」
　　看来是我的表情露了馅。
　　「白箭具有『雷电』的特性，其电磁场与比尔哥的新型星球守卫相似，在有着电磁力场的环境时，会因为电呈现饱和状态而无法呈现效果。」
　　所以才在等我们把新型星球守卫击毁啊。
　　我是靥于会想要轻松获胜的人，这个W教授看来也是这种类型的人。
　　不，以「有效率」来形容比较正确吧。
　　以后用字遣词应该要好好选择了。面对危险人物，还是小心为上。
　　这时候，我监听到米尔·匹斯克拉福特家小姐的通讯讯息。
　　『卡特莉奴……撤退的拉纳格林共和国MD运输飞行艇要与你通讯。』
　　『和我通讯？』
　　『我转给你。』
　　『最近好吗，卡特莉奴？』
　　我竖起了耳朵，仔细监听。
　　『自从圣米涅娃学园之后呢。』
　　说话的似乎是位年轻女子。
　　『史特菈？是史特菈吗？』
　　这似乎让温拿家小姐的内心相当动摇。
　　『呵呵呵……你的朋友好像多了不少呢。真令人羡慕。』
　　另一边的年轻女子，声音给人相当高傲的感觉。
　　『为什么你会在拉纳格林？』
　　『今天就到此先走一步，下次可不会手下留情罗。』
　　通讯就此结束。
　　我不知道名叫史特菈的女子跟温拿家小姐有什么关系，但会特地直接与敌方通讯，想必是有着不寻常的恩怨吧。我心中如此猜想。
　　另外，比尔哥集团的战法像是基于某种意志，或许就是刚才那位史特菈在操作MD的系统也说不定。
　　我一度想要把这件事告诉温拿家的小姐。
　　不过现在可不是「攀交情」的时候。
　　所以我就跟W教授说：
　　「这样终于可以三对三对决了！就开始走第一条路吧！」
　　W教授笑容依旧地回道：
　　「不，我们就到此为止。」
　　我并不懂他话中的意思。
　　W教授换成了外部扬声器，对着娜伊娜姐他们的G5曾首大声发言：
　　『我们会放下武器投降。』
　　「等等……为什么啊！」
　　我慌张了起来。
　　不，只有我在慌张。
　　副荧幕上显示的无名氏，正一副理所当捩菂模样。
　　「冷静点。」
　　别理我。我怎么冷静得下来。
　　「这是策略。要是不前往莉莉娜市，我们就无法救出凯瑟琳小姐和T博士、希洛·唯他们了。」
　　「是没错……」
　　「说不定还能和莉莉娜·匹斯克拉福特见面。」
　　「可是，一旦被逮住，不就难以暗杀了吗？」
　　「……是吗？」
　　无名氏露出了如果是他，就绰绰有余的表情。
　　「…………」
　　无名氏和W教授完全是一国的。
　　不，仔细想想，在场的这些人里面，除了娜伊娜姐之外，都是些我不是很清楚的家伙。
　　说不定是所有人串通好来骗我也说不定。
　　『收到。我们同意你们投降。』
　　红心女王的外部扬声器传出了娜伊娜姐的声音。
　　『迪欧！你终于下定决心了呀！』
　　别开玩笑了。
　　我可还没服气呢。
　　我心中瞬间闪过单独趁夜脱逃的想法，但最后还是放弃了。
　　我觉得现在还不是硬来的时候。
　　我辫子的发梢套了一条褐色的发圈。
　　四年前的耶诞节，娜伊娜姐把这个当作礼物送给了我。
　　『我很喜欢你呢。』
　　「哦？那我们还挺合得来的嘛……」
　　我心想，一定要在嘴上讨个便宜。
　　「我也很喜欢我自己呢！」
　　没办法，我只好同意成为俘虏。
　　几个小时后，我们套着简单的手铐，被带上气垫运输艇，移送到莉莉娜市。
　　原来如此，这点程度的手铐是可以轻易拆掉。
　　剩下的，就是时机和补充武器了。
　　在被遣送的路上，我又感到肚子饿了。
　　话说回来，我下午吃的是什么肉啊？
　　我向无名氏问起：
　　「喂，之前那个肉是什么肉？」
　　「火星鹦鹉螺。」
　　「咦？鹦……鹦鹉螺？」
　　「据说那是几年前以改良基因方式创造而成，后来就在乌托邦海栖息繁殖了起来，详情我也不是很清楚……」
　　地球上应该还留有化石。
　　我想那是种古代生物，现在已经绝种，但我也不是很清楚。
　　记得以前不知道在哪里看过一幅从螺旋贝壳里面长有一堆像是鱿鱼触手的诡异图画。
　　据说体积很大，差不多有两公尺大。
　　话又说回来，这种东西正在火星繁衍，真是令人惊讶。
　　难道远古时代的地球海洋和现代的火星海洋很像吗？
　　「那种东西，吃了没问题吗？」
　　「谁知道……」
　　人类——不，活在这个世上的所有生物都以「吃东西」的行为夺取其他生物的生命。
　　如果人有灵魂，那鸟、猪、牛也应该有灵魂。
　　而鹦鹉螺也会有。
　　但既然是给狼吃的，就该是小猪或小山羊啊。就算退一百步来说，至少也要是可爱的小红帽才对。
　　可是……
　　我感到自己有了多余的身外之累，使得饥饿感瞬间烟消云散。
　　黎明时刻，我们抵达了莉莉娜市。
　　我们三人和娜伊娜姐他们一起被带往总统官邸。
　　在长廊深处的房间内，有间总统办公室。
　　其中散发出烤得香喷喷的培根香味。
　　我肚子的回虫很现实地开始咕噜噜叫了起来。
　　门的另一侧，T博士和凯瑟琳优雅地用着早餐。
　　纯白的桌巾上，放有培根蛋和一大盘的青菜莎拉，烤好的牛角面包。
　　琥珀色清透的洋葱汤则在其旁边。
　　银制的食器光辉夺目。
　　放在正中间的篮子中，堆满了麝香葡萄、苹果、香蕉等水果，令人惊讶。
　　T博士放下食器，拿起餐巾轻轻擦拭嘴巴后，开口说：
　　「真慢呢……」
　　W教授面不改色地回答：
　　「哎呀，让你们久等了。」
　　凯瑟琳笑道：
　　「弗伯斯，香蕉是为了你而摘的喔。」
　　无名氏勉强挤出莫名的笑容。
　　「呃……嗯……」
　　这里没有前辈（希洛）的身影。
　　娜伊娜姐、温拿家小姐和米尔·匹斯克拉福特在我们面前吃起已准备好的早餐菜肴。
　　我想要抱怨个几句。
　　W教授却抢先我一步开口：
　　「请庄重一点，我们可是俘虏呢。」
　　看来我的表情又露了馅。
　　可是，真的没有为可怜的俘虏准备早餐吗？
　　怎么可以这样不公平！
　　而且——
　　「博士跟凯瑟琳他们，难道不是俘虏吗？」
　　「没错……」
　　T博士将一小块牛角面包放到口中。
　　「我们是客人。」
　　似乎非常好吃的样子。
　　就算是将牛角面包切块时剥落的一小片面包皮也好，我好想要吃啊。
　　「客人？为什么是客人啊？」
　　「因为跟国宾希洛在一起啊。」
　　T博士的视线转向了内侧的办公桌去。
　　微弱的朝阳从大窗户外透了进来。
　　放在窗边的朴实办公桌旁，有张背朝这边的旋转椅。
　　椅子一转过来，坐在上面的正是戴着黑色虚拟眼镜的希洛·唯。那副眼镜就跟北极冠基地中，臭老爸所拿的是一样的种类。
　　前辈脱下眼镜后，冷冷地说：
　　「结束了，莉莉娜……」
　　火星联邦第二代总统——莉莉娜·匹斯克拉福特和助理露克蕾琪亚·诺茵从隔壁房间走了出来。
　　两人似乎已经用完餐，手上拿着倒有红茶的蓝花纹杯子。
　　从杯子内飘出了我过去从未闻过的优雅香气。
　　莉莉娜总统向希洛·唯递出茶杯，并说道：
　　「这份『匹斯克拉福特档案』，你觉得如何？」
　　「…………」
　　前辈什么也没有说。
　　也没有喝红茶。
　　我们人就在这里，但气氛的感觉就像是不存在一样。
　　这可不是什么疏离感那么简单而已。
　　那两个人给人的感觉，就像是完全没看到我们似的。
　　「我应该看吗？」
　　在这里的莉莉娜不是总统，而是个少女。
　　我的眼光看来，只有这种感觉。
　　莉莉娜小小地叹了一口气。
　　以前娜伊娜姐也常那样子叹气。
　　「这真的很让我犹豫……」
　　她闭上眼睛，垂下了那纤细的肩膀。
　　「如果是以前的你，应该不会犹豫吧……」
　　红茶的水面微微荡了一下。
　　前辈的手上握了一把手枪。
　　他将枪口缓缓朝向莉莉娜的眉心，静静地说：
　　「看完之后，我就会杀了你……」
　　莉莉娜深吸了口气，张开那美丽清澈的蓝色眼眸，然后开口：
　　「好的……」
　　看来已经不再犹豫了。
　　莉莉娜将那黑色的虚拟眼镜戴到了头上——
　　《第八集待续》