　　陈留郡谊县郊，一座华丽簇新的墓前，站著一个落寂的人影。
　　漫天纸钱如雨飘落。男人表情庄严，咯、咯、咯，指头朝坟头碑石轻轻敲了三下。
　　「自从当年亲自把你从宛城接回来……」男人轻咳一声。「……多少年了?」
　　而你终于回到泥土里去了──记得当年你下葬，我朝你叩拜伏在地上跟你说的第一句话，就是这一句。
　　「可是这么多年了……」男人表情温柔而苍老。「……为什么你还是一次也没有再跟我说上什么?你真的没有什么话想要跟我说吗?」
　　听不到了。再也听不到了。
　　爬得越高，越是成功，这把声音……就越是听不到了。
　　一直以来，我还以为，我们并不遥远。不过是隔了这层泥土而已。我在上面，你在下面，而你一直不曾离开。
　　「就算很有成就，建功立业，老去……还是一件很教人唏嘘的事情。」
　　自当年力倡屯田制后，原本白骨露於野，千里无鸡鸣的这个地方，终于渐渐回复生机。可是……每当男人来到这座故人之墓，始终无法摆脱内心那股挥之不去的寥落荒凉。
　　也许，荒凉的是心境，寥落的是意境。
　　「自从你不在……」男人以手覆额，拇指与食指轻按眼帘。「……我的头痛越来越严重了。」
　　男人斜睨一眼刚才亲手献到坟前的首级，首级同样被刻意捣烂，只为不想引起不必要的麻烦。
　　只要当事人心知肚明，便已足够。
　　「我答应过你的。」男人语气悲凉。「你和昂儿……终于可以安息了。」
　　遥想当年鲁阳军营的血腥惨烈，那死里逃生的惊心记忆，复又袭上心头。
　　「对了，丕儿已届及冠之龄，成熟懂事，再不是那时候常常跟你踏地嬉闹的小毛头了。」
　　除了每年忌日，每次曹操乘坐舆车经过襄邑，都会特地停车前来拜祭，在墓前喃喃自语。
　　「放心，你的儿子一直都很好，前阵子我把他封为郎中，好好发挥他文治方面的才干……」曹操抬头道。「不过，最近我打算封他为司马，让他可以像他父亲以前那样，随侍主公左右……你认为如何?」
　　跟当年相比，曹操发鬓已经颇见斑白，当表情像现在完全放松，威严尽去，更有一种以往不曾出现的老态。特别是这几年间他老了很多，除了因为成就更大，需要烦恼的事情更多之外，也因为她的儿子们均已长大，开始为继承人的事情酝酿角力，明争暗斗了。
　　眼前这逝去的故人，同时代表著曹操曾经有过的壮健与热血，那不可复返的老好日子了。
　　起风了。曹操低头望向墓前几乎燃尽的香火，余烬被风一吹，都飘到旁边的祭品上，成了白发一样的点点斑驳了。
　　要是你回来了，你……还认得出我这个主人吗。
　　曹操每次前来拜祭，都会为故人准备中牢之奠。根据当时规制，天子祭祀社稷用牛、羊和猪三牲全备的太牢，祭祀诸侯则用只有羊和猪的中牢。非地位崇高与有功德者不能祠以中牢，从曹操对待典韦的祭祀规格看来，这位忠仆在曹操的心里，位置绝对不轻。
　　尽管外间也有人在背后悄悄非议说，是因为典韦在生时没有得到应有的地位与尊敬，所以死后，才因著愧疚赐他如此丰厚的封赏，把他不成才的儿子拔擢道那个高度，以抒缓内心浓烈的不安……
　　「典韦啊典韦，你……还一直在看著吗?」曹操低头微笑，脚尖轻踏。
　　这一年，曹操已经完成了统一北方大业，自当年官渡之战一举击败袁方，如今连袁尚与乌丸集团都彻底消灭，进占邺城，正准备南下赤壁，平定荆州蜀汉与孙吴势力了。曹操想起前阵子在乌丸归途中写下的《步出夏门行?龟虽寿》。
　　「老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已……」五十多岁的曹操呢喃。「……我知道，世上唯一不会取笑我的人，就只剩下你了。」
　　生命就是如此无奈。当你终于懂得生命是怎么一回事的时候，你已经清楚感到自己的日子已经所余无几了。
　　「刻下我的根据地便会正式迁到邺城，接下来我也会为平定南方的大业忙得不可开交，可能无法常常来探望你了……」乱风翻起曹操斑白长胡。「……可是你放心。当我看到军中士卒的忠诚勇悍，我便会想起了你；当低头看到自己影子，我……也不可能忘记你。」
　　自从当日从宛城回来，曹操立即为典韦发丧，并亲自到灵前祭吊，然后命人把典韦尸首送回襄邑安葬。原本曹操打算把典韦的墓园直接建在他的出生地陈留已吾县，然而想起典韦一直讨厌自己的出生地，一手提拔他他的败将刘大又是邻县襄邑人，于是就决定把典韦迁葬襄邑，当是把典韦还给刘大。
　　跟夏侯惇等人相比，典韦跟在曹操身边的日子补偿，然而他在曹操心里的地位，却非比寻常。
　　他没有才智，没有计谋，却以忠诚……赢得曹操一辈子的怀念。
　　「典韦……」曹操又叹了一口气。
　　沙沙沙……原本艳阳高照的蓝天，忽然下起毛毛雨来。
　　曹操轻拉披风，却没有离去的意思。他知道赤壁此行凶险，他需要在世上唯一放心的对象面前自言自语，放松道别，好迎接接下来的急风劲雨、惊涛骇浪。
　　「典韦，如果你还在……」曹操抬头眯眼。「……你说有多好呢。」
　　瞻前顾后的人生，的确不够痛快。
　　顷刻，曹操头上的雨粉消失了。
　　「你……」曹操没有回头，却感到一阵久违的熟悉暖意涌上心头。「……来了吗?」
　　「主公、父亲……」典满持伞站到曹操背后。「……我来迟了。」
　　「好好跟你父亲说说话吧。」曹操轻拍典满胳膊。
　　这孩子……年纪越大，越像父亲。
　　尽管没有父亲的勇武，也遗传不到父亲那双朴实粗糙的巨大手掌，可是……他还是继承了父亲的忠诚。
　　以及……那双瞳仁清澈的眼睛。、
　　「父亲，你的孙儿……前几天刚刚出生了。」典满撒下纸钱，朝墓碑露出宽心的微笑。「下一次，我就带他来给爷爷看一看，看他将来……会是怎么样的男人吧。」
　　当我成了父亲，我才明白……原来作为一个父亲，根本就不可能完全无视自己的骨肉。
　　当年对你的误解与怨怼，都因为我成了另一个人的父亲，终究了悟，终究释怀。
　　生命……原来就是这么一回事。传承……原来就是这么一回事。
　　「放心，父亲……」典满语音哽咽，清了清喉咙。「……我发誓，你的每一个子嗣，尽管不一定能拥有你的成就，但他们都会跟你一样……继承了你不为什么的忠诚，顶天立地地活、活著。嗯，活、活著就是忠──」
　　满眶热泪的典满没有让泪淌下来。他要成为一个男人，一个教父亲骄傲的男人，所以再哽咽，他还是咬紧牙关，朝墓碑默然颔首，然后，以坚毅地背影向亡父告别。
　　请好好看著我的背影。父亲。我……会教你因为我的忠诚感到光荣。
　　每一年，典韦的墓前，除了曹操和典满，还有不少人悄悄前来，静静离去。
　　这些人都不一定见过典韦，有些甚至不是曹军的人，然而典韦忠诚勇武的传说，那些继承了典韦的精神的勇士，以至那些被触动的无名小卒，都会联袂前来，恭敬拜祭。
　　忠诚，是一种信念，一种生存态度。而信念与态度，是无分阵形与立场的。
　　人终究一死。
　　我们无法选择死亡，却有能力选择死亡的方式，和原因。
　　人有为自己而死，与为他人而死。这时代太多自私的人为自己而死，死于自己的欲望和贪婪之下，也有很多人不知道为什么就不明不白的死掉，死得毫无价值，毫无意义。
　　为值得的人而死，为了信念而死，超越自身，即使死后价值仍然不灭，就是忠诚。
　　忠于自己，诚于他人；忠于信念，诚于生命。
　　人终究一死。然而能够为信念而死，虽死犹生。
　　典韦没有想过要感动谁，他根本没有这些宏伟远大的志向。由始至终，他都不过是个踏实地实践自己信念，并用一辈子的人生执著守护的男人罢了。
　　然而亦因为这样，才更触动他人。
　　众人离去后，典韦的墓地又回复荒凉平静。
　　墓前青草红泥幽幽的散发出浓烈的酒香。这一年，那个人又再孤身前来，奠下一缸烈酒。
　　这一年，墓前除了他留下的烈酒，还有一双插在墓前的锈蚀血戟。
　　锈迹斑斑，戟环崩缺，戟身满布刻伤，似是暗示主人生前骄傲自豪同时又惊心动魄的累累战绩。
　　每一年，站在这里的巨大黑影都不发一言，静静前来，把缸里一般烈酒奠在地上，一半仰首干尽，然后，转身离去。
　　这一年，巨影把锈蚀血戟立于墓前，肃然致敬，颔首躬身。
　　这一年，他……终于开口说话。
　　「当日、你来、接手。今日……」巨影摘下兽形口罩，徐徐吁气。「……我来、接手。放心、去吧。」
　　不必、担心、主公、安危、褚、定会、代你、辅助、主公、成王。
　　男人与男人之间的承诺，有时候……根本不必说出口。
　　其言必信，其行必果，不爱其躯，赴士之厄困……
　　「你的仇人、跟我、相同、我会、联合、兄长、许定、合力 、报仇。」
　　许褚后来查到，尽管当日最后一击是由张绣动手，然而砍掉典韦臂膀，把他拦腰砍倒的，却是那天杀的燎原火。
　　想起燎原火，许褚怒火上升，忍不住抡起双拳，轰向血戟。
　　砰的一声，两支原本插在墓前的血戟，就被许褚双拳硬生生压到地下，直没入泥土之中。
　　这一对曾经陪伴主人在这世上划下一道竟然闪电的双戟……终于回到主人身边，长埋荒土。
　　沙尘过处，巨大的黑影已经离去。
　　被淅沥雨点敲打的墓碑沉默依旧。
　　雨势渐止，凉风拂过，卷起一地纸钱，却卷不走墓前依旧浓烈的杀气。
　　
　　
　　建安二十五年，正月廿三，庚子日。
　　洛阳一座宫殿的寝室里，一个白发苍苍的老人正仰躺榻上，喃喃自语。
　　这个老人，是当世权力最高的男人。虽然没有正式登基称王，然而他的影响力与地位，已经跟王无异。
　　施于有政，是亦为政。这个将要离开世界的王曾经跟身边人说，我不想废汉自立，登基为王。如果天命真的在我，我当王，也只想当周文王，而不是周武王。
　　老人记得，周文王姬昌并没有亲手灭掉殷昌，结束前朝，自立为王的，是他的儿子周武王姬发。
　　老人没有忘记自己曾经写过的诗句。周公吐哺，天下归心。嗯……
　　老人伸出皮肤松洲的手臂，朝榻外焦急围拢的儿子们招了招手。他们还在等待，还在听候老人的吩咐。老人的呼吸还在，他的权力就仍在。只消一句话，就能让一个人，以至他背后的支持者，全部一下子跃在睥睨苍生的山巅，或者，打落谷底。
　　「彰儿还没赶、赶回来吗……」曹操道。
　　「主公，公子彰已经离开长安，但要回来，恐怕还需要一天……」谏议大夫贾逵抱拳道。「……主公有何吩咐，可需微臣代为记下?」
　　曹操摆了摆手，曹彰在外未回，继承人曹丕又在邺城镇守，未能赶至，如果真有什么遗憾，该是无法在闭上眼睛之前，再次看清楚自己几个杰出儿子的容貌吧。
　　没关系。只要闭上眼睛，他们从小时候到现在的模样，还是清晰明确，不曾模糊。
　　曹操忽然想，后世将如何想象自己此刻离去的心情呢。他们会不会以有限的智慧猜度，一位将要离世的我该很悔恨，悔恨未能在有生之年吞吴灭蜀，完成统一大业?
　　嘿。想到世人对自己的误解又多一樁，曹操本已松弛的皱纹又如涟漪漫开。
　　这男人打从一开始已经习惯被世人误解。活到这把年纪，耳顺之年早过，世间毁誉，早已不放心上。
　　曹操环顾如今守在床榻旁边，目送自己离开的臣下与子嗣:曹干、贾逵、司马懿——也许世人甚至会理所当然地以为我一定死不瞑目，害怕自己一去，丕儿将无法驾驭这群大臣，当中或许更有人会在我离去之后原形毕露，把曹家打下的江山鹊巢鸠占，据为己有……
　　会吗。他们会吗……
　　曹操望向司马懿，浑浊的眼珠颤动良久，犹如风中将灭未灭的灰黯火苗，顷刻，才把视线投在殷切注视著自己的群臣身上。
　　曹操长长地吁了一口气，把目光投向梁顶之上，满意地点了点头。
　　除了典韦，世上哪有人还抱持著不为什么的绝对忠诚?
　　没错，对于臣下，曹操非常满意。没有任何人比他们更忠诚了。
　　这种程度的忠诚，已经非常令人满意了。
　　即使是狼是虎，在我的管治下，依旧恭顺听话，多年表现令人满意。
　　曹操忆起这些年来眼前这群臣下一直尽心为曹家打天下，尽管他们当中不乏降将与死敌，年轻时候甚至站在敌对立场跟自己恩怨纠缠，杀害过对方家人部下，然而他们自从投身曹魏麾下，多年来均忠诚恭顺，未见异心。曹操知道，他们不是因为怯于自己的威势，因为自己一息尚存，才会这么尽心尽力，他们获得前所未有的发挥空间与信任，所以，才会专心致志，各司其职，不僭越，不逾矩。
　　曹操很有信心，当自己离去后，他们还是会继续忠诚，对我的继承人忠诚。
　　……就像当年典韦离去后，其人虽殁，忠诚犹在，像有生命般继续传承下去一样。
　　忠诚。你们一定无法想像吧?最后教一世奸雄曹操骄傲感动的，竟然是不可能跟我划上等号的忠诚二字。
　　忠于信念，诚于生命，曹操……无悔无憾。
　　「司马懿……」曹操原本空虚翳闷的胸口忽然被某种莫名其妙的亮光充斥。刚才他已经亲述《遗令》，说明他离世后的丧葬安排。可是他忽然想起还有什么纰漏，想要拿毛笔亲自记下。
　　「主公……」谏议大夫贾逵侍奉曹操坐起。「……您还想起有什么要更改的吗?」
　　曹操咳嗽摇头。要他开口说话已经非常吃力了。他其实只是想跟司马懿要一管笔，不是要更改《遗令》，而是……他忽然好想写一首诗。
　　他不希望自己临离之前被世人记住的，就是这么枯燥无趣的丧葬遗令。他想写诗，用最热情直率的语言，记下绝岭的最后风景。
　　我在这个世界已经再无遗憾。尚未满意的，恐怕就只剩下文学方面了吧。
　　对于生命，曹操已经没有留恋。在这个世界逗留了六十多年，一生跌宏起伏，年轻过，疯狂过，世界的黑暗与光亮他都凝视过，再也没什么不舍了。只是有时候想起，年轻时候那些历历在目的英雄豪杰、惊心动魄的跌宏敬礼，总会忍不住唏嘘，觉得自己已经不再属于这个时代了。
　　当年陪他出生入死的部下，大部分都已经不在人世，就连敌人，他最敬重的敌人关羽，也都先走一步了。
　　当曹操从摩陂回到洛阳，抱著关羽首级在梨树下忆旧，他忽然忆起另一个忠诚的人。
　　原来……我已经很久没有去探望他了。
　　譬如朝露，去日苦多。在生命最满意最险峻的山巅功成身退，在这样的时代里，其实是一种不可多得的幸福。
　　「父亲，您还有什么放心不下的，尽管跟孩儿说好了……」曹操的另一名儿子上前，双手紧执父亲满是皱纹的干廋手背、诚恳地道。「……孩儿定必继承父亲的遗志，说吧，父亲……」
　　曹操没有回话，却把年纪最轻，年仅三岁的儿子艹干招到榻前。
　　「干儿……」曹操浑浊的气息喷到艹干脸上，他每吐出一个字都已经非常吃力，然而他还是希望在离开之前把自己人生最重要的经验亲自告诉这个老来所得的小儿子，他好想告诉他，父亲留给你最宝贵的资产，不是你眼前的荣华富贵，也不是这大片江山，而是……
　　「……忠、咳…忠诚……」
　　儿子，父亲唯一最希望留给你的，是忠诚。
　　忠于自己，诚于他人。
　　好好记著，儿子。好好记著。不管将来长大了你将成为怎样的一个人。
　　莫失，莫忘。
　　……碰。
　　「御医!快过来!」「父亲!」「御医!魏王怎么了?」「主公……」
　　贾逵抱起一脸惶恐的艹干，退到一旁，柔声向懵懂年幼的他解释眼前发生什么事。年纪尚小的他还不懂得死亡究竟是怎么一回事，却还是在一片突然的肃穆与混乱中哭出第一声。
　　「呜哇……」
　　他的离去平静而安详。比世人所以为的……还要平静安详。
　　「主公早对身后事有所安排。来人，快把主公预备好的那四个箱子寻出来，替主公净身宽衣，换上送终的当季缀衣……」司马懿背转身子，朝房里群臣冷静交代。
　　「军司马大人，外边瘟疫流行，百姓劳役过巨，军心不稳，若然发丧，则恐防变乱，微臣提议……」「对，贾大人，臧霸部下与部分青州兵近日怀有异心，若然得悉主公驾崩消息，恐怕……」「微臣建议先召回太子丕回洛阳，再从长计议……」
　　司马懿与贾逵交换了一个眼神，终于开口说话。
　　「听好了。」面对试探诱惑，司马懿语气平淡，扫视群臣。「主公生前吩咐过什么，今后我们就继续下去，要是我在听到任何异见的话……」
　　群臣当中不乏面露疑惑之色者。他们或许以为，曹操一去，各公子麾下实力伺机扩张，即使继承人早定，势力版图也将重新分配，在曹操麾下一直未获大用的司马懿怎么可能在这重要的节骨眼上如此忠诚恭顺，不趁机干点什么……
　　「派人通知太子丕……」司马懿道。「……去。」
　　造化之陶物，莫不有终期。
　　圣贤不能免，何为怀此忧?
　　生命无声消逝，令沉渣飘浮的房间渐渐弥漫一股刺鼻的腥秽气味。金碧辉煌的宏伟宫室渐渐褪色，率先推门而出的司马懿站在门槛上，日照正盛，艳阳高照，巨大的投影把身后房间里所有人，以至榻上已经僵硬的尸首都盖住了。
　　沁人心脾的清爽凉风吹拂司马懿灰白柔顺的长发。他闭上眼睛，深深呼吸了一口新鲜空气，然后悉数吐出。
　　建安二十五年，正月廿三，庚子日。一代枭雄曹操病逝洛阳，病因不明。
　　翌日早上，司马懿根据曹操生前安排，以王后的名义下令曹丕即魏王位。曹丕即位后立即尊王后为王太后，改建安二十五年为延康元年，于邺城恭迎把曹操灵柩运送回来的司马懿。同年十月，在司马懿的安排下，汉献帝禅位于曹，曹丕先以《上书三让禅》拒受，后终于接受献帝再三请求，于许都南方的繁阳筑坛，于早上升坛接受玺绶，即皇帝位。
　　艳阳高照，曹家势力达到当世巅峰。同一时间，狼的影子，也在日照最盛的正午把刺目耀眼的帝位悄悄覆盖。
　　曹丕即位后，改延康元年为黄初元年，追封曹操为武皇帝，大封群臣，同时封典韦儿子典满为骑都尉，赐其关内侯爵位。
　　同时被擢升的还包括司马懿。曹操在世时职位一直不高的司马懿，这天，终于正式朝权力核心轻轻踏出一步。
　　是日重阳，秋高气爽。襄邑郊外的墓园前面，正站著一个熟悉身影。
　　这个淡泊得像影子一样的身影，正兀自疑惑:怎么眼前这坟墓跟当年相差那么远了?
　　老者已经很久没有来了，他并不知道，这些年来，墓园早已荒废。前来拜祭者原来越少，如今焕然一新，不过是因为其子最近加官进爵，为了更体面，配合其身分地位，才雇人连夜赶工，把墓园加以修葺扩建。
　　老者仰望比当年更华丽的建筑，摇头苦笑。这座鬼东西……跟周围的破落空寂根本格格不入。
　　这里越宏伟越漂亮，前来吊祭的人，却越来越少。讽刺，真是讽刺。
　　别说是死者的儿子，就连当年每次经过都会特地前来拜祭的主……都已经很久没有再出现了。
　　更别说是当年沉默伫立墓前，肃穆奠酒的那道巨大身影。
　　俱往矣。一切风流云散，都已经不在了。
　　「别等了，你的儿子……今天应该不会来了。」
　　人到中年，蓦然回首，但觉年轻时走错过很多路，浪费了太多宝贵的时间，错失过太多重要的契机；当你好不容易调整了心态，不在跟谁比较，好好接受自己巅峰时期已过的事实，人到老年，一切早成定局，又会觉得中年的沉闷顿挫都不算什么。
　　人生……其实根本就不算什么。熬得过，还由余裕旁观，只会觉得一切虚无。
　　「你该早已料到会这样……」老者喃喃自语。「……该早已习惯了吧?」
　　曾经坚壮的背影，中年后早已不复当日盘虬，到了如今，更是松垮变形，不忍卒睹。就算当事人大声告诉别人，这副身躯年轻时候是兖州闻风丧胆的独眼杀手，也不会有人愿意相信。
　　却仍可安享晚年，长寿若龟。人生……从来都是这么教人无语。
　　「老朋友，咱们……已经很多年没有见面了吧?」胡白头秃的肥胖老人轻拭独眼，喟然长叹。「老实说，看到你如今这般模样……我真的很不习惯。我想……你也不习惯吧?」
　　越是华美，越是荒凉。
　　越是无功，越是受禄。
　　没有人记得的忠臣，不过是一座无人吊祭的孤坟。
　　刘大拄著拐杖，无限唏嘘。这座坟当年虽然简陋，但是仍然不乏有心人，如今盛大华贵仿如地标，却荒凉冰冷，无人问津。彷佛里面什么都没有，不过是一个衣冠冢，一座华丽唬人的忠义牌坊，里面却是空洞的。
　　典韦啊典韦，想当年你在生的时候，不管做过多少事情，立下多少功劳，你都得不到应有的地位与回报，可是当你死掉之后，你和你的后人却……
　　「败者无一死，将来富如山。原来……」刘大默然忆起以往多年的口号，不禁咳嗽痴笑，笑得难看，笑得抽搐。「原来……咳……人真的要死了才值钱啊!哈哈哈哈哈!你这个败将!你这名副其实的败将!哈哈哈、咳……」
　　笑到最后，已经跟呜咽或者嗥叫没有分别。
　　林外黑鸦被这顿悟生命真谛的耻笑声惊飞，巨大夕阳融于地表，依旧无语燃烧。
　　
　　一声狼嗥，划破沉默的黄昏。
　　
　　刘大离去后，
　　一位故人，默然现身拜祭。
　　
　　前残兵成员，吊唁前败将成员。
　　
　　不属于这时代的男人，
　　在如火夕阳下怀念死去的另一个自己。
　　
　　活著就是忠诚。
　　然而这老去的刺客已经记不起，
　　自己究竟终于谁人，诚于什么。