　　五月二十一，夏至。
　　离开刘大，离开败将，典韦当初潇洒地来，如今也是潇洒地去，杀人赚来的钱从来他只取部分换成酒钱，其余的，一半寄给她成亲不久就扔下不理的妻小，一般暂且存在刘大手里，这笔钱，他也没有开口问刘大拿回。
　　他只拿起自己惯用的兵刃，一个男人，一双短戟，朝刘大的房间沉默拜别，离开狼窝，再度孤身上路。
　　他没有细想跟自己只有一面之缘的曹操会怎样。即使曹操接纳了他，却投闲置散，那不是押错注了吗——典韦并不聪明，不擅长计算，与其坐着想东想西，不如行动，最直接的行动，让一切水落石出。
　　典韦没有想过，当他来到曹营，曹操乍听典韦名字，不问由来立即接见；他更没有想过，当典韦再遇曹操，这个被他相中的主人，竟然说了这么一句话。
　　「……你来了吗?」
　　这句话，跟当日曹操对他说的第一句话一模一样。
　　却是别有一番滋味在心头。
　　「嗯。」典韦深呼吸，闭上眼睛，一直以来紧锁的膝盖终于可以放松，恭谨下跪。「主公……我来了。」
　　眼前这个男人，让典韦寻回了自己，也让他的存在……终于找到了理由。
　　典韦额头清脆撞向地面，发出咯的一声。
　　「今后……」叩过头的典韦昂然抬头。「……在下的性命，就是主公的了。」
　　曹操没有回话，他甚至没有像其他爱演仁义明主那一套的将领，虚伪涕泣、感激回拜、跪下搀扶。
　　「父亲!父——」忽然一把童稚嗓音从帐外传来。铜铃似的话音未落，小小人影已经脱兔似的窜进帐内，空余外边侍者畏惧追赶地低呼。
　　典韦但见雪白若兔的小男孩完全没有停步的意思，整个人放心扑到曹操脚畔，环抱住他的腿，仰头咕咕地笑。孩子衣着华贵，身上散发着清爽的葡萄香气。
　　「丕儿，怎么啦?」曹操稍微弯身，轻捏二字滚圆脸墩。「咱们不是说好了当父亲工作的时候，不可以进来打扰吗?」
　　被称为丕儿的孩子眼珠子骨碌一转，装作善忘，笑着避开父亲佯装严厉的目光，视线投到仍然跪下的典韦身上。
　　「父亲，这叔叔是谁?」丕儿拉起父亲手袍下摆，试图遮住自己，却不忘侧头露出一双好奇偷看的眼睛，朝典韦看了又看，复抬头仰望父亲，又再往典韦瞧去。
　　典韦一直不喜欢孩子，他也从来不会像其他仆人般，一看到主人的孩子便忙不迭挤出笑脸，装出童稚声线讨好逢迎。
　　他依旧沉默肃穆，然而略带疑惑的眼神，不自觉精光绽现的眼神，却仍然没有离开眼前这孩子身上。
　　不会吧，这孩子……将来——
　　当典韦回过神来，孩子的白滑小手已经扯住自己的胡子。
　　「丕儿!不得无礼——」
　　父亲有胡子，其他叔叔伯伯也有胡子，可是眼前这个叔叔的胡子，却有点不一样。
　　在这孩子懵懂而幸福的童年里，该是环绕着舒适的生活、逢迎的笑脸与明亮干爽的衣服吧，他被安然环护的世界是安全而缤纷的，可是这天竟然来了一双隐含危险与野性的眼睛，不笑的眼睛，披散的头发与胡子活像狐豹野兽那样暗暗闪着黑亮而陌生的光泽，这晃来晃去的胡子在不辨正邪的童稚眼光看来，或许，真是需要亲身触摸才能确认其存在的吧。
　　「丕儿!别无礼!」一把仿佛才刚度过少年声线时期的扁嗓从帐外赶至。少年看来大约十七八岁，气度沉稳、表情动作都比同年纪青少年成熟稳重，泱泱大度。
　　「昂哥哥!这……」丕儿的小手仍然不舍得放开。「不，这……」
　　「对不起，叔叔。我代弟弟向你道歉，失礼了……」
　　被哥哥曹昂勉力扯走的曹丕依旧不情不愿地死命盯着典韦，想再摸又不敢，离去又不舍得，踌躇无奈，不知如何是好，清澄的眼神噙了泪，几乎就要哭出来了。
　　这孩子衣食不缺，生活周遭没有谁不主动向他释出善意，可这带着刺激气息的男人却是他认知以外的陌生存在。说起来，这该是小曹丕生命里第一次经历这样复杂的情绪吧。迷惘、危险，却又危险得非常安全，教人莫名安心……
　　「父亲!我要!我要!……」无法挣脱曹昂的小曹丕转而向父亲撒娇求教。
　　曹操没有说话，躲开曹丕视线，却拍了拍恭谨退场的曹昂胳膊，以示嘉许。
　　这孩子真不错，还未届及冠之年，已有继承人风范，聪颖沉实。
　　「典韦，我说啊，孩子……」
　　刚才典韦胡子被扯仍然不闪不避，没有反抗，曹操都看在眼里。
　　「……真是宠不得的。」
　　「是的。」典韦恭敬附和。毫不逾矩。
　　曹操满意地点了点头，双手负后，缓缓踱步，在越过典韦的那一刻，轻轻把手按在典韦肩上。
　　「今后……」曹操遥望帐光艳阳高照，暑气逼人。「……我的命，才是你的。」
　　喔……
　　「有了你，我就不必回头了。」曹操头也不回，推帐离去。
　　典韦回头凝视这个男人，逆光的矮小身影刹那间膨胀巨大。他就这样把背后交托给我……只要专注追逐这个背影，我应该能够随他一同走到无人之境了吧。
　　热血沸腾的感觉又再涌起。典韦骤觉浑身是劲，仿佛年轻了十年，他朝曹操的背影再度恭谨跪拜，他知道，今后自己再也离不开这个主人了。
　　……即使死掉，也离不开了。
　　
　　
　　自典韦加入曹方阵营，不管走到哪里，始终感受背后有个巨如山岳的背影窥伺着。
　　这双不乏敌意的戒备眼神，来自曹营自诩最忠诚的那个人。
　　许褚。
　　郯县后山，许褚终于遇上刺杀父亲的残兵首领燎原火，一场惊天动地的血战过后，燎原火身受重伤，千军一发之际犹幸刘备与张飞及时营救，才能避过许褚断石分金的醉后一击。
　　酣战良久，已见疲态的许褚甲胄最弱处被燎原火冒死插上断枪，伤口牵动，难以抵挡一鼓作气的张飞，只好暂时放过杀父仇人燎原火，先退回军营取出断枪，小休再战。然而合书名士兵之力仍然无法把深陷入骨的枪头取出，强忍痛楚的许褚咬紧牙关，朝不下吼道:「拿利刃，划下去。」
　　士卒面面相觑，无法相信竟然真的有人用这种疯狂的方法……
　　「再用凿子、将之、凿出。」许褚面不改容。「只要、我、哼、一声、全部财产、归你们」
　　「许、许褚大人您别逞强!这种伤势要慢慢处理，万、万一失手……」「要是大人失血过多、伤重而亡，咱们怎向主公交代?」
　　「我!要报仇!快!」许褚勉力站起，整个营帐顿时日月无光。「动手——!!」
　　「放心……」
　　嚓——一只只有许褚拳头一半大小的手，粗野地抓住许褚背椎伤口，扯开，伸了进去。
　　「……那人是你的。」
　　嘞——嘞——指甲剜挖皮肉、刮磨筋骨的刺耳声响教在场所有人头皮发麻，纷纷别过了脸。血如雨花，沿那人没入皮肉的手腕滴滴滑下，即使闭上眼睛，那股发炎化脓的血腥味还是中人欲呕，难以忍受。
　　放心。那人是你的。我不会跟你争。
　　「对!是、这里!拿、出来!」许褚满额汗珠，明明极痛，却也真的不哼一声。
　　从来……我也没打算跟你争。
　　「但是……」典韦终于摸到卡住骨头的枪头。「……这里暂时不需要你操心了。」
　　嚓——相信我。我们站在同一阵营，忠诚亦非唯我独尊的事情。
　　站在许褚背后的典韦，以野兽的方式，跟另一只早已盘踞这地盘的野兽，以最赤裸裸，血淋淋的原始方式沟通。
　　「因为、你、来了、吧?」濒临昏厥边缘，仅靠意志硬撑至今的许褚终于在枪头拔出的一刹那筋疲力尽。「我——」
　　——我、不、甘心。碰的一声，巨如渊岳、无人能阻的巨兽许褚终于被另一只气味相似的野兽折服。
　　不甘心……却又因着对方的存在而放心。
　　有他在，主公的安慰就不必担心了。
　　许褚颓然倒地的一瞬，大地颤动。典韦紧捏枪头的滴血拳头斜斜高举，对这位忠诚坚忍的同僚肃然起敬。
　　谢谢。我们的忠诚……并不相悖。
　　「送她回去疗伤。」典韦把枪头收进腰包，缓缓把双手食指往肩后一探，勾出斜阳下锋芒初露的双戟。「接下来……」
　　斜阳尚暖，大地仍然在烧。心态上已经步入余晖阶段的典韦举目远眺，迎向加入曹操阵营后正式执行的第一个任务。
　　「……让我来接手。」
　　从来，我都只有这一双手。
　　我什么都没有，唯一能够凭恃的，忠诚奉献的，就只有这一双手。
　　
　　
　　「照路程看来，陶谦大军很快就会来到。」「要是他们跟刘备会合，那咱们……」「看来我们的第一个部署失败了。」「敌人手法刁钻诡异，咱们又遭暗算了!」「对!那个擅长单打独斗的残兵首领一恢复体力便四出向咱们施袭，咱们有谁能够对付他?」「主公……」
　　风起。支起双手，俯视山下烽火的曹操闭目深嗅，徐徐回头。
　　「……你来了吗?」
　　典韦没有回话，依旧安静肃穆，坐在石上。他知道，最好的仆人，就是最安静的执行人。不需要你意见的时候就静下来看，看清楚周围形势，看清楚主公还有没有什么弦外之意。
　　所以典韦不多话，也不多问。
　　「现在咱们面对的是一条固若金汤的防线，还有对方以一敌百的死士，但我相信总有攻破的方法。」
　　最好的仆人，总是不必主人直接说出口，乍闻弦歌，已知雅意。
　　「主公的意思是，要在下进入隘口，刺探敌方的排阵方式?」
　　嗯。主公的意思是，这是最基本要求，除了刺探敌情，还有……
　　「对。将刘备的布军数目和埋伏位置报上，如果可以的话……」曹操瞄向典韦。
　　「战争是沉闷的。莫非主公想要多点惊喜?」
　　刺探敌情这种粗活，对我来说不过驾轻就熟。主公，我也想给自己一点惊喜啊。
　　我知道，你需要的一定不止这些。我知道。
　　「去吧。」曹操往远山一指。「别让我失望。」
　　「从不。」典韦站起，上马。
　　「真的不需要帮手?」一直站在旁边的军师郭嘉轻咳了一声。
　　「由他吧。」曹操斜睨郭嘉。「忘了他第一天来的时候说过什么吗: 『相信我，就请一并相信我的作战方式』。」
　　「自加入至今，这怪人不打交道、不跟任何人有工作以外的谈话。」郭嘉目送单人匹马往地震无畏闯去的典韦身影。「军中士卒都在背后议论说:战争是群体的事情，这不合群的疯子，成吗?」
　　典韦刺杀经验丰富，然而说起战争，不管是行军布阵还是带兵攻防，他都只是个门外汉。
　　毫无经验，却仍然执意孤身硬闯，不是疯子，又是什么?
　　「没错，战争是群体的事情，但……」曹操凝望典韦沉实可靠的背影，轻轻吁了口气。「……行刺却是个人的事情啊。」
　　很多人都以为，习惯单人匹马的典韦对自己极具信心，才不需要他人。
　　然而只有典韦自己心里清楚明白:就是因为对自己欠缺信心，才不敢跟他人相处交心。
　　他只有一双手，太复杂的事情他兼顾不了，所以，还是安守本分，做好自己最优而为之的事，这，才是真正对自己坦白忠诚。
　　尸横遍野的战场上，对峙的两军突然静了下来。顷刻，曹军数千兵马陡地如潮中分，巨大燃烧的夕阳下，首次代表曹军出战的典韦徐徐现身。
　　「下一步来了?」张飞严阵以待。「士气之战?」
　　「对，是单挑的时候了。」燎原火暗忖，许褚，来吧。我已经想好对付你的方法了。
　　可是燎原火愣住了。他没有想过，眼前胆敢单人匹马闯阵的，竟然是一张平凡的陌生脸孔。
　　隆——典韦踩踏马鞍，颠簸中站直身子，指尖勾出铁戟。
　　杀气扑面，眼前这两名敌人，一个似火灼热，一个如冰变幻。野兽的嗅觉教典韦兴奋莫名。
　　他笑了。自双手沾腥以来，典韦终于笑了。
　　没有人知道，他笑究竟是因为终于能为他眼中的王执行任务，还是因为他终究在战场上……
　　遇见另一个自己。
　　「让开……」张飞高举蛇矛，即使隔着面罩，还是轻易嗅到此人浓烈的野兽气味。「……这个人是我的。」
　　典韦没有先战燎原火，是因为最好的猎物总是习惯留到最后。
　　燎原火没有先战典韦，是因为他只消一眼便已经知道，自己就是他最后的猎人。
　　当——振聋发聩的一击，山河震动，藉著刚才硬碰顺势回击的张飞赫然发现蛇矛竟然刺了个空，原来对方根本无心恋战，他不过是藉著刚才两人奋力一击，趁势卸远，越过张飞，直闯敌阵核心地带。
　　不好了!张飞一凛。这厮竟比想象中更缜密聪明!他一开始就已经打算——
　　「闯阵!」张飞回头朝刘备等人大喝。「大伙儿戒备!别让他进来!」
　　「好险啊。」典韦偷瞄抖震虎口，快马加鞭，往敌阵杀去。
　　若不是主公有命令在身，我也想跟你玩一玩，可惜。
　　可惜我只是个仆人，对于争名逐利没有兴趣。打败了谁，赢过了谁，我根本没有兴趣。
　　「闯阵?弓箭手准备!」燎原火怒吼。「防!」
　　嚓嚓嚓嚓嚓——箭如雨下，犹如乌云遮住残阳。典韦不慌不忙旋转双戟，轻轻巧巧地就把漫天箭雨悉数卸开，蚀蚀蚀蚀地全陷进四周地上壁上。
　　典韦一直没有望向眼前利箭，而是偷瞄山林里埋伏士兵的动静。
　　典韦看到了，张飞也察觉到了。看这人的身法，莫非……
　　「左方五百，锥阵。」典韦喃喃自语，朝知悉其身份的张飞射出暗器。
　　咻——急急追赶的张飞侧身避过暗器，未料暗器竟如活物，蓬的一声在身后如花绽放，迎风飞扬，风一吹，两个挂在脱手镖的布伞就在橘色天幕下刺目飘扬……
　　不好了!这家伙不是刺客!他是探子!
　　一红一黄的布伞，如飞花，如烟火，在万人仰望的高空妙曼旋转，乘风轻送。
　　「黄色代表左方……」曹操没有忘记典韦跟他提过的暗号。「……红色代表五百。」
　　嘿。原来……我方也有这么一个粗中带细的疯子么?郭嘉满意微笑，双手负后，远远俯视在战阵里东躲西藏、如入无人之境的闯阵疯子。
　　「刘备军主力在右方，传令山边部队从左方悄悄攻山。」郭嘉吩咐不下。「命令李典暂停攻击，待山上大乱后，全军从隘口攻入。」
　　「中路……三百。」典韦来去自如，一边轻送挡箭，一边从腰间摸出连有布伞的脱手镖，打算照办煮碗，继续向主公释出情报。
　　嚓——岂料，一支冷箭及时把快要扬伞飘升的暗器击落。
　　典韦一凛。一直以来，即使是败将里的同伴，也从来没有谁能够把我全力掷出的暗器挡下，还要是一箭双雕……
　　谁?你是谁?
　　私募交换的典韦与燎原火，刹那间，心里竟然冒起了同样地一句话。
　　你……究竟是谁>
　　全身如遭电殛的两个男人，一个初入壮年，一个已届中年，然而这两个人，接下来竟不约而同地暗暗骂了同一句话。
　　妈的。见鬼了。
　　一个看见十年后的自己，另一个，则重遇十年前的自己。
　　「中路，该死的疯子，一个!」燎原火弯弓搭箭，瞄准典韦眼眸。
　　十年前的我，太急进了。你在想什么我都知道，你知道吗?
　　就在燎原火手中锐箭脱手射中典韦的一刹，典韦主动迎向箭矢，刹那闪身，以长戟撩向燎原火手中长弓，轻轻一拨，弓箭立即失去准头，斜落他方。
　　「后方，送死的傻瓜，一个!」典韦暗忖:还没为主公送上惊喜，我已经在战场上遇上不期而遇的惊喜了。
　　典韦回身再击，燎原火弃弓举枪，当的一声，两人虎口同告一麻，视线又再相接。
　　「伤的不轻啊。」只消一击，典韦便感知到燎原火身上伤口位置。
　　「但是……足以干掉你!」燎原火以说话令对方分神，同时摸出腰间暗器，悉数射向典韦。
　　不错。果然是残兵之首，难怪刘大一直对你耿耿于怀。
　　典韦扯下腰带，挡下对方暗器之余，还连消带打，把腰带里的暗器同时扬出，反守为攻。
　　咻——
　　只是同为刺客，我的实战经验，还是比你丰富啊。
　　「你是谁?」燎原火一直在想，怎么此人的行事方式以至施放暗器手法都这么讨厌。
　　讨厌地熟悉。
　　「报上名来!」燎原火已经沉不住气。「你是谁?」
　　当。当。当。每下重击，都被另一方击回。
　　啪。啪。啪。每个动作，对方都了然于胸。
　　「燎原火。」典韦咧开一口尖锐牙齿。「嘿。」
　　「妈的!敌将!报上名来!」燎原火死缠不休，静待对方露出破绽。「说!」
　　两人策马追赶，兵器交击，由旷野战至树林，又由林中缠斗至山上。
　　两匹骏马同时于林中跃出，漫天红叶如火，百鸟惊飞拍翼，兵刃交迸的火花在快要入夜的天空中有若余晖，灿烂夺目。
　　「典韦!」
　　平日习惯自言自语的典韦忽然忘了跟自己说话。这次甚至不再需要自我催眠。他知道一切也是因为眼前这个燎原火的关系。典韦罕有地一边跟燎原火缠斗，一边跟对方拌嘴，挑衅他，鼓励他，以言语误导他——他发现，只有在燎原火面前，他才能寻到一种比自言自语更舒适的自在感觉。
　　当——「你的前任首领刘大又胖了许多，你知道吗?」
　　碰——「你既属司马家，又来协助刘备，一个仆人岂能同时服侍两个主人?」
　　当——「听说残兵有个不男不女的家伙，他叫什么名字?喂!怎么不回话了?喂——」
　　嚓——「宽容点吧!刺客这个工作压力那么大，整天绷着脸如何做到老?来!笑一下!」
　　平日再沉默的人，一旦遇到知己，还是忍不住滔滔不绝，兴奋莫名，不希望难得的游戏就此结束。
　　知己?自己。
　　泥沙、汗水与血丝随着两人不相上下的酣战而呈圆心向四周混合激射。一个恃着年轻力壮，一个凭着老练经验，两人仍然胜负难分。
　　燎原火终于遇到一个比吕布更难产的麻烦家伙。他佯装鲁莽冲动，其实暗里正引典韦且战且走，把他引离战场，好让军队主力不被影响，据点位置不在泄漏。即使打不赢他，把他绊倒，我方已经立于不败之地了——
　　既出林中，豁然开朗，两人暂时浑忘攻守，只因眼前竟然遇上一支刚刚到达的大军。
　　「来的是赵云吗?」站在军队前面的糜竺大喜扬手。
　　「哈哈。」燎原火先是一喜，皆因援军已到，势孤力弱的他们反胜有望了，而且啊，眼前千军万马，你这典韦还不束手就擒?
　　只是同一时间，一股不祥的预兆却同时在燎原火心里涌起……
　　「哈哈。」典韦脸上一喜，脚踢马腹，迳自冲下斜坡，朝千军万马冲杀过去。
　　「后方，送死的傻瓜，一个。」
　　「你个送死的傻瓜!」曹豹挺身站到主公陶谦面前，轻蔑大吼。「不自量力，包围他!」
　　无数士卒高举锋利无比的兵刃，摩拳擦掌，静待兵刃饮血、杀敌领功的快感一刹。
　　「别慌!他只有一个人!咱们上!」「包围他!消耗他体力!」「他只有一个人!咱们人多势众……」
　　「快让开!你们不是他的对手!让我来!」被士卒排挤在外的燎原火忽感到悲凉。当另一个更成熟洗练的自己已经来了，自己也就在也没有存在的必要了。
　　「他只有一个人」——!?妈的，这句话……我杀人时总是挂在耳边，真么时候……这句话已经变得跟我无关了啊?、
　　一个人的光芒，掩盖了另一个人。
　　一个人的妒忌，忽略了另一个人。
　　「主公——」疾如火炎的红色血戟掠过曹豹与周围士卒，直取人群中那位首领的面门。「不!!——」
　　典韦凌厉的眼神直透进陶谦的瞳仁。这双眼睛……曾经相出多少名士贤能，多少后起之秀渴望能够被陶谦看上一眼，留下一句评语，已经死而无憾。
　　如今，这位温厚纯笃的长者，他那双已经被世界污染浑浊的眼睛，最后映在瞳仁上的，却是一只野兽的真诚笑容。
　　「……最强军师不战而屈人之兵；最强武将杀人如探囊取物；最强兵士士气如虹；最强霸主洞悉天机，用人得当……」山上，曹操回头朝部下道。「……我还欠什么?」
　　最强护卫，攻其不备。嚓——
　　主公需要一点惊喜。敌人是惊，主公是喜。
　　少年刺客是惊，中年刺客是喜。
　　——砰!!
　　以卵击石，野人献曝。我这个刺客，是傻子，还是疯子?
　　「刺客!主公被刺客杀死了!」「别、别让他逃掉!」「主公!啊呜……」
　　燎原火无法接受，事发的一瞬竟然呆若木鸡，不懂反应。身为刺客的他，竟然无法阻止在场另一刺客的刺杀。
　　枉燎原火还以为自己是天下一流刺客，在这个其貌不扬的中年人面前，燎原火第一次为自己擅长的身份感到羞愧。
　　这种感觉还是第一次。他不得不黯然承认，这典韦……真的跟自己很像。甚至……
　　比自己更自己。
　　既已一击杀掉主人，典韦懒理其余仆人，正打算以血戟刺起陶谦首级回去献予主公，岂料燎原火是在场最快回过神来的一人，连掷数支脱手镖，怒吼袭至。
　　罢了，要全身而退，只好放弃献给主公的小小纪念品了。
　　「他妈的!别逃!」燎原火不知道自己已经教典韦本来完美的行动留下点点遗憾，兀自失神怒吼，血脉贲张，他的眼神告诉典韦，即使同归于尽，我也要捍卫我身为刺客的尊严!你这奸贼!别跑——
　　「杀人凶手!回来再战!」
　　原本想骂对方卑鄙的燎原火在快要吐出的一刹怅然噤声。身为刺客，尽忠于主人，只要成功完成任务，哪有什么卑鄙不卑鄙?
　　「后方，陶谦主力一万……」典韦偷偷朝天掷出布伞，有条不紊，丝毫不背燎原火杀气影响。「……还有一个难缠的人。」
　　典韦无心恋战，且战且退，马匹脚程又不够典韦坐骑快，燎原火再忿怒，也无可奈何。
　　「任务几乎成功!」典韦策马朝断崖冲去。
　　「除了任务就没有别的了吗?」燎原火吼。「你真的没有争胜心的吗?咱们还未分出胜负!如果你是男人——」
　　沙……
　　在万丈断崖前勒缰收步的燎原火，仰望在断崖前纵马飞跃的典韦，忍不住长大了嘴巴。
　　不要命了吗?
　　比不要命的那个更不要命，你……妈的，果然比我自己更像自己啊。
　　啪沙——马匹前肢勉强踏上对崖，然而崖石松脆，还没踏稳，整块山岩已经应声剥落。
　　「活该!摔死吧你!」燎原火道。尽管这不是他想要的胜出结局，但也——
　　「马儿，任务未完啊……」典韦低头轻抚马背，发力朝马腹一夹。「……你的主人还需要你啊。」
　　嘶——仗著求生本能，战马仰天怒鸣，鼓其余勇，竟也有惊无险地及时借力跃上，踢开断岩，跳上崖边。
　　隆……碰!!千年巨岩顿时四散粉碎，回归尘土。
　　呼。起风了。夜幕初垂，第一颗星终于悄悄挂到无云夜空之上。
　　典韦回头，再次跟十年前的自己视线相接。
　　河汉清且浅，相隔天涯，两个自己遥相对望，刹那间竟默默无语，却又胜过千言万语。
　　此刻，典韦心情既颤栗，又悲伤。
　　两人的命运早已注定，今天相遇，不过是往后更纠缠的血战序曲。
　　接下来，我们……
　　典韦惋惜叹气。难得遇上气味相同的同类，然而身为此刻，却注定无法跟任何人成为同伴。
　　遇上同类，也只能同类相残。
　　
　　同为仆人，扶掖霸主的仆人，咱们结局早已注定。
　　
　　也注定身不由己。
　　
　　「能在天下第一此刻手上杀人，典某自感荣幸。」典韦拇指轻戳胸口，昂然挺胸。「告辞了。」
　　
　　
　　
　　六月初二，小暑。
　　溽暑如火，杀气未肃。宜捕贼、罪罚，不利立志。
　　
　　
　　就好好仰望我的背影吧。我要回到王的身边了。
　　典韦傲然回头，跟过去的自己欣然告别。
　　
　　
　　目送典韦扬长而去的燎原火紧咬牙关，
　　暗暗下了一个重誓。
　　
　　不亲手把你大卸八块，我燎原火……
　　……甘受万刃穿心之苦，求生不得，求死不能!