　　建安十二年，三月初一，谷雨。
　　连夜恶雨，彷佛预告著曹军远征乌丸的战役是一场恶战。
　　幽州境外，距柳城数十里的卢龙口绵雨如豆，整个曹军军营仿佛浸在水洼之中。雨中，一辆华贵马车停在张绣帐前。
　　这夜，白发萧萧的张绣正在研究地图，为著水淹要道的事情烦恼不已。只因滨海地区地势低洼，滥泥淤积，恶雨令洪水横流，行军受阻，乌丸军又紧守塞道险要处，不利战事，故曹军上下均为如何打通要道而烦心。
　　张绣没有想过，这样的夜，竟然会有人特地来访。
　　他更没有想到，这个人，会是曹丕。
　　「大公子纡尊降贵，老夫有失远迎，还望恕罪。」张绣扔下地图，慌忙出迎。「未知漏夜造访，有何要事?」
　　「没什么，张叔叔……」曹丕轻揩身上雨滴。「打扰了。」
　　曹丕身形颀长，气度儒雅，已非昔日蒙童。只见曹丕脸带笑容，热情迎上，手执张绣双手，双双坐下。「不过是刚刚跟父亲商量要事，提到弟弟曹均和他的妻子，想起张叔叔您而已。」
　　张绣记得，自当年宛城一役后一直跟曹操对抗，双方关系紧张，后来在官渡之战期间因怯于袁氏吞并，多方顾虑之下，最终还是听从贾诩的建议跟曹操结盟，把女儿嫁给曹操的儿子曹均，结成亲家，以姻亲关系结束纠缠多年的仇怨。
　　没想到一晃眼，已经十年了。
　　自当年最后一次降曹后，曹操对他一直不错，既没有再提起当年恩怨，也没有刻意冷待或者加以迫害。他对自己的礼遇甚至好得教他心虚不安。官渡之战后，曹操更封赏他为破羌将军，前阵子张绣跟随曹操到南皮追击袁谭，一度危困，曹公也有派兵援救，未见公报私仇，事后还把他的食邑增加至两千户，在当时的情况来说，这封赏甚至可以说是罕见的。
　　若不是曹丕前来闲话家常、听雨忆旧，张绣也几乎想不起，年轻时候曾经因为一个女人而跟曹操有过争端，誓要置对方于死地。
　　「这雨恁地恶呵，连绵不休，直教人心头烦扰……」曹丕感慨起来。「对了，张叔叔，丕今日随军征战，愁困雨城，想到几句诗，丕念给您听，请您评鉴一下，如何?」
　　「不不不……」张绣摇头苦笑。「张叔叔是个粗汉，一辈子只知舞刀弄枪，这些事情，我不懂的……」
　　「不……」曹丕笑容依旧。「您先听听。我写的事情，张叔叔……应该有共鸣的。」
　　「喔?」
　　「『忧来思君不敢忘，不觉泪下湿衣裳』……」曹丕抚几低吟。「……怎样?」
　　「……就这两句?」
　　「嗯。」曹丕道。「昨晚被雨吵醒，梦见儿时旧识……」
　　「这是一首跟爱情有关的诗吧?」张绣捋须。「老夫虽已年老，但却感受到当中强烈的思念。这女子……应该是大公子心里很重要的一个人吧?」
　　「重要是重要，但不是女子。这……是思念故人的诗句。」曹丕微笑摇头。「这位故人……叔叔您也认识的。」
　　原本正在斟茶给曹丕的张绣几乎把茶冲溢。
　　茶声尽处，忽尔沉默的帐篷里，徒剩烦人的雨声，沙啦沙啦，在识趣地敲打著，在令人心虚的无语间对峙著。
　　「昂哥哥的尸骸送回来的那一晚，也是下著这么大的雨。」原本一直言笑晏晏的曹丕忽然脸色一沉，啪的一声，搁下茶碗。「张叔叔，您年纪大了，忘了，但……对于丕来说，却记忆犹新。」
　　「老、老夫自降曹后，一直身先士卒，忠诚尽心……」张绣急忙抱拳。「老夫一直感恩曹公气量恢宏，不计前嫌……」
　　父亲刻意善忘，不代表儿子同样善忘……
　　……更不代表善罢甘休。
　　「从小到大，就数昂哥哥最疼锡丕，当年他被您率军偷袭之前，还在帐中教我念诗，叫我明早背诵给他听……」
　　张绣试图掩饰内心不安然而抖颤的十指，叮咚作响的茶碗，却完全暴露了他的恐惧。
　　「……『薤上露，何易晞。露晞明朝更复落，人死一去何时归』?」曹丕念出当时曹昂教他念的《薤露》，唏嘘不已。「想不到，哥哥翌日真的……回不来了。」
　　人生如薤露。露水蒸发掉，明早还会再有，但逝去的人呢?还能回来么……
　　张绣虽云不通诗赋，然而他也知道，这首《薤露》歌，是一首丧歌。
　　一首……送葬用的挽逝歌。
　　曹丕的暗示，已经很明显了。
　　「时候不早了，我也要回帐休息了。」曹丕拂去衿上尘埃，只见悠悠地捻著，安静端详张绣脸上表情，顷刻打住，刻意留下无数空白，霍然站起。「张叔叔，很高兴能够跟您听雨忆旧，闲话当年。打扰了。」
　　「不送了。」张绣抱拳站起，头不敢抬。
　　曹丕双手负后，踱出营帐。
　　「对了……」眉头深锁的张绣终于忍不住叫住曹丕。「刚才这些闲谈……主公他……」
　　「刚才我们谈过什么?」曹丕露出不明所以的表情。「不过，偶尔在雨天，父亲头痛复发，他也会非常惋惜地跟我说，他最忠诚的护卫，那个能教他安眠的仆人，已经不在了……」
　　张绣内心一凛，脚趾头开始冰冷起来。
　　「对了……」曹丕离去前不忘回头微笑。「……叔叔您该不会忘记，当年除了昂哥哥，还有谁被您……」
　　对。出名多疑猜忌的曹操，怎么可能完全忘记之前的恩怨?
　　他一直没有提起，不过是因为忌惮，因为我还有利用价值。
　　可如今……已经不必再顾忌了。
　　「张叔叔，刚才咱们只是闲聊，没什么的，请别要放在心上。」曹丕语调轻松，恭谨作揖。「真的，别放心上。」
　　凝望着翩然离去的陌生背影，张绣脸色难看极了。这新时代的孩子，果然……跟咱们那一代的不再一样了。
　　这……真的不再是我们那个时代了。
　　雨，越下越烦。话，越想越慌。
　　张绣心烦意乱，暗忖:即使这件事不是曹操的意思，只是曹丕的想法，渐拥军政大权的嫡长子曹丕也不会给他好日子过，站在帐前抬头看雨。雨恶且凶，冲刷得了手里的血迹，却始终洗不去某些人内心的记忆。
　　隆──一声又一声惊雷打扰张绣思绪。他坐在帐中，呆呆地拿起了心爱长枪，搁在大腿上，无限怜惜，细心揩摸了一遍又一遍。
　　抹不掉的。有些事情，虽已事隔多年，还是抹不掉的。
　　雨声追魂，张绣一边抹，汗一边涔涔滴下，比外边的雨还要绵密。他仔细回溯，反覆推敲曹丕特意来访留下这段话的各种暗示，思索良久，终于。
　　「要是这口气也咽得下，我张绣……还算是男人吗?」
　　有北地枪王之称的张绣留给这世界最后一句话，就是这么一句。
　　……嚓。
　　终于，因著惴惴不安，害怕报复，张绣于曹丕离去一个时辰之后，于帐中面向曹家营帐方向畏罪自杀。
　　与其今后担惊受怕，饱受折磨，让家人遭受连累，倒不如以一个男人的方式，扛起责任，勇敢了结。
　　滴、滴、滴、滴……
　　这支曾经戳穿典韦双目，光洁如新的长枪，如今枪尾抵地，枪尖越过张绣染红了的白发，贯穿咽喉，把身后帐篷溅得繁星点点，斑驳鲜艳。
　　没有人知道，张绣噎气的时候，心里想著的是哪一句话。
　　活著……就是忠诚。死掉……
　　……就是光荣。
　　
　　
　　三月初二，谷雨翌日。六白青龙，宜捕贼、罪罚。
　　谷雨若逢初一头，只忧人民疾病愁。相传若那一天谷雨正好落在农历月初，则那一年人会多逢疾厄，尤其老人，更会容易不得善终。
　　谷雨翌日，雨过，天青。老去的枯叶承受不了朝露的重量，折腰倒下，顿成落叶。老树旁边的营帐外，密使脱下斗笠，悄悄掩进曹丕帐中。
　　「报!」密使跪下抱拳。「张将军……已于帐中自杀身亡。」
　　「已经验证对方身分了吗?」曹丕纤长指尖轻拭几上尘埃，点了点头。「真的是他?」
　　「属下已经亲自检验过，真是张绣没错。」密使抬头，露出锐利目光。「属下没有忘记当年典将军授予的辨人之术，经一再确认，的确是当日杀害典将军与曹大公子的张绣……」
　　不报此仇，天理何在?
　　等不到天理循环，就由我代天而行，我……就是天理。
　　败者无一死……
　　放心。你的家人……我会请父亲加以封赏，他们的待遇……只会比你在生时更优渥。
　　将来──
　　曹丕轻轻握拳，一语未发，眉间掠过一丝快慰，复又沉静如常。
　　这些年来越来越复杂的派系斗争，的确……早把当日有若葡萄通透甜美的天真孩童扭曲成为一个城府渐深、计算准确的嫡长子了。
　　然而只要想起当年疼惜关爱、第一眼就把自己认定为王的典叔叔，曹丕的表情就会恢复刹那温柔，感恩缅怀。
　　他对典韦的想念，近年……甚至比曹操还要深刻。
　　曹丕嘴唇嚅动，喃喃自语，却没有人听到他究竟在说什么。
　　外边鸟声清脆，艳阳高照，无休无止的漫长雨季……终于过去。
　　曹丕轻踏地面，哒哒哒，哒哒，哒──仿佛正在跟泥土下一直暗暗看顾著他的典韦说:典叔叔，你……可以安心离去了。
　　多年以来，当曹丕为了应付周旋身边的阴谋与陷阱，疲惫不堪，她就会独自儿多起来，静静伏在地上，什么都不做，就只是听。
　　听大地流动，听宽广神秘的泥土传来各种让人心境平静的声响。
　　曹丕不是没有期待过可以再次听到儿时教他安稳酣睡的独特节奏，那只属于他和典叔叔的通讯暗码。那是滋润著他整个湮远童年，教他不时回味的重要回忆。
　　曹丕至今仍然没有忘记，那独特的，犹如心跳的跫音，总教迷失在黑暗与寂寞里的曹丕感到莫名安心。这些年来，曹丕就是靠著它，来熬过成长期间各种因斗争与妒忌猜疑带来的巨大撕裂与伤害，顺利活到今天。
　　典叔叔，这些年来，你一直不曾离去。
　　尽管我一直看不到你，但至少……我还是可以听到你……
　　或者……让你听见。
　　曹丕朝脚下影子微笑轻踏，良久，终于抬头，长长地吁了口气。
　　未几，一名跟曹丕气质相似，身影同样纤瘦的男人迳自入帐，熟悉得犹如回到自己的帐中一样。
　　看到这张教人放心的脸孔，曹丕忍不住笑开了。
　　典叔叔，不必再为我担忧了。如今我的身边已经多了一个好知己。
　　
　　一个……自失去典韦后可以给曹丕同样安心感觉，启蒙辅助他的好知己。
　　这亦师亦友的好知己，叫做……
　　
　　司马懿
　　
　　一匹狼里去了，曹丕却引来了另一头狼，
　　一头拥有狼顾之相的狼回来，引狼，入室。
　　
　　人终归一死。
　　士为知己者死。
　　
　　知己者……被狼咬死。
　　
　　【完】