　　七月十九，处暑翌日。
　　吕布阵营中，吕布轻托下巴，端详木盒上的曹操首级。
　　「陈宫，你怎看许褚送来的首级?」吕布招来阵营中记心最好，曾跟曹操有过一面之缘的部下前来一同辨认。「就算是我，想了老半天，也难分真伪……」
　　「我曾与曹操公事，怎会认不出来?只是……」陈宫手执书简。「……真的很像。」
　　陈宫没有说出口的是…应该……是高手所为。比咱们那个伪造吕布首级的……更厉害。
　　「主子喜欢假死的缺点，曹操倒学会了。」陈宫站到吕布身后。「嘿。」
　　「那么说，许褚定会藉词留在曹营等候咱们的消息吧?」吕布轻抚下巴胡渣。
　　「主子的意思是……」高顺道。「曹操会引我们夜袭西城，然后来一个迎头痛击?」
　　「曹操曾经说过，战争是沉闷的。他最期待的是惊喜。」吕布轻拍伪曹操首级。
　　「那当然是曹操身边最信任的人告诉我的。」吕布成足在胸，牵牵嘴角。「嘿。」
　　
　　西城，殿内一片死寂。
　　临时设奠，棺椁香烛无一不备。
　　阴风阵阵，吊在梁上的白布条诡异卷动。挽联前，曹军将领与心腹齐集，一脸肃穆。
　　「死讯已经传遍附近州郡，诸侯们都在蠢蠢欲动。」
　　「那么，只要吕布在战事上稍尝甜头，诸侯们必会……」其中一名手执书简的长须士卒道。
　　「必会以我无道为由，替天除贼，帮助吕布，以求在兖州占一席之地吧?」曹操的声音绕梁而下，在高深广阔的大厅里回荡。「反过来说，只要我们一胜，他们又会以吕布乘人之危，出兵抗之，再夺陈留。」
　　众将无语。曹操负戟立于棺材旁的典韦，意有所指。
　　「人就是这样，见利忘义。只要战争完结……」曹操仰躺棺木，若有所思。「哪个敢插手的，只要给我一个藉口，立即……杀之而后快。」
　　以最肮脏的手段，把所有肮脏虚伪的人杀光，结束这混账的乱世。
　　「主公，道理是有的，只是现在您……」「活人睡棺，不吉也。主公您快起来吧!」
　　「吕布倒希望我真的会睡在这里吧……」曹操依旧不愿起来。「对了，要你们办的事呢?」
　　「是，自从『行弑』主公您后，陆金一伙已经被我们抓起来了。」长须士卒道。
　　「另外……」另一人接口。「……许褚被我们安排到后寨，等候主公下一步行动，而包围西城的部队我们也全部安排妥当了。」
　　「众将，决战的时刻到了。」
　　曹操的一句话，令原本一直闷声不响的夏侯惇兴奋跃起。「渊，起床了。」
　　「给我一个好消息。」曹操眈望梁柱。
　　「请候佳音。」夏侯惇带同众将离去，准备开战。灵堂内，除了曹操，就只剩下近身护卫的典韦，以及刚才报告的几名士卒。
　　立在门槛上的典韦目送夏侯惇等人的背影渐渐远去，表情比平日更肃穆。
　　「典韦大人，请遵照我们的安排……」
　　「不。」从没跟任何人合作的典韦，从不听令于曹操以外的任何人。「我还有事要办。」
　　伊哑一声，巨门徐徐被典韦亲手关上。
　　「吕布怎会不知道我送去的只是个假人头?所以，他早料到我必定在城西布下重兵，引他受死，只是……」曹操深呼吸。「……如果我真的死了，部署又会变成怎样?」
　　外边风雨欲来，低闷的气压教人呼吸凝重。典韦低头不语，视线一直没有投向主人。
　　「打仗之前，行外交，行心理，行计，还有……」曹操娓娓道来。
　　「……行刺。」
　　士卒徐徐踱到曹操棺木背后。
　　「典韦，听说……你以前也是一名刺客。」曹操定睛凝望这个其实没有跟随自己很久的护卫。「刺客有两种，一是真正行刺，二是潜伏敌阵，取得目标信任后才下手……」
　　典韦一言不发，踱到棺前。
　　「你……」曹操偷偷叹了一口气。「……还记得牛辅之死吗?」
　　嚓——曹操棺木前的两名士卒还来不及转身确认究竟发生什么事，背后已给典韦的双戟同时刺穿。
　　「记得。」典韦越过倒下的士卒，站到手无寸铁的曹操面前。
　　「吕布习惯安排行刺者在目标人物的身边……」曹操一字一顿。「……就像胡赤儿一样。」
　　「陆金一众名气大，是饵。」典韦杀意暴现，跃到棺上，朝曹操咧出一口尖牙。「而我是刺客……」
　　荆柯刺秦，一步胜一步。
　　主公，我还是无法忘记曾经教我骄傲的身份……
　　长须士卒扑到棺木旁边，拔出匕首，咬牙迎上……
　　嚓——利刃距曹操胸口仅及数寸，终于硬生生止住。
　　滴、滴、滴。鲜血滴到曹操胸口，然而曹操仍然面不改容，连动都没有动。
　　快要刺到曹操胸口的利刃，正握在长须士卒的手上。
　　他……才是真正潜伏长期曹操身边的刺客。
　　「我是刺客……」典韦表情沉静依旧。「……又怎会看不出你们也是!」
　　这只握住匕首的手臂，已遭典韦及时割下。
　　「典韦，再次发布我已死的消息……」曹操伸了个懒腰，徐徐从棺木爬起。「……我要连夏侯惇他们也瞒过，让他们也产生混乱!」
　　典韦回望曹操背影，深深闭目，点了点头。
　　曹操根本一直没有怀疑过背后这个男人的忠诚。尽管身边仍有心腹对他存有怀疑，然而只有曹操最清楚，他是唯一一个可以让我安心闭目，把整个背后交给他而不必猜忌提防的男人。
　　他……是我的影子。我可以猜忌天下人，提防天下人，但在影子面前，我可以安心放松，不必顾虑。
　　曹操终于以行动证实，这男人的兵刃，不管靠得多近，也不会刺进自己体内。
　　这则假死消息，即使瞒过夏侯家兄弟，连同族的曹洪曹仁也骗过，曹操也没有打算把典韦排除在外。
　　唯有典韦，才是曹操最信靠，最亲近的心腹。
　　嘞嘞嘞——几下教人头皮发麻的利刃砍劈骨头的声音过后，惨叫声止住了，宽阔的灵堂里空余教人耳鸣的回音。
　　真讽刺。灵堂内，除了棺材，旁边都堆满尸骸。
　　典韦恼恨叛徒与细作这些不忠不义之徒，是故处理这几名刺客也特别心狠手辣。他要在他们弥留前多尝一点痛苦，这样……也许他们下一辈子投胎再做人，就不敢再违背忠诚。
　　吔——
　　「够了。」曹操屏住呼吸，不想嗅到空气里中人欲呕的气味，那些因为极痛带来的失禁与呕吐气味。
　　「是。」
　　打开大门，曹操凝望头上积压彤云，深呼吸了一下。
　　他深信，明日正午，定必艳阳高照。
　　
　　翌日，天亮。
　　曹军先锋曹洪抵达濮阳，朝正门展开猛烈攻击。正当城内大军全都在正门奋战之际，曹操内应田氏派人打开南门，领曹军进入濮阳。
　　这个阴霾的早上，南门失陷，曹军大军乘虚而入，濮阳城内兵士抵挡不住，全军退往北门，曹军成功占领濮阳。
　　正午，除了北门外，三门相继被曹军攻陷，曹操领军进驻城内。
　　策马而至的曹操，身边一直谨慎护卫的是典韦许褚二人。
　　至今仍然颇有芥蒂的二人。
　　「于禁，你说田氏忽然不见了?」曹操问。「查过了?」
　　「对，田氏为城中富户，他的资产全部不知所踪，只怕……」于禁皱眉。
　　典韦二话不说，站近曹操两步，并朝许褚使了个眼色。
　　「于禁将军!城、城外……」城楼上，士卒惶恐大叫。「城外不知何时来个大群军队!」
　　「旗号是否吕布?」「吕布?不可能的……」「真的……真的是吕布!他们突袭过来了!」
　　「探子不是说……吕布大军正往西城进发吗?」曹操倒抽一口凉气。
　　典韦立于曹操身前。野兽的本能告诉他，当世最强猛的凶兽要来了。
　　「郭嘉先生不在，你们就乱了?」
　　曹操脸上肌肉跳动，四下张望声音来源。
　　「只是……就算他在场，也不是我方军师陈宫的对手。」
　　只消一眼，典韦已经肯定，从城楼上翩然现身的高大男人，就是吕布。
　　这种教人呼吸窒息的无俦压迫感……当世除了他，还有谁?
　　「我喜欢别人知道我的下一步。」吕布踏出一步，朝城楼下惊讶仰望的曹操走去。
　　刹那，典韦往曹操贴近了一步。
　　「但……偶尔我也喜欢别人知道我的下两步。」
　　同一时间，许褚高举利斧，朝城楼踏出一步，又一步。
　　「吕布!」许褚怒吼。他知道，自己必须比典韦快一步击倒吕布，才能抢得功劳。他不容许自己再在主子面前被典韦比下去。
　　再者，眼前吕布当年曾经施计把他引离父亲身边，让父亲惨遭残兵暗杀——许褚大踏步，鼓尽全身气力，朝吕布扑杀过去。
　　「主簿……」吕布好整以暇，回头朝部下道。「……田氏抗贼有功，贵为上宾。」
　　「于禁，看来我真的不应该那么心急进城。」曹操额上滑下一滴冷汗。
　　「主公!快破北门!不然咱们就完了!」于禁赶紧调动兵马。「快!」
　　就在典韦打算护送曹操往北门逃离的那一刹，北门刹那间璀璨闪烁，热闹非凡。
　　「封住三门!」陈宫手持火把，厉声下令。「听令!放火箭!烧城!」
　　咻咻咻咻咻咻咻咻——刹那间，漫天火雨，灿烂夺目得教人瞠目结舌。
　　如此耽美短促的艳丽，注定需要某些无可挽救的毁灭来成就，来陪葬。
　　「许褚，我在想……」
　　大敌当前，吕布还有闲情别过了脸，凝望身后转瞬即逝的璀璨幻象。
　　「当我不必分心夺权，专注武力之上的时候，世上还有人敢夸口……」
　　一击。许褚手握巨斧，蓄积毕生怒意与力量，以最霸道的角度，超手无寸铁的吕布击去。
　　──碰。
　　火雨里，一声最沉实也最教人头皮发麻的闷响，划破整个天空，同时教城楼下一众见惯风浪的曹方猛将张大嘴巴，却惊诧得连半点声音都忘了发出。
　　「……可以打败我?」
　　巨斧在半空划了个弧，即如花萼凋零。
　　在背后星光最壮烈华丽的一瞬，城楼上，最难以置信的一幕也上演了。
　　曾把燎原火一击重伤，巨如渊岳的许褚，如今……竟然像一只反了肚的乌龟那样，被吕布双手高高举起。
　　一击。只消一击，吕布就轻易击败曹操麾下最强悍、最凶猛的许褚。
　　砰──!!
　　巨响过后，沙尘漫天，被随手扔下城楼的许褚踉跄爬起。
　　「许……许褚!你旧伤未愈，别上啊!」「别、别冲动!」
　　「我还、可以!」许褚步履不稳，却坚持再战。
　　「曹操，你不是曾经夸口许褚可以打败我吗?」城楼上，吕布双手负后，气派从容。「没关系，大火还没烧来，你们还有时间可以上来闯闯。」
　　「许褚不行，还有咱们!」于禁执起长剑。「大伙儿上!」
　　「对!」韩浩踏前一步。「大家一起上!」
　　「我的、斧呢、拿来──」
　　「这里暂时不必你来操心……」
　　一支只及许褚拳头一半大小的粗糙手掌按到许褚肩头上，许褚发劲欲站，却竟然抵不过压下那道力量。
　　「……让我来接手。」
　　一如以往，就往我典韦来接手吧。
　　典韦双手食指往肩后一探，勾出双戟，一步一步，沉实地，朝楼梯踱上去。
　　「看样子……」吕布只消一眼，已经看出眼前来者发出的熟悉气味。「……阁下是刺客吧?」
　　「对。你派来的那群刺客，都被我干掉了……」典韦喃喃自语。「……包括你!」
　　──嚓!!
　　一击。迅雷未及掩耳之间，典韦已经越过吕布，带血的戟尖刚好从吕布胸口扯出。
　　「能在无敌战神身上划下一道……」典韦眼观鼻，鼻观心，忘形沉醉于自我世界之中，低声呢喃。「典韦自感──」
　　「典韦小心!」于禁仰头大吼。「他还──」
　　──碰!!
　　一击。只消一击，吕布便把典韦整个头陷进城墙之内。
　　全场顿时鸦雀无声。所有人，包括曹操，也未见过典韦刺杀失败，更遑论败得这样难看，
　　许褚败了，连典韦也被一招击倒，这吕布……还是人吗?
　　「孟子曰:无辞让之心，非人也。」吕布徐徐踱下城楼，把典韦抛在脚后。「这句话，是对你们这群王想取得天下的庸人说的。」
　　终于从昏迷中醒来的典韦吃力抬头，砖碎插住他的脸，血珠迅速在他脏污的脸上浮现。
　　嘎……嘎……
　　整张脸埋在砖墙里的他听到了。听到主公惧怕的心跳。所以他醒来了。
　　妈的。别跟我说话。暂时别跟我说话。我不能再分心了。主公在等我。动啊，臭腿，我叫你动，你还抖什么?主公有危险，听听话，求求你，别吵了，帮帮忙，咱们一人控制一条腿，来……
　　「今天，我就代孟子教训你们。」吕布缓缓下楼，食指轻扫，迎向围拢他的曹方四名猛将。「你们……全部一起上。」
　　被轻视的于禁、韩浩、曹洪和许褚死人虽被侮辱，脸上却丝毫没有忿怒，只因为，他们必须集中全部精神，面对眼前这名……绝对有资格鄙夷他们，以一敌四的无敌战神。
　　不管手段多么肮脏，只要击倒他就可以了。连战士的尊严都丢下把，只有连这些都卯上，咱们才有机会扳倒战神……
　　手握兵刃凝神戒备，却不知如何入手的死人内心想著的是同一个问题。
　　不知道这次……是否又是一击，就把咱们全部击倒?
　　这天，艳阳还没高照，烈焰却已冲天，浓烟包围城楼，也笼罩著曹军上下。
　　这天，曹军还没正式开战，士气却已经完全崩溃。
　　信心，可以主宰一切；恐惧，可以摧毁一切。
　　士气可以崩溃，然而在场所有心存恐惧的曹军战士之中，上有一人，仍然没有放弃。
　　士气可以因为恐惧崩溃，然而忠诚……却不管在什么情况下，仍然不会被消灭。
　　曹操麾下最忠诚的男人，终于在吕布双拳同时清脆击倒一斤与曹洪的一刹，闪身欺至吕布身后。
　　我是刺客。让我站到其背后的人，不是被我保护，就是被我毁──
　　「我还没批准你可以站上来!」吕布回头怒吼，巨拳避过戟尖，直轰到典韦面门。「下去!」
　　碰──!!吕布打算乘势追击，却被许褚粗如树干的臂膀从后紧紧勒住。「吕布、死!」
　　许褚催动巨大身躯，以最疯狂的打法，把身躯比自己细小得多的吕布当做木棒往梁柱重击过去。碰──柱毁墙碎，许褚一击得手，正欲把吕布往楼顶轰压过去，未料到失去平衡的吕布在在危难间竟能以双脚反踏梁顶，借力一蹬，梁毁瓦飞，跟许褚一同往下堕去……
　　半空中，吕布挣脱许褚箝制，趁势弯身，双脚扣踏许褚双肩。
　　「神已飞跃起来了……」
　　许褚想挣脱，却来不及了。
　　典韦想扑过去，却也来不及了。
　　「曹操……」降落的一刹，吕布仍有余裕定睛俯视一脸惊惧的曹操。「你这乱世奸雄，在我眼中……」
　　不好了!典韦惊呼。主公……
　　碰──!!
　　地上轰然炸出一个向心四散的裂洞。沙尘扬起，把许褚踩在地下的吕布，不偏不倚，落在曹操面前。「……是多么渺小啊!」
　　因著恐惧，士卒不约而同往后退了一步，人群登时如潮水般往后散开，露出原本隐藏在水里的石头。
　　曹操一动未动，内心却在发毛。
　　他从未试过距离死亡这么接近。
　　艳阳……还是没有高照。生死关头，曹操没有望向吕布，视线却在寻找那熟悉的身影。
　　没有艳阳，哪有影子?
　　影子……不见了。
　　铮──吕布终于缓缓拔出画戟。之前一直没有亮出兵器，是因为这兵器，是用来血祭地方头目的。
　　「咱们贵为曹军上将，区区一个吕布有何可怕?」「别乱!咱们上!」「主公!先上马!这里交给咱们!」
　　一个又一个叫不出名字的无名小卒面露恐惧，一脸灰败，声线也抖颤不已，明知自己宝贵生命的消亡不过只能拖延一刻，然而他们还是坚毅地完成自己应有的使命。
　　「很好。」吕布举起方戟。「全部一起来送死吧。」
　　嚓。曹操回头，死了一个士卒。嚓。曹操踏出一步，死了两个士卒。碰。曹操踏出第二步，碎了四把兵刃，死了三个士卒，已经死伤过半。
　　士卒摧枯拉朽惨叫倒下，血路杀出，曹操就在伸手可及之处。就在吕布迈步追截的一刹，一道黑影闪出，从后绊住了他。
　　「原来你不是傻瓜。因为你知道，假使你不是用这样难看的招式绊住我，而是像刚才那样猛攻，只会被我一击撂倒，借势擒杀你的主公……」吕布回头斜睨典韦。「……幸亏你是个粗中带细的疯子。因为……」
　　因为只有疯子，才会以这样不要命的方式，牺牲自己，为自己的主人争取多一点的逃亡时间!
　　──碰!!吕布以为，手中的巨戟，能顺利刺穿典韦的腰肋。
　　然而他估计错误了。不因为他不够典韦强，也不是低估了典韦的反击能力，而是……低估了其他无名小卒的忠诚程度。
　　「呜啊!」「典、典大人!这里有咱──」「呜哇──」「吔!」
　　吕布每一下回身插击，都被上前搂抱住他，同时挡在典韦身前的士卒以肉身挡住了。
　　典韦从来没有跟这群士卒交谈过，认不出他们的脸，也不知道他们的名字。
　　然而典韦一直以来的忠诚，他们却一直看在眼里。
　　今天，他们就用自身微不足道却也顽强可敬的生命，直接表达他们对典韦忠诚的认同。
　　一直护卫他人的，今天，竟然被他人护卫。
　　一直不需要他人的，今天，才惊觉原来自己好需要这些人。
　　但，已经太迟。
　　嚓──咱们绊住他了──嚓──呜啊典韦大人快追上!曹大人在吔──嚓──
　　「愚忠，可耻复可笑的愚忠。」三姓家奴的吕布被眼前这群无名小卒慷慨就义的热血与忠勇惹怒了，下手越来越狠。「尤其是你!」
　　终于，典韦被吕布一击撞飞。
　　「回来!」还没下地，半空中，吕布再朝典韦一拳轰去，典韦口吐鲜血，整个人便如脱线纸鹞失衡飞远。「我还没教训完你!」
　　「快让路给主公!」「散开!大家散开!」「吕布来了!绊住他──」
　　既挣脱典韦不要命的纠缠，吕布立即跃到一直在角落发号施令的曹军上将身边，翻身上马，大手按住他的军帽，悄悄凑到他耳后。
　　「给你一个机会。」吕布杀意暴现。「带我去找曹操，不然的话……」
　　吕布知道，自己的失态，是因为刚才那群明知死定还是抱著必死的意志前来拖延的疯子。
　　从来，他最鄙夷，却也最渴望的，就是忠诚。
　　只可惜，忠诚二字，不管是他对别人，还是别人对他，几乎都不曾在吕布的生命里降临过。
　　气味相似的人，总是容易相遇。不忠不义的吕布，一眼就在曹军里认出这不忠不义的上将。呜哗哗哗哗哗──刚才还满口忠义的上将此刻正强忍悚惧，策马如飞，为吕布策骑追杀曹操。
　　毕竟，世上大部分人，还是口是心非，贪生怕死的。
　　
　　就在典韦奋力爬起，在纷扰人群里寻找主人熟悉身影的时候，吕布部下高顺的兵马已经把他重重围困。
　　「别挡路!」典韦双拳力敌数十兵卒利刃，尽管身上有伤，疲倦乏力，仍然努力支撑。他知道自己不能浪费多一刹，只因为，主子刻下正遭遇危险，需要他去为主子抵刀挡箭。
　　「滚!别挡路!滚──」
　　同一时间，曹操孤身一人逃到琼巷，身后是巨大地墙壁，前无去路，而吕布已经赶到。
　　「逃不掉的。」吕布徐徐下马。「墙后，也有我的军队。」
　　爬上颓垣败瓦的曹操止住动作，回头，凛然拔剑。
　　吕布长戟的尖影已经罩到曹操头上。
　　日月无光，影子……仍然未见。
　　就在曹操闭上眼睛的一刹，一个刺客，无声落到曹操与吕布之间。
　　不，不是典韦，而是……燎原火。
　　残兵之首燎原火。司马家派驻在此营救曹操的重要埋伏。
　　得罪曹操的司马家深知这是唯一翻本的良机，故司马懿早命残兵在濮阳挖建秘道，营救走投无路的曹操，带罪立功。燎原火、张雷与郭昂三人合力围攻吕布，终于成功阻截吕布，让秘道里的夏侯惇能够赶来会合，护送曹操离去。
　　「小心暗路。」燎原火回头道。；
　　窜进秘道里的曹操，伸手难辨五指，眼前……是一条无尽的黑暗之路。
　　只是走著走著，弯身探路的曹操却在终于照进暗路的一丝光线里露出了笑容。
　　黑暗过去……我将看见光明大道。
　　一切在我计算之内。离开这里的时候……我将会置之死地而后生。
　　「惇。」曹操道。「小心。钝石成器。」
　　手持火把，四下搜寻的夏侯惇仍在寻找刚才残兵踪迹。
　　「不必找了，他们早已走了。」曹操道。
　　「阿瞒，你的眼力比我好啊。」夏侯惇道。
　　「不，那是有人告诉我的。」曹操脚下未停。
　　「你、你是说……」
　　「面对吕布，你以为我会单靠这支来历不明的残兵来保护我吗?」曹操整个人融入黑暗之中。「出去之后，派人通知郭嘉一切顺利，另外告诉他……河内有钱才，也有人才。」
　　「阿瞒，你……」夏侯惇开始跟不上主公的步伐。「……到底在干什么?」
　　「唯才是用。」曹操没有回头。「唯财是用。」
　　「才、财?」
　　「这时候最容易分辨敌友，我也最喜欢装糊涂看人心。」
　　「难道……你……一直在观察司马家?」夏侯惇道。
　　「司马防对我有恩，现在我只是略施小计，要司马家效忠于我。只要这个兖州第一财团归顺，其他的也会闻风赶至。」曹操道。「你知道吗?将士今天能磨练茁壮，一切只为将来的更大危机作好准备……」
　　原来，一切早有预谋。
　　「……惇，今天的惊喜可谓源源不绝，吕布险死，而我在逃亡中忽然觉悟……怕死，原来也是不怕死。」曹操语气难掩兴奋。「……只是我高兴的不止这些。我一直忧虑的……都已烟消云散。」
　　光线越来越刺眼，曹操大踏步，终于离开秘道，把黑暗抛在身后。
　　「练兵完毕……」
　　曹操昂然抬头，享受炽热阳光带来的温暖。果然，只要离开秘道，就……
　　「……艳阳高照。」
　　艳阳来了。那……影子呢?
　　曹操望向脚下，踏踏地面，吁了一口气。
　　我这边已经完了。你呢……
　　「完了!曹洪!下方也……完了!」城楼上，被高顺军队包围的韩浩仍在苦苦支撑。「这里快守不住了!快想想办法!」
　　下方……也完了?箭如雨下，混乱间曹洪瞄向城楼下。之间下面曹军残余部队均已被吕布军歼灭，刚才杀声早已安静下来，尸横遍地，几百名士卒手持滴血兵刃，围着一个小小黑点，准备完结这小小的最后句点。
　　以典韦为圆心，外边躺了数十具吕布军尸骸，在这红色圆圈外，就是步步进逼的数百名吕布军士，手持长枪，准备从四面八方把这个快要力尽的疯子刺成串烧。
　　……完了吗。
　　典韦手执断枪，低头喘息，浑身血污，犹如一条遇溺的鱼。步履不稳的他仗著一直，仍然苦苦坚持，不愿倒下。
　　「典韦!还愣什么?快杀上来!」曹洪大吼。「其他人都退兵了!快杀上来，咱们守住上方据点，再向其他人打讯号求救!」
　　典韦仿佛没有听到曹洪命令，依旧似倒未倒，一动不动，喃喃自语。
　　「……主公呢?」
　　典韦凝望脚下粘稠血洼。你那边天气好吗?这里……乌云仍然未散啊。
　　「曹操已死，典大将军你已无路可逃了!投降吧!」其中一名吕布军上将踏前一步，正气凛然。「别白白为你的主帅牺牲了!识时务就投降吧!」
　　投降!投降!投降!投──霎时间，围拢典韦的数百名吕军士卒齐声呼喊，盛世慑人。投降!投降!投──
　　「典韦!士可杀!不可辱!」于禁往下怒吼。「别──」
　　──。蓦地，一直坚持不倒的典韦竟丢下兵器，双膝跪地。
　　妈的。这护卫竟在这节骨眼上──韩浩与曹洪面面相觑。这厮出卖咱们了!枉咱们还──
　　「良禽择木而栖，典大将军懂得放下兵器投诚，乃曹军典范啊!」吕布军士卒齐声叫嚣。
　　「嘿!做得好!所谓曹军最强之人，在战神戟下也不过是支羔羊!喂!你们还不快快加入行列?快扔下兵器投诚吧!」
　　投诚?
　　「再告诉你们一个消息吧!城中曹军已经全灭了!」「曹操已死!」「你们的主公已死!快投降吧!」「别白白牺牲了!快像典大将军那样投诚吧!」
　　妈的!你这叛徒!咱们还以为你是曹操最忠诚的护卫──
　　啪咚。双膝跪地的典韦忽然叩头。「……知道了。」
　　知道了。我已经知道了。你就行行好，别再烦我好吗。我知道我是谁，别再聒噪好吗。
　　「哈哈!这才是降将应有的态度!」「你们还不快快跟随这军中典范，一起加入咱们这吕布军阵营?」「哈哈哈!这就是曹操军中最忠诚的死士了吗?哈哈……」
　　投降!投降!投降!投──夹杂耻笑与欢呼的吆喝比刚才更嘹亮雄壮，震得大地也颤动了。典韦却仿佛没有听见，依旧以跪拜姿态恭谨俯伏地上，别过了脸，把耳朵贴到地上。
　　坚实的土地传来各种各样的声音。浊流般的投降吆喝声浪下，典韦正凝神探寻那熟悉的节奏，熟悉的暗码。
　　别吵。我在听……静一下，我听到了。我听到……典韦眼神迷离，喃喃自语。
　　……主公在叫我。典韦伏地点头，指头飞快在泥上记下命令重点，表情诡异。嗯，似的，在下知道了。放心。等我一下，很快……
　　典韦如脱线傀儡以扭曲怪异的姿势缓缓爬起。众人看在眼里，不管是曹军还是吕军的，尽皆目瞪口呆，内心发毛。
　　他……在干什么?
　　「但是……我的兵器在哪?」典韦披头散发，脚步轻浮。「敌人很强。杀一个敌人，要一支兵器。我不够聪明，你替我算一下好吗……」
　　「他……他站起来了!」「别过来!你究竟想怎样?」「等一下!别下手!看看他想干什么!」
　　「杀十个，就要十支。」典韦抬头，整个人沉浸在一股异样的狂热之中，即使是大白天，仍然不免教人阴冷悚惧。「我没有算错吧?还是十一支?」
　　「典韦……疯了?」韩浩低呼。「不是吧?」
　　「受不了主公已死的打击……疯了?」曹洪道。「妈的……」
　　「你要兵器是吗?我……」靠近典韦的吕布军士卒高举长枪。「……有!」
　　──嚓。铁枪插进典韦胸腹，把他的身躯插穿。
　　血花喷出。我们也有!有!有──嚓嚓嚓。嚓嚓嚓嚓嚓嚓。一声又一声铁枪贯穿骨肉的绞裂之声后，众人终于松开了手。
　　「嘎……谢谢!」典韦划开双手，推开堆在身上的士卒。「我……我找到兵器了!」
　　全场鸦雀无声。被十数支长枪贯穿身躯的典韦朝敌人感恩抱拳，露出血腥的笑容。
　　疯子……这个人……绝对是疯子!
　　一道耀目日光穿透厚厚积云，落到典韦紧捏枪柄的拳头上，插在他身上的兵刃顿时闪闪发亮。
　　主公……太阳出来了。
　　影子……也该回来了。
　　濮阳北门，城楼上方，韩浩与于禁等人仍在苦苦支撑，誓死不降。
　　「那疯子跑哪里去了?真的不回来了吗?」「这典韦……咱们别理他了!继续死守下去便是!」「韩浩!你先休息一下!这里由我先顶着!」「许将军!你的……旧患又要裂开了!别──」
　　「旧患、不是、战败、的、藉口!」许褚奋不顾身拆下梁柱，扔向城下重重包围的吕布军。「只要、哼、一声、财产、归你!」
　　即使败象已呈，疲惫受伤，曹军的将领仍然不愿投降，誓要战到最后一刻。
　　累极恍神的韩浩，忽然被一支从远处射来，插在耳畔梁上的长枪唤醒。这是他才发现原来自己一直只顾前方，没理会身后原来早有吕布军士卒爬至偷袭。
　　被长枪贯穿的敌人闷哼倒下。投枪者……不是那疯子，而是夏侯惇。
　　恍然大悟的韩浩终于明了曹操安排。如果一切只是个布局……
　　「如果……」接受吕布下属帮忙包扎伤口的吕布喃喃自语。「……曹操逃得掉，他……」
　　残兵众人早已逃之夭夭，吕布俯视毁掉的秘道入口，兀自回想刚才怎么可能会被燎原火等人的「只用一次?完美版本」所伤。若是没有托大，曹操已经死在我的戟下了。
　　「他……该会逃到袁绍那里吧。」士卒道。
　　「报!城后我方死伤不少，看来城内还潜伏著不少曹军。」「那么说，除了埋伏秘道的残兵外，还有其他人在?」「濮阳城大，不是没有可能的啊!」「奇怪的是我方若发现数目如此庞大的敌军，怎么没有报告?」
　　「不必挖了。」缠好布条的吕布站起，穿回衣服。「曹操早就逃之夭夭，只是他投靠袁绍的后果，也跟投死没有分别啊。」
　　罢了。此行收获不错，见好就收好了。
　　「按时间，汝南黄巾快到了吧?」吕布按住伤口。「嗯。」
　　「报!」肩头中箭的斥候策马赶至。「黄、黄巾一众叛变了!陈宫大人正被他们围攻，形势危急!」
　　什么?正打算踏出下一步的吕布愣住。
　　「另外，在外围的荀彧大军挥军直下，攻打我军多个大寨!」「报!李典部队在路上埋伏咱们，张邈大人的军队被堵了!」「报!黄巾分队在昌邑附近击溃我方部队!」「报!北门出现敌军!人数越来越多，为首者……正是夏侯惇!」
　　「不可能的，城外有臧霸，城内有高顺，怎么会……」吕布呢喃。
　　「主子!高顺、臧霸二军已出城追击夏侯渊了!」
　　「调虎离山?那么说……」吕布静下心神，思考形势。「……在西面一定也有曹操的部队吧?」
　　「主公您说的是乐进?」「糟了!现在城中部队大多分兵攻打曹方余众……」「主子!现在如何是好?请快下令!」
　　「时移世易，现在咱们反被包围……」吕布抬头，仰望丕变天色。「犹幸城南还有……」
　　「报!城南不知何时出现大批敌军，正一边灭火，一边攻过来了!」
　　「城南有路通往北门，且为我方后勤……」吕布猛然觉醒。「……满着!有田氏消息吗?」
　　风起，云变。一丝阳光，撒在吕布刚倒下的部下身上。
　　──嚓。一支血枪，一个敌人。碰──
　　「十五支。」
　　一把熟悉的声音，艳阳下，彷如冤魂，又再现身。
　　「十四支留给你们……」典韦挟住十来支从自己身上拔出的血枪，从城楼徐徐踱下。「……一支留给吕布。」
　　「又是你，手下败将。」吕布霍地站直。「你很讨厌。」
　　「我知道。」披头散发的典韦一脸血污，神情诡异。「因为我不合时宜。」
　　忠诚……是一种不合时宜的过时美学。
　　嘎。上课时间到了。
　　忠诚的人，又来教训不忠之人了呵。
　　「还有什么?」吕布往前踏出一步。
　　他一边打量眼前疯子，一边思索:怎么眼前这连番败在自己手下的野兽……跟刚才有点不同了?
　　「还有什么?」南门那边，早已脱离险境的曹操双手负后，细细打量眼前的投诚者。
　　「还有个傻瓜，居然将后勤全交给我。」濮阳富商田氏终于现身。
　　「还有什么?」曹操转身踱远。
　　「还有我们。」角落里，败将老二支起双手，凝望曹操无法看穿的背影。「曹大人既将保护职责暗里交给咱们，又何以偏偏要雇用残兵?大人应该知道，残兵跟咱们败将……」
　　原来，最懂得分散投资之道的，不是败将，而是曹操。
　　「这是荀彧的意思，我倒没有异议。」曹操淡然道。
　　「唯才是用，曹大人……真的用人不疑?」田氏翘起嘴角。「还是……曹大人别有用心?」
　　「战争是沉闷的。我这人一向喜欢惊喜……也喜欢给予敌人一点惊喜。」曹操道。「田氏你抗贼有功，贵为上宾。」
　　「谢主公。」田氏恭谨抱拳。
　　还有……什么?
　　
　　「其实，曹操何必像丧家犬般在城内乱窜?若传出去的话，未免……」
　　秘道内，燎原火赫然遇上多年没见的前任首领，败将的……刘大。
　　「他就是要传出去。」刘大道。「吕布败了，需要一个下台阶；相反曹操胜了，也要一样东西来平衡。」
　　「平衡?你是说……」燎原火越来越讨厌眼前这个机关算尽、满腹阴谋的老大。「胜得难看的曹操刻意要袁绍不放他在眼内?」
　　「告诉你，曹操根本死不了，及是咱们不动手，田氏的人也会……」
　　刘大沉吟。更何况，曹操身边还有他……
　　……那个前任败将成员，我的爱将……
　　「五步……」典韦掷出长枪，越过满地中枪毙命的敌人，径直朝吕布踱去。「……一个。」
　　五步杀一人，千里不留行。
　　我没有忘记，五……是我最讨厌的数字。
　　「大将……」典韦呢喃。「……还有十个。」
　　仍然是那个只击杀最强者的典韦。仍然是那个目光锐利的典韦。
　　「怕什么?他只是个疯子!咱们一起上!」「他只有一个人!撑不了多久的!」「谁先上?谁?」「主子有伤!你们还愣什么?难道你们这么多人，就怕这连站也站不稳的疯子?」
　　「主公叫我干掉吕布，是，明白了。」典韦忽然松手，当当当当，一直挟在胁下的长枪滚散一地。「吕布在哪里?」
　　来了。他来了。
　　别吵。等距离十步的时候，才告诉我。
　　来了。他来了。
　　别再让我分神。等距离五步的时候，才告诉我。
　　来了。他来了。
　　──嚓。典韦面前，一道遮阳蔽天的熟悉身影昂然伫立，把手中巨戟倒插地上。
　　「典韦……」吕布环视周围不敢上前的部下。「……他们全是吕布。」
　　「谢谢。」典韦拔出斜插地上的一支长枪。「我听说过，吕布有很多、很多个。」
　　我并不聪明，只能亲眼验证。
　　「戟前的，是第一个。」吕布回头道。「主簿们请记下:曹操的部下在危难中坚定不移、视死如归。同时请记下，我军中贪生怕死之徒的名字。」
　　我要让忠勇之人百世留名，也让怕死鼠辈遗臭万年。
　　典韦，这样……你就死得瞑目了吧?
　　──嚓。刚才一直站在吕布戟前，不敢上前进攻的吕军上将惨叫一声，中枪倒地。
　　吕布踱到身旁一名被吓得扔下兵器，脚软抱头的士卒，抓起他的衣领，扔向典韦。
　　「典韦，我手中的……也是吕布。」「不!不啊……主子!求──」
　　还没扔出，士卒咽喉已经被长枪贯穿，不偏不倚。
　　吕布轻轻放手，士卒的衣领滑过指缝。这准头，这眼界……吕布摇头。可惜。真可惜。
　　「还有呢?」典韦咧牙而笑，满口血污。
　　吕布没有回答，因为他在想:为什么跟随我的，都是些贪图富贵安逸之徒?是依赖?是慕名而至，还是真的因为……是怎样的人，就吸引怎样的部下?
　　「典韦，这个人亦是吕──」吕布还没说完，嚓的一声，又有一贪生怕死之徒倒下。一击毙命。
　　哇啊──士卒恐慌四散，既避典韦，更避吕布，场面荒诞滑稽。
　　如此荒谬，如此吊诡。出卖部下的男人，跟闻声乱掷的男人，战场上，哪个更疯狂?
　　「吕布在哪里?主公，您快告诉我!」典韦一双深黑的眼睛，在艳阳下竟仿佛失焦透明。明明吕布就一言不发朝他径直踱去，他却浑然不觉，还四下张望，喃喃自语。「主公您怎么不回话了?吕布在哪里?你又在哪里?」
　　为什么我身边全是这些人?如果将来我的国家由这些人来扶政，将来会否跟现在一样?吕布吁了口气。好累啊，脑子好累……
　　吕布紧抿嘴唇，大踏步朝失常恍神的典韦踱去，随手拔出插在地上的长枪，慢慢地，不带半点杀气，从下而上……
　　……嚓。长枪轻巧没入典韦右边胸膛。
　　「你……」吕布单手负后，低头沉思。「……可以回答我吗?」
　　烫热的血溅进眼睛，没有让典韦闭目，相反，却教他眼里早已涣散的意识回复神采。仰头吐血的他缓缓扭动头颅，回复锐利的目光紧盯吕布。
　　「以、以什么……」典韦紧捏手中血枪。「……回答你?」
　　「……以死。」吕布单手一送，长枪破背而出，坚拒跪下的典韦无声仰头倒下。
　　吕布俯视终究倒下的典韦，单掌平举，以送别的致敬姿势，让长枪离掌而去，完成送别当世最后一个忠诚之人的哀悼仪式。
　　当当当当──典韦胁下长枪散落一地，清脆刺耳的回音振聋发聩，教在场所有士卒怵然惊醒。【鬼父注:这里我没打错，原文这里叉兴却是是写振聋发聩=。=】
　　「带走，厚葬。」吕布回身，双手负后，打算好好休息一会。
　　让脑袋好好休息一会。
　　蓦地，杀气从后面重袭而来。吕布还来不及回头，整个人已经给回光返照的典韦扑杀压下。
　　怎么没有一个部下提醒我?是真的来不及叫喊，太惊讶，还是……
　　「我……想起来了!嘎……」典韦双臂紧搂那十来支长枪，抱成一束，全数插进吕布后腿。「你?是?吕?布!」
　　吕布冷不防典韦有此一著，仰头怒吼。呜哗──凶手惨嗥，只因原来世上还有野兽比它更凶，更疯。
　　不可能。除非是他，否则，世上怎可能还有人能承受此等痛楚而不倒下?你……
　　「我是刺客!」
　　错愕间，吕布把眼前这不要命的刺客，看成另一个……同样曾教他错愕的，打不死的疯狂刺客。
　　那个……天生就不怕痛的疯子。
　　同样死缠烂打，同样坚毅不屈……妈的，为什么我遇到的刺客都那么讨厌啊?
　　「你……」吕布嘴角渗血。「……是否跟他一样不懂得痛楚，才能一再从痛苦中站起来?」
　　典韦眼神闪著异样光芒。「……嘿!」
　　「活著才痛苦……」吕布以说话拖延对方，思考反击方法。「……倒下一了百了，为什么你还要站起来?」
　　「因为……我还没贯彻活著的定义。嘎……」眼神涣散的典韦嘴唇嚅嚅，继续以言语麻醉痛楚。「快要死了，才能清楚确认……活著的意义。」
　　面对三姓家奴，为一己利益不顾一切的吕布，典韦只觉鄙视。他不容许自己再次败在这种人手下，只因为，他相信活著不仅是为了个人名利追求，而是更为无私的东西。
　　我是刺客。我没有忘记。刺客的真义……
　　把自己藏到泥土里去，成泥作肥，铺出霸王血路，这，才是典韦的忠诚之道。
　　「快、快上!」「保护主子!」「弓箭手呢?快!」「愣什么?他只有一个人!」「咱们上!」
　　刺客的真义是什么?典韦脸上忽尔浮现奇诡的光采，一双眼瞳在灰败肮脏的脸上犹如两点永不熄灭的幽幽火苗。我是刺客……
　　「刺客的真义是舍身……」典韦如兽怒吼，猛力拔出插在吕布腿上的长枪，朝赶来的士卒掷出。「……杀人。」
　　即使燃尽最后一分光芒，也要为主人除去多一个敌人。
　　我是踏脚石。踏脚石要清除绊脚石……
　　不必介意能否陪主人走到最后，你的忠诚，自然能够超越你的死亡而留下，感染他人，后继有人──这是当日那个奋勇抗敌的无名小卒……以至刚才那些不怕死保护我的部下教晓我的事。
　　我没有忘记他们继承给我的意志。他们超越自身生命的忠诚。他们一张张来不及认出的脸，一个个来不及叫喊的名字……
　　喃喃自语的典韦，正在低声念著他们的名字。
　　何勇，陈留已吾人……江达，襄邑西城人……
　　呵──呜啊──一个又一个不忠不义的敌人闭目倒下，如杀猪般惨叫。
　　陆牛，睢阳陆家村人氏……彭越，舞阴人……
　　每一个徒剩音节的名字，令早已力竭的典韦胸口炽热，支撑著他勇敢踏出每一步。
　　呜哗──四脚朝天的吕布也许遇过更凶险的境地，更严重的伤势，却不曾如此狼狈过。
　　这手下败将，竟然……让吕布败得这样难看。
　　嘎──恢复意识的典韦步步进逼，一脚踹向吕布受伤的大腿伤口，抓起他的衣领，五指掐住其咽喉，像疯子那样呢喃。
　　「还有什么?嗯!杀死吕布!是的!我知道了!」典韦弓起臂弯。拳头对准吕布面门。「等一下!主公!很快我就来找你了!别吵……」
　　典韦意识早已失去，若不是靠著这种催眠方式麻醉自己，他早已经倒下了。
　　越痛，就越是需要自言自语，勉励自己，刺激自己，告诉自己不能倒下，以言语，分散那锥心的痛觉。
　　他不是燎原火，他痛，所以，他要以这种旁人无法理解的疯狂呓语，来支撑他仅有的忠诚。
　　「典韦──!!」吕布双手紧捏典韦腕臂，咬牙切齿。「你为什么还要活著!?」
　　「……活著?」典韦又恍神了。对，我还活著。哪个我还活著>刺客的那个我,还是仆人的那个我?我……
　　「你……」吕布趁典韦犹豫间，悄悄伸手摸向地上长枪。「……为何而生存?」
　　对了，继续用你的烂脑子去想吧。我就不信贯穿你的脑袋，你还能活──
　　「忠诚。」
　　吕布没有料到，一直疯疯癫癫的典韦竟然没有中计，这么快便恢复过来。带着腥气的热风吹来，吕布眉眼被头上艳阳所晒，逆光下的典韦脸容凛然而黝黯。他以清爽无谓的凛然表情斜睨打算卑鄙偷袭的吕布，坚定地吐出了一直存于胸臆的那两个字。
　　忠诚。
　　什么──错愕分神的，竟然是吕布。
　　多么可笑的答案。活著……就是为了忠诚?你这个疯──
　　轰──痛彻心扉的铁拳，猛然炸向吕布的脑袋，动摇他的思想，摧毁他的坚定。
　　拳劲凶猛，吕布滚了又滚，碰的一声撞向城墙，跌势方止。
　　忠诚?多么肤浅，多么刺耳的答案。而且，多么的……
　　典韦昂然矗立，徐徐拔出吕布被轰飞前插进自己肩上的长枪。
　　……露骨。
　　伤口深可见骨。典韦没有理会身上伤口，迸尽最后一口气力，以血枪当扶杖，脚步虚浮，踱到吕布面前，完成最后一击。
　　他没有理会周围士卒。从来……他都只认定最强者，择强而攻。
　　吕布摊卧地上，侧头凝望肩头撞破露出的断骨，无力苦笑。
　　在忠诚得不做他选的傻瓜面前，吕布但觉渺小，且觉之前自己一直坚信的英雄理论的可笑。
　　忠诚是无知的，然而在这活著如蝼蚁，逝者如飞灰的荒谬乱世，无知的人，会活得比较充实。
　　不。活著其实是虚无的。可悲且可笑。在主人的下面，是人也非人，是奴也像畜……
　　吕布像畜牲那样强忍痛楚，挣扎爬起。
　　他还没来得及抬头，否则，他就该看见，一支血枪，已经对准他的脑门。
　　活著就是忠诚。死在我的枪下……是你这三姓家奴的光荣。
　　太阳，别下山。让我多撑一刻。快了。我快回来了。主公。等我一下……
　　典韦喃喃自语，竭力压下身上锥心裂肺的痛楚与疲累。全身重伤、失血过多的他早已直取意识，刺客仍能站在吕布面前，不过是那顽强的信念教他固执坚持而已。
　　血一滴滴滴在吕布头上，地上。艳阳高照，地上投影的黑云一动不动，世界刹那凝定。
　　别倒下。还欠最后一步。醒醒，别倒下，就只差这一下……腿!我叫你撑著啊!臂啊臂，我叫动啊!怎么还不动?像平常那样动啊!帮帮忙，动一下……
　　……嚓。
　　失去意识的典韦，来不及看见长枪下原来只有泥巴，已经力尽倒下。
　　枪尖扣住吕布的裤管，尚欠一寸，就能贯穿他的身体。
　　同样失去意识的他，昏厥前瞥见一张忠诚忘我的脸，及时把自己拉开，从鬼门关把自己扯回来。
　　是张辽。世上的另一个我，十多年前的那个我。
　　张辽。原来是你。
　　世上唯一对我忠诚不二的……心腹。让我亲身体会到何谓忠诚的，原来……是你。
　　
　　
　　
　　昏迷间，典韦造了一个梦。
　　梦里艳阳高照，山碧水清。典韦站在曹操身后，一同凝望在草地上忘形奔跑的曹丕。
　　梦里，曹丕已是蓄著薄胡的少年。典韦望向两鬓斑白的曹操，但觉今日风和日丽，平静而美好。
　　「你……」曹操忽然回头，朝典韦亲切微笑。「……终于来了吗?」
　　
　　
　　
　　你来了吗?
　　我回来了。
　　
　　
　　
　　「……你回来干么?」濮阳秘道内，如梦初醒燎原火忍不住朝刘大说了一句话。「他妈的。」
　　「别介意。当年我从老爷那里复制了秘道之图。」刘大扬手，以布遮面的败将部下排众而出。「咱们现在可是同一阵线……」
　　「以前是，现在不是!」燎原火冷冷回绝。「那么，老大的目的是什么?」
　　对刘大来说，报仇是沉闷的，所以他要给自己一点惊喜。
　　要毁掉残兵不难，用什么方式毁掉他满，才是乐趣所在。
　　「既然残兵可以救曹操……」刘大支起双手。「……为何我们败将不可?」
　　「报!」一名败将部下忽然从秘道转角处现身。「老大!典韦已经救回来了!」
　　「还活著!」部下抱拳。
　　「他……」燎原火响起那个曾经让自己败得那样难看的行家，眉头一皱。「……是你手下?」
　　「以前是，现在不是。」刘大嗤之以鼻。
　　这典韦……刘大心头一紧。要是当日我有听他一件，把赌注押在曹操身上，现在……败将还需要这样卑躬屈膝向曹操献媚吗?
　　我的眼光……原来还是比不上他。唉。刘大低头揉眼。
　　始终得不到袁家青睐的刘大特地派人营救典韦，部分原因就是为了取悦曹操。而且典韦救活了，有多一个曾经受自己恩惠的人在曹操身边，将来也好办事。
　　「交出来。」燎原火踏前一步。「把他交出来。」
　　刘大失笑。你这天真的馒头小子，我为什么要把当今红人身边会下蛋的鸡拱手送你?
　　自典韦离去后，败将连番投资失利，一度陷入困境，最后，刘大不得不改变方针，投靠富商山家，成为山家大小姐的附庸，一心一意为山家效命。
　　跟田氏关系密切的山家一直觊觎同类竞争对手司马家，遇上一直想在司马家面前吐一口乌气的败将。自然一拍即合。
　　嘿。刘大朝燎原火微笑。很快……你们家就会把残兵交出来的了。那时候……嘿。
　　
　　
　　计算准确，无话可说。
　　
　　
　　刘大愿破坏司马家。