　　昏迷之中，恶梦连连。
　　一刹眼前竟然多了一个典韦，两人惶惑相对，互相问对方「你是谁」；一刹孤身一人在战场里手执吕布首级，却怎样也想不起主公跟他约好的会面地点，兵荒马乱，茫茫人脸里，典韦只好惶惑乱闯，未几一把熟悉声音传来，典韦低头赫然发现自己手里拿著的，竟然是主公的首级……
　　犹幸一股沁人心脾的踏实香气传来，终教黏在稠湿乱梦里的典韦怵然惊醒。好香。这是什么气味?
　　典韦睁开眼睛，听到不远处传来柴火燃烧的声音。他吃力转头，疼痛间只看到曹操疲惫的背影来回走动，正吩咐曹丕帮忙，两人合力煮粥。
　　「咦?」曹丕回头。「典叔叔!你终于醒来了?」
　　「醒来了吗?」曹操回头道。「别乱动，你已经昏迷了两天……」
　　曹操纡尊降贵的体贴教典韦心头一热，「主公，吕布……」
　　「没关系。」曹操道。「先喝点粥，养好身体再说。」
　　「抱歉……」典韦勉力弯身下跪。「……无法完成主公吩咐，在下实在……」
　　「不。」曹操轻拍典韦胳膊。「你能平安回来……已经很足够了。」
　　「谢……谢谢。」典韦咬紧牙关，恭谨低头。「谢谢主公……」
　　典韦觉得自己很幸运。因为遇上曹操，他的生命才有了价值，他的疯狂……才有了出路。
　　「典韦，你一直在我身边保护我周全，这时候，该换我了吧。」曹操递上稀粥。
　　所有复杂算计且留在外面，如今，先让我安静一下……
　　「典叔叔!要不要我来喂你吃?」曹丕在旁边大嚷。「让我来!父亲，我可以的!」
　　「哈哈。」曹操看到典韦尴尬不安的模样，笑开了。
　　对典韦而言，这种宛如亲人的温暖自然珍贵；然而对曹操来说，这宁静简单的平衡同样珍贵。
　　「恭喜主公练兵完毕。」典韦道。「可惜在下不才，未能为主公手刃吕布……」
　　「忠诚的首要条件，是活著。」曹操道。「命都丢了，一切都只是白谈。你能回来，是最重要的。」
　　典韦低头，凝望又添上新伤的双手。原来……这双手还是不够巨大，不够有力。
　　「吕布最终还是被张辽那小子所救。张辽忠诚于吕布，就像你忠诚于我，道虽不同，却也同样可敬。」曹操朝小炉搧火，拨开典韦眼前迷雾。「忠诚二字，全看个人演绎。有人忠诚的对象，随人而改，这些人也自觉忠诚；有些人的忠诚却服膺于内心价值，不随人或外间环境改变……有些人的忠诚，却是嘴上的教条，方便自己行事取利的藉口。这些人看来再忠诚，也随时向时势投诚。」
　　典韦忽然忆起，年少时候的一件往事。
　　那一年，他大概只有曹丕年纪。翌日，习惯独自一人造游戏的他在巷弄尽头看到一双腿。典韦好奇走进巷弄张望，赫然发现拐弯处躺着一个受伤的汉子。
　　典韦当时还不晓得这人其实是刺客。执行任务时被围捕追杀的刺客。刺客浑身血污，紧按腹部伤口，指缝渗血，典韦凝望刺客煞白的双唇，没有抖颤，却也无法把视线抽离。
　　这是典韦第一次看到血，看到一个生命逐渐消失的缓慢过程。
　　他眨著眼睛，跟男人满是红筋的惺忪双眼对望。世界仿佛停止了，连男人浓浊的喘息都变得缓慢。忘了究竟过了多久，外边大街传来吆喝之声，一群手持兵刃的游侠四出搜索，其中两人还钻到巷子之中。
　　两人衣著光鲜，典韦认得，他们正是当时陈留一带非常有名的游侠组织成员，城里孩童仰望羡慕的对象。
　　典韦也曾经像其他孩童那样远远跟随，看这些英雄如何对付坏人，抓著他们游街示众。他们甚至因为他们而信仰侠义，拿起树枝当成剑，独自一人在山野间练习，幻想以一敌百，行侠仗义。
　　「孩子，你有没有看见一个身穿黑色衣服，肚子受伤的男人经过?」
　　典韦抬起头，单眼皮的小眼眨呀眨。
　　「怎样?有没有看见?」「他跑哪里了?」「小兄弟，帮帮忙，咱们是行侠仗义的英雄，快告诉咱们!」
　　典韦继续眨著眼睛。他也不明白为什么原本很简单的事情，应该大声告诉他们以博取赞誉的简单行为，此刻内心却有点什么……从未有过的一把声音，叫他别要说出去。
　　「他……」典韦缓缓递起食指，朝对面街指去。「……刚才跑那边去了。」
　　「好!」「咱们搜这边!」「快!别让他掏屌!」
　　目送游侠远去，典韦才小心翼翼回到穷巷，却发现受伤的刺客已经不在了。只剩地上如花绽放的血迹。
　　典韦捡起泥巴，撒到地上，把血迹盖住，四下张望，确认没有人跟踪，才转身离去。
　　数日后。
　　早把这件事忘记的典韦冒雨回家，途中不小心跟迎面而来的几名持剑少年狭路相撞。少年怒不可遏，围堵典韦，拳打脚踢。典韦双拳难敌六手，几乎被殴至昏迷，少年殴得起劲，忽然发现前面无声站著一道身影。
　　少年停下动作，狐疑打量眼前持伞不语的神秘汉子。他们以为这人该是来救驾的吧，正欲拔剑施袭，汉子却以手势示意众人继续。
　　少年面面相觑，脸上不乏惊讶。然而最惊讶的，却是被踦在地上的典韦。
　　典韦认出眼前人便是当日他所救的汉子，然而今天汉子现身，却竟没有报恩之意，反而鼓励少年继续殴打，以手势指点他们如何下手，令典韦更痛，更羞辱。
　　一瞬升起的希望犹如泡沫刹那爆破。由失望转作绝望的典韦忿怒了。这世上跟本就没有感恩图报这回事!谁也不能相信!我只相信我自己!能救我的就只有我自己──刹那顿悟的他成了一只被迫到绝路的兽，狂吼乱叫，死命反扑，疯了似的用头颅反撞迎面而来的拳头，抓起谁的身体张嘴噬咬，不要命。不怕痛地撕咬扭打，当他终于回过神来，刚才一直欺压他的少年早已昏迷仰躺，倒卧四周。
　　血泊随着无情的雨渐渐稀释、扩大，成了保护著他的一个圆。
　　浑身疼痛的典韦举起兀自颤抖不休的双手，赫然发现手背、指骨到手掌各处皆破皮淤肿，刻痕与伤口满布，斑驳一如木纹，就连我圈的气力都欠奉。典韦嘴唇嚅嚅，摊开抖颤双掌，内心第一次涌起无以名状的空虚与充实。
　　我唯一能够倚靠的，就只有这双手。
　　头上一直冲刷的雨点陡地消失，一道黑影横在面前。典韦正要抬头，却见眼前一道白花花的瀑布哗啦哗啦冲到双手上──不，不是雨点，雨点可没这么刺痛。典韦双手被这些液体灼得刺痛，灼得麻痹，后来，他才知道，原来持伞汉子倒在他手上的，不是水，而是酒。
　　凡人第一次接触酒，皆以酒入口，典韦却不是。他是以打出一片天空的双手接手酒的洗礼，以烈酒来洗净每道伤口。
　　汉子把葫芦递给典韦。典韦凝视汉子隐藏在伞下的闪烁眼眸，咬一咬牙，接过葫芦，把剩下的烈酒仰头喝光。
　　浓浊呛人的暖热自咽喉直冲至小腹。不甘示弱的典韦咬紧牙关，不让自己在对方面前呛鼻咳嗽。他竭力稳住双腿，深深呼吸。
　　这是典韦生平第一次喝酒。从那天开始，他就跟烈酒脱不了关系。
　　仪式完成，典韦仿佛已经由孩子成了大人。他……已经回不去了。
　　汉子满意点头，转身离去。气血翻涌的典韦缓缓跪下，在天旋地转之间，朝终将消失雨里的汉子大力叩头。
　　砰。砰。砰──由始至终，两人都没有说上一句话。然而一个男人对另一个男孩非常重要的启蒙一课，却在两人沉默之间圆润无碍地完成了。
　　男人与男人之间的传承，总是通过实际行动来完成，不必言语，已经心领神会。
　　那一刻，小小年纪的典韦除了懂得以沉默来跟人交心，更确认了自己的志向。
　　将来长大了，他……也要成为这样的男人。
　　汉子离去后，典韦摊开双手，检视上面每一道男人的功勋。他知道，未来的路，即使再崎岖再孤独，也将以这双手来开辟；自己的命运，双手隐藏的掌纹，也将会通过一道道新添的伤痕来雕刻。
　　那个雨夜之后，汉子几乎就没有再出现过，只偶尔在典韦跟其他游侠流氓恶斗后在现场附近放下一壶烈酒。对典韦来说，烈酒就是他战斗后的奖品，他逐步成为真男人的必要洗礼。
　　由始至终，也没有怪责过汉子为什么总是对他袖手旁观，不加援手。典韦明了，这种放手的方式，也是一种男人的教育。
　　后来，典韦渐渐长大，一直没有忘记身后这暗暗守护著自己的影子。为了再次见他一面，典韦甚至试过偷偷伏在地上，倾听周围的脚步声，学习记认不同人的步伐，就只为认出那个人的跫音……
　　看不到你，但至少……我可以听到你吧。
　　那独特的，犹如心跳的跫音，总教典韦在黑暗与寂寞里感到莫名安心。
　　相比那些整天把仁义道德挂在口边，行事博取大众关注认同的闾巷游侠，典韦认为，那黑影一样的沉默刺客其实更像一个男人。
　　忠诚与报恩，不一定要依循世俗的标准与要求。只要你有自己的一套信念，根本就不必理会世俗的看法。
　　这男人以行动代替说话，在典韦柔软的心灵上留下清晰而独特的典范。
　　言必信，行必果，有恩必报，即使是小孩子仍然尽心尽义。他……才是忠、诚、侠、义四字的最佳示范。
　　忠诚之人的生命里，总是曾经遇上教他愿意相信忠诚的启蒙者。
　　同样地，拒绝忠诚的人，亦因为他的生命里总是一再遇上教他无法相信忠诚的破坏者。
　　
　　「同样地……司马家对此事一定有兴趣。」
　　山家大宅内，山小姐手持葡萄，踌躇满志。「他们……一定答应。」
　　「你是说……将孙家那姑娘交给他们?」田氏大模大样，摊卧榻上。
　　「一来仗著曹大人的理由，不可推搪；二来江东一带经过战乱，百废待兴，正是投资的良机。」刘大支起双手。「司马家向来对买卖很有心得，我看……很快就会将江东弄得有声有色了。」
　　「届时，曹大人以残兵抗艹有罪……」山小姐把手中葡萄凑到田氏嘴边。
　　「……咱们就可以鲸吞一切了。」田氏手到擒来，张大嘴巴。
　　「说起来……」山小姐像想起什么似的，手执葡萄的玉手忽然提起。「……咱们倒跟司马家一模一样。」
　　「放心，没有人比我更了解司马家。」刘大道。「他们只是一塌糊涂的贪财家族，与小姐之才相比……」
　　「外甥女，王翦不是越贪财越得秦始皇欢心吗?」田氏仰头鲸吞山小姐手中葡萄。「主公一向唯才是用，唯财是用。你……还是要小心为上。」
　　就在田氏快要一口吞掉葡萄之际，山小姐手一缩，甜美丰腴的葡萄就从田氏嘴边溜掉。
　　「被我钓上的，有什么需要小心?」山小姐樱唇一咬，葡萄鲜艳汁液应声溅出。「司马家……已经放在我嘴边了。」
　　刘大轻舐嘴唇，一股甜美的快感沿著眼睛流到咽喉。嗯。他们……已经放在我嘴边了。
　　以孙淑引司马家入局，到寿春助孙家自立，让袁家跟司马家两败俱伤，并藉此讨好曹操，并削弱司马家势力……这一招，果然本小利大啊。
　　即使人才凋零又如何?只要剩下我一个人，我还是有足够能力壮大败将。
　　即使依附这深不可测的山家大小姐会让败将权力被架空，但只要觅得靠山，得到名利，刘大在所不惜。
　　我的人生目标非常清晰，也非常简单。四个字:飞黄腾达。
　　然而刘大并不知道，越是简单庸俗的愿望，在这荒谬扭曲的乱世，有时候……越是难以企及。
　　
　　
　　翌年，寒食。
　　郯县以北，河流旁边，一座荒坟，一个男人。
　　男人正手执匕首，一刀划在碑石上刻著字。直到今日，典韦才终究查出当日在这里奋勇拖延刺客的无名小卒的名字。其实自从对方在自己怀里溘然长逝以后，典韦就四下查问周围士卒的籍贯姓名，说也奇怪，部分人完全记不起他的名字，有些则把他跟其他分队某几个姓名或相貌相似的士卒搞混，士兵名册上记载的名字又跟队员喊他的不相符，真正认识他的有已经被调到其他地方作战，或早在战役里阵亡，几经转折，典韦才终于查到他的名字。
　　典韦默然不语，心怀虔敬。粗大的指头在碑石上精巧流转，良久，吹一口气，吹散石上碎屑，上面「无名英雄」四字，终于换成这人的本来姓名。
　　「谢谢。」典韦朝坟头恭谨叩头。「若不是想起你的忠诚泳衣，那天……我早就死在吕布的鸡下了。」
　　夕阳如火，一批孤独的狼，在染红了的山野间低鸣。
　　典韦不是没有慨叹的。当日最后一击无法得手，其实是因为自己已经不再年轻了吧?如果我年轻数载，如果我是个年轻力壮、不怕痛的燎原火，也许……
　　典韦叹了一口气，举起酒壶先灌了一口，然后泼剌一声奠到地上。
　　力有不逮，只因已到夕阳。
　　其实，典韦如今才三十多岁，正值盛年，尽管这时代很多人都活不过三十岁，然而对典韦来说，他的夕阳从来都跟体力无关，只是心态。
　　刺客生涯朝不保夕，当刺客一年，已经比当几年士兵更教人容易感到苍老怠倦。典韦十多岁已经为双手沾腥，这十多年的非人生活，典韦只觉比别人一辈子还要漫长。
　　跟刘大渐走下坡的身体相比，典韦又是另一种沧桑，另一种疲惫。
　　在典韦眼中，手中掌纹，仿佛皱纹。
　　我这双手……还像当年那么有力吗?这双干粗活的手……还能击倒多少个跟主公为敌的人，还能坚持个多少年?
　　要是世上……有多一个自己就好了。
　　嗯。我不需要部下，不需要同伴，但是要世上多了一个自己，像影子那样的自己，那么，我就不必再担心，不管自己接下来发生什么是，都有可托之人，更不必担心自己出事后再无忠诚之人辅助主公了。
　　疯子。典韦喃喃自语。世上哪可能有两个自己啊?傻瓜……
　　蓦地，一道巨大身影无声来到典韦背后，把他整个人都笼罩住。完全没入黑暗中的他没有回头，却也没有执起兵刃。他甚至没有说话，继续凝望坟前蓬草翻飞，飞沙在风中转了又转。盘腿正坐的典韦依旧低眉不语。
　　黑影移开，夕阳归位。许褚在典韦旁边无言坐下，把带来的烈酒仰头灌下，然后啪的一声放到典韦身旁。
　　典韦没有望过去，也没有说话。顷刻，他终于执起酒缸，倒到地上。
　　许褚斜睨一眼，却也没有说话。
　　泼剌。典韦奠过了酒，就单臂举起酒缸，把烈酒往口里倒去。淡黄色的烈酒像被夕阳燃烧过的雨，灿烂喷洒，溅得典韦以至旁边的许褚浑身湿透。
　　夕阳西下，群鸦低回。两个大小与姿势各异的背影在橘色暖光下无言对饮。能够连结这两个自恃忠诚的男人的，就只有另一个男人，两人不约而同愿意舍命忘身的主人。
　　随著最后一线残阳终究埋于山岭之间，两名不再年轻的男人终于喝光旁边几缸烈酒。无言对饮的两人最后还是没有说上一句话，便各自离去。
　　这就是男人与男人之间的沟通方式。真正的男人，总是以直接的行动，毫无花俏矫饰的行动，无声沟通。
　　祭奠过后，坟头恢复冷清。只是，曾经站在这里的两个人，两人之间有点什么，还是在这个沉默的夕阳里被融化掉了。
　　
　　
　　
　　从那天开始，典韦虽然仍然是一个人。
　　然而，他却慢慢开始愿意相信其他人。
　　
　　
　　
　　相信其他同样忠诚于同一个主公的人。
　　