　　“我，完全不记得昨天的事。”
　　早晨，在薄雾弥漫的沙滩上，红着脸的法娜很不好意思地如此说道。
　　“是真的。不管什么都不记得了。”
　　法娜的表情在说明她是记得一清二楚的。夏鲁鲁抑制住想要戏弄她的心情，也佯装不知回答道。
　　“我也忘了在被敌机追赶的时候对大小姐说了什么。所以我们扯平了哦。”
　　法娜不甘心地瞪着夏鲁鲁，然后突然转过脸去。
　　夏鲁鲁起身活动了下手脚，接着开始在沙滩上做屈伸运动。
　　通过一天的休息身体恢复到万全的状态，太阳穴的伤痛也不怎么碍事了。
　　他看向渐渐渲染成蓝色的西边天空。几十朵云从清澈的清晨的大气涌现出来。云量七到八。是绝好的飞行天气。
　　“出现了不错的云。我们出发吧。”
　　夏鲁鲁对坐在沙滩上的法娜说道。照映出清晨天空的法娜的眼睛隐约含着抗议的神色仰视着夏鲁鲁。
　　“不能一直待在这岛上。有敌人探察到我们的动向进行登陆的危险。为了生存就必须要飞行。”
　　“我知道。”
　　法娜的回答没有霸气。流露出还想在这岛上停留一段时间的心情。但是现在不能赞同她的心情。
　　略微做了下体操让脑袋和身体清醒后，夏鲁鲁和法娜一起回到了隐藏Santa Cruz的原野。
　　因为经过整备，氢电池反应堆的状态非常好。打开电源后，螺旋桨伴随着轻快的震动开始顺畅的旋转。
　　在确认法娜坐进后座后，夏鲁鲁关闭了挡风玻璃。
　　在到岛上后装上的预备的有机玻璃的对面延伸着如同油画般的蓝天。
　　“真是座不错的岛啊。”
　　“嗯。”
　　“虽然有些不舍，但是还是走吧。这是最后的飞行了。”
　　“……嗯。”
　　在通过传声管简短地交流后打开节流阀，将操纵杆向前推去。随着滑行速度上升机翼的升力也在提升。
　　群青色的机翼反射着阳光，Santa Cruz朝着夏空上升。螺旋桨的声音显示着一切顺利，舒服的PLUS G震动着下腹。在法娜的视线前方，乐园一下子变小了，包围着岛屿周围的透明的岩礁也看不到了，最终浓绿色的岛影融入到一片群青色的彼方。法娜恋恋不舍的一直望着乐园消失的那个方向。
　　机首所朝的方向是皇国领地塞翁岛拉•比斯塔基地。夏鲁鲁上升到高度三千后将机体恢复到水平位置，开始巡航。
　　重新绷紧在无人岛生活而变得松弛的神经，将意识集中到前方的空域。看不到像是敌巡哨机的踪影。小心地进行从一朵云到另一朵云的如同踩着踏脚石前行一般万全的隐秘飞行。就算被发现了，在这样的云量下应该可以逃脱的——夏鲁鲁大意了。
　　
　　
　　夏鲁鲁作为飞行员的本能察觉到空域里存在着异物是在从岛屿起飞一小时后。
　　飞行眼镜深处的眼睛谨慎地看向四面八方。仿佛要贯穿四处弥漫的断云群看到对面的天空一般。四周弥漫着断云，在高度四千和两千的地方形成两层层云密布着。夏鲁鲁在上下都被云夹着的空间默默地飞行。在视野里，浅墨色的云要比蓝色的天空显眼。因为水平方面弥漫着的断云的关系，能见度比较低。看向彼方空域的视线被云的屏障所遮挡，警戒很困难。
　　虽然看不见——但是有什么东西在。肯定有什么东西在。从自己的脊椎传来这样声音。
　　带着铁质气味的什么冲进鼻子深处。现在的空域存在着复数的钢铁块的这一事实通过那气味传达了过来。
　　——敌人捕捉到了Santa Cruz。
　　和飞进敌轮形阵正中央的时候是同样的感觉。敌空母装载的探测仪是相当优秀的吧。在自己发现他们之前被他们发现了，完成了捕食的态势。夏鲁鲁的直觉和经验不容分辩地醒悟到了这事实。
　　——太天真了吗。
　　本以为只要警戒是完全的话那么就能够逃脱。但是如果敌方优秀的电波探测仪实用化成功的话那就是另一回事了。肉眼的警戒会受到云量的限制，就算是逃进云里面，从探测仪射出的脉冲波突破云层与Santa Cruz冲突，反弹回去，将位置和移动速度传达给对方。不只是飞机的性能，在索敌能力方面也是天上要高上数段——这个战争的结局对皇国来说应该会是很不幸的吧。
　　“左斜后方有舰影。”
　　这个时候从传声管传来法娜僵硬的声音。按她所说的沿着左后方看去的夏鲁鲁眼睛的前方出现了细长的青虫型舰影。
　　敌舰在云的对面几乎同样高度的地方和Santa Cruz平行飞行。应该是在到达大瀑布之前遭遇的灿云型高速驱逐舰不会错的。安置在舰桥上的信号灯在闪烁着是在向航行在附近的舰艇发送信号吧。但是因为弥漫在自己周围的断云的关系，能见度很低，无法看清敌人的全貌。
　　飞行中的决断关系到自己的生死。可以说在空战中每秒都连续着关系生死的决断。无法和任何人进行商量，在无数的选择中选出一个行动，并且要在那上面赌上自己的性命。
　　这个时候夏鲁鲁的决断是「上升到能够看清敌舰队的位置」。
　　打开节流阀获得必要的机速后将操纵杆拉到身前。伴随着螺旋桨低沉的声响，Santa Cruz突破断云群开始上升。
　　“右斜后方有另外两个舰影。”
　　又传来了法娜紧迫的声音。一边上升一边向后下方看去，发现有两艘灿云型驱逐舰切开云海在飞行。和刚才的同型舰一样在和Santa Cruz目的地的方向平行的云海航行。似乎已经在视野中捕捉到了Santa Cruz，正追着自己悠然地上升。
　　虽然躯体笨重但是速度却相当快。虽然机速上Santa Cruz要略占优势，但是想要完全甩掉的话需要花上五、六分钟的吧。
　　眼、耳、两手两脚，不仅是五感，甚至包括第六感，将自己的肉体和精神总动员起来操纵机体，必须一直躲避炮火的五、六分钟对于飞行员来说是足以匹敌五、六小时的漫长的忍耐的时间。
　　沿着天空斜向上升，在高度四千突破了弥漫的层云。在头上的是没有任何遮蔽物的蓝天。前一回，敌方正规空母差不多是在这样的高度俯视眼下的战场，不过这次Santa Cruz上方的空域是看不到任何舰影的。
　　上升到高度八千后将机体恢复到水平位置。同时传声管因为法娜那近似叫喊声的声音而颤抖了。
　　“敌舰从云下方……十艘！在上升。”
　　夏鲁鲁咬紧嘴唇，伸过头去观察机体的正下方。
　　在夏鲁鲁的视线前方，宛如白色海原的下层云喷出水蒸气的飞沫，仿佛撕裂云海一般，十艘组成两列纵队的灿云型驱逐舰裹着纯白的雾气上浮。隆隆的大气的震动越过挡风玻璃传达到夏鲁鲁的肌肤。
　　“增多了。”
　　夏鲁鲁惊愕地瞪大了眼睛。上次遭遇的灿云型全部共八艘。其中有一艘被空雷击沉了，所以应该是七艘，看来似乎是在夏鲁鲁他们在无人岛休息的时候来了增援。
　　受到超重量的铁块们的升力装置喷出的余波，眼下弥漫着的层云翻滚起伏，如同风暴天气的海原一般粗暴的水蒸气的飞沫笼罩着驱逐舰。天空的样子不久就变成了战场的样子。
　　夏鲁鲁使劲凝目看去。
　　安置在从被雪白的帷帐覆盖的驱逐舰弯曲的舷侧突出的几十座半圆形棱堡上的数百门对空炮的炮门全都对准了Santa Cruz。那是仿佛能清楚地看到船员们舔着舌头的样子一般绰绰有余的高射模式。
　　两列纵队将Santa Cruz夹在中间，彼此保持五公里左右的距离平行飞行。现在敌方的炮手应该是为了能让对空炮弹在合适的位置爆炸而在调节引线。
　　朝水平方向逃跑是不行的。只能就这样直线前进靠机速甩掉，或是沿垂直方向逃跑。Santa Cruz的极限高度是九千五百米。逃到那高度的话机速会变得不稳定，不一会就会被飞空艇的对空炮击中的。
　　——怎么办？
　　夏鲁鲁进行自问。
　　——直线前进一边回避射击一边观察敌人的举措。
　　就这样决定了。
　　之前的空战也是如此，天上空艇兵团似乎比较喜欢复数战斗群紧密连携的确实有效的组织性的捕猎法。虽然雷瓦姆这边以个人的技术和胆量、腕力和精神力解决敌人的前时代的样式也已经开始衰退了，但是对于现代战的适应比起天上来要迟多了。
　　夏鲁鲁内心预先铭记，今后开始的是没有一丝骑士道精神的、只是几何学性地将敌对的敌人从空域中除去的战斗。不要说超前两步、三步，如果不能超前五、六歩的话那就会陷入敌人的阵中。
　　都到这地步了那是决不能被击落的。倾尽迄今为止锻炼出来的肉体、精神、技术的一切来挺过接下来的数十分钟时间。
　　就在下定决心的下一个瞬间，脚下响起了轰鸣声。
　　向下看去的话，会看到驱逐舰的上部装甲被染得通红。而从那里射出来的炸裂弹在夏鲁鲁周围绽放出了火焰之花。
　　在灼热之中，照映着颜色的银翼翻转，Santa Cruz将机首略微向下倾斜提高了机速。
　　这里只能靠速度来甩开。敲击节流阀把手。PLUS G猛地加到上体上。炮弹跟着Santa Cruz的尾部紧追不放。本以为法娜会发出惊叫声，但是却没有听到声音。刚毅的法娜一定紧闭眼睛在忍耐恐怖吧。
　　他一边轻微地进行左右晃动，一边将全身的神经注入到回避射击中，预判出射击路线并避开。机体表面的硬铝板受到炸裂弹的碎片的撞击而发出哐哐的让人害怕的声音。祈祷氢电池反应堆不要被打中。
　　握着操纵杆的手因为紧张而渗出了汗。想要尽快地逃离这弹幕。死就在触手可及的地方——想从这样的紧张中解放。无意识地敲打节流阀。伴随着低沉的响声，Santa Cruz一边提升机速一边缓缓地降低高度。
　　十艘灿云型追着Santa Cruz提升高度。安设在舰艇前面的机枪座迸射出光芒，在空中划出红色的轨迹追赶着夏鲁鲁他们。
　　挡风玻璃对面能看到的只有火焰和煤烟。炎热通过有机玻璃传达到搭乘席里面。但是根本没空去擦额头上流淌的汗水。
　　穿过暗灰色的帷帐到达和驱逐舰同等高度的时候，弥漫在Santa Cruz下方的层云隆起了。
　　“？！”
　　夏鲁鲁瞪大了眼睛。仿佛向上方膨胀的积雨云一般，层云表面发生了如同小山似的穹窿形的隆起。不只有一个，就像是遮断自己这边的行进道路一般，宛如空中的山脉一般，横向一直线的层云隆起了。同时从挡风玻璃外传来复数的巨大升力装置发出的沉重的低频率音。
　　“重巡！”
　　与吼声一起，穹窿型的顶点裂开了，向上喷出水蒸汽的飞沫，帝政天上引以为傲的四艘重巡洋舰发出不祥的轰鸣向着Santa Cruz的行进道路上升。
　　青虫型的舰影全身笼罩着水粒子，漆黑的钢铁装甲在日照下闪闪发光。全长都是在一百五十米以上。四个超重量的船体组成完美的单纵阵在飞行。
　　夏鲁鲁咬牙切齿地把握了事态。
　　看来驱逐舰群一开始就为了将自己追赶到这里而组成两列纵队进行追尾的。
　　重巡仿佛要遮挡住Santa Cruz的行进道路一般，向着这边转动船舷。那炮门的数量和在后方追赶着的驱逐舰的根本是天上地下的区别。从上方往下看的话，会发现那是和Santa Cruz的行径道路描绘成T字型的理想的炮击体势。就这样直线前进的话，夏鲁鲁和法娜在数秒后就会化成海里的碎藻。
　　转瞬，四艘重巡的船舷染的通红，炮击声响彻天际。
　　夏鲁鲁立刻推动操纵杆，打算逃到眼下的层云中去。
　　但是。
　　——不要下降！
　　直觉如此喊道。
　　保住了夏鲁鲁和法娜的性命的是一瞬间的操作。
　　就在眨眼间的那一刹那，夏鲁鲁将打算推出去的操纵杆拉到胸前，用力踩上右踏杆。
　　辅助翼和方向舵对这操作产生反应，Santa Cruz朝着螺旋桨的回旋方向如同断了线的风筝一般突然翻滚过去。
　　从重巡射出的炮火沿着Santa Cruz的航迹一个接一个地爆炸。机体一边急速回转，一边横向滑行降低高度。这个动作导致敌方炮手无法预测Santa Cruz的动向。
　　夏鲁鲁没有将翻滚停下来。挡风玻璃外的火红的天空在眼花缭乱地转动。视野整片都是灼热和猛炎和煤烟的雾霭。这是普通的飞行员的话绝对会陷入空间失调症的飞法，但是夏鲁鲁的天性能让他很好地辨认看不到的水平线。
　　夏鲁鲁盯着前方的一点，让意识变得敏锐，在就要陷入盘旋下坠状态的时候重新调整飞行姿势。
　　久经锻炼的夏鲁鲁的三半规管几乎没有受到回转的影响。他紧紧地将纹丝不动的映像映在视网膜上。后座非常安静。新人飞行员几乎都有在训练中体验过因为前任飞行员的突然翻滚而失神的经历，所以夏鲁鲁认为法娜应该也已经失神了。这样比较好。身体用安全带固定在座席上了，就算失神了也不会撞破挡风玻璃飞出机外。他没有确认后座的情况快速地将眼睛看向四周。
　　虽然躲过了前方重巡的第一波射击，但是后方的驱逐舰依旧紧缠不放。如果逃到云下方的话，应该会被从驱逐舰所投下的爆雷之雨吞没，在空中爆炸的吧。
　　但是还不能安心。重巡的第二波齐射要来了。
　　——只能一直闪避下去。
　　潜入云下方那是最后的手段。敌人从一开始就看穿自己这边会往云下逃，应该是做好了布置的。要谨记轻率的操纵是大忌。
　　夏鲁鲁操作三舵让机速时快时慢，左右的动作也加上一定的节奏，朝向和四艘重巡的行进道路相反的方向飞去。
　　朝着横穿自己这边的行进道路航行的四艘重巡的尾部飞行，目的是躲过从重巡的侧腹放射出来的弹幕。在遍布前方视野的猛烈炮火中绷紧神经，用纤细大胆的操纵像豉虫一般擦着云的正上方在飞行。
　　云被炮弹所扰乱。那是火炎和炸裂弹的乱舞。为了防止被看穿行进道路，就要保证绝对不以同样的速度飞行四秒以上，夏鲁鲁谨记这点尽全力在操纵。
　　一边进行回避运动一边看向后方。灿云型驱逐舰的舰影变得比刚才要小了。渐渐地机速的差距表现出来了，对方正在被拉开。重巡也跟不上Santa Ccruz机敏的动作，现在才开始进行转弯。
　　——能够甩掉！
　　就在感受到希望的下一个瞬间，那光明被残忍地践踏了。
　　空中之王——真电。
　　他们和重巡一样撕开下方的层云跃到Santa Ccruz眼前。全部共七架。从正面与自己反向而行。他们恐怕是在云下方打算伏击夏鲁鲁的吧。因为一直没有下来焦急地跑了出来。
　　“从后下方跟上来七架。”
　　从传声管传来略为嘶哑的法娜的声音，夏鲁鲁吃了一惊。法娜没有因为Santa Ccruz的动作而失神了吗？虽然声音稍微有些失声，但是在这激烈的炮火中口吻依旧平静没有混乱。看来她的性格比自己想像的要大胆。
　　回头看向后方，正如法娜所说，有七架新的真电在进行追尾。和从前方正面进行反向飞行的编队合在一起全部共十四架。祈祷和前几日袭击时一样不是什么厉害的编队。这样的话夏鲁鲁是有能够逃脱的自信的。
　　响着复数的沉重的后部螺旋桨的声音，反向飞行的真电的两翼被染的通红，如同拖着线一般的红色航迹朝着这边延伸。
　　这时夏鲁鲁终于将操纵杆向前推去。
　　Santa Ccruz以骏敏的动作突入下方的层云。
　　挡风玻璃外面是一片灰色的雾霭，在高度计指向七千五百的时候从云中钻出来。
　　上方的云遮住了日光，天空变得阴沉。而且下方依旧是弥漫着暗灰色的层云，视野非常糟糕。因为没有下雨，这个黑暗程度对于追的一方来说要不方便得多。
　　“从上方降下来十四架。”
　　从传声管传来法娜冷静的声音。夏鲁鲁没有将头转向她所说的方向，打开了节流阀。到现在为止的飞行已经充分了解了法娜观察的正确性。不需要每次都用自己的肉眼去确认，夏鲁鲁将法娜当作是自己的眼睛，决定在信赖她的报告的基础上进行操纵。
　　真电的编队从后方追缠过来。那气息从背后传了过来。存在于空间的复数的杀气透过挡风玻璃渗入夏鲁鲁全身。
　　第一波射击马上就要来了。
　　脚踩左踏杆躲开了。射击后的真电就这样越过Santa Ccruz，向着前方一直猛进。
　　“——？”
　　和上次的做法不同。可能是换了编队长。感觉到有不祥的东西，这时从后方有出现新的敌机将机体和Santa Ccruz的首尾线对齐，发射了曳光弹。
　　在这种情况下只能老老实实地重复回避运动了。踩住踏杆让机体斜滑躲过射过来的东西。曳光弹那通红的光束越过Santa Ccruz在暗空中直线前进。
　　接着敌机和刚才一样利用机速越过夏鲁鲁机，向着前方飞去。
　　感觉有什么不对劲。夏鲁鲁凝目注视挡风板对面的暗灰色的天空。
　　最初射击的敌机开始垂直回转，向着这边反向飞行。第二架也和第一架用完全一样的动作开始垂直回转。
　　后面有敌机，前面也有敌机。夏鲁鲁察觉到了敌人的目的。
　　“不妙。”
　　这是十四架真电利用机速的优势形成包围夏鲁鲁机的一个圆环，然后连续不断地射击的作战。
　　不会犯下像上次一样编队长之间因为抢功心切而各自为政的愚行。是非常有组织的、合理的做法。
　　本来机体的性能就处于劣势，再加上是井然有序的编队空战的话——希望变得无限微小了。
　　仿佛要将枯萎的希望泯灭一般，真电从后方组成单纵阵追上来，在越过夏鲁鲁他们的时候顺便加以枪击。
　　每当敌机对准首尾线的时候夏鲁鲁就让机体斜滑做回避运动。虽然也可以让法娜用后部机枪射击，不过还是放弃了。如果手握机枪的发射把手的话，有会让法娜被敌人瞄准的危险。这是必须要避免的。
　　——绝对不改变避弹行动。
　　他下定了决心。
　　接下来要做的只有在敌机对准首尾线的同时踩踏杆。如果因为单调感到不安而选择其他行动的话，那么就会当场中弹。迄今为止有很多同僚因为在被追尾的时候的回避运动失误而在空中丧失了生命。夏鲁鲁知道提高基本操作的精度是在空中存活下来的最佳选择。
　　真电没有停止攻击。连续不断地从夏鲁鲁的后方追过来用二十mm机枪进行瞄准。
　　推测敌人的射击时机，在开火的同时踩左踏杆。机体斜滑躲过子弹。敌人就这样越过夏鲁鲁机，做了个大大的垂直回转后反向飞行，彼此交错而过。接着接在编队尾部，在前面十三机结束枪击后再度贴在夏鲁鲁机的后方，对准首尾线发射曳光弹。这个圆环是没有终结的。夏鲁鲁所能做的只有滑动机体躲避射击而已。
　　这是没有出口的蚂蚁地狱。不管再怎么挣扎也看不到光明。这样接连不断地在射击的话，总会——脸上不觉快要露出泄气的表情了。
　　——这会是忍耐力的比试。
　　对方应该也同样难受的。十四机呼吸一致进行编队运动可不是一般的困难。枪击擦碰着机体，夏鲁鲁将神经集中到背后，精妙地看准每一机的射击时机反复进行回避运动。
　　拉得越长真电的飞行员就会越焦急。会开始害怕会偏离空母发信的电波航路带。除了胶着的让他们产生不安，最终放弃追尾以外，夏鲁鲁他们没有其他存活手段。为此也必须尽全力进行每一瞬的避弹行动。只有倾尽体力、精神力、一切五感，投入培养到现在的技术的极限去躲过射过来的子弹。
　　握着操纵杆的手因为疲劳而开始颤抖了。紧张到极限的神经也开始疲惫了。但是一放松的话就会当场中弹。现在在搭乘席里的除自己外还有法娜，如此反复告诫快要泄气的自己。
　　——绝对不要放弃。
　　熔岩色的曳光弹的集束在周围来来往往。在这其中只能老老实实地忍耐反复斜滑的枯燥的回避运动。只需要这动作就够了。绝不要选择这动作以外的行动。
　　这是对飞行员来说最有勇气的决断。被这么多数量的敌机包围追赶的话，大部分飞行员会厌倦单调的反复动作而采取基本技巧以外的回避行动，那样反而正中敌人下怀，最后惨淡地被击中。但是夏鲁鲁有着即使在这样的极限之中也能忠实地坚持基本的坚强。
　　夏鲁鲁在闪避。在持续不断地闪避。一心一意地细心地注意一个个举动，保持着冷静穿梭于无数子弹之间，宛如燕子一般骏敏地飞行。
　　就算敌人有十四架，只要必须对准首尾线才能射击的话，那么每次就只有一架能够攻击。所以用细心的操作对待每一架敌机就可能会看到希望之光。夏鲁鲁这样说给自己听，只是不断地忍耐着。
　　
　　
　　真电的飞行员们对夏鲁鲁的技巧感到震惊。
　　因为解读了无线电报的暗号，天上的飞行员们也知道坐在Santa cruz后座的是雷瓦姆的未来皇妃。如果将敌方的希望之光彻底击落到这片海中的话，那么肯定能够得到晋升和授勋。所以在事前进行了严密的布置后才来追赶Santa cruz的，但是对方飞行员的技术如同天神附体一般厉害。在这么多真电的包围之中，能够以性能处于劣势的机体持续躲避后上方的射击，那技术实在是非同一般。
　　自己的话是做不到的——除了一名以外，真电编队的飞行员们全都这样认为。
　　而率领十三机列队的编队长因为和自己有着同等程度的技术的敌飞行员的出现而从心底感到兴奋不已。没想到雷瓦姆空军会有如此技术高超的飞行员。不愧是被托付了皇子妃的性命的人，可以将他当作是雷瓦姆技术最高超的飞行员吧。
　　编队长胸中雀跃不已。想要亲手击坠这个敌人。如孩童般质朴的想法涌上心头。不是靠同伴间被严密的规则束缚的编队空战，而是用自己所掌握的所有技术和这对手进行一对一的比试。
　　帝政天上曾经存在被称为「武士」的高傲战士。这位编队长还留有那血液的余香。
　　无论是感谢状还是晋升还是授勋，他都没有兴趣。只是为了和有能耐的敌人搏命而生存着。干掉敌人，还是被敌人干掉，只要能进行这样堂堂正正的二选一比试就可以了，其他别无所求。而且不管实施怎样的作战，只要最终将法娜•德尔•莫拉鲁给解决了的话，那么稍微的独断专行也会被允许的。重要的不是过程而是结果。
　　编队长千千石飞空中尉在心中默念着这样的借口，通过无线电话对编队全体下达了命令。
　　『由我一个人来。其他人不要出手。』
　　
　　
　　“——嗯？”
　　感觉到存在于空域中的杀气在渐渐地消散，夏鲁鲁将头转向后方。
　　“敌人——在回航。”
　　法娜直接对前座喊道。如她所说的一样，真电的圆环之轮缓缓地解开，不久之后便完全散开了。之前让人无比难受的曳光弹之雨一下子停止了，空域中只响着Santa Cruz的螺旋桨声。
　　“放弃了吗？”
　　“不，还留有一机。其他的在上方。”
　　夏鲁鲁凝目注视后方。正如法娜所言，一架疑似编队长机的真电留在同位高度，剩余十三机脱离空战空域，像战果确认机一般保持一定距离追随着。
　　在进行追尾的一机提升了机速。
　　伴随着紧张，夏鲁鲁把脚放在踏杆上，但是敌机并没有对准首尾线，而是从左斜后方接近，在Santa Cruz的正侧面开始并排飞行。
　　没有回旋机枪的单座战斗机是无法射击并排的敌人的。而Santa Cruz的后部机枪则早被固定了，维持这个状态飞行的话，对两者来说都是安全的。
　　夏鲁鲁斜视了一下敌机。
　　接着发现尖锐的机首附近画着好像在藐视别人一般的比格猎犬的绘图，不禁全身汗毛直竖。
　　“是那家伙——”
　　绝对不会忘记，现在和夏鲁鲁并排飞行的是曾经击坠过他一次的对手。是在用降落伞下降的夏鲁鲁周围缓缓地盘旋，用嘲弄的眼神一直看着他的那个家伙。
　　在下次遇到的时候绝对不会再输。夏鲁鲁一直这样对自己说道。之后每逢空战的时候就在敌人中搜寻比格猎犬。虽然在地上不管是被嘲弄还是被践踏都不会在意，但是他是绝对不愿意在空中输给别人的。赌上自己的骄傲将比格猎犬击落——他将此铭记于心中。
　　但是也用不着在现在这种时候出现吧！
　　他怀着怨恨的心情将严厉的视线送向敌机的搭乘席。
　　这时对方的挡风玻璃迅速滑向后方，敌飞行员用若无其事的表情朝向这边。
　　虽然长着一副会被人误认为是女性的端正的长相，但那削瘦的脸颊和尖锐的下巴是非常男性的。他围在脖子上的天蓝色围巾随风飘动，嘴角浮现出挑拨性的些微嘲笑，用仿佛要将存在于空域的一切全都射穿一般锐利的眼光直刺夏鲁鲁。
　　不会错的。那是自己一直在寻找的对象。
　　夏鲁鲁也回瞪他。接着像是在挑衅对手一般翘起了嘴角。
　　——凭你能够击坠我吗？
　　将这念头注入到两眼中射向对手。自我感觉良好的敌人悠闲地承受夏鲁鲁的眼光。法娜发出了不安的声音。
　　“这是……？”
　　“看来对方是想进行单挑对决。那是天上传统的决斗模式哦，”  
　　“武士的做法啊。”
　　“这也是解决我们的最佳手段。比起由差劲的飞行员操纵的十四机，技术高超的飞行员操纵的一机要可怕的多。”
　　“是这样的吗？”
　　“很遗憾，就是这样的。”
　　那个比格猎犬很强。至少也有和自己同等程度的技术。甚至有……算了，这对精神卫生不太好，还是别去想了。
　　一流的飞行员所发挥出来的真电的真正的实力——这么一想夏鲁鲁的心中感到一片黯淡。
　　他将传声管拿到手中。
　　这将是最后的试炼。 
　　说不定在这里一切都会结束——所以想和法娜交流。
　　“这是关键时刻，大小姐。敌人非常难对付，不过让我们一起跨过去吧。”
　　“是。一起。”
　　法娜静静地回应夏鲁鲁那包含觉悟的话语。
　　一起这个词语深深地打动了法娜的心。
　　一起生存下来。一起坠落。
　　不管变成哪个结果，都平静地接受旅行的结局吧。非常自然开放的法娜的心灵如此嘟囔道。
　　敌机关上挡风玻璃，开始降低机速，舒服地占据了Santa Cruz的后上方。
　　这是战斗的开始。
　　夏鲁鲁调整呼吸，重新握好操纵杆。
　　接着猛然将操纵杆向前推去。在一片浅墨色之中翻转银翼，Santa Cruz的机首突入了如绒毯般层云中去了。
　　比格猎犬机间不容发地追了过来。伴随着尾部螺旋桨沉重的吼声，形似蚊子的漆黑机体冲散暗灰色的云，螺旋桨后流的漩涡描绘出天空的航迹。
　　夏鲁鲁背后感觉到敌人的气息。虽然看不见，但是他明白比格猎犬从后方正确地追随着自己。
　　这是比看上去还要厚的云。夏鲁鲁一边缓缓下降一边将眼睛看向高度计的指针。现在高度二千五百。还没有穿过云。挡风玻璃外弥漫着使得连自己机体的翼端都会看不清楚的昏暗的水粒子。视野如此之差的话，敌人应该也是看不见这边的。
　　夏鲁鲁下定决心，将操纵杆拉到近前使机体恢复到水平位置。
　　在云中飞行是夏鲁鲁的拿手好戏。普通的飞行员的话不一会就会陷入空间失调症，但是夏鲁鲁的天性能够无意识地捕捉到看不见的水平线，保持住飞行姿势。
　　Santa Cruz撕裂暗灰色的黑暗在飞行。
　　雨点从前方的挡风板滑下去。只有螺旋桨的声音在黑暗的世界中响着。虽然什么也看不到，不过夏鲁鲁的视野中毫不动摇地映着不可见的水平线。朝着那水平线飞行。
　　这片云比预想中要厚的多，范围也很广。对于趁乱逃脱是很理想的。假使夏鲁鲁是追赶的一方，也是很难追上逃入这片云的敌人的。
　　——甩掉了。
　　在确信的同时穿过了云。
　　晴朗的海原突然在眼下展开。
　　习惯了黑暗的眼睛对如此耀眼的光芒有着一瞬间的不适应。
　　穿过云之后的前方空域突然一变，是环视上下左右都无法发现一朵绵云的云量零的世界。
　　在遥远的眼下是如银箔一般铺散开的风平浪静的海原。圆圆的浪峰如同模型般静止着。夏日的太阳从南方天顶将毫无遮掩的强烈日光射向群青色的海原和有着如同略微稀释的大海般颜色的天空。并且日光就这样被海原反射回来。
　　但是紧接着夏鲁鲁察觉到了。在这好似幸福的绘画一般的情景之中溶入了不祥的螺旋桨声。虽然想装作没有听到，但是腋下的传声管无情地响了。
　　“敌人从后左斜上方追过来了。”
　　夏鲁鲁忍耐住想要大喊“这怎么可能”的冲动，将眼睛看向法娜所说的方向。
　　首先射入网膜的是强烈的日光。慌忙将眼睛的焦点从太阳上移开，在视野的边缘确认了形似蚊子的机体处于眩目的光芒之中。
　　比格猎犬像是在游览飞行一般悠然地占据着背对太阳的位置，如同教科书所教导的一般在进行追尾。
　　在云中飞了那么久不但没有陷入空间失调症，还正确地把握住Santa Cruz的位置在进行追尾吗。
　　“不好办啊。”
　　夏鲁鲁嘀咕道。在无处藏身的这个空域的劣位空战，不要说机体性能，就连飞行员的能力也处于劣势——那么能够得出的答案就只有一个。
　　“来了！！”
　　就在法娜发出声音的同时，真电的螺旋桨声发生了变化。比格猎犬斜向划破天空，从斜上方袭过来了。从优位高度的骏敏极致的那动作简直如同朝着猎物直线下降的鹰一般。
　　
　　
　　夏鲁鲁慌忙踩向踏杆，倾斜操纵杆，急速翻滚躲过了冲过来的对方机体。
　　和从天而降的曳光弹交错而过——虽然做好了这样的觉悟，但是敌人并没有进行齐射。飞到伸出手就能够到的距离后俯冲，然后在六百米左右的下方再度抬起机首朝向这边。
　　上次被击落的时候比克猎犬也是这样的。在进入必杀的时机之前是绝对不会浪费子弹的。宛如拔刀术的剑士，将机体接近到咫尺之前无处可逃的超近距离后用二十mm机枪给予致命一击。
　　实在是非常危险的敌人。
　　对于现在的夏鲁鲁来说，胜机有三个——或者是敌人的燃料用光了、或者是弹药用光了，或者是因为害怕失去机位而返回——只有这其中任何一个了。
　　其中就不要期待弹药会用光了。最好是认为他射击的时候就是自己坠落的时候。燃料也应该和夏鲁鲁同样充分的吧，那么果然还是只能祈祷他会因为不安而返回。
　　但是这个敌人会只是因为战线稍微有些拉长就返回的吗？
　　既然有着能在云中进行正确的追尾的高超技术，那么也很擅长洋上导航法的吧？
　　如果对导航法有自信的话，那么就不会在意会偏离电波航路带而一直追逐自己的吧。这样的话那么自己这边的胜算在哪里？
　　不知不觉之间夏鲁鲁开始感到不安了。他察觉到这点，于是慌忙将意识集中到现在的情况上。现在可没有感受不安的空闲。
　　在思考的时候，真电的尾部螺旋桨在轰响着。在向着空中猛进上升。至今没有咆哮的前部机枪的黑亮光芒让人感到异常地毛骨悚然。
　　逃往哪里？夏鲁鲁又必须要做出决断了。并且这决断是绝对不能出错的。坐在后座上的是雷瓦姆的未来。每一个局面都将会左右中央海战争的战局。
　　如果用横向的动作躲开的话就会进入格斗战。这样的话回转性能处于劣势的Santa Cruz眨眼的工夫就会被二十mm机枪的拔刀斩击中而坠入海原的吧。格斗战是真电的场地，绝对不能上去。
　　只能靠纵向的动作了。而且不是慢速下降，而是用几乎会在空中被分解的急速下降来拉开真电。
　　以真电做对手还有一个没有尝试过的事。说不定有可能会成功的。在这种状况下，即使只有一点可能性也应该赌在那上面。
　　现在高度是四千三百。一定能够成功，不，应该是必须要成功才行。
　　就在好像打火石击出的火花消失的那么短暂的一刹那，飞行员的本能选择了纵向的运动。
　　仿佛直刺这边的下腹一般，真电从左斜下方直冲而上。Santa Cruz半翻滚躲了过去，将机体上部朝向海原后开始了急速俯冲。
　　真电也用如豹一般敏捷的动作翻转身体，机首直朝下追了过来。
　　夏鲁鲁没有回头看。挡风玻璃前面只有静止的海原。朝着风平浪静的碧蓝的海原，一边感受着猛烈的PLUS G，一边以所谓的倒栽葱体势急速俯冲。
　　高度计的指数不断下降。机翼产生了褶皱。机体积累了升力，操作操纵杆使要翘起来的机首往下压。
　　速度上升到如同快要坠落一般。看准会在空中被分解的极限。
　　以真电为对手还没尝试过的事——那就是机体的坚固程度。
　　真电的强大在于急速和回旋机能，还有长远的航行距离。
　　真电比现在任何单座战斗都要快，都要灵活，都要飞得远。但是夏鲁鲁不认为两国的氢电池反应堆的差距有那么大。既然原动力差距不大却有着如此巨大的性能差——那么应该牺牲了对飞机来说非常重要的构造。
　　那么要牺牲哪里？真电的设计者牺牲了哪里而得到了这样的性能？
　　装甲，也就是机体的防御性能的可能性比较高。
　　牺牲飞行员的生命安全使得机体轻到极限，由此获得了其他机体无法匹敌的格斗性能，这样的话应该会有可趁之机的。
　　——真电的机体该不会是非常脆弱的吧？
　　这是夏鲁鲁的推测。如果这推测正确的话，那么真电应该是跟不上这样的急速俯冲的。为了格斗性能而轻量化的机体在下降途中会发生空中分解而变成海中的碎藻吧。
　　高度三千、二千五百、二千。
　　边增速边俯冲了二千米以上。这次法娜恐怕是真的失神了吧。斜眼确认机翼的状态，几乎是再差一点就要脱落了一般，从前缘到后缘皱起了很多皱纹。
　　再下降下去的话，Santa Cruz会在空中被分解的。在做出这样的判断的刹那，夏鲁鲁将头转向后方。
　　“！！”
　　真电紧紧地跟在尾部。
　　二千米级的俯冲似乎对它一点影响都没有，和Santa Cruz同样采取倒栽葱的体势悠闲地在下降。
　　“这种玩意根本赢不了嘛！！”
　　夏鲁鲁喊了出来。真电的机体比Santa Cruz还要坚固。究竟是如何获得那样的格斗性能的，完全让人摸不着头脑。
　　空间把握能力输了，机体性能和防御性能也输了。而且自己这边的后座还有是空战的负担的法娜。
　　赢不了。不可能赢得了的。
　　快要被绝望给击垮了。但是还没有坠落。虽然不管什么方面都输了，但是还是奇迹般地在飞行。
　　那么在最后的最后之前都不要放弃。
　　拼命地如此劝说自己，夏鲁鲁拉起了机首。
　　不管如何都必须将追尾的比格猎犬给拉开。不这样的话就找不出下一个方案来的。
　　要想拉开的话——只能使用最后的手段了！
　　夏鲁鲁鼓起勇气。又不得不进行危险的赌博了。但是在这样的状况下，只有竭尽自己所能做到的一切技术来应战。
　　这敌人很强。不管什么方面都在自己之上。这是必须承认的。但是自己不能输。既然法娜在自己身后，就不能就这样轻易地被击坠！
　　夏鲁鲁打开节流阀，进入了翻筋斗的体势。他一边祈祷对方会上钩一边回头看向后方。
　　比格猎犬紧紧地跟在后面。沿着Santa Cruz略微倾斜的筋斗的航迹丝毫没有怀疑地追到筋斗的顶点。
　　——上钩了！
　　虽然之前全都是对方占了上风，不过总算是掉进了自己这边的圈套里了。在这里重新夺回主导权。
　　夏鲁鲁使出的是雷瓦姆空军的S级空战技术，通称「Ismael Turn」——无论是海洋的东面还是西面，对于现在的飞行员来说这是最高难度的技巧。
　　[[IMG,a213abd2058f55dedf608f7bf2bbbb7d,529,800,125063]]
　　在真电的搭乘席里，千千石表情纹丝不动地推倒操纵杆。前方的Santa Cruz知道了二千米级的俯冲也不会让真电崩溃，于是拉起机体进入了翻筋斗的体势。
　　千千石当然是跟上去的。敌人是非常骏敏的。也有勇气和毅力。千千石对此感到非常开心。是他乘上真电之后好久没有遇到的有战斗价值的对手。
　　描绘出略微倾斜的轨道在空中往上飞的Santa Cruz在到达筋斗的顶点的时候变成了背面。
　　这个时候千千石知道敌飞行员想做什么了。
　　帝政天上空艇兵团的特一级空战技术，即「左拧转」——到筋斗的顶点后转半圈，将进行追尾的敌人推到自己前方的技巧。
　　果然变成背面的Santa Cruz的机体向左斜滑了。雷瓦姆那边应该用创出这个技巧的飞行员的名字命名为「Ismael Turn」的。
　　千千石还是第一次在实战中见到。因为自己失速坠落的可能性很高，几乎没有在战斗中尝试这个技巧的飞行员。
　　敌飞行员现在一定浮现出了大功告成的表情吧。肯定是想通过使用过去只有不到三人使用出来的传说的技巧来让自己大吃一惊的。
　　“是我的胜利。”
　　千千石短短地嘟囔了一声，舒缓踩住的左踏杆，接着轻轻地踢倒右踏杆。真电对千千石纤细的操作做出了敏感的反应，将变成背面的机体向左斜滑。
　　那是和夏鲁鲁完全相同轨道施展出的完全相同的技巧。
　　对于千千石来说，这场空战结束会让他感到很寂寞，不过对于能够用华丽的技巧还击来完结他是感到很满足的。
　　
　　
　　夏鲁鲁一边浮现出大功告成的表情，一边放松左踏杆，接着轻轻地踢倒右踏杆。虽然知道存在但是过去只有不到三人使用过的大招Ismael Turn。他脑里闪现本应在追尾却不知不觉地推到前方的吓了一跳的敌飞行员的傻相。如果有前部机枪的话就能将全部子弹射过去了，但是侦察机是做不到这点的。只能通过转弯脱离被追尾的状态然后再次全力逃走。
　　一边维持背面的状态斜滑，一边将操纵杆倒向旁边微妙的降低右翼。机体维持背面飞行的状态如同汽车的漂移一般在空中滑行转动。接着操作辅助翼让机体略微浮起，维持背面的状态进行如同无重力状态一般的漂浮运动。
　　Santa Cruz对这些极为纤细的操作也做出了很好的反映。
　　很好地完成了目标的动作，机体结束回转将机首朝向在进行追尾的敌人的侧腹——本应是如此的。
　　“——诶？”
　　应该是在机首前方的敌人却没有出现。被吓了一跳的敌飞行员的傻相不在那里。夏鲁鲁眼前只有看惯了的深色的夏空。
　　——难道。
　　夏鲁鲁将瞪大了的眼睛朝向机体后方。
　　在Santa Cruz的后方，真电结束了维持背面的状态的如同无重力状态一般的漂浮运动，将闪着黑色光芒的二十mm机枪的枪口朝向这边。
　　彼此之间的距离——是避无可避的超近距离。和过去被这个敌人击坠的时候一样，是不管进行什么操作都已经晚了的绝望的距离。
　　夏鲁鲁知道了自己的天真。醒悟到要后悔已经太迟了。
　　“法娜。”
　　他注入歉意的心情这样嘟囔道。
　　
　　
　　无事地结束了左拧转的操作，千千石重新握好操纵杆，像猛禽一般将双眼朝向机体前方。
　　真电的二十mm机枪就在Santa Cruz的屁股后面。
　　好像能透过挡风玻璃看到被吓了一跳的敌飞行员的傻相。
　　这是要打偏反而更困难的必中的距离。齐射的话炸裂的敌机的碎片会如同冰雹一般砸向这边的挡风玻璃的吧。
　　千千石将手指放到二挺机枪的发射把手上。
　　这时坐在Santa Cruz后座的法娜•德尔•莫拉鲁的表情映在了千千石的网膜上。
　　原来如此，确实值得被称为光芒照五里。
　　从她的轮廓渗出磷光。很适合超凡脱俗这个词语。如同从彼岸而来的人一般的容姿一瞬夺走了千千石的心。
　　接着千千石发觉那美丽的皇子妃刚毅地绷紧表情将后部机枪的枪口朝向了真电。
　　仿佛制作精良的陶瓷人偶一般的公主的细腕决然地握住后部机枪的发射把手，那眼神如同空中战士一般凛然，笔直地射向千千石。
　　“——诶？”
　　千千石因为自己的嘟囔声而恢复了自我，明白了自己的生命正处于危险之中，于是用力握住二十mm机枪的发射手柄。
　　
　　
　　法娜在空战开始之后就一直张着眼睛。
　　对付恐怖的方法她是知道的。
　　小孩子的时候每次遇到不讲理的事情的时候使用的避难方法——从在内心深处建筑的玻璃城墙的内侧像观看歌剧一般眺望现实，用彻彻底底的懦夫的做法——就这样一直注视着敌机的动向。
　　闭居在玻璃里面的法娜能够做到就连自己的事情都当作别人的事情来眺望。用这做法一直没有感到恐怖，在后座从头到尾一动不动地观察着发展。
　　无论是几乎快让人失神的纵向运动，还是急速翻滚，因为在出发二周前的训练期间经历过无数次了，所以能够勉强撑下来。
　　而法娜忠实地遵守着在那岛上的时候夏鲁鲁嘱咐的话。
　　『想要击落的时候该怎么做？』
　　『拉近到极限接近的距离。差不多是敌机超出这瞄准器的程度。』
　　——现在敌机像是要超出后部机枪的瞄准器一般映在上面。
　　法娜从玻璃里面踏出来，将心拉回到现实。
　　声音回来了。从挡风玻璃外传来风那如同在砍杀一般强烈的声音。视线前方是在真电的搭乘席握住操纵杆的飞行员的吓了一跳的脸。
　　两手上面是铁的冰冷的触觉。
　　那是后部机枪的发射把手。
　　“法娜。”
　　夏鲁鲁的声音从背后传来。
　　法娜认为这句话一定是「射击」的信号。
　　
　　
　　响起沉重的枪击声，Santa Cruz和真电之间的空间刻画出了燃烧得通红绚丽的曳光弹的弹道。
　　宛如剑豪之间交错而过的必杀一击一般——一闪，撕开了天空。
　　刹那间——火药的爆炸音在空中轰响，橙色的火炎迟声音一步绽放开来。
　　破碎的硬铝如同水沫般微细的碎片撒向蔚蓝的天空。上面反射出盛夏的日光，在亮闪闪地闪烁着。
　　子弹的交错只有一瞬间。
　　两者几乎同时齐射——并就此分出了胜负。
　　
　　
　　夏鲁鲁耳中还残留着枪击声。
　　余音将在挡风玻璃外鸣响的风的声音完全消除了。
　　挡风板对面是辽阔的蓝天。
　　Santa Cruz在飞行。将眼睛看向计量仪器盘，没有任何异常。
　　夏鲁鲁将脚从踩住的左踏杆上拿开。在看到法娜握住后部机枪的发射把手的瞬间本能地将机体斜滑。如果这操作慢上一步的话，现在一定已经变成肉碎片坠入海原了吧。敌人的射击不知为何迟了一瞬真是太幸运了。
　　他回头看向后方。
　　未来皇妃呆呆地把手放在后部机枪的发射把手上。操纵席内飘荡着浓烈的火药的气味。法娜勉强忍住快要哭出来的冲动，将脸朝向这边。
　　“夏鲁鲁。”
　　声音是嘶哑的。似乎是处于还搞不清眼前所发生的事的意义的状态。
　　“法娜。”
　　“击中了。击中了啊。”
　　“是你开枪的吗？”
　　“那个人死了吗？”
　　在牛头不对马嘴的交谈之后，夏鲁鲁将眼睛看向四面八方，朝着法娜摇了摇头，用手指指向机体的右斜下方。
　　“似乎是击中了左翼前端。那样已经无法进行空战了。”
　　在夏鲁鲁的手指前方，一片机翼的三分之一被打断的真电在摇摇晃晃地飞行着。
　　法娜瞪大了眼睛。虽然机体倾斜地很厉害，仿佛快要失去平衡就要坠落一般，不过敌飞行员还是拼命地操纵使其保持飞行状态。
　　“还活着啊。太好了。”
　　感到安心的法娜说着。
　　在战场上担心敌人的安全要做什么啊。夏鲁鲁不觉露出了苦笑，不过为了不被她察觉到自己的苦笑而观察着眼下的真电。
　　“都成那样了还能飞。虽然是敌人，但也不得不说他技术高超啊。”
　　在Santa Cruz下方三百米左右，敌机一边巧妙地操作三舵，一边慎重地保持重心。如果有前部机枪的话就能像拧断婴儿的手一般将其击坠，不过以现在的Santa Cruz的武装是很难做到的。也有钻进敌机下方将后部机枪的枪身抬升来击穿敌机的下腹的方法，但是并没有需要冒着危险将其击坠的必要。现在的夏鲁鲁的任务是将法娜护送到安全的空域。
　　战斗结束了。
　　“去打个招呼吧。”
　　夏鲁鲁嘟囔道，接着缓缓地从上方接近真电，和战斗开始的时候一样并排在敌人的正侧面飞行。
　　敌飞行员的脸在挡风玻璃的对面。
　　夏鲁鲁将可动挡风玻璃滑向后方，将眼睛看向对方飞行员。
　　对方也察觉到了，同样打开挡风玻璃将端正的脸朝向夏鲁鲁。
　　两人都不是会继续进行无谓战斗的不懂风趣的人。
　　夏鲁鲁默默地朝他敬礼。
　　敌飞行员也苦笑着翘着嘴巴回以敬礼。
　　法娜很不可思议地看着敌对双方的两人互相敬礼的光景。虽然很奇妙，不过内心深处感到一丝温暖。觉得明明是敌人却能够像这样彼此认可对方真的是很棒。
　　夏鲁鲁关闭挡风玻璃，提升机速。真电被抛在了后方。
　　夏鲁鲁上下挥动着机翼。这是飞机之间的招呼。虽然对方是无法做到回复的，不过还是无事地维持着飞行，最终从视野中消失了。
　　
　　
　　夏鲁鲁的视野前方已经只剩蓝天了。
　　已经没有任何可以遮挡去路的东西了。就这样飞行到日落时分的话就能到达塞翁岛冲。塞翁岛的西方就是雷瓦姆空军的制空圈内了。
　　夏鲁鲁只顾着飞行。
　　除了飞行以外什么都不考虑，在最后为止都毫不放松警惕地将警戒的眼睛看向全体空域。
　　法娜也效仿他。不需要交流多余的话语，将警戒的眼睛看向Santa Cruz的后方空域。
　　虽然没有说话，不过搭乘席内处于非常舒服的气氛中。如同从数年前开始搭档的飞行员同伴一般，如同今后也一直像这样在空中飞行的同僚一般，夏鲁鲁和法娜将彼此的背后交给了对方。
　　不久之后——旅途的终点从反射夕阳的海面中浮现出来。
　　等待从本国来迎接的飞空艇的地点是浮在离塞翁岛一百一十公里左右的海上的无名岩礁。
　　夏鲁鲁将两个浮舟从机翼放下来。Santa Cruz在空中描绘出优雅的仰角，仿佛在追随下落的夕阳一般，机首朝向西方着水了。
　　金黄色的航迹在水面无声无响地扩散消失。
　　螺旋桨的回转渐渐地慢下来了，在看起来要做一次逆转之后，发动机的响声慢慢地变小了。不一会就停止了。
　　将氢电池反应堆切换成「蓄电」后，夏鲁鲁闭上眼睛重重地吐了口气，然后露出笑容转向后方。
　　“辛苦了，大小姐。飞行到此结束了。”
　　法娜转向夏鲁鲁，露出生硬的笑容回答道。
　　“不过还有工作的吧？”
　　“是。用电报联络拉•比斯塔机场，让本国来迎接。在那之后就只需等到飞空艇到来了。”
　　“是吗。”
　　法娜垂下眼睛，非常寂寞地嘟囔道。
　　夏鲁鲁感到胸口一疼。心中深处在躁动。他当作没有察觉到这点，故作精神地将挡风玻璃打开。
　　“这是最后的夜晚。已经没有空战的必要了，开心一点吧。”
　　接着下到机翼上面，牵着法娜的手帮她走出搭乘席，然后往橡皮船注入空气。法娜似乎已经完全习惯了，也帮忙一起做准备。
　　暖和的风吹过映照着黄昏的颜色的海原。盐辛味的风包含着会让人想到夏天终结的气味。