　　晚上八点半回到家后，人家对爸妈说了一些「因为忙着准备校庆才会晚回家」之类的理由蒙混过去了。
　　才觉得没什么食欲吃晚餐，就看到今天吃的是超清淡的素面和凉拌豆腐，真是太好了。
　　正当人家一个人在餐桌上唏哩呼噜地吃面时，爸爸和妈妈就在客厅感情很好地一起坐在沙发上看电视。电视上正播着人家偶尔也会看的猜谜节目，爸爸一直以比节目上的艺人还要早猜出正确答案为乐，妈妈则时不时地和人家闲聊着。
　　玛莉茉，今天在学校过得怎样呀？
　　很忙唷，但是准备校庆超好玩的。
　　明天也会很晚回家吗？
　　不知道耶，对不起，人家还不确定。
　　如果可以在七点左右回来的话，那明天晚餐我就打算煎牛排哦。
　　哇！这么奢侈呀。人家很喜欢吃肉呢！你去买了吗？
　　就是从闪亮亮那里收到的牛排肉呀！不过，她竟然选牛排肉当做伴手礼，那孩子真的很有趣呢。
　　原来如此。呀哈！要好好感谢闪亮亮呢！
　　哦！原来是玛莉茉的朋友闪亮亮送的牛排肉啊！那位闪亮亮，谢谢你呀！
　　等一下啦！爸爸，你突然插话就算了，怎么还这么激动啊！
　　就是这样，在爸妈面前人家还是维持一如往常的样子。
　　可是，就在人家一个人进入浴室泡澡，整个身体浸入浴缸后，脑中就浮现了今天发生的事隋。
　　……在电话亭发生的事情．
　　留萌明明拚命地去回想那些悲伤的记忆，决定打给警察局报案，但警察竟然不相信她所说的话，这简直没道理。虽然人家知道原则上是应该报上姓名的，不过也未免太拘泥于规定了吧！警察一定都是那种墨守成规的人，所以才会迟迟抓不到那个叫东神乐的随机杀人魔啦！
　　真是的，笨蛋警察！
　　回想着今天发生的种种，从电话亭那边开始追溯到更早之前的事情……然后想起了大家在KTV时发生的事。一想到留萌和前方重逢的拥抱，那个咒语又在人家脑中响起。
　　小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！
　　惨了，人家又想哭了。
　　那个随机杀人魔硬生生拆散了感情那么好的一对朋友，现在却还逍遥法外，真的是不可原谅。
　　但因为警察都是笨蛋，所以只能由人家来想办法了！
　　既然说没有确切的物证或有力的目击证书就无法逮捕那家伙，那只要在他犯案的当下抓到他，就毫无疑问地可以将他逮捕到案了吧……
　　不过，要以现行犯逮捕他，应该不太可能吧。
　　因为，那就表示要在那家伙袭击闪亮亮的时候抓到他吧？这样实在太危险了……果然还是只能去找物证了。
　　在电话亭的时候，人家从留萌的话中明白了一件事。
　　那就是现在东神乐还握有决定性的物证。而决定性的物证……就是他还带着那把犯案时用过的血淋淋的刀……人家才不可能这么想呢！
　　留萌说过了，东神乐在犯案途中会用手机拍下影片。
　　
　　[[IMG,2c59c6dac7b86dcc29b3ed31af51e874,594,1000,60286]]
　　
　　他一定到现在都还小心翼翼地珍藏着那些影片才对。只要找到那些影片，就能将东神乐的恶行公诸于世吧。那么，要怎么做才能找到那些影片呢？
　　偷他的手机？
　　不对，影片不可能就这样一直放在手机里面才对。
　　当然，东神乐一定也知道那些影片要是被人看到就完了吧……
　　以平常心去想，如果要藏的话……也是会放在自己的房间里面之类的吧？会不会放进电脑里面了呢？如果影片就放在东神乐房间的电脑里，那么，要怎样才能看到那些影片呢？
　　趁没人在的时候进去？不行不行，真那样做的话，在东神乐被逮捕前，人家就会先被逮捕了啦……果然，只剩那个办法了。
　　人家先和东神乐变成好朋友（只有表面上哦），然后到他家去玩时，趁隙找到犯案时拍下的影片档再带走。
　　只有这个办法了吧。不过，做这种事会不会很危险呢？
　　虽然现在闪亮亮还没收到安产祈愿的护身符……可是，如果什么都不做，只是一味地谨慎行事，之后一定会陷入更危险的情况当中。
　　防守是行不通的，一定要主动采取攻势。
　　所以，最直接的攻势就是去取得影片吧。
　　但若接近东神乐的话，人家自己会不会也有危险呀？
　　不不不，这一点大概不用担心。因为留萌只能将意识飞到被随机杀人魔盯上的对象身体里，尽管人家、小十胜还有前方现在都认识东神乐了，但留萌还是只能将意识飞进闪亮亮身体里。
　　所以人家并没有被盯上。
　　东神乐虽然主动来接近人家了，但那只是因为和人家认识之后，他就可以知道更多关于闪亮亮的事情吧。因此，他应该没打算要袭击人家。
　　万一东神乐得知人家在找那些影片档而因此转移目标的话，留萌的意识就能飞到人家这边来……这就表示在留萌的意识飞过来之前都很安全吧！
　　人家想起了今天在离开电话亭后那段黯淡无比的放学时光。
　　明明小十胜、闪亮亮和前方都在身边，这一路上的气氛却冷冷清清的，那种感觉人家不想再经历一次了。为了夺回我们快乐的放学时光，人家必须倾尽全力！
　　离开浴缸后，人家去拿回放在更衣室篮子里的手机。
　　昨天传简讯说和东神乐一起回家的女同学，有提到她拿到了东神乐的邮件信箱。只要向那个女生询问东神乐的邮件信箱，人家就可以主动传简讯给他。虽然这是第一次传简讯给小十胜以外的男生，但人家马上就想好内容了。
　　因为人家除了要传给小十胜的简讯内容以外，基本上都不会感到烦恼嘛！
　　*
　　自从留萌在电话亭里展现出无与伦比的勇气之后，已经过了十天。
　　为了要将东神乐的罪行公诸于世，我一直四处奔走收集着证据。
　　我跑遍了市内所有的神社，寻找能够证明东神乐有来买过安产祈愿护身符的证言。
　　虽然只取得证言也无法让警察直接逮捕东神乐，但是我实在无法眼睁睁地看着时光流逝，自己却什么也没做。所以，我不只跑遍了T市里的神社，也去了一趟犯案现场。
　　悲哀的是，我不是什么名侦探，只是一个普通高中生罢了，即使跑了这些地方，却仍旧一无所获。
　　可是就算当不成侦探，我还是能当一个称职的保镳。
　　虽然千岁说让她跟平常一样上学就好了，但无论是放学还是休息时间，我都尽量不会放她一个人待着。除了女生厕所以外，我都跟千岁如胶似漆地黏在一起。因此，学校里又开始传我们是校内第一恩爱的情侣了。
　　不过，我最近对于围观群众所投射过来的嘲弄视线，已经不再那么在意了。
　　而且我的绰号在女生们的想像力用尽之前，还在持续增加中。只要说起任何一个对男性的蔑称，大部分都能跟我的其中一个绰号互相符合。
　　尽管是为了对付东神乐，不过我、千岁、丹T和前方比从前还要更常聚在一起了。就连午餐时间也是四个人一起和乐融融地吃便当。
　　只是丹下喜欢我的事情已经传遍了整个学校，所以我身为一个专门玩弄女生感情的劈腿男已经臭名远播了。不过，也有人以欣羡的眼光将我当做开后宫的强者。当我在准备校庆的时候，只见有几个男同学像是我的手下般站在一旁，他们一边窃笑着一边说道：
　　「能够脚踏三条船，就表示胜越同学真的是男子汉中的男子汉呢！哎呀，就差一点了说。」
　　「嗯？什么东西还差一点？」
　　「说到胜越同学，就是恋爱的※横纲呀！只要再多踏一条船，就变成脚踏四条船了耶！四条船唷！这样的话，胜越同学就不是胜越，而是胜四船了呢！」（译注：为相扑力士资格的最高级。）
　　我已经听不懂这个男生在说什么鬼话了，只是听到他把脚踏三条船的混蛋解释成男子汉中的男子汉时，很想把他这种想法纠正过来。
　　说到纠正这件事，其实在这十天之间，我们重新整理了一次彼此所知道的事情。
　　因为留萌待在千岁体中的时候，曾经造成大家对彼此产生了各种误解。
　　这个名为误解修正会的会议，让千岁惊呼连连。
　　毕竟千岁到了这个时候，才知道我在夏日祭典时和留萌接吻的事，还有丹下喜欢我的事，再加上丹下和我接吻的事。
　　一口气得知这些事情的千岁，这么说了：
　　「我的嘴唇碰过了十胜的嘴唇，玛莉茉呀，我想投稿给午间广播的恋爱谘询单元，可以告诉我该寄到哪吗？」
　　「什么？要找人家谘询的话不需要特地用寄的啦，你直接问就好了呀。」
　　「在一个与我无关的情况下，我的嘴唇就这样被吻走了，那我下次与人接吻的时候，还能算是初吻吗？」
　　「这是很特别的谘詾案例呢……当然算呀，所谓的初吻，并非嘴唇的碰触，而是情感的交流才对。」
　　丹下讲这句话的时候，那副口吻俨然是在说名言佳句的样子。
　　「谢谢你，不愧是玛莉茉，真是可靠呢！从今以后，不只恋爱谘询，如果我对人生的抉择举棋不定的时候，也会去找你商量的。只要投稿给午间广播节目就可以了吧？」
　　「那种沉重到不行的谘询就算了吧，人家收到会很困扰的。」
　　说道收到了会很困扰的东西……这十天之间，东神乐还没有把安产祈愿的护身符送出去。虽然我也因此稍微安心了一点，但就在没有找到任何方法可以逮捕东神乐的情况下，暑假就这样结束了。
　　然后，今天就是校庆当天了。
　　我们班卖的是咖哩。
　　放在教室入口处的巨大印度象是很明显的标识。那只印度象的鼻子特别长，像藤蔓一样顶到了天花板，根本就做得太夸张了，但我就是想把那些好不容易才凑齐的保丽龙用光。
　　为了提高主打产品咖哩的销售额，女生们不是去当服务生，就是去厨房做料理了。
　　有几个签运不好的男生抽到了洗碗的工作，其他的人则在校庆这天可以自由行动，而我就是其中一个运气很好的男生。这种时候，还是别去猜测是不是因为班上的女生不想和脚踏三条船的男生一起工作，所以我才会被拒于门外好了。
　　现在是早上九点半。
　　我朝着千岁应该正在值班的女仆咖啡厅前进。
　　以往司空见惯的走廊和教室，一旦到了校庆的时候，就会换上一副全新的样貌。
　　而且，因为学生的家人或邻居都可以自由入场，所以学校里的人潮好像比平常多了一倍的样子。不知道是不是感染到了这种举行庆典的欢乐氛围，我的心情似乎也开始兴奋了起来。
　　校庆是很棒的学校活动，只略逊于放学一点点而已。
　　最近因为随机杀人魔的关系，我的情绪一直很紧绷。
　　我知道千岁就是被盯上的目标，所以会紧张兮兮也是理所当然的。
　　但是，东神乐用来作为犯案预告的安产祈愿还没送到千岁家。
　　既然现在千岁不会是独自一个人的话，那么我多少享受一下校庆活动也没关系吧。
　　放轻松也是很重要的。我在学校里晃了一阵子，就发现了一间大排长龙的教室。那就是千岁的班级所开设的女仆咖啡厅。因为窗户都用有荷叶边装饰的窗帘遮起来了，所以从走廊看不到教室里的模样。
　　走廊的墙上贴了一张菜单，于是我在排队的时候也一边研究了起来。
　　三明治、汉堡排和义大利肉酱面要三百圆，咖啡和红茶要一百圆。真不错呢，都是很有良心的价格。另外，菜单上也有要价三百五十圆的咖哩饭，而我们班卖的是正统的印度咖哩，非常讲究※姜黄的选用，所以卖九百五十圆。（译注：为咖哩的主要香料之一。）
　　没记错的话，只要亏损了，一开始收的开店资金就拿不回来了。当我想起这件事后：心情就变得有点差。回来啊！我的五千圆！
　　「所以啊，只要把四叶幸运草送给对方就可以了。」
　　「要交给喜欢的人还真需要勇气耶！」
　　这时，我听到了排在前面的两个一年级女生的对话。
　　「一定要在校庆当天送出去哦！这样两个人就可以谈一场积极的恋爱了呢。」
　　「说起来，那种四叶幸运草在哪里才找得到呀？」
　　「那种东西去超市买不就好了吗？」
　　「超市有在卖吗？」
　　「你不知道吗？那种放在茶碗蒸里有三片叶子的，超市不都有在卖吗？」
　　「呃，虽然我是自己说了之后才察觉到的，那个不是四叶幸运草，而是兰一叶草吧？用来吃的那种。」（译注：指鸭儿芹，在日本称为三叶草。）
　　「欸，那四叶幸运草到底要去哪里找呢？」
　　「正因为不是随处可见的东西，所以才能用来当做恋爱咒语吧？」
　　在学校这种地方，流书蜚语就像梅雨季节生长的霉菌一样，很容易就迅速地扩散出去了。我和千岁还有丹下三人之间的八卦消息，也是用光纤网路般的速度传遍了整个校园。
　　女生这些家伙呀，真的很喜欢恋爱咒语这类的东西呢。
　　虽然不知道是谁先说的，但现在好像到处都在传这个流言。
　　『只要在校庆中把四叶幸运草送给喜欢的人，两人就可以谈一场积极的恋爱。』
　　积极的恋爱到底是什么意思啊？
　　我排着队，脑中不知道为什么开始思考哪里可以找到四叶幸运草。毕竟在上了高中之后，我就和一起放学的同伴们走过了市区内不少地方呢。
　　之前某一天，我、丹下、千岁还有前方放学回家时，好像就在路上看到了四叶幸运草……但那里到底是哪里呢？
　　在我陷入思考的同时，队伍突然缩短了许多，我就被带进了女仆咖啡厅。
　　映入眼帘的内部装潢还真是惊人，但并不是采崩了什么英国风或哥德系的装饰风格来设计，要是搞那样的排场，无论有多少预算都不够。
　　我想，大概是借用了视听教室的遮光窗帘吧？他们将窗帘不留一丝缝隙地紧紧拉上，并且在教室各处都放置了薰香蜡烛的烛台。此时烛火彼此相映生辉，让眼前的世界笼罩在一片淡淡的光晕中。
　　我被带到了座位上（座位是将两张桌子靠在一起后，再铺上一张薄薄的桌布）之后，来帮我点餐的服务生是……
　　「十胜呀，你来了呢。」
　　眼前出现的，是超适合穿女仆装的千岁。
　　「是、是啊，看来你们生意真好呢！」
　　「对呀，我已经跟神明祈祷过别发生食物中毒这种事了，所以你就安心享用料理吧。」
　　「那种事不该依赖神明吧！彻底做好管理才是预防之道啊！」
　　当我在和千岁说话时，莫名感觉到了周遭投射过来的视线。看来我们在非本意的情况下，变成这间学校的娱乐明星了。我看了看桌上的菜单。
　　「有推荐的吗？」
　　「嗯，我对青甘鱼炖白萝卜很有自信哦。」
　　「哦？那个有在菜单上吗？我找找……喂，千岁，根本没有啊！」
　　「……对不起，十胜，那是我的私房菜。」
　　……我和千岁无言地对望着。
　　这时，千岁对面的桌子坐着一个不知道哪里来的男子，他对着端来三明治的服务生说：「让我尝尝千岁小姐的青甘鱼炖白萝卜啦！」然后把好几张※樋口一叶和野口英世塞到了服务生手中。接着，服务生回道：「我会为您做一道独家料理唷！」虽然她都这么说了，但是那个男子却以迅雷不及掩耳的速度抢回了钞票，然后不屑一顾地喊道：「才不要！」这时，女仆似乎是被激怒了，她气得把三明治当做手里剑朝那名男子丢了出去。可是，三明治飞到半空中就解体了，连生火腿片都往我这桌飞了过来。（译注：日币五千圆纸钞的人物肖像为樋口一叶，一千圆纸钞上的则是野口英世。）
　　之后，没有告诉我餐厅的推荐料理，反而把自己的私房菜不小心说出口的千岁，像是为了重振情绪般说道：
　　「十胜呀，三明治很好吃哦！」
　　「不要，除了三明治以外部好，我在想要不要点蛋包饭和可乐。」
　　「蛋包饭很不错哦，因为彻底煮熟了，所以不用担心会食物中毒。」
　　「欸？我原本一点也不担心的，但现在开始有点担心了耶。」
　　不知道是不是因为店里太拥挤了，比起女仆咖啡厅，我觉得更像在举办尾牙的居酒屋。总觉得一直把千岁留在这里好像不太好，所以我开口确认道：
　　「那个呀，千岁，今天留萌什么时候会过来？」
　　「因为今天是校庆，所以留萌大概三点左右会过来。」
　　「哦，这样啊，那千岁要在这里当女仆到几点呢？」
　　「你、你在问我的班表吗！？」
　　「怎么了啦？我问的问题没有那么容易让人心生动摇吧……」
　　千岁莫名认真地凝视着我。
　　「我预计会在这里当服务生到三点，我没有骗你。」
　　「我又没有怀疑你。既然是三点的话，那我到时候再来接你，之后再一起去逛逛吧。」
　　「嗯，我很期待和十胜一起逛校庆呢，真的很期待。」
　　「是啊，而且最近情绪一直都很紧绷呢，至少今天就在文化祭上玩个痛快吧！」
　　「说得没错，那三点再连络吧。」
　　「好。」
　　「十胜呀，我最后再跟你确认一次点单，你点的是※天堂和无尾熊吧？」（编注：「天堂」与「蛋包饭」日文音近，「无尾熊」与「可乐」日文音近。）
　　「你是在说澳洲吗？不对，我要点的是蛋包饭和可乐啦。」
　　*
　　人家呀，基本上还是满厉害的呢。
　　这十天之间，所有的事情都照着人家所想的进行下去了，顺利到人家不禁对自己的能力和好运感到有点害怕呢。
　　经过了留萌和前方阔别四年后的重逢，以及在电话亭时我们明白完全不能依赖警察之后，又过了十天。
　　在这期间，人家盘算着该如何才能找到物证，藉以证明东神乐是卑劣的随机杀人魔。
　　他拍下犯案过程的影片一定都还保存得好好的才对。
　　那天从电话亭回家以后，人家为了找到那些影片，当晚就传简讯给东神乐了。
　　内容写着：『我带你熟悉一下彩市的环境吧！』
　　因为人家是闪亮亮的超级好友，所以东神乐对人家应该也会有兴趣。
　　于是，在发简讯邀请之后，他就上钩了。
　　我们后来互相传了好几次简讯，接着，就约好一起去咖啡厅暍杯茶。
　　为了找到影片而主动接近东神乐，是人家自作主张的作战计划，所以一定要瞒着小十胜、闪亮亮、留萌还有前方。
　　因为小十胜他们采取保守的对策，一定会阻止人家做这么危险的事吧。
　　可是不转守为攻的话，就始终确保不了闪亮亮的安全呀。
　　就算人家决定采取猛烈的攻势，但也不会太轻率以致陷入危机当中，人家当然会想办法尽量避开危险。
　　所以在放学后跟东神乐去咖啡厅之前，人家就稍微动用了一下一年级女生的情报网去调查他住的地方。
　　大家真的很厉害呢！因为她们感觉就像是把下次的考试范围都抛在脑后了，只要是关于帅哥学长的任何消息，每个人都很清楚。明明人家只是想要知道东神乐大概住在哪边就好了，结果却连门牌号码都知道了。
　　于是，人家列出了一张名单，只要是放学时会经过东神乐家那一带，也就是住在东神乐家附近的朋友，全都一一挑了出来．接着，人家发现有一个女生住在位置极佳的地方，当下就去问了那个女生。
　　要不要跟人家还有东神乐学长一起去咖啡厅呢？
　　然后，对方一口答应了这个邀请。
　　而且那个女生还非常感激人家，虽然她原本就一直叫人家「玛莉姊」，这时却改口变成了「姊姊大人」。感觉就这样多了一个小妹，还满好笑的。
　　于是，当天放学后，东神乐和人家还有小妹就前往一间※馅蜜很好吃的咖啡厅了，那间店就开在我们放学会经过的路上。人家知道东神乐是因为想要了解关于闪亮亮的事情才约人家出来的，所以为了无论如何都不要跟他聊到闪亮亮，人家不断地对他展开发问攻势。（译注：一种传统日式甜点，以蜜豆及红豆馅搭配其他水果甜点后再淋上蜜糖享用。）
　　例如说，放假时都在干嘛呀？你很受女孩子欢迎吧？有没有被其他人说过长得像哪一个艺人呀？喜欢哪一部电影呢？
　　虽然东神乐很老实地回答了所有的问题，但人家全都不记得了，因为人家对他又没有兴趣。
　　从头到尾，不是在聊我们女生常讲的话题，就是在享用又甜又可口的甜点。不过，东神乐果然还是很在意闪亮亮吧，他忍不住问道：
　　「千岁闪亮亮同学是什么样的人呢？」
　　闻言，小妹表现出好像很擅长抢答的样子，马上答道：
　　「她是很容易负面思考的美少女，不过我下辈子想长得跟她一样。」
　　关于闪亮亮的事情，在咖啡厅聊到的就只有以上这些了。全校都知道闪亮亮是个美少女，同时也很容易负面思考。所以就算让东神乐知道这些事情，也不会造成什么问题吧。
　　离开咖啡厅后，接下来就是重点了。人家特地邀请了回家时会经过东神乐家附近的朋友，现在就要发挥其用意所在了。
　　人家有跟东神乐说，今天去完咖啡厅之后，人家还要到小妹家去玩。
　　如此一来，我们两个女生就可以等着看东神乐回家的那一幕了。
　　然后，差不多在到东神乐家附近的时候，人家马上执行了作战计划。
　　人家在经过便利商店时买了一瓶热带水果茶，然后假装踉跄了一下，把饮料洒在了小妹的上衣和脖子附近。
　　因为人家泼得很用力，所以当下一阵手忙脚乱。
　　这时，东神乐说出了令人家期望已久的一句话。
　　「我家就在附近而已，要不要过去一下？可以借你毛巾擦一擦哦。」
　　太好了！人家因为作战顺利而开心不已。
　　即使忽然说想去学长家玩，人家也不觉得东神乐就会让我们到他家去。正因如此，才采用了这个作战方式。
　　小妹在匆忙之间得知可以去拜访东神乐家，一双眼睛马上变得跟少女漫画中的女主角一样发出了光芒。而且她明明就突然被人家泼了饮料，却还是很感谢人家。
　　于是，她开始称呼人家为「大姊头」了。大姊头是比姊姊大人更尊敬的称呼吗？算了，是不是都无所谓啦。
　　东神乐住在位于闲静住宅区的一栋房子里。
　　把那样豪华气派的房子称呼为东神乐住宅一点都不适合，感觉要称作东神乐公馆才对，就算是称作东神乐府邸也不为过。
　　一被请进了家门，小妹就借毛巾去洗脸了。
　　东神乐带人家到房间之后，好像就先去上洗手间了。所以，人家现在暂时有一点时间可以独自待在房间里。
　　但是，人家并不急着去开他的笔电。
　　要是东神乐在人家找影片档时就回来的话，当下一定很难随便找理由唬弄过去。所以不能太着急，必须在万事俱备的情况下才能动手。
　　所以，人家在这段独处的时间，只做了一件事。
　　人家从化妆包里拿出一个很喜欢的小手镜（还满贵的），然后将镜子丢到东神乐的桌子下面。
　　就算东神乐和小妹在房间的话，人家也会找机会藏这个镜子的。不过可以少费这个心力，人家还真的很幸运呢。
　　之后，东神乐和小妹还有人家三个人，就在房间里稍微聊了一下天。
　　因为小妹进到东神乐的房间后就一直很兴奋，所以就算人家几乎没说到什么话，对话也还是能继续下去。
　　不知道是不是因为儿子带女生回家的情况非常少见，只见东神乐妈妈一脸笑盈盈地将点心送来房间了。一看到东神乐妈妈，人家心里就有个底了。接着，在稍微交谈一下之后，人家就更加确信了。
　　——这个人，绝对是个好人呀！
　　比起要跟东神乐本人当朋友，说不定跟他的妈妈当朋友还比较容易。
　　结果，在享用过点心之后，时间也过了将近一个小时，是该告辞的时间了。
　　人家因为收获很丰富，所以感到非常满足，想当然小妹也一样。
　　「这个是在东神乐学长房间的地毯上捡到的呐！」
　　在小妹手掌上的是……一根头发？
　　「大姊头，这个世界的复制人技卫已经进步到什么程度了呀？」
　　虽然人家不是要阻止你量产帅哥啦，但千万不要量产随机杀人魔呀！人家专注地盯着小妹的眼睛，开口说了：
　　「依靠科学技术的恋爱是不会有结果的唷。」
　　小妹很听话，立刻就将手掌里的头发轻轻一吹，将它吹到了夕阳西沉的夏季天空中。
　　「我要把这个当做爱情的护身符，然后继续努力下去。」
　　这次，小妹的另一只手里握着一根白毛。
　　「那是什么？」
　　「东神乐家毛巾上的线头。」
　　人家泄气地垂下肩膀。因为，接下来还必须要到这个危险的女生家里去作客。
　　东神乐公馆里虽然停了一台非常高级的轿车，但那台车一大早就会被东神乐爸爸开走，所以白天的时候并没有自家的车子可以开。
　　东神乐妈妈应该都是走路或者骑脚踏车到附近的超市买东西才对。
　　暑假真好呢，因为想要埋伏多久，就可以埋伏多久。
　　人家随便编了一个藉口不去准备班上的校庆活动，然后在东神乐公馆附近埋伏了一整天。
　　这个住宅区有一问像被藏起来一样的咖啡厅，非常适合埋伏。人家从以前到现在已经来这间咖啡厅好多次了，而且也在午问广播介绍过，所以人家和咖啡厅的老板超熟的。
　　「人家想一边吃这里的甜点摄取糖分，再一边念书准备考试。」
　　这么一拜托之后，老板就爽快地给了人家靠窗的位子，那边可是能够直接看到东神乐公馆玄关的绝佳座位。
　　然后，埋伏第一天，过了差不多三个小时后，东神乐妈妈就出来了。
　　人家对咖啡厅老板道过谢之后，连忙跑了出去。
　　接着，偷偷跟踪了东神乐妈妈一下子……太幸运了！她如人家所愿地到超市买东西了。
　　人家假装自己也是碰巧来这间超市，朝东神乐妈妈打招呼后，对她说了一些之前承蒙照顾之类的话。
　　东神乐妈妈立刻就会意过来人家是谁了，于是我们两人就很开心地站着聊了一下天。人家很轻易地就让谈话热络起来了。
　　当然，东神乐妈妈应该很爱自己的儿子吧，所以只要不断赞美东神乐就好了。人家觉得她应该不知道东神乐在学校的情况，就告诉她东神乐在学校是多受欢迎的人。东神乐妈妈在得知儿子到了新学校也立刻就跟大家打成一片之后，露出很开心的样子。
　　「下次再来玩唷！再多告诉我一些当麻的事情吧，记得不要和他说喔！」东神乐妈妈这样对人家说了。真顺利！
　　在超市要分别的时候，东神乐妈妈又对人家说：
　　「如果玛莉茉是当麻的女朋友就好了，我一直梦想着可以和一个像玛莉茉这样可爱又开朗的小姑娘一起烤点心呢！」
　　听这样一说，看来人家已经完美地讨到东神乐妈妈的欢心了呢。
　　把这么好的东神乐妈妈视为一个杀人魔的母亲，虽然让人家有点于心不忍，但也不能就这样放任东神乐为所欲为。
　　人家决定进行作战计划的最后阶段。
　　今天是校庆当日。
　　东神乐一定会去学校，所以应该不会在家里。
　　虽然也可以邀请家人来参观校庆，但实际上会叫父母来的人并不多，特别是男生几乎都不会这样做，所以东神乐妈妈有极高的机率会待在家里。
　　下午一点左右，人家按下了东神乐公馆门口的对讲机。
　　不出所料，接听的人是东神乐妈妈。她对人家突然的到访没有任何疑惑，在玄关处笑着说道：「之前还在超市意外遇到你了呢！」
　　之后，她继续说：「不过，今天当麻不在哦，你有跟他约好了吗？哎呀，说起来，今天是校庆呢！」
　　于是，人家说出了可以让计划成功的关键性台词。
　　「不好意思。其实之前到府上拜访的时候，不小心把东西放在东神乐学长的房间忘记拿了……是一个很小的手拿镜。」
　　东神乐妈妈做出了人家预期中的反应。
　　「哎呀！这可不好了……请你进来吧，虽然当麻不在，但你就去他房间找找看吧。」
　　「对不起，那就打扰了。」
　　「玛莉茉，真抱歉呢。我正在做蛋糕，暂时还走不开，所以没办法带你到房间去，当麻的房间在上楼梯之后——」
　　「没关系的，我知道他的房间在哪里。抱歉打扰到您做蛋糕了。」
　　「哪里的话。啊！等一下要不要来尝尝味道？今天做的是当麻也很喜欢的起士蛋糕哦。」
　　「感觉很好吃耶！东神乐学长有个会烤蛋糕的妈妈真好。」
　　「因为今天是当麻的生日呀。在当麻的房间找到东西后，记得来一下厨房唷。」
　　「好的。」
　　如果必须在东神乐妈妈监看之下找镜子的话，这个计划就无法进行下去了。但是人家现在可以自由行动，事情真的进行得很顺利耶。
　　在走上楼梯的时候，身后突然传来东神乐妈妈叫人家名字的声音。
　　咦？怎么了？
　　「当麻也正值血气方刚的年纪，所以房间里说不定会有色色的本子，要是你看到了可别说出去哦，玛莉茉。」
　　东神乐所藏的才不是色色的本子这种可爱的东西呢。他一定都藏着超恶心的影片才对。
　　这是人家第二次进到东神乐的房间。
　　可是，这次和上次不一样，总算可以好好调查一番了。
　　人家已经锁定好调查的目标了。
　　那就是放在桌上的笔记型电脑。
　　人家开启了笔电，心急如焚地盯着Windows的启动画面。
　　这台笔电看起来还满新的，所以开机的速度很快。
　　使用者帐户只有一个的样子，很轻易地就登入进去了。
　　接下来，为了不要有任何遗漏，人家很仔细地检查着。
　　影片档一定就在这台笔电中才对。人家的眼睛迅速扫过排在电脑桌面上的十几个图标，但影片果然不会就这样放在桌面上。
　　接着开始搜寻图片资料夹。
　　……资料夹里只有桌布的范例图而已，全都是些不知道在哪拍到的美丽风景。
　　那「文件」资料夹呢……不行，什么都没放。
　　于是，人家开始乱翻看看C槽里面有没有奇怪的资料夹。
　　但什么都没有，连色色的图片或影片都没有。
　　笔电里几乎都是购买时就内建在里面的资料夹，所以检查起来并不是那么费功夫，但若找不到关键的影片的话，这一切就没意义了。
　　然后，人家也看了一下空间还剩余很多的D槽。
　　……心脏猛然跳动了一下。
　　那里面有一个影片档。
　　人家握着滑鼠的手不禁颤抖了起来。
　　为了以防万一，人家把电脑转成了静音，然后把滑鼠游标移到了那个影片档上面。
　　接着，动了动都快痉挛的手指，点下了滑鼠。
　　
　　[[IMG,8fae814ec23e8269e04ccb11829325da,578,1000,78258]]
　　
　　——Windows　Media　Player启动了。
　　播放出来的是……很寻常的影片内容。
　　那是东神乐妈妈为了试用摄影机而录下的庭院影片，而且拍摄时间有一分二十秒。就算看到了东神乐公馆的庭院在春天时的样貌，也丝毫没有任何帮助。
　　人家关掉了那个影片档。
　　画面右下角的小时钟显示着『13：21』。
　　从人家进到东神乐的房间后，差不多已经过了十分钟，东神乐妈妈差不多该起疑了吧？
　　好不容易才有机会独自在东神乐的房间里自由调查，但再这样下去的话，人家的收获只会有一个，那就是东神乐公馆庭院里的园艺设计很厉害，仅此而已。东神乐最后之所以会自杀的原因，搞不好能在这个影片里找到一点提示也说不定？
　　之后，人家在无意间……真的是无意间，就点开音乐的资料夹来看了。
　　那里面放了爵士类型或古典类型的范例音乐，不过除了这些之外，还放了一个资料夹。
　　而这个资料夹……
　　『获得性欢愉的行为』
　　——写着这样的名称。
　　这是什么鬼东西啊？
　　虽然人家尝试着要打开它，似却弹出一个要输入密码的视窗。
　　这个资料夹的名称已经很奇怪了，而且还用密码锁着。
　　人家确定了一件事。
　　这个资料夹……绝对放了那些由东神乐所拍下的犯案影片！
　　而且令人浑身不舒服的是，这个资料夹竟然取了「获得性欢愉的行为」这种莫名其妙的名称，还放在音乐资料夹里面，真搞不懂那家伙在想什么。
　　难道说那些女孩子被刀子刺进身体里时所发出的惨叫，对那家伙来说就是音乐吗？
　　不不不，还是别再想了。
　　现在人家必须思考的是密码。
　　要是东神乐的话，会用什么当做密码呢？
　　虽然会满不舒服的，但还是必须先站在他的立场来想看看。
　　人家先是输入了『ChitoseKirara(千岁闪亮亮)』。
　　不行，萤幕显示密码错了。
　　但好像不管错几次都没关系，所以人家就不断尝试了好几个密码。
　　『MitsuishiRumoi(三石留萌)』
　　『KogaHaruka(古贺遥香)』
　　『YusaMariko(游佐真理子)』
　　『MochizukiMirai(望月未来)』
　　输入的名字都是来自于那些惨遭东神乐毒手的女孩子，但似乎都不对。不过，人家还是锲而不舍地继续尝试下去。
　　『knife(刀子)』
　　『seinoyorokobikakutokukoui(获得性欢愉的行为)』
　　『motemoteikemen(受欢迎的帅哥)』
　　『bokukosohentainingenndesu　(我就是一个变态)』
　　……都不行呀。
　　无论哪个都不是密码。啊，不过最后两个是在自暴自弃之下才随便乱打的啦……他到底用了什么密码啊？
　　不久前，东神乐才招待人家和小妹进他的房间，那个时候人家就有个疑问了。因为那家伙明明是个随机杀人魔，而且还把犯案影片藏在这个房间里，就这样让外人进到自己的房间真的没问题吗？
　　当时，人家以为东神乐可能直到现在都不觉得自己会被怀疑是随机杀人魔，所以才会那么放心吧……
　　但不只这样，他更因为已经把资料夹设定好难以破解的密码了，所以他才会轻易地让女孩子进到房间里来，还摆出一副光明正大的样子。
　　人家再次思考东神乐到底会用什么东西当做密码。
　　可恶！早知道有密码的话，之前和东神乐丢咖啡厅的时候，人家就该专心听一下那家伙喜欢什么东西才对。
　　这时，耳边传来了有人走上楼梯的声音。
　　人家在关上笔电的同时，身后的门就开了。
　　「玛莉茉，有找到东西吗？找到了的话，能不能下来帮我试吃一下蛋糕呢？」
　　人家把掉在桌子和墙壁之间的手拿镜轻巧地捡了起来。
　　「好呀，正好找到了呢。」
　　于是，人家就离开东神乐的房间了。
　　*
　　今天前方要专心在自己班上帮忙（我记得他们班办的是没有日本妖怪的鬼屋，这名字还满奇怪的）。
　　丹下和班上的女生去逛校庆了。我跟千岁约了三点会合，所以在那之前，我先是和班上的男生去看了文化祭的表演，然后一个人到处闲逛，但总没有玩得很尽兴的感觉。
　　果然还是想要我们四个人一起逛校庆，就像以往那样。不对，留萌也加进来的话，我们五个人就是最佳组合了。
　　现在是下午二点四十五分。
　　该去接千岁了吧，肚子也稍微有点饿了。
　　很想再吃一次蛋包饭，尤其是穿着女仆装的千岁所端来的蛋包饭。
　　虽然已经过中午吃饭的时间了，女仆咖啡厅外面还是大排长龙。但比起早上已经比较少人了，所以我马上就被带到了店里面。之后，我对着来点餐的女仆服务生说道：
　　「我要蛋包饭和可乐……啊！呃，千岁在厨房吗？」
　　我在店里面找不到千岁的身影。这时，我眼前的女仆突然怯怯地说：
　　「您就是那个被称作池田十胜的差劲劈腿男吧？」
　　「你说反了哦，是被称作差劲劈腿男的池田十胜……真是无谓的纠正。」
　　「您点的是蛋包蛋和可乐吧，请稍候一下。」
　　「喂，等等啦！」
　　「很抱歉，我今天是危险期，所以不能再跟您说话了。」
　　「喂！你到底在说什么啊？」
　　「我如果一直跟十胜同学说话，就会在不知不觉之中受到潜移默化，等我喜欢上十胜同学之后，就会跟您做那些不能讲出来的下流事情吧？像是做O之类的。」
　　「喂，我说你啊，说什么不能讲出来，结果还不是讲了！」
　　「我跟您确认一下点单，您是点※忠告和经验吧？」（编注：「忠告」与「蛋包饭」日文音近，「经验」与「可乐」日文音近。）
　　「无论哪个我都不需要！不过，我还满在意你会给我什么忠告的。」
　　「十胜同学，请您专情一点，搞外遇的男人会让女孩子很难过的。」
　　「呃，这不是很认真的忠告吗？然后，我问一下，千岁是在厨房吗？」
　　「闪亮亮同学不在哦。」
　　「不在？她去厕所之类的吗？」
　　「闪亮亮同学的排班时间是到一点，所以现在我也不知道她在哪。」
　　「到一点？不是到三点吗？」
　　「是的，我很确定是到一点。」
　　「班表是突然更动了吗？千岁的排班时间本来是到三点才对，怎么变成了一点？」
　　「没有哦，从一开始闪亮亮同学就是工作到一点。」
　　「好吧，我知道了。」
　　「您点的蛋包饭和可乐，稍后为您送上。」
　　那个女生离开我这桌了。为什么千岁要告诉我错误的排班时间呢？
　　难道是她搞错时间了？
　　若真是如此，她在一点结束女仆咖啡厅的工作之后，就应该打个电话给我才对呀。
　　正当我拿出手机打算要连络千岁时……
　　有一位女仆服务生对我说道：「请问可以跟其他客人并桌吗？」
　　现在店里面很拥挤，我也没有拒绝的理由。
　　两人座的桌子对面，有一个和我妈妈年纪差不多的丰满女性坐了下来。
　　咦？好像在哪里看过的样子。当我脑中浮出这个想法时，她就朝我出声了。
　　「唉呀唉呀！这不是闪亮亮的……男朋友吗？」
　　「您好，您是住在千岁家隔壁的……占冠阿姨吧？」
　　占冠阿姨满意地笑着点点头，然后她递给端冰水过来的女仆一张千圆大钞，说道：「随便帮我准备一些好吃的东西吧。」
　　女仆露出困惑的样子，但占冠阿姨似乎把她的表情解释成了其他难言之隐，于是又将五百圆硬币塞进女仆的口袋里，一边说道：「唉呀！真抱歉，我一时没想到，来，这是小费。」女仆自始至终都被占冠阿姨牵着鼻子走，最后只露出一抹僵硬的笑容，然后就离开我们这桌，往厨房走去了。
　　「就是这样呀，闪亮亮的男友也觉得很可惜吧！」
　　到底是什么东西怎么样了啊？
　　「原本很朝待闪亮亮穿女仆装的呢……但她已经不在这里了，好可惜呀！」
　　「占冠阿姨才刚来不久吗？」
　　「没错呀，因为我有东西要交给闪亮亮呢！」
　　「您带了点心来探班吗？」
　　「不是唷，虽然应该带些东西来探班的，但我想堂堂正正地来校庆把东西交给闪亮亮。因为呀，我觉得这个东西并不是要寄给闪亮亮的父母……啊，莫非你和闪亮亮之间已经孕育出爱的结晶了吗？」
　　「那个，虽然您说得很委婉，不过，您是在问闪亮亮有没有怀了我的小孩吗？」
　　「啊呀！你说得真大胆。」
　　「不不不，为什么您会觉得我们有爱的结晶了呢？」
　　「因为我看到了这个东西呀。」
　　占冠阿姨在手提包里翻找了一下，然后拿出了一个东西。
　　嗯……是咖啡色的信封袋？
　　「之前闪亮亮一家人不是到他们外婆那边住了九天左右吗？那个时候，我就帮他们代收了信箱里的东西，例如报纸之类的，他们外出的时候就由我暂为保管。然后呀，虽然这个东西也是在那个时候收到的，但我忘记交给他们了，一直到今天才突然想起来呢。」
　　素色信封袋的正反面都没有注明任何东西，只见占冠阿姨打开信封袋的封口之后，将它倒了过来。
　　——啪嗒一声。
　　有个东西掉在了桌面上。
　　那是安产祈愿的护身符。
　　………………………………………………啊？
　　我一时反应不过来发生了什么事，只是一直愣愣地看着掉在雪白桌布上的红色护身符。
　　「真令人一头雾水呢。既没有收件人，也没有寄件人的名字，难道把护身符放到别人家里，是现在学校里很流行的游戏吗？」
　　「我想问一下，这个东西大概是什么时候放到千岁家的信箱里的？」
　　「我想想啊……就在闪亮亮他们快要回家的时候哦。距离现在大概是十天前左右吧。」
　　十天之前，安产祈愿的护身符就已经送到千岁家里了？
　　我终于意会过来这个事实所代表的意思……全身不禁颤抖了起来。
　　心脏在左边肋骨的里面不断咚咚跳动着，像是在发出短促的惨叫般用力震着我的胸膛。
　　当我回过神的时候，我已经拿出手机拨给千岁了。
　　……
　　没接。我切掉电话之后，又再拨了一次。
　　………还是没接。
　　千岁现在到底在哪里？
　　「占冠阿姨，我会把这个护身符交给千岁的。」
　　我拿走了桌子上的护身符，然后站了起来。
　　「那就麻烦你了哦。唉呀！你不是还没吃吗？」
　　就在这个时候，女仆就端来了我点的蛋包饭和可乐。但我已经没有心情吃饭了，我猛然往外头跑了出去。
　　因为我还没吃，所以这样应该不算吃霸王餐吧。
　　我离开女仆咖啡厅之后，就在走廊上狂奔了起来。
　　没记错的话，东神乐班上举办活动的地点，只和女仆咖啡厅隔了三间教室而已。
　　而且他们卖的还是挺正统的※卡博串。我钻进人声鼎沸的店里面，一边连声喊着：「不好意思！」然后一边拨开排队的人群，最后总算挤到了收银员前面。（译注：一种起源于中东的料理，类似串烧。）
　　这时，那个收银的女生皱紧了眉头。
　　「请排队好吗？」
　　「我问你，东神乐在吗？现在东神乐在这里吗？」
　　「咦？东神乐同学不在哦……」
　　「那他去哪里了啊！」
　　「我是不知道他去了哪里啦，不过应该还在学校里吧？」
　　当我不断对着收银员追问东神乐的下落时，站在她旁边的男生就走到我面前来了。
　　「你这家伙是怎样啊？还是一年级吧？那怎么可以直呼学长的名字啊！你应该说『东神乐学长』吧。」
　　我平常确实会意思意思用一下敬语。但对现在的我来说，用不用尊敬语都无所谓了。
　　「我说啊，学长，你知道我是谁吗？」
　　「嗯？你是谁啊？」
　　这时，站在男生旁边的女生「啊」地叫了一声，似乎察觉到什么了。
　　「你不就是那个恶名昭彰的胜越吗？只要看到了可爱的女孩子，就会当做美食街上的食物一样吃掉！」
　　男店员似乎在得知我的身分之后，吓得一时之间说不出话来，于是我趁势逼问道：
　　「学长系啊，应该也有喜欢的人吧？」
　　「那、那、那又如何，你到底想说什么啊！？」
　　「你喜欢的那个女生啊，如果不想让她被我当做食物一样吃乾抹净的话，最好赶快把你知道的任何关于东神乐的事情告诉我！我先问你有没有他的电话！」
　　之后，虽然我没点餐，但男店员还是送给我特制的卡博串，然后帮我打电话给东神乐了。
　　可是，他没有接电话。
　　说不定东神乐只会接女生打来的电话，所以也用班上女生的手机又打了一次，但东神乐还是没接，耳边只传来了语音信箱的声音。
　　我没必要再待在这里了。当我准备要奔出教室的时候，那个给我卡博串的男生却跑到了我旁边。他有什么事啊？
　　「对不起，我没能助你一臂之力。虽然我没有帮到你，但还是拜托你了。啊，这个是送给你的伴手礼。」
　　不知道为什么，他把卡博串送给我了。
　　「拜托我是指什么事？」
　　「请不要对她出手，我从国中就一直暗恋她到现在了。」
　　流言可畏，竟然可以让别人觉得只要我出手了，就没有得不到的女生。
　　面对如此单纯的学长，我可没有阻挡他人情路的兴趣。
　　「谢谢你招待的卡博串，你的恋情应该可以进展得很顺利哦。仔细看看学长之后，会发现其实你是个好男人呢。」
　　不过现在不是可以轻松愉快地聊天的时候，我马上转身朝走廊奔跑出去，只听到有个声音从背后传了过来。
　　「听胜越先生这样一说，我整个人都充满勇气了，谢谢你！」
　　不知道为什么，学长叫我的名字时，后面竟然加上了「先生」两个字。
　　我在这间学校里的定位，究竟还能往哪个方向发展啊？
　　千岁现在下落不明且毫无音讯。东神乐亦下落不明且毫无音讯。
　　不仅如此，那个安产祈愿的护身符，早在十天前就作为犯罪预告送到千岁家了。
　　现在这种情况，让人很想放声嘶吼。
　　我心里有股想要四处大喊千岁和东神乐名字的冲动。
　　不行，必须保持冷静。
　　首先，该怎么做才好？
　　去报警吗？
　　但就算报警也没用。现在又还没发生什么事件，警寮不可能会来帮我。所以比起警察，还不如去找那些可靠的同伴才对。
　　我尽量避开人潮，在走廊上全力冲刺着。前方的教室就在附近而已。
　　我看到了他们的活动看板，上面写着「没有日本妖怪的鬼屋」这种莫名其妙的名字。
　　我告诉门口接待的人等一下再付钱，丢下这句话后，我就从眼前的入口进去了。
　　只见昏暗的室内到处放满了一些像是大蒜、十字架、图坦卡门的棺材、骷髅还有蝙蝠之类怵目惊心的东西……总之，全都和日本文化毫无关系。而且通道狭窄得只能勉强让两个人擦肩而过，还弯弯曲曲有如九弯十八拐一般会让人在里面迷失方向。
　　眼前所见的这些恐怖障碍物，大概都是制作者使出了浑身解数之后的心血结晶吧，但我没露出一丁点儿害怕的样子，反而在通道上边跑边喊着：
　　「前方在哪里！前方你快点出来，情况紧急啊！」
　　……四周毫无反应。
　　只有蝙蝠拍打翅膀的空洞声音在耳边响着。
　　于是，我决定使出杀手鐧来逼前方出来。
　　「我这里有卡博串哦！前方啊，如果你在十秒以内现身的话，我就把卡博串送给你！」
　　语毕，前方在五秒内就出现了。
　　「呜姆妞！你有卡博串呀！」
　　跑到我面前的前方，不知道为什么对我伸长了两手，像是要展示她的手背一样。
　　但是，最令我在意的不是她两手的位置。
　　她整张脸不知为何涂得很白，身上穿着像是道服的衣物，然后额头上还贴着一张长方形的纸条。
　　……啊，我懂了，前方是在扮中国的僵尸吧。
　　「来，卡博串给你，然后你耳朵凑过来一下……安产祈愿的护身符已经送到千岁家了，而且现在到处都找不到千岁，东神乐也不见了。」
　　虽然前方嘴里还咬着卡博串，但她看起来似乎也了解到事情的严重性了。她撕下额头上的纸片（符纸？），猛然拉着我在通道上跑了起来。
　　
　　[[IMG,c09334ba1bcf2f1d431afbae5fb6a9b9,576,1000,79622]]
　　
　　就算前面还有其他客人，我们也毫不客气地超越他们。客人发现有个叼着卡博串的僵尸从身后追上来，当下那种惊悚的感觉和一般的恐怖感截然不同。在狂奔之下，我们马上就抵达出口了。
　　小不点僵尸跑到走廊之后，已经把卡博串都吃完了。她对我说道：
　　「十胜，汝尽快与丹玛莉连络为上，不是有电话机吗？」
　　「好。」
　　前方用着中国僵尸的口吻（？）说话，我在她的催促之下拿出了手机，这时身后传来了某个声音。
　　「不用打了。」
　　我回头一看，就发现丹下正站在那里。
　　「你们好像很着急耶，怎么了吗？而且前方怎么是这身打扮呀？」
　　「啊，那个是……」
　　先别管僵尸是什么了。在前方去拿自己的包包时，我把现在的情况告诉了丹下。
　　「欸！？已经收到护身符了！而且现在又找不到闪亮亮和东神乐！」
　　我似乎可以听到丹下最后还会加上一句：「糟透了！」可是，当了解现在的情况有多糟时，就不想说出这句话，也不想听到别人说。
　　「丹下，前方，过来这边。」
　　为了不让别人听到对话，所以我们走到了逃生口的楼梯间。
　　「如果是我杞人忧天就好了，不过我想千岁一定出事了。现在是三点五分，我之前跟千岁约好三点要见面的，可是千岁明明迟到了，却没有打给我，而且我也连络不上她，这还是第一次发生这种事吧！」
　　「人家打给东神乐看看。」
　　虽然我不知道为什么丹下知道东神乐的电话号码，但现在不是追究这种事情的时候。
　　丹下像在祈祷一般把手机贴在耳边，但电话那一头却转入了语音信箱，因此她把电话挂掉了。
　　只因为无法连络上千岁和东神乐，我们竟然就无计可施了。一旦察觉到丝毫没有对策之后，我的心头不由得焦急如焚。
　　这个时候，东神乐是不是正在某个地方袭击千岁？
　　难道说，我再也见不到千岁了？
　　骗人的吧！不可能有这种事！
　　我想起了最后一次跟千岁的对话。
　　——十胜呀，我最后再跟你确认一次点单，你点的是天堂和无尾熊吧？
　　这种蠢话，怎么可能会成为千岁最后的遗言啊！
　　这样岂不是欲哭无泪了吗……不对，一定会哭的。
　　再也见不到千岁的话，我一定会哭得比以往都还惨烈。
　　「我说啊，如果报警的话，警察应该就能帮我们调查手机的GPS定位系统吧？不管是东神乐的还是千岁的，只要能找到其中一个人就好了。」
　　「小十胜，那是不可能的啦，你要怎么跟警察解释呢？现在都还没发生什么事，警察才不会相信我们说的话。」
　　从逃生梯的铁栏杆望出去是一片辽阔的天空。千岁在两个多小时以前，应该还在这间学校里当女仆服务生吧。
　　千岁呀，在这片天空之下，你到底身在何处？又在做什么呢？
　　丹下不断打电话给认识的人间东神乐的去向，可是全都没用，没有人知道那家伙去了哪里。而前方虽然打给了千岁，但耳边始终只传来电话的嘟嘟声，只见前方的脸色也苍白了起来。不对，她原本就因为要扮僵尸而把整张脸都涂白了。
　　我突然厌恶起眼前所见的一切，但是挥拳又打不到天空，所以我狠狠地槌了一下生锈的栏杆，却只感觉到手上隐隐作痛。
　　「混帐东西！难道什么都做不了吗！至少让留萌的意识不只能飞进千岁的身体里，要是也能飞到我们身上的话就好了，这样说不定就能知道千岁的所在之处了！」
　　「咦？小十胜你刚刚说了什么？」
　　「他好像是说『混帐白痴蠢蛋，我真是个派不上用场的废物！』之类的吧。」
　　「你加油添醋了不少吧？而且重点不在那里，是后面的部分啦！」
　　「你是指至少让留萌的意识不只能飞进千岁的身体里，要是也能飞到我们身上就好了这一段吗？」
　　「就是这个呀！说得没错，只要让留萌告诉我们闪亮亮在哪里不就好了吗？」
　　「丹玛莉，你没事吧？三留又不能把意识飞到我们身上。」
　　「既然如此，只要让她能把意识飞到我们身上就行啦！」
　　说着，丹下就拿起手机开始按键。
　　「丹下，你想做什么啊？」
　　只见丹下把手机贴近耳朵旁边，脸上露出一抹小恶魔的笑容。
　　「人家在打电话给东神乐。」
　　话说回来，虽然我刚刚没有问，但她到底为什么会有东神乐的电话号码啊？
　　我和前方默默地看着丹下。电话铃声不断持续着……看来似乎又要进入语音信箱了。还是不行吗？东神乐果然不会接起电话。
　　虽然我以为丹下要挂断电话了，但她接下来的行动却出乎我意料之外。
　　「你好，你知道人家是谁吧？是丹下玛莉茉唷！今天人家在东神乐学长房间的电脑里看到很有意思的影片了呢，你的嗜好还真特别耶！竟然喜欢用刀子剌进女孩子的身体里，而且标题还取什么莫名其妙的『获得性欢愉的行为』。啊哈，人家突然了解标题的意思了！学长你在犯案的时候，那里会膨胀起来吧？真的是个变态的混蛋呢！呜哇，超恶心的！」
　　丹下迅速地说完这一长串的话之后，切掉了电话。
　　她说在东神乐房间的电脑里看到了影片？
　　获得性欢愉的行为？
　　搞不懂那是什么意思。我和前方都是一片哑然无声。
　　然后，丹下不知为何对我们道了声歉，说道：
　　「人家呀，之前想到了只要拿到东神乐拍下的犯案影片，应该就可以成为最有力的物证。
　　所以，人家大概在十天前主动接近了东神乐。而且今天还进去东神乐的房间搜查了一番，于是，人家好像就找到了那些关键影片……之所以会说『好像』找到了，是因为影片用密码锁起来了，人家其实并没有看到影片的内容。
　　但是，因为留萌之前藉由回想过去的痛苦回忆，告诉了我们那段被东神乐袭击时的事情……所以刚才在留言的时候，人家才可以装作已经看到影片的样子哦。
　　这样一来，东神乐那家伙应该就会以为人家真的看过硬片了吧。」
　　即使她对我们解释了这些事情，我还是有不懂的地方。
　　于是，我向丹下问了整件事情的过程。包括她是如何和东神乐的妈妈套上交情，一直到她今天一个人进入东神乐的房间搜查，这整段经过丹下都告诉我们了。
　　……听完之后，我和前方都对丹下的行动力肃然起敬。
　　但也不能光是一直佩服她，对于丹下这种一意孤行的行为，我没办法不多说两句。
　　「喂，丹下，为什么你做这种事之前，都不先问过我们啊？不谨慎一点的话，你可是会把自己逼入绝境的。」
　　「因为人家知道小十胜一定会出书阻止，所以才没说呀。不过呀，有时候必须抱着冒险犯难的决心积极往前才行呢。」
　　「你没遇到什么危险吧？」
　　「只有一次情况比较惊险。今天人家专心解密码时，东神乐妈妈突然到房间来，要人家去帮忙试吃蛋糕的味道，就只有这个时候害人家忍不住捏了把冷汗而已。在那之后，人家也到厨房稍微帮了点忙，结果我们两个人就开开心心地做起了蛋糕呢。」
　　前方大概也很担心丹下的安危吧？只见她苦着一张脸说：
　　「可是呀可是呀，要是东神乐发现丹玛莉在找那些影片，他就会盯上你的小命耶！」
　　丹下笑了起来，看起来心情很好，就像是密谋已久的恶作剧终于成功了的样子。
　　「没错，人家的小命会被他盯上呢。因为东神乐只要听到了刚才的语音留言，他就绝对不会放过人家的吧……我想他现在也差不多该听完那些留言了。」
　　我和前方困惑地互看了一眼，彼此都是一副没听懂的傻样。难道丹下想要自寻死路吗？
　　前方忽然高声喊道：「哒哩谬！」我已经习惯了她每次都会发出这种莫名其妙的叫声。这时，只见前方紧紧抱住了丹下。
　　「丹玛莉，不可以寻死！」
　　「人家要是死了，全国八千万的男生都会感到悲伤的。」
　　「这个国家应该没有这么多的男生吧。」
　　「前方，好了啦，快放开人家。不然人家就告诉所有人，你小学四年级参加远足的时候，竟然带了三串香蕉的事哦！」
　　「呀啊！为什么丹玛莉知道那件事？」
　　「因为是留萌告诉人家的呀。」
　　「你什么时候问三留的？」
　　「就在刚才哦。呀哈，就跟人家预料中的一样，留萌的意识飞到这边来找人家了唷！」
　　丹下透过手机的语音留言告诉东神乐，她已经看过那家伙的影片了。
　　东神乐知道这件事之后，将刀锋对准了丹下。
　　留萌能沟通的对象，仅限于被东神乐盯上的人。所以现在不只有千岁，留萌也能将意识飞入丹下的身体里了。
　　虽然由丹下转述留萌的话也是可似，但现在事态紧急，直接让留萌告诉我们比较快，所以留萌的意识就透过丹下的身体跑到外面来了。
　　当留萌一出来的瞬间，我马上就知道是她了。
　　因为，丹下突然露出了泫然欲泣的表情。
　　「十胜、富良妹，小千她、小千她呀……」
　　「丹下，不对，留萌你先冷静点。千岁在哪里？她应该没事吧？」
　　「今天大概三点的时候，人家把意识飞到小千那边，却发现小千的意识已经陷入沉睡了，而且她的手脚都被绑着……然后东神乐也在喔，不过小千目前毫发无伤。」
　　「那家伙到底想干嘛啊！他们在哪？」
　　「人家不清楚，因为小千被蒙住了双眼，根本看不到。那个时候，东神乐以为小千醒来了，所以有过来讲一些话。他对我说：『你就算叫得再大声也没用哦，因为这栋住商大楼到现在都还没有任何租户。』虽然人家想问他这是什么地方，但他却又说：『我比较喜欢你闭上嘴乖乖等待的样子哦。』在那之后，人家就只有听到『呲呲、呲呲』的声音不断传来。」
　　「那个呲呲声是什么啊？」
　　这时，留萌明明没有像前方一样在脸上化了僵尸妆，她的脸色却变得无比惨白。
　　「人家想，那应该是磨刀的声音……那个声音一直在人家耳边盘旋着，挥之不去。」
　　留萌的双肩不断震颤着。前方环抱住她的肩膀，说道：
　　「难道没办法叫醒千闪，问她是怎么被带到那个地方去的吗？」
　　「不行，人家叫不醒小千。她大概是被灌下安眠药之类的东西了。」
　　东神乐把千岁囚禁起来了，这和之前随机杀人魔的犯案手法不同。他为什么会一反以往的作风？
　　「对不起，人家一点用都没有。」
　　留萌神色黯淡地垂下头。我抑制不住对东神乐的怒气，全身都颤抖了起来。
　　这种时候，还是只有前方能抱持着乐观的态度。
　　「三留都可以在千闪和丹玛莉之间穿梭来去了，所以一定不会有问题，我们总会找到什么好办法的。」
　　不知为何，我听了前方这番话之后，很神奇地一扫满溢于心中的不安，再度重拾了勇气。
　　「我说啊，留萌，现在的千岁有办法做什么吗？她身边有什么东西啊？」
　　「因为她眼睛被蒙住了，所以什么都看不到，而且她手脚也都被绑起来了，只能像毛毛虫样躺在地上。至于你说身边有什么东西……人家想，除了坚硬的地板之外没别的了，地上铺着摸起来像是塑胶材料的地板。然后，小千身上应该还是穿着平常的制服吧。」
　　「手完全不能动吗？」
　　「嗯，她的双手都被反绑在身后了，所以最多只能在背上搔搔痒而已。」
　　我心中再度被不安感笼罩。在这种情况下，要怎样才能找出千岁的所在地？
　　此时，留萌一副快要潸然泪下的模样，说道：
　　「现在小千的嘴巴还可以动，不如就大声呼救看看……怎么样？」
　　「三留，那样太乱来了，不行啦。只怕在有人赶到之前，东神乐就会先动手了吧。」
　　「前方说得没错。该死！要是千岁身上有防犯警报器的话，就可以直接按下那东西求救了。」
　　「千闪又不是小学生！她身上只会带着计步器吧。」
　　……咦，计步器？
　　感觉我脑中似乎想到了什么。
　　「小千的计步器应该没有防犯警报器吧？」
　　「如果计步器有那种功能的话，也太呜姆妞了！」
　　计步器的……功能？
　　啊！
　　「不对！千岁的计步器有个很厉害的功能哦！我想想，那个时候留萌好像也还待在千岁身体里吧？」
　　「咦？什么时候？」
　　「就是我送千岁回家，又刚好遇到占冠阿姨的那一天呀。那个时候，千岁的计步器透过人工语音把步数念了出来不是吗？」
　　「啊！没错没错，那个计步器的确有这个功能。」
　　「如果是计步器的话，应该是系在腰上的吧。留萌，你把意识飞到千岁那边，确认一下计步器上的步数。」
　　「人家知道了！十胜，你有时候看起来还真像个大英雄呢！」
　　「我才不是英雄咧！是一个会把放学途中所见所闻都谨记在心的放学家啦。」
　　「呜姆妞！为什么要知道千闪计步器上的步数呢？」
　　「因为千岁每天早上都会先将计步器归零之后再去上学。她说走去学校大概要两千步，但有时会有一百步左右的落差。今天她到了学校之后，几乎都在女仆咖啡厅里站着工作，所以应该不会走太多路……不对，计步器是系在制服上的，她应该不会特地把计步器系到女仆装上吧？
　　如此一来，依照计步器上的步数，我们可以大致推算出千岁的所在地距离千惠里高中有多少步，这样就能知道她在哪里了。」
　　「哇！很强耶！」
　　「啊，我说啊，十胜。东神乐也有可能在学校就把小千迷昏，然后再把她搬到现在他们所在的地万呀。」
　　「不会的，东神乐还是高中生，所以不可能会开车。虽然我不知道他是怎么做到的，但东神乐是把千岁引诱到他们现在所在的地方，或者是那附近才对。」
　　这些全都是我的假设。
　　可是，现在也只能放手一搏，赌下去了！
　　留萌把意识飞到千岁那边已过了两分钟。
　　丹下了解现在的情况之后，露出殷切祈祷的表情等着留萌的意识回来。忽然，她在瞬间垂下了头，等到再度抬起头来时，她脸上的表情变得开朗许多。
　　我知道留萌回到丹下身上了，我也已经等不及了。
　　「留萌，怎么样？知道计步器上的步数了吗？」
　　「总共六千二百十九步。虽然人工语音在念出步数时，好像稍微吓到了东神乐。但他并不觉得计步器的声音能将他们的所在地泄漏出去吧。」
　　「好！千岁果然不是被东神乐从学校强行带走的，她自己走过去那个地方的可能性非常大。」
　　「可是呀，十胜，你现在要从何找起呢？」
　　我一边算着简单的计算题，一边说道：
　　「千岁她呀，如果上学走了两千步左右，抵达学校之后，应该就立刻换上了女仆装吧，所以在学校走过的步数不列入计算。」
　　「话说回来，如果闪亮亮穿女仆装时真的戴上了计步器，她在学校里也只不过是在女仆咖啡厅工作，不然就是去上厕所之类的，这种步数就算忽略掉也没关系吧。」
　　「是啊，这样算下来，千岁离开千惠里高中后，大概走了四千二百十九步左右。然后——等我一下。」
　　我在逃生口的狭窄楼梯间稍微走了几步，每走一步大概是七十公分左右啊。因为千岁和我差不多高，所以踏出的步伐应该也差不多才对。不过，千岁的腿好像还比我长一点。我开启手机的计算机功能开始算了起来。
　　零点七公尺乘以四千二百十九是多少？
　　大概不到三公里啊。那么，距离千惠里高中三公里以内的地方就是我们的搜索范围了吧？」
　　「我们已经掌握住小千大概的所在地了呢！可是，三公里以内的范围好像还满大的耶。」
　　「不对，留萌，东神乐刚才不是说到一个重点了吗？他说了：你就算叫得再大声也没用哦，因为这栋住商大楼到现在都还没有任何租户。」
　　「嘢啾！所以我们只要在千惠里高中三公里的范围之内，找到还没有任何租户的住商大楼就可以了吧！」
　　「前方，你答对了！而且，我们几个人总是会在放学时到处闲逛，所以一定马上就能想到哪里有住商大楼的！」
　　留萌的眼底燃起了希望的光芒，她点点头，说道：
　　「玛莉茉比人家还了解彩市吧，那人家先回到小千那边。虽然什么也办不到，但至少能陪在小千身边，所以人家等一下再回来。」
　　留萌说完，就让自己的意识飞到了千岁那边。于是，丹下的身体就物归原主了。
　　「……呃，现在留萌还在脑中跟人家解释刚才发生的事情，所以等一下。」
　　交接作业只花了十秒钟。丹下现在的表情，就像决定好放学后要去哪里买零食的时候一样灿烂。
　　「没问题！现在要找住商大楼吧……但这附近有这种大楼吗？」
　　接着，丹下从书包里拿出了彩市的住宅地图。
　　我、丹下还有前方一边研究着地图，一边试着回想……
　　但还是想不到任何符合条件的住商大楼。
　　光是看着地图回想就花了一分半钟。
　　我们没有太多时间可以耗。不过一旦着急的话，反而更想不起来。
　　没有任何租户、形同废弃建筑般的住商大楼，我脑中大概不会记得这种东西。要是想不起来的话，我就有愧放学家之名了。不对，那种名称怎样都无所谓了。只要能救出千岁，不管怎样都行。
　　这时，丹下说了：
　　「现在并不是执意去回想的时候吧，还是去跟其他人打听比较快。」
　　「丹玛莉，要跟其他人打听的话，难道是到走廊上问吗？」
　　「才不是那种普通到不行的方法呢！你以为人家是谁呀？人家可是大家的主持人玛莉姊耶！你们都在这里等着！」
　　说完之后，丹下离开逃生梯的楼梯间，往教室方向奔了过去。她想要干嘛？
　　我和前方被遗弃在原地。我们面面相觊之后，慢吞吞地走回校舍里面。
　　来到走廊后，映入眼帘的是悠闲地享受着校庆气氛的学生们。
　　从丹下离开之后不到一分钟，我和前方就听到头顶传来了一段熟悉的旋律。
　　那是午问广播开始前的一小段主题曲。当我意识到这一黠时，丹下的声音就传过来了。
　　『大家好！学校里的大家有没有在校庆上玩得很愉快呀？人家是玛莉姊唷！
　　呀哈！虽然很突然，但现在要开始玛莉姊的猜谜时间哦！
　　如果有人知道在千惠里高中三公里的范围以内，有一栋完全没有租户的住商大楼在哪里的话……对了，小十胜就在三楼的逃生梯那边唷，所以知道的人就赶快去告诉小十胜吧！最早说出答案的人，身为恋爱全胜军的小十胜就会提供一个令人脸红心跳的小道消息哦！唔嗯，那个消息对大家来说会不会太刺激了呢？』
　　在走廊的学生们全都看向了我。
　　『所以罗，以上就是玛莉姊的猜谜时间唷！大家好好享受校庆吧！
　　啊！还有呀，现在午间广播正在制作一个单元，叫做「你所知道的市内灵异地点特辑」，目前正在征求投稿中哦！那就请大家多多指教罗！』
　　丹下一结束广播之后，我当下就看到有好几个人从走廊的另一端冲了过来。他们就像在玩沙滩抢旗般，个个以夺旗的气势朝我跑来。
　　最先达阵的男生，脸上满是汗水地对我说道：
　　「住商大楼……在彩市北区有个十字路口上林立了各种便利商店，像是7-11、LAWSON、SUNKUS还有全家，只要往7-11的转角走进去……呃，大概走五百公尺左右，应该就有一栋住商大楼。」
　　这时，在我旁边的前方用力地发出了「妞！」一声，然后说道：
　　「伦家想起来了！那边有一间很好吃的蛋糕店，那间蛋糕店旁边隔了不知道几间的地方，的确有一栋三层左右的空楼呢！」
　　我朝那个最先达阵的男生道了谢。
　　「谢啦！帮了大忙呢！好，前方，我们快走吧！」
　　我和前方才跑没几步，那个最先达阵的男生就又追了上来。
　　「胜越同学等等啦！我可是为了听到那个令人脸红心跳的小道消息才来的耶！快给我刺激啊！」
　　丹下真是丢了一个烂摊子给我啊。我决定要以眼还眼，以牙还牙。
　　「我说，你喜欢丹下吗？」
　　「是啊，当然喜欢！所以我很羡慕胜越同学呀，而且我超喜欢玛莉姊，喜欢到想知道所有关于她的事情！」
　　「好，那我就告诉你这件关于丹下的脸红心跳小道消息。那就是水润又柔软。」
　　「胜越同学，那是什么意思？」
　　「水润又柔软——就是指丹下的嘴唇触感哦。车站前面有一间圣代很好吃的咖啡厅，他们有在卖一种特制布丁，只要你从正面对着布丁亲下去的话，就可以感受到一模一样的触感哦。」
　　于是那个最先达阵的男生，就以当初狂奔而来的速度又狂奔回走廊了。我想他恐怕是要一路狂奔到车站那边去吧。
　　我们也不能输给他。
　　上吧！往千岁的所在地奔驰而去！
　　我们跑没多久，就在校舍二楼的走廊上和丹下会合了，她也剐从广播社冲出来。
　　我对她说：「广播社做得好！我们锁定目的地了！」可是，丹下的表情不知该说是焦躁不安，还是一时无法抑止内心的狂喜，在我们奔往正门玄关时，她一边说道：
　　「留萌回到人家身体里了！而且，她说东神乐去买东西了！」
　　「欸！也就是说，千岁现在是一个人吗！」
　　「没错！东神乐说什么要两个人共享浪漫晚餐的样子。」
　　「呜姆妞！机会来了！快冲啊！」
　　在东神乐还在现场的时候，救出千岁；抑或是在东神乐不在现场的时候，救出千岁。
　　至于哪一种情况可以安全救出千岁，根本想都不用想。这就和前方说的一样，是个千载难逢的机会！
　　在狂奔之下，平时靠放学锻链出来的腰腿此刻正频频抗议着。我赶往正门玄关之后，三秒钟就换上了外出鞋。以往穿球鞋时，为了不伤到脚踝部分，我都会在书包里放一个黄铜制的鞋拔来用，但现在根本用不上了。
　　接下来，我决定要做一件事。那件事是之前无论经历过几次放学，都没有做过的事情。
　　那就是搭计程车。
　　为了能尽早抵达目的地，所以只好付钱了。虽然这笔钱花得不是很理智，但只要能提高救出千岁的可能性，就算到高中毕业都拿不到零用钱，我也毫不在乎。
　　刚好就在校门前，我看到有学生正要和家人一起搭上计程车离开学校。
　　现在的我，脑中已经没有礼貌或道德伦理的观念了。
　　虽然我在懂事之后没多久，就知道插队是不对的行为。但是我在刚出生的时候，就了解救人事急、刻不容缓这个道理了。
　　当我面露凶光地跑到计程车旁边时，现在正要坐上车的女生就发现我了。
　　「嗯！竟然是胜越。」
　　看着那位女同学一副要吐口水的嫌恶表情，我露出笑脸回应道：
　　「你好啊，小姐。你竟然知道我是谁，还真令人光荣呢。」
　　「胜越找我有什么事啊？我们现在可是要去吃晚餐。」
　　「和家人共进晚餐还真好呢。呐，虽然很抱歉，不过能不能把这台计程车让给我？」
　　「不要，我才不可能让给胜越呢！在这个世界上，我最讨厌胜越这种男生了。」
　　她身旁有个人，我想应该就是她的父亲吧，他一听到我和她的对话，不禁板起了一张脸。
　　「你是谁啊？和我家的女儿是什么关系？」
　　感觉事情好像变得很棘手了。不过我为了搭上计程车，还是决定当一下坏人。
　　「伯父啊，您有看到那些朝这里跑过来的女孩子吗？」
　　只见有个穿着制服的巨乳自恋狂，还有一个背着背包的小不点僵尸从校舍往这边跑过来。于是我继续说道：
　　「不管哪一个都很可爱吧？她们两个都是我的女人哦。然后啊，我们不小心传染到性病，现在想赶快到医院去呢。我说啊，伯父，您女儿满可爱的嘛！仔细一看，好像是我喜欢的类型呢。」
　　这时，站在旁边一点存在感都没有的妈妈，发出了一声短促的惨叫。爸爸则对我说道：「别接近我女儿！」然后就把计程车让给我了。
　　丹下和前方随之冲进了后座。
　　我在副驾驶座上摇下了车窗，对呆立着不动的爸爸这么说了：
　　「谢谢您把计程车让给我。请您放心吧，仔细一看之后，我发现您女儿不是我喜欢的类型哦。」
　　我说完之后，计程车就开走了。
　　接着，司机问道：
　　「要去哪一间医院呢？有常去的妇产科吗？」
　　完全不了解发生了什么事的前方和丹下，两人都是一脸困惑。
　　距离目的地不到三公里。
　　在这段短暂的车程中，留萌不断往返于千岁和丹下之间。东神乐似乎还没有回来的样子。
　　东神乐在去买东西之前，说了「真想像恋人一样和你共享浪漫的晚餐」的样子。
　　如果那家伙不是去哪边的豪华法国餐厅外带餐点的话，大概就是去便利商店了吧。
　　在关键的那栋大楼附近的十字路口上，林立了7-11、LAWSON、SUNKUS还有全家等等各家便利商店。在搭计程车的时候，丹下确认了手上的住宅地图，发现那栋大楼离十字路口只有五百五十公尺，而且那段路上根本没什么红绿灯。
　　往返大楼与便利商店之间，大概只需要十五分钟吧。
　　要是买东西时，挑选便当或饮料之类的东西要花五分钟的话，东神乐离开大楼的时间最多也只有二十分钟左右吧。
　　留萌待在千岁身体里并得知东神乐离开大楼之后，大约经过了七分钟。
　　这时，计程车停在那栋关键的住高大楼前面了。
　　不知道司机是不是察觉到环绕在我们之间的紧绷气氛，他也对化了一脸僵尸妆的前方敬而远之，只嘶哑地说了一句：「一共九百八十圆。」
　　我递给他一张千圆大钞，说了一句这辈子都不会有机会再说的台词：「不用找了。」然后我们就赶忙下车了。
　　这栋平凡无奇的住商大楼总共有三层。
　　在通往便利商店的路上，并没有看到东神乐。对面的人行道上也看不到那家伙的身影。
　　我用尽力气推开笨重的玻璃门之后，玻璃门发出了嘎吱嘎吱令人不快的声响。
　　然后我们走进了大楼。
　　现在明明是九月初，而且时间还不到下午三点半，但这栋大楼里面就像今天去过的校庆鬼屋一样阴暗不已。空气中充满了东西发霉与灰尘混杂起来的味道。
　　我们都拿出了各自的手机，并开启了光源。
　　在光源的照射之下，大楼内部的模样就很清楚地出现在眼前了。
　　不知道这里之前是不是餐饮店，只见通路两侧都将铁卷门放了下来，可以看到里面有许多商店橱窗，其中陈列着盖饭和拉面等等的餐点样品。
　　这时，在丹下体中的留萌说道：
　　「东神乐去买东西的时候，我可以远远听到他走下楼梯的声音，所以小千应该在二楼以上的地方才对。」
　　我们在这条被铁卷门和玻璃橱窗包夹的直行道上，不断往前走着。
　　电梯已经停止运作了，因此我们从最里面的楼梯走上二楼。
　　根据留萌所说的，现在千岁只是手脚被绑住，东神乐还没开始动手。但是，在还没看到完好无事的千岁之前，我整个人都快被内心这股惶惑不安的情绪给击溃了。
　　二楼和一楼相同，也是一条被铁卷门和玻璃橱窗包夹的直行道。要是在这栋大楼里玩捉迷藏的话，想必也玩不太起来吧。
　　留萌说，东神乐出去买东西的时候，她并没有听到任何像是开关铁卷门的声音。
　　这时，留萌又将意识飞回到千岁的身体里了。东神乐外出的时候，好像塞了毛巾之类的东西在千岁的嘴巴里，以致她现在没办法用声音传达自己的所在位置。所以取而代之地，她为了制造出声响，即使四肢被束缚住，只能像毛毛虫一样伏卧在地，但仍旧拚命拍动着手脚。
　　在万籁俱寂的住商大厦里，耳边可以稍微听到一点从楼上传来的声响。
　　千岁就在三楼。
　　我们冲上往三楼的楼梯。
　　三楼的通道很狭长，大概像是两条保龄球的球道加起来那样。到处都放着手推车、梯子和摺叠起来的纸箱，还有那种约十八公升的大桶子，不知道里面都装了什么东西。然后，也有和人一样高的假人模特儿倒在旁边，猛一看还会以为是有人倒下了。眼前的景象害我们看得胆战心惊，这种气氛也太令人毛骨悚然了。
　　往前走到通道的最深处之后，我们看到了一扇没有被铁卷门挡起来的门。
　　从那扇门的里面，确实传出了一些声响。
　　千岁就在里面！
　　我将手机的光源照向门把。
　　然后我使力拉了门把一下。
　　然而门纹风不动。
　　「十胜，这扇门应该是要往内推吧？」
　　我马上就改用推的，如果这之后的发展能够像普通的搞笑短剧一样，如愿把门打开就好了。
　　……但门还是打不开。
　　「欸？欸！这到底是怎样啊！为什么打不开啊！？」
　　我立刻变得烦躁不已。丹下虽然代替我握住门把又拉又推的，但这扇门就像铜墙铁壁一般纹风不动。
　　「东神乐不是出去了吗？为什么这扇门会是锁住的啊？」
　　「会这样不就代表东神乐手里握有钥匙吗？」
　　「为什么他会有钥匙啊！」
　　这种问题就算问丹下也得不到解答。
　　可是，好不容易就快要救出千岁了，却在紧要关头被一扇门阻在外面，无计可施……
　　该死！
　　我不肯死心，一直抓着门把上上下下摇动着……这时，丹下说道：
　　「呐，那个是什么呀？」
　　她指向门边某处，就在天花板下面附近。
　　那边有一个被铁丝网覆盖住的四方形洞穴。
　　应该是某个管线的通风管吧？
　　丹下接着说：
　　「说不定这个洞穴……还是该说是通风管呀，就直通房间里呢！我们从那边进去不就得了？啊，可是铁丝网好像拔不掉耶。」
　　在丹下还没说完之前，我就跑去拿起了某个倒在通道上的梯子。
　　我跨坐在梯子上面，伸手去拉铁丝网。将铁丝网上下左右摇了几次之后，终于摇了下来。
　　不过，打开后的通风管比找想像中的还狭窄。这时，前方发出了「呜姆妞！」一声，鼓足干劲地说：
　　「十胜，让伦家站上梯子吧！伦家去去就回！」
　　「喂，在通风管爬行的话也不知道会遇到什么事，还是我去吧。」
　　「呀哈哈！通风管里面只会有灰尘啦！就算真有什么，也大概就是老鼠而已吧！虽然十胜比伦家更有体力，但论到要在狭窄的通风管里快速移动的话，还是伦家比较行啦。」
　　「好，我知道了，那你小心一点。前方，一切都拜托你了。」
　　我拿着铁丝网从梯子下来，然后前方就立刻爬上梯子。
　　前方拿着开启了光源的手机，就这样轻巧地钻进了通风管。
　　「十胜，把铁丝网放回去，也把梯子收拾一下吧！这是讨个好兆头唷，在伦家抵达房间里之前，是绝对不会回来的！」
　　目送着僵尸的背影消失在黑暗的洞穴之中后，我朝她深深地敬了礼，然后遵照她所说的，将铁丝网放了回去，也把梯子摺起来横靠在墙上。
　　现在只有我和丹下被留在三楼通道深处。我看了一下手机，从我们抵达住商大楼后，已经过了快四分钟。而东神乐离开大楼后已经过了大约十一分钟。
　　如果东神乐买东西的时间只有二十分钟的话，我们只剩九分钟了。
　　稍安勿躁，倒不如说我们还有九分钟。
　　只要打开了这扇门，就算要抱着千岁跑步，我也能在一分半钟之内离开这里。
　　我和丹下在阴暗的通道上，祈求着通风管可以通往房间里面。要说我们现在能做什么的话，那也只有向上苍祈祷了。
　　然后，虽然我们觉得好像已经过了一个钟头之久，但事实上才过了一百二十秒。
　　——嘎沙。
　　距离我们极近的地方，响起了金属物品撞击硬物的声音。
　　我不禁吓了一跳。那声音是从门的另一边传来的？
　　——砰！
　　再来，又响起了重物坠到地面上的声音。
　　我和丹下都明白了。第一次的声音是室内通风管的铁丝网坠下的声响，第二次则是前方从通风管跳到地板上的声音。
　　紧接着，我眼前这扇门上的圆形锁响起喀嚓一声，那是门锁被打开时的金属声。
　　门开了。
　　门后露出了一张满是尘灰的僵尸脸孔，让人很想替她擦一擦。
　　前方做到了！
　　我和丹下都称赞着前方立下的大功，然后我们走进了房间。
　　房间里有几丝从窗户照射进来的阳光，但因鸿我的眼睛才刚习惯了黑暗，所以有瞬间像是头晕般眼前陷入一片模糊，不过马上就好了。
　　这里的空间就和教室差不多大，正中央铺着有两张榻榻米大小的野餐垫，就像是外出郊游时，大家吃午餐前会先铺在地上的那种垫子。而千岁就躺在垫子的上面。
　　她的眼睛被眼罩蒙了起来，嘴里被塞进了毛巾，四肢都被像是束线带般的东西绑了起来。
　　千岁明明看起来毫发无伤，但我却很想哭。
　　我拿走千岁口中的毛巾，并取下眼罩，然后一边摇着她的肩膀，一边唤了她好几次之后，千岁才睁开了双眼。
　　「……十、十胜，早安。」
　　「千岁，没事吧？有哪里会痛吗？」
　　「……唔、唔嗯，没事。只是睡醒之后突然看到十胜的脸，我的脑中不知道为什么就闪过了新婚生活这四个字。」
　　我放下了心中的大石。看样子，千岁只是睡糊涂罢了。
　　「我等一下再跟你解释详情！现在要赶快离开这里！」
　　我将千岁拦腰抱了起来。千岁大概是因为还不了解情况吧，她喃喃说着：「我好迈遢。」整个人看起来也非常焦躁不安。其实留萌正在千岁脑中滔滔不绝地跟她解释现况吧？真方便。
　　接下来，当我要火速离开这个房间时……
　　我遇到了一个问题。
　　绑在千岁脚上的束线带像是锁链一样，一直延伸到墙壁上去，最后系在一条露出来的管线上。
　　东神乐把千岁关在杏无人烟住商大楼的三楼里面，就算如此，他在外出时还是将门锁了起来，而且又用眼罩把千岁的眼睛遮住，再用毛巾把她的嘴堵起来。甚至在绑住她的四肢之后，还将带子与墙壁固定在一起。
　　那家伙小心谨慎的程度真令人作呕。
　　我将千岁放到地上。
　　束线带这种东西在百圆商店之类的地方就买得到，看起来不过是既廉价又细小的塑胶制品，但直接徒手去掰也不可能掰得断。
　　
　　[[IMG,109babd681679162bb7374828e2df541,566,1000,58739]]
　　
　　「有谁身上带着刀子吗？」
　　「要说刀的话，伦家有带哦。」
　　「前方，你又立下大功了！快把千岁脚上的累赘切掉吧。」
　　于是，前方从她的背包里拿出了某个前端附着银色轮子的器具。
　　「那是什么啊？」
　　「披萨刀呀！这可是必备品呢！这样只要碰到要依人数切披萨的时候，就可以拿出来用了。」
　　说完，前方马上就试着切切看了，但披萨刀怎么可能切得断塑胶啊。
　　「人家有带修眉刀唷。」
　　丹下从化妆包里拿出一支小小的剃刀。
　　「闪亮亮别动唷！人家马上就让你重获自由。」
　　千岁现在可能还在听留萌解释状况吧，她不动声色地点了点头答应。
　　丹下掌握好割东西的诀窍，用剃刀咿嘎咿嘎地切着塑胶束线带，小心翼翼地尽量不伤到千岁的脚。
　　这条牢牢地将千岁与墙上管线绑在一起的塑胶束线带，如果我们割的是管线那一端的话，其实就不用再分神去注意千岁的脚，如此一来，说不定就能割得比较快。但既然都要割了，当然还是让千岁的双脚能够自由活动比较好。
　　——咿嘎咿嘎。
　　算算时间，差不多花了三十秒左右吧。那条绑住千岁脚踝的塑胶束线带被割断了。
　　虽然千岁的手腕还是捆着束带，但现在总算可以跑起来了吧。
　　前方打开了房间唯一的一扇门，等着我们。
　　「大家该走罗！」
　　就在前方发号完施令之后没多久——
　　嘎吱嘎吱。
　　这时，门的另一端响起了声音……恐怕是从楼下传来的……那个轻微的声响，听起来像是有人粗鲁地推开了某道生锈的大门一样。
　　这个令人不快的声音，我有听过。
　　我之前推开这栋住高大楼入口处的玻璃门时，也听过一样的声音。
　　东神乐回来了吗？
　　我们就像被铁丝网罩住一般，僵在原地动也不动，只互看了彼此一眼。我紧张了起来，却也抱着一丝细微的希望。
　　是听错了吧？
　　我心中这个小小的希望，马上就转为绝望了。
　　「我回来罗～！我的嫁子唷喔喔喔～！你要先吃饭吗～？还是先洗澡呢～？或者是要先选我呀～？啊哈哈哈！今天就全都享用一遍吧！」
　　他彷佛像在唱歌一样，那古怪的声调传进了我们耳里。
　　我想起了第一次遇到那家伙时的情景。
　　当时，那家伙站在丹下旁边，脸上始终笑意盎然，只看外表的话，他绝对是个完美无瑕又斯文的优秀青年。
　　现在楼下那个像在唱歌般鬼吼鬼叫的家伙，就是他褪去表皮后的样貌啊？
　　我不由得喃喃念道：
　　「……他疯了。」
　　即使那家伙朝我们这边走来的速度不快，但也没多少时间了。我必须在这须臾片刻中，想方设法并有所动作才行。
　　到底要怎样，我们才能从这里平安脱逃呢？
　　前方静悄悄地关起那扇通往楼下的门，说道：
　　「要先逃出这个房间吗？」
　　「不，这行不通。这栋大楼只有一个楼梯，而且通道全都是单行道，也没有其他可以把铁卷门放下来藏身的地方，走出去的话，就会迎头碰上那家伙。」
　　丹下颤声说道：
　　「那么，就只能跟那家伙正面对决了吗？」
　　当我们知道东神乐外出买东西时，就急急忙忙赶着要去救千岁，结果什么武器都没能带上。
　　「不行，东神乐有刀，还是别跟他起冲突比好。前方，把你的披萨刀收起来，那种东西派不上用场。」
　　千岁让丹下用修眉刀将手上的束带割掉之后，她转着双眼环顾了四周，说道：
　　「我说，那个是什么？」
　　千岁所指向的地方，是通风管。
　　「嗅，我想到了，我们就从通风管逃出去吧！其实应该说是藏起来才对。」
　　当我这么一说，大家都明白我的意思了。
　　爬进通风管躲起来。
　　如此一来，东神乐开门进来的时候，因为没看到千岁或任何人的身影，就会以为人已经逃走了才对。
　　接着，等那家伙追出大楼之后，我们就可以悠悠哉哉地从通风管出来，再离开大楼就好了。
　　通风管距离地面约有二公尺左右的高度。没时间去拿梯子了，而且搬梯子有可能会发出任何一丁点儿的声响，我不想冒这个险。我放下背上的背包之后，人也蹲了下来。
　　「大家踩着我上去吧，快点进去通风管里！」
　　「那小十胜你自己呢？」
　　「你们只要在最后拉我上去就可以了。快点！」
　　虽然我因为内心焦急而忍不住想要放大声音说话，但现在不能让东神乐察觉我们的存在。
　　我听到了从楼下传来喀瞪喀瞪的脚步声。
　　我想，那应该是那家伙从一楼走上二楼的声音。
　　这时，前方轻巧地钻入了通风管，接着是丹下，第三个则是千岁。
　　三个女孩子接二连三地踩上我的背之后，我无意间知道了她们三人的体重。丹下虽然比千岁矮了二十公分，但大概是胸部比较大的关系吧，她感觉只比千岁轻了一点而已。
　　——喀瞪喀瞪。
　　那家伙似乎走上通往三楼的楼梯了。
　　「十胜呀，快一点。」
　　千岁虽然朝我伸出了手，可是我并没有去抓，而是将掉在地上的铁丝网捡了起来。
　　「十胜，你在做什么？」
　　从通风管里面，没办法将铁丝网放回去。
　　这个空空如也的厉间里，也找不到地方将铁丝网藏起来。
　　而且，就算将铁丝网藏起来了，我觉得东神乐也很有可能会发现通风管的铁丝网脱落了。
　　一旦他发现了，我们也无法再藏身在通风管里。这样我们根本不必特地躲在通风管里等他离开再伺机而逃。
　　「千岁、丹下、前方，还有留萌，你们可别发出太大的声音哦，乖乖地待在里面吧。」
　　「十、十胜？」
　　我没理会面露困惑神色的千岁，将铁丝网重新放回通风管上。在铁丝网的另一侧，只见千岁摇着头，一脸百般不愿的样子。
　　如果要从通风管里面将铁丝网取下的话，就只能用脚踢了。可是发出的声响一定会被东神乐听到。千岁正因为清楚这一点，所以只能束手无策地望着我。
　　我离开通风管前面。
　　接下来，我要和东神乐正面对决了。
　　我翻了一下自己的背包。里面最能称得上是武器的，就只有黄铜制的鞋拔了。这东西还满硬的，而且也有一定的长度。
　　我拿着黄铜制的鞋拔，静静地走到门旁边。之后，又静静地锁上了圆形锁。我想让东神乐在走进房间之前，都没有察觉到里面有入侵者而疏于防范。
　　东神乐身上可是带着刀的。
　　而且那家伙已经用刀杀了四个人。
　　他一定也会毫不犹豫地用刀杀我。
　　持刀的连续杀人犯VS拿着鞋拔的放学家。
　　真是让人意想不到的对战组合。
　　但是，我觉得现在的情况是对我有利的。
　　因为那家伙在走进房间时，会以为里面仅有一个对他毫无威胁的千岁。
　　然后，在他开门的那一瞬间，如果没看到千岁躺在中间的野餐垫上，他当下一定会非常慌乱吧。
　　当那家伙焦急地踏进房间的时候，就是我的大好机会。
　　我就拿着黄铜制的鞋拔，从门旁边的死角给那家伙来个致命一击。
　　虽然鞋拔的前端是圆弧状的，不过要是被迎面痛击了一下，那滋味想必也不太好受吧。
　　就算那家伙是杀人犯，身体还是无异于一般人类，又不可能有一身钢铁筋骨。
　　用鞋拔攻击人的脸。
　　尽管这行为让我想起了某个禁忌……但现在管不着那种东西了。
　　我要打倒那家伙！我要打倒那家伙！我要打倒那家伙！
　　然后夺回那个愉快又安全的放学时光。
　　我要保护大家！
　　我紧紧握住手中的鞋拔。
　　只要一紧张，呼吸就自然紊乱了起来，我拚命地调整好呼吸，等待着那终将到来的一刻。
　　——喀、喀、喀。
　　非常从容的脚步声来到了房间附近。说不定是因为我现在心中很焦躁不安，才导致那脚步声听起来格外从容吧。
　　我脑中不断重复模拟着情境。
　　用鞋拔击中那家伙让他痛苦不堪，我再趁隙夺走他的刀子。
　　顺利的话，我还能用他的上衣或是其他东西把他绑起来。
　　然后我们就能逃出这里了。
　　——锵啷锵啷。
　　那是细小的金属物撞击在一起的声音，东神乐大概拿出了钥匙串吧。我还是不知道那家伙为什么会有住商大楼房间的钥匙。
　　不过，等到警察逮捕了那家伙再好好盘问之后，答案也就会水落石出了。
　　钥匙插进钥匙孔之后，发出了细微的摩擦声……接着——
　　——喀啦。
　　锁被打开之后发出的小小声响，就有如爆炸声一般在四周回荡着。
　　我现在先将整个背部紧紧贴着墙壁，彻底不让那家伙从走廊发现我的身影。
　　然后给那个疏忽大意的家伙来个迎头痛击！
　　门把静静地转动了。
　　黄铜制的鞋拔闪着黯淡的光芒。同时，我的手心满是汗水。
　　门被拉开了。
　　——来了！
　　在那道身影走进室内的瞬间，我立刻就举起了黄铜制的鞋拔，拚尽全力往那道身影的上半部击去。
　　黄铜制的鞋拔正中了脸部。
　　但是，我很快就发现传回来的手感不太对劲，感觉很轻。
　　咦？
　　被鞋拔击中的东西，并非东神乐的脸，而是假人模特的头部。
　　啊，这个是倒在通道上的假人模特儿。
　　可是，为什么假人模特儿会走进房间里呢？
　　我愣了一下，开始思考眼前的状况，就在这片刻之间，我全身充满了破绽。
　　我的视线随着假人模特儿往下移动——此时，我看到有个人乘在手推车上，就像是卧在冲浪板上的冲浪手正在海上乘风破浪一般。而那个假人模特儿，原来是站在这台手推车上。
　　当我看到那个乘着手推车的人时，我并没有立刻就认出他是东神乐。因为那个人脸上的笑容，和我印象中东神乐那一贯的表情差太多了。
　　那家伙的嘴角笑得太弯了，造成脸部线条也扬得过高，几乎是翻着白眼在笑。
　　接着，那家伙一边趴卧在手推车上，一边扬起了他的右手。
　　——嗤嗤！
　　当我听到一个很像在切新鲜苹果的声音时，那一瞬间，我的大腿也遭受到外力的冲击。
　　在我尚未感受到疼痛，也还没搞清楚状况时，不知道为什么世界就变成横的了。
　　啊，我发现我倒在地板上了。
　　右边的大腿上好像有着什么。
　　有个黑色的东西在我的大腿上长出来了？
　　这时，东神乐好整以暇地从手推车上跳下来，当我看到他把那个黑色的东西拔下来之后，我才发现那是刀子的黑色刀柄。
　　那把刀子被拔出之后，我的右侧大腿就像是栓子被拔起来一样，源源不绝地涌出了鲜血。制服裤子顿时变得温热濡湿。当我了解我被刺了一刀后，剧烈的疼痛就像潮水般一波波袭卷而来。我知道我的大腿正不断震颤着。
　　东神乐漠然地看了一眼沾在刀尖上的鲜血，然后甩了甩刀子，把血甩掉。
　　——啪嗒啪嗒。
　　血滴落到了地上。
　　即使用刀刺了人，东神乐脸色还是丝毫未变，当他在房间里的野餐垫上看不到千岁的身影后，他整张脸瞬间变得无比通红。这种转变，让我感觉像是看了一场恶心的魔术秀。
　　——吁吁。
　　满脸通红的东神乐，看起来简直像在跑马拉松一样，他的呼吸急促了起来。
　　我为了保护右腿而将重心移至左腿，就在我打算站起来的时候，东神乐一脚踩在我右边大腿上。
　　「呃啊啊！」
　　我感到右腿疼痛加剧。
　　在我逐渐昏眩的视线当中，看到了居高临下盯着我的东神乐。他不停喘着气，我感觉到有什么液体滴到了我身上。
　　那是……东神乐的口水。
　　不知道是因为右腿的剧痛，还是因为被滴到口水的关系，一股难以忍受的恶心感直向我袭来。
　　那家伙顶着一强丑陋无比的脸，一边淌着口水一边吼道：
　　「喂欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！你这块——猪肉啊啊啊啊啊啊！」
　　他的声量大到不知道是从哪里发出来的，简直像野兽的咆哮一样。
　　「你把嫁子——藏到哪里去了啊啊啊——快说啊啊”」
　　不知道那家伙上辈子是不是一只骆驼，一处于激动万分的情况下，他嘴边就不断流出唾沫，而且整张脸还非常红。也不知道那家伙的脸是怎么组成的，他连眼睛都布满了血丝。
　　那彷佛在一片血海中漂摇的黑色双瞳紧紧盯着我看，同时喃喃自语道：
　　「人类女性的肉………………小羊排……和牛……鸡肉……澳洲牛……鸭肉……马肉……猪肉………………你的肉……鱼肉香肠。」
　　我的喉咙干涩作痛，所以发出的声音彷佛像在呻吟一般。
　　「你、你在说什么啊？」
　　「你的肉刺起来的感觉比猪肉还不如——真恶心！！」
　　说着，那家伙又继续踩着我的右大腿。
　　「呜啊啊啊！」
　　一股火辣辣的疼痛钻入我的心扉。我痛得满地打滚，同时也为了保护右腿而用手压着伤口，我的双手顿时沾满了自己的鲜血。
　　那家伙看着在自己眼前因疼痛而受苦的人类，彷佛像在看娱乐节目一样，他脸上露出了一抹淡笑。
　　接着，那家伙捡起了掉在地上的鞋拔。
　　「我就来告诉你，我之所以会发现房间里有可疑人士的原因吧。因为通道上的梯子稍微改变了位置，所以我就觉得很奇怪。看来我果然很优秀啊，注意力真敏锐。」
　　那家伙只有在自夸的时候，声音才会显得很平稳。
　　只见那家伙将鞋拔远远抛开，然后他抓起我的右脚，缓缓地拖行着。
　　欸？我怎么穿着红色的袜子啊？我根本没有那种颜色的袜子呀……啊！我知道了，那并非袜子本来的颜色，而是染满了血才会这样。
　　我就在无力反击的情况下，被一路拖到了房间正中央去。
　　「喂喂喂——你到底把嫁子藏到哪去了？」
　　「架子？你在说什么啊？」
　　「我这个人可不喜欢被别人戴绿帽啊啊啊！」
　　那家伙一边淌着口水，一边用那双在血海中浮沉的黑瞳瞪着我。
　　他到底有什么毛病啊？
　　我想像中的连续随机杀人魔，一直都是个差劲到极点的湿帐东西。
　　但是，无论是差劲还是混帐东西，眼前的这家伙已经都不在这两者的范畴内了。我搞不懂他。为什么这种头脑不正常的家伙，可以装出普通人的样貌一直活到现在呢？我真的不懂。
　　大概是因为不断冒着大量的汗吧，他那头像猫般微卷的发丝紧贴在额上。这时，他又说道：
　　「我啊，在念国中的时候就知道嫁子了喔。明明是我先发现她的，你这个后来居上的家伙，凭什么和嫁子一副感情很好的样子啊？她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。」
　　他开始激烈地挥舞着手上的刀子，就像指挥家在甩动指挥棒一样。
　　「她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。」
　　我不知道那刀尖什么时候才会刺向我。
　　但是，我很明确地看见了死亡的轮廓。
　　要是一个不小心，我说不定就会死了。
　　即使一分钟后就被杀了也不奇怪。
　　不过，要是在这个歇斯底里的家伙面前失去战意，还让恐惧吞噬了我内心的愤怒，我可是无法忍受的。
　　狂怒的情绪从腹部深处一路往上延烧了起来。
　　有人被这个疯子夺走了人生。
　　留萌被这个疯子害得痛苦不堪。
　　而我、千岁、丹下还有前方也因为这个疯子，没办法一起快乐地度过放学时光。
　　我为了保护右腿而将整个重心移至左腿上，然后奋力站了起来。女生们送给我的球鞋，也是我很喜欢的一双球鞋，就这样被血染得一片鲜红。这个混帐家伙！
　　现在，那个怪物彷佛像是坏掉的玩具般，不断重复着「她可是我的妻子」这句话。我朝他说道：
　　「你的人生已经完了，因为你至今的所作所为将会被公诸于世，而且这次可没办法像之前那样瞒天过海了。」
　　我完全搞不懂那家伙的喜怒哀乐。这时，他不知道为什么露出一副快哭的样子。
　　「…………你把嫁子藏去哪了？到底藏去哪了？」
　　「你还不知道吗？千岁老早就逃出这栋大楼了啊。」
　　「你骗人你骗人你骗人！那为什么你这个猪肉弟没一起逃呢？」
　　先是嫁子，然后又是猪肉弟，这家伙取的绰号真是没品味到了一个极点，简直令人发寒。
　　「那是因为我无法原谅你这种家伙啊！我可是为了打倒你才特地留在这里的。」
　　闻言，这家伙像是听到了有史以来最有趣的笑话一样，咯咯笑了起来。他的目光移向那把掉在远处的黄铜制鞋拔。
　　「你还真是选了把独特的武器呢，明明就知道我身上有带刀不是吗？」
　　咦？不知道从什么时候开始，那家伙的喘息已经平复了下来。
　　而且那张本来涨红着的脸，此刻也变得毫无血色。这家伙的脸到底是怎么一回事啊？
　　他用着冰冷的目光扫视了房间一圈，就像是监视器的镜头一样。
　　「其实不只是你，那个乳牛妹应该也有来吧？她还在我的语音信箱里留下了令我火冒三丈的留言呢。既然乳牛妹也在的话，那个小不点就不会缺席吧？
　　原来如此。以现在的状况来说，就是原本在这里的嫁子忽然消失了，那些应该有跟过来的女孩子也消失了，只留猪肉弟一人在这里……唔，虽然我不清楚你们是怎么知道这个地方的，不过算了。」
　　当东神乐的脸色转为苍白时，整个人变得冷静无比，说话的口吻也淡然许多。
　　可是，他为什么能够一眼就看穿丹下和前方都有来呢？
　　「在我刚回到大楼时，你们所有人应该都还在吧？但现在女孩子们都不见了，而且这栋大楼并没有可以躲藏的地方，我在通道上也没有遇到任何人。
　　……这么说来，啊！我知道了。」
　　他的目光锁定住某一点。
　　此刻，就如同他惨白的脸色般，我脑中也同样是一片空白。他正在看的地方就是通风管。
　　「怪不得呀。我还在想明明已经锁上门了，为什么你们却有办法进来呢……原来是靠通风管啊？」
　　刚才他那双如同在血海中漂浮的黑瞳已经很恐怖了，但现在他的双眼就像毫无感情的镜头一样，令人害怕一切事物都会被他看穿。
　　他那苍白的脸色还有冷静的口气，让他那只握着刀的右手看起来就像是其他生物一样。他现在不知为何正快速地转动右手腕，不断甩着那把刀。那个动作感觉很像是在抖脚，同样都在隐忍着内心的不耐。
　　「……那些女孩子正躲在通风管里吧。」
　　我拖着不断颤抖的右脚，硬是站在了那家伙和通风管中间。
　　「喂！你这个混帐家伙给我听好了，她们才浪有在这里咧！现在她们正赶着去向警察报案。」
　　「你也真是个有趣的人，而且还是个蠢蛋。如果她们没有在那里面的话，你又为什么要挡在通风管前面呢？」
　　他顶着那张苍白的脸朝我缓缓走来，我感觉不到他身上有任何一丝癫狂的气息，而且也毫无生气。
　　我用力握紧拳头，紧得隐隐作痛。就算面前有一把刀子，但事到如今，怎么可以怕那种只有十公分左右的凶器。对方只是攻击范围大了一点而已，现在就看我能不能靠拳头打败那家伙了，这种事不试试看，是不会知道结果的。
　　*
　　一片阴暗的通风管里面，湿湿闷闷的又到处都是灰尘，简直是最糟糕的环境，但人家根本管不着这些了。
　　钻入通风管后，人家首先做的第一件事，就是打给110警察局。这次直接报上了本名，不再匿名了。现在就抱着祈祷的心情等着警察的到来。
　　人家的全副精神都集中在铁丝网的另一侧所露出的微弱光芒上，也专心倾听着小十胜和东神乐的谈话。不过，完全听不到他们两人在说什么。
　　耳边不时传来小十胜的惨叫声，每听到一次，人家的内心就纠结了起来，感觉心跳都要停止了。
　　再也没办法忍受下去了，人家必须去救小十胜。
　　当下这么想的不只人家一个而已，闪亮亮也是如此。但是，就在闪亮亮打算踢破铁丝网去救小十胜的时候，留萌阻止了她。留萌强行让自己的意识跑到外面来，抢走了闪亮亮的身体主导权。
　　即使如此，人家还是打算去救小十胜，不过就在这个时候，人家被留萌压了回来。
　　「不可以过去。就算十胜真的有个万一，我们也必须活下来才行。否则就没办法将那家伙的罪行公诸于世」，。」
　　这时，从铁丝网的另一侧飘来了一丝血腥味。
　　小十胜已经被刀子刺伤了。
　　「别开玩笑了。要是小十胜真的发生了什么事，人家也活不下去了。」
　　说着，人家不知道为什么哭了起来。
　　这又不是早期流行过的手机小说，不可能会发生什么喜欢的人就这样死掉的剧情。
　　「玛莉茉，拜托你了，冷静点听人家说吧。十胜他……一定不会有事的。」
　　「不会有事？小十胜已经被刺伤了耶，你说他哪里没事啊？」
　　「人家的意识还没办法飞到十胜身上。」
　　「咦？那就是说……」
　　「没错，既然人家的意识飞不过去，就代表现在东神乐还没打算杀十胜。」
　　那是唯一可以令人放下心的事情。
　　不过，就算他没有杀意，但只要用刀刺人，就会受伤流血。若是血流不止的话，被刺的人一定会死的。
　　人家一边不断流着泪，一边对留萌说道：
　　「要是你的意识可以飞到小十胜身上时，记得跟人家说。到时，人家一定会踢破这个铁丝网的。」
　　这时，突然有人从身后拍了几下人家的肩膀。
　　一回头，人家还以为看到了妖怪，差点就要惊呼出声，不过那个其实是化着僵尸妆的前方。
　　前方也跟人家一样流着泪呢。
　　她脸上的妆因为泪痕的关系，全都花掉了。
　　「丹玛莉，发动突击的时候，伦家可要打头阵唷。因为伦家要用这个东西痛打那家伙一顿。」
　　前方拿起相机的脚架，一副自信满满地举着。
　　「嗯，人家也必须准备好武器才行。」
　　就算这么说，人家手上也只有修眉刀而已。
　　*
　　我背对着通风管，与那家伙对峙着。
　　右腿的伤口血流不止，一直沿着大腿流到了地上，不知何时在我脚下汇聚成了一小滩的血。
　　东神乐不断晃动着手中的那把刀，看起来就像条小鱼在忙着窜动一样，我紧紧盯着他看。这时，他一脸若无其事地说道：
　　「池田十胜，我可以问你一个问题吗？」
　　「你要问什么啊？我的鞋子尺寸是27公分，你要什么时候赔我都可以。」
　　我指着右边被染成血色的球鞋，但那家伙根本看都不看一眼。
　　「池田十胜，你……有没有跟嫁子……做了很舒服的事情？」
　　那家伙内心真正的本意为何，我到现在都还一头雾水，现在我也同样搞不懂那个问题的意思。
　　「你在说什么啊？很舒服的事情是指……？」
　　「——就是会让你兴奋难耐且心跳加速，既开心又愉悦，让你难以抑制内心的躁动，双方彼此都享受到无比的欢愉，最后再从身体里洒出灼热的液体，我指的就是这种快乐的行为。」
　　那是什么啊？
　　兴奋难耐、心跳加速、既开心又愉悦，彼此都享受到无比的欢愉？
　　最后再从身体里洒出灼热的液体？
　　……汗水吗？
　　我懂了，不过从进入高中以后，我和千岁一共度过了多少次的放学时光啊？太多了，数也数不清。
　　虽然我不明白他为什么要知道我和千岁共度放学时光的次数，但我仍旧挺起了胸膛，洋洋得意地说道：
　　「哦，大概有一百多次了吧，从我们相遇以来每天都有呢。」
　　——抽动。
　　东神乐的脸庞在抽搐了三、四次之后，转眼之间，那张苍白的脸又涨红了起来。
　　「……每天……每天……」
　　那家伙重复着这两个字，就像是在唱「※游吧！鲷鱼烧」这首歌开头的歌词「每天」一样。（译注：为知名日本童谣。）
　　「你竟然跟嫁子一起享受到无比的欢愉了……我也可以的，我也有过啊，我也有跟女孩子一起享受过这种欢愉啊。」
　　他用那双在血海中漂浮的黑瞳直盯着我看。
　　我真想让东神乐后援会的女粉丝看看这个帅哥在变身之后的模样。
　　「我说你啊，如果有去参加校庆的爆红才艺单元就好了，你的才艺就叫做变脸狂想曲。」
　　我此刻吓得差点儿都快惊叫出声了，但是我之所以会说这些玩笑话，都是为了不让躲在通风管里面的女生们太过担心。
　　反正，不管是尖叫还是开玩笑，这之后的发展都不会因此改变。
　　「————喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　如我所料，那家伙高举着刀子，朝我冲了过来。
　　我反射性地往后一退，同时也在右脚上施了力。于是这下糟了。
　　脚边的血滩阻挠了我的行动。
　　——啊！
　　我脚下一滑，整个人往后跌倒在地。
　　然后，我听到头上传来刀子割空而过的声音。
　　笨拙地摔倒在地上的我，赶忙着要站起来。
　　但是……
　　——噗滋。
　　我的右腿又中了一刀，一股剧烈的疼痛窜遍了全身。
　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我强忍着差点儿脱口而出的痛呼。
　　现在不是怕痛的时候。
　　我就这样横卧在地上，拚命想要抓住那家伙的刀子。
　　可是，东神乐完全没有感觉到我的奋力抵抗，他的一切动作都轻快而迅速。他将膝盖重重地压在我的额头上，结果我痛得满地打滚。
　　接着，东神乐拔回了刀子，站在我旁边说道：
　　「一个体重六十公斤的成人，约有四千毫升的血液。
　　大腿内侧有股动脉，那是一条非常粗的动脉。
　　而且，只要切断了这条往下延伸的动脉，再加上血压和重力影响，就会造成伤口大量出血。
　　一个人只要流失了约二千毫升的血液，就只有死路一条了。」
　　我感到头晕眼花，腹中涌起一股恶心感，但我还是开口说道：
　　「你干嘛突然开始卖弄学问啊？」
　　「因为失血致死……我想你应该很想知道自己的详细死因吧。」
　　东神乐居高临下地看着我，脸上带着一抹冷笑。我看清楚了他握在手中的刀子，那不过就是一把长十公分左右的刀子罢了。
　　因为那种东西，大家都陷入了不幸。
　　大概是血流失得太快了，我的脑袋也变得昏昏沉沉的。
　　——十胜，别死！别死啊！
　　是幻听吗？我的脑袋里传来了女孩子的哭声。
　　——十胜！别死！站起来！快逃！
　　啊，这是留萌的声音啊？
　　我知道了，既然留萌可以让意识飞到我身上，那就代表……我真的会被杀掉吧？
　　当我思绪至此，耳边忽然传来了两道声响。
　　一个是金属制品猛力坠落到坚硬地板的声音（……有人踢破了铁丝网吗？）。
　　而另一个，则是来自住商大楼外面的声音。那是一道从远处传来的鸣笛声，虽然声音小到几不可闻，但我还很清楚地听到了
　　……那是警车的鸣笛声。
　　这时，东神乐焦躁地注视着窗外。
　　「今天本来打算要好好享受获得性欢愉的行为的。」
　　说若，东神乐朝通道走了过去。
　　那家伙打算逃之夭夭？
　　我看到了前方、丹下以及千岁从铁丝网那边跳了下来。
　　那三人这时已是泪流满面，只见她们一边落着泪，一边朝我跑了过来。
　　总之，算是得救了。
　　正当我这么想的时候，东神乐又从门那边回来了。他手上拿着那个放在通道上的十八公升铁桶，另外还有一个购物袋。对了，我想起来东神乐原本就是因为要买东西才外出的。
　　「为了我的未来，为了那个会带给社会重大贡献的将来，为了多数人的幸福，就只能让身为少数那一边的你们全都得到不幸。」
　　他说着令人摸不着头绪的话，然后将铁桶里的东西倾倒一地。
　　那股刺鼻气味混进了四周的血腥味之中，朝我扑面而来……是煤油？
　　警笛声离我们愈来愈近。
　　拿着脚架的前方站在我身前，丹下和千岁则将我搀扶了起来。
　　接着，东神乐从购物袋中拿出了一个火柴盒。
　　「今天是我的生日哦。原本想和嫁子一起吹熄蛋糕上的蜡烛的呢。」
　　——住手啊啊啊啊！
　　我连喊叫都来不及，东神乐就点燃了火柴并丢在满是煤油的地板上，然后他就从那扇门离开了。