　　锐利的刀口割断肉的纤维，刀尖一边切开柔软的肉，一边往更深处刺进。
　　真是令人雀跃的瞬间啊。
　　切开肉的声音听起来真舒服，味道什么的就暂且不管了。
　　光是看着，我内心渴求的欲望就在通往最高潮的楼梯上往前跃进了两格。
　　刺进，切开，再刺进，再切开。
　　肉块渐渐改变了形状。
　　太有魅力了。我真想用「甘美无比」这种精美的词藻大声喊叫出来。
　　我自然而然地使劲握紧了手里的刀子，这个瞬间，我深深体会到握力这东西就是为了这一刻而存在的。
　　「当麻，发生了什么好事吗？你好像在笑耶？」
　　糟了糟了。
　　晚餐吃的是厚切牛排，所以情不自禁地沉浸在切肉的喜悦当中了。
　　我回以妈妈一个微笑。
　　「因为能像这样在家里吃晚餐，让我很开心嘛。」
　　直到前几天为止，我还住在T市的宿舍里。宿舍长是个持有厨师证照的超级素食主义者，因此我根本不可能享用得到牛排这种东西。
　　「学校还好吗？有没有交到朋友了？」
　　「别担心唷，就算是一百个朋友我也交得到呢。」
　　切开肉片这动作似乎能让我的心情变得很好。于是，这种不像自己会说的玩笑话就这样脱口而出了。
　　「呵呵。」妈妈笑逐颜开，开心地说：
　　「今天不就和女孩子一起回家了吗？」
　　不过是些可有可无的人罢了。雎然被她们强迫交换了邮件信箱，但我早就都删光光了。
　　「当麻就像爸爸一样很受欢迎呢！可不能让女孩子流泪哦。」
　　爸爸从容地笑了，我也以笑脸回应。
　　我才不会让女孩子流泪，因为我很讨厌眼泪这东西。真要说的话，也只会让她们流血。
　　这时，妈妈像少女般鼓起脸颊生气道：
　　「下礼拜就是当麻的生日了，可别说你要和女孩子一起庆祝，所以不回家吃晚饭哦！要是这样的话，妈妈会哭的。」
　　「不用担心啦，我想吃妈妈亲手做的料理庆祝呀……说起来，原来我生日快到了啊，咦？那天好像是校庆活动的样子。」
　　「文化祭吗？真好呢，所以那天会比较晚回来吧……唉呀，当麻的汤已经喝完了呢，还要再一碗对吧？」
　　妈妈拿着汤碗走进厨房。这时，吃饭时一向沉默不语的爸爸说道：
　　「当麻，有特别想要的生日礼物吗？有的话尽管说。」
　　想要的东西吗？
　　无论是端正的外貌、优秀的头脑、声望、人气、发泄性欲的方式、生存价值，还有人生的目标。
　　上述这些东西，我不是已经有了，就是快要到手了，果然还是靠自己得到想要的东西比较有意思。
　　……钱吗？不，即使经营不动产的爷爷名下有众多的房地产，我也一点兴趣都没有。
　　「我会想看看要什么礼物的。」
　　这时，妈妈正好端了热腾腾的汤过来，我们全家又开始一起吃晚餐了。
　　但话说回来，今天的用餐光景对我来说真的非常刺激。
　　我们全家把用来刺肉的金属用具（叉子），还有用来切肉的金属用具（刀子）分别拿在双手上，各自刺着肉，切着肉。
　　爸妈两人也在谈着各种肉的味道和口感，像是牛肉如何啊，猪肉如何啊，还有鸡肉是怎样啊，小羊排肉又怎样啊之类的。不过说到肉的话，还是人类女性的肉最棒吧。
　　正滴着鲜血的女性的肉再新鲜不过了，那滋味远远比富含肉汁并淋满※多明格拉斯酱的霜降牛肉还棒。但因为不是用来吃的，所以我很遗憾不能在餐桌上讨论。（译注：为西餐中一种基本的深褐色牛肉酱汁，也称作「多蜜酱」。）
　　让我的下腹部中间快要灼烫起来的刺激晚餐，终于是结束了。
　　之后我帮忙妈妈洗碗盘。虽然妈妈一副欣喜若狂的样子，但我住在宿舍的时候就连厕所也要洗，所以洗碗盘根本只是小事一桩。
　　冲洗碗盘，去除脏污，擦拭干净，当我不断重复着这些步骤时，脑袋自然地陷入思索当中。
　　我开始思考起自己的生活方式。
　　人人为我，我为人人。
　　这是我相当喜欢的一句话。
　　当我要下判断时，抑或是开始行动时，都会先思考那些举动是否并非为了自己，而是为了大家好才做的——要在好好地确认过后，我才会付诸实行。
　　我所说的大家，并不是指认识的人、朋友或家人这种狭隘的世界。
　　而是指整个社会和世间——也就是在这个人世间活着的每一个人。
　　当我还在念小学四年级的时候，班上的朋友告诉我豆腐有木棉豆腐和绢豆腐之分，于是我立刻联想到了其他事。
　　那就是这个世界归根究柢，就是由幸福与不幸所组成的。
　　有可能因为我做了什么事，而导致谁变得不幸吧。
　　但是，也有可能因此让谁获得幸福吧？
　　然后小四的某天。
　　那天从早到晚，我都在思考着行动的意思，而行善又是指什么意思。
　　于是，我找到答案了。
　　我的行动即使会带给大家（整个社会）不幸，但只要能因此让大家得到更多的幸福，就是所谓的行善吧。
　　正是这称牺牲少数人来取悦多数人的事情，才是最具善意的行为。
　　我领悟到这一点后，便将这个理念贯彻到自己的所作所为上。
　　我将来不管往哪个领域发展，都会功成名就吧。
　　像我这样的人，在不远的将来一定可以带给社会莫大的贡献。
　　社会贡献，那就是能够让整个世界的人得到更多幸福的伟大善行。
　　然而——
　　若要让如此厉害的我徽底发挥潜能，那日积月累的压力和无法得到满足的欲望，将会是一大阻碍。
　　必须定期满足我的性欲才行。
　　为此，我就得去做能让我得到性欢愉的行为。
　　每当我付诸实行之时，就很遗憾地会导致一位少女香消玉殒。不过，为了大千世界中多数人的幸福着想，这也是无可奈何的事情。
　　少女会死。
　　但是，她不会白白牺牲。
　　只要能平复我的性冲动一段时间，我就能专心发挥上天赐予我的能力。
　　我的能力在之后可以带给社会莫大的贡献，让大家获得更多的幸福。
　　因此——
　　即使会造就一个少女的不幸，却能让整体社会因此得到更多的幸福，所以获得性欢愉的行为有益于这个世界。
　　虽然我也知道，少女的死亡——不单只会造成死掉的当事人不幸。
　　不难想像会有那些对于少女的死而倍感悲伤的家人、朋友、认识的人、同伴，说不定还有背地里偷偷爱慕着她的人。
　　少女的死虽然会让不幸扩散出去，但和满足了性欲的我将会带给社会的幸福程度比起来，不过是小巫见大巫罢了。
　　为了多数人的幸福，只好让少数人变得不幸。
　　那是无论在世界上的哪个地方都理所当然的道理。
　　就算在我们身边也有着那样的事。
　　例如说，校园霸凌。
　　藉由被霸凌的学生自身的不幸，来让其他施加霸凌的学生感到幸福。而且大家在冷眼旁观某个特定的学生被霸凌时，也会因为那个学生已经成为被霸凌的目标了，不必担心自己会遭到霸凌，所以能够获得安心的幸福。
　　霸凌是为了多数人的幸福而存在于社会的善行。
　　我都是为了让大家得到更多的幸福，才以舍身忘我的奉献精神活在这世上。
　　人人为我，我为人人。
　　我的能力献给这个世界，美少女的生命献给我的性欲。
　　洗完碗盘之后，我一个人回到房间，开始回想今天发生的事情。
　　今天是第一次去私立千惠里高中上学（虽然我曾经为了了解嫁子的近况，而一路跟踪她到校门附近）。
　　我一想到平时总是和我美丽的嫁子一起放学的家伙……也就是池田十胜和丹下玛莉茉，就忍不住想笑。
　　在下午五点多的正门玄关前面，我被卷进了一场荒唐的恋爱纠纷当中。那可是光站在当事人旁边，就会感到很丢脸的经验。而且，要不是因为想了解池田十胜和丹下玛莉茉的为人，我一点也不想和这种事情有任何牵扯。
　　那个身为嫁子男友的池田十胜，大概和我是完全相反的人种。
　　他搞不好是我在世上遇到的所有人当中，最愚蠢的一个。
　　可怜的他，大概旱就被爱情冲昏头了吧。
　　我想到了他在今日当中所说的一句最愚不可及的台词。
　　——我啊，我觉得千岁和丹下，还有前方，都是我的女人。不准其他的男人出手！
　　这也太不像话了吧。
　　比起同世代的人，我已经算是懂得很多词汇的了，但这种话在我脑海中连一次都没浮现过。
　　像你这种家伙，恬不知耻地跟嫁子一起放学，而且还获得了男朋友的宝座，明明就这么走运了，却还……
　　嚣张成这副德性。
　　如果你能一心一意只爱着嫁子的话，那还说得过去（但我当然还是不能原谅你）。
　　但竟然连其他女人都想出手，实在是蠢得令人佩服。
　　嫁子也真是遇人不淑，竟然在和这种男人交往。
　　对许多女性示爱的池田十胜，这种货色没多久就会让嫁子厌烦了吧……
　　既然他胆敢做出左拥右抱这种邪门歪道的事，我身为人生的前辈，就必须惩罚他不可，一定要让他尝尝绝望的滋味。
　　光是能跟嫁子进行性欢愉的行为就让我觉得飘飘欲仙了，现在又多了池田十胜这个锦上添花的存在。
　　我要和我这辈子最爱的人——
　　一起进行我这辈子最具意义的行为——
　　然后让我这辈子遇到最愚蠢的人感到绝望。
　　这感觉太美妙了。
　　我想要慢慢享受和嫁子之间进行的性欢愉行为。
　　花上一段时间监禁她，和她一起用餐，并和她谈天说地，然后用刀子刺进她全身上下任何一个地方。
　　我终于也能和嫁子交往了。
　　不对，我用错了一个字。
　　是「交欢」才对。
　　我到目前为止所进行过的获得性欢愉行为，用比较粗俗的说法来说，就是早泄。
　　刺进去后，拍摄相片，然后就结束了。
　　真的欠缺了一点情趣。
　　女性这种生物在进行性行为的时候，似乎很重视开始前的气氛。
　　既然如此，在我进行获得性欢愉的行为时，也必须要有前戏。因为比起仓促了事，我也比较喜欢慢慢享受愉快的事情。
　　那我就把之前早泄的获得性欢愉的行为，改成持久的性欢愉行为吧。虽然把加长前戏称作持久似乎有语病，不过就别在意了。只要我说可以，就是可以。
　　那么，为了即将要和嫁子进行的美妙行为，明天也充满意义地度过吧。
　　那个丹下玛莉茉，即使面对我的邀请也回以一脸冷漠，但她竟然会对池田十胜产生好感，这让我对她脑中的思考回路非常有兴趣（很想问她喜欢池田十胜那一点）。不过，明天还是先去接近小不点吧。
　　我记得她的名字好像叫做富良野咲吧。
　　她是我在人生中初次感受到女性魅力的——三留的朋友。
　　同时也是我在人生中初次想娶为妻子的嫁子的朋友。
　　我在小不点的身上，感觉到了所谓的命运呢。
　　真希望明天能够和小不点一起放学回家。