　　世界有可能在一夜之间变了样。
　　我并没有刮中什么彩券高额奖金之类的。
　　也不是服用了什么药物导致脑袋变得轻飘飘的。
　　今天是准备校庆活动的第二天。
　　下午一点，当我一抵达学校，就发觉自己已经变成超有名的人了。
　　毕竟，我不但是创校以来第一个在许多学生围观之下和女生接吻的另人，还在大家面前发表了后宫宣言。而且，我的女朋友是有着时尚模特儿般修长体态的美少女千岁，却又抢走身材宛如写真偶像般火辣的美少女丹下。甚至就连有着一张娃娃脸、彷佛名牌童装型录模特儿般可爱的前方（对某部分的人来说，前方是被归类在超级美少女里面），我都打算对其伸出魔爪。总之，作为一个堪称前无古人、后无来者的男人「胜越」，我成功打响了名号。
　　我穿过校门，换上室内鞋，一直到抵达教室前，耳边都不断传来那些不知是无心还是有意的招呼。
　　「女人公敌。」「情圣啊。」「为什么顶着那副尊容还能装出花花公子的架势啊？」「胜越大人！」「这个杂碎。」「※大奥诞生了！」「根据恋爱审判的判决结果……死刑定谶。」（译注：为日本江户时代时，德川幕府将军的女眷与其他女官的住处，等同后宫。）
　　我在抵达教室前，整个人就已经疲惫不堪了。
　　一进到教室，马上就看到有个朝气蓬勃的男生正发表着意见，听起来是想更改我们班上的主办活动。
　　「别卖咖哩了啦！我们来举办胜越同学的恋爱讲座吧！入场费就收一千圆，藉机大捞一笔，顺便卖一些能提升恋爱运势的周边商品吧！」
　　今天那个随机杀人魔东神乐也有来学校吧？该怎么做才能让那个连续杀人魔落网？正当我眼下还有这个迫在眉睫的问题时，教室里却是一片完全不相干的瞎闹。
　　看着昨天为了制作印度大象而花费整整一天才凑齐的保丽龙，我实在不能接受自己的苦心就这样被白白浪费了。所以，我拒绝举办恋爱学讲座。
　　就像女生们都在敌视我一样，在男生当中，除了推崇我的人之外，当然也有对我怀恨在心的人。不管怎么说，站在那些喜欢着千岁、丹下或前方的男生立场来看，我就和重案犯没什么两样。
　　这时，有人拍了拍我的肩膀，我一回头，就看到了一个眼神阴郁的家伙站在我身后，他像一抹幽魂般毫无生气。
　　「池田十胜，要是你胆敢做出会让前方哭的事情，我就要让你……」
　　说着，那家伙像是要极力忍住眼泪般，一边发出了「呜呜」的声音，一边离开教室。我超在意他究竟会对我做出什么事。
　　看来在这间学校，我还必须提防随机杀人魔东神乐以外的人。
　　之后，我的绰号和昵称就像病毒一样不断增殖着。
　　当我获赐「※江户腔史上最强的花花公子」这个称号时，刚好碰巧听到了一些惹人讨厌的无聊传闻。那就是现在东神乐学长广受一年级女生欢迎这件事。（译注：为日本江户时期比较粗鲁的说话方式，流传下来后成为现今东京当地的方言，十胜也是使用此腔调。）
　　现在有很多女生想要和东神乐学长一起放学回家，甚至还认真地成立了粉丝后援会的样子。女生真的比男生积极太多了。
　　但究竟是为什么呢？我拚命保护女生不让混帐随机杀人魔接近，却被唤作「女人公敌」，反而是那个随机杀人魔成为了女生们无比憧憬的对象。
　　这真是令人郁闷到了极点。
　　下午四点，我除了一直被别人用各式各样的蔑称和敬称来称呼以外，准备校庆活动的时光倒是很平顺地度过了。
　　当大家正在讨论关于印度象的设计图时，原本喧闹的教室突然陷入鸦雀无声之中。
　　发生了什么事？
　　我看向教室的走廊旁边，突感背脊一阵发凉。
　　丹下站在黑板旁边的窗口处，而千岁则站在靠教室后方的窗口那边。
　　那两人沉默着匆匆走了过来。教室里的家伙一个个都像在看好戏般，脸上写满了期待。我则因为还没弄清发生了什么事而呆站在原地。
　　今天我们的一举一动在学校里都太引人注目了，所以我和千岁还有丹下约好了，放学后我们要在附近综合医院的接待大厅会合。那间医院是我某天在思考放学后的约会计划时发现的地点。
　　可是，千岁和丹下并未选择用简讯或电话联络，反而直接来教室找我，难道发生了非常紧急的事情？
　　「十胜呀。」
　　「小十胜。」
　　她们两人各自拉起我一只手。
　　千岁看向那些直到刚才都还在和我讨论印度大象设计图的同学，说道：
　　「对不起，十胜借我们一下。」
　　然后我就被带往走廊去了。这时，有个男生碎碎念着：「这种左拥右抱简直爽翻天了。」什么左拥右抱？我可是两只手腕都被紧紧抓着啊，根本就像是被警察押走的犯人。
　　来到走廊上时，丹下回头面向教室，眨了眨眼说道：
　　「可不龙跟着我们唷，因为之后的事对大家来说太刺激了。」
　　语毕，教室猛然传出有如引燃爆竹般的激烈喊声。
　　「玛莉姊，你是要登上成为大人的阶梯了吗！？」
　　不知道是哪个笨蛋如此叫喊着，我们将他抛诸身后，离开了教室。
　　虽然到了走廊上之后，她们就放开我的手了，但是我和千岁还有丹下一起走在路上的画面，似乎就像同时看到熊、狮子、眼镜蛇一起走在路上一样震撼人心。
　　只要我们往前走，学生们就会自动在走廊上分成左右两边，就像是※摩西的十诫一样。（译注：指圣经中摩西分海的故事。）
　　我们来到了没有任何学生在的楼梯间。我稍微喘口气后，说道：
　　「你们干嘛突然这样？发生了什么事吗？」
　　千岁和丹下满面愁容地互看对方一眼，然后千岁开口了：
　　「前方和东神乐碰面了。」
　　欸？
　　「喂喂，难道说东神乐去接近前方了吗？」
　　丹下摇摇头说：「不是。」然后接着说道：
　　「好像是某个东神乐粉丝后援会的女生想要他的照片，所以去拜托前方帮忙拍照，于是就在偷拍东神乐的时候，被他本人发现了。」
　　「是在搞什么啊？所以前方现在就和东神乐在一起吗？」
　　「已经分开了哦。但是，东神乐有邀她一起回家耶。」
　　「欸！所以前方和那家伙回去了吗？」
　　「这倒是没有。东神乐和那些主动吵着要和他一起回家的女生走了，他还真受欢迎呢。」
　　「原来是这样，我还真想写感谢状给那些女生。可是啊，难道东神乐发现前方和我们有关系了吗？」
　　「他对前方说『你就是十胜学弟的三号女友前方呀？那你一定也和千岁闪亮亮交情不错吧？』这样。」
　　「真的假的！我的天啊！」
　　「十胜呀，这个意思就是……」
　　千岁像是要确认一件重要的事般，深深地叹了一口气后继续说道：
　　「……前方也和东神乐接触过了，所以不能把她视作局外人了吧？」
　　看来这就是千岁和丹下之所以脸色不太好看的原因。
　　「是啊，千岁，你放学后能和留萌说一下吗？我也觉得除丁把事情告诉前方之外，这下是别无他法了。」
　　下午五点，今天的校庆前准备活动照着行程结束了，教室里的人也差不多都走光了。
　　我接着前往离学校最近的综合医院的接待大厅。就如同上高中以后的放学时间一样，我要去和那三个女生会合。
　　照计划，前方会和丹下一起到综合医院。
　　当我抵达医院时，千岁早就到了。
　　而且留萌的意识似乎已经飞进千岁体中。接下来留萌会和前方见面，那对她来说，是和一个四年不见的好友再度重逢。此刻，虽然我看不到她的表情，但她想必非常紧张。
　　十分钟后——
　　大厅的自动门开了，丹下和前方并肩走了进来。
　　前方一看到我们，马上就小跑步过来。
　　「十胜和千闪，呜姆妞！」
　　前方一如往常地开朗。
　　「听说有惊天动地的事情要讲，所以伦家就来罗！」
　　「前方呀，所谓惊天动地的事情就是……」
　　因为是很重要的事，所以我原本想要到KTV后再讲的。但是，千岁似乎想赶快把事情告诉前方，让她知道她的好友留萌也在这里。
　　「……其实现在在场的不只有四人……而是有五个人在。」
　　「啥？什么意思？现在正好是夏天，所以要讲鬼故事吗？」
　　「不是，这件事满不可思议的，其实我的身体里还有另一个人存在。」
　　听到这句话而大吃一惊的前方，※眼睛瞬间缩成了小黑点。（译注：源自于日本漫画常见的画法，当人物吃惊的时候，眼睛就会变成句点般的小黑点。）
　　……时间凝结了三秒左右，然后前方慌张地环视着周遭。
　　「咦？欸！难道是那个吗！？」
　　看着一脸焦急的前方，我问道：
　　「难道是什么啊？」
　　「十胜和千闪是情侣，丹玛莉又一脸慎重地叫伦家出来，再加上这里是医院，而且，千闪体中还存在着另一个人。」
　　前方的视线滴溜溜地转着转着，不知道为什么就转到了千岁的腹部上。
　　「恭喜你!」
　　「前方呀，你在恭喜我什么？」
　　「唉呀呀！伦家顺便问一下，这间医院有妇产科吗？」
　　「妇产科？前方呀，莫非你有要探望的人？那要不要去商店买苹果呀？」
　　「哎，现在该从哪吐槽起呀？这还真需要技巧。」
　　千岁马上就开始查看馆内示意图中商店的位置。我决定把话题丢给前方。
　　「欸，前方呀，你应该搞错了什么吧。」
　　「伦家才没有搞错，因为十胜就是和千闪有了吧？」
　　「嗯？有了……什么啊？」
　　「可爱的宝宝呀！答对了吧？」
　　「不对不对不对不对不对！才没有小孩咧！」
　　从刚才为止始终保持沉默的丹下，尖锐地叫了一声「好过分！」之后说道：
　　「说到怀孕的话，就代表小十胜和闪亮亮做了吧？你们XXX了吧！没有戴XXX就XXX了吧！」
　　「那、那个，丹下同学，你刚才喊出不少很惊人的词汇耶，先冷静一下吧。」
　　「小十胜，下次一定要戴XXX哦！要是发生先上车后补票这种事，人家的爸妈会很生气的。」
　　「那个啊，我有没有戴XXX这件事，和丹下的爸妈生气有什么因果关系吗？」
　　闻书，丹下突然变得像千岁一样忸忸怩怩了起来，她嗫嚅着说道：
　　「…………你打算让一个少女说什么呀？小十胜一点也不体贴！变态！笨蛋！」
　　「不是啦，你红着脸垂下头干嘛呀？先把XXX这种东西说出口的可是你这个少女耶！」
　　于是丹下顿时变得安分不少。这时，千岁发现自己已经没有找商店的必要后，她朝我说：「十胜呀。」语气中带了些许疑惑。
　　「怎么了？」
　　「我呀，呃，不记得自己有做过什么会怀孕的行为……难道十胜身上有带强效安眠药之类的吗？」
　　「喂！既然没有那种行为的记忆，那就是没有做过那种行为啦！虽然我想你应该很清楚，但我可不是性犯罪者！」
　　「唔耶！」前方扬高嗓子，发出令人难以理解的声音，接着她说：
　　「如果不是十胜的话，那千闪腹中孩子的爸爸又是谁呢？」
　　「呃，没有丈夫……这样我的孩子在※父兄参观日时该怎么办呢？真让人烦恼。」（译注：日本中小学会举办活动让学生家长来参观上课情形，但父兄参观日为较过时的说法，现在多直接称作教学参观日。）
　　「除了那个以外，还有其他更多要烦恼的事吧！千岁，清醒点，你根本就没有怀孕啊！」
　　「啊！说得也是！而且今天那个也来了呢。」
　　「呀哈哈！千闪，你说的那个，莫非就是那个？」
　　千岁羞红了一张脸，一边偷偷觎了我几眼，一边点点头。
　　「…………对，我的好朋友来了。」
　　说完，千岁就这样低下了头。
　　「欸，千岁，如果真的这么害羞的话，其实你不用跟我们坦白的。」
　　「唉呀呀？如果千闪没有怀孕的话，那千闪体中有另一个人是什么意思呢？是像俄罗斯娃娃那种东西吗？」
　　「照着大小顺序，不断从千岁的身体里再拿出小一号的千岁？喂！这种事也太莫名其妙了。」
　　「那你们说嘛，所谓另一个人到底是什么意思呀？」
　　千岁和丹下仍然红着脸维持低头的姿势。看来只剩我可以回答前方的问题了。
　　我原本以为在到达KTV之前应该还不会说到重点，但再放任前方这样误会下去，我们大概连这间医院都出不了。
　　「那个啊，前方。」
　　我直视着前方的眼睛。因为我要让她知道，接下来我要说的事情都是认真的，绝不是在开玩笑。
　　「千岁身体里的另一个人……是三石留萌。」
　　大约下午五点半，我们抵达了KTV。
　　我们选了和昨天不同的店。昨天那间KTV短时间内应该不能再去了，因为我这个最近到处乱亲人的男生大概已经被店员给牢牢记住了。
　　店员给我们的包厢和昨天的包厢很像，令人有种似曾相识的感觉。店员问我们要选哪一种附赠饮料，我们回说都可以之后，就送来了和昨天一样的乌龙茶。
　　只有一件事和昨天明显不一样。
　　那就是前方也在这里。
　　一到KTV之后就跑去说厕所的前方，现在回到包厢里来了。
　　「我们已经到KTV了，那快告诉伦家，为什么你们说三留在千闪的身体里呢？」
　　三留是前方在小学时帮三石留萌取的昵称。
　　「嗯，我们就开始说吧，你一定焦急很久了。」
　　因为在医院的接待大厅没办法好好说话，所以我提议到了KTV再慢慢说明整件事，于是我们就从医院走到了这里，在整整十分钟的路程中，大家都没说话。
　　昨天为了让丹下相信千岁身体里存在着留萌的意识，我们花费了不少工夫。但是，今天不需要那么长的时间了。
　　「在千闪身体里的三留，哈罗！听得到伦家的声音吗？」
　　前方从一开始就没有质疑过留萌的存在。
　　留萌在千岁身体里应该能听到前方的声音，而且也看得到她的人才对。
　　这时，千岁开口了。
　　「前方呀，你稍微等一下……留萌呀，你听得到吧？出来吧。」
　　……但千岁完全没有任何变化。
　　丹下坐在沙发前端，身体微微向前倾着，就像是※综艺节目里排排坐的搞笑艺人一样，她说了声：「留萌，大家正在叫你呢。」（译注：指日本综艺节目中常见的阶梯式坐位，就像用来摆放女儿节娃娃的陈列台「雏坛」一样，在日文中把这些搞笑艺人唤作「雏坛艺人」。）
　　但是……千岁还是没有任何变化。
　　发生了什么事？
　　为什么留萌没有出来呢？
　　……难道是不想出来吗？
　　大家的视线一直停留在千岁身上，然后千岁一脸困惑地说：
　　「……留萌说……有些事情要先对前方……对富良妹讲。」
　　这时，有个店员走进来了，他看起来一点都没有察觉到环绕在我们身边的严肃气氛。
　　只见他用着精神十足的声音说：「抱歉打扰了。」但口气一点都没有感到抱歉的感觉，而且他手上不知为何拿着一盘超大分量的布丁。
　　「久等了，为您送上特制三层豪华巨无霸布丁！」
　　我才没有点那么大分量的布丁甜点咧！
　　应该是送错包厢了吧？
　　尽管我很想这样告诉店员，可是前方说了一声：「呜姆妞！」然后就把布丁的盘子轻轻地推到千岁面前。店员则在完成目的后就离开了。
　　看来那盘布丁，似乎是前方点的。
　　「伦家有事情要当着三留的而说。」
　　前方硬是把汤匙塞到千岁手里。
　　「伦家在夏日祭典隔天听说了……千闪在念国中时，脑海中曾经出现过三留的意识……伦家马上就相信了唷！但还是有问题想问。」
　　前方的表情很严肃，我们大家也是认真以待，只有那盘挤满了鲜奶油装饰的布丁看起来完全不在状况内。
　　「如果三留可以让意识飞过去和其他人交谈的话，那为什么不飞来伦家这边呢？」
　　这题的答案很简单。
　　留萌的意识所能飞抵之处，只有被随机杀人魔盯上的人而已。
　　还不知道此事的前方，用着莫名落寞的声音继续说了：
　　「伦家有想过这个问题，而且也找到答案了。那就是伦家曾经对三留做了很过分的事，所以三留才不来伦家这边。」
　　前方脸上浮现万分懊悔的神色。
　　我想到她之前买麦当劳外带时抱怨过：「中薯吃不够啦，要是有买两份大薯就好了。」可是就算是那个时候，她脸上的表情也没像现在这么懊悔。
　　千岁对前方问了在场所有人都怀抱着的疑问。
　　「前方对留萌做了什么过分的事呢？」
　　究竟为什么桌上会有超大分量的布丁？
　　又究竟为什么，前方会露出一点也不像她的懊悔模样？
　　这两个谜题的解答，前方都回答了。
　　「……三留被袭击的那一天，伦家在午餐时间向三留要了一口布丁来吃，但伦家是个贪吃鬼，一口就把布丁的三分之二都吃掉了。
　　所以三留那天就不跟伦家一起回家了。
　　三留就是因为恨着伦家的关系，才会只去千闪那边，而都不来伦家这边。
　　呜呜，三留，请你务必好好享用这盘布丁，然后原谅伦家的罪过吧！」
　　说着，前方急忙地低下了头行礼。
　　当那张脸再度抬起来的时候，已经布满泪痕了。
　　我和丹下互看了一眼。前方居然因为这种荒唐到令人忍俊不禁的理由，而对留萌怀抱着罪恶感……虽然我知道在这种严肃的情况下好像不应该笑，但我真的快忍不住要笑出声了。不过，在丹下笑出来之前，我是不会笑的。
　　就在我和丹下暗自较劲谁能忍得比较久的时候，千岁突然像是睡着般低垂下了头。
　　
　　[[IMG,88a8c6e81de8a8f1a202c5e936e6822c,603,1000,85394]]
　　
　　接着，留萌出现了。
　　「……富良妹你啊，竟然一直对那种事情耿耿于怀吗？布丁的事情人家一直到刚刚才想起来耶！嘻嘻，重点是，根本不会有人因为那种事恨其他人啦。」
　　「三、三留？三留！三留噢噢噢噢噢！」
　　前方跳上KTV的桌子，直接循最短捷径扑向了留萌。
　　那是重逢的拥抱。
　　前方嚎啕大哭了起来。
　　她「呜哇哇哇哇、呜哇哇哇哇」地痛哭着。
　　然后我和丹下又开始较劲谁能忍比较久了。但这次不是在忍笑，而是被这种气氛感染，快要哭出来了。这时，包厢内的音乐录影带正静静播着一首抒情歌曲，其中有一段歌词是「遇见你真好」，意外地符合了现在的气氛。
　　留萌就像是在抱着迷路的孩子般……
　　轻轻地、轻轻地，一边不断抚着前方的头，一边紧紧拥着她。
　　当前方止住泪水后，脸上就换成了开心的表情。
　　前方维持着拥抱彼此的姿势说道：
　　「要是伦家说吃一口也没关系，但对方却吃掉了三分之二的话，伦家会非常难过唷！对食物的怨恨可是很可怕的。」
　　「人家知道了。要是富良妹说要分一口给人家的话，人家就只会吃一小茶匙的。」
　　「三留，今天就请你吃掉这盘布丁的三分之三吧。」
　　于是，在那之后——
　　我们就静静看着留萌吃布丁的样子。这还是我第一次看到有人这么开心地吃布丁，而且特制三层豪华巨无霸市丁的分量也太多了。
　　留萌吃完第二层后，露出一脸幸福的表情，但她的肚子也撑饱了。于是，剩下的那一层就由我们分着吃了。当我们把全部的布丁都解决后，才发现没有留千岁的那一份。可是就算千岁现在出来，她也吃不下了吧。所以我们四个人在吃完之后，也决定下次再请千岁吃布丁。
　　我想，千岁在不明原由的情况下让我们请客，她应该会真诚地感到开心吧。
　　吃完美味的布丁之后，如果接下来我们能够各自唱起自己的拿手歌，大家一起在KTV里玩闹一番的话，那该有多好。但是，我们还有不得不做的事情。
　　「呐，富良妹，人家有事情要告诉你，就是关于人家的意识之所以会飞到小千体内的原因。」
　　前方乖乖地点点头，大概是察觉到接下来要说的是很严肃的事情吧。
　　然后，留萌开始诉说起她的故事了。
　　那件在深夜里的公园，还有昨天的KTV包厢都说过的事情，现在又要在KTV的包厢里重迤一遍。
　　这是我第三次听留萌说这件发生在她身上的惨事。
　　但不管听几递，心中的感觉都不尽相同。
　　每次涌上心头的，都是不一样的痛楚。
　　平常不管是多沉重的事情，在和别人说过好几遍之后，心里的负担就会减轻许多。因为在不断重覆述说故事之间，不自觉习惯了用词，导致就算是悲伤的故事，也可以像很流利的说明一样滔滔不绝地说出来。
　　可是，留萌并未因此就说得很流畅。
　　因为每当留萌一开始述说这件事的时候，她的心底都会涌起另一股新的悲恸，但她仍旧努力串联着每个字句。
　　「——然后今年夏天，人家就和小千重逢了。」
　　故事结束了。
　　当留萌说着这些事情时，前方一直紧紧搂着她。
　　留萌一边轻抚着前方的背，一边说道：
　　「呐，富良妹，之后要是你再继续和人家还有小千有牵扯的话，很有可能会遇到危险。不，一定会遇到危险的。
　　……人家一直很喜欢富良妹拍的照片唷！对了，你已经成为专业摄影师了吧？真了不起！人家之前就觉得你很有才华呢！人家希望富良妹今后也能以摄影师的身分继续活跃下去。人家会一直支持你的。」
　　我听懂了留萌话中的意思，丹下一定也听憧了。
　　留萌不想让前方也被卷进这件事当中。
　　她希望前方活在一个安全无比的世界里，只要当一个可以尽情拍照的贪吃鬼就好了。
　　我也是这么想的。
　　只是，前方已经认识了东神乐，而且也知道千岁被随机杀人魔盯上了，她不可能就这样抽身离去。
　　留萌应该也很清楚这一点才对，所以才会和前方述说那些过去的事情。但人在面对决定时，内心总是很容易踌躇不定。
　　不想让前方被卷进来、但又希望她能待在自己身边——此刻留萌的心里，正因为这两种想法而纠结不已。
　　埋首在留萌怀中的前方，就维持这样的姿势，嘴上开始喃喃说些话语。虽然一开始的声音非常小，不过到后来渐渐地愈变愈大声。
　　「小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！」
　　那是什么啊？
　　前方不断以「痛痛飞走罗」的节奏重复着那些话。
　　这时，迤说悲惨过去时都没有流泪的留萌，不禁落下了两行清泪。
　　前方很轻柔、很轻柔地摸着留萌的头。
　　「『小萌』是三留之前的昵称哦，因为名字是留萌，所以取作小萌。
　　这个咒语呀，是在发生像是『忘记录下期待已久的动画』这种惨事时，只要念过一次就可以忘记悲伤的神奇咒语。三留经历过很多苦难不是吗？所以小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！」
　　只要念过一次，就可以把忘了录下动画时的悲伤都忘光光的咒语。
　　留萌自从遭到随机杀人魔袭击之后，意识就可以飞到别人身体里，也因此经历过许多苦痛。她的悲伤，到底要念几次咒语才能全都飞走呢？
　　留萌一边听着咒语，一边流着泪。
　　前方也一边念着咒语，一边流着泪。
　　同时，丹下像是再也忍不住而哭了起来。
　　我也被这股气氛感染而哭了。
　　KTV包厢里，我们哽咽的声音不断重叠着。即使不用麦克风，我们的声音还是能传到彼此的心里。
　　小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！
　　咒语持续了五分钟左右后停止了。
　　明明刚开始念咒语的时候大家都在哭，但是到最后，KTV包厢里充满了大家念奇怪咒语的声音，这种情况实在太好笑了，所以我不小心就笑了出来。然后，留萌、前方和丹下也接二连三地笑了起来。
　　悲伤好像真的都飞走了
　　如果大家可以点菜单上看起来最美味的东西来吃，然后一起听丹下表演擅长的西野加奈的歌曲，或者让前方唱她的拿手歌「请吃寿司吧！」，今天的放学时光就会过得很开心。可是，我们当然不可能这么悠哉。
　　留萌告诉前方，随机杀人魔的真面目……就是东神乐。
　　前方惊讶得说不出话。
　　她会被吓到也是当然的。
　　东神乐是我们学校排行第一的帅哥，而且转学进来第二天就变成超受欢迎的人。顺便说一下，我是我们学校排行第一的女人公敌，入学四个月就变成超级名人了（以负面名声来说）。
　　知道随机杀人魔真面目的前方，当然并未因此打算与我们有所切割，而是加入我们，成为守护千岁的伙伴之一。
　　接着——
　　我们开始讨论关于随机杀人魔的对策。
　　此时，留萌似乎打算告诉我们一个重大决定，她说道：
　　「昨天晚上，人家一个人在漆黑的世界里想过了。」
　　漆黑的世界——指的是留萌的意识没有飞到别人身上时、自己所待的世界。在那个黑暗的空间里会出现一道光明，只要往那边前进，留萌的意识就能飞到千岁的身体里。
　　「哦，你说想过了，是指什么事情？」
　　「……人家打算去和警察报案。」
　　这个方案在之前已经被否决过了。
　　我们确信东神乐就是随机杀人魔。
　　但并不是因为有关键性的物证才相信的。
　　而是因为当留萌的意识飞到被害女生身上时，正好目睹了那家伙的犯案过程。
　　可是，只凭留萌飞出的意识这种超自然现象，就要让警察完全相信我们，这未免也太异想天开了吧。
　　我们都不支持这个决定，但留萌为了打破这样的气氛而继续说道：
　　「当然，人家只能用匿名的方式报案……
　　但为了不让对方误会是恶作剧，人家会一一将犯人在犯罪现场做的每件事都钜细靡遗地说出来，那是只有在现场目睹整个过程的人才知道的事情。这样的证言应该足以凭信吧？」
　　「嗯，但是留萌呀，你要把被袭击时的事情都……」
　　留萌被东神乐袭击的时候，对心灵造成了巨大冲击，那是我们这些人都无法想像的伤害。内心悲恸的留萌所保留下来的记忆，应该只剩混帐随机杀人魔的长相与刀子而已才对。
　　那么，留萌说要将案发过程钜细靡遗地告诉警察，又到底是怎么回事？
　　只见留萌眼中闪耀着坚定的光芒。
　　「没问题！昨天和小千分别之后，人家就待在漆黑世界中，一边望着眼前的幽暗，一边努力回想着被袭击时的事情。
　　人家的努力是有用的唷。至今为止都想不起来的记忆，人家全都想起来了。
　　……人家从以前到现在，一定都在逃避去想那些事情吧。但人家不会再逃了。」
　　一边看着无尽的黑暗，当内心悲恸着的同时，凭自己的力量硬是打开了尘封已久的记忆。留萌昨晚的奋战让我们深深动容。
　　晚上快七点时，音乐录影带里的韩流偶像正不断朝我们摇屁股，在她们的目送之下，我们离开KTV的包厢了。
　　虽然很多大人都会说「现在街上很难找到公共电话」，但是对每次放学时都会到处绕来绕去的我们来说，很快就想到最近的公共电话在哪里了。
　　离开KTV之后大概过了五分钟，我们就抵达目的地了。
　　那是很少人会经过的小巷子，周围是一片静谧的黑暗。只有公共电话像一道光柱一样耸立在幽暗之中。
　　接下来，留萌就必须要把才刚唤醒不久的悲伤记忆，说给一个素未谋面的人听。
　　她必须经历这场苦战。
　　但是——
　　我们不会丢下留萌一个人，也不会让她一个人去奋战。
　　留萌的手由我和前方一人握住一边，然后我和前方空着的另一只手由丹下牵着。
　　我们紧紧握着彼此的手，大家一起面对这场战斗。
　　只是电话亭实在挤不下四个人，尽管勉强让留萌、我以及前方站进去了，但丹下有一半的身体得站在外面。
　　光是走在路上就舍汗流浃背的夏天晚上，还和大家挤在电话亭里。虽然我嗅到了微微的甜香，但搞不清楚是留萌、前方抑或是丹下的。我想，这大概是三个女孩子身上的香味混杂过后的气味吧。
　　这时，丹下竟然笑说：「小十胜的汗臭味很重耶！」
　　「什么啊！有意见的话，就用止汗消臭喷雾帮我喷一下啊！」
　　我这么说了之后，女生们一副没意见的样子露出了自然的笑容。总之，要是有人被我的臭味薰到想吐时该怎么办这种事，我还是别去想了吧。
　　我们放开了牵着彼此的手。不过就算放开手了，彼此的身体还是靠得很近，而且我们的心更是紧紧相偎着。
　　我们决定透过公共电话来执行原本的目的。
　　虽然有紧急求救按钮，但留萌并没有去按，而是投进了十圆硬币。
　　「只要按一个按键就接通的话……实在太突然了。」
　　留萌为了做好心理准备……
　　『1』
　　『1』
　　『0』
　　她按下了三个按键。
　　在经过了一阵令人紧绷的铃声之后——
　　「您好，这里是110警察局。」
　　电话被接起了。
　　留萌以凛然的声音说道：
　　「关于四年前与三年前在彩市，还有去年与今年在T市所发生的随机杀人魔事件，人家知道这些案件的凶手是谁。」
　　我紧紧握住留萌的手。
　　……整整三十分钟，我们把留萌说话的声音当做祷告来听。
　　她叙述着自己在放学后所遭过到的袭击过程，还有被刺杀的其他少女各自的下场，并提到刀子的形状，以及凶手会用手机拍下被害人的模样。然后，她说到犯人就是私立千惠里高中的二年级生东神乐当麻。
　　这些事情，留萌都很拚命地诉说着。
　　我们第一次听到、同时也是最感厌恶的情节，就是那家伙恣意地用刀子刺穿少女的身体时，裤子的中间会随之鼓起。不需要直接讲明，我们也很清楚那家伙当时很兴奋。这人实在是太过恶心了吧。
　　虽然彩市和T市的随机杀人魔杀伤事件，特别搜查本部都有放在警视厅的网页上。不过到现在为止，可以说完全没有任何人提供物证或目击证言。
　　接起电话的警官很认真地听留萌说完这些事情，他后来问道：「对了，你叫做什么名字？」一听到留萌回答：「请让人家匿名。」他的态度马上就冷淡了下来。
　　毕竟是杀人事件，警察当然也想作侦讯吧。
　　但是，将留萌的身分告诉警察，并要他相信我们所说的一切，这种事怎么想都不可行。
　　「犯人就是东神乐当麻没错，请尽快逮捕他，拜托了。」
　　虽然留萌很认真地这么说了，不过，这种匿名的密告行为也说明了一个重点，那就是密告者本身并不能轻举妄动。
　　这时，对方从听筒传来的声音，我感觉到其中混杂了一丝不耐。
　　因为是匿名，所以就以为是恶作剧吗？
　　因为是匿名，所以就觉得可能是捏造出来的事情吗？
　　如果是匿名的情报提供来源，就没办法辨明真伪了吗？
　　「难道你怕一旦说出名字就会被犯人盯上吗？放心，相信我们警察吧。」
　　我们相信呀，所以也希望你相信我们所说的一切。
　　「人家有不能报上名字的苦衷，但人家刚刚说的一切都是真的，请您去确认一下真伪与否。」
　　留萌很努力地诉说着，可是电话另一端的警官却大大叹了一口气。
　　「我说啊，既然我已经特地听你说了那么长的一段话，你好歹也说一下自己是哪里的哪一位小姐吧！」
　　他用很重的口气责备着，彷佛我们才是罪犯似的。
　　尽管留萌到目前为止都很冷静地说话，不过现在她的声音里已经混进了啜泣声，她像在告解般说道：
　　「很抱歉人家不能报上名字，但还是拜托您了。」
　　警官大概是察觉到留萌的声音里有哭腔吧，他感觉很困惑地说了：
　　「就算你这么说，可是也没有其他像你这样的人来报警呀。」
　　电话亭里，一股毫无来由的无力感向我们袭卷而来。
　　因为没有其他人来报案说东神乐是犯人，所以我们的匿名报案不算数？这是什么愚蠢的逻辑啊！
　　丹下朝电话亭的强化透阴塑胶墙踢了一角，但留萌始终坚强以对。
　　「东神乐这个犯人会在犯案前一个礼拜左右，把安产祈愿的护身符送到被害女生的家中。包括彩市的三石家、古贺家，还有T市的游佐家、望月家。
　　……请您务必去调查。」
　　对方似乎是在考虑着什么而陷入沉默。
　　留萌的心意传达给警官了吗？
　　不久后，警官再度出声了。
　　「我说啊，小姐，你真的不能告诉我名字吗？匿名的话，可是会被以为是在恶意中伤那个东什么的人哦。」
　　在狭窄的电话亭中，留萌的脸在灯光映照之下显得无比苍白。夏夜中拥挤的电话亭里应该很热才对，此刻我们却都感到了一阵寒意。绝望让内心的温度骤降到冰点以下了。
　　对于无法回话的留萌，警察又说了：
　　「喂？小姐，你应该知道妨害名誉这个名词吧？」
　　像人偶般无力地站着的留萌，她手中握着的话筒被我、前方还有丹下同时抢了过去，然后狠狠地挂上了。
　　因为110是免费电话，所以一开始投的十圆硬币退还回来了。那个零钱掉落的愚蠢锵当声在我们之间空虚地响了起来。
　　留萌在电话亭中像是累到虚脱一般，双膝一软就要倒下。
　　但是，在人口密度这么高的电话亭里，不可能让膝盖着地瘫倒下来。
　　失去气力的留萌，由我和前方支撑住她的身体。
　　警察根本帮不了我们。
　　只能由我们自己对抗东神乐。
　　由于留萌的意识消耗太多能量了，一出了电话亭，她的意识就回到自己的身体里去了。
　　为了回家，我们只能踏着无比沉重的步伐，勉勉强强往车站前进。
　　一路上，我们向千岁说了那些留萌出来时所发生的事。
　　明明我、千岁、丹下还有前方四个人一起走着，但完全没有人在笑，这还是第一次在放学后发生这种情形。而且喜欢买零食来吃的前方，在我们经过章鱼烧摊贩时，她竟然连看都不看一眼直接走掉了，真的是很少见的现象。