　　「小十胜，人家也是很受欢迎的。也会有男生约人家。」
　　丹下站在我的面前。她所说的这句话，从我脑中某处远远传来。
　　现在正在放暑假。今天是为了准备校庆活动的第一天返校日。
　　我和丹下站在千惠里高中的正门玄关和大厅之间，身边还有其他超过三十位同学所聚集起来的围观人潮……而且，那家伙也在。
　　那个被称为东神乐学长的家伙，就站在丹下旁边。
　　只见他有一双有点下垂的眼睛，给人很温柔的感觉，还有一头像猫般的微卷发，下巴尖尖的有点像女生。然后，我注意到他右边的眼角有一颗爱哭痣。
　　这是我第一次和这个帅哥见面。
　　可是，我曾经看过这张脸。
　　就在深夜里的公园——那是留萌和千岁在脑海中再次相遇的夏天夜晚。
　　当时，留萌回想着遭受随机杀人魔攻击的记忆，并绘制了一名男子的肖像画，而那张画像就和眼前这个男人的长相一模一样。
　　我的视线无法从东神乐的脸上移开。
　　不过，东神乐脸上仍旧带着一抹人畜无害的轻柔笑意。
　　……难道只是碰巧长得很像罢了？
　　不不不，相像的地方不只是整体印象和散发出的气质而已。
　　就连爱哭痣的位置都完全相同。
　　偶然长得和随机杀人魔很像的人，偶然出现在千岁的朋友丹下身边，而且千岁偶然又是随机杀人魔的目标，难道会有这种巧合？
　　怎么想都不可能有这么多的偶然。
　　不过，就算这个东神乐真的是随机杀人魔，我却没想到他早就已经认识丹下了。
　　话说回来，丹下是什么时候遇到他的？
　　我根本不知道丹下认识这种男生。
　　现场有着搞不好是盯上千岁的随机杀人魔东神乐，遗有站在旁边一无所知的丹下，接着是打算揪出随机杀人魔真面目的我。最后，周遭还围着一大群自以为目击了恋爱八卦而想凑热闹的同学们。
　　这到底是什么情况啦！
　　只见东神乐依然带着爽朗的笑容，开口对丹下说了：
　　「丹下同学，那么，我们要去哪里呢？」
　　丹下偷偷瞄了我一眼，那双惹人怜爱的双眸中挟带着一丝怨念。之后丹下露出思索的表情，大概是在想接下来该怎么做吧。
　　……糟了。
　　怎么可能让丹下独自和搞不好是随机杀人魔的家伙一起回去啊！
　　该怎么办？
　　我也知道不可能就这样大剌剌地在东神乐面前和丹下说：「那家伙搞不好是随机杀人魔啊！」
　　如果那家伙真的是随机杀人魔的话，我更不能露出不自然的戒备态度。
　　应该要赶快阻止就要和东神乐一起回家的丹下，于是我在情急之下开口了：
　　「欸，丹下。」
　　尽量、尽量自然一点。我明明就这样在心中叮嘱千百遍了，声音却还是不听使唤，听起来很严肃。
　　必须想个办法。一个不让东神乐发觉自己被怀疑是随机杀人魔，又能让丹下不跟他一起回家的办法。
　　……我只想出了一招。
　　「我有点事想拜托你。」
　　只要我说出的话不是针对东神乐个人，而是对一个单纯要跟丹下一起回家的男生，东神乐就不会发现我对他特别戒备吧。
　　毕竟这个随机杀人魔根本没露出一丝马脚，连警察都完全没有起疑。
　　所以他作梦都想不到，初次见面的人竟然会怀疑自己吧。
　　「什么事？」
　　只要佯装出围观群众所期待的恋爱三角关系就没问题了。从现在开始，我要扮演一个吃醋的小丑。
　　于是，我一脸严肃地对丹下说：
　　「……你可以不要跟除了我以外的男生一起回家吗？」
　　我这句话，让四周围观的人群发出阵阵骚动声。不错嘛，这种骚动音效来得正好，能够让现场立刻变成成本低廉的午间肥皂剧。
　　「咦？你在说些什么啊？」
　　「就是字面上的意思啊。我不希望丹下跟除了我以外的男生一起回家。」
　　「咦？可是小十胜喜欢的不是闪亮亮吗？我要跟谁一起回家，是人家的自由吧？」
　　混蛋。所以我说，你为什么偏偏要跟一个随机杀人魔一起回家啊？
　　我打算全力以赴。如果丹下能够安全脱离险境的话，我什么都愿意做。
　　我抓住丹下纤细的肩膀，丹下一双大大的眼眸因为惊吓，而睁得更开了。
　　「我喜欢千岁。可是也喜欢丹下！」
　　……我恐怕说了很了不得的话。
　　但那并不是谎言。
　　无论是千岁还是丹下，我都很喜欢。和她们一起放学回家就是很开心。所以对我来说，那些和她们一起度过的时光就像是无可取代的宝物一样。啊，不过，对其他围观的人来说，这番话只会被当做是脚踏两条船的宣言吧。
　　那些关于留萌的事，还有关于随机杀人魔的事——
　　许许多多不能对丹下诉说的事满溢心胸，而我已经无法压抑心中这股激动了。
　　「我啊，我觉得千岁和丹下，还有前方，都是我的女人，所以不准其他的男人出手！」
　　不准其他男人出手，也不准其他男人伤害她们。
　　我不准任何人伤害我最重要的放学同伴。
　　我的手就这样放在丹下的双肩上，和她凝视着彼此。丹下脸上并没有责怪或是诧异的表情，仅有想要体察我的想法所露出的温柔眼神。围观群众再次躁动起来，四周又突然充满了骚动声。
　　「胜越同学，你这样太夸张了吧。拜托你退场好吗！」
　　耳边传来不知道哪个男同学的大喊声。
　　我突然看向东神乐。
　　站在那边的东神乐，他的脸上……只有苦笑。那一贯的爽朗笑容当中，的确参杂了些许愕然。
　　就如我所预期的一样。
　　他应该正在想，自己怎会被卷入这场不像话的恋爱闹剧吧。
　　只要让他因为受到围观人群注目而觉得丢脸就好了。只要让他不想再和我们有所牵扯就好了。只要让他觉得我是个白痴就好了。
　　如此一来，东神乐应该就不会察觉到我在怀疑他是随机杀人魔。反正他绝对想不到自己从未被人识破的真面目，竟然会被我这个白痴看穿吧。
　　接下来，只要丹下拒绝和东神乐一起回家，或是东神乐自己在这里待不下去而独自回去，所有事情自然就迎刃而解了。
　　我等着丹下和东神乐的下一步。
　　可是，这时半路却杀出个程咬金。
　　围起来的人潮中，忽然有一群女生聚集了起来。
　　我收回放在丹下双肩上的手。她们其中一个女生像是特务警察般介入我和丹下之间，另外一个女生把双手放在丹下肩上，像是要对她喊话般说道：
　　「玛莉茉，醒醒啊！那家伙可是女人公敌。他竟敢公开说要左拥右抱，简直是邪门歪道啊！」
　　身为女人公敌的邪门歪道？她是在指谁啊？此时围观的女生们看向我的视线莫名尖锐。看来她们口中的「那家伙」，就是指我本人了。
　　虽然我很想说，你们的敌人是那个专门袭击女性的混帐随机杀人魔，但我忍下来了。围绕在丹下身边的那群女生又出声了：
　　「别管那个胜越了，快点和东神乐学长一起回去比较好哦。」
　　你们在鼓吹什么啊？
　　我可是拚了命不让她和东神乐一起回去耶。
　　这时，围观人群的中心——丹下脱离了那群女生，走到我面前来。
　　「小十胜……你真的喜欢人家吗？」
　　「……」
　　在我回答之前，是一阵短暂的沉默。
　　其实我很清楚。丹下这句「喜欢人家吗？」是要我把她当做交往对象来看而问的……关于这个答案，其实我自己还没准备好。但现在不是能花时间思考的时候。
　　我只好装作毫无所觉，一派轻松地点头了事。因为这一切，全都是为了不让丹下和东神乐一起回去。
　　「是啊。我一直很珍惜丹下。」
　　我突然感到胸口一阵刺痛。
　　这种四两拨千斤的敷衍回答真的很狡猾，简直像在撒谎。不过很珍惜丹下这句话，绝对是无庸置疑的实话。
　　「既然小十胜这么为人家着想……那你的请求我都愿意照做。所以人家不要和小十胜以外的男生回家比较好吧，对不对？」
　　我点头如捣蒜，用力得下巴差点儿都要撞到锁骨了。这样一来，丹下就不会和东神乐一起回家了。
　　「没错。如果你和我以外的男生一起回家，我可是会不开心的喔。还有丹下，从今天开始，我也要禁止你和除了我之外的男生独处哦。」
　　我这番话让女生们开始惨叫。
　　另一方面，男生们的反应则完全相反。他们此起彼落地说着：「胜越同学很厉害啊！」「超大男人的啦。」「你究竟是何方神圣啊，简直帅到不行！」不知为何都是赞扬的声音。也有诸如此类的声音传来：「如果只是个脚踏两条船的混蛋，我也很讨厌啦。但竟然能做到那种地步，害我反而开始尊敬你了。」做到那种地步？所以我到底做到哪种地步了？
　　「你的禁止命令，人家明白了。丹下玛莉茉从今天开始，绝不和小十胜以外的男生独处。对人家来说，其他男生就像是路边的小石头一样。」
　　这次，从围观群众里传来了男生的惨叫。「路旁之石！」不知道谁这样叫着。「那是。山本有三的小说啦！」随后不知道谁这样吐槽着。总之，现场的状况一言以蔽之，就是「一片混乱」。（译注：山本有三为日本剧作家兼小说家，《路旁之石》则为其中一部代表作。）
　　「小十胜，人家也会要爸爸不准靠近人家的。」
　　想到那位我连见都没见过的丹下爸爸，我不想害他因为我的关系，而突然被自己的独生女拒绝接近，要是世界上某个我不知道的角落又多了个黯然神伤的人就不好了。
　　「丹下，还是跟你爸爸好好相处吧。」
　　「我知道了啦。因为人家想说……要遵守禁止命令嘛。」
　　我迎上丹下坚定的视线。明明这里聚集了这么多的学生，丹下的眼眸自始至终都只映照着我一个人。
　　「小十胜，拿出证据证明你喜欢人家。」
　　「咦？证据？」
　　「只要你拿得出证据，人家无论什么时候，都会对小十胜唯命是从。」
　　丹下一脸认真地看着我。彷佛稍微一碰触便会被摧毁。
　　其中一个女生惨叫道：「要是对这个胜越唯命是从，一定会被呼来唤去的啦。」这时，另一个男生跟着说：「丹下会唯命是从？胜越同学，这也算是一种日本人的梦想啊！」之后就自己一个人兴奋起来了。
　　大家都是想像力丰富的笨蛋，「唯命是从」这个词似乎会让人在脑海中浮现许多画面。对于丹下令人意外的提议，我有点招架不住。
　　「您是说……光是喜欢这句话还不够吗？」
　　无意间就用了敬语。
　　「对不起，人家给小十胜造成困扰了。可是光用说的是不行的唷。人家要你付诸行动。」
　　付诸行动？
　　到底该怎么办才好？
　　丹下像是在玩瞪人游戏般，只要移开视线就输了，所以直盯着我看。而一旁的东神乐脸上始终漾着温和的笑容，围观的群众也是丝毫没有走人的意思，一直围绕着我们。
　　看来现在是在等我的下一步吧。这种气氛真是令人坐立难安。
　　我什么都做不到啊。
　　丹下偷偷望了一眼玄关的鞑柜。
　　「对不起，人家居然这样为难小十胜。但是只要你用行动证明给人家看，人家就不会跟其他来路不明的人一起回家。」
　　东神乐那家伙即使突然被扫到台风尾——变成丹下口中来路不明的人，他脸上的笑容仍旧一如往昔，他的颜面神经真是有毅力啊。
　　「丹下，别急嘛，我马上就会用行动表达爱意的。」
　　在着急的人是我才对。
　　所谓的用行动表达爱意……
　　简单来说，就是想对喜欢的人做的行为；反之，对不喜欢的人就没办法做对吧……所以那到底是什么行为啊？
　　而后，我想到了一种表达爱意的方法。
　　我要……
　　在不断增加的围观人群里，感受到从四面八方来的视线，我的情绪反而高涨了起来。
　　但同时，我也因为随机杀人魔就站在丹下身边而感到很慌张。
　　是说，我之前在这么多人面前突然被丹下告白，还被赏了一巴掌，根本就没办法好好保持冷静啊。
　　现在我就像泡澡泡过头一样头昏脑涨。
　　因此，我想到的这个方法究竟有多么惊天动地，就连我本人都一知半解。嗯？一知半解又是什么意思啊？
　　不不不，总而言之啊——
　　最要紧的是不能让丹下和东神乐一起回家。
　　我坚定自己的决心。
　　我把和丹下之间的距离缩减到仅剩三步之遥。她的脸庞近在咫尺。除非只是碰巧或开个玩笑，不然我跟她从未如此接近。
　　然后，我的嘴唇贴近了丹下柔嫩的脸颊。
　　当我就要完成这个表达爱意的终极之举，也就是亲吻脸颊的时候——
　　「咦？咦？小十胜？」
　　因为我突然这么靠近而让丹下不由得一阵心慌意乱，她为了想看清楚我的表情而转过头，就在这个时候——
　　——我们接吻了。
　　……
　　………
　　于本年度迎接创校三十周年的私立千惠里高中，本校舍的正门玄关与正门玄关前大厅的时间……就这样冻结了。
　　丹下的唇瓣明明这么水润且柔软，却让我的嘴唇感受到有如火烧般的刺激。嘴唇以外的肌肤都失去感觉了．然后，我的鼻间嗅到一股淡淡甜香。
　　经过有如永恒般的两秒之后，我离开了她的唇瓣。但那种灼烫与酥麻的感觉还残留在唇上。
　　……咦？
　　话说回来，我到底做了什么好事啊！？
　　我一开始只打算要亲丹下的脸颊而已，竟然就这样给我亲到嘴唇了。
　　丹下双颊泛红，一脸搞不清楚状况的样子。
　　「对、对不起。我是打算要用行动证明我喜欢你的啦……」
　　无论何时，旁观者的反应都会比当事者还要快上许多。
　　围观群众开始骚动了起来，喧闹声不断。
　　这也没办法。
　　大家八成都没亲眼看过别人接吻吧。我也没有。
　　丹下仍然一脸恍惚。她呆呆地望着走廊，茫然地将手指碰上自己的嘴唇。
　　这时，围观人群里的某个人开始展现歌喉，唱了※奇天烈大百科的片尾曲「初吻」。还有几个不知道是不是在背后肖想丹下很久的男生，他们惨白着一张脸瘫坐在地上，就像※小拳王最后一幕那样燃烧殆尽。接着某个女生不满我偷吻丹下，叫嚣着：「这要进入民事诉讼啦！」还有人叫道：「应该要提出刑事告诉啦！」另外更有几个素未谋面的同学开始拥护我说：「丹下同学也喜欢池田啊！所以这是两情相悦吧！」到底这个地方还能多混乱啊！（译注：《奇天烈大百科》为日本漫画家藤子．F．不二雄的作品；《小拳王》原作为梶原一骑，漫画则由千叶彻弥所绘，主角矢吹丈在最后一集燃烧殆尽的姿态为动漫画界中的经典画面。）
　　
　　[[IMG,4bf6c26259c08f3591b29f3650f15161,633,1000,70107]]
　　
　　如果有洞的话，我还真想钻进去。
　　就算没有洞，只要土壤够柔软就可以进行挖掘作业了，我想挖个大洞一头钻进去。
　　我此刻抱持着如此的心境，但耳边突然传来「哈哈！」的爽朗笑声。
　　谁啊，这种时候还能笑得这么畅快？
　　结果那个人就是东神乐。
　　「看来我在这里是多余的人吧？」
　　那家伙并非在问丹下，也并非在问围观群众里的任何人，而是在问我。
　　接下来，就是我跟那家伙第一次的对话了。
　　说到底，我不过是在扮演一个爱吃醋又善变的男人。演起来一点也不难，只要跟一个正在戒备随机杀人魔的男人采取完全相反的行动就没问题了。
　　「嗯？呃，话说回来，您哪位？」
　　我表现出一副现在才发觉到他的样子。东神乐俊美的脸蛋上露出浅笑。这家伙还真是随时随地都能摆出那张笑脸耶。
　　「哎呀，十胜学弟，看来我太晚自我介绍了。我是东神乐当麻，才刚转入二年级，今天是我第一天上学哦。」
　　那家伙知道我的名字。不过，因为丹下喊过我的名字，所以这并不奇怪。但我一点也不想被他记住名字。
　　「欢迎来到千惠里高中。欸，原来你是学长啊。那你跟我们一点关系都没有啊，请你还是快点闪吧。」
　　「哈哈！」
　　他就连对没礼貌的学弟都能一笑置之。流露出来的表情，始终只能让人窥探到他情感的表面。
　　「学长，你很帅耶，应该很有女人缘吧。」
　　我持续观察着那家伙的表情，然后试探他。
　　「不过啊，我也很受欢迎哦。等一下我还要和一个叫做千岁的女孩子会合，她真的超可爱的，一点也不输给丹下。」
　　东神乐即使被一个学弟指着脸要他快闪也能够保持着笑容，但就在听到千岁名字的那一刻，他的表情变了。他脸上的确出现了一抹不快。虽说如此，东神乐还是在下一个瞬间变回「原本的笑脸。看来他的预设表情就是笑容吧。
　　东神乐说今天是他第一天上学。
　　但他的反应却像是早就认识千岁了。虽然只是细微的反应，不过因为我很专心观察着他的表情，所以没错失他的变化。
　　不出所料，这家伙就是随机杀人魔。
　　「十胜学弟，你真的很有趣。和我完全不同。」
　　一点也感觉不到他在称赞我。但我并不去深究他的雷外之意，只是继续扮演着傻瓜。
　　我彻底地无视东神乐，一头转向丹下。
　　「呐，丹下，今天就和我一起回家吧。」
　　丹下还没办法从接吻的冲击中醒过来，脸颊依旧通红。
　　「那个，小十胜。人家啊，跟小十胜接吻了哦。嘿嘿，你很羡慕吧？」
　　「喂喂，丹下你没事吧？你以为你在对谁炫耀啊。」
　　「啊，人家没有涂护唇膏耶，嘴唇没有干巴巴的吗？」
　　在这么多人围观下，要我发表嘴唇的触感好像不太明智。可是丹下一脸认真地看着我。我只好嗫嚅道：
　　「你的嘴唇很水润，也很柔软哦。」
　　这时，围观群众里有个听力特别好的人叫道：「大独家！玛莉茉同学的嘴唇很水润而且很柔软哦！」我记得那家伙是新闻社的。可别把女学生的嘴唇触感刊登在学校报纸上喔？
　　「啊哈……很水润吗？太好了。」丹下满脸灿笑，感觉变笨了。
　　「那么，小十胜，我们一起回家吧。」
　　「喔，好。」
　　对了。我本来就是为了听这句话，才来找丹下的。
　　东神乐听到丹下这么说，也很干脆地行了礼，说道：
　　「那丹下同学，再见。」
　　不过丹下的目光里，直到刚才似乎都没有东神乐的存在。
　　只见丹下露出「啊？」的意外表情。
　　「学长你好。我们又见面了呢。」
　　我的脑中一瞬间闪过困惑，接着才会意过来。
　　天啊！丹下刚才有段时间完全忽略了东神乐这个人，所以才会以为自己又在正门玄关前大厅遇到他吧？
　　东神乐似乎也察觉到这一点了，真可怜。他脸上浮现淡淡苦笑，往鞋柜的方向走去。
　　太好了。
　　我成功避免丹下和东神乐一起回家了！
　　东神乐正在玄关那边换鞋子，这时有三个一年级的女生从他背后接近。
　　我想那几个积极的女生应该是在邀请东神乐一起回家吧。我看到东神乐笑着点头答应，女生们立刻乐得欢天喜地的样子。不过，我似乎也没办法阻止其他女生和他一起回家。
　　唉，就算东神乐是随机杀人魔，他也不可能立刻就决定袭击三个女生吧。之前随机杀人魔所犯下的事件都是经过缜密计划的，并非一时冲动所造成。
　　正因如此，他才会在转学后的第一天就先一步认识千岁的朋友丹下，这恐怕也是他犯罪计划中的其中一环吧。
　　只是，现在并不是可以让我好好揣测东神乐犯罪意图的时候。
　　虽说东神乐走了，但危机尚未解除。
　　我和丹下身边仍旧围着一群看热闹的人。
　　其中一个女生冷不防地开口了。
　　「玛莉姊，你为什么要这样！」
　　玛莉姊这个称呼，是丹下在午间广播的昵称。
　　担任午间广播主持人的玛莉姊，常常播报学生的恋爱谘詾单元，有时还会介绍商店街的活动或好吃的餐厅，是本校非常受欢迎的风云人物。
　　「你问我为什么，是指什么事情？」
　　听众的发问终于让主持人玛莉姊清醒了吗？丹下自从接吻之后就处于恍神状态，而现在看她的表情，就像是刚洗过脸一样神清气爽。
　　「你不能跟那种男人一起回家啦！」
　　这句话就这样成为导火线，马上引来了许多午间广播的忠实听众连珠炮似的抗议声。
　　「玛莉姊不适合那种花心大少啦！」「我希望玛莉姊可以谈一场美好的恋爱啊！」「要是玛莉姊跟那种男人交往了，我就再也不要找你做恋爱谘询了啦！」「玛莉姊可是恋爱谘询教祖耶，配胜越那种货色大浪费了。」「如、如果换作是我，一定会对玛莉姊很专情的。不、不介意的话，和我一起回——」
　　丹下为了一口气压过众人的骚动声而大喊道：
　　「你们听我说！」
　　众人就像被豢养的乖狗狗一样，主人一说「等一下」就全部安静了下来。
　　丹下看向他们，有如在发表竞选演讲般开口说道：
　　「那个，各位，刚才有人说了不适合或浪费之类的话，我们对于恋爱不可以抱持这种想法喔，也不能只想谈一场美好的恋爱。
　　我们所要交往的对象，必须是个让你愿意为了他赴汤蹈火，即使弄得身心残破不堪也在所不辞的人才可以。
　　所以我要谈恋爱的话，一定只选那种即使被骗了，我也心甘情愿的男生。」
　　那些围观的人有如正在聆听教祖宣扬神谕的信徒般，个个听得入神，而且他们还像是受到什么启示一样深深地点了点头。
　　「我们不能随便捣乱玛莉姊的恋情。」
　　不知道谁这么一说之后，围观的群众当下一哄而散，各自放学回家去了。所以鞋柜那边突然挤了一大堆人。
　　其中，还有几个家伙曲解了丹下的意思。
　　「我必须谈一场会让身心残破不堪的恋爱。」有个女生做出了重度被虐狂的发言。
　　「胜越会让玛莉姊的身体残破不堪啊，可恶，太羡慕他了。」还有个无可救药的笨蛋这么说。
　　而后，那些人都放学回家了。
　　那么，这里只剩下刚接完吻不久的一对男女。
　　「我、我说啊，丹下。」
　　「什、什么事，小十胜？」
　　马上就口吃的二人。
　　一旦两人独处的话，就会强烈意识到刚才在众目睽睽之下接了吻。而且这还只是十分钟前的事情而已。
　　「我们先到长椅那边坐下吧。」
　　我和她并排坐在长椅上。这样就不必看着对方的脸说话了。只要丹下的双唇出现在目光所及的范围之内，我一定会尴尬到不行。
　　……
　　一股难以言喻的气氛包围着我们，令人忐忑不安，好想做点什么。
　　总之，得找个和接吻扯不上关系的话题。我冷静下来，努力想着可以让气氛变得融洽起来的话题……
　　看来只能聊放学这件事了。
　　好，我就来坦言那段珍藏已久的故事吧。
　　「丹下，你应该已经知道了……就是我家离之前就读的小学和国中很近，上下学都只要一分钟就到了，所以我才会从小学开始就一直很憧憬放学时光。」
　　丹下看着我的侧脸，大概是不懂我干嘛突然说起这件事，但我并不在意，还是继续说了下去。
　　「那是发生在小学五年级的事。因为我啊，一直很想跟大家一起度过漫长的放学时光，所以那一天放学时，我就特地绕了超远的路回家。
　　可是呢，发生了一个问题。
　　放学时，无论绕了多远的路，最后当然还是得回到自己的家吧？
　　然后，别忘了，我家就在学校旁边啊！
　　那样绕远路绕到后来，还是得往学校的方向走，跟那些正要放学回家的学生走的是相反的方向。所以我一路上碰到同学的时候，都会被他们问：『你有东西放在学校忘了拿吗？』根本就破坏了我想度过放学时光的心情。
　　结果剩下一半的放学时光，都是走在通往学校的路上，一点都不好玩，那才不是我所追求的放学方式。
　　所以啊，当时还是小学生的我，脑中灵光一现，想到了一个可以尽情度过放学时光的方法。」
　　当时我为了热爱的放学时光所付诸的行动，即使现在回想起来，还是很佩服自己呢。
　　我做好准备后，接着说下去。
　　「那时是学校的创校纪念日，所以只有自己的小学会在那一天放假。于是我啊，就在当天跑到市内其他小学去了。
　　我选好学校，而且算准同年级的学生放学的时间点抵达那间小学的校门口，然后再和其他放学的学生一样，也往自己家走回去了。
　　我就这样彻底享受了一段放学时光，那时我还因此得意洋洋的。
　　毕竟在那一群放学回家的学生里面，怎么想我都是离家最远的啊！这也是理所当然的吧？因为我可是从另一个学区跑来的呢，嘿嘿。
　　就因为这样，所以我下定决心，每年创校纪念日这一天，我都要远赴其他小学再放学回家！」
　　「小、小十胜。」丹下出声喊了我一下，然后语带疑惑地说道：
　　「你为什么会突然说起那件事？」
　　「丹下呀，我只是想把从未跟人透露的放学壮举说给你听而已。不过这还只是第一章，第二章也很精彩哦！话说，因为像平常那样从学校走路回家的话，只要一分钟就到了，所以我还在放学时尝试过匍匐前进呢——」
　　「小十胜，等一下啦！」
　　「哦，什么事？你如果有问题的话尽管说。」
　　「嗯，我的确有问题。」
　　「怎么？我可没有去偷按过别人家的门铃哦！因为小学和我家之间根本没有任何邻居。」
　　果然聊放学这件事是对的，气氛渐渐融洽起来了，我和丹下之间尴尬的气氛好像也消失了耶。
　　「我们接下来要怎么办呢……闪亮亮会过来吧？」
　　现在并不是只要我和丹下可以愉快地聊天就能够解决问题。
　　那个东神乐恐怕就是随机杀人魔。
　　而且，丹下已经认识他了。
　　原本我和千岁放学回家时之所以要避开丹下，是为了不让随机杀人魔注意到她……但如今她都已经认识东神乐了，那采用这个防卫对策也没有什么意义。
　　如果我不告诉她东神乐是随机杀人魔，还让她继续跟那家伙接触下去，反而会害她陷入险境。
　　总之，不能再把丹下视为局外人了。
　　「是啊，我等一下还要跟千岁会合，丹下也一起来吧。」
　　「咦？不好吧，闪亮亮之前才要人家别接近她呢。」
　　「可是，丹下，你不想见到千岁吗？」
　　「才、才没有，呃……可是，感觉闪亮亮很讨厌人家啊。」
　　我知道坐在我旁边的丹下这时垂下了头。
　　「丹下，你讨厌千岁吗？」
　　我不禁看向正门玄关前大厅的最里面，也就是直通教师办公室的楼梯那边。千岁放学后都会在那里等我们，她总是会露出一脸开心的样子。
　　「……人家最近愈来愈不懂闪亮亮了……总觉得闪亮亮好像变了个人似的。」
　　其实并不是好像变了个人，而是真的有另外一个人在。
　　「你怎么会这么想呢？」
　　「唔，就是在玩小十胜问答的时候呀，闪亮亮竟然不记得小十胜穿的球鞋是我们两个和前方一起出钱送的，总让我觉得不太对劲。」
　　留萌不知道那件事也没办法。若丹下因为这一点而生千岁的气，那我只要把留萌的存在告欣她，问题就能彻底解决了
　　「不过，虽然人家觉得闪亮亮有点诡异，但也不是说讨厌她哦。
　　还有啊，她明明知道人家对小十胜的心意，却还对人家说『你还是快放弃那种无谓的单恋吧』这种话。这也让人家超火大的……不过人家也没有因此讨厌她哦。」
　　这时，丹下抬起低垂的头，我看到了她的侧脸。她微微勾起水润又柔软的双唇，露出了一个淡淡的笑容。
　　「人家啊，果然还是很喜欢闪亮亮。很奇怪吧？明明闪亮亮很讨厌人家呢。」
　　「原来如此。原来是这样，我知道该怎么做了。」
　　丹下以为是千岁对她说的那些话，其实全都是留萌为了要让丹下远离随机杀人魔，不得已才撒的谎。
　　如果我只是说要跟千岁会合，而没有好好听丹下倾诉这些事，我也很担心她对千岁的想法会愈走愈偏。
　　不过，幸好丹下还是很喜欢千岁。只要二人的误会冰释，丹下不就可以恢复和千岁之间的友谊了吗？这真是让人精神为之一振。
　　「好，那现在去千岁的教室接她吧。」
　　我从长椅上站起来。
　　「啊，好，你慢走。人家今天果然还是先回去比较好吧？」
　　「丹下，你在说什么啊？你也要一起来啊！」
　　「人家也要？不好啦！因为最近闪亮亮真的很像变了一个人，让人家好害怕呢。」
　　「放心吧，千岁才没有变呢！只是多了另一个人而已啦。」
　　「咦？多了另一个人？小十胜你在说什么呀？等等，你别拉人家啦！」
　　「走吧，丹下。」
　　丹下也从长椅上站了起来。
　　「你很爱强迫人耶，人家知道了啦，走就是了嘛！可是，在见到闪亮亮之前，人家有件事要问你……」
　　「你要问什么？」
　　「闪亮亮现在是小十胜的女友吧？而且你们在夏日祭典上接吻了对不对？」
　　严格来说，我和闪亮亮只是装作男女朋友而已，然后在夏日祭典上主动吻我的人是留萌才对。
　　只要告诉丹下关于留萌的身分，这些误解就能一并铲除吧。
　　「可是，小十胜很珍惜人家不是吗？而且阳才明明可以和闪亮亮单独放学回家，你却还想找人家一起回家对不对？」
　　「是啊，这点倒是没错。」
　　「小十胜……所以啊……」
　　「嗯？所以……？」
　　丹下的脸就像是手机简讯里的表情图案一样生动丰富。此刻，她的脸上明显浮现出期待与疑惑参半的表情。
　　「……所以人家是什么呢？人家也算是小十胜的女友吗？」
　　「咦？啊，不，该怎么说啊……」
　　「不对吗……？难道说，人家排在第二？」
　　「那、那个，你在说什么啊？总不会是在说棒球的※二垒手吧？」（译注：在日本也可以用「第二（セカンド）」来代替棒球二垒手的称呼。）
　　看之前的对话，话题不可能突然转到棒球的守备位置上面吧？现在丹下的表情，就像悬疑剧里即将揭发真相的女主角一样正经。
　　「……人家觉得啊，如果小十胜想要那样的话，其实也没关系哦！但那样对闪亮亮这个正牌女友真的很不好意思，所以人家很烦恼。」
　　「喂，丹下，我先跟你确认一下，你到底在说什么啊？」
　　这时，好像只有丹下站的那一块地板发生了垂直型地震一样，只见丹下纤细的身体不安地微微振动着。
　　我仔细一看，发现丹下流露出有如弃猫般的可怜眼神。
　　「……人家想要成为小十胜的二号女友。」
　　这次换我脚下传来了超巨大的垂直型地震，震得我心惶惶。
　　「怎、怎么了啦？这样很不像事事求第一的丹下你耶？」
　　「小十胜，人家终于发觉到了一件事，那就是对于恋爱这回事啊，并不用去奢求第一名，因为我们对彼此来说，都是最特别的唯一存在啊。」
　　「难道你没看过那些摆在花店前面争奇斗艳的花吗？你这样想是行不通的啦！我们现在可是处于竞争社会之中耶。」
　　话说回来，现在也不是唤醒丹下内心竞争本能的时候。
　　「我等一下要对丹下解释的事情已经堆得像山一样高了，只要丹下你听了，就会知道自己不是什么二号了啦！走吧，我们先去找千岁。」
　　「咦？莫非人家还排在第三？所以排在第二的是前方吗？」
　　如果我们是在讨论棒球内野的守备位置就好了……
　　我的头开始痛了起来，急忙带着丹下去千岁所在的三班教室。
　　我们从走廊望进三班的教室。
　　现在时间是下午五点半。
　　三班的人好像在收拾东西。虽然我们在走廊上等也没关系，但因为我已经逮到疑似随机杀人魔的人了，现在只想赶快把这件事告诉千岁。
　　丹下窝在走廊的角落，神情满是不安。看来是因为马上就要见到千岁了，所以在紧张吧。
　　于是，我朝一个站在教室走廊旁边的男生开口询问。
　　「那个，不好意思，可以帮我叫一下千岁吗？」
　　那个男生原先一脸不耐烦的样子转向我，但在看到我的脸之后，当场吓得目瞪口呆，始终维持着「啊」的嘴型，难道发生了什么事吗？
　　接着他似乎领会到了什么而对我点了点头，但他并没有直接去找千岁，而是朝向乱成一团的教室，把双手做成大声公的形状放在嘴边喊道：
　　「千岁同学，男朋友来迎接你了唷！」
　　紧接着，映入我眼帘的是大规模的「一二三木头人」游戏。
　　教室里的所有人感觉好像有排练过一样，在刹那间变得一动也不动。此时大家的视线很有默契地兵分两路，各往其中一个方向看去。
　　其中一个是站在走廊的我，另一个则是站在窗边的千岁。
　　只要追踪半数视线所投射的方向，就可以轻易找到千岁的所在位置。
　　不对，即使不去追踪那些人的视线，我也能立刻就找到千岁。
　　因为，千岁不知道为什么换上了一身女仆装。
　　然后，我看到了教室黑板上写的板书。
　　【1-3　女仆咖啡厅】
　　原来如此。
　　所以千岁才会穿着女仆装啊？虽然我觉得不可能只有千岁要扮女仆，但教室里就只有她穿着女仆装。
　　这时，千岁急忙走到我这边来。
　　「主人……啊，说错了，十胜大人，您好。」
　　「你这样说也不对啦！不用在我的名字后面加大人两个字。不过话说回来，你很有女仆的样子呢。」
　　以白色为基底的女仆装，就像一块很容易搓出细致泡沲的海绵般，全身上下充满轻盈柔美的感觉。然后不知道是不是因为千岁的腿比较长的关系，裙摆的长度被拉短到膝盖以上，总之，我已经看得入迷了。
　　「十胜呀，该不会不适合吧？我应该不会被秋叶原提告吧？」
　　「不用担心啦！我觉得超适合你的啊，而且，如果秋叶原那边要提告的话，那原告又是谁啊？」
　　虽然教室里的人表面上看起来都回去继续收拾东西了，但很明显地，他们都在暗中注意我和千岁的一举一动。于是本日我再度成为围观的焦点。今天到底是什么日子啊！真是的。
　　在这里根本没办法提到关于随机杀人魔的事情，因此我说了：
　　「那个，千岁，抱歉在大家忙着收拾的时候来找你，但你可以跟我过来一下吗？」
　　千岁都还没回答，就有个站在她旁边、感觉很像大婶的女生说道：「没有人会去阻挠你们两个人相亲相爱哦，那样也太不知好歹了啦！」连说话的口气都很像大婶，然后她就从千岁背后轻轻推了千岁一下。
　　「千岁，慢走哦，要收拾的东西也没剩多少了，所以没关系啦！」
　　「对不起，班长，麻烦你了。」
　　千岁深深地鞠了躬。原来那个像大婶的女生就是班长，看起来的确是极具声望的样子。
　　「那么，千岁，先跟我到那边去吧。」
　　我指向走廊尽头，通往逃生楼梯的门就在那里。位在走廊尽头的一班已经都放学回家了，所以在那边说话应该不会被人打扰。
　　才刚踏出一步，千岁就莫名「啊！？」地大叫了一声。
　　因为她看见了站在走廊一角的丹下。
　　「闪亮亮。」丹下说着，然后就走过来了。
　　「对不起，你明明不准人家接近的……但人家却还是接近小十胜和闪亮亮了。」
　　丹下不自然地扬高音量，声音听起来很紧绷。只不过是跟千岁搭个话而已，她却显得万分紧张，这样的丹下我实在看不下去，还是趁早把事情摊开来讲明吧。
　　
　　[[IMG,68687b3c63b6c909b0246f94dba6dfdd,613,1000,81537]]
　　
　　总之，我打算先跟千岁到逃生楼梯前面那边谈一谈。
　　我要告诉她，丹下早就和随机杀人魔接触过了，所以，已经没必要再隐瞒丹下有关留萌的事情了，也不用再避开她。
　　然而——
　　很遗憾地，千岁是个非常拘谨的人。
　　我们之前商量过了，要在丹下面前假装成男女朋友的样子，只要丹下突然接近我们的话，千岁就必须赶走她。顺带一提，目前为止对丹下扮黑脸的人，一直都是待在千岁身体里的留萌。
　　所以，这还是千岁第一次要发挥演技赶走丹下。
　　「你、你这个名为玛莉茉的贱妇，竟敢在此地撒野！我、我呀，仅仅看到你那张脸，就感到一阵作呕，给我记好了，你这混帐！」
　　「这种坏蛋也太有个性了！而且最后那段还是即兴发挥的台词！」
　　她到底是拿什么当做参考，才会演绎出这种坏蛋啊……嗯，我想应该是古装剧？
　　「十、十胜呀，你不能说我在演坏蛋啦！我本来就是坏人了呀。」
　　这时的丹下呆若木鸡，好像没有发觉到自己才刚被骂了。
　　「……闪、闪亮亮，你又变得更异于常人了耶，怎么了吗？」
　　「欸，你少在那边装没事地跟老娘说话行吗？玛莉茉真的是超级烦人的※坏胚胚耶。」（译注：原文「チヨベリバ」为「超ベリーバツド（very　bad）」的缩写，为90年代后半的国高中女生常使用的流行语，现在已无人使用。）
　　千岁说出了有生以来最不像千岁的口气，连我听了都目瞪口呆。
　　「喂喂，你心目中的坏蛋都是什么样子啊？而且你刚刚说的那个词早就没人在用了耶！」
　　是说在说话的时候呢，最重要的果然还是在于语调。
　　千岁的声音里，完全听不到任何抗拒或厌恶的语气，只让人觉得她在勉强自己而已。不过，丹下倒是觉得千岁这副奇怪的样子很有意思。接着，千岁又展现出另一种截然不同的性格。
　　「我呀，才没有很想跟什么玛莉茉在一起呢！」
　　「这次是傲娇吗！？唔，难道闪亮亮只要穿上女仆装就会迷失个性吗？」
　　「喂，丹下，我知道千岁的个性用奇葩来形容也不为过，但她身上不会有那种不可思议的属性啦！」
　　「十、十胜呀，什么时候……你到底是从什么时候开始觉得我是个奇葩？」
　　「啊哈，就在我们相遇的时候呀！刚认识闪亮亮时，我就觉得你超有个性的。」
　　「有个性？嗯？我那个时候穿了全身紧身装吗？」
　　「欸，千岁，你还是先重新查看看『有个性』这个词的定义吧。」
　　「我遇到玛莉茉的时候，也觉得她是个有个性的人哦！因为她很有主见，又很可爱。」
　　「嘿嘿，谢啦！可是闪亮亮你也很可爱唷。」
　　「我也觉得前方很有个性，她有很厉害的拍摄技术，而且跟她在一起，就会让人充满活力。」
　　「我觉得闪亮亮也是呀！人家只要跟闪亮亮在一起，就会很有活力。」
　　「噢，玛、玛莉茉呀，听你这么说我好开心喔。我也是只要跟玛莉茉在一起，就会很有活力呢。」
　　「啊啥，闪亮亮这样说人家会害羞啦。」
　　「呵呵，说得也是，我也很害羞呢。」
　　「你们两个别一直在温馨的氛围里互夸啦！来吧，现在该夸奖我了吧。」
　　「「……」」
　　「莫非是我优点太多了，导致你们迟迟决定不了要夸奖哪一点？没关系，把你们想到的都说出来吧！」
　　「「……」」
　　「……欸，到底是怎样啦！你们知不知道沉默是最伤人的啊。」
　　「十胜呀，你的有点我全都知道哦！玛莉茉也是吧？」
　　「当然呀！人家也知道很多小十胜的优点。」
　　「真是太好了呢，十胜，我们都知道很多十胜的优点。」
　　「欸？虽然我很开心啦，但结果你们根本没有提到我任何一个优点啊？」
　　「玛莉茉呀，那就麻烦你说说十胜的优点吧。」
　　「闪亮亮才是呢，赶快告诉小十胜他的优点呀。」
　　「不，我让玛莉茉先说吧。」
　　「没关系啦，闪亮亮你先说。」
　　「……欸，你们别一直把夸奖我的机会推给对方好吗？」
　　「啊，小十胜你啊，还真的不懂少女心呢！真是个笨蛋。」
　　「嗯？你是什么意思？」
　　「就是说人家喜欢小十胜的全部啦！」
　　「咦？丹、丹下啊……」
　　「别再让人家说这么害羞的话了啦！而且，人家怎么可以在正牌女友闪亮亮的面前说嘴呢！」
　　「说、说得也是，我可是十胜的女朋友，你这个名为玛莉茉的贱妇，退下吧！」
　　「欸？闪亮亮怎么突然变得很难相处？没事吧？」
　　「啊，说到没事，十胜，耳朵凑过来一下…………（窸窸窣窣）」
　　「嗯？你说什么？我没听清楚耶？」
　　「十胜呀，把耳朵给我清干净…………我们跟玛莉茉像平常一样说话没关系吗？如果不照着之前商量过的那样做不好吧？」
　　「咦？你们在说什么？什么是『照着之前商量过的那样』?」
　　「千岁，你很不会说悄悄话吧？而且，突然就直接在丹下面前咬耳朵也太鲁莽了。」
　　「抱歉，十胜。玛莉茉呀，刚才我说的悄悄话你就当没听到吧。」
　　「这哪有可能啊！千岁，没关系啦，已经没必要再避开丹下了。」
　　「为什么要突然变成这样呢？」
　　「千岁，耳朵凑过来一下。」
　　「欸！小十胜和闪亮亮有属于两人的小秘密吗？感觉好讨厌唷。」
　　「抱歉，丹下稍微等我们一下…………千岁，有个我怀疑是随机杀人魔的家伙和丹下接触过了。」
　　「那个，小十胜，你在说什么随机杀人魔啊？」
　　「十胜呀，没想到你也很不擅长说悄悄话啊！这下不就把晈耳朵的内容都给泄漏出去了吗？」
　　千岁去更衣室换衣服了。
　　我和丹下就像过去放学的时候一样，在正门玄关大厅等她。
　　我和丹下并排着坐在长椅上——这是今天第二次了。这个大厅的长椅，除了我们之外还有其他人坐过吗？虽然这只是个随便怎样都好的问题。
　　我听到丹下唏唏呼呼地擤着鼻子的声音，没想到可爱的女孩子，就连擤鼻子的声音都这么可爱。
　　我边想着这么悠哉的事，边看了丹下一眼…
　　咦？
　　我吓了一跳。
　　只见丹下一双滴溜溜的大眼睛，眼角早已盈满了泪珠。
　　「噢，丹下，你那是悔恨的泪水吗？你是因为自己班上不是开女仆咖啡厅而难过吗？」
　　「等等，你那是什么奇怪的解读啊？人家才不会因为那种事情哭呢。」
　　「那么，你为什么在哭？」
　　「因为人家觉得太好了呀……本来人家今天很怕遇到小十胜和闪亮亮的，就算遇到了，说不定会被你们忽视。」
　　凝聚在丹下眼角的泪水，终于承载不住，一滴泪珠从她的脸庞滚落下来。
　　即使看到她的泪水，也感觉不到一丝悲伤。因为那张淌着泪水的脸蛋，同时也正绽放着美丽的笑餍。
　　「能和小十胜还有闪亮亮像平常一样说话，实在让我很开心。虽然前方不在让我觉得很遗憾，但我很期待今天三人一起放学回家的路程喔。」
　　「是啊，我也很高兴能和丹下一起回家。」
　　「耶嘿嘿，明明是小十胜，却还说这种帅哥角色才会说的台词，感觉真令人害羞。」
　　接着，丹下从书包中拿出一本城市情报杂志。
　　那就是丹下平常用来打发时间的方式，我看了一眼那本放在她膝上的杂志内容。
　　『这个夏天绝对非去不可！夏令甜点特辑』
　　以前，我们也曾在放学后的大厅里轻松自在地谈论甜点的话题。现在回想起来，真的感觉是很久以前的事了。
　　「欸，你有没有想去的店？」
　　「咦？什么店？」
　　「就是在这个夏天想吃的甜点啊。我想，只要是丹下选的，应该都是很棒的店。」
　　只见丹下露出温和的浅笑，其中却参杂着一点怅然若失的感觉。
　　最近丹下常常像这样露出我从未见过的表情，每次看到，总会让我当下心脏漏跳了一拍，发现她原来还有这一面。我想女生的表情变化种类，肯定比男生还多。
　　「现在还没想到耶。真奇怪，平常人家都舍决定好下次放学要去哪间店的说。」
　　表情种类比表情符号还少的我，现在只是一脸傻样地坐在丹下旁边，不知道该说什么才好。
　　丹下似乎察觉到了什么而「啊」了一声。
　　「人家啊，只要想着我们四人要去哪里的话，就自然而然地想得到要去哪间店了哦。」
　　就在丹下话音刚落的时候——
　　走廊的亚麻地板突然响起一阵急促的脚步声，好像有什么人跑过来了。
　　到底是在干嘛？难道田径社发神经改在室内练习了吗？
　　我和丹下都被那脚步声给吓了一跳，双双注视着走廊。而那个朝着只有我们两人所在的大厅奔跑过来的人……
　　就是千岁。
　　她用一股彷佛在足球比赛中抢着截球的惊人气势狂奔到我面前，气喘吁吁地对我说了：
　　「找到了！？突然就跟人家说找到了！？你说那个随、随、随机杀人魔？」
　　看来现在眼前的这个人不是千岁，而是留萌的样子。
　　「是啊，我好像知道谁是嫌疑犯了，而且我们不能再把丹下当做局外人了，接下来的事情我们都要一起商量。」
　　我们没有找到想要大家一起去的甜点店，但找到随机杀人魔了。只要随机杀人魔的事情可以顺利收场，我们就可以像过去一样，聚在大厅讨论甜点的事情吧？我一直期盼可以回到那样愉快的日子。
　　看来是在更衣室换衣服的时候，留萌的意识就飞进千岁的身体里了。
　　留萌可以让自己的意识飞进对方的身体，持续的时间大概是一天三、四个小时左右。如果打起精神硬撑的话，还可以勉强增加一点时间。
　　我有跟留萌约好了，今天我和千岁可以彻底从学校解放的时间大约是晚上六点，她就在那个时候让自己的意识飞进千岁的身体。
　　所以，现在我和丹下还有留萌会合了。
　　啊，但是从丹下的角度来看的话，现在的留萌就是所谓的另一个千岁吧。
　　如果要跟丹下说随机杀人魔的事情的话，就得先告诉她千岁的身体里，还有个叫做三石留萌的人。
　　丹下已经从千岁那里知道一件事，就是有个叫做三石留萌的女生在千岁还在念国中的时候，两人曾在意识中见过面。
　　离开学校之后，我就直接告诉丹下，那个只存在于千岁意识中的留萌，现在已经跑出来取代千岁了。
　　一旦表现出留萌的惠识，体内属于千岁的意识就会消失（类似沉睡状态）。
　　我也跟丹下解释了，如果出现在表面的是千岁，而留萌在体内的话，那么千岁的所见所闻都能够和留萌共享。
　　但是……
　　「你说现在的闪亮亮并不是闪亮亮……那种事人家不太能接受耶。」
　　丹下并没有马上就相信我所说的事情。
　　果然还是先说明留萌发现自己可以让意识飞入别人体内的契机才对吧？可是，那些关于随机杀人魔的事情，就是长期折磨着留萌的悲痛回忆。我希望在听这个故事之前，丹下可以先接受留萌这个人的存在。
　　当我正在思考着要如何让丹下相信留萌的存在时，留萌先开口了。
　　「那人家就来证明自己并非小千，也就是并非你口中的闪亮亮给你看。」
　　她这样说着，一副自信满满的样子。
　　她到底想干嘛？
　　然后，她使出那个曾经对我用过的绝招了。
　　「人家的乳头是粉红色的唷。想不想看呀？」
　　「欸？闪亮亮，你堂而皇之地说什么羞耻的话呀？」
　　「如何？千岁闪亮亮就算有些失常，也不可能说这种话吧？」
　　「……」
　　「欸，玛莉茉，你干嘛用那种关爱的眼神看着人家呀？」
　　「小十胜，快去检查闪亮亮的书包，要是有针筒的话就赶快没收丢掉！」
　　「你是想湮灭证据啊？丹下，你这样为同伴着想是很好啦！可是千岁没有施打什么危险的药啦。」
　　「那么，闪亮亮为什么要说那种会被社会鄙视的话呢？很奇怪耶？」
　　「她之所以会那么说，就是要让丹下你相信留萌的存在呀。」
　　「骗人，才不会有人因为这样就相信了呢！」
　　留萌冷冷地瞥了我一眼。说起来，我之前就是因为留萌说了那句话，才相信她不是千岁的。因为千穗哪有可能说什么「人家的乳头是粉红色的唷」这种话啊！
　　「欸，闪亮亮，别开那种玩笑了啦！」
　　「人家才没有开玩笑！那，丹下，不如你来给人家下一些指令吧！像是平常千岁绝对不会去做的事呀，或是不会说出口的话呀，就让留萌来做给你看吧。」
　　「咦？可是这样的话，你只要演给人家看不就行了吗？」
　　「喂，千岁哪有可能这么厉害呀，我们说的可是那个千岁耶？」
　　「你说什么啊？闪亮亮这侗人只是对自己没自信而已，但实际上是很能干的唷。」
　　「至少千岁不会演戏啦！绝对不会！」
　　「她行的啦！闪亮亮长得这么漂亮，一定可以成为演员的，我保证。」
　　「千岁要成为演员？这太令人喷饭了吧！简直太荒谬了！」
　　「……欸，十胜。」
　　走在我身边的留萌，轻轻地拉了我衬衫的衣袖几下。
　　「虽然现在沉睡在内心深处的小千，看不到也听不到我们的对话，但十胜是真心喜欢着小千的吧？」
　　「是啊，那是当然的。我刚才只是为了要说服丹下才那样说千岁，其实我知道千岁有很多优点，但演戏是真的不行吧。」
　　「喂，我说小十胜和闪亮亮啊，你们两个在说什么莫名其妙的话啊？」
　　「总之丹下啊，到底要怎么做，你才愿意相信现在站在这里的人是留萌呢？」
　　「欸？人家不会相信的啦！因为闪亮亮是个很为别人着想的人呀，好像人家说什么她都会去做的样子。」
　　「可恶，丹下对千岁的评价居然这么高！很不好应付耶！」
　　「唔嗯，那这样好了，人家想到了一个指令哦！你后空翻给我看吧。」
　　「……」
　　「钦，十胜，你别用那种『请便吧』的眼神看人家啦！人家又办不到。」
　　「那么，丹下，你还有没有其他的指令？」
　　「欸？说得也是，那就说※斯瓦希里语给人家听吧。」（译注：为非洲最多人使用的语言之一。）
　　「……」
　　「十胜，你那是什么充满期待的眼神啊？这也太勉强人家了吧。」
　　「欸，留萌，你到底还会什么啊？」
　　「不会吧！人家只是不会后空翻和斯瓦希里语而已，你就对人家失望了？」
　　我还是无法让丹下相信现在眼前这个人并非千岁。
　　可是，如果她不愿相信的话，我们就没办法说接下来的事情。
　　之后，我们继续绕着没有尽头的远路。
　　说起来，那个夺走了多达四位少女性命的随机杀人魔，现在就在这个城市里呢。我们的脚步自然而然地往人潮汹涌的车站那边过去。那里有形形色色的人，例如其他学校的高中生、上班族，老人、带着孩子的母亲、职业不明的年轻人，甚至还有发广告面纸的工读生，这个城市就如往常一样毫无改变。我想就算是脑筋不正常的随机杀人魔，亦能完美地隐于人潮之中。
　　那接下来到底要怎么做，才能让丹下相信千岁体内还有留萌的存在呢？
　　必须想个千岁不知道但是留萌知道答案的问题，只要留萌答出来了，就能够成为最有力的证据。
　　可是，那种千岁不知道而应该只有留萌才会知道答案的问题，丹下不可能会出才对。
　　因为丹下了解留萌的程度，不会比了解千岁还多。
　　唉。我一边烦恼一边走着走着，这时，正在发广告面纸的大姊姊也把面纸发给我们了。就算我曾经挑战过放学途中可以获得多少包面纸，但现在我并不需要这种东西，我想要的是可以让丹下相信留萌的点子。
　　嗯？
　　我发现丹下正一脸诧异地看着留萌。
　　「……那个，你果然不是闪亮亮吗？」
　　为什么我什么都还没做，丹下就开始相信留萌了呢？
　　「没错哦！我从刚刚不就一直在说吗？现在这个人是留萌。」
　　「对，人家是留萌呀！拜托你相信人家吧，玛莉茉。」
　　「欸？真的是这样吗？可是啊，你说让自己的意识飞进某人的身体里，这种事也太像天方夜谭了吧？」
　　「是啊，的确是很像天方夜谭，现在这个天方夜谭就在你眼前发生了哦。」
　　丹下嘴巴一边发出「唔嗯」的声音，手中一边玩着自己的发尾。
　　看来再多加把劲，就可以让她相信了吧？
　　这时，发广告面纸的大哥哥热情地在留萌面前伸出右手递上面纸包。可是，现在正好是留萌拚命要让丹下相信自己的时候，所以留萌就这样面向着丹下，顺手拿走那包面纸了。
　　下一个瞬间，丹下不知道为什么惊讶地发出了「咦？」的一声。
　　「你真的不是闪亮亮耶！」
　　丹下像是发现新大陆般，仔细打量着留萌的脸。
　　留萌笑着频频点头。
　　「……没错、没错！玛莉茉相信人家了呢，谢谢你。」
　　「……原来如此，你就是三石留萌啊。」
　　丹下看起来完全认同了的样子，但我有疑问。
　　「喂喂，丹下，你是怎么了啊？怎么就突然愿意相信了呢？」
　　「因为啊……」
　　丹下的视线看往留萌手里的东西。
　　「如果是闪亮亮的话，绝对会鞠躬道谢的。」
　　大概是看到我一睑不明白的样子吧？丹下又继续说明：
　　「刚才闪亮亮就直接从发面纸的人前面走过去了，而且又默不作声地接过了面纸。」
　　「嗯？那又怎么了吗？」
　　「虽然大部分的人都会默默地拿走面纸啦，但就人家所认识的闪亮亮来说，她总是会特地停下来向对方恭谨地鞠躬道谢呢。」
　　原来如此。
　　所以丹下只因为这样，就相信眼前的人并不是千岁了。
　　虽然感觉有点扫兴，但却莫名可以理解。
　　幸好不用让留萌勉强自己去做那些千岁不可能说或做的事情了。
　　说穿了，根本没有人模仿得出这么独具个性的千岁。
　　所以很理所当然地，只要留萌顺从自己的个性，就可以让别人发觉到她和千岁是完全不同的两个人。
　　因为丹下终于相信留萌存在于千岁体内，所以接下来可以进入正题了，我必须告诉丹下有关随机杀人魔的事情。
　　不过在路上走来走去很难静下心来说话，而且那本来就不是可以边走边聊的话题。
　　如果我们要好好坐下来谈的话，原本去公园之类的地方也是无妨。
　　可是，随机杀人魔就在这个城市里，太阳西沉后的公园尤其更让人无法放心。
　　必须选在室内那种不会被别人听到对话内容的地方。如果要去店家的话，就得挑收费便宜的。
　　所以最符合我们需求的场所，就是KTV的包厢。
　　于是我们来到了KTV。
　　因为我们全都穿着高中制服，所以一看就知道是高中生。虽然高中生只能待到晚上十点，但对我们来说已经绰绰有余了，而且现在也才刚过六点半而已。
　　三杯像水一样淡的乌龙茶送到了包厢里。不过，在我们这个包厢，完全没有人去碰麦克风或点歌机。
　　接下来要开始谈严肃到不行的事情了吧？如果要开玩笑只能趁现在了。
　　「小千她说有事情要找十胜和玛莉茉哦！那人家就先跟小千交换罗。」
　　留萌出其不意地说道。接着，她就这样坐在已经弹性疲乏的转角沙发上，突然把头垂了下来。
　　当留萌再次抬起头的时候，一双眼睛正滴溜淄地转来转去以确认自己的所在处，看来已经换成千岁了。此刻在千岁的脑海中，留萌正迅速地讲解着现在的情况吧。
　　……不久，千岁看着丹下点了点头。
　　「玛莉茉，谢谢你愿意相信留萌的存在，然后……」
　　千岁到底想说什么呢？
　　KTV包厢里的气氛一瞬问紧张了起来。电视画面上正播着韩流偶像团体的新歌，那个团体无论是歌声、长相，还是腿都非常美丽。
　　「我觉得这种事还是先解决比较好，其实我……」
　　千岁开始在书包里翻来翻去。她在找什么？
　　「之前我们全家到外婆家那边住，一直到昨天才回来，这个是我带回来的伴手礼。」
　　千岁送给我和丹下的伴手礼是……真空包装的肉，看起来很像牛肉。
　　「这是外婆家当地出产的牛排肉，很好吃哦。」
　　接下来应该要开始谈论重要事情的KTV包厢里，竟然突然出现牛排肉，令人想吐槽的地方实在太多了。
　　「欸，千岁，这上面写着要冷藏耶！」
　　「十胜呀，玛莉茉呀，你们就用这个吧。」
　　接着，千岁从包包里拿出保冷剂。
　　我不禁想起大约在十天前的夏日祭典那一天所发生的事情。当时，千岁送了我两瓶一公升装的鲜奶，为什么她老是送我需要用到保冷剂的东西呢？
　　「闪亮亮还是一样有趣耶，谢啦！人家明天晚餐就让妈妈来煎牛排吧。」
　　丹下开心地把真空包装的肉和保冷剂一起放进包包里。我也在跟千岁道过谢后，把东西收进书包里了。虽然根本没料到会收到肉，但能收到牛排的确很令人高兴。
　　「呼，太好了。」
　　千岁一副放下心中大石般地抚了抚胸口。
　　「我一直担心会忘记把伴手礼送给你们……而且也不确定你们收到东西会不会高兴，但这些事情总算一口气解决了，我现在整个心情都舒畅起来了呢！」
　　「可是啊，千岁，如果依照我们之前商量过的，今天你应该不能接近丹下才对呀！所以你原本打算怎么把伴手礼送给丹下？」
　　
　　[[IMG,b7513f080b37b7f722fd12e2f8a4328a,627,1000,80581]]
　　
　　「我本来计划在玛莉茉离开学校前，到她的鞋柜先把鞋子移开，然后用除菌湿纸巾清理一下，最后再把真空包装牛排肉和大量的保冷剂一起放进去就好了。十胜呀，你尽管放心，为了不让玛莉茉知道是我送的，我当然也不打算在上面署名。」
　　我想像着打开鞋柜之后，发现有无名氏送的真空包装牛排肉和一堆保冷剂出现在自己眼前的光景……这种奇事幸好没有真的发生啊。
　　这时，丹下惴惴不安地问道：
　　「那个，在闪亮亮的计划中，一开始就被移开的鞋子是移到哪去了呢？」
　　「对于这个问题，我想到了个好方法。我打算把鞋子摆在正门玄关前走廊的正中间，然后贴一张纸写上『丹下玛莉茉大人的鞋子』，这样玛莉茉就绝对会发现的。」
　　「人家要是遇到那种事，一定会以为自己被别人恶作剧欺负了，那样会让人家心情很低落。」
　　「好了，我得想想明天要怎么把伴手礼送给前方。是说一大早就去学校，然后把东西放进她的抽屉似乎是个不错的点子呢，这之后再慢慢计划吧！那么，我们现在重整一下心情，准备来讨论关于随机杀人魔的事吧。」
　　「喂，我可得花不少时间重整情绪啊！现在这是什么和乐融融的气氛啊！」
　　这时，丹下说了一声「那个啊」之后，歪着头问道：
　　「你们说的随机杀人魔是在指哪件事呀？难道说是因为那件事，所以小十胜和闪亮亮才打算不接近人家，还是该说是远离人家吗？这两者之间有关连吗？」
　　我看向千岁。
　　「让留萌出来吧，这件事必须让留萌亲自说明。」