　　
　　
　　1
　　他从以前就很擅长跟踪，在全盛时期甚至连野猫都能跟得上……骗人的。王田正站在叶山家前面，当然，并不是突兀地呆站着，而是从天还没亮就隐身在对门住户的栅栏后方，目前已经解决掉四罐啤酒跟一条香烟。只有在执行工作任务的时候，他才会完全禁烟、禁酒，因此他自己也很清楚，这次为了叶山里香的事情来站岗，纯粹是出于个人自愿的行为。
　　凌晨三点左右，一只少见的虎斑猫出现在王田面前喵喵地叫，张开的胡须很可爱，眼睛是绿色的，尾巴漂亮得像从天而降一般。这只猫的前世，大概是俄罗斯贵族之类的吧，既温和又出色，王田立刻与之结为好友，还相约有机会要一起去喝一杯。然而这位好友，却在几分钟前迎接了人生的终点——被汽车辗过。王田在栅栏后方目睹了死亡的瞬间，看到猫尾巴不停地颤抖，胡须也无力地垂下，于是他破了自己的禁忌，走到好友身边。虎斑猫还没来得及抬起头看他，只轻轻叫了一声下就断气了。
　　现在……时间是早上七点十八分，好友的遗体正在王田身旁安息，其实他最讨厌用“安息”这种字眼去形容死亡，但这回是特例，因为死者是他的好友。王田从栅栏的空隙观察道路，晨跑的上班族跟经过的学生似乎都没有去注意地面上，那有如西红柿酱般不太明显的血迹，这样反而让他很庆幸。念小学的时候，王田曾经在学校后面森林的大树上，偷偷盖了个鸟巢，当时心中的喜悦跟现在很相似，也不知道为什么。
　　透过这种工作所认识的人，大部份都是些不能深交的家伙，这些人在自己周遭散发强势的磁场，总是事先探听好最隐密的底细，对话中一定要参杂开玩笑跟适度的紧张感，净是一些可爱又可恨的幸福的强者。想当然耳，跟这些对象是不会建立起友谊的，这种情况对害怕孤单（至少他自己是这么认为）的王田而言很棘手。
　　又在想些无关紧要的事情，王田忍不住苦笑，轻轻抚摸冰冷的尸体。最近常有脱轨行动，实在很伤脑筋，就连今天这个行动，不也是一种脱轨吗？自己应该要去寻找浦野宏美的，叶山里香本来就不重要。当然，他也可以辩解说，因为浦野宏美下落不明，调查最后目击者叶山里香或许能够找到线索……
　　七点二十四分，叶山家开始有动静，“叶山里香”从玄关出来了。暗红色的格子裙，搭配黄色的制服——是千年国学园的制服，正穿在她身上。还是一模一样……现在应该正睡在饭店里的叶山里香，跟十几公尺前方站在门口的“叶山里香”，完全看不出任何差异，至少外表上没有。
　　究竟，那是什么呢？那才是真正的叶山里香吧？自己是不是被冒牌货给骗了呢？哪个才是真的？是谁抢走叶山里香的身分？
　　算了……有必要去追究真伪吗？就算眼前的“叶山里香”是冒牌的，只要周围的人都没何发现（应该没有吧，能够大大方方住在叶山家，就是最好的证据），那么是假的也无所谓吧。就像镀金的戒指，对相信它是纯金的人而言，价值都一样，只要表面的漆没有脱落……
　　没有任何脱落的迹象。王田看着“叶山里香”出门右转，然后他把装满烟蒂的空罐放进塑胶袋，向好友告别过就开始行动，从栅栏穿出来，走到对面，幸好没有任何人，他把袋子丢进垃圾场，快步跟上去。确定追到“叶山里香”的背影，距离大约二十公尺，王田保持固定的距离走在“叶山里香”后面，烟瘾犯了也硬是忍住。对方看来并没有察觉自己的跟踪，这是当然的，他可是职业水准，并非可以被小女生轻易识破的三脚猫，而且路上行人也不多，不用担心会跟丢，幸运之神是站在他这边的。
　　“叶山里香”在路口停下脚步等红灯，周围有几个学生和溜小狗的老人，是很好的掩护，王田站在她右边，偷看她的侧面，那张脸——仍然怎么看都是叶山里香没错，简直像是把叶山里香的全身都仿制成一件精巧的皮衣贴在身上。绿灯了，王田隔着一群学生走在她后面，距离应该不到十公尺吧，前方出现岔路，“叶山里香”往右转消失在眼前，但学生们是直走的，王田失去掩护，仍不以为意地跟着右转。
　　“啊？”他不由得发出声音。一瞬间……不了解怎么回事，应该说……现在也还不了解，“叶山里香”的身影，突然消失了……
　　不可能是陷入人群里，因为右转后，前方只有一个穿同校制服但不是她的女高中生，以及倒垃圾的家庭主妇，还有正在吸烟的中年男子，除此之外别无他人，路上甚至连车子都没有。附近确实有可以躲避的地方，但王田的视线只离开短短数秒钟而已，她又不是忍者，绝不可能会有这么敏捷的身手。
　　王田立刻绕到前面偷看女高中生的长相，对方防备地瞪他一眼，而那张脸自然也不是“叶山里香”，首先头发长度就不一样，叶山里香是直长发，没有这么短。
　　王田僵立在原地。
　　2
　　一天之中发生这么大的变化实属难得。即使是共产国家解体，也并非突然发生，会有些前兆让人事先预测到结果，但是，发生在我眼前的事情完全欠缺了这些程序。当然，这或许是我的自己观察力不足，不过既然是自己的感觉，对我而言也就成为事实了。
　　一到学校，就看见秋川倒在教室后面，表情痛苦地抱着肚子，她身后有张椅子被摔在地上，为什么椅子会在这种地方呢？而且全班同学彷佛都当作秋川不存在似地，照常各做各的事情，有的讲电话、有的聊天、有的趴着睡……
　　“啊，还在睡啊？”坐在位子上的樱江，突然回过头来对秋川笑着：“赶快起床，老师要来了喔。”
　　“呜，咳……”秋川咳得像临死前的病人，用虚弱的视线望着樱江：“樱、樱江……”
　　“干嘛？”樱江站起来走到秋川旁边：“你演得太夸张了啦，有那么痛吗？”
　　“很痛耶……”
　　“只不过用椅子打而已嘛。”樱江站在秋川面前，冷冷地笑着，一副要朝她吐口水的表情，班上其他同学也都明显地露出冷淡和嘲笑的态度。
　　樱江抓起地上的椅子往秋川腹部打下去，秋川的喉咙发出难听的声音，但樱江仍不以为意地继续攻击她，然后真的朝她吐了一口口水，才回到自己的座位上。
　　我对这个突兀又诡异的情况无法反应，一直站在教室门口动弹不得。这、这个……究竟是怎么回事？发生了什么事情吗？我摸不着头绪。确实这种场面已经看到不想看，早就已经受够了，可是被害者照理说一直都是千鹤，为何会变成原本是加害者的秋川？
　　视线下意识地搜寻千鹤，教室里没有千鹤被欺负的场景反而感觉不太自然。千鹤就坐在靠近窗边的位子上，今天并没有在用橡皮擦清理桌面，眼睛也没有哭过的浮肿，脚上穿的也不是客用拖鞋，她每隔一阵子就用抱歉的眼神回头看着后面。
　　“嗨，香取同学。”听到自己的名字，往身旁一看，是绫香来了。“早安，感冒好一点了吗？”
　　“咦？啊，嗯，好多了。”突然想起自己装病请假的事情，我连忙点头。
　　“这样啊，太好了，怎么不进教室呢？”绫香优雅地偏着头问我。
　　“啊，不……那、那个——”我忍不住指着哀嚎的秋川：“这个，请问……到底……”
　　“喔，秋川现在是新的弱者了。”绫香说出我听不太懂的话，温柔的眼眸望向秋川。“古川同学已经被认定是强者，所以现在没事了，请你放心吧。”
　　“咦？”
　　“稍后我再跟你详细说明。”绫香微微一笑，脚步轻盈地走向痛苦呻吟的秋川，低头俯视着她。
　　“须……须、须川……”秋川抬起头来，脸上带着眼泪跟樱江的口水。“须、须川——”
　　“怎么样，秋川同学，当弱者的感觉如何？”
　　“我、我……”
　　“嗯？”
　　“我不要……”沉重的声音传进耳里。
　　接着是尖叫——绫香用力踩住秋川的头。
　　“请闭嘴。”绫香悦耳的声音，跟她的行为完全成对比。“你没有拒绝现状的权利。”
　　“呜，噢——”秋川发出断断续续的哀嚎，身体也一阵阵地颤抖。“我、我不要！””尽快认清自己的立场，对彼此都好喔——”樱江大声地说，整间教室的人都表示赞同，不知道在高兴什么，对于状况外的我而言完全无法理解。
　　“哈啰，麻烦让一让好吗？”背后有人开口，我反射性地回头，发现说话的是镜同学，她正拎着书包站在我身后。我连忙走进教室，班上同学看到是镜棱子来了，也都收敛不少。
　　“早安。”绫香停止攻击秋川，用优雅的动作转身面对镜同学：“身体好点了吗？”
　　“当然是糟透啦，千岁川。”
　　“我叫须川。”
　　“很快就开始掌权了嘛。”镜同学来回看着须川跟秋川，似笑非笑地：“你也企图破坏我平淡幸福的生活吗？”
　　“什么意思？”
　　“希望你别做得太过火喔，不然就玩完了，这是我唯一的要求，你知道我在说什么吧？”
　　“不知道。”绫香微笑着回答。
　　“很痛苦吧。”镜同学盯着倒在地板上的秋川：“不过，谁叫你平常素行不良，我不会同情你的。”
　　“噫，呜……”秋川抱着头呻吟。
　　“镜同学，你也来加入吧。”樱江顾作轻松地说，但声调却明显地透着紧张：“很有……
　　趣喔。”
　　“不必了，我没那个闲情逸致，可以的话我还希望你们停手咧。算了，只要你们不太过分，我就睁双眼闭只眼吧。”
　　“镜同学——”绫香微微地挺胸，又微微地眯起眼睛：“这么简单的事情我不想挂在嘴上一一明讲，但是你的存在早就已经没有任何效力了，所以你是不可能限制我的行动的。”
　　“无所谓啊，反正我本来就是一匹孤独的狼。”这个说法并没有骗人，镜同学尽管被大家公认有着独特的性格，也表现出令人欣赏的特质，却总是一个人行动，在我这种人眼中看来，那简直是暴殄天物。
　　“所以，你认为要限制别人的行动或对别人洗脑是不可能的？”
　　“我没兴趣。”镜同学的确一直都对大家欺负千鹤的事情丝毫不感兴趣。
　　“那你有兴趣被人限制吗？”
　　“怎么可能。”
　　“但你也是二年B班的一份子，避不掉的。”
　　“你住说什么啊？”镜同学走向自己的座位。“就跟你说我不关心了啊。”说完用冷淡的眼神扫视全班：“你们要执行什么样的法律我都无所谓，要制造弱者也随便。”
　　“那又为什么要叫我停手？”绫香对着她的背影说。
　　“说了你也不会懂吧？还是你存心跟我作对？”
　　“什么？”
　　“看吧，就说你听不懂的嘛。”镜同学头也不回地坐下，然后一如往常地开始眺望窗外的景色。“我说不要太过分，是为了大家好喔，你们如果一下子做得太过火，只会没有好下场，知道吗？我很清楚喔，千鹤也很清楚吧，对不对？”镜同学转头看了千鹤一眼，千鹤就像平常那样眼神闪烁地把头低下去。
　　“拖不是说有自觉的，就叫做强者。”镜同学语气沉稳地说，可是一回头看后面，突然冒出一句：“哎呀，砂绘没来耶”，瞬间恢复平常的调调。我很惊讶她居然知道山本同学的名字，原本以为山本比我更没有存在感，没想到真正不被注意的是我自己。
　　“镜同学，走着瞧吧。”绫香从容地宣告，朝镜同学背后微微一笑，然而下一瞬间那笑容就消失了。“好——”她看了一眼黑板上方的时钟，转过身去俯视还躺在地上的秋川：“你好像休息蛮久了喔。”随即抓住秋川的头发，毫不留情地用力拉扯，秋川哀嚎着硬被拉了起来，简直就像被捕获的动物。“那么请回座吧，今天也会是很长的一天呢。”
　　不知不觉间，全班同学都陷入沉默，那也是当然的吧，一直到钟声响起，都没有人发出声音，只有偶尔传来镜同学的呵欠声而已。老师来了，我才发现自己还站在教室后面，赶紧回到座位上，隔壁的绫香看到我的动作微微一笑。
　　老师一站上讲台，就用似曾相识的开场白，说要告诉我们一件大家应该都知道的事情，就是藤木跟别班一个叫做田泽的男生被杀害了，还说这跟丰平区的割肉命案——也就是有川成为被害者的事件，极有可能是同一名凶手所为。
　　我错愕得快要头晕目眩，的确，藤木的位子空着，今天早上我没看新闻，而且教室里也起了大变化，所以我才一直都没有得知这件消息。为什么在这么短的时间内（没错，岛田才死不到一个星期），二年B班的学生就接连着被杀害呢？这么密集的频率，有特殊的含意吗？
　　不，应该说已经有事情在悄悄发生了吧，在我视线末及的地方，应该有某个强大的齿轮已经开始转动了。
　　“好恐怖喔……”绫香对着我小声地说，而我觉得她也不遑多让。
　　3
　　为什么所有人都从自己面前消失了？王田站在空无一人的饭店客房里，边拿出香烟放进嘴里边想。另一个叶山里香也消失了，餐桌上很老套地放着一张信纸，上面简单写着谢谢蛋糕的招待。这算什么？心里莫名地恼火，王田将信纸揉成一团扔向垃圾桶，纸团碰到垃圾桶边缘掉在地上。然后他把两人份的午餐——虽然只是便利商店的便当——整袋放在床上，打开笔记型电脑，在等待开机画面的空档，把烟捻熄，重新点燃一根，然后用力吸一口，粗鲁地吐出来，默默地想着那位朋友不知现况如何。
　　看过电子邮件，却没有他所期待的委托人的来信，只好把浦野宏美的照片档打开，然后把口袋里的浦野宏美照片放在桌上——两张平凡的脸孔。没错，自己必须要找出这个女的，这是工作，他提醒自己。可是叶山里香的谜团却不肯轻易地离开脑海，难道那真的是自体幻觉吗？不，怎么可能，自体幻觉只是一种病症而已，不可能连周围的人也同样看得到，难道是一种类似集体催眠的东西？
　　那家伙变成叶山里香，以叶山里香的身分住进她家，周遭的人……家人或是朋友，都没有发现这件事情吗？难道所谓的自体幻觉，连思想都能模拟吗？不，刚才就说过不对了，那个人不是幻觉，是真实存在的，可是，她又是怎么从眼前消失的？在跟踪过程里，离开王田视线范围只不过是转进岔路的瞬间，顶多四、五秒而已，那么短的时间是绝对不可能躲起来的，又不是海市蜃楼。那……会不会是复制饥器人呢？不，太扯了，现在是一九九六年，如果是二〇一五年就另当别论，在如此平凡的现代，怎么会有那种技术。
　　咦？有一道灵光乍现，那是什么，是哪个部分？在杂乱无章的思考里，确实有个东西足以破坏盲点，刚才自己发现到了，究竟……可惜要抓住一闪而逝的灵感，就像大海捞针般困难，所以王田选择放弃，走过去捡起叶山里香留下的信纸团。
　　4
　　在小说、电视剧跟漫画里，或是大众媒体跟社会认知中，警察都被贴上苯蛋的标签，但事实上警察似乎相当聪明，竟然在一天之内就揪出我的身分。我的确曾经想象过这个情况，却没有预期真的会发生。
　　时间是下午三点四十一分，今天我翘课了，一整天都里在家躺着。这是当然的，因为中村跟石渡没有立刻离开，直接就在现场用手机连络警察，结果今天电视上不停播放以前从空中拍下的仓库影像，我看得浑身不自在。稍微打开大门观察外面，就看到两个穿西装的男人下车走过来，带着这栋公寓的房东，脚步很大声地爬上楼梯……警察。
　　虽然穿着不起眼的衣服，那两个人却散发出寒冷的魄力，我很清楚地感觉到。如果平常有在吃人肉，对于每个人的能力，即使不到透视的地步，也能大致看穿。会爬上楼梯，就不是要找一楼的住户，所以只剩下二楼跟三楼，而我所居住的房间，就在三楼的最里面。
　　疑似警察的二人组经过二楼，踏上往三楼的阶梯，因此我确定他们是要找三楼的人，马上就关起大门，上了锁跟链子，将电视机关上。我的心跳加快，耳后的血管像是要爆开一样，这不是闹着玩的……如果是的话该有多好。
　　不过，警方是怎么辗转追踪到我身上的呢？果然还是从仓坂医生那边吗？算了，现在已经无计可施，后悔也没用了。我快步走向阳台的落地窗，然而一想到这是三楼，又停下脚步，我并不是什么怪盗或奇人，不可能从阳台跳下去逃走，当然平常也没有准备绳索之类的东西，如果把窗帘绑起来往下垂……还是下不去，况且现在哪来的美国时间。
　　叮咚——门铃响了。我全身僵直，冷汗如泉涌，一瞬间整个背后都湿透了。叮咚——第二次，叮咚——又一次，叮咚——再一次。怎么办？一定要有所行动，我知道不可能死守在里面，因为没打造备用钥匙的房东，在这个地球上是不存在的。
　　怎么样？逃得了吗？
　　右半身的口气很愉悦，简直像是小朋友在讨论去游乐园的感想，这家伙觉得我被警察逮捕也没关系吗？明明跟我是一体的，却不跟我站在同一边吗？
　　不可能站住同一边的吧？我们是敌人喔，从一开始就是了。
　　“可恶！”我不由得大叫，讨厌，我不要、不要、不要被捕，我不要，绝对不能被警察抓走。我曾经做过一次被警察逮捕的梦，罪名是强盗杀人——杀了旅馆的女老板把现金抢走，逃亡到最后，我藏匿在某处的民宅，可是警察出现了，我想从窗户逃走，结果前面停着好几台警车，然后警察堵住我的去路……这辈子应该没有比醒来后发现那是一场梦更令人打从心底欢喜的吧，当时我甚至忍不住掐自己的脸颊确定会痛。
　　现在全身布满了比当时更胜数十倍的恐惧，膝盖跟下巴都开始颤抖，视线模糊，汗水流进眼里，房间变得一片茫然，全身发热，可是脖子跟背后却出奇地寒冷，很不舒服的感觉。
　　梦中的我被逼入死角，坦然向警方伸出双手就擒，然而现实世界中的我不会那么轻易地放弃。这是当然的，即使再怎么未成年，我都已经杀害四条人命，还吃下不计其数的人肉，免不了要遭到侧目。而且那些道貌岸然的圣人，一定会以善意跟正义为名，行使所谓知的权力，把我连名带姓地报导出来吧，绝对不会错的。
　　为什么……为什么我必须要遇到这种事？我也想要吃普通的食物啊，想要吃巧克力跟生鱼片，或是焗通心面跟牛丼，还有蜂蜜蛋糕、披萨跟生菜色拉……想要以这些东西维生，我已经受够吃人肉了，讨厌！
　　门铃响了第五下。即使如此，我还是不去开门。
　　“山本砂绘小姐？有人在吗？”大门外面传来男性粗鲁的嗓音：“山本小姐？”
　　当然，我没有回应。
　　“山本小姐——”又叫了一次，这回还加上敲门声。“山本小姐——”咚、咚——“山本小姐！”砰、砰——
　　我拉起衣摆擦拭脸上浮起的汗水，从厨房抽出一把菜刀，然后进入备战状态，打算跟接下来即将闯入屋子里的警察搏斗。
　　怎么样啊？还是杀掉吗？
　　右半身把眼前的情况当作电影动作片在观赏。吵死了，闭嘴，我可是很认真的。
　　“我们要进去啰——”
　　男人叫唤房东的名字，开始采取行动，接着传来钥匙插入的声音，房东终于发挥了他的功能本领。可恶，没有逮捕令就进到别人家里，简直跟非法入侵是一样的。然而根本没有人会听我讲的道理，于是门被打开了。
　　5
　　“要不要成为我的左右手？”
　　学校操场上，足球队的人正在拼命练习踢球，而一旁的挟窄空间，有田径校队正在练习跳越障碍。我跟绫香还有千鹤，就坐在铁丝网后面的长椅上，户外的气温非常高，然而有阵阵凉风将热气吹散，使得今天特别舒适，如果每天放学时间都能这样就太好了。我被左边的绫香跟右边的千鹤夹在中间，听到突然的问话吓一大跳，就回间她说了什么。
　　“要不要成为我的左右手？”绫香重复一次，带着温和的笑容。
　　“呃，所谓的左右手是？”
　　“请放心，我并不是什么邪恶组织的首领。”
　　“可是这种事情，呃，应该去找樱江她们……”
　　“那个人是不行的。”绫香抬头望着晴空：“樱江是个墙头草。”
　　“墙头草？”什么意思呢？
　　“可是香取同学，你不一样。”说完她的视线突然从天空转向我。
　　“啊……”我低头看自己的脚边，手指交握。“可是我怎么能当绫香的——”
　　“不可以贬低自己。”绫香抢接我的话：“你的人格非常优秀喔。”
　　“我……”
　　“没错。”
　　用力踢球的声音，在空气中散开，然后是男生们的叫声，旋风将操场的沙尘卷起。
　　“古川同学觉得如何呢？”绫香上半身前倾看着千鹤：“要不要成为我的左右手？”
　　“为什么……要替我解围呢？”声音小得快要听不到，很容易推想出千鹤心里充满了脆弱的情绪。
　　“帮助被欺负的同学，是天经地义的事情。”绫香用温柔的语气回答：“况且你本来就不应该站在受害者的立场，定位错误是很奇怪的。”
　　“可是，我并非像须川同学所说的——”
　　“叫我绫香就好了。”
　　“我并非绫、绫香所说的那种……优秀的人啊。”
　　“不对——”绫香静静地摇头，香味从风中钻进我的鼻腔。“我的眼睛没有问题，我发誓，所以你是很优秀的。”
　　如此说来，受到绫香邀约的我，也是优秀的人啰？若真是这样，停止角色扮演后我也不必烦恼自己的存在意义了。坐在身旁的千鹤，用难以理解的眼神望向操场，让长发随着凉风飘扬，是在重新适应自己的立场吗？
　　“香取同学——”绫香把自己的手放到我的手上面，又柔软又冰凉，我心跳如鼓。
　　“什、什么事？”声音不自主地提高。
　　“请告诉我你的决定。”绫香把脸贴近，几乎能感觉到彼此的呼吸。
　　“决定？”
　　“可以请你当我的左右手吗？”
　　“当、当然可以。”我立刻回答。
　　“谢谢你。那么，古川同学呢？”然而千鹤并没有回答，嘴角微微地颤抖，眼眸灰暗，像是对未知感到困惑的孩童。
　　“没关系，不需要立刻回答我，不过，我是你的同伴，绝对不会做出背叛你的事情。”
　　“……”千鹤没有任何特别的反应，只是低着头。
　　“我知道你的正直跟清白，同时也了解你有狡猾跟贪婪的一面，我是在这样的情形下请求你的加入。”绫香维持着诚恳的表情，说出冲击的台词：“就算你拒绝我的邀请，我也不会对你生气或记恨，只希望你能了解这一点。你的母亲杀死了你的父亲……”
　　“绫香——”我惊讶地看着她，她却彷佛没有将我放在眼里，双眼笔直地看着干鹤，那股热情……究竟是怎么回事？
　　“不管你的母亲杀了谁，都跟你没有关系，你和你母亲之间的牵绊，全是幻觉，这句话你能理解吗？古川同学。”
　　“嗯，我知道。”千鹤声音哽咽：“我知道啊。”她双手放在裙子上，握得死紧，微微地颤抖着。
　　“千鹤……”笨拙的我，只能叫她的名字，除此之外什么也无能为力，田径队的声音穿过我们的沉默。
　　千鹤低着头站起身来，又低着头离去，一句话也没说。
　　“啊……绫香——”笨拙的我，仍然说不出别的话来。
　　“请放心。”绫香搭着我的肩膀：“没问题的，古川同学一定会认同我们，然后会加入我们的，绝对。”她的语气很肯定。
　　“啊，呃，我、我也是。”我急忙接着说，有种不想输给千鹤的愚忠精神。
　　“谢谢，我很信赖你，香取同学。”
　　从出生以来，头一次体会到被别人信赖的感动。我凝视着绫香，绫香也回望我，一瞬间……优雅而强力的磁波包围过来，而我终于……正面迎向那道视线，没有退缩。
　　6
　　“山本砂绘小姐？”声音粗鲁的男人有着像玛利欧的脸孔和胡子，他身旁有个年轻又高瘦，像牛蒡一样的青年，两人就像漫画里一高一矮的组合，而房东就恭敬地站在一旁。
　　“不在啊——”牛蒡刑警边关门边讲：“真的不在家嘛。”
　　“有鞋子。”玛利欧刑警简短地回答。“你看——”说完就用下巴比着玄关的几双鞋。
　　“那当然会有啊，女孩子嘛，而且世界上应该没人只有一双鞋子的。”
　　“啰唆什么，我就只穿这一双。”玛利欧穿着褪色的皮鞋踩上房间地板。“山本小姐，你在家吧？请出来。”说完就走到浴室去查看。
　　“怎么样？有躲在里面吗？”
　　“不，没有。”玛利欧一回答完，接着又快步走向起居室，真是个毛躁的家伙。
　　“果然还是不在嘛。”
　　“不对。”玛利欧摇头。“你也来摸摸看，电视是温的。”
　　“我跟你说，”牛蒡叹着气回答：“如果是热的咖啡也就算了，电视有温度这实在……”
　　“少啰唆！”玛利欧大吼一声，用力打开和室的门，接着传来打开壁橱拉出棉被的声音。
　　“怎么样？有人吗？”站在起居室的牛蒡开口问。
　　“没有。”玛利欧大声喊：“可恶！在哪？快滚出来！”
　　“说话好粗鲁喔。”
　　“喂，你听得到吧！”
　　牛蒡喃喃说着真恐怖，然后悄悄地走开，接着又故意大声地快步走回来。玛利欧回到起居室问他干什么慌慌张张地，他突然用很精明干练的声音回答厕所门锁着，于是听完报告的玛利欧就像山猪奔跑一样地冲向厕所。
　　“来……那把菜刀借我——”牛蒡慢慢接近，向躲在餐桌下的我小声地说，然后戴着手套的手伸到我面前。“快点。”
　　啊？我对无法理解的发展感到错愕。这个警察，到底在说什么啊？全身充满了超越紧张的战栗，牙根开始没办法咬合。
　　“放心，我是你的帮手。”牛蒡继续小声地说，然后跟我四目交接，眼神非常强而有力。
　　“快点。”
　　我就像被施了魔法般，把菜刀交给牛蒡，他接过去立刻站起，用迅疾如风的速度消失在前往厕所的方向。
　　“呃——”我听到来不及发出的声音，还听到有人倒地的声音。
　　“可以出来了喔，砂绘，妨碍者已经消灭一个了。”牛蒡走过来，脚边不停滴落红色的液体。“然后是，第二个——”咻地一声，刀划过空气的声音。
　　“啊——”再次听到来不及发出的声音，当然，还有人倒地的声音。
　　“你看，第二个妨凝者也消灭了喔，刑警跟房东都敌不过菜刀的。”牛蒡刑警的双脚站在我眼前。“怎么样，很快吧？”
　　我满睑是汗，战战兢兢地探出头去。
　　“请多指教——”他打声招呼，单脚跪下。“不要记住我的长相比较好喔。”说完向我伸出手。
　　我用汗湿的手握住他，他轻轻地把我从桌子底下牵出来。我试着要站起身子，却一直使不上力，只是不停地颤抖、虚脱，还有冒汗。
　　“真的很紧张呢。”牛蒡低头俯视着我：“也难怪啦，任何人都不想被逮捕嘛，很恐怖吧？已经没问题了，嗯，虽然只是暂时性的。”然后他摸摸我满是汗水的头。
　　“……谁？”我只说了这么一个字，除此之外说不出别的。
　　“你觉得呢？”
　　我没有回答，也没办法回答。
　　“这个世界上，有许多事情就算知道了也没有意义喔。”牛蒡打趣地说：“俗话不也这么说吗：‘知道相对论不如知道超市特价品’。”
　　“你是谁？”很抱歉，我不知道有那句俗话。
　　“重要的是，你应该先洗个澡比较好喔，而且你啊，上衣都被汗湿透了耶，自己似乎完全没注意到，我还是提醒一下好了。”
　　“告诉我——你是谁？”我转动脖子，试着观察牛蒡刑警，可惜视线太模糊了，看不清楚。
　　“我是谁，这种芝麻小事可以不用在意。”牛蒡脱掉手套，把手覆在我的脸上，视线被遮住了。“好啰，该站起来啦。”
　　“为什么——”我拨开他的手，努力站直身子，刚才坐的地毯已经被汗水浸湿了。“为什么要帮我？”
　　“要加油，好好地活下去喔。”
　　“为什么要帮我？”
　　“抱歉啰，我不能回答任何问题。”牛蒡轻轻地垂下眼，又摸摸我的头。“我所能做的，就是让你有时间洗个澡、换好衣服，然后逃离这里，就只有这样子而已。这是……我这次被赋予的任务，不对，应该还有两个。”
　　7
　　夜晚对小公园而言，是孤独的时间。中村一个人坐在长椅上吃着吉士汉堡，不是麦当劳也不是侬特俐，而是摩斯汉堡。除了摩斯以外，中村绝对不吃任何别家的汉堡，重点在于口味跟价格。
　　在警局做完笔录后，石渡毫不掩饰心事重重的表情，立刻就回家了，应该有很多事情想要好好思考吧。当然，就连中村的大脑思绪也是像最新型的洗衣机一样——快速地转动着，可是从小就很不会写数学填充题的他，距离解答还早得很，甚至觉得自己很有可能根本解不开。
　　吃完吉士汉堡，把包装纸丢进旁边的大垃圾桶，心里幻想着，如果能够就这样把一切都给抛开该有多好呢。可惜这个愿望如果会实现的话，还必须要顾虑到自己往后的人生，可能不算是值得高兴的结果，因此中村面对现实，无奈地哼了口气，抬头眺望星光耀眼的夜空。
　　挣脱束缚——中村放弃正在困扰着他的问题，这么一来就可以自由了，然而自由并不代表一定会带来幸福。小学的时候，中村曾经把学校养的八只兔子从小屋里放生出来，可是隔天一到学校，却从老师口中听到逃走的兔子全部被车撞死的意外消息。
　　自从这个意想不到的事件发生之后，中村开始坚信完全的自由就等于危险，甚至觉得动物只要在笼子里吃得饱就好了。所以，正因如此，中村对自己也设下了栅栏，让自己受到局限，没错，这么做是好的，他深信不疑。
　　深信不疑？然而现在，却又被猜疑的心理折磨着。猜疑，是猜疑吗？没错，是猜疑。中村突然想笑，猜疑这回事，早已经……习以为常了。