　　
　　
　　1
　　大抵说来，每个故事最后总要有个称为“结局”的奇妙情节，或是用煽情又廉价的幸福划下句点。然而现实世界中的问题却不能如此，生活的一小部分片段，跟整个人生比起来，重量很明显地大不相同，于是……中村的生活，还是日复一日地持续着。
　　时间是下午一点，吃完便利商店饭盒的中村，正趴在桌上跟睡魔交战，他觉得午后温暖的阳光一定有安眠药的成分。半眯着眼浏览整间教室，石渡的座位空着，他从田泽死后到现在，都还没来上学，想必是受到相当大的打击。这也难怪，任何人看到好朋友被炸死的惨状，一定都会萎靡不振的吧。如此说来，为什么中村可以若无其事呢？那是因为他根本没有所谓的好朋友。
　　孤独的中村，接着观看黑板下展开的小小战争——樱江两手拿着沾满了粉笔灰的板擦，用力拍打秋川的脸部，每打一次，秋川的脸就越来越白，只有脸部正中央特别红，大概是流鼻血的关系吧，周遭围观的群众，都浮现出愉快的笑容。
　　在精神上已经以须川绫香自居的香取羽美，站在一步远的距离外观赏，唇边带着优雅的微笑……真了不起，完美的演出。她的确就是香取羽美，不是其他任何人，然而那只是外在的社会定位，是地理上跟物理上的说法，跟内在层面毫无关系，况且……以上这几点，都不可能影响到她的思想跟意志。
　　取代须川绫香的香取羽美，是无敌的，但是香取羽美要守护的人——古川千鹤，却一直都在请假当中，原因不明，恐怕跟石渡一样是心理方面的问题吧。不过每个人在精神上都具有自动复原的机能，所以往后的发展并不会有太多困难。
　　唯有一件事情是无法解读的——就是镜棱子。在那之后，镜棱子就消失了，在事件发生五天后的今天……已经七月二十日了，依然下落不明，本地警察以及中村背后神秘的上司们，都找不到镜棱子，她成功地隐藏了自己的行踪。
　　应该不会去自杀吧，镜棱子不是会自杀的人，姑且不论她是强是弱，至少中村认为她的性格不是会自杀的那种。一定是潜伏在某处，等待反击的时机吧，那双永远冰冷的眼眸闪耀着光芒伺机而动……对，这样才像她，她是一匹理智的野兽，这个机率比自杀高得多了。
　　跑掉一个镜棱子真是损失惨重，现在的二年B班，恐怕已经没有预言者存在了吧。即使镜棱子的预言能力并非完美，这还是一大损失，想必要付出很多代价，说不定会赔上自己的命……算了，拿命去抵也没什么，反正是下位者嘛。
　　没错，反正他是个下位者，不管在教室里如何耀武扬威，不管再怎么掌权，一旦出到外面的世界，立刻降级为小螺丝钉，充其量只是个被指使的角色，服从命令的存在。
　　“可恶——”他小声地说。脑中浮现岛田的脸——软弱的表情，卑躬屈膝的态度，令人生气的模样，这一切的一切，都是为了欺骗众人而表演的吗？都是陷阱吗？陷阱？
　　没错，是陷阱，岛田知道他们想找个欺负的对象，所以就故意……连岛田都把他当作利用的道具……
　　“可恶！”他大声地骂。整间教室顿时安静下来。
　　中村突然用力站起，大步走到已经倒地的秋川身旁，包围秋川的人群连忙让出一块空地。他低头俯视，秋川的脸已经变得像艺妓一样白，粉笔灰沾在头发跟制服上，只有鼻孔流出一道血是红色的，整张面孔有如短剧里的丑角。
　　“啊，啊啊……”秋川惶恐地抬头看着中村，手脚不由自主地颤抖。
　　中村毫不留情地往秋川脸上狠狠一踢，秋川弹起来，然后直接撞到墙壁上，口中喷出血跟唾液的混合物。教室里持续沉默。
　　“这一脚踢得真是漂亮呢……青威。”香取羽美愉悦地说。
　　2
　　王田把出租汽车停在房子前面，没有熄火就直接下了车。大白天的热气笼罩着他，但背脊的寒意却丝毫未减。点燃一根烟，用力吸一口，静静地吐出来，烟雾缓缓扩散，升上天空。不可思议的是，他完全不紧张，这并非经过重重考验锻链出来的强韧心志，甚至可说是完全相反的心理状态，这是……有所觉悟。
　　但王田不是个轻言放弃的人，此刻手上还紧握着枪，就是最佳证明，在便宜西装里也还穿着防弹背心。王田叼着烟走上通往玄关的碎石子路，其实换算成距离也还不到十公尺，却觉得很长很长，因为心理作用的缘故。
　　到达门口，他把香烟吐掉，抬头看着房子，褐色的墙壁，大窗户，普通到极点的平房。
　　不过外观是可以伪装的，重点是内部。
　　王田伸手转动门把，没有上锁，这并不意外，但也不在预料中，因为任何情况都是有可能的。他打开门，进到里面，立刻举枪备战。然而并没有发生预期的枪战，什么人也没有，是在耍他吗？
　　他没有脱鞋直接踩上地板，拉开玻璃窗，然后毫不犹豫地迅速打开起居室的门，什么人也没有。怎么办？怎么办？接下来应该采取什么行动？左手边是厨房，右手边是无人的起居室，而正前方有一扇门是关上的。
　　王田利落地滑进起居室，将身体隐藏在沙发背后，其实就算躲在这里也没有意义，一定没有用的，躲也是白躲，他越想越觉得自己的行动很可笑，却又无可奈何。接着他绕过沙发跟中间的大茶几，一边注视着厨房一边接近那扇关起的门，抓住门把，一口气打开——前方出现目标，目标物沉默地盯着王田，动也不动。
　　好机会，王田用力扣下板机……脚被攻击了，被攻击两次……从哪里偷袭的？他不由自主地跪下去，但仍未让目标物离开射击范围。虽然一开始就不抱期望，不过似乎没有坐下来和平谈判的可能了，这家伙不知道圣德太子的宪法十七条（注32）吗？该死。
　　王田正要开枪时，手就被攻击了，枪飞出去，王田倒在原木地板上，手跟脚都在出血，虽然还不会致死，但是眼前的情况如果无法反击，下场就是死路一条。
　　“反正都要被攻击，我情愿被攻击身体而不是脚啊。”王田开始喃喃自语，想藉此忘记疼痛。“亏我还特地去买了很贵的防弹衣。”
　　“不只吧？”旁边传来一句话。旁边？到底是谁？“西装里面，还放了好几颗手榴弹耶。”
　　声音的来源走近王田，是一个脸型瘦长，长得像牛蒡的男子。“这个点子，该不会是从电影里面学来的吧？”
　　“这是个人风格。”
　　“那可真厉害，不过对我们不管用喔，你应该知道的吧？”
　　“你是谁……”他咬紧牙关，抬头看对方。
　　“你不记得这张脸了吗？”牛蒡把自己的长脸贴近王田：“最近有没有看电视啊？”
　　“有川高次？”
　　想起来了，丰平区那件分尸案，那名被害者，因为特征是脸很长，所以有印象。
　　为什么会在这里……看到这个家伙？而且为什么他还活着？应该已经被山本砂绘吃掉了才对……
　　“别露出那么错愕的表情嘛。”有川似笑非笑地，转头看古川千鹤：“对不对啊？千鹤。”
　　“真的很错愕呢。”古川千鹤站在梳妆台前，眺望着白色窗帘外面的景色，从窗户透进来的阳光，被她身后的大镜子反射出耀眼的光芒。她转身看着这里，眼神虽然寂寞，却带着一丝神秘的机伶。
　　“虽然我完全不清楚怎么回事……”王田边喘息边对千鹤说：“不过，事件背后的主使者被我猜中了，真的是很高兴。”
　　“喂……王田先生，什么主使者，这对千鹤太失礼了啦。”有川坐在千鹤身旁的椅子上，前面是一张整齐的书桌。“这明明全部都是岛田自杀才引起的吧？”
　　“确实如此。”王田点头，汗水流进眼睛里。“但那也是……古川千鹤引导他这么做的。”
　　“啥？”
　　“岛田司是为了救古川千鹤而自杀的。”
　　“对啊。”有川夸张地耸耸肩：“你知道得很清楚嘛。”
　　“如果古川千鹤……早就知道他会这么做的话呢？”说到这里他停下来观察古川千鹤，但她的表情毫无变化。“也就是说，你……古川千鹤，是故意被欺负的，因为你事先就预知到，这么一来，岛田一定会为了救你而有所行动。”啊，可恶，又是预言者，王田对自己说的话很火大。
　　“唉呀，想象力真丰富。”有川低着头笑：“不过呢，你答对了。”
　　“我是——最顶端的人喔。”古川千鹤往前站出一步，俯视着王田：“包括那些人诞生的理由，岛田对我的情感，他自杀会引起的后果，以及最后你会找来我家的事情，我全部都知道。”
　　“那不就是无敌了吗？”王田立刻答腔：“谁都赢不了你嘛。”
　　“没错。”古川千鹤简单地点了下头：“谁都无法赢过我。”
　　“真有自信。”
　　“喂，王田先生——”有川偏着长脸：“为什么你会想来确认千鹤是不是预言者？甚至还有送死的觉悟啊……可别学以前的侦探，说什么只想要知道真相，太老套了。”
　　“我不想告诉你为什么，省得被怀疑我有特殊癖好。”
　　“有什么关系，像我也有角色扮演这个嗜好啊，对了，小海跟青威好吗？有没有好好过日子啊？”
　　“你是为了报叶山里香的仇吧？”千鹤看着房里的衣橱跟书柜，彷佛根本不把王田放在眼里。“因为你知道就连山本砂绘咬死叶山里香的事情，也都在我的计划当中，所以要来杀了我。”
　　没错。当时王田抽完烟正要离开研究所，就发现叶山里香被山本砂绘咬住脖子，紫色洋装已经染成红色了。王田急忙拉开山本砂绘，而山本砂绘没有任何抵抗，轻易地被拉起，她把自己的手塞进自己嘴里，已经断气了，简直就像是要把自己给吃进去一样。但那都不重要，王田立刻观察叶山里香的状况，可惜已经太迟了，她的脖子被咬下一大半，想要抱起她，结果脖了就裂开，身首异处。
　　叶山里香……死了。
　　“咦，原来你喜欢少女啊。”有川戏谵地说：“这样不行耶，应该把注意力放在跟自己同一个年龄层的女性身上嘛。”
　　“才不是……”王田用没受伤的那只手把汗擦掉，身体很痛，意识越来越模糊。
　　“无所谓，你喜欢什么都好，反正你个人的情感，对这篇故事根本不会有任何影响。”
　　“你没事突然冒出来，就为了讲这种屁话吗？为什么你还活着？不是应该早就被山本砂绘吃掉了吗？”
　　“王田先生，你知道《锁传》吗？”有川突然说。
　　“啥？”
　　“那是一部燃烧众多少女BL魂的作品喔。”有川自顾自地继续说下去：“我喜欢里面的伊达征士，‘光轮征士’你知道吗？”
　　“你在说什么东西啊……”
　　“那个伊达征士啊，是穿绿色铠甲作战的，我那天在角色扮演会就是扮他。”
　　“那又怎样……”
　　“山本砂绘杀死的男性，扮的是镗传的主角，叫做真田辽，‘烈火辽’喔。既然叫烈火，就是火嘛，火……当然是红色的，而且卡漫的主角经常都是红色造型，这点基本常识应该要知道的吧？所以真田辽的铠甲也是红色的，绝对不是绿色的，也就是说，我根本就没有被杀死，是你们自己误会了啊。当然……我也是故意的啦。”
　　这家伙在讲什么啊？王田听不懂，无法理解。“你们到底……有什么企图？”他只好换个问题：“伤害周遭的人，是想要得到什么？”
　　“这次我只是听千鹤的命令行事而已。”有川回答：“我是涉入另一起事件的人，本来其实可以不需要出场的，但是听千鹤说山本砂绘正好杀了人，所以就依她指示顺水推舟啰。要做坏事的时候，诈死是很方便的，你要恨就恨山本砂绘吧。”
　　“你怎么会跟古川千鹤合伙的？”
　　“你问题还真多耶。”
　　“我们不是合伙喔。”古川千鹤低头看着王田说：“是我雇用他的，先让他诈死，再叫他协助山本砂绘逃出警察的搜索，然后提供情报给镜同学，最后是帮忙收拾你。”
　　“收拾……”
　　“即使我是预言者，跟你战斗也还是会输。”
　　“真是高估找啊。”王田无奈地微微一笑：“我对女孩子是很没辄的。”
　　“嗯。”古川千鹤露出淡淡的微笑：“我知道啊。”
　　“喔。”
　　“好啰，可以了吧，再见了，王田先生。”有川从椅子上站起来，走到王田面前，将枪口对准他：“在下手之前，先祝福两位在天国重逢……这样你有没有很高兴？”
　　“喂，等等……我还没问古川千鹤的动机——”王田急忙说，他不能就这样死去。“究竟为了什么？”他眯起眼盯着古川千鹤：“你为什么要计划这些事？为了制裁杀死仓坂佑介的古川美惠子吗？还是为了报复害死你妹妹的山本砂绘……”
　　古川千鹤露出微笑，非常……幸福的表情，眼中的机伶消失了，寂寞也跟着消失了，只剩下一个念头。念头？一个？啊……王田确定一件事——她得到满足了。
　　不对，是她想要得到满足，所以就这么做？只为了这样？只为了……为了什么？有川扣下板机，冲击，在生命终结的瞬间，王田发现梳妆台上放着一张相片，那似乎是一张全家福——背景是某处河岸，一个穿红衣服的小朋友，跟一个国中年纪的少女并肩站着，在她们背后是一对恩爱的夫妻。看来应该是母亲的女性，将手搭在红衣女孩的肩上，而看来应该是父亲的男性，正温柔地凝视着妻子的手，至于红衣女孩的脸部影像，已经被烧成一片焦黑。
　　————————————————————————
　　注
　　32宪法十七条：日本推古天皇时代（公元六〇四年），由圣德太子订定的宪法，是以贵族与官僚为对象，以佛教思想为基础而订定的道德规范，其中第一条的主旨即是“以和为贵”。