　　
　　
　　1
　　七月十五日，从周末开始下的雨一直没有减弱，持续下到今天。雨水敲打着教室的窗户，淋湿了外面的世界，增加了周围的湿气，也让大家的心情至少下滑了四个百分点（早自习的声音比平常安静就是最好的证明）。太阳被厚厚的云层遮住，光线照不下来，所以教室里开着灯，明明才早上八点而已。
　　对我而言，下雨只会带来忧郁的心理作用，因此看到趴在地上找牙齿的秋川，我立刻就用力踹了她的肚子，然后才回到座位上。
　　“越来越适应了呢。”坐在隔壁的绫香，把椅子转过来面对着我。
　　“什么事情？”
　　“当然是指特权阶级的立场啰。”
　　“嗯。”我模仿绫香静静地微笑，没错，我终于可以站上渴望的位置了，还有比这更令人感动的事情吗？恐怕没有了吧。不过没关系，我人生中最精华的部分……就是现在了。
　　“真是适应力相当强的人呢。”绫香眯起眼：“好羡慕喔。”
　　“羡慕什么？”
　　“香取同学，你接受访问了吗？”
　　“怎么可能，好不容易逃过一劫的。”我想起校门口聚集的媒体记者，瞬间感到一阵头痛。“真的是够了耶，一大早就跑来……”
　　“啊，那个，香取同学——”听到有人叫我的名字，一回头，发现樱江抱着罐头果汁站在后面：“这是你要的CC柠檬。”她眼神战战兢兢地，像是在察言观色。
　　“谢了。”我从樱江胸前拿起CC柠檬的黄色铁罐，完成任务的樱江露出松了口气的表情，回到自己的座位上。叫樱江跑腿这种事，一星期前的我根本无法想象，我看了眼窗外，确认雨势不会减弱，就拉起CC柠檬的拉环。
　　“香取同学，碳酸饮料对身体不好喔，骨骼会溶解的。”
　　“我并不打算长命百岁。”我喝了口果汁，没错，我对往后的人生并没有兴趣，只要……
　　只要有现在就够了。
　　“真悲观耶。”绫香的声音就像豪雨中乍现的晴光。“虽然这也可以说是把握当下。”
　　“呃，绫香——”我把果汁罐放在桌上，低着头说：“真的很谢谢你，我能够有今天……
　　全部，都是托了你的福。”可是这句话一讲，突然变得很像要出嫁的女儿。
　　“请别讲出那种很像新娘的台词喔。”看来绫香也有同样的感觉。“而且我什么也没做，全部都是你自己的力量。”
　　“不——”我什么也没做，还是一样没有力量，气势也几乎是零，只不过因为待住绫香的身旁，才能够展现出这种态度。是因为有了绫香的存在，我才能够存在的。
　　“你的能力比自己所以为的还要多喔。”
　　“是……是吗？”我也可以成为新机种的超级机器人吗？
　　“我不会说谎的。”
　　“啊，嗯，是的。”我点头，然后鼓起勇气问：“我，也可以成为你吗？”
　　“可以啊。”绫香回应我美丽的笑容。
　　“啊……”好高兴，真的好高兴，我也可以成为绫香。“我”成为“绫香”，灵魂像是穿上华衣，飞翔、展开，失去自我，产生别人，然后重获新生……咦？这个，不就是角色扮演吗……
　　“怎么了？”绫香讶异地看着我：“你在发呆呢，不舒服吗？”
　　“啊，没有。”我摇摇头，表示自己很正常。
　　“如果真的没事就好……”
　　“嗯，嗯，真的没事。”我拉回主题：“绫香，我……该怎么变成你……”
　　“就请你自己摸索吧。”绫香的视线朝向一边呻吟一边想把牙齿塞回去的秋川。“来，请动手。”说完就把手掌优雅地往秋川的方向伸出去，是要我出动的意思。
　　我把果汁含在嘴里，走到秋川面前，她的眼神混合了害怕与无奈——就跟以前的千鹤一样——看着我。我踢她的脸，她摔出去，好不容易找到的牙齿也一起摔掉了，完全不以为意，又踹了四脚朝天的秋川好几下，全班同学都笑着看我们，大家都注视着我的行动，真是感动……陶醉。秋川流鼻血了，我把嘴里的果汁吐在她脸上，周围响起踊跃的喝采。
　　我回头看绫香，她微笑着，身为她的左右手，没有比这更光荣的事了。千鹤进教室了，我离开秋川，走到千鹤身边，向她说早安，千鹤仍然是小声地回应我。
　　“千鹤——你也来加入吧？”我用下巴比着垃圾般的秋川，可是千鹤摇头婉拒了，然后逃难似地走向自己的座位。
　　“为什么？你不想报复吗？”我觉得不可思议，忍不住问她。千鹤到现在还没有对秋川使用过暴力，一次也没有。
　　“我对那种事情……不太……”千鹤停下脚步，背对着我回答。
　　“可是，你应该很痛恨——”
　　“是很痛恨。”她难过地说：“是很痛很没错，可是——”
　　“香取同学——”绫香开口了：“不可以强迫她喔，暴力必须要是自然产生的才叫做暴力，不能参杂勉强的成分。”
　　“可是绫香……”
　　“古川同学——”她重新对千鹤露出温柔的笑容，其实千鹤背对着我们，根本可以不用笑得那么亲切。“别介意，也不要担心，你就以你自己的方式，维持现状吧。”
　　千鹤没有回答，低着头坐到自己的位子上。我觉得很疑惑，为什么绫香她会对千鹤如此地温柔呢？确实她对我也很亲切，可是那就像是上司对部属的照顾，而相较之下，她对待千鹤，甚至就像母亲对孩子那样无条件的爱。难道这是我因为嫉妒而衍生的误解吗？嫉妒？
　　没错，我对千鹤感到嫉妒，她明明得到了左右手的地位，却不肯行使权力，仍然跟之前被欺负的时候一样，用相同的反应处世。
　　我使劲踩住秋川的腹部。
　　2
　　一种太过清楚的，已经无法闪躲的感觉，即使老师进到教室开始开班会了，依然完全没有收敛的迹象，甚至还在增加当中，这恐怕不是错觉吧。贪念……我自嘲地想，自己真是个无可救药的贪心的人，明明已经站上渴望的特权阶级，成为绫香的左右手，也可以从角色扮演中跳脱出来了，却还是有所不满，这不就是贪心的最佳证明吗？
　　我从旁观者的角度看着开班会的场景，全班同学都假装是乖学生，静静听老师说话（当然，这并不奇怪），有好几个座位空着——岛田、藤木、中村、石渡、镜同学，还有山本同学。
　　山本砂绘现在已经被警方列入重要嫌犯了，当然，因为还未成年，所以没有公布姓名，可是都已经公开是鹰羽高中二年级女学生了，就算不公布姓名也没什么意义。
　　前几天，二年E班有个叫田泽的学生被杀害，据说从发现尸体的仓库找到无数的人骨跟疑为藤木尸体的肉块。山本同学被列为杀害田泽跟藤木的嫌疑犯，而且新闻还报导，她很有可能也是杀害那些已经成为白骨的人命的凶手。可是光凭一个少女要犯下所有的罪行，实在有些难以想象，因此警方似乎还怀疑有共犯的存在。除此之外，山本同学也被怀疑是杀害有川的凶手，已经查到一些目击者的证词。这也难怪，穿着那么显眼的绿色铠甲，就算是存在感再怎么薄弱的幽灵，也会被人注意到的。然而……为什么山本同学要杀了有川呢？为什么要把尸体切块带走呢？真的像媒体所说的，是为了吃人肉吗？新闻中报导，山本家的冰箱有疑似人肉的物体，藉此暗示她有可能在吃人肉。
　　居然会吃人肉，这么恶心的事情……我看着雨下不停的窗外，想到攻击警察并且杀害房东后逃亡的山本同学。啊，不对，我明明是在想我自己的贪念啊……
　　3
　　目睹仓坂医生死去的人是我。那天我照常进入诊疗室，而等着我的，却不是戴墨镜坐在椅子上的医生，而是胸口淌血倒卧在地板上的医生。
　　“医生！”
　　我吓一大跳，跑到医生身旁，想要将他扶起，却想到电视剧的主角会经说过，随便移动受伤的人会使其缩短性命，又把伸出去的手收回来。仓坂医生全身都发青了，两颊却不协调地通红，满脸是汗，他急促地呼吸着，趁短暂喘息的空档呼唤我的名字。我记得当时体内充满了悲痛、错愕以及混乱的情绪，还夹杂了血腥味引发的食欲。
　　“这……这是什么？”我努力发出声音，看着地板上如火山熔岩般流动的鲜血。
　　“这是什么？是血啊。”说话的声音很无力：“连小学生都知道吧。”医生用力押着涌血的胸部，白袍跟手掌都已经被染红了。
　　“为什么会这样？”眼泪不受我的控制，突然就流下来。“为什么？为……呜，呜”
　　我忍不住哽咽。“呜，呜——”眼泪成串地滑落。“呜，呜——”
　　“别哭——”医生努力伸出沾满血的手，想要摸我的脸颊，手不停颤抖，在碰到我的脸颊后，轻轻抹去眼泪……温热的触感，浓稠的鲜血沾在脸上。
　　“医生……”
　　“不要哭，砂绘。”医生墨镜后的双眸直视着我：“对不起，我要不守信用了，你读取记忆的能力……”
　　“那种事情已经不重要了！”我大喊，紧抓住医生的手：“已经……呜，呜——”
　　“不过真伤脑筋啊，刺得那么用力。”他说得像事不关己：“你猜我被刺了几刀？十九下耶，十九下，太过分了吧：心脏都变成蜂窝了，就算再厉害的名医也束手无策……”医生的手无力地滑落，接着开始猛咳，从口中喷出来的鲜血飞沫，溅到我脸上。
　　“我、我……那个……”
　　“我死了以后……把桌子抽屉，上面数来第三个打开，里面有个信封——”医生的呼吸渐渐只剩下气音：“别忘记啊，桌子的抽屉，第三个，要不要……用血书写下来提醒你？”
　　“医、医生”
　　“砂绘，真的很对不起，我、我……咳——”他吐出一口血。“我……大概，是想要赎罪吧。”
　　“咦？”赎罪？他在说什么？是太痛苦了，脑筋失常了吗？我边哭边喊着医生，然而医生他并没有回应我，眼神已经涣散、已经看不到我，只能微微地晃动，又继续说话。
　　“让你遇到那么不幸的事……真的很抱歉，我想要帮你治好，可、可是没办法了——”医生开始咬牙，全身都在痉挛。“果然，那种事情还是不应该做的……虽、虽然不能当作借口，但我是被骗的。”
　　“你在说什么？回答找啊——”我摇晃医生渐渐死去的身体，医生笑着说痛死了，我却不肯放手。
　　“我不行了……差不多快死了吧。”医生急促的呼吸突兀地安静下来，痉挛也减缓了，我看看他的脸，虽然已经满头大汗，表情却还是一如往常。“砂绘——”他抬望我的脸：“我真的很不想在临终前讲这么老套的台词，不过……能认识你真好。”
　　的确是老套又俗气的台词，仓饭医生是真的很不愿意就这样结束吧，所以他又张开已经闭上的嘴，叫我吃下他的肉，然后才像个孩子般安稳地呼吸了三下，随即就死去了。
　　我只哭了五分钟，就擦掉眼泪慢慢地站起来，有点头晕地走到医生的办公桌前，打开右边那排抽屉第三个。里面有一个信封，我抽出当中的纸张浏览，上头画着类似地图的东西，那是用简单的黑线描绘而成，在某个交叉点上只写着“仓库”两个字，纸片的角落则潦草地写着“2(÷)6”这个记号，全部都是像谜一般不体贴的情报。
　　我发现抽屉深处有一把折叠小刀，于是拿在手上，将已经成为尸体的仓坂医生身上的钮扣扯开，抽出皮带，用单手押着他露出的腹部，把刀子插进去，一口气割开。红色的血混着白色的油大量地涌出，头一次进行解剖作业的我，当时对人体内流出的油脂大惊失色，之前咬下那个小女孩的手掌并没有流出这样的东西……
　　但我没有时间继续困惑，因为随时都可能会有人进来这间诊疗室，我把手伸进医生体内，抓住他的内脏缓缓抽出，幸好，腹部的器官并没有被刀子伤害到。我抽出大肠，可是怎么抽都抽不完，简直就像魔术师手中变出来的万国旗，只能不停地抽下去。
　　但是不管我怎么抽，肠子的尾端始终都没有出现，因为太累了，我暂时停下动作。肠子包围着我的身体，缠绕着我的手，我的脖子，有如一条蛇。我张口咬下去，沾满鲜血的肠子，有着温热的触感，但……我没有办法将它咬断、咀嚼，然后吞下去……我做不到，我害怕读取医生的记忆，而且也不想吃生肉。
　　泪水再度泛滥，全身颤抖着。医生他……死了，死了……今后该怎么办呢？我什么也无法思考，于是就睡着了，在肠子包围下……睡着了。
　　4
　　绫香提起岛田的事件，我很惊讶，毕竟全班同学跟我自己，都正忙着应付权力关系的突兀变化和山本同学的食人事件，根本就完全忘了这件事情。
　　“你还在思考这件事情吗？”于是我问她。
　　放学后我跟绫香还有千鹤，一起走在下雨的札幌市区，虽然下雨天我并不想外出，只想安静地待在家里，但却无法违逆绫香的提议。
　　头顶上撑开的雨伞布，被雨滴敲出不规则的声音，天空跟街道还有行人，全都是灰色的，路面被淋得湿答答地，感觉很不舒服，如果这时候拍风景照，上面会有一道道数不清的水痕，眼前的雨让我产生这样的联想。
　　“被你说成这样，岛田很可怜呢。”红色雨伞下，一张美丽的笑脸看着我：“难道香取同学你——已经把岛田当作过去的人物处理了吗？”
　　如果诚实地回答说：“对，没错。”可能会被认为是个无情的人，因此我含糊地说也不是这个意思。
　　过去……事件发生已经过了一个星期，但仍然没有掌握到杀死岛田的凶手，相关话题锐减，命案现场美术室已经开放，注意岛田的媒体也变少了，确实已经成为过去。事实上，我也已经开始淡忘，而默默走在我身后的千鹤，究竟又是怎么想的呢？
　　“之后你有再想到什么吗？”绫香问我，她应该是指解开密室之谜的想法吧。
　　“不，完全没有。”我照实回答。“有想过很多种，可是都不成立。”这是骗人的。
　　我想，自己并非名侦探，根本就不可能会有办法解开谜团。在一间没有钥匙卡就不能进出的教室里，钥匙卡就放在被杀害的死者身上，而且电动门是锁着的，那么犯人究竟是如何从关闭的教室里逃脱？这种问题我是不可能会知道的。
　　“说来不好意思，其实我自己也是。”绫香的声音随着雨声传进我耳中：“连一点灵感都没有。”
　　“千鹤——”我放慢步调走到落后的千鹤身旁，千鹤握着伞的手振了一下，我看不见她躲在伞下的表情，不过很容易想象得到。“你知不知道为什么绫香要对岛田的事情紧追不舍啊？”我小声地说：“从事情发生那天开始，她一直都这么热中耶。”
　　“我不知道……”伞下传来微弱的声音：“可能是对某个部分感到好奇……”话尾被雨声淹没了听不到。我觉得仿佛在看以前的自己，心里开始烦躁，为什么绫香会赋予这种人特殊地位呢？明明有我一个就够了。
　　“好奇的部分？”带着湿气的风吹动我的长发。“千鹤，你有什么头绪吗？”
　　“啊，不，没有。”
　　“如果真的是这样，那她究竟想知道什么呢？”
　　“咦？”我发现绫香不见了。
　　慌张地环顾四周，结果在距离几公尺的后方看到她的身影，似乎是我们没注意到她停下脚步，还自顾自地走了一小段。绫香转过身去朝着反方向，是在看什么吗？从这个角度只能看到一堆商店跟大楼，非常普通的世界吧。
　　绫香的红伞掉到地面上，温暖的风，将掉落的伞吹走，像故障的齿轮般转动着。雨水打在她身上，但她却丝毫不在意，目光都集中在某一个焦点，有如橱窗里的人偶动也不动。水手服被雨水浸湿贴在肌肤上，头发也湿淋淋地，然而绫香还是没有动作，感觉她似乎已经出神了。
　　究竟是在看什么呢？我快步走过去。
　　“呃，绫香——”
　　她无视于我的呼唤，突然开始奔跑，踏过地面的积水。
　　“怎么同事呢？”背后传来千鹤细小的声音。
　　“追上去吧。”我提议，已经别无选择了。
　　5
　　中村刚醒过来，静静地坐起，腰很痛，年纪大了。透过墙壁隐约听得到雨声，看来今天仍然是雨天。无所谓，管他是要下雨还是下什么，都跟自己无关，冷漠是最和平的处世之道。
　　下床、换衣服、梳洗完毕，然后打开床边的小冰箱，拿出一瓶牛奶倒在咖啡杯里，再加入速溶咖啡粉跟砂糖，用微波炉加热两分钟，在咖啡调味乳完成以前，打了三个呵欠。
　　看一眼墙上的电子钟，时间是下午三点刚过。中村今天翘课了，并非害怕进入须川绫香重整过的教室，纯粹只是因为嫌麻烦。他边揉眼睛边拿起手机，确认没有未接来电。
　　昨天打给石渡，电话那头的声音很郁闷，看来田泽的死是个很大的打击吧。当然，中村也受到了冲击，包括凶手是同班的山本砂绘这件事。山本砂绘并不是一个那么出风头的人物，事实上，中村对她几乎没有任何印象可言，甚至连长相都记不太清楚。
　　真是狠角色……他这么觉得，也说不出是厉害在哪里，总之觉得很厉害，就只是这样。
　　从微波炉拿出温热的咖啡牛奶，把杯子贴近嘴边啜饮，打了第四个呵欠，真想一直睡下去。
　　6
　　体力跟胃袋，都差不多到极限了。长达一星期不吃不喝的逃亡，就算再怎么强壮的人，也一定会濒临死亡吧，而且下个不停的雨，还无情地持续剥夺我的体力。没错，我的确期望下雨，但是并没有要它下成这样。
　　连伞都没得撑的我，已经全身湿透了，目前正位于某处的小巷子里，就躺在转角的狭窄空地上，用别人丢弃的厚背心当作枕头，前面还有个废弃的垃圾筒。贴在脸颊上的头发让人很不舒服，头很痛，而且好冷，倒卧在地面上的我，已经没有任何移动的力气，可能野狗还会以为是尸体，跑来闻我身上的异味。
　　糟透了……真悲哀，居然在这种地方迎接人生的终点，被垃圾跟冷雨包围着，怎么会落到这个地步呢？
　　啊，要死了吗？那掰掰啰。
　　一副看好戏的口气，这家伙果然跟我有仇，可是我并不记得做过什么得罪它的事情，而它究竟是谁，结果我还是不知道。
　　还在说谎，你明明就知道。
　　我知道？我知道右半身的身分吗？怎么会？这种莫名其妙跑进别人身体的家伙，我才不知道……跑进身体？
　　雨水继续打在我脸上，思考停摆，昏眩，呼吸开始急促，全身又湿又重，视线依然模糊，有如身在浓雾中——虽然不至于伸手不见五指，但也足以妨碍行动了。会死……我会死，终于，可以死了。我并没有期待死亡，不过既然会死，那就顺其自然吧。虽然我不会说我一点也不害怕，但是渐渐失去求生意愿也是事实。
　　“……要加油，好好地活下去喔。”我想起牛蒡刑警说的话，到底那个人是谁呢？为什么要放我走？我完全想不通。不过可以确定的是，我正要辜负他的期望跟救助，因为我已经没有活下去的力气了。
　　我抬头望着天空，雨水不停从建筑物间的灰色空隙降下来，哗啦哗啦——哗啦哗啦——
　　彷佛有一股意志力般，哗啦哗啦——哗啦哗啦——我就要消失在雨中了吧，哗啦哗啦——哗啦哗啦——消失会不会比较好过呢？
　　“砂绘——”突然有声音传进我耳中，熟悉的、怀念的声音。这一定是幻觉，因为这个声音的主人，早就已经……
　　“砂绘——”
　　不对，这不是幻觉。我抬起头，然后撑起上半身，体内或许还有仅存的一点力气可以动作。我看往声音的来源……巷口放置的垃圾筒前方，白袍的衣角瞬间映入眼帘，我急忙站起身子，无暇顾及剧烈的头痛。走出巷子，撞倒垃圾筒，我跌在地上，一只野猫被吓跑，我整个身体跌进垃圾堆里，但根本管不了那么多。我就像爬出泥土的僵尸，从垃圾堆里挣扎起来……没有任何人，确认四周围，没有任何人……
　　“仓坂医生——”我大声呼喊，却只听到回音，然后扩散、消失，没有任何答复。又试一次，结果还是一样。我想见医生，想跟他说话，于是我开始采取行动。
　　7
　　我们追在绫香后面，可是绫香拚了命地全速奔跑，雨伞的阻力又造成妨碍，虽然不想淋雨，我还是把伞丢在半路上，然后转头叫千鹤也把伞丢掉。千鹤犹豫着，我大喝一声快点，她立刻就把伞放开，恐吓真是方便的东西。
　　全身都淋湿的我们，跟绫香的距离已经缩短到十公尺左右，可是绫香却似乎完全没有注意到我跟千鹤，只是专注地直视前方，以惊人的速度奔跑。如果裙子没有吸收雨水变重的话，现在应该整件内裤都曝光了吧，就连我自己可能也是一样。
　　“绫香！”我大声喊：“等等，怎……怎么回事？”
　　然而绫香根本不理会我的呼唤，依旧专注地往前跑，我又叫了一次，结果还是一样。街上的行人都用好奇的目光看着这个画面，我觉得有点丢脸，就低着头继续追。
　　绫香不顾红灯的危险，直接跑过斑马线，有好几台车都紧急煞住，刺耳的声音响起，因为天雨路滑，还发生了几起轻微的冲撞。绫香无视于周遭的谩骂声跟尖叫声继续奔炮，我犹豫一会儿，还是跟上去了。
　　到底跑多久了？已经无法确认时间跟距离，呼吸急促，额头上不知是汗水还是雨水，制服变很重，而当雨水开始夺走体温，嘴唇开始颤抖的时候，绫香终于停止了奔跑。找追到她身后站定，想要调整痛苦的呼吸，结果反而咳得更痛苦，膝盖发软，脸也抬不起来。很不舒服，头晕脑胀，心脏跳得很夸张，像在打鼓一样，还开始耳鸣，这是呕吐的前兆。
　　千鹤晚几步也跟上来了，被雨淋湿的头发贴在苍白的脸上，那副很喘的模样看了就讨厌，不过我自己大概也差不多吧，所以并没有多说什么。我往前看绫香，惊人的是，她居然都不会喘，虽然肩膀用力起伏着，但却不像我们这样缺氧地拚命呼吸，当然，我也无法想象绫香做出如此难看动作的画面，毕竟绫香她是天使——是神圣的存在，跟难看野蛮的行为是无缘的。
　　神圣的绫香，正盯着眼前的建筑物，巨大的白色建筑物，被雨水喷湿的大门落地窗上，以绿色字体写着“仓坂综合医院”。门前有一台脚踏车倒在地上，车轮还在转动着，我下意识地看往玻璃门。
　　“呃……”
　　一开始，我以为是绫香的倒影反射在玻璃门上，但其实不是，仔细一看，那个我以为的倒影，是站在门后的真人，她穿着紫色的洋装，而且那个人……是绫香。穿着洋装的绫香，跟穿着水手服的绫香，就隔着玻璃门对峙。这是什么？怎么回事？幻觉吗？
　　然而不管我再怎么揉眼睛，那个我以为的幻觉却都没有消失，甚至还越来越清晰。绫香终于回过头看我跟千鹤，她伸手拨开垂在眼前的黑发。丝毫没有平日天使般的笑容，而是用僵硬的表情，低声说看到了吧。
　　我跟千鹤面面相觑，绫香没有理会我们，迳自走入了医院，洋装绫香撇着嘴凝视制服绫香，产生一种镜子世界的错觉。千鹤从无言和愕然当中恢复过来，表情很平淡，彷佛眼前的事情是很理所当然的，是恐惧感跟混乱感超越极限后就失去作用了吗？那么我的表情也变得跟千鹤一样了吗？
　　茫然的我们走进了医院，袜子淋到雨感觉很恶心，所以我在门口脱掉，然后就用湿湿的赤脚穿上拖鞋。
　　“千鹤——”我把袜子丢在一旁，小声地叫她的名字。
　　“什么事？”
　　“这是怎么回事呢？”
　　“不知道耶……”千鹤只说出这几个字。
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　毫无意义的对话。这也没办法啊，两个同样茫然的人是不可能交换什么有建设性的意见的。我看看千鹤，发现她就直接把袜子一起穿进拖鞋里，算了，无所谓。
　　茫然的我们接着走到大厅里，冻僵的身体被不冷不热的温度包围着，而两个绫香似乎很清楚自己有多引人侧目，走到离候诊室有段距离的地方。我们又快步追上去，不知是否听到脚步声，洋装绫香回过头来，与我四目交接，不管怎么看，那都是须川绫香没错。
　　“请回去。”说话的声音也是绫香的声音。
　　“我想你最好别叫她们回去。”制服绫香开口了：“我们的脸已经被看到了，你没搞清楚吗？”
　　“你这个——冒牌货。”
　　“正牌货有什么价值吗？死了也不可惜嘛。”
　　“正好相反。”
　　“喔，这样啊。”
　　两个绫香在电梯前停步，然后按下按钮，几秒钟后，电梯门缓缓开启，两人进入里面，我跟千鹤也跟随在后。洋装绫香按下楼层钮，电梯门关上，下降的感觉让脚底很不安稳，我来回看着两个绫香，果然……除了服装以外，完全一模一样，找不出任何差异。
　　“胡说八道。”洋装绫香面向正前方，突然低声地喃喃自语：“什么自体幻觉嘛。”
　　“那是谁说的啊？”
　　“一个我认识的人。”
　　“真是个笨蛋啊。”制服绫香拨开淋湿的头发：“为什么要这样，硬去解释一个无法解释的现象，还提出那么奇怪的说法。”
　　“为了说服自己啊。”
　　“真荒谬。”她嗤之以鼻：“超乎常识的东西还硬要用常识去思考，这叫做笨蛋，而那些把常识当作挡箭牌跟真理，斥责超自然现象的家伙，则是笨蛋中的笨蛋。”
　　“重点是，你到底是什么？”
　　“啊？我是什么，用眼睛看不就知道了吗？”说完轻轻拍了下自己的胸部，被水浸湿的蝴蝶结微微晃动。“我就是我。”
　　“请问——”我战战兢兢地开口。
　　两个绫香同时转过来，真是非常赏心悦目的画面，不过这座电梯到底要下降到什么时候呢？
　　“呃，那个——”我喉咙开始收缩：“你们两位是……双胞胎吗？”
　　“香取同学，就说这样子不对了嘛。”制服绫香的鼻子轻哼一下：“刚刚才说过啊，不要用自己的常识去捕捉超越常识的东西。”她的语气很粗鲁，平常的千金小姐措辞全都消失无踪了。“算了……也不是说不行啦，只是越认真去思考反而显得越愚蠢啊。”
　　“你在说什么呢？”但是我并没有听到回答，因为电梯门打开了。
　　外面距离一公尺左右的前方有另一扇门，是黑色的，看起来很厚重也很坚固，乍看之下没有门把，完全是平滑的表面。洋装绫香站到门前，用熟练的手势点了旁边的电子锁，液晶萤幕上出现整列数字，输入完毕后，发出哔的一声电子音效。
　　“进行身分比对，请报上姓名。”空中传来流畅的女性声音，感觉不像是人类发出来的。
　　“叶山里香。”清晰的声音报出名字，叶山里香？那么穿着洋装的这个人，并不是须川绫香啰？
　　“通过确认。”两秒钟后再度传来声音。
　　黑色的门滑开，两个绫香走进去，我跟千鹤也接着走进去，背后传来门关上的声音。整体灰色调的空间，走廊天花板的照明设备全那是隐藏式的，排列得像斑马线一样，墙壁上是电了仪表板（似乎已经没有在使用了，讯号灯都没亮），然后是一扇扇等距排列的房门，全部都跟学校的特别教室一样，设置了读卡机。不像一般医院里的装潢，这里简直就是……研究所，仿佛动画跟电影里面常会出现的场景，难道我不觉间跨越了现实跟幻想的分界线吗？
　　“喂，等等——”在走廊上前进没几步，制服绫香就开口发言了：“你打算带我们去哪里？我刚才为了追你跑得很累耶。”
　　“那到这里就可以了。”洋装绫香停下脚步：“其实哪里都无所谓啊。”她回头瞪着另一个绫香：“反正一样要死。”
　　“死？谁要死？”
　　“当然是冒牌货该死啊。”说完就从腰间抽出东西来。
　　在灯光下闪烁的是……一把刀子。洋装绫香朝另一个绫香挥刀攻击，绫香移动上身惊险地闪过，随即用力去撞洋装绫香，两个绫香在走廊地板上跌成一团。刀子一闪——
　　“啊！”制服绫香往后退，领子已经被割破了，不过似乎没有伤到皮肉，她用手稍微确认过后膀的状况，立刻转身朝我跟千鹤的方向跑过来。
　　洋装绫香从容地站起，双眸布满杀意，散发出憎恨的冷光，举起刀子往我们的方向冲过来。制服绫香绕到我跟千鹤后面，突然推了我一把，居然拿我当挡箭牌！洋装绫香冲到我面前，刀子向下挥落，我反射性地缩起肩膀，整个人重心往前栽下去，幸好这个动作正可以避开攻击。
　　回头一看，洋装绫香瞪着我，而另一边的制服绫香已经逃之夭夭，刚转过墙角，后面还跟着千鹤。等一下，别丢下我，救命……救命啊——
　　洋装绫香咬牙切齿，额角抽筋，浑身都是杀气，凝聚了所有的愤怒。让另一个绫香逃走，似乎令她非常生气，而愤怒的矛头……又是指向我吗？她认为是我协助她逃亡吗？不对，不对啊，我只不过是被推了一把而已……可是我并不觉得她会听我的解释，那个眼神充满了百分之百的杀气，说什么都没用。
　　“呜，噢——”我硬逼自己站起来，膝盖已经跌破皮了。
　　“啊——”然后我拔腿狂奔。为什么会这样？搞什么鬼嘛，到底怎么回事？我会死吗？会被杀掉吗？不要！我不要啦——
　　8
　　我脚步蹒跚地来到仓坂综合医院。一踏进大厅，怀念的香味就包围过来，有股想要直奔诊疗室的冲动，但我还是发挥理智强迫自己回到现实。没错，仓坂医生死了，他死了……死了。
　　候诊室里的人用见到鬼一样的眼神看着我，没办法，有个全身湿答答还沾着垃圾的女生跑进来，任谁都一定会觉得很恶心吧。而我对那些眼光并不以为意，笔直地走向电梯，按下按钮等待电梯下来。身体的每一处关节都剧烈疼痛，视力也差到极点，只是不断地模糊恶化，自己都觉得能撑到这里实在了不起。
　　电梯门打开了，我走进去，按了关门钮，然后开始搜寻记忆，却发觉脑中全都是别人的记忆，我自己——山本砂绘的记忆，必须要花一点时间才能挖掘出来。
　　哈哈，都是别人的。你自己的跑哪去啦？
　　我不理会右半身说的话，同时按下二楼跟六楼，电梯开始下降。其实我并不是很确定，不过对于仓坂医生遗书中写下的两个数字，除此之外也想不到别的含意了，而且他还曾经提过那个吃人电梯的传闻。
　　电梯停了，门打开……果然，我的推测是正确的。前面有扇黑色的门，我走过去仔细地观察，却不知道该如何开启，看看周围，发现旁边有个电子锁跟液晶萤幕，上面简单地排列着从0到9的阿拉伯数字。我按下2跟6，萤幕上显示出红色的26两个字，但毫无反应，于是我又重复地按下262626，结果数字一直连续到画面的尽头就一口气消失了，看来应该是输入错误，接着我改成626262，但数字还是一样消失。
　　我一边拨着淋湿的头发一边思考，随即想到解答，真是……太简单了吧，不过换作任何人得到那么大的提示，应该都有办法解开。我输入033333试试看，立刻发出哔的响音，看来我答对了。
　　“进行身分比对，请报上姓名。”有个机械化的女性声音传来，但没看到扩音器。
　　“山本砂绘。”我照实说。
　　“通过确认。”令人惊讶的回答，通过确认？
　　黑门完全不在乎我的复杂思绪，依照设定自动开启。整条走廊明明灯光很亮，却又有种诡异的阴森气息，我走进去，每踩一步，袜子就湿湿地贴在脚底板上，感觉很不舒服，于是我途中就把它脱掉。走廊上有好几处转角，简直像迷宫一样，多到让人不知究竟哪里该转哪里不该转，对于个性优柔寡断的我而言，这真是个大难题。
　　总之就只好边走边看情况应变，如果能先预料到前面有什么危险的话，至少还可以稍微注意一下，可是眼前的情况是完全的未知数，医院里建造这个秘密空间究竟有何用途我也不清楚。而且我也不能畏畏缩缩地，不，应该说这时候害怕也没有意义，现在我所能做的，只有努力集中模糊的视线向前探索。在途中我试着去开开看那些房间的门，却一如所料地动也不动。
　　这里是什么地方？我脑中思考着，这个空间究竟代表什么意义？用来做什么的呢？我一无所知。还有，为什么仓坂医生会知道这个地方，跟他是院长的儿子有关系吗？父子两人有什么企图？究竟在计划些什么？
　　“看到了吗？这就是我啊。”背后突然传来稚嫩的声音。
　　我吓一跳，立刻回过头，眼前是——
　　夏天……当时的……想吃东西……当时的那个小女孩。肚子好饿……穿着红衣服，幼稚园年纪的小女孩，戴着宽檐帽的小女孩，我咬下左手，害死的小女孩，被以为遭到野狗攻击的小女孩，那个女孩子……站在我眼前。
　　“你看——”小女孩往前走一步……面无血色。
　　“哇啊啊啊——”我大声尖叫，整个人腿软跌在地上。“啊？……咦？等、等等……别、别别……别过来，喂喂……”很想逃，可是完全站不起来。
　　“我叫你看嘛。”小女孩毫不在乎我的恳求，越来越接近，她的手藏在袖子里看不清楚，但这时候哪还管得了那么多，不管她有手掌也好没手掌也好，还不是都一样，因为这个女孩，根本就不应该会出现啊。
　　“你看——”帽子下隐约可见她伤心地瘪着嘴。
　　“别过来啊啊啊——”我用尽全力大喊：“不要，不、不要——”我挥动双手，想要阻止女孩再继续靠近。“对不起，对不起……对、对不……”
　　“我叫你看啊。”
　　“不要！”
　　“你看。”
　　“不要！你、你搞错了……”
　　“你看嘛、你看嘛。”
　　“为什么你还活着！”超越极点的恐惧，转化成愤怒，我大概已经疯了：“我……我吃掉你的左手，你不是……不是死了吗？为什么还活着！”
　　这时候——有东西打中我的背，接着是脖子，好痛，我忍不住倒下，然后头部也被攻击了，我伸手去挡，结果肚子立刻被踢。好痛苦，攻击还不停止，我全身被狠狠揍了一顿，好痛好痛，脸被踢中，鼻血喷出来。为什么？怎么回事？好痛啊……住手，痛死了……是谁？
　　把我揍得体无完肤的是——千鹤。千鹤她……面目狰狞地用力踹着我。千鹤？为什么？
　　为什……好痛！
　　“千、千鹤——”
　　“混蛋！”她下手毫不留情。“可恶、可恶，去死！”然后跨在我身上。“去死！去死！”
　　她握紧拳头，用尽全身的力量殴打我的脸跟胸部，根本来不及防备。“去死！混蛋！”从来没听过千鹤发出这种声音，充满了憎恨的声音：“你这混蛋——”
　　拳头直接攻击到肋骨，冲击力传到内脏，我吐出血来，模糊的双眼朝走廊看过去，那个被我杀死的红衣小女孩，已经不见了。
　　9
　　终于找到一间没有上锁的房间，当我从玻璃门前面经过时，门自动打开了。如果就这样没头没脑地一直在走廊上乱跑，可能会碰到洋装绫香，所以我逃进门里面。房间里一片黑暗，除了地板跟角落几盏微弱的绿色夜灯以外，没有任何的光线，我伸手寻找开关，墙上却什么也没有，不过光凭夜灯的光线，已经足以知道室内的面积，大约有三间教室那么大。天花板很高，让人联想到天文馆……左右两边墙壁里嵌着东西，太暗了看不清楚，依照光线的反射来看，似乎是玻璃材质的物品，究竟是什么？
　　“那是养殖瓶。”前方传来这句话，同一时间灯光亮起，我惊讶地抬起头，却没有太多的恐惧感，因为那是我熟悉的声音：“不过现在已经没有任使用了。”从眼前一扇门走出来的是——青威。灯光一亮，墙上的玻璃物品就看得很清楚，那是奶瓶形状的玻璃筒（体积就跟成人的身体差不多大），上下都被铝制的盖子封住，排满了整面墙壁。
　　“啊，青、青威？”即使再怎么不害怕，脑中还是一片混乱。“为……为什么？”从刚才开始就不停在发生令人无法理解的事情，我从没想过这世界居然可以混乱到这种地步。“为什么你会在这……”
　　“好了好了，不用那么担心啦。”站在房里的青威，露出跟平常一样的笑容，唯一不同的，就是她今天穿着打褶的白衬衫，搭配一样打褶的长裙，非常普通的服装（呃……虽然还是比普通衣服显得装饰过多）。对于只看过她角色扮演的我而言，便服造型的青威反而感觉不太自然。
　　“或者应该说，那是我的台词才对。”
　　“咦？”
　　“我的意思是，‘为什么你会在这里’这句台词，本来应该是由我来说的啊。”
　　“咦？”
　　“小海，你是怎么进到这儿来的？就算知道这层楼的存在，也无法通过声纹比对……
　　啊！”话说到一半，突然变成危险的表情：“是某人带你来的吧？”
　　“某人？”
　　“不过真奇怪，那家伙会跟小海认识吗……”
　　背后的自动门被一口气撞开，发出清脆爽快的声音，有个东西跟玻璃碎片一起摔在地板上，那是……是绫香，穿制服的绫香。
　　“啊，啊……绫香！”我跑到绫香身边。
　　“可……可恶，可——”绫香痛得缩起身体，刚才的撞击把制服割破好几块，膝盖正在流血。不得了，一定是被玻璃割到的，啊，绫香美丽的肌肤受伤了……
　　“要……要不要紧？”我小心地帮她拿掉身上沾到的碎玻璃，连头发上也有，我小心地不去伤到头皮……
　　咦？……奇怪，太奇怪了，为什么头发一点光泽也没有？绫香的头发一直到刚才，都还是充满光泽的。咦？不太对劲，我扶着倒在地上的绫香，把她的脸扳过来。
　　“啊！”我摸到的睑不是须川绫香，是个陌生的欧巴桑，这个陌生欧巴桑正穿着绫香的衣服。
　　“哇——”我反射性地倒退。“天啊——”双唇忍不住颤抖：“你……你、你是谁？”
　　“你问我是谁？”水手服欧巴桑笑出鱼尾纹来，年纪大约四五十岁左右，双眼混浊，脸上都是斑点，还有一口黄板牙，看起来很脏。“还用说吗，我当然是你最喜欢的须川绫香啰。”
　　“胡说！”
　　“真过分耶，我才没有胡说。”她摇摇晃晃地站起来，制服裙底下的两只脚，也布满了斑点。“我的确是须川绫香，没有错啊。”
　　“啊……啊，啊啊——”我靠在墙壁的玻璃瓶上。
　　“真没礼貌！看到我的脸居然吓成这样！”欧巴桑露出黄板牙笑着，然后粗鲁地用手拍掉肩膀的玻璃碎片，这种动作当然不是绫香会做出来的，因为绫香是天使啊。
　　她是谁？我的脑筋无法跟上这个异常状态。这个欧巴桑到底是谁？为什么会穿着绫香的制服？头好痛，我什么都不知道……只想赶快回家。
　　“没事吧？小海，你脸色很差喔。”青威不知何时站到我旁边：“要不要休息一下啊？你整个脸发青耶，真的。”
　　“啊，青、青威……”
　　“好了好了。”青威摸摸我的头：“别哭嘛，没事的，好了好了。”
　　“好奇怪喔，青威。”我听到自己的声音哽咽：“那个须川绫香啊，是个很美很美的女生耶，才不是那种欧巴桑……”
　　“你真的很没礼貌耶！”欧巴桑大声怒吼：“不要叫我欧巴桑啦，我还年轻，真的很讨厌耶。”
　　“须川绫香？”青威抬头注视着欧巴桑。“哦，对了——”
　　“你知道她是谁吗？”
　　“不，我才不知道这种欧巴桑，我根本就完全当她不存在啊。”青威笑着说，然后住平坦的胸前比出和平的手势。“因为我很年轻啊，年轻是无敌的，大无敌喔，如果魔动王在学校出动的话，学生都会死光光喔。”
　　“喂，你是谁啊？”欧巴桑皱着眉头，斜眼瞪着青威。
　　“你觉得我是谁？”
　　“不知道，重点是，帮个忙吧，我被迫杀耶。”
　　欧巴桑看往破掉的自动门，啊，对了，另一个穿洋装的绫香——或许应该说那才是真正的绫香——在哪里呢？我下意识地想看到她，想要确认些什么。
　　“你竟然——”破裂的自动门打开了，洋装绫香按着头站在门口，我跑过去，有股想要紧抱住她的冲动，刚才明明还被她追杀的，真是莫名其妙。
　　“哈！我竟然怎样啊？”欧巴桑斜睨着绫香，用卑鄙阴险的声音回嘴，完全是个恶心的人。“喂，小姐，多亏你刚才推了我一把，害我脚被割破了，你要怎么赔偿我啊？”
　　“冒牌货就该死。”绫香抓起掉在地上的刀子：“去死……”
　　“呃……我说，两位，虽然我不太清楚怎么回事，但是不可以打架喔。”青威往前跨出一步：“没有人想要看女人的战争。”
　　“这不是什么战争，这是夺回我自己的身分。”绫香简短地回答。“你是谁？”
　　“我是可爱的女生啊。”青威低头看着自己的衣服。“那位欧巴桑——”说完又朝欧巴桑看过去：“你做了什么？”
　　“吵死了！你是谁啊？这是非法入侵吧。”
　　“这里是我家。”
　　“你怎么进来的？”
　　“就跟你说这是我家了啊。”青威转过身去：“走吧，小海，这跟我们一点关系也没有，随便她们去打好了。”
　　“我……”我揉一揉湿润的眼睛。
　　“好了好了，走啦。”她催促着我：“连我都快不正常了。”
　　“喔。”其实我真的很想看着绫香。
　　我们走向青威出来的房间，欧巴桑叫我们等等，但青威当作耳边风。我跟在她后面，青威打开房间门，门一开启，里面站着镜同学，青威一脸错愕，镜同学揪住她的领子，拉到自己面前，然后把水果刀架在她脖了上。
　　“时间到——全员暂停。”镜同学的声音在室内回响：“乱动会没命喔。”
　　“啊，是镜同学呢。”欧巴桑的眼神像是看到老朋友一样：“我才在想你怎么没去上学，原来你一直待在这种地方吗？”
　　“你哪位？”
　　“唉呀呀，好冷淡喔。”长满斑点的脸孔皱成一团。
　　“当然不可能一直待在这里吧，我昨天才开始躲在床底下的啦。”
　　“躲在床下？”青威一边留意水果刀一边开口：“唉呀，好讨厌。”
　　“什么好讨厌？”
　　“那我自慰的声音都被听到了。”
　　“我录下来了喔。”
　　“哇哈——”
　　“那是什么反应啊？”
　　“对了，你是怎么进到这层楼来的？”青威笑着问，声音却很认真：“怎么通过声纹比对的呢？”
　　“喂，你喘息声很大耶。”
　　“回答我嘛。”
　　“啰唆，回答问题是你的责任，好了，把你知道的事情全部老实说出来。”镜同学语气很犀利，还用冰冷的眼神盯着我们所有人。“这样我才饶你一命。”
　　“饶她一命？”欧巴桑嗤之以鼻：“我跟你说，镜同学，那家伙被怎样都不关我的事，我根本不认识她。”说完就用粗燥的手指比着青威。
　　“别搞错了。”镜同学从容地回答：“有生命危险的，是这间屋子里的所有人。”
　　这句话刚说完，从她背后突然走出一个陌生人，年纪大约是二十多岁，穿着西装的男子。
　　“你……”绫香倒吸口气。
　　“久违了。”男子微微一笑，对着绫香说：“请别再逃走了，拜托。”
　　“这个人叫做王田，是我在调查医院的时候偶然遇到的，虽然他没什么诚意，不过有火力就够了。听好，不能乱动，否则一枪把你脑袋打飞出去喔。”
　　“我可是满怀着诚意呢。”叫做王田的男人苦笑：“你忘了是谁帮你破坏声纹比对系统的吗？”
　　“我忘了。”很简单的回答。“好……不想被这个人杀掉的话，就照我刚才所说的，把事情一五一十地供出来。听好啰，谁敢反抗就会马上没命。”
　　“喂……”青威边调整呼吸边问：“既然有那么厉害的人在场，为什么只有我要这么倒霉啊？”她鼓着脸颊：“很不公平耶。”
　　“你是人质啊，所以死心吧，中村同学。”
　　“中村？”我吓一跳，立刻脱口而出，脑中顿时一片空白。她说的中村……是那个中村吗？
　　“什么嘛，后知后觉。”镜同学不可思议地看着我的反应：“你到现在都没发现吗？这怎么看都是男的吧？要不要摸摸看？”说完就伸手去拉青威的头发，结果轻易地……一拉就掉了——假发？
　　“我不是存心骗你的啦。”青威……中村他边讲边笑：“对不起啰，小海，不，香取同学。”说话的声调变低了，虽然还是比一般人高，但确实是男性的声音……
　　“羽美——”跟中村身体紧贴的镜同学看了我一眼：“你啊，把我的忠告都当成耳边风了呢。”
　　“啊，我……”为什么她要对已经很错愕的人落井下石呢？
　　“算了，这也是自作自受。来吧，各位，全部集合过来，就在这间房里把事情讲清楚，至少还可以准备饮料，不过呢，刚才我看过冰箱了，里面只有牛奶，啊，还有速溶咖啡……
　　好，那大家就来开个咖啡茶会吧。”
　　“啊，我要咖啡牛奶。”青威……不，中村开口说：“把咖啡粉跟砂糖加到牛奶里面。”
　　“你是人质，没你的份。”