　　
　　
　　1
　　被杀死了，岛田被杀死了。一到学校就被告知这个事实，如果早餐没有吃下星期二那个青年剩余的肉，我一定会承受不住震惊而当场晕倒吧。我坐到位子上，不停地、不停地重复着轻喘，没有引起旁人的注意。视线严重地模糊，不单纯只是因为营养失调的关系。
　　发现岛田被杀害现场的，据说是转学生须川绫香跟班上的香取同学，而现在全班同学就像垃圾堆的苍蝇一样，聚集在她们两人的周围。即使不想听，大声的对话依然断断续续传进耳里，我从中得知，岛田是被杀死在美术室的讲桌上。
　　岛田……恐怕班上没有仟何人知道吧，我对岛田的情感。他的确是个平凡不起眼的人，外貌普通，甚至身高还低于平均值，而且眼镜很大，明明有在欺负千鹤，自己却又同时被别人欺负着（不过，他也是被强迫参加的吧）。岛田就是这样的人，是这种等级的人。可是，喜欢一个人是不需要理由的，没错，不管岛田有多糟糕，我就是喜欢他，这并不是什么同情或怜悯，我是真心喜欢他的。
　　然而……他被杀死了，居然被杀死了。一定是有人想要将我所有的幸福都连根拔除，这个人已经剥夺了我的健康饮食跟正常视力，却还不满足，还想要剥夺我其他的东西吗？可恶、可恶，真是够了，救救我，请救救我吧，神啊。
　　求助于神……真是狡猾呢。
　　这家伙——“这个右半身，到这种时候还要嘲弄我吗？真的越来越想杀了它。这个右半身的肉体是属于我肉体的一半，它的思考也是属于我思考的一半，所以只要我的意志坚定，这个邪恶的右半身就会自动消灭吧。
　　不可能的，办不到啦。
　　右半身笑着，总有一天我要杀了它。
　　导师进来了，教室后面的八卦圈终于散会，导师说要宣布一件大家应该已经知道的事情，就是岛田被人杀害了。从老师的口中说出来，使得事情更加有真实感，也更令我沮丧了，岛田的死终究已成事实，我差点就哭了出来。
　　杀害……没错，岛田是被杀死的。既然是被杀死的，就表示有人杀了他。但究竟是谁杀了岛田呢？又是为了什么原因？我不懂。岛田可能会怀恨的对象多不胜数，但他自己却没做过什么招人怨恨的事情，因为他没有那样的勇气。
　　上课时间我比平常更没办法专心，不想抄笔记，也没有打开课本的力气，就像田野中孤立的稻草人一样。在绿野仙踪里出现的稻草人，是渴望得到什么呢？我想了一分钟，却想不起来，究竟是什么？
　　再怎么没有存在感的人，一旦死了还是会受到注意，然而终究是个下位者。上午的课程结束，到了午休时间，已经没有人再提起岛田的事情了，这是我意料中的情况，而且我很庆幸这个话题结束了，因为大家只不过是凑热闹讲些闲话而已。
　　但我无法安下心来，如果岛田的话题结束，一定又会回到平常的惯例，接着就会开始欺负千鹤……
　　“喂，千鹤。”今天还是以须川同学为中心点围成一大圈，站在其中的秋川突然回过头来。
　　“啊。”千鹤小声回应秋川：“什……什么事？”
　　我看不到千鹤的脸，甚至没办法开口跟她说话，因为我想起了昨天的惨剧，因为我确定了自己的没用。被玷污的脸、被玷污的水手服、被玷污的心灵，“反正就是这么回事”即使如此，千鹤依然强颜欢笑，昨天依然是颤抖地笑着。
　　怎么笑得出来呢？我无法理解，那种绝望明明已经持续了好几年，她却……难道是放弃了吗？对了，昨天她也说了放弃之类的话。我想为千鹤拿回她所放弃的东西，但我办不到，我只能在背地里安慰她。虽然千鹤感激地说这样就很够了，可是……可是，我的行径是最软弱的，只敢表现出事后的伪善，很卑鄙的行径，我甚至感到自我厌恶，却又无能为力，毫无作为。
　　因为——你讨厌干鹤，你其实是想站在最接近的特别座看好戏吧？
　　住嘴，不对，绝对不是。杀害仓坂医生的，是千鹤的母亲，但我并不会藉由旁观凶手的女儿被欺负来得到快感，我对千鹤没有任何恨意，绝对没有。
　　“我说——”秋川的声音很恶心：“杀了岛田的，就是你吧？”这句话一说完，教室里所有人的眼光，都同时集中到千鹤身上。
　　“咦？”
　　“你是被昨天鞋子的那件事情惹毛了吧？所以就杀了岛田，对不对？”
　　“怎么可能——”
　　“有可能啊。”藤木加入了。“原来，是千鹤杀了岛田吗？那就讲得通了喔。”
　　“不……不是——”
　　“那你说是谁杀的啊？岛田不是一个会招人怨恨的人吧，至少在学校里面没有。”
　　“可是、可是不是我啊……”千鹤用虚弱的声音拚命否认。
　　“你有证据吗？证明不是你做的啊。”
　　“证、证据，证据就是——”
　　“看吧看吧。”樱江也离开大圈圈，开始攻击千鹤：“你根本拿不出证据来，果然千鹤就是凶手，这个杀人犯！”
　　“请不要这样。”天使的声音庄严地响起。
　　那是须川同学的声音，全班的动作都停住了，包围须川同学的人群都像结冰了一样。我也被吓呆了，对于这个意想不到的发展。
　　“须、须川同……”
　　“这样是不对的喔。”须川同学走出人群，锐利的眼神盯着藤木等人，有如刀锋般令人不敢逼视。就连没有罪的我（真的没有吗？），看见那道正义的光芒，都会觉得受到良心的谴责。能够这样光明磊落地散发出高贵的气质，真是不可思议，须川同学居然会有这样的眼神。“古川同学无法证明自己不是凶手，同样地，也没有确定她就是凶手的证据，而你们却把她当作犯人看待，这根本就是栽赃喔。”说完就睨着藤木，眼神好犀利。
　　“怎么会，什么栽赃啊，那是——啊！痛！”藤木对于意料外的攻击感到手足无措，原本凶恶的眼神低下去看着地板，像是偷窃被逮到的小学生。
　　“就是栽赃。”须川同学继续用冷静的声音说着：“要先具备合理的证据才能将犯人定罪，这不是自古以来就有的常理吗？”
　　“啊，可、可是——”
　　“你懂了吗？”
　　“懂……懂了。”藤木隐藏不了错愕又困惑的表情，连忙低下头。“对、对不起。”
　　“你们也都懂了吗？”接着是樱江跟秋川。
　　“啊……是，我懂了，对不起。”
　　“咦？对、对不起……”不知道是因为带头的藤木先道歉的关系，还是纯粹因为害怕，这两人也都立刻道歉，低下了头。
　　须川同学低声地说可以了，表情又回复到平常的温和，这个表情变化彷佛是一种信号，时间又重新开始流动，全班同学都清醒过来，除了藤木、秋川还有樱江三人以外。
　　太厉害了……我由衷地赞叹，原本还以为只不过是个典型的美女千金小姐而已，居然有能力一举击溃那些欺负人的家伙，真是人不可貌相。
　　哇塞——太猛了，跟某人不一样呢。
　　真多嘴，不过也的确被右半身说中了。光是担心千鹤，并不能给她任何帮助，这一点我从很早以前就加道了，但是，没用的我又能做些什么呢？
　　肚子在叫了，幸好没有人听到，真是的，空腹的感觉总是会毫无预警地到来。那个青年的肉，今天早上已经吃完了，居然消耗得这么快，就算饿得再久，星期二那天也不应该吃过多的，实在是失算，如果能更自制一点就好了。不过，那也是没办法的事情，如果让胃整整空上十天，任谁都会把理智抛到九霄云外去吧。对了，那个青年的尸体被发现了吗？我没有订报纸，也很少看电视，所以都不知道，照常理推断，应该已经被发现了吧。
　　放学后，我顺路走到美术室，走廊上聚集了一道人墙，从后面甚至都看不到门口了。我钻进人群里往前，集中模糊的视线，美术室门口被警察围起封锁线，禁止进入，从打开的门往里面看，只看到几个穿西装的警官跟监识人员。我脑中忍不住想，岛田就是死在那里面的吗？全身是血地被杀害了吗？我想要拿花来吊祭，可惜不会有人让我进去的吧，只能够站在门口默默地祈冥福……
　　我嘲笑着陷入懊悔的自己，供品、冥福，究竟在讲些什么啊？明明就把死亡看得很简单，想把自己吃人肉的行为给正当化，还说什么供品跟冥福的，太讽刺了吧。以吃人肉维生的我，根本就没有资格对人的死亡发言。可是……
　　可是泪水却不受控制，从左眼流下一道眼泪，我只感到些微的惊讶，看来，我还算是个人。我抹去眼泪、转身离开，因为再逗留下去，就不会只是一道眼泪而已了，我一边揉着眼睛，一边快步往穿堂走去。
　　“啊！”
　　“呃……”我没有好好看路，结果在穿堂前面撞到人了，我用力站稳脚步，煞住身体的反作用力。跟我相撞的人跌坐在走廊上，一边喊痛一边站起来，拍掉裙子上的灰尘。
　　“啊，对不起，你还好吗？”
　　“听到别人在喊痛，请不要还来问人家还好吗。”我撞到的居然是镜同学，这让我有点紧张。“不过，短短几天内竟然被人撞到两次，我简直是人肉磁铁嘛。”她如此回答，然后用有点冰冷的眼神看着我，我们眼对眼整整三秒钟。“嗯……咦？你跟我是同班同学吧，有点印象。”
　　“啊……嗯。”镜同学是出了名的不会记别人的长相跟名字。
　　“我记得你是不会欺负千鹤的人吧。”
　　“耶？”从镜同学口中说出千鹤的名字，就我所知这是头一次。这个人比我强势得多，然而就我所知，她也从来没帮助过被欺负的千鹤。这种想法是在推卸责任吗？大概吧。
　　“嗯……”镜同学用指尖敲着额头，似乎想要从脑海中搜寻出我的名字。“我记得是……
　　那个——”
　　“山本砂绘。”我只好自己报上名字。
　　“啊，对对对。”经过瞬间的沉默，镜同学合起双手。“嗯，没错，砂绘，我完全想起来了，嗯，没问题，砂绘、砂绘……好，绝对不会再忘记的。”
　　“呃，镜同学，真的很抱歉，很痛吧？”我捡起掉在地上的书包交还给她，表达歉意。
　　“没关系啦，只不过最近老是被撞呢。”又提到同一件事，她似乎耿耿于怀。“我平常做人有那么差劲吗……”
　　“都是我没有好好看路。”
　　“不要紧啦，因为你在哭嘛。”
　　“咦？”
　　“喔，我不会乱想的，放心吧。”镜同学突然微笑起来，这个人有时候会说些弦外之音的话，虽然我不觉得那有什么用意。
　　“呃……那么——”弦外之音会产生让人不安的效果，我急忙想要离开。“那我回去了。”
　　“等等，砂绘——”可是镜同学还不放过我。“你啊，知不知道《铠传》？”
　　“铠传？”
　　“嗯，就是穿着不同颜色铠甲的五人小组，有红色、蓝色、橘色什么的。”
　　“铠甲？”突然陷入某种难以言喻的感觉，这究竟是怎么回事呢？是发生了什么事情吗？
　　“嗯，果然什么事也没有。”镜同学笑了笑：“那明天见啰。”
　　“咦？啊，嗯。”
　　“啊……对了。”
　　“还有什么事吗？”
　　“虽然这样说不太好，不过，你是不是讨厌藤木啊？”镜同学小声地问我。
　　“藤木？”我不知道她要问什么。“没有，我没有讨厌她啊。”这当然是说谎，所有伤害千鹤的都是我的敌人，除了岛田以外。“为什么会这样问我？”
　　“嗯，这是忠告，算了，你应该没注意到吧。”
　　“呃，那我真的要回去了……”我这才朝穿堂走去：心里一边发誓，就算被呼唤，我也不会再回头了。可是……镜同学道别后就消失在走廊尽头了，我的宣誓完全失去意义，而“失去意义”这句话里面，包含了七成的悲哀。
　　2
　　下午为了打发时间，我收看电视的新闻谈话节目，结果看到有川死亡的报导，说他被分尸弃置在市区内的公园里，我真的吓了一大跳。
　　根据新闻报导，有川（本名是有川高次，果然很平凡）的遗体是在星期三上午十点左右，被前往公园游玩的托儿所幼童跟保母所发现，死亡时间推测是在星期二晚上九点到十点半之间，死因是颈动脉被利刃切断后大量出血，内脏除了肠胃跟肺部以外，全部都被取走，身体的肉也被切掉了……说话速度超快的记者叙述到目前为止所能掌握的最新消息，接着画面切换，某个常出现在电视跟杂志上的主持人开始用熟悉的声音说明，综合所有情报分析，这名凶手可能具有食用人肉的特质……
　　我关掉电视。被杀了，有川他——被杀了，我发现自己已经错愕得说不出话来。在我的周遭，居然这么短的时间内，有两个人被杀害，而且两个都是我所熟识的人，甚至其中一人的尸体还是由找发现的。突然间，如此突然地，死亡就从找向前走过。
　　究竟，是发生了什么事情呢？脑中不自觉地回想，星期二的话……没错，就是角色扮演大会那天，而且死亡时间推测是晚上九点……那不就是有川他失踪后没多久吗？
　　我想跟青威讨论一下看法，可是我并不知道青威的电话号码，而且也没告诉她我自己的，大概到下次活动以前都见不到面了吧。我没来由地陷入低潮，连站都站不起来，有股冲动想要一直躺在床上……不，这算不上什么冲动，因为根本就是不想动。
　　我想要回忆生前的有川，可是所有的记忆都像在翻阅以前看过的电影宣传手册，既模糊又遥远。明明就在两天前，我才跟有川碰过面，而且两人见过面的次数也绝对不算少，现在却……
　　难道说，这就是死亡吗？成为只剩下回忆的存在，这就是死亡吗？算了，我并不了解什么死亡的本质，也不是什么哲学家，只不过是个普通的高中女学生而已。但我的脑中确实起了一些变化，这是在岛田死亡的时候没有发生的现象。
　　房间里的时钟显示着下午四点十五分，约定的时间快到了，我开始准备出门，虽然心情很糟，可是遵守约定是应有的道德。在玄关穿好鞋子，伯母从厨房走出来，问我要去哪里，我说是到朋友家，而伯母什么反应也没有，就回到厨房去了，没什么，反正一向都是如此。
　　我出了门，走到闷热的大街上，这时候，突然感觉到一股视线，在意别人看法的我，对视线的敏感度是一般人的两倍。我回过头去看，眼前却依然只有平常的街道，只有陌生的人群穿梭着，没有任何异样……又来了，有人在看着我。
　　从高中刚入学没多久，我就开始感觉到这股视线了，只要一上街，几乎有四成左右的比例会被神秘的视线给盯上。这当然不是什么多心或是误会，背后感觉到的视线货真价实，因为我有着敏锐的雷达，能够迅速察觉别人的视线，所以非常肯定。
　　一转回正面，立刻又感觉到那股强烈的视线，就投射在我的肩膀周围，绝对不是什么过度敏感。我连忙回过头看，却还是没抓到视线的来源，然后是一股寒意油然而生……是谁呢？已经发生好几次，感觉很不舒服，是变态吗？真是的，这个社会实在很为难女生，为什么上天要把力气都赐给男性呢？神也有性别歧视吗？
　　到达咖啡店的时候差不多四点三十分刚过，往店里看一圈，发现绫香已经坐在最里面的位置。
　　“对不起，我迟到了。”
　　“我是不习惯等人的喔。”她这么说，但表情却是完全相反，温柔地微笑着。绫香的便服，是黑色长裙配蓝色衬衫，很普通的服装。
　　我坐在绫香对面，她背后是一扇大窗户，可以看到十字路口。一想到刚才那股视线的来源可能就站在外面，我开始觉得害怕，立刻打开菜单遮住脸。
　　“不用那么急没关系喔。”绫香十指交握，放在桌面上。“慢慢来。”
　　“啊，是。”我躲在菜单后面回答，虽然很容易被误会，但也不好解释什么，只有保持沉默。
　　“不好意思，硬把你约出来，造成你的困扰了吧？”
　　“不，怎么会。”居然在学校以外的地方还能够跟绫香来往，对我而言根本就是莫大的福气，真希望有班上的同学从前面那扇窗走过，为这一幕做见证，咦……这个我之前好像也有想过吧。
　　“你的表情怪怪的喔，怎么了吗？”绫香微微地偏着头。
　　“啊……有吗？”
　　“啊，抱歉，我好像太多嘴了。”绫香偏着头轻轻点了一下。“真是坏习惯，请不要介意。”
　　“不会。”
　　女服务生端来巧克力蛋糕跟咖啡，放在绫香的面前，然后转过来问我决定好了没。我既没钱也没食欲，所以只叫了桥子汁。
　　“我先开动啰。”绫香喝了口咖啡，然后抬起头来看着我：“那么，赶快进入主题吧。”
　　“好的。”我静静地点头。
　　“有几个经过确认的新线索。岛田的死亡时间，推定在下午三点四十五分到四点十五分之间。”
　　“喔。”这实在不是女孩子会边吃蛋糕边闲聊的话题。“能够推断得那么详细吗？”
　　“嗯，因为有问到岛田生前最后目击者的证词。”
　　“呃，绫香——”我突然有个疑问：“你怎么会知道这种事情呢？”
　　“我有认识的人在警界工作。”绫香的回答就像大学生在解答小学算数一样简单。“碰到这种时候就很方便喔……回到主题吧，刚才提到岛田生前最后的目击者，就是西泽老师，以及其他几位老师。”
　　“你说西泽老师，是教美术的那个吗？”
　　“没错，岛田在三点四十分左右到办公室借用美术室的钥匙卡，当时负责办理的就是这位西泽老师。”
　　“办理？”
　　“就是说由西泽老师受理申请书然后把钥匙卡拿给岛田，而且申请书上面写着三点四十四分。”绫香补充说明。“然后，据说管理卡是收在校长室的保险箱里，而保险箱的钥匙……
　　当然，是由校长保管。”
　　“校长的不在场证明呢？”
　　“那天校长好像是到钏路去参加教育委员会的会议，而且据说保险箱的密码只有校长一个人知道，甚至钥匙还随身携带着。”
　　“可是那些都是校长自己的说辞吧？这种话，并没有经过证实。”
　　“说得没错。”绫香说完，吃了一口巧克力蛋糕。“消息本来就没有可靠的，现实世界里不会有百分之百真实的消息。要说不可靠的话，就连电脑纪录都有可能被窜改……不过，目前已经进入调查阶段，如果有窜改的纪录，很快就会发现了。”
　　“嗯，话虽如此……”的确，消息跟证词这种东西一定会受到主观意见的影响，所以是非常模棱两可的东西。“可是这么一来，思考事情的角度——”
　　“只保留可信度高的线索就可以了，所以管理卡的事情，姑且先搁着不管。”接着她又喝了一口咖啡。“除此之外比较重要的线索，就是岛田口袋里那张——果然确定就是美术室的钥匙卡，而杀害他的凶器是菜刀类的利刃，死因是大量出血，然后黑板上的字，果然也不是岛田所写的。如果电脑纪录可以相信的话，在我们之前最后借用美术室备份卡的，是一年C班的女学生朝仓幸乃，借用时间是今年的四月二日。而且美术室的固定玻璃窗，必须要使用特定的工具才能打开……差不多就是这些了。”
　　“凶手呢？”我说出口才发觉自己的问题很蠢。
　　“如果知道凶手的话，我们接下来的讨论也没有意义了吧。”绫香对愚笨的我说道。“当然，警察也考虑了各种可能的情况，啊……我来公布一下其中最离谱的吧？”
　　“啊，好。”
　　“我跟香取同学共谋的假设。”
　　“耶？”太扯了，真是误会、冤枉、栽赃。
　　“有一个说法是我们两个用备份卡入侵美术室杀害岛田喔。”
　　“什么嘛——”我不知所措。“这的确是最简单的解释，可是这么容易被逮到的杀人方法我才——”女服务生送来橘子汁，我立刻把话打住。
　　“我同意。”服务生离开后，绫香冷静地说：“而且这个说法并不成立，因为当时我跟你身上都没有可以藏起凶器的物品，再加上发现尸体后没多久，镜同学就出现了，所以也不可能把东西藏到别的地方。还有，这跟备份卡的时间纪录也会互相矛盾。”
　　“那——”我开始担心。“警察有发现这些漏洞吗？”
　　“当然，大人的思考比较周全，这么简单的道理是应该要想到的。而且这个共谋的假设，只是初步调查阶段的说法，现在已经排除了，请放心吧。”
　　“啊啊，真是的……”我把唯一自豪的头发拨到耳后，用吸管啜着橘子汁，奇怪的甜味，不太好喝，如果颜色再淡一点，搞不好还可以当作苹果汁来卖。“害我白担心一场。”
　　“不好意思。”
　　“啊，别这么说。不过我真的有点吓到，因为我的本性很神经质。”
　　“跟我一样呢。”
　　“绫香你也是吗？呃，这样说可能有点失礼，不过完全看不出来……”
　　“人不可貌相啊。”
　　真的是这样吗？我常常都觉得人类是凭外表决定一切的生物，先有了外表，再从心里产生配合外貌（也就是符合包装容器）的性格。以此类推，我应该是一副枯萎黯淡的外表吧。
　　“那么，绫香你有想到什么推论吗？”我为了阻止精神的低潮，就开口发问。
　　“有想到很多种，可是每一种都欠缺关键点。老实说，现阶段还是百思不得其解，有点尴尬。”绫香双眼看向天花板，是表示无奈的意思吗？
　　“关键还是在美术室的门锁，只要不使用钥匙卡，就不可能把门锁起来，反过来说……只要有钥匙卡，就什么都没问题了。”这是当然的。“读卡机似乎并不会纪录卡片插入的时间，如果有第二、第三张卡的话……”
　　“可是就只有一张而已。”
　　“没错，目前的情况是这样。”
　　对，不管是从美术室外面用十字弓杀人，或是用钓竿把卡放进尸体口袋，最后都一定要把门给锁上。带走凶器的诡计也不是没办法解释（虽然有点牵强），然而要找出不用备份卡就可以上锁的技巧，脑中又变成一片空白。
　　“呃——”我说出之前就有的想法：“岛田他——应该还是自杀的吧？”
　　“警察也有想到这个可能。”绫香立刻回答：“可是这么一来，消失的凶器跟黑板上的字，就会陷入瓶颈了。”
　　“有没有可能是自然消失的凶器？”
　　“冰块吗？”对于我老套又不实际的说法，绫香只是微微一笑。“冰块应该不会造成那么严重的外伤，除非从高处瞄准再丢下。”
　　“那……”这是我今天想到的手法：“或许是在别处被杀再逃进美术室，然后为了躲避凶手的追踪，才用钥匙卡把门锁起来的。”
　　“有一个类似的说法，就是他在美术室里被杀，等到凶手离开才上锁的。”
　　“不可能吗？”
　　“不可能的。”
　　“果然，问题在血迹吧。”
　　“嗯。”绫香喝了一口凉掉的咖啡，蛋糕她不吃了吗？“只有岛田陈尸的那张讲桌上面有血，走廊跟教室地板都没有任何血迹。如果身负重伤，一定会沿路滴血的，就算刀子没有拔起来也一样。”也就是说，岛田一定是在讲桌上被杀死的，真是让人伤脑筋。
　　“那会不会是凶手躲在教室某个地方，等我们打开门以后才逃出去的？”
　　“这才真的是不可能。没有地方可以让凶手躲藏，连铁柜也是开着的啊。”
　　“这样啊……”我都快忘记了。“美术室里面除了铁柜以外，没有可以躲的地方了吧。”
　　“而且自动门是横向打开的，所以也不可能躲在门后面，如果是铁柜以外的地方……比如说桌子底下或是讲桌后面，就算躲起来也非从门口走出去不可，那样就会被我们两个看到吧。”
　　“这么说来，根本行不通吧。”
　　“没错……唉，真是搞不懂。”绫香目光遥远，大概正在快速地思考吧。“说到不懂，黑板上的字也是一个谜，那三个字——‘不要吸’。”说完她抿着唇。
　　“那真的不是岛田自己写的吗？”我向她确认。
　　“嗯，根据笔迹，还有岛田的手指跟衣服上都没有粉笔灰来判断，的确不是。”绫香点了下头，双手离开杯子。“应该是杀害岛田的凶手写的吧。”
　　“会不会是在那之前别人就写上去的呢？”我一这么说，绫香立刻睁大眼睛看着我。
　　“你很会想耶。”从她的表情跟语气看不出来究竟是褒还是贬。
　　“这个假设……行不通吗？”
　　“不，不是行不通。”绫香的表情瞬间恢复正常。“而是必须要有过滤线索的能力。”
　　“喔。”很难懂。
　　“随便就否决掉太可惜了，有时候被视为垃圾的东西，经过监定才发现价值不菲，线索也是一样的。”
　　“喔。”也就是说……要去查证黑板上的字迹吗？“可是，我不觉得那几个字很重要。”
　　“不要吸”——我想不出这句话有什么含意。
　　“这里就先把它当作是凶手写的来推论看看吧。香取同学，你有想到什么吗？啊，可别说它什么意思也没有喔。”
　　“想到什么啊……那个是不是日文也很可疑，可能是字面所写的‘不要吸’，也可能是一种暗号。”
　　“暗号？”
　　“比如说，换成罗马拼音之类的。”我用拼音字母分段念出来。
　　“只有这样没办法当作暗号啊，根本连单字都不算。”
　　“嗯……”我脑中浮现某个粗话的单字，不过当然不能说出口。“可是即使就当作‘不要吸’来看，还是不了解意思啊。”如果是“不要吸”，那就是为了阻止某种吸取的动作而写的，写给谁看呢？难不成凶手是想检举吸烟者吗？
　　“没错……那究竟是什么呢？完全不了解啊。”绫香似乎很认真地思考着，表情严肃。
　　“呃，这个问题有那么重要吗？”我并不那么觉得。
　　“嗯，是最重要的。”绫香微微地变了表情，拿起咖啡杯。“至少我个人是这么觉得。”
　　喝了一口，优雅地放下杯子。“唉……还是没想到什么好答案。”说完叹了口气，终于把手伸向蛋糕，才吃第二口而已。“不行，还是算了吧，我以为藉由讨论的刺激可以有所收获的，看来不太成功。”
　　“你找我出来就是为了这个？”
　　“不，那样太失礼了。因为我们是一起发现尸体的同伴，所以才想问问你有没有什么看法。”
　　“啊，那我让你期待落空了吧。”唉……好不容易绫香对我有所寄望的说。反正我就是一个没用的人，多余的角色，只是个生性阴暗的角色扮演狂而已。
　　“不，我才是强人所难，造成你的困扰了。”
　　“啊，不会，真的没有。”我急忙否认：“我完全不觉得困扰。”
　　“真的吗？”
　　“是的。”
　　“你真有趣，讨论杀人事件根本是找麻烦的王道呢。”绫香误会了，我对杀人事件毫无兴趣，对杀害岛田的人也没有恨意，我只是想跟她来往，提升自己的形象而已，因为我是个怕麻烦又庸俗的胆小鬼。
　　“那是因为……一般人应该都不想被卷入杀人案件吧。”
　　“当然啰，我也是，真想赶快忘掉。”
　　想忘掉？想赶快忘掉的人为什么会跟警察打听线索，又为什么会去查证密室呢？如果要说我介意的话，这才是我最介意的地方。
　　“香取同学。”绫香突然浮现毫无预警的严肃表情，我惊讶地看着她。绫香用清澈的双眸凝视着我，害我好紧张，我想起橘子汁的存在，连忙喝一口，咦，这不是苹果汁吗？
　　“请问……有、有什么事吗？”
　　“有关古川千鹤的事情。”
　　“古川？啊……”我立刻想起午休时间的事情，藤木那伙人正要开始欺负千鹤，就被绫香教训一顿。我看了非常感动，绫香她不只是“美丽”跟“优秀”而已，还拥有“力量”，这三项当中要具备任何一项并不稀奇，但绫香却是头一个三项兼备的完人。
　　“她是从何时开始遭到这种待遇的？”
　　“啊，呃——”我有点抗拒，不想说破这个秘密，但这是鹰羽高中全二年级都知道的事情，而且既然是绫香开口的，就不能不说。“千鹤的母亲……在两年前杀了人。”我停顿一会儿，绫香没有反应，于是我喝了口果汁，继续说下去：“据说她杀了自己的医生老公，用菜刀刺进肚子里，连肠子跟内脏什么的都掏出来。”
　　“那就成为千鹤被欺负的理由吗？”绫香将手肘靠在桌面上，双手抵着下巴。
　　“嗯……差不多就是这样。”我有种被责怪的感觉。“所以她们就说千鹤是杀人犯的女儿，还说人根本就是千鹤杀的。”
　　“看样子，全班几乎都有份呢。”绫香低声地说：“这样是不行的喔。”
　　3
　　“哇塞，太猛了，真的死了耶。”
　　“嗯，的确是。”
　　“岛田这家伙……真的死了。”
　　“喂，田泽，同样意思的话不用重复讲。”
　　“啰唆啦，管那么多干嘛。”
　　“不是我爱管，措辞可是很重要的，说起来你啊——”
　　“我才懒得听你讲咧。喂，中村，不要那么安静，你也发表一下感想啊。”
　　“感想？”
　　“岛田真的死了耶。”
　　“我知道啊。”
　　“这真的是太猛了，果然藤木说的话都是真的。”
　　“喂喂，田泽你该不会相信了吧？我跟你说，这个世界上才没有什么不可思议的——”
　　“可是岛田真的被杀了啊！而且还是在美术室里面。”
　　“别那么一头热啦。”
　　“是你自己太冷血了，干冰鬼。”
　　“小心低温灼伤。”
　　“中村，你如果痴呆了就直接讲啦。”
　　“我没有痴呆。”
　　“对啊对啊，痴呆的是田泽你自己吧。”
　　“石渡你废话很多喔，不管怎样，我觉得这件事情不是偶然，我是说真的。”
　　“嗯……我不敢苟同。”
　　“面对现实吧，石渡。”
　　“就是因为面对现实才不敢苟同啊，难道你觉得这种事情会在现实世界里发生吗？”
　　“已经发生在现实里了啊，所以才无话可说了吧。”
　　“可是，这种不科学的——”
　　“你是大槻教授（注22）吗？已经发生的事情还不肯承认是不行的啦。”
　　“说得是没错……喂，不要在学校里抽烟啦。”
　　“这个时候没有人会看到的啦，而且来不及了，已经点着了。”
　　“不关我的事……咦，中村你要去哪？”
　　“厕所。”
　　“唉呀，真有活力呢，要去发泄一下吗？”
　　“啊？什么？”
　　4
　　浦野宏美下落不明。
　　王田假冒警察跟杂志记者四处打听的结果，确定了浦野宏美最后的行踪停留在上周六去目流川露营为止。从小道消息跟报章杂志得知事件的大纲，与他正在保护的少女所述内容大致上相同，各方情报对于浦野宏美失踪的详情都七嘴八舌地描述，但是关于身旁这名少女却是一无所知，而且这名少女并没有下落不明……
　　什么跟什么……诡异的推测渐渐萌芽，让思考陷入死胡同，王田决定不要再想下去，不愿意再想下去。一边开车一边动手松开领带，他从以前就很怕穿西装，可是现在若想要取得别人的信赖，最有效的就是这种造型了吧，休闲衫就算在未来应该也不可能升级到可以穿去参加葬礼的地步。
　　“宏美在哪里呢？”身旁的少女询问。
　　“我才想知道咧。”王田在路口左转，准备把车开上国道。“她完全失踪了。”
　　“没找到吗？”
　　“区区一个女孩子失踪，警察是不会认真搜查的吧。”他关上散发异味的冷气，稍微把窗户打开。“无所谓，一开始我就不打算交给警察，要找人的是我。”
　　“怎么找？”
　　“这个嘛，当然是靠打听的啰。”王田从胸前的口袋拿出照片，交给少女。
　　“是宏美。”少女仔细盯着照片看，只低声说了这几个字。
　　照片是刚才拿出百分之四的勇气，试着跟浦野宏美的家人接触所得到的。浦野宏美的双亲，只是像跳针的唱盘一样，不停重复着“警察先生请尽快找到宏美”这句话，虽然有点可怜，但他并没有兴趣搭理。
　　“要往哪里去呢？”少女的目光离开照片，又重新将视线固定在正前方。
　　“堀井良子的家。”王田立刻回答：“有点事情想去打听看看。”
　　“什么事？”
　　“秘密。”
　　“喔。”
　　警察是怎么看待浦野宏美的失踪呢？她是学生会的干部，功课不错，也没有什么坏朋友，虽然这并不等于品行端正，至少台面上没什么负面传闻。警方一定认为她是被卷入什么事件，或是掉进河里面去了吧，说不定正列入逃家人口追查当中。
　　少女逃家的动机……除了一些小烦恼跟男女感情关系，王田想不到其他理由，可是浦野宏美似乎并没有这些迹象，但有时候真正烦恼的事情反而不会想找人商量，如果跟男人有关就更有可能不讲了。搞不懂，没错，结果事情就这样陷入瓶颈了，基本上要了解一个陌生人是不可能的事情，那只不过是自以为了解而已，是一厢情愿的想法。
　　“你在想什么？”他用眼角余光瞄了一下少女，关于这名少女的背景，他也大致做了点调查（其实只不过是跟杂志报导差不多程度的消息）：她叫叶山里香，十六岁，就读私立千年国学园二年级——目前所能确定的只有这些而已。
　　王田驾驶的出租汽车下了交流道，进入一条狭窄的小路后，发现是单行道，只好绕远路找地址。
　　“走过头了，回到刚才那里左转就是良子她家。”少女——叶山里香头一次提出有帮助的回应。
　　终于发现一幢木屋型的住家，门牌上气派地刻着堀井两个字。王田将车子倾斜地停在人行道与单行道之间，对于自已有公德心的做法不由得好笑。
　　“我不想去。”叶山里香瞥了眼堀井家，如此说道。
　　“随你高兴。”不去才好。“那你就待在这里等吧。啊，不可以下车走动喔。”
　　“麻烦来根烟。”叶山里香看着他。
　　“不行。”王田戴上平光眼镜，对着镜子整理发型，确认自己已经完美地变装成功，随即打开车门。“小孩子吸烟，肺会穿出洞来喔。”说完他就下了车，被微温的风所包围。王田重新打好领带，站在堀井家朴素的大门前，时间是六点刚过，天空泛起淡淡红光，夕阳西下的世界。
　　稍微深呼吸几下，其实心情并不紧张，对他而言，这是一种象徽好运的小动作，只要事前做个深呼吸，一切就会顺利进行。所以年轻的时候，每次扣下扳机前，他都会深呼吸，只不过毕竟关系到自己的生命安全，因此现在遇到要开枪的时候，就会刻意地省略这个小动作。他按下电铃，过了一会儿，对讲机传来询问是谁的声音，听起来像个中年妇女，应该就是了吧。
　　“我是北海道警局的辻村。”王田流利地说着谎言，他的工作就是这么回事。“很抱歉，关于浦野宏美失踪的事件——”
　　“啊，是要找良子吗？请等一下。”中年妇女立刻对答如流，看来真正的警察已经上门好几次了，这么认真地搜查，倒是很奇特。“我现在就去叫她过来，请在玄关稍候。”说完就切断对讲机。
　　王田依言在玄关等待，看到透明塑胶伞散乱地立在伞筒里，而地上四双鞋子却是整齐地排列着，形成对比。接着视线又落到一旁摆放的黄金猎犬陶艺品身上，虽然是缩小比例，却栩栩如生，这只狗慵懒地趴着，作出安逸的姿势，鲜艳的色彩看起来很高贵，手工精细，可惜额头的部位有点龟裂。
　　“抱歉，让您久等了。”他抬起头来，堀井良子就站在眼前，没有什么特别的地方，长相跟穿着都很普通。
　　“啊，你好，敝姓辻村。”王田说完便将手册快速地亮了一下。至于为什么只能随便晃一眼，那是因为这本手册根本就不是警察手册，而是在文具店里买到的便宜记事本。“呃，请问，你就是良子小姐吗？”
　　“啊，是的。”
　　“很抱歉一直上门打扰。”他故意抓了抓头。“嗯……虽然很麻烦，不过能不能请你再重新叙述一次，浦野宏美失踪那天的经过。”
　　“又要重讲吗？”堀井良子发出质疑，将身体重心都放在右脚上，微微地摇晃着。
　　“是的，真是很抱歉。”这女的还真是毫不掩饰反感的表情啊。“只是简单的确认工作而已，呃，我想这应该是最后一次了。”
　　“喔，那要从哪里开始讲起呢？”
　　“从哪里……嗯，我想这部分也问过很多次了吧，能不能描述一下浦野宏美下落不明的当场。”
　　“还要讲一次吗？”堀井良子又嘀咕着，似乎打从心底不耐烦的样子。
　　变身为警官的王田，回答着：“很抱歉请你协助调查。”心里一边后悔没有趁机利用公权力逞逞威风。
　　“嗯……”堀井良子看着伞筒开始叙述：“那是星期六的事情没错吧？我跟一群朋友——
　　森口学姊、宏美，还有里香，四个人去目流川露营。然后到了中午肚子饿了，我就跟森口学姊一起煮咖哩。”
　　“什么样的咖哩？”
　　“连这个也要问？”堀井良子瞪大眼睛。
　　“以备不时之需。”
　　“露营的时候，一般都是作最普通的咖哩。”两人对话的气氛稍微好转。
　　“原来如此，普通口味的……”王田拿着笔在手册上涂鸦，画出一个他小学二年级时喜欢的卡通人物。”啊，请继续。”
　　“我跟森口学姊在作咖哩，可是里香不会煮饭，所以她说要去看看河流，然后就自己一个人走到下游去了。里香她啊，就连把咖哩块放到锅子里都说办不到。”
　　“那真的很严重，对了，浦野宏美呢？”
　　“宏美她……过了十分钟左右，她说要去找里香，就跑到下游那里了。”
　　“这就是你跟森口博绘最后看到浦野宏美的地方了吗？”
　　“是的。”堀并良子摸着后颈轻轻地点头。“然后咖哩煮好，我正想去叫她们两个，就看到里香自己单独跑回来，全身湿淋淋地。”
　　“啊？”
　　“她全身都湿的，这个你们已经听过好几次了吧？”
　　“嗯。”王田掩饰诡异的心思，点了点头。“那叶山里香怎么了？”
　　“呃……我们都吓一跳，问她发生什么事情，结果里香就用她惯有的语气，说自己不小心跌到河里了。因为她全身都湿透了，我们就一边说这样好危险，一边帮她擦干头发，让她换上干衣服——”
　　“啊，不好意思打断一下。”王田插嘴道：“你记得那时候叶山里香穿的衣服吗？”
　　“衣服？”堀井良子眯起眼睛。
　　“记得吗？”他再问一次。
　　“衣服吗……”堀井良子的眼睛大小回复到预设值，然后抬向右上方。“没记错的话，应该是紫色的洋装，她很喜欢那件。有什么问题吗？”
　　紫色洋装——叶山里香也是这么说。可是叶山里香被发现时是全裸的，那么……是谁穿着那件衣服？
　　“然后浦野宏美呢？”王田追问。
　　“嗯……等里香的头发吹干，换好衣服之后，我们就问她宏美怎么了。”堀井良子撇撇嘴，似乎在表示不满。“结果里香就说她没有看到宏美，于是我们跟她说宏美到下游去了，但她还是说没看到人。后来我们全部都到下游去找宏美，可是一样没找到……”
　　“叶山里香说她没有看到浦野宏美是吗？确定吗？”
　　“嗯，是真的。如果怀疑的话，可以去问问看森口学姊。”他不得不怀疑，因为这跟王田所知的叶山里香，说辞完全相反。那么……究竟是哪一方在说谎呢？
　　“呃，虽然已经说过好几次，不过这就是事情全部的经过，之后我们就立刻报警处理了。”堀井良子突然说得很快：“除此之外我什么都不知道，其他人的说法一定也跟我相同，不管你们问几次都一样。”
　　“你觉得如何？”王田对自己画在手册上的角色完成度很满意。“关于浦野宏美下落不明这件事情。”
　　“这个嘛……”堀井良子偏着头思考：“我觉得不是逃家，一般人不会选在那种地方逃家的吧。”
　　“你觉得应该还是掉到河里去了吗？”
　　“大慨吧。”她的表情很不耐烦：“可是这个应该是你们要仔细调查的不是吗？”
　　“对，当然。”嘴里虽然这么回答，可是警方连漂浮在目流川河口的叶山里香都没发现到，所谓的搜查还真匪夷所思。“那么假设是逃家的话……有没有任何头绪呢？比如说，浦野宏美她有没有什么烦恼，或是被牵扯进什么事件当中？”
　　“我没有任何头绪。”她看起来不像是在说谎，应该是真的什么都不知道，算了，本来就不抱期望。
　　“这样啊，好——”王田合上手册。“得到很多线索，非常谢谢你。”说完低头鞠个躬：“那么我告辞了。”
　　“不送。”
　　“啊，最后还有一点——”差点就忘记了。“叶山里香跟浦野宏美，两个人感情好吗？”
　　“嗯……还不错吧。她们好像还曾经两个人一起出去玩过。”
　　“那么，除了浦野宏美以外，她还有其他更要好的朋友吗？”
　　“这个嘛……里香是个怪人，她朋友并不多。”
　　“还有就是，这只狗——”王田指着陶土作的黄金猎犬：“额头上有裂缝呢。”
　　“啊？呃……”堀井良子露出惊讶的表情，几秒钟之内又浮现不耐烦：“是家里的狗弄的啦。”
　　“咦，你们也有养真的狗吗？”
　　“这个摆饰是别人送给我爸爸的。”
　　“真高级，那这个裂缝呢？”
　　“因为家里的人都只注意到摆饰，小狗觉得忌妒才弄出来的。”
　　“谢谢说明。”王田出了玄关。
　　松开领带坐进驾驶座，旁边的叶山里香沉默着，视线还是一样动也不动。
　　“你最喜欢的紫色洋装好像没事喔。”王田开玩笑地说。
　　“是吗。”叶山里香小声低语：“被谁穿着呢？”贯有的平板视线射向王田，看起来像是在斜眼瞪人，应该只是王田自己的错觉吧。
　　“什么意思？”王田故作镇静。
　　“你明知道的。”叶山里香的声音很冰冷：“现在穿着那件洋装的，就是另一个我啊。”
　　“要不要去你家看看？”
　　“不要——”
　　“为什么？”王田发动车子。“你就这样放过那个取代你的家伙吗？不取回自己的身分也无所谓吗？”
　　5
　　肚子……真的饿了。
　　当然，之前会经体验过长达十天的绝食经历，所以这还不算什么，但是正因为深刻了解到那种痛苦，对于不久即将面临的空腹逝限，就会产生难以言喻的恐惧。背着斯伯丁运动包的我，双眼朦胧地走在模糊不清的街道上，时间是傍晚七点，天色黑了一半，而视力越来越恶化，就是肚子饿的证据。
　　我想吃东西。
　　发现自己正望着街上走过的人群，从衣服去想象他们的裸体……喂喂，又不是色老头！
　　这样开玩笑也无法抑制已经跨越界线的冲动，我毫不抗拒携带着右半身准备的解剖工具就是最好的证明。必须赶快杀个人来吃……我像叹气般深呼吸一下，从背包外抚摸里面的菜刀跟锯子，很紧张，看来即使再怎么故作镇定（就算不完美），还是改变不了杀人前的紧张感。这种感觉很不舒服，很沉重，却又能够换来胃被满足的喜悦。
　　然而吃人肉到头来剩下的，就只有罪恶感，从攻击那个小女孩的夏天开始，红色的衣服，被血染得更红，鲜血与哀嚎和太阳交织而成的夏天。仓坂医生的患者杀害计划只有失灵过一次，那是在我十四岁的时候，因为用药失败，加上供给量骤减，情况越来越恶化，曾经有长达一星期的时间，我的胃袋完全得不到满足，就在那时候，我下手了……
　　大白天，一个女孩子在公园草坪上玩耍，穿着红衣服，幼稚园年纪的小女孩，头上戴着宽檐的帽子。周遭没有任何人，我下手了，虽然自认是不得已的行为，可是……我突然上前咬住女孩的左手，女孩想大叫，但被我捣着嘴，我咬得更用力，把肉撕了下来，大口咀嚼。
　　女孩发疯似地挣扎，然后逃离我的手中，嚎啕大哭，于是我就逃走了。两天后，我在报纸上看到那个小女孩死亡的消息，上面写成是被野狗攻击的事件，看来我跟野狗没什么两样……
　　而野狗般的我，还能不能像上次那样杀人，目前无从判断，我想……不是办不到的。没错，可能杀得了，毕竟星期二也已经杀了那个年轻人，可是，难道我对杀人这件事完全没有抗拒吗……在下手前还会出现惯有的心理挣扎，至少表示也有产生抗拒的吧，只不过当刀子划开他的喉咙，那一瞬间，所有的挣扎和抗拒仿佛全都消失殆尽了……
　　到底怎样呢？想杀吗？杀得了吗？不杀吗？杀不了吗？你连自己的想法都不能理解吗？
　　真是愚蠢的大脑啊。
　　“吵死了！”我喊出来。抬头望向天空，想让自己静下心来，黑暗渐渐蔓延，已经进入夜晚，月亮的轮廓开始清晰，温暖的风吹抚在脸上，然而一切的一切都与我无关了。
　　在右半身的冷嘲热讽中，我搜寻着猎物，离市中心越来越远，走入陌生的林间小径（札幌的市区居然这么小，为什么才从建筑堆中出来没多久，就看到滑雪场）。道路顶多只能让一辆车勉强通过，左右两侧是茂密的澍丛，呈现出比市街更浓烈的黑暗，加上本身视线的模糊，让我对周遭的情况几乎一无所知，有种往黑洞中前进的错觉。脚下的碎石子让人很不舒服，月亮躲在树木的缝隙间，那是唯一的光源，在月光照映下，出现体育馆大小的建筑物。
　　啊……是这里，我不由得苦笑，动物回到巢穴的本能叫做什么来着？
　　我来到了仓库前面。仓坂医生为我保存的肉品，一直到十天前，都是储藏在这里面，总共有两百四十具尸体，光听数字会觉得很多，其实并非如此，就算一点一点地逐次食用，还是在短短两年间就吃完了——已经没有食物。假使仓坂医生还活着，也没必要做这么困难的事情吧，不管怀着多少的罪恶感，我还是吃到了美味的人肉。医生……
　　“那这个呢？”医生将肉丸子放进找口中，这段时期诊疗室对我而言，就跟餐厅是同等意义的。
　　“嗯……”仔细咀嚼、吞下，集中精神。陌生的场景就像幻灯片般浮现在脑海里，隐约又朦胧，就好比是回想三天前吃过的早餐那样，不太能确定。“好像有海，还是外国的大河流……啊，有船。嗯？还有别的记忆……啊，好像是这个人的父亲正在对着这里笑……有只狗？”
　　“那这个呢？”医生又让我吃下另一个肉丸子。
　　“嗯……”我一边咀嚼，一边让大脑某部分进入紧绷状态，这样可以使探索的记忆更加鲜明。到了这个时候，对于每次吃人肉都会出现的离奇现象，已经适应到某种程度，甚至还可以像这样稍微去控制。“是男的，在公司哩……好像是上班族，正在跟外国人说话。啊，外国人生气了……”我脑中的场景开始转换，简直就像立体故事书一样。“嗯？画面改变了，大概是小时候的记忆吧，他在哭……因为从单杠上面掉下来了，啊，流了好多血。”
　　“哇——真是太厉害了，砂绘。”医生对于这个现象感到很高兴。“你是个记忆抽取机呢，嗯。”他自顾自地乱命名，用手指推了推墨镜。
　　“够了——”真是个没礼貌的医生。“请不要乱取奇怪的名字，我并不喜欢。”
　　“啊，抱歉、抱歉。”医生发觉自己的失态，立刻合掌赔罪。“不过，这个能力不管看几次，都还是很有趣呢。”
　　“是吗？”
　　“吞食记忆的少女呢。”
　　“可是……”我看着医生所准备的肉丸子，每一个都是不同人物的肉。“这并没有什么用处吧，应该说——根本是困扰。”
　　“有没有用处还不知道，不过并没有造成困扰啊。”
　　“是吗？”
　　“这个能力一定会有派上用场的时候吧，绝对有的。”医生不知哪来的自信。“对了，还有更重要的事……你真的被家里赶出来了吗？”他的表情变得很认真。
　　“啊，是的。”我轻轻点了下头。“爸妈他们果然也发现我变得不太正常。”
　　“你只是吃的东西跟别人不一样而已，没有不正常。”医生立刻这么说。
　　“那已经够不正常的了……”
　　“因为这样就把十三四岁的女孩子赶出家里，他们才是真的不正常。”他的口气很不屑。
　　“真是的，在意世人的眼光也要有个限度。”
　　“不过，呃，他们会给我很充裕的生活费。”
　　“你不需要为父母亲解释。”医生很生气，我搞不懂为什么他要这么愤慨。“真是的，女儿不是自己生的吗？……听我说，砂绘，所有不珍惜小孩的父母都是疯子。”虽然听起来很矫情，我对医生产生了好感。
　　“医生你……结婚了吗？”我好奇地问。
　　“真突然的问题啊，我没说过吗？”
　　“没听你提起过。”
　　“我结婚了喔，有两个小孩。”他微微一笑：“一个上国中，一个念幼稚园，两个都是女儿，吱吱喳喳地吵死了，啊，开玩笑的。”
　　“已经结婚了啊——”我有点意外，因为他看起来像是跟结婚无缘的人。“哦……”
　　“什么嘛，那是什么反应。”医生似乎很不服气。
　　“没，没什么。”说完我忍不出笑出来。
　　医生也笑了。明明就没有什么好笑的，但人类就是有会笑的本能，或许应该说，地球上一切生物，只有人类是会笑的，因为人类才有笑的闲情逸致……
　　“喂——”如今已经不会笑的我，被这道声音叫醒。四周的黑暗加上视线的恶化，让我完全感觉不到物体的移动……但有人在仓库前面，神经开始紧张，是谁？而且为什么会在这里？对方正在讲电话，似乎并没有注意周围的环境，我压低身体接近，一边向天上的神明祈祷，希望肚了不要发出声音。
　　慢慢走到仓库的外墙边，可以清楚听见对方说话的声音。我的心跳加快，不知为何，右半身很安静。对方的脸孔从墙壁后面露出来，距离大约十公尺，只能凭藉月光的照射，我眯起模糊的双眼，集中视线凝望，朦胧中出现一只有着牛腿猪肚的庞大生物，像是膨胀的河豚穿着水手服——是藤木。她靠着仓库的铁门，正在跟别人讲电话，可是为什么会到这里来？
　　这种地方对高中女生而言，绝不会是个有趣的空间，既没有游乐设施也没有KTV。
　　“……啊，嗯，没问题。”她声音很大，在一片寂静当中，那根本就是噪音。“嗯……没关系啦，反正那种事情我们也不清楚啊。”
　　为什么藤木会来仓库？我再度提出质疑。这个安排有什么意义吗？是命运？是必然？还是命令？谁的命令？
　　“嗯，没问题啦。啥？我听不清楚，山上收讯很差……啊，岛田？嗯，对啊，所以我就说是真的嘛，杀人事件就是那样的啊。”
　　我立刻有反应。杀人……岛田？
　　“嗯，嗯，我不要紧。对啊……虽然不是全部都懂，不过这样才有趣嘛。嗯……对啊，岛田的事就不用管他了，反正已经死了嘛。”
　　藤木到底在讲什么？我脑中亮起紧急的红灯。杀人，岛田，死了……如果这些话都是字面上直接的含意……那就等于是藤木杀死了岛田，即使并非如此，至少表示藤木知道杀害岛田的凶手，说不定，那个和她通话的人就是真凶。可是……又为什么会扯上藤木呢？情况越来越混乱。
　　“岛田的事不用理他啦，已经玩够了，没有用处了啊。”藤木笑得很低级。“重点是你赶快来这里啦……嗯，对。没错，所以我才说啊，真的有仓库耶。”
　　仓库？她说的仓库，难道……是指这里吗？她说——来这里？别开玩笑了，这下很麻烦，非常麻烦，因为里面还有……我拿出菜刀，背起运动包。
　　“嗯，所以真的有啊，我说真的。我还真厉害呢，自己都吓到了。啊，地点？呃……有纸笔吗？那我说啰，你现在在哪里？这样啊，那……离地下铁东西线很近吧，嗯，先去搭东西线——”
　　怎能让她得逞，我扑上去。
　　“唉呀——哇——呜——啊！哇！呜啊！”
　　“呼，呼——”
　　“不要——啊！”
　　我跟藤木在地面上翻滚，最后压在上面的，当然还是我，没有比趁人不备更有效的攻击了。我掐住藤木的脖子，把她的头固定好，重新握紧刀子，没空去欣赏刀面反射出的美丽月光。短暂的沉默，黑暗中，只有两人急促的呼吸声，远方传来狗叫。我的双眼一定正闪闪发亮，幸好周围没有镜子，否则我根本不敢去看自己的表情，因为那等于认同了体内的兽性。
　　“不要动！”刀尖对着藤木的鼻头，她就像一只完全不可爱的抖抖狗，表情更加扭曲，喉咙发出噫噫噫的抽咽声。真丑，突然很想用力掐紧她的喉咙。我把藤木拿着的手机硬抢过来，想要切断通话……可是不知道该按哪里，只好拔掉电池。
　　“你……你你你、你是……是谁？”
　　“闭嘴！”我的声音很低，低到自己都惊讶。“回答我的问题。”
　　“噫、噫噫——呜——”藤木满脸都是猪油般的汗水。“啊，咳——呜咳——”
　　啊啊，真是够了，这个女的怎么这么吵？我让刀子在月光下闪耀，开始逼问。
　　“杀害岛田的凶手，就是你吗？”
　　“呜呃，啊——噫——”
　　“刚才你跟谁讲电话？”
　　“噫，噫噫，啊，啊，呜——”
　　“你从哪里知道这个仓库的？”
　　“呜呜呜，啊，呃——”
　　不行，这样不是办法，必须让她冷静一点。我让刀子离开藤木的视线范围，掐住她脖子的手稍微放松。这不是我所知道的藤木，不是那个拚命欺负千鹤，还会一脸享受的母猪。她不是那个在班上作威作福的藤木，只是一只发出微弱呻吟的废物。看着吧，这个欺负千鹤的混蛋，我所累积的不满都要彻底发泄出来，为什么之前都没有想到呢？一开始就应该这样对付她了。
　　“站得起来吗？”我离开藤木的身体。“喂，站得起来吗？”
　　“呜呜……呜——”
　　“动作快点。”我把刀子对着黑暗中蠕动的庞大身体，她吓得发抖。“站起来，不然就杀了你。”藤木呜咽着站起身来，我绕到她背后，把刀架在她脖子上，立刻传来藤木倒吸口气的声音。
　　“敢叫我就杀了你喔。”我一撂下狠话，藤木就瞬间停止呼吸，然后又把吸入的空气从鼻子小心地呼出来。很好，只不过，就算她不叫我也要杀了她。
　　“两手举高。”藤木听从命令举起颤抖的双手，真爽快，心中涌起一股笑意，但我并不会笑，这时候笑出来就太离谱了。
　　“往前走……慢一点。”我挟持着藤木，开始走向仓库。到达铁门前面，我就从口袋拿出钥匙圈，凭触感摸出铁门的钥匙，然后插进锁孔，转了九十度，喀嚓——好了，手指伸入铁门跟地面之间的缝隙，一口气往上抬起，铁门伴随着夸张的声响打开了。
　　仓库里面，是完全的黑暗。内部飘来淡淡的冷气，夹杂着冷冻机运作的马达声，有如怪兽的声音般在室内回响。这栋仓库隔成两间房，一间是餐厅，而另一间……占了一半以上的面积——就是眼前这座冷冻库。仓库里面还有在供电，直到仓坂医生的帐户余额用完为止，这间无人的仓库都会持续供电。
　　“冷……”
　　“什么？”
　　“好冷——”
　　“当然会冷。”我跟藤木踏进仓库里，室内充满了冷气，刺激着肌肤，呼出的气息都变成白雾。“不要说废话。”
　　伸出手摸索，很快就找到墙上的开关。为了生存下去，我曾经每天、每天、每天、每天都要到这里来，屋子里的陈设已经完全烙印在脑海中。这里面……或许有点不一样了。我按下开关，电灯闪了几下，然后整个室内就亮起刺眼的光线。
　　“呜呀——”藤木就像坏掉的扩音器一样，发出激烈的哀嚎声：“哇啊啊啊——”
　　“吵死了！”我拉下铁门，把藤木对准地板上结冻的大肠用力一推，藤木的头狠狠撞上僵硬的大肠，捂着头呻吟了下，等她猛然看清楚自己撞到的东西，立刻尖叫一声全身摊软。藤木摊坐的地点正好有手骨掉落，周围冻结的血液就像整片溜冰场一样，上面还有五颗干燥的眼球，其中两颗连着被硬扯下来的神经。这五颗眼球，正望着前方那片被烟焦油熏成黑色的肺叶，而一旁则是掉落的下颚，上面排列了健康到有点不自然的洁白牙齿，可惜牙龈跟下唇都已经变成紫色的了。后面到处堆着带肉的人骨，更有五个结霜的头盖骨，亲密地排列在一起。
　　藤木放眼望去，突然发出哀嚎，然后就昏厥了。我搞不懂，为什么会昏倒呢？如果看到肉片跟内脏就会头晕的话，那不就连百货公司的超级市场都不能去了？百货公司超市不但有在卖鸡的肉块跟鱼的尸体，甚至连内脏也有在卖啊。现在这些就只是换成人类的肉而已，要说有什么差别的话，也不过只是差在这一点而已。
　　这个些微的差异……很重要啊，连这点部不了解，你有毛病。右半身喃喃自语着，而且少了平常惯有的嘲笑，带了点受伤的感觉，可惜这些话我听不懂，未能发挥充分的效果。
　　我把刀子插在冷冻的内脏上面，然后打开非常隐密的铁柜，罩上里面的外套，很冷，不过穿一会儿应该就会暖和了吧。我拉上前面的拉链，没有忘记戴起帽子，也把口袋里的手套戴上了，好……这样就可以在仓库里活动了（虽然只能维持短短的几十分钟）。我拿出另一件外套，袖子的部分有红黑色的血迹凝固在上面，我把那件外套穿在藤木身上。万一冻死的话，就不好吃了。
　　6
　　“喂？是我。呃，不好意思，请问是哪位……咦？青、青威？”
　　“嗨！”平稳有力的声音，的确是青威没错。“小海，哈啰。”
　　“你！”我吓一跳，握紧了话筒：“你怎么会有我家的电话……”
　　“我去跟琴美问来的啦。”
　　“啊，”对了，我有给过琴美电话。怎么办？我呆望着前面墙壁上的月历，不知如何是好。这下子就被青威知道我的真面目了（虽然这样讲有点夸张），说不定她还会发现，其实我只是一个毫不起眼的庸俗高中女生。我不要，不想被看到现实中的自己，那是禁不起曝光的。
　　“呃，请问——”先冷静下来再说吧，我把手放上电话桌，花了两秒钟思索对策，可惜都不管用。“怎么了吗？有什么事情……”
　　“你知道有川死了吗？”青威的声音相当认真。
　　“啊，知道……我从电视上看到的。”
　　“听说是被杀死的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那你知道他是离开会场后被杀的吗？”青威的声音听起来很痛苦：“如果我那时候一直跟在他旁边的话，就不会发生这种事情……”
　　“别这么说，不是这样的——”我打断青威的话：“呃，青威你没有错，那是无可奈何的事情啊，所以，青威你并没有——”
　　“我知道啦。”青威简短地回答。“只是想演一下悲剧女主角而已，你看，把这种无能为力的事情怪到自己头上来，当作是自己的错，就会好过一点了吧？”
　　“嗯。”我很能了解她的心情。
　　“抱歉啰，突然打给你，很讨厌吧？”
　　“啊，不，怎么会呢……”
　　“因为小海你一直想隐瞒自己的身分啊。”
　　“没有这种事啦。”真是睁眼说瞎话。“才没有。”
　　“好吧，别在意别在意，就连我自己，也不想暴露真面目啊。”青威如此回答，话尾伴随着笑声。
　　“青威你也是？”我有些吃惊，如此说来，那个活泼开朗的宝仙青威是个虚构的存在吗？
　　我无法想象，一直以来我都无条件地相信，她在日常生活当中也是用同样方式在过日子的。
　　“对啊，人家我也是那样子的喔。”青威小声地说：“虽然不至于只活在角色扮演的时候，可是平常的我真的很平凡喔，平凡到不行，没有活着的意义。”
　　“喔。”大家……都是一样的吗？我想，并不是只有我特别糟糕。
　　每个人在主观意识里，都抱着某些不满和缺憾。青威的自我批判，也是从这样的情绪当中衍生出来的吧，甚至连琴美，说下定也是一样的，恐怕连有川的心里也带着对自己的厌恶吧。为了弥补缺陷，或者应该说是为了脱离自己，我穿上角色的衣服，揣摩角色的思考模式，凭藉角色的灵魂来补足这个“我”。正因为不喜欢自己的存在，所以更能完全进入角色当中，这算是恶性循环吗？我不认为。
　　任何人的心里，都会有所谓“憧憬”的想法，这是无法否定的事实。对于演员、歌手或运动选手，甚至身边的上司、老师、前辈……多少都会有过憧憬的念头吧，虽然没有也无所谓。我们……不，至少我自己，就会憧憬别人，并且怀着这样的心情去从事角色扮演。憧憬绫波零，就穿上绫波零的衣服，憧憬茶茶，就模仿茶茶的动作，开朗地大笑，我一点也不觉得这些行为有什么不自然，就像有的人会跟喜欢的歌手剪一样的发型、穿一样的衣服、吃一样的东西，都是相同的道理吧。
　　“嗯？怎么了，小海？你好沉默喔，去上厕所了吗？”
　　“啊，没有。”我清醒过来。“没什么事。”
　　“对了，其实我打给你是要有事情要联络喔。”
　　“联络？”什么事呢？
　　“明天，那个……叫什么来着？就是那个啊，上次举行活动的会馆。”
　　“啊，那个叫做……麦香堡大楼？”
　　“对，对，应该就是那里，明天有活动喔，琴美说的。”
　　“咦，真的吗？”我重新握紧话筒。
　　“没骗你啦，而且好像还有自由参加的现场贩售会，当然，角色扮演是绝对没问题的。”
　　“哦……”
　　“怎么样，要去吗？虽然很临时啦。”
　　“几点开始呢？”
　　“呃，等一下喔，我看看……早上十点半到下午三点。”
　　“要上学耶。”
　　“翘课嘛。”
　　“说得也是。”我立刻回答，反正为了参加活动而翘课已经不是一次两次了。
　　“好，来痛痛快伙地玩吧——”青威打起精神说：“连有川的份也一起加油喔……我在讲什么鬼啊。”她强颜欢笑。
　　然后我们又聊了几分钟的废话，就挂断了，我放下话筒，暂时静止不动。看来青威对有川的死感到相当沮丧，声音里充满了低潮和悲伤，没办法，重要的朋友被杀害了，这也是当然会有的反应吧……
　　我回到自己的房间，打开衣柜，里面塞满了角色扮演的衣服（怕皱的衣服跟小配件都收在储藏室里），人类的情绪真是非常奇妙的东西，可以一边难过又一边高兴。我拿出其中一件衣服，站在购物中心买来的大镜子前面比对着，女佣服下的我，不论是双手、胸部、还有思想，都同时是我也是女佣，合而为一。
　　真热血呢——我想起镜同学的话，微微一笑，的确，我变身的能力已经达到一级了，但是……真正的自己却只有三级程度，可以说是完全没有进步，难道是选错了修练的项目吗？
　　可是，对这种问题钻牛角尖，等于是庸人自扰，我并不喜欢庸人自扰，所以放弃思考，开始选择明天要穿的造型。
　　花了二十分钟左右，决定扮演娜卡露露。还是主流派比较好，我不想跟有川一样偏执，如果不了解所扮演的角色，那就变成只是普通的化装舞会而已，两者之间根本上是不一样的。我穿上有着民族风特殊花纹的娜卡露露装，全身以白色为基调，描着红色的线条，光是从服装设计的角度来看，也觉得很出色。然后系上腰带，插入短刀，绑起红色的头带。
　　镜子里的我——镜子里的娜卡露露，究竟哪个才是“我”，已经分不清楚。从香取羽美转移到娜卡露露，一言以蔽之，这就叫做逃避。是逃避，我在逃避，这一点我当然有自觉，可是，有何不可呢？认为逃避就是错误的，这种偏见本身才是错误的吧？啊——
　　化身为娜卡露露的我，拿下红色头带用眼睛再次确认，果然带子的边缘裂了十公分左右，是被什么东西勾到了吗？打开针线箱，发现红色的线很不巧地用完了。现在是晚上八点四十五分，我换上可以上街的正常衣服，出门去买。
　　我被温热又干燥的风包围着，步行在街道上，目的地是一家叫做“黑暗亨利”的洋裁店。我所有的造型配件都是自己制作的，因为造型这种东西（说得夸张一点）就是给自己涂上一层漆，所以藉由别人的手制作出来的配件会不适合自己，难道不是吗？
　　那家店孤立在闹区之外，我进去开始挑选物品，店面的外观跟内部都完全不像童话故事里的糖果屋，但我却产生某种走进童话世界里的错觉，买到红线跟毛线后，心情随之上扬，于是我出了店就开始闲逛，没有立刻回去。
　　夜晚的街道在月光照射下，显得与平日有所不同，然后我在熟悉的大街上，发现一条陌生的道路，在建筑群的背后，有座附设滑雪场的山丘，茂密的森林里藏着一条小径……本来有吗？从来没有发现到。当然，这种地点平常谁也不会去注意，不知道也没什么好奇怪的。
　　我站在小径前面，因为天很黑，看不清楚里面的模样，但是可以确定有一段距离。
　　我有种难以形容的感觉，一直盯着这条林间小径看，不知为何……我被吸引住了。换句话说，好像是被召唤着，或许没有理由，甚至也没有意义。我踏出一步。
　　“好了，别动。”背隆传来严厉的声音，迫使我停下脚步，那道声音蕴含着一股力量。一回头，镜同学就站在身后，她的视线仿佛穿越我，直接凝视着小路的尽头，白色的水手服，在黑暗中就像一个洞穴。
　　“镜同学？”
　　“我忘了带钥匙，回不了家啦。”镜同学的声音像金属一样，她伸手拨开被风吹动的浏海。“真是的，钥匙这种东西根本就是多余的嘛。”
　　“请问……”
　　“别往那里去才是明智之举喔。”镜同学指着我手上的纸袋说：“就算你有希腊神话中爱瑞雅妮指引迷宫的线团，或是在路上洒面包屑也一样喔。哇，好酷的台词，帅毙了。”
　　“啊？”
　　“虽然我不知道那是什么地方，不过应该不是一个进去以后会很愉快的场所喔。”镜同学在黑暗中点了好几下头。“回去吧。”
　　“啊，可是——”我看了眼荒芜的小径，两旁是茂密的树丛，地面是难走的碎石子路，充满了强烈的不舒服感，即使如此，我还是奇妙地受到吸引。况且，为什么我一定要听从镜同学的命令呢？谁都没有束缚别人自由意志的权利，而这里也并不是学校。大概是我的想法浮现在表情上了吧，镜同学看我一眼，撇了撇嘴，用膝盖顶着手上的书包玩，低声问我是不是有话要说。
　　“咦，啊，不……”脑中倔强的自我，不会那么轻易地表现出来。“没，没什么。”
　　“我现在……是在救你喔，你根本就没发现吧。”
　　“救我？”她在说什么啊？
　　“快回去，你不想被杀吧？”
　　“被杀？”
　　“你是鹦鹉吗？看你想怎么做啦。”
　　“呃，啊……”被她这么一讲，我犹豫了几秒钟，只好挤出自己的疑问：“镜同学，你知道路的那边有什么吗？”
　　“有奇怪的仓库，铁门是关着的。”
　　“为什么去那里的话……就会……被杀掉？”
　　“我不知道啦，那要怎么说呢？”镜同学的眼睛往右上方看，作出想事情的标准动作。
　　“算是复仇吧……不对，这样讲有点奇怪。”她陷入沉思。
　　“呃，那个——”我觉得好像应该离开了。“那么我就先回去……”
　　“羽美。”
　　“咦？”
　　“你啊，是不是跟那个转学生在进行什么？”
　　“咦？”所谓的转学生，当然就是指绫香了吧。
　　“是不是在进行什么？”她又问一次。
　　“你说的什么……是指哪件事情？”我反射性地低下头。为什么要紧张呢？明明就没有做什么亏心事啊。
　　“装傻是吗，那我直说啰。你们啊，正在追查岛田的事件对不对？”她说中了。镜同学立刻看穿我心虚的表情，眼神中写着果然如此。
　　“为什么……你会知道呢？”
　　“因为我看得到啊。”
　　“看得到什么？”
　　“如果可以选的话，我其实比较想要停止时间的能力。”镜同学答非所问，然后露出神秘的微笑。“啊，不过只能停止九秒钟的话，根本就没有用吧。”
　　“呃，请问——”
　　“没什么好查的啦，人都已经死了嘛。”
　　“可是——”我反抗她的冷言冷语，却又没有在黑暗中直视镜同学的勇气。
　　“可是什么？”
　　“可是，岛田被杀死了啊。朋友被杀死的话，一定会想要揪出凶手绳之以法……”
　　“羽美，如果你真的认为是朋友——”镜同学的眼神像是在面对一个冥顽不灵的家伙：“如果真的是朋友，为什么在岛田活着的时候，不去帮助他呢？”
　　“我……”说不出话来。
　　“你现在所做的，只不过是为自己塑造形象而已。”是紧张的关系吗，我的脸颊抽痛着。
　　“空洞的台词都省省吧，我说真的。”我无法反驳，什么都瞒不过她的眼睛，镜同学已经完全看穿我差劲的心态了。很丢脸，羞耻心跟空虚感在我内心里扩张。
　　“你能认清自己的立场吗？”镜同学的声音随着暖风飘散，有种在耳边低语的错觉。“羽美你啊，只是个无能为力的普通人，你自己应该明白的吧？”这是多么残酷的话。“不能超出自己的极限，也不能错估自己的定位喔，所以放手吧，已经没有你多事的余地了。”
　　“才不是！”我对镜同学大声呐喊。
　　“真是狐假虎威呢。”镜同学简短地批评。“那我就是神威，神威喔，小鸟的爱人喔。”
　　（注23）
　　“就算是我……就算是我，也有可以派上用场的地方啊。”心脏快爆炸了，不知道是因为愤怒还是羞辱，一股前所未有的冲动，强烈地沸腾着。
　　“那好，有啊。”镜同学用力点了下头。“现在直接掉头回家去，然后上床睡觉，期待明天的活动，这就是你——目前能派上用场的地方。”
　　“别瞧不起人！”
　　“逃到强者的身边去逢迎谄媚，并不是什么坏事啊，很实际的社会生活嘛。”
　　“什么意思……”
　　“所以啰，错估自己的实力就是不对，而且还会惹麻烦。羽美，你应该知道大雄的同学小夫吧。”
　　“为什么？”我咬牙切齿，握紧拳头，喉咙觉得很痛。“为什么要说这种话？”
　　“我并不想拯救弱者，也不是个见义勇为的人喔，而且……有小朋友快掉下悬崖，我也不会冒险去抓住他。”
　　“我听不懂啦……”
　　“我的意思是，自己的身体要靠自己去保护。”镜同学对我眯起眼睛。“你想想看，不重要的小角色大部分都是要被牺牲掉的吧？”
　　虽然很丢脸，但我还是哭了出来，眼泪完全不听使唤。是某种情绪以外的东西让我忍不住流泪的，因为我心里非常冷静，情绪的温度也离沸点还很远，这些都是最好的证明。那么，让我哭泣的，是什么？
　　不管四周有多黑暗，我都不愿意被人看到流满眼泪跟鼻水的脸孔，所以我立刻蹲下，把纸袋放在地面上，双手掩着脸，然后陷入无法克制的抽咽，还有什么比这更难堪的？
　　“好像变成我是反派了啊。”镜同学对于我的眼泪，只丢下这么一句话。“好吧。”她转过身，离我而去。“来吧，各位，久等了！该是我出征的时候了，长久的等待不会白费，来吧，好好干一场！”
　　踩着轻快到令人憎恨的步伐——镜同学离开了，我被留下来独自哭泣。我不要被抛弃，不要一个人……
　　7
　　我吃着藤木的大腿肉，读取她的记忆。脑中开始穿插藤木的回想画面，既非影片也非文字的奇妙感觉，让两人之间有部分记忆共存，藤木的思考重叠到我身上来，跟我融为一体，想起来就满讨厌的。在藤木人生中所有深刻的印象都一一倒带，我从中选择了高中部分的记忆，锁定目标然后专心投入，搜寻繁复的记忆轨道，其实习惯之后也就不觉得困难了。
　　高中时代的记忆……找到了，脑中放映出欺负千鹤的画面：在雨中，藤木一伙人看着被推倒在水洼里的千鹤，而满身污泥的千鹤，眼神就像是被遗弃的小狗。樱江撑着红伞在旁边笑，撑透明塑胶伞的秋川也一起嘲笑着。不知为何……我有种自己也参与其中的错觉，而所谓错觉，其实是相当具体的感觉。
　　对千鹤的恶意欺凌，夹杂着一些无关紧要的记忆，慢慢播放出来：把被车辗死的猫尸体放进她的书包里、放学后对正要回家的千鹤丢鞭炮、撕破她的体育服再放到男生更衣室，还叫她下课去拿……
　　为什么？我不懂，为什么要对千鹤做出那么残酷的事情？我想不到任何理由。千鹤的母亲的确是杀了自己的丈夫仓坂医生，到现在还没有落网，可是那跟藤木一伙人一点关系也没有啊，这些家伙根本就没有制裁谁的权力跟资格。就算有权力或资格，对象也不应该是千鹤，而是她的母亲吧。
　　不一样。没错，那是不一样的，我知道那群人的本能跟冲动，这群人欺负千鹤，根本不需要理由。当我读取人肉里的记忆时，也会将当事者的情绪一同感应到，因此我能完全体会藤木欺负千鹤的心理，包括那些低能的思想，以及幼稚的动机。
　　我用力踢走掉在脚边的藤木头颅，血从切割面喷出来，溅在餐厅的墙壁上。那颗头维持着惊愕的表情看向我，真爽快。这家伙没有任何想法，只是因为想欺负人，就去伤害千鹤，根本连什么憎恨或是忌妒之类的情绪都没有——只是想欺负人。
　　不相信鬼神的我从椅子上站起来，走近那颗丑陋的头颅，抓住头发开始痛殴，砰——再一次，砰——再一次，砰——再一次，砰——眼球掉出来，舌头伸出口中，断掉的牙齿落在地上。好脏，如果是刚才藤木昏倒的储藏室被弄脏还没关系，可是餐厅……顾名思义就是要吃东西的地方，虽然只不过是用石膏板围起来的狭小空间，但我一直都很注意整洁卫生的……
　　等一下再好好清扫吧。
　　藤木的肉很油，称不上好吃，脂肪比例太高了，每次一加热油就会溅出来烫到手。真是不适合食用的躯体，我用高汤块跟胡椒盐把她的手指炖烂，一边吃一边这么想。新的记忆出现了，从太阳照在窗户上的角度推断……应该是放学后，教室的公布栏上，贴着一张没人会去看的政府公报，上面印着九六年六月号，那么这段记忆，就是上个月的了，还很新。
　　教室里聚集了一群熟面孔，讲桌上坐着樱江跟秋川，黑板旁边是中村，中村前面第一排座位上有石渡跟田泽，在他们后面的是岛田。这六个人全部都注视着把身体硬卡在窗台上的藤木，而且不知为何，表情都很疑惑。
　　“哇，好厉害……要不要去上电视？”说话的是石渡。
　　“你说真的？开玩笑的吧？”这是秋川说的。
　　“怎、怎么可能，不要闹了啦，别乱讲，很触霉头耶。”说话的是岛田。
　　“就跟你说是真的嘛！”藤木的声音充满莫名的自信：“所以不好意思，相信我吧。”
　　接下来的对话，似乎都没有纪录在藤木的大脑里，于是放学后的场景就渐渐淡出结束了。这是怎么回事？我所能读取的记忆，只有当事者印象深刻的经验，至于这种日常生活的琐事应该是没办法才对。可是刚才的画面并没有什么特别之处，既不是在欺负千鹤，也没有在做什么事情，只不过是一段放学后的闲聊而已吧……不对，难道说……那些对话……
　　搞不好这群人的对话里面有什么秘密，我只想到这个可能，但是……她们到底在说什么呢？解开岛田死亡之谜的关键吗？不对，没那么巧吧。对藤木本人而言或许是重要的记忆，对别人而言说不定根本无关紧要，而且岛田就在现场，当着他的面讨论杀人计划，等于是不打自招，这么说来藤木就不是凶手啰？
　　“怎、怎么可能，不要闹了啦，别乱讲，很触霉头耶。”岛田说的话自动回放。乱讲？触霉头？藤木对他说了什么？而且藤木……为什么那么有自信？没错，藤木是自信满满地说着，因为我可以连同情绪也一起读取，所以很确定。
　　藤木很有信心地说了什么呢？我想知道，而且强烈地执着，直觉告诉我，这是非常重要的部分，然而我却又怀疑自己究竟有没有所谓的第六感——我的直觉并非很准。不过，如今除了放胆相信直觉之外，也没有别条路可选了。
　　我吃完藤木油腻的手指，检查电灯跟火源，然后把餐厅打扫干净，走到仓库出口，看看周围，确认四下无人，就把铁门锁好，快步离开了仓库，并且从地面上捡起藤木的手机。饱足感跟疲劳感加上视线模糊不清的结果，反而让人觉得很舒服。
　　咦，很舒服啊，那你是疯了嘛。
　　爱说什么随你去说吧，反正右半身所能做的，也只是干扰我、怂恿我而已。我舔着口中残留的肉味，漫步在小径上。总之，接下来要做的事情就是——追查藤木说话的内容，如果我的直觉无误，跟岛田被杀害的事件确实有关系的话，那就太好了。
　　藤木的记忆还没何结束。走着走着，脑中又开始播放，虽然我大致上可以选择记忆，可是却没办法控制得很理想。在漆黑的屋子里，有个诡异的狭小空间，婴儿时期的藤木被关在里面，只有天花板上的微弱青灯，是唯一的光源。光线照到的影像，是一群被放在保温箱里的小婴儿，排成一列的画面直排有七个，横排……大约有二十个，沿着墙壁排列，就像坐满乘客的电车，藤木也是其中之一。
　　屋子里响起婴儿的哭声，哇——哇——哇——哇——啊啊，讨厌，好讨厌的感觉，非常不舒服，好想死，好想死。对……藤木觉得很想死，即使她才刚生下来而已。回绕着哭声的屋子里，行人进来了，虽然灯光很暗看不太清楚，依身高判断应该是男性，这位人物从保温箱里池出两名婴儿，一手捧着一个离开了房间。然后记忆就结束了……这是什么？
　　8
　　据说世上会有三个跟自己长得一模一样的人，就算这是真的，王田也不会更惊讶了。
　　叶山家的占地面积，大约是周围住户的两倍大，三层楼绿色房屋，加上庭院里茂盛的大树，看来应该是有钱人。“我说过了……”副驾驶座那名应该是叶山里香的少女低声说道：“我说过已经被夺走了。”
　　车子停在叶山家前面观望，四周已经完全被黑暗所包围，监视叶山家的玄关超过两小时，这样长时间逗留其实是很危险的，可是王田敌不过好奇心，想要赶快见到“叶山里香”
　　的好奇心。真是不专业啊，他忍不住苦笑，但眼前的问题并非工作范围，所以他也没有深刻地反省。
　　当“叶山里香”从叶山家的正门玄关走出来，是在监视行动第二小时又七分钟——晚间十点二十六分的时候。“叶山里香”把回收空牛奶瓶的塑胶盒放到门外，看来不管多有钱的人也是要喝牛奶。
　　“啊？”王田不自觉地提高声音。
　　从玄关出来的“叶山里香”，跟自己身旁安静坐着的叶山里香……根本完全一模一样。脸孔长相就不用说了，甚至连头发长度跟习惯动作，还有表情以及走路的方式，一切部相同。
　　把牛奶瓶的回收盒放在地上这个动作，虽然很单调，却足以观察出两人的相似度。
　　相似度？才不是那样，根本就完全相同，没有差别。个体性失效，已经不可能用双胞胎或容貌相近的理由简单带过，这并不是普通的类似，根本是同一个人。复制人？带点科幻色彩，异想天开却又老套的联想，但是不对，“叶山里香”并不是复制人，这一点王田也很清楚，就算拥有同样的DNA，那也只是身体构造组成相同而已，不会连习惯、兴趣，甚至性格都一模一样。然而那个“叶山里香”，就各方面而言都完全是叶山里香。
　　“叶山里香”将牛奶瓶回收盒放在玄关旁，然后就回到家里去了。
　　猛然回神。“喂……”说不出话来，混乱加上混乱，只能称之为极度的混乱。“喂，喂。”王田只发出这个声音，呼出一大口气。
　　“被夺走了……”观察完“叶山里香”的叶山里香开口说道：“我已经不是我了，已经被攻击我的那个我夺走……我已经放弃了。”
　　开什么玩笑啊，别闹了。王田没发觉火苗已经烧到滤嘴，仍然吸着烟。人类又不是变装玩偶或机器铁金刚，就算是，由不同的人来操作也会产生不同的风格啊。可是……叶山里香不一样，岂只外型，甚至连灵魂也相同。
　　“呃……”王田把烟蒂丢出车窗外，手指揉着眉间，摊在座位上，让脑中杂乱的思绪沉淀归零，然后缓缓地转向副驾驶座：“那……你是什么呢？”
　　“问得好。”
　　————————————————————————
　　注
　　22大榇教授：日本早稻田大学物理荣誉教授，热中研究超自然现象，并有多本相关着作。
　　23神威：日本漫画《X》的主角司狼神威，掌握地球命运关键的少年，与桃生小鸟是青梅竹马。