　　
　　
　　1
　　肚子填饱了，所以终于可以去上学了。在空腹的状态下，如果还被关在那样的密闭空间里，一定会晕倒的吧，而且我从以前就很害怕团体生活，可是又不能每天抱怨，至少也要读到高中毕业才行，否则就会找不到工作。即使学历至上的观念再怎么逐渐成为过去式，社会上仍然是重视学历的，而且高中毕业还只是最低条件。更何况我是个女的，真的会很担心，很惶恐。出了社会以后，生活方式会比高中生活要来得辛苦很多吧，究竟我能不能克服呢？
　　吃人肉的OL生活……太夸张了，绝对不可能的。
　　但是就算把六法全书拿去火上面烤，也不会跑出一条法律规定吃人肉的可以不用工作吧。或是说，去医院报到的话（看脑科或精神科），大概不必工作也没关系，不过很没有保
　　障，如果所有的精神科医师都是像仓坂医生那样的话也就算了，然而实际上没那么好的事。
　　为什么我只能吃人肉呢？我又提出第一千万次的疑问，无法理解，希望有人能帮帮忙，我想接受治疗，医生……坐在靠窗可以照到阳光的位子，我趴在桌面上，遮住有如身在云层中的视线，脑中回转着过去的记忆。
　　“大概是……你的欲望，就只有食欲而已。”仓坂医生把椅子转过来跟我面对面，日光灯的光线从太阳眼镜反射出来，印象中，那天也是下着雨的。“对，一定是那样没错。”
　　“是……”
　　“山本同学，你知道Conibalism吗？”
　　“肯尼？”
　　“简单讲，就是吃人肉的习俗。”医生一边摸着手指根部包扎的绷带一边说明：“但是这种行为，本质上有流传着解放死者的思想，你有类似那样的观念吗？”
　　“没有。”我毫不犹豫地回答。对食物根本没必要想得那么复杂，因为肚子饿了所以就吃，那才是吃东西的本质。
　　“我想也是，你只把人类视为满足自己食欲的食材。”说完他发出无可奈何的笑声。“跟什么灵魂的救赎没有关系吧？”
　　“嗯……”
　　“那，怎么样呢？还可以用其他食物代替吗？”
　　“不，呃，那个——”我看着地板扭曲地反射出自己的脸，说实话，除了医生以外，已经没有人能够将我从现况中拯救出来。“其实，我已经三天……没有吃进任何东西了。”
　　“哦？”医生倒吸一口气。
　　“我已经，吃不下任何东西了……”到医院来的三天前，我把硬塞进胃里的肉给吐了出来。从那之后，除了补充水分以外，什么都不敢吃，没有吞进任何固体食物。
　　“比预料中的还快啊，症状只是一直加重而已吗？”医生讲得像别人的事情一样，也对，这的确不是他自己的事情。
　　“呃，医生——”我的声音有点哑：“我应该怎么办？”
　　“那就吃吧。”
　　“咦？”他说得太直接了，我忍不住反问。那就吃吧？
　　“山本同学，那天你咬了我的手指。”医生把包着绷带的手指伸出来，朝向天花扳，但那是他自己说可以咬下去没关系的啊，请不要责怪我。“你毫不迟疑地就咬下去了，那就是已经准备好了啊，一定是的。”
　　“准备？”
　　“心理上的准备啊。”
　　“啊——”一听到这句话，就感受到一股难以形容的寒意袭来，像夜里的海一样辽阔而静默，却又切切实实感受到的恐怖。然后是期待，我拚死忍耐着，不让胃发出声音来，额头上渗出一层薄薄的汗。
　　“山本同学。”
　　“啊，是。”
　　“你知道我的职业吗？”
　　“您是医生。”这就跟指着一只猫问那是什么动物一样，是个愚蠢的问题吧。
　　“说得没错。”医生点头。“而且我是这间医院院长的独生子，受到职员们的爱戴。”
　　“呃，您的意思是……”
　　“每一间医院都会有那种回天乏术的病患，而且为数不少，所以会死掉很多人喔，然后宣称是意外丧命。”他用平稳的口气说着：“你放心吧，像什么重病垂死的老人或是重伤残缺的病患，你应该不会想吃吧？我会准备新鲜健康的年轻身体喔，要弄到手其实很简单……
　　不，也不算简单，总之没那么困难就是了。只要稍微提高用药量就可以，不会被抓到的，比你上街上猎杀路人，要安全得多了。嗯？当然，遗体会交给家属，否则就没办法举行葬礼啰，那个只要有表皮跟骨架在就能设法混过去吧，可以先把肉跟内脏都取出来。那么，今天就来为你准备美味可口的小朋友，性别是男生，年龄是八岁，名字嘛……不要讲比较好吧？
　　他得的是肺炎，所以对其他的器官或肌肉不会有什么影响，就连让他致命的药剂也已经中和过了喔，药方是我开的，所以不会有错。你肚子很饿了吧？三天没吃东西的话，就算不愿意也一定会饿的吧，怎么样，山本同学，现在……要吃吗？”
　　我的大脑无法接收医生所说的话，已经关上重重铁门，思考线路也因为这个耸动的讯息而突然断电。究竟这个人从刚才到现在，都在说些什么？准备小孩子？肉？吃下去？我？肚子在叫了……这个，就是我的回答吗？
　　“你看吧。”医生笑了。
　　我并不觉得羞愧。医生在笑，我也很想笑，可是嘴唇在颤抖。
　　“要吃吗？”
　　我点了头，因为肚子真的很饿。
　　医生站了起来。对了，诊疗室的角落有个冰柜，难道那个是——？医生走到冰柜旁，喀锵打开盖子，啊……是肉的味道，好香的味道。肚子又叫了，胃在痉挛，不停地抽搐，不停抽搐。医生拿出一片肉来，放到我面前，红黑色的肉块，放在塑胶袋里面。
　　“不喜欢生的吗？”
　　我点头，生的肉根本就没办法吃。
　　“那就烤一烤吧。”医生拿了一台小型瓦斯炉过来。
　　准备得真周到。连平底锅跟色拉油都有，准备得真周到。医生穿上围裙，开始烹饪——
　　点火，倒油，从塑胶袋拿出肉片，烤热。烤肉的声音，烤肉的焦味，刺激着我空荡荡的胃。
　　啊……看起来好好吃，是烤肉。
　　“调味料只要胡椒盐就好了吧？”
　　我连点头的时间都没有。医生烤着肉片，很仔细地，故意让我迫不及待，仔细地，仔细地，然后终于烤好了。医生用银刀切肉，肉汁流出来，五分熟，烤得恰到好处。医生把肉切成一口的大小，拿到我面前，口水快流出来了，不，是已经流出来了。第一次吃……人肉，从今以后，要一直吃这个……有所觉悟之后，我张开嘴，把肉吃下去。慢慢地，像是在品尝，仔细地咀嚼，好好地咬过，然后吞进胃里，真好吃——
　　“如何？”医生静静地问我：“好吃吗？砂绘。”
　　可是幸福记忆的回味，却在这时候被藤木那黏腻的大嗓门给从中打断了。虽然视力很模糊，但我的听力却没有任何异常，非但如此，甚至变得更加敏锐，以弥补渐渐丧失的视觉。
　　“唉呀呀，怎么了啊，千鹤？”久违的藤木的声音，还是一样地让人不舒服。“你的鞋子怎么啦？”藤木巨大的身体像岩石般矗立在千鹤背后。“那个不是给客人穿的拖鞋吗？”
　　“……”
　　我的位子在靠窗的中间，坐在右边相隔一排后面一个位子的千鹤，正川橡皮擦专心一至地努力清理自己的桌面，一定又被写满了各种骂人的话吧。我用模糊的视线朝她看了一眼，的确是穿着褐色的拖鞋。
　　她还是……一直在被欺负吗？我瞬间感到很沮丧，真是的，每个人都在欺负千鹤，她明明什么也没做啊，做错事的是她妈妈才对吧，根本没理由归咎到千鹤身上。算了，这个道理在班上是行不通的。
　　“回答我啊，我们是朋友吧？”
　　“对啊，既然大家都是朋友。”秋川从教室前面的座位上回过头来大声说：“你说说看怎么回事嘛？”然后笑得很恶心。
　　我用模糊的视线看到，班上其他同学大部分都在偷偷窃笑着，坐在教室前门旁边的石渡也歪起嘴角旁观。中村的位子靠窗，是跟我同一排的最后一个座位，所以只要没有回头，就看不到他的表情，不过想必又是维持着没有表情的脸，悄悄看着这一幕吧。除此之外剩下的人，都像白痴一样装作听不到，然而我并没有什么义愤填膺的资格，因为我也是那群软弱不堪的人之一，就像那天的我一样，只会看地板上扭曲倒影的存在，毫无长进，很悲哀。
　　“鞋子里——”千鹤低着头凝视自己满是橡皮擦层的桌面，声音听起来像是随时会消失一样，然后是一副快哭出来的表情。明明就跟她说过不可以做出那种脸了，那种带着忧伤和不幸的脸庞，是变态者最喜欢的。
　　“咦？你说鞋子怎么了？我听不到啊。”藤木肥嘟嘟的手放在自己的耳朵旁。
　　“鞋子里面有奇怪的东西……”
　　“咦……奇怪的东西，是吗？”秋川很故意地歪着头。“那是指什么呢？你说清楚啊。”
　　“说清楚？”千鹤放下橡皮擦。
　　“对啊，快点。”
　　“那是……”千鹤用老鼠般细小的声音，听从命令开始说明：“白色的、黏黏的，有一种奇怪的臭味，那个东西在鞋子里……”
　　班上八成的男生跟五成的女生在教室里哄堂大笑，我非常吃惊，差点就从椅子上站起来。神经病，真是疯了，究竟是谁想出这么荒谬的点子！
　　“哇哈哈哈，咦，黏黏的？啊哈哈哈——”藤木摇晃着有如怀孕的母牛一般壮硕的身躯，大声地笑着。我实在很想揍她，可是如果真的把这个想法付诸行动，那我就会受到跟千鹤同等的待遇，而我并不愿意自找麻烦。
　　“嗯哼，很奇怪喔，那个白白黏黏的东西，到底是什么呢？好奇怪耶——”秋川从学校规定的绿色书包里拿出泡泡袜固定剂，一边喃喃自语着。“喂，岛田你也觉得很奇怪吧？什么东西是黏黏的呢——”
　　秋川说话的同时，全班同学的目光都集中到坐在石渡后面的岛田身上，这个时机来得正好，我可以很顺其自然地往岛田看过去，岛田显得很慌张，结结巴巴地说他什么都不知道，拚命辩解着。对于他欲盖弥彰的反应，班上七成的男生跟六成的女生都笑了。就另一个角度而言，他也跟千鹤一样，被全班同学视为攻击欺负的对象——那种有如中学生的矮个子，加上那张表情软弱的脸孔，任谁看了都会想要欺负吧，而且，他还戴着一副很像大雄的眼镜。
　　“你真的不知道吗？应该知道的吧，看看你那里。”她说完就指着岛田的胯下。
　　“我……我不知道啦！”然而他的反应，等于宣告了自己有参与的事实。
　　“千鹤，岛田他好像知道喔。”藤木把火腿般的手臂交叉在胸前。
　　“没错没错，很可疑耶。”
　　“就、就跟你说我不知道了啊。”岛田摇头否认。
　　“喂，千鹤，要不要拜托他看看？”
　　“啊？”千鹤疑惑的表情显得更加疑惑了，就跟她说过不可以做出那种表情了啊。
　　“我是说，你要不要去拜托岛田，把那个白白黏黏的东西现场拿出来看看啊。”
　　整间教室里充满了笑声，那跟我右半身常发出的轻蔑笑声有着相同的频率。这时候，教室的门突然被打开了，我用模糊的视线看过去。
　　“一大早笑得真开心啊。”镜同学拎着书包站在门口，班上所有人全都停止嘻笑，彷佛时间都静止了一样。“老师来了喔。”然后她走到我前面的位子就坐，将绿色书包粗鲁地放在桌面上。“听说有转学生呢。”
　　2
　　完美……
　　完美，完美无暇，没得挑剔。我所憧憬的，确实就是像这样的人：充满光泽又透着青绿色的长长黑发，与雀斑或是青春痘绝缘的白皙肌肤，散发出彩虹般光芒的温柔大眼睛，黑板上行云流水写着清秀的字迹。
　　“我叫须川绫香。”沉稳清晰的、温柔的声音：“由于父母工作的关系而搬到札幌来，因为才刚到没多久，对这边还不太熟悉，很多地方也都还没去过，希望能跟大家做朋友，请多多指教。”说完就静静低下小小的头，樱花色的嘴唇微微上扬，露出微笑。
　　我明明是个女孩子，但是这个转学生——须川绫香，却让我看呆了。不，不只是我，全班同学……无论男生或女生都盯着须川绫香看，大家的表情就像是看到天使从天而降似地（实际上有没有天使无关紧要，这只是个形容），甚至还有人连嘴巴都张开了。
　　不可思议的魅力，这就跟食人花的香味是一样的吧，虽然我也没闻过。直觉告诉我，前面所迤的种种有关天使或是妖精的比喻和形容，都是为了这个人而存在的，没错，一定是这样。啊……多么美好，我从来不知道，现实世界中也会有这样梦幻的人存在，原来现实是比卡通动画更多采多姿的。
　　赞叹过后，就是恐惧，我的后脑神经在抽痛。班级导师说：“那你就坐在香取的隔壁吧。”然后指着我旁边那张今天早上突然出现的桌子，本来到昨天为止都还没有这个座位的。这间学校标榜着尊重学生自主的名目。座位安排采用男女混合的形式，当然，不会有哪个奇特的人主动想要坐我旁边，而独立的座位也只有走廊这排的最后这个位子，所以我的座位从一入学就注定了，不会变动，恐怕整整三年，我都要在同一个位子上度过吧。
　　但是……在我这种人的隔壁，有一个那么完美的人要来坐了，怎么办、怎么办？我还没做好心理准备，心脏突然跳得飞快。
　　须川绫香踩着沉稳的步伐，朝我走过来，女生们斜着眼睛，男生们回过头来，对穿过走道的须川同学行注目礼。怎么办、怎么办？我被一种异样的，甚至可以说是强烈的焦虑所煎熬着，须川绫香一步步向这里走近，我却不敢抬起头正眼看她。然而为什么……我要紧张到这种地步呢？不了解原因何在，完全不了解。
　　于是须川绫香终于在我隔壁坐下了，柔和又清晰的香味刺激着我的鼻腔，牵动了紧张的感觉。须川同学礼貌地对我说声：请多指教。”我结结巴巴地回答她：“须川同学你好，也请多多指教。”
　　“叫我绫香就可以了。”
　　须川……不，绫香她对我这么说，啊，真是太完美了，真正的完美，这就是所谓的无懈可击吧？虽然成语并不是我的强项。上课内容全都是一片空白，我的心思被一起看课本的绫香所占据，没办法专心听讲，幸好课本上没有涂鸦……
　　我假装看课本，偷偷瞄着绫香，她细腻的肌肤、光泽耀眼的秀发、白皙美丽的颈子，都一一映入眼帘。这个女生比百货公司橱窗里陈列的模特儿还要精致得多，简直是一种艺术品，就算玩具公司为绫香制作了十分之一比例的人偶，也不会有人觉得疯狂。不知为何，我叹了一口气。
　　一到休息时间，绫香就被班上同学包围着问问题（没加入人群中的，只有镜同学跟千鹤，还有一部分像我这样消极的人种）——从哪里来、家中有哪些成员、兴趣是什么、有没有男朋友、出生年月日，以及喜欢的食物……等等。
　　大家相处了这么多个月，那些人从来也没问过我类似的问题，却对刚转学过来的绫香问个不停，我有点不甘心，也有点难过，陷入了无法自拔的心境中。
　　绫香对所有问题都逐一详细地回答，似乎在她文静的外表底下也有健谈的一面，这点从她周围的人群越来越密集就可以看得出来，真是太优秀了。想当然耳，午休时间我是不能一直坐在绫香身旁的，可以感受到一堆人的视线在叫我快离开这个座位滚出去，而且还有别班的人跑来看绫香，整间教室就像挤满人的电车一样，甚至让人感觉到有点恶心。
　　按照惯例，我决定逃到图书室避难，结果看到从走廊对面往这里走来的相叶同学。相叶他正在跟女朋友说话，根本没发现我的存在，我赶紧来个大回转（不过没有引起周遭路人的侧目）。为什么？为什么？他在国中时期明明是跟我一样不起眼的平凡人，怎么上了高中以后整个都改头换面了呢？只有我，原地踏步，一成不变的人生。真想快点改变，破茧而出，飞翔……
　　我知道光是祈祷并不会实现愿望，而且就算努力也不一定会成功，就如同小狗再怎么努力山没办法蜕土外皮，而兔子再怎么努力也没办法飞上天一样。
　　纯了一大圈，好不容易才走到图书室，结果石渡跟几个男生正聚集在门口，那是一般人所谓的不良学生，虽然称为不良学生，但是似乎也没有吸毒或是恐吓勒索，做出一些校园连续剧里常见的行径（应该吧）。我不觉得他们会对路过的同学造成什么伤害，但我却没办法穿过他们走进图书室的门，就像这样，我是个连穿过别人身边都会神经质的人。
　　结果又回到令人沮丧的教室里来，还发现包围绫香的人群比刚才离开的时候又更扩大了，这个盛况简直就像是当红偶像到少年感化院当亲善大使一样。而我理所当然地没办法回到自己的座位上，但也不能够到庸俗的朋友堆那里去。如果绫香是钢弹改良新机种Q贝雷，那么这堆朋友就是旧款的萨克（注18），万一被绫香看到我跟这群人混在一起的模样，她可能会误解我……不，也不算误解，这就是我在班上真正的定位，即使我很害怕承认这个事实。
　　“咦，才没有呢——”秋川的声音传进耳里，看来藤木跟樱江她们也加入包围的人群中了。“如果让我选的话，当然还是喜欢第一个啰。”
　　“啊，这家伙最做作了。”藤木提出忠告，敬语从藤木那张嘴里说出来，真是格外稀奇。
　　“其实她根本是个变态喔。”说完指着樱江。周围的人全都异口同声地附和，是在附和什么呢？真是耐人寻味啊。
　　“做作可不是一件好事喔。”这时候的我已经看不到被包围的绫香了。“人一定要活得真实，逃避自己是一种罪过。”
　　我有种自己的存在意义和心理层面被轻视的感觉，不由得面红耳赤。果真如绫香所说的，逃避自己是一种罪过吗？可是对自己感到满足的人，根本就寥寥无几吧。
　　“每个人都是会逃避的啊——”藤木的声音很做作。“对不对？”
　　“我就不会喔，因为我很喜欢自己啊。”樱江回答。
　　“这是很好的心态喔。”绫香给予正面评价，樱江害羞的笑声从人群中传出来。
　　我真的觉得她很厉害，能跟班上的主流团体在短短几十分钟内就建立起友谊，像我这种人，是怎么学也模仿不来的。模仿……啊，这真是个好主意，至少，这比绫波零真实多了吧，头发的颜色也不是水蓝色的……
　　下午的课当然还是没办法集中起精神，非但如此，就连今天所有的课都上完了，甚至扫除工作跟放学前的整理都结束了，我还在忙着比较绫香跟相叶以及不长进的自己，整个世界都被我抛到九霄云外去了。这句话感觉上有股积极的意味，其实是个错觉吧。
　　“香取同学。”在走廊上，有一道羽毛般的声音叫住了我。
　　“须川……同学？”一回头，就看到绫香站在窗边的夕阳中，简直就像天使……不，她根本就是天使。
　　“叫我绫香就好了。”绫香还是用同样的话回应我。“早上我也说过这句话对不对？”
　　“咦？是的，不、不好意思。”我结结巴巴地挤出话来回答。“呃，你还没有回家啊？”
　　“嗯。”绫香以惊为天人的优雅姿态点头，美丽的秀发有如流水般飘逸。“因为鞋柜被塞满了。”
　　“塞满了？”
　　“嗯，都是情书。”
　　什么意思？她找我有什么事呢？为什么像绫香这样的女生会来跟我这种人说话？无法理解，我想不通。
　　“你现在——有空吗？”
　　“啊……有的，嗯。”
　　“可以的话，我想请你带我逛一下学校好吗？”
　　“逛学校？”声音不自觉地提高了。
　　“我有领到校内的地图，可是一个人到处乱绕满奇怪的，而且有个对学校熟悉的人在旁边感觉比较好，因为……说起来有点可耻，不过我其实是个路痴。”她说完，静静地微笑着。
　　“喔……”千金小姐的语气措辞，加上出乎意料的剧情发展，让我整个人手足无措。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”我连忙点头，求之不得，像我这种人，能为绫香在学校里带路，真是光荣至极。
　　这绝对没有夸张，也不是开玩笑。
　　“太感谢你了，香取同学。”绫香深深地低着头，被这样高贵的人低头，真是太高兴了。
　　于是我就跟绫香一一逛过学生们主要的活动场所，像是音乐教室跟理科教室之类的地方，她默默地望着我介绍的教室门牌，看不出来究竟是有没有兴趣。我打从心底希望这个画面能被别人目击到，可惜放学后除了热中社团的认真学生以外，几乎没何人会留下来。这实在是太令人扼腕了，我难得有抬高身价的机会啊。我们两人走下一楼。
　　“安全设备很完整呢。”绫香感动地说：“玻璃窗上还有感应装置，那个如果受到强力撞击，警铃就会响吧。”
　　“你知道得真多呢。”我用不习惯的措词回应着。
　　“因为我家里也有装。”绫香回答得很从容大方。“不过这里装设的是便宜货吧，倒是钥匙卡让我满惊讶的。”
　　“啊，是。”我因为心跳加快，大脑开始不灵光，没办法应对得体。算了，反正我本来就没有什么幽默感。
　　“这间学校里，所有的门都是要使用钥匙卡来开的吗？”
　　“差不多，专科教室大部分都是。”
　　“从以前就一直是用钥匙卡的吗？”
　　“不、不是，今年才开始的。”
　　“这样啊，那……是突然开始有警觉心的啰。”
　　“呃，因为去年电脑被偷了，整间电脑教室的电脑都失窃。”
　　“整间？”绫香用手掩着嘴。“所谓整间，应该不是只有两三台而已吧。”
　　“嗯，印象中……好像说被偷了三十台左右。”我追循记忆的轨道。“好像是进口的，那种专业用的喔。”
　　“哇，一定很轰动吧。”
　　“啊，是的。”
　　“这么说来，警服装置跟钥匙卡都是从那次以后装设的？”
　　“啊，是的，没错，差不多时从今年的二月左右开始——”
　　“因为之前太不注意了吧……唉呀，那是什么地方？”绫香看向最里面那一间，那是走廊最底端的美术教室。
　　“喔，那是美术教室。”
　　“美术？哇——”
　　“怎么了吗？”有什么好“哇——”的吗？
　　“我……我国小的时候，最喜欢的课就是美劳课了，像是做拼图什么的，啊，好怀念喔。”
　　“拼图吗？”她会作美劳，真是令人意外的平民化，也对，因为国小是义务教育的关系吧。
　　“嗯，先把图画在木板上，然后用线锯割开分成小块，我到现在都还保留着喔，我画的是玛利兄弟里的蘑菇。”
　　“蘑菇？”
　　“香取同学”绫香握住我的手，我吓一大跳，差点以为心脏要爆掉了。“我想进去美术室耶。”
　　“进去？你、你是说……去里面吗？”我一边注意自己手心的冷汗一边问她，连自己都感觉到声音在颤抖。
　　“不知道能不能进去……”
　　“对、对啊，我也不知道。不过没关系，只要说明理由，就可以借到钥匙，所以应该可以进去吧。”
　　“真的吗？”她握得更紧了，我的紧张指数也跟着上升，额头都快冒出汗来。
　　“啊，是……是真的。”我抖着声音回答。
　　“好高兴喔，啊，唉呀，对不起——”绫香连忙放开我的手，我感到既安心又不舍。“我太兴奋了。”她小声地说，露出羞涩的笑容，真美，而且又好可爱。
　　“钥匙卡……呃，在、在办公室里……”
　　我们到办公室去借钥匙卡，在申请书上填好姓名、时间跟用途后，交给旁边的老师就可以了。我在申请书的表格上写着“香取羽美——下午四点三十二分——带转学生参观美术室”，然后交出去。老师告诫我们不要乱动里面的东西，然后就拿钥匙打开墙壁上的柜子，里面排满了纯白的钥匙卡，有如收集卡的展示柜。可是老师却一直喃喃自语着“咦”、“奇怪了”，并没有把钥匙卡交给我们。
　　我问：“怎么了吗？”结果得到的回答是“卡不见了”，往柜子里一看，确实有少了一张卡的空格，那下面就贴着美术室的标签。
　　“这种事情常发生吗？”站在一旁的绫香小声地问我。
　　“呃……就我所知是头一次。”这是事实，钥匙的管理一向都很严谨。
　　老师关上柜子锁起来，接着打开右边另一个完全相同的柜子，里面一样是放钥匙卡，但全部都是红色的，那是备份钥匙卡。老师把美术室的备份卡拿出来，要我们暂时先用这个，还不忘叮咛我们一定要记得归还。
　　借到钥匙卡之后，我跟绫香就离开了办公室，走出门口前，我回头一看，那位借备份卡给我的老师正在操作电脑，可能是在检阅资料吧。所有的钥匙卡在借出时都会自动登记到办公室的电脑上，老师迟早会揪出没还钥匙卡的人。
　　“全红的耶。”绫香看了一眼备份卡。
　　“钥匙卡都是白底红字的，所以备份卡就——”
　　“啊，所以才会用红色的。”绫香柔和的语调在我话还没说完以前接进来，我像个缺乏自信的考生般，微微地点头。在绫香的面前，任谁都会缺乏自信，会这么想，就是因为我比不上她吧。
　　我们又回到美术室前面了。我把钥匙卡插入门边的读卡机，发出“哔”地一声平凡的电子响音，门锁就解除了，小小的红色灯号变成了绿色，自动门开启，一股异味刺激着鼻腔。
　　美术室的面积差不多有教室的两倍大吧，右手边是摆放线锯跟焊枪之类工具的地方，除此之外就只有放扫除用具的铁柜，铁柜是开着的，里面随意地放着扫把跟垃圾筒。桌子整齐地排列着，对面就是讲桌，然后是黑板，学生座位跟讲桌的位置，和普通教室并没有任何不同。
　　讲桌上，好像有什么……红色的……深红色的，是……人，那是——
　　讲桌上，有人倒在那里，背对着黑板，全身是血。
　　“哇！”我忍不住大叫。
　　啊……居然大叫出来，真丢脸……不对、不对，现在不是想这些的时候，有人倒在血泊中，大叫是当然的吧。曾经在小说中看过对电视剧的嘲讽，说看到尸体就尖叫的演法很不自然，原来并非那么一回事，要是眼前出现尸体，不管是谁都一定会尖叫的。
　　我用力地呼吸着，手不自觉地扶在墙壁上，胸口发痛。血泊中蜷缩着身子的人，虽然被血浸湿了一片通红，但看得出来是穿着鹰羽高中的男生制服，那应该就是本校的学生了，个子很小，以男生而言皮肤算白的，可是只凭这些条件根本不足以归纳出特定的对象。
　　是谁？虽然想知道，但是我并没有确认的勇气跟余力。绫香往前踏出了一步，她直直地看酱被血染红的人，从教室这端绕过桌子开始走近。一步、一步、一步、一步，又一步……
　　“啊……绫、绫——”我拚命想叫出她的名字，喉咙却梗着说不出话来，就连不会唱歌的金丝雀，都可以发出比我像样的声音吧。
　　绫香低头看着讲桌上满身是血的男生。我也踏出了一步，但是却跟绫香不一样，只有一半的气势，手扶在墙壁上，缓慢地前进。一步、一步、一步……只走到这里，就停下了脚步。眼睛好像雾雾的，这才发觉，自己正在流眼泪。
　　“怎么会……”绫香小声地说着，从背后看不到她的表情。她抓住血泊中的男生手腕，这是多么大胆的动作，我是不可能做得出来的。“手还是温的，可是没有脉搏耶。”绫香确定地说。
　　耶？没有脉搏……就是已经死了的意思。
　　已经死了。
　　已经死了。
　　已经……死了？…两眼开始晕眩，头很痛。
　　“香取同学，请你去报警。”绫香说得很快。
　　“报、报警？”
　　“嗯。”绫香站直身体。“人已经死了。”
　　“死了？”
　　“被杀死的，快叫警察。”
　　“被杀……被、被杀——”
　　“你们在做什么啊？”跟现场不太搭调的爽朗声音从背后传来。
　　“镜、镜同学——”猛一回头，就看到镜同学站在那里，她是正要回家吧，手上拿着学校的绿书包，用跟绫香成对比的冷淡眼神瞄着我。她本人绝对没有瞧不起人的意思，可是会让别人产生这种感觉的话，说到底还是一样的。
　　“唉呀，你是……”绫香也吓了一跳，比发现尸体的时候反应更大。“你应该是跟我们同班的吧，叫做——”
　　“镜棱子啦，镜子的镜、棱角的棱、伊布美奈子（注19）的子。请别忘了我的名字喔，有栖川同学。”
　　“我叫须川。”绫香立刻说道。
　　“啊，请问，为什么镜同学你会在这里？”
　　“还问为什么？”镜同学露出受不了的表情：“你的尖叫声响遍了整条走廊啊。”
　　“啊……”我正在抹眼泪的手移到嘴边。
　　“重点是——”镜同学用堪称为豪迈的步伐来到了尸体前面，然后低下头仔细查看死者的脸，这个动作让我心底大吃一惊。“嗯，这是岛田嘛。”
　　“岛田？”她说的岛田，是指我们班上的那个岛田吗？是那个身为不良团体的一份子，却反而常常被欺负的岛田吗？然而我还是没有去确认的勇气。
　　体育老师跑过来了，大概是跟镜同学一样听到我的尖叫声吧，大家都叫他斯巴达（非常好记对不对），是个以对学生咆哮为生存意义的老师。斯巴达老师来到美术室里，边走还边大声咆哮着：“是谁在大叫啊，吵死了，混帐东西。”然而当他一看到岛田的尸体，马上“哇——”一声很丢脸地叫出来，整个人腿都软了，还断断续续发出噫噫呜呜的哀嚎声。斯巴达的胯下明显地湿了，阿摩尼亚的臭味跟尸臭混在一起。
　　“真是没用的家伙啊。”镜同学用一种看笨蛋的眼神，瞧着斯巴达的蠢样。
　　我想把视线从岛田的尸体上移开，于是看向黑板，发现上面有用粉笔写的字，是很大的字体，写着—
　　“不要吸”
　　3
　　我的特异功能被发现，应该是在吃到差不多第五个人的时候，那已经是很久以前的事情了，所以早就埋葬到记忆的深处。
　　当时仓坂医生仍然按照一星期一具尸体的频率提供食物给我，这件事情一直持续到医生去世为止。然而我无法理解，医生他为何要冒着那么大的风险，来帮助我存活下去呢？基于爱情吗？不，怎么可能，当时我只不过是个十几岁的小孩子而已。医生他有恋童癖吗？可是像仓坂医生那样的人应该很有钱，而这个国家只要有钱什么都买得到，没必要为了一个我就去犯下杀人罪吧。
　　“砂绘——”医生不知从何时起，已经直接叫我的名字了。“你知道这间医院的七个不可思议吗？”
　　“啊——”我偏着头：“没听过。”
　　“咦，是吗？半夜会出现的444号病房，或者是候诊室里排队的小朋友呢？”
　　“没有耶。”
　　“是吗……没有我以为的那么轰动啊。”医生没趣地回答，然后用手推了推墨镜，抬头看着诊疗室的天花板。
　　“怎么了吗？”
　　“不，没什么。”说完他笑了笑，摇晃着椅子。“这么说来，你也没听说过会吃人的电梯啰？”
　　“那是什么故事？”基于礼貌我决定洗耳恭听。
　　“就是有某个病人从四楼搭电梯要下到二楼，结果电梯到了三楼一打开，里面一个人也没有，在四楼进电梯的那个病人不见了——”
　　“那个病人先坐到更下面的楼层，出了电梯吧？”我立刻回答，这种事情根本不需要提出来讨论。
　　“不可能的。”医生愉快地摇着头。“其他患者都确定有看到，灯号显示那名病患搭乘的电梯下到三楼，所以没办法先从别的楼层出去。如何……恐怖吧？”
　　“呃……”我对那些灵异故事没有兴趣，而且现在的我并没有那种闲情逸致去探讨。“医生——我咽了下口水：“其实我是想——”
　　“嗯，我了解，今天也调到肉了喔，这次是二十五岁的男性，大概有做运动的习惯，脂肪比例没那么高，赶快来吃吧，肚子饿了对不对？”
　　“不是的，我……”
　　“我想你每次吃烤肉片也会腻吧，所以我去买了《今日料理》的肉类食谱特集喔。”
　　“不是的——”我从椅子上用力站起来，结果头一晕，又立刻跌坐回椅子上。虽然我有打点滴补充肉类以外的营养素，不过看来效果也是很有限的。“那个，我有话要说。”
　　“有话要说？”医生正要从抽屉拿出食谱的动作停在半空中。“对我？”
　　“是的。”
　　“是要商量事情吗？”
　　“是的。”
　　“看你的表情，好像是很严肃的内容喔。”他低声说着，又转动椅子跟找面对面，透过墨镜专注地盯着找。“只要不是恋爱的话题，都可以跟我商量。”
　　“呃……”我犹豫着，不知道究竟该不该讲，在我身上发生的……这个异常现象。
　　“怎么了？”
　　“我——”我开了口，因为事到如今，能信赖的就只剩下这个人了。“我的脑子……怪怪的。”
　　“哦……是是是。”
　　“啊，不对，我不是那个意思喔。”我连忙澄清。“呃，那个……该怎么说才好呢？嗯，啊，呃……”
　　“冷静一点。”医生温和地微笑。“似乎应该先让你填饱肚子才对，来吃吧？”
　　“啊……好、好的。”我点头，事实上，肚子真的饿了。
　　这回医生准备了汉堡肉。特地去买食谱，结果做的却是汉堡肉？我感到失望，但只有一瞬间而已，毕竟食材光是用肉，能做出的变化也很有限吧，这一点只能自己忍耐，有得吃已经很幸福了。我脑中转着这些想法，直到微波炉发出哔的声音。
　　“好，汉堡肉熟了，不要客气，请用。”医生把热过的碎肉团放到我面前，还不忘准备刀叉跟水杯。
　　“我开动啰。”我小声地表达由衷的谢意，然后撕去保鲜膜开始进食。热气扑面，充满肉的香味，我吃了一口，肉汁包围着舌尖，肉块通过喉咙，是幸福的感觉。为什么吃东西这个行为，会让人这么地愉悦呢？我吃得很陶醉。
　　“那么，应该可以跟我说了吧？”医生看到盘子已经空了，就用食指推了推墨镜，催促着我。“刚才你说要商量的事情。”
　　“啊，是。”我用纸巾擦一擦沾满了油的嘴唇。“呃，其实……”可是却不知该从何说起。“就是——”
　　“刚才你说脑子怪怪的，是吗？”
　　“是的，我的脑子……不，不是那样的——”我用力深呼吸，让自己冷静下来，然后低声地说：“是有东西跑进脑子里了。”
　　“什么东西？”
　　“比如说……我上星期不是吃了一个女的吗？”
　　“嗯。”
　　“那个女的，应该……有一个哥哥。”
　　“耶？”医生的嘴巴微微张开。“嗯，的确是有，可是你怎么会知道？”
　　“我也不清楚。”我诚实地摇摇头。“虽然不清楚，不过我就是知道了。”
　　“知其然不知其所以然啰。”
　　“就是——”我一口气说出来：“就是我吃下去的人，所拥有的记忆跟想法，会跑进我的脑子里面来。”
　　“啥？”医生口中发出不明所以的声音。
　　“所以……对方残存的记忆，还有认真思考过的事，我都会知道，虽然只有一点点而已。”
　　“那也就是说……”医生清了清喉咙：“连记忆也一起吃下去的意思吗？”
　　“差不多。”
　　“怎么可能，没有这种事的，砂绘，你是不是搞错了？大概是……”
　　“刚才，我吃掉的汉堡肉——”我集中意识探索。“这个人，是篮球选手，而且，应该是外国人。还有，他小时候因为车祸导致右手……”
　　“这——”医生用惊愕的表情盯着我。
　　“都说中了……是吗？”我战战兢兢地问。
　　“全都……没错。”医生也战战兢兢地回答我。
　　“医生，请问……”
　　“全都没错。”医生还是战战兢兢地：“那么，对方的名字你也知道吗？”
　　“不……并没有到那么详细的地步。”
　　“喂喂，怎么会有这种事？究竟是从什么时候开始——”医生还在惊吓当中。“我问你，砂绘，刚才你说只有一点点而已，到底是可以吃进多少记忆啊？”
　　“呃，就是说……对方认真思考的事情，或是无法忘怀的强烈记忆，我都可以知道，可是一些轻微的片段就不清楚，声音也是……时有时无的。然后……还出现过在妈妈肚子里的影像，就是电视上常看到的那样。”
　　“强烈的记忆，或是潜意识里的东西，都会出现是吗？”
　　“嗯，这种事情实在是……”
　　“喂——”医生一边推着眼镜一边怪叫：“不可能的啦，怎么会——”说完他就站了起来，从冰柜里拿出肉块，用力凝视着。“这个……这种东西里面会有记忆吗？太难以置信了，所谓的意识都是幻觉，会储存记忆的应该是脑部啊，不对，不是应该，根本就是这样。
　　这种肉块里面会有什么思想？这个有问题，一定是突变。”
　　的确，一开始我真的吓了一大跳。自己的脑中混进了陌生的记忆：没看过的风景、从未去过的国家、未曾体验过的感情……这些东西跑进了自己的记忆里来，不论是谁都一定会受到惊吓的，没有比自我怀疑更恐怖的事情了。
　　医生一边瞄着肉块，一边还在喃喃自语着。
　　“呃，医生……”我有点担心。
　　“啊——”医生把肉放回冰柜里，然后用缓慢的动作转过来面对我。“不要紧的，我没事，只是有点吃惊而已。原来如此，吃进记忆……是吗？那就像是传说中的貘一样呢。”
　　“貘吃的是梦境。”
　　“可是太不可思议了，就算肉跟内脏是会储存记忆的，光是吃进肚子，也不可能会读取得到啊。放到嘴里，用胃部去消化，最后被排泄出来，在这段过程当中，你的身体有发生任何变化吗？难道你身体里面有装设什么感应器吗？”
　　“这……”即使他这么问，我也不可能回答得出来。
　　“这种事情，以前曾经发生过吗？”
　　“不，这是头一次。”
　　“应该是开始吃人肉以后，这个能力才苏醒的吧。”医生坐回他的旋转椅上。“不对……
　　或许也可以倒过来想？”
　　“倒过来想？”
　　“砂绘你是为了开发自己所拥有的能力，才会变成吃人肉的。”
　　“这根本——”真是本末倒置。
　　“至少有这个可能性啊，不过……真的是很有趣，这太有趣了啊。”
　　“一点也不有趣。”我提出抗议，对我而言是恐怖跟错乱，根本没有那个心情去管它有没有趣。
　　“啊，抱歉。”医生诚恳地向我道歉，他大概不知道有句名言叫做：“道歉可以解决一切的话，世界上就不需要警察了。”啊啊，真气人。
　　“真是够了——”我冲动地把空盘子往旁边一扫，诊疗室里响起盘子破裂的声音。然后是突然涌起的恸哭与绝望，这种负面的情感随时都会来破坏内心世界，防不胜防。
　　“喂……喂，砂绘……”
　　“够了！”我冲口而出，内心的堤防已经溃决。吃人肉，然后是随之而来的奇妙能力，还是小孩的我当然无法承受这些事，即使到现在也还是没办法。“讨厌、讨厌，我受够了！”
　　我好想哭，好想死，对什么都绝望了，那是像美军入境一般强势进逼的……绝望。
　　“不要紧的，砂绘。”医生从旋转椅站起来，温柔地摸着我的头，那是一双如父亲般温暖的手，然而当时的我并没有心思去想这些。“这样是不可以的喔，盘子太可怜了啊，对不对？”说完医生笑了起来，那是真正的笑脸，我有点惊讶。“这个问题我一定会解决的，还有吃人肉的事也会帮你治好喔。”
　　听到这番话，我真的哭了出来。
　　“咦，啊，喂……别哭啊，乖，不要再哭了。”医生紧张得手足无措，那副模样很滑稽，然而我却笑不出来，泪流不止。“我会全部都帮你解决的，所以不可以再哭了，知道吗？喂……喂，克制一下——”
　　可是医生他……未能完成这个任务，在目标还没达到的中途，就被杀害了。因此我直到现在，都还是一样拥有这个奇妙的特异功能，丝毫没有改变，吃人肉的症状也没有被治好。
　　只不过事到如今，已经怎样都无所谓了，我习惯了，而且也放弃了。
　　任意进入脑中的记忆并非我所能控制，就算知道猎物的回忆或是喜欢的人，我也无法改变些什么。难道……这份能力是慈悲的神明所赐，为了要让我怀有罪恶感吗？若真是如此，那应该要让右半身拥有，而不是我，因为我只是想要满足食欲的存在啊。
　　咦——又要怪我了吗？我们两个都一样有错吧。
　　啊……这家伙真是吵死了，越来越想把它切掉。可是有一半的我，跟这个右半身是生命共同体，如果切开的话，我的生命也结束了，这很棘手。
　　我拿起书包走出教室，在安静的走廊上前进，只有自己的脚步声回响着。看了大钟一眼，时间是四点四十五分，已经这么晚了，扫除工作真的是很讨厌，人类的科技日新月异，为什么黑板擦却是数十年如一日呢……嗯？
　　女生厕所那边，突然传来断断续续的咳嗽声，接着是呜咽声，那是我曾经听过的呜咽声。身体的反应比思考速度更快，我打开女生厕所的门，粉红色的空间很宽敞，呜咽声更大了，我朝声音的来源走近，有一扇门开着，我稍微犹豫了一下，随即往里面看：一个女学生坐在马桶上——是千鹤，她在颤抖，或者该说痉挛比较贴切。这时候斟酌用词并没有任何意义，而且我也知道这对安抚情绪一点帮助也没有。啊……明明视力不佳，却偏偏就让我看到这种场面了，又是那些人做的好事吗？一定是的。
　　“千鹤——”我对发抖的人开口：“是千鹤吧？你怎……怎么了呢？又被做了什么？”
　　“砂绘？”千鹤静静抬起低垂的脸庞，她的脸上，沾着白色混浊的液体，可惜这并非视线模糊造成的错觉。
　　“千、千鹤——”我吓了一跳，不由得后退一步。那个……不会吧、不会吧、不会吧……
　　“千鹤，你、你你……你——”
　　“砂绘，我……咳、咳——”千鹤用力地咳着，她的嘴里也有白色黏液流出来，滴到马桶里。
　　不会吧、不会吧、不会吧、不会吧、不会吧、不会吧——
　　“那个……”我只能呆站着，完全动弹不得。讨厌的异味钻进鼻腔里，我还是比较习惯血的味道。呈现在我眼前这一幕，不是只会出现在被丢弃的漫画书里吗？“千、千鹤……”
　　“我知道黏黏的东西是什么了……”千鹤用手抹着眼泪跟嘴角，想要勉强微笑，嘴角却不听使唤，相反地，湿润的眼瞳却格外晶亮。“那个……不是只有今天的鞋子，很早以前，在便当跟体育服上面也被弄过。原来……那个东西，就是这么回事，学校有教过，可是我从来没看过啊。”漂浮的语气喃喃自语着。
　　“笨蛋！”我被自己的声音吓到，终于清醒过来，赶紧拿出手帕仔细擦拭千鹤的脸庞，也叫她把嘴里的东西吐出来。这是我很喜欢的一条手帕，但谁还管得了那么多。
　　“对不起，砂绘……”千鹤一边用卫生纸擦掉水手服领子上的液体，一边低下头道歉：“我老是在给你添麻烦。”
　　“这种话应该对现场路见不平拔刀相助的人去说。”这句话里参杂了我对自己的否定跟自觉，更有着可笑的讽刺跟厌恶感。没错，我什么也没做，只会远远地旁观千鹤被欺负的模样，为了自己的安全而见死不救。
　　“嘴里好难过……”
　　“全部吐出来。”我一边说着一边仔细擦去千鹤头发上沾黏的东西，可是那就像在扭蛋机买来的史莱姆（注20）一样难缠。
　　“我想吐，可是卡在喉咙里吐不出来。”
　　“你……吞下去了？”
　　“因为嘴巴被堵住了……”千鹤的声音在颤抖，似乎是想起自己悲惨的遭遇。“不想吞也得吞下去啊。”
　　“是谁做的？”
　　“中村，石渡，还有田泽。岛田不在场。”
　　“又是那群人吗？”听到岛田不在场，我稍微安心了点。“你是第一次被这样吧？”问完我就把卫生纸跟手帕都丢进马桶里冲掉，让东西都随着隆隆的声响流到水沟去。
　　“嗯，头一次……”千鹤用放心的眼神望着逆时针转的漩涡。“我吓到了。”
　　“可以站吗？”
　　千鹤试着站起颤抖的双脚，却像刚出生的小马一样，怎么也站不直。“好像没办法……
　　我还在抖。”
　　“去报警吧。”我提出建议：“这算是强奸耶，已经不是什么欺负同学了，根本就是犯罪啊，绝不能姑息。”
　　“去……报警？”千鹤闭口不语。
　　“嗯。”
　　“我不要再看到警察了。”她这么回答，然后连眼睛也闭上。
　　“现在不是意气用事的时候。”
　　“我已经放弃了。”
　　“放弃什么？”
　　“反正就是这么回事。”她强颜欢笑地说。“而且，错的……是我。”
　　“不对！”我毫不犹豫地回答。
　　“没有不对。”千鹤把卫生纸丢进马桶。“我是罪人，所以才会碰到这种事，自作自受。”
　　“不对！”我又强调一次：“做错事的是你妈妈，你一点错也没有啊。”
　　“不是那样的……”千鹤无力地摇头。
　　“你在说什么傻话啊！”不知为何，我陷入难以形容的焦躁中。“听清楚，做错事的是你妈妈，你一点罪也没有！懂了吗？她杀了自己的老公……”我突然清醒，这是我第一次对千鹤大声怒吼。“啊……对不起。”
　　“没关系。”千鹤还是微笑着。“不要紧的，我习惯了。”
　　难道我心里厌恶着干鹤吗？对她温柔，只是一种掩饰？突然间，我想到这个可能性。
　　可是两年前杀了仓坂医生的，是千鹤的母亲——古川美惠子，千鹤并没有任何罪过啊。没错，要恨也应该去恨千鹤的母亲，我应该要恨她的。
　　4
　　“密室？”
　　我跟绫香、镜同学以及斯巴达，都接受了警方的侦询。当然，这是我头一回接受侦询，所以非常紧张，平常就容易畏畏缩缩又自卑的我，在这种场合更不可能若无其事。虽然已经记不清楚了，不过我在面对侦询时的态度大概很令人起疑吧，说不定还会被警察们列入嫌犯之一。
　　我趴绫香站住学校的第一会议室门前，这里被当作临时调查室，镜同学现在正在里面接受侦询。斯巴达被问完话之后，就回到办公室跟其他的教师们讨论接下来的对应之策，应该会有几位老师发现斯巴达的裤子不太对劲吧。
　　“你说的密室，是什么呢？”
　　“密室就是密室啊，香取同学。”绫香温柔地回答我。这个人真的很厉害，明明才刚发生那样的事件，脸上的表情却一点变化也没有。“你没有注意到吗？岛田被杀害的美术室，是处于密室的状态啊。”
　　“咦？”
　　“首先，我想问你几个关于钥匙卡的问题。”
　　“啊，好的。”
　　“一间教室的钥匙卡，包括备份卡在内，只会有两张是吗？”
　　“不对，还有一张管理卡。”
　　“那是由谁保管的？”
　　“这……”我回头看着窗外的景色，时间是下午五点二十二分，天色还亮着。“印象中，应该是校长吧。”
　　“请告诉我确定的答案。”
　　“啊，这我不太清楚。”我诚实地回答。“不好意思。”
　　“没关系。”绫香微微地点头。“那么下一个问题是，钥匙卡这样东西，任何人都可以轻易地借到吗？”
　　“嗯……只要是学校里的人，有填申请书就可以借。”
　　“钥匙卡刷过读卡机以后，自动门会打开几秒钟？”绫香接二连三地丢出问题来。
　　“呃，门里面也有读卡机，只要不把钥匙卡插进去，门就会一直开着。”
　　“这么说来，如果里面的读卡机没有插卡的话，门就不会关起来啰？”
　　“对。啊——或是再刷一次外面的读卡机，门也会关起来，这样才能离开教室。”我把想到的部分补充说明。
　　“嗯……原来如此。”绫香慢慢地闭上眼睛。
　　“是密室——吗？”
　　“嗯。我们两人要进去美术室的时候，自动门是锁着的，可是那个时候，岛田已经被杀害了，犯人使用某种手法，从美术室里溜了出来。”
　　简直就像是名侦探，现实当中居然会有这样的人。
　　“只要用钥匙卡就可以逃走了吧，门会自动关起来……”
　　“那是不可能的。”
　　“不可能？”
　　“钥匙卡就放在岛田的制服口袋里。”
　　“你看到了？”我的视线从窗户移到绫香身上，她的表情很从容。
　　“是的，”地利落地点头，真是太厉害了。“那张钥匙卡上面印着美术室三个字，既然卡片是在尸体的上衣口袋里，就没办法她门关起来，当然，如果用备份卡跟管理卡就另当别论了。”
　　“所以应该就是那样了，没错吧，用备份卡就可以轻易地……”
　　“妄下断语可是一大禁忌，香取同学。”绫香耐心地回答：“你想想看，钥匙卡一旦借出去就会留下纪录对不对？就算窜改电脑资料，也还有申请书啊。不过，如果犯人是老师的话，也有可能私下偷偷借走就是了。”
　　“呃……那是不可能的。”
　　“嗯？”
　　“只要从那个柜子里拿走钥匙卡，电脑当场就会自动记录下来的。”
　　“啊……原来如此。电脑记录是即时的，那再加上申请书就有双重的纪录啰，真是严格把关呢。”她似乎微微地愣了一下。“嗯，不管怎么说，既然会留下纪录，凶手就不能使用钥匙卡了，那会泄漏身分的。”
　　“那样的话，要怎么离开美术室呢？”没有方法可以不需用到钥匙卡就离开上了锁的美术室，里面是用中央空调设备来输送空气，所以全部的玻璃窗都是固定式的。
　　“目前这个问题还是个谜团。”
　　“说不定是自杀啊。”我说出偶然想到的推测。
　　“那也不可能啊，你不明白吗？现场并没有凶器，至少视线范围内都没看见。”
　　“咦？”我完全没有察觉。
　　“没有凶器这件事，就证明了还有岛田以外的人进去过那间教室里。”绫香悦耳的声音在走廊回响着。“而那个人，应该就是杀害岛田的犯人吧。”
　　“杀害……”岛田被杀了，是吗？被杀了。我终于有了真实感，套句俗话，一直以为杀人案件是只有在新闻报导或连续剧当中才会发生的事情。岛田……被杀死了。
　　然而班上同学被杀害，为何我却连眼泪或伤心的感觉都没有呢？我的确跟岛田并没有特别要好的交情，但即使如此，这样不为所动，表示我是个无情的女人吧？一定是的，会这样理智地讨论死亡事件就是最好的证据。
　　“话虽如此，究竟犯人是怎么离开的呢？真不可思议。还有，黑板上的三个字——”
　　“你是说——‘不要吸’吗？”我回想起来。
　　“那是什么意思呢？”
　　“什么意思？那三个字有任何意思吗？呃，算不算死前留言？”
　　“哇，你居然知道这个用语。”
　　“啊，我在电视上学到的。”
　　“可是那也不对吧，岛田他是背对着黑板死的，受到致命伤之后，还在黑板上写字，然后又转回来正面倒下，这样不是感觉很不自然吗？”
　　“要不然那三个字是怎么回事？”
　　“目前还不确定，所以什么都不能断言。”
　　“密室的说法也是吗？”
　　“嗯，条件范围都没有限定，可能的假设太多了。比如说……岛田口袋里的钥匙卡，究竟是不是真的也很难讲。”
　　“啊？”
　　“算了，等收集到多一点资料再来思考吧，反正尸体不会逃走的。”
　　虽然尸体的确不会逃走，但她居然可以用那么清纯的脸孔说出这么惊人的话来。
　　似乎是侦询完毕了，镜同学从会议室走出来，表情好像很生气（其实她经常都是一副生气的表情）。她边走边甩着学校的书包，正要从我们身旁经过。
　　“呃……”我叫住她：“镜同——”
　　“我快气到吐血了啦！”
　　“不可以大呼小叫的喔。”绫香用惯有的语气说着。
　　“我听不懂你在讲什么啦。”
　　“那个……”
　　“什么啦——羽美。”镜同学转过来对着我。
　　“为什么生那么大的气呢？警察跟你说了什么吗？”
　　“什么都没有啦，什么都没有。”
　　“我不了解你的意思。”
　　“我被搜书包了啦。”她终于肯好好地回答了。“因为现场没有凶器，而且目击者当中，只有我身上带着可以藏凶器的东西啊。”
　　“那么，凶器就放在里面吗？”绫香问了一个很扯的问题。
　　“对啊，没错。”镜同学非但没破口大骂，反而还脸色和悦地说：“我的书包是小叮当的四次元口袋喔，来，让你看没关系。”说完就用力打开绿色书包，里面有一本笔记簿跟小型的笔袋，还有几本漫画。
　　“课本呢？”我很合理地问道。
　　“当然是在书桌里啊。”镜同学回答得很顺，然后把书包阖上。“对了，你们两个刚才在那里说什么？”
　　“啊，那个——”我看了眼绫香。
　　“我们在说这个命案是密室杀人事件。”绫香干脆地回答。“你对这件事也有兴趣吗？”
　　“一点也没有。”镜同学只低声说了这句话，就往走廊尽头离去。可是又突然停下脚步，回头看着这里，问我们为什么会在现场。她是在怀疑我们两个吗？
　　“是我拜托香取同学的。”绫香回答：“因为我想看看美术室里面的样子。”
　　镜同学微微地眯起眼睛，然后又转过身去离开了。
　　“好有趣的人喔。”绫香望着走廊的尽头。“或许她也不赖呢。”
　　“咦？”
　　“没什么。”
　　“那个……绫香同学。”我下定决心问出口。
　　“什么事？”
　　“为什么你会选上我，来当你的导览呢？”这句话我从一开始就想问了。“我跟你只说过一句话而已不是吗？为什么会找我？”
　　“啊，原来是这件事啊。”绫香专注地凝视着我：“因为我喜欢你的名字。”
　　“名字？”
　　“香取羽美—真好听呢。”她用幸福的语气说着，彷佛连我也会跟着幸福起来。“所以我想跟你多接近，这算不算是心怀不轨啊？”
　　我实在太高兴了，几乎要喜极而泣。
　　5
　　“哦？”田泽把烟捻熄在烟灰缸里，这大概是所有烟蒂都不可避免的命运，烟灰缸里塞满了晈烂的香烟滤嘴，短短不到一小时就累积了十二根。“这么说来，那个转学生是个超级大美女啰？”
　　“我不知道你的超级大美女定义是什么，不过真的是非常漂亮，男生跟女生都看傻了，连名字都赞，叫须川绫香耶，好像艺名。”
　　石渡关上麦克风音量，充斥在昏暗包厢里的杂音，顿时缓和许多。哦？没想到石渡喜欢那类型的女生，果然这个男人不容易了解啊，中村又重新思考。
　　“啊啊，可恶……早知道就不翘课了。”
　　“真是遗憾啊，田泽，谁叫你放学后才到学校，这是愚蠢行为的报应，你来上学只是为了欺负千鹤而已吗？”
　　“啰唆死了你。”田泽拿起遥控器。“可恶，我要是也在二年B班就好了。”说完就熟练地输入号码点歌。
　　“为什么？”
　　“还问为什么，这样说不定就可以接近那个转学生了啊。”
　　“就算你在二年B班，事实也不会改变的啦。”
　　“你找死啊。”
　　“开玩笑的。”
　　“你的玩笑，真是让人笑不出来。”田泽皮笑肉不笑地说。
　　歌曲开始了，中村反射性地看向萤幕，画面上出现演歌的歌名，然后开始响起演歌的前奏。
　　“喂，田泽——”石渡整个人摊在硬沙发上。“你是什么时候开始唱演歌的啊？”
　　田泽连忙按下切歌钮，歌曲停止了，一片沉默。
　　“你不唱吗？”中村问他，偶尔也是要开开玩笑的。
　　“点错了啦，有眼睛都看得出来吧。”
　　“会点错歌，表示田泽你也累了吗？”
　　“啊？为什么我要觉得累？”
　　“因为——你是最卖力的啊。”石渡把麦克风放在胯下，这个暗示连幼稚园小朋友都看得懂吧。“啧啧啧，真是可观啊，我太佩服了，千鹤应该也很高兴吧。”
　　这是他们第一次对千鹤做出性方面的侵害，之前从未发生过，也算是不可思议了。也许是心里有数这算是最后一道界线，才一直没有下手吧，不过这就跟职业摔角的规则一样，是随时都有可能破戒的——只要存有破戒的念头。
　　“吵死了——”田泽又露出似笑非笑的表情。“你真的很爱耍冷。”
　　“你的笑脸才比较冷吧。”石渡立刻回答。“不过重要的是，今天岛田没有来呢。”
　　“哼，反正那家伙是个胆小鬼。”
　　“你也不用笑他了。”石渡把麦克风放回原位。“就算不小心怀了小孩，也要很长一段时间肚子才会变大吧，干嘛不敢来真的？”
　　“笨……笨蛋，那不一样啦！”田泽挥着手否认：“我才不是怕事咧，只不过今天刚好没兴趣而已。”
　　“因为你抽凉烟的关系吧，对不对，中村？”
　　“我对香烟不怎么了解。”中村诚实地说，他无法体会这些人为什么会把香烟视为人生的一大幸福。“不过会得癌症倒是真的。”
　　“哈，怕得肺癌就不会抽烟了啦。”田泽叼着烟点了火，故意吐出一大团烟雾。
　　“就跟你说过很多次，不要在我们面前抽烟了啊，万一被老师看到，我们也会被连累的。”
　　“一个人多无聊。”田泽又吐出烟雾。“大家一起退学吧。”
　　“少说那种不吉利的话，我可是很迷信的喔。”
　　“没听你说过啊。”
　　“是吗？我只要经过坟墓一定部不回头看的，你怎么会没注意到啊。”
　　“谁会去管你有没有回头啊。”田泽说完就把歌本打开，重新确认编号。“奇怪了，怎么会点错歌呢……”
　　“田泽，你是要唱哪一首？”
　　“RC（注21）的歌。”
　　“哇噢——”石渡的反应很夸张。“败给你了。”
　　“怎样？你讨厌摇滚吗？”
　　“因为会出现很多贬低女性的歌词啊。”
　　“你是说像‘那个女的’这种用字吗？”
　　“唉……不过须川同学真是个美女啊。”石渡无视于田泽的蠢话，抬头看着天花板上的喇叭。“而且啊，说起话来完全就是个千金小姐，我从来不知道现实世界里真的有人会这样说话耶。”
　　“所谓的千金小姐……是说她会一直用敬语的意思吗？”
　　“没错。”
　　“哇，不行，我退出，我放弃那个转学生了。”田泽举起双手做投降状，这个直接的反应很搞笑，不过中村觉得没有什么好说的，所以保持沉默。
　　“耶？”石渡回过头来。“为什么要放弃啊？”
　　“我觉得跟那样的人说话，根本聊不起来。”
　　“也对，气质差太多了，简直就像松茸跟马铃薯的差别一样。”
　　“你找死！”
　　“中村，你对那个转学生没兴趣吗？”
　　“不太有。”中村开了口，这是他诚实的感想。
　　“可是她很漂亮耶。”
　　“长相不是一切。”
　　“哦？这真是令人意外的说法。”石渡惊讶地说。
　　“哼，因为你是外貌协会的嘛。”田泽睨了他一眼，看来还是怀恨在心。
　　“喂喂，外貌协会有什么不对啊？”石渡开始反驳：“长相是认识一个人最重要的一点，对方的个性在刚见面的几小时内没办法摸清楚，只有长相可以一目了然，等于是个性的象徽喔，你能否认吗？”
　　“吵死了。”田泽弹了下烟灰。
　　“唉呀，你的脑浆低等到连我的话都听不懂吗？会把人话听成噪音，简直是猫跟狗……”
　　“再讲我就杀了你！”
　　“来单挑啊，怕你啊！”
　　“说是这么说，不过你们两个从来没打过一次架耶。”中村无可奈何地插嘴：“这真的是很不可思议。”
　　“因为我有自知之明。”石渡把歌本放到腿上。“而且我想跟别人保持距离。”
　　“是吗？”田泽吐了一口烟，用危险的声音说。
　　“别斗了，再闹下去没完没了，而且争着当老大也很无聊。”中村说完，就从KTV包厢的小窗口抬头望向天空，看着朦胧的月亮。
　　“你在看什么？”
　　“在看竹取公主吗？中村。”田泽跟石渡问道。
　　“喂，你们啊……”中村的视线没有移动。“有没有对现状厌烦过？”
　　“啥？”田泽明显地吓了一跳。他从来不觉得中村像是会讲出这种话的人啊，伤脑筋，没有比探讨心理层面更麻烦的事情了。“你在讲什么啊？脑筋有毛病吗？还是被千鹤榨干了才精神不济啊？”
　　“那是你吧。”石渡立刻吐槽：“而且中村根本就没做。”
　　“啊，是吗？”
　　性行为是可以呼朋引伴的吗？中村并没有一般高中生的性冲动，但也不是性无能，更不是同性恋者。连他自己也觉得自己真是个稀有动物，对于性方面的冷淡，简直堪称禁欲主义者，这并不是什么好事。
　　“我对现况很满意喔，因为是忠于自己的本能在行动。”石渡这么回答，然后别有含意地笑着：“中村你不是吗？”
　　“也没有什么不满意的。”
　　“真是模棱两可啊。”
　　“我的意思是，不管做了多疯狂的举动，一定也会有厌倦的时候。”
　　“啊？那你是已经不想欺负千鹤了吗？”
　　“该怎么说呢……”
　　“那只要把兴趣转移到千鹤以外的人身上就好啦，不必把千鹤当作唯一的对象嘛。”
　　“喂喂，田泽。”石渡笑了笑。“你知道自己在讲什么吗？”
　　“啰唆。”
　　“啰唆的是你，闭嘴吧，我要唱歌了。”石渡低声说完，用遥控器点了歌，快拍的旋律大声播放着，不过这是为KTV重新编曲的版本，所以没有让人紧张的节奏。
　　“你不是说讨厌摇滚的吗？”田泽用不输给音响的大嗓门吼着。
　　“什么？我听不到啦。”
　　“这是谁的歌？”
　　“MICHELLE。”
　　“我比较喜欢BLANKEY。”
　　“是吗？”石渡握着麦克风，对准嘴巴。“随便啦，反正摇滚乐已经终结在FLIPPERS的第三张专辑了。”
　　“吵死了！”田泽塞住耳朵。“麦可风拿远一点啦，笨蛋！”
　　中村附议。而且不管是FLIPPERS，还是MICHELLE或BLANKEY，他都一样不以为然。中村心目中的摇滚乐，既不是披头四也不是海德博士，而是《爆裂都市》这样的作品，虽然他并没有特别喜欢谐星。
　　6
　　王田上网收信，收到一封有附加档案的，发件人信箱跟当初委托人告诉他的一样。打开档案，液晶萤幕上出现了等待已久的目标影像，是正面半身的大头照。终于啊……这是王田真实的感想，一般而言，这种东西应该是要在一开始就提供的，这次的委托人究竟是什么大人物他并不知道，但是如果对方不遵守这些最低限度的行规，他就会很难办事。
　　王田把笔记型电脑从腿上移到桌面上，然后伸手去拿今天的第四十一支烟，仔细观察十二寸液晶萤幕上显示的照片：年龄是十五到二十岁之间，及肩的黑发，相貌……呃，算是不好也不坏吗？并不难看，但也不是亮眼的美女，是随处可见的平凡脸孔。要从整个北海道找出这张平凡至极的脸孔……算了，至少比大海捞针有希望一点吧。王田把烟雾吹向显示少女照片的萤幕，看来除了照片以外，什么资料也没有，至少告诉他名字也好啊。真是的……为什么这次的委托者会如此排拒资料的曝光呢？搞不懂。
　　一般而言，如果有事情要委托王田这种帜业的人，都会知无不言、言无不尽，甚至连重要的秘密都会说出来，即使是再怎么害怕泄漏秘密的人，为了达成任务，也会提供最低限度的情报。然而这次的委托者，却要求只凭这一张照片就找出人来，简直是不讲理，棘手的程度，让他甚至想到美国寻求生物探测器的协助——开玩笑的。可是不能抱怨，因为这是工作，他不是个会抱怨工作的人，这是王田从小对大人的印象。背后传来轻微的呻吟声，大概是人醒过来了。
　　“晦，早安。”王田叼着香烟回过头。“不过现在才晚上十一点喔，你看外面整个都黑的，你是不是误以为天亮啦？”
　　“我肚子饿了。”少女揉一揉眼睛说：“想吃点东西。”说完就披上睡袍。
　　“这个爱吃鬼。”王田笑了笑：“你的目的就是把我的钱包掏空吗？”
　　“用公费不就好了。”
　　“咦？”
　　“你是侦探吧？”
　　“侦探？”
　　“刚才你在讲电话……”少女慢慢地坐起身来，头发没有睡乱。“还提到了委托人跟找人什么的。”
　　“你醒着吗？”
　　少女毫不尴尬地直接点了头，真是的，少女这种生物，实在很会耍小心机，不过……侦探吗？有点想笑，就让这个误会，继续误会下去吧。她下了床，脚步有些不稳地走进浴室，一天淋浴两次，真是会享受啊。
　　王田听着莲蓬头豪爽的水声，看了看照片，却只能不停地吸烟，毫无进展可言。这根本是时间跟资源还有金钱的浪费，但也别无他法，就算把照片打印出来，拿到街上去搜寻，想必也会无功而返吧，这一点他完全了解。
　　刚拿起第四十六支烟的时候，少女回来了。她已经换上洋装，坐在床边用毛巾擦着头发，擦好后叹了一口气，那是当初发现她时，无法想象的活人的动作，复原的速度很快。
　　“你烟抽太凶了吧？”
　　“你真有闲情逸致。”王田低声说着，把香烟点燃。
　　“我想吃点东西。”
　　“这样啊，我也饿了，去便利商店买吧，你要吃什么？”
　　“我想吃蛋糕。”
　　“半夜吃蛋糕？”这是什么怪癖。“太夸张了。”
　　“什么？”少女从湿头发的缝隙间瞄向这里。“啊——”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个——”少女低声地说，然后用手指着桌上的电脑，画面还停留在那张照片。
　　“啊，这个吗？我从明天开始要去找这个女的，可是线索就只有这么一张照片而已，照这样看来，到期限为止很难……”
　　“那个——”少女指着萤幕说：“是宏美。”
　　“宏美？”
　　“浦野宏美。”
　　“嘿，你啊——”王田笑了起来，把香烟捻熄。“要不要吃奶酪蛋糕？”
　　“我喜欢草莓蛋糕。”少女认真地回答。
　　————————————————————————
　　注
　　18Q贝雷、萨克：为钢弹卡通的机体，萨克(ZAKU)和Q贝雷(QUBELEY)性能一比，前者就和杂兵没两样，后者则为魔王级机体。
　　19伊布美奈子：日本漫画《恶魔的新娘》女主角。
　　20史莱姆：日本电玩《勇者斗恶龙》里一种黏稠状的怪物（美国卡通《抓鬼特攻队》当中也有出现，源自英文单字Slime，意为烂泥）。
　　21RC：日本七〇年代摇滚乐团“RCSUCCESSION”，于一九九〇年解散。