　　肚子好饿……已经整整十天没有吃进任何东西了，胃空荡荡地，饿过头反而涌起一阵恶心的感觉，虽然连可以吐的东西也没有。步行在札幌的市中心寻找食物：心里抱着淡淡的期待，看看会不会有哪个善心人士自愿把美味的肉分给我吃。当然，我也很清楚这样奇特的人类是不太可能存在的。
　　就像刚出生的小羊般，我的全身不住颤抖，今天是七月一日，虽然季节已经进入无条件散发温暖的夏天，却还是很冷。而我的胃——痛到像是被紧紧勒住一样，全身被异常严重的倦怠感支配着，视线一片模糊，如同身在浓雾中，我的脚步甚至比倒着走的蜗牛还迟缓。看来身体的活动时间大概也差不多到极限了，这是从未有过的严重情况，非常危险，如果不赶紧填饱肚子的话……啊——
　　由于体力到达极限加上视力微弱，我跌了一跤。大概是意识已经模糊，连痛的感觉都不太叫显，但受伤的程度并未减轻，膝盖似乎擦破皮、渗出血来了，啊——真是浪费。虽然这么想，但就算我把流出来的血都舔干净，也不会有饱足感，更何况我并不想喝自己的血，又不是在做尿疗法。我一边揉着看不清楚的眼睛，一边站起来，然后强忍着疼痛再度迈开步伐。
　　是因为摄食过少，营养也极度失调的缘故吗？我的视线常常都像是戴着脏掉的眼镜一样雾茫茫的，即使是现在这样烈日当空的晴天也一样。算了，视力不佳的问题从很早以前就存在了，现在才来唉声叹气也无事无补。
　　我想吃东西。
　　我想吃东西。
　　我拚命克制自己不要陷入喃喃自语的状态。体格良好的人类……有着健美的肌肉，体脂肪少……我阻止自己用这种露骨表达食欲的眼神去观望，因为即使这么做也没有意义，我想避免被无意义的行为助长食欲。
　　在街上走动难道就不是一种助长食欲的行为吗？支配我右半身的某个家伙低声说着，但我无视于它的存在。
　　就像那些笔直走过肯德基门口的流浪汉一样，我抱着不受诱惑的精神穿越了人潮拥挤的大街。猛烈的太阳还是一样高挂在天空，好热，被汗水湿透的衬衫贴在身上，头也昏昏沉沉的。从柏油路面冒出来的热气令人很不舒服，天气预报明明说札幌今天会下雨的，结果根本没下嘛，天气预报真的很会骗人。我想看到雨，并没有希望出太阳，连这点小事都不能如愿。
　　雨……医生。
　　我到现在都还不断想起，第一次被带到父亲朋友的朋友的儿子——外科医生仓坂佑介服务的“仓坂综合医院”，是在四年前一个下着倾盆大雨的日子。父亲为何会选择让朋友的朋友的儿子来治疗我，说起来其实是为了给人面子。
　　我在那里接受了治疗，但我并不是病人。只因为吃的东西跟别人不一样就被说成有病，这是不正确的，我甚至觉得很生气。
　　而且，虽然说吃的东西不一样，但其实说到底也同样都是肉，性质是一样的。牛肉跟人肉之间，并没有显着的差异存在，如果探究到细胞跟遗传因子的范围，或许能看见其中的不同，但是脑筋不好的我并不了解那种深奥复杂的事情，就算是有某种差别好了，反正总而言之，肉就是肉——同类的、同种的、同样的，这就是我唯一的、最大的主张。当然，和仓坂医生刚认识的时候，我并不清楚自己的这种想法。
　　“原来如此……突然就没办法把食物吞进喉咙——”医生坐在看起来很高级的黑色皮面旋转椅上，动作流利地转过来与我面对面。虽然他戴着太阳眼镜，眼睛的部分被遮起来，无法观察得很准确，不过看起来大约是三十岁出头。
　　“这真是伤脑筋呢，对我们彼此而言都是。”
　　“嗯……”
　　当时才十三岁的我，对面前坐着的白袍医生轻轻地点了点头。不知为什么，我对太阳眼镜感到恐惧，所以说话时把视线朝向窗户，大雨下个不停，用力敲打着窗上的玻璃，全白的墙壁跟地板反射出天花板照下来的灯光，使人晕眩。天空被乌云所笼罩，明明是早上，室内却不得不开灯。
　　“我这么说的意思是，这个问题不只对你而言很伤脑筋，身为外科医生的我必须要治疗你的症状，那也很伤脑筋。这种事情啊……简直就像叫兽医去做水电工一样，不是吗？这么简单的道理应该大家都懂吧。”不知怎么地，他好像有点生气。
　　“别在意世人的眼光，去找精神科医师才是明智之举。我不是说你脑筋有问题，只是吃不下东西而已吧？你会介意吗？”
　　“啊，是……对不起。”我有种被责骂的感觉，不自觉就道了歉。
　　“算了，跟你说这些也没用，这是大人的事情。”藏在黑色太阳眼镜后面的瞳孔对着我。
　　不管是第一次碰面那天，还是最后一次那天，仓坂医师一直都是墨镜配白袍的不协调装扮。
　　“那么我们来开始所谓的问诊吧。”医生轻轻地叹了口气，然后双手交叉在胸前，将旋转椅微微地左右摇晃着。
　　“你说吃不下东西，那是从什么时候开始的事情？”
　　“嗯……差不多是上个星期二左右。”
　　“从那天开始到现在——什么都没吃吗？”医生露出惊讶的表情。
　　“不……”我摇摇头，那会变成殭尸吧。“虽然吃不多，但我有勉强吞下东西，像是面包跟白饭之类的。”在我刚开始偏食之后没多久，曾经是可以办到的，但是现在已经不可能了，除了人肉以外，我的胃不接受任何食物。
　　“吃东西很痛苦吗？”
　　“是的。”
　　“山本同学，你是个非常挑食的人吗？”
　　“啊，不、我觉得不是。”我低下头。“不过……那个，我讨厌胡萝卜。如果浓汤或是咖哩里面有放的话，我就会剩下来。”
　　“你喜欢吃什么呢？”
　　“蜂蜜蛋糕，还有拉面。”然而现在只要想起自己曾经吃过这些东西，就会感到反胃。
　　“我也喜欢拉面喔。”医生放下双手微笑：“既然出生在札幌，如果不喜欢拉面就太吃亏了。”
　　“是。”我没有想到那么多。
　　“但是为什么会突然变成这样呢？居然会吃不下东西。”医生喃喃自语着，然后从白袍的口袋里拿出原子笔。“之前有任何徽兆吗？”他说完将空着的手放在椅子的扶手上，而握着原子笔的那只手正灵巧地转着笔。
　　“没有，这是突然发生的。”没错，真的是突然发生的，因为在这件事情发生的前一天，我在放学回家的路上还到便利商店买了一包无尾熊饼干。
　　“山本同学，这样问有点突兀，不过你跟父母亲处得好吗？”
　　“父母亲？”这个问题也是看诊的一部分吗？“嗯……还可以。”
　　“真的吗？”医生追问。
　　“嗯。”我把头更低下去了。“是真的，我不觉得有什么不好。呃，为什么会问到这个呢……”
　　“嗯哼。”医生停下转笔的动作，然后把笔尖对着自己的鼻子说：“这样啊。”
　　“请问——是什么原因呢？为什么我会没办法吃东西？”
　　“不知道。”
　　别讲得那么理直气壮，这样也算是医生吗？算了，反正我也没何抱着任何期望，从看到他戴墨镜的时候我就已经觉得怪怪的了。
　　“啊？”我把视线转向医生。“怎么办呢？”
　　“放心吧，我是很优秀的——在许多方面喔。”医生露出大胆却又像是做了坏事的表情，有如作弊被老师发现的优等生一样。
　　“嗯，山本同学。”医生以极快的速度把笔丢到自己背后的书桌上，真是个粗鲁的人。
　　“现在……你最想……吃什么？”他用一种奇怪的断断续续语调问我。
　　最想吃的东西？这个人在讲什么啊？我就是得了什么都吃不下的怪病啊，怎么会有想吃的东西呢？怎么会有呢……不、不对，有的。食欲？是什么？为什么？那是……突然浮现——肉？
　　“我想吃肉。”我望着诊疗室白色的墙壁不停思索，然而脑海中浮现的字眼只有这一个。
　　“原来如此，肉吗？”医生困惑地抿着嘴角。“那是什么肉呢？肉有牛肉、猪肉等等的。”
　　“不是。”我急忙否定，只要一想象自己吃那些肉片的模样，仍然会感到反胃。“我不想吃那种肉。”为了让自己感觉不到胃部的痉挛跟反刍，我停止呼吸三秒钟。腹部很难过。
　　“唉呀，为什么你会那么厌恶呢？山本同学——”医生的声音就像是发现疑点的侦探一样：“你想吃肉没错吧？刚才你不是自己这么说了吗？”
　　“是没错，是那样没错。”
　　“好，我换个方式问吧。”医生盯着我看：“你想吃什么肉？”
　　雨声穿过诊疗室。
　　“什么肉？”我抬起头来，他提出的问题太过直接—使我战栗，感到背后一阵寒冷，快要到疼痛的地步，两脚开始轻微地颤抖。
　　“你想吃什么肉呢？”医生再度追问我。
　　“那个，呃，我……唔——”
　　医生突然把食指伸进我结结巴巴干燥的嘴里。“这可不是什么口交的暗示，不要有奇怪的期待喔。”看来医生似乎也会讲黄色笑话。“如何，有什么感觉？”
　　什么感觉也没有。原本干涸的口中，充满了唾液，这是怎么回事呢？医生的手指上沾满了我的口水，硬度刚好的修长手指。胃开始活动了。
　　“果然是这么回事吗……”
　　果然？果然是怎么回事？我用舌尖确认医生手指的形状跟硬度。
　　我想吃。
　　我想吃。
　　好想好想咬下去。唾液流过医生的手指，滴到地板上。
　　“咬下去也没关系喔。”医生这么说。
　　我被脚踏车的铃声惊醒。
　　不知为何，我似乎正伫立在斑马线的正中央，会被按铃也是理所当然的，警铃本来就是这个作用，现在是红灯，我用意志力硬抬起不听使唤的脚过完马路。真危险，我究竟在干什么啊？这跟梦游症的病人有什么两样？
　　为了暂时逃避炎热、饥饿还有膝盖疼痛的灾难，我决定在大通公园休息一下。我坐在喷水池前面的长椅上，擦掉脖子上冒出来的汗水，然后把额头也擦一擦，重重地叹了口气，低头看着受伤的膝盖。伤口上的血液已经凝固了，如果把它剥掉，就会流出暗红色的鲜血吧，但是就像不想吃自己的肉一样，我还是不想喝自己的血。
　　我用手按着空无一物的肚子，把目光移向大型喷水池，水柱的飞沫似乎形成了一道小小的彩虹（孩子们兴奋地指着大叫），但因为我的眼睛看不清楚，不管从哪个角度凝视，都只不过是光线的胡乱反射而已，我连看到彩虹的资格都没有吗？
　　医生……怀念的记忆，墨镜与白袍的搭配再度占据了我的脑海。医生，仓坂医生。
　　那位仓坂医生，如今已经不在世上了。
　　没有人可以帮助我，再也不会有人把肉赐给我了，而且医生为我保存下来的人肉，已经在十天前都吃完了。能够突破现状的只有我自己，如果我不救救自己，山本砂绘这个存在肯定会消失。
　　啊啊，讨厌讨厌讨厌讨厌，为什么会落到这种地步……
　　对，究竟是什么原因？我想不出吃人肉的转折点，对于除了人肉什么都吃不下的理由丝毫没有头绪。这不是什么选择性遗忘的精神防卫机制，巧妙地用偏食来掩饰自我，这是真正的空虚感。
　　一群鸽子低头啄食掉落在地面上的饲料。我很羡幕鸽子，这些家伙到哪里都有人为牠们准备好饲料，我甚至还有看过吃到太肥而飞不起来的鸽子。饲料……唉，饲料。
　　喂、喂，你在说什么啊？你的处境跟鸽子是一样的。
　　我的右半身正在窃窃私语。出于一种对未知的不安全感，从我变成只能吃人肉的那一瞬间起，这个想法就不断浮现。危险——这个想法非常危险，所以我明明就已经把它封闭起来了，明明已经发过誓，就到那个小女孩为止了。
　　汗水流过下巴滴落，但是流窜在全身的恶寒依然不变，不，是更变本加厉了。视线越来越模糊，现在连小孩子、喷水池还有鸽子我都感觉不到了，一团浓雾，不论是思考或视线，都被浓雾所占据。我忍不住怀疑，那个为所欲为的意识在我脑中作怪，试图让我陷入一种逃避的心态，认定自己已经掉进无法自我控制的精神状况里。
　　吃吧。
　　吃吧。
　　右半身又企图要开启我拚了命盖上的封印。闭嘴，给我闭嘴，那句话——别再说那句话了，拜托。
　　吃吧，大口大口地吃吧。
　　然而右半身已经完完全全被支配了，根本不理会我说的话。混蛋，明明就是我身体的一部分，凭什么这么任性啊。
　　看看周围吧，有那么多的饲料啊，就算抓一两个来吃，也不会有人注意到的嘛。
　　肚子在叫了，是在赞同右半身的意见吗？我知道胃液正在翻搅，可恶，连这家伙也是吗？这些家伙的食欲都太过旺盛了。
　　最想吃东西的，其实就是你。右半身毫不留情地指出。
　　口中充满了唾液，的确，也许真的是这样。我想起那个小女孩的脸孔……
　　再也，无法忍受了……
　　2
　　每个人至少都有过一次，希望人生重新来过的想法吧？
　　即使是寄了试听带去新力唱片，幸运成为歌手的平凡高中生，或是不抱希望去投稿，却受到编辑青睐而成为小说家的没没无闻作者，甚至是毫无家世背景的暴发户，或者挖掘空地而发现石油的企业家，在这些人眼中，人生也不能算是完全胜利的。而且，就算是如此成功的人，即使他们对自己所走过的路感到满足，但是对于容貌、性格、疾病、过去……等等，这种再怎么渴望改变也无能为力的、细微到不可思议的小地方，多多少少都还是会抱着一些不满吧。
　　完美，有如晶莹剔透的水晶那样的完美，像是婴儿的眼睛一般无瑕的结构，我……很渴望。
　　嗯……当然，所谓的渴望，就是现阶段还没有得到的意思。不仅如此，虽然说出来很不好意思、也很泄气，其实还差得很远，就跟丑小鸭梦想成为天鹅的距离差不多吧。
　　我的高中生活很悲惨——不，如果从第三者公正客观的角度来看，并不会觉得特别悲惨吧（因为跟千鹤比起来，已经是幸福四十倍了）——有几个不错的朋友，成绩排名也属于中上，对自己的长相也不觉得很糟糕，而且，还有我唯一自豪的及腰长发，非常地美丽有光泽。
　　即使如此，追求完美的我，对于这种程度的现状还是感到相当不满意。虽然我有朋友，但是像那种可以炫耀的——学生会长或社团干部，以及出名的坏学生——却是一个也没有。
　　全部都是普通到极点的，不算好也不算坏，就算没来上学也只有好朋友会发现的那种人，一个渺小不起眼的、无聊的团体。
　　所以下课时间真的是很痛苦（下课时间没有休息到的感觉，很吃亏吧），在这段时间里，要好的同学一定会聚在一起，我也不例外——应该说我讨厌例外。但是跟一群没有个性、长相平凡，只会聊庸俗话题的朋友在一起，真是让人打从心底受不了，因为在外人眼中看来，我也会被当作其中之一，虽然我的确也是个没有什么突出表现的人。
　　对面的座位那边聚集了一群班上的风云人物，我不想被她们嘲笑；讲台前面聚集了一群坏学生，我也不想被她们瞧不起。只要想到这些，我就打从心底讨厌自己的位置，打从心底感到不安。
　　然而真正讨厌的，其实是吃便当的时间，以及接着长达二十五分钟的午休。一到这个时问，好朋友们又会聚在一起，这本来也不算什么，但是现在座位的问题浮上台面了。我坐在靠走廊这排最后一个位子，（用反话来说）这是个幸运的位置，前面坐的是班上主流团体的成员之一——藤木。藤木的身边常会聚集一些别班的人，这本来也没什么，但是这段时间主要是为了吃便当，只有聊天的话还无所谓，而便当却是没有座位就没办法吃了（因为没有人会坐在地板上吃），所以我为了从那些别班跑来的人，必须要让出自己的位子。
　　失去座位的我，没有选择地加入一群连眉毛也不修、泡泡袜也不穿的团体（话虽如此，我也因为害怕听到别人的批评，而不敢画前卫的眉型，连泡泡袜也没穿），然后用平庸的脸孔很起劲地聊着平庸的话题。
　　便当吃完后痛苦还是持续着，没错，还有一段漫长的午休时间。因为我不太想被人目击到自己跟一群俗气朋友在一起的模样，所以一收好便当盒就溜到走廊上。当然，像我这样的人，是不可能会有别班的朋友存在的，一年级时要好的同学也已经跟新班级的新朋友打成一片，让人不太敢去攀谈。但是如果一直站在走廊上，路过的人就会觉得这个人没有朋友，所以也不可以这么做。
　　因此我逃进图书室，在这里，所有的人部只注意书本，我一个人走进来应该也没有谁会注意到。但是这种情形，换句话说，就是谁也不会关心我吧。我拿了一本根本没有心情看的村上春树小说，找个空位坐下，然后，继续消极的想法。
　　唉……是哪里出了错吗？
　　因为我没有手机吗？……但那是有很多朋友的人，必须要将消息一一传达给朋友们才携带的，并不是说有那个东西就会有朋友，这是本末倒置的想法。
　　因为我国中的时候没有参加社团活动吗……确实这样是比较难认识到学长姊或学弟妹们，但是也有那种不参加社团却交游广阔的人。
　　我的兴趣……不，跟那没有关系。
　　不知道原因就无法提出解决方案，难道我就只能不停地重复着痛苦的日子，没有其它的路了吗？
　　我所梦想的高中生活并不是像这样的一回事，而是——成为班上的风云人物，在上课时间大声地聊天喧哗，仰慕优秀的学长姐或是被可爱的学弟妹爱慕，交一个有点不良的男朋友……啊啊别再想了，只是越来越空虚而已。我很明白，会让空虚不断加重的，就是更大的空虚。
　　啊……我用书本把脸遮起来，像甲虫一样驼着背，然后从书本后面偷偷窥视，没有忘记将手掌放在侧面作掩护，即使如此，视线还是追随着相叶总司的身影。不过相叶他为什么会在图书室这种地方……想起来了，上次有看到他跟图书部的人说需要某些数据，一定是来找那些数据的吧，如果不是，他没道理会来这种聚集许多废人的场所。相叶似乎找到所需的资料，坐到我后面的位子开始翻阅。虽然一直这样偷看他的念头正在诱惑着我，但是想象自己的模样在这里被目击的悲剧，我就逃难似地离开了图书室。
　　“唉呀！”
　　“哦？”
　　冲往走廊的瞬间不小心撞到了人，明明是自己去撞人家的，瘦小又虚弱的我却跌了个四脚朝天。右脚的鞋子飞出去掉到我头上，简直就像是漫画里的场面。
　　“好痛……啊，对不……哇——”我抬起头正打算道歉，结果看到镜棱子同学站在眼前，她按着左手臂——从水手服的短袖露出来，靠近肩膀的位置。撞到镜同学，这真是很不得了的事情，比踩到凶猛野狗的尾巴更倒霉的事情。
　　“哦，是我撞到你的吧？”镜同学用她贯有的冷漠眼神，低头看着跌坐在走廊上的我。
　　“真没想到，实在很难得呢。”
　　“呃，对、对不……不……”我想道歉，舌头却拚命打结，连话都说不好。“我……”
　　“对？我？啊……我懂了，是联想游戏吧。答案是什么？”
　　“对不起！”
　　“不用叫那么大声我也听得到啦，距离这么近。”镜同学抚着微带波浪的长发回答我。
　　“真是没有距离感，你啊，就像单眼失明的拳击手呢。”
　　“那个，呃，对不起……”虽然听不太懂，但我觉得似乎被责怪了，所以就道了歉。这不是我很会做人，纯粹只是因为个性软弱而已。
　　“就算道歉我也不会原谅你唷——咦？”镜同学紧盯着我的脸，让人有点尴尬。“我在哪里见过你喔。嗯，是在哪里见过呢？”
　　“呃，我们是同班同学。”
　　我一这么回答，镜同学立刻偏着头，像是在说“咦，是吗？”真过分，不过这大概也是无可奈何的事。我是个连路人甲都算不上的、临时演员般的小角色，而且镜同学对于不感兴趣的事物真的就是毫不关心，反正她是个连导师的名字都会忘记的人，一定连自己家人的生日也不知道吧。
　　“是吗，同班同学啊。”她轻轻地点了点头。“那，你叫什么名字？”
　　“香取羽美。”我站起身来，做了个迟来的自我介绍。“你真的不记得吗？”
　　她毫不惭愧地点头，我想表示意见，却没有勇气跟镜同学这样的对手为敌，也无法投以攻击性的眼神，于是放弃战斗的念头，就像没有人会用肉体去向战车挑衅一样。
　　镜棱子同学，在这里——私立鹰羽高中二年级，是个特立独行的存在。她并不是出了名的坏学生，学业成绩不算特别突出，也不是什么有钱人，的确是个美女，但也绝对不是那种会让人惊艳到瞠目结舌的……没错，她其实非常普通。但是镜同学她不论在优等生或坏学生的团体当中，都受到大家尊敬（“尊敬”的定义只是我个人的感想，但是尊敬就是尊敬），也就是说她的存在受到认同，这很令人羡慕。
　　“香取羽美……嗯，羽美嘛。好，我会记得的喔，一直。”镜同学用手指比出手枪的形状，然后对自己的太阳穴做出射击的动作。
　　“啊，喔，谢了。”她被自己班上的人这么说，也不会感到不好意思。
　　“呃……镜同学——”我注意到她还按着左手臂。“我撞到你的手了吗？真是对不起，我应该好好看路的。”
　　“这个不是啦。”
　　“咦？”
　　“我是被水母咬到的。”镜同学说出一串令人无法理解的台词：今天一整天，我都在这样的感觉中度过啊。”
　　“喔。”像我这种凡人，是永远不可能揣摩出她的思考模式的。
　　“啊，对了，我也有事要去图书室呢。”镜同学像是突然想起来地说着，事实上，她真的是突然想到的吧。“所以你能不能让我过去？如果你还算是个正人君子的话。”
　　“呃？啊，对不起。”我急忙退到走廊的边缘，没有忘记捡起掉落的鞋子。
　　镜同学连看都没看我一眼就迅速走进图书室，那种行为表现了一个事实，就是在镜同学这样的人眼中，我的价值跟路边的小石头是同等级的吧。但是这么说来，不就比被日向小次郎（注1）射门得分的配角更没有存在意义了吗？真不甘心。
　　“嗨——总司。”
　　听到那么大的声音，我反射性地从图书室门口往里面偷看。在图书室这种以安静为机能的空间里大呼小叫，也只有镜同学才做得出来吧，而那个被叫的总司恐怕……不，确实就是相叶同学。
　　于是我想起自己从图书室逃出来的原因，没错，我怕被相叶同学看穿自己的现状才逃出来的。我离开了图书室，有如丧家之犬般步行在走廊上。楼梯下面有对三年级的情侣在那边亲密地搂搂抱抱，所以我也没办法回教室去，其实我想就算从旁经过，那两人也不会介意，但我还是无法走下楼梯——这就是我。
　　结果，一直到那对三年级情侣消失在楼梯间为止，我就像个无心执勤的警卫一样，别手别脚又滑稽地在图书室前的走廊上来回巡逻着。偶尔，镜同学的声音从图书室里传来，相叶同学的笑声也进入我耳中——有三次之多，这是酷刑，是断头台。
　　下午的课开始了。
　　我把黑板上模糊的粉笔字都一一照抄进笔记本里，这种做法不用说当然是很麻烦，但是头脑不好的我想要得到好成绩，就不得不这么做。对，我要考上好的大学，然后这回……这回大学生活，绝对要好好地享受：加入社团，跟时髦的朋友聊天，交个帅气的男朋友……再也不容许失败。决不能让低潮期延长下去，一定要有所改变，一定要完美无缺，再也不想输了。
　　我想战胜人生……
　　3
　　加诸在古川千鹤身上的凌虐记号，或者是行为上的不人道……嗯，其实这类的字眼不胜枚举，是全二年B班（包括老师）都知道的事情。究竟周遭有没有对这件事情产生悲悯之心的善良人类呢？这是个相当大的疑问，如果只是恶意的伪善，就彻底没救了吧？中村弘偶然间想到。
　　虽然没有打算要逃离太阳的强烈照射，中村还是走进了校舍阴影里。今天真是有够热，气温这种东西，似乎到了七月就迫不及待地急剧上升，这种日子就像是被钉在十字架上曝晒的酷刑一般。他将视线投往校舍墙壁，本来应该是白色的墙壁已经变成了奶油色，可以看到几处龟裂，如果发生大地震的话，肯定会全毁吧。
　　中村握起拳头，然后无意义地捶打墙壁，很痛，再打一次，还是很痛，很痛。他看了一眼出手的拳头，已经整个通红，伴随着迟来的断断续续的疼痛。这个动作如果再继续下去的话，除非是机械人，否则肯定会皮破血流，一定会喷出血来的吧。但是，如果这种事情变成每天持续的话，究竟会怎么样呢？
　　没错，会产生适应力，皮肤会变厚，连疼痛的感觉都会减轻，简单地讲——会习惯。不论是拳头的疼痛或凌虐的旁观，只要产生惯性的话，就会心安理得。
　　基本上人类这种生物，只要自己不痛的话，别人怎么样就都无所谓了。无论坠机事件或是渔船海难，以及远方国度的战争，都是一边啃着巧克力棒一边看电视才会知道，然后下一个瞬间，注意力就转移到女明星跟制作人之间的暧昧关系上……人类就是这样的存在。这并不是电视媒体收视率取向的过错，也不是爱自己胜于一切思考模式的过错。任何事物，以及任何人，都没有不对。
　　中村把疼痛的拳头插进口袋里，往太阳光拚命照射的操场上走去，尽管像是置身烤箱般，热气包围着身体，他却无暇顾及气温。感觉像是很久以前的记忆了，他想起某个夏天，家人们边喊热边在电风扇前吃着棒冰，自己却穿着长袖在一旁吃拉面的场景。
　　人就是这么回事。
　　中村没有对着谁，自己在口中喃喃自语。虽然没有真正确认过，但是待在校舍旁的石渡淳太跟田泽公博，恐怕也是持同样的看法吧。唯一在精神构造上跟他们有所差别的岛田司（他没有加入凌虐的意愿，而且只要没有其它三人的命令就不会对千鹤施害，但是这就跟奥运一样，参与其中就是有意义的），他在本质上也跟中村等人完全同属性。这四个人就如同切断高空弹跳绳索的恐怖份子一样，对于因自己行为所造成的痛苦，不论是从客观或主观的角度，都已经毫无感觉——这是中村的自我分析。
　　在精神分析上似乎有个说法，将这种思想简单地转换成“丧失同理心”之类的用语，但是同理心的定义是很暧昧的，而且如果这是由所谓一流哲学家所定义的话，又是凭什么决定的呢？抽签吗？像这种定义，如今也已经没有意义了，中村对此深信不已。
　　“真是老套呢。”石渡配合他奢华的外型，轻声细语地讽刺眼前的现状：“因为是在体育馆后面嘛，体育馆后面啊，好像已经是例行公式了，不是吗？就像木匠兄妹（注2）一样。”
　　“木浆？”不懂西洋音乐的田泽问道。他坐在阴影中的石阶上，脖子已经渗出一层薄薄的汗来。
　　“错了啦，你不知道吗？凯伦跟理查德德卡本特啊。”
　　“嗯，听起来好像外国人喔。”
　　“就是外国人啊。”石渡嗤之以鼻：“卡本特明明就是外国名字，如果换成小樱跟一郎的话，其实就很可笑。不就是过了时的东西吗？”
　　“我听不懂你在讲什么啦。”田泽不明所以地呆笑着。据说他从幼儿园时代开始，就因为那种笑脸而常常吃闷亏。“不过我听得懂例行公式这部分。”
　　“啊，果然听得懂吗？”石渡虽然没有表现在脸上，却好像很高兴。“对吧？因为是在体育馆后面做这些事情嘛。”说完像是要避开午后的热风，就坐到田泽旁边的石阶上。“不管怎么想都会笑出来呢。”
　　“你是说像以前的连续剧吗？”
　　“啊，差不多意思。”
　　“那么，会有像中村雅俊（注3）那样的热血教师来给我们感化教育吗？我们可是善意的志工喔。”
　　不对，那是不一样的。
　　“不是善意。”中村眺望着太过蔚蓝的天空跟划着白线的操场之间说道。虽然想藉此形成跟别人的差异，却还是不成功。“这是本能。”
　　“本能？”田泽歪着头。
　　“嗯，中村说得没错啊。”石渡勾起嘴角微微笑着。虽然跟这个人从小学时代就认识了，中村还是觉得不了解他。“嗯，说得很好啊，真的。中村，你说这种持续好几年的行为叫做本能是吗？这是个很好的说法，我真佩服。老实说，我最近对用词很感兴趣，真的。”
　　“你这家伙老是对奇怪的事情有兴趣。”田泽从口袋里拿出一包万宝路香烟，这场景如果被老师看到就糟了，话虽如此，要吸烟者身上不带着烟，根本是不可能的事情吧。
　　“你有资格说别人吗？田泽你还不是曾经打过排球。”
　　“闭嘴！排球是神明所创造的高贵运动啊。”
　　这两人的笨蛋对话已经是家常便饭了，所以中村完全不予理会，趁机凝望天空，装做听不到。视线向下移动，看到某个似曾相识的人影正往这里跑来。
　　“不要闹了。”中村对两个笨蛋说。“看——”他用下巴比着迎面而来的小角色说：“凯子来了喔”
　　一个比高二学生平均身高矮了几公分的年轻人，正从有点脏的校舍对面拚了命地跑过来，手上提着便利商店的袋子，那副不合适的眼镜让人看了就有气——是岛田。
　　“呼、呼……呼……”即使是北海道也正值夏天，而且今天是酷暑，会在这种情况下跑步的，不是马拉松选手就一定是帮人跑腿，很可悲地，岛田他就属于后者。“呼……来了，冰买来了。”他气喘如牛地来到体育馆后面，说完这句话就把袋子交给田泽。
　　“喔，OK，谢了。”田泽说。
　　“不……不对啦。”在不出声也会流汗的气温下，刚跑过步的岛田的声音听起来就像快断气一样，他的呼吸还很喘，制服背面已经湿透了。这是在7-11买的，不是在OK啦，你看袋子……”
　　“这个猪头。”田泽的声音听起来要发火：“我不是那个意思啦。你在哪里买到冰的，关我什么事啊？”
　　“啊……对不起。那个，因为——”
　　“来吃冰吧。”田泽丢掉烟蒂，打开塑料袋：“热——死人了啊——”
　　“嗯，这句话你就说得没错。”石渡看了眼袋子：“昨天也很热，我忍不住就逃到地下街去了。”
　　“咦？”低头看着塑料袋里的田泽，发出了很蠢的声音，然后用力把袋子里的东西翻来翻去。“耶？喂，岛田。”
　　“呃？什……什么？”岛田的表情像是被主人抓到失误的佣仆。
　　“你没有拿汤匙对不对？”
　　“啊——”
　　“喂，这样根本不能吃吧，难道要用手吗？像印度人那样。”
　　“不行。”石渡瞥了眼岛田，冷淡地说：“岛田，这样你就没有存在的价值了喔。”
　　“对……对不起。”满头汗的岛田一副像是要哭出来的表情。“我现在马上去拿。”
　　“冰淇淋不能等啊，会溶化的。”
　　田泽一站起来，就朝岛田的脸颊挥了结实的一拳。岛田像是动作夸张的演员般整个人飞了出去，跌进茂密的草丛里，眼镜掉在地上，他在抽搐着，不停地颤抖。
　　“啊，呃啊……对不……”颤抖的岛田摸着被揍的脸颊道了歉：“对、对不……噢——”
　　但是可能因为太痛了，连话都说不清楚。
　　“嗯，反应很好嘛，岛田，这是下位者的美学呢。”石渡对快挂了的岛田丢下这句话。
　　“那是什么啊？”
　　“下位者，是为了满足上位者而存在的，存在价值就是提供充分的满足。”
　　“石渡，你居然能一本正经地讲很夸张的事。”
　　“使用暴力的人还说什么啊？”
　　“喂，又要吵了吗？”中村打断没有进展的对话。“已经扯远了吧，汤匙的问题还是没有解决啊。”
　　“喂，中村，你为什么没有在听别人讲话，是听不到我的大嗓门吗？那就很糟糕啰。”
　　“有传进耳朵里了，但是我懒得去听懂。”
　　“唉呀，是这样子的吗？”田泽似乎对汤匙的事情相当生气。“这家伙就很会听话。”说完又用力踢一下倒地不起的岛田。岛田就像产卵后的青蛙一样发出呻吟。
　　“都怪这该死的畜生没有好好办事。”田泽说的话也很对。“要在外面吃，拿汤匙是应该的吧。喂，我说错了吗？”
　　“你看——”中村回到校舍那边，翻找自己的书包，然后拿出那种买咖啡冻就会附带的塑胶汤匙。“是汤匙喔。”
　　“中村真是好样的。”石渡接过汤匙：“为什么你会有这种东西啊？”
　　“这个嘛……”他敷衍地回答。谁会一一记得自己的书包里什么时候放了些什么东西？
　　“来吧来吧，那就点心时间开始啰。”石渡打开塑料袋，看着里面：“那要吃什么好呢？啊——”
　　“什么？”旁边的田泽注意到不对劲：“怎么了？”
　　“田泽你……”
　　“什么嘛？不要发出那种恐怖的声音。”
　　“你是那种会用汤匙去吃棒冰的人吗？”
　　“耶？”田泽连忙从袋子里拿出冰品来——脆皮雪糕、甜简、巧克力棒冰，还有冰淇淋麻糬——除了甜筒跟冰淇淋麻糬以外，全都是棒冰型的，中间有根木棍，而甜筒下面是连着饼干杯的，不需要汤匙。“啊，真的。可是麻糬……”
　　“冰淇淋麻糬附有专用的小叉子，所以不需要汤匙，你最好不要再说那些无意义的辩解。”石渡按着额头：“这些东西，超商的店员根本也不会给汤匙。喂，田泽，因为你的无名火，岛田他遭受到莫名其妙的暴力喔。”
　　“莫名其妙的暴力，不就是我们的拿手绝活吗？”田泽难得口才这么好。
　　“我认输了，这一回合算你赢。”石渡如此回答，视线又回到那堆冰品上，看来已经不想再追究下去。“那……我要吃冰淇淋麻糟啰。”
　　“我……对了，就吃最普通的甜筒吧。中村，你呢？”
　　“脆皮雪糕。”
　　“好的，谢谢爱用。”田泽把蓝色包装的雪糕递过去。
　　“讲是讲苏打口味，其实根本没有苏打的味道嘛——我觉得。”中村从眼角余光看到被揍的岛田像醉汉般缓缓爬起，但是自己并没有义务要跟他说话，所以就打开雪糕的袋子，咬了一口冰。这个味道标榜苏打口味来贩卖，确实是有些过分。
　　“你只剩下巧克力棒冰可以吃了，有意见吗？”
　　石渡把叉子刺进冰淇淋麻糬，然后看向岛田。
　　“太过分了……”岛田的脸颊肿了起来，没办法，被体格强壮的田泽用勾拳重击，不肿也难。“我……我没有做错不是吗？”
　　“不，错了错了。听着，福泽谕吉（注4）也说过，任何人都会犯错的。”
　　“他没说过这句话吧。”石渡立刻逮到机会吐槽：“是“上天造人无上下之分，人人生而平等”。”
　　“还有啊，岛田，没有马上订正我的失误，这也是你的不对喔。做出那种心虚害怕的表情就是你的错。”
　　“哪有这种事……”
　　“好，这件事就到此为止。”田泽打开冰品的包装：“赶快来凉一下吧，热得要命，全身都是汗。”
　　中村一边啃着雪糕，一边将视线集中到千鹤身上。
　　同一时间，石渡跟田泽，还有岛田，也都看向她。
　　千鹤被绑在一棵树上，手腕跟脚踝都被麻绳固定住。那棵树的枝干上连一片树叶也没有，是在无言地否定生命的旺盛吗？
　　千鹤放学后被中村等人叫到体育馆后面，然后就任这样的烈日当空下，受到这种曝晒的酷刑。正确地讲，就因为是烈日当空，他们才会这么做。
　　及肩的黑发会吸热，一定很烫吧，头皮也会热到以为烧焦了吧，她应该已经头昏脑胀了。嘴唇干到极点、濒临中暑的状态、呼吸也很喘，看来差不多逼近极限了。原本就很苍白的脸更加惨白，可爱的脸孔上全都是汗水，白色水手服已经被千鹤自己的汗给湿透了，全身像是被喷了水一样湿淋淋地，胸罩的线条明显可见。
　　田泽手上拿着冰走近千鹤，然后甩了她一巴掌。千鹤小小的头根本承受不住那有如平底锅般的大巴掌，这就跟被阿弗瑞德（Alfred）（注5）攻击是一样的。
　　“呜……”
　　“嗯？”田泽歪着头：“什么？”
　　“好痛……”那声音听起来很虚弱，不是演技也不是装出来的。“好痛喔……”含泪的大眼对着田泽，会为施虐者带来莫大鼓舞的——软弱的眼瞳。
　　“当然呀，因为我揍了你啊。”
　　“住手……”
　　“啰唆！”田泽丢掉棒冰，改成握拳揍她的头部。千鹤的睑扭曲了，汗水飞溅出去，然后田泽又揍，汗水飞得更散，脸又更扭曲了。
　　“不可以对女孩子使用暴力唷。”石渡说：“还有，糟蹋食物也是不行的喔。”
　　“啰唆啊你，婆婆妈妈的。”田泽回头答道。
　　“我话很少的呢。对了，田泽，什么叫婆妈？”
　　“这个嘛……秘密。”田泽用膝盖踹千鹤的腹部。千鹤的手脚都被绑住，比四脚朝天的乌龟更无抵抗力，由于冲击过大，连呻吟声都发不出来，只有呼呼的短促喘息。
　　“你流了好多汗耶，千鹤，好像被大雨淋湿一样呢。”石渡把空了的冰淇淋盒放进塑料袋里。“你不觉得这是最佳的减肥方法吗？要告诉藤木喔。”
　　“去她本人面前说说看啊。”
　　“才不要。”
　　“喂，你已经中暑了吧？”石渡对着千鹤说：“口很渴吧？”
　　“嗯……”千鹤无力地点头。像这样老实又顺从到可怜兮兮的反应，是会促进恶性循环的，这个女的不了解吗？
　　“想喝水吗？”
　　“想……”千鹤抬起汗湿的苍白脸孔（只有两颊跟苹果一样红）。“我想喝，想……”
　　“那就拜托我啊。”
　　“请……请给我水。”千鹤咽了一下口水，对石渡恳求，声音非常地虚弱：“请……请给我……水，拜托……”
　　“做得很好，OK——喂，岛田，水管呢？”
　　“咦？喔……喔。”岛田正对千鹤投以担心的眼神，一听到有人叫他就急忙跑向操场旁边的水龙头，将绿色水管接上，然后抓着水管口回来，交给石渡后，又再跑到水龙头那边，看起来很忙。
　　“这种事啊……以前我常常做喔。”石渡用拇指跟食指抓着水管口：“会有怀念的感觉。”
　　然后迈步走向千鹤的位置。
　　“你奂是小孩子耶。”田泽离开一步。
　　“婆妈接下来是小孩子吗？”石渡把水管对着千鹤：“准备OK了喔。”
　　“咦？啊，不要”千鹤盯着水管，两颊的肌肉颤抖着，汗水流过贴在脸上的头发。
　　“喂，岛田，开始啰。”田泽下了命令，岛田将水龙头转到最底，水流一股作气通过水管，几秒钟后从石渡抓着的管口喷出来。因为石渡捏着管口，水柱变得非常强大，连千鹤的哀嚎都听不见了。
　　“哈哈哈，这个真猛。”田泽在旁边看得很高兴：“汗水也顺便冲掉吧，这是特技表演喔。”
　　水压毫不留情地逼迫着千鹤的双脚、胸前还有脸部，看起来很痛，身体搞不好会被钻出洞来，中村的脑海闪过这个想法。石渡的手指放开水管口，失去阻力的水流洒在石渡脚边。
　　不用说，千鹤已经全身湿透了，像闹睥气的小孩般甩着脸庞，在她周围出现了几个小水洼。
　　“我将来去当消防队员好了。”
　　“你说真的？”田泽问。
　　“当然是开玩笑的啊。”
　　“咳呜，呜、呜呜……”千鹤低着头发出几声呜咽，全身都在痉挛，白色的肌肤开始发青，湿掉的制服贴在身上，内衣几乎都透出来了。
　　“哭也没有用喔。”田泽用唾弃的口吻说：“你知道的吧。”
　　“为什么要哭呢？千鹤，哭泣跟否定是一样的喔，我想你应该要搞清楚自己的立场。”
　　“呜、呜呜……因为……”千鹤低着头回答：“因为，很、很痛……呜——”
　　“喂，石渡”中村突发奇想，指着水流不停的水管：“那个，插进她嘴里。”
　　“真残忍……”石渡虽然那么说，却报以淡淡的微笑，然后握着水管向千鹤走得更近。
　　“不要——”千鹤抗拒着。她摇头，不停扭动被深蓝色短裙贴住的纤细双脚，但是绳子这种东西，自古以来就是为了捆绑而存在的，所以这点程度的力气连动都不会动。
　　“这是净化工程喔。”石渡试图将水势强大的水管塞进千鹤的嘴里。
　　“呜！”但是千鹤像贝壳一样紧闭着嘴，头就像洗衣机一样不停转动着抵抗。“呜——”
　　“赶快张开嘴吧，你应该很清楚自己的立场！”石渡伸出手掐住千鹤纤细的下巴，然后将手指硬是压进上颚和下颚之间的脸颊。那个攻击很痛，千鹤不由自主地张开了嘴，石渡趁机将水管插入，千鹤的嘴里传来咕噜咕噜的声音，石渡按着她的嘴巴。真是个过分的家伙，中村想，虽然下令的是他自己。
　　千鹤的体内一下子就被水势入侵了，腹部跟喉咙都激烈地起伏，看样子也无暇顾及过量的水从鼻子里溢出来吧。过了三十秒左右，石渡把水管拔出来。
　　“咳……咳、咳，恶——”千鹤立刻吐出水来，应该喝了很多吧，她垂着头，似乎很不舒服，呜咽声和吸鼻水的声音变错着。
　　“啊，石渡让她哭得更厉害了唷。”田泽开玩笑地说。
　　“喂喂，我是遵照中村的要求。”
　　“咳、咳……呜、呜呜……”
　　“好脏喔，千鹤——”石渡苦笑：“你啊，在男生面前哭哭啼啼是不行的喔，先跟你说清楚。喂，岛田，可以关水龙头了啦。水是很重要的，要好好珍惜呢。”
　　“一下子说不能浪费食物，一下子又说要节约用水，你几时变成环保人士啦？”田泽看着渐渐变小的水流。
　　“嗯，只有两个因素就把我列为环保人士，单纯也是一种优点呢。”石渡微微牵动嘴角，然后伸手抹去脖子上的汗。“的确，我不会乱丢烟蒂，也会节省用水，不过我会把空罐随便丢在路上，也会骑机车排放废气喔。”
　　“喔——这样啊。”田泽低声回答。
　　“你最近很冷淡喔。”
　　“因为情绪不好。”田泽喃喃说着，然后踹了千鹤肚子好几下。
　　“啊——呜……”
　　“吵死了！”中村再度眺望天空。也许发了疯的，是我们……这念头只停留在他脑海八秒钟而已。
　　4
　　一般人在跟别人聊到工作内容的时候，都会希望不要被误解，但是王田克秋却连这点也办不到，他从事的是那种一旦公开就会遭到侧目，职称令人相当敏感的工作。因此王田尽量都不去谈到工作的事，如果真的陷入无法避免职业话题的情况，就用某某大厦的清洁工，或是某某大楼的行政人员等适当的字眼来模糊带过。
　　奇怪……为什么会对别人的职业有兴趣呢？真是无法理解。谁在做什么样的工作根本就无所谓——这是王田的主张，或者可以说是基本理念。好比说，就算有朋友到医院打工清洗尸体，自己也照样吃得下那位朋友捏出来的寿司，他如此深信不疑。
　　算了，这是无关紧要的话题。王田从口袋里拿出香烟，叼了一根在嘴里，虽说还不至于没有这东西就活不下去，但是香烟对他而言，是终生伴侣的第一顺位候补——就跟女人一样吧。不，这种比较方式对香烟太失礼了，香烟不但比女人省钱，又比任何东西都不虞匮乏，而且高级……他试着用酷一点的思考模式，却觉得跟自己性格不符而作罢。
　　王田将出租汽车停在百货公司停车场，待在车里面休息。这是今天第五次的休息了，没有人可以战胜休息这个字眼的诱惑。
　　“呃——”王田用廉价打火机（他是个不在打火机上花大钱的人）点了火，维持着介于放松跟紧张之间的姿势，转向副驾驶座的少女，将今天讲了第九次的台词随着烟雾一起吐出来：“没关系吗？”
　　“呃……嗯。”回答慢了一拍才传来。少女始终面向前方，没有将视线移开，如同结冰一般动也不动。前面明明只有丰田汽车的车尾，究竟她是在看什么呢？
　　“那么，差不多该告诉我了吧？虽然不太想讲这种事……不过这几天吃饭买单的、张罗睡床的、买衣服给你的，全部都是我喔。”这根本就是压榨低收入户嘛，他在脑中挖苦自己。
　　“我是不知道你遇到多严重的事情，不过我都已经这样表达我的诚意了。”
　　王田将话打住，沉默地观察她：性别为女性，年龄比自己少了快一轮，也就是十几岁左右未满二十岁，长头发、白皮肤。上个月……六月二十九日星期六的深夜，在目流川出海口附近的某一座桥下，她跟水面流动的垃圾一起，全身赤裸地漂浮着，身体当然是已经冰冷了，却奇迹似地还在呼吸，左手臂上有一处疑似被人从后方用刀划破的伤口——这些是到目前为止所确定的，关于这名少女的全部资料。
　　“我……”少女微微地开了口：“我是——我……”
　　看来似乎终于有了交谈的意愿。唉，整整三天都一起行动，就算是跟老鼠也可以变成好朋友了。
　　“说的没错。”王田谨惯地回答：“你就是你啊。”
　　“但是……另一个……另一个我出现了。”
　　“另一个我？”王田皱起脸孔，当然不是因为烟跑进眼睛里的关系。“那是怎么回事？”
　　他将烟灰从车窗的缝隙间弹落。“我不懂什么意思。你就是你吧？还有其它人吗？”
　　“另一个我出现了。”那声音在颤抖。
　　“喔。”这根本无法称之为对话。王田不是精神科医师，他对脑电波的相关话题没有兴趣。“那，所谓另一个我，是什么？”
　　“就是——另一个——我。”她把句了分段回答，意思却没有改变。
　　“呃……你是说，类似双胞胎之类的事情吗？”
　　“我是独生女，只有我一个。”
　　“啊，这样。”
　　“但是有两个我。”
　　“所以——”王田有点烦躁，为了让自己冷静，他用力吸了口烟，稍微被呛到一下。“那你所谓的另一个我，究竟是怎么回事呢？”
　　“被夺走了。”
　　“啊？”
　　“另一个我把“我”夺走了。”少女僵硬的表情没有变化。
　　“你说被夺走了，讲得具体一点，是什么东西？”王田追问：“是户籍之类的问题吗？还是什么身分证名文件被偷走了吗？”
　　“不是那样的，是我自己被夺走了。”
　　“可是——”他真的生气了，王田并不喜欢这种不清不楚，或是话讲半天都在兜圈子、讲不到重点的人，但是二十八岁的自己，为了这种理由而对少女使用暴力是很不成熟的，所以他放弃。“你看，你不是好好地待在这里吗？难道你是幽灵吗？现在我所看到的你，这个存在又是什么？”
　　“不是的。我——已经不是“我”了，因为已经被我夺去了。”少女似乎浑然不觉自己的发言正在触碰王田的地雷，依然重复着相同的回答。
　　“你说你被自己给夺走了，但是世界上只有一个你存在啊，你明白吗？”
　　“我原本也是那么想的。”少女用苍白的手按着被绷带包扎的左手臂。“但是我错了……
　　我自己，就站在我的眼前。”
　　我自己？
　　“呃——”怎么好像变得有点诡异。“你说的那个，是灵异事件吗？”
　　“很恐怖。”
　　“你是说，在你的眼前出现了你自己吗？”王田将少女的话归纳出重点，简单扼要地反问。
　　“嗯。”
　　鬼扯！王田对这一类的事情根本完全不相信，理由非常实际，因为他一次也没有看见过。大致说来，在物理上是不可能的吧？那些人都搞错了，这个世界明明就不是一个有趣的幻觉，至少现实就是现实，税金也不能不缴，房租也不能不付。不……也许有十分之一左右是虚构的？王田重新思考，那十分之一，包含了自己的工作（吧），如果没有这个虚构的成分，自己现在就真的会是某某大楼的清洁工吧——这并不是轻视大楼清洁工，为了以防万一必须先声明。
　　“真的看到了——我自己的身影。”少女很认真地说。
　　“嗯哼。”王田将座椅向后放倒，腰部稍微轻松了点。
　　“我没有骗你。”
　　看起来的确不像是在说谎。在这名少女的脑中，确实存在着跟自己分身相遇的真实事件吧，但是那种事情根本不可能发生，也是一个千真万确的事实。一定是错觉！就跟推理小说中的诡计一样，目击到自己的身影，这种奇妙的现象一定是目击者或当事人（在这次的事件里，就是这名少女）的错觉，反正就是这么回事。
　　“不是错觉吗？”于是他这么问。
　　“不是的。”
　　“我觉得是喔。”他将烟蒂丢到窗外。“精神病患最初的症状，就是对错觉的肯定。你知道吗？”
　　“我的脑子很正常。”少女的视线仍然直直地向着正前方，连看都不看王田一眼。有那么一瞬间，她感到很悲哀。
　　“头脑正常的人，是不会看到自己分身的喔。”
　　“我就看到了。”
　　“你叫什么名字？”王田问。都在一起三天了，却连彼此的名字都还不知道，这种感觉真不好。“我是王田克秋，就是国王的田地这两个字，虽然自己满喜欢的，不过国王这个部分——”
　　“我的名字……没了。”
　　“没了小姐？呃，这个名字很适合秃头（注6），不过你有一头美丽的长发呢。”
　　事实上，这名少女有一头相当美丽的秀发，甚至可以去拍洗发精广告了，简直就像上了一层会反光的颜料似地。然而少女对于王田的赞美，却连一点反应也没有，只是无言地看着前方。
　　“真是的。”王田关上车窗、打开空调，异味跟冷风混合在一起，吹到脸上令人很不舒服，但如果对不舒服的事情都一一计较，那么人生就过不下去了。他将座椅调回来，然后发动车子离开停车场、驶入国道，没有目标和去处，现在，他所获得的情报太少了，什么也做不成……“真是够了！”接下莫名其妙的工作，还必须要照顾莫名其妙的少女，这些都可以说是自作自受，可是这么说来不就太不幸了吗？
　　真的是不幸，王田痛恨自己所走过的二十八年人生。痛恨人生这种行为，是没有什么意义也没有什么解决之道的，但是却无法不痛恨。因为小时候的一场发烧，右手的小指到现在都还不能动，然后老家也发生火灾烧掉了，连以前上班的公司都倒闭，自己的住处还遭了四次小偷，去年又丢了两次钱包，变成从事这种工作的人……
　　“我看到我自己。”身旁的少女突然喃喃自语：“真的。”
　　算了，人生的回顾就到此划下句点吧，跟车子一样，思考也是要换档的，既然好不容易活下来了，现在开始就想些正面的事情吧。只要向前走，事情总会有着落的，船到桥头自然直，因为一直以来也都是这样的，无论如何走下去吧，至少要站稳脚步。
　　————————————————————————
　　注
　　1日向小次郎：日本少年漫画《足球小将翼》当中的人物，担任日本队王牌前锋，绝招是老虎射门和雷兽射门。
　　2木匠兄妹：七〇代红极一时的美国二重唱团体，由哥哥查理??卡本特与妹妹凯伦??卡本特组成，1983年凯伦因厌食症去世。
　　3中村雅俊(MASATOYONAKAMURA)：演员，曾演过《夜逃屋本铺》、《老爹侦探》，并于《爱情一本道》中演松浦亚弥的父亲，在戏中担任柔道教师。
　　4福泽谕吉：日本十九世纪著名教育家，庆应义塾大学创办人，日币一万元钞票上的肖像。
　　5阿弗瑞德(Alfred)：日本格斗电玩“饿狼传说RB”出现的隐藏角色，热爱驾驶飞机的少年。
　　6日文中“没了”与“没头发”为谐音。