　　
　　
　　※※※
　　所谓的星期天，是上帝无条件赐给人类的少数特权之一，既然得到这份赐与，就应该好好利用，因此谁也不能对我有意见，绝对不行，即使是美国总统，也没有权力阻止吧，呃，应该是。咦……我头发颜色变了吗？那是当然的啰，因为星期天是特别的日子，在特别的日子做太普通的事情多没意思，不是吗？有人认为不是啊？喔。
　　我走进狸小路商店街的ARCHE大楼，这名字多响亮，听起来像法文，超酷的。咦，比较像德文吗？感觉怪怪的，嗯。然后，我走进三楼的一间卡漫商品专卖店，哇——光是回想也会起鸡皮疙瘩呢，每个人都应该来体验看看，星期天的卡漫专卖店，一定会感动的喔，在各种方面。穿着怎么看都不算时髦的服装，一群怎么看都觉得超级狂热的家伙，挤在面积并不大的店里，喂，别误会喔，我不是说这样不好，看看吧，我自己也绝对算不上时髦……咦，早就知道了？喔，我没有生气啊，就说我没有生气了嘛！
　　我想你应该也知道，我的目标范围是以前——其实也不过才五、六年前而已——的动画产品，所以快步走过单行本的区域，同人志也视而不见。我啊，并不喜欢那种东西，只有原作者握有操纵角色的特权，这样才有意思嘛，如果由别人手中制作出来，就不是原创的了，而且感觉不够健全，难道只有我这么认为吗？
　　接着我又笔直通过摆放声优CD的神奇区域，真是的……大家在搞什么啊，这种唱起歌来跟五音不全的偶像有得拚的声优，究竟是好在哪里？值得拿钱出来买吗？啊，不过岩男润子例外，她就很棒，歌唱得非常好，曲子也都是一时之选。岩男润子很棒喔，你也听听看，啊，不勉强。不过从这点看来，我真是个相当怀旧的人，纯粹只是享受动画的本质，这就是年龄的差距吧……咦，什么？思想的差距？无所谓，也可以这么说吧。
　　既然我不喜欢，又为什么要在星期天跑来卡漫专卖店呢？那是因为要找人啊。找谁？那还用说吗？然后我终于在人群中发现手上拿着漫画跟CD排队结帐的镜棱子，她穿着七分袖上衣搭配牛仔短裙，嗯，感觉很不错。我在等她结帐的时候，偷瞄她手上漫画的封面打发时间，那封面色彩很鲜艳、很有个性，相较之下，小说——尤其是文库本跟新书，全都统一风格实在很恶心。文库本有特别的用意也就算了，新书的封面设计毫无个性可言，真是没意思，让人觉得很不用心，而且还有许多人认为那是应该的，真令人感到绝望。这样不求进步下去，很快就会开始滞销吧，至少过了二〇〇〇年如果还维持这样，恐怕会很麻烦，就各方面而言。
　　“嗨——”镜棱子买好东西走出店门口，我立刻出声打招呼。
　　“你是谁？”她的声音很清澈，完全不被周围的喧嚣影响，可是，为什么她的眼睛会这么冷漠呢？真想哭。
　　“我吗？我是知名不具的人。”
　　“如果要找人玩角色扮演，就谢谢再连络。”
　　真是令我惊讶，所谓高格调的人，就是会在最佳时机先下手为强呢，而且是不自觉地，哇——我输了，真是甘拜下风。
　　“不会的。”我微微一笑：“我只是想诱导故事的发展。”
　　“请便。”镜棱子反应很冷淡：“反正我等下就要回家看《咕噜咕噜魔法阵》（注30）了。”她只说了这句话，就转身搭电扶梯下去。
　　我快步追上她，身为男人，被这样冷漠对待，真是有点寂寞呢。“等等——”我对着镜棱子的背影呼唤：“我的行动受到控制，就算变成幽灵也一样。”
　　“什么意思？你是鬼吗？”镜棱子不耐烦地回头，微卷的长发轻轻摇晃。
　　“嗯，在这个故事里算是吧。”我嘴角上扬，没错，是为了掩饰紧张。“所以我才想托付给你。”
　　“哦？那就是我的同伴啰？”
　　“没错。”我发现自己高个子又站在后面的阶梯上，让镜棱子抬头看得很辛苦，便往下走到她旁边：“不论何时，我都是弱势预言者的同伴喔。”
　　“……”镜棱子的额角抽动了一下——真恐怖。“看来你不只是个普通的无聊男子嘛。”
　　“你能预知到什么地步呢？连‘犇’这个汉字有三个牛也知道吗？”
　　“啥？”镜棱子蹙着眉头，不像在装傻，也就是说，她还没有掌握到整个事实，呼，安心了、安心了……才怪。
　　我们两个继续一起搭着电扶梯下到一楼，在这排商店街有家知名的西服连锁店，可是今天却很冷清，我们直接走出大楼停在宽大的路口等红灯，人潮从四面八方涌来，嗯，这一瞬间真是足以感觉人口密度过高。
　　“接下来要去哪？”我问她。
　　“回家。”
　　“你说的回家，是指回千岁吗？”
　　“嗯哼，你知道得很清楚嘛。”镜棱子不带一丝笑容地说，真的很恐怖。“你到底是谁？
　　真的是同伴吗？”
　　“那你跑来札幌只是为了买漫画跟CD吗？”我惊讶于她的行为，无法做出适当的回应。
　　“真啰唆，千岁是乡下地方耶。”
　　信号灯由红转绿，人潮开始行动，受到控制真是一件愉快的事情，咦？你不觉得吗？
　　喔。离开商店街的屋顶，太阳光直接照射下来，我很讨厌夏天，因为非常怕热，这样我会燃烧起来的耶，就像小宇宙一样，哇，真怀旧。什么是“萌”？咦，你不知道吗？这样啊……
　　不，有些事别知道比较好。
　　镜棱子似乎了解我的处境，走下通往地下街的阶梯，真是太感谢了，因为地下街有放冷气，实住凉快得多。
　　“说吧，找我什么事？”镜棱子脚步轻飘飘地走在地下街。
　　“你现在……动作频频呢，进入许多人的故事里。”
　　“嗯。”
　　“那么，你碰触到事件的核心部分了吗？l
　　“完全没有。”
　　“果然啊。”
　　“发生一堆无法理解的事情，每件事情该怎么解决，根本就束手无策嘛。”
　　“原来如此，所以你不是在设法解决事情，而是在设法让事情别发生啰？”
　　“你真的知道得很清楚呢……”镜棱子斜睨着我，喂喂，可不能斜眼看自己的同伴喔。
　　“你不应该瞪我喔。”温和善良的我，于是就好心地忠告她。“对了，你擅长的预言呢？”
　　“‘透视法’之类的，我的能力就没办法知道。”镜棱子看着正前方，夸张地耸耸肩：“我并不想看到什么重要的东西啊。”
　　“藤木也是个预言者，关于这件事，你有何看法？”
　　“不知道，虽然我不知道，不过这是人为的。”
　　“哦——”我发出欢呼的声音，你应该也知道，这个女孩子果然很优秀。“原来如此，嗯嗯嗯……人为的是吗？”
　　“什么啊，那是什么反应？”镜棱子一副怀疑的表情，真是毫不掩饰。
　　“我只能依赖你了。”我分析再继续接触下去会有危险，所以开始切入主题：“你听好啰，藤木是个预言者，跟你一样具有预言能力，那么普通的人，居然享有这种特权耶。”
　　“所以怎样？”她疑惑地问：“如果你有事情想讲，麻烦干脆一点。”
　　“嗯……如果可以直说我就不用这么辛苦了，因为我被规定不能说出超过你所知的情报啊。”唉，这真的是很辛苦，明明知道全部的真相。却不能说出口，我想对于口风不紧的人而言，没有比这更严重的惩罚了吧。
　　“为什么？”
　　“这个我也不能说，已经是极限了，请你谅解。”
　　“我不知道你在打什么主意，不过就姑且相信你吧，藤木那种货色也有预言能力，这个部分就是提示了吧？”
　　我没有回答，就算想回答也不能回答，但是聪明的镜棱子，似乎非常能体谅我的立场，只微微地扬起嘴角，说她会试试看的。
　　“感谢——”我轻轻点头：“你……并不想要伪装自己吧？”
　　“啥？”
　　“你只要以本来的面貌就已经非常足够了，而且自己也觉得满足吧，就算将来长大成人，希望你也能一直保持下去。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“你知道的啊。”我停下脚步，镜棱子也停步了。我们互相凝视了五秒钟，简直像是电视剧里面的场景，这句话由自己口中说出来真是不伦不类。
　　“那么，就此告辞啰。”我下定莫名的决心。“好好保重。”然后按原路往回走，真是帅气的退场。
　　“好好保重，牛蒡先生。”镜棱子对着我的背影说道。
　　牛蒡？唉呀真是的，白忙一场，我好不容易下定决心呢，但是我并不打算重新来过。这就跟人生是一样的，没办法重新开机，也不能重来，我们都只能向前直走，不是吗？咦，你说没错啊？真难得我们意见一致呢，天要下红雨了吗？
　　好吧，我说的话就到此为止，不想出场太久被当作全知全能的角色。我不否认这样是没头没尾，不过我也不排斥这种方式，所以就让它没头没尾吧。你应该了解我的意思吧？咦，不了解？喔。
　　————————————————————————
　　注
　　30《咕噜咕噜魔法阵》：台湾翻译成“魔法阵天使”，有出动画也有漫画，颇受好评。