　　
　　
　　1
　　我们被集合在中村的房间里，室内有格子图案的床跟花纹壁纸，还有小冰箱跟粉红色地毯这些可爱的东西，怎么看都应该是女生的房间。
　　我坐在床上，旁边是拿着小刀跟咖啡杯的镜同学，而镜同学脚边是手脚被绑住的中村，床边则是小冰箱跟微波炉。然后在距离几公尺的房间中央，站着绫香跟那个欧巴桑，叫做王田的人用身体堵在唯一的门前面，逃不出去……啊，对了，千鹤跑到哪去了呢？
　　“在开始前可以说句话吗？”中村抬头看着镜同学，虽然假发被拿掉，声音也变低了，却没有不自然的感觉。
　　“请。”镜同学喝了口咖啡，结果有在喝饮料的，其实只有她一个人而已。
　　“你是怎么找来这间医院的？”
　　“走路来的。”
　　“不，我不是问那个。”
　　“从二年B班的学生身上查到的啊。”她的口气像在说这个问题很笨。
　　“哦？真亏你想得到呢。”中村喃喃地说，然后轻轻点了头：“好，我了解了，原来如此。”
　　“没问题了就赶快开始吧。”
　　“该从哪里开始讲起呢？”
　　“你的行动。”
　　“遵命——”中村笑了笑，这种情况下他居然还笑得出来。“我的工作就是，寻找预言者。”
　　“果然。”
　　“因为预言这东西实在很好用呢。”中村讲了句废话。“在几月几日，会发生什么样的事情，只要能知道的话，就可以轻易避开麻烦了吧？再善加运用，还可以看穿对手的招数，收集情报是谈判成功的最大关键。”
　　“你所谓的谈判是指什么？”
　　“呃……反正就是那么回事嘛。”中村含糊带过。
　　“是谁指使你的？”
　　“喔，云端上的大人物啊，详细资料没有告诉我，反正我是负责居中管理的。”
　　“真的不知道吗？”镜同学用手指捏着刀柄，在中村头上晃动，而另一只手正优雅地拿起咖啡杯，呈现不协调的画面。
　　“哇！很……很危险耶！”中村扭动被捆绑的身体，脖子转来转去想避开刀子。“我真的不知道啊，真的嘛……”
　　镜同学把刀子放开，然后……刀子就从中村脖子旁边不到五公分的地方落下，刀尖刺进地板，可以听到中村吸气的声音。
　　“镜、镜同学——”我吓得从床上站起来。“你……你到底想做什么……”
　　“真的不知道吗？”镜同学无视于我的反应，又捡起刀子，重新悬在中村的头顶上：“再来一次试看看。”
　　“镜同学！”
　　“吵死了羽美！”镜同学喝完咖啡，把空杯像垃圾一样丢出去。“这么近距离大叫，耳膜会被震破啦。”
　　“了不起耶，镜同学。”欧巴桑用手掩着嘴，呵呵呵地笑：“果然是狠角色，太令人赞叹了。”
　　“那你到底是谁啊？”镜同学回问她。
　　说得一点也没错，这个早就失去水手服打扮特权几十年的老女人，究竟是哪跑来的？而且又为什么要做这么诡异的打扮，难道是角色扮演吗？真想叫她不要闹了。
　　“别把同班同学的脸部给忘记啊，而且还是这样的美女。”欧巴桑摸着自己长斑的脸颊，真是个恶心的画面。
　　“啥？同班同学……”镜同学歪着嘴：“你是留级几年了啊？”
　　“不好笑。”欧巴桑皱巴巴的手交叉在胸前，声音很阴沉，洋装绫香斜睨着这一幕，不过她的注意力似乎有一半都在门前那个叫王田的男人身上，从她刚才的反应看来，两人应该是认识的……
　　“要生气请便，我正在跟中村说话。”镜同学又低头俯视中村：“快回答吧，你是谁的手下？”
　　“就、就说我不知道了嘛……”
　　“不赶快回答，这次就会掉在头顶上喔。刚才我是故意没丢中的，你应该知道吧？”
　　“嗯，对啊。”他还在笑：“了解得非常清楚，是的。”
　　“那就快讲吧。”
　　“幕后主使者是谁，很抱歉我真的不知道，我只认识负责接洽的人，就是仓坂佑介……你应该知道这个人吧，就是这间医院院长的儿子。”中村连忙招供。“那就是我所知道的全部了……”
　　镜同学把刀子射下。
　　“哇——！”中村扭动身体，刀子划过一秒钟以前他脸所在的位置，惊险躲过的中村，肩膀剧烈地起伏着。
　　“会、会出人命耶！”我的心脏快到达临界点了，每次镜同学把刀子松开，坐在一旁的我寿命就缩短十五分钟。
　　“别讲没有意义的废话，有眼睛的人都看得出来。”
　　“你打算杀了他吗？”
　　“中村，这样是没用的啦。”镜同学打住跟我的对话，她拾起小刀，又把中村拉回原来的位置。“我呢，连仓坂佑介在干什么勾当都摸清楚了，所以，对我而言你说那些都没用的。”
　　“咦……不会吧……”中村的额头上冒出大量冷汗。
　　“首先，一个班级出现了两名预言者，这个异常现象就是问题的起点。”镜同学握住刀柄，对准中村的鼻尖。预言？她在说什么？“这么特殊的能力，我一个人拥有就很够了，不是吗？预言者如果有两个三个以上，就变得没价值了啊。”
　　“的确。”靠在门上那个叫王田的人开口了：“要是钻石也像普通石头一样随便掉一堆下来，那就不会有价值了吧。”
　　“钻石也是石头啊。”镜同学立刻回答。“不管怎么说，一个班级里面出现两名预言者，未免也太过巧合了。
　　“在不可能发生的偶然背后，一定藏着某种必然……是吗？”中村瞄着插在地上的水果刀。“嗯，有道理，尤其是这种情况。”
　　“所以我就去调查了鹰羽高中。”
　　“结果呢？”
　　“什么也没有，历史简短，创办人也是个普通到极点的家伙，真是有够失望的。”
　　“然后呢？”中村追问。
　　“然后我又接着调查二年B班，结果太惊人了——”镜同学露出别有深意的笑容：“二年B班四十二名学生当中，居然有多达二十八个人曾经在仓坂综合医院就诊，这二十八个人，最少都有住院一星期以上的病历，我也是其中一名，因为背痛住进来的。”
　　“咦？”发出声音的人是我，因为我想起班上的朋友——应该说只有下课时间维持关系的那群人——也有很多都曾经被送进医院，有的是发生交通事故脚骨折，有的是手一滑不小心摔下秋千，可是怎么会全部都在同一家医院呢？
　　“羽美好像是例外吧，嗯，难怪。”
　　“咦？”的确，我从来没受过什么需要住院的伤，可是……为什么她要说难怪？
　　“嗯哼，真不简单啊，感觉似乎有一股无形的力量在介入……算了……”中村的表情回复平稳：“只要公式一解开，接下来就简单了吧？”
　　“嗯，这间医院的院长……仓坂喜一，似乎是公认的厉害角色。”她语气越来越肯定。
　　“那么，当初治疗车祸重伤的议员，就是一切事情的开端吧？”
　　“天啊……”中村一脸错愕：“你连这种事情都知道？”
　　“我可不是笨蛋。”
　　“我知道啦。”
　　“所以请你乖乖说出谁是幕后主使者，如果敢装傻，就把你那件可爱的衣服割烂喔。”镜同学用刀子的尖端，在中村衣服上轻轻刮过。
　　“啊——不要——”中村做作地扭动尖叫。
　　“嗯，挺适合你的嘛。”
　　“我也想要伪装自己啊。”他突然停止不动：“就跟小海一样。”然后跟我四目交接，那仍然是青威的眼睛。“你说的没错……仓坂喜一跟香取议员在那之后就迅速地走近。”中村来回看着我跟镜同学。
　　香取议员？是在说爸爸吗？我父亲确实是议员，据说在我出生以前，曾经出过一次大车祸。父亲他……做了什么事情吗？
　　“我调查过议员香取晋太郎的事情，不对，不是我，是徽信社。”镜同学手一翻，刀尖转而对着天花板。“结果……虽然不是很清楚，不过似乎连跟政治毫无关系的人也牵扯进来了。”说完又把朝着天花板的刀尖翻回来对准中村，然后用她惯有的冷漠眼神，看着坐在身旁的我：“羽美，你没有任何印象吗？是不是曾经有政治圈以外的人物被招待到你家？”
　　“咦？”脑中一团混乱。
　　“我是说，你有没有目睹过你爸爸从事政治以外的活动？有没有看过刚才那间屋子里的玻璃箱？”
　　2
　　“香取议员很热中占星术跟风水之类的东西，当然不是只有看看什么幸运色而已，要讲究方位、室内摆设、星象天体运行……等等等等，据说周围的人都配合得很辛苦。”中村说。
　　“这我知道。”镜同学回答。
　　的确，父亲奇特的作风让我印象深刻，他会临时取消期待已久的旅行，理由是……“三月份不宜前往那个方向”，这种事情已经是家常便饭了。
　　“后来他对黑魔术那种东西产生兴趣，好像还打算成立什么神秘宗教团体。”中村笑了笑：“居然去崇拜什么塔啰牌巫师，真伤脑筋。”
　　“这我也知道。”镜同学又回答。
　　“还有一件事你也知道吗？”倒在粉红色地毯上的中村抬起下巴：“香取议员最终所渴望的，就是预言者。”
　　“嗯，想象得到。”镜同学紧盯着中村：“不管是占卜也好、什么都好，目的都是为了事先预测自己身上会发生的灾难。”
　　“黑魔术可不一样，那又是另一种。”
　　“如果能够预测灾难，就可以将自己的损失减低到最小程度，甚至还可以知道对手的动向，进一步去阻挠对方……对政治人物而言，是最理想不过了。”
　　“真方便呢。”叫王田的人大声地说：“家里只要有一个就省事多了。”说完他向前一步，看着镜同学：“我出时薪八百圆雇用你要不要？”
　　“开什么玩笑，最少也要一千五。”
　　“喂，我是低收入户耶。”
　　“那就不用谈了。”镜同学连看都不看他，果然是个天生冷淡的人。“喂，中村——”刀子在中村的脖子上滑动，他的身体明显地僵硬。“你们究竟是怎么找到二年B班这些预言者的？我真的很想知道呢。”
　　“预言者是不能用找的，毕竟自然诞生的实在少之又少，就这点而言，比钻石还要贵重得多了。”
　　“那又是怎么……”
　　“很简单，做出来。”他回答得很快：“你跟藤木……应该说二年B班这二十八个人，都是香取议员跟仓坂喜一还有那些云端上的大人物所制造出来的，也就是他们的所有物。”
　　“预言者是做出来的？我也是？”镜同学挑起右眉，微张着嘴，露出前所未见的表情。
　　“没错，你们这些预言者是做出来的。”
　　“怎么做？”
　　“不能在这里说出来啦……哇！等等！不要动手，冷静听我说啦。”中村盯着她握住刀柄的手指。“如果在这里公开预言者的制造方法，对你跟你家人的尊严可能会造成伤害。”
　　“无所谓。”
　　“我有所谓啊。好吧，先声明，这个方法意外地简单而且很原始，你放心，不是什么复制人那种老套的做法，我们并未使用任何尖端科学的技术……呃，好像也有。”
　　“就是那个房间吧？”镜同学用下巴比着那位王田所堵住的门，应该是指那个排满了玻璃箱的房间吧。
　　“预言者不经过子宫孕育就诞生到这个世界上。”中村突然开口。
　　“请用听得懂的人话说。”
　　“预言者几乎都是被怀孕的女性给堕胎掉的。”
　　“为什么？”
　　“你问为什么？因为这些小孩子并不被期望生下来啊。”中村笑了，笑得很大声。“没有人会想要生下这样的孩子啦，所以几乎都在中途就被舍弃了。”说着又闭上嘴，停止不笑：“这些被舍弃的人类‘雏型’，被培养到正常婴儿的大小，就是靠那些玻璃箱的设备。不过我对具体的过程方法跟原理并不了解，你应该也没兴趣知道得那么详细吧？”
　　那些玻璃箱的用途，居然会这么科幻，简直像是在说有飞碟掉进院子里一样，我有种脱离现实的奇妙感觉。
　　“那些设备是往一九七二年完成的，之前为了实验，还强迫一些婴儿硬生下来，真是太过分了。”中村的话我听不太懂，但可以感觉得到是让人很不舒服的事情。“然后托了这些设备的福，预言者的生产率直线上升，这个隐藏的楼层，就是为了装置这些设备而建造的，而且盖在医院里的话，就算被发现、被曝光了……那些云端上的大人物也不会有麻烦。”
　　“真是小心谨慎呢。”叫做王田的人嘲讽地说：“越是上面的人就越龌龊，我没权没势，所以最干净。”
　　“真敢讲，那种话自己讲一点说服力也没有。”镜同学放下水果刀，两手撑在床上，轻轻呼了一口气：“喂，那我是谁的小孩啊？”
　　迟钝的我反复思考她的问题，才终于理解到事情的轮廓——怀孕，堕胎，不被期望的小孩，都归纳出一个结论——镜同学，不，被集中在二年B班的二十八个人……
　　“我怎么知道你们的父母是谁。”中村的同答很简单：“我们只知道这些人都是被制造出来的预言者，应该说，我们只要知道这个就够了。”
　　“二年B班这二十八个人都是预言者吗？”镜同学问他。仔细一想，这真是很诡异的情况。“为什么要把预言者都集中到二年B班来？”
　　“可不可以不要连续问那么多问题啊，我只有一张嘴，你看不出来吗？”
　　“那就快回答我。”这回她只有用口头催促，没有拿刀威胁。
　　“预言者并不是轻易就能诞生的，虽然的确可以大量生产，但是这些生下来的婴儿当中，真正具备预言天赋的，实际上不到两成。”中村低声说着：“大约有八成都是失败作品——
　　或者称之为普通人，而具有预言能力的两成当中，大概只能筛选出一两个完美的成品吧……
　　不，能够有一个就很好了，正因为这样才显得价值非凡。”
　　“那我呢？我是完美的吗？”镜同学指着自己。
　　“以满分一百来说，你算六十五分。”
　　“真严格耶。”
　　“这个分数已经是放水了。”
　　“那把预言者集中在二年B班的理由呢？”镜同学又重问一次。“为了方便管理？”
　　“也为了方便监规。我一知道谁有预言能力，就会立刻向上级报告。”
　　“这也是你的工作啰？”
　　“宾果——”中村嘴角上扬：“不过……这种工作到处都是，也没啥好骄傲的。”
　　“你已经把我呈报上去了吗？”
　　“当然。”
　　“为什么你会知道我是预言者？”她弯腰向前倾，双手环胸：“我应该没有像藤木那样讲出来过。”
　　“拥有预言能力的人，多少会有异于常人之处，所以不难看穿啊。”
　　“嗯哼。”镜同学露出神秘的微笑。
　　“其实你也算是很招摇的了。”中村也回她一笑：“因为没有一个高中女生会在上课时间看诸星大二郎（注31）的科幻漫画。”
　　“那是谁？”王田问。
　　“干嘛，对我的兴趣有意见吗？”她无视于王田的疑问，好险，我差点就脱口而出一样的问题。
　　“没有意见。”中村轻轻地摇头。“对了，我很喜欢《生物都市》。”
　　“我喜欢《袋子里》，那意思是说，你用诸星大二郎来判断我是预书者？”
　　“怎么可能啊。我开始怀疑你是预言者，是从岛田的事情发生之后啦。”
　　“岛田？”我不由得提高声音，为什么会突然提起岛田这名字？
　　“岛田命案不是被当作密室事件吗？”中村嗤之以鼻：“真是小题大作。”
　　小题大作？发生那么离奇的事件，当然要郑重处理啊，我跟绫香、还有警察，已经绞尽脑汁都还没解开谜团。
　　“真是单纯啊。”中村看着我：“小海——不对，是香取同学，请你回想一下。”
　　“咦？”
　　“你跟须川进去美术室发现岛田尸体的时候，你作出了什么反应？”
　　“反应？”什么意思我听不懂。“没有啊……只是受到惊吓而已。”
　　“惊吓完以后，你做了什么？”
　　“做了什么？呃——”我还是不了解他的用意。“我手扶在墙壁上，然后，视线一直没办法离开尸体……”
　　“嗯，然后你是怎么移动的呢？”
　　“啊——”中村一问，穿制服的欧巴桑立刻发出声音，接着露出黄板牙嘿嘿嘿地笑，很恶心的画面。“真没意思。”
　　“唉呀，真不愧是当事者，已经想到了。”
　　当事者？事件的当事者，只有我、绫香跟镜同学，还有斯巴达而已，根本不关那个欧巴桑的事。
　　“当时我啊——”欧巴桑继续笑得很恶心：“我绕过桌子，走向岛田陈尸的讲桌，然后只注意到尸体……还有黑板上的字，所以完全没有在看周围的情况，香取同学你呢？”
　　“咦？”为什么这个欧巴桑会知道绫香的行动过程？而且话题怎么突然转到这里来？我顿时不知所措。“我，呃，绫香走到尸体旁边，我也打算跟过去，就扶着墙壁慢慢走，可是越来越觉得害怕，走到一半……就停在中间，然后，然后我——”
　　“所以也就是说——”中村打断我的话：“两位都绕过课桌椅，走到岛田陈尸的讲台那边，而且眼睛都只盯着尸体看。”
　　“你的意思是不是——她躲过我们两个的视线范围，偷偷拿着凶器离开了美术室啊？”欧巴桑还在笑，眼尾都是皱纹。
　　“不可能啦。”我急忙反驳：“我跟绫香确实都只注意到尸体，可是不管怎么说，只要有人在走动，一定会被我们看到的啊，那间教室里应该没有可以躲的地方吧？”
　　“你真迟钝耶，普通人当然会被看到啊，可是——”欧巴桑抓抓头发：“如果她事先就知道我们的动线呢？”
　　“啊？”
　　“包括你会扶着墙壁慢慢走到教室中间的事，还有我会绕过课桌椅走到尸体旁边的事，以及我们只会注意岛田尸体的事，一切的一切，如果她事先就已经知道的话会怎样呢？”
　　“会怎样……”
　　“那她就可以逃出去了不是吗？”混浊发黄的眼珠，转向坐在床上的镜同学：“你那……
　　什么预言的东西，是怎么出现在脑子里的我不知道，不过应该多多少少有出现过今天这个场面吧？”
　　“嗯。”镜同学点头：“没错。”
　　“镜同学，真的是你杀了岛田的吗？”中村问。
　　“不好意思，人不是我杀的喔。”
　　“可是……岛田他死了。”
　　“岛田他啊，是自杀死的。”
　　“自杀？”我大吃一惊，忍不住激动地回问：“岛田是自、自杀死的？”
　　“嗯，在我眼前死掉的。”
　　“不是被人杀死的吗？”
　　“什么啊，你也认为是我杀的吗？真是冤枉耶。”
　　“不……我——”
　　“那你说说看，我有什么理由要杀了岛田啊？”
　　“我也觉得很奇怪，原来如此，自杀的话就另当别论啰。”中村的语气似乎很愉悦：“总而言之，你事前就已经预知到岛田会自杀的事情，还有须川跟香取她们会走进教室的事情啰？”
　　“嗯，没错。”镜同学放下双手，突然又拿起身旁的小刀。“将凶器带出美术室，让岛田的自杀变成杀人事件的，就是我。”
　　“怎么会——”
　　“这是事实。”
　　“可是……”我呆住了，岛田是自杀的？镜同学把凶器带走？事情怎么会变成这样？
　　“然后我把凶器藏在书包里，出了美术室才站在门口出声叫你们，看起来就像是刚好路过一样，如何，对我的行为有什么意见吗？”
　　“可是书包里……”那天接受侦讯的时候，记得她说警察有搜书包。
　　“我很擅长缝纫喔，把书包底部做成两层，凶器就可以藏在里面啦，这可是基本技巧呢。”
　　“就这么回事，很简单吧？之前我也想过很多种可能，但是不管怎么想，那个跟岛田同时在美术室里的人，都应该还留在里面才对。”中村突然表情变得很认真。“而要逃过一两个人的视线离开教室，普通人是办不到的。”
　　“所以你就认为凶手是预先知道情况的人……也就是预言者啰？”
　　“没错，而且发现尸体的四个人当中，能够把凶器藏起来带走的，只有你——镜同学。”
　　“所以你就认定我是预言者了吗？”
　　“宾果！如何，很有逻辑吧。”
　　“这样叫做很有逻辑，那购物台的广告词就是相对论了。”镜同学把刀子贴在额头上，刀面映着她锐利的眼瞳。
　　“镜同学——”欧巴桑用粗哑的声音发问：“为什么你要那么做？”
　　这是最大的问题，虽然我们已经了解她的手法，却不能理解她的动机。
　　“还用说吗，当然是为了试探你啊。”说完她用冰冷的眼神睨着制服欧巴桑：“你是吸血鬼吧？”
　　“啥？”欧巴桑睁大一边眼睛。
　　“你想吸岛田的血对不对？装傻也没用，我看得很清楚喔。”
　　“你们在讲什么啊？”我听不懂，这两个人在讲什么呢？吸岛田的血？听不仅，为什么要吸血？又不是蚊子，说什么吸血……“不要吸”？
　　“是你把岛田逼去自杀的吧？”镜同学不理会我，说了一句相当惊人的话。
　　“是岛田告诉你的？”
　　“是第六感。”
　　“真厉害，没错，虽然我没指定日期跟地点，不过我的确有要求他自杀，而且必须让我第一个发现。”
　　“为什么……”我忍不住问，为什么她要这么做？
　　“这还用说吗，岛田，还有中村——”欧巴桑偏过头去，斜眼瞪着中村：“你们都在欺负千鹤吧？所以我要让你们自杀谢罪，就从最懦弱的岛田开始，不过我没想到事情会那么顺利就是了。”
　　“太过分了！”
　　“啊？过分……哪里过分？”欧巴桑犀利的眼神转向我：“你有资格说这种话吗？就连你自己，也没有帮过千鹤不是吗？你每次都装做没看到吧？不管千鹤遇到什么事情，你都觉得跟自己无关吧？”
　　我无法反驳，她说的一点也没错，可是，那也是不得已的啊，像我这种人，根本就无能为力，更何况还是以前的我……
　　“不要欺负弱者。”镜同学开口：“那么，你又是何时听岛田说他会在美术室自杀的？”
　　“当天下午啊，在他离开教室以前，对了，他还要我四点牛过后再到美术室去。”欧巴桑回答。
　　“你找羽美一起去是有什么目的？”
　　“废话，当然是想制造证人啰，有个不知情的第三者一起行动，我就可以成为单纯的目击者啊。”
　　我突然很想哭，原来绫香并不是认同我，纯粹是为了自保而利用我……不，不对，这个欧巴桑不可能是须川绫香，我在胡说些什么。
　　“上了年纪的老女人真是狡猾耶。”中村维持侧躺的姿势，抬头看了欧巴桑一眼。“拉着香取同学作伴，假装是偶然发现的，这样就可以顺利进入美术室了呢。”
　　“闭嘴，什么老女人！”欧巴桑发出尖锐的声音，而穿洋装的绫香，就默默地旁观她的失态。
　　“不要管什么年纪了，那无关紧要。你按照预定计划发现岛田的尸体，然后又按照预定计画让羽美也目击到，还打算以报警为借口把羽美给支开。”镜同学向她确认：“可是这时候意外状况发生了，在岛田周围，并没有自杀的凶器，而且黑板上还有字……你如何反应？”
　　“我很紧张呢。”欧巴桑发出下流又轻蔑的笑声：“那真的让我吓一跳，没有凶器就表示有人介入，不过最让我惊讶的，还是黑板上的字啊。”
　　“不要吸……”我不自觉地低声念出写在黑板上的字。不要吸……什么意思？
　　“我立刻就知道那是写给我看的，因为我当时正准备要吸岛田的血啊，真的是大吃一惊，吓得口水都流出来呢。”
　　这个比喻很明显地用错了，不过现场没有任何人吐槽，所以我也保持沉默。
　　“其实本来可以不用那么迂回，只要在你们去美术室以前出面阻止，或是等你把羽美支开以后我再出现就好了。”镜同学盯着欧巴桑：“可是我不想惹麻烦，不想被你发现我在注意你，果然，用暗示的手法会让人更加紧张吧？有一种被盯住的感觉。”
　　“谢谢你的多管闲事。”欧巴桑撇撇嘴。
　　“然后你为了找出那个看穿你阴谋的人，又拉着羽美一起追查凶手。”
　　“哈，都被你看穿了吗？真无趣啊。”
　　“不，我所知道的仅此而已，我并不是万能的，像你来这间学校的动机我就不清楚。”说到这里，镜同学突然没有表情。“还有，你到底是谁？”
　　3
　　骨头大概已经断了，身体很痛，痛得要命。感觉嘴里有异物，用力一吐，看到血块跟断牙掉在地板上。我移动布满淤青的脚，撑起疼痛的身体，可能内出血了吧，眼前是诡异的红色视觉。为什么会发生这种事？想不出理由。
　　千鹤把我痛揍一顿之后就消失了，不知道跑去哪里，而且她心情异常地愉悦，甚至还边跑边跳。我不仅，为什么千鹤要攻击我？从以前到现在，我一直都是站在她这边的，虽然无法阻止藤木那些人的行为，却总是拥抱她、安慰她……
　　为什么要这样对我？完全无法理解。我承受不住全身的剧烈疼痛，不由得靠在墙壁上，头也痛、脖子也痛、手也痛、胸口也痛、背也痛、脚也痛……所有的部位全都在痛，每呼吸一次肺就觉得更痛苦，嘴里流出汨汨的鲜血，双脚不停地颤抖。
　　千鹤……我想起千鹤的脸，千鹤的表情充满憎恨。憎恨？为什么千鹤要恨我？我并没有欺负她，为何会被憎恨？我看看左右，刚才那个红衣小女孩果然不见了。那个女孩子……到底是什么？明明应该已经死了，明明已经被我杀了，没有可能还活着。
　　我吃掉她的手，已经是好几年前的事情了，然而那个小女孩却丝毫没有成长，完全跟我攻击她的时候一模一样，连衣服都没变。是受到惊吓停止生长了吗？或者那是我的幻觉呢？
　　是什么其实都无所谓，但我渴望了解真相，想要知道如何解决发生在自己身上的怪事……
　　我一拐一拐地在走廊上前进。
　　4
　　那个叫王田的人往前踏出一步，洋装绫香转身面对着他，欧巴桑边抓她没有光泽的头发边盯着镜同学，而握着刀子的镜同学接收到她的目光，就用充满强烈咒力的眼神还击，只有我跟中村两个人平静地旁观一切。房间里凝聚一股难以形容的磁场，这或许只是我自己的想象，但确实盘旋着紧张的气氛，感觉有什么事情一触即发。
　　“知道我是谁的人——”欧巴桑的目光扫视了八十三度左右：“在场有吗？谁讲得出我的名字？”
　　“你的名字可多了。”叫做王田的人开口，边讲边松开一看就知道是便宜货的领带。“浦野宏美、叶山里香……啊，现在换成须川绫香了是吗？还真会取名字，有什么由来吗？”
　　“你是谁啊？”欧巴桑转身盯着那个王田。
　　“我是谁都无所谓，仓坂美惠子女士，不……现在应该叫古川美惠子了是吗？”
　　古川美惠子是谁？头一次听到……古川？
　　“什么嘛。”欧巴桑张着鼻孔喷气：“还真的有人知道啊。”
　　“严格来讲，是看了你的脸以后才知道的，绝不是因为我的脑筋特别好。”叫做王田的人谦虚地说，然后又前进一步：“不过呢……我多少猜出你的能力了。”
　　“是血吧？”镜同学插嘴，那个王田点点头，简短地回答应该是。
　　跟血又有什么关系了呢？
　　“不好意思，我调查得非常仔细。”叫做王田的人继续说下去：“你在跟仓坂佑介结婚以前，据说一直都任职于初濑川研究所，没错吧？真是令人羡慕的高收入工作呢。”
　　“哎呀，初濑川研究所。”
　　“哦，你知道吗？”王田回应镜同学的话。
　　“我哥就在那里工作啊，研发人造人。”
　　“真是令人羡慕的高收入工作呢。”
　　“你西装已经穿破了，自己知道吗？”
　　“呃，请问——”我怕跟不上对话，就开口发问：“什么是初濑川研究所？”
　　“一群聪明过头变成白痴的人工作的地方。”
　　“回到主题吧。”王田转回去对着欧巴桑：“来自初濑川研究所的你，跟仓坂喜一的独生子结婚，这没有什么好奇怪的，不过……如果躺在地上那个不男不女的家伙所说的供词属实，那就很值得玩味了。”
　　“我是男的啦。”中村朝向天花板嘟着嘴：“真是一失足成千古恨，喂，谁来把绳子解开啦。”
　　“值得玩味……你想说什么？”欧巴桑紧绷的声音，跟中村正好成对比。
　　“跟热中制造预言者的男人的独生子结婚……你跟仓坂佑介是自由恋爱的吗？”
　　“真是没礼貌的问题。”欧巴桑用没礼貌的声音回应。
　　“初濑川研究所的研究范围非常大，这一点连我也知道，物理学也好国学也好量子力学也好法医学也好机器人工学也好……总而言之，只要有挂上‘学’这个字的，大概全部都网啰了吧？真是的，光想就头痛了。”叫做王田的人，用食指比着自己的脑袋。
　　“会头痛就是你没有学问的证明。”
　　“而且连诚意也没有。”镜同学还多补送一句。
　　“真失礼呢，我可是立教大学毕业的。”真是看不出来的高学历。“好，我不追问你结婚是因为特殊研究还是因为真正的爱情，不过你跟仓坂佑介结婚是事实，而且，虽然我本身对此半信半疑……可是你企图打探预言者的事情对不对？”
　　“你这不就是在追问吗？”混浊的眼珠并没有垂下去，反而露出挑衅的眼神。
　　“那我换个问题好了，你为什么要杀死仓坂佑介？”王田无视于压力的威胁一再追问，似乎是个比想象中更顽固更厉害的人，果然是人不可貌相。“因为你的行为，造成自己的女儿——古川千鹤，在学校一直被欺负不是吗？你自己也看到那些场面了吧？”
　　这个人是千鹤的母亲？迟钝的我，到现在才发现这件事，杀死丈夫之后逃逸的千鹤的妈妈，没错，她的名字——就叫美惠子。
　　“我知道自己做了对不起千鹤的事情，被欺负真的是很可怜……”欧巴桑突然情绪失控，水手服下的两条手臂微微颤抖：“我真的很想把所有人——包括藤木那只死猪还有田泽——
　　全部都杀光光，结果没想到被那个吃人肉的山本砂绘给捷足先登了。”然后她突然睁大眼睛：“山本砂绘！啊，可恶！”她用力跺着地板，跺了好几下。“咬死香织的就是山本砂绘……绝对没错，吃人肉的家伙没有那么多个。”
　　“香织？”王田皱着眉头：“那是……”
　　“我的女儿。”
　　“哎呀，砂绘有前科是吗？”镜同学说。
　　“她杀了我女儿啊，把左手咬掉吃下去……镜同学你不知道吗？有个小女孩被野狗吃掉左手的命案。”
　　“不知道。”
　　“啊……我、我知道……”我小声地说，那件事情因为太恐怖了，当时在我幼小的心灵留下强烈的印象。“你的女儿，那也就是千鹤的——”
　　“香织是千鹤的妹妹啊。”欧巴桑皱着鱼尾纹老实回答，一讲到自己的亲生女儿，果然还是无法维持逞强的态度，我对她的反应感到些微安心。“千鹤对那孩子，是那么地疼爱……”
　　“山本砂绘也是被制造的预言者之一。”中村静静地发言：“原来如此……她的能力突变成读取记忆的型态吗？”
　　“仓坂他……”欧巴桑直呼自己丈夫的姓氏，而且声音里充满了憎恨：“仓坂他知道是谁害死了香织，却不肯说出真相，那家伙把研究看得比自己女儿还重要，简直是疯了。”
　　“对研究者而言这是理所当然的。”
　　“啰唆，闭嘴！”她似乎对镜同学说的话很不能接受，又踏了地板好几下，完全没注意到穿洋装的绫香正用轻蔑的眼神看着她。
　　“所以你就杀了他吗？”叫做王田的人把手伸进口袋里。
　　“对。”很简单的回答。“我没有做错，杀了那个不是人的家伙，一点也没做错。”
　　“仓坂医生不是冷血动物。”洋装绫香朝着欧巴桑，用清晰的声音强调，那果然是须川绫香的声音。
　　“他不但忽视香织的事情，还跟你这种小丫头发生关系，根本就没资格当人。”
　　“发生关系？哇——太美妙了。”镜同学说出跟现场气氛很不相称的话，虽然这不是第一次了，但是这个人真的非常没神经。“真是个颠倒错乱的世界呢。”
　　“啊，什么嘛……”叫做王田的人故意耸耸肩：“已经被抢先一步了吗？啊，不，我没什么特别的意思。”他连忙解释。
　　“别误会。”
　　“啥？你说做了五回？”欧巴桑转过头去跟身旁的绫香面对面，把她自己的脸贴近绫香美丽的脸庞，距离大约只有十公分，我感到莫名地焦躁。“别开玩笑了，应该不止吧？喂。”
　　“我跟仓坂医生，并没有发生那种关系。”绫香没有别开脸，依旧沉着以对：“你误会了。”
　　“你说谎。”
　　“仓坂医生想要让自己死去的女儿复活。”绫香继续说下去：“所以他才找上我，对医生而言，我只是一个道具而已。”
　　复活？听起来太超现实了，不过，今天所有的情况早就已经超现实了。
　　“你说谎。”还是同样一句话，但是声调明显地上扬。
　　“结果因为你杀死仓坂医生，整个计划就中断了。”
　　“你骗人……”欧巴桑似乎打算否定到底，她的脸离开绫香，突然发出哽咽的声音：“那种事情不可能办得到吧……啊，对了，那个玻璃箱……所谓的成长促进装置是吗？是要用那个来复制细胞吗？香织的确有DNA留下来……真没意思，这样并不能叫做复活……”
　　“不是那样的——”绫香用彻底纠正的语气回答她：“如果是的话，就没必要用到我了吧？不是什么复制人，就是用我啊。”
　　“啊？”
　　“就是用我啊。”她又说一次。
　　“等等——”经过一段冗长的沉默，欧巴桑平板的声音响起，那双紧盯着绫香的眼瞳没有任何光彩，布满皱纹跟斑点的脸孔上，也没有任何情感：“你，该不会——”
　　“嗯，没错，如你所想的。”绫香微微点头：“我是……”
　　欧巴桑突然扑到绫香身上，血管密布的手臂伸长，掐住绫香的脖子。清脆的声音响起，冰箱上微波炉的玻璃门被打破了。
　　“啊！”欧巴桑倒在地板上。
　　砰——发出很大的声音。欧巴桑趴着，按在头上的手已经被染红了，粉红色地毯渐渐被染成红黑色。绫香的紫色洋装被血喷到，上面有点点痕迹，白皙的脸颊上也沾了血，可是她毫不在意，直盯着倒在脚边的欧巴桑。
　　“啊，啊……”我说不出话来，全身都在颤抖，愣愣地看着头部喷血的欧巴桑，感觉自己血压正在下降，头痛得很厉害。这是怎么回事？这是怎么回事？
　　“唉呀——”中村也抬起头看着欧巴桑。“地毯都脏掉了，清洁费用谁要出啊？”
　　这不是重点吧。
　　“用公费买单。”王田笑了笑，刚才放在口袋里的手已经拿出来，手中握着黑色的东西，是枪。
　　“你真的是很没诚意耶。”镜同学也盯着欧巴桑瞧，从那双眼眸分辨不出她此刻情绪到底是平静还是混乱。
　　“呜，呃啊，噢——”欧巴桑抱着满是鲜血的头，不停地哀嚎，仔细一看，她指缝间有豆腐状的东西流出来，我不想去深究那是什么东西。“混蛋……要、要杀……要杀也应该杀那个女的……快啊——”
　　“啊？听不到啦。”叫做王田的人，把手上的枪利落地转几圈，就像西部警察电影里面的角色一样。
　　“杀……杀人了。”我的嘴不能自制地冒出这句话来。
　　“废话，我知道啊。”叫做王田的人走近欧巴桑，然后看了眼绫香，又把视线平移到我身上来：“我的职业就是杀手啊。”
　　“杀手……”情绪一片混乱，突然变得有点想笑，杀手……这种东西不应该会出现在卡通跟漫画以外的世界才对啊。“杀手？”
　　“没错，很厉害吧？”叫做王田的人蹲下去，把枪口对着不停冒血的欧巴桑：“你也太夸张了吧，才稍微擦过去而已不是吗？我瞄准的是微波炉耶……才怪。”
　　“混、混蛋……”欧巴桑趴在地上，沾满血的手朝天花板伸出，伤口黏稠的液体从指缝间滴落。
　　“你不喜欢自己的血吗？”
　　“我问你——”绫香抹去脸颊上的血，完全当作倒地的欧巴桑不存在，向那个王田发问：“刚才你们有说到血的事情，那是什么意思？”
　　“喔……这个真相，实在是非常惊人呢。”王田指着欧巴桑流出来的血：“古川美惠子只要喝下谁的血，周围的人就会把她看成那个人，简单讲就是一种集体催眠……嗯，语言真是方便，什么都可以说明，只要说出口就能成为事实。”
　　这个人到底在说些什么？
　　“啥？这就是解答吗？”镜同学一脸不服气，像是在说搞什么东西啊。
　　“除此之外没有别的答案了。”王田用微妙的表情抬眼看着绫香。“外型一样也就算了，绝不可能连习惯动作都完全相同吧。”
　　“可是她做到一样了不是吗？”
　　“不对，严格说来，她只是让所有人觉得看起来一样，那是幻觉，我们从一开始看到的就是古川美惠子，是冒充别人的古川美惠子。”
　　“真是够了。”镜同学叹口气：“原来不止羽美跟中村，连你都是伪装的啊？人不可以逃避自己，这不是你自己说过的吗？”
　　“我可没有伪装喔。”中村自言自语。
　　“唔……哈，哈哈哈，真没意思……”欧巴桑边痛边笑，感觉很诡异，让人浑身不自在。
　　“你——”王田把枪口用力顶着她的头，阻止她再笑下去：“杀害仓坂佑介之后，辗转逃亡……然后就冒充了浦野宏美。”
　　“那真正的宏美呢？”绫香立刻追问。
　　“这个嘛……现在大概还沉在支笏湖之类的地方吧。”他简短地回答完又继续说下去：“然后成为‘浦野宏美’的你，就去接近她——叶山里香，并且得到她的血液，成功地冒充顶替。可是你杀她的时候失手了，更不幸的是，叶山里香遇到了我，而我正受托寻找‘浦野宏美’，于是当下就已经注定了你的结局。”
　　“真、真是……一、一败涂地……”欧巴桑脸贴着地板，闷闷地说：“我……可是我，必须要控制二年B班……”
　　“为了保护千鹤吗？”镜同学问她：“还是为了控制预言者？”
　　“都有……”
　　“真贪心哪。”
　　“喂——”欧巴桑脖子动了动，转过去看着王田，她全身抽筋，满头都是鲜血。“你、你是受、受谁……委、委托的？”
　　“仓坂佑介。”
　　“啊？”
　　“他事先跟我立下协定，一旦他被杀害了，我就自动开始接受委托。”
　　“啊？”
　　“我猜他应该早就发现你是初濑川研究所的人了。”他手指勾住板机。“而且他一定也发现你有冒充别人的能力——虽然不知道是与生俱来还是后天得到的。”
　　“啊——”
　　“不甘心吗？那最后就给你一点救赎吧。我认为仓坂佑介先生并不恨你，我所得到的寻人线索，其实只有一张浦野宏美的照片而已，如果他真的想要除掉你的话，应该会提供给我更明确的情报，像是你莫名其妙的能力之类的，可是他什么都没有说。如果你没有变成浦野宏美，我根本无法找到你，不过，会来委托我这种三流杀手，就已经足以证明他不是真的想杀你了。”他笑了笑：“我追踪到你的关键，就是这位叶山里香……以及跟镜小姐的巧遇，真的纯属巧合。这代表了什么意思，你应该知道吧？”
　　“啊——”
　　“仓坂佑介先生其实并没有要赶尽杀绝，只是赌赌机率而已，我想仓坂先生内心……一定还是比较希望你活下去吧。”
　　枪声响起，欧巴桑的身体重重弹了一下，随即陷入死寂。
　　“任务完结。”镜同学低声地说：“你在最后一刻终于表现出诚意了。”
　　“只有表面而已。”王田把尸体的头转过来，露出流满鲜血的脸孔，又从口袋拿出照相机拍下，然后缓缓站起，低声说句该告辞了。
　　“要回去啦？”镜同学从床上站起来，往前踏出一步。
　　“你忘了吗？我是杀手，任务完成之后待太久是很危险的。”
　　“为什么不杀了我们灭口？”
　　“什么问题嘛。”他一脸惊讶：“你不是帮了我的忙吗？我是个很讲义气的人，才不会做出那种事。”
　　“这样会惹上杀身之祸喔。”
　　“我并不打算长命百岁。”
　　“那连中村你也要放过吗？他可能会去跟上级报告你的事情喔。”说完就用下巴比着中村，而无法动弹的中村天不怕地不怕地笑着。
　　“喔……”王田把枪收进口袋里。“去讲没有关系啊，还可以帮我做宣传呢，多谢多谢。”
　　“这样会惹上杀身之祸喔。”
　　“我并不打算长命百岁。”王田说出同样的台词，然后看着绫香：“好了，走吧。”说完就转身走出房门离去了，绫香也跟在后面走出去。
　　“等等——”镜同学叫住她，绫香停下脚步，没有回头。“你今后要怎么做呢？以须川绫香的身分活下去？还是回到叶山里香？须川的户籍可以不用担心，那个欧巴桑打点得很妥当，你打算去哪里呢？我真的很有兴趣。”
　　可是绫香不理会镜同学说的话，又开始往前走，终究还是离开了。
　　“我们也该解散了吧？”中村打了个大呵欠：“一直保持这个姿势，都开始想睡觉了，啊，你打算趁我睡着的时候偷袭吗？”
　　“中村……”镜同学低声地说：“我今后要怎么办啊？”她又重新握住刀子。“既然已经被你们知道预言者的身分，就没办法过正常高中女生的生活了吧？”
　　“你本来就不正常了吧？”
　　“没礼貌。”
　　“那就来协助我们。”中村用严肃的眼神看着镜同学：“说是协助，但你照样可以过原本的生活，当然……多少会受到一点限制，只要三不五时把那些珍贵的预言告诉我们就好了。”
　　“我讨厌受限制。”
　　“那也没办法啊，都已经曝光了……”
　　镜同学在中村头边蹲下，突然把刀子用力射出，刀子掠过中村的左耳，插进地板，力道大得惊人。中村不动声色，直视着镜同学。
　　“啊啊，真是够了！烦死人了！”她的声音比玻璃碎片还尖锐。
　　“死心吧，看开点。”
　　“这一切都在你们计划中吧……”
　　“没错。”中村表情很从容：“虽然发生意外的插曲，不过结局还是回到理想状态。”
　　“存心要让我们不得安宁吗？”
　　“也没有存心啦，只是想要请你们帮个忙而已，零件就是为了被使用而存在的。”
　　“零件……”镜同学没有看着中村，目光像是没有焦点。“嗯，对啊，是零件没错。”
　　“唉呀，觉悟了吗？”
　　“中村，你为什么要欺负千鹤？”
　　“还问为什么——”他嗤之以鼻，像是在说这个问题很愚蠢。“当然是因为她软弱啊，还需要别的理由吗？弱者的选项，就只有被孤立跟服从两种而已。”
　　“原来如此——”镜同学奇妙地同意了：“所以说，我是被孤立的……”
　　“说什么傻话啊，你是服从的。”
　　“啥？”镜同学不解地眯起眼睛，皱着眉头：“服从谁？”
　　“还有谁……服从我啊。”中村露出更不解的表情：“你应该是受我支配的啊，听懂了吗？”
　　“笨蛋，我才不把你放在眼里咧。”镜同学冷冷地看着中村，把刀子从地板上拔起，用刀背去敲他额头，叩叩叩敲了三下。“凭你还不够格啦。”
　　“还逞强吗？”中村表情僵硬：“别再说了，这样不像你。”
　　“啊，对了，你还不知道吧，嗯，所以才会说出这种笨话来。”镜同学叹口气：“不知者无罪。”
　　“你……在说什么啊？”
　　“那我就告诉你吧。”镜同学的语调异常沉稳：“岛田也是预言者。”
　　冗长的沉默。预言者……岛田他？那个存在价值等于零的岛田，是预言者？我陷入一股莫名的愤怒，为什么……人家都拥有那么特殊的能力，唯独我被除外？居然只有我是平凡的普通人……
　　“你以为岛田为什么会自杀？没有人会那么听话，叫他去死就真的乖乖跑去自杀的吧。可是岛田被死在那边的欧巴桑……那个叫古川什么的家伙要他去自杀，他就真的去死了，你以为是怎么回事？”
　　“那是因为他懦弱……不是吗？”中村的声音充满困惑。
　　“错——是因为岛田他早就预知到自己的死会对我们带来什么影响。”
　　又是预言，别再提这两个字了好吗？
　　“喂，不会吧，你说他预知到了——”中村用力地倒吸一口气：“怎么可能——”
　　“有可能啊，请你认清事实，岛田是比我还要高强的预言者喔。”说完她把刀子对准欧巴桑的尸体一射，刀子插进欧巴桑的大腿。“所以，就连我会预言到他在美术室自杀的事情，他也都知道。”
　　“预言别人的预言吗……”中村的声音夹杂着顿悟跟茫然。
　　“我想要阻止他自杀，可是没有用，岛田突然拿出菜刀说声再见，就刺进自己肚子里，还边告诉我说，我已经成为他计划中的齿轮之一，接下来会有不幸的结局等着我，要我别怪他……真是的！现在想起来，那根本就是陷阱嘛。”她啧了一声，又站起来。“岛田知道说完那些话之后我会有所行动，而我也真的担任了连贯整个事件的角色……嗯，就是所谓的齿轮啰。”她绕着中村走圆圈，像在进行什么仪式般，静不下来。“竟然敢利用我，真是好大的胆子。”
　　“也就是说——”中村的声音听起来很沮丧：“我们都被岛田操纵了是吗？”
　　“没错，包括我跟你、羽美跟砂绘，还有欧巴桑、王田跟叶山里香……所有所有的人，都只不过是岛田计划中的一个小齿轮而已。”镜同学离开中村，走到死掉的欧巴桑旁边停下脚步。“确实你找到了预言者，王田也达成了任务，可是这些都只不过是岛田完成目标过程中的附加效果而已，所以别太得意了，中村。”镜同学有如军队将领般，伸出手指着中村：“不是你做得好，这全部都在岛田的盘算中。”
　　“不对——”中村否认：“我是依照我自己的意思，我自己的想法，进行到现在……”
　　“我的意思就是你的想法也在岛田的计划中啦。”镜同学无力地说：“可不能小看预言者喔。”
　　“那么……所谓岛田的计划，究竟是什么呢？”
　　“还用说吗，当然是千鹤啊。”
　　“千鹤？”中村疑惑地皱起眉头：“跟千鹤又……”
　　“岛田想要从你们手中救出千鹤……不对，是从全二年B班手中。”
　　“那家伙喜欢千鹤吗？”
　　“谁会知道死人的感情啊。”
　　“可是，等等——古川美惠子一死，千鹤不就没救了吗？现在的二年B班确实在须川绫香掌控中，但是须川这个人已经不存在了，班上迟早会回复原状，岛田的愿望根本就不会实现。”
　　“真迟钝耶，你还没想到吗？”镜同学看了我一眼。
　　“啊——原来如此，真是……还有这一手啊……”连中村也看着我。
　　“什、什么？”听不懂，我怎么了吗？
　　“别担心，这就是你的存在价值。”镜同学的语气格外温柔。“不过还是很可惜呢。”她又斜睨着中村：“被你瞧不起的岛田，其实地位比你还要高，如何，不甘心吧？现在作何感想？”
　　“……”中村没有回答。
　　“话说回来，我也输给你了。”镜同学走向房门口。“不过我才不想听你的命令咧，我要开始阻挠你们无聊的行径，觉悟吧，十年后走着瞧。”说完她就离开了。
　　“真过分耶——”镜同学一走出房门，中村就开口：“你不觉得吗？小海。”变成青威的语气，声音比较高。
　　“呃，那个——”
　　“真讨厌，为什么人家我会连岛田都不如呢？”中村嘟着嘴：“打击弱者是我的生存意义耶，居然我自己会是弱者，而且在上面的人还是岛田耶，被那种瘪脚货色操纵，真是糟透了，一点也笑不出来啦。”
　　“请问……”
　　“算了，要认清现实……好吧，小海，接下来该你去当岛田的齿轮啰。”
　　“咦？”
　　“须川绫香不存住了，所以……必须要有代替她的人选，你说对不对？”
　　“到底……什么意思？”
　　“岛田这计划最贼的地方，就是让每个人都会达到目的。那个杀手把人给杀了，我也找到预言者，所以每个人都不会抗拒行动，连抗拒的念头都没有，甚至还很积极地参与，没办法，因为都是自己本来的目的嘛。”
　　“中、中村，那个——”
　　“岛田的目的是保护古川千鹤，这跟小海你的愿望，刚好配合得天衣无缝。”
　　“我的……愿望？”什么意思？他在说什么？我应该做什么，想要做什么呢？
　　“衣服就在那里。”中村转头看欧巴桑的尸体。“我会闭着眼睛，你不用担心，而且我跟女生差不多嘛。”
　　“你在说什么……”
　　“那人家现在要把眼睛闭起来啰，待会见了，须川同学。”中村躺到床上，静静地闭上眼睛。须川同学？
　　“呃，中村……”我叫他也不理我。
　　愿望……目的？我……当然了解，我是不会对自己说谎的，我是对自己很诚实的女生，然而另一方面，我也知道这是愚昧的行为，更清楚明白这是不正常的思想。只有表面涂上一层漆是没有意义的，本质上如果没变，就没有意义。在表面涂上颜料，一涂再涂，越涂越厚，到最后连自己涂了什么颜料都给忘记了，我知道会有这样的结局在等着我，我在角色扮演当中，体认到这件事。然而——
　　然而我……我站起身来。头晕脑胀地。一定是太高兴了吧。高兴？为什么要高兴？
　　我俯视欧巴桑的尸体：沾满鲜血的头发，布满皱纹的肌肤，这到底是什么？须川绫香到哪里去了？这只是——一个空壳。我用力深呼吸，拨开垂在眼前的头发，头发……对，我有一头美丽的黑发，跟绫香一样的、美丽的黑发。我观察欧巴桑穿的制服，被雨淋湿的水手服，奇迹似地一滴血也没沾到，洁白又美丽。
　　“呵呵——”我回到床边抽起薄毯，拿来包住欧巴桑的头，连一根头发都没露出来，绝不能让血液或脑浆弄脏衣服。突然想起自己手上也有沾到血，就用我自己的裙子擦干净，小心翼翼地，连指缝都仔细擦过。然后把尸体翻到正面，打开领子的钮扣，再重新确认脸跟头发都已经被薄毯完全包住，就轻轻脱下水手服。淋湿的衣服贴在皮肤上，非常难脱，还有裙子跟袜子，连内衣也脱下来，我不想看欧巴桑的裸体，所以边脱边把视线移开。
　　脱完她的，接下来就要脱我自己的制服了，上衣裙子胸罩内裤，全部都脱光，脱得一丝不挂，手臂上起了鸡皮疙瘩，感觉有点冷，但是没关系，是冷是热都没关系，全裸的我把自己的制服踢开，拿起绫香的制服，啊，差点忘了应该先穿内衣裤，好险。我穿上绫香的胸罩，罩杯大了点，不过没有很明显，接着用力把脚套进湿袜子，然后是制服，稍微调整裙子的腰围，穿起上衣，拉上拉链，绑上领结，然后用手整理头发。中村很规矩地闭着眼睛，我有点遗憾的感觉。
　　看着我……对，看我，这个我——已经不是没用的香取羽美了。我踩着优雅的步伐，离开了房间，优雅地漫步在走廊上。没问题的……没问题、没问题。那扇黑门是开着的，我走进电梯，上升到一楼，药味跟柜台还有病患跟护士的身影，让我想起这里是医院。
　　户外已经放晴了，云层消失，天空一片蔚蓝。温暖的风吹动我的长发，走出医院的我，抬头看着天空，太阳耀眼地发光发热，刚才的豪雨，简直像是一场梦。那场雨是幻觉吗？我过往的人生，也是一场幻觉吗？
　　重新开始——没想到，这么简单。再见了，过去的我，然后……请多指教，今后的我，这句话常常听到，却从未想过会用在自己身上，我很讨厌没计划的事，却特别喜欢出乎意料的惊喜。我就像漫步在云端，走进阳光灿烂的街道，充满幸福的心情，什么都无所谓了，我能够达到这样的幸福……今后不论要为什么而活都无所谓了，我幸福得忍不住这么想。
　　突然——感觉到背后的视线，一直以来同样的视线，有人在看着我。但我已经不是从前那个糟糕的我了，我优雅地、美丽地，用计算好的离心力甩动长发回头。
　　“啊……香、香取同学。”相叶就站在我身后，眼睛微微朝下。
　　“唉呀，是相叶——”我把头偏向最完美的角度：“有何贵干？”
　　“啊，嗯……”相叶似乎对我的语气跟动作感到疑惑，但无所谓，反正他心目中的我全都是过去式了。
　　“什么事？”我又问一次。
　　“呃……不好意思突然来找你——”他的眼睛越来越往下看，不敢正视我。
　　“什么事？”“呃，那个，我、我有话想跟你说。”
　　“那到底是什么事呢？”
　　“你、你……愿意跟我交往吗？”
　　“咦？”
　　“请、请跟我交往。”相叶羞涩的神情让我想起国中时期的他，看来我们一样都是只注重外表改变的人。
　　“唉呀……”不管怎么说，我还是很惊讶：“跟我交往？”
　　“嗯，你……拒绝吗？”
　　“可是相叶你已经有女朋友……”
　　“女朋友？”相叶提高声音，困惑地抓抓头：“呃……我不太了解你的意思，不过我没有女朋友。”
　　“咦，是吗？”我轻轻拨开脸颊上的头发：“我在学校常看到你跟那位女同学走在一起，还以为是你女朋友呢。”
　　“啊，误会误会，她不是我女朋友。”相叶急忙解释：“没那回事，误会大了，是她自己一直跑来找我的啦，真的……”
　　“这么说来——”我维持高贵的姿态：“每次跟在我后面的，都是相叶你啰？”
　　“咦？啊……”他大概没想到我会发现吧，相叶毫不掩饰惊讶的表情，抬眼看着我。
　　“呃，那个——”随即又觉得自己的反应太明显，连忙擦掉额头的冶汗：“我、我没有跟踪你，那样是变态啦，我——”
　　“没关系，不用急着解释。”我微微一笑：“我知道你的心情，不过你既然喜欢我的话，一开始直接明讲不就好了。”
　　“说、说得出口就不用这么辛苦了……我、我现在心脏跳得很快耶。”
　　“说得也是。”
　　“那……香取同学——”相叶的脸转回来面对我，表情很僵硬：“你愿意跟我交往吗？我OK吗？还是……”
　　“很抱歉。”
　　“唉，果然……”他抬头看看天空，然后焦点对着街上某一处。“那个，我——”接着又紧张地转过来：“我绝对不会再跟踪你了，所以拜托，麻烦你重新考虑……”
　　“不，我不是那个意思。”我转过身去：“香取羽美的确曾经喜欢过你，就算知道你是跟踪者，那种情感我想也是不会改变的，可是……已经太迟了。”逝者已矣，我踏出脚步：“你知道我的名字吗？我是……须川绫香喔。”
　　5
　　地下研究设施的走廊深处有个吸烟区，王田跟叶山里香并肩坐在一张简单朴素的长椅上，旁边有自动贩卖机，可是已经断电了，角落一株盆栽的叶子完全枯黄，彷佛在向人诉说自己缺乏水分的悲惨生活。但无所谓，只要有烟灰缸就够了，王田把桌上的铝制烟灰缸拿近，终于可以一解烟瘾。
　　“这个地方好像已经很长一段时间没在使用，是停止制造预言者了吗？还是……在新的场所进行？”王田吐出烟雾：“不过，这么大的空间放着不用，实在很浪费呢，我都想住进来了。”
　　“真的？”坐在身旁的叶山里香开口问道，沾在她洋装上的血痕出奇地艳丽。
　　“开玩笑的啦。”
　　“那就好。”叶山里香说话的表情——不用说，仍然是没有变化，但她的视线并未像之前那样固定不动，而是跟王田四目相对，看着他说话的。
　　“怎么了？”他忍不住问。
　　“什么怎么了？”
　　“没事——”他吸口烟转移焦点：“呃，可以问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“古川美惠子刚才为什么要攻击你？”王田回想那一幕，古川美惠子一听到让自己女儿复活的事情，反应就明显地异样。“你在被她攻击之前，本来是要说什么？”
　　“你不需要知道。”
　　“了解。”王田爽快地答腔，反正他也对什么预言之类的荒谬话题敬谢不敏。“我也已经不想再涉入这件事情了，只不过……”
　　“嗯？”
　　“算了——”王田叨着烟挤出一个微笑：“你不需要知道。”
　　“看来我们都是秘密主义者。”叶山里香微微一笑，让王田很惊讶。
　　“你不太对劲耶，怎么了吗？”
　　然而叶山里香并未回答王田的疑问，只是把手肘靠在桌面上，说了句：“原来你不是侦探嘛。”
　　“那是你自己要误会的吧？”王田又呼出一口烟：“我从来也没说过自己的职业是侦探。”
　　但叶山里香却没有做出任何他所预期的反应，只是从容地站起来看着他。“王田先生。”
　　这是她第一次叫他的名字。“这些日子以来，非常谢谢你。”说完就静静地点头致意。
　　“咦？啊——”事出突然，嘴里的烟差点就给吓掉，但他硬是用成人的力量故作镇定掩饰过去：“不，你太客气了，我什么也——”
　　然而叶山里香连王田的话都没听完，就消失在走廊尽头。女人……为什么能够这么干脆又无情地说再见呢？王田将烟捻熄，想不出所以然来，只能无奈地笑笑——没有答案。香烟的烟飘散了，叶山里香也随风而去了。
　　6
　　“你的大脑为了避免自己跟别人混淆，决定要把我们都吐出来呢。”下面传来稚嫩的声音，我知道那个红衣服小女孩就在这里，所以绝对不能往下看。
　　“不过呢，光靠这样是不可能把我们完全排挤的啦，我们早就已经融入你的记忆里了。”
　　背后传来粗鲁的声音，我知道田泽正露出阴险的笑容站在身后，所以绝对不能回头。
　　“所以你是不可能逃离我们的，我们会永远永远紧跟着你，只要你的脑浆还在。”左边传来女生的声音，我知道藤木正从那边笨重地走来，所以绝对不能往左边转。
　　我拚命想消除痛苦跟恐惧的感觉，却始终做不到。
　　“那个右半身，就是你吧。”我低头看着被我咬死的小女孩，只说出这句话。
　　“对啊。”简单的答复。“我从那时候开始，就一直跟你的记忆活在一起喔。”
　　“你会读取自己吃下的人肉的记忆。”被我杀来吃掉的田泽开口：“所谓的读取，就是吸收进去的意思。”
　　“既然被你吸收进去，就表示我们还没死啊。”同样被我杀来吃掉的藤木接着说：“我们就活在你的身体里，这个意思你懂吧？”
　　“也就是说，你是不可能把我们除掉的。”小女孩的声音很开朗：“刚才说过了，我们已经成为你的记忆，活在你的脑浆里啰。”
　　“吵死了！”我直视前方继续往前走，眼睛不能往其他地方看，无论遭受多大的痛苦，无论遭受多大的干扰，都绝对不能移动视线。“我是，我是……”口中流出鲜血，身体还是很痛，痛到快要失去意识了。
　　山本砂绘要消失了喔——小女孩的声音这次从脑中响起。
　　去死吧去死吧去死吧——田泽跟藤木的声音也在脑子里。
　　这次要换我们来支配你，不需要你的存在了，所以快滚出这个躯壳吧。滚出去，滚出去！
　　不要！我拚命抗拒。快点停止，为什么要这样对我……为什么我要这么痛苦？我是——
　　我……是什么？我依然在走廊上前进，已经忘了自己到底是要去哪里，应该说，我有目的地吗？我连有没有都记不得了。别人的记忆一波又一波地侵蚀我，我越来越薄弱，似乎已经，完全分不清楚……到底谁是我？我又是谁？
　　啊，是妈妈，妈妈在那边……右半身——小女孩高兴地说。
　　妈妈？你在胡说什么？古川美惠子杀了自己的丈夫仓坂医生之后，不是还在逃亡中吗？
　　怎么还会在这里呢？你看清楚啦，那才不是古川美惠子，是须川同学，须川绫香。我看到须川同学从前面走过，正要去搭电梯上楼，于是就跟右半身这么说。
　　然而右半身根本不理会我的话，一直叫着妈妈妈妈，但她的声音外人听不到，所以须川同学完全没注意到我，就直接走过去。话说回来，为什么须川同学会在这里呢？我看着须川同学的背影，她穿着染上红色斑点的洋装，不晓得究竟在这里做什么。
　　妈妈——妈妈——
　　右半身还在叫。我无视于体内啃噬着我的痛苦，朝须川同学的背影跑过去，突然扑上她，须川同学一脸愕然，连我自己都不清楚怎么回事。为什么会做出这种举动，我不懂原因何在。
　　为了满足食欲吗？还是右半身的意愿？或是为了夺回自我？我想应该……都不是，也应该……都是。但这并非自由意志，并非我的意志……我的？我的什么？这是右半身的记忆，同时也是我的，记忆……我会消失吗？会被赶出来？我不要……啊，没关系，万一消失了，只要再把我自己的肉给吃下去，就可以……
　　妈妈妈妈——妈妈妈妈——
　　我朝须川同学的脖子咬下去。
　　————————————————————————
　　注
　　31诸星大二郎：一九四九年生。一九七四年以“生物都市”获得第七届手冢赏。之后以异色SF作品开拓出独特的阅读领域，受到相当的注目，并拥有一群死忠的“诸星迷”。代表作有“暗黑神话”、“妖怪猎人”等。日本国宝级的漫画家。