　　1
　　软弱又胆小的我，即使当面遇到千鹤正在被欺负的现场，也是完全无能为力。如果出口干涉，连我自己也会变成被欺负的对象，但我不想被排挤，不想被大家孤立，这种情形光是用想象的就让人受不了。
　　一进到教室里，就看见千鹤正在用橡皮擦拚命擦着桌面，她的眼睛浮肿，恐怕才刚哭过，或是快要哭出来了吧。千鹤的桌面上，被各种颜色的签字笔写得满满的，简直像经文一样：杀人犯的小孩、杀人犯的小孩，罪人去死吧；喂，你干嘛来学校？去死去死团（注7），你没有活着的价值啦；强暴你喔，荡妇—守财奴、饿死鬼、制服援交妹；你是死刑犯，没资格来学校啦；总有一天杀了你；笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋；谁强暴她就给十块钱；把你丢进河里当水鬼喔；爱哭鬼、蟑螂、烂人、去死……等等。
　　千鹤看向这里，我急忙移开视线，快步走到自己的座位上。老实说，我不想跟她扯上关系，这是真心话。对不起，我是个软弱的人，没办法帮你任何忙，请不要对我有所期待……
　　对不起。
　　我看着自己干干净净没有被写上任何字迹的桌面，大大地叹了一口气。
　　2
　　“放弃抵抗，就跟失去生命是一样的，如果无法除去敌人，剩下的就只有等死而已。”这句话不光是人类，地球上所有存活的生命应该都适用吧，这是个弱肉强食的世界，放弃的就是弱者。换句话说，如果认定自己是食物链最底层的小虫子，就会习惯被支配、被吞食，养成姑息颓废的心态。
　　这……说到底就是逃避，不堪、丑陋，令人反胃。根本不需要引用福泽谕吉的话，人类生来就是平等的，当然还是会有地理上的差异、经济上的差异、政治上的差异，以及身体上的差异，但这些都不是重点，这里所说的平等是另外一回事，完全不同的主题。
　　平等，是人类的定位，不论是天皇或者是游民，作为一个人的价值都是完全一样的。并不会因为你是天皇就能够飞天遁地，或是会分身术，也不会因为你是流浪汉就理当要被轻视。不了解这个道理的人，肯定是没有的——他希望能这么认为……不，是希望能这么相信。
　　当然，即使只有极少数的例子，也是有人一直扮演弱者，等到最后的最后才突然来个大逆转，所以他也很清楚，不能对所有的弱者（人家所以为的弱者）都刻薄地恶言相向。对于这一点他非常警觉，因为对正处于上风的人而言，没有比情势大逆转更糟糕的事情了。中村在教室里一边吃着便利商店的便当，脑中一边思考着这些事情。
　　“怎么了啊？千鹤。”秋川毫不掩饰残忍的表情与不怀好意的脸孔，走到在教室里徘徊的千鹤身旁。中村常常觉得这个叫做秋川的女人，近看长得很像细野晴臣(注8)。“吃便当的时间一个人闷闷不乐的，是在找什么呢？”
　　“呃，我、我……那个……”千鹤垂下大眼确认自己的处境，看来不管在精神上已经多么灰心丧志，仍然不会失去察觉危险的本能。
　　“我什么我，听不懂啦！”秋川发出刺耳的咆哮声。班上同学似乎都听出来千鹤要被找麻烦了，一个个看向她，其中大部分都是带着笑意的。
　　“喂，你啊，为什么结结巴巴的？很恶心耶，拜托。”
　　“我、我……”千鹤纤细的身体缩了一下，水手服的领子晃动着，双眸也不安地闪烁。
　　“不是跟你说不要这样子了，你听不懂吗？到底怎么回事，你讲清楚嘛。”
　　“那个，我——”千鹤将视线垂得更低：“我的便当……不见了。”
　　“这样啊，那真是伤脑筋。”秋川的演技很烂。“唉呀，会不会是你自己不小心吃掉又忘记了？”
　　“怎么可能。”
　　“笨蛋，我是开玩笑的好不好。不要连认真跟开玩笑都分不出来，都已经是高中生了耶。”
　　如果以为秋川这样对千鹤，是在闹着玩的，那就太天真了。
　　“咦，怎么了，你们两个？”女生群里带头的猴子王……更正，是母猪王——藤木拿着果汁罐头走过来。她似乎自以为有一双吸引人的美腿，故意穿很短的裙子把腿都露出来，可是在旁观者的眼中，这根本就是全副武装的机动战士钢弹，或者应该叫做神猪。这是中村——
　　不，是全人类的综合评语。“说嘛说嘛，什么事情？”
　　“千鹤说她的便当不见了。”秋川用整间教室都听得到的声音讲。“真是粗心耶。”
　　“咦？是被谁吃掉了吗？”藤木把果汁罐放在别人的桌子上。
　　“怎么可能，没人会吃的啦，那是杀人犯的小孩做的便当耶！”说完两个人都笑了，班上同学也都小声窃笑着。
　　“啊，我有看到喔，那个便当。”樱江加入了，这也是套好的吧。“是不是用红色配绿色的手帕包起来的？”她向千鹤确认：“跟圣诞节装饰一样的。”
　　“是……是那个没错。”千鹤缓缓地点了头。
　　“刚才我去厕所的时候，看到它掉在里面喔。”
　　“厕所？”秋川反问：“等一下，千鹤，你去厕所的时候掉在里面的？”
　　“有哪个笨蛋会把便当带到厕所里的吗？”藤木嚣张地嘲笑着。“没关系，那好啊，去看看吧，说不定还在。”
　　“太好了，对不对？千鹤，找到便当了。”秋川这么说，但千鹤一点也高兴不起来吧，这么故意的找到方式。
　　“那就赶快去把便当拿回来吧，应该是还在的。”配合樱江说的话，三人开始行动，千鹤就像是被链子拉住的小狗一样，让她们带走了。
　　“啊，等一下——”正在窗户下面大口咬着合作社面包的石渡站了起来：“我也要去。”
　　“啥？你是男的吧？”藤木回头说道。
　　“喂喂，不要有性别歧视喔，打扫的欧巴桑还不是大大方方地走进男生厕所？”石渡把吃到一半的面包放到自己的桌子上。
　　“那是什么歪理。”樱江奇怪地笑着。
　　“也好啊，无所谓。”秋川拉住稍微试着抵抗的千鹤。“大家一起来比较有趣嘛。”
　　有趣……吗？因为有趣就去破坏，这简直是小孩子的逻辑，没有任何责任感或想法，单纯又幼稚的行为。不过，大家都是五十步笑百步，没什么好批评的。没错，其实就只是欺负人而已，一言以蔽之。
　　“那……对了，中村也要去喔。”
　　“咦？”石渡找自己一起去，中村有些惊讶。
　　“有什么好咦的？”他皮笑肉不笑：“中村你也要去啊，这是当然的吧。”
　　“为什么？”很不巧，他现在没有那种心情。
　　“还需要什么理由啊，喂，快点。”
　　“我不去。”中村拒绝了：“你找田泽或是岛田他们去吧。”
　　“岛田去图书室还是别的地方了，找不到人。田泽他们班太远了，去叫他很麻烦。走啦，中村，不要把一整天当中最好的时间浪费在这种地方啦。”
　　“咦，什么啊，中村也要来？”藤木发牢骚：“很色耶，你们——真的都很色耶。”
　　“很色？讲什么啊？”
　　“女生厕所可是圣地耶——”樱江拉着放弃抵抗的千鹤，一副好朋友的样子。“男生厕所里，连掩饰声音的设备都没有呢。”
　　“因为我们不需要啊，对不对，中村？”
　　“不——”中村解决完便当，从座位上站起来：“有些人需要喔，那我们走吧。”
　　大家达成共识，以藤木为首的一群女生，还有石渡，将千鹤带出了教室，中村也跟在后面。千鹤回过头来，虽然知道徒劳无功，仍对周围的人群明显地投以求救的眼神，只可惜班上大部分都是敌人，而少数站在她那边的（应该说是中立者，或者是同病相怜的软弱者部队），对刚才这些大声交谈的对话全都听而不问，所以仍然是徒劳无功。
　　一群人进了女生厕所，当然，里面的陈设没什么太大的差别，只差在便器有没有遮起来而已，还有……虽然这是废话，但是并不因为这是女厕就没有臭味（这种对异性的迷思，大概不管经过多少年代都不会消失吧）。男性跟女性，其实就跟骰子的六个面一样，中村有了新的想法。厕所内几名女生看到中村跟石渡都吓一跳，纷纷逃了出去。
　　“喂，中村——”石渡目送女生们逃走的背影：“怎么我们好像被当成变态了啊。”
　　“你们根本就是变态啊。”藤木连问都没问樱江，就打开倒数第二间的门，然后把千鹤推进去。樱江也进去了，藤木跟秋川都站在门外。
　　中村从秋川跟藤木之间的空隙看进去，马桶里面浮着东西：红绿相间的手帕、便当盒、高丽菜、炸鸡块、小西红柿……
　　“找到了。”樱江笑得跟发现遗迹的考古学者一样。“就是这个吧，千鹤的便当。”
　　被强压跪坐在马桶前面的千鹤轻轻地点了头，表情很哀伤，握紧拳头的苍白手掌，正微微颤抖着。
　　“哇——好脏，还浮着小西红柿。”
　　“唉呀，好像一堆小群岛呢。”
　　“那是什么东西啊？”
　　“好了好了……喂，千鹤，赶快抢救啊。”秋川用讨人厌的声音逼迫着：“我们特地帮你找到了喔，难道你要辜负我们的努力吗？那不就太过分了，我们可是朋友喔。”
　　什么是朋友？秋川再度催促，千鹤有所觉悟，用手拿出了马桶里的便当。她一定常做这种事，中村沉思着。
　　拿出来的泡水便当盒里，又陆续放进了高丽菜、炸鸡块还有小西红柿，吸了水的白饭膨胀起来很像蛆——非常恶心。
　　“太好了，这样就可以吃了吧。”站在千鹤背后的樱江开朗地说。
　　可以吃？有趣，有趣过头了，中村简直想要吹口哨。而且更有趣的是，这并不是在开玩笑。
　　“怎么了啊？千鹤，快点吃啊，找到你要的便当了呢。”
　　“可、可是——”千鹤眼睛水汪汪地看着这里。
　　“什么啦！”藤木撑起太大只的身体，用力捶了厕所门一下，真不愧是神猪。“可是怎么样嘛？喂，你说啊！”
　　“怎么了呢？”石渡先是看看泡脏了的便当盒，接着看看千鹤快哭的脸。他从藤木的身旁露出脸来，乍看之下很像飘浮的断头。“你在哭什么呢？有那么高兴吗？”
　　“你一定是个爱吃鬼喔。”就算是千鹤，也不想被藤木说这种话吧。
　　“快吃吧，糟蹋食物是不可以的喔，这样会对不起没饭吃的小朋友们喔。”秋川发出最后通牒，如果千鹤抵抗，为了面子就无法避免要动私刑，万一演变成那种局面，中村也不得不参加吧。然而中村对此一点也不担心，因为这个女的，根本就没有抵抗的勇气。
　　千鹤从湿的便当盒盖子上拿出筷子，戳进炸鸡块里，透到面粉皮里面的厕所水渗了出来。她犹豫了一下，然后含进嘴里，又再犹豫了一下，却已经开始咀嚼起来，在旁边看的人反而比较恶心。
　　“好吃吗？”石渡咬牙憋笑着：“喂，那个好不好吃啊？”
　　千鹤没有回答……不，是无法回答。
　　“一定是好吃得说不出话来呢。”藤木说了个完全相反的解释。
　　那你来吃吃看啊，肥婆。中村期待千鹤会说出这种话，当然以千鹤的个性是说不出来的。
　　“那就多吃一点啊。”樱江笑着说：“千鹤，吃吃看白饭。”
　　“……”千鹤无言地抬头看着背后的樱江，双眼含着泪水。
　　“快点！”刺耳的声音，危险讯号，哭泣流泪也是于事无补。
　　千鹤的视线再度回到眼前的便当上，白饭——早已经不能称为白饭了，她用筷子试着挖起来，但是像微生物一样浮在水面上的饭粒实在很难捞，她试了好几次，还是没办法。
　　“笨手笨脚的耶。”
　　“啊，那要不要干脆当作茶泡饭一样，整个倒进嘴里好了？”樱江又提出了很猛的建议。
　　“喂，把便当盒靠在嘴吧上，没关系的啦，又没有男生在看，没必要不好意思啦，这里是女生厕所。”那并不是重点，而且眼前明明就有两个男生在场。“快、快点，吃吧。”
　　“一口气吃下去喔。”
　　“豪爽一点喔。”
　　两人开始逼迫着，千鹤一边忍住眼泪，一边喝进厕所水，把泡烂的白饭扒进嘴里……在第五口的时候呛到了，动作停止，千鹤的胃似乎正在逆流，从胸前的起伏看得出来。
　　“嗯——”接着她一口气吐了出来，呕吐物就像全开的水龙头一样，从嘴里流泄而出，马桶前全都是秽物，连千鹤自己的制服都沾到了，发出阵阵恶臭。
　　“好脏！”秋川猛地倒退，撞到中村的肩膀。
　　“啊——吐出来了啦。”樱江踹了千鹤的背一下，千鹤拚命死撑着不往前趴下去。“你这个脏鬼！”
　　“不要在人家面前吐啦！”
　　“你是要反刍吗？”
　　“那种事我才做不出来呢，太失礼了。”
　　“这么浪费是不可以的唷，千鹤。”秋川把千鹤的头压到呕吐物上，然后开始摩擦，秽物跑进眼睛、鼻子以及嘴巴里。千鹤应该想叫住手吧，但是一开口就会吞进更多的秽物，所以才无法发出声音，况且这个秋川，也并不是那种有良心的人，求她也不会停手。
　　“把刚才吐的东西吃下去！”身后的樱江用尖锐的声音命令着，踹千鹤的背，白色制服上留着鞋底的印子。“听到没有！我叫你快点吃！”
　　“世界上有很多想吃又没得吃的可怜小孩喔。”秋川放开一直压着的千鹤的头。
　　“不、不要，住手……”千鹤抬起头来，一脸悲惨。
　　“请不要把那么脏的脸抬起来喔。”石渡硬挤进厕所隔间里，毫不留情地直接踩住千鹤的头，呕吐物里渗进了血红色。
　　“恶，那么脏的脸你竟然踩得下去。”秋川瞇起眼睛。
　　“唉呀——”石渡发出伤脑筋的声音：“不自觉就做出反射动作了。”
　　“吃下去就原谅你。”藤木的语气很温柔。中村每次听到这种声音都会想，为什么女生温柔的声音会让人这么地不舒服呢？“所以你就快吃吧，杀人犯的女儿。”
　　似乎已经没得选择了，千鹤开始吃起几十秒前自己吐出来的东西。跟狗一样的家伙，中村心里想。
　　“喂，千鹤，今天都别回教室里喔。”樱江斜着眼瞄她：“你身上臭死了，知道吗？”
　　3
　　一回过神来，发现自己止走在街上……不对，更正，不能用一回过神来这种说法，我又不是梦游症患者。没错，我很清楚知道，这是我自己的意志。时间是晚上八点零五分，霓虹灯正闪烁着光芒，街上人群来往穿梭，五颜六色的灯光照射在这些人身上，但也不会有人脸色比现在的我更发青吧。
　　我想吃东西。
　　我想吃东西。
　　空腹的极限，在昨天……七月一日的时候，就已经到来，现在更超越了临界点，感觉开始麻痹，胃酸好像要把整个胃都腐蚀掉，很恐怖。已经进入成为木乃伊的倒数计时，光是对着迎面吹来的温暖夜风，也觉得自己的身体好像快风化了一样。
　　讨厌！视线模糊的情况又更加恶化了，这里明明是大都市的中心点，我却必须在一种探险家陷入迷雾的心情下前进。映入我眼中的世界是暧昧不明的，甚至已经扭曲，然而扭曲的原因，究竟在于我自己还是在于这个世界，我也不知道。
　　够了！为什么我必须要遇到这种事情？再也无法像从前那样—吃巧克力圣代、拉面，或是去烧肉店……这些都不会实现了，能够摄食的，只剩下人肉。这是多么刁难的设定，我觉得好想哭，为了这个奇怪的偏食症状，我已经被家里赶出来了，而唯一会温和对待我的仓坂医生，也已经不存在于这个世界上。什么人死后会活在心里之类的说法，我其实也赞成，但是没何实体，就像故障的录放机一样，让人很不安心，这种感觉在不知不觉间已经占据了我的身体……于事无补的想法。
　　你还是不吃吗？占据我右半身的这个意识，恐怕也是在这段过程当中产生的吧——任意地活动、任意地思考、怂恿我吃人肉，然后嘲笑我的右半身。这个右半身到底是谁呢？是某个人的灵魂寄居茌这里吗？还是我有双重人格……什么说法都有可能。
　　我从饲料……不，是人潮中向外移动，进入小巷。要是再这样置身于人潮中，我一定会挥舞菜刀砍杀周围的人，然后大口地吃他们的肉吧。
　　呃？刚才说了菜刀？究竟怎么回事，我不知道。混蛋，我根本就没有准备菜刀，我没有准备，没有、没有，我拚命地摇着头，拚命地、拚命地摇头。
　　肚子里的虫在告诉你极限到了喔，再不吃就等死吧！右半身用恶心的声音低语着：可是你的饲料没得买，那就……只能去猎捕啰。
　　闭嘴！不能再说下去了，我在内心大喊着，否定这些话，我不想再听、不能再听。
　　封印开启了，应该已经被封印的，关于小女孩的记忆，开始苏醒：空旷冷清的公园，天气炎热，红色衣服，女孩她……不行，别去想这些，都已经是过去的、结束的事情——过去的事情，已经结束了。
　　抵抗也是没用的、没用的，反正还是要吃的。右半身嘲讽地说。
　　我否认，说没有这种事，说我可以忍耐。
　　然而右半身并不停止嘲笑，还边笑边瞧不起人地放话：你只会说谎，你根本不想死。
　　虽然不甘心，但这些话都没说错——我并不想死。
　　所有的生物为了存活下去，都必然要牺牲掉一些其它的生命。一般人就是打破鸡蛋或屠宰牛只，但我的对象却是人肉——这点已经再三强调过了。牺牲的程度不一样，生命的重量绝对不是平等的，会把鹌鹑的雏鸟跟人类的婴儿放在天秤上比较的，根本是疯子。
　　管他谁轻谁重，都没有关系啊，生命本来就是为了被消耗而存在的。
　　右半身每次把我的想法攻击得体无完肤之后，一定会说出这种巧言令色的话。这是一种战略吧，皮鞭和糖果……不，还没到那么工于心计的地步，总之，这一定是为了让我吃人肉的心理战术。我的脑中是这么理解的，但却像黏在蜘蛛网上的蝴蝶一般，无法逃离那些催眠的话语，这也是事实。
　　没必要那么耿耿于怀啦，狮子不都若无其事地狩猎吗？
　　右半身开始说些甜言蜜语，这些话都直接在我的体内流动，塞住耳朵也没用。于是……
　　我放弃了抵抗，我要去捕猎物，这是顺从本能的行为，也是唯一的生存之道。就像绳文时代的人类一样，狩猎然后屠宰，选项只有：死亡或是狩猎，所以当然是——选择后者。
　　啊啊……我的反抗就是这样吗？就只有这点程度吗？太难堪了，伹也无能为力，而无能为力的想法也很令人难堪。
　　那就加油啰！右半身留下一句台词，又再度沉进精神意识的最深处。
　　然后，我终于察觉到自己肩膀上正背着大型的斯伯丁运动背包，里面放着菜刀跟解剖工具……啊，这不是我放的，一定是右半身准备的。我一边揉着模糊的眼睛，一边又重新走回人群中，然后唤起从远古时代以来就养成的狩猎知识，开始搜寻猎物，观察哪一个人看起来比较好捉、比较好杀，而且肉比较好吃……
　　可惜满街都是被烟酒侵蚀的中年人，或是脂肪比例过高的胖妈妈，始终找不到我所希望的猎物。当然还是有年轻人，但都净是一些没有肉的皮包骨，不然就是注射药物把肌肉撑得太夸张的家伙。就算我不详细检查体型，从每个人的气味跟脸色，也可以对他们肌肉的比例和状态有某种程度的了解，即使并非吃了很多年的人肉。
　　在搜寻猎物的时候，不知不觉间走进了商业区，有很多刚从加班中解放的上班族，也看见不少踏着凌乱脚步的女人，然后——
　　然后我发现了一对奇妙的男女，穿着过度装饰的夸张衣服。我集中模糊不清的视线仔细看，其中的少女跟我差不多年纪，穿着像是从卡通国度跑出来的暴露服装，而男性大约二十多岁，像武士般穿着从头到脚整套深红色的铠甲，这两人站在大楼的玄关前，那身奇装异服使我茫然。
　　那是什么啊？
　　这两个人是从什么遥远的星球跑来的吗？至少他们身上的衣服都不是现实世界的人会拿来穿的（男方甚至还是铠甲）。不过我对服装方面的考察并没有那么认真研究，现任我对于服装这种次要的东西，是不会表示关心的，我所重视的，是服装的内部——没错，就是肉。
　　那个男的。虽然隐藏在没有线条的铠甲后面，但他的肌肉可是高水平，光是看他精悍的表情，就有如用手触摸般清楚明白——合格。看来右半身也很高兴，肩膀附近正在痉挛着。
　　我想吃。
　　我想吃。
　　如果不注意闭着嘴巴，口水就会流出来，我在这一刻，已经把那个穿着铠甲的青年当作食物了。没错，现在才来说服自己已经太慢了，我想吃了他，想切下他的肉，想摄取里面的养分。我的食人行为跟什么灵力的获取，或是什么宗教的思想，一点关系也没有，只是想吃而已。
　　穿着暴露洋装的少女跟穿铠甲的青年，似乎正在找什么人，交谈几句之后，少女就走进大楼里去了，外面只剩下青年一个人。
　　这个，就叫做机会喔，可别拖拖拉拉地喔。我的右半身，冷静地忠告着。
　　热气般的夜风，正在煽动着我，街上的声音传不进我的耳里。我切实地感觉到，理智就像乐高城堡一样，轻易地崩坏了。肚子在叫了，不快点填饱的话，真的会饿死。
　　我踏出了求生的第一步，向穿铠甲的青年走近。
　　“呃……”没有任何战略，完全是见机行事。“不好意思。”
　　“嗯？”青年就像关节很少的机器人一样，用笨拙的动作看向我：“什么——”
　　我立刻倒在他面前，三分之一是演技，三分之一是真情，三分之一是本能。
　　“你……你不要紧吧？”青年急急忙忙想要抱起我，却仍然像个缺少关节的机器人，连这点也办不到，于是他迅速、但小心翼翼地，将上半身的铠甲脱下，拍拍我的脸颊，又摇摇我的肩膀。
　　“啊。”我微微睁开眼睛，肌肉健美的手臂正围绕着我的脖子。“呃——”
　　“你……你还好吗？喂——”青年再度摇晃着我，放着菜刀的超大运动背包，从肩膀滑落，发出了金属撞击的声音。眼前是青年宽厚的胸膛，他的体味刺激着我的鼻腔——肉的味道，我的口水快溢出来了，食欲有如性欲一般涌起。
　　“我没事……”我刻意地小声回答。
　　“我现在马上送你去医院。”他说完准备抱起我，被我制止了。
　　“对不起，这个……不是什么严重的事情，只是贫血而已。”我离开他的手臂，青年喔地稍微回应一下，又再问一次真的不要紧吗。
　　“嗯，已经没事了。”现在的我是个演技派女星，正要向前踏出一步，又故意踉跄一下，然后把自己的胸部贴在青年的左手臂上。
　　“这……这根本就是有事嘛。”青年的反应就像单纯的小孩一样，大概连女生的胸部都没碰过，可能还是个处男吧。“还是送你去医院好了。”
　　“不好意思——”我用虚弱的眼神凝视着他：“可以请你送我回家吗？如果不麻烦的话。”
　　要是对方没有传来好色的反应，我就打算放弃了，可是青年却连一点犹豫也没有表现出来就点头答应。真是的，男生真的是很单纯，为什么男性会比女性更喜欢性行为呢？无所谓，总之托了这个的福，我才能轻易地捕到猎物。
　　“啊，你等一下，我去跟大家说一声就来喔。”
　　“我们默默地离开吧。”我用力握住青年的手，当然，也紧贴在他的胸口上。“别跟任何人说，好吗？”
　　“啊……啊啊——”青年用惊讶的表情看着我，恐怕他从来没有遇过被诱惑这种事吧，他的长相看起来没那么糟，却完全没有异性缘吗？算了，怎样都好。“啊，等一下，我去拿车钥匙跟钱包。”
　　说完他就放开我的手，捧着铠甲往玄关的反方向走过去，想必是从后门进出的吧。
　　咦，你很有成为荡妇的本事嘛，用这种方法就可以钓到猎物呢。
　　右半身用冷淡的语气批评着我，这家伙真是太没礼貌了，女人在对异性使用女人的武器时，是不会产生什么罪恶感或羞耻心的，这一点大家应该都心知肚明才对，我对右半身的没教养感到幻灭。
　　我在大楼前面等了五分钟左右，青年就急急忙忙地跑回来，身上穿着衬衫跟牛仔裤。
　　“车子停在对面的停车场。”他看起来有些不知所措。“那……那就走吧？”
　　唉，为什么进行得这么顺利呢？一定是神明或是有什么在主导着我的命运，我只能这么想了，不是吗？
　　我跟青年走向停车场，一路上几乎都没说话，如果要说交谈，只有互相自我介绍而已。
　　这名青年的年龄是二十二岁，据说是天秤座，而我只透露了自己的姓名。他开的是青鸟BLUEBIRD车款，我坐进副驾驶座，把装着解剖工具的运动包放在脚边，座椅非常硬，让人觉得很逊。车子发动的同一时间，我发现弹簧几乎没什么作用，屁股跟背后都在痛，而且连胃都在震动，乘坐感差到极点，跟仓坂医生的奔驰车根本就不能比，我觉得更沮丧了。
　　“对了，你家在哪里？”
　　“麻烦先开到丰平区。”
　　“丰平是吗？好的，丰平、丰平……”青年用斜眼偷看着我：“呃，那个……你一个人住吗？”
　　“嗯。”我没有说谎。“我老家在十胜，所以我是一个人住在公寓里。”这个就是骗人的了。我的父母也都住在札幌，但我却被强迫一个人住，他们直截了当地说要完全支付生活费，叫我滚出家里。
　　“哦，这样啊……”
　　“那是什么意思？”
　　“耶？啊，没有，没什么意思啦。”
　　青年大动作地转动方向盘，离心力让我空荡荡的胃摇晃着，为了逃避痛苦，我只好用模糊的视线看他握住方向盘的手。啊啊，好想赶快吃到，好想把那只手咬一咬吞下去，好好消化它、摄取它，好想好想……我感觉到口水已经满出来，而且，我已经两年没吃到新鲜的肉了，这几年来都只有吃冷冻食品跟干粮，如今能够吃到刚失去生命的、内脏还在活勤的，年轻又新鲜的肉……再想下去，肚子里的虫都要开始叫了，我赶紧打断念头。
　　又旧又破的青鸟汽车进入了丰平区，跟市中心比起来，这里的大楼跟入口都非常稀疏，真的是乡下地方，连霓虹灯都没有，所以很暗，甚至可以数夜空中的星星——真是为杀人量身订做的最佳环境。
　　“那个……”我将决心付诸行动。
　　“咦？”
　　“前面这条路再走没多远的地方，有一座公园，要不要先在那边休息一下？”
　　“嗯，好啊。”他笨拙地点头，个性笨拙的人比较好应付，对我有利。
　　我指引他开到公园里，到达、下车，周围没有人影。温热的风仍然包围着我，夜晚的空气能使人情绪安稳，眼睛渐渐习惯了黑暗，模糊的视线反而微妙地带来舒服的感觉。我有种可以顺利完成的预感，这或许是一种错觉，但如果关系到信心的话，此刻就算是错觉也无妨。
　　我们走进小型体育室，我将背包放在身旁，冰冷的地板缓和了紧张感，四周的墙壁也安定了神经，而满室的黑暗更使我有所觉悟。右半身在说些什么，但现在不是时候，我打开背包的拉炼，确认菜刀在里头，保持随时都能拿出来的状态。
　　“这个给你。”青年把一罐可乐递给我，应该是在公园前面的自动贩卖机买的吧。
　　“谢了。”
　　“你说要休息，是在这种地方吗？”他问我。体育室里比夜空还黑暗，要费一番功夫才能确认他的轮廓，对于我模糊的视线而言更加不容易。“你不喜欢荡秋千吗？”
　　“嗯，因为我会头晕。”
　　“比欣赏查克怀德(ZakkWylde)(注9)的电吉他演奏更头晕吗？”
　　“什么？”
　　“那我们去公园的长椅上坐坐吧，至少没有人会因为坐在长椅上而头晕的。”
　　“不好意思，我不喜欢吹晚风。”在户外会有被目击到的可能。
　　“你该不会连可乐也讨厌吧？”
　　“啊，没有，只是现在不想喝而已。”
　　“那个背包……其实放在车上就好了。”青年的轮廓稍微动了一下。“里面有什么很重要的东西吗？”
　　“嗯。”我点头。就在这一瞬间，突然……我的手开始颤抖，很强烈的痉挛——颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。呃？这是怎么回事？
　　“那个……”青年小声地开口，似乎还没有察觉到我的异常状况。
　　“嗯？”
　　“你啊，不会介意那个吗？”
　　“那个是指什么？”手的颤抖停不下来，难道……是我的理智在对即将发生的行为作出反抗吗？对于快要跨越界线的我，这是内心最后的防卫警戒，是为了我好，却也造成我的困扰。
　　“那个——就是那个啊。”他看起来好像有些不好意思，从模糊的轮廓也能看出他正在缩着肩膀，像是自己的糗事被人发现了一样。“就是啊，刚才我的装扮。”
　　“啊——”我懂了。“你是说铠甲是吗？的确是有点引人注意。”
　　“嗯，那个啊，叫做COSPLAY。”
　　“抠死普类？”要叫做什么都随便，比那更重要的，比什么都更优先的，是我内心的困惑。到底为什么？生命的重量无关紧要，因为作为食物的价值一律平等，肉就是肉，我不是才刚下好定义的吗？
　　“嗯，就是订制卡通动画或小说人物的衣服来穿，模仿里面的造型，对了，刚才你看到那件就是一部叫做《铠传》（注10）的动画，我是扮里面的——”青年说到这里，突然把话打住。“啊……你会不会觉得我是个怪人？”
　　“咦？不会，没关系，你讲。”
　　“是吗？那太好了。COSPLAY啊，在社会上还没有被大众所接受，偶尔出现在电视上，也被用有色的眼光看待，说我们是在模仿艺人的造型，虽然也没有太大的差别。”
　　“这样啊……”要响应对方的话很累，我希望他能闭嘴，因为我已经在忙着说服我自己了。没有错，对，我的想法没有错，捕捉猎物有什么不对？猎物本来就是为了被捕而存在的嘛。
　　“而且如果是在东京还比较无所谓，在北海道的话啊，还只是刚起步的阶段而已，不，我是指对社会大众而言。幸好最近，感觉上已经被推广到更……”
　　我的耳朵越来越远，已经听不到青年的声音了，然后……右半身出现了，是来破坏我的抵抗的。
　　右半身说话了：吃掉啦、吃掉啦，就像那时候一样，吃掉啦。
　　“怎么了？”找从气息中感觉到青年的轮廓靠近。“刚才，是小是有什么在抖？是我的错觉吗？”
　　“啊，没事。”我咬着牙点头，故作从容地回答。
　　“是吗？啊……那个，你对角色扮演这些事有兴趣吗？我觉得你一定会很适合的。”
　　“我对卡通动画之类的东西不是很了解。”
　　“没关系、没关系，不用知道得那么详细，嗯，那么，你有没有什么想穿穿看的衣服呢？”只剩下轮廓的青年，自顾自地开始一头热：“果然还是要中国服或护士服才叫做王道，不过护士服我个人是……嗯？刚才你是不是在摇头？为什么摇得那么用力啊？”
　　“什么事也没有，我没有兴趣，也没有想穿的衣服。”我两手抱着头，很快地回答。
　　“唉呀，这样啊……你没兴趣真是太可惜了。啊，我没有什么别的意思喔，请别误会……
　　思？”他怀疑地提高声音：“果然，你在摇头，不是吗？怎么了啊，晃得那么厉害——”
　　我用菜刀一刀划过青年的喉咙。他发出喀、咕之类的声音，往后一倒，温热的液体，激烈地飞溅到我的脸上，不用确认也知道是血。我似乎成功地切断他整条颈动脉，那么这名青年应该会迅速死亡。
　　我拿出背包里的手电筒去照他的脸，已经翻白眼了，那张没有表情的脸孔，被自己的血染得通红。我的衣服跟头发上，也都沾满了同样的红色液体，回去以后再好好淋浴吧。不能拖拖拉拉慢吞吞的，我立刻着手开始解剖猎物。首先是脱掉他全身的衣服，如我所料地，是一副健美的肉体，有着线条匀称的四肢，太棒了！
　　我确认他的喉咙已经受伤发不出声音，就把菜刀刺进他的肚脐下方，只切开一点点，还很新鲜，很怀念的感觉，不知为何有点想哭。接着我把右手伸进他的身体里，确认内脏的位置，还很温暖，只要我的手一动，刚成为尸体的他就会轻微地抽搐。我对这个表示新鲜度的反应感到满足。拉出他的肠子，那条肠子像是对外面的世界感到惊奇般，激烈地蠕动着，让人想到动物的触角。
　　我把他的肚子切得更开，然后从背包里拿出铁锤，用尽全身的力气拚命敲他的肋骨，身体里传来重击的声音，脂肪跟血液从皮肤裂开的地方流了出来。然后我取出与其说是断掉不如说更像是碎掉的肋骨，把小只的刀子伸进去，接着小心地切断连到心脏的血管，利落地拿出整颗心脏。
　　红黑色的肉块在我眼前，啊啊——是心脏！肚子在叫了，口水流出来，好想吃、好想吃。猎物得手了，终于有了真实感，好久不见的晚餐，还有两年不见的新鲜人肉。血的味道跟肉的味道，充满了整间体育室，四周都是肉，肉——是肉。
　　我把内脏、肝脏跟肾脏什么的掏得干干净净，一个也不留，然后是四肢，再接着把头切断。我将小型的锯子对准了大腿，果然还没有冷冻的肉很难切断，肉质太软，而且还黏着黄色的皮下脂肪，锯齿一直滑开，这个工程的疲劳程度跟锯木材是同等级的（不，我没有锯过木材），汗水直流，手臂也麻痹了，即使如此我还是不会放下锯子让手休息，为什么？因为肉的味道就是取决于新鲜度。
　　为了切断两手、两脚跟头部，我用掉了两只锯子，然后又把腹部、胸部还有臀部的一部分给切下来，装进塑料袋里，而切断了的四肢跟头部，就塞进运动包。我收拾好解剖工具，整个作业时间不到一小时，留在体育室里的，只有身体一部分的肉片而已，也许我有点太贪心了。
　　我换上预备好的衬衫，收起滴着血的衣服，拿起运动背包，想当然耳非常地重，果然是太贪心了。我从体育室探出头来，确认四周围，不要紧，没有人的气息，很安全的，放心吧。我背起背包，用笨拙的龟速蹑手蹑脚离开公园。我没有在他的车上留下指纹，无论如何，至少这种事情我会先想到。
　　回到公寓洗过澡，就赶快来享用新鲜的心脏吧。光是想象自己吃新鲜心脏的模样，我的心情就有如电影即将开始播放一般，简直要飞上夜空的尽头。感谢上天，感谢有东西可吃的喜悦，以及其它种种……
　　真是现实。我不由得苦笑，就在猎捕之前，明明头脑内部还在这样那样争论不休的，结果一切断青年的喉咙之后，不知道是否因为直觉到自己有肉可吃了，原本的挣扎全都消失殆尽。
　　吞下喉咙之后，无论什么都是没有差别的，是这么回事吗？如此说来，我的挣扎全部是白费工夫吗？十天来的痛苦都是没有意义的吗？
　　有点失落，有点空虚……
　　4
　　我是绫波零（注11）……真的吗？
　　产生疑问，到此为止啦。
　　啊啊……完全不行，最近好像都很难融入角色里，果然是因为设定得太过架空了吗？还是少女作梦的时间已经结束了？不管是哪一种状况都很伤脑筋，这原本可以说是我唯一的逃避方式了。
　　我正在位于东区的木岛第三大楼里，身上穿着介于水蓝色跟绿色中间的制服，搭配红色的细蝴蝶结，没有忘记带上眼罩，就连平常会不好意思穿的黑色长袜也是今天造型的一部分。嗯，这次算是比较轻便的装扮吧，其实我本来是想穿全白的紧身衣，但是试了好几次，胸部的地方还是没办法作得很好，不得已只有跟制服造型妥协了。
　　我是COSPLAYER，角色扮演的玩家。穿上卡通动画或是电玩游戏当中角色的衣服，把自己投射到别的人物身上，就是我们这群人的生存意义。这种说法很容易被误解，而且事实上，应该也有一些玩角色扮演的人并没有想得那么深入，他们COS的理由纯粹只是想要玩造型而已。不过“造型”这件事，自古以来就是包含着变身的本质，如果是用别人的衣服装扮的话，这种意味就非常浓厚了吧。历史的起源已经被遗忘了，只留下做法跟形式而已，即使如此，我还是继续从事着角色扮演。
　　对我而言，这就像是一种雪茄之类的镇定剂（我并没有烟瘾），或者可说是排毒作业，是从现实世界的香取羽美——这个失败的存在当中，暂时地解放。而这一次，就是对绫波零的依存、投射，更是作为绫波零的再出发……
　　但是最近这件事情变得越来越困难。要是在几年前，我就可以完美地融入角色当中，要揣摩角色的思想跟生活是轻而易举的事情，这阵子却偏偏怎样都不顺利。我努力试着把自我驱逐到另一个世界，成为扮演的角色，然后让人生重新开始，却立刻就又回到现实世界来。
　　原因我不确定，究竟是怎么回事呢？果然还是像前面所讲的，已经遇到瓶颈了吗？或者是因为我的心灵已经成长为真正的“我”了？应该是其中一个原因吧，说不定两者皆是。
　　成为绫波零的我，以跟平常不一样的步伐在大楼里前进。这栋大楼是四层楼的建筑，一楼跟二楼是角色扮演的摄影大会，三楼是同人志贩卖会场。我所在的一楼，有穿着各式各样服装的少女，也有年龄已经不能称为少女的人，以及年纪很微妙的男性角色扮演玩家，还有正在拍摄这些人的男性游客（不过他们想拍的十之八九都是少女），人潮相当拥挤。
　　脖子上戴着念珠，穿着红色配粉红色衣服的女生；捧着花束，做女佣造型的女生；头发中分，穿着橘色短裙，制服打扮的女生；无法形容的，穿戴复杂夸张的礼服，就像简单版小林幸子的女生；还有，好像是机动战士钢弹吧，全身包着涂成白色的厚纸板，年龄性别都不详的人也出现了……多不胜数，也有很多看不出来是在扮什么角色的。那个戴着尖帽子，上面还有大牙齿的，到底是什么角色啊？
　　因为一边眼睛戴着眼罩，有些抓不住距离感。几个业余摄影者靠了过来询问能否拍照，我欣然接受了。我摆出姿势（说是姿势，其实绫波零就只要直直站着而已）对准镜头，清脆悦耳的快门声，跟断断续续的闪光，全都包围着我一个，只有我一个——这一点，是最最重要的。
　　受到注目。
　　受到注目。
　　是我，就是这个我。在学校里完全不出风头，在场或不在场都没人会注意，长久以来丧失了个性跟价值，这样的我，也能在此受到注目。
　　没错，如果能把香取羽美的记号都消去的话，就比一般人处于更高的位置上。我的外表不差，整体感……虽然胸部没那么大，但我相当有自信，身体也非常健康，没有任何病痛，就连功课学业也算是中上程度，而且不管怎么说，我都有着一头美丽的秀发。
　　所以……所以，只要除掉香取羽美，除掉。
　　“哈啰，那边的小零。”
　　背后传来不高不低的声音，我清醒过来。拍照的业余人士都已经离开了，一回头，宝仙青威正以如月甜心（注12）的造型站在我身后，从迷你裙下露出来的细长双腿，还是那么美丽，金色的假发很适合她。这位小姐做角色扮演时，一定会戴着假发（这次我也有戴），所以我根本没看过青威她真正的头发。
　　不用说也知道，宝仙青威这个名字并不是本名，这么稀奇古怪的名字很难出现在现实世界当中（嗯，不过我并不知道青威的本名，所以也不能随便下定论），而且连她的年龄跟学校我也不清楚。相对地，青威当然也完全不清楚我的个人资料，因为没有知道的必要，也没有公开的必要。
　　我就是为了摆脱香取羽美的身分才做角色扮演的，如果这样还去公开我的真面目，不就是一种愚蠢的行为吗？我绝对不允许自己难堪的部分泄漏出来。
　　“啊，青威是你——”一跟认识的人接触，总还是不可避免地跑出香取羽美的原形来。
　　“晚安。”
　　“真是的，你还是一样老在发呆。”青威一边确认头上发带的位置没有歪掉，一边向我走来。现实生活中，已经没有人在戴那种东西了吧。“这样很容易被车子撞到喔，我是跟你说真的。”
　　“啊，我不要紧。”
　　“不要紧的话我就不会给你忠告了啊。”青威微笑着，小巧的嘴唇上扬。她的身高很高（应该有一百六十八吧），眉眼之间有点中性，但真的是个很可爱的人。“北海道的交通事故死亡人数，可是全国最高的喔，要小心点啊，小海。”
　　对了，我在这里的名字，就叫做小海，很简单吧。（注13）
　　我们两个人往墙边移动，以免挡到人潮的动线。
　　“那个，青威你已经买好了吗？”
　　“买什么啊？”
　　“同人志。”
　　“哈哈，买得天昏地暗呢。”青威左手拎着一个大纸袋。“大有斩获喔。嗯，我看看……
　　EVA明日香X真嗣的有两本喔，美少女战士的有三本，然后是KOF的不知火舞跟安迪，还有……啊，对了对了，还有东方不败喔（注14）！”
　　“啊啊，好了好了，我知道了。”我制止她讲下去，这些买家的热血跟毅力是很惊人的。
　　“小海你也买了吗？”
　　“不，还没有，我才刚到而已。”
　　“唉呀，那就不妙了，动作不快点就要卖光了喔，尤其是像勇者斗恶龙那种的，北海道出书量不多，这样很危险喔。”青威弯下身子，开始调整手工制作的白色长靴。“啊啊，讨厌，SIZE弄错了，穿起来很难过耶。”
　　“嗯，那我现在就去买。”如果不快点去，我想要的勇者系列就会缺货了。
　　“没用、没用，没用的。”青威直起身子，像小鸟一样地摇着头：“这时候就算你赶过去，也只剩下空的摊位了，我刚才去的时候，都已经有将近一半的社团缺货了呢。”
　　“这样啊。”的确，一旦进到凶猛的虎鲨群里，就算是一头公牛，也活不到三分钟吧。
　　“没关系，别担心啦，不然我的借你看啊。”青威抬起一边膝盖，单脚站立着，开朗地对我笑了笑，她的大腿露在外面，周围男性族群的视线一口气都集中过来。“不过我没有小海你喜欢的那种，BL类的同人刊物。”
　　“喂喂喂，内裤露出来了啦。”穿着奇妙铠甲的男性，用机器人般的动作往这里走过来，那是我们共同的朋友——有川亚栗鼠，如果这是本名的话，那他的双亲真是非常有勇气的人。
　　“嗨，有川，晚安。”
　　“啊，晚安。”我跟青威向他打招呼。
　　“晚安。哇，小海，好久不见了呢。对了，喂，青威，你别太夸张，把脚并拢啦，大家都在盯着看，你应该知道吧。”
　　“我知道啦。”青威终于把脚并拢了。“只是若隐若现的没有关系嘛。啊，不然我特别优待有川，让你看全部好了？”
　　“笨蛋！”
　　“哇，干嘛突然生气啊。”
　　“没事。”有川摇头，身上那件泡棉所做的铠甲发出摩擦声。这件铠甲是在扮什么角色呢？那顶有如战国时代武将的头盔（比有川的头还大了一倍，每次他的脖子一动就会歪掉），让人印象深刻。
　　“呃，有川——”我很想知道所以就开口问了：“你的造型……是在扮谁呢？”
　　“咦？”有川作出很惊讶的表情，调了一下头盔的角度。“你不知道吗？小海，你不知道《铠传》吗？”
　　“这个嘛……”好像有听过，又好像没听过。
　　“真是的，你的角色还是一样，都挑些很过时的。”青威故意作出伤脑筋的表情，按照惯例又开始吐槽有川：“那是伊达征士吧？为什么要带伊达征士的造型来啊？上次还扮铁人二十六号哩，二十八号也就算了，二十六号是怎样？谁会知道啊。”
　　“是这样的吗？不过，总比雷鸟二号运输机（注15）要好多了吧？”
　　“就生理构造来说，那个根本没办法扮啦。”青威对他做出笑脸。“不过，维吉崔西就没问题喔，在嘴边划两条黑线就好了。总之，刚才讲的这些都一样很过时啦。”
　　“你自己还不是很过时，什么《甜心战士》嘛。”有川作出反击。
　　“甜心很好啊，这是角色扮演的经典人物耶，而且又很可爱，你看你看——”青威挺起胸部，做出角色的招牌动作。
　　结果有川回答：“可是没有胸部的人做出来也没意义。”
　　青威又回嘴说：“只要垫一垫，挤出来就好了啊”。其实，青威胸部的线条有点不自然，好像塞了包子之类的东西。
　　啊……这些人脸上，为什么都有着幸福的表情呢？青威跟有川就算离开这个空间，回到日常生活当中，也是跟现在一样的个性，也会说出跟现在一样的对话吧，我羡慕极了。像我这样，就算做角色扮演，也还是绫波零这种悲剧性的人物。
　　“啊，对了，有川。”青威像突然想起什么开口问道：“琴美呢？没跟你一起吗？”
　　她所说的琴美，是在角色扮演界有如少女偶像一般的人物。的确，今天都还没看到人，琴美是很显眼的女生，应该不会像我这样淹没在人群里。
　　“咦？没来吗？”有川提高声量。
　　“嗯，到现在都还没看见，应该就是没来吧，小海你呢？”
　　“啊，我也没看到。”
　　“奇怪了……她说一定会来的耶。”有川跟琴美私底下也是朋友，虽说如此，当然了，没有任何男女关系。“她明明就很期待的啊，还说就算“电台司令Radiohead”同一天来日本开演唱会，也要选择来这里的。”
　　“你跟她连络了吗？”
　　“没有，她手机关机了。”
　　“家里电话呢？”
　　“没办法。”有川摇头：“琴美家里没有装电话啦，很不可思议吧？”
　　“还是找找看吧，说不定已经到了啊。”不只是我，青威更是琴美的大粉丝。“这次一定要请她签名喔，最好还可以一起拍个照，哇——”
　　“你还是一样有妄想症。”有川低声地说：“那我们一起去找吧，我也有事要找琴美。”
　　“哇，要找她约会吗？”
　　“怎么可能，我没有那个胆啦。”
　　“唉呀、唉呀，那就让姊姊我来安慰你吧？”
　　“不要开奇怪的玩笑。”
　　“是是是。”青威向有川挥挥右手，这个动作有任何意义吗？“小海要不要也一起人找？”
　　她又转过头来对着我问。
　　“呃……不好意思，我……我还是去看看同人志好了。”特地去找太麻烦了，所以我这么回答，我甚至连干脆地拒绝的勇气都没有。
　　“这样啊，那掰掰啰。”青威跟有川两个人离开了，一眨眼就消失在人群里。目送着他们的背影一阵子，我没有任何意义地发呆。
　　我拿下眼罩（此时绫波零的身分已经消失掉七成，今天我已经放弃揣摩角色性格了），前往三楼的同人志贩卖会场，如果青威的情报正确的话，现在才去已经不会有我想要的书了，不过还是去确认一下吧。而且也不能一直站在原地，要是被青威跟有川看到的话就麻烦了。
　　同人志的贩卖摊位确实已经剩下残局了，人潮散去，几乎所有社团都卖光了，有些摊位已经开始在收拾。不过我并不排斥祭典过后的气氛，于是一边浏览着剩下的摊位，一边偷听众社团销售的战绩，感受热闹之后的余韵。祭典并不适合我，如果一定要说的话，还是像祭典过后没卖完的苹果糖葫芦那样，安静伫立的感觉比较适合我吧，这并不是自悲自怜。
　　就如同再怎么景气的时候，都还是会有倒闭的公司一样，即使买气很盛，也还是会有几个不太叫座的社团。有几个摊位，明明就吸引不到什么客人，却放了堆积如山的书本，好像水果摊在叫卖一样。咦——
　　我的视线被当中某个摊位吸引住了，那是个五、六人左右的团体，里面包括了一个小学年纪的男生。不过我被吸引的理由并非那个小男生（我并不是个恋童癖），而是我觉得好像看到了熟面孔，那是——
　　“真是惨剧耶！这样实在是太惨了啦，有够惨的。”
　　“吵死了，不要那样大呼小叫的啦。”
　　“啥？你说啥？”
　　“你听不懂吗？我说你不要大呼小叫的啦。”
　　“哦？那你的意思是，要我闭嘴啰？”
　　“那还用说吗，老姊。”
　　“果然《兽战士》这种题材是没有人要画的。”
　　“后悔也没用了啊，死心吧。”
　　“可是，说起来那个算兽奸耶。”
　　“售兼？”
　　“果然还是应该选钢弹W吧。”
　　“就跟你说后悔也——”
　　“特洛瓦X希洛的话，可以卖个五十本没问题吧，虽然我个人比较喜欢卡特尔啦，嘿，各位，我说得没错吧？”镜同学这么说着，然后对同伴们投以挑衅的眼神。同伴们都露出有点困惑的表情，只有镜同学的弟弟（他叫她姊姊，应该就是了吧）用一种受不了的奇怪眼神看着她，那么小的年纪显露出那么灰冷的气质，我陷入某种错觉，以为看到了过去的自己……
　　不，这已经无关紧要了，我不想回顾什么过去。为什么？为什么镜同学会在这里？
　　“咦？你是……耶？羽美？”
　　糟糕，被发现了。我回过神来，发现自己不就站在镜同学她们的摊位正前方吗？这样还不被发现才很奇怪。
　　“啊、啊啊——”我突然觉得很丢脸，难堪到脸都快喷出火山熔岩来了，呃，这只是比喻而已。
　　“你在做什么？唉呀，是绫波零耶，真猛，还满适合的呢，想不到说。咦，等一下，你怎么不扮班长啊？那可是岩男润子配的音耶，是小岩耶。”镜同学绕过桌子，批哩披啦地说了一连串的话。这算是称赞吗？还是批评呢？
　　“请问——”我低下已经红透了的脸：“为、为什么……镜、镜同学你会在这里？”
　　“很明显啊，一看就知道了吧。”她如此回答，然后用手指着桌面上堆积如山的同人志。
　　“镜同学你……在画同人志吗？”这实在让我很意外，就算发现稀有鸟类，也不会比这个更令人意外吧。
　　“很明显啊，一看就知道了吧。”
　　“好像卖得……不太好耶。”我怯怯地问，心里偷偷祈祷，希望她别又回答我：“很明显啊，一看就知道了吧。”
　　“很明显啊，一看就知道了吧。”可惜所谓的祈祷，从来都是不会被听见的。“真是的，大家都瞎了眼吗？早知道就不做了。”
　　“呃，卖了几本呢？”
　　“你知道吗？只卖了十二本耶。”
　　我看了一眼堆积如山的同人志，这部卡通我没有在看，所以不是很清楚，不过封面的确是“兽战士”没错。线条意外地画得很棒，是谁画的呢？可惜着色太拘谨是一个败笔。
　　“明明就画得很好啊。”这是我真实的感想。
　　“兽奸的题材行不通啦。”
　　我不知该回答什么，只好保持沉默，其实比起这个话题更重要的是，我很想从现场从镜同学的面前逃离，这才是真心话。唉，早知道会遇上这种情况的话，我就跟青威她们一起去找琴美就好了，如果能够预知未来，就可以避开这场尴尬了。
　　“不过无所谓，书卖得好或卖得不好，对我的人生一点影响也没有嘛，顺其自然就好啰。”镜同学转过头去，面对社团的成员们说：“所以，我要跟羽美一起到楼下去，就麻烦你们收拾摊位啰。”
　　“喂，等一卜啊，姊。”她弟弟代表众人开口：“至少也收完再去嘛，这是基本常识吧。”
　　虽然是个小学生，言谈中却带着隐隐的杀气，未来真是令人担心，他将来一定会成为杀人犯吧。
　　“啰唆耶你，我要跟愈奈说喔。”镜同学用寒冷的眼神睥睨着弟弟。
　　“说什么？”
　　“说你的性癖好。”镜同学用神秘诡异的语气跟表情如此回答，随即抓住我的手腕，用坚定的步伐迈下一楼，也把我强制送回原处。
　　一楼的人潮跟热气仍然很惊人，这股能量如果可以拿来有效运用的话，地球的寿命甚至会延长两年吧。可惜这只是一股没有用处的能量，若是硬要赋予它价值和理由的话，这个会场的热气肯定会瞬间转换成冷气。
　　“哇，真是不得了耶，我都快笑出来了。”镜同学看着场内各个角色扮演者，眼神却一点也不温和。“果然，丑女还是那么多。”
　　“嗯。”我没有否定，可是并不是长相不好就不能做角色扮演，这个行为如果转换成非常简洁的词句的话，其实就只不过是自我满足而已（包括我自己也是）。即使需要旁人的目光注视，但别人的感想基本上是不需要的，因为光是藉由模仿角色就已经有了升华的感觉。
　　“不过我真是吓呆了呢。”镜同学说：“所谓吓呆了，就是整个人都呆住了的意思喔，虽然有点夸张。”
　　“呃，你是说被我吓到了吗？”
　　“还有别的吗？”镜同学的双眼还是如往常那么地冷淡，恐怕这就是她既有的相貌吧。
　　“真没想到你喜欢角色扮演呢，我们同班真是太好了，啊，虽然昨天我才知道我们是同学。对了对了，你知道“SANARY”(注16)的由来吗？”
　　“啊？”
　　“不知道就算了，总之是个小团体啦，重点是——你很适合那种造型耶。”镜同学停下脚步，重新看着我，遗忘许久的情感苏醒了过来，我急忙低下头。
　　“为什么要不好意思呢？”镜同学不可思议地问我：“不好意思的话，不要玩COS就好了啊。”
　　“我……不，不是那样的。”没错，我不是单纯的害羞而已，镜同学的视线让我感到很困惑，为什么呢？是因为被看穿了吗？看穿什么？
　　“没关系啦，既然是有相似兴趣的同类，我们就当好朋友吧。”镜同学说完这句话，终于露出了笑容——很美的笑容。如果她能常常这样笑就好了，镜同学她总是带着像游击部队一样的眼神，究竟是在防备着什么呢？
　　“啊，嗯，请多指教。”能被镜棱子这样的人说要当好朋友，像我这种凡夫俗子除了高兴不会有别的了，因为这多多少少表示，我的存在价值受到认同，这实在太让人高兴了，真的很高兴。每个人应该都能了解我的心情吧？不可能不了解的吧？
　　“羽美，你玩角色扮演有几年了？”
　　“嗯……差不多六年了。”
　　从小时候就开始了，为了逃避自己。父母离婚，我被寄养在札幌的亲戚家，是在九岁的时候，之后的境遇并不能称得上是好，恐怕那也是堕落的开始……是我逃避现实的起源吧。
　　直到现在，也还能够追溯整个过程。被寄养在亲戚家还不到半年，我的脑中就创造出一个幻想的世界，每个人应该都会经幻想过“另一个空间”吧，而我心中描绘得比谁都要更鲜明，幻想世界才是真实的，现实生活只不过是一瞬间的恶梦而已。每当我被大声怒吼或殴打时，这样的梦想就会出现。
　　恐怕……这就是基础的奠定吧。将那个梦想中的虚构世界，直接而露骨地表达出来的，就是卡通动画。是卡通，把我脑中描绘的事物，塑造得更加完整，并且将那个虚构世界藉由视觉与听觉的感受传送给我。这令我感到相当震撼。为何虚构的世界，会以平面的方式出现在我眼前呢？卡通动画可以将我带到那个空间去，即使只有三十分钟的时间，也可以让我把自己投射到完美的角色身上，从香取羽美这个不必要的存在当中解放出来。
　　之后种种，应该不需要说明了吧，将二次元的平面概念带到三次元的立体世界当中，并不是什么空前绝后的创举，把二次元平面的服装具体化拿来穿着，只是为了有所收获。外界的批评是好是坏都无所谓，选择角色扮演这个方式是正确的，然而……没错，还有然而，不过算了，这些问题的答案有各种不同角度的解释，就略过不谈了吧。
　　“哇！六年吗？很久耶。”
　　“是吗？”我把制服拉整齐。
　　“很热血耶。”镜同学一面点头一面回答我：“因为啊，六年前差不多就是九〇年代啰，那时候都在扮些什么角色呢？如果没记错的话，应该是像机动警察……”
　　“喂——”青威呼唤我的声音，打断了镜同学的话。“终于找到你了，小海、小海——”
　　她露出白皙的大腿，金发在空中飞扬，向这边走来。“我在找你呢，看完同人志摊位了吗？
　　我没有买《勇者斗恶龙》的……啊——”她发现了站在我前面的镜同学。“这位是？”
　　“嗯……这是镜同学，我的……朋友。”说完我又回头面对镜同学。
　　“这位是宝仙青威，我的同伴。”
　　“请多指教唷——”青威说完，像军人一样举手敬礼。
　　“唉呀，真是讨人喜欢呢，你啊——”镜同学似乎很愉悦。“这又是什么暗号呢？”
　　“哇哈……好有趣的人！”青威的大眼睛睁得更亮了。“你的专攻是什么？”
　　“一点点同人志。”
　　“喜欢甜心战士吗？”
　　“我比较喜欢“摇滚珍妮”（注17）。”
　　“哇哈！”
　　“咦……青威，有川他人呢？”我为了让她们无厘头的火星对话终止，只好这么问，其实我对有川的去向根本不感兴趣。
　　“呃？啊，对了对了，差点就忘了本来的目的。嗯，这么说，小海你也没看到有川啰？是不是应该去问问看山口她们啊……”
　　“他不是跟你在一起的吗？”我问。
　　“后来就没有了啊，我跟有川刚才在外面等琴美——”
　　“就用那个造型？”
　　青威直爽地点了头。在周遭不知情的路人眼中，穿着奇特铠甲的有川，跟打扮得像赛车女郎的青威，想必看起来就是一对另类的男女吧。
　　“可是啊，我只不过……只不过是稍微离开了十五分钟左右而已，就这样一眨眼，有川他就不见了啦。”
　　“是不是到别的地方去了？比方说二楼。”
　　“我去过休息室了，结果看到那套伊达征士的铠甲就放在里面。”青威低声地回答。“还有，去停车场一看，车子也不见了，没看到那台破老爷车。真是的，已经有人家了还溜到哪里去偷腥，啊，这当然是开玩笑的啰。”
　　“我不喜欢伊达征士，太过时了啦。”镜同学冷冷地说着。
　　“哇哈！”
　　5
　　已经请某位——说是朋友还不够熟，说只是认识却又常有往来的人士，帮忙调查关于自体幻觉的现象。报酬只需要一个午餐的便当就解决了，这对低收入的王田而言真是庆幸。
　　调查显示，所谓自体幻觉的现象，确定就是一种看到另一个自己的灵异（心理？）现象。而看到的当事人，也有在目击的当下，或者是数天、数年后，因为心肌梗塞或体能衰竭等缘故导致死亡的。追究死因，据说自体幻觉是从自身肉体抽离的灵魂，所以灵魂离开后肉体就会变得日渐衰弱。真是不知所以然的理论啊……王田一边翻阅报告书一边这么想。
　　而且如果只是这样看过也就算了，麻烦的是这个现象并非只是在电玩或小说中出现而已，似乎已经可以确定是真实存在的事件，就连精神医学界也从多年前就开始在讨论，也留下了一些学术论文。
　　要试着举出自体幻觉的典型症状的话：
　　??在眼前数十公分到数公尺的范围内，或是左右两侧，出现了明显可见的自我影像。
　　??大多数是静止不动的，有些会行走，或是跟着自己动作。
　　??全身影像较少，多数为脸部、头部，或是上半身等部分影像。
　　??一般而言，大部分是黑色、灰色、白色之类的单一渐层色。
　　??有时候是平面浅薄的，缺乏立体感，有时候则是看起来像胶膜或玻璃般，具有透明感。
　　??自我影像不一定会跟自己的样貌相似，有的表情不同，有的服装不同，甚至有的看起来比自己年轻或年老。
　　!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
　　再者，看到自己的身影叫做自体幻觉，而受到另一个自己的干涉，则似乎是称为双重人格体验。基本上，据说都是精神分裂症或是脑部病变的患者才会看到，不过即使是健康正常的人，在疲劳状态下或是偏头痛的时候，也有可能会看到。而最最重要的一点，就是无论出现的是什么样的影像，当事人都会毫不怀疑地凭直觉确信那就是自己的影像，这是本现象的特征。
　　如果要举出实例的话，这也请先前提到的那位人士帮忙调查过了，某位二十六岁的女性患者，曾经遭遇过“一躺上床准备睡觉，立刻就看到墙壁上有个穿黑色衣服的人”，以及“那个人像影子一样看不到睑，可是我马上就确定那是我自己，我觉得是在看着我自己。当我想要告诉先生而移动视线时，那个影子就跟着移动，像是企图要进入我的视线。”这类的状况。
　　该名患者在十八岁时第一次目击到自体纠觉，据说是“夜里突然看到一个全裸走向对面的人，我开口问是谁，那个回过头来的身影，就是我自己。”然而为什么会是裸体的呢？对于王田的疑问，那位帮忙调查的人土简洁地回答：“因为她正在从澡堂回家的路上。”如果真是如此，大概免不了要全身发冷吧。
　　这名患者的日常生活充满了“从电车上看着自己的家，结果看到了下楼梯的自己”，或是“看着橱窗整理头发时，身旁出现了同样动作的自己，似乎对我说了些什么，却又瞬间消失了”，还有“到门口收外送的东西，准备要付钱时，发现另一个自己站在玄关前，好像想要抢先付掉”等等……简直是自体幻觉的花车大甩卖。其它据说还有“走在路上，看到小时候的自己正准备跨上脚踏车，却重心不稳往墙边倒过去，当我想走近时跌了一跤，抬起头来人已经消失不见了”，这种看到不同年龄自己的经验。
　　如上所述，这个叫做自体幻觉的现象，并非因为跟自己相像才认为是自己，不论是年幼或是年老的影像，当事人都会确信那就是自己，无须任何根据、理由或理论。
　　王田询问那位人士，简单讲究竟所谓的自体幻觉是什么？对方的回答则是：“恐怕是类似脑部幻觉，非常暧昧不明的东西吧。”看来这个现象，就跟骨头会喀啦喀啦响一样，是个尚未完全解开的谜，所谓的现代科学就是这么回事吧，王田并没有期待太多。
　　无论如何，这个世界上是没有所谓的灵异现象这回事的。现在正躺在床上的少女，精神状态相当不稳定，或许脑中有一部分产生病变了吧，这也是她之所以会看到自体幻觉的原因，王田对此深信不疑。
　　“差不多……就是这么回事了吧。”王田将报告书放下，坐到豪华的睡床边，然后从电视机卜的冰箱拿出一瓶姜汁汽水，虽然也有啤酒，但他深信除了生啤酒以外，其它任何啤酒都是邪门歪道，是没有意义的替代品。“怎么样？这个说法你可以接受吗？”王田将上半身转向少女。
　　躺在床上的少女，轻轻地点头，原本陷入某种心神丧失状态的她，正渐渐开始找回自我。
　　“有什么问题吗？”
　　“没有。不过，我所看到的我，就是现在这个年纪，而且，很明显地有动作，还有颜色，跟真正的我很接近。”
　　“有发现什么不同吗？”
　　“没有，跟我几乎一模一样。”
　　少女刚刚才淋过浴，脸颊气色很好，带着一点淡淡的红晕，仔细一吞，是个很美丽的女子。从衬衫敞开的领口可以隐约窥见她纤细的锁骨，但两人的年纪相差有十岁以上，所以并未产生任何性欲的兴奋，即使他们正孤男寡女独处在宾馆的一间房里。自己真是人畜无害啊，王田忍不住苦笑。
　　“这样啊。”王田打开姜汁汽水的瓶盖，这种啵的声音大概没有任何瓶罐不会发出的吧。
　　“要不要喝什么？”这当然是由公费支出，他不可能自费喝下好几百块钱的罐装果汁。
　　“我不用。”少女摇头。
　　“读完这篇报告以后，再想想你说的话，你不觉得你看到的那个所谓的另一个自己，就是这个自体幻觉吗？”
　　“我不知道。”少女抬头看着天花板回答，大概是在看上面有如舞厅般的照明设备吧。
　　“不过所谓的自体幻觉，其实是不存在的幻象吧？我的不一样。”
　　“证据呢？”
　　“另一个我，摸到我了。”
　　“嗯哼……”真是个狠角色。“可是这些都是你的主观说法吧？说不定只是你自己认为有被摸到而已。嗯，一定是这样的。”
　　“我不知道。”
　　“那么，我来证明那是幻觉给你看吧。”王田将姜汁汽水含进嘴里，跟想象中的味道有些微妙的不同。“那么首先，你就说说第一次看到自体幻觉时的情况吧。”
　　“只有一次。”
　　“啊？”
　　“我只有看过一次另一个我，到目前为止。”
　　“啊，好的、好的。”这样吗？那她的症状可能是比较轻吧。“什么时候看到的？”
　　“被攻击的时候。”少女摸着左手的绷带，像是在回想。
　　“你是说，这个伤就是被自体幻觉给割到的吗？”
　　少女的视线没有离开天花板，微微地点了头。这个发言令人感到不小的讶异。所谓被自己的分身攻击，就是自杀意识的表现，王田不是专家，不知道用这个说法来解释算不算恰当，无论如何，他确实突然产生了兴趣。
　　“嗯……你被自体幻觉攻击，是什么时候的事情？还记得吗？”
　　少女想了很久很久……终于开口回答，说是上星期六。上星期六，那是王田在桥下发现这名少女的日子——六月二十九日。他催促她说得更详细些。
　　“那天，我跟大家一起去露营，你知道吗？目流川上游的登山区有开放的地方，我们就是在那里露营的。”
　　“你说的大家，是朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“有几个人？”
　　“三个。”
　　“能说出名字吗？”
　　“浦野宏美、森口博绘、堀井良子。我们是坐博绘的车去目流川的。”
　　“另外两个人是学生吗？”
　　“除了博绘以外，那两个都是我的同学，博绘是学姊。”
　　“你被攻击的时候，其它人都到哪里去了？她们没有来救你吗？”
　　“中午的时候，博绘学姊跟良子在帐棚前面煮饭，我因为不会做菜，就在饭煮好以前到下游去看河川。我站的下游区，应该离帐棚还不到一百公尺。”少女说到这里就把话打住，然后弯着背，缩了缩肩膀。“结果突然就被刀子从后面……”
　　“咦？等等，等一下——”王田恢复姿势，把香烟点燃。“浦野宏美呢？她也在做饭吗？”
　　“宏美、宏美她……”少女沉默了几秒。“不对，宏美跟我一起到下游去了。”
　　“你被攻击的时候，浦野宏美没有来救你吗？”
　　少女双眼凝住不动，思考了一下，却像是叹气一般，小声地说她想不起来。
　　浦野宏美，这个女孩子有问题，这是直觉，至少确定握有重要关键了。他迅速地写进大脑笔记里，这个笔记的优点就是携带方便，缺点就是写进去的文字会无故地消失。
　　“原来如此啊——”王田吐出烟雾，然后喝了一口姜汁汽水，交互品尝着气体跟液体的味道。“啊，抱歉，请继续讲。”
　　“突然被攻击，我吓了一跳，然后一回过头……发现我自己站在后面。”少女的嘴微微张着。“绝对不是看错了。”她的声音在颤抖：“那个真的就是我。”
　　“冷静一点。”
　　“太离谱了。”少女用充血的眼睛看着王田。“然后我就慌张地逃跑，想要往大家在的上游那边去，可是另一个我挡在前面，我想叫喉咙也发不出声音来，所以我又沿着下游逃，结果途中又被小石头绊倒……对，因为我穿凉鞋，然后我就被追上了。”少女的眼中没有任何色彩，像录音带一样播放出成串的话。“拿着刀子的那个我正在笑，还跟我说，从今天开始我就变成你了喔。我叫她住手，好像又说了不要之类的，我有这个……印象。”
　　“你跟她对话了吗？跟自体幻觉？”王田追问。
　　“没错。”少女轻轻点了头。
　　“那，你的另一个自己怎么回答？”
　　“什么都没说，她只是一直笑，笑得很阴沉，手上一直拿着刀子。”那真的很恐怖。“然后她蹲到我身旁，一边摸着我的脸，一边说再见啰，然后就举起菜刀……接下来的事情我就完全没有记忆了。大概是我自己跳进河里面的吧，因为河川就在我身后。”
　　王田开始想象：周围都是岩石跟碎石子，河川的声音，眼前是自己正在笑，手上拿着刀子，上面沾着自己的血。“从今天开始我就变成你啰。”另一个自己，对着自己这么宣示。
　　住手，我不要。可是自己眼中所见的另一个自己，只是一直笑着，并不回答，很阴沉，很阴沉。那个异形——另一个自己蹲下来，把手贴到跌倒的自己脸上，然后……“再见啰。”她轻轻地说。
　　妄想症。除此之外想不到其它解释，现实中有这种事情吗？不会有的，或者应该说，不可能会有的。王田一口气饮尽姜汁汽水，二氧化碳就像搅拌过的火药一样填满整个胃，很不舒服，但是在女孩子面前大声打隔是很不优雅的，不过，优雅这个字眼似乎并不适合自己。
　　“为什么浦野宏美没有过来救你呢？”总之先提出问题再说。“她一直都在你旁边吧？到你被攻击为止。”
　　“是没错。”少女小声地回答：“为什么呢？说不定是逃走了。”
　　“你跟浦野宏美不和吗？”
　　“没有，我跟她处得不错。”
　　“是昕谓的死党吗？”
　　“我不知道算不算，可是，跟我最要好的就是宏美了。”
　　“嗯哼。”会跟这么死气沉沉的女孩子成为好朋友，真是个奇特的人啊，王田心想。“身为好朋友却没有来救你，真是个无情的人呢。”
　　“本来就是这样的吧。”
　　“你是说任何人都一样吗？”
　　“也许。”
　　“对了——”王田吐出烟雾：“你跟浦野宏美，长得像吗？”
　　“一点都不像。”她答得很快：“头发的长度完全不同，而且宏美的脸并不秀气。”
　　“啊，是是是。”王田苦笑：“原来如此，就算有像也没像到那种地步是吗？”
　　“没错。”
　　“呃，攻击你的人，真的不是浦野宏美吗？”他觉得是，就现实的角度而言，这是最恰当的解释。
　　“不是。”然而少女却很斩钉截铁地否定了：“头发跟脸都不一样，不会看错的，一般而言，没有人会把自己的脸跟别人的脸看错的吧。”
　　“的确是。”
　　“而且，我跟宏美穿的衣服也完全不一样。”
　　“衣服？”
　　“我是穿紫色的洋装，因为很喜欢那件衣服所以我记得，然后宏美……虽然记不清楚，可是我知道不一样，如果没错的话，印象中，她下半身应该是穿裤子的。”
　　“可是我在桥下发现你的时候，你是全裸的喔，没有穿什么紫色的洋装。”王田说：“我问你，洋装跟内衣裤是在哪里脱掉了吗？”
　　“我没有脱掉。”
　　那就是在水里流动的时候冲掉了吧，又或者是某处的变态以为浮在水面上的少女是尸体，侵犯她的时候脱掉的吧？可是少女的身上完全没发现任何被侵犯的痕迹，当然，并没有详细调查到检验阴道内部的地步，不过就表面上来看，她的身体除了手臂的刀伤以外，的确是完好无缺。
　　搞不仅，就连自己也不懂是哪里搞不懂。搞不懂的感觉让人非常讨厌，会带来不安全感跟不舒服的感觉。王田用指腹弹落烟灰，然后视线回到少女身上。
　　他想要知道这名少女的身分跟所谓自体幻觉的真面目，感觉到自己已经陷入那股求知欲，可是他还有工作不能够放着不管，而只要没有委托者提供的消息，就什么都没办法着手，这也是事实。现在的王田，正处于空等的状态，跑到北海道来也就算了，又没有事情可以做，不巧的是，手头上也没有可以挥霍的闲钱，所以就算很感兴趣，时机点也不太对吧。
　　“喂——”王田看着少女白皙的裸足。“要不要回你自己家去看看？”
　　“不要。”少女的视线又回到天花板上。“绝对不要。”
　　“为什么？”
　　“因为……一定，已经被夺走了。”
　　————————————————————————
　　7去死去死团：日本搞笑漫画《稻中桌球社》中，主角等人组成的单身汉恶搞团体。
　　8细野晴臣：日本流行乐坛重量级人物，一九六九年出道，兼具歌手、词曲创作、乐器演奏等多重身分，曾为许多知名歌手制作专辑。
　　9查克怀德(ZakkWylde)：美国重金属摇滚乐坛知名吉他手。
　　10铠传：SUNRISE公司一九八八年所出的动画，五人一组，惩凶除恶的英雄集团。五位主角各自有对应的铠甲：仁／烈火／真田辽；义／金刚／秀丽黄；礼／光轮／伊达征士；智／天空／羽柴当麻；信／水浒／毛利伸。
　　11绫波零：日本动画《新世纪福音战士EVANGELION》女主角，EVA零号机专属驾驶员，特殊的发型搭配学生服的造型，一直是cosplaye的最爱。
　　12如川甜心：日本卡通《甜心战士CUTIEHONEY》女主角，具有变身能力的高中女学生，以性感造型为特征。
　　13日文中“海”和“羽美”的发音相同。
　　14东方不败：日本动画《机动武斗传G钢弹》的角色，本名为黑须修治，可以肉身徒手打爆机器人的强者。
　　15雷鸟二号运输机：一九六八年在世界各地造成轰动的“雷鸟神机队”木偶科幻影集，曾在台视播出创下高收视率。亿万富翁杰夫崔西（比尔派斯顿）在南太平洋的小岛上成立了一个秘密基地，由他的五个儿子驾驶雷鸟系列的先进机体拯救世界危机，雷鸟二号是台垂直起降运输机，驾驶员是维吉崔西。
　　16SANARY：由三名日本女声优（配音员）组成的偶像团体。
　　17摇滚珍妮：日本地下摇滚乐团。
　　