　　
　　
　　1
　　今天青威是以兰莉亚（注24）的造型登场，服装依然很暴露。
　　“嗯，真是适合这种大热天的好造型呢。”青威晃着纤细的手臂，胸前的衬垫还是有些不自然，除了肩上背着采买同人志的大纸袋，还有皮肤太白以外，活脱脱就是兰莉亚的化身，青威的角色扮演，总是那么地完美。“小海你看起来很热耶。”
　　“是吗？娜卡露露（注25）的衣服是很薄的喔。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，不过跟兰莉亚比起来可能算热的吧。”我一边回答一边注意头上的带子。
　　这次的会场在札幌巨蛋展示馆的二楼（一楼好像有左派人士正在举办演讲），以展览会场而言，面积算是相当惊人的，如果不去注意墙壁跟地板的材质，就有一百分了。这么大的面积，可以举行足球赛吧，真感动，头一次参加场地这么大的活动。
　　我们两个往同人志贩售会场走去，途中经过穿着紧身衣加垫肩的青年（不知道为什么胸前要有日本国旗），以及桃红色短裙配桃红色蘑菇头的少女，还有胸口开着心型镂空，打扮像啤酒女郎的女生……。会场的热气在天花板上形成一股漩涡，我摸摸自己的额头，已经有点流汗了，是空调设备太差了吗？感觉很热。话说回来，在这种活动场合，也从来没有不觉得热的。
　　“小海，你这次要买什么？”青威边走边问我。
　　“今天的目标是《传说勇者??达刚》。”
　　“勇者斗恶龙已经退烧了吗？”
　　“不是，因为太难找了。”太贵、没上架，品质又不好，有三倍的困难。
　　“唉呀，真是辛苦你了，没办法，BL就是这样嘛。”青威用力地点头。“小海，你知道紫色十字军吗？”
　　“呃——”真是恐怖的热血份子。“那是什么啊……”
　　“不要紧，你要是知道的话，我才会吓一跳呢。”走在我身旁的青威，撞到有名的美少女战士。“唉呀，啊，抱歉。”
　　“青威，你为什么知道那么多啊？呃……你应该还不到二十岁吧？”
　　“你真是没礼貌耶，我要告你不敬喔。”青威鼓起双颊。
　　“什么不敢，日本法律早就没有这条了啦。”我摸着唯一美丽的黑发回答她。
　　“好，没关系，法案是可以修改的啦。”青威又撞到有名的天空之城飞行石少女。“唉呀，啊，抱歉。”
　　“走路不看路很危险的。”我面向前方给予忠告：“会跟乱马一样撞上电线杆喔。”
　　“泼到水会变女的吗？”
　　“请问……”背后傅来一道声音，我和青威同时回过头，后面站着几个没戴眼镜却打扮土气的人，他们一字排开，脖子上全部都挂着相机。典型的拍照男出现了，这些人很像外国电影里的日本观光客，可惜就是太没个性，算了，我自己也没资格讲这种话。
　　“嗯？什么事？”青威摸着撞到的肩膀。
　　“请、请问——”其中一名年轻人站出来当代表：“可以拍张照吗？”
　　“唉唷，只要一张就好了吗？”
　　“不，呃，很、很多张。”
　　“哈，真可爱的反应呢。”青威对拍照男露出笑脸，玩得很高兴。“好，我喜欢，那我要豁出去脱给你们看喔……”说完就往前倾三十八度左右。“才怪，各位想太多了。”
　　“啊……啊，那——”拍照男都傻眼了，真可怜。
　　“只是开个玩笑啦，对了对了，小海也一起吧。”青威抓住我的手，做出跳华尔兹的停格动作，满丢脸的。“喂，你们，不要发呆快点拍啊，这可是难得的好镜头耶。”
　　拍照男全都慌慌张张地连忙调整焦距，然后闪光灯此起彼落包围着我们，这种感觉不管体验过几次都不会腻，因为会陷入自我升华的错觉。这些人拍够了，就用快听不到的声音跟我们道谢，接着又开始物色下一个目标。
　　“嗯，被拍的感觉还是很好呢。”青威满睑笑容。“真爽快。”
　　“对啊。”我也带着笑容。
　　“唉呀呀，那些家伙……”青威看向刚才那群拍照男，依然保持笑脸。“现在打算拍猫耳朵女佣了呢。”
　　“啊，真的耶。”我看到他们正在询问穿着超短蓬蓬裙的猫耳女生能否拍照。
　　“嗯，很健康嘛。”青威双手环在胸前，盯着那群拍照男。“他们只是把我们当作一部分的消遣，没有太沉迷。”
　　“什么意思？”我吃惊地问。
　　“大人的观点。”青威简短地回答，然后就放下双手，垫了东西的胸部被压出凹陷的痕迹。
　　一部分的消遣……对拍照男而言，我就是一部分的消遣，这么理所当然的事情，我现在才发现，非常错愕。若是如此，那不管是变成绫波零还是变成娜卡露露，我的价值都算不上是有提升吗？等于只是自我满足而已？只不过是自我安慰而已？就算逃离了香取羽美，还是跟我憧憬的目标相差很远吗？
　　“咦……小海你怎么了？脸色好凝重。”青威当然不会知道我狼狈的心情，她脸上带着疑惑，“想上厕所吗？”
　　“不是……”我随口回答，明白自己的双唇在颤抖，感觉地面好像都倾斜了，一切突然变得很无趣。
　　我觉得很恶心，这个场所，这件衣服，包装着我的一切东西。我用冷淡的眼神环顾四周——一群化装的人，一群幻想的人，现实中不可能存在的服装，然而众集在一起，就会消除不自然的感觉，隐藏起个性。隐藏本身就是一种个性吗？不，不对……不是这样的，太过头了，甚至过头到没有人发现过头的地步。藏树最好的地方是森林，是吗？在幻想世界里变装，就等于是这个意思，多么单纯的道理，而我居然现在才知道。
　　我……在这样充满虚假的世界里沾沾自喜着，不像青威或是拍照男那样当作消遗，而是非常认真地投入，多么愚蠢。就如同没有人会认为迪斯尼乐园是真实的一样，恐怕也没有人会认为这个幻想世界是真实存在的吧，然而我却……啊啊，真的很蠢，简直是井底之蛙。明明从小就被大人教导要面对现实的，我到底在做什么呢？
　　扮演娜卡露露，这没有什么，因为只是兴趣而已……兴趣？真的只有这样吗？我应该在角色扮演当中另外加进了什么重大意义才对——就是自我逃避。啊，真丢脸……好想立刻脱下娜卡露露的衣服丢掉，好想逃出这个充满虚假的世界，好想离开这群着了魔的人。
　　我走到同人志的卖场，看到青威大呼小叫地跑去排在长长的队伍后面，而我已经没有购买的勇气了。
　　2
　　教室里发生惊人的异变，是住午休的时候。
　　须川同学提出要求，希望大家午休时间哪里都别去，留在教室里面，于是全班同学——
　　扣掉死去的岛田跟藤木，还有缺席的香取跟中村，一共是三十七人——都听从她的话，所有人都一反常态地乖乖坐在位子上，这个画面如果从旁观者的角度来看，应该会觉得很好笑又很奇怪吧。事实上，从别班跑来的人看到这个场面，也都摸摸鼻子无言地折返了。
　　比上课时间还要安静，除了墙上时钟的秒针，听不到任何声音，我也很紧怅，喉咙干到发痛，模糊的视线摇摇晃晃地。究竟……她打算做什么呢？搞不懂。然而很明显地，到目前为止一道维持在二年B班的强大秩序，就要被完全瓦解了——一定要做出选择。可想而知，现场会对全班同学提出两个选项，也就是说……看是要选择站在须川绫香这一边，还是继续过原来的日子。
　　我想让自己稍微镇定下来，于是看了坐在前面的镜同学一眼，她百般无聊地用手撑着下巴，从背影看上去很悠闲的姿势，恐怕全班只有这个人是想要维持原状继续过日子的吧。
　　须川同学落落大方地站起身来，走到讲桌前面，两手放在桌子的边缘，用很普通的姿势站着，没有咄咄逼人，却散发出强力的磁场。
　　“我听说了——”这是她的第一句话：“各位，听说你们对待古川千鹤同学的方式很不人道，是吗？”
　　教室里几乎所有人都感觉到做错事的心虚，尤其反应最明显的，就是樱江跟秋川两个人，她们的眼神犹疑不定，双脚就像电风扇一样抖动着。然而从我眼角余光看到的石渡，却依然是一副若无其事的表情，丝毫不受影响，难道他完全没有感觉吗？
　　“请、请问……绫香同学——”坐在讲桌正前方的秋川，声音充满了胆怯：“那是……那是听谁说的呢？”
　　“你只能回答问题，没有发言资格。”说话的语气沉稳到诡异的地步。“知道了吗？”
　　“知、知道了。”秋川似乎很害怕，回完话就立刻像冷冻食品一样凝固不动。
　　“古川同学，这是真的吧？”须川同学用慈母般的眼神看着千鹤。“你真的一直被欺负对不对？我知道这很难回答……”
　　千鹤的身体缩到不能再缩，然后用小猫般的微弱声音说是。
　　“谢谢你真诚的回答。”须川同学微微一笑，三秒后却又敛起笑容。“我听说古川同学从好几年前就开始被欺负了，而且还是为了跟她没有直接关系的理由。”
　　没错，我说过好几次了……杀死仓坂医生的，是千鹤她母亲，不是千鹤的错，她什么也没做错，就立场而言，她甚至是属于被害者。
　　“你们到底在想什么？”须川同学严厉的声音在教室里回响，却还是那么地优雅，真不可思议。“不了解别人的痛苦……那是不可能的事情吧？你们是知道的，所以才去伤害弱者，但是古川同学不同，她只是被你们当作弱者而已。”
　　一片沉默。
　　“群体合力来彻底伤害被孤立的牺牲者，真是太卑鄙了，反过来讲，你们才是真正的弱者。”须川同学还没说完：“没有人想当弱者吧？”
　　一片沉默。
　　“请回答，樱江同学。”
　　“咦？”被点名的樱江，怯怯地抬起头。
　　“你不想变成弱者吧？”
　　“啊……是。”樱江微微地点头。“不、不想，我不想当弱者。”
　　“谢谢你真诚的回答。”跟刚才一样的台词，语气却完全不同。“没错，谁那不想当弱者，任何人都是，所以人们才会塑造弱者，藉由欺负弱者来得到满足，想要获得自己是强者的错觉吧。”说完深呼吸一下。“可是……你们却居然错把强者视为弱者。”
　　“强者？”樱江疑惑地问。
　　“没错，古川同学是强者，至少比你们都强。”
　　“这——”樱江回头斜睨着千鹤，千鹤害怕地低下头。“这家伙哪里比……比我、我们强了？”
　　“古川同学忍受了你们的欺凌，没有任何人伸出援手，只能独自承受。”
　　没有人伸出援手啊。哈哈，说得一点也没错。
　　右半身聒噪地啰唆着，吵死人的家伙，故意指桑骂槐吗？独自承受，是吗？的确是这样的，我没有帮助千鹤，只是袖手旁观而已，这一点我从很早以前就明白了。
　　“古川同学克服了孤独和欺压，是了不起的强者。”须川同学盯着我们所有人。“正因为她是强者，所以没有被欺负的必要，立场对调过来了，古川同学已经不需要再扮演弱者的角色。”
　　事情发展至此，我才终于领悟到须川同学真正的用意。
　　“那么……”须川同学冷冷地说：“有谁要来取代古川同学，担任弱者的角色呢？”
　　“啊——根本就行不通嘛！”正前方传来这句话……是镜同学。
　　“哦？是吗？”须川同学面无表情地看向镜同学。
　　“我还以为你会提出什么更有建设性的方案呢，看来我太高估你了喔，奈津川同学。”
　　“我叫须川。”
　　“叫什么都一样啦。”镜同学突然起立，站得很挺。
　　“我的提案有什么不行的吗？”
　　“完全都不行嘛！太幼稚了，真是超级幼稚的想法耶，都快听不下去了，实在是——”镜同学的声音回荡在沉默的教室里。
　　“幼稚……是吗？原来如此。”须川同学并未慌张失措，只是温和地微笑着：“那么，你觉得应该怎么做？”
　　“这个嘛，我根本没去想。”回答得很干脆。“不过呢，就算你实行这个提案，也不会有所改变，还是说……你根本是故意的。”
　　两人四目交接，教室里弥漫着一股低气压，让人坐立难安。真痛苦，好想赶快离开这个场合。
　　“我不懂你的意思。”过了一会儿，须川同学回答。
　　“喔，这样啊。”镜同学轻哼一声，拿起书包离席。
　　“你去哪？”
　　“早退，人不舒服。”
　　“请保重。”
　　“哈，保重什么？”镜同学离开了教室。现场更加沉默。
　　“算了，无所谓。”须川同学还是不为所动，只瞥了一眼关上的门。“回到主题吧，古川同学是强者，而你们如果希望有弱者的话，就必须要有新的弱者，没错吧？秋川同学。”
　　“咦？”秋川大概正盯着桌子吧，突然吓一跳抬起头来，双脚不停颤抖，其中一只袜子开始滑落。“是的……没、没错。”
　　“你也同意吧？”须川同学的视线转向樱江。
　　“是，如您所说。”樱江思心地咬文嚼字回答，然后摆出做作的姿态：“我们需要弱者。”
　　这个狗腿的女人，墙头草。在我心里，最瞧不起这个樱江，这家伙又想从藤木这一挂投靠到须川那里去。但是为什么决定得那么快？难道樱江已经知道藤木死了吗？那么……当时跟藤木通电话的人，就是樱江？
　　“樱江以外的各位呢？”须川同学询问全场，没有人回答。
　　“没有声音就当作是赞成了喔。”没有人回答。
　　“我了解了，那就全体赞成啰。”站在讲桌前的须川同学，像天使面具般微笑着。“嗯，其实只有形式上的改变而已，根本上是没有变化的，请放心……那么，就请新上任的弱者跟大家打声招呼吧？”说完就把视线朝向一名女学生：“欢迎你，秋川同学。”
　　3
　　王田从国小的时候开始，就习惯把最不喜欢的事物放在头一个先处理——餐桌上出现青菜就先吃掉，暑假作业在第一天就先完成，这个做法一直到现在二十几岁了都没变，应该已经习惯成自然了吧。而当前首要目标是浦野宏美的下落，以及同时发生的叶山里香自体幻觉事件（亲眼看过那么诡异的相似度，也无话可说了。）
　　两者之间有关联吗？应该……不能说是没有吧。叶山里香是最后一个目击到浦野宏美的人，而且证词交代不清有很多疑点，让人觉得浦野宏美可能已经出了什么事，或者做了什么事。做了什么事？那究竟……是什么呢？王田当初推断攻击叶山里香的人就是浦野宏美，照案情叙述来看也非常合理，可是昨天亲眼确认了另一个叶山里香的存在后，不得不舍去这个假设。
　　“你在想什么？”站在大片玻璃窗前眺望市区高楼的少女——叶山里香开口询问。
　　“升级不少呢，跟上次的旅馆比起来真是大不相同吧？”王田坐在床上张开双手，像是在告诉她这个房间是特地为她准备的。“不过，付钱的可不是我。”
　　“我可以吃蛋糕吗？”叶山里香穿着王田帮她买的紫色洋装转过身来，顺手整理裙摆。
　　“请用。”王田比着餐桌上的草莓蛋糕。
　　少女绕过床边坐上椅子，然后将矿泉水倒进杯里，把长发拨到耳后，开始吃起蛋糕。
　　“我说——”王田转动身体，朝着她的背影开口：“你是什么人呢？”
　　叶山里香的资料已经彻底调查过了：一九七九年出生于北海道旭川市，父亲是不出名的建筑师叶山清时，母亲是家庭主妇叶山美咲，没有兄弟姊妹。学业程度中上，没有男朋友，身边朋友不多，未曾有过怪异的行为举止或想法。三年前因车祸导致右脚骨折，曾被送往附近的医院治疗，而撞上她的肇事者并没有被逮补。除此之外没有任何特别纪录，很普通的人生，这么平凡的人，为什么会发生被另一个自己攻击的诡异事件呢？王田暂且将自己的平凡搁在一旁，脑中思索着这些问题。
　　“我就是我。”意料中的回答。他唯一没料到的，只有叶山里香先把蛋糕上的草莓吃掉这件事。
　　“你对那个分身有没有头绪呢？”
　　“没有。”她喝一口水冲掉嘴里的奶油，又继续开口：“不可能有的吧，我才想知道那究竟是什么呢。”
　　“麻烦你仔细想想看好吗？”
　　“想什么？”
　　“浦野宏美啊……只要你能想起来她做过什么，就真的谢天谢地了。”王田把烟灰缸拿过来，点起一根烟。“算是帮彼此一个忙吧。”
　　“彼此？”
　　“我奉命要找到浦野宏美，你知道的吧？而你自己的事情也跟浦野宏美很有关系啊。”王田肯定地说。
　　“要是想得起来，早就已经想到了。”叶山里香把椅子转过来面对他，表情没有任何隐瞒。王田在这种行业待久了，很清楚人们在有所隐瞒的时候，都会露出某种特别的表情。
　　“你最后见到浦野宏美的记忆是什么？”
　　“还是一样，只到我们一起看着河面的时候为止，接下去的事情全部都记不得了。”
　　“那就伤脑筋了。”王田叼着烟。“如果浦野宏美跟你的距离那么接近，照理说，当你被攻击的时候，她应该会有所行动吧，像是尖叫或是逃跑之类的。”
　　“说不定她有啊。”叶山里香不着痕迹地偷看了眼蛋糕。“只是我不记得而已。”
　　“可是既然帐棚跟下游的距离不到一百公尺，如果她有大叫或是逃走的话，堀井良子跟森口博绘应该都会听到声音吧。”他一边吞云吐雾一边说：“但是完全没有得到这样的线索，那就表示，当你被攻击跟逃跑的时候，浦野宏美一直默默地旁观啰？”
　　叶山里香似乎对此并没有兴趣，又将椅子转回正面继续吃蛋糕。
　　“你啊，是不是做了什么得罪浦野宏美的事情？”王田看着紫色洋装外那只包着绷带的手臂。
　　“我没有那种印象。”
　　“真的？”
　　“喂，你啊……”叶山里香连看都不看王田一眼。“你是不是认为攻击我的人是宏美？”
　　王田没有回答。
　　“你也看到了吧？另一个我——”少女不以为意地接着讲：“攻击我的就是那个东西，是那个夺走我一切的东西，如果你那么想知道真相的话，直接去问那家伙不就好了？”
　　“因为她看起来并不友善啊。”王田拿着烟灰缸站起来。“而且那家伙还不知道我们的行动，这一点对我们有利，所以现在去接近她并非明智之举。”
　　“真是用心良苦呢。”
　　“这是夸奖吗？”
　　“不是。”
　　王田走到窗边，眺望白天的街景，看着一成不变，也可说是瞬息万变的社会。最近他才体认到，自己只是社会上一个小齿轮而已，比他年轻的弟弟，早在许久以前就体认到这点了，真是有些难为情。他叼着香烟回头，叶山里香还在吃蛋糕，大概根本不在意王田吧。他想假装自己是谷崎润一郎笔下的主角，既伤感又自怜，但其实王田根本没看过谷崎润一郎的小说，只得草草作罢，反正抽到下下签的贫苦人生，是不会有什么改变的。
　　那么……要先从浦野宏美开始着手吗？还是先去跟那个分身接触看看呢？不管接下来采取什么行动，也只能走一步算一步了，
　　4
　　漫步在傍晚的街道上，口袋里的手机突然响了起来，是石渡打来的。
　　“什么事？”中村把手机拿到耳边。
　　“有麻烦了。”话虽如此，电话那头的声音却很从容，有如隔岸观火一般。“在你跷课的时候发生的喔。”
　　“啊，等等——”中村停下脚步，靠在杂货店的外墙上，他不习惯边讲话边走路，可能会撞到人或是没注意红绿灯什么的，他很知道自己的脑筋并不够灵活。“好，发生什么事了？”
　　“那位千金大小姐啊，做了件不得了的事情，真是败给她了，不简单呢……
　　石渡叙述的内容，远远出乎中村的预料，那个转学生——须川绫香，把大家欺负的目标转移到秋川身上，而且是经过全班赞成的，然后还让秋川接受全班同学名为“欢迎仪式”的无情凌虐。
　　下手了吗？中村眺望着大厦顶楼边的艳红色夕阳，重新评估须川绫香。微凉的风吹过，时间是傍晚六点十七分，中村眯起眼睛享受舒服的凉风，却用完全不搭调的严厉口气，质问石渡为何没有阻止须川绫香的行动。
　　“因为我没有超能力，只能选边站啊。”回答得很简单，的确也是，他对自己的认知并没有错。“秋川已经变成一块烂抹布了，惨不忍睹。啊，中村，你记得上次看的电影吗？很相似的感觉呢，嗯，我真的很喜欢那部——”
　　“你动手了吗？”中村问道。
　　“啥？”
　　“石渡你也揍了秋川吗？”
　　“当然啊。”回答得很简单。“这没什么吧？”
　　“没有。”这是实话实说。“很好的判断。”
　　“接下来要怎么办才好呢？要击败那个大小姐吗？”
　　“击败得了吗？”
　　“嗯……很难说啊，怎么办呢。”伶牙俐齿的石渡并没有直接断言，因为他知道有时候光凭力气是行不通的。
　　“不用急着对付她也没关系啊。”
　　“是吗？”
　　“我觉得很有意思。”中村喃喃自语：“为什么她要保护古川千鹤呢？真想知道。”
　　让别人来代替千鹤弱者的位置，这个举动究竟有什么含意，这是很大的疑问。为什么她要这样自找麻烦呢？这如果光用“正义”两个字带过去，未免有点可笑。没错，所有的行动背后，必定都有企图，这不是理论而是经验谈。
　　“搞不好是用来提升势力的闹剧吧，我觉得。”石渡这么说。
　　“稍微观察一阵子吧，到时候如果确定是个妨碍的话——”再看一眼大厦顶楼，夕阳已经沉下去了。“那就打垮她吧，或是说，要拉拢过来也可以。”
　　“了解，收到……啊，对了对了——”石渡压低音量：“藤木有跟你联络吗？”
　　“没有。”
　　从昨天晚上开始，藤木就下落不明了，手机打不通，也没有回家，听说藤木的双亲已经报警处理了。根据最后跟藤木通话的樱江所说，她们从晚上八点二十九分开始讲电话，后来突然中断，似乎就没有下文了，在电话断线之前，好像有听到藤木的哀嚎声，甚至膝木还曾经在电话里说，她人就在那座仓库的地方。藤木自己找到了……那座仓库。
　　“我接下来要去那座仓库看看，中村你呢？要不要一起去？”
　　“我要去。”中村简短地回答。“田泽也来吗？”
　　“没有耶，放学后就一直连络不上他，可能关机了吧。真是的，到底跑去哪里？”石渡的声音开始焦躁。“岛田被杀死，结果人都跑光了，真无情耶。”
　　“这样啊。”
　　“你在哪？”
　　“PARCO百货前面。”
　　“中村，那附近有家咖啡店叫‘巴西玫瑰’，你知道吗？”
　　“知道。”
　　“那就约在那里吧，我大概二十分钟左右到，等我喔。”
　　“好，知道了。”
　　“待会见。”电话挂断了。
　　须川绫香的举动，藤木的失踪，问题不断在扩张……中村站在原地，脑中快速转过新的想法，但是当他收起手机，看着黄昏街上来往的人潮，重新体认到自己不过只是团体中的一个人而已时，立刻朝向约定的咖啡店前进。
　　5
　　我看到班上的中村走过斑马线，可是随即又消失在人群之中。当然，我跟中村没有说过话，他外表上虽然很平凡，却跟石渡还有别班的同学都混得很熟，我是不敢去跟这样厉害的人说话的。况且……如今的我已经无法在幻想世界里寻求逃避的幸福，更不可能有精神及体力去和别人交谈。
　　我孤独地走在逐渐被黑暗笼罩的世界里，心中五味杂陈地想着，如果只剩下真实的自己，我一定会开始自闭的吧。背后突然感觉到一股视线，啊……又来了。一回头，黑暗中浮现数千双眼睛，当中有人……正注视着我，一次又一次，从不厌倦地。是谁？到底是谁？是谁在看着我？啊……看着我，看着“我”？我在高兴什么呢？真是个自得其乐的家伙啊。
　　回到家打开大门，随口说声我回来了，没有人理我，这并不代表没有人在家，而是没有人要理我。无所谓，反正又不是现在才开始的，没什么好在意，只要不会再挨揍就好了。从柜子里抽一个垃圾袋，爬上楼梯，进到自己的房间，然后打开窗户。宽广而平衡的世界展现在眼前，正因为平衡，世界才能继续运作。有一种逆向思考的说法，认为所谓的平衡，就是个别差异发展到极致的结果，基本上我是赞成的。
　　幼稚园的时候，父母亲还会在周末享受两个人独处的约会，那是一段可以满足于小小幸福的日子。曾经在某个特殊节庆里，我要爸爸买棉花糖给我（父亲常常因为工作等因素而爽约，所以我记得那一天真的非常非常高兴），店门口摆着各种颜色包装的棉花糖，我选了一包白色袋子的，父亲一直问我为什么不选红色，因为当时的我非常喜欢红色，不管是衣服、鞋了或发带，全都清一色要用红的。但还是选择了白色那包棉花糖，理由很单纯，因为棉花糖本身是白色的，就算用七彩的塑胶袋来包装，里面的棉花糖依然是白色。当时的我已经很清楚知道，无论外表再怎么装饰，内心的灵魂也不会随之改变。然而，如今我自己却……
　　我打开衣橱，胡乱抓起角色扮演的衣服，把它们全都塞进垃圾袋里，接着把柜子抽屉也清空，这个举动不是“仪式”，不是“脱离”，也不是“毕业”的象征，只是纯粹一股冲动，没错，突然想做就做的。虽然难过，但能够察觉到自己的问题，从被催眠的着魔状态中清醒过来，也可以称为一种进步吧，不，是应该称为进步的，只是……进步并不一定伴随着成长。我无法断言，现在的自己，究竟还会不会买白色包装的棉花糖？
　　6
　　我并不是小说里的名侦探，只是个极为普通的小市民，所以不可能从早到晚都在追查同一个谜团。我要上学，要吃饭，要去打探藤木为什么会知道这座仓库，要思考岛田是被谁杀死的，要解开藤木留下的两段神秘记忆，要质疑须川同学今天的举动，甚至还要反问自己，为什么要去踹秋川的肚子。然后，我也要质问自己，把田泽约到仓库来，究竟想做什么？
　　仓库前面只有我跟田泽两个人面对面地站着，时间是晚上七点。
　　“说吧……”田泽歪起嘴角似笑非笑地，很讨厌的表情。“把我带到这种地方来要做什么？可以抱着期待吗？”
　　“希望你能告诉我一件事。”我努力克制厌恶感。
　　“啥？”田泽高大的身体左右摇晃着。
　　“藤木的事。”
　　“啥？”
　　“我想知道藤木的事情。”我下定决心，直接切入主题。
　　田泽的视线从树林移到仓库，然后说：“你也知道这座仓库啊？”回了我一句牛头不对马嘴的话。
　　“我问你，藤木……”
　　“要抽吗？”田泽从口袋拿出香烟，朝我伸过来，我当然是拒绝了。“什么嘛，你也不抽啊。”说完就把烟点燃。“怎么我周围都是一些健康人种啊。”
　　“拜托，告诉我——”我看着田泽的眼睛，双手合十恳求他：“那天藤木说了什么呢？”
　　“那天是指哪天啊？”
　　“就是上个月，石渡跟樱江她们……大家放学后众集在教室里，你还记得吧？”为什么这家伙要是其中一份子呢？
　　“你怎么知道的？”田泽怀疑地皱起眉头。
　　“那个时候藤木有说过什么吧？”我无视于他的质疑。“到底是什么事情呢？我真的很想知道。”
　　“喂，我先问你怎么知道的啊！”田泽仗着自己人高马大，斜睨着我又问一次。“啊，原来如此……你躲在附近偷看对不对？”说完粗鲁地吐出一口烟，烟雾缓缓地飘散。“可是，你为什么会知道这座仓库？就算那时候偷听藤木说的话，也不可能会知道啊……所以是听秋川说的啰？”
　　吵死了，为什么变成我要被逼问，立场颠倒了啊。
　　“不甘你的事。”我打断他，没错，这里不是学校，所以田泽只不过是个四肢发达的大块头而已。
　　“啥？”
　　“我说不干你的事啦。我想知道藤木说了些什么。”
　　“为何你要知道？”
　　“不用管为什么吧，告诉我。”
　　“不要。”田泽像个上流阶级的贵族般叼着烟。
　　“藤木说了什么？为什么会知道这座仓库？你们知道杀死岛田的凶手是谁吗？拜托告诉我……”
　　“闭嘴。”田泽阴沉地提出告诫：“不然就杀了你。”
　　“杀了我？”
　　这家伙真讨厌，杀了他吧。
　　右半身出现，小声地窃窃私语。我陷入紧张状态。
　　吃下去不就可以读取记忆了，而且你肚子也饿了吧？
　　对啊，我是记忆抽取机，居然都忘了。那就没有必要这样追问，根本就是浪费时间，而且……我也的确需要新鲜人肉，因为我真的不想再吃藤木油腻腻的肥肉了。
　　我回想自己今天的行动过程：放学后出声叫住田泽，是在离学校几百公尺的路口，然后两人一起走到这座仓库来，可能有被别人看到，这个机率很大。可是，应该没关系吧，只要尸体没有被发现就没事，而尸体并不会被发现，因为会被我的胃给消化掉……
　　“田泽，”我盯着他：“你是不是想知道，这座仓库里面有什么？”
　　“啥？你说我想知道什么？”
　　“仓库——”我指着左手边的建筑物。“这间屋子，你很好奇吧？”
　　“喔，还好啦。”
　　“你想不想知道里面有什么？”我故意引诱他：“怎么样，你想进去看看吧？”
　　“嗯……可以的话是蛮想看看的。”
　　“我有钥匙喔。”
　　“啥？”
　　“钥匙。”我从制服口袋抽出钥匙圈，拿着其中那把仓库的钥匙。“你看。”
　　“少骗人了啦。”田泽斜眼瞄我：“你刚才还问我仓库的事情，怎么可能会有仓库的钥匙。”
　　我从头到尾都没说过我想知道仓库的事情，我是说我想知道藤木怎么得知有这座仓库存在的。
　　走到铁门边，插入钥匙，转动，锁打开了。我对满脸惊讶的田泽微微一笑，叫他一起来，田泽随口应了声，把烟蒂丢掉，往仓库这里走来。确定田泽已经站在旁边，我就把铁门拉开，随着喀啦喀啦的噪音，仓库里的黑暗与寒气也流泄出来，田泽叫了声好冷，难道他跟藤木就不会讲些有意义的感想吗？
　　走进仓库，里面充满了足以瞬间冻结皮肤的冷气，我回头催促僵立不动的田泽，等到确定他已经完全走进仓库里了，就突然用力扑上去撞倒他，然后赶紧拉下铁门。完全的黑暗，停止呼吸，竖起耳袋。
　　“痛死了！”田泽的怒吼声回响着：“喂，你这混蛋在哪！给我出来！”他生气地大喊：“给我滚出来！喂，不要躲了！很冷耶！开灯啊！”
　　我如他所愿地打开电灯，灯光闪了几下就亮起来。田泽沉默了。
　　“啊——！”看到头跟手脚都被切断的那块……会经叫做藤木的肉，田泽整张脸呆住。
　　“啊？”
　　站在他身后的我，立刻从口袋抽出仓坂医生留下的折叠小刀，用力刺进田泽的大腿，并且向下割开，然后拔出来。
　　“哇！”田泽夸张地倒下。“哇——”他按着伤口打滚。“噢，痛、好痛……痛死了！”
　　“最好赶快站起来喔，田泽。”我面向铁柜对他忠告：“太冷了，皮肤会黏在地板上呢。”
　　“可、可……可恶——”田泽的声音明显地交杂着愤怒、寒冷还有痛苦。“你想干什么啊！”
　　“你个头这么大，不让你受点伤太危险了啊。”我用冰冷的手指打开铁柜。“而且，谁叫你一直不肯回答我。”我穿上大衣，也没忘记载上手套，全身已经冻僵了。“如果你爽快地说出来，事情就不会变成这样啰。”我回到田泽身边俯视他。
　　“喂……这、这里到底是什么地方？”倒在地上的田泽，边呻吟边问我，面对藤木的肉片跟排骨，他倒是意外地冷静：“这些骨头跟内脏，是真的吧？”
　　“嗯。”
　　“嗯什么啊！这些都是你干的好事吗？”
　　我没有回答，把肉吃掉的确实是我，但准备人体的却是仓坂医生。
　　“你脑筋有问题吗……”田泽按在大腿上的手，已经整个被染红了，血液从指缝间流下，积在冰冷的地板上。
　　“我很正常。”我回答得很有自信。“那句话等你开始吃素以后再来说吧。”然而，我是个恶心的女人，一旦确定情势对自己有利，说话态度就完全不一样了，如果这是出自本性的话，那真的很差劲。
　　“哼，我本来就吃素啊——”田泽边颤抖着边不层地说：“香烟就是素的，你不知道吗？
　　还有，喂，我也要外套。”
　　“好啊，有一件藤木穿过的泡血外套。”
　　“是你杀了藤木？”
　　“那我要开始发问了喔。”我蹲到田泽面前，把沾血的小刀对着他脖子，田泽停止呼气。
　　“你、你想问什么？”他的嘴唇在颤抖。
　　“就是啊，那天……藤木说了些什么呢？”
　　“我、我鼻子冻僵了，很不舒服耶。”
　　“好好回答我的问题。”我用刀柄敲击田泽的头部。
　　“很痛耶！”
　　“赶快回答。”我吐着冰冷的气息：“那天放学后，藤木在教室里跟你们说了些什么？告诉我。”
　　“预言啦，预——言——”田泽扯开嘴角瞪着我。
　　“你在说什么啊……”听到突兀又诡异的字眼，我变得不知所措。
　　“我说是预言啊，就像法国的《诸世纪》预言书那样嘛——”
　　“你在说什么啊？”我立刻脱口而出：“你是个高中生吧？要撒谎也要编得有说服力一点啊，藤木说了预言？少唬人了！”
　　“我才没有唬人咧！这是千真万确的事实，她说……她说自己可以看到最近会发生的事情，是真的。”
　　“这根本让人无法相信。”我拿刀的手开始施力。
　　“喂，住手！我是说真的！”田泽口沫横飞地辩解：“这间仓库的地点，也是从……从预言知道的啊。喂，你那是什么脸啊，不相信我吗？”
　　“太扯了吧？”我立刻回嘴：“麻烦你别再说些鬼话，我可是……我可是认真的喔，你想找死吗？老实告诉我真话，就可以救你一命。”
　　“很抱歉，这就是实话……”田泽诡异地笑了出来：“包括岛田会死的事情，她也有预言到喔。”
　　“咦？”
　　我露出瞬间的破绽，而田泽没有错过机会，他掐住我握刀的手腕，用难以置信的速度站起身来，然后空着的另一只手猛力揍我的鼻梁。低温中异常敏感的肌肤，受到强烈的冲击，我随即倒向地面，头部撞上藤木冷冻的肚子。田泽掐住我的脖子，把我拎起来，我两脚不停挣扎却完全无法动弹，很痛……这家伙简直是职业摔角手，一定常常打架。
　　“喂——”混合着愤怒与寒冷的声音，在我耳边响起：“冶死我了，你给我想想办法啊！”
　　“唔……”鼻子很痛，温热的液体流到嘴里，是鼻血吗？
　　“我跟你说真的——”他手勒的更紧，好痛苦，喉咙快断了。“这么冷，你想想办法啊！”
　　说完就揍了我的肚子好几下。
　　“呜噢——”内脏受到冲击，涌起一股反胃的感觉，全身都没有力气，意识开始模糊，鼻血咸咸的。
　　啊——真没用耶，反而会被杀掉喔。
　　右半身事不关己地笑着，这家伙没有痛觉的吗？明明就占了我身体的一半，为什么只有我会感受到痛苦……
　　“你在喃喃自语什么？”
　　“那、那边……”我努力保持清醒，用微弱的声音开口，指着餐厅的方向：“那个房间，很暖和。”
　　田泽抓着我的脖子往餐厅走去，虽然只有短短几公尺的距离，却因为疼痛跟寒冷而显得很吃力，再加上挟持着我一起移动，就更要花上几倍的时间。
　　打开餐厅的门，两个人几乎是跌进去的，我跟田泽就直接摔在地板上面。之前有提过，虽然名为餐厅，其实也只不过是用石膏板隔起来而已，因此实际的温度并没有什么差别，但是也已经相当温暖了，呼吸舒畅许多。摸摸被田泽揍过的鼻尖，感觉麻麻的，有一股刺痛。
　　先爬起来的是田泽，他扶着受伤的脚站起来，摸索到开关，打开电灯，等到日光灯管发亮，就坐到唯一的一张椅子上，把脚抬到餐桌桌面，开始观察大腿的伤势。那道伤口就像拉链坏掉的钱包，还在流着血，我倒在地板上看着他的表情跟动作。
　　“很痛吗？”
　　“废话——”
　　“伤口很浅啊。”
　　“闭嘴啦，混蛋。”田泽走到我面前，突然扯开我胸前的外套拉链，抽走制服的领巾，当作绷带使用。我还以为会被脱衣服，万一在这么冷的地方被强奸，一定会马上冻死的。
　　“等着吧，待会就杀了你。”田泽一边把领巾缠在伤口上一边放话：“只要我身体一回温，绝对会把你这个混蛋给杀了。”
　　“那边有暖炉。”我的视线没有离开天花板，伸手指着流理台大慨的方向，那里应该有仓坂医生买给我的煤油暖炉。
　　田泽拖着脚步往暖炉的方向走，顺便问我是不是住在这里。
　　“怎么可能？”我想哼笑一下，却觉得鼻子还没有复原，只好作罢。“这么冷的地方不能住人的啦，又不是爱斯基摩人。”
　　“那你为什么会有钥匙？”田泽按下暖炉开关。“而且……里面都是尸体，这可不是个正常的地方。”
　　看吧，他也这么说。你已经疯了啦。
　　这家伙还是爱讲些令人生气的话。吃东西很奇怪吗？对生物而言明明就是理所当然的行为吧？
　　“你在打什么鬼主意？喂，回答我啊！”
　　“吵死了。”
　　“啥？”田泽瞪着不大的眼睛。
　　“麻烦你闭嘴，明明就处于下风，丧家之犬还在对谁乱吠啊，听懂没有？笨狗。”我躺在地板上，故意乱骂一通。“还不快滚回自己的狗窝去！”
　　面对突如其来的言语攻击，田泽惊讶得目瞪口呆，然后双眸喷出怒火，大吼一声：“闭嘴，混蛋！”用没受伤的那只脚跳过来，幸好他是直接跨在我身上，所以我藏在外套里的刀子能够轻易地刺中他的腹部。
　　“呃啊——”田泽张大了嘴，像慢动作镜头一样，缓缓地向后倒下，头撞到地板，传来咚地一声。
　　我爬起来，拔出插在他肚里的刀子，切断他的颈动脉，刹那间，大量惊人的血液喷出来，形成一道鲜血喷泉。我的上半身被染红了，一边吐出喷进嘴里的血一边想，早知道就应该带条浴巾来的。
　　我没有颤抖着注视田泽奄奄一息的模样，而是走到厨柜拿出菜刀跟锯子，因为肉要新鲜才好吃，就像海鲜也是要现捞现宰的。撕开田泽的衬衫露出腹部，将菜刀插在肋骨下方，田泽用惊愕的表情来回看着我跟菜刀，而我毫不在意地迅速切开身体。田泽睁大双眼，口中流出大量唾液，彷佛在尖叫的模样，却因为喉咙被切断而发不出声音，也没有力气动手反抗。
　　那副模样，完全就是个活生生的祭品。
　　我卷起外套的袖子，把手伸进田泽体内，抓住肠子，慢慢地拉出来。往他脸孔一看，已经翻白眼吐出舌头了，没有呼吸声，也没有任何动作，看来是已经没命了。等肠子完全抽出来，我就把锯子放在肋骨上来回拉扯，发出锯骨头的声音，触感传到手臂上。肋骨切好了，接着就开始动手拿我最爱的心脏，我用切他喉咙的刀子把血管一一挑断，等阻碍的血管都切完了，就静静地取出心脏，还是……温热的。
　　真熟练。我不由得苦笑，当初攻击那个小女孩的时候，光是咬下手掌的肉就费尽力气，如今解剖人体就像切鱼一样简单……
　　“唉呀，好厉害呢。”夸奖我技巧高超的，是镜同学。
　　她就站在餐厅门口，我拿起菜刀冲过去，镜同学把手上的书包往我脸上丢，视线破遮住，接着脸就被砸到了。好重的冲击力，我不由得停下脚步，这个人……究竟在书包里放了什么？我再度往前冲，可惜已经太迟了——
　　镜同学就站在我眼前，沉静的笑容，令人毛骨悚然。镜同学拿着冷冻的头盖骨，朝我头部用力敲下。
　　7
　　我做了这样一个梦：纯白色的空间，除了白色以外，什么也没有，充满白色的空间，墙壁跟地面全都是白色的，不……甚至没有墙壁跟地面的分别。在这个诡异的空间里，我看到了仓坂医生，医生他在白袍外面穿着围裙，还戴着墨镜，手上拿着《今日料理》。我跟医生面对面站着……
　　“你知道这里为什么会一片纯白吗？”
　　我不知道。
　　“是因为你啊，砂绘。”
　　因为我？
　　“因为你把一切都吃掉了啊。”
　　什么吃掉了……
　　“砂绘是个贪吃鬼呢。”
　　我没有那么爱吃。
　　“全部都被你吞下去了喔，简直就像大型吸尘器一样。”
　　哪有，才不是。
　　“所以你看，世界变成一片空白了。”
　　不对，不对！
　　“然后你会因为吃太多而爆炸。”
　　爆炸？
　　“听过格林童话吧？有只青蛙吸入太多空气，结果肚子破掉的故事……咦，应该是安徒生吗？”
　　他在讲什么东西啊？
　　“我女儿……”
　　千鹤怎么了？
　　“啊……不，没事，只是想炫耀一下而已啦。”
　　听不懂。
　　“好吧，那我该回去了。”
　　咦？
　　“再说一次……不可以变成青蛙喔，我说真的。”
　　等等，请等一下，医生——
　　醒来了。我似乎还躺在餐厅的地板上，摸摸头部，感到一阵阵的闷痛，已经肿了个大包，真是的……下手完全不留情。室内因为暖炉努力地生热，已经很温暖了，于是我脱掉吸收血液而变重的大衣，擦去脸上渗出的薄汗，强忍使人晕眩的头痛坐起身来。我看看刚才杀死田泽的位置，结果只剩下大量的血迹，尸体已经不见了，取而代之的，是镜同学用来攻击我的书包……镜同学？
　　我连忙回过头。果然，镜同学就在眼前，她坐在暖炉前面，把玩着那颗打昏我的头骨，每转动一下，眼窝的凹洞就会滴出解冻的脑浆。惊吓与错愕同时混合在我脑中，这个人……
　　究竟是怎样啊？
　　“你是不是在想，这个人究竟是怎样。”镜同学冷冷地斜睨着我：“那应该是我要说的台词啊，砂绘，你在吃人肉吧？”说完就把食指跟中指伸进眼窝里，把头骨当作保龄球丢出去。“锅子里有根粗手指，你连藤木那种肉都吃得下去啊，真是令人敬佩。”头骨撞到墙壁，下颚歪掉了。
　　“你是……怎么进来的？”我克制内心的混乱，开口问她。
　　“再会了，骷髅头。”
　　“回答我！”
　　“因为铁门没锁嘛。”
　　“啊……”
　　“没事的，放心吧。”镜同学抱着露在水手服外的白皙手臂，应该是觉得冷吧。“我把它锁好了。”
　　我站起来，身体受到的攻击尚未平复，感觉下半身很沉重，却硬是转过去面对镜同学，低头看看脚边，可惜并没有发现刀子或锯子。
　　“在找这个吗？”镜同学站起来打开厨柜，里面胡乱堆放着沾了血的解剖工具。“砂绘你还真的想杀掉我呢，好感动，好久没遇到这样搏命的人了。”
　　“你打算去跟警察说吗？”我用模糊的双眼捕捉到镜同学。
　　“看情况啰。”
　　“什么情况？”
　　“听着，我想要过与世无争的生活。”镜同学关上柜了。“我不想惹麻烦，只想安安静静平凡地过日子。”然后她把中指放在眉间，像是推着无形的眼镜。“如果你要来扰乱的话，我就会去报警。”
　　“不会……我不会去扰乱你的生活啊……”
　　镜同学表情很伤脑筋地喃喃自语，又看着锅子里藤木的手指，低声地说：“不是那个意思，只要你有行动就会影响到我。”
　　“什么意思？”我直接说：“我的行动跟你怎么会有……”
　　“因为我看得到啊。”
　　“看得到？”
　　“砂绘——”镜同学踢翻了锅子，汤水跟肉片四处飞溅，藤木粗短的手指滚到我脚边“你以为我怎么会知道这根手指是藤木的呢？”
　　“啊。”说得没错，仓库里的肉块是切好的，而藤木的头已经处理掉了，镜同学不可能会知道这根手指的主人是谁。
　　“我可以看到。”
　　“什么意思？”
　　“说出来请不要见笑喔，我可以看到别人的未来。”镜同学表情很认真地说：“也就是所谓的——预言。”
　　“啊——”
　　“预言啊，预——言——”我想起田泽说的话，预言……又是预言吗？太荒谬了，这种离谱又可疑的东西怎会是真的，不过是爱作梦的少女自己的幻想罢了。
　　喂，等等，你忘了自己的事情吗？
　　右半身是指我能读取记忆的事情吧，那的确是挺荒谬的，又不是在看卡通片。我承认会引起别人否定而轻视的目光，但对我而言却是最真实的感受，只不过我知道这种奇异的体验就算去向别人诉说，也会被当成胡闹，所以一直很低调。
　　“哦？这样啊。”我说完就下意识地退了一步。“预言……”头越来越痛了。“那么，你也有预言到我会杀了藤木煮来吃啰？”
　　“嗯，所以才会知道这座仓库的地点啊。”她简单地点了下头。“我已经忠告过你了吧？
　　那个铠传的事情。”
　　“你知道吗？听说藤木也有预言能力。”我擦掉额头的汗，是红色的。“刚才田泽说的喔。”
　　“哦？”镜同学看着藤木的手指，表情无法解读。
　　“听说藤木也预言到有这间仓库，还有……她好像也知道岛田会死的事情。”
　　“你确定那不是吹牛吗？”
　　“你说藤木？还是田泽？”
　　“我怎么知道啊。”
　　“你听好……我接下来就是要调查这些事情。”我盯着镜同学向她宣告，偷偷计算彼此间的距离。
　　“田泽说的话到底是真是假，我可以求证。”目前位置到餐厅门口，大约是三公尺。
　　“还有……我绝对不想跟警察打交道。”但镜同学跟我却相距不到两公尺。
　　“我不会去自首的，因为我没做错任何事。”头部所受的重创蔓延到下半身，无法行动自如，虽然不至于跌倒，可是速度肯定会减慢。“对，我没做错什么，吃肉并不是做坏事，我没有错。”
　　“你在说什么啊？”镜同学用不可思议的表情凝视着我。“还有，砂绘，你想逃出去是吗？很抱歉，已经露馅了。”
　　“我不想被捕！”
　　“所以一开始就讲了啊，只要你不打扰我的生活，我就不会说出去。反正你要吃掉谁，要怎么吃，我根本无所谓。”
　　“我不会打扰你的，绝对不会的，所以放我走吧……”我哭丧着脸恳求她，当然，之前也有想过最糟的结果，因此早已确认过逃跑路线。“拜托……好不好？”
　　“那么，请不要再追究岛田的死。”镜同学冷冷地看着我：“如果你能答应，我就不会去报警。”说完就从裙子口袋拿出一台拍立得。“里面还有五张底片。”
　　我想知道岛田死亡的真相，也明白这种心情并非出自无聊的好奇心，而是想要揪出杀死岛田的凶手，质问对方下毒手的理由。这个念头很难轻易打消，甚至可以说是与日俱增，而她居然要我罢手，我没有忘记事有轻重的道理，但却无法接受这个条件。
　　“为什么？”我回瞪着镜同学，口中干燥得很不舒服：“为什么不行？我去追究岛田的死因，跟你完全没关系吧？难道说……是你杀了岛田的？”
　　“这是激将法吗？还是单纯的联想？”镜同学认真地反问我：“我根本不可能会去杀害岛田吧，他是自作主张死掉的啦。”
　　“自作主张？”我不了解这句话的意思。
　　“没错。”镜同学把拍立得对着我。“所以我担心的是，岛田死后你们这些人采取的行动。”她按下快门，闪光灯很刺眼，还剩下四张。
　　“你是说我会做出什么事？”
　　“不知道啦，所以才说很担心啊。好了，那你决定如何？放弃岛田的事情吗？还是成为新闻节目的话题？字幕上就写着‘食人女子高中生的变态内幕’，哇——一定大受欢迎的，说不定这张照片可以大卖呢。”说完就把拍立得夹在指间晃了晃。“要不要把仓库里的画面散播出去呢——不对，应该卖给电视台才有钱赚。”
　　“我明白了。”我认清立场：“岛田的事情，我不会再追究下去。”
　　“没有骗人吧。”一股具有穿透力的视线射向我。“我知道谎言跟暴力也是一种谈判的手段喔。”
　　“没有骗人。”
　　“万一，砂绘你反悔食言的话——”相机再度对着我，喀嚓一声。“日本食人魔的封号就要诞生了。”
　　“我没有骗人。”我重复声明，但此刻……从自己口中说出的这句话，究竟是不是真的呢？我能够完全放弃调查岛田的死因吗？我不知道，连我都摸不清楚我自己。然而要逃过镜同学的眼睛非常困难，凭我这种程度不可能瞒过她，毕竟，虽然真假不明……她是有预言能力的，所以也不得不顺从吧，至少目前是这样。
　　“OK，我相信你。”镜同学把相机收回口袋里，然后表情突然变得很温和：“你啊，很喜欢岛田对不对？”
　　“咦？”我措手不及，为什么在这种状态下，会冒出这句话来？而且还被说中了。“啊，不，那个，怎么会……”下意识地转过身去：心里慌到了极点。
　　“掩饰也没用啦，我连我弟弟的性癖好都看穿了。”
　　“为、为什么……”心跳快得吓人，我按住胸口：“为什么你……”
　　“所爱之人被杀害，少女独自追查凶手——”镜同学的语气带着戏谑：“真是凄美啊。”
　　“什么跟什么……”
　　“可是呢，世界上有些事情不要知道比较好，啊，这样讲不太对，应该说，有些事情知道了也没有意义。”
　　“你……知道什么吗？”
　　“哪有可能啊，如果我知道，就不用这么麻烦，直接去击溃罪恶的源头就好啦。”镜同学用危险的声音不屑地说：“周围发生了一堆事件，却又看不到核心，所有罪恶的源头，一定就是躲在那个看不到的核心当中操纵一切的。”然后她放下环抱的手臂，抚摸微微带着波浪的黑发。“不对，说不定……那个看不到的核心并非隐藏起来了，而是根本就空无一物。”
　　“呃，镜同学——”我故作镇定地问她：“田泽的肉呢？”
　　“在那边——”她指着餐厅的门口。“都好好放进冰箱冷冻了，安心地吃吧。”
　　“那我切下来的心脏呢？”
　　“放回原来的位置了。”
　　“谢谢你。”
　　8
　　把心脏切成一口的大小，肉块很厚，有种在切牛排的感觉。从厨柜里拿出平底锅加热，确定温度够了就把色拉油倒进去，均匀地分布。接着把鲜红色滴血的小块心脏一一放入平底锅，美妙的声音刺激着食欲，调味料是酱油跟黑醋，也不能忘记要加少许的盐。心脏表面开始出现煎熟的颜色，五分熟是最好吃的，我关上炉火，用余温再稍微烘一下，等大功告成了就盛到盘子里。已经把脸洗干净的我，将刚起锅的美食拿到餐桌上，立刻开始享用。
　　“嗯……”双手环胸站在我背后的镜同学开口说话：“砂绘……那个，很好吃吗？”
　　我没有回答继续吃，田泽的心脏比一般人还要有弹性，非常美味，果然心脏还是要吃男生的。身材高大体格健壮的男性心脏，实在很好吃。
　　“你也来一口？”解决掉一半左右，我停下来把盘子拿给镜同学，她嫌恶地歪着嘴角，摇摇头说不必了，可是脸上并没有任何的惊讶或害怕。果然……光凭这点虚张声势，是不可能让镜同学退缩的，没办法让立场对调。
　　“为什么要吃人肉？”镜同学绕过餐桌，站在我面前。
　　“不是我要吃，是因为除了人肉什么都吃不下。”我咀嚼着心脏，诚实地回答：“原因我不清楚，从好几年前就开始了。”
　　“那就是说，你一直这样把人杀来吃，持续到今天啰？”
　　“不，因为我有库存……”
　　“肉的库存？谁准备的？”
　　我闭上眼睛无视于她的问题，因为田泽的记忆已经浮现了。我开始进行熟练的选择工作，这种感觉有如把大脑的皱折翻出来检视一样，然后画面就……出现了——田泽在考试时作弊，田泽翘课，田泽揍岛田的脸，田泽在打架，田泽躲起来抽烟，田泽欺负千鹤……
　　然后——看到了，那个场景，我全神贯注。夕阳，六月，放学后的教室，田泽坐在椅子上，旁边是石渡，前面是中村，而左边……坐在窗台上的是藤木，讲桌上有樱江跟秋川二人组，还有坐在背后的岛田，从田泽的角度没办法确认。
　　“是真的，全部都应验了耶。”藤木挥舞着粗手臂：“这一定是预言啦，超能力耶。”
　　“噢，很无聊耶”樱江发出受不了的声音：“你特地把我们叫来就为了讲这个？”
　　“相信我啦！”藤木加强语气：“那些画面会自动跑到脑子里耶。”
　　“哇，好厉害喔……要不要去上电视啊？”石渡揶揄地提出建议。
　　“你们全都不相信啊……”藤木抬头望着天花板，田泽也一起抬头，眼前只有整片天花板。
　　“没有人会信的啦。”中村低声地说。
　　“啊，意思是……中村你也不信啰？”
　　“预言家再世吗？”回话的不是中村而是田泽：“挺有趣的嘛，喂，要不要去找找看是不是真的有那座仓库？如果找到藤木说的仓库，就可以证明她的预言不是唬人啰，而且——”
　　“太天真了，我跟你说，田泽，那没办法当作证据的啦。”石渡插嘴：“藤木可能已经事先准备好一个地点，所以不能证明那座仓库是光凭预言找到的吧。”
　　“你这家伙还是一样爱强词夺理耶。”
　　“真是的，田泽说的一点也没错。”藤木从窗台跳下来，裙底若隐若现，田泽连忙转移视线，以免看到不想看的东西。“喂，石渡，那如果岛田死掉的话，你就会相信啰？”
　　“嗯，应该吧。”石渡点头：“如果照你所说，岛田真的被人杀死在美术室的话，我应该就会相信你那些怪力乱神吧。”
　　“不要讲这种话啦……”后面传来岛田微弱的声音，令人怀念的声音。
　　“藤木——”樱江的语气很疑惑。“你是从什么时候开始有这种能力的？”
　　“是突然就有的耶。”藤木双手环胸：“几个月前脑子里突然开始出现画面，而且所有的情节都一定会在现实当中应验喔。”
　　“你说真的？开玩笑的吧？”秋川边讲边笑。
　　“就跟你说我是认真的啊！”藤木大声怒吼，秋川吓得缩起背来。“听起来很扯，可是千真万确啊，撒这种谎也没有任何好处吧？”
　　“的确。”石渡把手肘靠在桌面上：“你应该没兴趣当放羊的孩子吧。”
　　“那就是真的啰？”秋川回问：“岛田真的会被杀掉吗？”
　　“怎、怎么可能，不要闹了啦，别乱讲……很触霉头耶。”岛田不知所措。
　　“就跟你说是真的嘛。”藤木依然充满自信：“所以不好意思，相信我吧。”
　　然后画面就结束了。我用力调整呼吸，想让自己恢复冷静。田泽没有说谎？那是真的？
　　不会吧。可是……就算姑且不去追究发现这座仓库的途径，她却早在六月份的时候就已经知道岛田会在美术室被杀死了，这代表着什么意思？预言吗？还有一种可能，就是这其实并非预言，而是当中有谁利用藤木说的话，或者根本就是藤木本人杀了岛田，但若真相如此，就太过分了吧，这种剧情根本不会放进推理小说。
　　真的是预言吗？我看了眼站在面前的镜同学，她的表情连专业心理学家也解读不出来，只是沉默地凝视着我，据说她也有预言能力。
　　“你发什么呆呀？”只不过预言者未免也太多了。
　　像这种奇特又无敌的人物，在一篇故事里只要出现一人就非常足够了，但是……为何会有两个呢？而且地点还这么相近。
　　田泽的记忆似乎筒未结束，深藏在大脑内部的某段记忆突然开始播放，虽然短暂却相当强烈。在黑暗的屋子里，有个异常狭小的透明空间，婴儿时期的田泽就被关在里面，只有天花板上的微弱青灯是唯一的光源……这是——
　　这段记忆曾相识，我当然不会忘记。异常狭小的透明空间，婴儿们被放进保温箱排成一列的画面，呈现在眼前，直排有七个，横排……大约二十个，沿着墙壁排列，就像坐满乘客的电车，田泽也是其中之一。婴儿的哭声响起，哇——哇——哇——哇—
　　为什么？惊愕和混乱冲击着我，为什么婴儿时期的田泽会在这里？就跟藤木的记忆一模一样，不会错的。可是究竟为什么，怎么会连田泽也……
　　像这种奇怪的场景，在一篇故事里只要出现一次就非常足够了，但是……为何会有两次呢？而且地点还这么相似。
　　9
　　“找到啰。”
　　手电筒微弱的光线前方，有栋媲美学校体育馆的建筑物。这是不是藤木所预言的仓库，目前还不清楚，但它仿佛秘密基地般，盖在不起眼的小径深处，实在非常诡异。
　　“幸好有先问过藤木大概的地点。”陷入黑暗中的石渡，看着数十公尺前方的仓库低声地说。
　　“真意外呢。”
　　“啥？”
　　“你不是最怀疑她的吗？”中村没有看着仓库，而是看着地面，这并非因为驼背的关系。
　　“也没有怀疑啦。”石渡一边用手电筒照着仓库一边回答：“只是不相信而已。”
　　“还不是一样。”
　　“是吗？我觉得完全不一样。”
　　“你看——”中村把手电筒照向地面上掉落的物品，一块银色的小牌子，反射着光线。
　　“那是什么？”
　　听到中村的话，石渡也把自己的手电筒照过去，他稍微想了想，说不知道，然后又回问那东西怎么了。中村没有回答，朝那东西走近，石渡也随后跟上。中村蹲下去，把东西拿起来，用手电筒照亮观察，立刻就明白了。
　　“是手机电池。”中村低声地说，虽然看不出来是哪种手机，但应该是锂电池，背面还打着英文字母BA，大概是电池的缩写。
　　“藤木的吧？”石渡站在背后瞧，从中村手里抽走电池。“啊，果然没错，你看，大头贴上面有只可爱的猪呢。”边说边指着电池表面的退色大头贴，上面的确有只可爱的猪——是藤木。
　　“据说打给藤木的电话，讲到一半突然就断线了。”中村想起樱江的证词：“而且藤木当时有说，自己正在仓库前面。”
　　“然后断线前还听到了藤木的哀嚎声。”石渡把话接完。“我们该不会宾果了吧？”
　　“应该是。”中村站起身来，盯着没有压迫感却感觉很阴森的仓库，开始向前迈进。天色已经黑了一大半，星星的光芒越来越鲜明耀眼。
　　中村跟石渡来到仓库门前，几乎同时间抬高手电简的光线，眼前只有一扇能容纳小卡车通过的铁门，从这个角度看不到任何窗户。石渡提议绕到仓库后面看看，但四周依然只有墙壁包围，何止后门，连个窗口都没有。石渡试图打开铁门，想不到这家伙胆子那么大。
　　“唉呀——锁着。”然而一确定门有上锁，他立刻就爽快地放弃了。
　　“里面有人吗？”中村蹲下来，再度看着地面。
　　“谁知道啊，从这里根本看不出来。”
　　“有对讲机吗？”
　　“干嘛，是要找谁啊？”石渡笑了笑，站到中村旁边：“用什么名目？总不能说是来发里民大会通知单的吧。”
　　“说是新搬来的邻居登门拜访，也很奇怪吧。”
　　“那说是依法搜查违建呢？行不通吧。”
　　“我们手上有这个啊——”中村晃一晃手中的电池：“名目就是——找人。”
　　“真直接呀。”
　　“比投不好的变化球强多了，就像二阶堂（注26）一样啊。”
　　“什么？”
　　“你看，这个……”中村捏起地面上掉落的烟蒂，交给石渡：“你觉得是谁的？”
　　“万宝路的凉烟——”石渡拿近一看，低声念出品牌，然后微微叹了口气：“我说中村，你知道全国有多少人是吸这款烟的吗？”
　　“那个烟蒂的滤嘴被咬烂了。”中村提出重点。
　　“那就更正啰。”石渡语气充满戏谑，表情却很认真：“你知道全国有多少人是边咬滤嘴边吸这款烟的吗？”
　　“在我认识的人里面，只有田泽一个。”
　　“喂喂喂……”石渡的视线在烟蒂跟仓库之间来回。“这一点也不好笑喔。”
　　“我没有在说笑。”
　　“我知道啦，名侦探先生。”石渡丢掉烟蒂，看向眼前的仓库：“没什么好犹豫了，一秒钟也不能耽误。”
　　“说不定已经太迟了。”中村站起身来。
　　“别说那种不吉利的话，我可是非常迷信的，你知道吧？”石渡瞄了中村一眼，中村对他稀奇的举动感到惊讶……应该说非常感动。
　　“看来是没有对讲机的……”中村看看铁门周围。“那就敲门吧？”他对一脸凝重的石渡如此提议。
　　石渡只点了下头，却相当坚定。
　　10
　　砰砰砰砰砰的撞击声把我惊醒。
　　“什么？”我急忙站起来，不小心打翻装田泽心脏的盘子，但已经没有时间去可惜了。
　　“声音是从铁门那边传来的吧。”靠在墙壁上的镜同学动也不动：“是不是有人在敲门啊？不过敲得还真用力耶。”
　　“敲门？”
　　“要不要去开门啊？”
　　“别乱开玩笑！”万一被看到仓库里的景象，我的人生就毁了。
　　“当然是开玩笑的啊，打开还得了，我也不准你打开啊！”镜同学一口气讲完，用慢条斯理到离谱的脚步走向流理台。敲门声、应该说是企图破坏门的声音，没有要停止的迹象——
　　砰砰砰砰砰。
　　“怎、怎……怎么——”我焦躁不安，清楚感觉到自己的双脚抖得比第一次玩踩高跷还厉害。“怎么办！你说啊，怎、怎么——”突来的惊恐夺走所有的冷静，现在的我只会在餐厅里踱来踱去六神无主。“怎、怎么躲……躲门——”
　　“多蒙（注27）？”镜同学打开厨柜，然后上半身钻了进去。“那就要用爆热神手指啰，啊，石破天惊拳比较厉害吧？不对不对，最强的是石破天惊爱爱拳……”
　　“你、你在胡说什么啦！”
　　我冲到餐厅入口连忙把门打开，顾不得冷气钻到气管里。砰砰砰砰的声音越来越大，仔细一看，铁门下面已经被打凹进来了，对方是打算破坏掉铁门然后从下面钻进来吗？那么薄弱的铁门，被打坏只是迟早的事情。啊啊，真讨厌，仓坂医生你为什么没帮我订做一扇坚固隐密的铁门呢？我内心升起一股莫名的愤怒，然而想到这座仓库当初一开始并不是用来当冷冻库，这些设备都是后来增设的，就又无法怪罪于谁。
　　要不要再杀人？就宰了吃掉嘛。
　　右半身说得很简单，但我完全不知道铁门另一边究竟有多少人，无法像对付藤木跟田泽的时候一样临机应变，就算我拿着菜刀跟锯子，以寡敌众仍然只是有勇无谋的做法，只要对方有一个人逃走我就完蛋了。果然……逃离这里才是明智之举吧，可是要怎么逃呢？这座仓库的出入口就只有那唯一的一扇铁门，这样要从哪边逃出去？
　　不可能的……逃不出去，刚开始回复冷静就领悟到这个最糟糕的事实。砰砰砰砰砰——
　　铁门真的越来越凹了，底部已经慢慢翘起来。逃不掉的，我关上餐厅的门，作为仅有的微弱抵抗。一回头，看到镜同学正对着墙壁——不是隔间的石膏板，而是仓库的水泥墙——踹了好几下，咚、咚、咚……
　　“镜同学？”我傻眼了：“你在做什么？”
　　“在发泄啦！”镜同学一边拚命踹墙壁一边大叫，咚、咚、咚。“为什么我没有预言到这个状况呢！这猪头、猫头！”
　　“猫头？”
　　“听我说，砂绘，这间仓库里面印满了你的指纹吧？不能留下指纹，这种事你平常应该也没有在注意对不对？”
　　“啊……嗯。”我有时候会戴手套，但那是为了御寒，所以我的指纹已经到处留下了。
　　“就算我们成功脱逃了，可是只要那些家伙打开铁门，进到这里面来……”镜同学停止攻击墙壁，用锐利的眼神锁定我的瞳孔：“那些人一定会去报警的吧，这可是刑事案件喔，是杀人事件。”
　　“杀人……”
　　“然后你的指纹就会被查出来。”
　　“可、可是……”
　　“的确不会立刻找上你。”镜同学抹一下额头：“但是你能保证警察绝对不会从尸体的身分来源，或是仓库的所有人、管理人这些线索，来追踪到你的存在吗？你有防备得这么彻底吗？……我是不知道啦。”
　　仓坂医生以前会经告诉过我，这间仓库是他父亲买下的，而现在又是归谁所有呢？我只知道，维持仓库的开销都是从医生的户头转帐扣缴。尸体的身分——其中大部分应该……
　　不，是一定，都是仓坂医生他们医院里的患者吧，其余的尸体，应该也是藉由医院相关管道取得的，因此仓坂医生就确定有嫌疑了。
　　而我落网的可能性究竟有多少呢？即使没有用指纹追查，一旦仓坂医生的所作所为连结到我的存在，那么立刻就毁了，虽然我不认为医生他会到处泄漏我的事情，但他也没有完全保密吧。就诊都是在医院里大大方方地进行，而且是经年累月的，说不定早就被怀疑了，可能早就有人觉得这不是普通的诊疗。
　　不确定——这就是结论。我的立场并不算安全。
　　“那个在丰平公园杀害男性、割走人肉的凶手，也是你吧？”镜同学的语气很肯定。“那个穿铠甲的人。”
　　“嗯……”现在隐瞒也没用了，我直接承认。
　　“果然，那当时现场有处理好吗？”
　　“没有留下指纹。”
　　“有没有被目击到？”
　　“没……”我把话打住，其实我并不知道。在跟那个青年接触的时候，会经有过稍微醒目的举动，不能保证没有刚好被谁留下印象。
　　“算了，随便啦，反正你就是准备要被抓了。”
　　“不行，我不要啦，怎么可以！”铁门被破坏的声音依然持续着，我的颤抖已经从双脚传到全身，腋下感觉很不舒服。
　　“不要也没办法啊，谁叫你做得不够干净。”镜同学又转回去面对墙壁。“啊，对了对了，我的警告并没有取消喔，请不要介入岛田的事件。”说完她就轻轻拍了下放相机的口袋。
　　“我知道啦——”那台相机拍下了仓库内部的画面，以及我的脸孔，是完美的证物。即使能够侥幸避过警察的搜索，只要交出那些照片，我的罪行就曝光了……绝望。
　　“砂绘，你觉得那扇铁门会被攻破吗？”镜同学又开始踹墙壁，这次的力道比较小，咚、咚——
　　“嗯……”我抖着双唇点头：“门并没有很厚，应该会吧，怎、怎么办……”
　　“送你一句好话如何？作出任何行动前，永远都要先设想最糟的结果，这样就会出现各种转机喔。”
　　“啊？什么？”
　　要说教请等一下，现在并不是时候。怎么办？怎么逃呢？不……就算逃得出这里，也逃不过警察的眼睛。怎么办？啊啊，不行，已经没救了……逃也没用、逃也没用、逃也没用！
　　“也就是说，太过自负是不行的喔。”
　　“镜、镜同学，你快逃吧，逃……快逃啊！”
　　镜同学回答知道啦，可是她仍然一直踹墙壁，砰砰砰砰砰——每发出一次声音，铁门的寿命就缩短一些。没救了，我认真考虑是否要干脆咬舌自尽。
　　“嗯，有志者事竟成。”镜同学突然喃喃自语，她停止攻击墙壁，转过身来，然后把自己的书包打开，开始翻找东西。
　　“你……在做什么？”
　　“还会做什么，当然是确认墙壁的硬度啊。”镜同学耸耸肩：“不好意思，我个人并没有踹墙壁的兴趣嗜好。”
　　“硬度？”
　　“砂绘——”镜同学抬眼看着我，表情很真挚。
　　“什么？”我疑惑地问。
　　“如果要摆脱铁门外那些家伙，就点火烧掉仓库吧，全部烧掉喔。”
　　“烧……烧掉……”
　　“因为这里是唯一的证据啊。”她表情认真：“所以，只要把仓库销毁的话，就没问题了喔。”说完从书包里拿出某样东西，迅速站起身来。“我并不讨厌你，所以也不会责备你吃人肉的事，纯粹只是不希望生活被打扰才警告你的，就只有这样而已……好了，我们逃吧。”
　　“逃？”我被这句话唤醒：“怎……怎么逃？”
　　“如果没有出口，就自己挖一个。”
　　“啊？”
　　“我一直都是这样活过来的。”镜同学走到流理台，上半身钻进柜子里。
　　“你在做什么？”
　　“破坏总开关兼准备工作。”镜同学才刚回答，就传来咻——的声音，餐厅里充满了瓦斯的臭味，她到底想做什么……该不会——
　　镜同学哇地大叫一声，从厨柜里跳出来，用力咳了好几下，然后迅速后退抓起书包，就叫我赶快出去不要发呆，边喊边离开餐厅，我急忙跟在后面。虽然逃离了瓦斯味，接着却被寒冷侵袭，呼吸很痛苦，我忍不住抱紧露在衣服外的手臂。在灯光照射下，成堆的骨头和食物残渣映入眼帘，插在藤木肉上的菜刀闪闪发亮。我朝铁门仔细一看，凹陷程度已经相当严重了，砰砰砰砰——底部开了个大约十公分左右的缝，砰砰砰砰——即将被攻破了。
　　“镜、镜同学……”我克制想要捣住耳朵的冲动，像个虔诚的信徒般呼唤她的名字。
　　“别担心啦。”镜同学呼出白色的气息，笑着回答我：“没问题的。”仔细一看，镜同学手上握着两条红线，循着线的来源看过去，一直延伸到半开的餐厅门缝里。
　　“那个——”我忍不住指着红线问：“是什么？”
　　“线。”她回了我一句废话，快步朝铁门走去，手中的红线像是有自己的意志般，微微摇晃着，然后在距离餐厅二十公尺左右的地方，她停下了脚步。
　　“请问……”
　　“好像从那次以后就一直放在书包里，嗯，幸运幸运。”语气听起来真的很庆幸。
　　“请问……”
　　“你看你看，电视上常常出现吧？”镜同学的声音像在对宠物说话：“这种手法你不知道吗？”说完就挥舞着两条线玩波浪，什么嘛，居然还有心情玩，真是搞不仅。
　　“所谓的手法，是指……”
　　“先让室内充满瓦斯，再把点火装置连接到卡匣式答录机或录放音机上，从外面启动让它爆炸。来，请动手吧。”
　　说完就把食指上缠绕的红线伸到我面前，唇边漾着愉快的微笑，似乎天不怕地不怕。点火装置？爆炸？
　　“这、这个……”我的视线因寒冷加上恐惧而冻结，想到餐厅里弥漫的瓦斯味。“请问？”
　　“很不巧，屋子里没有可以用来卷线的工具，所以只能手动啰。”
　　“等等，你是认真的吗？”
　　“还有其他办法吗？如果你保留了什么机关或密道就另当别论啦。”
　　“可是——我这才想起头还在痛，用右手按住闷痛的位置，或许这是身体对引线的抗拒吧。“爆炸的威力有多大，我们根本完全不清楚吧？这么临时起意……”
　　“不要紧。”
　　“可是——”
　　“啊啊，你很啰唆耶！我说不要紧就是不要紧嘛，已经说到自己都忘记讲几次了，真是的。”镜同学像兔子一样跳脚。“喂，这里很冷，动作快点。”
　　“但是……你看，那边还有暖炉，绝对不会只破墙壁而已的。”我还无法下定决心，只有一直盯着红线。
　　“那我送你一句好话喔——”镜同学缠绕红线的手指划着圈，有如魔女正在念咒一般：“某个军队的锅炉爆炸时，现场有一名士兵只受到单眼失明的创伤。”然后再度把红线伸到我面前：“真是的，都是创士（注28）害我几乎没有文学素养可言。”
　　背后传来破坏铁门的声音——砰砰砰砰砰。对了，差点就忘记，没有犹豫的时间了，所以我没得选择。或许应该说，所谓的犹豫和选择，从我吃下人肉的瞬间，就已经不存在了吧？事到如今才觉悟，也没有意义了，右半身没有出现说任何话，就是最好的证明。
　　我从镜同学手中抽出红线，她手指冷得像冰雕一样。握住线头，我轻易地动手一拉，连自己都感到惊讶。
　　当铁门底部出现可以爬进仓库的空隙，几乎同一时间，厚重又豪放的爆炸声响起，这声音虽然不至于撼动中村的身体，却足以令半规管失衡数秒，耳膜有点疼痛。
　　“什么……啊。”石渡用力呼口气，停止动作低声地说。
　　“天晓得。”中村全身是汗。
　　“刚才那声音——”
　　“是爆炸声吧。”
　　“爆炸……”石渡喃喃重复着，突然意识到什么，伸手抹汗。“什么爆炸了？”
　　“我怎么知道啊。”
　　“不论如何，先进去吧。”石渡提议，然后蹲下窥视铁门的缝隙。“嗯？”他惊讶地皱起眉头。
　　“不会危险吗？刚才爆炸过耶。”
　　伹石渡却无视于中村的话，自顾自地钻进去，接着用匍伏的方式入侵仓库，随即又噢了一声，停在半途中。
　　“怎么了？”没有回应。
　　“怎么了？”再问一次。
　　“这个……这个太猛了——”门缝里传来石渡模糊的声音：“中村你来看看。”
　　“我很想啊。”中村还在耳鸣，他拉着耳朵回答：“所以你快点往前，不然我进不去。”
　　石渡小心缓慢地移动身体进入，中村随后跟上，一钻进去，就清楚感觉到寒冷的空气，脸面向仓库，嗅到一股异味。中村抬起头来，内部的诡异光景呈现在眼前。
　　“哇——”喉咙不由自主地发出惊叹声，但并非因为立刻察觉到周围散落着骨头、肉片，还有头颅跟血液。一开始……还以为骨头是普通的白色棍棒，而头颅是排球，凝固的血是油类，中村脑内的安全机制努力说服他自己。然而……眼前有着被菜刀插入的无头尸体，不可能是错觉，安全机制停摆，直接面对现实——这是什么？
　　“这、这个太猛了啦！”石渡的声音让他完全清醒，他看了眼石渡，对方正摩擦着双臂，这才想起仓库里的气温低得很夸张。
　　“这些……是真的？”虽然一目了然，中村却硬是问出口，石渡低声回答应该是真的。
　　中村走进仓库，重新环顾周围，在半个体育馆大小的面积上，散落着骨头跟肉片，简直像是吃过的食物残渣。食物残渣……这是中村逐渐恢复理性后，最先得到的感想，看到这种有如野兽过境的场景，任谁都一定会联想到吧。中村吞了一下口水，前进一步，冷冻机的运作声跟自己低粗的呼吸声互相重叠。地板、其实大部分几乎都是结冰的血，上面还有切片的内脏跟冷冻的眼球，如果把理科教室的人体模型拿一百具来乱丢，或许就会是这副光景。
　　“这是什么啊，喂——”石渡的语气明显地充满不解：“怎么回事？……为什么会变成这样啊？”
　　“不知道啦。”中村的话随着白雾一起吐出来：“我怎么会知道。”
　　“搞不好是那个杀人犯的藏匿处喔……”石渡边说边看着被切下来的头骨。
　　“哪个杀人犯？”
　　“就是那个丰平区的案子啊，据说尸体被分割带走了。”
　　“啊——”中村轻轻点了下头，的确杀人手法非常一致，太一致了。
　　“虽然不是很清楚——”石渡的嘴唇在颤抖：“不过我们两个好像跑到可怕的地方来了。”
　　说着就抬头看天花板，似乎要避开视线。“到处是尸体耶，真是的，又不是寄生兽。”
　　“你知道寄生兽（注29）？”中村很惊讶。
　　“我可是右手米奇的大粉丝，你不知道吗？”
　　“不知道。”真是人不可貌相，中村边回答边吸气：“喂，还有怪味耶。”
　　“是瓦斯吧？”
　　“发生爆炸的，大概是……那一间吧。”说完就指着用白色隔墙围起来的房间。“去看看吧？”
　　“喂……先等一下啦，说不定还有人在里面。”石渡担心着。
　　“那正好。”
　　“可是——”
　　“现在才退缩已经来不及了吧。”中村只留下这句话，就快步走向房间，石渡似乎也觉悟了，放弃挣扎随后跟上。
　　中村一确定石渡已经来到自己身旁，立刻一口气打开房门，里面一片黑暗，浓烈的烧焦味和瓦斯味钻进鼻腔，石渡用手捂着口鼻。幸好没有起火延烧，只不过刚发生爆炸的现场，还飘着阵阵浓烟，眼睛被熏得很难过，气管也被入侵。从外面看是白色的墙壁，里面已经全被燃烧的煤气熏成黑色，甚至连天花板也不能幸免，龟裂的缝隙就像花纹图腾般，爬满了整面墙。烧焦的地板上，有张歪了脚的椅子，而数分钟前应该还称为餐桌的几片木板分散在四面八方，其中又参杂着一块黑沉沉疑似铁板的物品，然后——
　　“是从那里逃走的吧。”石渡捣着嘴，眯起眼睛盯着墙壁上被炸开的洞口。
　　被破坏到一定程度的墙壁上，有个七、八十公分左右的洞口，那应该是爆炸的冲击力所造成的，透过洞口可以看到外面的景色。中村赞叹地看着硬被炸开的洞口，然后慢慢走过去，把头伸到洞里面，只将脸部露在屋外。温暖的夜风和清新的空气非常宜人，中村用力吸进好几口被森林充分净化过的新鲜氧气，接着开始观察周遭环境，可是不出所料，只有树木、月光、地面、夜空……除了这些理所当然的单纯风景之外，没有任何东西映入中村的眼帘。
　　“果然什么人也没有。”中村把头缩回来，室内的惨剧瞬间又复活，有种莫名的错乱感，应该是脑神经来不及适应吧。“看来是已经逃走了。”接着说出评语：“很聪明。”
　　“把墙壁炸出洞来，从那里逃走——”石渡垂下眼，用僵硬的声音喃喃地说：“干嘛啊，又不是炸弹超人，这位凶手。”
　　“你在生什么气？”
　　“中村……”石渡抬起头，夸张地耸了耸肩，又看向地板。“你应该也发现了吧？”声音还是很僵硬：“那个啊……我一直装作没看到，不过看来还是行不通的。”
　　没错，中村也知道了，那是一进这房间最先看到的东西，但又硬是忍着不讲。这种方法在漫画或小说里或许可行，只可惜在现实当中是行不通的。地板上……有个焦黑的身体，下半身不见了——是田泽的尸体。制服被炸破，头发像黑人般卷缩，炸开的下半身流出溶化的内脏跟血液，感觉有如电影中大魔头最后的下场，但中村并没有勇气说出口。
　　田泽死了……没错，即使脑中不断演练各种开玩笑的说法，却没有任何想法可以否定这个事实，这种时候，现实主义者是很吃亏的，因为不容易产生幻想。中村俯视名为田泽的焦尸，脑中出现这些毫无意义的念头。
　　“报警吧。”除此之外无话可说。
　　————————————————————————
　　注
　　24兰莉亚：日本动画《海底雨万哩》女主角，神秘古国的公主。
　　25娜卡露露：SNK知名格斗游戏“侍魂”里人气角色，肩上跟着一只老鹰，能与大自然沟通的少女。
　　26二阶堂：日本棒球漫画《绿山高校》中的投手球员，号称棒球卡漫中“最强的第四棒”。
　　27多蒙：日本动画《机动武斗传G钢弹》的主角。
　　28创士：这里指的是镜棱子的哥哥镜创士，在系列第一集《电影般的风格——镜公彦理想的杀人方式》中有出现。
　　29寄生兽：描写被寄生兽入侵右手的中学生的漫画，和夺脑失败后寄生在新一的右手的米奇的故事。
　　