　　
　　[[IMG,42f060436583351e7d6dc6f2557c5527,1138,800,115275]]
　　
　　[[IMG,d12920154e092d2a6b112014d4f8ec77,800,1186,182380]]
　　
　　
　　
　　生日篇
　　「……唉……喂……咲？……美咲！」  「啊？」
　　一个暖洋洋的周日下午。正在呆呆想事情的钤木美咲，被一阵呼喊唤醒了神智。
　　「锅子沸腾得很厉害，要不要紧啊？」
　　「锅子……？唔哇哇哇哇！」
　　被这么一提醒，美咲低头一看，才发现瓦斯炉上的锅子正滚得一塌糊涂。
　　美咲连忙关上火，检查锅里煮的东西。果不出所料，里头的意大利面已经又软又烂了。
　　「啊—……」
　　本来只需要移到平底锅去，拌上酱料就可大功告成的，这下全得从头开始了。
　　平常的美咲，绝不会在下厨时犯这种恍神错误。会捅出这种篓子，只能认为是美咲的脑袋正装满许多前所未有烦恼的缘故。
　　「你是怎么了？从刚才就一直在发呆。是不是身体不舒服？」
　　「没……没那回事！我只是在想事情罢了……」
　　「想事情？」
　　「啊！」
　　一不当心说溜嘴的美咲，赶紧单手捂住嘴巴。
　　居然在最不应该知道的人面前泄露天机，简直白痴到家了。为什么自己讲话老是不经过大脑呢？
　　不过，这次非得找个借口蒙混过去不可。因为美咲脑里的念头，是万万不能被秋彦知道的。
　　——至于必须保密到家的原因，是因为充斥美咲思绪的烦恼，正是关于眼前这位「藤堂秋彦」的生日……
　　秋彦不但是美咲寄住的这栋豪华大厦的主人，同时也是……美咲的情人，更是正在文坛大放异彩的畅销作家。
　　兼具端正俊秀的五官、无可挑剔的身材，以及单凭后天努力难以望其项背的才华，却个性认真而温柔……
　　这么杰出的人竟然说喜欢自己，美咲一直到今天都还觉得像是一场梦般无法置信。
　　「真……真的不是什么大不了的事啦！不需要秋彦哥去介意！」
　　美咲试着在秋彦朝奇怪的方向猜测前编造理由，却只是自掘坟墓。
　　「你很怪喔，干嘛这么紧张？反正，你八成是在想我对不对？」
　　「咦咦！？」
　　被这句带着笑意的问话吓了一跳，美咲反射性地反问。
　　「你……你怎么晓得！？」
　　自己每次拼命隐藏的事情，为什么总轻而易举地被秋彦拆穿呢？
　　心想自己莫非什么事情都写在脸上的美咲，心里七上八下地抬起手来摸了摸脸。
　　「那还用说，当然是因为我时时刻刻都在想着你呀！」
　　「秋……秋彦哥！？」
　　美咲发出嘶哑的惊呼，却立刻被身后趁隙环住腰的手，给抱了个满怀。
　　紧紧贴住背后的体温，让美咲的心脏狂跳了一拍。带有暧昧意味的肉体接触，让美咲狼狈不堪。
　　「等等等等一下！我现在要重煮中饭，所以有点……」
　　「饭等会儿再吃就行了。」
　　「…！」
　　降落在脖子上的唇瓣触感，让美咲的身体有如条件反射地瑟缩了一下。
　　察觉到如此简单的接触就足以夺去自己的理智，美咲努力想制止秋彦的下一步动作。
　　「可……可是！你难道肚子不会饿？」
　　「现在，我比较想吃的是你。」
　　「哈！？」
　　就是因为这种调调，美咲才会讨厌小说家。
　　总把这种平常绝对听不到的肉麻台词轻松挂在嘴边的秋彦，不晓得已经让自己羞红多少次脸了。美咲甚至认为，这可说是秋彦唯一的缺点。
　　……话虽如此，美咲最没办法接受的，却是听到肉麻话时无法一笑置之，反而会心跳加速的自己……
　　「美咲……」
　　「……！」
　　对于轻声一句呢喃也能使得全身发颤的自己，美咲尽管感到无地自容，却无法靠意志去控制。
　　当一个小小的吻，伴随着「啾」一声落在美咲耳后，体温更是不由自主地狂升。
　　「不……不要……」
　　不消说，这样的情景早该司空见惯，美咲却仍然为渐渐失去抵抗能力的自己感到焦虑，扭转着身体试图逃离。
　　然而，这种螳臂挡车的挣扎完全不被秋彦看在眼里，只是将手伸进围裙下，透过衬衫抚弄起美咲的胸部。
　　[[IMG,f06c11642302c1e38162ba4f24b5e662,800,1272,247066]]
　　早就比美咲更熟悉这副躯体每一寸的秋彦，却仿佛在品味曲线与形状似的，不厌烦地上下其手。
　　「啊！」
　　突然，指尖将胸前突起连同布料一把捏起，全身一震的美咲不禁摔落了手中炒菜用的长筷。筷子与木质地板相碰，发出小小的「喀答」一声。
　　「……嗯、啊……秋彦哥……！」
　　虽然是个不起眼的反应，秋彦当然不可能漏看了。秋彦进一步灵活地运用手指，煽动美咲已经变得过分敏锐的神经。
　　「……唔、啊…！」
　　时强时弱的揉捏，使热能逐渐朝美咲的腰部集中。正以为快被强大的手劲压扁，指尖的攻击却转换为轻柔的画圆。这种透过布料的间接挑逗，让美咲完全不知所措。
　　「啊……嗯、不……要了……！」
　　「你老是动不动就这么说耶，明明就很舒服。」
　　「啊！」
　　一口热气吹在耳边，上半身的衣物也同时被撩起。随着干爽的掌心触碰到肌肤，尽管只是触摸而没有移动，美咲仍然感到自己的皮肤湿漉漉地开始渗出汗水。
　　「哈、啊……还不是你，偏偏……要在这种地方……」
　　「我想要你的冲动，是不受场地限制的。这很正常吧？」
　　「什……真是够了！」
　　丢出的质疑被这么理直气壮地断言，美咲忍不住伸出指甲，抓了一把原本握在掌中的秋彦的手臂。
　　为什么秋彦总是如此我行我素呢？或许对于秋彦来说，行事的场地真的哪里都无所谓，但是美咲可不这么想。
　　不管重复了多少次亲密行为，不管交往了多长的时间，美咲依然无法摆脱赤身裸体的羞耻感。如果场地选择在关掉灯光的卧室床上，至少还能让美咲做好起码的心理准备——
　　「而且，你在这种地方，似乎特别有感觉呢，」
　　「……！！」
　　夹杂着笑意的这句话，让美咲觉得好像全身的血液瞬间沸腾了。
　　秋彦一定是明知就连这句话也足以让美咲羞到喷火，才故意挑在这个时间点说出口的。
　　不管美咲的猜测是否正确，秋彦的坏心眼却是不争的事实。
　　「好过分…！」
　　「别生气嘛。你应该能够了解，那种忍不住欺负喜欢的人的心态吧？」
　　「什么心态……嗯…！」
　　美咲企图抗议而转过头，唇上却遭到一个先发制人的吻。
　　趁美咲被突如其来的柔软触感夺去了心神，秋彦将唇抵得更深了。
　　轻轻探入的舌头搔痒般地舔弄唇瓣内侧，让美咲浑身扫过一阵寒颤。
　　虽然秋彦的怀抱并非强劲到难以挣脱，美咲却无法将它解开。
　　对于秋彦温柔却又强硬的吻，美咲总是毫无招架之力。
　　真不明白，为什么秋彦如此明了将自己逼到极限的方法呢？
　　「嗯……」
　　美咲的心中一面充满了问号，一面也积极地伸出舌头索吻，与秋彦的舌头交缠。这么一来，亲吻立刻化为了激情。
　　秋彦舔过上颚，再狠狠地吸吮美咲颤抖的舌。透过这个连指尖都为之酥麻的吻，美咲渐渐失去了理智。
　　「唔……嗯唔……」
　　抚摸着腹侧的双手，逐步朝上游移。在爱抚下变得十分敏感的胸前突起，一被指尖掠过，立刻令美咲肩头一震。
　　还来不及为自己过剩的反应害羞，秋彦的手指这次直接欺上了两朵蓓蕾。
　　「嗯唔！」
　　被亲吻堵住的双唇只能发出咕哝声，但是发觉自己在轻如羽毛的触摸下便被激发出惊人快感的美咲，已经羞惭得几乎掉下眼泪。
　　「……最近，你好像特别喜欢我碰你这里呢。」
　　「才没……啊、啊……！」
　　两边的突起同时遭到玩弄，全身立刻不听使唤地炽热起来。
　　起初只对爱抚感到搔痒的部位，如今却变得这么敏感，百分之百要归咎于秋彦。一定是因为他太执著于刺激它们的缘故，才使美咲的身体脱胎换骨似的，完全变了个样。
　　……不对，事实并不是这样的。
　　从爱上他、也得到他的爱的那一瞬间开始——不，一切应该起始于相遇的那一刹那，自己全身的每一个细胞就归属于秋彦，自己无法掌控也是理所当然的。
　　「……啊、啊……嗯嗯…！」
　　美咲感到胸前突起坚挺了起来。想必已经染上殷红的部位，被秋彦用指甲轻轻一抠，刺激强大得让美咲忍不住发出尖叫般的声音。
　　「啊…！」
　　连痛感也转变为快感。累积的热能使下腹部沉重不堪，支撑身体的膝盖也不住颤抖着。
　　美咲强忍住被赋予的快感，拼命想找回理智。
　　放在眼前的，是尽管已经熄火，却在不久之前还在沸腾的汤锅。要是身体失去平衡，可不是闹着玩的。
　　但是，承受不住秋彦毫无间断的爱抚，美咲的双脚终于失去了力量。
　　「我……站不……住——啊…！」
　　「危险。」
　　秋彦如此说着，将站立不稳的美咲一把拉过，用双臂撑住他。
　　紧紧环抱腰际的动作，使两人的身体贴得更加密不透风。
　　「舒服到让你腿软了？」
　　「才不…！」
　　正想反驳，秋彦的手无预警地抚上已经半硬的中心部位，让美咲不禁倒抽一口气。
　　「我好像是多此一问了。」
　　「秋……秋彦哥……啊…！」
　　被轻柔地一握，那个部位立刻急剧加热。
　　在被秋彦抚摸之前，原本只是轻轻举起布料的欲望，如今却完全改变了形状。尽管美咲身上穿的是比较宽松的卡其裤，却依然感到些许局促。
　　「不要……不行啦……！」
　　「我马上就让你解脱喔。」
　　「我又……没有说……！」
　　没有系腰带的卡其裤轻而易举地就被解开，还来不及制止，秋彦的手立刻长驱直入。
　　「嗯…！」
　　美咲紧紧闭上眼睛，忍受下体直接被触碰的羞耻。
　　平日那些行云流水般敲击着键盘，创造出无数个故事的修长手指，现在却握着自己的器官。一想到这里，美咲就羞得无地自容。
　　「你已经湿啰。」
　　「啊……啊……啊啊……！」
　　秋彦的手指以熟练的动作，开始慢条斯理地上下搓动着美咲的坚挺。攻击还不仅于此，熟知美咲所有敏感部位的秋彦，更进行一连串直捣痛处的淫猥抚弄。
　　「嗯！啊、嗯…！」
　　在被囚禁于底裤的状态下接受爱抚，这份焦躁感使美咲虚软无力地左右摇着头。
　　「来嘛，你能够叫得更好听的，对不对？」
　　上下搓揉的双手逐渐加快速度，让美咲神智迷离的热度也以等比例不断攀升。
　　「不……要！啊、我、要去……」
　　「再忍耐一下下。」
　　秋彦说完这句话，将掌中的坚挺从内裤中拉出。
　　「啊！啊、不会吧、不要…！」
　　潮湿的前端，只有短短的一瞬间瑟缩于空气的冰凉。秋彦包裹着美咲的修长十指，用足以用粗暴形容的动作狂野地搓弄，美咲根本无暇去感受外界的温差。
　　淌落的体液被抹开时发出的可耻声响，咕滋咕滋地传进了美咲的耳里。
　　「……唔、啊…！啊唔……！」
　　濡湿的前端顶起围裙，在布料上染出一块淡淡的水渍。
　　不经意睁开眼的瞬间，闯入视野中的这幅光景，让美咲无地自容得立刻闭上了眼。
　　秋彦一面抚弄着中心部位，一面强劲而和缓地舔舐美咲的颈子，一股甜美的麻痹感直接命中美咲的尾椎。
　　「不……要了啦！求求你……让我去嘛…！」
　　美咲不顾颜面地恳求用指尖戳弄着器官前端的秋彦。由于根部被紧紧握住，热浪无处宣泄，让美咲无法如愿地释放。
　　「真拿你没办法。那你就先射一次好了。」
　　「啊……嗯！」
　　美咲的泣诉，让秋彦比平常干脆地答应了。
　　正感到秋彦的手离开了下半身，突然又透过围裙靠近，然后一把握住已经喷张到极限的部位。
　　「嗯嗯！嗯—…！」
　　美咲的身体重复着小幅度的痉挛，吐出的热液则浸润了围裙内侧。直到余韵完全退去前，秋彦的手指都持续地摩擦美咲的那个部位。
　　「哈……啊……」
　　当被快感侵蚀的头脑逐渐恢复冷静，美咲也开始留意到自己身处的状况。
　　——居然就在这种地方……人家明明都说不要了……
　　「美咲，你没事吧？」
　　「……没事……才怪……」
　　全身的力气一口气散尽的美咲，从秋彦的臂弯滑落，就这样瘫在地板上。
　　强逼就范的秋彦固然有错，但总是无法坚决抗拒的自己也难辞其咎。更何况，这件围裙可是秋彦之前送给自己的礼物，居然被这种行为弄脏了……美咲陷入深深的自我厌恶。
　　「怎么样？要不要换个地方继续？」
　　秋彦跪在站不起身的美咲背后，在耳边发出诱惑的呢喃。
　　鼓膜的震动化作甜蜜的冲动流窜全身，让美咲禁不住想要随波逐流。
　　——可是，不能这样。
　　大白天的，怎能继续在这种不适当的场所……
　　「我……我说啊——」
　　正当美咲鼓舞起仅存的理性，试图拒绝激情邀约的时候，为访客代言的门铃声响起了。
　　「啊！你……你听，有人来了耶！」
　　美咲松了一口气地说，却换来秋彦非常简短的回答：
　　「没关系。」
　　「万一是编辑怎么办？你早上不是说写完了一篇稿子吗？一定是出版社派人来拿稿的啦！」
　　「我已经把稿子的电子档传过去了。」
　　「可……可是，也有可能是编辑来讨论进度吧？」
　　「事先并没有约。而且真要讨论的话，用电话就可以解决了。」
　　无视于美咲的苦苦劝说，秋彦似乎一点都不介意门外来者是谁，一双放在美咲身上的手完全没有离开的意思。但是美咲才刚达到高潮的虚软身体，连细微的碰触都足以引发快感……
　　「那搞不好是送货的或……——啊！」
　　秋彦以暧昧的手势搓揉着胸膛，并啃咬美咲的耳垂，让美咲立刻酥麻到几乎瘫软如泥。在意识即将脱离掌控的前一瞬间，美咲仍然不放弃制止秋彦的行为，让秋彦忍不住用一副不满的语气问道：
　　「你就真的那么讨厌做吗？」
　　「也……也不是讨厌，只是现在还是大白天……」
　　「如果只是为了这个原因，我马上就会让你无暇去注意的，拜托你就闭上嘴吧！我现在这种状态，不解决一下也很要命的。」
　　「啊……」
　　——好烫……
　　秋彦从背后抵住自己的物体早已血脉喷张，呈现出蓄势待发的形状。
　　「听我的话，美咲，你就这样趴下去，两只手撑在地板上。」
　　接收到这样的指示，美咲乖乖地将双手放在木质地板上。既然到了这步田地，美咲自知煞不住秋彦的欲望，只好战战兢兢地照着他的话做。
　　「你很乖喔。」
　　「哇呀！」
　　腰部被无预警地捞起，重心不稳的美咲发出狼狈的惨叫。
　　尽管勉强运用扶着地板的两手稳住了身体，不过这种双手双膝着地的姿势，却也是美咲心目中只有一个蠢字可以形容的可耻模样。
　　「……啊！」
　　两腿之间突然淌下一道黏稠的液体；被冰凉的触感吓了一跳的美咲，反射性地转过头去察看。只见秋彦手里拿的，赫然是自己为了准备午餐而拿出备用的橄榄油瓶子。
　　借此取代润滑剂的秋彦，将沾满油的手指潜入美咲内部。
　　「嗯…！嗯嗯…！」
　　不断不断深入的指头，一面在内侧涂匀橄榄油，一面缓缓地抽送了起来。被搓揉的动作扩张着肉壁，美咲感到自己的那个部位正逐渐门户洞开。
　　但是，美咲怎么也无法控制被不断挑起肉欲的身体。
　　渐渐对于手指缓慢的进出感到意犹未尽的美咲，不由得强忍着羞耻要求道：
　　「求你，用力……一点……」
　　「像这样吗？」
　　「啊啊啊！」
　　手指在内侧转动了一圈。仿佛将收缩的肉壁加以搅拌的动作，让美咲的身体顿时被方才渴望的快感支配。
　　接着，秋彦又在柔软绽开的部位添上更多的油与手指，咕滋咕滋声直达美咲的耳膜。变为大胆的手指动作加上猥亵的声响，对于美咲的感官刺激如同大火燎原。
　　「不要……啊、嗯、嗯唔…！」
　　进出的手指造成的摩擦，使美咲双唇发出无意义的呻吟，同时连喘息也透着娇声。
　　「你还不满足对不对？」
　　「啊…！？」
　　说完这句话，秋彦将指尖刺入更敏感的场所，然后像要抚平入口的皱褶般地揉按起来。这样的动作不断重复之下，美咲的身体已经融化成一滩糖浆。
　　「差不多可以了吧……」
　　「呀啊…！」
　　手指出其不意地撤离美咲的后部，造成的冲击粉碎了美咲支撑的力量。他的手臂一软，下半身也几乎着地。
　　秋彦见状伸手搂住他的腰，一把举高。
　　「美咲，就这样放松身体，知道了吗？」
　　「嗯—…！」
　　就这样，美咲还抽不出空挡为这种姿态怕羞——一个还未宣战便进攻蓓蕾的硬物，毫不容情地侵入了美咲体内。
　　「你想要的，就是这个对不对？」
　　「啊、嗯…！好烫……！」
　　令人不禁渗泪的灼热，由内侧煎熬着美咲。缓缓埋进自己的前端之后，秋彦狠狠拉过掌中美咲的腰肢。
　　「啊啊啊…！」
　　「别夹得这么紧。」
　　「还不都是……好大……不要，啊、啊…！」
　　势如破竹的一击直抵深处，强烈的快感直窜脑门。
　　不留情的前后律动，挖掘般的冲击，让美咲只能不停地喘气。
　　「呼啊…！啊、啊！秋彦……哥…！」
　　伸到前方的手指触碰撑起围裙的硬挺，以与侵袭后方同调的节奏，开始折磨美咲。加诸在那个又湿又黏部位的爱抚，尽管平常对美咲而言是难以承受的酷刑，如今却是快感远胜过羞耻。
　　「你真的好可爱。」
　　「……嗯、哈……啊……！」
　　源源不绝的肉体愉悦，使美咲连思考也变得迟缓，甚至无法理解听在耳中的话语含意。
　　「……要、我……还要……！」
　　对于美咲失态的恳求，秋彦发出噗哧一笑。
　　美咲无暇顾及秋彦的反应，就这样沉沦在过度强烈的刺激当中……
　　原本相当拘泥于场地的美咲，却在不知不觉之中，一如往常地将身心都交付给了秋彦。
　　美咲忍不住深深后悔：打从一开始，决定跟完成工作、重获自由的秋彦共度假日就是一个错误。
　　秋彦虽然不至于在工作期间禁欲，但是刚结束工作的秋彦，绝非一两次就能够打发掉的。
　　「我是不是太忘我了？」
　　秋彦抱起美咲虚软无力的身躯，送往美咲卧室的床上。
　　「你今天就好好睡一觉吧！做菜的事由我来负责。」
　　「咦！？可是，秋彦哥不是还有工作……」
　　完美无瑕的秋彦，做菜的本领当然也是一级棒。
　　虽然目前由于秋彦工作繁忙，才让美咲以劳力取代住宿费，担任下厨的角色，不过真要说起来，绝对是秋彦的手艺更胜一筹。
　　美咲为了追上秋彦的水准，自然也付出不少努力，却仍然比不上秋彦亲手做的料理美味。
　　「不用放在心上。我偶尔也想让你尝尝我做的菜啊！」
　　「如果这样……就麻烦你了……」
　　听到这番带着歉意的回答，秋彦撩了撩美咲的头发，就走出了卧房。
　　美咲目送他的背影走出房门后，仍然火热的身体迟迟无法入眠，只能在床上翻来覆去。
　　「……不过，幸好！」
　　最重要的那件事，没有被秋彦视破。
　　美咲缓缓吐出一口安心的叹息。
　　不过话说回来，美咲的烦恼既没有解决，脑海里也浮现不出任何好点子。
　　「生日啊……」
　　如果送礼对象跟自己年龄相仿，或许还容易一些；但是该送什么礼物给一位年长自己十岁的寿星，就远远超出美咲的想像范围了。尤其像秋彦这般衣食无缺、生活优遇的人，美咲完全无法预料什么样的东西会令他高兴。
　　虽然晓得心意比什么都重要，却也拉不下脸来送那种一看就很廉价的礼物给心上人。
　　但是话说回来，若是要送秋彦符合他身份地位的礼物，却又需要一笔不小的预算。
　　寄人篱下又身为大学生的美咲，手头并不是很宽裕。更何况，拿父母给的零用钱去买送给秋彦的礼物，心里总有点排斥。
　　「还是得去打工啊……」
　　要是早点发现秋彦的生日是几月几日，至少能够多一点时间思考跟准备……距离只剩一个星期的现在，已经没有闲工夫去东想西想了。
　　「我真的是太漫不经心了～」
　　会知道秋彦的生日，还是美咲偶然看到前些日子送来的新书封面摺口，这才如梦初醒。
　　明明从以前就是秋彦的忠实读者，却始终不晓得他的生日，简直是不长眼到了极点。
　　再加上自己这个差劲的情人，居然想不出来对方会想要什么礼物——
　　「我实在糟透了……怎么办才好……」
　　美咲一边发出思考的呻吟，一边在床上滚来滚去时，突然听到手机铃声响起。
　　——是谁打来的啊…？
　　美咲纳闷着，保持横躺的姿势伸长手臂，从扔在地板上的包包里掏出手机。
　　「喂，请问是哪位？」
　　「啊，美咲吗？」
　　「咦？是高野啊！到底吹的是什么风，你会打电话给我，真稀奇耶！」
　　原来电话的那一端，是跟美咲大学修同一门课的女生——高野。
　　尽管彼此交换过电话号码，但因为平日直接碰面的机会很多，不太有机会透过电话交谈。她顶多会偶尔传来聚餐时间地点，或是停课通知之类的简讯。
　　该不会是要通知我交作业的期限提前了吧？
　　「是不是有调课之类的事呀？」
　　「不是啦！美咲，你之前不是在说，想找一份短期的工读吗？」
　　「啊……」
　　在星期五的下课后，自己确实跟同学们提过，需要一份马上领得到钱的打工机会。这么说，高野当时也在场啰？
　　「美咲，你说过你会做菜吧？我有一个合适的工作可以介绍给你，想问问看你有没有兴趣。」
　　「真的吗！？」
　　高野这个求之不得的提议，让美咲忍不住跳了起来，跪坐在床上洗耳恭听。
　　这么突然，而且找的还是短期的打工，美咲原本已经不抱希望了。
　　美咲一方面对朋友的善意心怀感谢，一方面也难掩兴奋的情绪。
　　「其实是我姨丈的店里在征短期的工读生……你该不会已经找到其他工作了吧？」
　　「没有！一点眉目也没有，所以你帮了我一个大忙！方便的话，能不能告诉我工作的内容？」
　　美咲二话不说答应了下来，并且请高野第二天就带他前往打工场所。
　　「那就是在征人的店？」
　　上完课后，高野带他来到大学附近的一间小小蛋糕店。店招牌上写着「KOTOBUKI」的字样，似乎是将店主姓氏「琴吹」的发音直接当成了店名。
　　「这间店很可爱吧？」
　　「对啊！没想到还有蛋糕店开在这种地方。」
　　——话说回来，这么可爱的蛋糕店请我这个男工读生，不会很怪吗…？
　　店面装潢正如高野所说的很可爱，弥漫着男性难以踏进的气氛，让美咲有点怯步。
　　「虽然店的外观不太起眼，可是这里的蛋糕真的超好吃哦！有很多常客会来光顾，是内行人才晓得的秘密名店。平常店里只有我姨丈跟阿姨两个人在照顾。」
　　「这样啊……」
　　听了高野的大力鼓吹，美咲反而更加不安了。
　　即便煮家常菜的功力还可以，美咲却从未挑战过蛋糕点心类的食品。做起事来相当大而化之的自己，真的有那个能耐制作糕点吗……
　　「我真的办得到吗……」
　　「没问题，一定行的！我听说，好像只要帮姨丈做些粗活就好了呢！」
　　「啊？粗活？不是要做蛋糕喔？」
　　「对啊。其实是我姨丈扭伤了腰，两手是还能用，不过一搬重东西腰就会痛得不得了。所以阿姨才来问我，有没有认识的男生可以在这段期间帮帮忙的。」
　　经过高野的一番说明，美咲得知「KOTOBUKI」的老板娘和高野的母亲是表姊妹，而最喜欢吃蛋糕的高野，从小就备受这对表姨丈夫妇的疼爱。
　　高野一听老板娘说「需要短期的男工读生」，自然就想到碰巧想找工读机会的美咲。
　　「解说完毕。我等一下还有课要上，那我就先闪啰！我已经跟他们说过美咲的事了，你就好好加油吧！」
　　「喔，知道了。」
　　——好，我要拿出干劲！
　　目送完同学跑回学校的身影，美咲心跳加速地踏进店门。
　　「您好—…」
　　美咲一出声招呼，玻璃柜后便传出一个温柔的女声。
　　「来了～欢迎光临！」
　　笑脸盈盈地出来迎接的，是一位看上去比美咲的母亲年长一点、相貌温和的女士。
　　「不好意思，我是高野同学介绍过来的……」
　　「喔，我晓得、我晓得！你是铃木同学对吧？我等你好久了。虽然你才刚进门，能不能请你到后面来一下？」
　　「好……好的。」
　　美咲一面依照吩咐走进柜台后方，一面将内心的不安如实托出：
　　「对不起，我虽然会做一般的家常菜，可是没有做糕点的经验。所以，我能够帮得上忙的，真的只有需要力气的粗活……」
　　「完全没问题！你只需要帮我老公的忙就行了。而且，会做菜就已经很厉害了呢！老公，铃木同学来啰！」
　　「喔喔，欢迎、欢迎！」
　　「初……初次见面，您好。」
　　走进后方的厨房，老板立刻带着和善的笑容相迎。或许是因为腰痛的缘故，老板正坐在椅子上，面对着调理台做事。
　　「我听我外甥女讲，你很急着在找工读？」
　　「啊，是的。我知道一般都不太接受只做短期的工读生……」
　　「你突然想找打工，是有什么原因吗？」
　　「呃，其实是……我最近才发现，有个朋友的生日快到了，才急着想要打工赚钱，可是一直找不到符合条件的短期工作……」
　　这是理所当然的。一个只能打工一个星期，还希望马上领到薪水的任性工读生，愿意聘用的雇主恐怕是少之又少。
　　美咲也曾经考虑过深夜或是日领的工作，但是不在家的时间过长，一定会被秋彦揭穿打工的秘密。
　　况且，当初就是为了确保两人独处的时间，美咲才向秋彦承诺不打工，相对地则担下所有的家事。如今要是被发现偷偷打工，等于是违背了与秋彦的约定。
　　美咲一方面不愿意为了打工而荒废家务，另一方面也不希望被秋彦知道自己违背诺言，所以只好打消深夜打工的念头。
　　「是要送给情人的礼物？」
　　「咦！您怎么会知道！？」
　　被一语道破的美咲不禁大表惊讶，琴吹太太则笑眯眯地回答「不知道才怪呢」。
　　「会这么努力存钱买礼物的对象，除了情人之外，应该不多见吧？」
　　「说……说得也是……」
　　「那我们就一个星期之后，再照工作天数把工资算给你，这样可以吗？」
　　「不好意思，我要求这么多……」
　　「没关系的！靠自己的劳力赚钱买礼物，有这种骨气很了不起呢！不过天底下没有白吃的午餐，帮情人庆生后，在我老公的腰康复之前，你都得来店里帮忙哟！」
　　「当然没问题，这是我应该做的！」
　　如愿领到薪水后就马上闪人，这种不负责任的行为不是美咲的作风。美咲原本就做好了打算，一定要帮忙到老板的腰痛痊愈。
　　「那好，从今天开始，就期待你的工作表现啰！」
　　「是！」
　　就这样——从这天开始，美咲便将所有的空闲时间都投入了打工。
　　由于必须为秋彦张罗晚餐，美咲无法工作到太晚，于是只好用早上的时间来弥补，甚至连短暂的空堂时间都不放过……
　　美咲的生活步调明显的比从前匆忙了许多，不过幸好秋彦也接了一些散文和短篇小说的工作，几乎都在书房里闭关，所以并没有察觉美咲的异状。
　　「我回来了—！」
　　今天美咲回家的时间，比平常稍微迟了一点。
　　为了不影响到处理家务的时间，美咲总是要求提前下班。无奈今天生意特别兴隆，让美咲迟迟找不到空当离开收银台。
　　连绕到超市买菜的空当都没有，就直接匆匆忙忙冲回家的美咲，一踏进门便直奔厨房，想检查冰箱里有什么剩余物资，却撞见了正在泡咖啡的秋彦。
　　「你回来了，美咲。」
　　「秋……秋彦哥…！对不起……我这么晚才到家……」
　　「你会回来得这么晚，还真难得呢。」
　　「咦？嗯，是因为……我跟朋友聊天，聊到忘记时间了。别说这个了，你肚子一定饿了对不对？我马上准备晚饭喔！」
　　秋彦的疑问，让美咲不禁胆战心惊。隐藏着秘密的罪恶感，使美咲变得紧张兮兮。
　　自认刚才轻描淡写地把这个话题带过去了，不过不晓得秋彦有没有起疑呢？
　　美咲抱着一颗怦怦乱跳的心脏，打开冰箱查看，装作全心思考晚餐菜色的模样。
　　「我也没有饿到不马上吃饭就会死，你不用那么慌张没关系的，慢慢来就好了。万一弄伤自己怎么办？」
　　「嗯，好，我会小心的。」
　　被秋彦正经八百地这么一忠告，美咲也认真地点了点头。于是，秋彦轻轻拍了两下美咲的头。美咲一面对于掌心的重量感到忐忑不安，一面转动眼珠仰望秋彦。
　　「等饭做好，我再喊你哟。」
　　「拜托你了。」
　　秋彦回答完这一句，就手拿咖啡杯回到书房去了。
　　美咲确定听到敲击键盘的声音响起，这才松懈了紧绷的神经。
　　「……应该没露出马脚吧？」
　　为逃过追问松了口气后，美咲决定先专心面对眼前的问题。
　　由于时间不太充足且没办法去采买而无法煮出一桌好菜，虽然让美咲很不甘心，但是今天也只能将就点了。
　　「有鸡肉也有蛋，那就来做亲子丼吧……」
　　美咲检视着冰箱的内容物，总算决定好晚餐菜色，接下来便准备拿出浑身解数，煮一顿迟来的晚餐。
　　日子就这样飞逝而去。
　　尽管不懂的地方很多，却乐趣无穷的打工生活一眨眼就过了好几天，眼看着秋彦的生日就要到了。
　　「高野，这个……是我的一点心意。」
　　结束了星期六的工读，美咲约了高野在车站前的速食店碰面，向她递出一个小小的纸盒。
　　「哇，是姨丈家的蛋糕！你真的要送我？」
　　「当然啰，这是感谢你介绍打工给我的谢礼。我还没拿到薪水，所以买不起大的……」
　　正如高野所说，「KOTOBUKI」虽然地处偏僻，却有许多忠实客户，蛋糕总在傍晚时分就几乎销售一空了。
　　美咲想要答谢引荐自己的高野，所以特地拜托「KOTOBUKI」的老板娘，预留一块她说过很喜欢的吉布施特（注：一种用吉布施特奶油内馅，加上水果与焦糖做成的法国蛋糕）。老板娘原本不肯收钱，美咲却回绝了她的好意，认为花自己的钱买才称得上是谢意的表现。所以，真的只有小小的一块……
　　「你不需要破费的嘛！」
　　「不要这么说，多亏你的介绍，我才有办法筹到钱的。谢谢你，你真的帮了我一个大忙！」
　　「我阿姨也在说，你工作很认真，帮了他们很大的忙呢！」
　　「真的吗？那就好，我还一直担心自己派不派得上用场。」
　　老板和老板娘都如同第一印象，是非常和善好相处的人，因此美咲每天工作起来都很愉快。再加上明天就能领到薪水，美咲觉得自己真的是赚到了。
　　「你不要看我姨丈好像是个好好先生，其实听说他啰唆得很，上一个工读生，做没几天就跑掉了耶！如果他没有骂过你，应该就表示很满意你的工作表现吧？」
　　「哦？是这样啊！」
　　美咲颇感意外地点着头。
　　到目前为止，老板没有责骂过美咲，也没有给过他脸色看。
　　别说斥责了，老板指派给美咲的工作不限于粗活，甚至也给了他帮忙烘焙糕点的机会。听到老板嘴里说出「你挺有天分」的赞美，美咲还高兴得不得了。虽然老板在工作方面的要求确实严厉，美咲却从未兴起不想干的念头。
　　「改天我去探你的班好了。」
　　「很丢脸耶，不要来啦！」
　　「呵呵，我一直很想见识一下美咲穿围裙的样子呢，」
　　「没什么好看的，不值得特地跑一趟。」
　　「别这么客气嘛！——咦？对了，你差不多该回家了吧？」
　　「啊！糟糕，超市的限时抢购时间到了！那我先走啰！」
　　「谢谢你送的蛋糕。美咲，你要好好加油哦！」
　　「嗯！拜啰！」
　　挥手向高野道别后，美咲急忙冲进挤满家庭主妇的傍晚超市。除了限时拍卖的蔬菜之外，美咲的购物篮里还放进了明天庆生需要的材料。
　　「明天该做些什么好呢……」
　　秋彦除了不吃甜食，并不特别挑嘴，却也没有称得上很喜欢的食物，这点总让美咲为了安排菜单伤透脑筋。
　　到底什么样的菜色，对秋彦来说才称得上是美味大餐呢？
　　「啊，是不是应该买瓶红酒？」
　　话虽如此，几乎滴酒不沾的美咲，自然无从了解秋彦饮酒的嗜好。
　　更何况——就连要送秋彦什么生日礼物，美咲都还没打定主意。
　　「…………」
　　回家之后，好像应该再深入打探一下才行。
　　秋彦向来不会花心思在自己的享受上面。
　　依他的个性，八成连自己的生日是几月几日都忘光光了。所以，即便美咲问起关于喜好的问题，他应该也不至于联想到。
　　秋彦的生日就是明天了。美咲希望能竭尽所能，为秋彦办一场难忘的庆生会。
　　尽管不清楚秋彦喜欢什么样的庆祝方式，甚至是什么种类的礼物，但是美咲最大的心愿，就是看见秋彦开心的表情。
　　「……神啊，请保佑他会喜欢我准备的惊喜！」
　　匆忙购物后踏上归途的美咲头顶，闪烁着一颗一颗的光芒。
　　美咲朝着星空，喃喃地许下了这样的心愿。
　　等美咲回到公寓，已经比平常的回家时间晚了许多。
　　「你回来了。」
　　「秋……秋彦哥，我回来了。你怎么会站在这里啊？」
　　美咲一走进玄关，立刻被两手叉腰站在门前的秋彦吓了一跳，不禁用上扬的语气诧异地问。然而，秋彦却没有回答这个问题。
　　「你最近好像都很晚回来？」
　　「咦？」
　　听到这句话，美咲顿时僵在当场。
　　「从这个星期开始，你不但一大早就出门，回家的时间也很晚。而且不只是一两天，是每天都这样。」
　　「啊……」
　　「你到底是在忙什么？」
　　「我……我是……」
　　美咲自认该当心的细节都有注意到，对于家事也丝毫没有马虎。难道说，秋彦其实从一开始就发现异状了吗…？
　　「怎么？是不能告诉我的事情？」
　　「…………」
　　「你为什么不回答？美咲！」
　　「……关于这个，我……」
　　现在还不能说出实情。
　　秋彦的生日迫在眉睫，要是计划现在曝光，一个星期以来的努力就前功尽弃了。
　　美咲只能保持沉默。
　　只要再撑一天就行了。但是，纵然美咲想蒙混过去，秋彦那双像要射穿自己的笔直眼神，却让他的内心愈来愈自责难捱。
　　「你是去跟别人见面，对不对？」
　　「不是…！」
　　秋彦的这个问句，让不想给予秋彦任何怀疑因素的美咲立刻摇头否认。
　　然而在否定之后，美咲的心中却浮现一个疑虑。
　　——难道说，刚刚的事情被他看到了…？
　　自己绝对不是头一遭晚归。过去，不管原因是跟大学同学聚餐，或是讨论分组报告，都曾经无数次延后回家时间。
　　但是，为何他今天却偏偏话中有话，问自己是不是跟「别人」在一起？
　　美咲反刍着秋彦的话，胸中的不安逐渐加深。
　　「如果不是的话，刚才跟你一起的那个女人又是谁？」
　　「……！！」
　　「比起跟我在一起，还是跟同年龄的女孩聊天比较开心是吗？」
　　他果然见到自己跟高野在速食店见面的情景了……
　　「不是那样的…！」
　　美咲急切地想向秋彦澄清，他不需要对自己抱有任何怀疑——突然，美咲犹豫了。
　　若是向他说明与高野的关系，势必也得提及自己正在打工，以及打工的原因。
　　「既然这样，你为什么天天都这种时间才回来？是不是待在这里让你觉得很腻？」
　　「我没有那样想…！」
　　若是向秋彦吐露实情，他一定会叫自己「不必麻烦了」。
　　向来将自己捧在手掌心呵护的秋彦，想必会告诉自己「有那份心意就够了」。
　　但是，这次美咲却不能让秋彦如此宠溺自己。
　　这是两人交往以来第一次遇到秋彦生日，美咲希望能够以自己的力量为秋彦做些什么，尽管只达到秋彦对待自己的几十分之一——甚至是几百分之一也好。
　　「如果我说的都不对，那你倒说说看，你到底是在做什么吧？」
　　「呃……是那个……为了K书……」
　　「——那是在家里不能K的『书』啰？」
　　秋彦明显在怀疑自己的口吻，让美咲全身的血液一口气直冲脑门。
　　虽然是自己说谎在先，但是秋彦这种全盘否定的态度也未免太过分了。
　　不被信任的悲伤，以及无法说出实情的焦躁感，同时变为沉甸甸的重担压在美咲心口。仿佛被推进无底地狱般的孤独感折磨着美咲，泪水已经在眼眶里打转。
　　「回答我的问题，美咲！」
　　「我……我在做什么事情，跟秋彦哥又没关系…！」
　　与其承受被怀疑的痛苦，美咲恨不得说出实话，但是……
　　难以忍受秋彦的追问，美咲终于决定逃离现场。
　　但是，当美咲快步通过站在原地不动的秋彦身边，正打算爬上连接客厅与楼上的楼梯时——
　　「跟我没关系？这是你的真心话？」
　　「！」
　　秋彦一把抓住准备踏上楼梯的美咲的手臂，阻挡住他的去路。用力地扯动使美咲身体一倾，正好与秋彦四目相接。
　　「你看着我的眼睛，再说一遍！」
　　「……不要…！」
　　「因为你在说谎，才不敢看我的眼睛，是不是这样？」
　　撇开的视线遭到指责，美咲一声也不敢吭。
　　现在的秋彦，一定听不进任何辩解的话语。美咲有种感觉，自己说出的任何解释，最后都会被曲解为谎言。
　　「放……放开我…！」
　　美咲挥开秋彦的手，想趁隙跑上楼，却被秋彦强硬地一把搂住。
　　「为什么要逃？你连被我碰都不愿意？」
　　「不是那样的…！」
　　美咲并不想惹秋彦生气。
　　美咲唯一的心愿，只是见到秋彦的表情由惊讶转为喜悦，为什么会如此困难重重？
　　「你要相信我啊！事情不是秋彦哥想的那个样子！」
　　「那你说啊，事情究竟是什么样子？」
　　「……！」
　　在这样的状况下，到底应该吐实，还是隐瞒到底？尝过被怀疑的痛苦后，美咲真想干脆解开这个秘密。
　　但是，事到如此才说出真相，也不晓得秋彦会不会相信……
　　在缄默的美咲导出结论之前，秋彦率先打破了僵局。
　　「如果你不肯说的话，就不要怪我用强的了。」
　　「秋彦哥…！？」
　　秋彦拦腰抱起美咲，走到楼上，粗鲁地推开美咲的房门，然后将美咲扔在早上匆忙之间无暇整理的凌乱床上。
　　「你要干嘛……？」
　　「不想吃苦头的话，就说实话！现在我还可以原谅你。」
　　听到这么趾高气扬的真言，美咲的火气上来了。
　　美咲做任何事当然也有自己的理由，而秋彦不顾美咲的苦衷，只是一味地猜疑，甚至还要自己恳求他的原谅，就算两人的关系再亲密，这种态度也实在欺人太甚。
　　既然如此，不管他怎么逼迫，美咲也决定三缄其口了。直到明天为止，绝对要坚守这个秘密！
　　使起性子来的美咲掉过头去，紧紧抿起嘴巴。
　　「……你如果是这种态度，我就不手下留情了。」
　　「你要做什么…！？」
　　被秋彦恶狠狠的低沉声调吓了一跳的美咲，下一秒钟立刻被粗暴地解开腰带，牛仔裤与内裤被一口气往下扯。下半身被强行暴露，让美咲的脸颊羞得通红。
　　然而美咲根本来不及阻止秋彦接下去的动作，褪至脚上的所有衣物被更进一步除去，双脚被毫不客气地左右敞开。
　　「不要…！不要这样，秋彦哥！」
　　「先用那种态度对我，现在又来求我？」
　　「……！！」
　　秋彦冷若冰霜的嗓音，冻结了美咲的全身。
　　不是的……我并没有对不起你……
　　被误解的懊恼与悲恸使美咲眼底一热，喉咙也因为心急而干渴了起来。
　　「你不应该求我住手，而是求我原谅吧？」
　　「好痛…！」
　　干燥的手指毫不迟疑地挺进后部的蓓蕾，让美咲的五官因疼痛而揪在一起。
　　美咲咬紧牙关苦撑，只怕自己因为秋彦的指头旁若无人的侵入，而痛得哭出声来。
　　「美咲，说实话！」
　　话虽如此，美咲哪有道理对阵阵袭来的痛苦屈服，双唇合得更紧了。
　　「……！」
　　「美咲……」
　　见到美咲的反应，秋彦或许是放弃了，于是停下拷问美咲的双手。
　　「……我知道了。那就算了。」
　　秋彦一将手抽离美咲，随即缓缓站起身来，默默地准备离开房间。
　　「秋……秋彦哥……？」
　　不理会美咲透着不安的呼唤，秋彦一次也没有回头。
　　房门「砰」一声徐徐关上的声响，在只剩一人的空间听来格外冷清。
　　「————」
　　自己让最爱的秋彦如此怒火中烧。
　　回想起他将一切排除在外的背影，美咲忍不住红了眼眶。
　　该怎么补救才好？
　　要是说出实话，秋彦绝不会发这么大的脾气。但是不知变通的美咲，却抵死不愿放弃给秋彦一个惊喜的原订计划。
　　「秋彦哥……」
　　明天就是秋彦的生日。计划只剩最后一步就要成功了。如此一来，秋彦一定能够体谅自己百般隐瞒的苦衷。
　　——如今的美咲，也只能这样安慰自己了。
　　于是，到了生日当天。
　　自从前一天的争执后，美咲就不曾跟秋彦打过照面。昨天晚上美咲饿着肚子就睡了，今天又为了打工一大早就出家门，确实没有机会与秋彦碰面——但在美咲的内心还有另一个理由，那就是缺乏跟秋彦面对面的勇气。
　　秋彦是不是还在生自己的气？
　　美咲心里盘算着，一回到家就要向秋彦坦白实情，然后为昨天的争吵道歉……要是这份歉意仍然无法换取原谅——这个悲观的念头，更是让美咲的一颗心跌进了谷底。
　　「唉……」
　　「你今天是怎么啦？从一早就看你没精打采的。是不是派给你太多做不惯的工作了？」
　　当站在蛋糕店柜台后的美咲，发出不知今天第几回的叹息，「KOTOBUKI」的老板娘忍不住出声关切。
　　——对了，我现在可是工作中呢……
　　美咲一面反省自己负责收银却摆张苦瓜脸的不负责态度，一面勉强挤出笑脸。
　　「对……对不起，并不是因为工作的关系！」
　　为了让老板娘担心而深感羞愧的美咲连忙澄清，于是老板娘温柔地询问：
　　「你是有什么烦恼吗？」
　　「啊……是的……」
　　老板娘体贴的语调，让美咲禁不住点头承认。
　　「如果不嫌弃的话，我可以当你的垃圾筒喔！」
　　「……谢谢……您的好意……」
　　或许这只是旁人听了会嗤之以鼻的愚蠢烦恼，但是美咲目前的心境，却像是连一根稻草也想攀附的溺水者。因为对于美咲而言，秋彦永远是最重要的优先事项。
　　与旁人商量过后，或许能想出更好的解决方法也说不定——经过一番考量，美咲终于决定接受老板娘的盛情，畏畏缩缩地开了口：
　　「……这个，我想您可能会觉得很无聊……其实是我瞒着情人打工，想给对方一个惊喜……却因为偷偷摸摸的，反而惹对方生气了。」
　　现在回想起来，自己那种宛如惊弓之鸟的言行，也难怪会引起秋彦怀疑。当初应该表现得自然一点才对……该反省的部分虽然很多，如今却都为时已晚了。
　　「哎哟喂！」
　　「所以，搞不好您好心提前给我的薪水，现在已经派不上用场了……对不起，还让您为了我的事情那么费心。」
　　美咲说完后低低垂下头，引来老板娘的一个苦笑。
　　「那还真是伤脑筋呢！不过，对方的生日不就是今天吗？这样的话，你应该非在今天和好不可吧？」
　　「是……是吗……」
　　真的能够和好吗？
　　秋彦会不会已经厌恶自己到了极点…？
　　愈是左思右想，美咲的脑中愈是浮现出一些悲惨的想像。
　　「只要你诚心诚意地道歉，对方一定能够谅解的。」
　　「如果真是那样就好了……」
　　「对方不是你爱上的人吗？像你这么善良的好孩子的意中人，不可能不明事理的。」
　　「您您您……您把我说得太好了啦！」
　　出乎意料的称赞话语，让美咲一时不知所措。
　　不过，老板娘的这番话确实给了自己不小的鼓舞。
　　不做出一些弥补，状况是不会改善的。更何况秋彦并非蛮横不讲理的人，只要自己坦承一切，应该就能够尽释前嫌。
　　「好好加油哦！」
　　「好的！」
　　加油吧。然后，也要让秋彦比从前更喜欢自己。
　　美咲暗自下定了决心，重重点了点头。
　　结束打工之前，老板娘连同薪水交给美咲一个大大的蛋糕盒，并附上「拿这个去跟情人和好吧」的祝福。
　　为了帮一整天愁眉苦脸的美咲打打气，老板才特地烤了这个豪华的生日蛋糕。老板甚至还记得美咲之前闲谈时提过情人不爱吃甜食，因此特地减少了砂糖的用量。
　　在老板夫妇的温馨鼓励之下，美咲又增添了几分勇气，三步并作两步地前去购买早就看上的礼物。
　　首先要为自己隐瞒、说谎的行为道歉，然后跟秋彦两人一起庆生。
　　不过，带着满满干劲回到家的美咲，却被家中的气氛浇了一盆冷水。
　　——怎么会安静成这样…？
　　换成平常，少说也会听到秋彦敲打键盘的微弱声响。
　　「秋彦哥？」
　　找过卧室和书房，却都不见秋彦的身影。
　　觉得事有蹊跷的美咲，走进厨房查看平常两人有事告知时放置留言的吧台，果然发现了一张便条纸。
　　「今天有事晚归。 秋彦」
　　「不会吧……」
　　以端整字体写下的简短一句话，让美咲茫然若失。
　　在这个特别的日子里，秋彦究竟上哪儿去了呢？
　　难道说，他有另外……共度生日的对象吗？
　　以秋彦的条件与地位，等着为他庆生的人想必是不胜枚举。比起刚跟他吵过一架的自己，和那些人过生日或许有意思得多了。
　　秋彦该不会就这样夜不归营，让自己在这一天孤孤单单的吧…？
　　美哎刚浮起这个想法，立刻猛然摇了摇头。
　　像那样随便怀疑对方是不对的。
　　秋彦的为人一向正直，应该也不是会劈腿的花花公子。何况，他虽然在纸条上写了「会晚归」，但又不是「今天要外宿」，或是「今晚不回家」。
　　美咲一面说服自己目前唯一能做的事情就是相信与等待，一面动手准备晚餐。
　　「怎么还不回来啊……」
　　时针跨过了九点，又越过了十点，都不见秋彦出现在玄关。
　　美咲等到十一点都消息全无，终于耐不住性子走出阳台。
　　「好冷！」
　　尽管还是初秋，入夜后也是寒气逼人。美咲走进房里拿了一件夹克披上，又回到阳台等候。
　　美咲将手肘靠在栏杆上托着腮，朝下望着一片漆黑。
　　从这里看得见停车场，所以只要自己寸步不离，秋彦的车一回来，就可以第一时间发现了。
　　「呼啊……唔！」
　　忍不住打了个大呵欠的美咲，连忙抬起手来遮住嘴巴。
　　这一个星期来天天早起，做的又是从未碰过的工作，美咲的身体其实已经累透了。
　　累归累，美咲现在却不能睡着。一定要撑到迎接秋彦回家才行……
　　然而，疲惫肉体对睡眠的渴望势不可挡，睡魔终于开始侵袭美咲。
　　「我真的……不能睡啊……」
　　美咲打算等秋彦一进家门，就立刻献上「生日快乐」的祝福。若是现在睡着，努力至今的计划就全盘落空了。
　　虽然明知如此，当美咲将沉重的头一放在交叠的手臂上，意识却不争气地缓缓陷入梦乡。
　　「不行了……我好困……」
　　——顺其自然地。
　　美咲内心的挣扎被生理需求彻底击败，终于伏首向睡魔称臣。
　　不晓得经过多长的一段时间？
　　在半梦半醒之间，美咲感觉身体被一种温暖的物体包围住，于是蓦然惊醒。
　　「抱歉，把你吵醒了。」
　　「咦……？」
　　耳边传来的温柔声音，将美咲的睡意一扫而空。
　　——秋彦……哥…？
　　被秋彦横抱的身体，由温暖的毛毯包裹着。美咲怔怔地仰望秋彦，换来一个像棉花糖般轻柔的微笑。
　　「对不起，这么晚才回来。」
　　「那……那个……」
　　心脏开始如警钟般地狂敲。
　　这是一场幻想出来的美梦吗…？
　　「在这种地方睡觉，你会着凉的。快跟我进屋里去吧！」
　　「……！」
　　轻轻印在额头上的亲吻，带着嘴唇的温度，让美咲忍不住热泪盈眶。
　　他愿意原谅自己吗？
　　他已经消气了？
　　不过，这一切都是真的吗——？
　　曾经那么怒不可遏的秋彦，真的这么容易就宽恕了自己？
　　害怕确认真相的美咲，连开口发问的勇气都没有；犹豫使他的身体僵直。
　　[[IMG,7f0e4e291e0cdf05f7070426874e2fb8,773,1272,211876]]
　　「瞧你，全身冰成这样。傻瓜，怎么不在里面等我就好了呢？」
　　秋彦轻轻地将美咲放在沙发上后，便悄然起身。
　　美咲舍不得那份体温就此远离，忙不迭地抱住秋彦的胸膛。
　　「怎么啦？一个人看家这么寂寞？」
　　秋彦并没有嘲笑美咲孩子气的举止，只是回抱住美咲被夜风吹得冰冷的身体。
　　「……欢迎回来。」
　　「让你担心了？」
　　「没关系，只要你回来就好了。」
　　只要秋彦回到自己身边，像这样将自己抱在怀里，一切就已足够。
　　虽然今天已经所剩无几，重要的是两人能够共同度过这段仅存的时间。
　　「……对不起。」
　　「为什么要道歉？」
　　「因为……很多事……有秘密瞒着你，真的很对不起。」
　　美咲在秋彦的臂弯里表达歉意。
　　今天最想跟秋彦说的一句话，就是为了惹他生气一事忏悔。
　　「我也有错——我不应该把你吓成那样的，对不起。」
　　「不对！这完全不是秋彦哥的错！是我……一切都是我引起的……如果我早点发现秋彦哥的感觉，就不会让你操那些不必要的心了。」
　　反而让秋彦致歉的美咲，急忙阻止他继续说下去。
　　「你这么说是什么意思？」
　　「其实……直到前几天，我才晓得今天是秋彦哥的生日……我这个情人太可耻了。」
　　「是因为我从来没跟你提过，并不是你的问题。」
　　「可是，我一直都是秋彦哥的书迷，却没发现作者简介有写……所以，我才想去赚钱给秋彦哥买礼物……这一个星期以来，我一直都在打工。」
　　「打工？」
　　「因为打工的关系，我才每天都那么晚回来，又让秋彦哥为我担心，真的很抱歉。」
　　美咲也接着解释，秋彦见到的女孩其实是学校同学，而打工的工作就是经由她引荐的。
　　当听到美咲说当时递给她的物品是答谢她的礼物时，秋彦露出尴尬的表情。见到这个表情，美咲知道误会终于冰释，这才放下胸口一块大石。
　　「美咲……」
　　「我想送给秋彦哥生日礼物，可是又觉得一定得花自己赚的钱才行。」
　　「既然是为了这个，为什么不直接告诉我就好了？」
　　「……我想让你惊喜一下嘛。」
　　「让我？」
　　「我特地瞒你到今天，就是想让你吓一跳……本来是这么打算的啦！」
　　先在玄关等他回家，一开口就祝他生日快乐，然后将礼物交给他，接下来一起吃饭、一起吹蜡烛——
　　尽管有这样的打算，但是别说是惊喜了，自己不但在寿星回家前打起瞌睡，准备的一切也在说明原委之前都被看光光，简直是赔了夫人又折兵……
　　「不过，如果早知道会发生昨天那样的事情，倒不如早点跟你讲实话，我现在超后悔的……」
　　如此一来，也不会让秋彦不是滋味了。对于美咲而言，这也是个永远不想经历第二次的悲惨体验。
　　听完一回想起来又泪眼汪汪的美咲小声告白，秋彦将他的身躯使劲地拥入怀里。
　　「没有事先跟你联络，我也有不对……其实，是我有点在闹别扭，故意不讲的。」
　　「秋彦哥在闹别扭？」
　　「都是你成天到晚没空陪我，害我寂寞得要命呢！」
　　「……又讲这种话！」
　　真不晓得话里有几分真心？
　　被秋彦撒娇般地磨蹭着脸颊与脖子，美咲羞得坐立难安。
　　「对了，秋彦哥今天是上哪儿去呢？」
　　「去接受杂志采访。结束之后，又被出版社的大人物抓去吃饭。早知道美咲做了大餐等我回来，我应该推掉才对的。真的很抱歉。」
　　「不要道歉嘛，秋彦哥……」
　　两人会产生这样的误解，全都要怪自己故弄玄虚惹的祸。
　　没能一块儿用餐虽然美中不足，但能听到秋彦深表遗憾的语气，对美咲来说就是最大的犒赏了。
　　「啊，对了！那来切蛋糕吧！这是特地帮秋彦哥订做的哟！」
　　因为，我打工的地方是蛋糕店嘛——美咲又补充了一句。
　　「真想看美咲打工的样子呢！好，我下次要偷偷去参观。」
　　「不要啦！很丢脸耶！先别讲这些了，动作不快点的话，今天就要过去了！」
　　被放在不明就里的秋彦面前的蛋糕，插着美咲特地从店里拿来的五颜六色蜡烛。
　　用秋彦的打火机将它们点燃，再用遥控器关上客厅的照明后，场景便布置完成了。
　　「……没想到，这把年纪了还有人这样帮我庆生呢！」
　　「不要讲那么多，赶快吹蜡烛嘛！」
　　「好好好！」
　　在美咲的声声催促下，秋彦一口气吹熄了红艳艳的烛火。
　　在四周变暗的一瞬间，某个物体碰触了美咲的嘴唇一下。
　　「！」
　　像索取附赠品般夺走一个吻后，秋彦点亮了室内的灯光。
　　「比起蜡烛，我比较想得到跟岁数一样多的吻呢！」
　　「笨……笨蛋！」
　　秋彦促狭的话让美咲羞红了脸，忍不住骂了一句后才小声地惊呼道「啊」，接着做了一次深呼吸。
　　紧接着——
　　「祝你生日快乐。」
　　「谢谢。」
　　重整心情的美咲低诉完祝福的话语，秋彦的唇再次逼近。反射性闭上双眼的美咲，却在此刻想起了一件事。
　　「等……等一下！先来拆我的礼物啦！」
　　「礼物？」
　　「不晓得你会不会喜欢……」
　　美咲将藏在长茶几下、包装精致的细长盒子取出，诚惶诚恐地交给秋彦。
　　考虑再三的结果，美咲买的是一条领带。对于外出时多半穿着西装的秋彦而言，美咲感觉这似乎是较为稳当的一项礼物。
　　拿着老板夫妇以预付的名义多给的薪水，美咲自认买到还不错的东西，却无法确定是否合乎秋彦的品味。
　　「谢谢你。我会常常戴的。」
　　「真的？」
　　「对啊。这是你特地为我挑选，觉得很适合我的领带不是吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「要不要现在就帮我戴戴看？」
　　「可以吗？」
　　说完「当然可以」，秋彦便拿下自己颈上的领带。
　　美咲接过盒中取出的领带，套在秋彦立起的衬衫领上。
　　连为自己结领带都不拿手的美咲，要服务别人更是难上加难。然而在美咲七手八脚的这段时间，秋彦始终耐心地等待，毫无怨言。
　　过了片刻，美咲好不容易打出差强人意的领结，于是将领口稍作整理，站远一些观察是否左右适中。
　　「怎么样？好看吗？」
　　「嗯，超帅的！」
　　不出所料，深色系果然很适合秋彦。美咲露出满足的微笑，庆幸自己的眼光没有出错。
　　于是，秋彦也回以一个满面的笑容。
　　「我完全忘记今天是自己的生日了。老实说，我还是看到你放在桌上的大餐才想起来的。」
　　「我就猜是这样！秋彦哥对于自己的事情，真的是漠不关心耶！」
　　「我有你就够了。」
　　「……这样不行啦！」
　　「为什么？」
　　「因为……我已经是属于秋彦哥的了，这样就不能算是礼物了嘛……」
　　美咲正经八百的答案，霎时间让秋彦愣了一下，随即又展颜微笑。
　　「如果能得到美咲当礼物的话，不管收几次，我都不会介意喔。」
　　「秋彦哥……你说这种话，好像在把妹哟……」
　　「我是在把你没错呀？」
　　毫不遮掩的情话，让美咲耳根都红了。
　　就算秋彦不介意，自己可是相当为难。因为不管送出去几次，自己还是这副德性，又变不出什么新花样——
　　羞涩不已的美咲眼睛骨碌碌地转动，突然瞄见包装纸的残骸。
　　——礼物…？
　　「……啊……」
　　一瞬间浮现脑海的念头，让美咲的脸颊红得像熟透的苹果。
　　自己怎么会冒出这么下流的想法？这岂是自己平日的作风？
　　美咲起初是抗拒，随即又转念一想。
　　——不过，用眼睛看得见的方式表示，或许更能将自己的心意传达给秋彦……
　　「美咲？」
　　秋彦以困惑的神情，注视着一个人挤眉弄眼的美咲。
　　「我……我想……」
　　做好心理准备的美咲，拿起原本系在蛋糕盒上的粉红缎带，绕住自己的颈项，并且打上一个蝴蝶结。
　　「——请你收下……如果，你不嫌弃我这个礼物的话。」
　　这句蠢得连自己都听不下去的台词，却代表美咲的一番真心诚意。
　　在这个特别的日子，为了答谢秋彦对自己的情意，美咲想要送给他一个不同以往的自己。
　　秋彦先是睁大双眼，旋即微笑着回答：
　　「那我就欣然接受啰！」
　　秋彦的答案，让美咲欣慰地露出笑容。
　　宣称自己向来一收到礼物就拆开的秋彦，开始一颗一颗解开美咲的上衣纽扣。
　　渐渐曝露在空气中的皮肤，感到一股凉飕飕的寒意。原本因夜风而冰冷的身躯，不知何时已变得火热。
　　「嗯…！」
　　喉头的轻轻一咬，让美咲的双肩一震。
　　秋彦像在品尝细腻的肌肤般由下往上舔舐，然后又吸吮住被自己的唾液沾湿的部位。
　　「好甜喔。」
　　「怎……么可能…！」
　　「你的全身上下，尝起来都是甜的。」
　　暧昧蠢动的嘴唇，缓缓朝下游移。锁骨的啃咬，让美咲全身一阵酥麻。
　　脖子上绑的缎带随身体摆动而摇晃，轻挠着皮肤的触感，都为美咲带来难以想像的刺激。比平常更加无法驾驭的身体，让美咲不知所措。
　　「嗯……可是，秋彦哥不是讨厌吃甜的……」
　　「只有你例外。」
　　「啊…！」
　　在胸前徘徊的舌尖，掠过美咲的突起。滑溜的舌头将胸前两颗小蓓蕾反复舔动。
　　因湿润的触感而坚硬的部位被一咬，就在激起的涟漪使背部向后弓起的瞬间，又受一阵强烈的吸吮乘胜追击。
　　「不要，啊……嗯嗯！」
　　被上下双唇夹住，再以舌尖戳弄前端的刺激，让美咲的下腹部涌起一股翻滚的热浪。
　　在这般执著的爱抚下变得敏锐的感官，使美咲的肉欲沸腾到全身分不清是痛是痒。
　　「不……要……！你一直弄人家那里……嗯唔！」
　　「说得也对，这边好像也需要安抚一下。」
　　听完美咲诉说过度的快感造成的焦躁，秋彦的下一个动作，却是轻柔抚过美咲的两腿之间。
　　已经呈现出变化的部位，对于小小的触摸也能产生激烈的反应。经过簌簌一颤，内裤中的一物显得更加局促了。
　　「嗯！啊……秋彦哥……」
　　原本专心一意吸吮着胸前突起的嘴唇，一面在美咲的腹部留下鲜红的印记，一面朝其他部位移动。
　　正当美咲的注意力集中在秋彦嘴唇的挪移，牛仔裤前的拉链却不知何时被拉下了。
　　「啊……！」
　　秋彦扯下裤头，自被半褪下的内裤中，掏出昂然挺立的部位。
　　在美咲倒抽一口气的同时，前端立刻被湿黏的触感围绕。
　　「啊，嗯—…！」
　　舌头缠绕住坚硬的一物，嘴唇则针对伞身下的凹陷处加强摩擦。光是被含在秋彦口中就已经够害羞了，这样的爱抚更让美咲全然地错乱。
　　「嗯，唔……啊啊！」
　　渗出的体液全被秋彦的舌头舔尽，不断抽搐的囊袋则被秋彦的手指安抚般地揉弄。
　　体内不断膨胀的热流四处狂窜，找寻着出口。
　　「不……不要了……放开……我……！」
　　尽管不愿意释放在秋彦的口腔，双手却没有拨开秋彦的气力。
　　秋彦全神贯注地以口爱抚，接着像是在催促美咲的爆发般，使劲地吸吮前端。
　　「嗯嗯！啊……啊—…！」
　　在颤抖中射出的液体，一滴不剩地被秋彦毫不犹豫咽下。
　　哭丧着脸的美咲狠狠瞪秋彦一眼以示抗议，却见到秋彦以舌舐唇的性感模样，顿时全身火热。
　　「来，有力气抬起腰吗？」
　　「可……可以啊！」
　　美咲不经思考便听从了秋彦的话，却被秋彦趁着全身瘫软，除去下半身全部的衣物。
　　「等…！不……不要啦！」
　　「都到了这个地步，有什么好害羞的？你全身上下的每一寸，我早就了若指掌了。」
　　「可是……」
　　「你不是属于我的吗？」
　　「唔……！」
　　被这么一说，美咲完全无法反驳。这话是自己先说出口的。
　　秋彦爱怜地抚摸涨红了脸、说不出半句话的美咲的头。
　　[[IMG,4c0e8ce359473490180290981ed12a75,798,1333,255221]]
　　「乖，到这里来，我会比刚才更疼爱你的。」
　　秋彦口中的「这里」，是他手指着的膝盖。
　　美咲不知道如何是好。
　　秋彦的意思，是要自己坐在他腿上吗……
　　「美咲？」
　　呼喊名字的语气中带着追问，美咲已是骑虎难下。
　　美咲强忍羞涩坐上秋彦的膝头，却换来忍俊不禁的轻笑。
　　「怎么了？害羞吗？我们不是更夸张的事情都做过？」
　　「那……那些是…！」
　　秋彦意有所指的话，让美咲回想起那些「夸张的事情」的内容，两颊更是红得像喷火。秋彦的言下之意，一定是指自己从前主动做过的一些大胆行为。
　　当时是因为情况特殊。
　　由于担心自己总是一切交给秋彦，完全坐享其成，万一因此遭秋彦厌烦就糟了，所以才鼓起勇气的，而现在则不同。
　　当然，今天也是一个特殊的日子，但又是另外一种的特殊……
　　见到不知该如何形容的美咲欲言又止，秋彦笑着说：
　　「别担心，我不会要求你再做一遍的。」
　　「……！」
　　「今天由我来主导，你只要负责享受就好了。」
　　说完后，秋彦在美咲的唇上落下一吻。
　　四周飘荡着奶油甜蜜的芳香。
　　并不讨厌甜食的美咲，却也被这股逼人的香气，呛得脑袋昏昏沉沉。
　　「……啊！唔嗯…！」
　　体内深处被用力撞击，顺势仰起的颈项又被啃咬，让美咲全身一颤。
　　「好甜喔……」
　　「哈啊……嗯嗯！秋彦……哥…！」
　　渗出的汗水加上涂抹全身的奶油，使美咲的肌肤黏腻不堪。
　　秋彦以手边找不到滋润的东西为理由，居然拿起蛋糕上的奶油，往美咲身上就是一阵涂抹。
　　因此现在的美咲，除了胸部与腹部之外，甚至连后部的花蕾也布满了奶油。
　　「嗯唔…！讨……不要这样，欺负我…！」
　　「我哪有？」
　　「嗯唔！」
　　当那对上上下下饱尝奶油——不，是饱尝美咲肌肤的唇瓣印下一吻，美咲的口里立刻溢满香甜。
　　明明蛋糕刻意做得比较不甜了，缠上来的舌尖却透着捏糖人般的甜味。
　　经过一番贪婪的相互需索，来不及吞咽的唾液由唇角滴落。
　　「嗯……嗯嗯……！」
　　将双眼微微睁开一条缝，立刻与秋彦炽热的视线交缠。
　　倏地，亲吻增添了激昂，厚实的舌瓣在口中狂野地翻搅。
　　「哈！不要，啊……啊啊啊！」
　　唇一离开，娇喘如潮水般涌出。
　　带着鼻音的娇嗲呻吟，仿佛不是属于自己的声音。不忍再听的美咲想要压抑，秋彦却命令他出声。
　　「唔，啊……啊…！不要……好强……！」
　　「说说看，什么东西好强？」
　　腰肢被前前后后摇晃，被体温融化的奶油沿着大腿内侧滑落。
　　连身体都仿佛随奶油一起融化的美咲，下意识地紧紧拥住秋彦。
　　「啊……嗯！身体，好热……！」
　　秋彦热到超乎想像的欲望摩擦着内壁，又带来更多的炽热。
　　摩擦肉壁、突刺深处的快感，让美咲停不下一连串的呻吟。
　　「啊、啊，不要……！好舒服…！」
　　「你到底是想不想要？」
　　明知美咲的话语已经不具任何意义的秋彦，坏心眼地询问。
　　然而，那些对于平时的美咲而言难以启齿的话，在丧失理性的此刻却能轻易脱口而出。
　　「想……想要……！好舒服……！」
　　「这还是小意思吧？」
　　「不要…！啊、讨厌，不会吧…！」
　　美咲才发现自己被推倒在沙发上，秋彦随即展开由上君临的剧烈攻势。角度转变与动作加剧的刺激，更加深了快感。
　　「秋……秋彦哥！等……这样我会疯掉的…！」
　　「我可是早就神经不正常了。」
　　都是因为中了你的毒——听到秋彦无计可施的语调，美咲的胸口一热。
　　「我只要有你一个人就够了。」
　　「我也是……！」
　　世上有了彼此的存在，从此别无所求。
　　能这样拥抱在一起，就是幸福。
　　美咲伸出双臂，再次紧紧拥住秋彦，于是穿刺的律动更加激昂。
　　当晚淫靡的行为久久不停歇，直到美咲声嘶力竭。
　　「肚子饿了呢！」
　　为了迎合起身的秋彦说的这句话，美咲脚步不稳地来到厨房时，已经是天空发白的凌晨了。
　　在沙发完事之后，美咲又被带进浴室，再一次接受激情的洗礼。直到不久前，美咲才总算恢复神智。
　　「让我把饭热一下嘛！这样子冷冰冰的，一点都不好吃。」
　　「没关系，我这样就可以了。」
　　秋彦一在餐椅坐定，马上摘掉盘子上覆盖的保鲜膜，捏起冷掉的菜肴便往嘴里送。美咲在微波炉与餐桌之间奔波的速度远不及秋彦的食欲，弄得他不知所措。
　　「可是……」
　　「只要是你做的，什么东西都好吃。」
　　「怎……就算你现在拍我马屁，也变不出其他东西来了啦！」
　　被秋彦这么理直气壮地一讲，不好意思的美咲只能打哈哈。
　　美咲心里当然是很高兴，只是因为听不惯如此直接的赞美，不晓得如何承受。
　　「好讨厌喔……」
　　双颊的潮红迟迟不退的美咲，为了掩饰害羞，便更加忙碌地来往于厨房和餐桌之间，却在半途被秋彦给抓住了。
　　「唔哇！」
　　「你不必忙东忙西的，坐在这里就行了。」
　　秋彦伸手将他拉过坐定的位置，正是秋彦的大腿上，让美咲不由自主回想起不久前发生的情景。
　　「啊，对了！要不要吃点心？我想说秋彦哥不喜欢吃糕点，所以还买了水果哟！我……我是有偷吃一点啦，可是还有很赞的草莓喔！」
　　拼命思索该怎样逃脱的美咲，想到什么就开口说什么。
　　然而，秋彦却一把搂住这样的美咲，露出不怀好意的邪笑。
　　「点心我已经吃过啰。」
　　「？」
　　想不出有哪道食物称得上甜点的美咲，歪着头表示纳闷。
　　虽然秋彦吃了不少奶油下肚，可是严格来讲，也不算有享用到蛋糕啊……
　　「啊啊！」
　　该不会，秋彦口中的点心是指——
　　「怎么？你想这么久才恍然大悟啊？」
　　「秋秋秋秋彦哥！？」
　　「既然你这么推荐，我就再吃一次好啰。你不是准备了好吃的点心要款待我吗？」
　　「呜…！」
　　美咲想破脑袋也挤不出对付秋彦这种厚脸皮要求的法子，只能一如往常，当只在广大荒野中迷路的小羊。
　　