　　摩天轮篇
　　
　　在万里无云的一片晴空下，雪白的床单随风飘扬。  「OK，这样衣服就全部洗完啰！」
　　将最后一件洗干净的衣物在宽阔的阳台晾起，美咲的心情有点——不，是相当地兴奋。
　　至于原因，是因为明天就是期待已久的圣诞夜。美咲做什么事情都心不在焉，整个人都像踩在云端似的飘飘然。
　　结束了早晨的打扫与早餐的准备，接下来只需等秋彦坐上餐桌。手边一闲下来，美咲的嘴边立刻浮起禁不住的笑意。
　　「终于要到明天了耶……」
　　美咲偷偷掏出放在围裙口袋里的主题乐园入场券，以兴奋难耐的心情直盯着看。
　　为了圣诞节特别设计的版本，是白底、红色图案加上金色的文字。
　　虽然上面的图案已经深印在美咲脑海，但是每当这样趁着闲暇拿出来端详时，美咲总是借此在脑海中描绘着第一次与秋彦共度圣诞的想像图。
　　秋彦早就跟美咲约好，明天的圣诞节要带美咲去餐厅共享烛光晚餐。但是美咲还另有计划，那就是利用晚餐前的空当，跟秋彦去一趟主题乐园。
　　只要提早一些出门，不但能够玩得尽兴，也不会耽误到晚餐时间。
　　在美咲的心里，已经盘算好一个完美的计划。
　　美咲选定的主题乐园向来以配合时节规划各种特殊活动而闻名，而明天也会展开针对圣诞节的庆祝活动。可能是为了避免人潮过于拥挤，在二十四、二十五日两天，还规定非持有这种特别券的游客不能入园。
　　美咲料想秋彦应该没到过这种游乐场所，照理说会满意自己的安排，于是砸下重金买了二十四日的整日通行券。
　　「不晓得秋彦哥会露出什么样的表情？」
　　美咲一边喃喃自语，一边再次以陶醉的眼神欣赏手中的入场券。
　　为了给秋彦一个惊喜，美咲并不打算在圣诞夜前泄露天机。
　　若是自己提议想坐云霄飞车或摩天轮，秋彦或许会一脸不知所措。光是想像平时一派冷静、成熟稳重的秋彦露出那种表情，美咲就觉得心里好像有只小鸟在振翅。
　　「圣诞节啊……」
　　美咲会对于明天如此兴奋期待，完全因为这是他和秋彦开始交往以来的第一个圣诞节。
　　跟秋彦正式成为一对恋人，正巧就在去年的这个时候。也因为美咲当时正在准备大学入学考试，所以两人并没有做些一般情侣应景的活动。
　　尽管秋彦曾经提议要亲手制作圣诞蛋糕，但是美咲担心自己兴奋过头而在考场表现失常，会糟蹋了拨空帮自己温书的秋彦的一番苦心，因此咬着牙硬是婉拒了。
　　基于这些前因，美咲今年才非常想过一个属于情人们的圣诞节。
　　跟引人注目的秋彦并肩而行的羞涩虽然让美咲有点退缩，但是期待的心情却战胜了一切。
　　「何况，我们好久都没有好好相处了。」
　　近来的秋彦忙于所谓的出版社年底积稿压力，几乎抽不出时间陪伴美咲。
　　两人住在同一个屋檐下，理所当然会每天碰面，三餐也几乎都同桌。但是这一个月以来的生活，可说与甜蜜的气氛大致无缘。
　　当然美咲也很明白，秋彦这些日子的辛劳，全是为了配合美咲从明天开始的寒假。
　　正因为这段时间忍耐了与日剧增的寂寞，美咲才更期待明天的到来。
　　除了二十五日的圣诞节当天，美咲的父母兴冲冲地要在家里召开圣诞节派对，同时邀请秋彦参加之外，整个假期两人都可以好好温存。
　　不仅是圣诞夜，除夕和新年参拜都能够沉浸在两人世界里面。
　　一想到超过一个礼拜都可以独占秋彦，美咲不禁高兴得静不下来了。
　　「你站在这里做什么？」
　　「秋……秋……秋彦哥！」
　　沉浸在幻想世界的美咲，被身后突然传来的声音吓得几乎跳起来。
　　美咲反射性地将入场券赶紧藏回围裙的口袋，嘴上不忘抱怨：
　　「不……不要突然这样吓人啦！会害我得心脏病耶！」
　　「我只是喊你一声而已啊。我是要问你，你一个人站在这里傻笑，是在想什么事情？」
　　「没没没想什么事啊！只是觉得今天天气也好好喔……啊哈哈……」
　　美咲干笑着掩饰自己不寻常的举止。
　　入场券关系着明天的秘密计划，绝对不能在这时候曝光。尤其经过上回生日计划的失败，美咲这次格外慎重。
　　「说得也对。照这个样子看来，明天也是晴天的希望很大喔！」
　　「嗯，如果是晴天就好了。」
　　转过头去的美咲，被映入眼帘的秋彦搅乱了一拍心跳。
　　刚淋浴完的秋彦赤裸着上半身，唯一的遮蔽物是为了擦拭头发而挂在肩上的毛巾。
　　湿润的发丝整个往后梳，肌肤则因热水而泛着红潮，再加上因熬夜而稍显倦怠的眼神，每一个部位都展现出秋彦过火的性感。
　　忍不住吞了一口口水的美咲，不好意思地将脸转回反方向。
　　「秋……秋彦哥，早饭我已经做好啰，我现在去帮你添饭……」
　　光是待在秋彦身边，心脏就怦怦乱跳。
　　秋彦的裸体已经看过了无数次，为何到现在还是无法习以为常呢？
　　为了快点平静暴冲的心脏，美咲正试图与秋彦拉开距离，却被背后伸出的双臂紧紧束缚住。
　　「……！」
　　「你在害什么臊？」
　　耳后传来秋彦轻笑的气息。
　　美咲急欲掩藏的瞬间动摇，似乎也逃不过秋彦的法眼。游移不定的视线，不经意落在缠绕着自己的壮硕手臂上。
　　「也……也不是害臊啦，那个……」
　　「干嘛一副想逃的样子？」
　　「……！」
　　被这么紧紧一拥，美咲越过衬衫接受到秋彦的裸肌触感。洗发精的香味掠过鼻尖，在背脊形成一股电流。
　　「好久没享受到抱美咲的感觉了。」
　　「秋秋秋秋彦哥！你都没有听我说！那个，饭已经准备好了耶——」
　　企图逃离这双臂膀的美咲苦思借口，却对秋彦起不了任何作用。
　　「比起吃饭，你比较能勾起我的食欲。」
　　「嗯！」
　　先是耳边一句呢喃，接着某种柔软的物体抵住颈子。接触到皮肤的嘴唇触感，让美咲的全身像大火燎原似的热了起来。
　　「不……行啦……！一大早就做这种事……」
　　「又不是第一次了，在乎什么？我好不容易才赶完稿，你就宠我一下会怎样嘛？」
　　「可……可是！在这种地方——啊…！」
　　秋彦袭击美咲时不论场地的习惯已经根深蒂固……话虽如此，总是两三下就随波逐流的自己，也同样无法脱罪。
　　心里想着不能总是任凭摆布的美咲，正打算要仗义执言的瞬间，脖子却被深深吸了一口，顿时两腿发软。
　　「这样就膝盖无力了？」
　　许久未被秋彦碰触的身体，变得超乎美咲自己想像地敏感。看来颇为愉悦的秋彦笑着撑住美咲，让他羞得不知如何是好。
　　嘴上说着不行，却这么容易就被欲望打败，这可怎么行呢？美咲一面叱责着自己，一面努力站稳双足。
　　「我……我可以站得住啦……」
　　「这样哪里像站得住了？」
　　秋彦的手在美咲腰际一滑，牙齿则轻咬耳垂。
　　「呀！」
　　这样轻描淡写的刺激，便将美咲小小的坚持轻易粉碎。到头来，美咲的身体终于落入秋彦的掌握。
　　「看吧，美咲，你也一样很渴望我的。」
　　「…………」
　　秋彦望进美咲双眸深处的眼神，就像个恶作剧成功的孩子一样充满胜利感。
　　感到莫名懊悔的美咲嘟起嘴巴，摆出闹别扭的神情。秋彦却给了他一个若有似无的吻，将他一把抱起。
　　「哇啊！秋彦哥！？」
　　「你不是不喜欢在这里做吗？我也觉得有点碍手碍脚的。」
　　秋彦说完这句话，便快步朝沙发走去。事情发展至此，已经没有任何人阻止得了秋彦了。
　　此外——秋彦非常明白，尽管美咲再如何抵抗，终究不是真心排斥这样的行为。美咲怎么可能敌得过把自己摸得一清二楚的他？
　　「……那边太亮了，不要。」
　　即使知道整栋房子里只有彼此，但是在阳光耀眼的客厅沙发上，美咲还是无法抹去被一览无遗的羞耻感。美咲鼓起勇气表达出不满，得到的是一句温柔的询问：
　　「嗯？还是在卧室比较好？」
　　「……嗯。」
　　见到不知从何表达的美咲勉强以点头示意，于是秋彦遵照美咲的要求，避开了沙发而走向更远的卧室。
　　——好紧张……
　　从这么近的距离感受秋彦的体温，真的是久违的体验。
　　话说回来，现在离打工还有一段时间，今天的工作主要又以顾店为主，所以就算耗费一点体力，应该不至于影响到工作表现才对……
　　美咲在心里盘算着这些现实问题，以忘却肉体上的渴望。
　　正当两人通过电话旁边的瞬间——俨然像是算计好似的，答录机分毫不差地传出机械式的语音。
　　「……有电话耶。」
　　「是谁啊？偏偏挑这种时候打电话。」
　　不知是否因为被泼了一桶冷水而愤怒，秋彦凶神恶煞地瞪着电话瞧。
　　「好像是编辑部打来的……」
　　荧幕显示出的来电者，正是与秋彦有合作关系的出版社。不过，一般都在中午过后才开始活动的出版社会一大早来电，实在有点古怪……
　　「别管它！就当我正在睡觉。」
　　「可……可是，搞不好人家有重要的事找你耶？」
　　「最近应该没有什么要紧的大事。」
　　「会不会是关于稿子的事？会这么早打电话来，也是满难得的……就算现在不接，等一下大概很快又会打来吧……？」
　　经过美咲这番劝说，秋彦才不甘愿地放下美咲，接起正在请求对方留言的电话。
　　「喂！我是藤堂。」
　　听到秋彦不高兴到极点的应答，美咲不禁对来电的对象感到同情。
　　不过，秋彦的责任编辑似乎并不会为这种小事退缩，回应的招呼语一如平常。
　　「啊，藤堂老师！这么早打扰您，真是抱歉，我是丸山出版的川田……」
　　「我当然知道你是谁。怎样？有什么事？」
　　秋彦一面与编辑对话，一面将美咲搂进怀里。为秋彦片刻不愿分离的态度不禁羞红了脸的美咲抬起头来，发现电话那端的声音透过话筒听得十分清晰。
　　「非常抱歉。您是不是正在休息？」
　　「没有，现在正要。不必客套了，有什么事情快讲！」
　　「那我就说了。我刚刚收到您用电子邮件寄来的稿子，我想向您报告一声已经收到，然后跟您商量一下这次讨论封面的时间……」
　　「喔，原来是这回事。那个小子的时间怎么样？」
　　「关于这个……」
　　川田突然结巴了起来，诚惶诚恐地回答：
　　「关于讨论封面的日期……他说，除了明天二十四日之外都没空……」
　　「明天？过完年再开会不就行了？」
　　秋彦皱起眉头的同时，美咲也是脸色一变。
　　——为什么好死不死，一定要选明天啊…！
　　美咲按捺住朝话筒大吼的冲动，静静观察秋彦的反应。
　　美咲至少还有自知之明，了解自己并没有对秋彦的工作发表意见的权力。能够一起生活就已经够幸运了，美咲并不希望干扰到秋彦重要的工作。
　　跟秋彦展开共同生活以来，这一向是美咲最小心翼翼的部分。
　　「这是因为他一过年就得忙别的工作，所以无论如何都希望在今年之内完成。」
　　「搞什么……那个家伙，晓不晓得明天是什么日子啊……」
　　秋彦一脸不耐烦地咒骂着。
　　然而，电话另一端的川田似乎也困扰到了极点。
　　明天是周六，大多数的公司都休息。在当晚同时也是圣诞夜的这个假日，川田想必也不愿意耗费在工作上；他的处境只能用堪怜二字形容。
　　「这个嘛……我也不太清楚，总之刈谷老师说他只有明天有空。」
　　「总而言之，我明天没时间，你去帮我回绝那小子。要是他行程真那么赶，我的书延后出版也无所谓。」
　　「我……我们可有所谓呀！我会告诉刈谷老师，请他慎重考虑藤堂老师方便的时间！」
　　秋彦的话似乎让川田着了慌，同意去说服另一方更改时间。
　　即使作者本人不在乎发售日期，但是碰上秋彦这种畅销作家发表新书，出版社可不愿意轻易更改预定，以免造成重大损失。
　　「对了，我还要告诉你一件事。我从明天开始到一月五日都要休假，有什么事情的话，希望你们能在今天之内解决。如果要开会的话，麻烦等我收假再说。」
　　「我了解了。那么，我今晚会再跟您联络。」
　　「嗯，交给你了。」
　　「非常抱歉，影响到您休息。那就再联络了。」
　　将断讯的话筒挂回后，秋彦露出厌烦至极的表情，大大叹了一口气。
　　「你不必这种表情。放心好了，我已经特地为你把明天空下来，不会让任何人来破坏的。」
　　「……秋彦哥……」
　　美咲压抑不住内心的不安，出声喊秋彦的名字，秋彦则报以一个云朵般柔软的微笑。
　　不由得看傻了的美咲，赶紧收敛起神情说：
　　「可是，不开会讨论真的没关系吗？」
　　据川田的说法是「讨论封面」，那么对象理应是插画家或美术设计。
　　在对秋彦的职业产生了解之前，美咲一直以为作家的工作就是写稿，但是一本书诞生的作业事实上是更为繁琐的。此外，秋彦似乎对于书籍设计也颇为讲究，每次出书总会经过严格、审慎的会议讨论。
　　「跟美咲的约定，对我来说比较重要。」
　　「……听到秋彦哥这么说，我是很高兴啦，可是……那个画插图的画家好像只有明天有空，不跟他约真的没问题吗？」
　　「如果他没办法改时间的话，那就像我刚刚说的，把出书时间延后不就结了。」
　　「不行这样啦！秋彦哥，你要想想看，有多少人在期待你的新书耶！」
　　「美咲……」
　　「而且，我也想早点看到书啊……明天的事情，你不用放在心上的。」
　　老实说，美咲明天非常想跟秋彦单独度过。
　　但是，不想成为秋彦包袱的美咲，并不希望为了自己的任性，而替秋彦的工作造成妨碍。
　　两股相左的矛盾情绪在心中翻搅，让美咲整颗心乱成一团。不想让秋彦发现这点的美咲，一面留心着自己的表情，一面抬头凝视秋彦。
　　「真是伤脑筋……不过，那家伙说什么只有明天有空，八成也是在撒谎就是了。」
　　「咦？撒谎…？」
　　「你记得我上一本书的封面吗？」
　　「记得啊，蓝色的那本对不对？我对于画图没什么概念，不过当时一看到，就觉得跟内容的风格很搭。啊！该不会这次要约的，就是画那张封面的插画家…？」
　　美咲对艺术一窍不通，又只看秋彦写的小说，因此无从比较秋彦的书与其他作品的不同。但是在他的记忆里，却对那本刚出不久的新书感性而细腻的封面与秋彦的文风十分契合，留下了深刻的印象。
　　「没错。除了那本之外，他之前也帮我画过好几次封面。他叫做刈谷有志，在出版界是个小有名气的插画家。」
　　「这样喔……」
　　「他的作品精致、细腻，存在感非常强烈，是个才华洋溢的画家。不过呢……只可惜，个性却糟透了。」
　　——好难得……秋彦哥居然这样称赞别人……
　　秋彦会使用如此直接的形容词，可见是真的十分欣赏对方的才华。
　　不过，美咲感到好奇的却是最后补充的那句话。
　　「怎么说？为什么说他个性糟透了？」
　　对于美咲的疑问，秋彦夸张地耸了耸肩。
　　「就是字面上的意思。他那个人，似乎很喜欢看别人伤脑筋的样子。我从前还听他说过，他最爱看周围的人被自己玩弄在股掌之间。他这次会说这种话，大概也是故意找我碴吧！」
　　「就为了这种原因…？」
　　特地指定圣诞节前夕，真的只是因为这种顽童似的理由吗？
　　换作平常，秋彦一句「放心好了」便能使美咲如同吃下定心丸，但是不知为何，美咲这次却感到胸中纠结着一股莫名的不安。
　　「他那个人就是这样，所以你不需要介意。给他一点好脸色，可是会让他得寸进尺的！」
　　「嗯……喔……」
　　「别这么担心，我会想办法安排好的。」
　　秋彦揉了揉美咲的头顶，试图抹去美咲的担忧。尽管如此，美咲布满阴霾的心情还是无法拨云见日。
　　——怎么回事？我有一种很不好的预感……
　　美咲很清楚，再争论下去也无法改变现状。他的第一个念头，是赶紧将甜蜜气氛被电话打断后，飘荡在四周的尴尬空气给打破。美咲转动着眼珠，不经意地看见了答录机的警示灯。
　　「啊，好像还有没听的留言哦！秋彦哥，你放出来听过了吗？」
　　秋彦一向习惯在工作时将电话切换成答录机，看来是昨天美咲不在家的时候，有人留下了讯息。
　　在这个家中，室内电话全都是打给秋彦的，找美咲的人则几乎都利用手机。因此就算发现有留言，美咲也不会未经秋彦同意便放出来听。
　　「没有，还没听。应该跟刚刚的电话是同样内容吧？」
　　秋彦边说着边按下播放键，于是喇叭传出一段滔滔不绝的话声：
　　「……怎么搞的，是答录机啊！秋彦，你一定在家对不对？不接电话，至少手机也要开机吧！如果你在听的话，就赶快给我接电话！」
　　粗暴无礼的留言惊得美咲抬起头，发现秋彦的眉间挤出了几道深纹。
　　「这个声音，是秋彦哥认识的人吗…？」
　　「……我虽然不想承认，不过确实有点认识。」
　　「……没人接，那就算了。你听说开会的事了吗？就是后天二十四日。我们赶快讨论完，就一起去吃点什么吧！你应该也想跟我共度圣诞夜吧？啊，你不必跟我客气啦，我可是不吃你那一套的！要是你二十四日不陪我一整天的话，这次的封面我就拒画哦！那就当天见——」
　　录到最后一秒钟的留言，容纳不下最后一句话的收尾。
　　「…………」
　　尽管录音的人并没有交代自己的姓名，美咲仍能立刻猜出他的身份。
　　他就是帮秋彦的小说绘制封面的插画家——刈谷有志。
　　除此之外，美咲还察觉出另一项讯息。
　　——原来，这个人喜欢秋彦哥……
　　美咲听得出隐藏在他强势用词下的真心。他一定是因为太喜欢秋彦，才不惜利用自己的角色，也要换取与秋彦共度圣诞夜的机会。
　　即使暗自觉得刈谷这招不够光明正大，美咲却无法向秋彦表示抗议。纵使有任何不为人知的目的，刈谷利用的毕竟是工作这项媒介。
　　以美咲的立场，并没有置喙的权力。
　　美咲一边压抑着由腹底涌上的焦虑情绪，一边这样告诉自己：
　　这是秋彦哥的工作——
　　「——真是够了，那个家伙……」
　　听完一厢情愿的留言后，秋彦用手按住额头，发出无奈的低语。不出美咲所料，秋彦脸上挂着困扰的表情。
　　与其让秋彦左右为难，美咲宁愿牺牲自己。确定这个念头后，美咲强忍寂寞，装出笑脸说：
　　「……看秋彦哥明天应该很忙，那还是不用管我了。」
　　「你担心这个做什么？开会这种小事，随便什么时间都可以的。」
　　「秋彦哥，不能这么说啦！开会也是『工作』的一部分，怎么可以随便呢？我最喜欢的，就是努力工作的秋彦哥！」
　　「美咲……」
　　当然不只是工作的时候。任何场合下的秋彦，美咲都一样喜欢。
　　然而，美咲觉得这是现下最适切的说辞。
　　「老……老实说，有大学同学邀我去参加圣诞派对，不过我因为跟秋彦哥约好了，所以本来已经拒绝他们，但是又有点过意不去……」
　　美咲随口说出当场编造的谎言。
　　的确有同学邀美咲参加以圣诞派对为名的联谊活动，但是感到过意不去却是捏造的。因为对美咲而言，没有任何事情比跟秋彦相处来得重要。
　　无法预测秋彦是否相信这种胡诌理由的美咲，一颗心七上八下。
　　「你这是什么意思？美咲。」
　　「人家特地邀请我，推掉总是会不好意思嘛！啊，还有！我打工那边的老板，也在说圣诞节前夕很忙，担心人手不够呢！」
　　为了隐瞒自己的不安，美咲不断编织一个又一个的谎言。
　　跟女生聊天虽然也很愉快，但是自己除了秋彦之外毫无兴趣，参加联谊纯粹是浪费双方时间。就算当天没有节目，美咲一开始也就没有接受邀请的打算。
　　至于打工的蛋糕店，老板很爽快便同意了美咲当天请假，更不是会因为店务忙碌便违背诺言的人。
　　「……所以说，跟我约好的事，你可以反悔没关系……」
　　美咲自觉这些理由十分牵强，说得愈多，破绽似乎也愈多，于是在秋彦追问之前挣脱他的怀抱，飞般逃往玄关。
　　「美咲！」
　　「打工会迟到的，我出门啰！拜拜！」
　　拎起备好的包包，美咲脚尖才伸进球鞋里便匆匆跑出家门。手忙脚乱地关上门、来到电梯厅，只见电梯无巧不成书地正停在这个楼层，美咲立刻闪进门内。
　　总算松了一口气的美咲，突然发现自己的可笑模样。
　　「妈呀……我居然还穿着围裙！」
　　由于太过慌张，美咲忘了脱下围裙便走出了家门……
　　美咲一面安慰着自己「幸好还没碰到别人」，一面试着将围裙塞进包包。借着这个动作触碰到的硬块，让美咲回想起一件大事。
　　「入场券好像没拿出来喔……」
　　美咲从围裙的口袋里，掏出之前藏进去的两张主题乐园入场券。由于刚才硬塞的缘故，入场券稍微折到了一点。
　　「这两张票，就这样浪费掉了啊……」
　　美咲将票上的皱褶仔细用手抚平，以感伤的心情一再端详。
　　自己苦心构思的计划，如今全都付诸流水了。
　　但是，冷静下来想想，便发现自己的计划似乎太过孩子气了。也不确定秋彦是否喜欢主题乐园这种场所，自己到底在兴奋个什么劲儿？
　　在计划付诸实行之前，有这个机会让自己反思现实，或许算是一种幸运。至少，没有因此给秋彦添麻烦……
　　「……唉～……」
　　心里虽这么决定，要放弃却不简单。
　　如果从秋彦的口中听到拒绝的话语，那个叫作刈谷的男人或许就会死心了。这么一来，自己就能如愿跟秋彦共度圣诞了也说不定。
　　对方身为工作伙伴，美咲明知秋彦无法口出恶言，但是总无法避免朝对自己有利的方向想像。
　　「我也真是死心眼！」
　　区区一个主题乐园，以后再找个时间跟秋彦去不就得了——美咲也试着这么想，却怎么也无法说服自己。
　　是不是干脆将手上的票出让，才能斩断自己的烦恼呢？
　　「这下子，到底要怎么办才好哇……」
　　一面叹着长长的气，一面蹒跚走着的美咲，不知何时已经来到了打工的蛋糕店前。
　　本来打工的开始时间是下午一点，但是今天仓皇之间冲出家门，居然比平常早到了两个小时。
　　「咦—？美咲，早安哪！你不是从中午开始的班吗？」
　　「啊，高野，早……是中午没错啦，可是我不小心早到了。」
　　这个叫作高野的女孩，是之前美咲想替秋彦买生日礼物而银根很紧的时候，介绍目前的打工机会给他的大学同学。
　　多亏了这份工作，美咲才顺利得到买礼物送给秋彦的资金，同时目前也持续着每周三次左右的工读。
　　「是喔？不过，姨丈看到你早来一定很高兴！阿姨还在讲，今天人家预约的蛋糕，快要来不及出货了呢！」
　　「不会吧！没问题，那我马上就去帮忙。」
　　「如果你愿意的话，当然是再好不过啰。我本来主动说要帮忙的，他们还嫌我笨手笨脚呢！」
　　高野鼓起脸颊，向不在现场的老板抗议着「把人家看扁了嘛」。美咲找不到话语安慰愤愤不平的高野，只能选择傻笑着蒙混过去。
　　「啊哈哈……有……有这么回事啊……」
　　虽然美咲没见识过高野下厨的手艺，但是在这种火烧屁股的情况下，高野的善意居然还遭到回绝，难道真的差到了某种地步？
　　最近的美咲不仅负责店务，甚至被交付一些厨房的工作。美咲回想着厨房里的工作内容，不禁歪着头深感不解。
　　「啊，对了！美咲，你明天傍晚应该不会有空吧？」
　　「咦？」
　　前一秒钟还在嘟着嘴闹别扭，一转眼就变了一副表情。对于高野的心情转换之迅速，美咲认为是一个难得的优点。
　　「明天傍晚？有什么事情吗？」
　　「是这样的，如果你有空的话，我有件事想拜托你帮忙。」
　　「有什么事情，是我能够帮上忙的？」
　　「明天啊，我们要在附近的幼稚园办一个圣诞派对，可是现在人手不够，所以希望找你来当救火队啦！」
　　美咲曾经听说过，志愿是成为小学老师的高野，偶尔会义务在学校邻近的幼稚园当义工。这次举办的活动，想必也是相关社团所策划的。
　　「只需要花到一两个小时……还是不行喔？」
　　被高野试探着朝上瞄的美咲，很干脆地点了头。
　　「可以啊。」
　　「真的吗！？谢谢你，美咲！」
　　高野高兴得乱蹦乱跳，抓住美咲的双手上下猛挥。
　　没料到高野会如此欣喜若狂的美咲，不禁目瞪口呆。
　　「没……没有啦，只是举手之劳，不值得你这么感谢……」
　　「啊，可是你真的有空吗？不需要去约会什么的？」
　　像是突然想到的高野停下挥舞的手，向美咲问道。一针见血的这个问题，让美咲一瞬间忘了呼吸。
　　「……没问题啦，正好我最近满闲的。那么，明天我需要帮忙做哪些事情？」
　　美咲缓缓调整呼吸以隐藏情绪，然后扬起嘴角问道。高野似乎并没有看出美咲心情上的转变。
　　「我希望你打扮成圣诞老公公，发礼物给幼稚园的小朋友。」
　　「圣诞老公公？」
　　……就是那种全身红彤彤，衣服上还黏着白毛的打扮？
　　「去年负责扮圣诞老人的是一位住在附近的先生，不过他春天的时候调职了，所以我们一直在找有谁可以取代他的职务，但是问过的人都很忙……」
　　「这点小事，交给我就好啦！高野平常也帮了我很多忙，如果我可以派上用场，就当是报恩啰。」
　　「对不起哦，姨丈受伤的时候，也是拜托你帮忙。」
　　「关于那件事情，我才应该谢谢你咧！而且现在老板还愿意请我，已经觉得很幸运了。」
　　尽管当初是由于老板扭伤了腰，才获得临时雇用的机会，美咲依然认为替自己介绍了这么一份好工作的高野，对自己有莫大的恩情。
　　老板虽然个性古怪难相处，却是个心地善良的好人，而老板娘也待人温和亲切。再加上工作环境的气氛很对美咲的胃口，做起事来更是格外带劲。
　　「……啊，我再问你一件事好不好？既然你最近很闲，该不会晚上也有空吧？」
　　「嗯，嗯？是有空啦……」
　　「如果可以的话，晚上要不要跟我们聚一聚？开完圣诞派对后，我们打算跟幼稚园的老师们一起聚餐，顺便开个忘年会的。」
　　「忘年会啊……」
　　——秋彦哥不晓得会不会工作到晚上…？
　　如果只是讨论封面，或许不会拖到那么晚也说不定。
　　不过，要是刈谷真的打算绊住秋彦一整天的话——一想到这里，美咲发现在自己内心的某处，还存在着无法放弃明天计划的奢望。
　　以秋彦的个性，应该会帮自己想办法才对——美咲禁不住如此期待着。
　　明知道应该放弃明天的约会，而且说服秋彦要以工作为重的也是自己，为什么脑里却净是些任性不懂事的念头呢？
　　若是明确得知秋彦明天的预定，或许才能够彻底打破自己对于圣诞夜的美梦。
　　——我该怎么办……
　　「那你那份聚餐费就不用付，算是打工费，这样可以吗？」
　　「……谢谢你的邀请，我再考虑看看好了。」
　　经过一番挣扎，结果美咲还是无法立刻答复高野关于明晚的邀约。
　　「我回来了……」
　　由于今天早上话说到一半便冲出门外，美咲穿过玄关时不禁心情紧张。
　　「……秋彦哥…？」
　　「…………」
　　——会不会是在睡觉啊？
　　听不到秋彦应答，美咲带着疑虑查看餐厅，发现今早准备的早餐已被吃得干干净净。而厨房的水槽内并没有见到脏碗盘的影子，可见秋彦连清理的工作也一手包办了。
　　原本美咲做家事是用以取代房租，秋彦却不时偷偷帮自己做东做西。
　　「他是什么时候洗的……」
　　一个不小心，美咲的分内工作总会被抢走。
　　做任何事情都秉持着完美主义的秋彦，不论扫除、洗衣、做菜的功力都远在美咲之上。老实说，美咲为此还暗自兴起一股竞争意识。
　　「秋彦哥真是的……嗯？咦？」
　　一面抱怨着，一面不经意将目光瞄向吧台的美咲，发现上面躺着一张小纸条。
　　「给美咲：回家之后，请叫我起床。」
　　美咲走近纸条拿起一看，纸上写着秋彦端正的字体。
　　既然要自己叫他起床，可见他正在睡觉啰？
　　他说过早上才刚把稿子传过去，因此在用过早餐之后，八成就直接上床补眠了。美咲曾听过他描述自己体质健壮，只需要极少的睡眠时间。不过，经过连续两天的熬夜，想必疲劳也到达了顶点。
　　——总觉得，现在叫他起床满可怜的……
　　既然留言上写的是「回家之后」，那么再晚点喊他起床，应该也不碍事才对。
　　美咲决定让他再好好多睡一会儿之后，便开始动手准备晚餐。
　　才一转身，电话铃声便骤然作响。
　　「唔哇！吓我一跳！」
　　本以为立刻会转入答录机，铃声却迟迟没有停止。秋彦平常总会在睡觉时调成答录模式，应该是今天早上解除后忘了重新设定。
　　秋彦搞不好会被铃声吵醒。着急的美咲手忙脚乱地拿起话筒。
　　「喂！请问您找——」
　　「秋彦！二十四日不行是什么意思！你根本没听我的留言对不对！？」
　　「……！」
　　被这么单方面地劈头一阵骂，美咲哑口无言。
　　正思索着如何回应，电话另一头又传来更剑拔弩张的声音：
　　「喂！秋彦，你有没有在听啊？」
　　——「二十四日」、「不行」、「留言」，再加上……这个声音……
　　借由这些关键字，美咲也料到对方的身份了。十之八九，就是早上提过的插画家刈谷有志。
　　他一定认为接电话的除了秋彦别无他人，才会不确定对象就破口大骂。
　　[[IMG,7b84f43934933307d23597d72903fac7,790,1270,395122]]
　　美咲压抑住内心的波澜，用平静的声音回答：
　　「……请问您是哪位？」
　　「搞什么，不是秋彦啊！秋彦应该在家吧？你跟他说我是刈谷，他就晓得了。能不能叫他过来接？」
　　「对不起，秋彦哥正在睡觉，没有办法接电话。」
　　「那就把他叫醒呀！」
　　听到这句不假思索的回答，美咲动气了。
　　这种不顾别人状况的嚣张口吻，听起来非常刺耳。不过，美咲担心自己若是口气恶劣会造成秋彦困扰，因此硬是咽下了这口气。
　　「……秋彦哥熬夜赶稿，现在很累，我没办法叫他起床。如果您有事情的话，我会帮您转达的。」
　　「要睡，等一下再回去睡不就得了？我跟你讲也没用的啦！」
　　「如果没用的话，就请您晚点再打来。照预定，秋彦哥再过两个小时就会起床了。」
　　美咲强硬拒绝刈谷的主张，于是话筒传来对方无可奈何的叹息声。
　　「你还真是顽固耶……我问你，你就是住在他家的那个好朋友的弟弟吧？是不是叫美咲来着？」
　　「……没错。」
　　没料到刈谷居然听说过自己，美咲吃了一惊。
　　莫非是秋彦告诉他的？
　　「你以为你是谁啊？不过是寄人篱下，口气倒挺大的嘛！难道你是秋彦的经纪人不成？」
　　「什……」
　　「你是怎么搭上那个超龟毛的秋彦的？据我所知，他最讨厌乳臭未干的小鬼头了。」
　　刈谷冷冰冰地口吐恶言。从他的用词，可以看出他对美咲绝无好感。
　　「什……什么叫做搭上……我并没有…！」
　　无端的指控让美咲血压上升，颤抖的嘴唇发不出像样的反击。
　　愤怒使美咲握住话筒的手也加重了力道。
　　「喔，他该不会把你当成宠物养吧？或许觉得至少比养动物省事吧！又会自己去散步，肚子饿了也会自己找东西吃。还是说，你这个人类还得麻烦秋彦帮你把屎把尿？」
　　「什么……！你说谁是宠物！？」
　　「你根本就是秋彦给你一点好脸色，就得寸进尺嘛。小鬼头这种生物，就是一张嘴光会哇哇叫，却是一点用处都没有。你可要搞清楚自己几两重，知道吗？」
　　——这个家伙…！
　　虽然不晓得这个人是天生嘴贱，还是故意找碴，不过透过电话传来的恶意却是无从否认的事实。
　　「听说他明天跟你约好了？什么跟什么嘛……小孩子要任性，不要把大人拖下水好不好？我们可是要谈公事耶，公事！小宝宝就留在家里啃你的圣诞蛋糕吧！」
　　「……！」
　　——「耍任性」。
　　这句话深深刺进了美咲的心窝。
　　「我把话说在前面，二十四日一整天，秋彦可是要陪我的喔！你就告诉他，这件事我是绝不退让的。直到天亮之前，我就是不放他回家！」
　　在美咲的忍耐力破表之前，刈谷说完想说的话，就单方面地挂了电话。在粗鲁投掷听筒造成的「啪滋」一声后，电话只是持续发出「嘟—嘟—」的机械音。
　　美咲将听筒摔回去泄愤，咬着下唇生闷气。
　　内心熊熊的这把怒火，该往哪里发泄才好？
　　「真不爽……！」
　　那个男的到底是怎样啊？
　　虽然秋彦也曾说过他个性恶劣，美咲却觉得形容得还太厚道了。
　　就算绘画功力再高，美咲还是很佩服秋彦愿意请这种人画封面的度量。正当这么想着的时候，美咲想到了某种事实。
　　「对了……因为那个人，他喜欢秋彦哥嘛……」
　　不管是个性如何差劲的人，一般而言，都姑且会在心上人面前收敛一点。想必刈谷也是一样，遇到秋彦便会扮演起「好心肠的友人」的角色吧！
　　也难怪，他会做出无理的要求以吸引秋彦注意，也会嫉妒跟秋彦住在一起的美咲，而毫不留情地话中带刺。
　　为了心上人产生的这些感情，美咲是再清楚不过了。
　　即使美咲猜得没错……不，就因为如此，美咲才更加无法原谅。
　　——不知道是谁「搞不清楚自己有几两重」喔！
　　就算多想赢得心上人的心，也没有资格随意伤害别人。
　　「……刚刚，他好像跟我讲了超多没礼貌的话……」
　　刈谷嘴里吐出的一字一句，都让美咲怒火中烧。
　　但是，美咲的怒气不仅来自刚才遭受怒骂，同时也因为这些话意外地刺中了自己某些痛处。
　　「不过是寄人篱下，口气倒挺大的嘛！」
　　——美咲虽没有多管闲事的意思，不过从旁人的眼光看来，真的会有这种印象吗…？
　　被狠狠刺伤的心灵皮开肉绽，更将美咲不安的心推落谷底。
　　「小孩子耍任性，不要把大人拖下水好不好？」
　　——美咲自认，自己并没有对秋彦做过太多任性的要求啊……
　　美咲向来都小心翼翼，避免给秋彦添麻烦，避免在秋彦面前要孩子脾气。一想到或许只是自己缺乏体认，美咲就感到心惊胆战。
　　「我是不是变成秋彦哥的负担了……」
　　将不安的心情一说出口，眼眶顿时湿润了。
　　美咲最不希望发生的事，就是造成秋彦的困扰。在日常的生活中，美咲一直深以为戒。不过，要是在美咲没有意识到的某些部分，已经让秋彦深受其扰的话呢……？
　　要等到什么时候，自己才有资格被称作「大人」？
　　要经过多少年，才能成为跟秋彦匹配的人？
　　美咲心中那份不希望只受到呵护，更希望成为秋彦支柱的心愿，绝非凭借努力就能够达成的。
　　「够了！我怎么可以这样自寻烦恼！」
　　美咲鼓舞着快要沉沦进无底深渊的自己，并用双掌拍了一下脸颊。
　　秋彦曾经说过，要美咲永远待在他的身边。秋彦也曾说过，美咲并不是他的包袱。
　　尽管得到了这些承诺，却还被面都没碰过的敌手所说的话挑拨，对秋彦的真心产生怀疑的话，那就等于是不信任秋彦了。
　　自己好歹也跟秋彦交往了整整一年，应该更有自信才对。
　　「……就算我再有自信，明天的事应该也没办法成行了。」
　　虽然觉得刈谷真是卑鄙、机车到了极点，但是一搬出工作这个冠冕堂皇的理由，美咲就完全没辙了。
　　主题乐园是想去随时能去的地方，但是对于非常重视自己每一本作品成果的秋彦来说……要是必须取消二十四日的会议，造成刈谷罢工的话，他一定会后悔一辈子的。
　　即便是秋彦亲口说出「不要紧」，美咲也不希望造成这样的后果。
　　秋彦所重视的事物，同时也是美咲试图捍卫的。对美咲来说，世上没有任何事重要到值得破坏秋彦的宝物去换取——除了秋彦本身的存在之外。
　　「死心吧！对，我非得死心不可……」
　　开会也不至于开一整天，说不定到了晚上，还有机会进去晃一下也说不定——原本美咲的心中还残留着这一束微弱的希望火苗，却也被刈谷刚才的话语给浇熄了。
　　「没办法……」
　　美咲低声呢喃，像是在说服自己。接着，从还一直背在肩上的包包里拿出入场券，用掌心揉成一团，投进了垃圾筒。
　　这样就解决了。脑里虽这么想，心脏却阵阵绞痛。
　　——我这个人，还真是不到黄河心不死……
　　察觉自己想去的渴望还一息尚存的美咲，不禁陷入自我厌恶。
　　为了转换沮丧的心情，美咲挺直不知何时缩成一团的背脊，拾起低垂的脸。
　　「好——！那就来做晚饭啰！」
　　美咲一面强打起精神喊着，一面走向了厨房。
　　「OK，完成了！」
　　经过一番心无旁骛的努力，美咲全心全意做出来的晚餐相当美观。
　　虽然离吃饭时间还早，不过美咲担心秋彦刚起床会胃口缺缺，因此决定先去喊他起床。
　　推开面向客厅的卧室门，打开灯，便见到躺在加大尺寸的床铺上，睡意正酣的秋彦。
　　美咲悄悄走近，在床边跪下，欣赏秋彦安详的睡脸。
　　一旦闭上眼睛，秋彦端正的五官似乎显得更加细腻了。轮廓深邃的每一个部位形成完美比例，宛如一项艺术品，让人怎么看都看不厌。
　　「好漂亮哟……」
　　虽然这并不是一般赞美男性的形容词，但在美咲的语汇当中，只有这个字眼最适合秋彦。
　　「帅」、「英俊」这种程度的字眼，并无法形容秋彦的容貌于万一。美咲心想，博学如秋彦应该想得到更恰当的词汇，却不能拿这种事去询问当事人。
　　正当美咲胡思乱想着，秋彦突然翻了个身。
　　「……嗯……」
　　「……！」
　　这个突发状况让美咲的心脏失控，差点惊叫出声，幸好及时用手捂住嘴巴。
　　秋彦在睡眠状态中扭动着身躯，寻找最舒服的位置，最后静止于朝美咲的方向侧身的姿势。
　　——吓……吓我一跳……
　　还以为他醒来了呢！
　　因惊吓而呆住好一段时间的美咲，战战兢兢地察看之后，才发现秋彦的呼吸声还是一如方才的规律。
　　「……我再这样看一下子，应该没关系吧！」
　　就当作明天计划泡汤的补偿，美咲希望再多享受一下这个贵宾席的滋味。打定主意后，美咲缩短了与秋彦的距离，将手肘放在床上，撑住两颊。
　　一边祈祷着秋彦不要太早醒来，美咲一面屏住气息，在迫及眉睫的距离观赏着秋彦，嘴角不知不觉便浮起微笑。
　　像这样仔细打量秋彦睡脸的机会，实在是绝无仅有。
　　就连同眠之后的早晨，也总是秋彦先睁开眼睛，然后等待美咲醒来。
　　「啊，秋彦哥的睫毛好长哦！」
　　明明接吻过无数遍，美咲却是现在才发现这项特征。
　　在眼睛下方，还淡淡残留着熬夜造成的黑眼圈。这次为了赶上进度，秋彦的工作表想必是非常吃紧。
　　挺直的鼻梁，以及抿紧的薄唇。凝视着秋彦的五官，让美咲不由得兴起阵阵好奇心。
　　「只是碰他一下，应该不会吵醒他吧！」
　　像是在询问自己似的低声说完后，美咲悄悄伸出指尖。
　　在鼻尖轻轻一点时，秋彦的肩膀虽然抽动了一下，却没有因此醒来。美咲在放心之余，又将指尖滑落唇上。
　　注视他的睡脸是第一次，像这样抚摸他也是第一次。
　　「好像蛮好玩的。」
　　趁秋彦睡得正香，美咲摸遍他脸孔每一个部位，包括他刻画着疲劳的下眼皮，以及脸颊、下颚的弧线。
　　正当美咲玩上了瘾，心想反正不会被熟睡的秋彦发现，而把脸凑近的时候，秋彦的双眼突然睁开。
　　「哇！」
　　「…………美咲？」
　　美咲吓得心脏差点从嘴巴跳出来，不小心跌坐在地上。
　　秋彦眨了眨惺忪的双眼，大惑不解地看向坐在地上的美咲。
　　「你在干嘛？」
　　「呃……那个，我是来叫秋彦哥起床的！你不是有留字条吗！我……我刚刚什么都没有做喔！只是你一直都不起来，我觉得奇怪，所以……！」
　　心虚的美咲顺口说出一连串秋彦问也没问的事情。发现这样反而会让对方起疑心，美咲随即感到后悔，但是刚起床的秋彦却是左耳进、右耳出。
　　血压偏低的秋彦，有刚起床不容易清醒的困扰。就算人醒了，头脑似乎还保持在休眠状态，要发呆好一阵子才会恢复正常。
　　美咲私底下认为这样的秋彦很可爱，但是这个想法却不能让本人知道。美咲若无其事地站起来，为了排解害臊而无意义地清了一下喉咙。
　　对于美咲一连串的举动，秋彦的反应慢了好几拍：
　　「……是喔。」
　　说完，秋彦怔怔地坐起，僵硬的身体便开始自动地缓缓舒展开来。
　　半开的双眼渐渐打开，就是秋彦的脑部开始运转的证明。
　　「你醒过来了？」
　　「……嗯。现在几点？」
　　美咲拾回平常的态度，回答秋彦的发问：
　　「快要七点了。我其实稍微早一点就回来了，可是想说做好晚饭再叫你比较好。你看起来好像很累，真的不继续睡吗？」
　　若是他在美咲出门后就立刻就寝，照理说已经睡了超过十个小时了。但是这段时间的睡眠是否能够弥补本周以来的劳心劳力，那倒是非常难说。
　　「我已经睡得很饱了，也该起来了。不好意思，让你这么费心。」
　　「怎么会，一点都不会！」
　　美咲一边将头摇得像拨浪鼓，一边忍不住露出苦笑。之所以延后叫秋彦起床的时间，全是出于自己的好奇心，所以听到道谢的话语感到很不自在。
　　要是秋彦知道美咲在自己睡着时干的坏事，不晓得会有什么反应？
　　「你要现在吃饭吗？还是等一下下比较好？」
　　「美咲，你肚子不饿吗？」
　　「是有一点，不过还没到受不了的地步啦。而且，我刚刚尝味道的时候也偷吃了一点。」
　　「这样的话，能不能先帮我泡杯咖啡？」
　　「没问题！你稍等一下喔！」
　　美咲盘算着要泡杯秋彦最爱的超浓蓝山咖啡，赶紧准备走向厨房，却被秋彦出其不意地喊住了。
　　「——美咲。」
　　「嗯？什么事？」
　　美咲想也没想地回过头去，面对的却是秋彦一张沉痛的表情。
　　从秋彦的神色，美咲察觉他正想提起那个自己一直刻意回避的话题，胃部不由得一阵闷痛。
　　「对不起……结果，我没办法推掉明天的会议。」
　　「——」
　　已由刚才刈谷的电话得知的事实，重新透过秋彦亲口确认，让美咲感到更加悲伤了。
　　不晓得应该摆出怎样的表情，不晓得该做出怎样的回应，美咲无措地紧咬下唇。
　　「不过，我也开出了只能留到三点的条件。我一定会在三点前把事情解决的，你愿不愿意等我？」
　　「……秋彦哥……」
　　秋彦的心意让美咲很高兴。但是，秋彦是因为没听到刈谷在电话里的一番话，才会做出这样的承诺。
　　虽然很不甘心，美咲却莫可奈何。
　　即使秋彦为了自己抛下工作，自己也会内疚大于喜悦。话虽如此，同工作抢输秋彦的滋味却也不好受。
　　美咲自觉这种个性很吃亏，但是本性却不是轻易能够改变的。
　　与其期待落空而感到失落，不如一开始就死心。
　　「我真的觉得对你很不好意思。虽然结果是这样，我也花了好多功夫去说服……算了，再说下去也只是找借口。对了，如果我们直接约在外面的话，就可以节省一点时间了。那就三点半在——」
　　「……没关系，不用约了啦！」
　　对于秋彦为自己交涉、调整行程的心意，美咲已经心领神会了，那就够了。
　　美咲怀抱着这样的心情，静静对秋彦说出决定。
　　「美咲？」
　　被打断话语的秋彦，一脸诧异地仰望美咲。美咲勉强摆出笑脸，面对直视自己的秋彦。
　　「你真的不必勉强，没关系的。」
　　「我并没有勉强，我也是一样，很想跟你一起过节的。」
　　对于顽强拒绝提案的美咲，秋彦难掩不耐。美咲了解两人的认知产生了微妙的分歧，却无从排解。
　　「这点我知道哇！我并不是在怀疑秋彦哥的心意。只是，我觉得工作还是很重要……」
　　「所以我才说，会尽快结束工作不是吗？」
　　秋彦一副「为什么怎样都讲不通」的表情，于是美咲强忍住心痛，将所知的事实告诉秋彦：
　　「……刚刚，刈谷先生打电话来了。」
　　「刈谷打来过？」
　　「嗯。听到秋彦哥的答案后，他好像很生气。他说，二十四日开会的事，他绝对不会退让的。所以，秋彦哥明天应该整天都很忙吧？」
　　虽然没有比转述情敌的话更令人恼火的差事，但是要对方留下讯息的，却也是美咲自己。
　　就算对对方有多深恶痛绝，也不能因此违背约定。美咲咬牙硬撑，以免自己露出伤心的表情，并且强颜欢笑着。
　　「我并没有义务满足他的任性。要我说几次你才懂？」
　　「或许他也有什么苦衷嘛……对不对？」
　　美咲以意志力压抑住颤抖的声音。要求秋彦将工作摆一边，以自己为重，这种话要说出口是很容易。
　　美咲相信，秋彦一定会欣然迎合自己的期望。
　　但是，这跟小学生的行为有什么两样呢？自己已经十九岁了，应该要考虑到秋彦的立场，一切以大局为重才对。
　　「那小子对你说了什么？」
　　「没……没说什么啊。他只是要我传话给秋彦哥而已。」
　　虽然美咲的确听了不少无礼至极的话，不过这是刈谷与美咲之间的问题。美咲不希望秋彦知情之后，为此感到烦心。
　　尽管承受着秋彦怀疑的眼神带来的无言压力，美咲不想屈服。
　　「而且啊，我已经跟人家约好要去参加圣诞派对了，所以不必介意我没关系。」
　　若是在这里摆出伤心的表情，就一点说服力都没有了。美咲拼命维持着脸上的微笑。
　　听着美咲的话，秋彦突然脸色一沉。
　　「圣诞派对？」
　　「对啊。我已经跟那边约好了，想推掉也不行了。」
　　「……是吗？既然你想这么做，那也没办法。」
　　经过一段时间的沉默，秋彦落寞地说道。语气仿佛是在自言自语。
　　「秋彦哥，你年底前都休假对不对？我们改天再出门就好了嘛！」
　　美咲连忙用开朗的语气，试着挽救沉重的气氛。然而，秋彦在思考的却似乎是别的事情，于是紧接着问：
　　「……所以说，你是跟谁去？」
　　「咦？你是说圣诞派对？跟朋友一起啊！」
　　「对方是什么样的人？那家伙值得信任吗？」
　　严峻的表情加上一连串的质问，让美咲胸中不太平静。虽然知道秋彦的用意是为美咲着想，但是听到朋友受到不公平的评价，还是觉得有点不舒服。
　　秋彦向来都有杞人忧天的倾向，今天却似乎更恶化了几分。
　　「还能怎么样……就是介绍给我现在这份工读的朋友啊！」
　　「其他还有谁会参加？」
　　「我哪知道啊！受邀请的人那么多！」
　　除了幼稚园的学童之外，家长以及社区的老人家似乎都是座上嘉宾。
　　明天的派对，想必会热闹非凡。
　　「你会几点回家？三更半夜吗？」
　　「我想会比秋彦哥早到家才对，不过到底是几点，我也说不准啦！」
　　在幼稚园办的派对，据说只要两三个小时就能结束。不过再加上之后的忘年会，就无法确定几点散场了。
　　虽然美咲还没有允诺要参加忘年会，但是考量到现场的气氛，被拉去的可能性想必很高。
　　「……你都已经跟别人约好了，那我无话可说。不过，你好歹要给我一个确切的回家时间。你还未成年，况且事实上，我也不应该让你在我看不到的地方喝酒。」
　　「…………」
　　「在没有监护人的情况下，我不能让你三更半夜还在外面乱晃。而且，如果你在神志不清的情况下，被不肖分子接近的话该怎么办？」
　　「……」
　　「不被坏人乘人之危就不错了……你经常糊里糊涂的，要特别当心才行——」
　　「好了，不要说了啦…！」
　　在秋彦连珠炮似的唠叨攻势下，愈听愈火的美咲终于打断他继续说下去。
　　第一次被美咲顶撞，秋彦起初露出发自内心的惊讶表情，随即又一正脸色，再次回复到说教模式。
　　「美咲，你不晓得我是在担心你吗？」
　　「我好歹也是个十九岁的大男人，不需要你那么担心啦！而且，你也不想想你自己，就光会挑我毛病！」
　　「啊？你是指什么？」
　　秋彦似乎真的不了解美咲话中的含意。
　　——真是够了，对自己的事情就这么迟钝…！
　　美咲咽下满心的焦躁，决定今天要打开天窗说亮话。
　　「秋彦哥也一样，被那个叫刈谷的看上了，还不是一点感觉都没有，你凭什么说我！？」
　　「你在说什么傻话！那只是他开玩笑的方式罢了。」
　　相较起气得快要七窍生烟的美咲，秋彦摆出的却是一副啼笑皆非的表情。这样的态度再次刺激到了美咲，他愤愤地踏脚跺地。
　　「那只是你自己神经大条好不好！？要是被他灌醉，然后动手动脚该怎么办！」
　　美咲说出内心的隐忧，秋彦却在眨了几次眼睛后，像气球破裂般地爆笑出声。
　　秋彦抱着肚子，双肩颤抖，抹去眼角渗出的眼泪。
　　「你真的是突发奇想耶！世界上会想对我动手动脚的人，应该也不多吧？」
　　「有什么好笑的，你认真想想看嘛！我可是担心得不得了耶！」
　　「知道了啦，我会注意的——刈谷果然对你说了什么，对不对？你担心我的安危，我是很高兴，不过你应该是想太多啰！」
　　「绝对不是想太多！」
　　为什么这个人会这么状况外？
　　有理说不清的美咲，为了让把自己当笑话的秋彦搞清楚状况，一把就把他推倒在床，然后跨坐在上面。
　　「你这是干嘛？」
　　「因为用嘴巴讲你都听不懂，所以我要用行动让你知道！」
　　平常像是会出自秋彦口中的台词，今天的发语人却是美咲。这么一句正经八百的话，换来的却是秋彦止不住的笑声。
　　「美咲要攻击我？」
　　「咯咯咯」的闷笑声，冲破秋彦合不拢的嘴角。
　　「～～～～！」
　　秋彦完全不当回事的模样让美咲又羞又怒，全身的血液直冲脑门。美咲用力揪起秋彦的领口，粗暴地用嘴堵住那对两端上扬的唇。
　　「————」
　　身经百战的秋彦似乎也吃了一惊，两眼睁得开开的，直视着近在眼前的美咲。忍受不住他的视线，美咲于是紧紧闭上眼。
　　取而代之的行动是为这个亲吻的升温，美咲心一横，将舌头探进秋彦口中。
　　在舌与舌的交缠中，两对唇吻得更深了。秋彦任凭着美咲发挥，看起来悠然自得。
　　美咲努力想要激发秋彦的情欲，却成了先喘不过气的一方。
　　「噗哈！」
　　正当渴望氧气的美咲重复着短促的呼吸，秋彦伸出手抚摸他的背。
　　「你没事吧？」
　　「！」
　　听到秋彦的询问，美咲才像被浇了一盆冷水。
　　想攻击的对象居然对自己表示关切，真是太逊了！
　　对于任何时候都神色自若的秋彦，气急败坏的美咲板着一张脸，将手伸向秋彦的衬衫。不过，或许是因为怒气冲冲的缘故，纽扣硬是跟他作对。
　　解着解着，连纽扣都成了美咲生气的对象。见到美咲气鼓鼓地与一颗颗小小纽扣搏斗，一个带着笑意的声音问：
　　「你自己脱得掉吗？」
　　「当然可以！」
　　如果美咲一个人解不开的话，难道他打算伸出援手不成？美咲最后使起了性子，一把将衬衫左右扯开。
　　连在这种时候，都还担心纽扣弹出后的去向，美咲觉得自己真是劳碌命到了一个极致。
　　美咲一心只想见到秋彦裸露的胸膛，却没想到下一步该怎么做。
　　「你在笑什么啦！」
　　「没有哇？请继续。」
　　事情发展到这个地步，秋彦大可专心聆听美咲解释，结束掉这场全武行，但他却乐在其中地欣赏着美咲的一举一动。
　　由于对手是美咲，要秋彦感到危机意识或许是强人所难；但是只要发挥点想像力，假设压在自己身上的是同样体格的男人，应该不难了解美咲的主张才是。
　　「……怎样啦？」
　　美咲瞪了一眼始终带着轻佻笑容的秋彦。
　　「嗯？我在想，我很欢迎美咲像这样攻击我啊！」
　　「你都没听懂！我是说！会攻击你的人，说不定不只我一个人！」
　　「会攻击我这种货色的，就只有美咲而已。」
　　「你怎么敢肯——哇呀！」
　　突然被直接触碰肌肤，美咲发出高八度的惊叫。
　　原来是秋彦不安分的手，悄悄潜进了美咲的内衣下。
　　「等……秋彦哥，不要……！」
　　带着意图蠢动的手指，带给美咲阵阵的酥麻感。美咲超过一个星期不曾被疼爱，今天早上又被激起渴望的身体，反应超出本人自觉地敏感。
　　「你不继续吗？」
　　「……当然要…！」
　　要是在这一步败北，自己的主张就无法被秋彦接纳了。
　　跨坐在秋彦身上的美咲弯低上半身，将脸凑近脖子，然后仿效秋彦平常所做的用嘴唇爱抚。
　　「照你这个速度，几百年都做不完喔？」
　　「啊…！」
　　秋彦原先在美咲瘦弱的腰部撩动的手指，忽然捏住胸部突起。
　　强力的揉捏，让美咲不由得呻吟出声。两根手指的搓动，为美咲的下腹部带来一股酸楚。
　　「既然你那么担心，说一句『明天不准去』，不就解决了吗？为什么你非得要我去工作不可？」
　　「因……为，我不想妨碍你啊……嗯嗯！」
　　秋彦一双不安分的手肆无忌惮，让美咲即使想要说话，却同时发出难以按捺的呻吟。
　　美咲用额头摩擦着秋彦的肩膀，以忍住被给予的刺激。这时，耳边掠过一声叹息。
　　「你还在讲这种话啊？唉，不过以你的个性，要你改掉也是不可能的事吧！」
　　「什么个性——啊……不要……啊……」
　　舌头像在确认耳壳轮廓般地舔动，让美咲全身一震。
　　秋彦轻轻啃咬这个被自己的唾液沾湿的部位，将气息送进耳内。
　　「情势差不多该逆转了吧？」
　　秋彦一面说着，一面与强忍腹底涌上的冲动而全身挺直的美咲交换位置。
　　「啊！？」
　　「可惜，你的计谋没有得逞。最后变成大野狼的猎物的人，还是你哟！」
　　「～～～～！」
　　面对秋彦乐不可支的模样，美咲半句话都说不出来。维持着被秋彦压在身下的姿势，美咲不甘心地咬住下唇。
　　美咲当然也没有信心与拿出真本事的秋彦抗衡，却没想到会如此轻易就被反将一军。
　　「就……就算我输给你了！也不表示你遇到别人也会没事啊！」
　　「你觉得，我会打不过一些泛泛之辈？」
　　「所以说，先不要管平常的你实力怎么样嘛，重点万一酒里被下了什么奇怪的药……」
　　「下药啊？原来还有这一招，我会列入参考的。」
　　尽管体力方面一败涂地，至少期待在口才方面扳回一城的美咲努力说服秋彦，换来的却是他一副兴致盎然的反应。
　　真不晓得，秋彦到底想拿来当作什么的参考？
　　「你认真听我说嘛！」
　　「我不是在听吗？」
　　「那你干嘛一直笑眯眯的！？」
　　「我只是在想，发脾气的美咲也好可爱呢！」
　　听秋彦一脸若无其事地说出这种肉麻台词，美咲面红耳赤。现在又不是打情骂俏的时候！
　　同时，美咲也觉得被这么区区一句话就打消怒气的自己，实在窝囊透了。
　　「……你每次，都这样转移话题……！」
　　「我没有要转移话题的意思，我是真的觉得美咲很可爱啊！」
　　秋彦用手指点了一下美咲噘起的嘴，然后投以一个甜得快要融化的微笑。被秋彦的笑容直接命中心脏的美咲，只能紧紧闭上嘴。
　　……为什么，秋彦一点都不了解自己有多大魅力？
　　见到这种笑容，任何人都会神魂颠倒的。如果只是太会放电倒也无妨，问题是世上有些不肖之徒，就是会动些歪脑筋。
　　那个叫作刈谷的插画家背地里在打什么主意，就连迟钝的美咲也一目了然。
　　因为喜欢秋彦，所以想跟他一起过圣诞节——道理再明白也不过了。
　　搞不好刈谷觉得光一起过节还不够满足，正策划着什么坏事也不无可能。
　　尽管如此，见到美咲担心成这样，秋彦却一点危机意识都没有。
　　——到底要我怎么讲，他才听得懂嘛…！
　　但是在「工作会议」这个前提的阴影下，美咲没办法说出「不要去」这种话，于是陷入了强烈的自我挣扎。
　　「好了，闲谈就到此为止，先来品尝一下眼前的佳肴吧！」
　　「咦？啊……等……等一……」
　　「哪还等得了？我已经很佩服自己的耐性了。」
　　秋彦一面说着，一面准备将美咲身上早已掀起的毛衣连同内衣一块儿脱掉。
　　美拼命地按住秋彦的手，不愿随波逐流。
　　「不要……我们……明明还有事情没谈完……！」
　　「我听进你的忠告了。以后我们两个都要当心，这样行了吧？」
　　「你根本言不由衷嘛！……喂，啊…！等等……」
　　秋彦似乎放弃了脱衣，直接开始亲吻露出的部分。再加上轻抚、摩挲腹侧及腰部的感触，让美咲全身起了鸡皮疙瘩。
　　「不行……这样啦！秋彦哥……啊…！」
　　「今天早上也是被中途打断，我的忍耐已经到达极限了。」
　　「怎么这样——啊……嗯唔…！」
　　已经干掉的手指，再次捕捉住胸前突起。硬挺的部位在轻盈的抚触下，激起一股强烈的快感。
　　美咲紧闭上眼，以求度过流窜四肢的快感侵袭，却在这时忽略了抵抗，让秋彦趁隙将毛衣整片翻起，舔过胸前的小颗粒。
　　「咿呀…！」
　　瞬间闪过的战栗，让美咲的身体整个跳起。
　　「舒服吗？」
　　「……！」
　　美咲有种预感，如果老实回答这个问题，就会失去所有的自制能力，于是左右猛力地摇头。
　　「这么爱逞强——没关系，你就是这种地方可爱。」
　　或许是想捉弄不肯如实回答的美咲，秋彦执意爱抚着同一个部位。用舌头轻绕，使劲地吸吮，再轻咬朝天耸立的突起。
　　「嗯！嗯嗯！啊…！」
　　几近痛觉的快感，让美咲止不住由喉头奔放而出的甜蜜呻吟。
　　为了阻止而放在秋彦头上的手，也变得虚软无力。
　　「不……要了……秋彦哥……」
　　「真的不喜欢的话，怎么会发出这么舒服的声音？」
　　被持续刺激的部位，即使在秋彦的双唇离开后依然炽热而刺痛。
　　「真的要我住手的话，就抵抗得像样一点啊！」
　　用乐在其中的口气说完后，秋彦将美咲的毛衣从头脱去。
　　「可……可是，是你不让我抵抗的——嗯！？」
　　试着抱怨的嘴巴，立刻被亲吻封住。与美咲刚刚发动的笨拙之吻大异其趣，秋彦的吻是巧妙而煽情的。
　　「嗯……嗯嗯……！」
　　美咲的嘴唇被一阵逗弄后，湿滑的物体分开齿列，探入口腔。
　　秋彦的舌如入无人之境地侵略着美咲。舌与舌互相摩擦，并在上颚滑过，将刺激透过背脊传导至美咲欲火熊熊的下腹部。
　　「哈……嗯、嗯……」
　　两对唇重叠的角度无数次变换，舌与舌交缠，啜饮彼此的唾液。在口腔被彻底肆虐的过程中，美咲感到自己的脑部似乎也被翻搅得一塌糊涂。
　　意识逐渐模糊。
　　全身的细胞，都举着双手赞成美咲迎接秋彦的拥抱。
　　不论理性如何喊停，到头来，人还是难以拒绝喜欢的对象的求欢。美咲无法坚持抗拒秋彦给予的诱惑。
　　「……啊！」
　　在唇离开的同时造访的刺激，让美咲浑身一震。
　　牛仔裤的纽扣不知何时已被松开，秋彦的手便从缝隙钻入。
　　已然喷张的器官被轻柔一握，美咲立刻像血液瞬间沸腾般地全身发热。
　　「怎么办？要不要先射一次？」
　　与优哉的秋彦呈现鲜明对照，美咲的身体已经濒临极限了。嘴上说着不要，却连几分钟都憋不住，简直是心口不一。
　　承受不了这份羞耻的美咲，又一次左右晃着脑袋。
　　「你还在逞强？就算你不想，你的身体好像已经忍不住了呢！」
　　「啊……不要，不行…！」
　　随着秋彦的手指开始在内裤里蠢动，美咲兴起一种类似焦躁的感受。羞耻与快感交织，让他头晕目眩。
　　短短几遍摩擦，就轻易地将美咲推向了顶峰。
　　「————！！」
　　喷射出的热流，同时玷污秋彦的手与美咲的内裤。
　　正当美咲一边剧烈喘息，一边为温热的感触震惊得无法言语的时候，弄湿的内裤与牛仔裤突然被一并褪下。
　　「等……我不要，秋彦哥……！」
　　尽管相爱过无数次，在秋彦面前赤身裸体还是让美咲羞不自胜。而且一想到自己刚刚在单方面的爱抚下达到高潮，更是羞得抬不起头来。
　　最致命的打击，是秋彦居然舔了一口手指上沾到的美咲的体液。
　　「！？」
　　「满浓的嘛！在我没办法照顾你的期间，你都没有自己来吗？」
　　「什……我才不回答这种问题……！」
　　被问到如此赤裸裸的问题，美咲满脸通红。
　　即便是事实，美咲也不想把这么个人的隐私告诉秋彦。
　　「总共做了几次？」
　　「我说了，我不想回答……啊！住手……」
　　试图靠紧的双腿被撬开，趁隙滑进的身体强迫美咲保持着门户大开的姿态。
　　结束完卡位的动作，秋彦开始用沾满白浊黏液的手摩擦美咲的下体。
　　「你就是这样解决身体需求的吧？嗯？」
　　「啊……啊！不要！啊……」
　　秋彦的手指精确无误地爱抚美咲敏感的部位。
　　还没有失去硬度的器官很快地再次挺直，从顶端渗出浓稠的体液。忽强忽弱的熟练爱抚，让美咲体内的热流开始暴走。
　　「啊、啊……啊！」
　　自己剧烈的脉搏与紊乱的呼吸，全被紧密接触的另一个人听在耳里。
　　明明就快要高潮，却差临门一脚——对于无法遂意的焦躁，美咲能做的只是不断扭动身躯。
　　「你是不是也像这样，玩弄自己的这里？」
　　「啊啊！我……才没……做那种……事……！」
　　面对秋彦的询问，丧失一半理性的美咲不由得说溜了嘴。
　　虽然马上察觉自己的失言，说出口的话却是覆水难收了。
　　「没做那种事，是说一次都没有？」
　　「因为…！我一定要秋彦哥才……」
　　被秋彦驯服的肉体，已经无法满足于自己的抚慰了。
　　处于自暴自弃状态的美咲话说了一半，发现成功套出美咲答案的秋彦正露出满意的笑容，立刻找回了理性，硬生生吞下话尾。
　　然而，这一半的回答对于秋彦而言似乎已经足够，只见他原本就喜不自胜的表情变得更陶醉了。被眯着眼睛细看的美咲，忍不住撇开视线。
　　「对不起，害你忍耐这么久。」
　　「哪有什么忍耐……秋彦哥是在认真工作啊……」
　　说实话，肉体上的寂寞还在其次，美咲更在乎的是废寝忘食、全心创作的秋彦，担忧的是住在同一个屋檐下的自己不能拿这种事情浪费他的时间。
　　不过，比起那段日子，在这种状态下被折磨要来得痛苦多了。听到美咲调开视线的双眼泛着泪光的悄声回答，秋彦在他眼角落下一吻。
　　「都是我不好。因为你不知所措的表情，实在太可爱了。现在，我想好好跟你相爱，你不反对吧？」
　　被这么正经地一问，美咲不晓得如何反应。
　　「……好……好哇。」
　　——自己好像忘了一件很重要的事……
　　美咲顿时忘了自己正在生秋彦的气，也忘了自己正在教训秋彦，只是点了点头。
　　不过，就算美咲还记得初衷，应该也无法在这种箭已上弦的情况下喊停就是了。
　　「美咲，你能不能趴下来？好久没做了，这样的姿势应该比较轻松。」
　　美咲依言转身趴下，等待熟悉的感觉降临。
　　「喀铛」一声，床头柜被打开的声音响起，接着两腿之间突然流下某种冰凉的东西。
　　「唔…！」
　　「会冰吗？稍微忍耐一下喔。」
　　「啊……」
　　为了润滑而被涂上乳液的缝隙，紧接着被秋彦的手指侵袭。仿佛在抹匀润滑剂的指尖，找到了紧闭的狭窄入口，开始徐缓地抚摸那个部位。
　　等到美咲渐渐习惯这份感触，四肢紧绷的肌肉也开始弛缓，指尖出其不意地顶入。
　　「……啊！」
　　美咲的腰部弹起，喉咙发出尖锐的叫声。
　　秋彦无视于美咲的反应，不断用手指在浅处来回进入，一面揉搓着洞口的皱褶使其放松，为的是让美咲的器官易于接受随之而来的异物入侵。
　　随着指头埋入的深度渐渐增加，美咲的声音也愈来愈销魂。
　　「啊、啊……啊、啊……」
　　「果然变紧了。你已经忘记怎么放松了吗？」
　　「……嗯嗯！」
　　反复抽插的手指，同时加入扩张内壁的动作。
　　这种身体内部被探索的感觉，让美咲难以承受。不晓得是舒服还是不适，这种奇妙的感觉甚至难以定义。
　　想要放松无意识中夹紧手指的肌肉，却无法如愿，反而因为精神集中而更加紧绷了。
　　「没办法，如果你撑不住的话，就先射没关系。」
　　「秋……秋彦哥…？——啊啊！」
　　指头顶住内壁某个部位，让美咲发出高八度的嘶喊。
　　被施压的一瞬间，全身仿佛有股电流穿越。当美咲的背部往后一弓，增为两根的手指势如破竹地刺进。
　　「——……！」
　　膨胀到极限的欲望，随着不成声的尖叫进裂，在美咲体下的床单形成一片温暖的污渍。
　　秋彦毫不客气，刺激着一颤一颤地痉挛的黏膜。
　　重复添加的乳液发出「咕滋咕滋」的猥亵水声，撩起美咲的羞耻心。
　　「……不要，啊，再这样会……啊啊…！」
　　「还不行。现在就来，你会很痛的。」
　　「没……关系，求求你……」
　　美咲想要的是更扎实的体热。他的身体在哀求着。
　　「你不必太勉强。」
　　「不要紧……我还记得，秋彦哥的……」
　　秋彦是用什么方式渴望自己，用什么方式带给自己欢愉，这些美咲全都刻骨铭心。
　　紧绷的身体，只是来自紧张的心情。
　　因为重新一次体认到，被喜欢的人拥抱是一件多么不好意思的事。
　　「——不要这样挑逗长辈。还是说，你是在测试我的忍耐力？」
　　被秋彦这么无奈地一问，美咲正想要否认，腰部却立刻被高高举起，一个滚烫的物体抵住方才被秋彦细心揉松的部位。
　　「啊……」
　　「——继续保持放松。」
　　在美咲下意识要收紧的前一秒钟，一个压倒性的存在感深深埋进体内。
　　「……啊啊啊！」
　　仿佛内脏被往上推挤的压迫感。
　　像是试图在狭窄的器官内开出一条道路，秋彦一分一寸地入侵深处。
　　美咲的全副神经都集中到下半身，痉挛的黏膜则迫不及待似的包裹住侵略体内的硬物。
　　「呃……嗯唔……」
　　「会痛吗？」
　　秋彦用指头抚摸两人相连部位被扩张的黏膜边缘。过度敏感的身体，为了仅仅如此的刺激便颤抖到无法自己。
　　越将意识朝下半身凝聚，内壁越是饥渴若狂地收缩。美咲只想早点从这份炽热中解脱。
　　「我没……关……系……」
　　照你想做的去做——美咲用蚊子叫般的声音说。
　　秋彦倒吸一口气的瞬间，体内的硬挺又增加了质量。
　　「就算你等一下哭着说不要，我也停不下来啰！」
　　秋彦用嘶哑的声音这么说完后，重新握住美咲的腰际，然后使劲扯过，朝最深处猛刺。
　　「啊啊啊…！」
　　撕裂般的疼痛，以及强烈的快感。
　　闭上眼睛，便能明白感觉出自己体内秋彦的轮廓。它怦咚怦咚地跃动着，就像美咲体内存在着另一个心脏一般。
　　「我要动啰。」
　　「啊……等一——」
　　钻进最深处的热块，准备抽离肉道。试图挽留而收紧的黏膜被狠狠推回，激烈的摩擦让美咲迸出娇喊。
　　「咿、啊——啊啊…！」
　　原本并非为接受异物而制造的器官，居然会因摩擦内侧而产生快感，这是美咲当初无法置信的。
　　但是，现在他多少能够了解原因何在了。
　　因为心爱的人希望如此，而自己也渴望与对方结合，这个理由难道还不够充分吗？
　　「嗯嗯，啊…！不要，啊、啊！」
　　硬挺一深一浅地挖掘着。沸腾的炽热折磨着内部，剧烈的抽插更是火上加油。
　　前后摇摆的振动形成快感的波澜，在体内扩散。
　　「啊…！啊，不要—…！」
　　激烈的律动使汗水喷出，沿着肌肤滑落。
　　倾尽全力的突刺，激发出美咲自己都难以相信的娇喘声，无意识握紧床单的手背则浮出泛白的青筋。
　　无数次无数次的贯穿，不仅麻痹了美咲的背脊，连脑也为之冻结，整个思绪空白如雪。
　　唯一的知觉，只有彼此的身体及相系的热度。
　　这份感触，让美咲由衷地欢喜，由衷地幸福。
　　「秋……秋彦……秋彦哥…！」
　　一股冲动促使美咲喊出心爱的人的名字。
　　接着，秋彦穿刺的速度更加激昂，夹带着更胜一筹的狂乱贪求着美咲的肉体。
　　在交合产生的体热中，美咲全心冀求着秋彦的存在，然后不知何时失去了意识。
　　「……说不定，我真的是个笨蛋……」
　　独自醒来的美咲回想起昨夜的种种，不禁叹了口气。
　　自认为已经做好了心理建设，却仍然那么轻易就被秋彦的温柔攻势击败。美咲不仅败得彻底，最后甚至好像还主动要求。
　　被秋彦渴望并不是件坏事。美咲能够坦承它为自己带来的喜悦。
　　只不过，对于自己的想法被四两拨千斤地带过，结果无疾而终，美咲感到非常懊恼。
　　由于美咲最后晕了过去，当然没办法继续交谈。一醒来，已经天色大亮了。
　　在美咲向周公报到之后，秋彦似乎还醒着一段时间（因为他睡了一整天，会这么有精神也是很正常的），只见美咲做好的晚餐已被仔细包上保鲜膜。
　　尽管如此，冰冷的菜肴看在眼里还是教人心酸。
　　「我特地卯足了劲做的，结果根本没有一起吃到饭……秋彦哥也真是的！」
　　美咲用晚餐的剩菜充当早餐，一面狼吞虎咽，一面愤愤不平。越是回想起每一个细节，美咲的心里就越充满愤慨。
　　美咲是那么认真为他担心，他却完全一笑置之，未免太不贴心了。
　　美咲也明白，由自己口中发出「危险」的警告，对秋彦来说太过缺乏说服力。
　　就算如此，认真一点去试着聆听也不为过吧——美咲会咽不下这口气，一半是因为被「那个人」直指是「小鬼头」的缘故。
　　「…………」
　　自己想过的，并不是这样的圣诞夜啊！陷入自我厌恶的美咲丧气极了。
　　本来心想，就算秋彦非出门洽公不可，自己也要笑脸相送的，现在却怎么也提不起那种精神。
　　照这样下去，搞不好会对秋彦说出一些泄愤的气话。
　　……还是说，干脆不要跟秋彦打照面比较好？
　　如果趁秋彦醒来前偷偷出门，他或许会不高兴，不过只要事后道歉就能解决了。比起自己口无遮拦、造成两人的疙瘩，那样要来得好多了。
　　「我吃饱了。」
　　美咲在别无旁人的空间里小声说出这句话，放下手中的筷子。
　　一个人吃饭，是多么无趣啊！
　　一方面是因为早上食欲不佳，一方面是因为心情沉重，总觉得食不下咽。
　　倒掉剩菜剩饭，美咲开始清洗碗盘。
　　接下来则一如往常，先打扫每间房间，把洗好的衣物拿去晾……美咲计划着做家事的步骤，以抹去郁闷的心情，意识却一直朝秋彦飞去。
　　他会跟刈谷谈些什么呢？会用什么样的表情面对他呢？
　　一开始想，就没完没了了。
　　「啊！」
　　因为分心，美咲手里的盘子滑落，撞上水槽的底部。
　　「应……应该没破吧？」
　　这个家里的餐具都是高级品。对于陶器完全没有造诣可言的美咲，也会对明显与一般货色不同的餐具看傻了眼。美咲急忙拿起盘子，用手指确认后，似乎没有找到任何缺口。
　　「幸好……」
　　平常的美咲绝不会犯这种错误，今天却像整个人失了魂似的。
　　如果这种状态持续下去的话，美咲真怕自己会出什么大纰漏。虽然家事做一半就丢着不管让美咲有点内疚，但总比失误连连好多了。
　　「出门好了。」
　　待在这间房子里头，只会多想一些有的没有的事。
　　虽然距离跟高野约好的时间还早，手边忙着店里的事情，相信时间一定过得很快。其实，虽然老板原本要放美咲一天假，但是并不表示店里就不缺人手。
　　美咲把皮夹和手机塞进连帽粗呢大衣的口袋，走出大门，却发现门口站着一个陌生男子。
　　「请问……？」
　　「你就是美咲？比想像中平凡嘛！」
　　「……！」
　　[[IMG,4ca990060d2a4700e92edde52d999007,793,1256,295871]]
　　从这个人无礼的评语，以及从门缝里看人的态度，美咲猜到了他的身份。
　　这个男人，应该就是传说中的刈谷吧！从那通电话得到的印象，美咲原本以为他有多么轻佻随便，没想到看起来却正常得很，身穿西装的姿态甚至飘散着与秋彦不相上下的高雅气质。
　　此外，虽然脸上那种瞧不起美咲的冷笑令人厌恶，除去身为情敌的偏见不谈，他的容貌却是俊美得叫人为之目不转睛。最不甘心的，是他连身材都无可挑剔。
　　然而，他是怎么进入设有自动锁的这栋公寓的？
　　「……您特地到这里来，是有什么贵干吗？」
　　「啊，你猜到我是谁了？观察力满敏锐的，这算是你的优点吧！」
　　「……！」
　　「你现在要出门？你总算明白小孩不能打扰大人的道理啦！秋彦就交给我照顾，你好好跟朋友去玩吧！」
　　刈谷一说完，立刻跨步踏进美咲来不及关上的大门内。
　　「等……等一下！请不要随便走进别人家！！」
　　「放心好啦！我昨天已经跟秋彦说好，今天要来接他了。倒是你，你不知道自己是颗很大的电灯泡吗？我们接下来是要谈公事的，公事你晓不晓得？你应该也想早点看到秋彦的新作品吧？不过呢，我可是会比你早一步看到喔！」
　　刈谷大言不惭的态度，让美咲一股怒气直冲脑门。
　　为什么自己要为了这种败类忍气吞声？就算是为了工作，这种态度也未免欺人太甚了。
　　正当美咲气到嘴唇颤抖，已经睡醒的秋彦从里面的房间走出。
　　「你们在嚷嚷什么？」
　　「秋彦哥……！」
　　美咲在盛怒之下即将脱口而出的怨言，却被刈谷用若无其事的口吻给抢先了。
　　「怎么？你一直睡到刚刚啊？我等不及，所以就先过来找你了。看到我在门外等，这个男生才放我进来的。天气这么冷，他还很同情我呢！」
　　「……有志。」
　　正要反驳刈谷说词的美咲，却被秋彦口中发出的单字给惊呆了。
　　——你叫他「有志」，秋彦哥……为什么你会直呼他的名字……？
　　美咲一瞬间全身发冷，胸口像是塞满了重石。
　　「真的吗？美咲。」
　　「啊……没有，其实是……」
　　「你不是正要出门吗？我看你很赶时间的样子，还是快点出发比较好吧？」
　　刈谷言下之意，就是想早点赶走美咲。
　　他虽然收起了刚才那种瞧不超人的态度，但是望着美咲的视线仍然一样冰冷。
　　「你已经要出门了？派对不是更晚才开始吗？」
　　「因……因为我打工的店说找不到人帮忙，所以……」
　　美咲无法正视秋彦的眼睛。
　　目光一相对，美咲一定会忍不住哭诉委曲的冲动。美咲当然很想控诉刈谷的恶形恶状，但是，万一秋彦叫自己「不要耍孩子脾气」的话呢？
　　这么一想，美咲就不敢开口了。
　　「你怎么了？美咲，还在生昨天的气？」
　　「不是……」
　　「我并没有不把你说的话放在心上。我已经反省过了，我昨天确实有点得意忘形。」
　　不是这样的。美咲想说的不是这件事。
　　虽然很希望秋彦了解自己的心情，却无法顺利用言语表达。
　　找不到理性与感情的缓冲点，心中的焦躁与时俱增。
　　「怎么？你们吵架啦？」
　　「有志，你少插嘴。」
　　「怎么这么说呢？眼前有人起了争执，会忍不住居中调停，这是人之常情吧？」
　　「有志！」
　　「好好好，我这个局外人乖乖闭嘴行了吧！」
　　秋彦与刈谷间的亲密气氛，让美咲涌起一股不悦。类似呕吐感的这种感觉，正是嫉妒。
　　这两个人究竟是什么关系？
　　美咲厌恶透了一直往坏方面想的自己。
　　「……！」
　　秋彦困扰到了极点的无奈视线让美咲难以承受，终于转过身去，逃离了现场。
　　「美咲！？」
　　「有什么关系，就让他去嘛！谁都有想独处的时候吧？」
　　「可是——」
　　再也不想继续听到两人的对话。美咲奔进电梯，拼命按着关门键。
　　虽然感受到秋彦想要追上来的意愿，但是在电梯门关上之前，脚步声终究在中途便停了下来，独留美咲待在仅有一个人的空间里，紧紧咬住下唇。
　　美咲踽踽独行在前往「KOTOBUKI」的路上。虽没到开店时间，门口却排满了领取预订蛋糕的客人，美咲于是绕到后门。
　　「KOTOBUKI」是间内行人才晓得的名店，尽管从不曾打广告，却拥有许多死忠顾客。
　　正忙着准备开店的老板，似乎无暇留意到走进厨房的美咲。没办法，美咲只好畏畏缩缩地出声喊着在一旁协助的老板娘。
　　「您好——……」
　　「哎呀，美咲，你怎么来了？你今天不是要跟情人去过节吗？」
　　老板娘惊讶地眨着眼，问了美咲最不想听的一个问题。
　　在一个月前，是美咲自己主动提出今天要跟情人约会，想告假一天的。
　　「结果，对方突然有工作要忙……」
　　「这样啊……那还真可惜呢……」
　　「啊，我要说的是，因为我答应高野傍晚要跟她去幼稚园办活动，所以想趁这段空挡来帮忙！你们很需要人手对不对？」
　　差点又变得心情低落的美咲勉强挤出笑容，假装开朗地说。
　　总不能一直让自己闷闷不乐。会想到来店里帮忙，一方面也是想要借着辛勤工作，而忘却一些不必要的烦恼。
　　「你要来帮忙，我们当然欢迎啦！不过，你真的愿意？」
　　「是的。请多多指教！」
　　美咲压抑住动机不单纯带来的罪恶感，深深一鞠躬。
　　「老公——美咲来帮我们忙啰！」
　　老板娘这么一吆喝，专注在工作上的老板才总算把头转向这边。
　　「您早！」
　　「早哇。哎，你肯来真是帮了一个大忙呢！进度已经有点落后了。」
　　「有没有什么事情是我可以做的？」
　　「能不能帮忙把排在那边的蛋糕放上装饰，然后照顺序放进盒子里？」
　　「知道了！」
　　太好了，自己总算还派得上用场。美咲一面这么想着，一面套上印有店名的围裙，挽起衣袖。
　　——啊……
　　难道说，自己真的只是在闹小孩子脾气？……突然，美咲的脑里浮现这个想法。
　　想成为秋彦的助力。
　　但是，美咲既没有针对秋彦的工作置喙的权力，更无法像那个叫作刈谷的男人一样，以一手好画衬托秋彦所创造的世界……
　　或许是因为对一无是处的自己无法忍受，还嫉妒才华洋溢的刈谷，才会执著于自己唯一办得到的事——也就是不再当秋彦的绊脚石，默默地退出。
　　「……我真是笨得没药医耶！」
　　「嗯？你刚才说什么？」
　　「没……没有！我只是在自言自语，说今天也要好好加油！」
　　「说得也是，今天真的要麻烦你多加把劲啰！」
　　「好的！」
　　现在不是沉溺于胡思乱想的时候，完成眼前的工作才是最重要的。美咲重新振奋起士气，开始装饰排成长长一列的圣诞蛋糕。
　　有了圣诞节的加持，今天店里简直是忙翻了。
　　平常的顾客当然也算是络绎不绝，却不至于到像今天始终大排长龙的地步。一想到至今都是老板和老板娘两人在应付这样的人潮，美咲就佩服极了。
　　今年的进度之所以落后，是因为老板担心又伤到刚痊愈不久的腰，因此一直提升不了速度的缘故。
　　美咲勤勉地奔波于收银台和厨房之间，等到总算能够停下来喘口气，已经过了下午两点了。
　　「美咲，你差不多可以休息啰！你跟我外甥女不是约一个钟头之后吗？我准备了午饭在里头，虽然晚了一点，你还是赶快吃一下吧！」
　　「真的可以吗？谢谢老板娘！」
　　经这么一提，美咲才发现肚子确实唱起了空城计。
　　平时若是中午左右的班，美咲总会自备便当，今天早上却没有时间准备。老板娘的一番心意就像及时雨，让美咲满怀感激。
　　这时，门上挂的铃铛「喀啷」一响，告知有顾客上门了。
　　美咲边说着「欢迎光临」边转过头，发现走进店门的原来是高野。
　　「咦？美咲，你怎么会在这儿？」
　　「啊，高野。我想说店里应该很忙，就跑来帮忙了。我才要问你怎么会来呢！不是还没到我们约好的时间吗？」
　　「因为，今天来可以拗到蛋糕吃嘛！」
　　「你喔……」
　　这两天蛋糕的制作量非常大，其中一定有些是烤坏的、无法陈列在店头的。高野回答时脸上带着喜不自胜的表情，思绪显然已经徜徉在蛋糕海里了。
　　美咲虽然也喜欢甜食，但是比起女孩子对于蛋糕的热爱，程度似乎还是差了一大截。
　　俗话说「甜点是装在另一个胃」，不过美咲甚至觉得，女孩子的身体里应该还有另外一个专门容纳蛋糕的胃才对。
　　「我就想说，你这孩子绝不会放过这个机会的。蛋糕我已经冰在家里的冰箱了，你就跟美咲分一分吧！」
　　「耶！美咲，我们现在就去拿！」
　　「等……喂！老板娘，对不起，那我先休息了！」
　　被眼中只剩下蛋糕的高野拖着走的美咲，来到了老板夫妇位于厨房后方的住处。
　　高野一副来到熟悉亲感家的放肆模样，打开冰箱就发出喜悦的尖叫。
　　「哇喔！是吉布施特！美咲，你也要茶吧？」
　　「喔，好。」
　　「喂，桌上那盘东西，是要给你吃的吧？」
　　美咲顺着高野的眼光看去，发现桌上放着一盘覆盖着保鲜膜的三明治。
　　可以想像，这应该是老板娘趁着工作空挡做的。明明忙得那么不可开交，她究竟是怎么抽出时间准备午饭的呢？
　　因为哼着歌站在厨房里的高野占去所有位置，美咲便无事可做了。坐在桌旁等了一会儿后，高野将日本茶以及一块切过后更加形状难辨的蛋糕放在他眼前。
　　「谢……谢谢……」
　　高野的手似乎真的很笨拙。不过是块蛋糕，居然能够切得如此惨不忍睹，也可说是一种才能了。
　　「……你现在心里八成在想，我怎么切得这么烂对吧？有什么关系！能吃就好了嘛！」
　　「啊哈哈……那，我要开动了。」
　　被一语道破心事，美咲干笑着不置可否。心想着高野泡的茶不晓得滋味如何，美咲战战兢兢地喝了一口，发现味道倒是出乎意料地正常。
　　放下心后，美咲拿起老板娘亲手做的三明治。
　　美咲的食欲似乎并未受到沮丧的心情影响，在一转眼间就扫光了三明治，接下来又朝蛋糕进攻。
　　「KOTOBUKI」的蛋糕的甜味增一分则多、减一分则少，绝妙的美味让人忍不住呻吟出声。
　　正当美咲沉浸在这份小小的幸福里，早一步吃完蛋糕，已经在倒第二杯茶的高野，一点都不含蓄地问道：
　　「我问你喔，你的约会为什么取消了？」
　　「……这种事情，有人问得这么直接的吗？」
　　被开门见山一问，美咲板起脸孔。
　　「我在猜，你或许想找人吐吐苦水嘛！情侣吵架，找完全无关的人谈不是比较好吗？如果你不想讲的话，那我就不问了。」
　　如同高野所说，美咲内心深处的确想找人谈谈。然而，美咲与秋彦的关系并非为所有世人见容，想谈也找不到合适的对象。
　　不过，如果跟完全不认识秋彦的高野讨论，的确比较没有顾忌。
　　想法转变之后，美咲开始一字一句地诉说整件事的经过。
　　「……是因为对方有工作要忙，所以就没有闲情逸致约会了。」
　　「咦？所以，那个人把工作摆在约会前面啰？」
　　不希望蹙起眉头的高野把秋彦（虽然并没有说出姓名）想成坏人，美咲连忙更正：
　　「不是的！对方也说，只要表示那天排不出时间，还是可以约会，是我自己决定要放弃的。」
　　「为什么？」
　　「如果对方不去工作的话，会给很多人添麻烦，也会让很多人感到失望的。我明明知道这点，怎么能够只想着自己呢？」
　　会说出事情经过，或许是因为想找个人肯定自己的想法吧！
　　或许，是因为自尊心被刈谷严重打击，才丧失了自信。
　　「你就是因为这么想，才会退让的啊？你这种个性还真吃亏耶……」
　　高野一边啜饮着茶，一边感慨万千地说。
　　「是这样吗……」
　　这是吃亏还是占便宜的问题吗？
　　美咲也同样倒了第二杯热茶，边聊边喝。
　　「当然是啰！不过，你也许做了牺牲就感到满足了，会不会反而让你的情人感到落寞呢？」
　　「咦？」
　　美咲不明了高野问题中的含意。
　　「照你的话听来，对方好像年纪比你大，应该会希望你能多任性一点、多撒娇一点才对。」
　　「可……可是，我已经觉得受对方太多照顾了。」
　　「像你这样客客气气地提意见，能叫作任性吗？你要让对方真的伤透脑筋才对嘛！」
　　面对握着拳头、语气激昂的高野，美咲怯怯地问：
　　「可是，让对方伤脑筋的话，不是在扯后腿吗？」
　　「嗯——或许的确有个限度存在啦，不过会觉得情人的要求是在扯自己后腿的人，我觉得就不算是在谈恋爱了。」
　　「唔……」
　　「你应该也会觉得，被喜欢的人提出一些无理的要求，或是主动去想可以为对方做点什么，那种感觉很快乐吧？」
　　「……对啊。」
　　如果对象是秋彦，美咲完全不在乎他给自己制造多少麻烦。不管他的要求多么不合理，美咲想必也会甘之如饴吧！
　　话说回来，比一般人神经质许多的秋彦，从来不曾在谁面前使性子。就连他多年来的好友——美咲的哥哥，应该也没听过由他口中说出任何为难别人的要求。
　　任性的话，与抱怨或丧气话是同样性质的东西。秋彦的脸上总是挂着蓄意伪装的表情，以防在别人面前暴露出自己的弱点。
　　这是不是间接证明了，美咲是个特别的存在呢？
　　只有在两人独处的时候，那个扑克牌脸的秋彦会无理取闹，会被美咲的一言一行所激怒，也会展露出异于面对其他人时的喜悦笑容。这一切，都证明了美咲才是他唯一推心置腹的人。
　　「况且，对方不是愿意为了你推掉工作吗？你坦然接受不就得了嘛！」
　　「是……」
　　不可思议地，高野的话听起来非常有说服力。果然，女孩子在恋爱方面还是专家。高野切入问题的角度，是美咲想都没想过的。
　　与美咲同年纪，平常看起来天真无邪的高野，今天在美咲眼里却宛如指点人生迷津的老前辈。
　　「美咲，你谦虚的个性是你的长处，我想你的对象应该也很喜欢你这一点才对。可是我觉得，她应该还是希望彼此能把节日保留给对方的喔！就算她年纪比你大，女孩子不管到了几岁都是一样的！」
　　「喔……」
　　若是说出「我交往的对象其实是男人」，只会让讨论失焦，于是美咲决定先按下不表。
　　秋彦看起来并不像对特定节日有浓厚兴趣的人，不过自从跟美咲一起生活之后，似乎还挺认真在安排的。
　　美咲原本以为，秋彦大部分的动机是来自于配合向来期待过节的美咲。不过现在想想，的确有另外一种可能，就是秋彦也和美咲一样享受过节的乐趣。
　　关于刈谷的事情也是一样，是美咲自己对刈谷感到自卑与挫败，才话都没说清楚就逃离秋彦身边。这样的行为，是否也算辜负了秋彦的诚意呢？
　　美咲被翻搅的烦恼盘踞的脑袋，因为跟高野的一番交谈，而逐渐雨过天晴了。
　　美咲也明白这是自己的坏习惯——一旦产生了负面思考，就会停不住地往里头钻。
　　「——虽然讲了这么多臭屁的话，其实我现在啊，根本连个喜欢的人都没有呢！而且，要不是因为你的约会取消，今天的圣诞派对就会少了圣诞老人了。」
　　「就是说啊！小朋友一定很期待看到圣诞老公公吧？」
　　面对笑得腼腆的高野，美咲投以一个充满感谢的灿烂笑容。
　　稍作休息之后，美咲和高野一同朝即将举行派对的幼稚园出发。
　　接受了老师们的热烈欢迎后，交到美咲手上的，是一件大红色的服装。美咲虽然有点怯场，还是硬着头皮换上了衣服。
　　[[IMG,d131383e1f99c4016beb1cb93bb1fba9,785,1250,316724]]
　　「很适合、很适合！超可爱的耶！」
　　美咲一走出代替更衣室的教室，高野立刻笑着说出感想。
　　虽然姑且算是赞美，美咲却怎么也高兴不起来。
　　「穿这种衣服，哪还有适合不适合的？」
　　真要说起来，身材比较有「分量」的人，穿起来应该会更有圣诞老人的架势才对。
　　对消瘦的美咲来说，腰围显得既松又垮。
　　「才没那回事呢！啊，这个是装礼物的袋子。」
　　「里面全都是一样的礼物？」
　　「对呀，都是粽合糖果饼干。要是每一份不一样的话，等一下害小朋友打起架来怎么办？」
　　「啊，对喔。」
　　「等老师打了信号，你要摆出圣诞老人的样子走进去哟！」
　　叮咛过后，高野便从后门走进正在进行派对的教室了。
　　「怎样才是圣诞老人的样子啊……」
　　为了不破坏幼稚园小朋友们心目中对圣诞老人的想像，该如何表演才好呢？
　　美咲努力回想自己小时候的情景，却找不出对于圣诞老人的鲜明印象。
　　唯一的记忆，就是早上一睁开眼，发现枕边放着自己一直想要的礼物。
　　上幼稚园的时候，学校似乎也办过庆祝圣诞节之类的活动，却没有在现场见过圣诞老人。
　　正在烦恼的时候，教室内依照事先说好了的，传出老师的声音：
　　「好了！大家听这边哦！——其实啊，我们今天特别邀请了圣诞老公公，来跟我们一起开派对喔！」
　　「真的吗！？」
　　「我想要脚踏车！」
　　「我要熊熊娃娃！」
　　「我要那种可以玩电动的，跟哥哥一样的！」
　　小朋友们一发不可收拾的物欲，让美咲忍不住露出苦笑。这么说来，美咲确实也曾经把毫不客气的礼物需求，写在挂在床边的袜子上呢！
　　印象中，美咲的第一选项是不存在世上的，动画影片里出现的宝物。从美咲还写了第二、第三选项。看来，小时候的心机倒是挺重的。
　　——爸爸那个时候，一定是一个头两个大～～
　　那一年，父母为美咲准备的是第二个选项的礼物。
　　尽管已经过了相信圣诞老人的年纪，美咲今年还是有一个愿望，那就是「跟秋彦两人共度圣诞夜」。
　　明知道这个愿望已经彻底破灭了，但是听着小朋友们天真无邪的声音，美咲还是忍不住回想了起来。
　　「不晓得大家会拿到什么样的礼物呢？现在，我们就一起把圣诞老公公叫出来好不好？一、二、三！」
　　「圣诞老公公——！」
　　即使美咲的心情有点失落，听到老师的指示，还是本着一股豁出去的气概，笑容满面地踏进会场。
　　「大家好——！」
　　得到的反应，是震耳欲聋的招呼声。在美咲还来不及开口之前，小朋友们立刻蜂拥而上，把美咲团团围住。
　　「圣诞老公公，你要送我什么礼物？」
　　「先跟你讲，不就不好玩了吗？你们要等回家以后，再偷偷拆开来看哟！」
　　要是现在先打开，发现只不过是些糖果饼干，小朋友们想必会大失所望的。
　　美咲特别一个一个地叮嘱，同时将只有外表看起来够大的盒子交到每个人手中。
　　「小朋友，有没有跟圣诞老公公说谢谢呀？」
　　「谢谢——！」
　　「谢谢你，圣诞老公公！」
　　「不客气！」
　　受到孩子们太阳般的笑容感染，美咲也不由得扬起了嘴角。原本怨天尤人的心情，也逐渐软化了下来。
　　「小朋友，那我们一起唱歌，谢谢圣诞老公公好不好？」
　　「好——！」
　　其中一位老师弹起了风琴，演奏出熟悉的圣诞歌曲。
　　温柔的旋律加上可爱的歌声，抚慰了美咲的心灵。
　　透过这段温馨的时光，美咲回想起今天这个日子代表的意义：那就是祈祷全世界的人都能够得到幸福。
　　看到孩子们的率真，使美咲重新认识到自己的冥顽不灵。
　　或许早该接受秋彦的好意，将傍晚之后的时间空下来才对的。虽说秋彦是为了自己才特地排开时间，不过已经在社会上工作的秋彦，想必是以圆滑的做法与对方达成共识的。
　　会拒绝秋彦的一番心意，全都是自己的牛脾气在作祟。
　　——我真是个傻瓜！
　　美咲不禁发出自嘲的轻笑。
　　现在才发现自己的过错，也无济于事了。可能的话，美咲当然想跟秋彦一起过节，不过圣诞节明年还有，后年也一样会降临。
　　至于一块儿去主题乐园的梦想，改天再找机会达成就行了，没有必要非执著于今天不可。美咲一面这么说服着自己，一面对唱完歌的小朋友们投以热烈的掌声。
　　「圣诞老公公，好不好听？」
　　「我们唱得很棒对不对？」
　　「对呀，大家都好厉害喔！」
　　「等一下，我们大家要一起玩游戏哟！圣诞老公公也跟我们一起玩嘛！」
　　「好啦！我知道了，不要这样拉嘛！」
　　唱完圣诞歌，才正要进入玩游戏的阶段，教室后方却突然骚动了起来。
　　——发生什么事啦？
　　从接近门口的家长席，传出了类似粉丝尖叫的声音。
　　到底是什么人出现了呢？纳闷的美咲朝众声喧哗的方向一看，发现西装笔挺的秋彦就站在那儿。
　　「秋秋秋秋秋彦哥！？」
　　「不好意思，可以借我过一下吗？」
　　穿越发出惊艳的喊叫声的老师与妈妈们，秋彦笔直地走向身穿圣诞老人装的美咲。
　　当美咲惊讶地僵在当场，在众多幼稚园老师与家长的环伺下，秋彦直截了当地说出来意：
　　「我是来接你的。走吧！」
　　「咦？咦？咦？」
　　秋彦抓起美咲的手臂，不由分说地准备往外走。
　　为什么秋彦会出现在这里？虽然有告诉他要参加派对，却从未提过幼稚园的地点啊！
　　美咲陷入了混乱。
　　「圣诞老公公，你要走啦？」
　　「我还想跟圣诞老公公玩！」
　　见到孩子们围住美咲撒娇，秋彦温柔地朝他们微笑着说：
　　「对不起喔，圣诞老公公还有别的工作要做呢！他今天可是忙得不得了喔！」
　　或许是同意了这个理由，紧抓住美咲衣服下摆的小手，一双双都放开了。
　　「那我问你！你下次什么时候会来啊？」
　　「这个嘛，如果大家都乖乖的话，他明年说不定还会来哟！」
　　秋彦任意跟小朋友们订下约定，然后就牵起不晓得现在什么状况的美咲的手来到走廊上，更进一步强硬地将他拉出建筑物外。
　　尽管勉强笑着跟小朋友们挥手道了再见，美咲的内心却是既震惊又困惑。
　　「等……等一下，秋彦哥……」
　　「嗯？什么事？」
　　想问的事情多得不得了，却不知从何问起。
　　美咲决定，姑且针对第一个想到的问题开始：
　　「呃，你怎么会知道这里…？」
　　「我打电话去你打工的店里问的。我跟他们说有急事找你，请他们把你要去的地方告诉我。你之前是跟我说要参加圣诞派对，害我担心得要命，结果他们告诉我的却是一间幼稚园的名字，我真的吓一跳呢！那身打扮，很适合你喔！」
　　「这……这个是…！」
　　这么说来，自己还没换下一身圣诞老人装。
　　美咲连忙摘掉帽子，身上的衣服却没办法脱掉。
　　正在慌张无措的时候，就被推进了停在幼稚园前的红色跑车的副驾驶座。
　　「咦！？等……等一下啦！」
　　秋彦由驾驶座锁起美咲这侧的门，一秒钟喘息的时间都不留，便驱车扬长离开。
　　「嗯？你的表演不是结束了吗？接下来轮到我收礼物了。」
　　秋彦说得一副理所当然，但是刈谷的事情又是怎么搞定的呢？
　　现在的时间，甚至还不到四点。
　　「……那个，开会开得怎么样了？」
　　「我硬把它结束掉了。」
　　「硬把它结束的意思……那刈谷先生呢？他说过，到天亮之前都不会放你走的。」
　　他还告诉美咲，若是秋彦不遂他的意，他就要拒画封面。在这样的威胁之下，秋彦却提早结束会议来接美咲，真的不会有问题吗？
　　「我放他鸟了。」
　　「嗄啊？」
　　从秋彦口中说出的答案，让美咲发出呆头呆脑的疑问声。
　　所谓的「放鸟」，指的是搞失踪的意思吗？
　　「因为他实在很烦，我就把他留在吃饭的地方了。我手机也关了，只要不回家，应该就可以不受打扰吧！」
　　「没……没关系吗！？你居然这样对他！」
　　秋彦过分大胆的行动，让美咲哑口无言。
　　美咲猜想，刈谷现在八成气得又叫又跳吧！
　　不过，若是因此邀不到刈谷的图当封面，又该如何是好呢？
　　「我已经拜托编辑帮我安抚他了，应该不要紧吧！编辑就是靠这个吃饭的，应该能够摆平才对。况且，我已经慎重警告过他，不要公私不分了。」
　　美咲当然也希望事情能够圆满落幕，只是可怜了秋彦的责编，现在一定胃痛如绞吧！
　　「……真的没关系？」
　　「我已经做好我的『工作』，你放心好了。还让你委曲自己，都是我不好。」
　　「秋彦哥……」
　　「接下来，就是我的『私人时间』了，你完全不需要顾忌别人。喏，就照原订计划，我们约会去吧！」
　　「————」
　　说不定，秋彦早就看穿了美咲的自卑感。
　　跟刈谷之间的龃龉也是一样，秋彦其实知道两人之间发生过不快，才做了这样的安排，目的是让美咲不要再放在心上，为美咲着想的心意再明显也不过了。
　　也因此，他才会同时赴约完成工作，也同时匆匆前来迎接美咲。
　　美咲又高兴，又羞涩，又难为情。
　　种种复杂的心情交错，让美咲说不出内心真正的感受。一不小心，居然又说出扭扭捏捏的话：
　　「可……可是，我穿成这个样子耶？」
　　「我觉得你这样也很可爱啊！」
　　「这种打扮，我不好意思走在路上啦！」
　　「我晓得，你就在到目的地前换套衣服好了。」
　　话虽这么说，来不及换下圣诞老人服装便被带出幼稚园的美咲，却把衣服和大衣都留在那里了。
　　不过若是回家换衣服，刈谷又有可能埋伏在那儿。
　　美咲说出这几项担忧，秋彦的反应却非常干脆：
　　「何必回去换衣服呢？买套新的不就得了。」
　　「咦？可是，我的皮夹也放在大衣里面耶！」
　　才刚领过打工的薪水，美咲的手头确实宽裕，可是却没带在身上。见到美咲一副苦哈哈的表情，秋彦发出小小的「扑哧」一声。
　　「傻瓜，不过是套衣服，我买给你就好啰！如果当成圣诞礼物，你总不会介意了吧？」
　　「让你破费，我会不好意思的！」
　　「是我自己想买给你的，别跟我客气了。」
　　「喔，好。」
　　只为了这个理由就添购新衣，虽然让美咲感觉有点畏缩，不过一见到秋彦欣喜的表情，美咲也只好恭敬不如从命了。
　　美咲回过神来，发现秋彦的跑车正开在高级名牌旗舰店并列的街道上。在街旁一角停妥后，秋彦带着美咲走进一家似乎是他经常光顾的精品店，并向店员介绍美咲。
　　「您好啊，藤堂先生！欢迎光临。您今天带了一位这么可爱的小男生啊！」
　　「是啊。虽然他这样穿也很可爱，只是有点太招摇了。我想帮他带一整套西装，你可以帮我选吗？」
　　这与其说是「介绍」，「推出去展示」这个说法似乎更为贴切。
　　相对于美咲的焦虑，店员露齿一笑回答：
　　「我明白了，那就包在我身上吧！」
　　「请……请问一下！？」
　　女店员们挑选了几件单品，立刻手脚利落地往美咲身上一阵比划，然后催促美咲一套一套地试穿。
　　美咲这时候的心情，就好比是供人换穿衣服的洋娃娃一样。
　　「唔哇，尺寸好合喔……」
　　美咲完全没有提过自己的尺寸，但是她们挑选过来的衣物，却像订制服般与美咲的身材不谋而合。
　　「这套您觉得如何？明亮一点的颜色，好像比较能衬托出这位的五官呢！」
　　「嗯，还满可爱的。美咲，你自己觉得呢？」
　　「我也搞不太清楚……」
　　「啊，明天才要上架的一批商品也已经送到了，我拿过来让两位挑挑看吧！里面有一件毛衣，我觉得会非常适合您喔！」
　　事情的发展已经脱离初衷，美咲真不晓得自己是为了什么原因买新衣服了。
　　将店员呈上的衣物，重复了无数次穿了又脱、脱了又穿的动作后，秋彦买下了全部看上眼的商品。
　　或许是考虑到之后要上餐厅，秋彦让美咲穿上一套浅色西装，甚至也买了相衬的鞋子与大衣。被周围龙卷风般的气氛影响，美咲的头都发晕了。
　　「您穿起来真好看呢！」
　　「挺合身的嘛！真的很适合你。」
　　见到着装完毕的美咲，秋彦与店员都露出满意的微笑。
　　「是……是吗？」
　　「对啊，我真想带着你，炫耀给全世界的人看。」
　　「秋彦哥！」
　　在旁人面前，不要说这种肉麻兮兮的话——到底要抗议多少次，秋彦才听得懂呢？
　　美咲一低下红彤彤的脸，秋彦随即搔了搔他的头顶。
　　秋彦结完了账，又开车载着美咲继续前进。
　　「接下来，我们要去哪里啊？」
　　离晚餐时间还早，也没有前往什么景点的计划。就算想进间咖啡店杀时间，在这种日子一定是到处都高朋满座，一位难求吧！
　　早知如此，昨天就不应该自暴自弃地把入场券给扔了。
　　美咲正悔不当初的时候，坐在驾驶座上的秋彦突然递过一张硬硬的纸。
　　「还问去哪里——你不是想带我去这个地方吗？」
　　夹在秋彦指间的物体，正是美咲这些日子来几乎用眼力将它们看穿的主题乐园圣诞节限定入场券。
　　因为美咲的揉捏，所以上面多了好多道凄惨的摺痕。
　　「……你怎么会有这个……」
　　「何必丢掉呢？我也很期待跟你一起去啊！」
　　秋彦轻轻耸了耸肩，摆出遗憾的表情。
　　比起丢掉的票被捡回这件事，秋彦早就对自己的计划知情更让美咲难掩惊讶。
　　「你早就知道了！？」
　　「你藏的动作那么明显，谁都看得出来有内幕吧？而且经过上次的事件，我已经能够掌握你的行为模式了。」
　　秋彦所指的事件，应该是生日引发的种种误会。不过被他这么一说，好像自己永远只能用一种方式想事情似的。
　　对于自己的单纯，美咲有点无地自容。
　　「我……还以为没被发现的……」
　　「我是故意不讲的。既然你想当天再公布，我就假装不知道啰。你看，我这次挑的餐厅，不是就在主题乐园附近的饭店吗？」
　　「啊……」
　　原来自己悄悄进行的一切秘密，全都没逃过秋彦的法眼。不过，经历了这些事，美咲反而很感谢秋彦的敏锐。
　　正因为如此，美咲的梦想才得以实现。
　　「对不起，我本来也是想让你惊喜的，都怪那个臭小子坏了好事。」
　　「——谢谢你，秋彦哥。」
　　美咲由衷地道谢。
　　秋彦对美咲的关心与体贴，远远超乎美咲自己的想像。
　　不过，美咲已经发觉到了，自己该做的不是为了给对方添麻烦而低声下气，而是坦然地敞开心胸，接受对方的疼爱。
　　「你在说什么？是你邀请我来的，该说谢谢的人是我吧？」
　　「不对，是我必须谢谢秋彦哥。」
　　虽然一句「谢谢」无法传达美咲的感谢于万一，不过至少希望能够借着言语，传达给秋彦。
　　美咲抬起手，偷偷擦去因喜悦渗出的眼泪。
　　到达主题乐园之后，发现果然如预期般人山人海。
　　或许是由于太阳已下山，见不到携家带眷的人影，反而被满坑满谷的情侣所取代。
　　「你看。」
　　「咦？」
　　一走进园内，秋彦随即朝美咲伸出左手。
　　本以为秋彦的手里握着什么东西，但是不管怎么仔细瞧，手心上都空无一物，美咲这下被搞糊涂了。
　　「这种场合，我们不是应该手牵手吗？」
　　「牵手！？不……不用了啦！」
　　想不到秋彦居然会这么提议，美咲满脸通红，两只手在脸前左右挥动。
　　「为什么不跟我牵手？」
　　「因……因为很难为情嘛……」
　　别的姑且不提，光是秋彦的外貌就够引人注目了。跟这种定在街头总是有人回头看的美男子手牵着手，只会更加吸引旁人的目光。
　　何况，在这种日子手牵手，岂不等于将两人的恋爱关系公告周知吗？
　　美咲的个性保守，本来就不赞成情侣在人前动作亲昵。所以，尽管两个人都来到这种约会圣地了，美咲还是顽固地想要坚持原则。
　　「在这种节日，大家忙着看另一半都来不及了，还会去介意别人吗？」
　　「但是我会介意！」
　　情况的确如秋彦所说，放眼望去净是相看两不厌的情侣。
　　不过，牵手还是超越了美咲的底限。他拒绝了秋彦伸出的手，然后将手插进大衣口袋。
　　——我刚才的口气，会不会太凶了啊……
　　虽然那句话只是为了隐藏害羞，不过稍微妥协一点，或许就不会显得太过无情了。
　　美咲一边自我反省，一边将调开的视线怯怯地转回秋彦身上。
　　「……！」
　　只见秋彦脸上没有半点不高兴的样子，却用温柔无比的眼光凝视着自己。
　　这样的目光，就足以让美咲小鹿乱撞、全身发烫了。
　　为了不让秋彦察觉自己的反应，美咲故意发出兴奋的叫喊：
　　「你……你看！再不快点的话，会来不及玩娱乐设施的哟！」
　　「也对，我们赶快去排队吧！」
　　轻轻搂住腰部的手虽然让美咲的心脏狂跳一拍，但是为了掩饰紧张，美咲只能佯装若无其事。
　　「秋彦哥，你有来过这种地方吗？」
　　「如果我记得没错的话，应该是没有。」
　　「那就让我来教你怎么玩！」
　　听到秋彦一如预期的答应，美咲顿时充满干劲。
　　美咲一马当先地带着秋彦玩遍园内各种设施，参观了圣诞节的特别秀，又买了可丽饼边走边吃——美咲安排的每一项行程对秋彦来说都是全新的经验，都带给了他惊喜。
　　由于这一天只发售限制人数的入场券，尽管乍看之下人潮拥挤，排队却几乎都没有耗去太多时间。
　　「接下来要去哪里？」
　　「到美咲喜欢的地方去就行了。」
　　「嗯……啊，可是游乐园就快要关门了耶！」
　　留神一看，人潮都已经开始朝出口移动了。
　　来得晚当然也是原因之一，快乐的时光一眨眼就走到了终点。
　　「还没玩够？」
　　「不会呀！能跟秋彦哥一起来，我就觉得很高兴了。对了，这里最后还会放烟火哟！」
　　烟火的意义代表着游乐设施停止运转，也代表即将曲终人散。
　　照美咲当初的计划，两人应该在傍晚左右离开主题乐园，然后前往秋彦预约的餐厅。
　　因此，美咲压根就没想到居然有机会欣赏烟火。
　　「这样的话，要不要往看得比较清楚的地方移动？」
　　「嗯，好啊——等一下，秋彦哥，你要去哪里啊？」
　　秋彦没有松开搂着美咲肩膀的手，就这样划开人潮，坚定地朝某个地方前进。
　　但是，能清晰见到烟火的广场或是出口，都在完全相反的方向。
　　「你来了就知道了。」
　　到达的目的地是摩天轮前。秋彦迈开大步，毫不迟疑地跨进已经拉起铁链的场地。
　　「现在是什么情况？」
　　正当美咲独自纳闷，秋彦居然跟像是园方员工的人随性地攀谈了起来。见到秋彦对自己招招手，美咲畏畏缩缩地走近，然后被告知两人接着要乘上摩天轮。
　　「我刚刚打电话给这里的老板，拜托他破例让我们包下这座摩天轮。」
　　「包……包下来！？可以这样做吗……」
　　「在大人的世界，是有很多后门可以走的啦！」
　　虽然美咲并不认为一般大人都找得到这种后门可走，不过向来令人高深莫测的秋彦，字典似乎找不到「不可能」三个字。
　　就美咲所知，秋彦是全日本响当当的名门子弟，家中经商，资产相当雄厚。这样的秋彦究竟拥有什么人脉，完全是美咲无法想像的。
　　再加上秋彦毕业于全国顶尖的大学，同窗好友里头有人成为当今的有力人士也是理所当然的。在秋彦背后为他撑腰的势力涉及的范围之广，实在是难以估计。
　　「烟火秀好像已经开始了。爬高一点，应该会看得比较清楚吧？」
　　的确如秋彦所提议的，坐在摩天轮上看烟火应该是一大享受。还不敢相信自己能够享有这种特殊待遇的美咲，心里七上八下地跟着秋彦坐上摩天轮。
　　当门从外侧「喀锵」一声栓上的瞬间，紧张更是倍增。
　　「真……真的被我们包下来了耶……」
　　见到缓缓上升的视野，美咲茫然地低声说着，换来了秋彦像云般轻柔的微笑。
　　「对啊，我们总算能够两个人独处了。」
　　「……！呃……下……下一发烟火怎么还不开始啊？——啊！你看！打上去了！」
　　明明应该很习惯独处在同一个空间，却因为不同的场景，让美咲的心跳节奏完全脱了序。
　　「真的呢！」
　　「烟……烟火好漂亮喔！」
　　「是啊。」
　　「我们家是不是在那个方向啊？」
　　「我想是吧！」
　　尽管嘴里扯东扯西，美咲的注意力却集中在秋彦身上，根本无暇去欣赏烟火了。
　　美咲并非没有留意到自己因紧张而变得多话，只是控制不住。
　　或许是察觉到了美咲的心境，秋彦轻笑了一声说：
　　「坐到这边来呀！」
　　「……嗯，好。」
　　做好心理准备后，美咲点了点头。
　　借着美咲怯生生朝秋彦的邻座移动，两人在狭窄摩天轮内的距离变得更加紧密了。由于彼此的体侧相贴，美咲深怕自己剧烈的心跳会被秋彦发现。
　　恼人的脉动声逐渐缩短间距，美咲的指尖也因为太过紧张而微微颤抖。
　　忍不住低垂的脸被秋彦提起，随即被真挚脸庞上的一双目光贯穿。
　　「……美咲。」
　　呢喃化成了魔法。当美咲缓缓垂下眼睑，终于看不见任何东西的同时，温热的物体触碰他的嘴唇。
　　「嗯……」
　　美咲依秋彦的指导微张开嘴，迎接情人的舌。
　　轻轻滑进的温暖物体，充满柔情地蹂躏着口腔。粗糙的表面舔舐着黏膜，并捕捉住美咲笨拙回应的舌头。
　　「……哈，啊……」
　　因氧气不足而喘息的美咲张口吸气，却促成一个更深的吻。唇与舌毫不容情的侵略，在美咲的身体轻易点燃起火苗。
　　[[IMG,052af5869353813da7ed274c5521b579,800,1247,290069]]
　　玻璃窗外，是一片辉煌闪耀的夜景。虽说这片打上造景灯光的主题乐园现在完全由自己两人独占，美咲却依然少了份真实感。
　　然而，两人身处在没有任何其他游客的摩天轮上，却是昭然若揭的事实。
　　「不要……不行……了啦……」
　　「为什么？」
　　「……因为……」
　　尽管嘴唇遭到释放，束缚自己的两条臂膀却交缠得更紧了。直截了当的询问，使美咲无法正视秋彦被黑暗包围的脸庞。
　　身体的渴求，让美咲感到些许罪恶。因为比起平常更为贪婪的自己，是美咲不希望被秋彦见到的。
　　「因为你已经变成这样了？」
　　「…！」
　　形状明显变化的部位被秋彦一压挤，美咲的心脏狂跳了一拍。
　　「你在害羞什么？」
　　「没……没办法啊！」
　　秋彦在极近的距离，发出一声轻笑。就连如此微小的气流，都造成美咲敏感的反应。
　　「害你变成这样的人，不就是我吗？你不需要在我面前隐藏呀！」
　　「啊……不会吧……」
　　秋彦以灵巧的动作解开美咲的腰带，将修长的手指一探入，便立刻包裹住美咲火热、坚挺的欲望。因空气而冰冷的手，让美咲不禁吸了一口气。
　　反射性抽回的身体被环住腰际的手臂温柔制止，秋彦的手指随即开始缓缓律动。
　　「……啊！不要……秋彦哥……！」
　　冰凉的触感也化为刺激，挑战着美咲的理性。曾经一瞬间绷紧的身体，也在手指巧妙的爱抚下顺从地找到享乐的方式，逐渐卸下了防备。
　　秋彦对美咲了若指掌的手指，朝美咲敏感的部位集中攻势。
　　一丝一毫地，甜美的酥麻感控制了美咲的全身。无处发泄的快感，逐渐朝下半身凝聚。
　　「啊、啊！嗯……嗯嗯……！」
　　美咲按捺不住的阵阵喘息，在摩天轮局促的空间回荡。耳边只听得见自己忙乱的呼吸声，让美咲羞得不晓得如何自处。
　　「不要，不……行……！唔，啊…！」
　　「你怎么从刚刚就一直嚷着不行？这次又是哪件事情不行了？」
　　「放开手…！啊……我……要去……」
　　在这样的场所做这样的事——美咲备受悖德意识与羞耻心的折磨，感官也变得更加敏锐。
　　美咲绷紧两腿的肌肉，以克制住即将爆发的冲动。就这样高潮的话，不仅秋彦的手，连服帖地包覆在身上的西装也会弄脏的。
　　「这么快？」
　　秋彦一面呵呵笑着，一面在上下搓动美咲的手势更加注了几分热情。
　　「不行！那样……弄人家，衣服会…！」
　　「既然你怕弄脏，就只好这么做了。」
　　对于美咲在喘息中断断续续发出的抗议，秋彦不出一秒钟就下了结论。接着，还没得到美咲的同意，秋彦便将念头付诸了实行。
　　「咦？秋……秋彦哥…！？不要啦！不要做这种事，咿——」
　　才见到秋彦深深弯下腰去，他的下一个动作，竟然就是毫不犹豫地将美咲的硬挺含进嘴里。湿黏而温暖的感触，让美咲忍不住绷紧四肢。
　　由于动作的角度，加上天色昏暗，美咲看不见秋彦的嘴。但是一想像那双形状优美的薄唇裹住自己器官的模样，美咲几乎快要放声哭泣。
　　「不要！放开……啊啊…！」
　　美咲鼓起勇气，试着推开秋彦的头，却在秋彦的一次强力吸吮下，完全丧失了斗志。
　　美咲的意识全集中在下半身，以全副神经感受着秋彦的动作。
　　「哈……啊、嗯…！」
　　由根部往上舔的一个动作，就足以让美咲的腰部酥软无力。黏膜带来的温润触感，在脑部形成一阵阵酥麻的涟漪。
　　无视于美咲压抑冲动的努力，秋彦以充满弹性的舌瓣摩擦美咲的硬物，用唇挟紧，并戳刺渗出体液的前端。
　　搅动唾液发出的「啪喳」声侵犯着美咲的耳膜，让美咲更加放纵秋彦的为所欲为。
　　「……啊！快要……！」
　　再也无法控制自己。直到脚尖都绷得笔直的双腿窣窣颤抖，连指尖也扩散着电流般的酸楚感。
　　察觉美咲已臻极限的秋彦，更加重了吸吮的力道。
　　「啊、啊啊…！」
　　瞬间，美咲的脑中一片空白，下腹部则不断抽搐着，将体内的熔岩一股脑注入了秋彦口里。
　　秋彦若无其事地将它咽下，以大拇指抹过沾湿的嘴唇，接着用舌头一舔。
　　「……秋彦哥最讨厌……」
　　「嗯？我做得太过火了吗？」
　　「当然过火……居然在这种地方……」
　　用这种闹别扭的口气说话，是出自美咲的羞涩。
　　被强行赋予的快感依然在体内缭绕，双眼也渗出生理刺激带来的眼泪。才刚火热燃烧过的头脑与肉体，还带着些许漫步在云端的飘飘然感受。
　　一脸平静、仿佛什么事都没发生过的秋彦，帮美咲穿好衣服。至于美咲，却连应该摆出什么表情都不知道。
　　——结果，丢脸的好像只有我一个……
　　在这样一个公共的场所，发生那样的事。比起行为发生的过程，美咲在结束后的现在更加无地自容。
　　美咲既想放声大叫，也想找个洞躲起来。当美咲带着复杂的心情，盯着对面座椅直看的时候，秋彦突然拍了一下他的肩膀。
　　「已经到顶端啰！」
　　「咦…？」
　　被这么一提醒，美咲才发现自己乘坐的车厢，正好通过整座摩天轮的最高点。
　　「好棒……」
　　窗外的夜景，宛如星空降落到地面。
　　走在灯火通明的主题乐园内，景观自然也是如梦幻世界般璀璨绚烂，但由上往下眺望的景致却更是一绝。
　　「哇！好大一个喔！」
　　无巧不成书地，一颗特大号的烟火在此时打上天空，为眼前的夜景更增添了几分艳丽。
　　正当美咲的羞耻逐渐被感动冲淡，秋彦却坏心眼地咬着耳朵说：
　　「接下来，你是要去吃饭呢？还是要进房间？」
　　「房……房间是指……」
　　露骨的询问，让美咲脸颊一阵发烫。由于体内以理性无法克制的欲望正在肆虐，美咲无法立刻说出答案。
　　美咲当然也很期待享用圣诞大餐，但是眼前最渴望的却是秋彦。
　　「你以为我会只预约饭店的餐厅，却漏了订房间吗？」
　　美咲心想，自己完全被这个人打败了。
　　美咲将手指与秋彦的相互缠绕，代替没说出口的回答。
　　「不要……等一……」
　　「我等不了了。」
　　一踏进房间，立刻被秋彦从背后拥入怀里。
　　秋彦一面在美咲颈上轻啄，一面又抽去刚帮美咲结好的领带。
　　「嗯、啊……秋彦哥！至少让我冲个澡——啊！」
　　脖子上的强力吸吮，让美咲的背脊悚然一震。美咲的小小抵抗，就这样化作了海面的泡沫。
　　「等一下再洗不就得了？我现在就想要你。」
　　「可……可是……」
　　「既然你这么坚持的话，要不要两个人一起洗？」
　　秋彦边笑着说，边脱下西装外套。看他的模样，似乎并不是在说笑。
　　「咦……咦咦！？」
　　秋彦的提议让美咲的声音顿时提高八度。
　　「又不是第一次了，何必这么惊讶？」
　　「话……话是这么说啦……」
　　两人确实有一起泡过温泉。
　　但是，秋彦现在的说法却好像另有所指……
　　当美咲脑里的念头滴溜溜地在打转，身体却不知何时被秋彦抱了起来。
　　「秋彦哥！你干嘛…！？」
　　「是谁说想洗澡的呢？」
　　「是……我没错啦……」
　　被环抱着腰部拎起的美咲，来到饭店房间内附设的浴室。当秋彦总算在四面都是玻璃的淋浴间将美咲放下，比卧房灯光更亮的空间，却让美咲顿生逃意。
　　如果这样的话，倒不如在卧房便就范来得干脆。
　　秋彦将半路拿起的某样物体放置在肥皂架上，然后把美咲抵在墙上。
　　「……太……太亮了，我会不好意思啦……」
　　「都这个时候了，有什么不好意思的？」
　　「不……不过，这套衣服是秋彦哥特地买给我的……我还是去把它脱在卧室比较好！」
　　美咲正想穿过秋彦身边，却被强壮的手臂及时逮住，拉回了原位。
　　「别想逃走。」
　　「唔哇！」
　　简短的低语后，秋彦毫不迟疑地扭开水龙头。
　　挂在高处的莲蓬头喷射出强力的温暖水柱，湿透了两人的衣衫。
　　「秋彦哥！？」
　　「不要再吊我胃口了。」
　　「嗯唔……」
　　责备的话语是甜的，相贴的嘴唇则是滚烫的。被压制在玻璃屏障上的身体失去了退路。伸进口腔的舌头一阵狂乱肆虐，看得出秋彦的急迫。
　　秋彦饥渴的模样，让美咲的全身皮肤都起了疙瘩。一想到秋彦如此渴望着自己的肉体，兴奋便油然而生。
　　在亲吻与亲吻的空当，秋彦连扯带拉地剥去美咲湿透了的西装，往地上一扔，接着又粗鲁地扯去自己颈上的领带。
　　「嗯…！嗯嗯，唔……！」
　　美咲也将双臂绕到秋彦背后，以指甲攀附住湿透的衬衫。
　　原先还在为怕羞而踌躇的美咲，却被一个亲吻按下了开关。美咲一方面对转换如此迅速的自己啼笑皆非，一方面却也忙碌地回应秋彦的吻。
　　「嗯唔，嗯……秋彦哥……」
　　美咲以陶醉的蒙眬眼神抬头一看，立刻得到秋彦朝颈部野兽般地啃吻。
　　美咲抬起下巴，露出雪白的颈子，简直像在邀请这头猛兽将自己全吞进肚里。
　　「……啊，哈……」
　　被狠狠拥紧的身体间相隔的衬衫非常碍事。秋彦或许也有同样的想法，于是稍微退了半寸，然后粗野地开始解起美咲身上的衬衫纽扣。
　　带着一脸焦躁，秋彦总算解完因潮湿而滑溜的纽扣。他用湿润的手滑过美咲裸露的肌肤，并摩擦整片胸部。
　　「……啊……啊、啊…！」
　　向来执著于爱抚胸前突起的秋彦，今天却立刻将手往下方移动。使劲将碰水后变得坚硬的皮带抽出后，秋彦接着将裤腰已松的西装裤连同内裤一并扯下。
　　「啊！」
　　美咲半抬头的中心部位，在内裤布料的摩擦下立刻昂然挺立。
　　嫌脚下的西装裤烦人，美咲好不容易抽出一只脚，秋彦却等不及地将他趾高气扬的硬挺轻轻纳入手心，比平常更剧烈地上下搓揉。
　　「啊、啊……嗯嗯！」
　　一度达到高潮的部位虽然对几近疼痛的爱抚产生了反应，距离极限却还早得很。
　　不甘心只有自己沉溺于快感，美咲将手伸向秋彦的腰带。以不灵光的动作，费了好大的劲才打开拉链，美咲终于掏出跟自己一样坚挺的器官。
　　「怎么了？」
　　「我也要帮秋彦哥……」
　　「不需要勉强，知道吗？」
　　「……我没有勉强。」
　　面对掌心物体的质量与热度，美咲不由得吞了一口口水。悄悄移动手指，手心一物立刻膨胀变大。
　　「哇！」
　　总是任凭摆布的美咲，极少自己主动做些什么。
　　尽管无数次想要尝试，秋彦却总不留给他足够的理性。正当美咲为秋彦难得给自己机会而窃喜着，秋彦却开始强力摩擦美咲的器官。
　　「啊！等……啊啊、啊…！」
　　「你的手怎么停下来了？」
　　「这不都是秋彦哥……！咿啊！」
　　用一只手攀附住秋彦，好不容易支撑住快要融化的身体，接着却又为探索着后部的手分了神。在下肢的缝隙间徘徊的手指刺进坚硬而紧闭的蓓蕾，让美咲的身体猛然弹跳起来。
　　「啊啊…！」
　　不顾美咲的反应，秋彦依然在他体内翻搅。
　　指头狂野的动作拉扯着美咲的黏膜，造成疼痛。每一次感受到痛觉，美咲便绷紧身体，于是秋彦用某种黏黏滑滑的东西涂在他的两腿之间。
　　「不要……那是什么……？」
　　见到秋彦放回托盘上的瓶子，美咲才发现那是饭店准备的身体乳液。秋彦的目的，应该是用它代替润滑剂吧！
　　「我说过现在就想要，你不会忘了吧？」
　　秋彦一面借着湿滑的液体舒缓美咲的紧张，一面在他耳侧轻声细语。
　　在美咲被男低音震得全身酥软的瞬间，秋彦抱起他的两腿，将火热的前端顶住变得柔软松懈的入口。
　　「嗯——…！」
　　在尖端猛然刺入后，自己的体重促使身体吞进剩余的部分。强行撑开仍然狭窄的内壁直驱而入的欲望，硕大得让美咲不禁屏住气息。
　　「全部……进来了……？」
　　「嗯。」
　　「好厉害，它在跳动。」
　　敏感的器官确切刻画出秋彦的形状，并且因它的脉动而颤抖。秋彦没有被黏膜的收缩阻挡去路，随即开始晃动两人相系的身体。
　　「啊啊、啊、啊……！」
　　深处遭受的强烈突刺，使美咲挺直了脚尖。第一次像这样悬浮在空中无法动弹，第一次在这样的状态下任凭摧残，美咲感受到难以置信的强烈肉欲。
　　被摩擦的黏膜抽搐着。美咲一面发出自己都不忍再听的娇嗲呻吟，一面紧紧攀在秋彦身上。
　　「不要！好强……我的里面……啊啊！不要…！」
　　「舒服吗？」
　　「舒……舒服！不要！啊！啊——…！」
　　秋彦握住美咲的两腿，持续强而有力地冲刺。
　　每一击不容情的抽插，都让美咲的硬挺摩擦着秋彦湿透的衬衫。对于隐微的刺激感到不满足，美咲用紧抓住秋彦肩头的双手拉近他的身体，自己扭动着腰际磨蹭。
　　「嗯嗯！啊……啊嗯、嗯——…！」
　　「美咲，你贴得这么紧，是要我怎么动哪？」
　　轻笑的震动也摇撼着美咲的感官。发现秋彦也是呼吸紊乱，声音带着微微的颤抖，美咲的胸膛不禁一热。
　　「秋彦哥……我……我喜欢你……」
　　「我晓得。」
　　「……啊啊啊、啊…！……秋彦哥……嗯唔，嗯嗯嗯！」
　　试着表达内心奔放的情感，嘴唇却被强硬地堵住，秋彦就这样以吻接收了美咲的爱意。
　　在经过舌头的一番挑逗，直到呼吸凌乱到张口也说不出成句的话，秋彦总算释放了美咲的唇，但是美咲的舌与口内膜却残留着刺痛般的麻痹，有一种甜蜜的倦怠感。
　　「……不要一直说这种话，我会刹不住车的。」
　　「咦？什么……？嗯啊…！啊、啊…！」
　　美咲试图询问秋彦这句透着困扰的呢喃含意为何，思考的能力却被再次展开的激烈晃动给搅乱了。由下朝上的突刺，比先前更不留情。
　　「啊…！那样弄……的话，啊啊啊……！」
　　心脏高声狂跳到几乎坏掉，被贯穿的体内因高热而融解。
　　真希望能再靠近一点。恨不得，两人能够就这样合而为一——在这份冲动的驱使下，美咲将秋彦抱得更紧。
　　仿佛在回应美咲的愿望，秋彦的爱抚更多了一份炽热。
　　「啊啊啊！啊、嗯嗯——…！」
　　快感的波澜吞没了两人，只能深深地沉溺在肉体欢愉里。
　　就这样，撒娇般的高叫声不断由美咲喉中流泄，在浴室中回荡不已。
　　「美咲，起得来吗？」
　　「嗯……」
　　还疲倦瘫软的身体，在秋彦的搀扶下坐了起来。
　　由于在淋浴中相爱的缘故，头晕目眩的美咲被秋彦抱到床上，一直休息到现在。
　　美咲觉得自己丢脸极了。
　　「如果身体不要紧的话，我希望你过来一下。」
　　「嗯，有什么事？」
　　补充过水分，也小躺了一会儿，刚才的头晕已经消散无踪。
　　在秋彦的引领下走出卧室，发现窗边放了一张餐桌，桌上陈列着整套精致的餐点与餐具。
　　原来美咲昏沉沉躺着发呆时听到的声音，便是布置餐桌所发出来的。美咲原本只猜想是秋彦叫了一般客房服务，完全没料到居然是如此讲究的大餐。
　　「秋彦哥，这些是……」
　　「都是因为我，我们才没去餐厅吃饭的，不是吗？所以，我就请他们送进房里来了。美咲，你有没有胃口？」
　　「有…有啊。」
　　「那就太好了。来，赶快坐好……美咲？你怎么了？」
　　秋彦拉开椅子，催促美咲入座，却发现美咲站在原地不动。
　　「没事，我没有怎么样。」
　　「还说没事，你是不是哭了？」
　　「真的没事嘛！只是，因为……太高兴……」
　　秋彦的体贴周到温暖了美咲的心窝，让他忍不住红了眼眶。平常还有办法佯装若无其事，今天的情绪却强烈到藏也藏不住。更何况已经被秋彦注意到，说谎也没有意义了，美咲只好低声坦白。
　　「美咲……」
　　「我一个人偷偷闹别扭，又让莫名其妙的自尊心作祟，可是秋彦哥还是做了这么多让我高兴的事。我觉得，我真的完全比不上秋彦哥。」
　　美咲用手指抹去渗出的泪珠，破涕为笑。
　　因为一直哭哭啼啼的话，会扫了秋彦的兴致的。
　　见到美咲的表情，秋彦眯起眼睛，像在看耀眼的东西般凝视着美咲。
　　「那是我想说的，我才比不上美咲呢！」
　　「秋彦哥比不上我？」
　　美咲为秋彦的话睁圆了双眼。
　　不论从什么角度来看，美咲明明没有一件事赢得过秋彦啊！
　　「能让我这么动心的人，有生以来，就只有你一个。」
　　「……！」
　　毫无矫饰的爱语，直接命中美咲的心脏。
　　美咲连耳根都红了。
　　「你不需要在乎会不会给我添麻烦，只要是你心里想的，我全部都想知道。有个太懂事、太明理的情人，我也会觉得有点寂寞呢！」
　　「……好。」
　　最爱逞强的自己居然能这么率直，或许该归功于这个神圣的夜晚。美咲以点头回应秋彦的话，然后缓缓靠近他，小小声说出了第一个要求。
　　露出温柔微笑的秋彦，为了达成美咲的心愿而轻轻欠身。
　　接下来覆盖住美咲的唇，比任何时刻都甜。
　　