　　第三章 雪槛——
　　如果自己心里盼望的事都能经由最短的快捷方式实现，那么人生就非常单纯了。但是，现实并非如此，既没有一定幸福的方程式，也没有百分之百成功的公式。活了六十年的北本先生非常明白这一点。
　　所以面对意思事件时，北本先生总是不会让自己受到太严重的冲击，他总是采取告诉自己“难免也会有这种事”的软性处事态度。但是，这一次他完全败给了跟自己母亲年纪差不多的宗家。
　　“那个老太婆在想什么嘛？”
　　耕平气得像走动的活火山一样。他气呼呼地走出大厅，指示来梦整理行李，自己也开始做回家的准备，北本先生则坐在耕平的床上沈思着。她一会儿才开口：“你知道那个老太婆穿什么衣服吗？”
　　“和服吧。”
　　“什么样的和服？”
　　“不是长袖和服吧？”
　　对于和服，耕平只有这样的程度，北本先生不得不对他解释：“那是十字花和服一种染色技法，是室困时代以来的传统。”
　　“很贵吗？”
　　“很贵啊，不过那又怎么样？”
　　耕平用行动来表示意见，那就是：带着来梦立刻离开这个令人不愉快的地方。他一边说话；一边不断地把行李丢进背包里。跟年轻人比起来，北本先生的行动就缓慢地多了。
　　“宗家的提议根本没有商量的余地，但是”
　　“没错，既然如此，干嘛暂缓呢？那个老太婆长寿是很好，只可惜有点痴呆了。”
　　“我也希望是这样，可是偏偏那个老太婆不但没痴呆，头脑的反应跟气势还胜过壮年人，这点才是问题。”
　　“有什么问题？”
　　耕平把所有的行李丢进背包，拉上拉链，站起身来。北本先生依然坐在耕平的床上，谨慎地说：“那就是，宗家到底打什么主意？是什么原因让她说出那些话？而且是在所有干部面前突然提出来？这一点让我觉得很诡异。”
　　看到北本先生如此困惑、不安，耕平耸耸眉说：“我知道您在担心什么？可是，那不是更应该离开这里回东京去吗？”
　　突然门被打开，一个人冲了进来。
　　“下雪了，下得好大呢！”
　　来梦已经穿好衣服、背上背包，做好随时可以出发的准备。
　　耕平望向窗户，他刚刚一直忙着打包，完全没有注意到这样的变化。外面果然跟来梦形容的一样，大雪的密度高的惊人，像一面白色的墙。
　　耕平马上想到“被困住了”，他把来梦和北本先生留在房里，自己跑去找管理员，要求管理员派车子送他们到车站。结果得到的答案不是很好，管理员已经因为突然增加的客人忙得不可开交，司机也才刚从大雪中往返一趟回来。而且，没有理事长的命令，根本就不可以派车。北本先生安慰白忙一场的耕平说：“等雪停了再说吧，这时候勉强开车出去，也可能会发生引擎故障之类的事，太危险了。”
　　这话虽然也对，但是耕平还是希望他们能派车。对宗家那么荒唐的提议，耕平打从心底反弹，一刻也待不下去的心情怎么样都压抑不下来。
　　“下个春假我就去考驾照，这种时候不会开车，什么事也办不了。”
　　这是很有意义的决心，只是对解决眼前的事没有任何帮助。管理员说“这种天气不会一直持续下去的”，但是等雪停的时候，可能已经天黑了，到时候就会感慨没有把握住出发的好时机。
　　“如果不去溜冰就好了；如果在中午前丢下这座不吉利的城堡回东京去就好了”耕平这么后悔着。但是，既然不是神就没有办法掌控这样的事。最糟的是，不安的阴影越来越浓了。湖中的怪物是重要因素，青雅流怪诞荒唐的言语举止也是因素之一，还有那个宗家，怎么看都不像个正常人。
　　耕平抡起拳头敲打额头，发出坚硬的声音，来梦用惊讶的表情看着他。为了让她安心，耕平露出了笑容，心想“这孩子长大后一定是个大美人，但是现在谈结婚还早了十年”，真不知道那个老女人独裁者到底在想什么？
　　那个宗家现在正坐在图书室的暖炉前，面对着她的是松仓正晴。房里的三面墙壁都是书柜，各式各样的书籍从天花板一直排到地板上。想说“买这么多书又不看”的视线回到眼前的儿子身上后，宗家回答了儿子的问题。
　　“你问我为什么说出那些话？因为那个孩子有这样的价值啊。”
　　“我不懂。”
　　“你不必懂，还是你想告诉我，我的决定要先经过你的允许？”
　　被白眼那么一瞪，松仓先生的反抗也到此为止了。虽然这样，他还是勉强自己问了另一个问题。
　　“是有关龟井专务的事，宗家为什么要重用那种男人呢？”
　　这个问题可是鼓足了勇气问的，可是宗家并没有生气。
　　“我很清楚龟井是个很没担当的男人。”
　　“那为什么？”
　　“你可以舔我的鞋底吗？”
　　这个问题把松仓先生问倒了，他搞不清楚这个问题的意图。不过，宗家好像也并不期待儿子能有什么明快的反应。
　　“龟井会舔，所以我用了那个男人，他只会屈服于权势和财力而已。”
　　“宗家”
　　“听着，只要那个男人还肯舔我的鞋底，就表示我还拥有几立不摇的权势和财力，他是我的测量器，懂了的话，就不要再问这些无聊的事。现在去通知干部们，事情有了变化，干部会议晚上才开。”
　　“那么要让他们都住在这里吗？”
　　“这么大的城堡难道没有收容能力吗？不想住的人，可以在大雪中离开。”
　　宗家的手突然握住了暖炉的捣火棒，让松仓不由得退后了半步。但是，他并没有吓儿子的意思，只是默默地调整了木柴的位置。
　　＊＊＊
　　“她虽然是我母亲，不过，真的是很可怕的一个女人。”
　　松仓的话一点都不夸张，但是，北本先生只能对着咖啡杯保持沉默。松仓把宗家的意思转告所有干部，还安排了每个人住宿的房间跟寝具，事情交代完之后，他就带着疲惫的表情走进书斋，跟北本先生喝着咖啡，却一点闲情都没有。
　　“权力和财力就像毒药一样，吃多了就会上瘾。”
　　不是什么很有创意的话。不过，北本先生感觉得出他这话是发自心底的。要承受得住权力和财力的毒害需要有某种程度的钝感。一旦知道毒害之处，大概就承受不了了。
　　“不过，宗家为什么会突然说出那些话呢？”
　　“不要问我。”
　　“如果你知道什么，可以告诉我吗？老实说，我很困扰呢！”
　　“我哪知道什么？有一天我问她关于继承者的事，她还斥责我说是不是在等她死呢，谁知道她怎么会说出那些话，神才知道吧。”
　　不管是恶魔还是神，北本先生都不想再去责备松仓先生了。
　　不知道宗家对这件事认真到什么程度，不过要当养父母不但要符合条件，还要有实际绩效。北本先生已经向市公所报备收养来梦，还去了育细院跟来梦见面，并且把来梦带回家来体验家庭的气氛，这些都是实绩，至于条件，北本先生有结婚、育子和经验，经济又安定，在社会上也有信用，所以都没问题。把来梦收为养女就会有财产继产继承权的问题，这部份有点麻烦。但是透过养育家庭制度，由北本先生担任监护人一直到来梦大学毕业为止这个方式，妻子跟孩子都同意了。
　　现在青雅流的宗家企图介入，也许应该在来梦小学毕业前就赶快办好法律上的手续，免得夜长梦多。
　　“唉，都六十多岁了，还是无法从迷惑和后悔中得到解放。”
　　在苦闷的心情下只好喝咖啡，但咖啡的苦涩却更刺激了北本先生的舌头。
　　这时候，耕平和来梦坐在沙龙的一角。这个沙龙是这座城堡座落在苏格兰荒野上时被称为“城主的大客厅”的房间，它有四间小学教室那么大，各处墙边都摆设了中世纪欧洲诸国的骑士甲胄。两个人坐在沙发两旁有十四世纪英格兰跟十五世纪神圣罗马帝国的骑士守护着。
　　来梦正在阅读耕平送的《操纵玩偶的坡雷》，耕平虽然也正在翻阅美国作者的推理小说，却无法集中注意力。他总觉得在这个城堡里待得越久，来梦就越有可能被迫履行自己所不愿意的婚姻。
　　美国作者所写的推理小说有个通病，就是把杀人的场面跟尸体的残酷描写自我化。看着冗长不断的残酷描写，耕平觉得很烦，后悔自己选错了书，便把视线从书上移开。这时候，他发现那个名叫龟井的正朝着来梦走过来，耕平立刻站出来挡住他的去路。
　　“你最好不要伤害来梦，宗家不会放过你的。”
　　耕平不用敬语是为了表示他根本不把龟井当做一个有良知的长辈。龟井听出耕平的意思，觉得很生气。但是如果把事情搞砸又怕宗家不高兴。他的脸色一下子变成了铁青色。
　　“宗、宗家想见这位小姑娘，我是来带路的。”
　　龟井的嘴巴满是敬语，但却用敌视的眼神看着来梦。如果宗家唐突的念头真的付诸实行的话，这个棕发、大眼睛的小学生就会成为青雅流的继承人。龟井绝对无法得的的东西就会被这个还没发育的小女孩独占了，所以他对来梦深恶痛绝。但是，如果还想分到一点点荣华富贵的话，就得趁现在讨好她才行。
　　不知道宗家为什么会想让一个素昧平生的小女孩做继承人？而且既然已经说出口了，宗家就不可轻易撤回。龟井虽然无法洞察宗家的心思，但却有了新的打算。十五年后，当来梦成为下一任宗家时，出任理事长的将是她的”丈夫“赖之。但是赖之是绝对担不起这个重任的，而现任理事长那时也已经长十多岁了，很难继续在海内外奔波，统辖巨大的组织。那么龟井就有可能掌握青雅流的实权，成为背后的帝王，为所欲为了。不，不只是可能，一定要让它成为事实－－龟井下定了决心。
　　既然心意已决，那对来梦毕恭毕敬也就不是什么难事了。龟井一再告诉自己，无论如何都要忍耐，都要拿出最好的演技。可是真要付诸行动，还是万般不情愿，表情和声音都怪里怪气的。
　　“耕平大哥，我去一下。”
　　来梦合上书，站起来。
　　“哦，你要去吗？”
　　耕平点点头，从来梦手中接过书。他虽然讨厌龟井，对宗家也抱存着怀疑态度，但是来梦好像是下定了什么决心才答应去见宗家的，那就不该阻止她。不过一旦有事，耕平是会赶去任何地方救她的，这一点只要来梦知道、耕平知道、还有北本先生知道就行了。此时，两个人什么也没说，因为彼此都明白对方的心思。
　　＊＊＊
　　“小姑娘，到这边来，我不会把你吃掉的。虽然很多人说我会吃人。”
　　宗家的话的确会吃人，她坐在图书室的大摇椅上，用原色格子花绞的围巾画着下半身。因为她身上穿着十字和服，所以给人的感觉很不协调。
　　来梦放在口袋里的手紧紧握着耕平送给她的电话卡。这个护身符说不定马上就能发挥功效了。
　　“在那边坐下。”
　　宗家指的是一个没有靠背也没有把手的土耳其椅，来梦照着她的话去做，跟宗家面对面地坐着。这让来梦想起一个月前在圣路加斯大学附属中学的面试。面试结果要等明年年初才会知道。
　　宗家直视着来梦，脸上一点笑容没有。来梦很怕这个老妇人，可是光是害怕也于事无补，一定要清楚地把自己的意思告诉她。
　　“你不怕我吗？小姑娘？”
　　“怕。”
　　“嗯，真坦白，你觉得这样做比较讨我欢心吗？”
　　这种瓜是来梦根本想象不到的，所以她没能马上回答。
　　“对对不起，我只是觉得不可撒谎。”
　　“如果不能学会有技功的撒谎，这一生都会过得很辛苦唷。不谈这个了，怎么样？想不想跟我的孙子结婚？”
　　“不想。”
　　“哦，为什么？”
　　“结婚不是两上彼此喜欢的人才可以做的事吗？”
　　“那是一种迷信。”
　　这不是来梦可以理解的事，宗家好像也无意跟一个十二岁的少女争辩，所以就换了一个话题。
　　“那个大哥柯是你什么人啊？不是亲哥哥吧？”
　　“朋友。”
　　“就只是那样吗？”
　　“而且是救命恩人，救过我好多次。”
　　“那么，小姑娘一定遭遇过很多次危险啰？”
　　老朽的手拉起了从膝盖滑落的膝盖围巾。
　　“你喜欢那个大哥哥吗？”
　　“很喜欢。”
　　“哦，不过喜欢也有好几种意思的”
　　宗家的语尾说得含糊不清。来梦在土耳其椅上坐正姿势，开始发问。
　　“请问该怎么称呼您呢？”
　　“叫我宗家，这六十多年来，大家都是这么叫我的。”
　　“宗家婆婆”
　　“不必加婆婆两个字。”
　　“宗家为什么要我跟您的孙子结婚呢？”
　　最不能理解这一点的就是来梦自己，她怎么想都想不通，所以只好开口问了。
　　“青雅流是我一手建立起来的，我想把自己的东西永远占为已有，这样的想法也是理所当然的吧？”
　　回答不了的来梦沉默着，宗家又接着说：“青雅流所有的财产加起来大概有二千亿日币吧。会员有一百万人，选举时是非常有力量的选区，连政治家都会低声下气来访。在镰仓有房子，流派的总部在东京麻布，说到别墅的话，日本国内加上国外的有十多栋呢。”
　　说的很热衷，但来梦感觉到她的语气带着敷衍。
　　“这些财产都会变成你的呢，虽然你现在还不了解它的价值。”
　　“不太了解，太复杂了。”
　　“也许是吧。”
　　“对不起，还是刚才那个问题。为什么您才见过我一次就要我结婚呢？”
　　回答她的是另外一个问题。
　　“小姑娘，你有什么惊人的力量吧？”
　　来梦眨了眨眼睛。
　　“一般人所没有的特殊能力，跟电视节目里演出的不一样，你拥有真正的力量，对不对？”
　　“我才没有。”
　　来梦断然否认，宗家张大眼睛，直视着来梦，那是不容撒谎辩解的眼光。那种眼光的威力如果是她的子女或孙子根本忍受不了五秒钟，可是来梦承受了，但她不是把自己武装起来再把压力反弹回去。其实来梦根本不认为自己有什么特殊能力，虽然在夏天、秋天都有过令人难以相信的体验，但是她觉得那不是自己刻意去追寻的，都是那些体验自己找上她的。
　　宗家严厉的观察来梦的表情，发现她绝不是在撒谎。
　　宗家忽然想到，发挥能力时所需要的触媒也许跟那个“耕平大哥”有关吧。
　　宗家的手一松，膝盖围巾滑落到脚底。来梦将它捡起来递给她。
　　“谢谢，不过，小姑娘，那个大哥哥是在怎样的情况下救了你呢？可不可以告诉我？”
　　“对不起，我不想讲。”
　　来梦回答得很干脆。
　　“我不想给耕平还有北本叔叔添麻烦，请问我可以走了吗？”
　　如果家族或干部里有人用这种态度对宗家说话，她绝对不会原谅他们的。
　　“你真的是比我那些孙子有礼貌而且能干多了，我越来越想得到你了。我还想跟你多说一些话，以后我找你来，你会来吧？”
　　“会的。不过最好连耕平大哥、北本叔叔也能一起来。我一个人来的话，很我问题都不能回答。”
　　宗家点了点头，然后轻轻地举起手来，示意她可以退出去了。来梦深深鞠了一个躬，转过身离开了审问场。目送她出去的宗家脸上浮现着高深莫测的表情，嘴里则喃喃自语：“这件事不是谈一次就能解决的，小姑娘，我很早以前就知道你了，在你出生前的好几年前就知道你了。”
　　被批评成“还不如一个小学生能干”的松仓家孙子们聚集在城堡深处的一个房间里。这个从一楼走廊大约下三层阶梯、天花板很低的房间，据说是以前的武器室。整修后布置了酒吧的种种设备，博信、光树、赖这三兄弟就坐在吧台喝着威士忌，很专注地交谈着。谈着谈着，长男博信稍微提高了声音说：“我、我是长男啊，应该由我来继承才对啊。”
　　“我知道，可是没办法啊，亲爱的祖母挑中了我啊！”
　　赖之笑的很阴毒。
　　“如果你是单身可能还有希望，可是大哥你已经有太太了啊，而且人家还是以前华族的千金小姐，留学巴黎的才女呢！”
　　“喂，赖之！”
　　“放心，我不会说她是因为考不上日本的大学才跑到国外去念那种乱七八糟的大学的。”
　　“喂，你不要越说越过份了！”
　　博信的声音带着怒气，脸色当然是越来越苍白了。
　　“什么亲爱的祖母，今天早上你还骂她是老不死的老太婆呢。给你一点甜饵吃就完全变了一个人。”
　　“我只是变得有礼貌了，这样你也有话说吗？”
　　这就是所谓胜利者的嘴脸吧，赖之轻松回应了博信的话。但是博信好像也有他的盘算：“即使那个孩子要跟你结婚，那也是六年后的事。这之间你受得了都不去玩女人吗？你可以约束你自己吗？”
　　“要你管！”
　　“我可以告诉大家你每天过着怎么样的生活。”
　　博信发觉北弟弟的脸色一阵青一阵白，气势就更旺了，他很清楚弟弟过着那么磨烂的生活，因为他雇用私立侦探，还收买赖之的朋友向他报告所有状交。赖之几乎没有到大学上课，他都以驹泽公园附近的公寓为根据地到处玩耍着，他玩的不只有女人、酒跟赌博，甚至还服用大麻和古柯碱。被哥哥抓到这个把柄，弟弟马上正襟危坐地反驳说：“如果我开那种古柯碱宴会，为什么警察不来抓我？”
　　“因为你朋友的父亲是警察局高官，他这次要出来参选，所以需要青雅流的支持。”
　　赖之把玻璃杯放到吧台上时发出了剧烈的响声，里面的水和冰都弹了出来。博信的双眼放出胜利的光芒，他刻意把声音放得柔和些说：“我也不想把自己的弟弟送进监狱里，因为那样会伤害青雅流的名誉。所以我不会把这些事告诉宗家，不过你一个人独占一切也不太好吧，你说是吗？”
　　总而言之，博信就是要弟弟分他一杯羹。赖之还来不及反应，次男光树就先发出了嘲笑声。
　　“你们两个都有毛病啊，说的好像订婚、结婚都已经决定了似的，笑死了人。丧礼是一个人就可以办了，婚礼可是需要两个人才能举行的啊。”
　　博信和赖之醉朦朦看着光树，光树还是自顾自的说着：“那孩子根本不想跟赖之结婚，这件事从一开始就是不可能的。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“你自信她会喜欢你吗？”
　　赖之的下眼皮抽动了一下。在同年龄、爱玩的女学生中，他有受欢迎的自信，也有辉煌的成绩，但是对象是小学生时，他实在不知道该采取什么行动才好。
　　“陪她一起玩电视游乐器怎么样？”
　　“你少啰唆！”
　　“我给你一个最有效的建议，那就是‘生米煮成熟饭’。你也许还看不出来，再过六年，那个孩子一定会变成大美人，何不趁她还是花蕾的时候下手？”
　　赖之猛然站起来，一语不发转身就走了。博信看着他的背影，低声对光树说：“喂，你煽动他去做那种事啊？如果变成什么强暴、猥亵之类的事，可不是闹着玩的。”
　　“而且还违反儿童福利法呢！”
　　光树不怀好意地笑着，他抓起杯子里的冰块放进嘴里，湿的手指就往衬衫的袖子上擦。
　　“在警察知道前，就会先传进宗家耳里。这么一来，宗家还会让他当继承人吗？”
　　“原来如此。”
　　“何况那个小女孩还有忠实的骑士跟随着呢，也好啦，让我们可爱的弟弟知道，这个社会不是那么好混的，对他也是好的。”
　　光树干笑着，博信也跟着应和。可是他马上就领悟了一个事实。
　　“等等！结果不是你最有利吗？因为你还是单身，如果不是赖之的话”
　　“大哥，你为什么只能这么想呢？”
　　光树又笑了，这次是怜悯的笑。
　　“宗家到底在想什么，不是我们可以猜测的。但是有一件事却是可以确定的。”
　　“什么事？”
　　博信再也不能装出毫不关心的样子了。
　　“那还用问吗？当然是竟争对手越少越好啊！大哥就是国灰这么想才会在我跟赖之的四周布下了间谍网收集情报，不是吗？现在努力终于有了成果，恭喜你啊。”
　　看着因震惊而说不出话来的兄长，光树讥讽地歪斜着嘴巴。博信喃喃自语地想辩解什么似的站起身来。被独自留在吧台的光树，嘴角上刻划着狡诈阴毒的笑。
　　＊＊＊
　　下午四点，雪越下越大，几乎封住了多明多尔城，打开窗户也只能看到无限延伸的白色世界，风一吹就有大量的雪吹进室内。这座城堡虽然属于青雅流所有，实际上却是松仓家的别墅，所以干部和一般会员根本没有机会踏进这座城堡。可是这次状况有点不同，不但进了城堡还可以住宿，刚开始大家都很高兴有这个难得的机会，但是没多久就知道这不是什么值得高兴的事，因为房间跟毯子虽然够，床却不够多，所以抱怨声马上出现。
　　“要我们睡地上吗？榻榻米还好，这可是光秃秃的石板啊，风湿病会发作的！”
　　“房里有暖气，有毯子可以躺下来就好了嘛，反正明天就可走了，现在急也没用啊。”
　　“可是，真伤脑筋，我明天要去名古屋参加一个朋友女儿的婚礼呢！早上十一点，我会来不及的！”
　　这样的对话此起彼落，仅有的两台电话前大排长龙。有的向家人说明状况；有的向青雅流分部发出指示；有的打回公司指派工作。有个人放下听筒，一边跟下一个人交替，一个疑惑地说：“这场大雪好像是局部的呢，镇上好像没下这么大的雪。”
　　所谓的镇，就是火车站所在的小都市。如果是夏天，开车只要十五分钟，但是，在这样的大雪里就好像距离很远了。
　　“电波的状况好像不是很好，收音机一直有杂音。”
　　一个正在用收音机收听传统音乐的干部这么说。
　　耕平对那些人有着十足的敌意跟偏见，其实青雅流的干部并不是全都像龟井那样令人讨厌。
　　常务理事会里有一位七十岁的老绅士，不但是名书法家、名诗人，还是大学教授，他的妻子也是青雅流的干部，夫妇俩一起来到了这个城堡，他们被安排在三楼的房间，景观非常美。喜爱雪景的老先生冒着寒冷，在阳台站了好一会儿。
　　“把白鸟飞舞下来的样子形容为‘雪然’，就是说像雪飘下来的样子吧？中国唐诗里曾有这样的句子，呃作者好像是陆龟蒙吧？”
　　能有这样的修养，不愧是花道大流派的干部。但是做妻子的可不想在天寒地冻中附庸丈夫的风雅，所以她进了浴室。老绅士在满足自己的闲情逸致后，也要了一个大喷嚏，当他转身要进入房内，突然又停下了脚步，外面那片白色的视野里，好像有某种碍眼的色彩参杂进来。
　　“咦，有个红色的东西”
　　当他这么说的同进，一个好大的红色降落伞无声地飘落下来，红色花朵的中央张着一个圆形大口，老绅士意识到自己就要被吞噬了，当他发出惊叫声，拚命想移动不听使唤的身体时，那张嘴从上方一口吞下了那个身体。
　　红色水母闭上嘴，开始启动无数尖锐的牙齿时，老绅士露在外面的左手臂从手肘处被咬断撕裂，反弹到半空中，掉落在阳台上。红色水母怪物的罩干部份膨胀，缩小，不停地蠕动着。过了三分钟左右，那个嘴巴又张开来了。红色水母怪物把罩子朝向阳台一倾斜，就从那里埕出了奇怪的物体，堆积在阳台的白雪上。
　　那物体横躺在阳台上。那是已经化成白骨的人类尸体，上面覆盖着一层光润的黏液，空洞的眼窝仰望关天空，雪，又飘下来堆积在那里。
　　红色水母摇晃着好几只的口腕，缓缓地从阳台离去。
　　几乎在同时，浴室的门打开来了。为了饭后的干部会议，精心化好妆的妻子走出来了，她看了一下无人的房间，叹了一口气说：“真受不了你，就算再怎么喜欢雪景，也不该走到阳台去欣赏啊，会感冒的。”
　　她走近隔开房间跟阳台的窗户旁，才发现有些不对劲。阳台上看不见丈夫的影子，她再呼叫一声，然后再尽全身力量打开冰冷冻结的窗户往外看。
　　一个女性的惨叫声响彻云霄。
　　“果然出事了！”耕平不禁想长叹一口气，他的预感果然是正确的。
　　青雅流的干部们个个惊慌失措。被害人的妻子当然陷入了错乱状态，由三个女性干部和横滨来的女音乐家看护着她，想哄她入睡。但是歇斯底里的尖叫声还是不时地响起。至于男性干部，有的看到惨不忍睹的尸体就吓得全身发软；有的则是走来走去，想不出任何对策。能够成为大组织的干部，应该不会那么无能才对，但是在强势独我者的领导下，每个人的危机处理能力好像都大大减低了。
　　“总之，先通知警察吧。”
　　“太草率的行动会伤害青雅流的名誉，要慎重一点！”
　　“都死了人还说这种话！”
　　干部们花了十分钟的时间讨论，最后由理事长松仓先生下了结论。宗家那里由松仓先生报告，然后再根据指坏全员一致行动。但是最后还是得通知警察吧？松仓先生下令说，打电话给最靠近这里的青雅流分部，请他们准备支持。接到命令，秘书连忙打电话联络。
　　“电话不通，可能是线路的某处断了。”
　　“某处到底是哪里？”
　　“不知道，管理员正在查。”
　　不安不断地扩大，压向所有的人。在这样的大雪中不能开车出去，电话也不通，那不就是跟外界隔绝，被孤立了吗？而且还有杀人魔潜藏在某处。
　　“流派的干部都集中在这里，音讯又完全断绝，剩下的那些会员一定会开始躁动。问题是，即使他们有心来救，又想不能到得了这里？”
　　北本先生低声说着。耕平则轻轻拍拍来梦的肩膀，那个举动蕴涵着身为骑士的心情，不知道已经有过多少次孤立无援的经验了，现在害怕也无济于事，只能尽人事了。
　　看样子，这将会是个非常漫长的下午。