　　第七章 再会荒野——
　　首先进来的是个留着胡子的俄罗斯彪形大汉，他穿着被称为“鲁巴西卡”的俄罗斯风味上衣：宽松的立领，腰上系着一条带子垂下来。这个男人露出阴险的表情不知道在跟老魔女说些什么。妮娜摆出一副满不在乎的表情听着，等男人一闭嘴，她就转向耕平他们笑着说：“松仓倭文子要来了。”
　　耕平不由自主地就要站起来，还没站稳，那位女性的身影主出现了。她一身的洋装、帽子，充满了卓别麟电影里的美国上流妇人的色彩，虽谈不上是绝世美女，但是比想象中漂亮多了
　　这时看起来差不多二十多岁吧？浓眉大眼的，给人一种坚强的感觉。但是耕平只要一想到这个美女六十年后的样子就不禁兴趣索然。
　　这个美女也用鉴定的眼光看着耕平，不久，她摇摇头。
　　“不像是惯犯的骗子嘛，不过我不记得这一年内收过东京来的弟子。”
　　听倭文子这么一说，耕平就了解是怎么回事了。一定是刚才盘问耕平他们的军人到青雅流去确认虚实，倭文子起了疑心就自已赶过来了。这种事本来是交给弟子们去办就行了，可是只要跟老魔女妮娜扯上关系，她就不能假手他人。妮娜用毫不客气的语气要求她说：“先请问一下，你不是来付这个月的顾问费的吗？”
　　“拿去。”
　　倭文子冷冷地扔出一迭薄薄的钞票，用橡皮筋绑着的绿色纸币是面额十元的美钞。
　　“如果你肯收日币的话就简单多了，你的要求还真多呢！”
　　“十年后，日币不过是一堆废纸而已。”
　　妮娜边数着钞票，边发出不屑的笑声。
　　“告诉你吧，你最好赶快回日本去收购土地，继续待在这个国家，不会有好事的。”
　　“再过五年，我会这么做的。”
　　倭文子回过头去，对白俄罗斯的彪形大汉说：“瓦西利，在门口站着。不要让任何人进来，也不要放任何人出去，听到了吗？”
　　大汉板着脸点点头，接着把庞然的身体移到门前，双臂交叉，瞪着耕平他们。
　　“现在，让我来问问想入门当徒弟的人几个问题。如果回答的不尽我意，你们就会知道我这个人多么没有耐性！”
　　“你很喜欢威胁人吗？”
　　“小心你的言语！”
　　声音一点也不像年轻女性，非常严厉。
　　“如果被交到特务机关手上，可不是这样子而已喔！即使回得来，也是全身瘀青、断了两三只指头，而且年纪轻轻就得装上满口假牙了。你想变成那样吗？”
　　耕平沉默下来后，倭文子把视线移到来梦身上，打量着她。
　　“唷，这孩子以后会是个大美人呢！一定会变成一个不适合穿和服，但却很适合穿洋装的美女。等我查清楚你的来历，也许可以考虑收你当弟子。”
　　倭文子用白眼瞪着耕平。
　　“说到来历你们到底是什么人？为什么耍撒谎就是我的弟子？”
　　耕平正被四双眼睛包围着：来梦绝对信赖的眼神；老魔女妮娜看热闹的眼神；彪形大汉瓦西利挑衅的眼神；还有倭文子严厉的眼神。尽管耕平表面上一派镇定，心脏却在跳着华尔兹的舞步。
　　“因为当时即使说出事实对方也不会相信，我们又不想跟军人牵扯出什么TROUBLE，所以才搬出青雅流的字号，对不起。”
　　“TROUBLE？”
　　“啊，就是麻烦的意思。”
　　“你的用词还真奇怪呢！言归正传，我听说你们是从东京来的？”
　　“的确是从东京来的，可是”
　　耕平决定实话实说。
　　“只是不是这个时代的东京。”不知道是受到笑声的传染，还是谄媚，白俄罗斯的彪形大汉也跟着笑起来，笑声像咆哮一样。
　　“我还在想你到底会怎么说呢，没想到竟说出这么荒唐的话！”
　　“荒唐吗？”
　　“我从没听过这么荒唐的话，你是不是疯了？是不是从哪个装了铁栏的医院逃出来的？”
　　“我倒觉得跟恶灵签订契约才荒唐。”
　　倭文子的笑声瞬间消失，瓦西利的笑声也停了下来。倭文子把尖锐的视线转向老魔女，可是妮娜显出一副事不干己的样子，于是，她又把视线转向了耕平。
　　“你到底知道什么？”
　　“可以说吗？”
　　耕平的语气让倭文子稍稍皱起了眉头，接着，她命令那个彪形大汉说：“瓦西利，去门外守着。”
　　大汉刚开始露出不满的表情，随后又转换成服从的表情，行了一个礼走出店外。倭文子再度用严厉的视线注视着耕平。
　　“想说什么就说什么，不过，你最好有心理准备，不要耍我。”
　　耕平的脑子很快地转了一下：只要来梦手上有蛋型笛子，“逆吹”就可能可以转位，但是，不一定能回到原来的世界，可能的话，还是希望从妮娜那里学到正确的笛子使用法，回到原来的世界制止雪怪。虽然不是自己愿意来到这个时代的，但是既然来了，就希望能有点收获回去。
　　耕平开始慎重地说起青雅流六十年后的事：松仓倭文子如愿以偿地在日本取得荣华富贵；她把苏格兰的古城买下，迁移到北阿尔卑斯山山麓；她的孙子用邪恶的魔法制造雪怪，让许多人面临危险；以及自己跟来梦因为倭文子的孙子所使用的魔法，而被送到这里来的事。听完耕平的话，倭文子冷笑了一声。
　　“照你这么说，你所遭遇到的事，全都是我害的吗？”
　　“从结论来看，是这样子的。”
　　耕平不顾一切地说：“所以，请你负起责任，帮我跟这个孩子平安地回到六十年后的世界。”
　　如耕平所预料的，倭文子表现的很不合作。
　　“就算你说的都是实话，我也没办法对六十年后的事情负责。还没有发生的事，凭什么要我负责任？如果一定要我负责的话，也要等六十年后再好好谈吧！”
　　“请你记住你现在所说的话。”
　　耕平用很强烈的语气叮咛倭文子，丝毫不理睬她的不悦。
　　“现在你打算怎么处置我们？把我放在这家店里，自己回去吗？”
　　倭文子急急忙忙地回过头去看着老魔女。
　　“妮娜，你要怎么安置他们？”
　　“请叫我妮娜小姐。”
　　老魔女很严肃地说，可是，倭文子根本不甩她。
　　“如果你忘了你自己的职责，做出阻碍我的事，我绝不会轻易放过你的，你知道吧？”
　　“唷，我好怕、好怕啊。”
　　妮娜故意做出抱住头的样子给她看。
　　＊＊＊
　　“不如我们现在就来试试吧。”
　　老魔女妮娜提议确认一下，看看把来梦手中的蛋型笛子拿来“逆吹”的话，会发生什么事。耕平接到来梦的视线，对她点点头。现在拒绝，情况也不见得会更好，而且，顺利的话，说不定可以回到六十年后的世界，那就太完美了，这样妮娜跟松仓倭文子就得自己去解决这个悬案啦，如果顺利的话
　　来梦双手拿着蛋型笛子，先调整一下呼吸，再使劲地吹。妮娜和倭文子各自用不同的表情看着来梦。
　　结果，什么事也没发生，来梦和耕平还是原封不动地坐在椅子上，坐在哈尔滨泰斯卡亚市小巷子里的魔女商店里，没有移动到任何地方去。
　　“再吹一次看看。”
　　来梦照吩咐再做一次。
　　结果还是一样，两个人没有移动到过去或未来，依旧是坐在哈尔滨老魔女的店里。
　　突然，松仓倭文子爆出笑声，笑得前扑后仰，连帽子都差点掉下来了。
　　“啊，太荒唐了，我就知道一定是这种结果。什么六十年后的未来！什么跟什么太离谱了！”
　　好不容易停止笑声，倭文子马上变了一张脸。她目不转睛地蹬着来梦和耕平，她两眼燃烧的怒火，把来梦吓得紧紧地贴着耕平，连耕平也感到畏惧。青雅流的宗家是一个绝不能容忍自己被他人侮辱的女性。
　　刚才我已经告诉过你，最好要做心理准备。你浪费我宝贵的时间，我会让你付出代价的。你等着特务机关的人来叫你去吧。”
　　“不要报告特务机关，把他们扭送警察局怎么样？”妮娜装疯卖傻地说：“不过是欺瞒身份而已嘛，干嘛要麻烦到特务机关？别这么没雅量，不如真的收他们做弟子怎么样？”
　　“荒唐！”
　　“喂，你这个日本人的日文语汇也未免太少了吧？”
　　妮娜面向来梦他们眨了眨眼睛。在这么紧张不安的时刻，来梦好不容易才忍住不笑出来，嘲笑倭文子实在是一件很危险的事。
　　“怎么会很荒唐呢？你收他们为弟子，他们就会对你完全服从，也不会把你的秘密泄露出去了。”
　　“秘密？什么秘密？”
　　“你过去的秘密、现在的秘密、未来的秘密。”
　　妮娜说的像在唱歌一样。
　　“这两个孩子什么都知道了。他们知道你的力量是怎么来的；你利用这股力量来做什么事；回到日本后，你会做些什么。”
　　“荒唐！”
　　这次倭文子紧闭着嘴没有将话说出口，她的眼神深不可测，让来梦看得非常不舒服。耕平仿佛可以透视到，倭文子心里正反反复复地做着各种盘算。不久，她开口说：“如果我不帮这两个孩子，你打算怎么办？”
　　“如果，这些孩子回不去六十年后的世界，那么他们就得想办法在这个世界生活下去。正好，我也需要助手。”
　　耕平一边思考妮娜的话，一边觉得感慨。好像无论他到哪里，都是当老人助手的命运。
　　“你是说你要雇用他们当助手？”
　　“没错，想想这也是个好机会。我正在想，差不多该离开哈尔滨了。”
　　妮娜对倭文子稍稍做了说明。她以前也跟倭文子说过很多次，这个国家，也就是日本军在中国东北地方一手策划的满州国，不会永远存续。她曾劝倭文子回日本，自己也打算逃离这里。她计划搭火车到哈尔滨南方九百公里的大连，再从那里搭船到伦敦或纽约，会后就在那里落地生根
　　“为什么我要帮你做这种事？”
　　“因为值得你去帮忙。知道你秘密的三个人，都将在送个国家和日本消失，从此，你可以轻松自在的活动。”
　　“原来如此，说得有理。”
　　倭文子的眼底闪过某种想法。
　　“从此不会再出现在我面前，这一点你能确定吧？”
　　“我对天上、地上、地下、水中的所有精灵发誓。”
　　“我知道了。”
　　倭文子点点头，在跟妮娜讨论了一些细节后，她就离开了商店。她的背影仿佛述说着：久待无用。妮娜将门栓上门栓后，对耕平他们说：“那个女人好像已经下定决心了。”
　　“下定决心消灭我们吗？”
　　耕平这么一说，妮娜就无声地露出“答对了”的笑容。
　　“没错，你们要赶快逃走才行。那个女人迷上利用特务机关走后门滋味，已经到病态的地步了。她打什么主意，我妮娜可是看得一清二楚。”
　　“这个我知道，可是怎么逃出去呢？我们不知道怎么回去原来的世界啊？”
　　“我会教你们。”
　　“我们没有什么可以谢你。”
　　耕平的口气带着嘲讽，妮娜却毫不在意地回答：“我会收下你们那两份护照，那可以卖一大笔钱呢！像我这种无能又孤独的老人，只有钱是唯一的依靠。”
　　孤独也许是真的，可是耕平并不认为妮娜是无能的，但是他没有提出异议。妮娜开始在桌上摊开一个大卷轴，那是一张哈尔滨周边的详细地图。
　　＊＊＊
　　在古怪的灯、古怪的壶子、古怪的迷你缩图、古怪的古书、古地图、小盒子、刀剑、玻璃瓶、剥皮、晒干的草药、人类和动物的头盖骨、大小无数的标本、玩偶、蜡烛、时钟、矿石、水晶玉、卡、望逗镜、绳子、锁链、扣子、缝纫机、炉子、毛皮、香料的包围下，耕平和来梦度过了一夜。妮娜说，这里头只有百分之一的东西有价值，其他都是仿制品。
　　“那种不靠别人下决定，自己就不知这该怎么办的人，会把普通的树根粉末都当成长生不老的灵药。”
　　所以，高价贩卖树根粉末也不算是做坏事。老魔女一边这么说，一边笑着把各式各样的财产：现金、有价证券、宝石，还有看起来好像有点价值的药品、道具都塞进坚固的皮袋子里。妮娜说，她早料到会有这么一天，所以这家店的所有权早已转卖了。妮娜伸手将后门打开，顺便提醒他们两个人说：“要照我说的话去做喔，我先到约定的地方去，你们不要迟到了。”
　　妮娜建议三个人最好个别行动，原本耕平还要求她带来梦一起走，但是来梦不肯，耕平想想，也没有人会比自己更值得信赖，所以没有坚持这么做。他之所以相信妮娜，是因为妮娜在卖了很多关子后，还是教了他们如何制服蛋型笛子制造出来的怪物。耕平只能这样说服自己，因为不应该期待他人给予自己无止境的好意。
　　就这样，当店里的时钟指着下午四点时，彪形大汉瓦西利前来迎接三个要逃到国外的人。结果，出现在店门前的只有耕平和来梦。他全身充满了狐疑，用很生硬的日文问他们：“那个老太婆呢？”
　　“因为不能完全信任你的雇主，所以先采取了行动。”
　　“哼！”
　　“如果六点时，我们没有带着三张护照到约定的地点，她就会有她的做法。听懂了吗？懂了就把护照交给我。”
　　瓦西利显得有些犹豫，但是嘀咕归嘀咕，他还是把三张护照交给了耕平。
　　“马车在等着，快走吧。”
　　那是一辆没有顶蓬的载货马车，耕平没得抱怨地坐到货架上。瓦酉利则坐上驾驶座，挥着马鞭驱使两匹马前进。经过吉泰斯卡亚市的石子路后，街一转为中国风味，没有经过铺设的道路有干燥满是尘埃的地方；有雪泥混杂中地方。耕平左顾右盼，神采奕奕地看着牵着羊的老人、骑着驴马的小孩。
　　走了三十分钟左右，就没什么街景了，再走十分钟后，连住家都变得稀少了。可能因为几天前下过雪吧，这里到处是一堆堆的雪。太阳斜挂在西边，看起来像一个惊人的巨大圆盘，阳光错综反射着空中的尘埃。从太阳的位置来判断，马车应该是朝西南方向前进。根据老魔女跟松仓倭文子商谈的结果，青雅流的弟子应该会准备好车子，送他们到公主领这个地方。马车行走的道路两旁，延伸着像玉蜀黍般高的草，耕平并不知道那其实是高梁。
　　突然间，瓦西利手上的马鞭咻咻地飞向耕平。幸亏耕平早已做好了准备，所以没有遭到他的突击。耕平低下身来，掩护着来梦趴在货台上，接着迅速地拿出从妮娜店里带出来的药瓶，准准地丢在重新调整好姿态的瓦西利脸上。破裂的小瓶子释放出刺激性的恶臭，瓦酉利蒙住脸，在驾驶座上大声咆哮着，然后向后倒了下去。
　　“跳下去，来梦！”
　　马车的速度不过是快步走的速度而已，所以来梦和耕平很容易跳下来，他们头也不回地冲进了高梁田中。在一阵慌乱的奔跑后，他们来到了一片原野，并在这里遇上了第二位迎接者，这次不是一辆汽车，而是十几个骑马的男人。一个放下望远镜的男人，用日语咒骂着瓦西利。
　　“哼，那个白俄罗斯的混蛋！光是体型高大，一点用也没有！”
　　这是一群颓废、却气势凛然的男人，他们戴着毛帽，高领衣服上披着卡其色的外外衣，腰际的帆布背袋里，插着一只像是军用的大型枪枝。在他们眼中，看不到对生命的敬意，也看不到对弱者的同情。很明显地，这些男人比瓦西利更带杀伤力。
　　“我们做的事全为了国家，我们要杀了你们报效国家。”
　　这句话让耕平猜出了他们的身份，他们是特务机关派来的人。不管他们对耕平和来梦的事知道多少，反正最后的结果就是他们接下了追杀这两个孩子的工作。耕平觉得胃的附近变得又冷又沉重。
　　“跑！”
　　说这句话的是用变态般的眼神一直看着来梦的男人，他的声音里带着阴沈的颤动。
　　“只等五分钟。”
　　听到这句话，耕平就知道他们想玩猎狩人类的游戏。
　　“拚命地跑吧，不然，被我们追上的话，你们就会后悔曾经出生过。只要还能跑，就表示你们还活着。”
　　看到他们的表情和态度，耕平彻底明白不能期待他们有骑士或武士那样的举止。因为他们根本是一群假借国家名义，贩卖鸦片、营利诱拐样样都做的乌合之众。
　　“走吧，来梦，他们说要给我们五分钟呢。”
　　“嗯，走吧。”
　　“来，到这边来。”
　　来梦让耕平牵着手，开始向前跑。她回过头，看到的是一脸残忍的男人们。
　　“他们还真的想逃呢！”
　　“在没有任何屏障的平原上能逃得掉吗？”
　　“这样根本连打猎都称不上，不过，在追上他们之前，也算是一种乐趣啦！”
　　男人们的嘲笑声随着越过平原的风，传进耕平耳里。他们嘲笑是有他们的道理，但是耕平也有他的打算。
　　原野上残留着大大小小的积雪，耕平朝着其中一堆最大的积雪跑去。想要徒步甩掉骑兵的追踪，任何人看到都会认为他在做无谓的挣扎。除非这十个男人放水，否则是不可能有活路的。
　　五分钟很快就过去了，耕平回过头看，黑鸦鸦的群众已经开始出动，大概不到一分钟就会追上他们了。
　　“来梦，准备好了吗？我们要反击了！”
　　“知道了！”
　　来梦回答的非常有力，其实她一定也很害怕，只是，对耕平的信赖远超过了那些情绪。耕平本来只想平安无事地逃走，但是看到这群大玩狩猎人类游戏的家伙，他实在忍不住想惩罚他们。
　　特务机关的男人们扬起一阵尘土，向耕平他们逼近。马蹄声分成两路，向他们包围而来。
　　“一定要让人家以为是匪干做的，先射击他们的腹部，然后再切开伤口，把内脏拖出来。”
　　说的那么大声，分明就是故意要说给他们两个人听的。来梦已经把笛子放在嘴巴上了。
　　＊＊＊
　　“泰开哩哩！泰开哩哩！”
　　不祥的笛声响起时，奇怪的事情也发生了：堆在各处的积雷，像有生命般地开始动起来。沾满泥巴的雪球跟四周的雪滚在在一块，渐渐地膨胀起来。特务机关的男人们目瞪口呆地看着眼前的景象。
　　积雪虽然不是很厚，但是这一带的雪全部集中起来，就有老虎那么大。形状也像老虎，只是额头有一根很大的角，身体上还有一双翅膀，尾巴分成两条，全身纯白，但是散落着大大小小像泥巴一样的斑点，所以看起来倒还比较像一只豹。
　　“这是什么东西？”
　　男人们喘息着重新握好军用枪，就在进一瞬间，怪物跳了起来。
　　数发枪声连续响起，有一枪的确命中了怪物，但是却没有一点影响力。怪物用强而有力的前肢把一个男人从马上扔出去，失去平衡的马发出凄惨的嘶叫声，横倒在地上。这时候，怪物又着地一蹬做第二次跳跃了，有人连人带马一起倒在地上。
　　又一声枪响，怪物的身上冒出了雪烟，但就仅仅是这样而已。第三个男人脸部遭到一击，身体被扔到了半空中。
　　一个男人把枪的焦距对准来梦，就在手指要扣下板机的瞬间，一团泥巴飞起，塞住了枪口。
　　枪枝爆炸了，发出像雷般的轰隆声，枪枝连同男人的手一起炸飞出去。全身沾满血迹的男人，惨叫着从马上栽下来。
　　耕平利用隔空移物的方法，把来梦从人马的漩涡中救了出来。他们一逃到安全的地方，就整个人瘫倒在地上了。耕平调节一下呼吸再回过头看，第五个人、第六个人相继冒出血烟落下马来。第七个男人在开了三、四枪后，好不容易击中怪物一枪，可是怪物一翻身，就用尾巴套住了他的手腕，把他拖下马来，然后，那个男人反而被自己乘坐的马踩过，发出肋骨折断的声音，就不再动弹了。
　　特务机关的男人只剩下三个人了，他们惊慌地面面相觑，终于有一个人耐不住恐惧和战败感，掉过马头，另外两个人也跟着他这么做。当怪物还要再追杀这三匹马时，听到来梦的声音就静止不动了。耕平下命令也没有用，因为只有吹笛子的人才能够下命令，直到下一个笛声响起。
　　走到怪物旁，耕平确认了怪物的背宽跟身体的厚度。他判断，应该可以坐下两个人。
　　“坐上去，来梦。”
　　“耕平大哥呢？”
　　“我也坐啊。”
　　怪物的背部冰冰凉凉的，身上也有些泥巴的污点，但是，还没脏到让人抱怨皱眉。
　　来梦和耕平一前一后地跨坐在怪物背上。来梦下令“前进！”后，两个人便紧紧地攀住怪物的身体。不停地拍着翅膀的怪物，连个象样的助跑都没有就突然飞上天去了，他们两个人战战兢兢地往下看，推定高度大约有两百公尺左右。
　　眼下展开的是中国东北的大平原，土和雪混杂在一起，斑斑点点地点缀着大地。一条闪烁着银色光芒的大蛇，应该就是松花江吧？
　　“这种事说给人家听，没有人会相信的。”
　　“这是事实啊！也许是梦，可是做过这样的梦是事实啊。”
　　耕平说出冠冕堂皇的话，无非是想表现一下他的成熟。不过，他觉得这如果是梦的话，会比现实有价值的多了。从地上看的话，可能只会看到一个黑点从落日的表面飞过去。
　　“现在，我跟耕平太哥一起在空中飞呢！”
　　来梦只要跟耕平在一起，活力就会远超过恐惧，耕平也是一样。耕平曾经把这种心情形容为“跟来梦在一起，好像连天空都可以飞得上去。”现在，它以奇妙的方式实现了。
　　飘飘欲仙的天空之旅并没有多长，不久，怪物就降落某个火车站附近，老魔女妮娜正在一棵孱弱的白桦树下等着他们。怪物收起翅膀蹲了下来，两个人赶紧从它背上爬下来，来梦摸摸怪物的头，像在慰劳它的辛苦。
　　“小姑娘，空中之旅愉快吗？”
　　“我好想继续一直飞！”
　　“什么话？以后还有机会的。来，护照给我吧。”
　　耕平把三张护照放在老魔女伸出来的土色手掌上，它们随即消失在妮娜的怀中，速度之快，让人觉得这才真的叫做魔法。
　　“再来轮到你们了。”
　　妮娜在没有半根草的光秃秃地面上，用白粉笔画了一个直径约两公尺的圆。
　　“这里的哈尔滨附近感应力最强的地方，强过你们到这世界时降落的地方。去站在那里，大哥哥站在小姑娘的后面，两手搭在小姑娘的肩上。”
　　“谢谢你。”来梦对妮娜行了个礼，说：“有你的帮助，我才能跟耕平大哥一起回去，如果可以向你致谢的话，你会想要什么东西呢？”
　　“就把那个笛子送给我吧，当然，等你们用完之后。”
　　妮娜立刻这么回答，好像一开始她已经打定这样的主意了。
　　“可是，这不是来梦的东西呢。”
　　“我知道，所以我要还给原来的所有者。”
　　老魔女露出生意人的笑容，看着不解的来梦和耕平，说：“我要高价卖给松仓倭文子，这个女人会把笛子带回日本。几十年后，当她的孙子出生，她就会把笛子送给他。然后，你们又会把笛子抢走，就是这么回事。”
　　来梦点点头，但耕平还是不能理解。
　　“不过这不就矛盾了吗？我们在六十年后的世界拿到这个笛子，宗家在六十年前的世界得到这个笛子。那么，当我们回到六十年后的世界时，笛子到底是在谁手上呢？”
　　“六十年后就知道了。”
　　妮娜若无其事地击溃了耕平的困惑。
　　“时间或空间并不是那么精密的东西，你们现在身处这个地方就是最好的证明。一个好青年，不应该在行动前先想这些烦人的事喔！”
　　妮娜催他们两人赶快站到白色的圈圈里，因为她也赶着去搭前往大连的“特快车亚细亚”，所以不能一直站在这里跟他们说话。
　　“对了，六十年后，遇到松仓倭夫子时，如果觉得会有什么危险，就打开这个给她看。”
　　妮娜把一个像香烟盒大小的盒子塞进耕平的口袋里，耕平想问那是什么，但是，妮娜好像并不打算当场告诉他们，他只好换另一个问题：“接下来该怎么做？”
　　“把嘴巴放在笛子声音出口处，用力地吸。”
　　“咦？”
　　“不可以吹，要吸。”
　　搞懂妮娜的话时，来梦和耕平都失望地大叫一声“什么？”这么简单的事，怎么当初会没有想到呢？老魔女妮娜看到他们没有一点惊叹的样子，也觉得有点遗憾，但还是再三地提醒他们。
　　“要吸喔，一直吸到发出像汽笛一样的声音为止。发出声音后，把笛子丢到我手上，大哥哥千万不能把手从小姑娘身上放开，听懂了吗？”
　　两个人忠实地照老魔女的指示去做，来梦深深地吐出一口气后，马上把笛子放在嘴上吸了再吸。持续地吸气要比吐气辛苦了，“加油，来梦！”－－在耕平的鼓励下，来梦又用力地吸。当笛子终于发出尖锐悲苦的响声时，来梦立刻把笛子扔给妮娜。
　　“再见了，妮挪婆婆！谢谢你啊，怪物先生！”
　　“再见，当我们彼此都运气不佳的时候再见面吧！”
　　耕平觉得这句话的确很像妮娜的个性，想着想着，四周的色彩逐渐淡去，世界突然变成混浊的白色，再变成亮灰色、暗灰色，然后黑暗垂下了厚重的布帘。
　　映在妮娜眼中的是他们两人逐渐模糊的轮廓，然后像被橡皮擦擦过一样，越来越淡。
　　“希望他们两个人能够幸福。”
　　妮娜对着空无一人的空间喃喃自语。
　　“他们拚着性命为这只笛子做了最好的宣传，倭文子听到这只笛子击败了特务机关的一群家伙，一定会出高价向我买的。虽然也让他们受到了一些折磨，不过，如果连突破这点危险的才智跟勇气都没有的话，也不值得我妮娜这样帮助他们了。”
　　妮娜一手抓起皮袋子，向城镇走去，因为在塔火车前，她要先打一通电话到哈尔滨谈生意的事。但又突然停住了脚步，因为她想起了那些雪怪。妮娜朝向一直蹲着的怪物，轻轻吹起蛋型笛子，然后命令他们“睡觉”，怪物立刻化成了一堆雪和泥块。妮娜一直看到最后，才真的跨出步伐，在迟暮的原野中走向车站。