　　第八章 血腥图书室——
　　如果说刚才的经历是梦：那么现在回来的现买世界也像梦一样，而且是恶梦。
　　包围四周的黑暗逐渐被漂白，色彩也开始复原，原本无声的静寂也随着转变成喧闹声。天花板的粗橡树梁木在眼前崩落，耕平和来梦在千钧一发之际跳开，撞到了后面的人，三个人差点纠结在一起滚倒在地上。当他要道歉时，才发现那个人是北本先生。他们草草打过招呼后，耕平赶紧问了一个很重要的问题。
　　“北本先生，我们消失了多久？”
　　“一分钟左右吧。”
　　“那就赶快解决这件事吧。”
　　耕平很快地做了说明：对雪怪来说，吹蛋型笛子制造出他们的人就是拥有命令权的人。如果有多数人连续吹笛子的时候，最后一个人就会成为拥有命令权的人。那么，只要最后吹笛子的松仓正晴下停止命令，怪物们就会静止了。北本先生知道后，就马上找出躲在暖炉下的松仓正晴，把事情说给他听。
　　但是，听到自己有处理这个状况的能力时，松仓先生却没有雀跃的表情，相反的，优柔寡断四个字镶嵌在他的脸上。
　　“如果我叫也没有什么效果的话，怎么办？”
　　“总之先叫叫看嘛，没有效的话再想别的办法吧。”
　　可是，如果无效的话，谁来负这个责任呢？叫我负责的话，我可负不起啊！”
　　北本先生实在忍不住地发起脾气来。
　　“好，我来负责任！如果不行的话，就把我丢到怪物脚下！所以你赶快叫吧，或是你这么大把年纪了，还要母亲的许可才能发声？”
　　这句话马上起了效用，松仓先生从一片混乱的现场中摇摇晃晃地爬出来，他把双手围在嘴边大声叫：“停！停！停下来！”
　　非常戏剧性的，怪物们维持着高举前肢、高举后肢、牙齿咬住屋顶、前角插进墙壁的姿态，停了下来。该掉下来的天花板掉下来了，该崩坍墙壁崩坍了，该倒的家具全倒了。倒到一个程度后，就只剩下瘫痪在地上的人们，像半废墟似的发出呼吸声。
　　耕平不想浪费时间。
　　“北本先生，请跟我一起来。”
　　“你要去找宗家？”
　　北本先生拍拍衣服上的灰尘，用手掌整理紊乱的半白头发，与来梦并肩跨出步代。破坏已经结束了，接下来的善后的工作，当然是留给青雅流的人来做了。
　　“喂，北本先生，再来该怎么做啊？”
　　松仓先生困惑的声音随后迫了上来，北本先生转过身去，苦笑着问耕平：“该怎么办？”
　　“走出去，命令它们变成原来的雪堆就行了。那个人自己就不会用大脑想一想吗？这么说也许对老人家有点失礼，可是”
　　耕平的声音里透着几分不快。
　　“他比我多活了三倍的岁月吧？”
　　“不过他还是值得同情的，都是因为他的母亲太过强势，所以，在他母亲的命令和指示下，他可以做的很好，可是，要他自己负责出主意就有点难了。”
　　北本先生又露出了苦笑。
　　“耕平，你是放弃继承权的人，可是对那些没有勇气放弃、一心只想抓住既得利益的人来说，来自双亲的心理压力是非常沉重的，因为一旦被双亲丢弃，就一切都完了。”
　　“我也没有什么杰出的勇气跟决断力，请您不要这样称赞我。而且，到大学毕业为止，我还是要从父母那里领取生活费呢！”
　　他们边谈边走向图书室，那是城堡里最深处的一间房间，也是来梦接受“面试”的地方。耕平想，宗家大概会像个城堡即将陷落的城主一样，躲在这个房间里。雪怪们的破坏一直延伸到了深处：走廊下的窗户连同百叶窗、窗棂一起崩落，冷空气窜了进来，地上满是散乱的玻璃，在脚下发出不满的声音。耕平简短地说完在哈尔滨发生的事后，一行人就已经到了日的地。
　　敲门后没有响应，一行人决定无视礼仪的存在，他们将没上锁的门推开了。
　　看到坐在摇椅上的宗家时，耕平一时之间产生了错觉，好像这里是六十年前的哈尔滨，他又再见到了坐在店里深处的老废女妮娜。宗家一身妮娜的打扮出现在耕平他们的面前。她的身旁有个小桌子，上面放着一本书，是一本皮封面上画着乌洛波洛思图案的古书。
　　“对不起，宗家，我们有很重要的事要谈。”
　　北本先生行了一个礼。耕平把谈判的事让给长辈们，自己则在一旁默默地观察宗家，准备看宗家表现出怎么样的言行举动，他就采取怎么样的作战。其实，这样说是比较好听，事实上是见招拆招的策略。
　　宗家只是沉默，也不回礼，甚至没有问城堡为什么被破坏一半？又为什么一切的骚动都突然静止了？”这表示她什么都知道了，耕平这么想。
　　北本先生毫不客气地继续话题，告诉她有很多人因为她的过去正面临灾难。当北本先生提到哈尔滨这个字眼时，宗家才有了反应。
　　“是不是笛子跟你们说了什么？那女孩很会说谎的。”
　　北本先生露出了十分严厉的表情。
　　“把学生称为骗子的老师，是得不到社会的信任；同样的，称自己的孙子是骗子的祖父母，大概也一样吧？因为人们会论及教育者的责任。”
　　“我不想跟你争辩这种事。”
　　宗家一句话就结束了这个话题。其实北本先生也不想跟她争辩，只是她一直顽固地缩在甲胄里，非把她拖出来问清楚真相不可。不然的话，就不能安全退离，回归正常生活。
　　“我想确认一件事。”
　　第一次出声的耕平，慎重地正面看看宗家。
　　“宗家，你还记得我跟来梦的事吧？”
　　“当然记得，今天才见面的嘛。”
　　“不对吧？”
　　宗家一副清白无辜的样子，让耕平摆出了一张严峻的脸。
　　“六十年前，哈尔滨的吉泰斯卡亚市有一间妮娜的店，我们在那里见过面。”
　　“实在太荒谬了，六十年前吗？”
　　宗家薄薄的嘴唇歪斜着，吐出了嘲笑。
　　“年轻人，你看起来不到二十岁，我们怎么可能在六十年前见过面呢？难道你的真面目是八、九十岁的老人？既然要撒谎，就撒那种不会让人发笑的谎吧！”
　　“既然这样，那我知道该怎么做了。”
　　耕平瞪着宗家，再度确认了自己的思考过程。
　　“北本先生，我绞尽脑汁想过这次的事件。为什么我，尤其是来梦，会被招待到这城堡来？
　　我想过这个理由，这绝对不是偶然。”
　　宗家一副事不关己的样子，摇晃着椅子。
　　“看到宗家的态度，我就确定了我的想法，这一切都是宗家设计的。去年北本先生从诈骗集团手中救了青雅流，也是计划的一部分。没有母亲的命令，松仓先生是不敢做投资的吧？”
　　“原来如此，这很有可能。不过如果是这样，为什么宗家不在去年就把来梦弄到手呢？”
　　“这是因为”
　　“等等，我懂了。”
　　北本先生自己找出了答案。
　　“耕平，你太低估你自己的重要性了。去年你还没有遇到来梦，你们是在今年八月底相遇的。宗家是打算同时把你们两个弄到手，而且是要在你们体验过那些异常的经验之后。”
　　共同的记忆围绕看来梦三个人，那是才四个月前的事。晚夏的某一天，他们在高原的无人车站里相遇，搭上列车，进入奇妙的世界，饱受种种的危险后，好不容易才得以生还。异次元的能源生命体就在这个时候，住进了两个年轻人的体内
　　＊＊＊
　　充满恶意的笑声自宗家嘴里响起，污染了整个图书室。
　　“没有证据，信口开河！我到底要忍受你们到什么时候？”
　　“我们说的的确很荒谬，但是，你的不诚实态度比荒谬还要恶劣。既然不反驳，那就请你安静听耕平说完。”
　　耕平再打开话匣子。六十年前，在哈尔滨有一个名叫妮娜的魔女。她说过，精灵住在土地里，还有建筑物里。根据她这番话，耕平首先做的推理是，来梦和自己是不是被称之为护卫？恶灵将上门来找宗家，为了对抗恶灵，宗家建筑了灵性的城堡：经过选择的土地、经过选择的建筑物、经过选择的士兵，宗家布下两重、三重的防御阵，准备对抗恶灵来袭。
　　耕平想，这应该是妥当的推理吧？不过，现在他觉得有必要修正自己的推理。因为宗家过于冷漠的态度，好像在告诉他事情没有那么简单。如果不只是单纯的护卫士兵，那么宗家是期待来梦和耕平扮演什么样的角色呢？绝不是那种可以把事情讲开来，要求帮助的角色。
　　“是祭品吗？”
　　“或是替身？”
　　耕平叹了一口气。
　　“应该是其中一项吧？以后的十五年间，不知道恶灵什么时候会来逼她履行契约。所以，这期间她想把来梦掌握在手上，以便随时可以拿出来奉献。我相信是这样子的。”
　　耕平忿忿不平地说着。
　　“宗家，让我们听听你的说法吧！”
　　北本先生的声音里，当然带着愤怒，但是也带着同等份量的厌恶。宗家还是一脸冷漠，但精神上并不是毫发无伤。真相被十九岁的年轻人戳破，北本先生觉得，她应该已经产生了动摇。
　　“耕平的结论也许下得太急，但是应该没有很大的偏差。我一直很有礼貌地对你说话，但已经说累了，请你赶快给我们一个满意的回答！”
　　宗家缓缓地改变坐姿，表情也渐渐产生了变化。
　　“真是一群伶牙俐齿的小鬼！”
　　连北本先生都被称为小鬼了！他已经有三十多年没被这样称呼，但是，现在也没有余力感慨。
　　“我十五岁时，就得撑起青雅流，而且不是在日本国内，而是异国的满州。父亲是个好人，却没有能力。他一直认为，自己是个善人，所以无能也没有关系。我必须供养这样的父亲、把弟子们组织起来，跟军队斡旋、跟其他派流竞争这一切都是我一个人奋斗过来的！”
　　她带着怒火的声音好像要烧尽屋子里的人、书跟家具。
　　“本来我是打算让四个孙子当我的使徒，这样的比喻也许有些疯狂，但是我一点一点地教他们魔法，希望他们能跟我作战。”
　　宗家的声音显得更加激烈了。
　　“可是，他们没有一点资质！简直就像那些无能的艺术家，即使吸食了麻药也创作不出什么作品来。对他们来说，魔法只是玩具而已！而且教了半天，他们还不知道怎么去操纵那些玩具。结果，到了这把年纪，我还是得一个人作战！”
　　北本先生很勉强地去理解宗家这番炽烈的告白，至少，她已经承认了自己使用魔法的事。
　　“你说那是玩具，可是也是很危险的东西呢！现在连死人都玩出来了。如果你的孙子没有操纵玩具的能力，那给他们玩具的人就该负起责任。”
　　宗家利用刚才那番告白想让自己的行为正当化，但北本先生却无情地戳破了这一点。
　　“宗家刚才批评自己的父亲，理由是：他觉得自己是个善人，所以无能也没有关系。那么，宗家也应该接受批评：因为宗家认自己很有能力，所以邪恶也没有关系？”
　　“真是个啰嗦的男人！你要说的就只有这些吗？”
　　虽然是陈腔滥调的台词，但从宗家嘴里说出来就有异样的魄力。宗家再次面向来梦，询问她：“小姑娘，早上我提议的事，现在你可以回答我了吗？要不要做我的孙子，继承青雅流呢？”
　　“对不起，我不要。”
　　来梦回答得非常明快。这一天发生太多事，连续的惊惧和冲击让她的脸色显得有点苍白，但是声音却没有丝毫的颤抖。来梦的手紧握着耕平，不只是相互鼓励而已，连心的波长都可以感受的到。来梦不想否认松仓倭文子的生存方式和价值，但是，她也有自己的价值允，想要有其他的生存方式。
　　“我再说一次，不要。”
　　奇妙的事情发生了！宗家高傲的表情里很明显地扫过一阵失意，高耸的肩膀好像也垂了下来。
　　解情况“真是个笨小孩！我想让你过着奢华的生活，享受富贵和权势的快乐啊。”
　　“祖母，您太执着了吧？”
　　是个年轻男人的声音，至于他是谁，耕平不用看也知道。
　　通往邻室的一个小门打开来了，松仓光树嘴边挂着靡菲斯特（哥德所著《浮士德》中的鬼名）的笑容出现在那里。
　　＊＊＊
　　不只光树一个人，接着出现的是松仓博信。博信被弟弟抢走了主导权，有点不高兴，又因为紧张而显得有些僵硬。不管怎样，松仓家的兄弟好像终于有合作的意思了，除了现在在床上呻吟的那两个人之外。
　　“你们也真笨啊，能户。”
　　光树两片拍动的嘴唇，就像毒蛾的翅膀。
　　“怪物们的行动一停下来，你们就应该赶快逃出城堡的，结果居然还在这种地方逞口舌之快，所以你们又要倒大霉啦！”
　　“你是说我们应该赶快逃出去？”
　　“没错？”
　　“然后等警察来的时候，你们好把一切罪过都推到我们身上吗？你们一定会很乐意编一些有的没有的事来诬赖我们吧？”
　　“你真的是很不讨人喜欢。”
　　光树咬牙切齿地瞪着耕平。长男博信终于说话了。
　　“在这里雄辩的是你自己吧？光树。赶快拿出实力来，做一个了断吧。”
　　光树挑着眉毛。
　　“不要光说不练，大哥你自己先采取行动怎么样？”
　　“说要合作的人是你啊，你先动手，我就跟着动手。”
　　“什么话？你带头就行了啊，哥哥本来就该做模范给弟弟看，不是吗？”
　　北本先生看着他们苦笑地说：“谁先行动都可以，不过，总是会有先后，那就从弱者先开始吧。”
　　博信和光树瞪着北本先生看，然后彼此充满敌意和狡猾的视线利刃在半空中相撞击。
　　“我才不上当！”
　　光树发出嘶吼声，但是没有行动，博信也不轻举妄动。偏差的自尊和深不见底的猜疑心，像看不见的锁链把他们绑得死死的。耕平不禁感叹：真不知道他们是来干什么的？
　　“没有用的家伙！”
　　宗家怒不可遏！这是他们出现后，松仓倭文子第一次打破沉默，他们像被抽了一鞭似的，呆呆地站着。
　　“你们来这里是为了让我对你们的评价越来越差吗？你们应该在我还没开口之前，就赶快把事情解决的！”
　　博信舔了一下干燥的嘴唇：“那么，祖母，请您答应我，只要谁能收拾这两个人，把这个女孩抢到手，您就立谁立继承人。”
　　博信说的“这两个人”应该是指北本先生和耕平。听到他提出的条件，宗家把严厉的视线刺向另一个孙子。
　　“你也同意这个条件吗？”
　　“这怎么可能呢？”光树恭敬地回答说：“我没有任何条件，为哥哥而死我绝对不愿意，但是，为了祖母，我一定会竭尽全力。”
　　“你这个卑鄙小人！”
　　博信因愤怒而全身颤抖。在一旁默默看着的耕平和北本先生，原以为他会气昏头冲向弟弟，但是，宗家的声音制止了博信。
　　“好优秀的家伙！有你们这种孙子，全日本大概只有我吧？”
　　宗家的声音比刚才更绝望了，但是，她并没有因此意志消沈，反而用感觉不出老态的锐利眼光看着大家。
　　“好吧，再这样下去，永远不会有结论。你们两个去争胜负，由胜者来继承青雅流吧。”
　　这个出乎意料的结果，让博信和光树都傻住了，他们慌慌张张地交换一下视线。博信吞了一口口水，指着耕平他们说：“祖母，那么要如何处置这几个人呢？”
　　“这些人我用一根小指头就可以应付了。”
　　这绝不是宗家在说大话，她淡淡的口吻中，有着绝对的自信和魄力。那份权威不但慑服了她的孙子，还把北本先生和耕平都压得扁扁的，不能反驳。虽然他们明知道最好赶快逃出去，但是身体却不听使唤。
　　“再给你们最后一次机会，只要你们发誓绝不违抗我的指示，我就放过你们。”
　　宗家全身膨胀起来，变成黑色的巨像压顶出来。
　　耕平好不容易才克服了心理上的障碍。
　　“有一个可怜的干部被红色水母吃了，这个责任该由谁来负呢？”
　　他的话让宗家觉得有些意外。
　　“干嘛去想那种无关紧要的事？”
　　“你这么想表现你的正义感吗？真伤脑筋。”
　　“不是的。”耕平激动地摇摇头说：“问题不在正义感，而在于信赖。一个十多年来为你忠实付出的干部，毫无意义的死了，你却说那是无关紧要的事。像你这种人，怎么可能珍惜我和来梦？对你来说，其他人只是用完就丢的工具而已！”
　　“没错！”
　　宗家回答得很理所当然。突然，耕平感到一阵刺痛，一时之间，他根本摸不清是哪里受了伤？大约过了两秒钟，他左手腕内侧的皮肤裂开一个小而深的伤口，血从那里强劲地喷洒出来。耕平愕然地压住手腕，这才发现宗家伸直了右手的食指，是她那长长的爪子刺向他的手腕，戳破了血管。可是，他们两人之间的距离有五公尺远呢！
　　“大概再过十五分钟你就会失血而死。”
　　宗家的语气显得很不耐烦，来梦则默默地拿出自己的手帕，压在耕平的手腕上。
　　“你有足够的时间支反省你那些目中无人的话，顺便求我给你一条生路，说不定还可以得救。”
　　不到一秒钟，手帕上绽放出血色的花朵，不管来梦怎么拚命地压住伤口，血还是不停地浸蚀着手帕。
　　“怎么样，小姑娘？”
　　宗家眯着眼睛，不可一世地说：“这真的是最后一次机会了，如果你肯考虑当我的养女，做我的继承人，我就救你那个狂傲的大哥哥。他的死活，就全看你啰！”
　　“不要被她骗了，来梦”
　　耕平想大声叫，声音却非常嘶哑，无力感重重压迫着他的双肩，膝盖也开始颤抖了。
　　“耕平说的对，宗家不值得信赖，不可以相信她。她习惯用权势来支配人，除此之外，她和别人之间没有任何关系。相信她的话，绝对不会有好下场的！”
　　北本先生对一直用手帕压着伤口的来梦这么说，但是，在这种时候，他也想不出什么对策。
　　“帮不上忙就不要说话！你就站在那里，好好体认一下自己有多么无能吧！如果没有比对方更强的实务，说出来的就会是废话，这是我在人生中学到的。”
　　宗家闭上嘴巴，用更充满猜疑的视线盯着来梦。大家都认为来梦应该会因为过度悲伤而陷入半狂乱中，但是，她并没有这样。宗家发觉，她其实并不是非常的沉着，只是好像有什么希望在支撑着她，让她不至于崩溃。宗家还来不及找出原因，来梦就把沾满血的手帕交给北本先生，很快地拿出一个小东西。
　　那量度个小盒子，是老魔女妮娜在六十年前的世界里交给他们的。她曾经说过，在危急的时候，要以把这个盒子拿给松仓倭文子看。来梦刚刚才想起这件事，她相信一定会有什么帮助。
　　宗家还来不及确认那是什么东西，小盒子就被打开来了。虽然没有任何声音，也没有光芒，但是来梦的确感觉到有某种波动涌出，在室内扩散开来。那股振动到达耕平的时候，出血停止了，而当手帕拿掉时，耕平发觉手腕上的伤口已经不存在的。
　　从盒子里放射出来的不可思议的能源，中和了松仓倭文子的魔力，让她失去了能力。
　　＊＊＊
　　高高低低的呻吟声和喘气声，形成一股乱气流充斥在图书室中。松仓家的两个孙子，有生以来第一次看来这样的光景。祖母产生了动摇，膝盖围巾滑落到地上，被挫折感完全击溃了。
　　耕平好不容易才支撑住自己，血这时虽然止住了，但早已失去了将近五百CC。来梦的手帕变得又红又湿又重，地上到处是血迹，他们三个人的衣服都染得斑斑点点，室内弥漫着一股浓厚的血腥味。
　　来梦紧贴着耕平想要支撑他，但是，要一手拿着小盒子，一手扶着他很困难。北本先生想从另一边扶耕平，但是他上的血迹害他差点滑倒，北本先生真的宁可这些血是他自己的。
　　“简直就像教纹缬城。”
　　在这种情况下，北本先生还想着他身为怪异幻想文学馆馆长所该想的事。“纹缬城”是日本古典《字治拾遗物语》中的一篇怪谈，故事叙述一个日本和尚到唐朝的中国留学，旅行途中意外闯进一座城堡，看到里面的怪人挤压人血来染布。
　　到目前为止，北本先生交付过耕平的重大任务，几乎都能得到满意的结果，不像这次，遭受这么大的危险跟痛苦。北本先生死后，还希望耕平能帮他守护着来梦呢！大约有五秒钟的时间，北本先生的脑海里闪过这样的思绪。
　　博信和光树虽然没有受伤，却没有办法平静下来。那个超强的祖母，已经失去力量变成普通的老太婆了。起初，他们不相信自己的眼睛，经过再三确认，知道是事实后，两个人变得很兴奋，因为他们已经没什么好怕的了。
　　“祖母大人。”
　　光树的声音里有种阴狠的喜悦。回头看着孙子的宗家，双眼仍有锐利的光芒，但是光树没有一点畏怯，甚至还有余裕去可怜还在虚张声势的祖母。
　　“祖母，很遗憾您的一根小指没能解决事情。既然这样，那就照原先的计划，把这三个人交给我们两个吧。”
　　“随便你们。”
　　很草率的答案，可是博信和光树有这句话就够了。他们一副已经胜利的样子，转向耕平他们。北本先生则出奇不意地浇了他们一盆冷水。
　　“你们没看到刚才的光景吗？这个小盒子可以把魔力化为乌有。”
　　“是把老太婆的魔务化为乌有吧？”
　　博信发出冷笑，有生以来，他第一次在祖母面前称她为“老太婆”，他感到痛快无比。
　　光树看都不看哥哥一眼，他把事先藏好的玻璃瓶拿出来倒放在地上。三只像细儿手掌般大的红色怪蜘蛛，开始在地面上爬行。
　　“小心点喔，小姑娘。”
　　光树看着来梦，露出像猫一样冷漠的表情。
　　“被咬到的话，会很痛，还会肿起来唷！在十个小时痛苦的挣扎后，就会死去。这是我引以为傲的宠物呢！如果你乖乖听话，美丽的肌肤就不会留下伤痕了。”
　　三只红色蜘蛛在地上到处乱爬。眯着眼睛看着这个光景的光树，把手伸进口袋里，好像还要再拿出什么来。
　　“不过这样好像太小了？应该给它们一点药，让它们变大一点吧？至少要像老鼠那么大。”
　　耕平冷静地开口说：“那只水母也是红的，你好像很喜欢红色喔？”
　　“是呀，红色是热情的颜色。”
　　“那么这个应该也会喜欢，拿去吧，别客气！”
　　有个东西从耕平手中飞了出去。
　　又红又重的湿手帕“啪”一声贴在光树脸上！用湿手怕盖住对方的脸让他窒息，是一个有效的杀人方法。光树没办法呼吸，只要他一吸气，血腥味就会呛进鼻子里，实在很想吐。他踩着踉跄的步代，想伸手把脸上的手帕剥开，可是他的手一摸到那条滑溜溜的血手帕，就又缩了回来。
　　可是想想，这样下去也不是办法，他又把手伸了出去。但是，耕平用隔空移物的力量压住的手帕，是没那么容易可以从光树脸上剥开的。光树的手突然失去力量往下垂，又挣扎了十几秒钟后就气绝了。其他人都看不到，红色手帕下的眼睛已经翻白，光树脸朝下趴倒在地面上。就在这一瞬间，红色蜘蛛也不动了，看起来就像地板的图案。
　　“奇、奇怪”
　　耕平并没有炫耀这个胜利，他反而无力地自嘲着。
　　“流了那么多血，体重应该会减轻才对，为什么我却越来越重呢？好像穿着盔甲在游泳”
　　“耕平大哥！”
　　一梦赶紧用两手捏住踉跄的耕平，结果小盒子就掉下来了。小盒子像骰子一样，在地上打了好几个滚。耕平和宗家首先想到这件事所代表的意义。
　　“快捡起来，来梦！”
　　打草惊蛇是耕平失策。如果是平常的话，他会默默地跳过去保住盒子，但是，他的身体现在不能自由行动。动作迅雷不及掩耳的反而是宗家，她强烈地晃动摇椅，倾向前去，那个小盒子就滚落在她的脚下。
　　小盒子碎了！宗家的体重还有摇椅的全部重量压下来，小盒子很快地破裂、扁塌，化为一堆小木片。
　　耕平这才真正体会到，魔法道具实在不是万能的，它的效力还是有一定的范围，像妮娜给的小盒子，可以封住松仓倭文子的魔法，但对日常的意外却毫无防备。小盒子碎裂时只发出短促微小的声音，但是对于意识到大事不妙的人而言，却如雷声轰隆。
　　“这是第几次的形势逆转呢？”
　　宗家的声音充满着力量和愉悦。坐在摇椅上，宗家的身躯越来越膨胀，好像就要冒出强烈的威严和魄力的灵光。
　　“等一下再跟你们两个算账！”
　　宗家冷冷地瞄了僵在在旁的博信后，马上又回到来梦他们身上。曾经遭到惨败的人，再得到复仇的机会时，可能会变得更残忍。宗家的长指甲在灯光下光亮闪烁。
　　“刚才是左手腕，这次就换右手吧。”
　　来梦用两手围住耕平的右手，她愤怒地看着宗家。即使因此有些退缩，宗家也没有显露出来。当她正准备给耕平的右手腕致命一击时，突然惨叫起来，接着，像被火烧到似地不断甩着手：她的指甲已经折断了。
　　“哎呀，大家在这里做什么呢？”
　　突然，门被打开了！一个臃肿的女人，把门口塞得满满的。
　　耕平早忘了这个女声乐家的存在，耕平对她的印象是：一身丰满的赘肉，好像随时会从礼服内迸出来的样子。北本先生大声斥责她：“你怎么跑来这里，很危险的！”
　　“就是危险才来啊！”
　　她突然转变的口气，让耕平和北本先生都感到奇怪。
　　“小姑娘、小老弟，我不过是稍微改变一下外型而已，你们就认不出我了啊？真无情！”
　　耕平来梦同时叫出来：“妮娜！”
　　“妮娜？”
　　来梦和耕平都呆住了；北本先生不停地眨着眼睛；博信张着大嘴愣在那里；宗家已经化成一座铜像，动也不动。
　　“六十年没见啦，两位。”
　　妮娜对着来梦和耕平笑。
　　“对你们来说，可是只隔了一个小时吧？不过，正义的英雄总是在最精采的时候出现！”
　　折断宗家指甲、救了耕平的是妮娜，而当她的视线一转向宗家，就变得严肃起来了。
　　“倭文子女士，你跟恶灵的契约已经到期了，不要再做无谓的挣扎，乖乖跟我走吧。”
　　宗家没有回答。