　　第九章 冬的魔术——
　　一九四五年夏天，第二次世界大战结束，松仓倭文子开始全务扩张青雅流的势力，她把在“满州”得到的财富，全部投入战败的日本国内，她处心积虑地拉扰政、财、官、文化各界关系，尽情发挥她不可忽视的影响力，另一方面，她也暗中派人调查她二十五岁时在哈尔滨遇到的一对男女。“来梦”这个名字和“能户”这个姓不是很多，所以打起来并不是很辛苦。来梦和耕平被监视了十多年，在倭文子八十五岁那年夏天，他们终于相遇了。
　　前途无量的财政官僚中，有一个叫近石刚弘的人物，他的身边有浓厚的魔法味道，倭文子众来没有怠忽过对他的监视。近石出任事务次官发迹后，又任日本贸易银行总裁，接着继任东西银行的总经理。这个近石滥用魔力横行霸道的结果，最后终于自取灭亡，这也是在同一年秋天的事。松仓倭文子一边冷漠地观察整个事件，一边在北阿尔卑斯山山麓买下广大的土地，并从苏格兰移来古城，整备好环境。
　　因为近石的灭亡，证实了立花来梦跟能户耕平的确拥有超能力，刚好那个时候，松仓倭文子跟恶灵的契约也到期了，于是她断然决定进行这个计划。她以多明多尔城为要塞，躲在要塞里，唤来耕平和来梦，打算将自己的命运转移到他们身上。
　　起初，倭文子并没有这样的念头，她打算等“契约”到期，就从容地接受命运。但是，当“那个日子”越接近，她的心就越难平静：她受到一百万名弟子的崇拜，想要的富贵和权势也都如愿以偿得手，但是偏偏儿子无能又没有什么野心，而孙子们一个个都不安好心眼，没有从正面反叛自立的气概，只会一径地觊觎继承权。
　　“这就是我的人生吗？这七十年到底是所为何来？”
　　也许任谁都会这么想，不过，由于倭文子实在是太成功了，所以，她的失望和后悔也比其他人来得强烈。而且，她是一个绝对专制的强人，所以没办法把自己的烦恼和痛苦说给任何人听。
　　当她见到来梦时，马上就被某种念头给绊住了，她相信，这个女孩儿不该活得太长，应该在还年轻的时候死去，在周围的眼泪中下葬，这样才是幸福的。
　　当然，这样的想法是说不过去的，如果宗家不要为了自己而利用来梦的话，就不会发生任何问题。被相中的来梦，才真的是惹了一身麻烦。
　　耕平的推论非常锐利，但是，对于宗家的动机，他倒是猜错了。耕平认为，宗家是怀着恶意想把来梦给牺牲了，但是，宗家其实是在一翻好意下采取了行动。基于一厢情愿的偏执，宗家想让来梦在“年轻美丽死了可惜”的时候死去。在那之前，她要给她应有尽有的富贵、权势，让她尽情享受荣华的滋味，这就是宗家的动机。
　　宗家自己也许没有意识到，那就是原始的祭祀心理。被当成牲品的圣处女，在被杀之前，都会受到大家的崇拜、供奉。来梦是巫女，她所侍奉的神是松仓倭文子。
　　松仓倭文子的曲折心态远超过了耕平的想象范围。如果耕平知道她的出发点，绝对不会原谅她的。他天真地认为，所谓的好意语文课好好的珍惜对方。所以，他觉得保护来梦免于受到宗家的压迫，是自己的责任。
　　来梦张大眼睛，再仔细端详妮娜。
　　“妮娜？真的是妮娜吗？你变年轻了！”
　　“我只是借用这个女人的身体而已，虽然有点重，不过很健康，心脏和肺部也都很硬朗，是个很好的身体！”
　　妮娜用手拍拍自己丰满的胸部。她不说出真实的自己在哪里？以怎么样的型态存在着？可能是为了防备松仓倭文子吧。
　　“我妮娜会有事可多了呢！当然，做不到的事也很多。”
　　妮娜笑了，来梦也跟着笑。让笑声停止的是宗家恐怖阴森的声音。
　　“你真的是妮娜吗？如果是的话，你应该知道六十年前，我又年轻又漂亮。如果那时候那去的话，一定会有很多人怜惜我吧？”
　　北本先生显露出不以为然的表情。他只认识老态龙钟的松仓倭文子。
　　“可是现在呢？每个人都巴不得我赶快死！连儿子和孙子都是，他们只想要富贵和权势！”
　　“要是一般的辫子都很崇拜你啊，干嘛闹这种别扭？都一大把年纪了”
　　北本先生有点讥讽地响应她。妮娜也点头赞成他的话。
　　“没错，不要再闹别扭了，倭文子。你集天下的荣华富贵于一身，到最后却只剩下乖张别扭，的确是满可怜的。”
　　“我是要你为我悲哀啊，谁要你可怜我了？”
　　她的话听起来很像电视剧里的台词。北本先生越听越扫兴，不过，他没法儿忽略宗家的真情流露。仔细想想，从十五岁跟恶灵缔结契约以来，松仓倭文子可说是完全变了一个人。
　　这时候，妮娜泼辣地用话反击她。
　　“搞了半天，你根本就是在哭诉嘛！得到了想要的富贵权势，就能心满意足吗？哼！那种东西应该要自己去争取吧？跟那些没有魔力却活得很充实的人相比，你那些悲痛简直就是任性者的痴话。”
　　“想要拥有力量，有什么不对？我很清楚，没有力量就做不了任何事。”
　　“没错，没有力量，什么事也不能做。”
　　妮娜现实在回答。
　　“但是，也并不是有了力量就可以做任何事。看看现在的你吧，拥有这样的富贵、权势、魔力，结果却是这副丑态。”
　　宗家已经八十五岁了，但对着她破口大骂的妮娜看起来却只有四十岁，看在旁人的眼里，真是非常怪异的光景。
　　“快整理一下你的心情跟我走吧。以后的事就交给活着的人去处理。没什么好怕的，你有数也数不清的前辈呢！”
　　妮娜把手伸向宗家。
　　“来吧，乖孩子，不要再找妮娜的麻烦了。”
　　宗家露出可怕的笑容，脸还抽搐着。
　　“没那么好的事，我还有的是力量呢，我不会输给你的，妮娜。”
　　妮娜耸耸眉。
　　“胜得了我有什么好自傲的呢？胜不了恶灵又能怎么样呢？”
　　“我当然也胜得了恶灵！”
　　“到目前为止，不知道有多少人有跟你一样的想法，结果带给四周人无益的损害。难道你也想成为他们其中之一吗？”
　　＊＊＊
　　耕平顾不得自身的安危，急急向前踏出一步，因为宗家的举动看来像是要靠近来梦。但是，她走的方向却偏离了他们的预测。宗家蹒跚地走到光树的旁边，把脚放在气绝的孙子身上，狠狠地用脚把他的身体翻过来，然后弯下腰来，伸出手剥开了贴在光树脸上的手帕。光树的脸斑斑驳驳的，翻着白眼。
　　“你们以为我是为了威胁来梦，才让这个年轻人流血的吗？”
　　宗家手里拿的那条手帕，只要拧一拧就会滴下血来。
　　“喝了跟异次元能源生命体完全融合的人的血会怎么样，我很清楚。”
　　接下来的光景，来梦和耕平都看傻了。宗家把手帕含在嘴里，开始拚命地吸。
　　“别吸了，别吸了！”
　　耕平有生以来第一次这么反感，不只是皮肤而已，连内脏深处都好像有虫在钻动。来梦还是扶着耕平，可是，心理上却是紧紧地依靠着他。寻恐怖至极的光景，让她全身起鸡毛疙瘩，颤抖不已。
　　宗家改变了姿态，她本来是站着吸手帕，现在她跑跪在地上，把脸贴近地面舔着上面的血迹。
　　妮娜皱着眉头，厌烦地看着仍不死心的松仓倭文子。
　　“我比谁都强比谁都美丽！”
　　松仓倭文子发誓般地喃喃自语。
　　“我要变成适合我的样子！我不会输给任何人！不会的！”
　　耕平一再地告诉自己，应该赶快逃出去，无奈，他的嘴巴、手、脚都不听使唤。站在他左右两边的来梦和北本先生也是一样，好像被一只看不见的手紧紧抓住。
　　当舔血的声音停止，怪现象也同时发生了。宗家还是蹲在地上，但是，她的背部明显地摇晃着，然后隆起来，接着又轻轻摇晃了两三次，到第四次，宗家的背部迸开来了！她的衣服被撕裂了，黑色的影子不断地膨胀起来，宗家站起身来，好像有什么东西从下面往上戳，身体看起来有点向后倾。胸部、手等所有的地方，衣服都裂开来，挤出某种东西来。经过如此不断地膨胀、变形后，宗家的外表完全不像一个人了。来梦、耕平、北本先生看得目不转睛，像迷失在醒不过来的恶梦迷宫中，呆呆站着。
　　“你们在发什么呆啊！”
　　耕平的背被推一了下，是妮娜在斥喝他们。
　　“还不赶快逃走！再待下去，所有的人都要变成红甜菜汤的汤头啦！”
　　由于妮娜在背后推着，他们三个好不容易才拔开了脚，拚命地冲向门口。纠结在一起的脚，好像不属于自己身体的一部分。
　　“耕平大哥，你可以走吗？”
　　“放心，又不是失去了多少血，马上就会复原的！”
　　明明一直处于贫血状态，却还逞强，这就是男人！突然有人从他们旁边超过去了，原来是松仓家的长男博信！他一边粗暴地吼着“开玩笑，谁还玩得下去啊！”一边跌跌撞撞地跑得远远的。
　　“耕平大哥，你再忍耐一下，来梦会把血输给你。”
　　“谢谢，不过，我真的没事了。”
　　听来梦这么一说，耕平就觉得精神百倍。实际上，真要输血的话，他们的血型也不一定吻合，而且，他也不想让这么小的来梦输血给他，不过，他很高兴她有这样的心意。
　　后面传来强烈的破坏声，北本先生回头看到了意料中的不快光景。来梦和耕平虽不想回头，却还是忍不住地看了一下。图书室的门，连同周边的墙壁都被怪物撞得粉碎。
　　怪物的身躯比熊还要大上一圈，皮肤像鳄鱼一样覆盖着鳞片，它的前脚看起来很有力，粗大的尾巴长满了无数的荆棘，它用两只后脚站起来的样子，则会让人联想到恐龙。而那个丑怪的身躯上，却顶着一个漂亮的女性的头。那是六十年前的松仓倭文子，一张年轻、端庄、充满了自信和野心的脸。
　　耕平感到一阵晕眩，这个画面实在太惨了，如果连那张脸都很丑陋的话，可能还不会有这种感觉。耕平毫无理由去同情宗家，因为他有两次差点被她杀了：一次是在六十年前的哈尔滨郊外，一次是刚才在多明多尔城的图书室里。他实在有理由憎恨她，如果说松仓倭文子变成一个从头到尾都很丑陋的怪物，也许耕平会觉得她“活该”，但是，脸还是人类的脸，而且又年轻又美丽，即使事不关已，他还是觉得胸中翻搅不已。
　　“那样子实在太惨了，妮娜，你能帮她想想办法吗？”
　　“你想得太天真啦，小老弟。”
　　妮娜了解耕平的意思，从鼻头发出了笑声。
　　“松仓倭文子的样子完全是她自己心理的投影，她既想要有一张年轻貌美的容貌，又想要拥有可以把跟自己敌对的儿子、孙子踩扁的破坏力。要同时满足这两个愿望，就只能变成现在这个样子了。”
　　“可是，那还是还是太惨了。”
　　“是吗？那你就把这句话说给那些被松仓倭文子踩扁的人听听看吧。”
　　说完，他们四个人随即改变了前进路线，来梦打开一个门，躲进一个像仓库般的空间。怪物发出巨响，从前方通过，大家不约而同地松了一口气。虽不能这样一直躲下去，但至少目前是安全了。耕平又转向妮娜说：“不过，宗家是在你的安排下得到魔力的吧？”
　　“没错。”
　　“那么，妮娜婆婆，你多少有点责任吧？”
　　妮娜毫不觉得歉疚。
　　“我告诉你，松仓倭文子的人生可是她自己的选择。该对结果负责任的是她自己，不能怪任何人。”
　　“”
　　“小老弟，你跟来梦小姑娘认识后，遭遇过很多危险、恐怖的事吧？你会把这些事都怪到她身上吗？”
　　“怎么会？”
　　“那就对啦！倭文子现在会变成这样，也是她自己做的选择啊。”
　　门外惨叫声四起，怪物已经到了大厅，进了沙龙。
　　妮娜对着北本先生做出一个无要奈何的动作：“总不能永远躲在这里吧？你打算怎么解决松仓倭文子？”
　　“你不是这方面的专家吗？可以替我想个办法吧？”
　　“我才没那种义务呢！把那个小盒子借给你们，就已经是超出范围啦！”
　　“那么，请让我问最后一个问题。松仓倭文子为什么要从老远的苏格兰，把城堡移建到这种地方来呢？”
　　“不是有所谓‘有灵气的土地’这种说法吗？这个湖畔和多明多尔城都属于这一类的土地，所以松仓倭文子想借由这些土地来增长自己的魔力。”
　　“那么耕平的推理是正确的啰？”
　　“对，这个年轻人满敏锐的。”妮娜第一次称赞耕平。
　　“倭文子唯一失算的是，孙子们继承了她的力量后，结果产生不好的影响。他们比倭文子脆弱多了，随不了毒素的侵袭，精神失调，一再地被推进险恶黑暗中。这种超出自己能力可以掌控的力量，实在是不该拥有的。”
　　妮娜更加重了讥嘲的语气，说：“他的儿子因为一开始就不在她的期待中，所以没有学到魔法，反倒没有受到什么影响。”
　　＊＊＊
　　多明多尔城的沙龙里，几乎没有一个人毫发无伤。秘书、司机、搭乘雪车来的消防员，全身都是跌打损伤、擦伤，消防队员中还有一个人折断了脚踝骨，他们本来是很勇敢的，看到房子烧起来，一定会冲进火中救出幼儿。但是，这一夜面临这么怪异的事，使得他们在精神上产生了很大的动摇，看到闯进沙龙的怪物，每个都只吓得找地方躲藏。
　　如果有蛋型笛子的话，就可以吹笛子让怪物聘同，让它跟松仓倭文子对抗。可惜，这个笛子现在不在任何人手上。一个逃避不及的干部，被宗家狠狠地摔在墙壁上，气绝身亡。
　　松仓正晴躲在大厅的巨大角柱下，用害怕的眼神看着怪物，他还记得母亲年轻时候的脸，所以，看到她现在的样子，心里觉得很不是滋味。
　　博信突然在父亲背后发出了歇斯底里的笑声。
　　“这真是杰作喔，无可救药的怪物！”
　　松仓先生转过身去，甩了儿子一巴掌。
　　“什么怪物！她是你的祖母啊！”
　　实际上，他用的力量很弱，打得也不准，所以博信一点都不觉得痛。他用叛逆的眼神看着父亲，不出声地笑了起来，松仓先生第一次看到博信这个样子。
　　“没错，她是你的母亲，可是跟怪物有什么两样呢？”
　　“博信，你”
　　“承认吧，父亲，还有你的孩子、青雅流一直活在这个怪物的统治下。”
　　松仓先生又举起手来，但是这次被博信拨开了，他的双眼冒着异样的火光，而那个宗家怪物现在正大闹沙龙，把西班牙的甲胄摔在墙壁上，沙发丢到半空中，口中还不断地吼着“来梦，你在哪里？”
　　“您也真可怜，都已经过了六十岁，还只是‘宗家的儿子’，不能自由的做任何一件事，我同情你。”
　　松仓先生发不出声音，也动不了身子，只能呆呆地看着长男。
　　“我会让你当上青雅流真正的统治者，只不过，在您之后必须由我继承，长子传长子，本来就是理所当然的事。”
　　博信丢给松仓先生一个干笑后，就冲了出去。连他自己都觉得不可思议，高昂的战斗意志居然胜过了对怪物的恐惧。那个威严的祖母已经变成丑陋的怪物了，所以现在即使把她打得前扑后倒、踩得扁扁的，也不会于心不忍了。他要把这近三十年来的不满和怨恨，通通报复在怪物身上。如此一来，不只是祖母、父亲，连在东京的母亲，在新苏格兰旅游的妻子，都会知道他的实力。
　　博信冲出大厅的时候，正好碰到来梦四个人从躲藏处出来。
　　看到来梦，博信已经没有任何的感慨，只当她是一个从身边经过的女孩，他要用自己的力量排除所有障碍，在十年后成为宗家，支配青雅流的一切。他一言不发地从他们四个人的身边走过。
　　博信刻意站在怪物面前，虽然他精神的枷锁已经解开，但还是很紧张，他把手伸进口袋里，拿出了粗粗长长的黄金色钉子。
　　“温塞斯拉斯菲立乌斯德月拉多克拉达孟达尔”
　　他边念着咒文，一边把钉子一根根丢在怪物周围。明明是很漫不经心的丢法，钉子却都等距离地一根一根插在地上，在怪物周围形成一个正圆形。然后，钉子发出了青白色的光，往左右、上方窜升。当电光到了天花板，跟所有的钉子连成一气，怪物瞬间就被关进了闪着火花的电击栅栏里。一旁的人看得目瞪口呆，博信则露出得意之色。
　　“怎样？这样你还可以责骂我吗？老太婆。”
　　博信大声吼着，双眼里没有丝毫的理性存在。怪物的脸映在他的视界里，看起来像是在冷笑，看样子，不管发生任何事，不管是不是变成丑陋的怪物，宗家都不打算认同他的实力。
　　“我本来想，如果你跪下来求饶的话，我就放过你的，不过，既然你这么不合作，我就让你尝尝雷击的滋味，让你变成火烤妖怪！”
　　当博信开始念另一个咒文时，怪物突然变下腰，好像在电光的栅栏中低下了头，博信于是停止了咒语。当他正要发表胜利感言时，却意外发现怪物并不是要向他求饶，怪物用前脚把地板跺出一个洞，然后用手去扳洞的边缘，再用力把地表整片抓起来，插在地上的钉子因此弹跳开来，电光的栅栏瞬间就崩坏了。地面表皮的碎片四处飞散，打在博信的脸上和胸前。博信刚才的胜利感维持不到一分钟，怪物就走到吓得全身瘫痪的博信面前，用侮辱和毫无慈悲的眼神看着他。
　　“救命啊！饶了我吧！”
　　博信边哭边在地上爬，怪物满是荆棘的尾巴一挥，打在他的屁股上。博信发出一声惨叫声，然后头撞在地上，昏过去了。
　　怪物看也不看他一眼，只是忙着寻找来梦。当它视线一固定，嘴色就露出了半月形的笑容。
　　怪物踩过地板、雪、玻璃、建材，一步步接近来梦。耕平的视线很快地扫过地面一下，他捡起了一个可以利用的东西，那是跟骑士的甲胄摆在一起的长松，进口时，为了不让持有人拿来当作武器，尖端早被磨平了。但是，耕平还是用尽全力，好不容易才把长枪举到胸部的高度，然后使劲地把重重的长松扔出去。
　　“快逃啊，来梦！”
　　长松“呼！”一声飞了出去，耕平不是希腊神话里的阿基理斯，也不是中世纪骑士物语里的沙佳文，凭实力是不可能做得到的，他用的是隔空移物的力量，但是这也需要相当的精神能源。眼看着长松就要插进怪物胸膛了，却在瞬间被接住了。看怪物的样子，它并没有用多大的力气，但铁制的长松却轻易地被折断，丢在地板上。同时，它一个跳跃，用中脚攻击耕平，爪子擦过耕平，割破了羽绒毛外套，耕平在漫天飞舞的羽毛下，跌坐在地板上。
　　“来梦，快逃！”
　　耕平边叫边在地上翻滚，躲开致命的第二击。怪物发出高亢的嘲笑声。这次，它不需要用到处搜寻，就轻易地抓住了来梦，并把她高高地举在头上。
　　“来梦！”
　　耕平在一片尘埃和羽毛中站起来，危险感紧紧地压迫着他，但他并不绝望。
　　看到这个情景，北本先生的整颗心直往下滑落，他无力地靠在快要崩塌的墙壁上。妮娜则在一旁喃喃地说：“我本来是打算非到紧要关头绝不出手的，看样子已经到极限了不，再让他试试看吧。”
　　怪物抓着来梦的身躯，咚咚咚地踩着地板，往城堡外走去，它还用着极其沙哑的声音向大家宣布：“小姑娘不会死的，她会被放进我的体内，永远的活着。我从一开始就该这么做的，都是因为我想把她嫁给我那些不成材的孙子，才会惹来这么多的麻烦！不过，以后就不会再有什么阻碍了。”
　　来梦用肢体动作来表示，那是宗家一厢情愿的想法，她拒绝被带到任何地方去。即使是要去天国，她也不愿意被强硬的带走。所以，来梦剧烈地抵抗，她挥舞着手脚又踢又打的，怪物却不痛不痒的，还用更肉麻的声音说：“我会找一个安静的地方把你吃下去，一点都不会弄痛你的。”
　　听到这么一句话，像来梦这么勇敢的女孩儿，也不由得停止了抵抗。一直在后面紧追不舍的耕平高声喊着：“把来梦放下来！”
　　怪物不理会耕平的要求，只是一步步地往湖泊的方向走去。耕平再追上前去，怪物不留情地挥动满是荆棘的尾巴，耕平惊险地躲过了这一擎，脚却纠结在一起，在雪上栽了个大筋斗。
　　“这是什么丑态啊，耕平！”
　　耕平躺在地方，边调整呼吸边责骂自己。
　　“只不过流了一点血而已就这样，真没用！没有体力的话，就用脑力啊！”
　　耕平站起来，带着满身的雪花，冲回城堡里。他把大厅里那面椭圆形的大镜子从墙壁上拆了下来，他散发出连北本先生都不好去喊住他的魄力，抱着镜子又匆匆跑出城堡。
　　怪物在月光下，用着悠闲的速度朝湖泊走去；耕平则是拚命地跑，途中还跌倒了两次，最后终于追上怪物，在雪上划了一个弧形的足迹，绕到怪物前方。
　　“看镜子！”
　　耕平上气不接下气地呼叫着。
　　“从镜子看看你自己的样子！看你变成什么样子了！看看你自己到底想做什么？”
　　耕平把镜子转向她，镜面在月光的反射下发出青银色的光芒。怪物的眼睛被刺激的眯成一条缝，步代散乱地往前走来。它很专注地盯着镜子看，接着出现了两秒钟的空白。
　　怪物嘴里发出了哀鸣声，声音尖锐的几乎要震破耳膜。耕平努力克制住想塞住耳朵的冲动，但是，即使这样，还是抹不去已经严重伤害对方的事实。他其实不想用这样激烈的手段，但却不得不这么做。他把镜子朝向怪物，再度缩短了距离。怪物把脸背向镜子，用两只前脚遮住了脸。
　　这么一来，它就只剩下两只脚抓着来梦了，这就是耕平的目的。他把镜子扔在地方，朝着来梦大喊：“来梦，好好听大哥说的话！”
　　“等五下我要开始三、二、一、的读秒，你要全神贯注，在我读到零的时候，一心想着到大哥这里来。你要用力地想，专心地想，配合好时差，懂吗？”
　　耕平想利用隔空移物的方法，让来梦在瞬间移动到自己这里来。但是，他从来没有移动过质量这么大的物体，到目前为止他还没有向极限挑战过，而且，即使发挥极限的能力，也可能胜不过怪物捉住来梦的物理性力量。他唯一的期待是，跟来梦合力做到这件事。北本先生曾经说过“一个人的力量是十，但是，两个人加起来的力量不是二十，而是一百。”所以，值得赌一赌。
　　来梦点点头，她知道“耕平大哥”会使用魔法。只要“耕平大哥”的魔杖一挥，来梦就能鼓足勇气，打倒恐惧。
　　“好，准备啰，来梦！”
　　“好！”
　　“三、二、一、零！”
　　“零！”
　　来喊出零的时候，闭紧了双眼。她不是怕，而是为了集中精神去祷念。施加在前后左右的压力一瞬间消失，身体飘浮在半空中。不久，来梦出现在耕平的手腕中，和耕平一起跌坐在雪地上。现在的耕平没有足够的体力可以接住来梦，但学是马上站起身来，拉着她的手远离怪物。
　　妮娜不知道什么时候站在他们身旁，摆开了奇妙的架式。她两脚岔开来，用力地踩着地，左手直直地伸向前方，右手腕弯曲着，手上好像握着什么，摆在紧靠右耳附近的位置。当耕平发现这是拉弓的姿势时，妮娜已经放开了右手。肉眼看不见的箭从肉眼看不见的弓上飞了出去，在月光下划出透明的轨迹，刺进了怪物的身体。怪物没有发出惨叫声，但是全身剧烈的挣扎着，不一会儿，鳞片开始“哗哗剥剥”地落了；中脚仿佛腐蚀了一般，掉落到雪地上；全身则像被洒了盐巴的蛞蝓，一点一点地缩小。
　　“我又强壮又美丽”
　　当怪物这么喃喃自语的时候，头部也开始溶化了。
　　“没有人肯帮助我，所以我只好什么都自己来，活着的时候是一个人，死的时候也是一个人”
　　怪物在湖泊、也就是在闪烁着苍白光芒的冰上，摇摇晃晃地走向湖中心。
　　有一处因为冰已碎裂，映照着月亮。这个地方是今天早上巨大红水母出现的地方，怪物像被什么牵引着似的，朝那里走去了。
　　些微的水声击碎了月夜的一部分，然后寂静结束一切。耕平和来梦看着彼此，吐了一口大大的气。怪物沈进了湖底，大概再也不会浮上来了吧？以后，不会再有人害怕或嘲笑那个畸型的怪物了。
　　这时候，妮娜用双手把某种无形的东西，收进了怀里。不知道那不是收回灵魂的一种象征？
　　＊＊＊
　　时间变成了十二月二十八日。对青雅流来说，有史以来最糟的一天，终于结束了。
　　在北本先生的指示下，稍微恢复冷静的秘书、司机、消防队员开始展开行动，他们在沙龙的一角铺上毛毯，让受伤的人躺焉为。没有人当场死亡，但是受重伤的大半是老年人，因为身心都受到严重的冲击，放到隔天早上说不定会死亡。
　　另一方面，好像为了证明事态已经脱离了魔力似的，电话居然通了。有关人员已经通知了警察跟自卫队，所以在明天天亮之前，应该会有人来救援。至于事情的原委，就暂时说是发生了古城倾倒崩塌的意外，四个孩子全都受伤的松仓正晴，露出疲惫的神情走向北本先生，感谢北本先生替他下了指示。
　　“没什么好谢的，倒是你，有得忙了。”
　　“我是个无能的儿子，但是，我希望在母亲死后，至少能为她守护住名誉。”
　　“也要守护青雅流啊。”
　　“这一点总会有办法的，想做这件事的人多的是。我暂时只能照顾好我自己的家人。”
　　“面对警察，要先套好一番说词，也许很辛苦，但是拜托你千万不要伤害到来梦和耕平。”
　　“嗯，我知道。”
　　松仓先生说，他会找一天正式登门致意，说完后就匆匆离开，赶到孩子们齐头躺着的地方。
　　能户耕平像个受伤的士兵，他坐在沙龙的一角，全身到处卷着绷带。跟他说话的是沙龙里唯一精神饱满的妮娜。
　　“听说跟舁次元生命完全融合的人，可以长生不死，这是真的吗？”
　　“那又怎么样呢？”
　　“我是说如果在小时候就融合了，这个孩子会不会停止成长？永远无法长大？”
　　这是自去年秋天在东京发生那个事件以来，一直埋藏在耕平心中的疑问。
　　“不会的，听说所谓的不老不死是可以控制自己的年龄的。”
　　耕平又再一次仔细地端详妮娜：妮娜自己是怎么样呢？不老不死吗？可以控制自己的年龄吗？八十岁老妇人的外表是真实的？还是伪装的？
　　“不过，不能生小孩。因为生育是在死后替自己留下一部分的生命，既然不会死就不需要生小孩子。”
　　“说得也没错，可是”
　　“其实，不管任何条件，任何环境，你都打算永远守护着来梦，不是吗？既然如此，不管她是小孩子还是大人，又有什么好在意的呢？”
　　说的一点也没错，耕平点点头，又慎重地向她道谢。
　　“你说得对，还有，刚才真的是谢谢你了。”
　　“什么事？”
　　“你帮我救出了来梦，我刚才感觉到有一股来自某处的强烈力量加入，除了你以外，没有人可以办得到。”
　　“你这样误会我，让我觉得很困扰呢！我妮娜不是那种会平白帮助别人的滥好人喔，你怎么奉承我都没有用的。”
　　耕平想再追究也不会有结果，便露出了苦笑。突然，他想起了在图书室看到的一本书－－《圣蛇灵连祷书》。
　　松仓倭文子跟近石刚弘一样也拥有这一本书。这本书几乎左右了耕平的一生，这是不争的事实。那么，以后再怎么逃也没有用，总有一天要挺身去面对的，为了那一天的到来，似乎有必要先做好短期的修业。
　　“年轻人，你也赶快存够钱，变成我阔气的好客人吧。我要回去休息了，真是把我折腾死了。”
　　妮娜靠着墙壁，闭上眼睛，就这样睡着了。
　　“咦？妮娜婆婆？”
　　耕平疑惑地注视着妮娜，不久，她又张开了眼睛。她站起身来，看看四周，接着两手贴在脸颊上尖声叫着：“我是怎么了？这里是哪里？我为什么会在这里？”
　　“事还必须的来龙去脉，去问别人吧。”
　　“耕平大哥！”
　　耕平回过头去，来梦正用两手捧着一碗热汤。盘子看起来好像还满高级的，可是边缘已经有些破损。刚才的一连串骚动，想必打破了城堡里不少高级的器皿。
　　“这是我用调理包做的热汤，你赶快吃吃看吧。”
　　“谢谢，可是我没什么食欲呢。”
　　来梦露出一本正经的表情说：“不行唷，不多吃一点增加体力怎么行呢？吃完就睡觉，我来站卫兵。”
　　“来梦也要吃东西睡觉啊，不然会长不大的。”
　　“我会长大的。”
　　来梦笑了，虽然和耕平一样，像个负伤的士兵，但是她好像完全恢复了元气，这让耕平觉得很高兴。他们走出去，寻找可以容纳两个人的地方。
　　“妮娜婆婆她？”
　　“回去了吧？刚才她来厨房跟我道别了。”
　　“哦，是吗？她说了什么？”
　　“她说，六十年后再见吧。”
　　“咦，那个老婆婆还想活到六十年后吗？”
　　何止六十年？老魔女妮娜再活六百年都不是什么问题。耕平一边这么想，一边把倒在一旁的沙发扶正，跟来梦并肩坐下，道过谢后，他把热汤接过来喝，这时，北本先生走过来了。
　　“唷，荣誉负伤的奖赏啊？”
　　“对不起，就我一个人吃。”
　　“没关系，耕平大哥，劳动最多的人最先吃嘛！”
　　“来梦说的对，你不要客气。”
　　北本先生在沙发的另一端坐了下来。既使到了现在这种时候，他都没有说出“真是无妄之灾的假期啊”这一类的话。
　　“怎么样？耕平下定决心了吗？”
　　“什么事？”
　　“一过完年就到怪异幻想文学馆去打工的事啊，反正你总要找一个地方打工嘛。”
　　“嗯，我是打算这么做。”
　　“我没说待遇会比较好，跟其他地方差不多。不过，有很多文献，你可以好好读书，说不定还可以找到毕业论文的材料呢。怎么样啊？”
　　耕平又喝了一口汤。他只想从平凡的学生，变成一个普通的社会人士，但是，好像只要跟来梦在一起，就不可能达成这样的愿望。那么，就得慎选工作，如果毕业后，只能到那个地方工作，先学点实务当然是最好的。
　　“那么，我就去麻烦您啦！”
　　耕平一低下头来，来梦就露出了比北本先生还要开心的笑容。她没有意识到，自己会这么开心是因为两个人希望共同拥有的未来，终于找到了一个方向性。
　　银白色的月光透过破损的屋顶跟天花板，洒在大家头上。远远传来的引擎声，告诉大家，救援队直升机已经到达了。这时，耕平突然想到，再过三、四天，今年就要结束了。
　　虽然一连被卷进了好几桩离奇的事件里，但是他在今年进了大学、脱离双亲、认识北本先生、邂逅来梦、还为毫无头绪的自己，找到了一条出路！所以，不管人生还有多长，不管什么时候将死，他绝对不会忘记今年夏天以后的日子。耕平看着来梦，心里默默地祝福她：“Happy_new_year！”