　　第一章 针叶树林
　　
　　人口密度这么高的国家居然存在着这种无人的荒野！十九岁的能户耕平有点难以置信地眺望着眼前这片针叶树林，在那里可以看到一个非常巨大的三角影子，那是本来应该耸立在苏格兰，而且是北方高地荒野的古城城塔，听说是将苏格兰的古城解体后，再运到日本重建的。
　　刚听到这件事时，耕平觉得这么做实在没什么品味，可是那座苏格兰古城却好像跟这高原还满协调的。号称这个国家的最大山岭－－北阿尔卑斯，在森林的另一头呈现着压倒性的威容，但不知道是不是因为雾气的关系，竟看不见传言中的气派。
　　耕平一个人站在这灰蒙蒙的雪地里，心头不断涌现一股孤寂的感觉，他动一动裹着羽绒外套的身体，便踩着积雪再度跨出了步代。再怎么看，现在都像是即将下雪的前兆，等风雪大做就不好了。
　　突然，耕平的脚步停了下来，好像有什么东西在树间动，他想“会不会是熊？”但马上发觉自己的想法很愚蠢，在这个季节，即使有熊，也应该在冬眠了。而且熊的毛也不可能是以绿色和红色为基调的格子花呢
　　那个影子轻捷如兔，飞跃到耕平身前。
　　“耕平大哥！”
　　是个短发的年轻女生，她的大眼睛闪呀闪的，直直地盯着耕平，是立花来梦，她几乎是朝着耕平飞奔过来，所以差点撞上了他手上的运动背袋。
　　“怎么这么慢？害我好担心。”
　　“对不起，引擎半路出了问题，听说走路只要三十分钟，我就用走的了。”
　　不过耕平实在是太粗心大意了，所谓的三十分钟是指在没有下雪的季节，所以他虽然走得很快，还是花了一个小时又十五分钟。
　　“从这里去只要十分钟。”
　　“你来接我吗？谢谢。”
　　“行李重不重？”
　　“不重不重。”
　　耕平轻轻敲了一下来梦的头，走上通往针叶林的道路。
　　两个认识还不到四个月，但现在耕平却无法想象没有来梦的日子。
　　他们第一次见面是在夏天的尾声，一个无人车站；第二次则在秋天，而且出乎意料的是在耕平上课的大学。虽然每次见面都会被卷入一些奇怪的事件里，但对耕平而言，那并不算什么，即使老是为了保护严禁构而受伤，他都觉得很充实。
　　来梦这边对耕平也是绝对的信任和深情，虽然耕平的大学同学都笑他有“恋童症”，但他也不想去多做解释，他心想“十年后你们等着瞧吧”，根本不把那些谈起聚会、相亲、电视节目就眉飞色舞的朋友放在心上。他放眼这片寂静的土地，竟是如此地宽广。
　　据说这里早先曾被规划为冬季奥运的综合滑雪项目竞赛场地，因为预期地价会上扬，所以旅馆、体闲别墅一下子如雨后春笋般地出现在四周。没想到预定地竟换了其他场所，结果之前的开发计划全成了纸上谈兵。这也不是什么稀奇的事，政客和财团暗中进行台面下的利益输送原本就司空见惯。等时效一过，就只剩下“建设预定地”的招牌歪歪斜斜地插在空地上。
　　这笔身价暴跌的土地最后被一个资产家收购，他特地从苏格兰进口大量的石材和木材，在这上面重建了一座古城。这座古城的主人是北本先生的朋友，叫做“松仓先生”－－已经跟他见过面的来梦这么向耕平报告。
　　在进入树林前有一个湖，听说从湖畔走到这座城堡只要五分钟。
　　从上空看，这个湖是有一点歪斜的图形。它的直径不到两公里，冬季会结冰，结冰厚度高达三十公分到五十公分，虽然非常适合溜冰，但是湖畔并没有任何的观光设施；湖中也几乎没有鱼，所以也没有人会在上面挖洞钓鱼。这个小小的、只有强烈寂寥感的湖泊在三十年前曾经发生过大事故：一辆满载溜冰客的不定期长程巴士在大雪中走错了路，翻落到湖低，溺死加上冻死的人大约有四十人，这在当时的报纸及电视曾经喧腾一时。
　　如果一个地主曾经有许多人死于不幸，那个场所就一定会成为怪谈的舞台，这个湖也不例外，谣传到了夏天，这个湖的水温还是异常的低，还有求救声会从雾里传出来等等。但是当媒体的炒作热潮过了之后，这个湖就完全被遗忘了。即使全日本因泡沫经济而一头栽进狂热的投机跟开发中时，这个湖也还是沉默着。当大家为奥运预定地的事情喧闹时，也不曾有人提议把这个湖当做溜冰会场。
　　转了一个弯，从树间就看不到那个湖了。
　　“来梦是第一次滑雪吧？”
　　“嗯，耕平大哥会教我吧？”
　　“我也没什么经验啊，才滑过两、三次而已。”
　　耕平高中时参加过滑雪学校的训练，但却遭到爸妈的强烈指责“现在学滑雪，对你的人生有什么意义吗？”他们对耕平似乎永远都是这种盘问的口气。
　　雪突然间落了下来。
　　“糟糕，下雪了。”
　　“快到了，拐过那个弯，马上就到了。”
　　来梦拉着耕平向右绕过一棵高大的针叶树树根后，视野突然变的很开阔，树林中央有一片跟东京内的小学校园差不多宽广的空地，苏格兰古城就矗立在上面，那里虽然没有城垣，但是它自然就给人一种压迫感。大片大片的自然石铺地上刻着白色的英文字。
　　TOMLNTOU
　　当能户耕平站在多明多尔城的玄关时，是十二月二十六日下午四点二十分。
　　＊＊＊
　　出来迎接耕平和来梦的是一个头发半白的老绅士，对来梦而言，他可是重要性仅次于耕平的人，也就是“日本怪异幻想文学馆”的理事长兼馆长北本行雄先生，明年三月来梦小学毕业后，他就会正式成为她的监护人。
　　“哎呀，耕平的运气还真背，在下雪的时候到。”
　　“要打搅您了。”
　　“不必客气，反正这不是我家，你就好好玩一个礼拜吧。”
　　北本先生本来就打算招待他们两个去滑雪场，但是松仓先生邀请他到城堡来，他就顺便把他们两个叫来了。刚开始他婉拒过，可是松仓先生说“那就把他们一起带来嘛”，既然这样，他也没必要谢绝了。北本先生带着来梦先在二十五日就到了，耕平则在结束短期的家教后，在第二天抵达。
　　一进到屋内，就传来配合钢琴伴奏的女性歌声。
　　MaxweLLton_braes_are_bonnie
　　Where_early_fa's_the_dew
　　An'_it's_shere_that
　　Annit_Laurie
　　Gi'_ed_me_her_Dronise_true
　　用原来的苏格兰语唱着《Annie_Laurie》这首歌。
　　“听过好几百次了，还是很好听。”
　　喜爱居尔特民谣的北本先生开心地说着。耕平也喜欢这首曲子，不过演唱者是谁呢？她开朗的歌声反倒突显出了古城沈郁的气氛，这点连北本先生也感受到了。
　　“她其实可以再唱得含蓄一点，这么老的城堡说不定会因为石头产生共鸣而坍崩呢。”
　　“好像是颇有来头的世家呢，大概流传有不少故事吧？”
　　“放心吧，现在的城主会很自傲的告诉我们这段历史的。”
　　以前读过的世界史，像水泡似地在耕平的脑海里迸开来：斯图亚特王朝、都铎王朝、蔷微战争、百年战争、清教徒革命、黑死病、首长令、统一令、西蒙德蒙非尔、克伦威尔真的背得非常辛苦。历史故事本身应该是充满了乐趣才是，结果被迫记忆的却全是土地制度、税制之类的。
　　“这次三个人都到齐了，实在太好了。”
　　北本先生会这么说是因为育幼院的院长曾经劝告他说：“请想想其他小孩的心情，如果他们知道你特别眷顾立花来梦会很难过的。”
　　院长的意见很中肯，北本先生必须兼顾到这一点，所以他招待育幼院所有的小朋友去滑雪旅行，只带来梦一个人到城堡来。耕平不得不感叹有钱人果然不一样，可是北本先生解释说他这么做是因为捐款给立案的福利机构可以免税。
　　“来梦，你带耕平到房间去。我先去沙龙陪城主说说话，你们放好行李就下来。”
　　“就这样吧。”
　　“走吧，耕平大哥。”
　　来梦拖着耕平的运动背袋，耕平也没什么异议，就向北本先生行了一个礼，任由来梦拖着他走了。
　　来梦在城内来来回回探险了一天后，好像颇有心得，毫不费力地当起耕平的导游。突然，她回过头说：“我还以为城堡会更明亮、更漂亮呢！”
　　耕平不禁笑了起来，他知道来梦想到的不是城堡，而是宫殿。他们正在走的走廊，铺着石板，天花很高，拱形窗户上的百叶窗紧闭着，昏暗的灯光将两个人的影子拉得长长的。
　　可是，房间内的装潢和家具都是一流的：一张双人大床，还有电视，暖气也装上了。隔壁是来梦的房间，再隔壁是北本先生的房间。
　　也就是说，来梦的房间由北本先生跟耕平左右守护着，如果要更安全的话，大权就只能在门前摆一对石狮子了，耕平想着想着不禁苦笑：“这次是应北本先生朋友的邀请而来，干嘛要这么小心呢？”不过，随后又想“无论到任何地方还是小心一点好。”
　　浴室里只有白色的陶制浴缸、马桶跟洗脸台。看来西洋人的城堡并不是什么舒适的住处。如果在阴冷的冬天，窝在这样的房间里点着煤油灯写东西，可能真的会让人相信有魔女跟狼人的破在吧？耕平没有去过苏格兰，但是听北本先生说初秋的时候，那里的景色简直美得令人难以置信，开着车子，每隔五分钟就可以看到散落在谷间或山丘上的古堡。耕平心想，不管将来有没有机会去观光，都可以把这次当做模拟体验，只可惜现在是冬季。
　　他放一行李，把羽绒外套扔进矮柜里就走出房间。
　　城主松仓正晴的名字很像江户时代诸侯的名字，听说是北本先生的大学同学，他的风采翩翩，五官轮廓分明，头发和胡须也都黑亮亮的，如果当舞台演员工定会很抢眼吧？
　　“你们的事北本先生都跟我说过了，尽管待着，不要客气。”
　　他的声音爽朗宏亮，给人充满生命力的印象，但他身边的年轻人却跟他恰恰相反，他们大概二十出头，不但沉默的出奇，身子骨也细瘦的很。
　　“这是第男博信、长女笛子、次男光树、三男赖之。”
　　“北本先生，你干嘛这么快就揭开迷底嘛，害我失去了出谜的乐趣。”
　　松仓先生放声大笑，但那四个孩子却一点笑容都没有。耕平心想，他们可能是不高兴自己的名字被拿来当玩笑的语柄，可是，看他们的表情又好像不是这样，只是给人一种奄奄一息，没什么生气的印象。
　　“不过，这个城堡真的是不得了呢！”
　　北本先生很唐突地转移了话题。
　　“花了不少钱吧？”
　　“没你想的那么多啦，城堡本身的价格加上解体费、运送费、组装费、还有内部装修、家具等等嗯，全部还不到十亿日币呢，不过，这不包括土地费用。”
　　松仓并没有炫耀的意思，他只是把事实说出来而已。
　　原本他是打算拿它来开旅馆的，但是日本有很严厉的建筑基准法，像这么旧的石造建筑物是不能提供给旅客住宿的。除非他们采用的是“将石材薄片贴在铁筋水泥外壁上”这种建筑方法，否则就不能拿到执照，知道这些事后，松仓先生就断念了。
　　耕平一边听着长辈的对话，一边想着明天的事：“听说开车到滑雪场只要三十分钟，只要雪不太大，应该可以玩得很开心吧。”
　　松仓坐的安乐椅附近，有个可以烤整只牛的巨大壁炉，金黄色的火焰正在里面舞动着，看着壁炉，耕平突然有个疑问：“为什么我们会被邀请到这个城堡里来呢？”
　　＊＊＊
　　来梦口中的“松仓先生”是很好客的人，除了北本先生、来梦、耕平之外，还有五、六个客人，再加上秘书、管理员夫妇等大概有二十个人住在这个城堡里。
　　所有的人只在晚间六点三十分的用餐时刻才会碰面。本以为晚餐一定是西晚，结果松仓先生让所有人都大感意外，长型的餐桌上摆满了和式的菜肴。海鳗、信州的牛碎肉、汤豆腐、河豚生鱼片、醋腌渍品、卤制蔬菜等等，以耕平有限的知识跟经验根本不能正确说出每一道菜的原料。周围的大人们不时地赞美着料理的味道和餐具的精美，但是有很多食物对耕平和来梦来说，根本就不知道价值在哪里。不过饭后的扁条面，耕平倒是吃得干干净净的，甜点就让给了来梦。甜点是用砂糖煮杏子，再淋上一点雪花片做成的，来梦很坦然地接受了耕平的好意，把两人份都吃完了。对于太过高级的料理，来梦似乎不怎么能适应，但是，她对这份甜点好像还挺满意的。
　　“哎呀，可以不怕胖而拚命吃，真是幸福啊。”
　　发出感叹的是一个四十多岁、浓妆艳抹的女性，她穿着耀眼的紫色礼服，胖得像是礼服随时会迸开来似的。不过人好像还不错。听说她在横滨有一个合唱团跟声乐学校，耕平忽然想起，原来唱那首《Annie_Laurie》的人就是她啊！
　　“能户是大一的学生吧？你将来想做什么呢？”
　　耕平马上老实地回答松仓先生：“我想取得图书馆管理员跟博物馆学艺员（负责整理资料、调查、研究等工作的人员）的资格，从事那一方面的工作。”
　　“唷，很不错的想法喔。”
　　“哪里，并不是拿到资格就可以了。”
　　对于将来，耕平曾经想过很多。那种轰轰烈烈、可以让后世史学家记一笔的人生，他没兴趣、也不认为自己有那样的资质；现在的他只希望能够好好地守护着来梦，这种事不需要对他人说，只要自己知道就行了，但是他可先要做到经济独立才行。已经放弃了家族医院继承权的耕平，偶尔也会想“当初是不是太冲动了一点”。
　　虽然他还是可以要求爹妈遵循法律来分配资产，但是，他怎么样都不愿意让价值观跟自己完全不同的双亲来掌控自己的人生。
　　耕平曾经拜访过“日本怪异幻想文学馆”一次，那是一栋座落在住宅区的洋楼，它比周围的住家宽敞，但还称不上是豪邸，一楼有办公室、研究室、接待室、馆长室、茶水间、化妆室等，二楼则是书库；而所谓的研究室，不过是间普通的和室，壁橱里堆放着许多日文和英文的过期杂志，有着一头乱发的学艺主任正在这里制作小说家Y普拉姆豪斯年谱跟作品表，他大约三十出头，戴着眼镜，外表看起来很爽朗。
　　“我虽然是主任，却没有任何部属，等你进来，我就有人可以管了，我还以为我这辈子都当不了人家的上司呢，哈哈！”
　　这位主任原本是想在大学教英美幻想文学的，无奈一直没有空缺，只好每年不断地发表论文，等着人家来聘请他。北本先生曾经调侃他说：“在耕平进文学馆之前，你赶快娶个老婆吧。”
　　“我看不行！”
　　“为什么？”
　　“唉！收入微薄，没人肯嫁给我。”
　　“喂，是你自己没女人缘，不要把责任推给薪水。”
　　耕平被请进接待室吃点心。这个房里也有书架，厚厚的洋书拥挤的排列着。泡红茶给耕平的是事务长。
　　这位事务长约莫五十多岁，拥有簿记和日文找字资格，以前在会计师事务所上班。由于孩子都大了，就进来这里工作。她对怪异幻想文学并不是很精通，但是江户川乱步、DR克恩慈几乎都读烂了，至于巨匠史帝芬森，她只有一句评语“啊，那个人我不行，看完他的书我就不舒服。”
　　耕平想“如果毕业后就要直接到这里工作，就必须先培养一些相关的知识和技能”，因为他可不想在一开始时做个领干薪的家伙。
　　再怎么说，耕平只有十九岁，还没有什么社会经验，所以思虑难免不周全，他自己也知道这一点，所以重大的事都会想找北本先生商量，但是也要顾虑到北本先生的家人，所以凡事还是尽可能靠自己先做做看。
　　北本先生乐于守护这样的耕平，他并不吝惜资助他，但是一开始就被依赖的话，他会觉得很无趣；一方面他也不想伤害年轻人的自尊心。北本先生知道，耕平想过的是没有任何指南的人生。而且在正常情况下，北本先生会比耕平早四十年离开人间，在那之后，所有的事将落在耕平肩上，所以北本先生对他的要求越来越多。
　　“你一定要好好努力，但还是要适时地保持柔软性。”
　　毕竟环境再好，建言再多，行还还是得靠当靠人自己
　　北本先生跟松仓先生边喝着饭后的高级绿茶，边交谈着。
　　“那么，北本先生是不相信超自然现象的存在，而比较信任正统科学啰？”
　　“也不完全是，不过我还是希望那些东西仅止于小说、电影的世界。”
　　北本先生当然知道这个世界有超自然现象存在着，但是他不想大声宣传这件事，他的视线若无其事地扫过耕平的脸，耕平忍住了笑，那是他们之间的暗号。
　　松仓先生把吉九谷的茶杯放在桌上说：“我对小说没有兴趣，全都是虚构的故事，胜不过事实。”
　　“这也是一种想法吧。”
　　北本先生没有反驳他，松仓先生捻捻乌亮的胡须，接着将视线摆在耕平脸上。
　　“不过，北本先生的工作热忱感动了我，所以我决定看齐，今年是我最后一年邀请人到这里做客，从明年起，这里就要变成博物馆了。”
　　“哦，博物馆？”
　　“世界最大的超自然现象兼魔法博物馆。”
　　耕平和来梦对看了一下。他们本想再确认一下松仓先生的表情，但是因为壁炉里的火焰晃了一下，在松仓先生脸上蒙上了阴影，所以看不见。
　　“如果可以的话，我想请北本先生兼任理事，随时提供一些建议给我们。”
　　“谢谢你，可是我光研究小说就忙不过来这样吧，改天再详细跟你谈，小孩子们也该上闲了，所以先告辞了。”
　　北本先生边催促着耕平和来梦，边站起身来。出了沙龙，三个人决定到耕平的房间看电视、玩扑克牌。
　　“我真搞不懂那些有钱人在想什么？”
　　“北本先生不也是有钱人吗？”
　　“喂喂，棒球选手也有分大联盟跟业余棒球啊，我不想说我是穷人，但是跟松仓家摆一起就会很不自在。”
　　“有差这么远吗？他到底是经营什么公司呢？”
　　“不是公司，怎么？你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　“哦，是吗？我还以为你一定知道，所以没有告诉你。”
　　松仓家是花道的传代宗师，号称“青雅流”，门下弟子有一百万人。光靠学员每月缴交的学费，一年就有高达六百亿日币的收入，而理事们都是财政界有头有脸的人物。
　　“原来是青雅流啊，那我也知道呀，我妈妈也在学嘛。”
　　耕平露出苦笑，流派的名字他还知道，可是对掌门人的姓氏就毫无印象了。
　　“那么，那位松仓先生就是掌门人吗？听您这么一说，我倒觉得他挺有那个派头的，和服也很适合他的身份。”
　　“不，他不是掌门人，他是理事长，流派中的第二高位者。掌门人是他们母亲，人人都称她为宗家。”
　　接着，北本先生耸了耸肩。
　　“她应该有八十五岁了吧，是个很厉害的老婆婆呢！听说宗家的统治力量很强，所以青雅流内部没有任何纷争，也没有任何可以让媒体炒作的丑闻。”
　　“真的都没有吗？”
　　“如果外面的人都不知这的话，就等于是没有。”
　　这时候，一直保持沉默的来梦突然发出低吟声。
　　＊＊＊
　　北本先生和耕平同时停下了嘴巴跟脚步看着来梦。来梦看着上方，两手紧握着拳头。他们两人也随着她的视线，向高处的窗户望去。
　　“火灾？”
　　窗外布满了摇来晃去的红色影子，怎么看都像是火焰。但是没有冒烟，而且石造的建筑物外面会有什么可燃物呢？但要是火灾的话，可得赶紧通报大家，耕平边这么想边靠近窗户，想再仔细确认。他听到了一些声音，但不是东西燃烧的声音，而是敲打玻窗的声音；不是用棒子；也不是用石子，听起来像是挥动着厚厚的布在敲打玻璃。
　　跟北本先生一样，耕平也知道这世上存在着超自然现象，现在说不定是什么怪物正要从窗户侵入，耕平调整一下呼吸，各前踏了一不。结果那个声音变了，不，应该说又加进了别的声音，一样是敲打的声音，只是声音钝了一些。微暗的长廊侧面在有个木制的大门，上面传来一阵阵有节奏性的拍打声，仿佛是在嘲笑屋内的人们。
　　耕平从口袋里摸出一把常用的求生刀，拔起尖刃。他用左手拉开古色古香的门栓，在这当中，敲门声不但没有间断过，还越来越强烈，带着威胁性。耕平甩甩头，示意北本先生跟来梦离门远一点。
　　门被撞开了！在耕平伸手开门前，那扇门就往内迸开了！有一条类似红蛇的东西迅溜过，耕平没有意识地拿刀胡乱挥了一阵，但是，刀子却在那个红色物体上划开了一条大且深的裂痕。
　　那个红色物体消失了！它一瞬间被吸了出去。耕平瞧瞧门外，雪花纷纷飘进屋内，遮蔽了他的视线。
　　“刚才那是什么？”
　　北本先生抢先问了这个问题，耕平也不知道该怎么回答才好。他无言地抬头看看窗户，那里什么也没有。他划伤那个特体时，好像感觉得有液体喷洒在地面上，可是吹进来的雪却把所有的痕迹都抹去了。当耕平正想再出去追那个红色物体时，有个人影出现在走良上。
　　“唷，怎么啦？”
　　是次男光树，但是大家并没有马上认出他来。他跟他那些兄弟和得很像，给人的印象都差不多，讲白一点，他们给人的感觉都很单薄，他就站在耕平前方，但是完全没有着地生根的感觉，倒像水草在那里飘来荡去的。北本先生约略说了红色物体的事，他听完后也没有什么特别惊讶的表情。
　　“这里常有些奇妙的生物和无生物在游荡，我哪有时间一个一个去管。”
　　“无生物？”
　　听到北本先生的指正，光树略带不耐地说：“幽灵不能称为生物吧？”
　　“有幽灵吗？”
　　是来梦的声音。光树用藐视的眼神看看她，又笑了起来，那种笑让耕平打从心里就很讨厌。
　　“当然有，有跟着城堡一起从苏格兰搬过来的幽灵。这附近的湖里还有三十年前因车祸葬身湖底的幽灵。小妹妹如果不小心一点就会被那些幽灵拐走喔！”
　　光树正要伸手拍打来梦，来梦退后半步，这时候北本先生喊住了光树。
　　“你害怕是你的自由，但是请别传染给小孩子。”
　　北本先生的声音相当威严。
　　“那不是一个有为的成年人该做的事，除非你有不同的想法。”
　　光树没有马上回答，他用那种爱是不理的眼神看着他们三人：“对不起啦，小姐。不过，您把我看成一个有作为的成年人，真是我的荣幸。”
　　他的脸上露出一抹邪恶的笑容。
　　“我是青雅流出版部门的部长，社团法人青雅流出版事业局局长。自就任以来，从来没出现过赤字，你们知道原因吗？”
　　“如果就是因为你有才干，你大概会以为我在讽刺你吧？”
　　听北本先生这么一说，光树轻轻地鼓掌起来。
　　“我父亲是畅销作家，他不需要写波澜万丈的故事，也不必拥有挖掘人性的笔直力，只要在插花的技术解说中综合点从《圣经》或《般若心经》上的教条写成书，马上就可以卖一百万本了。如果一本一千日币的话，就有十亿日币了。”
　　“他有强迫弟子们去买吗？”
　　北本先生相当不以为然。
　　“你是不是想说，你不能有所作为全是因为你父亲的关系？”
　　“唷，唷，听起来有那种感觉吗？”
　　“当然有，如你所愿的。”
　　北本先生用手拍了拍耕平的肩膀：“这位能户耕平先生，因为不愿意让父母左右他的人生而放弃了继承权呢！你要不要向他看齐，走向独立自主的路呢？”
　　光树的喉头发出了些声音，他用带有敌意的眼神看着耕平。
　　“你最好小心一点，骑士。圣少女常常是怪物攫取的目标，披着人皮的怪物也是到处都有的。”
　　光树发出高八度的笑声后，便背向人家离去了。看到光树的背影消失，耕平吐吐舌说：“那家伙什么东西嘛！”
　　北本先生用右手抚着下巴：“真是个心机颇深的小老弟。”
　　“咦？”
　　“他唠唠叨叨讲一堆的时候，那只红色怪物就趁机逃之夭夭啦。”
　　“原来他是为了拖延时间？”
　　耕平又想了想“没错，现在出去，那只怪物一定已经不见了。”
　　“耕平大哥，晚上出去太危险了吧？”
　　听到来梦这么说，耕平便打消了外出的念头。不过看光树那种态度，不禁让耕平怀疑，留在屋内也不一定更安全，但北本先生却泰然地回答说：“屋内应该还是比屋外好多了。今晚好好睡一觉，明天再要求派车送我人去滑雪场或车场，看情形不对，一走了之就行了。”
　　虽然不是什么让人眼睛为之一亮的睿智，但是比起现在外出，这个主意倒是实际多了。“说的也是”，耕平同意了北本先生的扣议。如果夜里发生什么事，就以不变应万变啦。在还可以做选择的时候，采取有余裕的行动会比急就章好得多的。