　　第六章 北风之城——
　　晚上九点半，多明多尔城伫立在庞大的雪势跟无限的夜晚之中。月光反射到雪城上，夜是一片银白世界的延伸，而不是黑暗的。
　　在地下通道里简单补给的能源，经过地下，地上的格斗后，都消耗光了，耕平和来梦都觉得饥肠辘辘。北本先生跟管理员商量，让厨房准备两人份的宵夜。北本先生和干部们都已经吃过晚餐了，所以都是些剩菜剩饭，但是，耕平和来梦还是好不容易才要到了热腾腾的炖盘和多量的面糊。听说，在冬天期间，很可能因为下雪而对外隔绝，所以准备有充分的食物。干部们都说，明天应该可以回去了。耕平边吃边想，一切都看明天了，吃完后又回到沙龙。
　　来梦把蛋型笛子掌在手上。这个笛子用手指抚摸也没有任何阻碍物，材质光滑平顺，像陶器，也像轻金属之类的东西。比真的蛋轻，大概是为了发声而挖空了几个地方的关系吧。很明显可以看出笛子的吹口处，但是，来梦一点都不想去吹吹看，因为赖之曾经把嘴放在那里吹过。想到赖之说的那些秽言，来梦的心就像有毒荆棘在刺痛着。被他抓到的话，不知道会发生什么事呢，来梦觉得很不应该。她一点都不同情松仓赖之，但是去祈望一个人不幸的这种行为，还是会让人不舒坦的。
　　来梦想变换一下心情，所以把蛋型的笛子拿去洗一洗，然后好好研究一下。她告诉耕平要去一下洗手间，耕平本来是打算来梦去哪就保护她到哪，可是，总不能跟到洗手间去，只好对她说，小心一点，有事就大声叫，然后送她离去。自己就在离洗手间最近的沙发上，跟北本先生并肩坐着。
　　耕平向北本先生道歉，对于殴打赖之的事，他一点都不后悔，可是，搞僵了北本先生跟松仓先生之间的关系，毕竟是事实。
　　“没办法，感情问题嘛，松仓先生总会冷静下来的，虽然，在他独生子脸上的瘀血没退之前，可能有点难。不过，我一点也不认为你该去向他们道歉。”
　　挽着手臂的北本先生松开手后，露出微笑的表情说：“这样讲可能有点不应该，可是，老实说，我觉得你做的太好了。能不能让他学乖，就要看他自己了。现在他应该知道，也会有女生抛弃他了吧。”
　　“不过那只笛子到底什么东西呢，若不是有夏、秋的经验，我还真不敢相信那是事实呢。”
　　“我实在不够机灵，居然没注意到这件事。松仓家里的人，应该都拥有超越科学守备范围之外的力量，不只是攻击你们的那两个而已。”
　　“果然是这样的吗？”
　　“也就是说，对你和来梦有害意的松仓家兄弟，还剩下两个。他们会怎么下手呢。”
　　“真受不了。”耕平叹了口气。
　　不过，耕平不得不觉得这些兄弟姊妹也够奇怪的了。如果长女笛子操纵的机器娃娃，跟三男使唤的雪怪同时攻击耕平的话，耕平就死定了。可是，这两样东西却是各自在不同的时间发动攻击，所以耕平才能勉强反击。当然，耕平并不希望他们感情融洽并肩携手攻过来，只是就一般论而言，认为他们之间的感情应该再融洽一点。
　　其实，耕平的心跟自己流着同样的血液的亲哥哥，也没有丝毫的交流。只是耕平放弃了继承权脱离家庭，哥哥也没有积极的想危害弟弟，所以没有彼此争执的必要而已。
　　“我和来梦是因为有事凭空而降，不得不去面对。可是，对他们来说，却像是人生途中突然闯出了个程咬金，也难怪他们要勃然大怒。”
　　耕平这么觉得，但是，来梦和耕平也没有道理因为这样就成为他们的牺牲品，耕平只要想着怎么去保护来梦就行了。
　　北本先生叫他，他才发觉三男光树站在那里。光树说有事相谈，北本先生若有所思的挪移座位，让他坐了下来。没有一句问候语，光树就说了起来。
　　“听说你放弃了继承双亲资产的权利？”
　　“没错，那又怎么样？”
　　耕平尽量把语气放温和，但是，整个表情都显得很不友善，光树也一样。
　　“你真是愚蠢。”
　　“我并不想得到你的称赞。”
　　“我一点也不想称赞你。我干嘛去称赞你这种放弃正当权利，还自以为伟大的家伙。”
　　“唷？这么露骨的挑衅！”耕平觉得满惊讶的，沉默着不说话。光树好像是花了咋晚一个晚上的时间，好不容易才完成了他的理论武装，真是辛苦他了。
　　“像你思虑这么肤浅的人，怎么可以把来梦的将来托付给你。”
　　光树不只是来挑衅的，好像也想当来梦丈夫的候选人。耕平可以把他一脚踢开的，但是他克制住了。他要再多听一点光树说的话，探探看他到底想做什么。
　　“那么，你有自信让来梦幸福吗？”
　　“我有财力。”
　　“那不是你自己努力得来的吧。”
　　“那么怎么样？我是合法的继承父亲的财产，在法律上、在道义上都没有任何的问题。会说话的，大概只有落后一千年的社会主义者吧！”
　　松仓家的兄弟外表看起来像植物般的纤细，精神和舌头却弃满了有害毒素。但是，耕平也不输给他们。
　　“我想先确认一下，你是单身吧？”
　　“当然！”
　　“既然是这样，为什么宗家不选你当来梦的夫婿，是不是因为你比弟弟无能？”
　　回答耕平这句话的不是光树，而是异样的笛声。
　　“泰开哩哩！泰开哩哩！”
　　空气的一部份冻结了，耕平飞快的从沙发跳起来。松仓光树的表情出现些许的动摇，耕平看也不看他一眼，冲了上去。光树和北本先生紧跟在他后面。
　　“来梦，发生什么事了？”
　　奇怪的声音是笛子的声音，那是松仓赖之用来操纵怪物时使用的东西。现在东西在来梦手上，来梦一定是为了求救才吹响笛子的，这是耕平的直觉。
　　＊＊＊
　　从沙龙冲到大厅的耕平，差点跟某个人撞个正着，这个人按着嘴角，红色的血线从指间滴下来。当耕平发现这个嘴巴受伤滴着血的年轻男人是赖之时，手脚就在瞬间擅自动了起来。左手抓住了正想逃走的赖之衣领，右手往胃附近捶了下去，同时用脚踢向他的裤裆间。
　　“你对来梦做了什么？”
　　这声怒吼是在赖之发出痛苦的哀叫声瘫痪在地上之后，和平主义者如果看到了这一幕，一定会皱起眉头。比耕平晚一步冲到大厅的光树，犹豫着不知道该采取什么行动才好，北本先生好像是没有阻止耕平的打算。耕平抛下赖之，走出大厅穿过走廊到洗手间。
　　“来梦！”
　　“耕平大哥，我在这里！”
　　出现在他面前的来梦虽然脸色苍白，但是好端端的站着，耕平这才松了一口气，放慢脚步，走到来梦前面。
　　“你还好吧，没怎么样吧？”
　　“没事，因为有这张护身符。”
　　来梦这么一说，耕平才发现来梦的右手里拿着耕平送给她的电话卡。电话卡的尖角部份，染着红红的血。
　　来梦去洗手间洗蛋型笛子，洗手间里有加了香料跟消毒杀菌剂的湿巾，所以来梦用湿巾很用心的擦着吹口处。擦完要走出洗手间的时间，遭到了失去理性的赖之的攻击。
　　来梦脸颊吃了一巴掌，被推到墙壁上。赖之像涂了一层油般闪着光芒的眼睛瞪着来梦。手伸到来梦毛衣的下摆，企图把毛衣撩起来。来梦忍着痛苦和恐惧，马上展开反击。至少在耕平大哥赶来救自己之前，自己要保护好自己的身体才行。
　　来梦把手伸进口袋里，抽出电话卡。一瞬间后，只听到异样的叫声，赖之退了下去。来梦挥动的电话卡尖角，斜斜横扫过赖之打开的嘴巴，破了上唇和雅龈。
　　开激痛和憎恨中变得半狂乱的赖之，又想再扑上来抓住来梦。但是，就在这时候来梦把嘴对准笛子的吹口处，使劲的吹了起来。
　　听到这个声音的赖之像被浇了一头冷水似的，呆呆站住了。大概是想到马上会有人来吧，有些狼狈的逃出现场。结果很不幸的，在大厅碰上了来梦的骑士。
　　“那家伙打了来梦？”
　　知道事情经过，耕平气的全身发抖。真后悔只打了两拳，就放走了赖之。
　　“非杀了他不可”简直可以说是他现在的心情写照，同时，也让耕平知道了一件事，那就是在这城堡里，每一瞬间都不可以将视线从来梦身上移开。
　　“对法卢，来梦，我不会让你再遇到危险了。”
　　道歉的声音里夹杂着其他声音。像远雷或是地震般的声音，这个声音一秒一秒的接近这里。
　　耕平意会过来了，是笛子闯的祸。雪塑造成的怪物听到笛子的声音，开始动了起来。
　　耕平带着来梦从大厅赶回沙龙，一个男人紧跟着他们后面冲进了沙龙，他是受到震动的惊吓，跑出去视外面的情形双冲进来的。
　　“怪、怪物，雪做的怪物动了，朝这里来了！”
　　这个脸色苍白、声音亢奋的男人是松仓先生的秘书。刚才他去救三男赖之的时候，在针叶树林里目击了巨大的雪怪。吓是吓了一大跳，可是当时怪物们是完全静止的，纯粹只是一堆雪景而已。除了很疑惑谁雕塑了这些东西外，倒是一点都不觉得可怕。现在，这些东西开始动起来，而且是朝着城堡来，怎么能不惊慌呢。
　　“冷静点，不要丢人现眼的。”
　　发出斥责声的是松仓正晴，他正把赖之放在沙发上，让司机替赖之疗伤。光树站在一旁，冷冷的看着弟弟。
　　耕平不去看赖之的脸，因为他不知道如果视线跟赖之对上的话，会发生什么事情，他对自己的自制心没什么把握。而且碛在也没有心情去理他了。
　　来梦把手放在耕平的手腕里、抬头看着耕平，困惑的颜色在眼眶里摇晃。
　　“是不是因为来梦吹了笛子，才变成这样的？”
　　“不是来梦的错。”
　　耕平毅然决然的说。
　　“是那个混蛋儿子不好，一切都是他的错。”
　　而且也是宗家的错，耕平的视线环绕少龙一圈，没有看到宗家的影子。大概是躲在寝室里吧，如果知道是哪一间，耕平会马上冲进去把好拖出来，叫她为她不肖的孙子所犯下的错负起责任。
　　干部们听到秘书所说的话，一个个跑到玄关去看，又一个个逃回沙龙，就是一幅想看可怕的东西所以跑出看，又吓的魂不附体的画面。惊慌归惊慌，却没想到要逃出城堡，因为事态过于怪异缺乏现实惑，而且逃到外面去还不如待在坚固的城堡内来的安全。
　　“电话，打电话给警察。”
　　“电话不是不通吗？”
　　“说不定已经通了呢，打打看吧。”
　　一个干部紧紧抱住电话，按下警察局的号码。但是，听筒无情的传出了电话不通的声音。
　　“不行，不通。”
　　“所以我说没用嘛。”
　　“现在说这些有什么用，要赶快想办法才行啊。”
　　“去请示宗家吧。”
　　理事长松仓先生就在他们眼前，但是没有人提议请示理事长。虽然在这种场合，北本先生还是很同情松仓先生这个无力的第二代的悲哀。不过，松仓先生当时正忙着给三男疗伤，好像没有注意到干部们的失礼。无秩序的谈话微波，突然被一人声音压了下来。
　　“我受够了，我受够了！”
　　女性的声音扬起，大家的视线都集中在声音的主人身上。那是青雅流的女性干部，她的丈夫在阳台上离奇死亡，只剩下一堆骨头，现在那堆骨头又不见了。那一声“我受够了”一定是发自内心的呐喊。
　　“我要离开这里，我不要再待在这种地方。这里是鬼屋，住在这里的人都是怪物！”
　　“夫人，您冷静点。”
　　“是啊，不要胡言乱语的。”
　　其他的干部包围住她，安抚她。耕平斜眼看着他们，一点也不慌张。操纵雪怪的笛子在来梦手上，有王牌在，他当然不必惊慌。
　　“来梦，这笛子要立大功啦。你就在大家面前吹笛子，让怪物静止不动，这样他们就会了解你的重要性了。”
　　耕平忽略了一件很重要的事，赖之让怪物静止时，并没有使用蛋型的笛子，而是用言语下的命令。当时耕平忙着逃离危险，没有注意到这件事。他想，怪物是听到笛声开始动作的，那么要让他们停止应该也是吹笛子就行。来梦也是这么想，听耕平一说，就拿出蛋型的笛子来。
　　“吹这个吗？”
　　“对。”
　　“要吹几声呢？”
　　耕平不知道该怎么回答。来梦问的很理所当然，但是耕平也没想到这一点。
　　“让他们动的时候是两声，那么静止下来是三声吧”
　　“这个笛子是赖之的吧？”
　　“给我！”
　　脸色勃然大变抢过笛子的是突然飞跑过来的松仓正晴，平常的绅士风度不知道到哪去了。耕平本来要冲上前去抢回来，后来双作罢了，因为总是要有人去吹笛子的。
　　松仓把嘴巴对准笛子，打开全肺来吹。
　　“泰开哩哩！泰开哩哩！”
　　笛子的声音以几近于凶暴的力量充斥着沙龙，还有大厅，应该连城外都听的见。结果，怪物们的行动不但没有停止，反而更加剧烈了。松仓也不知道笛子的正确用法。
　　＊＊＊
　　雪怪们越来越逼近城堡了，前面一头张开长着牙齿的嘴巴，无言的咆哮着。震动了冬天的大气，窗户玻璃嘎然作响，好几片发出惨叫声裂开来，冷气流进了室内。干部们不想跟怪物战斗，但也下不了决心逃出去，只能慌成一团。司机、秘书、管理员、北本先生、耕平五个人，先把沙发跟桌子堆在玄关门前。搬运中，一直战战兢兢从破裂的窗户往外看的管理员突然大叫起来。
　　“是雪上车！”
　　管理员的声音因为高兴和兴奋而变得尖锐，他用很快的速度为那些被他吓着的人做说明。因为多明多尔城的对外联络断绝了半天，所以镇上派了雪上车来查探。这辆佞上车是豪雪时救难用的，本来就是青雅流损赠给镇公所的东西。为了表示对资助者的忠诚之心，特地直奔而来的。
　　听到管理员的说明，干部分的脸上又恢复了生气。松仓先生把笛子丢在地板上，冲到窗户边，推开管理员、看着窗外。不是月光也不是雪光的柠檬色灯光照到他脸上，雪上车的前车打贯穿了冬天的黑夜。
　　“没错，是救援队来了。”
　　松仓先生扯开嗓门大叫，文明社会毕竟没有丢下他们不管，还有人大呼万岁。
　　雪上车坐着四个男人，他们是镇上的消防队员，当夏天的登山或冬天的滑雪发生意外时，镇公所就会委托他们出动。这次正如管理员的推测，是因为青雅流的分部无法跟干部们取得联系，所以拜托镇公所请他们出动的。
　　四个人驾着雪上车，经过一个小时左右才来到可以看得见多明多尔城的位置。就在到达的同时，坐在副司机座位的男人大声叫了起来。
　　“那是什么？”
　　他们看到了难以置信的光景。白色的巨大怪物群，踢起雪花推倒树木走着。前方，多明多尔城在月光下，被层层的阴郁缠绕着。
　　“在拍电影吗？”
　　他们的想象力只能达到这样的程度。怪物中的一头停了下来，慢慢回过头去，这是对前头灯照射产生的反应。看到长着三只角三只眼睛的脸，男人们哆嗦成一团。全身实际感受到，这不是在拍摄电影外景。
　　“快逃！”
　　雪上车不是赛车，转变方向的动作非常笨重，而且在雪上画出了一个大弯曲线。视线随着车子的转弯移动，赫然一道白色墙壁阻断了去路，一头怪物抄到前方来了。怪物用前脚敲撞玻璃，前挡风玻璃龟裂，像白色蜘蛛网般的裂痕扩散开来。司机大叫一声“哇”，放开了驾驶盘，车内陷入恐慌中。第二击更加强烈，雪上车发出悲鸣，右侧向下翻了过去。第三击车子就四轮朝天的翻覆过去，履带车发出划破半空的呻吟声。但是，这样反而是幸运的，跳出车外。如果一直维护侧翻的壮态，就得把左侧的门向上开，早就被怪物踩扁了。
　　怪物们用全身重量发动第四次的攻击，雪上车完全被踩扁了，只剩下一堆残骸。四个男人在雪上爬行、翻滚，逃离了现场。
　　从窗户看到这一幕的人们，连沈浸在绝望中的时间都没有，怪物就开始攻击多明多尔城了。
　　怪物们举起强力的前脚跟巨大的尾巴，挥下来撞击墙壁。石造的城墙摇晃、震动，发出痛苦的呻吟。天花板、壁板嘎嘎震响，挂在高处的吊灯很恐怖的摇晃着。百叶窗跟玻璃一个接一个迸裂飞散，装饰在壁边的甲胄发出笨重的响声，翻倒在地上。
　　墙壁裂开来，破碎声轰然大作，震撼了人们的鼓膜。墙壁碎片像大大小小的雹，从头上掉落焉为。有人发出痛苦的悲鸣，大概是被大的碎片击中了吧。还有人被一大块的碎片压住，发出微弱的求救声。
　　耕平从石片下救出了两个人，当他知道其中一个是不只一次对自己和来梦无礼的专务理事龟井时，老实说，在心中暗自“啐”了一声。看样子，耕平是怎么样都不可能成为模范的人道主义者了。
　　一直没采取任何行动的光树，终于开始动作了。他从沙发的上方，向下看着受伤躺着的弟弟，凶暴的戳捅茫然发呆的赖之的头部，赖之原本扩散的眼睛焦距又集结成一点。
　　“喂，都是你那只烂笛子引起了这样的骚动。你要负责任，快说出阻止雪怪的方法。”
　　“我才不说！”
　　赖之忿恨的说，用纱布压住的嘴唇颤抖着，新的血又流了下来。
　　“你们最好通通被踩死，既然我得不到，就等于是没有。等一下发生什么事，都与我无关！”
　　“赖之！”
　　松仓先生的声音说是斥责还不如说是惨叫。光树歪斜着嘴角，改变姿势，用阴毒的声音丢给耕平一句话。
　　“喂，公主的骑士，这样下去，你的公主公被恶龙吃掉的，你有没有想到什么好方法？”
　　耕平对自己保护来梦的能力没有绝对的自信，在人生经验上、理智判断上、洞察力和预知能力上，都还嫌不足。松仓先生的次男光树曾嘲笑耕平没有财力，那是他的一个战术，故意刺伤耕平，让耕平丧失自信心，所以耕平不会上他的当。但是，当了守护来梦的权益，的确需要某种程度的财力，北本先生的存在证明了这一点。如果北本先生在经济上毫无余裕，连自己的生活都勉强才能维持，就不能领养来梦了。
　　一瞬间耕平想到了这些事，但他无意掉入光树的挑拨里，他有属于他的责任范围。耕平比对方更冷漠的回了一句话。
　　“我会带着来梦跟北本先生逃走，你们也自己想办法逃吧。等一下不管发生什么事，都与我无关。”
　　耕平与赖之不谋而合的说了同样的台词，事实上，耕平本来就打算这么做了，在混乱和震动中，他把来梦和北本先生拉到了墙边。突然，他发现来梦捡起了松仓先生丢在地上的笛子，正打算做些什么。
　　“来梦，你要做什么？”
　　“倒着吹吹看啊。”
　　“倒着”
　　耕平不懂他的意思，后来看到来梦的动作，就了解她的意图了。来梦把嘴放在发声口上，想从原来的吹口处吹出声音。这的确也是一种想法，北本先生喃喃的发出“喔喔”的声音，默默的看着来梦。
　　“相反吹的话，会发出哩哩开泰的声音喔。”
　　耕平讲这种没头没脑的话，是为了让来梦簇轻松一点。来梦看看耕平，双眼含着笑意，但是，很快的转变成极认真的表情。用力吸一口气后，来梦用全身力量吹笛子。
　　耕平完全猜错了，笛子没有发出“哩哩开泰”的声音，根本是完全没有声音，只有气吹出来而已。
　　“可惜，不对，再想其他方法吧。”
　　耕平拍拍来梦的肩膀安慰她时，突然有一种奇怪的感觉，像搭电梯急速往上升的感觉。有经验的人也许会说，就像跳伞时随上升气流飘浮的感觉。说的具体一点，就像要失了重力感，地面也消失了一般。视线拉到前方，看到北本先生吃惊的伫立着，想走近又退后，不知道喊着什么。耕平只看见他张着嘴，听不见声音。像舞台的灯一盏一盏消失了一般，两个人动弹不得的掉进了深黑的井里。
　　＊＊＊
　　耕平知道自己只是个平凡的大学生，可是，同时也不得不承认一件事。虽然一点都不想承认，可是又不得不承认，自己已经变成跟来梦在一起就可以轻易穿越通往异个更糟的环境。周围的黑暗转为湛灰色，再转为淡灰色，再经过一瞬间的闪烁后，来梦和耕平掉进一个风景里。撞到坚硬的东西觉得痛，两个人赶忙站起身来。
　　有车轮从眼前经过，但是不是汽车的轮子，而是敲击石子路发出铿锵声的马车车轮。一个穿着金绣花缎子很有气派的衣服的白发老人，坐在驾驶台上。低头看着耕平他们，发出怒吼声。应该是说“很危险的，你知不知道！”吧，可是不知道是哪一国的语言，听也听不出来。耕平带着来梦，先走到人行道上避难。站在街灯旁边观察，从吐着白烟雾的人们的穿著上，可以知道现在是初冬的季节。汽车跟马车来来往往，厚重的石造高楼一栋栋并排着。人行道上来来往往的行人，好像都是白人。把视线朝向招版，耕平发现了一件事。
　　“是俄文”
　　跟一般的字母不一样，所以马上认出是俄文。只是不会读，也看不懂。不过，总算可以确认，这里应该是俄国人居住的都市。
　　从汽车形状跟服装来看，应该是二十世纪前半。如果是斯大林统治下的苏俄联邦，就太恐怖了。那是一个秘密警到处横行，好几百万民众因为反革命罪被杀的恐怖世界。这样的话，要马上想办法离开才行。耕平有些紧张了。
　　突然，远远的一个招牌的文字跃入眼帘，一瞬间，耕平了解到这个招牌特别吸引他注意的理由。因为招牌上写的不是俄文，而是汉字。他看出来那是“松浦洋行”四个字，一定是日本企业的名字。
　　耕平想到，这里会不会是“满州国”时代的哈尔滨。如果是的话，日文应该会通，才稍微放下心来。可是，他们出现在这里的理由是很难对人家说明的，耕平催促着来梦，赶紧躲进巷子里。因为他觉得在大马路上，比较容易引起他人侧面目。但是，走不到五十步，就看到一个奇怪的东西，一个在其他商店看不到的东西。小小的圣诞老娃娃，在俄文招牌下摇晃着。
　　“终年装饰着圣诞老人娃娃的商店”真的存在。笛子提过的这家商店，不是魔女的商店吗？来梦看见那个东西，一下子紧张起来，握住了耕平的手。正难以下判断，不知道该进去还是不该进去时，背后突然传来男人的声音。
　　“喂，你们是干什么的，在这里做什么？”
　　是日语，而且语气非常粗暴。声音的主人是个四十岁左右的男人，身高比耕平矮半个头，但是体型非常硕壮。穿着军服，所以可以确定他是一个军人。除此之外，耕平也看不出什么来。逃走的话可能会惹来一身麻烦，耕平这么想，把来梦掩护在后，堂堂面对军人。
　　“你是日本人吗？”
　　“我们是日本人。”
　　“日本人吗？那孩子也是吗？”
　　“这孩子也是日本人。”
　　“是不是白俄罗斯人的混血儿？头发的颜色有点不一样。”
　　表情和声音都充满着怀疑。
　　“那么，你们在这里做什么？”
　　又回到了最初的问题。耕平知道，不能随便回答，这时脑海一闪，决定使用权宜之计。他装做很镇定的样子，回答说：“是青雅流的宗家派我们来的，叫我们把这家店里的白俄罗斯婆婆带回去。”
　　“什么，青雅流的？”
　　军人显得有些畏怯，耕平知道自己的作战成功了。军人干咳几声，掩饰自己的尴尬。
　　“宗家为什么要派你们来做这种事？”
　　“她没告诉我们，我们问过了，可是她很生气的说，我们不必知道。”
　　“那么，你们是青雅流的徒弟之类的啰。”
　　“是的，是徒弟。”
　　“本来就住在哈尔滨吗？”
　　“不是，是从东京来的。”
　　“哦”
　　军人露出阴险的眼神，一副想斯负弱者，只恨没有地方可以找渣的样子。
　　“不要在这里晃来晃去的，办完事就赶快回去。”
　　“是，我们会的。”
　　跟这种作威作福的军人唱反调是最愚笨的，不需要亲身体验，耕平就知道了。他恭恭敬敬的行了一个礼，来梦也学他这么做。这人点点头，心不甘情不愿的背向耕平他们离去。耕平做个样子，敲敲店门，没等里面回音就钻进店晨了。进去后要怎么做，耕平也没有明确的方向。只希望能争取一些时间，等军人离去。关上门，转过身去，耕平不禁傻在那里。银色大水壶的后面，坐着一个老妇人。那个水壶是俄罗斯特有的金属做成的煮水器，乍看之下，就像以前旧式丑陋的机器人，装上一个自来水龙头那样的感觉。老妇人身上的打扮，从包头发的围巾到鞋子，集合了各种复杂的色彩，让人看的头昏眼花。
　　“你们来的正好，陪我喝茶吧。”
　　老妇人用流畅的日文这么说，一点都没有询问他们来历的意思。
　　“哎呀，我看过那个笛子呢。”
　　老妇人的视线固定在来梦手里的笛子上。光凭外观根本看不出来那是笛子，所以，老妇人这句话证明她真的知道关于这只笛子的事。
　　“逆吹这只笛子，就跟到这里来了。”
　　来梦这么说，老妇人不解的歪着脖子。
　　好像是在思考“逆吹”的日文意思，可是，不一会儿就会意过来，发出迫不及待似的急促笑声。
　　“怎么会那么用呢，我让她用这只笛子的时候，曾经再三警告她，不遵守正确的使用方法，会发生很恐怖的事呢。”
　　“的确是发生了很恐怖的事。”
　　耕平这么回答，不过他觉得应该还有挽回的余地。
　　“这里是哈尔滨吗？”
　　“他们现在是在幻影之街。”
　　老妇人的声音里带着嘲弄，用枯枝般的手指，指着角落的两张椅子。耕平看出老妇人的意思，把椅子搬到老妇人侧面，跟来梦并肩坐下。
　　“俄罗斯人在中国的土地上建造城镇，然后由日本人统治。这是一个伪造的城镇，流逝在伪造时间里的历史小道具。”
　　听完老妇人这番话，耕平马上低下头去看手表，因为他是一个推论派。只见长针短针快速回转，嘲笑着想确认时刻的主人。耕平缩起肩膀，看样子，只能暂时定下心来坐在这里了。
　　＊＊＊
　　“这次跟老婆婆真是有缘啊。”
　　耕平不得不这么想，但是没有说出口。既然非遇到不可，那么他真希望能遇上“谜一般的美女”而不是“谜一般的老妇人”。耕平的骑士忠诚心只有针对来梦一个人，会有“既然非不可”的想法，是发自于男人的本性。
　　“请你们称我为妮娜。”
　　像魔女的老妇人这么要求他们。妮娜这个名字在俄罗斯女性中不算特殊，但是形象上是属于契柯夫或屠格涅夫小说里出现的楚楚美女，好像跟老魔女不太相配，但是这也是耕平个人的感觉。
　　“我来听听你们的话吧。”
　　老魔女转开水壶的栓子，把热腾腾的红茶倒进白铁皮的杯子里，再挖一匙满满的黑草莓果酱丢进去。请两个人喝，自己也拿起了一杯。在老魔女的督促中，耕平从事情的最开端说起，来梦偶尔补充一下，大概花了一个小时的时间，才把所有的事都说完－－如果时间的流逝是一定不变的。
　　“原来如此，你们以为我占据松仓倭文子的身体，重新转世了吗？”
　　老魔女正确说出了了耕平的疑惑，耕平只好点点头承认。
　　“也难怪你们会这么想，老实说，这是天大的误会，我只是会同订定契约而已。”
　　“契约？”
　　“对，松仓倭文子跟恶灵之间的契约。”
　　妮娜轻轻带过，恶灵这个字眼给人阴森的感觉，可是妮娜的语调显的很平常。对她而言，好像已经是习以为常的事。
　　“我会同签订契约，然后向签约的双方收取谢礼。当然，只是巨大利益的其中一小部份而已，这样的生意谁都不会有异议的。”
　　老魔女妮娜的脸上没有任何愧疚之意。
　　“可是，从事圣职的人不会找你渣吗？”
　　“啊，俄罗斯正教那些僧侣当然是东批评西批评了一堆，可是我是对以前的神宣誓忠诚的啊，那些在基督教诞生前老早就已经存在的神。”
　　“俄罗斯的神吗？”
　　来梦颇感兴趣的问，妮娜就狡猾的笑着说：“早在俄罗斯创立之前的神。”
　　“为什么要撮和那些神跟人们之间的关系呢？”
　　“问的好，男孩。可是我不能回答你，这是商业上的机密。”
　　老魔女笑起来的声音，听起来就像煮着毒草的炉灶在沸腾。
　　“不过，关于松仓倭文子的事，我中以说给你们听。跟她签订契约到现在，大概有十年了吧。她真的是非常的飞黄腾达，托她的福，我也赚了不少外快。在契约结束前，她可尽情的享受荣华富贵。”
　　“契约的期限是几年呢？”
　　“不一定，最短七十年最长八十五年。在这期间会失去生命。”
　　这个数字让耕平理解了一些事。十五岁时定的契约，七十年后，正是“瑞在”，宗家遇到来梦的年龄，然后宗家打算花十五年的时间把来梦培养成继承人，所有的数字都刚好吻合。所以，耕平的心里更是七上八下的。
　　妮娜做了更详细的说明。最后的十五年间，是所谓的精神利息时间。这之间，倭文子会跟一般人一样，尝到恐怖的滋味。不知道什么时候死神会来敲门，结束自己的人生。渡过安全富裕的七十年后，就得迎接可怕的每一天。
　　耕平心想，简直跟死刑犯一样。死刑的判决已经下来，却不知什么时候要行刑。当单人牢房外响起鞋声，鞋声停止，门打开来，传出宣告时间的声音，那个人的时钟就永远停止了。
　　不过，耕平想，在宝贵和权势中活了八十五年，应该也足够了吧。因为他只有十九岁，才会有这样的想法。其实，想到因死而失去的东西有多么庞大，越是在人生中获得成功的老人就越怕死，对生命就更加执着。
　　“您觉得宗家松仓倭文子会老老实实的遵守契约吗？”
　　“一直都有人想背叛契约得到永生，不，应该说，会老老实实遵守契约的人是少之又少。大部分的人都会拼命挣扎，想尽办法逃脱。这是凡人常有的事，想借钱又不肯还钱，还自不量力的想赶走来要俩的人。我站在一旁看，倒是觉得满有趣的。”
　　“宗家一个人的力量可以对抗恶灵吗？”
　　“没办法吧。”
　　“那么，她要怎么对抗呢？找帮手吗？”
　　耕平的脑海里不断的出现各种设计图，这次的招待果然是宗家策划的。宗家知道来梦的存在，把她找来自己的根据地。是为了找她当帮手？或是有更阴险的企图？
　　“到目前为止的例子中，有找出精灵当帮手对抗恶灵的。”
　　“怎么找出精灵呢？”
　　“这是来梦的疑问。
　　“有些精灵住在土地上，有些精灵住在古建筑物里。”
　　耕平差点叫出声来，脑海里的设计图又加上了重要的线条。
　　“这么说，宗家是打定主意跟恶灵交战了，她打算动员来自人、土地、城堡的各种力量，组成一个联合军，对抗恶灵。多明多尔城可以说是一个灵性的要塞，宗家松仓倭文子就是这个城堡的城主。那么，宗家的孙子会使用一些奇怪的魔法，也都是宗家教的喽。为什么要教他们呢？难道宗家打算教会这些孙子魔术，让他们来保护自己吗
　　“你们好像有点不一样呢。”
　　听到妮娜的声音，耕平停止了在推理的直路上飞奔。在假设和假设的重迭中找出结论，是很危险的。妮娜用淡金黄色的瞳孔注视着耕平。
　　“你们既没有交换过契约，也没有修行过，你们的力量是从哪里来的呢。”
　　耕平用反问的方式回答她。
　　“你听过《圣蛇灵连祷书》吗？”
　　老魔女没有马上作答。她拿起水壶，正想再倒一杯红茶时，店门被霹哩叭啦敲响了。