　　
　　“砰——”一声枪响——子弹射出，这颗子弹，就穿过了闭上眼静静等待死亡的我的亲生父亲白咲红太郎的心脏，夺走了他的生命——本来应该是这样的。
　　子弹并没有射出，声音跟硝烟，然后出现的是写有……
　　——铭谢惠顾——
　　的白旗。以枪的触感还有重量感来说，这绝对是真的，照理说不可能是玩具枪的啊……这可是我从未至磨常代那里偷出来的手枪呀……可恶……那、那个老太婆……居然把真枪改造成玩具枪啊……！
　　“…………什么嘛，混蛋……！”
　　我不禁哀嚎，同时觉得全身都失去了力气，坐倒在地上，心里充满一种说不上来的安心感。这时我才知道，我其实是不想杀人的。我真是个笨蛋，真是个大笨蛋，可恶啊，混
　　“哈哈……真是的……到底为什么……我……是笨蛋……啊哈哈……我是笨蛋……”
　　我自嘲地笑着。就在此时——
　　“啊啊啊，没错！！你是笨蛋！大笨蛋啊啊啊啊啊！”
　　——！？房间里突然响起一阵嘲笑声。这里只有我跟白咲红太郎，所以我不知道那是谁的笑声。
　　碰！我的脸上突然被重重打了一拳。我知道我被打了，而打我的就是——以超人的速度行动迅速接近，把我打飞的白咲红太郎。
　　“呀哈哈哈哈哈哈！干吗啊，居然在发抖！开什么玩笑啊，你这死丫头！不过，我得跟你道谢呢！托你的福，我才终于可以出来了呢——！”
　　他把我压倒在床上——白咲红太郎发狂似地大笑，他的脸就像是一头饥饿的野兽，带给我一种深刻的厌恶感，跟刚刚那个稳重的人判若两人。多重人格，我突然想起这个病名。虽然还是有点半信半疑——也就是说眼前这个人就是……白咲红太郎的另一个人格……强暴我亲生母亲真里真理，让她怀了我的罪魁祸首……！
　　“你、你……你……！”
　　“呀哈哈哈哈，没错啃喔喔喔，我就是你爸爸啊啊啊啊啊——！！”
　　他压着我的双手又加重了力道。这个力量到底……！这家伙真的是人类吗？可恶！好痛……好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛——！！
　　“……呜……放……开我——……你这家伙！！”
　　“很好很好很好！再抵抗啊！再哭嘛！仔细看看，你虽然打扮成男生，但还挺可爱的嘛，跟你的妈妈很像喔！”
　　白咲红太郎低级地吐舌舔着嘴。啪！我的上衣被撕破，我直觉地理解到自己即将遭遇到什么。这样下去——我就会跟妈妈面临同样的命运！妈妈也是像这样子被…………！一想到这里，我刚刚消失的恨意便又重新燃起。如果是现在，我可以很笃定地说，我想要杀了这家伙。可是……可恶，可恶，可恶，可恶！动啊！动啊！我的身体！杀了这个男的。我拼命地从大脑向全身传递讯息，然后我的身体还是一直发抖，根本动也不能动，就连挥掉他的手也办不到。被打的脸颊还隐隐作痛。啊啊，混蛋，要是知道会这样的话，我就更加努力练习了——不是枪法，而是跟深春一样练体术。我的手上只有那把没用的玩具枪，要是有了常代婆婆秘传的体术，我就可以把这个混蛋老头的全身骨头弄碎、挖出他的眼睛、一个一个地破坏他的内脏、用手穿进他的喉咙破坏内部、将侵犯我妈妈的肉棒切碎、把装有制造出我的物体的囊袋捏烂，再塞入这家伙的嘴巴里让他窒息而死啊。
　　嘶！我的白色衬衫被撕开，胸部坦露在外。深春的胸部已经发展得很好，但我的胸部还是很平，也许是因为我一直催眠自己是个男的，因此发育也停止了。什么男的嘛，别笑死人了，连这种发情的该死臭老头都没办法除掉！可恶，我想要力量啊！谁来帮我，谁啊，快来帮我，常代婆婆、可怜妈妈、老爸、九音也好啊，然后——
　　
　　
　　……————————喀。
　　
　　
　　“啊……？”
　　突然间——响起一声钝器敲击的声音，白咲红太郎的手突然失去力气。他一副不可思议的表情——啪哒、红色温热的液体滴落到我的脸颊，好像是从白咲红太郎的头部流出来的，其他还有一些什么黑色的东西。虽然我不知道发生了什么事，但是他就这样倒了下去。他的背后有个人，有个拿着高尔夫球杆的人。是谁？是谁做的？是谁杀了他？杀了他的人到底是谁？
　　“——你没事吧，悠纪？”
　　一如往常有如春风般轻柔的声音——原来是深春站在那里，手上还拿着高尔夫球杆。不愧是深春，使用钝器的技巧比我高明多了。她很清楚要怎样运用肌肉才能够做出有破坏力的攻击吧，真不愧是她。
　　“悠纪，你没事吧？”深春又再问了一遍。脸上还沾有红色的血迹，真帅气啊。
　　*（插图）
　　
　　
　　“为、为什么……？”我问她，而深春则是一副理所当然的样子：“因为你碰到危险了啊。”她温柔地笑着回答。“可是，那是你爸爸啊。”“虽然是这样没错；不过，对我来说，你比爸爸重要。”深春还是依然保持着笑容。她的眼神没有任何后悔、恐惧、害怕，十分地自然，所以我觉得她好恐怖，打从心底地觉得她好恐怖。
　　突然之间，我想起了在电视上看到的战争影像，有东西掉到街上，然后就引起了大爆炸，死了很多人，我光是想到那个样子就想吐了。不过，电视里的影像却十分地轻描淡写，主播也只是淡淡地叙述着空爆的新闻。在“爱与和平”的免罪符之下，完全无视于当事者本身的心情而散播着死亡——爱国者飞弹。如果要给深春取个“别名”的话，绝对就只有这个了。那我是什么呢？什么也做不来，不管做什么事，结果都是糟透了——就好像是故意的一样，不停地往坏的方向一直前进，超滑稽的；特技就是自灭，自掘坟墓是我最拿手的。以前深春曾经说过我像个人偶，那实在是很确切的说法。所以，我决定了，我的别名就叫做“自掘坟墓人偶”。真是没水准的名字啊，超俗的。无所谓啦，反正只有在我自己的脑袋里才会这么叫。天真无邪的我，现在已经死在这里了。我把自己取名为“自掘坟墓人偶”，就是要把我自己埋进墓穴里。这是在逃避，这是我自己所选择的，自掘坟墓。不是什么命运，所有的不幸都是因为我——也就是说，靠我自己的力量就会变成这样。听起来好像很积极，但是事实是：要是肯定命运的话，那么我很清楚，我的未来就是只有绝望。实在是太消极了，超惨的。不过，我还是要像我自己地活下去——但，我真的很希望什么自我之类的去死。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，我跟深春之间产生了特殊的羁绊，“自掘坟墓人偶”跟“爱与和平的使者”，之后虽然还会再有很多的故事，但这件事肯定是其中最糟的一件，会让我们终生留下阴影的故事。对了，那天晚上去参加同学会而晚归的深春妈妈秋奈，回到家看到了丈夫的尸体之后就疯了，听说好像没有办法分辨现实与幻境；不过那之后我就没有再跟她说过话，所以也不是很清楚——最起码在深春的葬礼上，她看起来还很普通，就是很普通地有点疯疯的。深春对警察说是有强盗侵入杀了她爸爸的，而我在那之前就回家了。未至磨常代婆婆跟可怜妈妈一定有发现到事情的真相吧，不过她们两个什么也没说。这是她们以她们的方式，对我跟深春定罪吧——要是她们骂我们，那我们还会觉得轻松点。我就这样，必须背负着这件事一辈子活下去，太糟了……因此，回想篇到此为止，结束了，没有任何意义；我也没有得到什么救赎，就是结束了，为了开始的结束。今后，我一定也会继续背负着这个回忆活下去吧？真的好沉重喔，让人想死耶——不过，我不会去寻死啦。