　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：平坂读
　　插画：片濑优
　　扫图：apple0143
　　录入：apple0143、肥王
　　初校：苹果草
　　二校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　“悠纪好像个人偶喔。”
　　突然那样说我的，是跟我在同一个道场学武的女孩子。
　　所谓的未至磨抗限流这个护身术，到目前为止，门下弟子只有我一个。我老妈是师父未至磨常代的朋友，因此我就这样义不容辞地被送来当弟子了。其实，我根本不想学什么护身术。虽然爸说“悠纪这么可爱，搞不好会被坏人欺负”，不过碰上坏人的话，其实对应的方法很简单啊，那就是——把一切当作是命运，然后认命就好了。反正我的人生就跟路边的石头没什么两样，在这世界上根本一点价值也没有。不过，要反对我们家老妈下的懿旨也是件麻烦事，所以我就乖乖地来道场了。还好，常代师父采取的是放任主义，根本很少露脸。因此，我总是坐在道场的角落里看书。尼采的东西真的很有趣，他的书内容虽然无聊得要命；但老是想些无聊的事情，然后搞到最后抓狂的这种态度，我觉得还挺滑稽的。无论是成仙或是生死，那又有什么好执着的呢。
　　在我入门一个月之后，有个叫做白咲深春的女孩子也进了这间道场。听说，她跟我一样，都是因为家长跟常代师父认识的关系才会来的。不过，那对我来说也没什么意义，因此我根本无视于她的存在，还是继续地读着我的书。她先是一个人在道场的榻榻米上跳来跳去，之后便一直注视着我。我当然还是假装没看到她的样子，结果，她就突然讲出了刚刚那句我像人偶的话。
　　“……你是说，人偶吗？”
　　我无奈地抬起头，反问白咲。她笑着点头。她的笑容，在我眼里看起来简直就是傻笑。感觉上，她就跟那些同年纪的笨小鬼没什么两样，我实在是超级讨厌那种大脑装渣的笨家伙们。
　　“嗯，因为你老是做一些无聊的事情嘛。明明长得很可爱的说。”
　　要你鸡婆！这世界上有很多只会傻笑，根本没什么大脑的家伙；看来，这个女孩子也是那一伙的，是个根本不值得我去理她的愚民，因此，我又再度把视线转回书本上。结果，她居然一把将我手上的书给抢走了。
　　“你在干吗？”我语气和缓地问。当然，我并没有生气。对这种程度的家伙表现出个人感情生气，简直就是在贬低我自己。
　　“喂，别看书了啦。我们去探险吧。”
　　道场位于未至磨常代师父广大宅邸的一角。这间大屋里还有其他各式各样的设备，简单地说，也就是所谓的豪宅。师父她一定是做了什么坏事才赚了这么多钱吧。
　　“你真的是很无聊耶。如果你想探险的话，请自己去。现在，请把书还给我。”我开了口。结果，白咲居然很低级地扮了个鬼脸，然后拿着我很宝贝的书就这样走出道场。真是的。看来，她必须要再接受一些人情教育才行。我虽然看起来是这副瘦弱的德行，但其实跑得还蛮快，运动神经超棒的，而且头脑清楚，长得也不错，简直就是文武双全，才貌兼备。这可不是我在自夸，只不过是叙述事实而已。因此，要教育这种愚蠢的家伙，以我的身份立场来说，可以算是绰绰有余。
　　我追着逃跑的白咲。不过，令人难以置信的是，白咲她居然跑得比我还快，连我都几乎要追不上。我想，她一定只有体力是值得骄傲的吧，其他念书方面一定都不行，是那种只有在运动会上才有机会表现的小孩。把这种人当对手，简直是没有意义，因此我便放弃追她了。
　　另一方面，看到我放弃追逐的白咲，居然又回头跑到我身边来；然后，发出一声“啊哈！”的白痴叫声，以很帅气的姿势踢过来。真是令人难以相信，她裙子下的小裤裤都被我看得一清二楚了啦。没办法，未至磨抗限流的修行，是穿着一般衣服进行的。
　　喀！
　　我努力地用手腕抵住她的攻势，但冲击力十分大。我当时真恨不得草莓图案的心形小裤裤全部都消失在这世界上算了。我一定会把它拿去供奉给邪神。
　　“唔唔唔。”
　　“啊，抱歉，我是不是踢得太大力啦？很痛吗？”
　　白咲一脸很担心的表情，看着眼泛泪光的我。这厚着脸皮的样子，真是快要气死我了。
　　“呜啊！”
　　我绝不原谅她。我要杀死她。刺杀殴杀压杀绞杀扼杀碾杀斩杀枪杀惨杀诛杀虐杀暗杀谋杀毒杀药杀灭杀封杀！啊，封杀是棒球用语啦。总而言之，我冲向她又踢又打。但她也不是省油的灯。天啊，她到底接受的是什么教育啊？一个五岁的小女孩，居然会这么暴力……我看，这世界大概完蛋了。
　　等我发现的时候，我们两个已经在师父家里的庭院里，打到满身是泥了，而且又累又饿。突然间，“哈哈。”她笑了起来。“有什么好笑的？”我一问，“要加深友情，果然是用拳头最快耶。”她这么回答我。“那是少年漫画才有的情节吧。”我说。结果她不知道为什么，一副很高兴的样子——一定是头脑有问题，真可怜啊。“悠纪，你刚刚笑了耶！”“我才没笑，应该是说，我其实非常不爽。”“你笑了啊。”“我没笑。”“我就说你有笑嘛。”“呃…大概有笑一点吧。”“你看吧。”白咲又笑得很大声，我也跟着笑了起来。真是不可思议啊，我觉得好愉快。
　　我在想，小孩子还真是单纯啊。虽然我自己也是个小孩子啦，真是的。