　　第七章 西方的守护者
　　
　　1
　　
　　就在纳巴尔下令炮击的一小时前。
　　位于阿普塔西北、尤诺斯川和在国境线上的贝鲁卡那山岭。其中，[山岭]是西方这边的称呼，梅菲乌斯称其为[贝鲁卡那连山]。那是因为在山上的群峰中，其中有一部分从赫利欧那边去看的话如同平顶一般，因此西方人就将其称作[贝鲁卡那山岭]，这虽说只是对那些平顶般山峰的一个比喻，然而不知何时已经演变成对整座山的称呼了。
　　就在那贝鲁卡那山中，发出了装备的碰撞声。虽说周围一片黑暗，不过手持着枪剑的士兵们仍是有序地组成小队预先确认着前进的道路。一边互相打着招呼，一边向山下前进。
　　原本，这里是赫利欧为了方便监视东方而建立的山中要塞，然而之后赫利欧在攻防战中失手，此处便陷落了。并且，为了应对在后来把西方陶琅全境卷入的内乱，贝鲁卡那就成为了一座空城。
　　（就如陛下所说的一样啊）
　　走在前头穿着铠甲的武士，频繁地点头感叹道。他是纳巴尔的苍穹团中担任副团长的原佣兵队长逹雷。
　　（那位大人的眼光，已经投到西方了啊）
　　不时地向西方派入间谍收集情报，因此在已经确认贝鲁卡那
　　无人驻守的情况下展开地形调查，这不可谓不周到。仿佛虽身在千里之外的梅菲乌斯，却能时刻掌握西方人们的动向一般。
　　“真是位可怕的人啊”
　　“您说什么，副团长大人？”
　　“没什么，要是掉以轻心的话，搞不搞屁股就会被山上的狼给咬到呢”
　　逹雷似乎并不习惯别人称自己为[副团长]，每当这种时候，都会觉得相当有趣。
　　与战前的高涨感不同，逹雷的心中总有种违和感。
　　毕竟，如果一切都如皇帝所说的话，现在的陶利亚基本没有什么兵力。就算对方再怎么顽强抵抗，两三日内就可以攻陷了。可尽管这样，作为总大将的纳巴尔还是尽可能地制定了周详的计划来确保胜利。
　　并没有借用罗格和奥丁这两位曾经违抗过皇帝命令的二将之力，而是定下了从正面迅速攻陷陶利亚的作战方针。没有理会奥丁的威胁，从纳巴尔的计划中，
　　（这场战斗，速度决定一切）
　　他感到了这样的含义。
　　纳巴尔首先让逹雷带领五百名士兵，从陶利亚出发。为了让对方察觉不到，纳巴尔自己特地带领了四百人出现在尤诺斯川的对岸，吸引住对方的注意力。而逹雷就乘此机会向北行进，使用之前就准备好的藏在森林中的飞空船，从陶利亚侧面看不见的位置上，低空飞行越过尤诺斯川。
　　在将士兵们全数运过河后，船就返回了阿普塔。原本，苍穹团被给予的船只并不充足。因此就没有将其划入奇袭的部队之中，在返回阿普塔之时，就算被对方发现，也很难察觉到自己这边的意图。
　　就这样，潜伏在贝鲁卡那的逹雷队，在将军先前定下的时间开始下山了。
　　乘着越过国境的纳巴尔本队牵制住敌军之时，逹雷队开始了预定对陶利亚的直接袭击。
　　看见陶利亚方向冒出了火光的敌军部队，全部乱了手脚。在纳巴尔部队接二连三的进攻下溃不成军，与逹雷部队一同按照计划开始了对陶利亚的合击。
　　（再加上我们与敌军的兵力差，这个策略）
　　逹雷心中不由得兴奋起来。
　　首先，自己这方已经处于不败之地。
　　逹雷继续前进，接近山脚时，先前小队已经准备完毕了。在稀疏的树丛间，手下的人正弯着腰忙着将拆分了的大炮重新组装起来。逹雷走到他们中间，一边拍着他们的肩，一边情绪高昂起来。
　　（首先攻入陶利亚的，将会是我逹雷）
　　虽然他常年侍奉纳巴尔·梅特家，在与加贝拉的十年战争中也经历了数不清的战场，然而却一直没有获得显著的战功。逹雷今年三十九岁。面对这个大好时机，说什么也是不能错过的。
　　“到明天，我们就可以在陶利亚城内喝酒庆祝了。而且，我也不是那种啰嗦的长官。接下来的事你们应该心里也清楚吧”
　　逹雷故意露出了猥琐的笑容，底下的士气顿时高涨了起来。
　　在梅菲乌斯本国的指令下来之前，在陶利亚进行奸淫虏掠的行为一律不禁止。
　　准备完成后，五百名士兵沿着斜坡往下开始了行军。
　　（烧光）
　　（杀光）
　　（抢光）
　　在士兵们无言地散发着这样的气场的中间，逹雷的脑中已经开始构想他想象中明天的未来之图了。
　　然而就在这时，眼前突然出现了耀眼的红白闪光。
　　震彻耳膜的连续枪声，让逹雷意识到这并不是自己的幻想。
　　
　　和预想一样，敌阵动摇了。对方拿着火把迅速向陶利亚撤去。
　　“继续进军”
　　纳巴尔一声令下，骑着小型龙Tengo的龙骑兵冲到了最前方。紧随其后的是马骑兵和枪兵。沿着山脊之路向前奔去。纳巴尔自己，也使劲地一夹马腹向前冲去。
　　先头集团，迫到了溃不成军的敌军身后。还差一点就可以到达攻击的距离了。
　　砰砰。
　　就在这时响起了枪响。
　　陶利亚事先在退路两旁埋伏了的枪兵此时开火了。霎时间，梅菲乌斯的军队分成了两股。纳巴尔的本队、以及彻扎爾的别动队。
　　被子弹击中的，只有十几名士兵。纳巴尔一挥手，在之前高处设置的大炮顿时开了火。
　　炮弹越过了梅菲乌斯军上方，在轰鸣声中炸裂开来。
　　枪声顿时停止了。
　　就在炮弹爆炸扬起的烟尘仍未消散之际，，在纳巴尔“进军”的命令下部队再次按照计划开始飞速前进。
　　彻扎爾队从正面，纳巴尔队赶着马从南边的斜坡往下迂回。
　　一会儿之后，分开的两只部队就对中间形成了包夹之势，梅菲乌斯的火枪兵并排弯下膝盖。这次轮到梅菲乌斯这边开火了。道路左右两旁原本埋伏着的陶利亚枪兵，别说反击，连逃跑都做不到，在刚刚意识到上当之时，就被彻扎爾队的火枪射成了马蜂窝。
　　纳巴尔的作战成功。
　　陶利亚那边，一旦到了无法正面对撼的场合，应该会引诱己方进入自己部队阵地的手段，纳巴尔预先算到了这一点。地利的话毫无疑问是在陶利亚那一边，因此对方肯定一边摆出撤退的样子，在自己的退路两旁事先埋伏了火枪兵。
　　当然，这是到了对方真的快撑不住之时才会用的手段——陶利亚那边燃起了火光这点正是用此策略大好时机——同时，撤退的部队也可以发挥作为赶往那边去救援的机能。
　　所以，纳巴尔一边下令继续进军，一边立刻让队伍分成两部分。在敌方开火之后，让己方确认了敌方伏兵位置的大炮开火。
　　这条策略获得了成功。虽说纳巴尔并没有指挥大军的经验，但是却在众多的战场上从军过。从经验上来说，他比原先[苍弓团]将军扎德·考克要丰富得多。
　　己方的胜利已经不容置疑。纳巴尔在马上抚摸着自己的脸。没有借助罗格和奥丁的援助，刚成为十二将的他就拿到了攻陷陶利亚的大功。
　　冲到斜坡底后沿着平坦的道路，就可以和彻扎爾队从左侧面和后方的位置形成合流之势。而彻扎爾队的龙骑兵已经挥舞着枪赶来了。
　　“要抢功劳也不用这么急嘛”
　　纳巴尔挥着戴着护套的手，笑着喊道。
　　“只要攻入了陶利亚的城门，我们梅特一族的所有人都会成为梅菲乌斯的英杰——”
　　仿佛要将这喊声消去似的，周围忽然吹起了一阵强风。
　　正感到前方有什么东西飞了过来，在撞到那位龙骑武者之前，对方用了一个拖着残影的急转后迅速地折了回去。
　　映在纳巴尔眼中的，是一架飞空艇。
　　咽了一口唾沫的龙骑武者被吓了一跳的龙甩倒了地上。
　　在后面陆续跟着的龙和马，受到其影响，行军速度一下子慢了下来。使得从侧面来的纳巴尔队赶了上来。
　　“真是嚣张”
　　虽然不知是马上的何人立刻开了枪，然而飞空艇已经飞到了陶利亚士兵们的上空，迅速地远去了。搭乘者飘着一头在黑夜中也能看到的闪耀的长发。
　　（不会吧）
　　但一瞬间后纳巴尔否定了自己的想法，
　　（不，有这可能。不过是个小丫头，竟敢跑到男人的战场上来逞威风。）
　　纳巴尔的心中顿时充满了阴暗的感情。一旦在陶利亚逮到那个王女，一定要亲手将她绑起来，把奴隶的烙印烫在她身上。
　　不过就算王女刚才如何报了一箭之仇，也无法动摇纳巴尔的胜利。
　　一时间进军速度减慢的彻扎爾队，现在已经恢复了队列，骑着马和纳巴尔并行着。
　　敌人再次迫近到了陶利亚士兵们的身后。
　　（这一次）
　　纳巴尔亲自拔出了手枪。
　　风再次吹了起来。
　　那是强烈的北风。不，与其说是风，应该说是压迫感。
　　混杂在其中的敌意和杀气，让纳巴尔顿时感到了撕裂肌肤般的刺痛，那在黄昏时中出现的武装集团再次在火光中出现了。
　　“什么”
　　手持利刃的骑兵集团，纵马将彻扎爾的部队拦腰截断，开始了攻击。风，迅速将己方的动摇和惊讶给吞噬了，转眼间附近就充满了凶暴的怒号以及传入耳中的钢铁交击声。
　　“这，这是”
　　想也不想，骑在马背上的纳巴尔呻吟起来，
　　（双重伏击么？）
　　这个结论瞬间在脑中产生了。
　　可是原本就没多少兵力的陶利亚，为了阻止跨越了国境的梅菲乌斯军，应该会尽可能地集结大部分的士兵，让他们见到相当程度的数量才对。而且现在陶利亚本国还遭到了袭击，这批伏兵也应该立即赶回陶利亚支援才对啊。
　　然而，他对后方的，不用说就是本因老巢被袭击而赶回去的敌军却整装在此出现感到万分的意外。
　　现在处于动摇，混乱到极点的是纳巴尔军了。随着呼啸的风声，彻扎爾队的前头如同切豆腐般地崩溃了。
　　“可恶”
　　不过纳巴尔毕竟不是脓包，立即下达了正确的判断。骑马朝着露了脸的彻扎爾飞奔而去，
　　“要是在此停下的话。我们就死定了。肯定会被敌军追击的”
　　他怒吼道。
　　恐怕之前逃跑的陶利亚部队，现在已经掉过头来打算夹击他们了。这样下去纳巴尔的部队就会全灭。对方也打算对其进行各个击破。
　　彻扎爾脸色铁青地点了点头。
　　侧面蹦出了火花。在埋伏着的敌兵当中，一名身手高超的士兵攻进了彻扎爾的小队。
　　炮击发出的火光，照亮了那位敌兵泛着铁色的脸。
　　他带着假面。彻扎爾亲自骑着马，为了阻止对方而冲了上去。
　　“跟上，跟上、掩护纳巴尔将军。给我去死吧，你们这些家伙！”
　　就在副长眦裂着双眼挥舞长枪之时，纳巴尔也一边喊着“冲啊冲啊”鼓舞着士兵们，再次骑马飞奔起来。
　　
　　
　　
　　2
　　（梅菲乌斯的动作太慢了）
　　在军议之时，前来陶利亚密告的使者所述与实际上梅菲乌斯那边的行动两者产生的不一致，让欧鲁巴有了这样的想法。
　　据使者所述，对方确实看到从阿普塔的北门有军队出发。既然是北门，也就意味着他们应该选择了绕过尤诺斯川的路线。可既然这样，敌军渡过尤诺斯川所用的时间却多了数小时。
　　（有别动队）
　　有了这样直觉的欧鲁巴，目光扫向了摊在桌面上的地图。
　　“这里是哪”
　　欧鲁巴指向的那一处，正是贝鲁卡那山岭。
　　“那里应该有赫利欧的要塞的。但是我已经烧了那儿。现在那里还有防卫线存在么？”
　　“不会吧”察觉到欧鲁巴想要说什么，鲍旺不禁皱起了眉头。“贝鲁卡那对于陶利亚来说可谓是天险啊。那些家伙连地形勘测都没做过，而且又在这夜间，不可能会从那边出兵的”
　　“要是梅菲乌斯先前已经勘测过那里的地形了呢。在我们和和嘉鲁达作战的期间，贝鲁卡那那边基本可以说是空空如也啊”
　　（格鲁这混蛋）
　　欧鲁巴心里咒骂道。此时他也隐隐觉得嘉鲁达那种跳梁小丑搞不好就是格鲁为了进攻西方而预先布下的棋子。
　　“在国境上的士兵，是为了转移我们视线的幌子。最初从阿普塔出发的军队，肯定是从别的路线向陶利亚赶来的”
　　在场的各位队长，全部看向了欧鲁巴以及鲍旺两人。
　　鲍旺暂时闭上了嘴，把目光落在了地图上，然而，
　　“鲍旺将军”欧鲁巴用催促的口气下决心说道。“应该赶紧派出您信任的人带上部队，提前到贝鲁卡那设下埋伏。本地人的话，也应该清楚能够设下大量伏兵之处的吧。这样就可以等到敌军集合而至之时给予对方迎头痛击。”
　　欧鲁巴一边手指着地图，移动着比划道，
　　“在国境附近就适当地派遣相应数量的士兵，让敌人认为一切仍是按照他们的计划进行。一旦解决掉贝鲁卡那那边的敌人，就将那里的部队立刻调到国境上来。然后在抵达之前，放起火来——”
　　“放火？”
　　“要在陶利亚的周边地区大规模地放火。让敌军以为贝鲁卡那的攻击部队已经开始对陶利亚展开攻击了。对方定料不到我们国境线这边的部队才是吸引他们的诱饵”
　　鲍旺的视线从地图转向了欧鲁巴。
　　要再考虑考虑么，但已经没有犹豫的时间了。他仿佛事先就将周围的不满之声给抑制住似的，目光一一掠过在场队长们的脸，
　　“那好，就这么定了”
　　他下了决定。更让人意外的是，
　　“欧鲁巴，我让你来带兵”
　　”让我？”
　　“话虽如此，你原来所带的佣兵队里，也只有百人左右。靠这些数量你可以完成这次行动么？”
　　“要在国境上吸引住敌人，必须要更多的数量”
　　“不，我是派你去贝鲁卡那那边。国境那边我去”
　　“将军！”
　　队长们此时也不禁叫了起来。国境和贝鲁卡那，虽说两边都是一样地危险，然而，如果在贝鲁卡那失手——也就是欧鲁巴如果预测的是正确的话——这就和陶利亚的陷落直接挂钩了。
　　而且把这么重要的任务，交给别国的人，而且对方还只是一介佣兵的欧鲁巴。
　　“能将魔道士的首级取到手的剑士的本领，让我见识一下吧”
　　直接下达命令后，鲍旺露出了一丝苦笑，而在那时仿佛看出了自己所处立场的欧鲁巴，
　　“是”
　　直到最后仍站在原地。
　　
　　埋伏在贝鲁卡那山岭的欧鲁巴队，在发现了逹雷所率的部队后，指挥着从鲍旺那儿借来的百名火枪手一起开了火。同时，发出的炮弹立马打向了敌军的后方。
　　前有枪林，后有弹雨。再加上四周树林燃起的熊熊烈火，逹雷队顿时陷入了一片恐慌。
　　“杀进去”
　　朝着乱成一团的敌群，欧鲁巴率先冲了进去。
　　挥下了剑，刺出了枪。
　　己方乘着这股气势，向着被火光照亮了脸的敌兵们杀去。
　　欧鲁巴的长剑所到之处响彻着死亡的咆哮。
　　斩杀一人后，又将右边冲来的一人连同头盔劈成两半，接着避开敌方的一锤后，一剑将其斩首。
　　敌方——也是梅菲乌斯人。然而，欧鲁巴却没有空闲去考虑这些了。梅菲乌斯现在对他来说并不只是他的一部分，更是寄宿了皇帝格鲁的幻影的名字。
　　佣兵队也一边高喊着一边勇猛地战斗。作为讨伐了嘉鲁达的队伍，同时又是在西方收到热烈欢迎的他们，对自己的实力也是充满了信心。希克和基利亚姆自不用说，两人都是在格鲁多林丘陵的战役中曾让赫利欧士兵闻风丧胆的武者。
　　就这样击溃了逹雷队之后，浑身浴血的他们立刻拭去了甲胄上的血迹，重新跨上了马。
　　骑着马沿着都市国家的外沿壁直到尽头，抵达眼前的伽佐拉平原之后，他们挥舞着火把向陶利亚方传达了信号。
　　都市国家周边囤积的干草上燃起了大火。
　　不过准备的时间毕竟十分短暂，无法凑到足够的燃料。鲍旺和长期担任陶利亚防卫的将军多翁·巴兹甘相谈后，做出了对他来说可谓是极大胆的行动。将都市里一块区域的市民撤离后，用大炮对准那片区域开始了射击。
　　都市内冒起了火焰和浓烟。
　　这是为了让纳巴尔认为对陶利亚的奇袭获得成功而做的障眼法。
　　按照计划鲍旺开始带着部队向后退去，对方跟预想中的一样上钩了。
　　在山脊路侧面待命的欧鲁巴队，开始突入延伸进来的纳巴尔队，将其拦腰截断——。
　　到目前为止一切的确如他所料的一样。不过，
　　（部队分成两部分了么）
　　欧鲁巴的双眼，透过假面散发着冰冷的光芒。从对方通过大炮向己方的火枪兵开火来看，对手也是有着相当水准的指挥官。
　　但由于之前的火枪部队没能拦住对方，使得自己这边没法赶上鲍旺的汇合时间，只差一点敌军就要攻到鲍旺部队的后方了。一旦这样，鲍旺队反击的机会就会失去，从而变成规模更大的乱战，混战了。
　　而在此时阻止了这一切发生的，
　　（那架飞空艇）
　　就当快被敌方追上之时，鲍旺队撤退的方向上，一架飞空艇急速飞了过来。欧鲁巴远远地看见了它，那是何等高超的技巧。魔素喷射的角度稍微偏离一点的话，对方毫无疑问就会跌落下来。而将此大胆的动作如此娴熟操作出来的技巧，简直像不用马鞍就能驾驭野马一般。
　　（在陶利亚，也有此等猛者啊）
　　战场上再次刮起了凄厉的狂风，身处其中央的欧鲁巴再次驾起座下马匹向前赶去。随着长剑挥舞的风声，欧鲁巴的左右刮起了血潮的漩涡
　　。
　　侧前方的敌军主力仍在继续追击着鲍旺队。
　　以此情形来看，对方已是必死无疑。恐怕他们仍以为陶利亚那边燃起的火光是己方作战成功的信号吧。
　　（这是）
　　欧鲁巴一边继续用长剑在前后左右挥舞着，一边选择着最适合强攻的路线。左右的敌军不断地倒下，队形也渐渐崩溃了。
　　就在这时，旁边的敌人用剑刺了过来。说来也巧，来人正是纳巴尔队的副队长彻扎爾。
　　铠甲上受到重击的彻扎爾失去了平衡，欧鲁巴顺势一剑劈了下去。
　　彻扎爾再也坐不住，跌下马来，鲜血从他的侧头部四散开来。欧鲁巴的马即将踏上他的身体。
　　就在这时，
　　突然，
　　出现在眼前的钢铁之剑化作极快的一闪。
　　受到这一猛烈的冲击，这回欧鲁巴也不由地顺势跌下马来。仿佛要趁势追击似的，刚才给了欧鲁巴一重击的剑士，立即从马上跳了下来。
　　对方爆发出来的杀气仿佛要将这破晓前的黑暗也吞噬。
　　转过身的欧鲁巴，奋力将对方追击而来的长剑荡开。
　　（这家伙）
　　背上传来了令人惊骇的恶寒。刚才那一下要是动作稍稍迟一些，毫无疑问欧鲁巴现在就已经身首异处了。
　　（去死吧）
　　感到这股恶寒的同时，
　　（好强）
　　胸中燃起了业火，流经四肢的血液也顿时沸腾了起来。
　　将那仿佛势不可挡的突刺而来的剑，两次，三次地反弹回去。同时不断地移动来调整双脚站立的位置，欧鲁巴好不容易找到了合适的落脚点。
　　敌兵那厚实的身躯，连同杀气漩涡一起冲了过来。牢牢地用脚抓住地面的欧鲁巴，将对方这一招弹了开去，紧接着的瞬间，迅速从斜上方往下劈出了反击的一剑。
　　锵、锵、锵、
　　连续三次，火光迸射。
　　欧鲁巴的反击，对方的一击，接着又是欧鲁巴的攻击——，双方在空中激烈地进行着攻防。
　　两把长剑在第三次互击后，维持着交击的状态，双方都将脸压到了剑前的位置。
　　这个瞬间，欧鲁巴不禁咽了一口气。
　　对方并没有带着头盔。
　　天空现出了黎明的曙光。
　　在这仿佛沉浸在水中的青色世界中，他看见了对方的面孔。
　　“帕席尔！”
　　想也不想，瞬间就将对方的名字喊了出来。
　　瞬间听到自己的名字，对方剑上传来的力道顿时弱了下去。
　　几乎同时，双方往后跳了出去，维持着持剑的架势凝视着对方。
　　（这家伙——）
　　肯定是帕席尔。比起相似的身形，欧鲁巴对残留在手腕上强烈的麻痹感有着更深的印象。能让自己感到如此棘手的对手，除了那位加贝拉的猛将留卡奥之外也只有帕席尔了。
　　而帕席尔是否也同样从剑招中感觉到了什么呢？他锐利的目光紧紧盯着欧鲁巴所戴的那副与在梅菲乌斯时形状不同的假面。
　　“你难道”他张开了嘴。“是欧鲁巴？”
　　“恩”
　　嘴上应着，欧鲁巴顿时心叫糟糕，
　　（麻烦了）
　　梅菲乌斯是敌对的一方，这现实摆在眼前。虽然过去也有着曾向熟悉的人拔剑相向的事情。但说不定，敌人中也有着格威以及欧鲁巴曾指挥过的近卫兵们。
　　要是这些人都接二连三地出现在眼前的话，欧鲁巴恐怕就无法继续挥动手中的剑了。
　　周围此起彼伏的剑戟与惨叫声，在他们看来仿佛是属于另一个世界的东西似的，
　　[[IMG,63f68f7e87d3ea7d408d348607796d26,480,700,48007]]
　　两位剑士无言地静静望着对方。
　　突然间，欧鲁巴的侧面一柄长枪刺了过来。不过此时也无暇去分辨自己是否认识对方了，欧鲁巴瞬间将身体重量移到后脚，一个转身用剑将敌兵往旁边的死角砍去。
　　帕席尔此时连阻止他的时间也没有。乘着己方的士兵被击碎了太阳穴，向前倒地之势，他再次拉近了和欧鲁巴之间的距离。
　　“你这家伙，为什么会在这里”
　　帕席尔大吼道。“难道你这回又当起陶琅那边的间谍了吗”
　　（切）
　　欧鲁巴终于好不容易从碰到自己认识的人的震惊中回复过来。在这必须争分夺秒地赶向敌方本队的关键时期，面对帕席尔这样的对手实在是太过于棘手。就算欧鲁巴曾在剑斗大会上碰巧战胜过对方，然而，要真打起来的话胜负依旧是难以预料。
　　因此对于目前要赶紧赶去支援的欧鲁巴来说，必须得回避和帕席尔这样不可能全身而退就取胜的对手的交锋。
　　帕席尔全身散发出深不可测的压力，
　　“我还有很多事情，想向你这家伙问个清楚呢”
　　“不好意思，现在我没有空”
　　“什么”
　　拔出了剑的帕席尔，以迅雷之势瞬间拉近了距离。判断到这一招是横向而站到敌方侧面的欧鲁巴，勉强避开了帕席尔那宛如野兽一般灵敏的动作。
　　（不，简直就是野兽本身啊）
　　他仿佛陷入了和一头野兽对峙的错觉当中。对方一边给予自己沉重的压力，一边施展着敏捷的动作，一旦稍不注意，恐怕就会被对方咬断喉咙吧。
　　“其他的近卫兵到哪去了”
　　想问对方的事情，欧鲁巴也有不少。剑尖相击，火星四溅。
　　“大半都解散了。不过，有一部分人在阿普塔被抓了起来”
　　“哦。那么你呢？”
　　“什么？”
　　“你这家伙，不，梅菲乌斯军为什么会在这里？基尔皇子和西方签订了友好和约，你也是知道的吧”
　　“这种事情你应该去问那些腐朽了的梅菲乌斯贵族和那个皇帝。话说回来，你这家伙既然在这里，就说明基尔皇子还活着是吧。果然这一切也是基尔的策略什么的吧。不，还是说你们两个根本就是同一人......”
　　“这里的总大将是谁？”
　　欧鲁巴决定再次赌一把。来看看自己的运气——虽然剑斗大会之时也是这样，不过要做的事却大为不同。欧鲁巴跳出了战圈，垂下了右手的剑。
　　正想要继续追击的帕席尔的脸上，露出了动摇之色。欧鲁巴一边透过假面望向对方，一边重重问道。
　　“是谁？”
　　“......貌似是刚刚提拔为十二将之一的，叫做纳巴尔的男人。”
　　“纳巴尔”
　　（这名字倒没听说过）
　　一边回想着，
　　“帕席尔，我现在要带人阻止那个纳巴尔，你立刻带着他赶紧退兵”
　　理所当然似地当着对方的面宣告着，也理所当然似地命令起了对方。
　　帕席尔没有应答。然而，欧鲁巴之后却立刻转过身去，使劲地挥起了剑。
　　“你，你这家伙”
　　“我”欧鲁巴的目光仿佛越过了他的后背。“现在是陶利亚的佣兵。但是，同时也是梅菲乌斯人。但我觉得这两点间并不矛盾。”
　　“你在说什么疯话。你以为对现在的梅菲乌斯来说，这种诡辩......”
　　“现在的梅菲乌斯啊”
　　虽然欧鲁巴自己的马早已不知所踪，不过背后中剑而毙命的陶利亚士兵的马却在此时跑到了自己身旁。他取过缰绳，将对方的尸体推下马去。帕席尔眼睁睁地看着欧鲁巴轻巧地跃上马背，愣在原地。
　　“希克，基利亚姆，在不在”
　　一边在混战中驾着马，一边大声喊道。
　　这两位剑斗士时代就结识的伙伴，毫发无伤地就压倒了敌人。由于梅菲乌斯这边失去了指挥官彻扎爾，大多数的士兵都放弃了纳巴尔将军所定的[死地]，四散而逃了。
　　“你们两个跟着我。从后方袭击敌军本队。纵向分割开他们！”
　　“那也太乱来了吧”
　　在敌我双方中身躯也是最高大的基利亚姆，扛着染血的斧子抱怨起来，
　　“这家伙还是老样子啊”
　　希克两手握着的剑上滴着鲜血，朗声答道。
　　三人纵马朝敌军后方奔袭而去，一路尘土飞扬。随后的帕席尔也紧跟了上去。
　　
　　
　　3
　　在纳巴尔的注视下，自己的部队开始一口气地将鲍旺本队的后方给击溃。
　　整齐地奔走的他们中，数十名士兵拼死停下了脚步，龙骑兵中也有部分人骑着Tengo跑到了队伍的后方。很明显打算在此[死地]作殿后以拖延时间。
　　（这就是陶利亚的武人之魂么）
　　向前驱赶着马的纳巴尔，
　　“不要放慢脚步，冲上去”
　　他的喊声中，也不禁流露出对陶利亚方的連携合作所抱的一丝羡慕。
　　原本在纳巴尔眼里，对手充其量不过是连飞空船都用不了，持着旧式火枪，地方的军容也落后于时代的一群人。然而在从以前的白刃战以及长期自己的同族们与他们的交手情况来看，对方还有着凌驾于梅菲乌斯武人的一面。
　　而留在此地的陶利亚的士兵们的确让他见识到了这一点。
　　对方悍不畏死的舍身特攻，使得梅菲乌斯的马骑兵接二连三地从马上落了下来，对方在折断了手中的剑斧后扔拼死抱住马头来阻挡他们的前进。纳巴尔自己虽也杀了两、三人，然而在用长枪贯穿他们的胸口后，对方却借着他的力道紧紧地握住刺入胸膛的枪杆，使劲拖拽着他。险些被拉下马来的纳巴尔不得已放弃了长枪，拔出了自己的剑削去了对方的脑袋。
　　在地上滚动着的头颅被后方赶上来的马群给踢飞了。
　　欧鲁巴，希克，基利亚姆，以及跟着他们的大约五名士兵，趴在马背左右挥舞着长剑砍杀着周围的士兵。
　　“没有必要去理会路上的敌兵。向前突破！”
　　左手一边挥舞着鞭子驱赶着胯下陶利亚的汗马，右手一边挥动着剑向前突进着。当然没有预料到这个情况的梅菲乌斯部队，连掉过头反击的机会也没有就被他们从后方给杀了进去。
　　"可，可恶"
　　虽然纳巴尔立即挥着剑冲向了
　　那位从侧面冲进来的铁假面敌兵，然而却在眨眼间被击倒在地。
　　乘着梅菲乌斯部队陷入混乱之际，跑在前方的鲍旺趁机[反转]了部队，与欧鲁巴他们对梅菲乌斯本队开始了夹击。
　　之前还仿佛是要四散而逃的鲍旺队，在此时漂亮地依次掉转过了马头。步兵们的脸上并没有一丝的疲惫，瞬间摆好了枪尖布成了阵列。
　　“进攻！”
　　鲍旺·特多斯一声令下，陶利亚的武者们再次奔走了起来。只不过这次并非是为了逃跑而背对敌人。而是为了歼灭敌军，保护这刚经历了血腥内乱的，人们正饮酒歌颂，享受着和平生活的故国——为了守护这块西方之地而疾走着。
　　此时突破了敌军部队，掉过马头的欧鲁巴，和鲍旺的目光相接了。
　　鲍旺那张年轻武者的脸上浮现出了笑容。
　　欧鲁巴也毫不示弱地继续纵马飞奔起来。
　　在这种情况下，梅菲乌斯军队终于认识到了他们不但失去了追击敌军的时机，还落到了被敌方反攻的境地。
　　纳巴尔此时也明白等不到后方的援军了。彻扎爾恐怕不是被杀，就是被俘虏了吧。
　　如果是这样的话，后方会有更多的敌军赶来，对他们形成夹击之势的可能性就极高了。
　　“混账”
　　纳巴尔的脑中涌现了了无比沉重的黑暗。眼看着陶利亚的陷落就近在咫尺，梅特家族的荣光也已经一半握在手上了，但此时却不得不下达[撤退]的命令。可一旦下了这道命令，之前所有的一切努力就付之东流了。比起这个，虽然眼前的情况已经告诉他失败的现实，可对他来说，其心中仍对陶利亚陷落在自己手中这一点的成功与否抱着强烈的迷恋。
　　而这一点，正好充分暴露了纳巴尔虽然适应了战场，却不能胜任总大将之位的弱点。再加上他所抱有的那股迷恋，使得他无法忍受要独自背负起这场战斗败北的责任。
　　“啊，啊，啊”
　　因此，他面对前方逼近自己的龙和马的足音而大口喘息着几乎发不出声来，然而
　　“撤，快撤！”
　　对冲上来的马骑兵们，某人不慌不忙地怒吼着下达了撤退的指令、
　　“纳巴尔将军，请赶紧撤吧，我和彻扎爾队在此殿后”
　　没有人注意到，下达此命令的是原剑斗士帕席尔。而正在等待着时机的纳巴尔也是同样。随着“撤退，撤退”的喊声再次响起，他强行掉转了马头。
　　鲍旺跟着欧鲁巴一边追击，一边在马上问道，
　　“要歼灭他们么”
　　“不”
　　欧鲁巴简要地作了回答。
　　“让他们吃到这种苦头就足够了。现在就让他们一边好好品尝身后被死亡所追击的恐怖，一边渡河吧”
　　欧鲁巴的回答，究竟是他凭着冷静的分析所得出的答案，还是掺杂了他个人感情的感伤，自己也并不清楚。
　　
　　战斗的火气，渐渐熄灭了下去
　　。
　　在来不及逃走的步兵们中间，投降的人也占了大多数。
　　目送了敌军的逃离后，欧鲁巴向着己方的阵营赶去，两旁倒卧着马和龙，以及人的尸体。
　　“干得漂亮啊”
　　鲍旺骑着马走了过来。
　　虽然让纳巴尔逃了，不过指挥贝鲁卡那部队的逹雷却在战斗中被杀。从他那里缴获了大量准备用于进攻陶利亚的火炮和火枪。无论哪个都是陶利亚目前所欠缺的。
　　欧鲁巴一边拭去黏在剑上的血液以及油脂，
　　“将军也一样”
　　“奉承话就不必了。如果不是你事先预见到对方的计划，陶利亚已经被他们给一口气攻陷了”
　　“不过这只是对方的第一波进攻。若是之后梅菲乌斯仍想攻陷陶利亚，应该会将大军送入这附近的所有据点才对。如果这次第一波攻击的失败不足以动摇敌人的士气的话，那么必然还会有第二波，第三波的攻击吧”
　　“恩”
　　虽然取得了大胜，鲍旺却并未松懈下来。在格鲁多林的战役中受了重伤的他，尚未痊愈之际就与拉斯旺·巴兹甘进行了一对一的厮杀，原本也并没有恢复到十足的状态，不过望向周围的视线却不见丝毫疲态。
　　然而，就在他望向阿普塔方向之际，受到寄宿在那里的敌意和憎恨的牵引，脸上浮现出了心酸的表情。
　　至少那不是看着敌人的目光。察觉到这点的欧鲁巴，
　　“将军您认为呢”
　　“不”
　　被人察觉到自己的这种情感，戴着头盔的鲍旺不由地红了脸。也察觉到了自己仍不够成熟。
　　不过，鲍旺·特多斯立马调整了情绪。此时，他打算在阿克斯回来之前，调给欧鲁巴更多的部队。
　　“可以和你谈谈么”
　　就在鲍旺说出这句话的同时，欧鲁巴的视界边上发生了异状。
　　在堆积起来的尸体下，隐藏着一位手持枪支的垂死的梅菲乌斯士兵。知道自己死期将至的他，为了在死前至少能杀掉一名对方有名的将领，一直隐藏气息等待着机会。
　　欧鲁巴也发现了对方的意图。但他仍故意将视线撇开，缓缓地骑着马向鲍旺和他的部下们走去，同时慢慢地拔出了腰间的手枪。
　　“从阿普塔来向我们密告的，那位使者”
　　“啊”欧鲁巴朝向天空回答道。“在梅菲乌斯人中，看来也有知晓大义的人在啊”
　　“对方并不是梅菲乌斯人”
　　一边观察着对方的位置，一边目测着自己与他的距离。渐渐地放慢了呼吸。
　　“哦，那是什么人？”
　　“是加贝拉国王女，碧莉娜·阿维尔”
　　（诶）
　　欧鲁巴差点呛了起来。鲍旺继续说道，
　　“那位公主原本打算阻止敌人的进军，不过后来双方谈判决裂，因此打算返回陶利亚和我们会合的。然而我们这边也有着不得不尽快进行应对的计划。公主就和我们一起开着飞空艇，不过——”
　　瞬间，欧鲁巴扣下了手枪的扳机。虽然已经瞄准了目标，然而扣下扳机的那一瞬间，还是迟了一步。
　　枪声重叠了起来。
　　埋伏在尸体下的梅菲乌斯士兵头部中枪当场气绝，而他开的那一枪也击中了欧鲁巴的假面。
　　随着铁片的四散，鲜血在周围飞溅开来。
　　“欧鲁巴！”
　　没人知道欧鲁巴此时是否听到了鲍旺的喊声。
　　欧鲁巴仿佛被巨人的手指弹中一般飞向了空中，就这样跌落在了地面上。
　　
　　“什么”
　　索隆的宫殿内，格鲁·梅菲乌斯瞬间从王座上站了起来。
　　上等丝绸所制的衣衫飘起，仿佛要将死亡的阴影投向台阶下跪着的群臣们一般。
　　得知纳巴尔战败的消息，是正当后续军队准备完毕之时。只要攻陷了陶利亚，之后的西方就唾手可得了，因此提拔了三位新人为将军，打算经由阿普塔向陶利亚投送兵力。
　　然而，进军还不到一日，苍穹团就从陶利亚败退，总大将的纳巴尔好不容易捡回一条命逃了回来。
　　“吾引以为豪，身受爱戴的梅菲乌斯武人，竟然攻不下已如空城一般的陶利亚吗？”
　　畏惧着皇帝的愤怒，包括传令的士兵在内，在场周围的所有军人，贵族们都吓得一声不吭。
　　格鲁·梅菲乌斯，仿佛有着千里眼似地，目光凝视着着陶利亚的方向。
　　“究竟是什么人”
　　宛如低声私语般，皇帝自言自语起来。
　　“到底是什么人在陶利亚。是一声令下就能从异界招来数千名士兵的魔道士杰斯，还是噬千人才能产一子的邪龙立尼巴斯？”
　　气的白发飘扬，胡须直立的皇帝，将之前开始就紧紧握在手中镶着水晶的权杖，
　　铛！
　　重重地在王座旁一叩。
　　“已经没有什么好顾忌的了。全军，准备开始进攻。集合梅菲乌斯全部兵力讨伐陶利亚。向全境发出通告。通过这场战斗，以慰皇子基尔·梅菲乌斯的在天之灵！”
　　
　　（烙印纹章第七卷 全文完毕）