　　第四章   淑女们共同的秘密
　　1
　　一见到回到兵营的格威。
　　“公主她来了么”
　　蓝听说了这个消息。当然，也得知了格威要担任碧莉娜的护卫。只是顺便确认一下罢了。
　　“恩”
　　格威带着冰冷的表情答道。蓝歪着小脑袋，
　　“你脸色不好呢，要喝点药么”
　　“不了”
　　格威猛地坐进了椅子。显露出在担任剑奴监督官时谁也未曾见过的疲惫感。不过，蓝对他的样子似乎有些头绪。
　　“曾今也有过这样的状况呢”
　　（也许是吧）
　　虽然这样想着，格威却没有说出口。
　　“格威大人，欢迎回来”
　　在那里，有着两位负责照料生活起居的少年。格威麻利地将身上的甲胄解下来，更换的衣服也已经准备好了。
　　“里诺，入浴前的准备工作就交给你了”
　　“了解了”
　　那位可爱的少年带着一本正经的表情，鞠了一躬后离开了。
　　格威疲惫地叹了一口气。实际上，他感受到了与战场上以及剑斗场上不同的性质的威胁，身心都疲劳无比。
　　在护卫王女回来的途中，格威多次感觉到了对方的视线。从马车里透过窗户看着他的碧莉娜王女。
　　（这下，可麻烦了啊）
　　格威已经随时做好觉悟了。原本自从得知王女向皇帝请求想来涅塔因之时，他就抱有同样的担心了。
　　那位公主的性格，并非是会一直沉浸于悲伤之中的类型。或许是觉得皇子的死太过于唐突，因此才特地来调查其中的真相的吧。格威这么想到。
　　不用说，格威当然知道其中的真相。从皇子基尔·梅菲乌斯——也就是扮成皇子的欧鲁巴那儿得知了那个计划。
　　从欧鲁巴处得知了那个计划之时，格威始终保持着沉默。
　　“这样，就行了吧”
　　格威忍住长时间想要插话的冲动，只问了这一个问题。虽然知道时间不多了。在增援加贝拉后返回阿普塔的途中，眼前已经看到了阿普塔城了。欧鲁巴轻轻点了点下巴。
　　格威点了点头，
　　“明白了，那我帮你吧”
　　“直到最后还劳烦你了啊，监督官”
　　没什么啦，格威心中念道。毕竟切身体会到周围环境的剧变的并非只有欧鲁巴。仅仅在这几个月间格威就同样经历了相当程度的变化。
　　“和蓝说了么”
　　“正打算去和她说”
　　听到这话后，不禁就流露出了原本自己还打算压抑着的表情，一瞬间欧鲁巴的眉间露出了一丝不快。
　　“有什么地方不对么”
　　“没什么”
　　到目前为止，很难想象欧鲁巴会把计划的内容直接告诉和自己计划没什么联系的人。而且，格威对于之后想得到回应的欧鲁巴的心情多少也有些理解了。而因此欧鲁巴他所产生的不满，当然自己也察觉到了。
　　这之后，他们回到了阿普塔城。在诸多的准备结束后，格威留在兵营内的一间房间里。接见了同样准备完毕了的希克。虽到了黄昏时分，再加上天空中云层密布，室内已经一片昏暗了。
　　想起来，和他也有着不可思议的缘分。他俩在这个梅菲乌斯，是知道皇子是影武者这个恐怖秘密的少数人之一。
　　“还没有个他说呢”希克一边看着远处流淌着的尤诺斯河一边说道。“我可是打算和他一起同行的呢。反正现在和他说的话他肯定不会同意的，所以到时候打算再强行跟着他去”
　　“我就知道你会这么做”
　　“格威你打算怎么样”
　　“我嘛......恩。反正都到了这个岁数了，再想干些新的事情也太晚了。还是留在梅菲乌斯了，和蓝一起——嘛，如果她愿意的话”
　　“那就多多保重了”
　　希克回首告辞道，笑了起来。
　　他笑的理由，格威也清楚。剑奴隶和他的监督官，两者在告别之时可不会说“多多保重”这样的话的。只不过仅仅这样，想起这几个月以来他们经历过的奇特的命运，离奇的经历，格威也不禁苦笑了起来。
　　希克在最后，
　　“欧鲁巴他啊。最初来到塔卢卡斯商会，被你教训了的当晚，一直嚷着要宰了那家伙呢。啊，这个小子，肯定会那么干的啊。不过就算他这么做，到最后十有八九是会没命的。因此当时我就认为像他那样的性格肯定是活不了多久的”
　　说了这些算不上感人的话后，希克离开了房间。
　　计划有条不紊地进行着。在那天晚上，欧鲁巴随着枪声坠入了尤诺斯河中。格威和希克率领着近卫队，打着搜索的旗号率先出了城。希克带着欧鲁巴乘着小船，关闭所有灯火向着河对岸划去。直到他们消失在视野中后，格威他们才重新点亮灯火，开始了对河的搜索。这之后的事，就和帕席尔回想起来的一样了。
　　然而总算完成计划喘了口气的格威，在这之后产生了对欧鲁巴强烈的愤怒。而之前的他可是绝不会这样的。
　　欧鲁巴，偏偏对凤·蓝没有道别。
　　“格威是知道的么”
　　在凤·蓝的追问下，格威显得理屈词穷了。明明表情上和平时并没有什么变化，不，就是因为如此，从他眼中放出的雪白的光芒才更显得恐怖。
　　“为什么，没让我知道呢。是故意不告诉我的么。我就这么没信用么”
　　“恐，恐怕他也很难过吧” 格威露出了让熟悉他的人也觉得软弱的表情答道。“越是亲密的人之间，在分别之时才会更伤心啊。这点我想你也是明白的吧”
　　对格威来说幸运的是，在这之后，凤·蓝所照料的龙到了产卵的时期。因此她暂时得把心思放到龙身上了。
　　在这好不容易平静下来之时，
　　“格威，我多少也是能【预测】的哦”
　　凤·蓝这样说道。这样翘起下巴微笑着的，是她表现出自豪的证明。在一起生活的期间，格威渐渐理解了养女一些细微的感情表现方式。
　　“你指的是什么啊？”
　　“那些孩子们和欧鲁巴，也就是我和欧鲁巴之间的缘并未切断。格威，你也一样”
　　（哦？）
　　蓝的确拥有着不可思议的力量，对驯龙有着卓越的手腕 ，不过从未听说过她也有着预知和占卜一类的能力。不管怎么说，她既然会这么说那也只能试着相信了，格威这样想到。   
　　  至此，虽说对于格威来说是从未体验过的一种威胁  ，然而，
　　“和之前一样的表情呢”
　　就和兰所指出的一样，护送碧莉娜的途中，落在原剑奴监督官眼中的，正是兰之前预见到的即将到来的未来。
　　王女的视线，仿佛在叩问着他。实际上，格威之前也已经准备好了被对方质问。不论对方问什么也绝不露出马脚，因此提早就在考虑着她会问些什么了。
　　然而碧莉娜始终保持着沉默。格威在和她点头示意之时。也感觉到了一股莫名的恶寒。    
　　就这样正想着接下来应该没什么事了，可是在就餐休息的时间里，王女却突然很闲似地冷不防走了过来。
　　“格威你，恐怕也很辛苦吧”
　　她挂着一脸微笑。
　　实在太过于突然，再加上琢磨不出对方的用意，格威在毫无准备的情况下一句话也答不上来，不禁摆出了一脸困惑之色。
　　【辛苦】究竟是指护卫的事情，还是指别的事呢。
　　（那位公主殿下，不会想在涅塔因搞什么事情吧）               
　　对于碧莉娜的行动力，他可是屡次领教过了。其胆量也让他震惊不已。在阿普塔的攻防战之时，在因敌军舰船袭击过来而畏惧的自军的船内，亲自稳坐舰桥指挥着舰船内的士官们 ，在听到这个消息之时连欧鲁巴也惊叹不已。
　　格威望向他的养女。
　　“公主她说不定会问你些什么事情。你小心点啊”
　　“对说谎我可不在行啊” 蓝抱怨道。“只要不说实话就行了吧。这点我还是清楚的”
　　格威和蓝在这个兵营的一个房间内共同生活着。这也可以说是双方的缘分了。毕竟，在剑斗商会时代两人从未说过一句话。在任职近卫队队长之时，因为兰不喜欢住在训练严格的近卫队的兵营里，因此就给了她一所单独的房子并收她为养女。而在那时，也顺便带上了照顾他们生活起居的奴隶，不过现在身边只带着一名叫做里诺的少年。这位被称为里诺的少年，并不是赛昂将军配给他们的侍从。格威以前就认识这孩子，花钱将他雇来的。
　　蓝日复一日地照顾着龙。其中还带着来自索隆和阿普塔的。里面还有着在与陶利亚签订和平契约之时得到的被称为Union的新品种。
　　房间里曾经既是作为餐厅也作为寝室的，不过偶尔，蓝自己也会准备一些食物。因为原本她就是西方的游牧民族出身，饮食中也有着格威从未吃过的许多东西，比如炒一种名为ジジズ的昆虫的料理（译者注：抱歉，实在不知道这是什么虫子...）——原本是为龙准备的一种食物不过——放些口味重点的香辛料后味道还是蛮不错的，格威喜欢那它作为下酒菜。但是，因为罗格·赛昂之前来并未见过这道菜，所以当时只能光喝着酒了。
　　第二天。
　　早上蓝还是早早地就到了龙舍。
　　“好久不见了”
　　在那儿有着比她更早到达的人。
　　碧莉娜·阿维尔。
　　不知为什么，她穿着乡下女孩才穿着的长裙和厚厚的衬衫。
　　蓝，用不仔细观察就无法察觉到地程度微微地皱起了眉头。
　　
　　
　　2
　　
　　“让我来帮忙吧”
　　碧莉娜紧张地说道。此时的她穿着长靴，兴奋的像个想挑战新事物的孩子似的，眼里闪闪发光。
　　可蓝却说道，
　　“我劝你还是别这么做比较好” 虽说双方是久违的再会，却这一开始就话不投机。“你那样做的话只会受伤罢了。要是乱来的话
　　，我稍不注意，碧莉娜你就会成为龙的早餐了。”
　　掩盖不住自己的吃惊，此时的碧莉娜一时间哑口无言。
　　不过性格上，王女并不是属于那种受到威胁就会马上退缩的类型。而凤·蓝也并未特意制止她。
　　工作开始。
　　蓝首先开始打扫龙舍。在里面，根据龙的种类用笼子划分成了几块不同的区域。毫不犹豫地走进笼中的蓝，将奴隶们装来的水倒进
　　桶中，之后用铁锹将龙粪以及旧的干草铲到外面。
　　龙群们在蓝的诱导下聚集到了不会干扰到她工作的地方，但并未离开笼子。
　　看着四处移动着的庞大笨重的身躯，在旁边学着的碧莉娜也不禁看得出了神。
　　当然，为了扩张收容了数头龙的龙舍，也需要干力气活。说实话，就算是对自己体力颇有自信的碧莉娜，要一边注意着龙就已经相
　　当费力了。再加上周围的臭气实在是让人难以忍受。平时就算是训练龙的龙丁，对这种活也是交给身份低下的奴隶们去做的。
　　然而此时的凤·蓝，却仿佛习惯了似地不紧不慢地进行着工作。虽说身材比碧莉娜略高，然而那具纤细的身体中不知为何有着这么
　　多的力气。
　　才开始没过多久，碧莉娜就累得满头大汗了。周围的臭气越来越浓烈，自身也开始喘着气。然而她却咬着牙继续坚持着，渐渐地终
　　于觉得有些习惯了。
　　突然间，她感觉到了身后的气息。不是人，就在她的直觉告诉她这一点之前，背后猛然受到了强烈的重压，身体被迫向前倒了下去
　　。
　　就在碧莉娜还不清楚发生了什么事的时候，蓝瞬间跑到了她的身边，挡在了趴在碧莉娜背上的中型龙拜昂面前。最初还仿佛要抵抗
　　似地低声咆哮着的拜昂，在蓝那双琉璃珠般的瞳孔的注视下，声音渐渐地低了下去，之后
　　转过身来的碧莉娜的脸上渐渐回复了血色。蓝憋了一眼王女的脸，
　　“你被这孩子讨厌了呢”
　　她说道。
　　“那是因为你刚才在想着别的事情。龙能够解读出周围的人抱有的感情。但是并非能够理解人类全部的思考，对于那些不在考虑自
　　身的人们，它们就会怀疑对方是否是敌人，也难免会害怕的。而且，刚才这孩子是个急性子，一直以来情绪都不怎么好。要是大意
　　的话，连我也搞不好会被袭击。好了，剩下的交给我你回去就可以了。碧莉娜你有着适合你自己的地方。”
　　碧莉娜沉默不语。
　　一边将干草垫在膝下，一边保持着不动的姿势坐下。蓝再次开始了工作。
　　过了一会儿，
　　“有什么，要对我说的话么？”
　　“你能读出我的想法么？”
　　“虽说你不是龙，但是这点程度的话还是没有问题的”
　　虽然碧莉娜看着蓝的双眼中并没有特殊的力量，但此时她还是点了点头。
　　走到了笼外的碧莉娜·阿维尔，一边看着视界中另一端的在铁格子里工作的蓝，一边开始述说起自己的来意。
　　蓝始终没有插嘴。一边继续进行着作业，但却看也不看碧莉娜，也不知道她到底听进了多少，碧莉娜继续向她讲着。
　　“我——”
　　自从回到了索隆，就过着无所事事的时间。不仅毫无干劲，虽然知道特蕾西娅以及周围的人们都很担心着自己。但却对这一切感到
　　厌烦，将自己封闭了起来。
　　可是，当从母国加贝拉的使者到达，催促自己回国的瞬间，
　　（不能就这样回去）
　　这种想法，在内心产生了。
　　然后就在那时，从以前开始就缠绕在心中的某个疑问，在脑中清晰地浮现了出来。
　　“蓝应该也知道的。基尔皇子和奥巴里将军率领的黑盔团在阿普塔附近的村庄发生冲突的那次”
　　[[IMG,41c3f0bfd0d38bd846889557975032cd,476,700,44773]]
　　根据皇子当时所说，奥巴里将军过去曾经洗劫过阿普塔周边的村庄。掠夺了当地的粮食财物，袭击妇女，反抗他的人自不用说，就
　　连向他投降的村人也一个都没有放过地被全数虐杀，并一把火烧了村落。
　　当成为了阿普塔城主的基尔为了将其过去的罪行曝光于世，在村里收集情报之时，奥巴里为了封口而派出了部队。而提前察觉到这
　　一点的基尔，在村里和村民一起设下了陷阱等待他上钩。
　　当时搜索着皇子的碧莉娜和蓝，就在现场。
　　“这之后，就听说了皇子被黑盔团的士兵所狙击了。恐怕是为了向皇子复仇吧。可是——”
　　被人发现是其指挥了狙击的奥巴里将军，在国境线附近和近卫队发生了战斗，其本人在负伤后逃回索隆的途中被抓获。
　　“皇子在和黑盔团交战时，将军当时也在场。毕竟那是我亲眼所见的。那么，在那时皇子就应该能把将军抓起来了吧？而在那时出
　　了村子的皇子脸上并没有焦急的表情。因此，将军会逃跑的这种情况实在很难想象。而且，也很难想象皇子只会流放那种想要谋杀
　　自己的人。不管是想要生擒他，或者说是要在战场上杀死对方，在那之后的狙击事件，以及将军被捕的这两件事上，就产生了矛盾
　　”
　　碧莉娜雪白的肌肤下渐渐恢复了血色。
　　“从在索隆和涅塔因得到的消息来看，皇子和黑盔团在村庄里战斗这件事似乎被隐瞒了起来。不，到底是被隐瞒了，还是说没人知
　　道这件事，这点目前还并不清楚。因此，我对此一直抱有疑问。这个矛盾不是暗示着什么么。关于那位皇子。不可能仅仅是“死”
　　这种结局。......当然，或许这一切只是我一厢情愿。可是，只要存有一点疑问，作为我就不可能接受皇子“死”的事实。。除非
　　这些疑问全部被解开，还是只能得出皇子“死去”的结论，到那个时候我才能接受......”
　　“——”
　　蓝突然停止了动作。很罕见地，用着惊讶的表情看着王女。
　　“怎，怎么了？”
　　碧莉娜正想着刚才是不是太激动，不小心说了什么奇怪的话
　　，然而，
　　“了不起啊”
　　“诶？”
　　“竟然能在没有明确答案的前提下考虑到这种程度”
　　在蓝的凝视下，碧莉娜不禁感到不好意思起来。双方都对对方产生了由衷的钦佩。蓝一边抚摸着旁边正巧路过的独角龙Union的鳞
　　，一边说道，
　　“那么，你就是为了确认这个疑问才来这儿的咯”
　　“是的”碧莉娜点头道。“如果能面见奥巴里将军的话那自然是最好的方法，不过看样子可能性极低。而格威或者你的话我想应该
　　会知道点什么，因此才来的”
　　“怎么讲？”
　　“即使我打算强硬地来问你们，恐怕也只会碰一鼻子灰吧。因此才会像这样特地前来打搅，和蓝你坦白的。因此比起向他人打听，
　　作为我目前真正的心意，才故意摆出这副到阿普塔前一直拖拖拉拉的样子。”
　　碧莉娜在说完后，
　　“是这样啊”
　　这样想道。
　　在和他人交谈后，第一次察觉到了自己的真正心意。
　　“去阿普塔么”
　　“那个时候，我只是说出了自己直观的想法，但并没有冷静思考过。因此现在，我我想再次亲眼看看。也许会找到一些蛛丝马迹”
　　“——”
　　想去阿普塔。
　　而这实际上，虽说这只是突然产生的愿望，其实在索隆并不是这么想的。
　　（如果是现在的我的话，或许可以发现皇子的足迹也说不定。亦或找到皇子留下的一些线索）
　　反回去想的话，即使自己在阿普塔，难道就不会看漏掉什么重要的线索么。想到这里，就感到坐立难安了。想要在皇子留下的痕迹
　　随着时间的流逝而风化消失之前，尽快地从涅塔因启程。
　　可是，留给碧莉娜呆在涅塔因任性的时间是十分有限的。时间结束后，很快加贝拉的使者就会赶到，而梅菲乌斯那边也会施加压力
　　，到最后即使自己反对也会被强行带回国。
　　一边咬紧下唇，拼命咽下这股焦虑及期望，
　　“那你是怎么想的呢”
　　碧莉娜问道。这个问法，比起来这里之前她所设想的来说，更为委婉些。
　　“皇子真的死了，你是这么认为的么”
　　“我”
　　开口，数秒后。
　　“......并没有亲眼见过她的尸体”
　　
　　白天。
　　在飞空船发射场附近，有着成排的仓库的区域。在仓库的屋顶上，躺着一名身躯巨大正在睡觉的，名为库拉乌的女奴隶。
　　她负责着比拉克的豪商扎吉·哈曼的飞空船的操作，曾是被主人派来协助基尔皇子的。
　　而在皇子死去的现在，在格威的推荐下，和近卫队一起加入了罗格·赛昂将军的麾下。因为罗格所率领的晓光翼团是以飞空部队作
　　为主力，这对于库拉乌来说是最合适的安排了。然而，实际上她做的全是船的整备、船内和仓库的打扫这些杂务而已。和在为商人
　　工作以及在近卫队内工作时期不同，身为女性，而且是奴隶之身的她无法被任命为船的操作人员。
　　库拉乌被眼前数不清的杂务弄的忙碌不已。原本即使是像她那种身材，只要在大半年期间不断地重复着这种同样的工作的话，多余
　　的脂肪
　　肯定是能轻松减掉的，然而顽固的她，利用自己擅长的赌技向周围的作业员以及奴隶们提供借款，让他们代替她干活，把空下来的
　　时间用来睡眠偷懒了。
　　在暖洋洋的太阳下，一边用她粗大的手腕枕着脑袋，一边露出了享受的表情。
　　“果然，在这里呢”
　　爬上了屋顶的蓝，看到库拉乌的睡相后噗嗤地笑了起来。转向身后跟着她的碧莉娜，“嘘”地用食指抵住嘴唇示意她不要吭声。
　　悄悄地爬到库拉乌身边的蓝，朝着她喊出了难以置信的叫声。
　　那仿佛是龙的咆哮一般的声音，连周围的空气也一起被震动了。
　　“呜啊啊”
　　吓得跳起来的库拉乌，眼看就要从屋顶上掉下来了。
　　“别，别吓唬我啊，这一吓我恐怕得瘦好几斤啊”
　　“那样的话就瘦点掉吧。平时总是说着想减肥想减肥的，这和你的口癖不是很像么”
　　“要靠着这种一不小心就会吓死人的风险而瘦身的话那我可不要。而且你这家伙的叫声真是......诶，啊拉？”
　　库拉乌此时终于察觉到了蓝身后的少女，“真是稀奇啊。你竟然和别人能呆在一起。你的新朋友么？”
　　“好久不见了呢，库拉乌”
　　碧莉娜闭着嘴拼命忍住笑对着她行了一礼，一时间库拉乌皱起了眉头，赶紧慌忙地对着她扑倒在地。
　　“这，这不是王女殿下吗。让您看到我丢脸的一面了。”
　　“不用介意。请抬起头来吧”
　　碧莉娜这才露出了微笑，为了能和库拉乌的视线对上单膝跪了下来，
　　“其实库拉乌,我这次是特地有求于你而来的”
　　库拉乌无言以对，此时她心中冒出了一股可怕的预感，脸上的表情都僵硬了起来。
　　
　　碧莉娜曾预定了要在涅塔因呆上一周。
　　在那期间，也按照预定前往了罗格·赛昂处，向他曾同意对加贝拉支援一事当面道了谢。
　　“老朽不敢当啊”
　　罗格诚惶诚恐地道。
　　原本在那时，他是曾打算和皇子一起去扎伊姆堡垒的，而皇子在那时阻止了他。
　　“要受到陛下责罚的话我一个人就够了......多亏了皇子殿下的这句话啊。可是想不到后来却发生了那样的事。”
　　说着说着罗格忍不住泪流满面。仿佛是为了安慰刚刚痛失婚约者的王女，他特地吩咐手下准备好王女喜欢用的飞空艇，让她在涅塔
　　因这段期间能随意使用，不过现在看来却反而却被王女安慰了。
　　“阿普塔发生的事和增援加贝拉这件事两者间毫无关系。将军，您不用为此而自责的啊”
　　就这样王女来这里之后已经过了五天。
　　领主杰拉士·艾比格鲁邀请碧莉娜一起就餐。
　　杰拉士参加完在索隆举行的神殿建立仪式典礼后，立即就回到了涅塔因。当然，也得知了碧莉娜抵达的消息，然而，
　　（真是位麻烦的客人）
　　杰拉士打心里这么认为，因此一直以忙为理由没有与她会面。
　　他以自己一定程度上比其他大臣们处于更接近皇帝的位置而自豪着。也察觉到了皇帝并非一点也不想和加贝拉建立长期的同盟关系
　　。
　　（为何到这个时候，我还得陪这位加贝拉王女一起游山玩水呢）
　　所以自己才觉得王女是位麻烦的客人。不过她既然来此，自己也不能对她视而不见，没办法，只好举办一次晚宴请王女来参加了。
　　不过，杰拉士在面对王女的时候自然没有带着这种情绪和态度，而是尽可能地摆出一脸笑容来招待对方。
　　另一边，
　　“公主，需要我再向您提醒一次么”
　　用餐前，特雷西娅向碧莉娜说道。
　　“您没忘记和我特雷西娅的约定吧”
　　“特雷西娅也是”
　　（真是啰嗦啊）
　　碧莉娜微笑道。所谓的【约定】，指的是雷蒙那件事。这位年轻的贵族，为了向皇帝上诉涅塔因的现状，因而得罪了杰拉士，被他
　　关进了地牢。也许是为了杀鸡儆猴，直到现在仍被关在监狱里。
　　而特蕾西娅特地叮嘱她关于这件事情决不能向杰拉士提及和责问。
　　“你认为追随信义和骑士精神的加贝拉国的王女，会违背自己的诺言么。好了，我去了。衣服和发型没有什么不妥的地方吧？”
　　少女干脆利落地原地转了一圈。虽说特雷西娅仍摆着一副怀疑的面孔，不过既然她搬出了母国加贝拉的名字，那这位爱国心十分强
　　的公主，就应该不会冒着玷污母国之名而违背自己的诺言了。
　　“完全没有问题”特雷西娅用地点了点头。“既不过于艳丽，又没有过于对梅菲乌斯谄媚，也没有全部是加贝拉的色调。我这个特
　　雷西娅的评价是绝对不会错的。”
　　杰拉士和碧莉娜，双方心里一边各自盘算着，一边在约定的时间来到长桌的两头坐了下来。
　　双方互相做了基本的礼仪后，什么问题也没有发生，要说的话就是度过了平淡无奇的时间。
　　当甜点依次呈上桌面之时，
　　“对了，艾比格鲁大公”
　　王女一边歪着小脑袋，
　　“关于雷蒙的那件事打算处理完全了么？”
　　非常直接地，提出了那个名字。
　　杰拉士差点将刚吃进嘴里的果物全部吐了出来。
　　“完，完全是？您指的是什么啊”
　　杰拉士口中抿了一口葡萄酒，重新恢复了冷静。
　　“嘛。让你见笑了”
　　碧莉娜露出了符合其少女身份的笑容。杰拉士读不出对方的真意，多次试图转变话题。
　　“呆，呆在这种乡下城市里，公主殿下想必也厌倦了吧。如果往北行进的话，那边有着更多的优美风景呢，让我的儿子陪同您，明
　　天一起去那边远游如何——”
　　“雷蒙大人，在村里向当的有人气呢”
　　碧莉娜无视了他的话，一个人独自点头道。
　　“的确那次雷蒙大人做的有些过头了，也难免被责罚。艾比格鲁大公对此也秉公处理了。不过，如果大公您自己能原谅了雷蒙大人
　　的冒犯之罪的话，百姓自然也会对您的宽大的胸怀表示感激的，雷蒙大人也会从心里反省他的错误的吧”
　　“——”
　　“再加上，靠着能成功将奴隶的叛乱防范于未然的艾比格鲁大公的手腕，重新聚集起民心也是件很容易的事情嘛。”
　　碧莉娜一边保持着微笑，一边用意味深长的目光看着这位涅塔因领主。
　　杰拉士的喉结蠕动了一下。阻止了奴隶的叛乱这件事倒是有，但杰拉士却也为了追杀一位奴隶而将一个村庄夷为平地。
　　“我准备来涅塔因之前，陛下也说了这样的话呢”
　　“诶？陛下是这么说的么？”
　　杰拉士·艾比格鲁突然提高了声调。为了保持镇定，一边轻抚着自己用油固定着形状的胡须，
　　“陛下，具体还说了些什么呢”
　　“虽然我也并没有亲耳听见。不过，大致的内容也可以从侍从那边得知的嘛？如果将雷蒙大人处刑的话，就会在人们心中增加不安
　　和恐惧，容易演变成曾经发生在基鲁罗的那场悲剧。恐怕，大致的意思就是这样了。”
　　碧莉娜一边暧昧地说着，一边露出笑嘻嘻的表情。
　　之后的王女，就开始一个劲地称赞起杰拉士的能力来。
　　涅塔因的领主，饶恕了雷蒙的罪，这项决定的公示，发表在了这之后的第二天。
　　得知了此事的特蕾西娅，歇斯底里地仰望着天花板。
　　
　　终于碧莉娜呆在涅塔因的时间结束，到了第二天即将返回之时，王女发现了预定要带她返回索隆的船出现了异常。
　　她叫齐了整备班，
　　“这艘船到不了中继基地了”
　　得知了这样的报告。
　　那就准备别的船，周围的人这样建议道，可不知为什么此时的碧莉娜却异常的顽固
　　，因为十分中意原先预定船支的白色涂装，因此无论如何都表示要乘坐这艘船回去。
　　结果闹到最后，全体人员不眠不休地对这艘船进行了修理。
　　检查着这艘船的库拉乌，露出了极度吃惊的表情，
　　“魔素的喷口被破坏，推进螺旋桨也出现了破损，还是花点时间仔细检查一下比较好啊”
　　当然，担任船的修理和整备的男人们，对这个胖嘟嘟的女人掌握着全部的财产这点毫不知情。
　　
　　
　　3
　　格威对王女的行动抱有怀疑。
　　碧莉娜王女自从来到涅塔因以来，直到最后都没有来见过格威，也并未召见过他。
　　（她肯定调查过皇子以及欧鲁巴的事情了。可是为什么到目前为止都没有任何迹象呢）
　　和被王女拜访了的西蒙所感受到的一样，总觉得有强烈的失望感。
　　加贝拉王女来到涅塔因的第十天。
　　在太阳快完全落山之时，格威被罗格·赛昂给叫了过去。在不久前，格威那里也得知了从索隆来此传令的飞空船到达了
　　的消息。想必也是来催王女回索隆的，
　　“什么”
　　从罗格那里得知了相关情况之时，这位原剑奴隶监督官不禁瞪大了双眼。
　　将军自己那满布皱纹的脸上，虽然露出了稍显迷惑的表情，不过毕竟他也是久经沙场的人物，因此立刻召集了从格威开
　　始的所有队长，并下令全体进行准备。
　　格威手里虽说只有着包括了帕席尔、米凯尔为首的十多人的一个小队——但在得到了命令后，还是赶紧回到了自己的房
　　间。
　　可是，房间里却没有蓝的身影。
　　向侍从里诺打听了之后，
　　“旁晚的时候回来过一次”
　　少年带着不逊于刚才罗格脸上的迷惑的程度回答道。而那理由格威也立即知晓了。
　　餐桌之上，放着和以往一样的炒ジジズ的料理，然而分量却够十多个客人去吃的了。
　　“这怎么回事啊？”
　　格威不禁露出了和刚才在罗格那里接到命令之后的同样的表情。
　　
　　就在格威被罗格叫去的几乎同一时间。
　　吃完了侍者们准备的食物的碧莉娜，突然从坐席上站了起来。
　　“公主？”
　　望向那位刚才发出了惊讶之声的满脸雀斑的年轻女性 ，
　　碧莉娜的心情稍稍沉重了起来。桌上摆着的，是碧莉娜曾今评价为“美味”的食物。这是当地人对即将回归索隆的碧莉
　　娜所尽的最后一份心意了吧。
　　撇开领主杰拉士的性格不说，在这涅塔因的人们都带着纯朴的气质，给她一种温暖的感觉。
　　但她一想到自己目前不得不去做的事情之后，心中就不由地一窒。
　　“已经不用了”
　　碧莉娜下决心道。一半以上的食物还残留在桌上。
　　“您，您身体不舒服么，公主”
　　“那马上，就叫医生来——”
　　“我已经说了不用了”
　　碧莉娜撇下惶恐不安的女侍者，离开了贵人专用的食堂。
　　不仅如此，
　　“立刻回索隆。我已经不想再在这种乡下过夜了”
　　怒气冲冲地朝港口走去。
　　“要问为什么，这个地方，吃的东西只有白薯和干巴巴的肉而已，连个玩的地方，给客人娱乐表演的艺人也没有。在我
　　所在的加贝拉的话，这种事情是想也没法想象的啊”
　　和平时的样子截然相反。如果是平时了解加贝拉王女的人看到的话，
　　（啊啊。真是位演技糟糕的大人啊）
　　不过虽说如此，涅塔因的人们却并不知道碧莉娜的性格。
　　之前还那么拘泥于那艘白色的船的碧莉娜，擅自挑选了回索隆的船只。那是一艘可供十人乘坐的中型船，比起速度更注
　　重航程距离，以这种型号来说的话是艘航程较远的船了。
　　操作员是库拉乌。而负责其他工作的人员，是和库拉乌一起对船进行修理的整备员们。库拉乌亲自教授了他们操船的技
　　术。
　　就在库拉乌检查引擎之时，空港的管理人赶了过来。
　　“如果不是遇到极为特殊的情况，是不能让没有在飞行预定表中记录的船只起飞的。这种事情你是很清楚的吧”
　　“啊啦。公主殿下可是说了想要尽早回到索隆啊，不知道是不是符合你所说的极为特殊的情况呢。我的话，只不过是被
　　亲自下了命令的奴隶而已。这样的话，如果说还不算极为特殊的情况的话不是太牵强了么”
　　管理人们互相看着对方哑口无言。
　　至于到底说服了他们没有，库拉乌也是赌了一把，而那时周围突然紧张了起来。武装的士兵们围了过来，库拉乌也被认
　　识她的准备人员在别的船上给缠住了，貌似急着进行飞行准备的样子。
　　管理人也被大声地从这里那里地叫来叫去。库拉乌趁此时机冲到了舰桥内。
　　“貌似发生了什么事情”
　　在舰桥内听此报告的，除了王女之外，还有着凤·蓝的身影。
　　碧莉娜一脸惊讶地问道，
　　“是夜间飞行演习么”
　　“恐怕不是。预定表的话我之前也大致看了一下，里面没有这个项目。首先，赛昂将军自己......”
　　“公主！”
　　在那边，出现了特雷西娅的身姿。貌似是得知了这件事而赶来的。此时的她满脸通红。
　　一边吊起了眼角，
　　“这次您又打算闹些什么啊？”
　　“说得真难听呢。我经常干这种出人意料的事情这点你也是知道的啊”
　　“的确”特雷西娅也不得不承认这一点，“可是，干这种事先一点也不考虑的事情公主您以前从未做过”
　　“是么”
　　“因为我是呆在您身边最长时间的人了”
　　当然在特雷西娅看来，尽管这次她斥责主人，其中一部分原因是气她在涅塔因领主杰拉士的面前提及了雷蒙的事情。但
　　是最麻烦的是，
　　（比起以前，她学会耍手段了呢）
　　这一点才是最主要的。
　　碧莉娜并没有[询问，叱责]杰拉士。在某种意义上的确是没有违背她和特雷西娅的约定。也就是说，之前行为处事还只
　　是不顾一切地莽莽撞撞的公主殿下，稍微有点学会动脑子了。
　　“您想回避我也是没有用的哦。您得向我这个特雷西娅
　　坦白一切。究竟打算做——呃呜”
　　特雷西娅在话的末尾打了个嗝。脸涨的通红的原因，并非全部是因为赶过来太急的缘故。在傍晚，碧莉娜拿来涅塔因的
　　名产的酒作为礼物送给了她。
　　此时库拉乌大声说道。
　　“舰桥太容易晃动了。喝醉了的话是很危险的啊。第二层的船舱是最安全的。我带您过去吧！”
　　她叫了一名整备人员，将特雷西娅扶了出去。一边试图抵抗着对方将她架出船，一边被对方关进了船舱里。毕竟特雷西
　　娅也是“和主人不一样”的有着常识的人。在这个时候，也只能听从了解整个事情的人的指令了。
　　“等会，再来找您算账......呃呜”
　　空港内渐渐地吵闹起来。管理人员们也一个一个地被召唤了过来，开始了大规模的应对。
　　“您说现在该怎么办？”
　　库拉乌说着不禁露出了不安的神色，而此时碧莉娜下定了决心。无可否认，对这种意料之外的状况她也心怀不安，不过
　　这种情况下已经没有退路了。
　　“起飞吧”
　　“诶？”
　　“就趁现在。——快，库拉乌，赶紧起飞”
　　演着蹩脚的戏，好不容易得到了如此机会。少女的心早已飞到了阿普塔。只剩下留在此地想要尽快赶去的躯壳了。
　　“快！”
　　在碧莉娜的命令下，库拉乌别无选择地将操舵轮握在了手中。随着船的魔素引擎的轰鸣声响起，周围的男人们吓了一跳
　　后赶紧跑开了。
　　牵引着沉重的身躯，船体开始渐渐上浮。
　　“是谁，那边先出的发的！”
　　从远处传来了这样的声音。貌似是罗格将军发出的。
　　虽然很对不起将军，不过碧莉娜已经到了骑虎难下的地步了。就这样船飞向了涅塔因的夜空中。
　　不过好在此船是碧莉娜主从乘坐的，而且王女一行人要回索隆这件事已经和罗格以及杰拉士报告过了。证据就是飞船起
　　飞后并没有追击的船赶上来。
　　在杰拉士看来，
　　（随便好了，我这边正好也省下了送她的时间）
　　他这样想道。
　　然而，碧莉娜的目的地并不是索隆。
　　她打算只要朝北行进，让人产生她是回索隆的假象后，就朝着西南方向的阿普塔飞行。
　　在通常，如果是夜间飞行的话，必须要同时飞着两艘以上的船只。并相互不时地打着信号灯来确认飞行的位置以免飞错
　　路线，不过，库拉乌在扎吉·哈曼那里有着长期的单独夜间飞行的经验。因为当时在主人那里接受梅菲乌斯所禁止的与
　　西方进行通商的任务，也是库拉乌的工作之一。
　　操舵器的旁边站着手持罗盘和地图的整备人员，他们负责导航。下级士官们还是有着普通的知识和技能的。
　　姑且飞到空中之后，碧莉娜终于歇了一口气。
　　话虽如此，之后到阿普塔肯定难免会引起骚动。王女的这种任性行为毕竟超过了应有的限度。加贝拉本国也会得知这一
　　消息，恐怕还会产生一些有损王女名誉的传闻吧。
　　（就算如此）
　　在自己没有足够理由接受那一事实的情况下，还不能回到加贝拉去。无论陷入何种困境，无论周围的人如何蔑视自己，
　　都要抓住机会展开行动，就像只追寻着结果而去的基尔皇子那样。
　　这个时候，
　　“诶”
　　库拉乌突然发出了悲鸣。
　　船向着南西方向行驶了还不到一小时。
　　库拉乌将飞行的高度一口气降了下去。而因此身体突然前倾的碧莉娜差点从座位上滚了下来。
　　“怎么回事？”
　　库拉乌的眼力极好。而此时用双筒望远镜观察着的整备人员，也发现了异常。
　　“前方发现船只” 情况随着紧张的声音传达而来。“数量有，二...三艘。中央的，难道是，赛昂将军的旗舰？”
　　“来追我们了么”
　　碧莉娜的表情僵硬了起来。恐怕对方知道了自己想去阿普塔，因此在前方的路上来堵截了吧。这船虽说是中型飞船，但
　　速度并不快。对方如果出动一定数量的飞空艇组成阵型的话，要甩掉他们就很困难了。
　　（如果是将军亲自坐船来的话）
　　碧莉娜脑中闪过这个念头。如果是这位亲近皇子的将军，把事情向他说明清楚的话，或许能够说服他。
　　可是罗格自己目前还被皇帝监视着。如果再让他卷进自己的事情里，并让对方再添污名的话，那当然就不是碧莉娜的本
　　意了。
　　那逃离这里么——就在碧莉娜绞尽脑汁考虑着如何脱身之时，
　　“不”库拉乌眯着眼说道。“应该没有发现我们，而且现在的风向也并不适合出动飞空艇进行搜索。恐怕，这并不是来
　　追击我们的船。公主你看，那些船是之前港口里准备的船吧。看来他们和我们要去的地方是同一个方向”
　　根据库拉乌的说明，看来罗格·赛昂麾下的船队，飞行方向只是与他们正好相同而已。也就是说，
　　“赛昂将军也去阿普塔么？”
　　碧莉娜提出了这个疑问。
　　库拉乌之前说过今晚空港的预定表上并没有要出发的船只。既然如此，罗格还率领这三艘舰船急速起飞，而且偏偏赶向
　　了阿普塔。这恐怕不是一般的事态。
　　库拉乌的胖脸上不禁浮现了汗珠，转向碧莉娜问道。
　　“您打算怎么办？”
　　“没办法了”
　　“要返回么”
　　库拉乌露出了安心了的样子问道，然而
　　“不。保持着不会被发现的距离继续飞行。”
　　听了主君的回话，库拉乌一时间望向了天花板。
　　从涅塔因出发已经过了一两日了。
　　碧莉娜她们的船，魔素的存量已经见底了。在看到了阿普塔城之时，碧莉娜的船和罗格·赛昂的船队缩小了距离。
　　“再，再接近他们的话就会被发现的”
　　库拉乌叫了起来，可是
　　“没关系。并不是被他们发现，而是要让他们发现”
　　碧莉娜断然道。
　　如果保持着这个速度跟在船队后方的话，恐怕在到达港口前魔素就会耗尽。而且，阿普塔已经近在眼前了。
　　就算在这里被发现，恐怕对方也不会强行命令她们回去的。碧莉娜这样考虑到。
　　库拉乌只能自暴自弃地开始加速，渐渐地逼近了罗格·赛昂的船队。当然，虽说这艘船也绣着梅菲乌斯的徽章，不过对
　　其所属感到怀疑的罗格，还是派出了飞空艇飞了过来。根据碧莉娜的指示，所有人没有任何抵抗地让其飞进了船中。
　　接着年轻的操作员就这样被引进了舰桥，
　　“公，公主殿下！”
　　一看到碧莉娜，对方发出了惊叫。
　　王女这边，也同样对对方有着印象。对方名为尼尔·多索，原本是皇太子的近卫兵。担任着飞空艇队的队长，在阿普塔
　　训练之时，碧莉娜曾经指导过他们飞空艇的操作。
　　现在隶属于格威指挥的小队。
　　仿佛想要消去尼尔的不安似的，碧莉娜露出轻松的表情，
　　“我们先着舰。就靠你带我们去了哦”
　　她机灵地说道。而这使得原本就通红着脸尼尔的脸变得更红了。
　　“嗯，嗯嗯”
　　除此之外一句话也说不出来。
　　
　　尼爾乘着飞空艇作为领航，碧莉娜的，以及赛昂将军的船队跟在后面，依次降落在了阿普塔的发射场上。
　　到达港口后，罗格·赛昂带着其他的士兵一股脑儿地奔向了走出了船的王女那边。
　　不过，在他们之前有着迎接碧莉娜她们的人。
　　纳巴尔·梅特。
　　“这还真是，预想之外的客人啊”
　　当然，王女抵达的消息之前也传到了他的耳中。
　　脸上至今还带着不快的表情。
　　罗格突然发现这个男子的态度和以往不太一样了。
　　“老朽也没想到你会呆在阿普塔呢。之前不是在基鲁罗么？”
　　“啊，将军”纳巴尔转过身，朝着老将军露出了笑容，“明天，洛尔高将军的部队预定也会到达了。赛昂将军您被放置
　　的这段期间，身体得到了很好的调养啊，气色不错”
　　“你说什么，奥丁·洛尔高也要来？”
　　罗格貌似头一次听到这个消息。这样的话，在阿普塔就集结了十二将中的两位了，再加上纳巴尔原先驻留的部队，这里
　　就聚集了相当数量的兵力。碧莉娜也抱有着和罗格相同的疑问。仰头望向了纳巴尔，
　　“这究竟是要干什么呢？在阿普塔，为什么需要集结起如此多的兵力”
　　“公主殿下也请先回屋，明天就带您立即返回”
　　无视了碧莉娜的质问，纳巴尔响了一下手指。
　　[[IMG,207cabf2f17b3142c0d1a60695dd78eb,481,700,39912]]
　　看来他特地在港口等候，并非是为了欢迎王女和罗格的到来。纳巴尔的身后，有着大量手持着枪剑的其麾下的士兵。
　　“等等”
　　罗格忍不住厉声喝道。纳巴尔看样子打算强迫王女将其先软禁再遣送回索隆，
　　“赛昂将军的部队中，有着皇子的近卫兵吧。关于他们的处置，就暂时先交给我吧”
　　纳巴尔连身边的人惊讶的时间也没给，就说出了预想之外的话。
　　“怎，怎么回事？”
　　“这是皇帝的旨意”
　　皇帝的，如果是这样的话，纳巴尔会说这些话，他的态度，以及给人印象的转变就可以理解了。不过就算如此，还是让
　　人无法接受。
　　格威带来的士兵们，也就是帕席尔和米凯尔他们这些原来的剑奴隶，尼尔·多索，连凤·蓝也一起被带到了场地上。
　　“等等”
　　无论罗格如何制止对方，在那时纳巴尔就会强调这是皇帝的旨意，以此来作为理由。格威虽然摆着一脸可怕的表情，但
　　毕竟还是没有反抗。事先已经推测道养女凤·蓝也在这里，所以并没有感到多少惊讶。大概那些事先准备好了的大量的
　　格威喜欢吃的菜，就已经向他传达了无法用文字说明的蓝的意向了吧。
　　“那些人都是我的士兵。你既然要这样处理他们，那肯定就得给我一个充分的理由吧。当然，也包括这之后的安排在内
　　”
　　罗格死死地盯着对方用威胁的口气对着纳巴尔说道。
　　“当然”
　　纳巴尔冷冷地点头道。而王女这边，因为完全不明白状况，只能和格威他们一样静静地站在旁边。纳巴尔瞥了一眼呆在
　　旁边的王女，眼中流露出轻蔑的神色。
　　
　　
　　在天已完全变黑之时。
　　城里的食堂内，出现了碧莉娜和罗格的身影。
　　在罗格与纳巴尔会谈结束之后。虽然考虑到时间已经不早，但想到王女肯定也想立刻了解目前的情况，因此还是决定在
　　这个时间段内与王女会面了。
　　不过虽说如此，和未婚女性在夜晚两人单独会面毕竟还是不妥，因此就勉强使用了士官的食堂作为会面的地点。而周围
　　的侍从和特雷西娅的在场也是为了避免之后传出不必要的闲话。
　　为他们准备好茶酒之后，两人走到了不会被别人听到的距离上，
　　“究竟是怎么回事”
　　已经等不及的碧莉娜当头问道。罗格摸了摸满头的白发，
　　“本来这个问题应该是老朽这边问的啊——。哎，这回老朽也是和您一样完全摸不着头脑”
　　罗格也是一脸困惑之色。
　　就在碧莉娜打算从涅塔因起飞之前，从索隆来的使者，
　　“全体武装后集合，带领三艘船立即赶向阿普塔”
　　就这样转达了皇帝的敕令。
　　在完全不明白原由的情况下赶到阿普塔后，才发现纳巴尔在等着他们。然后在听到其本人的说明后，这位历战的将军也
　　忍不住大吃一惊。
　　当然，这点对于碧莉娜来说也是一样的。
　　就在听完说明后，
　　“怎么会”
　　碧莉娜不禁嘀咕道。原本红润的脸上，血色瞬间退去，心里上受到了极大冲击的她，在站在远处的特雷西娅看来，仿佛
　　觉得自己的小主人马上就要倒下了一般。
　　首先，纳巴尔被叫到了索隆后就马上被任命为十二将之一。顶替了原先因谋反而丧命的扎德·考克，而他手下的苍弓团
　　因为由来不佳，因此改名为[苍穹团]。
　　而成为十二将的他接到的第一个任务就是，
　　“征讨陶琅”。
　　虽说让碧莉娜刚开始感到震惊的是这个消息，然而就在她还未从中缓过神来之时，罗格·赛昂接着又道出了更令她吃惊
　　的事。
　　“与此关联在一起......根据目前的消息，奥巴里·比琅貌似已经从牢中被释放出来了”