　　序章
　　
　　月光洒落。
　　梅菲乌斯帝都索隆的中心耸立着的漆黑的高塔。
　　在那之下，没有人影。若在数日之前的话，在夜里仍有大量的人们在进行着施工，但在龙神庙的移动结束了的现在，已经一个人影也看不到了。
　　到第二天，预定要举行这所庙的移动前的新的神殿建立典礼。因此，这座曾经用于多次祭祀而让梅菲乌斯皇族感到敬意和恐惧的地下圣室，现在也是满地瓦砾，称为石砌的虚无的空间也不为过。
　　月光射入的地方，是为了对屋顶的一部分进行施工而拆除之处。在这个连人影以及周边的声音也没有的空间里，只有撒落在地下那柔和温润的青白色的微光，仿佛在抚慰着这曾经的圣域。
　　然而。
　　在这，仿佛是死一般寂静的地下空间中，却响起了某人的脚步声。
　　身披着厚实的外褂斗篷，用兜帽罩住脸的人，一步、两步、在月光下现出了身影。尽管身体遮的严严实实、但确实是位女性。绕开瓦砾走着的女子、在曾经绘着龙神梅菲乌斯的壁画前停住了脚步，用手轻抚着壁面。
　　看来这也许是热诚的信徒来朝拜圣域的遗迹，亦或许是，某位高贵的女性为了和她的秘密情人幽会吧。
　　又响起了新的脚步声。
　　女性转过身，在月光之下，慢慢浮现了某为男性的身影。
　　是位肤色浅黑的老人。除此之外，褪了色的布条从肩膀缠到腰间。
　　一边用他那双仿佛要飞出去似的大眼睛四下张望着，一边向女子所在之处靠近。
　　若是妙龄的女性的话应该感受到身边的危险，然而那位女子却用对待王族的礼仪恭敬地弯下了双膝。
　　“辛苦您了，惶恐之至”
　　若此地有第三者在，偷窥到这一幕的话，恐怕毫无疑问地吃惊地连眼珠子都要飞出来。
　　女性的声音是索隆宫殿里那令人熟悉的声音，此时此刻的场景弥漫着的的确是非常不自然的气氛，老人的态度也是极为异常。
　　沐浴在月光中的老人的名字是乌·纮。是长老众的一员。
　　所谓长老众，原本是居住在梅菲乌斯西部山地里的泽鲁德人，从远古时期就一直崇拜侍奉着龙神，这股信仰代代传承着。梅菲乌斯建国之初，为了将龙神教立为国教，他们长老众的先祖们被授予的神官之职，然而某代的皇帝突然改变了那个神话。即为、
　　“建国之祖并非是由龙神梅菲乌斯授予力量，而是其本人留着梅菲乌斯的血脉”
　　这样阐述神话，也就表明梅菲乌斯的皇帝全是龙神的末裔。侍奉皇帝，遵从皇帝即是遵从龙神，遵循那些古老腐朽的信仰已经没有意义了。他这样宣言道。
　　这个事件，与长老众获得政治实权的时期相吻合。这种情况一直顺利持续着，然而在这之后，梅菲乌斯闹起了饥荒，当时的皇帝病死。之后继位的下代皇帝们就与龙神教一直保持着距离，他们对诅咒以及因果报应一直持有恐惧，在举办关键的仪式之时都把长老众招到索隆交给他们负责。
　　但是，这几个月来事情开始有了变化。数名长老众那边的人在索隆定居了下来。
　　不用说这自然是皇帝格鲁·梅菲乌斯的手笔。唐突地决定建设龙神神殿的格鲁，为了对神殿的样式以及厅内的细微的布置和工艺都能逐一征求长老众的意见，将他们接到了索隆。
　　（恐怕，他想像这样逐步地，让长老众担任起神殿里重要的职位吧——）
　　梅菲乌斯的大臣们大半都这么认为。
　　格鲁为何这数年来，再次和龙神教保持着深厚的关系。
　　乌·纮就是长老众的一员。也多次来视察神殿的建设。
　　“是想要看我的【卦】么”
　　还未寒暄，老人就单刀直入地问了。
　　“是的”女子低着头小声说道。
　　"听说乌·纮大师所鉴定的【卦】在各处都算是首屈一指的“
　　”那么，先起来吧“
　　女子应声而起，接着用手掀起了斗篷的下摆。
　　雪白的肌肤透出白绫一般的光芒。
　　斗篷连同衣服被一起向上掀起，露出了女子的下腹部。
　　老人从容地蹲下身子，捧起了女子的脚。
　　瞬间，女子的下颚猛地颤抖了起来。老人伸出了舌头，在女子裸露的肌肤上反复舔舐起来。
　　在被月光浸成青白色的地下室中，不一会儿淫靡的气氛就弥漫开来。
　　老人的脸逐渐地抬高，在到达女子的腹部之时停止了移动。和纤细的身体不同，下腹部奇妙地隆起着。
　　老人将脸凑近那里，以略微粗暴地动作用脸额摩擦着。
　　”喔，喔喔“老人一边从双目中射出与其年龄相反的高涨的欲望，一边呻吟道。”察觉到了。从子宫内侧连老朽的存在也察觉到了，回应了老朽的呼唤。就如萨马拉老师所诊断的一样，毫无疑问是个男孩。并且是背负着梅菲乌斯命运的男子这点肯定是没错的。“
　　“万......万分感激”
　　女子的声音十分嘶哑。从兜帽内露出的金黄色的卷发，不知是厌恶还是愉悦，剧烈地颤抖着。
　　“这一切，也都是您对我们下达的指示顺着时势行动而已。这次的事也没有问题吧”
　　“恩。一切顺利”
　　“那样的话孩子的未来也没有什么问题了。......但是”
　　“但是”
　　乌·纮微妙地转过了脸，接着朝又向“HI——”地仰起了头的女子。
　　“毫无疑问他有着王者的器量，但是那里附着不稳定的阴影。嘛，那也并非是什么值得担心事情。谁都不可能一帆风顺地迈向王之座的......不过”
　　突然，老人再一次停止了说话。抬起头，望向女子。那双眼里情欲之色已经消失不见了。这充满寒气无感情的一瞥让人不禁想到了蠕动的爬虫类。
　　“在那里，有一道浓厚的影子投在了王座上”
　　“什、什么人。那究竟是谁？”
　　女子非常着急地问道。
　　“是位年轻的女性”老人简短地说道。“而且，是在非常近的地方。此人究竟有多大的威胁，时间未到恐怕很难知道详情。如果觉得她会碍事的话，现在就把她除掉也不失为一种方法。”
　　老人舔了舔嘴唇，就如同失去了力量一般向后倒了下去。背部落到地面后剧烈地咳嗽了起来。
　　恐怕这是看了【卦】之后需要支付的代价吧。老人的身子哆嗦着，女子没有看他一眼，而是再次向从天井处投下光芒的皓月望去。
　　那双寄宿了柔和的月光的双眼中，毫无疑问地闪耀着强烈的憎恨。