　　第六章  反叛的义旗
　　
　　1
　　正午时分，加贝拉王女仍站在眺望着陶利亚的最高处。
　　在路上零星地见到了一些阿普塔市民。白天，当碧莉娜偶尔通过面向街道的回廊看向他们时，所有人都露出了悲痛的面容。
　　皇子基尔，作为阿普塔守将的时间虽然十分地短暂。
　　然而基尔却将向阿普塔发动奇袭的陶利亚军队击退，在第二次受到袭击，指引市民避难之时，亲自想出了发动轰炸的奇袭之策将阿克斯·巴兹甘给活捉了，在那以后还和陶利亚签订了和约。更让人佩服的是之后又从阿普塔出发，解除了同盟国加贝拉的危机，凯旋返回了阿普塔。人们为此欢呼不已。
　　因此阿普塔的市民将基尔·梅菲乌斯视为英雄这点也并没有什么不可思议的了。在某种程度上，他们比在帝都索隆的住民以及宫廷的贵族们更加为基尔的死而伤心。
　　（该怎么办呢）
　　昨夜，虽然一宿都躺在床上，但却和昨天一样完全睡不着。
　　根据罗格将军所述，纳巴尔已经整顿好了军备，今明这两天内就向陶利亚出发的可能性极高。
　　（在没有发布宣战公告，就朝与自己签订了和平协议的陶利亚进攻的话......）
　　梅菲乌斯作为一个国家所剩下的最低限度的矜持也就丧失了啊。
　　而且这种行为岂不是给之前刚和西方签订和议的基尔·梅菲乌斯的名字上抹黑么，碧莉娜这样想到。再加上，如果在梅菲乌斯国内让西方暗杀了皇太子的这种假话定义为真实的话，那么目前被关着的近卫兵们就会有生命危险。他们极有可能会背负为西方隐瞒真相，散播谣言的罪名而被处刑。
　　（要启动飞空艇，告诉陶利亚梅菲乌斯要进攻的消息么）
　　她这样考虑着。如果事先知道了这次袭击而提早做好万全准备的话，纳巴尔或许就不敢轻举妄动了。
　　但是，如果这样做的话碧莉娜就肯定会被烙上卖国者的烙印。不仅仅是被梅菲乌斯，就连与其签订了同盟关系的加贝拉也会将她流放，恐怕还会因此被定罪。
　　（祖父大人）
　　脑中浮现出了祖父的面容，碧莉娜不禁想出了神。她还是有着每当想不开之时，就会想起祖父吉奥尔库来逃避现实的坏习惯。
　　该怎么办呢，就在王女再次扪心自问之时，
　　“请问可以打搅一下公主您吗”
　　从身后传来了声音。转过身，站在那里的是一位长着一头蓬乱头发的拥有独特相貌的男人。他是名为索丹的锻造师。
　　“虽然直接向您搭话很唐突，但还请原谅小人的无理之举”
　　或许原本就不善于说这种言词，他用浑浊的目光不安地四下张望着。碧莉娜点了点她的小脑袋，
　　“没有关系。找我有什么事么？”
　　“其实”
　　对索丹接下来开始说的话，碧莉娜凝神听着。
　　“其实，皇子殿下之前有留在我这里的东西”
　　“那，那个是”因回答得太急，碧莉娜不禁咳嗽了起来。“是什么。是留给我的信么。是什么时候，如何交给你的？”
　　碧莉娜不禁加重了声音，连珠箭般地向他质问道。
　　果然一切都是皇子的策略，打算一旦时机到了就对我这个碧莉娜说明一切的，肯定留下了一些线索——这个时候，在这仅仅的一瞬间，碧莉娜这样想到。
　　“啊，不，那并不是信件......，是这个”
　　索丹用他那双满是火伤的双手，将一件包裹着的东西递了上来。
　　从缝隙里窥到了里面反射出来的光芒。几乎以抢夺的动作将其拿过来的碧莉娜，看到这件预料之外的东西之时，再也说不出话来了。
　　“之前小人受皇子所托将其修复——，不过现在也无法将这东西送回到皇子手中了。把它交给公主殿下是否正确，小人也并不清楚”
　　索丹在之前也遇到过同样的事情。将某个物件交给某人，对方凝视着那件东西彻底丧失了言语，一直愣愣地站在这里。虽然当时的基尔·梅菲乌斯也是这样，可此时的碧莉娜竟也和基尔如出一辙。索丹离开后，空中吹起了几乎察觉不到的悲凉的微风。
　　握在碧莉娜手中的，是曾经王女本人亲手送给近卫兵欧鲁巴的带着链子的徽章。是为了面临剑斗大会的他，作为友情的证明而送给对方的。
　　而且这是在谋反者扎德·考克的枪口下救了皇子一命的东西。本来这送给欧鲁巴的东西，似乎被皇子作为“护符的替代品”而戴在身上了。而这恐怕是准备还给近卫兵前，将其交给阿普塔的锻造师让其修复的。
　　在刻着加贝拉国纹章的马和剑
　　的徽章的表面，清晰地留着一个弹坑。
　　白金色的发丝无言地垂了下来，隐藏了王女的表情。然而，却怎么也掩盖不住从中传出的呜咽声，泪水一滴一滴地滴落在徽章的弹痕之上。
　　直到现在，没错，在此时，碧莉娜再次感到了途中那已经消失了的丧失感。
　　（我，难道是为了这个才来阿普塔的吗）
　　她这样想到。
　　在寻找着基尔皇子踪迹的现在，不知怎么的，从未像当前这样对皇子的死有着那么强烈的实感。
　　已经再也见不到那双充满着谜团的眼睛，再也看不到留在那少年脸上的笑容了。也无法再次和他相互斗嘴唱着反调，一边试图拉近彼此的距离，一边又为他的秘密主义而生气，这些再也做不到了。从基尔皇子开始，接着到假面的剑士欧鲁巴，希克的脸，这些人的样貌不停地在脑中徘徊。碧莉娜再也站立不住，跪在了地上，在充斥着全身的感情下大声痛哭了起来。
　　这个时候。
　　满脸泪水的碧莉娜的双眼中，映入了奇怪的东西。
　　一闪而过的光之阵列，仿佛拍打着阿普塔的街道似地前行着。那是武装了的士兵集团。他们似乎打算从阿普塔的北门出发。很明显这支部队是在进行特殊的任务，然而两旁迎送他们的市民却一个也没有。
　　（奇袭要开始了么）
　　碧莉娜见证了这点。
　　这个瞬间，原先占据了碧莉娜心中那悲凉的丧失感，被某种强烈的感情所填满了。
　　和西方的友好，是皇子基尔·梅菲乌斯所决定的。他亲自指挥了堡垒的轰炸，然后赶向西方，并取得了成果。而这也是在救援碧莉娜的祖国加贝拉之时，需要保证后方安全的必要的手段。
　　用握成拳头的手的内侧，拭去留在脸上的泪水，碧莉娜抬起了头。
　　（我可不是为了得到这种感伤而来阿普塔的）
　　如果自己是被某种命运所指引而来，是为了完成某种使命而来这阿普塔的话。
　　碧莉娜·阿维尔将徽章戴在了自己的脖子上。回过神来之时她已经赶了过去。
　　心中仍有着众更多的谜团未被解开。但踏出的步伐仿佛要将其全部击碎一般，碧莉娜继续前行着。
　　
　　
　　
　　将梅菲乌斯和陶利亚分割成东西两边的尤诺斯川。
　　在河岸两边的断崖上向西生长着茂盛的高大草木，而在那之上，有着近百人规模的陶利亚的常驻警卫队。而从这向西去的山路，是通往之前梅菲乌斯皇子基尔和阿普塔领主阿克斯会谈之地的伽佐拉平原。
　　在与梅菲乌斯签订了和约之后，尤诺斯川的附近平静了下来，然而这一天，警备队的脸上露出了久违了的紧迫感。
　　尤诺斯川对岸有着武装了的士兵的身影，他们接到了这样的报告。对面的当然是梅菲乌斯军。同时也确认了河面上停着的大量的船只。
　　更让人不安的是，还得到了从阿普塔北面飞来的舰船降落的报告。只不过那不像是拥有武装的船只，也不属于军舰。而这究竟意味着什么目前仍不清楚。
　　在警备队长准备着和本国的联络之时，士兵们顿时骚动了起来。
　　他们发现了飞跃尤诺斯川向这里赶来的飞空艇的影子。
　　“准备”
　　在队长的命令下，持枪的士兵们在山丘上整齐地列队。
　　而梅菲乌斯制的宛如翼龙的飞空艇，仿佛读到了这边的动向似的，从高空中缓缓地开始下降，落到了持枪的士兵们面前。
　　之所以没有立即开火恫吓对方，是因为驾驶员是一位女性。
　　那位女性，将双手左右举起以示自己没有敌意。五，六人举着枪口，将她包围了起来。而此时，旁边一人立即向队长处飞奔而去。
　　“你说什么？”
　　队长露出一脸困惑的表情，不过这也不能怪他。对方自称是加贝拉国王女碧莉娜·阿维尔
　　，而她的来意竟然是，
　　“梅菲乌斯准备进攻陶利亚？”
　　向陶利亚密告此事。
　　胡说八道，之所以没有这样置之不理的原因，就是对岸的确有着梅菲乌斯的军队。虽说对方仍未开始准备渡河，但心中对此仍是极为不安。
　　然而，对方究竟是不是真正的加贝拉王女本人这一点尚不明确。不如说，这位女性她来密告本身就是个陷阱的可能性还相当之高。
　　不管怎么说，此刻乃是紧急事态这一点还是没变。在警备队长直接和王女见面，长时间的交谈后。作为结果，
　　“我个人无法下定论。多莱！在队里挑选三人，带公主去陶利亚”
　　这样决断道。
　　接到了命令的多莱和其他三人，带着那位使用飞空艇、自称碧莉娜的女性——当然，这的确是如假包换的碧莉娜本人——向着陶利亚赶去。
　　“各方面还请您注意”
　　在起飞前，有着浅黑色面庞的多莱对王女说道。
　　“驾驶飞空艇的话我还是多少有些自信的。不用担心”
　　少女回答道，然而多莱却一本正经地露出了腰间的手枪。少女的脸上顿时露出了紧张的神色。这位虽然年轻却留着潇洒的胡须的多莱嘴上没有说，但行动上却提醒对方，
　　（我可是被下令你要是有什么奇怪的举动的话，开火也是没有问题的）
　　“请注意”这句话里也包含着“请小心自己的行为”的意思吧。
　　被多莱和他的部下夹在中间，碧莉娜驾驶着飞空艇起飞了。
　　途中，在传令用的中继基地进行魔素的补给后，急速地向陶利亚飞去。
　　到达都市之时，已经是太阳落山的时间了。为了尽可能避免引起别人注意，在到达陶利亚之前，她换上了搭乘飞空艇用的西方女孩所穿的朴素的服装，还戴上了独身女性有时要用上的面纱。
　　城门打开后，一行人进入了陶利亚。
　　“绝不能露出脸”
　　多莱忠告她道。虽说这片土地碧莉娜是初来乍到，可此时却并没有观察周围的空闲。只是低头看着自己的脚前行着。
　　恐怕是附近某处在举行宴会的缘故吧，随着风传过来的，是笑声、歌声以及敲响的鼓声。
　　沿着街道继续前行，马的嘶鸣声传入耳中。马在他们一行人面前停了下来。扬起了飞舞的沙尘。
　　“什么事”
　　多莱盯着骑在马上的人焦躁地问道。对方用雷鸣般的嗓门大声说道，
　　“正去买酒的途中。可到处都说卖完了。”
　　“现在是战后时期，不能像以前那样那么奢侈了。”
　　“我可是隶属于那支战功最高的小队的啊。在别的地方我可是受到了更为热烈的欢迎呢。现在陶利亚全国都在庆祝，你说这话也太可笑了吧”
　　虽然对方的态度有些傲慢，但这男子却让人厌恶不起来，多莱苦笑道，
　　“你去三番街哈姆丁老爷子的店里看看。我之前看到老爷子自己在喝酒呢。他家里也没什么客人，应该多多少少还留着一些酒的。他最喜欢听战场上的话题了，你要是过去和他谈谈的话，酒的话应该也会分给你一些的”
　　“多谢”
　　“是你们队长要你买酒的么？”
　　“我们那个队长根本不知道出来玩。之前在艾门遇到了中意的女性，还以为他的脑袋稍微开窍了些呢”
　　男子发出了铜锣般的笑声，再次驱赶着马离开了。多莱的部下问道，
　　“是他么。——传闻中的”
　　“恩，就是他了”
　　多莱继续催促着王女，再次迈出步伐，一边走一边回答道。。“在泽鲁德人中也没有那种个头的巨汉。而且食量也异常地惊人呢。名字好像叫做基利亚姆”
　　（基利亚姆？）
　　突然间碧莉娜的脑中想起了什么。在记忆里有这个名字。而且刚才的那个声音好像之前也在哪听到过。
　　不过虽然如此，碧莉娜毕竟身肩重责。离陶利亚城馆越来越近，她也渐渐地紧张了起来，关于基利亚姆的事情立即就抛到脑后了。
　　接待她的，是鲍旺·特多斯。
　　再次说明，虽说他还是位青年，但在目前却是陶利亚的最高责任人。
　　（碧莉娜王女，为了向我们传达梅菲乌斯要进攻我们这件事，特地赶了过来）
　　听到士兵对他的汇报后，鲍旺渐渐地确信了起来。
　　和梅菲乌斯的关系究竟有多深，是考虑这件事的前提。
　　不过他也是在战乱之世生于西方的陶琅人。昨天还是友好关系的邻国，突然之间和自己陷入战斗状态这种事并没有什么稀奇的。
　　在离开宴席之时，鲍旺就已经调整好了自己的心情。
　　在他和梅菲乌斯作战途中，曾在阿普塔被对方俘虏，不过在那个时候并没有得到机会亲自和碧莉娜王女见过面。因此他叫来了曾跟着欧鲁巴队进入陶利亚的纳托克。这位第六兵团长，曾作为艾丝梅娜公主的护卫而去过阿普塔，因此和碧莉娜见过面。
　　“没有错，她的确是加贝拉王女碧莉娜·阿维尔本人”
　　纳托克保证道。
　　鲍旺在城馆里开了一间房，在那里和王女见了面。一见到对方，
　　（哦，这还真是）
　　他顿时瞪大了双眼。
　　这是位有着挺直的鼻梁，绚丽双目的少女。虽然有些年幼，可毫无疑问是位极为可爱的美女。只要再过几年，恐怕就可以成长为和艾丝梅娜·巴兹甘一样的大美人了。
　　这位原本应该在宫廷中受着人们爱戴的王女，为了告知他们梅菲乌斯进攻的消息只身赶了过来。这并非寻常的事态。据她所说，在阿普塔已经有着数百的士兵向这里赶来。可是，目前国境那边却没有狼烟升起的报告。不过就凭这点，也不能认为特地一个人穿越国境向他们来告密的王女是在撒谎。
　　“公主”
　　在仔细听了王女的话后，鲍旺在桌上交错起手指说道。
　　“您这样亲自赶来告诉我们这个情报，我们不胜感激。但是您是梅菲乌斯的同盟国加贝拉的公主殿下。这种行为，您的这种立场，确切来说会让加贝拉的立场陷于险境的”
　　“是的”
　　王女一瞬间垂下了脸，不过马上又抬起了视线，
　　“但是，如果这样舍弃你们的话就违背了道义。我祈望着两国的和平。......在这点上，本应成为我丈夫的基尔皇子也是这样的意思”
　　（丈夫么）
　　[[IMG,9b709d81a9a3a82a40cf561ff97e675c,482,700,45629]]
　　这样的理由，的确符合一名少女的样子呢。而这种印象，在另一种意义上才是鲍旺信任她的地方。
　　“我明白了，那您接下来准备怎么办呢”
　　“返回梅菲乌斯”
　　没有任何犹豫，碧莉娜这样答道。
　　“当然，如果您要确认我的话究竟是不是真的，那我也可以跟着您”
　　愿意当人质，王女的意思已经很明确了。鲍旺一时间闭上了眼睛，随后，
　　“基尔皇子和我的殿下阿克斯·巴兹甘大人是立下了友情的誓言的。因此我不能将他的婚约者囚禁起来。我让多莱送你回去”
　　（不过）
　　鲍旺不禁这样想到。
　　（这位公主殿下，返回梅菲乌斯后恐怕比现在留在陶利亚更为危险）
　　当然，这一点碧莉娜恐怕也是清楚的。
　　
　　
　　
　　2
　　加贝拉王女回去后，鲍旺顿时慌张了起来。
　　一边将此报告传达给了躺在床上的拉邦·多乌以及被关在家的多翁·巴兹甘，而自己赶紧对目前陶利亚的现有兵力进行再次确认。
　　多翁所率领的都市防卫军，目前数量不到两百。虽然原本拥有五百以上的兵力，但其中的二百多名士兵之前被划入了泽鲁·伊利亚斯侵略军中，而前些日子的拉斯旺·巴兹甘发动政变之时，隶属于他那边的士兵又有百人之多。
　　再加上鲍旺·特多斯原本指挥的第五兵团，在与赫利欧近郊的嘉鲁达军和古雷冈君交战后基本处于毁灭状态。[第五兵团]内勉强残留下来的，只有曾隶属于他的欧鲁巴所率领的拥有五十多人的佣兵小队。
　　艾丝梅娜身边的护卫也只不到一百人，而纳托克在艾丝梅娜回来前带来的士兵也不过五十人罢了。
　　虽然有着载着艾丝梅娜回来的巡洋舰以及操作人员，然而目前毕竟是在大战刚刚结束的时期。人员和魔素，各方面的准备与储量都不足够。
　　（切）
　　不用说，如果梅菲乌斯动起真格的话，靠这点兵力别说反击了，就连单方面的防御都很难做到。
　　（不过）
　　正是因为这样，现在才是陶利亚的危急存亡之时。
　　鲍旺原本就因为在赫利欧吃了败仗以及之后艾丝梅娜被魔道士给掳去这两件事上的失态而羞愧万分。就算之后阿克斯会原谅他，他也打算引咎辞职。
　　然而现在，值得作为武人的他舍弃性命的战斗就在眼前了。
　　（既然同样是死）
　　无论如何也要撑到援军赶到陶利亚之前，要为了恢复自己作为武人的名誉而死。
　　这样才对得起给予自己期待、并收为养子的阿克斯以及已故的大公希尔高·特多斯。
　　
　　邻近半夜时分，鲍旺将各位队长召集了起来。包括多翁麾下的中队长三名，尼达爾、纳托克，以及在这种场合下极为扎眼的异国出身的佣兵小队长欧鲁巴。
　　鲍旺简短地说明了事态。为了避免他们产生多余的臆测，赶紧让知道内情的使者隐瞒了碧莉娜王女在国内的情报。
　　不知道是意外还是早在预料之中，对[梅菲乌斯]这个词最先产生反应的人，
　　“怎么可能”
　　是从座位上站了起来的欧鲁巴。
　　这对于平时用假面隐藏着表情，从不让人知道他在考虑着什么的欧鲁巴来说极为少见的状况。
　　一时间所有人的视线全向他投来，察觉到了这一点的他赶紧
　　坐回了自己的位子，但却隐藏不住内心的动摇。
　　不仅是欧鲁巴，听到这个紧急事态的报告后，刚才还带在宴会上喝的的一脸通红的武人们，瞬间露出了紧张的神色。
　　当然，此时的房间内充满了对梅菲乌斯的憎恨。
　　“梅菲乌斯那些混蛋，果然是群没有信用的人”
　　“和嘉鲁达的战争状况肯定被他们所得知了。所谓的同盟，肯定是为了让我们松懈的手段”
　　“格鲁·梅菲乌斯那个混蛋，简直是卑鄙至极！”
　　这些咒骂梅菲乌斯的话，只不过是浪费时间而已。很快他们就回到正题开始继续讨论。大多数人认为应该一边向外求援，一边尽可能地使用残留下来的不多的魔素，将飞空艇开出去。话虽如此，就算向离他们最近的赫利欧、切利克求援，等到对方赶来也要八天——就算再如何赶时间，恐怕也需要五天以上。
　　（在这段时间内，能守得住么）
　　这种担忧浮现在了所有人的脸上。当然，还必须要经过切利克和赫利欧，向在艾门的阿克斯汇报。
　　这时，
　　“关于敌军的数量，最好告诉他们是一万以上”
　　从刚才为止一直没有吭声的欧鲁巴突然说道。
　　“一万？”
　　鲍旺问道。虽然目前并不知道这次敌军究竟有多少，然而一万的数量的话就是梅菲乌斯正常时期所备的全部军力的一半以上了。
　　一边继续提问，另一方面，当自己说出[一万]之时，也注意到了对方的意图。
　　“并不只是向陶利亚一国的救援，你打算让西方各都市一起守护陶琅全域吧”
　　假面的剑士微微点了点头。
　　这并不只是陶利亚单方面所受到的威胁，而是整个西方所面临的来自梅菲乌斯的侵略。而目前刚好各都市正处于联合击败了嘉鲁达军的时期。
　　赶去求援的使者立马就出发了。剩下的，就是靠城里残留的战力保卫陶利亚了。
　　“要增援国境警备队么。我们这边的准备也基本做好了。既然敌方要发动奇袭，而我们现在已经知道这一点的话，那对方就不能很轻易地越过国境线了”
　　“不，应该让警备队返回。从使者带来的情报看，阿普塔那边的军队已经出发了。”
　　“所谓的敌军，就是指在对岸布阵的那些士兵吧？实在不敢相信那些家伙敢就这样闯过国境线打过来——”
　　就在这时，从国境附近报上来的传令到了。里面说明了敌方已经穿过了国境。没有点燃狼烟，是为了隐藏己方已经察知敌军袭来的这个事实。
　　终于杀气在所有人中散发出来。
　　大家当然都知道这是一场艰苦的战斗。在某种程度上，这场战斗带给的危机感，比当初得知嘉鲁达军攻陷赫利欧，接下来就要攻打陶利亚之时更为强烈。这并非单单双方的兵力上差距的问题。领主阿克斯不在，且拉邦·多乌老师卧病在床的这个情况，才是最主要的原因。
　　因此武人们比平时展现出了更多的斗志，仿佛现场就要变成枪林弹雨之境似地浑身热血沸腾起来，简直想要立刻拔出自己的爱剑和枪支冲出去杀敌。
　　已经没有让他们说废话和磨蹭的时间了。鲍旺已下了命令，全军守卫陶利亚各处的据点，要抱有打笼城战的觉悟。
　　（太慢了）
　　这个时候，欧鲁巴小声嘀咕道。
　　旁边的鲍旺听到他的话后，
　　“我知道”
　　他大声喊道。
　　“现在我们已经被动了。所以，要赶快......”
　　“不”
　　欧鲁巴的指甲深深地陷进皮肤，保持插着双手的姿势。
　　“我说慢了的，是指梅菲乌斯那边”
　　
　　“队长！”
　　让多翁发出惊叫的原因，是他自身所属的警备队，比预想中更早地——并非在国境，而是在陶利亚附近见到了。
　　那是在护送王女回去的途中。因为太阳已经落山，在没有人带领下的低空飞行十分困难。因此在中继基地进行补给之时，获得了三小时左右的小睡时间。到醒来的时候依然没有得到狼烟燃起的报告。
　　夜已深，到国境的话只需要再来一次补给就可以了，在这种距离下，王女和多莱他们与从国境赶来的警备队合流了。
　　大约三小时前，目击到尤诺斯川上出现红色光芒的他们，最早就出发赶往陶利亚传令了。恐怕在小睡的期间与和他们相互错过了——，之后就听从队长的判断而撤了回去。因为这部分的人数极少，就算他们发生战斗也只能是白白消耗兵力。
　　“王女”
　　警备队队长望向她的眼中露出了担忧的神情。既然已经确认了敌人的进攻，王女所处的立场就越来越危险了。而就这样回梅菲乌斯的话就更不用说了。然而，碧莉娜却摇了摇头，
　　“我现在也不认为自己能够再做些什么了。不过，在力所能及的范围内，我还是要尽力一试”
　　这样说着，她再次乘上了飞空艇。
　　王女的意志十分坚定，多莱他们无奈之下只好将他们自己的魔素补给桶交给了王女。在前方没人带路的情况下，必须一直维持低空飞行。此时的魔素残余量也并非很充足。
　　“谢谢。......那么，再会了”
　　碧莉娜留下这些话后，就迅速起飞了。在视线可见的高度上，顶着风向前飞去。
　　（再会了）
　　这句话究竟能否实现自己也不知道。
　　在陶利亚人面前，一直强忍着自己的情绪、脸色不变的碧莉娜，目前独自一人的状况下，在飞空艇上紧紧地咬住了嘴唇。
　　（果然，已经越过了国境线）
　　虽然这也是预期中的行动，但是眼看着预想变成了现实的现在，顶着前方扑面而来的狂风，少女的肩上也变得沉重了起来。
　　为什么如此轻易地就打破了约定。
　　为什么如此简单地就破坏了和平。
　　最后，在前方，她遇到了纳巴尔率领的三百名士兵。他们在之前陶利亚警备队驻扎的山顶上点燃了火把，已经排好了阵列。
　　听到空中渐渐靠近的引擎轰鸣声，地面上的哨兵们赶紧举起了枪口朝天瞄准。
　　碧莉娜毫不惊慌，就和之前对待陶利亚警备队一样，立即在他们上方停住，降落了下来。
　　当梅菲乌斯的士兵们发现驾驶员是加贝拉国王女之时，顿时发出一片惊讶之声。
　　就连总大将纳巴尔，此时也掩盖不住自己吃惊的表情而走上前来。他原本是认为这附近的敌人已经布开了阵列处于警戒状态了，一旦发现他们渡过了河，至少也会发炮进行威慑，或者向他们喊话什么的，但是出乎意料地，国境线上却空无一人，因此正觉得奇怪。
　　当然，在他的队伍中，也有着穿着菲利佩打扮的帕席尔的身影。
　　纳巴尔对着从飞空艇上下来，飘扬着一头秀发的碧莉娜劈头就问。
　　“王女，您为什么越过国境线跑到这儿来了？”
　　“这话应该是由我来问您吧”
　　“公主”
　　“我刚从陶利亚赶回来”
　　王女的脸色并不太好，但是仍挺直了腰面向纳巴尔。
　　“什么。去了陶利亚？”
　　纳巴尔的脸上露出了动摇的神色。碧莉娜点了点头。
　　“这有什么好奇怪的。陶利亚可是和我们共同宣誓了未来友好的盟友。在阿普塔，艾丝梅娜公主殿下也曾经特地前来拜访过我们。因此这次，换做作为加贝拉国王之女、梅菲乌斯皇太子基尔殿下的婚约者的我去了”
　　“......”
　　“啊，对了对了”
　　碧莉娜故意停顿了一下。此时她的语气丝毫不像一位婚约者。
　　“在去陶利亚之前，我看见了从阿普塔北门出发的军队。虽然自己觉得他们应该不是去参加战斗的，不过我毕竟身为女性，对这种事情也并不清楚。而在和陶利亚那边谈起这件事的时候，大家也都表现的很不可思议呢。只是，到后来大家似乎都突然忙起来似的，特别是男人们都还穿上了铠甲拿起了枪呢”
　　“公主！”
　　此言一出，底下的士兵们纷纷开始窃窃私语起来，一时间纳巴尔的思维没跟上对方，顿时呆在当场。碧莉娜看着对方的表情，
　　（如果是这位总大将的话）
　　是否能靠自己将其笼络过来呢——碧莉娜再次燃起了热情。另一边的纳巴尔在此时终于反应过来，这个小丫头将梅菲乌斯打算奇袭陶利亚的计划向对方告密了。
　　“公主。我虽然不知道你又在玩什么游戏，不过这种行为毫无疑问是对梅菲乌斯的背叛”
　　“我只不过去陶利亚玩了一趟而已。这点我刚才不是也说得很明白了么？我还要反过来问您，您这样子打算去做什么呢？不会是想带着刀枪去陶利亚观光吧”
　　“公主，非常遗憾，我们现在并没有空闲陪你玩文字游戏”
　　毫不掩饰自己的焦躁，纳巴尔冲着碧莉娜咆哮道。
　　对方无礼的行为不由得让碧莉娜微微皱起了眉头，
　　“将军才是，如果就这样拖着大炮去陶利亚[游玩]，而对方现在又已经知道了这边的动向，肯定会全副武装地来[欢迎]您的吧。您似乎好不容易在没有提前发出布告的情况下去陶利亚[游玩]，想打个对方措手不及，不过现在看来这个计划已经没有意义了呢。好在现在还并未开战。这次您所做出的这些招致对方误会的无礼举动，我还是很愿意为您再跑一趟陶利亚帮您向他们解释清楚的哦”
　　纳巴尔阴沉着脸，一言不发。
　　确信自己胜券在握，碧莉娜砰砰地敲起了手指。这使得原本就几乎光秃秃的山顶上，变得更加恐怖了起来。
　　“好了，天差不多也快亮了。如果不早点回家，士兵们的家人们会担心的吧。您暂时还是退兵比较好。到后天，如果您到时候不是带着这些武器，而是带着土产去[游玩]的话，对方或许还是会欢迎您的吧——”
　　“哈哈”
　　这个时候，仿佛要掩盖住少女的话似的，纳巴尔嗤笑了起来。
　　“和基尔皇子还真像啊。您难道也想抢着当英雄么”
　　“什么？”
　　“你们这些王族还真是一群幼稚的家伙呢。不过就算这回您想当正义的使者，恐怕也无法如愿呢，我这边是绝对不会退兵的”
　　“你到底想说什么”
　　纳巴尔大摇大摆地逼近了碧莉娜。
　　“由于您向对方告密，在接下来的战斗中恐怕梅菲乌斯会死伤惨重吧。而这些无谓的牺牲者，可以说全是被您所杀的啊，公主”
　　碧莉娜的脸色，瞬间变得铁青。一边颤抖着握起了拳头，
　　“不要血口喷人。既然你不想造成牺牲，现在就应该立刻退兵才是。这场战争根本就没有任何道义可言”
　　已经不需要再玩弄言辞了。
　　“所以”
　　纳巴尔低下了脑袋，降到和碧莉娜同一视线上。
　　“您还要让我说得更清楚么，公主。我可是在之前的话里就已经暗示了您的愚蠢了啊”
　　碧莉娜哑口无言。对方说出对自己这种程度的侮辱之语，一时间使得这次王女的思考也跟不上现实了。纳巴尔一边狞笑着，
　　“不管您是去告密还是打算当对方的同伴，都随您喜欢好了。或许您还不知道吧，现在的陶利亚根本没有足够的兵力能和我们对抗。也就是说您所作的一切都是白忙一场，就是这么回事。您现在明白我为什么说您蠢了吧”
　　接着，纳巴尔将声音压低到士兵们听不见的程度小声对她说道，
　　“原来如此。我就说那个废柴皇子的样子怎么跟原先不一样了呢，原来是受你这小丫头的影响啊。不过那还真是个愚蠢的男人呢。也不经大脑想想就被女人给勾引去，为了当个什么劳什子英雄，结果连小命都丢了”
　　这次实在是忍无可忍了。啪，随着一个清脆的响声，碧莉娜扬手就给了纳巴尔一个耳光。或许是在士兵们的位置上无法看到，在这时，纳巴尔的手迅速地在碧莉娜的胸部摸了一把。
　　纳巴尔笑眯眯地用手摸了摸自己被打的脸。
　　愤怒和耻辱让碧莉娜的脸涨得通红，她迅速地转过身子，向飞空艇跑去。纳巴尔讥笑道，
　　“您接下来打算做什么呢，公主？跑回国去向父皇哭泣么”
　　“我要回陶利亚”
　　“哦？”
　　碧莉娜在梅菲乌斯军人强烈目光的注视下跨上了飞空艇。
　　“你既然已经知道我在陶利亚，仍要进行轰炸和进攻的话，那就等于向加贝拉宣战。这样一来，梅菲乌斯不仅对陶利亚，还对加贝拉也单方面破坏了协议。再也避免不了各国民众的指责了。”
　　“哦。您不惜和陶利亚的人民一起陪葬，也要守护自己的高洁么”
　　纳巴尔嘲笑道。与此对应，
　　（那我就死给你看）
　　这样想着的碧莉娜，或许是觉得这话太过于幼稚而拙劣
　　，因此并没有说出口，只是紧紧地将她那浅桃色的双唇抿成了一条直线。
　　苍穹团团长纳巴尔，一边看着再次腾空而起的飞空艇，
　　“排好阵列，托那个小丫头的福，我们连点狼烟的功夫都省了。陶利亚的第一波要攻过来了！”
　　纳巴尔晃动着自己的大肚子得意地笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　夜间，出现了移动的火龙。
　　这一切仿佛错觉一般突然出现了，跟随其后的，是骑着马和龙的军团，大部分人都身着黑色的衣装。
　　点着火把在前方领队的是欧鲁巴，以及用龙拖着大炮的数名士兵。
　　假面上映着摇曳火光的欧鲁巴，无言地骑着马飞奔着。
　　（梅菲乌斯的侵略）
　　当从鲍旺那里得知这个消息之时，欧鲁巴无论如何也无法在脑中将这个情况用[图]描绘出来。这和想象力足不足够并没有关系。
　　说起梅菲乌斯——当然还是他的祖国。不过他也并没有一厢情愿地信任它。作为皇子度过的那几个月，他无意识间已经将[梅菲乌斯]作为自己的一部分来看待了，就好比陷入了明明没有镜子的情况下，在通道旁出现了和自己拥有相同姿态的人物，挥舞着剑向自己袭来——的奇妙错觉之中。
　　然而，就在他想向鲍旺继续追问详情之时，基尔皇子，也就是有着欧鲁巴样子的[梅菲乌斯]这种概念，却如烟一般地消失了，逐渐形成了别人的姿态。
　　（格鲁·梅菲乌斯）
　　出现在欧鲁巴面前的，是那双猜疑心旺盛，并且闪烁着对强权的强烈欲望的双眼，他的嘴唇浮现出了邪恶的微笑。
　　与此同时，那种曾经在欧鲁巴心中的为政者、权力者的印象，仿佛与烧光了村子、在刀光剑影中屠杀了自己认识的村人，以及那个奥巴里·比琅在马上浮现出的笑容重叠了起来，几乎掩盖了欧鲁巴的视界。
　　在军议正中，隐藏在欧鲁巴假面之下的憎恶之情已达极点，两侧的太阳穴上青筋冒起，咬紧的双颚不停地发着声响，紧紧地绷起了相互插在一起的双臂上的肌肉。
　　（事到如今，为什么还会对西方）
　　格鲁·梅菲乌斯那样的为政者永远对霸权热心不已。
　　恐怕是从之前派遣到西方的斥候那儿，得知了对嘉鲁达战斗的情报，因此判断出现在是绝好的进攻机会吧。
　　从阿普塔那里出发军队的样子来看，似乎对方已经渡过了尤诺斯川，正布阵在伽佐拉平原。等待着后续部队，目前还没有明显的动向。
　　军议之后，欧鲁巴召集起了除自己五十名的佣兵队外的近百名正规兵。以及大炮两门。原本大炮的话是越多越好，然而在梅菲乌斯刻意吸引这边注意力的这个时期，也有着飞船在头上飞过的可能性。在必须提高都市防空力量的前提下，绝不能让陶利亚内现存的大炮半数都留在都市周边的阵地上。
　　陶利亚内也有这一艘巡洋舰。这艘将艾丝梅娜从艾门带回陶利亚的船，得准备起来以应对特殊的情况。到万一守不住之时，必须用它载着艾丝梅娜和皇后她们逃跑。
　　由于无法得到足量的大炮，作为代替，带上的正规兵基本全是枪兵。
　　鲍旺·特多斯在自己能帮到的情况下，给予了欧鲁巴最大程度的支持。
　　“欧鲁巴可是梅菲乌斯人啊”
　　在军议中，将这个所有人都清楚的事实当众说出来，可见周围人对此的顾虑。
　　“敌方的情况我们多少也是了解的比较详细的。将部队交给讨伐了嘉鲁达的英雄，大家应该不会有异议吧”
　　队长们无人敢继续反对了。
　　事态异常危急，必须立即实施对策。等的时间越长，恐怕敌方的数量就会越来越多，己方兵力上的劣势也就会越来越明显。援军抵达大约需要一周的时间，作战一不小心，恐怕一夜之间陶利亚就会沦陷。
　　这些话并没有说出来，然而室内的气氛却刺痛着在场所有人的皮肤。
　　战争好不容易结束了。恐怕不止是陶利亚，整个西方都是这么想的吧。这座在西方历史上不断经历着鲜血洗礼的石砌的都市，终有一天会在战火中被吞没，所有人都是这么认为的。可让人没想到的是，这座讨伐了嘉鲁达的西方盟主阿克斯·巴兹甘拥有的城市，会这样被卑劣的邻国逼到快要陷落的境地。
　　因此在这种时候更加要避免发生同伴间内讧的情况。
　　在军议结束之后，欧鲁巴召集了自己的队员。当然，其中除了希克和基利亚姆，塔鲁克德外还有着斯坦的身影。
　　“接下来，我们将要迎击入侵了陶利亚的梅菲乌斯军”
　　就在他说完这句话后，所有人都呆住了。
　　欧鲁巴在接下来的时间内简单地说明了作战行动计划，之后面无表情地穿好了服装。
　　“欧鲁巴”
　　希克似乎想对他说些什么，然而
　　“没有时间休息了哦”
　　欧鲁巴抢先切断了话题，向他答道。
　　“啊啊——恩”
　　“等击退梅菲乌斯后，让队员们出去休假吧。鲍旺和阿克斯应该不会阻止的”
　　“我想也是呢”希克随声附和道，“你呢，休假期间想干些什么啊？”
　　“我？”
　　一边将佩剑挂在身上的欧鲁巴，一时间沉默了下来。
　　“我想想啊”他重新开口道，“也许会去尤诺斯川里游泳吧。小时候就经常在河里玩耍的，因此游泳的话自己还是挺有自信的。也正好让阿普塔的那些家伙们看看呢”
　　（才怪）
　　扑哧地笑了起来，希克一边回应着欧鲁巴的笑容，内心却这样否定道。
　　（你小子要是有时间肯定又会钻到书堆里去了吧。板着一张脸，你那手字还真是拿不出手呢。如果不是做这些的话，那就肯定会去做剑和马、龙的训练了）
　　（简直就像一个在生活中疲于奔命的家伙，我可是从没见过比你更不懂得休闲的人了呢）
　　
　　“来了么”
　　在伽佐拉平原上布开了阵的纳巴尔，看到接近这边的火光队列后，脸上露出了得意的笑容。
　　“把调查队的人叫过来。——对方有多少人？”
　　“火光并不多，或许是打算瞒住咱们......最多两百人”
　　一边听着手持望远镜观察的士兵的回话，纳巴尔脸上的笑意越来越浓了。
　　话虽如此，这片阵地上的梅菲乌斯士兵数量，并没有比最初渡过尤诺斯川时来得多。
　　在场的只有纳巴尔的两百名苍穹团士兵，以及从阿普塔带出来的不到两百的守卫兵而已。虽说数量上接近是对方的两倍，不过这毕竟是在敌方的势力范围内。而且周围的环境还隐藏在黑暗中。因此无法做到在短时间内以燎原之势迅速灭掉对方。
　　当然纳巴尔也清楚这一点。在张开阵型之后，就让部下们将周围的地形彻底地进行了调查。现在，已经让士兵们将敌军要进军的路线进行巡查了。在得到了一次又一次的报告之后。
　　一边轻抚着脸一边听着汇报的纳巴尔，
　　“很好，准备一门炮，搬到高一点的地方去。彻扎爾！”
　　纳巴尔叫出了本队的副队长的名字。还有就是，原近卫兵帕席尔目前就在这个彻扎爾的手下。
　　紧接着彻扎爾就开始依次地对部下们开始下达指令，半小时之后。
　　敌军，在通向伽佐拉平原的山路上布开了阵型。或许是对方急着迎战的缘故，来的大半都是骑兵。
　　恐怕只是拖延时间吧，这时对方的一名使者骑着马单手举着火把赶了过来。
　　被梅菲乌斯的枪兵所阻的使者，用纳巴尔也能听到的声音喊道。
　　“梅菲乌斯的诸位，这究竟是怎么回事。你们已经侵入了陶利亚的领土内。事前也并没有向我们发出通知和布告。请你们现在立刻返回。如果不答应的话，就算贵国和我们签订了和约，我们也绝不会让步。”
　　（开火）
　　纳巴尔强忍着想立刻开火的冲动。
　　如果开火了，敌方也会开始对他们炮击。
　　现在还不能开火，纳巴尔既没有挡住那位使者，也没有对他进行威吓行为，只是任由对方一个劲地喊着。
　　在双方僵持了一阵后，使者返回了敌阵。
　　一时间既没有枪声也没有叫喊，双方在夜间就这样一直对峙着。在敌方看来，就这样让时间流逝过去也是一种不错的方法。如果梅菲乌斯是打算奇袭的话，一旦天亮就万事皆休只能撤退了。
　　然而。
　　终于天色渐渐亮了起来。
　　原先好不容易维持了两者间实力均衡的黑暗，在天色转亮的同时，产生了变化。
　　用望远镜侦查着山路那边的士兵，挥起了旗向纳巴尔传达了信号。
　　纳巴尔凝视着同样的方向。
　　“开火”
　　此时终于下达了这个命令。
　　布置与阵地上的大炮纷纷开火。
　　不过虽说天开始亮了，然而这毕竟是掌握不了敌方位置的炮击。无法产生实质上的损害，然而陶利亚那边在这一炮之后却突然慌张了起来。
　　当然，对方变成这样并非是因为炮火本身。
　　这个时候，在越过山路还要往西——陶利亚的方向冒出了火光。