　　星期一的班会上，不是『选举』而是『战举』的实行方案向学生们公布了。
　　「连坐制？」
　　这个耳生的单词让学生们议论纷纷，丽兹丽莎老师不得不用力地敲桌子让大家沉默。
　　「候补者率领身为支持者的伙伴们进行战斗，以团队战的形式展示作为骑士的强大和统率能力。总而言之，所谓的连坐制，你们就当做是团队制来理解好了。」
　　剑士和圣痕魔法使各两人，合计四个人进行团队战斗淘汰赛。
　　那就是连坐制战举。
　　「一般的学生就只是观战而已吗？」
　　「不对，淘汰赛全部结束了的话，接着就进行投票。也就是说哪怕是在淘汰赛里获得了优胜，如果学生们判断那个战斗表现并不与那个位子相符的话，也不一定能够成为总学生会会长。身为骑士的公约不是在口头上而是在战斗中展示……可以说不是『公约』而是『斗约』吧。」
　　也就是说淘汰赛，是起着过去的选举活动的作用。看了淘汰赛的战斗表现后，学生们来决定投票目标。
　　「现在的魔技科的学生会和剑技科学生会将会变成怎样？」
　　一个学生不安地问道。大概是辉夜学姐或者是星风学姐的粉丝吧。
　　「因为并不是出现了不信任，原则上是仍然维持现在的学生体制。」
　　那个回答，让包括一树在内的学生们松了一口气。
　　「可是两者的职务不允许兼任。比如说音无辉夜当上了总学生会会长的场合，辉夜必须辞去魔技科学生会会长的职务。这样一来，因为魔技科的学生会会长一职空缺，将会举行围绕着那个的追加选举。」
　　丽兹丽莎老师在黑板上画出了，以<总学生会会长>位列顶点，在<魔技科学生会会长>·<剑技科学生会会长>以从属的形式位于其下方的组织图。
　　「候补者以推荐和自荐的形式召集。因为这些的申请是在职员室受理，请在今天之内提交。推荐在没有得到当事人的同意的情况下视作无效。也就是推荐的申请出现的话，由于要联络符合条件的人，被推荐的人必须马上回复自己的态度。」
　　教室里顿时喧哗起来，大家似乎对这个宛如天降般的活动兴趣很深。
　　但是对一树来说，这个活动并不是事不关己的。
　　因为偏偏是被校长，在私下里推荐了。
　　没有拒绝权。一树要以成为总学生会会长为目标——那是天咲校长向一树提出的，一树今后也能继续留在魔女之馆的的条件。
　　可是，现在既有像辉夜学姐这样的实力者在，其他的候补者会来吗。感觉成不了大型的淘汰赛呢。
　　因为是没有前例的活动，老师们似乎也无法否定这是未充分审议就进行的活动。
　　「放学后在礼堂进行面向候选人的宣讲会，然后在那里进行淘汰赛编组的抽选。在那之前候选人请先组好队。当过学生会成员的人在骑士团也是一路高升这一点就跟大家知道的那样，即便只是参加了这回的淘汰赛，评价上也会有所加分的。所以希望大家都积极参加。……然后还有一件事。」
　　都以为要说的事情就这些的时候，丽兹丽莎又继续说道。
　　「上周六那天，在骑士学院内接连发生了三起学生被不明身份的人袭击的事件。虽然学生们都平安无事，犯人并没有在监视摄像头里拍下来。于是强化了作为面向学生会和高等级学生的任务进行巡逻等等的警备。犯人会马上吃到小看骑士学院的苦头吧。就是这么回事，对自己技术没信心的学生晚上最好还是不要离开学生宿舍。」
　　骑士学院里的可疑人物……也有这样大胆的可疑分子啊。
　　在学生们的吵吵嚷嚷中，一树也想起了在约会中被什么人袭击的事情。
　　然后那一天的午休。
　　本来准备大家一起吃午饭，一树、美樱、露蒂还有小雪四个人刚刚开始准备把桌子拼成十字形的时候，手机一起震动起来。
　　是辉夜学姐发来的召集的短信。
　　身无分文地来到日本的露蒂也从学院那里获得了手机。
　　四个人离开了校舍，横穿庭园前往魔女之馆。
　　在魔女之馆的大厅，出类拔萃的学生们已经聚集在了这里。
　　辉夜学姐和星风学姐的高年级组。
　　鼎和上泉学姐还有寅藏学长的剑技科学生会这样熟识的三人组。
　　甚至连琥珀和一羽学姐都在这里。
　　一树见过的实力者都汇聚一堂的状态。大家要么坐在古雅情调的沙发或者椅子上，要么站在桌子边上，很随意地聚在那里。
　　一树他们也随便找了个沙发坐了下来。美樱坐在一树右边，小雪坐在一树左边，露蒂稍微犹豫了一下后，坐到了一树膝上。
　　一树在心中喂地抱怨到，还是从后面紧紧地抱住了露蒂。
　　「这样就到齐了吧？……把大家叫过来不是别的，是关于总选举的事情。」
　　辉夜学姐在大厅的正中央环视大家，开始发言。
　　「在这里聚集了学院屈指可数的强手，但是在座的成员该怎样组合，我想通过商谈来决定下来。首先，在座的诸位中有多少人成了候选人？当然我已经收到推荐了。」
　　「我也被推荐了。」
　　星风学姐首先举起了手。这位那么受欢迎没理由没有人推荐。
　　「这个，你没有推辞的意思吧。」
　　「是的。虽然以前在争夺魔技科学生会长的位子的时候输了，这回我一定要赢辉夜！」
　　「呼呼呼，胆子真不小呢……这回我还会让你哭个够的！」
　　面对从椅子上站起来的星风学姐，辉夜学姐也露出了笑容，两个人之间视线火花四溅。
　　「我也被推荐了，不过回绝了呢。」
　　这样冷淡地说着的是，靠在墙上挽起胳膊的鼎。
　　「为什么？」辉夜学姐问道。
　　「那种事情还用得着说。当然是因为最适合当总学生会会长的人是兄长大人啦。话说回来。我原本就不是因为想当才做会长的。因为在剑技科以最强为目标的话就不由分说被弄成了学生会长了，只是这样而已。」
　　「以下同前~」
　　听完鼎的话，上泉学姐也懒散地坐在沙发上随声附和。
　　「两个人都是除了很强以外一无是处的废柴，实务都是全部推给我在做……。」
　　坐在上泉学姐隔壁的寅藏学长，筋疲力尽地靠在沙发的靠背上瘫坐着。
　　「那么小鼎要跟弟弟君进一队吗？」
　　「不……我要跟兄长大人战斗！……兄长大人，你应该没有忘记吧，在入学仪式的时候，我们宣誓今后也要成为对手的事情！」
　　「虽然还记得……你要在这次的淘汰赛上实现那个约定吗！？」
　　「兄长大人要站上这个学院的顶点，就必须跨越我这个障壁！」
　　鼎从靠着的墙壁往前踏出一步，用闪闪发光的眼睛盯着一树。
　　「……像鼎同学这样的实力者变成自由的立场的话，谁要是把鼎同学拉为伙伴的话会成为决胜的关键。这个商谈的关键的意图也就是这么一回事。」
　　星风学姐这样嘀咕道，辉夜学姐也「对，就是那样！」用力地点了点头。
　　「因为不想重复丑陋的实力者争夺战了，所以才在这里设场把大伙儿这样子集中在一起来商谈。首先想请在座的各位表明自己是候补者还是自由人的立场！弟弟君也是候补者吧？」
　　「是的，我被推荐了。」
　　……虽然无法说出是被谁推荐的。
　　「我没有被别人推荐也不想报名。」「我也没有。」「……我也是。」
　　接着，露蒂、小雪和美樱三人组也按顺序表明了立场。美樱稍微有点不满地撇起了嘴。看样子是希望有人推荐自己吧。
　　「这是难得的机会，自己报名参选不就得了？」
　　小雪瞅着美樱说道。
　　美樱在自我介绍的时候，做过以学生会会长为目标的宣言。
　　「那样的话就不能跟一树在一组了……反正我也觉得自己赢不了一树或者辉夜学姐。」
　　「那一点上意外地很现实呢」小雪露出了惊讶的表情。
　　「但是一树哥哥的队伍里只能再加入一个魔技科的学生了哦？」
　　露蒂这样一说，美樱她们三个马上互相瞪视起来。
　　忽然，一树意识到大家的好感度。自然地图表在眼里浮现出来了。
　　天咲美樱——146露蒂——114冰灯小雪——108音无辉夜——88星风光——50塚原一羽——29
　　露蒂和小雪的好感度已经高到能够使用强力的『等级五魔法』，而美樱的好感度则已经达到可以使用她本人都还不能使用的『等级七魔法』的数值了。
　　「冰灯上次不是刚刚才在学院的地下跟一树两个人一起战斗过了吗。这次就让给我吧。」
　　「要这么说的话，天咲同学不也是一直以只有你们两个人的队伍活动的吗？」
　　「那么这次你们就歇着吧，让我来。」
　　面对想要偷偷坐收渔利的露蒂，美樱「喵！」地威吓起来。
　　于是露蒂也「汪」！地开心地回之以吠，小雪则「卜」地嘟哝起来。
　　以监护人般的目光守望着争论着的三个人，星风学姐「啊哈哈」地笑了起来。
　　「嘛，比起入学才一个月的汪喵卜三人组，还是从二年级生那里招募的人比较强吧，但是果然尽可能地还是想要跟这个魔女之馆的同伴组合呢。」
　　「我也被人推荐了，不过谢绝了。负担太重了。」「以下同前~」
　　寅藏也一副不行不行的态度挥了挥手，上泉学姐也同样随声呼和。
　　「剑技科学生会的三个人，大家都不参选吗。……不，说起来，现在的剑技科学生会会长怎么样了？鼎已经不是会长了吗？」
　　一树突然想起了这一点问道。在之前那次跟奈亚拉托提普战斗的事件中，发生了琥珀打倒了鼎夺取了政权的事情。
　　「现在也还是琥珀担任会长一职呢。我没有当回会长的打算。还不容易才把担子卸了下来。今后就不用被一大堆杂务压着可以专心于我对兄长的爱上面了！」
　　在一脸闪闪发光的表情的鼎旁边，琥珀表情却一下子就暗淡下来了。
　　「……那个时候是有目的才夺走了会长的宝座，可是现在却只是一个负担了。杂务又多，每天学生都带来一大堆意见书啊人生商谈之类的，在下连学生们的名字都还没有记住……在下是打算趁这个机会辞去会长一职。然后提议今后在剑技科也实行民主选举！」
　　「啥！？给我等一下，你打算放弃职务吗！？」
　　「不管怎么样我都希望鼎喵学姐回到会长的位子上去！……就是这样，关于总学生会会长的事情，虽然被巫女姬大人推荐了，在下还是推辞了。」
　　「竟然白白浪费了我的推荐。」
　　在琥珀身旁，一羽学姐撅起了嘴。
　　「我也反过来被琥珀推荐了不过也谢绝了。我要是成为候选人的话，只会被人笑话而已……」
　　关系良好的琥珀和一羽学姐两个人，互相推荐但是两个人都推辞了。
　　「这样的话在场的候补者就只有我、光、弟弟君三个人了吗。意外的少人呢。」
　　「但是那人数来考虑感觉刚刚好呢。因为十一个人刚好可以分三组。」
　　辉夜学姐和星风学姐弯起手指数了数互相点头示意。在场的是十一个人，算起来除了一个队伍必须要从外面招募剑士之外都刚好。
　　「那么，我要加入光学姐的队伍！」
　　从还在互相瞪视的三人组里脱离，露蒂退了一步抱住了星风学姐。
　　星风学姐开心地笑着同样抱住了露蒂。……就像王子殿下和公主殿下的感觉呢。
　　「我想和小雪酱一组呢。因为在这么多人里交往时间最长呢。」
　　辉夜学姐轻轻地牵起小雪的手。小雪也说道「我明白了」而握住了她的手。
　　「我要跟一树组队！」
　　美樱像是只有她一个人固执己见一样，抓住了一树的手。
　　「难道说，美樱，你在担心我吗？」
　　「因为，我不在你的身边，一树的心脏就停止了啊……」
　　紧紧地搂住了一树的胳膊，美樱又是一副快要哭出来的样子低下了头。
　　「……没问题的，都说了不会那么简单地弄到心脏停止跳动的。」
　　一树苦笑着，为了安抚她而摸起了美樱的头。
　　「一树，请让在下加入你的队伍吧，然后赢了的话就结婚吧。」
　　「如果你放弃强迫我跟你结婚的话让你加入也是可以的。」
　　「呜呜……。我知道了」，面露一脸苦涩的表情，琥珀也加入了队伍。
　　一羽学姐惊慌地争辩起来。
　　「给我等下等下等下，琥珀！你要进那个恬不知耻的男人的队伍吗！？」
　　「巫女姬大人……不好意思，在下想跟一树一起战斗。」
　　「我在这里就只有琥珀一个真正意义上的熟人啊！？突然不明就里地被叫了出来然后体会到这样的孤独感什么的……分，分组的恶梦……！」
　　一羽学姐似乎是被刺激到了奇怪的心理阴影，脸色变得苍白。一羽学姐在魔女之馆从刚刚开始就一直感觉很不舒服。
　　「这样的话，我也要加入这支队伍！」
　　「诶？一羽学姐也要加入我的队伍吗？」
　　看到一树惊讶地睁圆了双眼，一羽学姐说着「不要误会了！」怒吼起来。
　　「我只是想跟琥珀一起战斗而已！因为琥珀……是我的朋友啊！」
　　「巫女姬大人……为了和我在一起甚至连很不擅长应对的一树的队伍都愿意加入……」
　　琥珀感动地看着一羽学姐。
　　「所以说别叫我巫女姬了！好好用名字叫我啊！」
　　「一，一羽学姐……」
　　一直称呼一羽学姐为巫女姬不肯退让的琥珀，终于输给她的气势了。
　　「成功了……！如果可以的话真想让你直呼我一羽呢……！」
　　一羽学姐做了个小小的胜利的姿势。
　　『咕哈哈哈，这样就不是主君和臣下的关系，而是成了真真正正的朋友了呢，一羽！』
　　在一羽学姐身旁，现身憨笑起来。
　　琥珀似乎是自作主张地在心中把一树认定为未来的丈夫，把一羽学姐认定为主君了。
　　怎么说呢，应该说是那种很固执己见的，一旦认定了的话就一路黑到底的家伙吧。
　　「给我闭嘴，白痴主神！不要随便地跑出来啊！！」
　　一羽学姐满脸通红地向着经津主神的虚像噗噗地甩手。
　　让人倍感欣慰而又值得信赖的剑士组合加入了一树的队伍。
　　靠在墙边看到这一幕的鼎，走向辉夜学姐这边。
　　「喂，辉夜。让我进你们队吧。」
　　「小鼎要来我这边吗？终于要成为我的朋友了吗？」
　　「别误会了！虽然跟你组合并非我的本意……我必须成为阻挡在兄长大人前进道路上最大的障碍才行。为此必须得组成最强的队伍才行！」
　　鼎和辉夜学姐紧紧地握住了对方的手。货真价实的学院最强队伍在这里结成了。
　　「喂，伊织。你也到这边来吧。」
　　「诶，我才不不要呢~。还是星风同学比较帅呢！其实林崎君也不错就是了~」
　　「好啊，到我这边来吧。」星风学姐面露王子的微笑张开双臂，「呀！」地一声上泉学姐就以从椅子上跳了起来的势头扑了过去。
　　「哼，没办法呢……寅藏，虽然是剩下的残渣，那就拿你凑数吧。」
　　「……我也觉得比起鼎会长，还是星风王子殿下那边那么温柔更好呢。」
　　「你在说什么屁话。星风光可是有男性恐惧症的哦。给我留心点啊笨蛋。」
　　鼎不由分说地抓住寅藏学长的手把他拉了过去。寅藏学长「啊，是这样啊」接受了。
　　「说到底你这种师奶控怎么可能在这里找到你喜欢的那种女人啊。不要挑三拣四了。」
　　「不，并不是说星风同学多好，只是这边的会长组合太可怕了点呢……。」
　　「寅藏君？人家才不可怕呢？」
　　辉夜学姐潜到寅藏学长背后，用两只手呱地抓住了他的头。
　　「咦！？格尔尼卡小姐来了！」
　　「谁，谁是格尔尼卡小姐啊！」（注：格尔尼卡，西班牙城市，曾经被纳粹德国实施了人类历史上第一次地毯式轰炸，著名画家毕加索用同名的绘画把被轰炸后的惨状描绘了下来。此处寅藏之所以这么叫是因为辉夜的破坏性大招“地狱想火”的假名名字是格尔尼卡。）
　　辉夜学姐用力按着寅藏学长的头摇了起来。
　　「这下十一个人就分配完毕了呢。虽然我的队伍还差一个人。」
　　星风学姐环视着众人说道。
　　林崎一树·天咲美樱·疋田琥珀·塚原一羽。
　　音无辉夜·冰灯小雪·林崎鼎·山田寅藏。
　　星风光·露蒂·上泉伊织。
　　「虽然会长组合稍微有点恐怖，我们队不也是相当强的吗？」
　　旁边的美樱在一树耳边低声说道。可是一树却抱有一点不安，皱起了眉头。
　　「虽然的确是强大的成员组合……感觉会被规则影响呢。」
　　「规则？」美樱不解地歪起了脑袋。
　　然后接着在放学后。
　　候补者们和团队成员一起在礼堂里集中了。
　　礼堂是耸立在学院中央的喷泉广场深处，格外壮丽的建筑物。古典的砖式结构，可以说是跟喷泉广场并列为学院的象征。
　　入学仪式为了进行料理龙那场表演，而是在喷水前的广场进行的，不过学生总会和毕业典礼之类的大型典礼在这个礼堂进行的。
　　一树他们十一个人陆陆续续来到了礼堂。
　　打开厚重的大门，礼堂里面间接照明设置在描绘着宽松的曲线的高高的天花板上，略微有些明亮，面朝庄严的剧场般的舞台，排列着无数的坐席。
　　「虽然都还没有来，真的会有其他候补者吗？二年级的上位者基本上都在决斗中被辉夜收拾过了，感觉已经不会来了吧。啊哈哈。」
　　随便地找了个座位坐下了，星风学姐笑道。
　　「居然说收拾什么的，不要把别人说得像想不良一样啊。」
　　辉夜学姐一副气呼呼的表情。
　　辉夜学姐被身为她父亲的音无前校长施加了『必须成为最强』的催眠暗示。
　　受到那个暗示的影响，辉夜学姐把其他的实力者们在至今为止的决斗中都打垮了吧。
　　「而且只要跟辉夜打过一次后，很多人都不想再跟她交手了哦。」
　　「啊，那一点我明白呢。」
　　一树马上表示同意。『憎恶的徒花』、『自伤的漆黑』、『痛觉倍增』这样让人痛得晕倒的牌组，加上切断感觉的『邻死的极轮』，在对手因为这些痛苦挣扎的时候放出『影底之暗』袭击对手真的是很恐怖。虽然在学生之间的决斗中不会使用，『地狱想火（格尔尼卡）』这样的直接地就清场了。
　　「一次又一次地不断向那样的辉夜学姐挑战的星风学姐，毫无疑问是抖M呢。」
　　小雪小声地嘀咕道，一树恍然大悟。
　　「这么一说的话……还真是这样呢。」
　　「给我等一下，那是误解啊，林崎君！因为一直站在输家的立场的话不是会很不甘心的吗！！」
　　「就是啊，那只是因为王子很勇敢而已！」
　　从星风学姐身旁，一个女孩子冷不防地探出头来。
　　那是星风学姐拉进队伍里的，剑技科的二年级生。名字是木村友美。
　　小巧玲珑的个子，绑着三股辫，有种像纯朴的小型犬一样的感觉。虽然乍看之下完全看不出是个强大的剑士……看了脚上的肌肉，就能够推测出是相当强的剑士。
　　「喂，一树，你眼珠子都不转地在看哪里啊！」
　　悄悄观察着初次见面的女性的下半身的一树，美樱眼神锐利地质问道。
　　「脚上的肌肉啊。林崎流是重视观察的流派。」
　　「你好这一口的吗！？变态！……我的脚也是相当漂亮的吧。你瞧啊。」
　　美樱轻轻地掀起裙子露出了美丽的腿部曲线。虽说根本不是她想的那样。
　　「……一树，刚才发言要是走错一步的话，就只是纯粹的变态剑士，天咲同学也请不要随便把脚露出来。」
　　小雪一脸惊讶地插起嘴来。
　　另一方面，木村学姐继续热烈地为星风学姐辩解。
　　「王子为了打倒邪恶的学生会长，驱散学院之暗，不断对抗凶恶至极的魔法！我们粉丝俱乐部一直守望着那英勇的背影！」
　　非常地狂热呢。看样子剑技科那边星风学姐的粉丝也是很多的。
　　「在星风光粉丝的大家间，我是被当做邪恶的大魔王的吗……？」
　　像是被说过了头一样，辉夜学姐的嘴角抽动起来。
　　星风学姐队伍里木村学姐自不用说，露蒂和上泉学姐都很仰慕星风学姐，比起一树那边更有后宫般的氛围。
　　「确实靠着遇神杀神，见佛杀佛地打倒对手，我当上了学生会长，倒也不是跟学院所有的实力者都战斗过哦。就比如说龙泷姐妹之类的……」
　　辉夜学姐重振了精神说道。
　　「嘛，虽然她们不可能参选总学生会会长就是了。」
　　「——哎呀？难道说在说我们的话题吗？」
　　就在这时候，平静却很有存在感的声音响起的同时，礼堂的门发出吱吱吱的声音打开了。
　　外面的光跟在背后，不知是什么人走了进来。
　　像是说曹操曹操到一样，辉夜学姐大惊之下睁大了眼睛。
　　「龙泷雅美同学和龙泷忍舞同学……」
　　恐怕是双胞胎吧，脸像一个模子印出来一样的两个人。
　　打着平缓的卷儿的长发，加上苗条高挑的身材有种风雅的大小姐一样的感觉。和华美的形象形成对照的是，细长而清秀的眼睛有着让人不敢大意的锐利。
　　然后虽然两个人在体型、发型、脸型上都是一模一样的，也形成了鲜明的对比。
　　一个是黑发，而另一个确实闪闪发光的银发——妖精。
　　「这两位平时总是两个人单独组队挑战任务，留下了不得了的实绩，看样子是相当强呢，但是从未和任何人决斗过。不打算和任何人扯上关系，总是两个人呆在一起。真是奇怪的人。」
　　星风学姐在一树的耳边悄声说道。不知道是不是听到了声音，两个人看向了这边。
　　「身为妖精的我是雅美，这边是我的双胞胎妹妹忍舞。都是魔技科二年级生哦。」
　　雅美学姐只是直直地看着一树，一树不由得畏缩了。
　　雅美学姐慢慢地走向一树，总觉得有些性感的面无表情的脸靠了过来，在一树的耳边喃喃耳语。
　　嘶哑般的沙哑的声音。
　　「你杀了在这个世界上产生妖精的『触手的神魔』吧？」
　　一树不由得吓得魂不附体。奈亚拉托提普的存在自不用提，音无原校长的人体实验都没有向世间公布。为什么会知道那家伙的事情……。
　　「为了自卫我随时都在收集情报呢。我，一直被那个奇怪的触手混蛋盯着的呢。那家伙似乎还想把身为平安地长大的妖精的我当做实验材料……。所以必须得感谢你才行呢。」
　　说到这里，雅美学姐清然一笑。
　　「……如果可以的话，别做辉夜的情夫，到我这里来如何？」
　　雅美学姐伸出手，用像是在欣赏美术品一样的手部动作抚摸起一树的脸颊。
　　「姐姐大人！……开玩笑就到此为止了……！」
　　黑发的双胞胎妹妹那边——忍舞学姐摇曳着卷发，慌张地跑到雅美学姐身边，劝她停手。
　　虽然两个人都长着一样的脸，和一脸悠闲放松的表情的雅美学姐相比，忍舞学姐的眉间像是常时加入了力道一样一副严厉的表情。
　　「怎么能说是开玩笑呢。我是认真的哦，因为他对我来说是打倒了宿敌的恩人呢。让我不由得感到怦然心动的呢。」
　　脸上露出不得要领的笑容，雅美学姐执拗地向一树投向热情的目光。
　　「雅美同学！……雅美同学你们，看起来对总学生会会长之类的并不感兴趣啊？」
　　辉夜学姐插入其间挡在一树前面，向雅美学姐问道。
　　「完全没有呢。这种学校我觉得还是毁了比较好呢。心中难以抑制地感觉到冰冷的憎恶呢。至今为止没有跟任何人决斗过也是因为不会不小心被推荐成学生会长之类的呢。」
　　「既然是这样为什么会在这里？」
　　辉夜学姐抱着一树的肩膀，一边拉向自己这边一边问道。
　　「无法淡定了呢。」一边这样揶揄着辉夜学姐的动作，
　　「我们只是被笼络了而已哦。候选人是这边的兄弟中的哥哥。」
　　来的不只是龙泷姐妹——当然，因为只有两个人的话队伍是无法成立的。稍微慢了一步，两个男生也进了礼堂里。
　　「高，高杉兄弟！？」琥珀一脸厌恶地叫了起来。
　　出现的是，身材健壮的剑技科男生。四方脸的平头，长着一副显然很固执的面孔。估计那边也是双胞胎吧，两个人也是长得一模一样。
　　「疋田琥珀学生会长……靠你和林崎鼎原会长的做法，剑技科不会有任何改变！我们要用自己的手为改变剑技科而站出来！」
　　「让这个以魔技科为最优先的这个学院，在真正意义上改革！由我们来！！」
　　两个人突然叫了起来。
　　「他们是高杉秋水学长和高杉春生学长。到底哪边是哪一位在下也区分不出来。……是非常过激的『反魔技科』的主张者。身为学生却已经可以说是政治运动家了。」
　　琥珀一脸厌烦地说道。
　　「琥珀你不也是相当过激的反魔技科派吗。都已经付诸行动了。」
　　「在下的主张跟这两个人相比都不值一提！每天都拿着胡闹的意见书到学生会室来……在下操的心有一半以上都是因为这些家伙的原因……！」
　　琥珀向两个人投向满含怨气的眼神。都说到那种地步了的话，估计程度是相当严重的吧。
　　像是回应琥珀的视线一样，两个人握紧了拳头，明明都没人问他们，却主动地喊出了自己的主张。
　　「不能再容忍圣痕魔法使的横行霸道了！为了国家的存亡，有必要对圣痕魔法使进行全面的管理！不是作为人类，而是作为兵器！」
　　「我们的主张是，剥夺圣痕魔法使的基本人权！」
　　剥夺人权——一树不由得怀疑起自己的耳朵来了。这家伙，都在说些什么啊？
　　「听好了！对近代国家来说最重要的事情是，将<一般人>和<军事力量>彻底的分开！战争是只有国家才能进行的活动，军事力量只有国家才能够使用！因此，士兵要从一般社会隔离出来，武器要放置在一般人接触不到的地方进行管理才行！」
　　「士兵和武器只能够为了国家才使用它们的力量！这个规则划分了犯罪和战争的不同！这才是区别原始部落和近代国家的最大的原则！知道了吗！」
　　不明白。一树愣住了。琥珀一副「又开始了……」的样子叹了口气。
　　「曾经，在古代，军事力量就是科学力！全体国民洒下汗水产出资源，通过这样让科学性的军事力量增加，这样子生产出来的武器是谁都可以使用的！武器消除了熟练的士兵和一般人的隔阂！因此政府和国民能够简单地控制军事力量！可是现在不同了！」
　　「召唤魔法只有圣痕魔法使才能够使用！那个危险性政府应该更加慎重考虑才行！圣痕魔法使们全体发动政变或者叛乱的时候，政府是束手无策的！即便使用核武器攻击，她们也能够在冲击波里欢笑吧！」
　　「因此我们必须彻底地将圣痕魔法使作为『没有人格的武器』来对待才行！将圣痕魔法使关进隔离设施中用思想教育进行洗脑，将她们的亲人全部拘束起来作为人质！这样子统一管理现代新形式的军事力量！」
　　「看看海外吧！各个国家都舍弃了作为近代国家的身份，沦落成了宗教国家！我国也在通过优待圣痕魔法使，犯着同样的错误！好不容易开始修正方向却又优柔寡断！太优柔寡断了！我们要是成为这个学院的总学生会会长的话，将会一点一点地改变这个社会！骑士学院的象征拥有着这样的力量！」
　　「你们！有能和我们相提并论的崇高理想！战斗的理由吗！！」
　　两个人说到这里就停下来了。冗长的演说似乎终于结束了。
　　这些家伙……是认真的在说吗？
　　在人类层面完全不信任圣痕魔法使，因此不把她们当做人类来对待，不这样的话国家就不能成立——简而言之就是这样的谬论。
　　『喂……林崎一树。绝对不要输给这种家伙哦……』
　　在一树脑海里，蕾梅说道。那个声音明显地露出了轻蔑之色。
　　「话说淘汰赛不过是宣传时间而已，投票是在比赛后进行的吧？这些人的这种主张要是传开了的话，不会有任何魔技科的学生投他们的票吧，即便赢了也绝对无法当选的吧？……存在本身就是白费劲吧？」
　　星风学姐小声嘀咕道。……存在本身都是白费劲，真是不得了的说法呢。
　　「这可不好说哦，魔技科的选票分散在我们所有人身上，剑技科的选票要是大量地集中在填满身上的话也有可能当选。因为剑技科是实力主义，他们要是获胜了的话，恐怕会变成这样……」
　　「再怎么说是实力主义，我想剑技科也还不至于那么欠缺考虑……」
　　对于辉夜学姐的担忧，琥珀表情僵硬地摇了摇头。
　　「呼呼呼呼呼。很有趣吧。这些孩子，是年轻的革命家呢。」
　　雅美学姐突然发出了笑声。辉夜学姐眼神锐利地瞪着她。
　　「你明明也是圣痕魔法使，却支持这些人的想法吗？」
　　「我们就是日本政府的『圣痕魔法使绝对主义』的凄惨的『牺牲者』。干脆从根本把这样的国家反转过来的话就好了。我们妖精有盼望那的权利呢。你说是吧，冰灯小雪同学。」
　　雅美学姐把视线滑向同样身为妖精的小雪。
　　小雪像是要与之对抗一样，紧紧地握住了一树的袖子。
　　「我已经不再哀叹自己的境遇，不再愤世嫉俗，不再嫉妒任何人。不管我是什么人，我都已经找到了会珍惜我的人。」
　　雅美学姐稍稍睁大了眼睛，再次看向一树。
　　「……林崎一树。果然是有趣的人呢。居然能够让妖精这样亲近自己。我也想被这样子驯服呢。」
　　「姐姐大人，玩笑就到此为止吧！……而且……居然说自己是妖精什么的……」
　　「你在闹什么别扭啊？那么我们就先坐下来吧，忍舞。」
　　雅美学姐平静地拉起表情变得越来越来凶恶的忍舞学姐的手腕，坐到了离一树他们有段距离的座位上。高杉兄弟则跟在她们后面。
　　途中从一树他们面前经过时，怒气冲冲地看着一树。
　　「……你的高见我很佩服，但是我们无法赞同那种意见呢。」
　　向着瞪过来的两个男人四只眼睛，一树这样说道。
　　「是吗。既然无法相容的话就只能战场上见了！炼金术让给地球资源造成的负担减轻了的现在，人类引发的战争全部都是由于思想意识的冲突而产生的吧！」
　　「没有思想的剑是没有力量的这一点就让我们来教会你吧！」
　　「虽然说得那么威风，那些家伙作为剑士而言只是杂兵哦，兄长大人。」
　　鼎低声嘟哝道。高杉兄弟满脸通红地露出了愤怒的表情——却没有回嘴，坐到了龙泷姐妹后面。
　　「兄长大人，虽然高杉兄弟的主张让人很不舒服，棘手大概是那对龙泷姐妹那边。」
　　这一点从那对姐妹的样子上，一树多多少少还是看出来了。
　　「这样子就有四支队伍了吗。虽然不会无法进行淘汰赛，还是显得相当冷清呢。不多来点人吗？」
　　星风学姐把手按在额头上，回头看向礼堂的入口，戏谑道。
　　正是这个时候，礼堂的门再次打开了。
　　「嘻哈哈哈！既然你这么希望的话，那我如你愿出场吧！」
　　「呜哇，很有气势呢！？」星风学姐睁圆了眼睛。
　　傻笑着进门的人——不是一个。在那后面还拖着大量成群结队的跟班。是魔技科和剑技科混合组成的，几十个人的集团。
　　「辉夜酱哦，无视我们自称这个学院最强什么的可不能原谅哦！这次淘汰赛我会让你认清自己的身份的！」
　　站在一群人前提的魔技科女生这样说道。
　　「说的一点都没错，大姐头。」
　　在她旁边，态度像是部下一样的魔技科女生说道。
　　「壬生晶同学和……麻宫安娜同学……？」
　　「哟！辉夜酱，居然还记得我们这样的人的名字呢，真是开心呢！」
　　「因为会长大人是死板的人呢，肯定整个学生的名字都记得吧，大姐头。」
　　被称为大姐头的那位个子比较高，像手下的另一个相对地个子比较矮小，是看到就让人想起凹凸不平组这个词的两个人。
　　「名字这种程度还是记得哦……都提醒过好多次了呢。都是问题儿童呢。」
　　被以没品的态度找茬的辉夜学姐，苦着脸说道。
　　「问题儿童？」一树从旁边问道。
　　入学之后已经过了一个半月了，这间国立学院的严厉早就切身体会到了。因为是在培养身为国防的关键的骑士们，完全不容许学生不服从。
　　这种学院，居然有问题儿童？
　　「虽然倒也不是翘课，在校内打架干坏事那种不良……她们决斗和任务之类完全不参加，是对学校活动不配合的学生呢。个子高的那位是壬生晶同学，矮一点的那位是麻宫安娜同学。」
　　「我们只是想过普通的高中生活而已。任务之类的又不是强制要求的吧。真是烦人呢。而且只不过是不参加而已，干嘛要被人当做腐烂的苹果一样看待啊！」
　　「就是就是，大姐头。那样子看人，优等生真是让人不爽呢！」
　　壬生学姐和麻宫学姐的眼神总觉得有些颓废，一直歪着最露出挖苦的表情。明明普通地笑的话，脸看起来会很漂亮的。
　　任务和决斗并不是强制的——因为强制身为学生的骑士学院学生进行实战的话，会招来世间的批评。
　　维持着低等级状态从骑士学院毕业的话，会对作为骑士的职业生涯带来很大的影响，但是如果即便如此也无所谓的话，拒绝参加的话，学院也无法对学生采取什么措施。
　　虽然把她们称为不良夸张了点，看样子似乎就是这样的人。
　　「骑士学院是即便并不向往骑士，只要身上出现了<谜痕>，就没有拒绝权必须入学的地方呢……所以也会出现这种学生呢。即便如此我还是希望她们能够积极地参与到学院生活里偶尔会去找她们……」
　　辉夜学姐一脸复杂的表情说道。
　　一树不禁低头看向自己左手背上的圣痕。
　　曾经，自己也是硬着头皮进行这个学院的。
　　在自己的心中，跟壬生学姐和麻宫学姐的话产生共鸣的想法，也曾经有过。
　　当然也不至于到逆反到那种地步。
　　「但是，正因为那样，虽然她们所有人等级都很低，实力却是未知数。」
　　因为龙泷姐妹在任务中屡次创下成果，身为实力者这一点大家都知道。与之相对的是，壬生学姐她们，实力完全不为人所知的样子。
　　壬生学姐她们站在前面自顾自地说着，在她们后面大量成群结队的学生排成队列。魔技科和剑技科的人加起来差不多有几十个在那里。
　　「那些后列的学生们，全部都是这样的不良吗？」
　　「……虽然也有这样的学生在里面，并非那样的普通的学生似乎也混在里面。她们到底打算做什么啊。」
　　辉夜学姐露出了惊讶的表情。确实，有这么多参加者出现在这里有些出乎意料。
　　「兄长大人」，鼎也凑到了一树耳边。
　　「聚集在那里的剑技科的剑术比起广为人知的实力者，感觉更像是不起眼的家伙呢。虽然因为剑技科没有等级制，不是太清楚他们的情况。」
　　因为剑技科的学生们有不跟魔技科的学生一起的话就无法参与到任务中的限制，所以没有实行等级制。
　　剑技科至今为止一直作为魔技科的附庸来对待的。
　　跟只有女生的魔技科不同，剑技科是男女混合的。环视那些穿着剑技科制服的家伙的时候，突然，一树感觉到自己被强烈的视线注视着。
　　一树也把目光转向视线的主人，对上那人的眼睛。
　　那个女生看到一树，露出了一些吃惊的表情。
　　感觉到强烈的震惊，可是决不能让它表现出来，忍耐着一样的表情。
　　这个人是……。不，准确地说，这个人的身材，肌肉的状态的印象……。但是一树装作没有注意到对上眼，若无其事地移开了目光。假如真是那样的话，她会感到惊讶也是理所当然的吧。
　　「……候补者似乎全部到齐了呢。」
　　这时候手里拿着扩音器的丽兹丽莎老师在舞台上出现了。
　　还是老样子从舞台下面往上看也像是小孩子一样的小小的老师。
　　「咳呵。被选中的诸位渣渣，我来说明战举的规则。请坐到座位上，别在那里说让人感觉不到你有脑子的废话，竖起耳朵给我听清楚了。」
　　听从了毫无意义地满口脏话的丽兹丽莎老师的指示，壬生学姐一行人也坐到了座位上。
　　「首先……总学生会会长战举是以魔技科和剑技科的学生各两人的四人组为单位进行的连坐制淘汰赛。一般学生在观看了淘汰赛的战况后进行投票。这次投票在学生总会上进行。因为学生们安静地观看比赛很重要，这次不会像学科对抗赛那样招待校外的观众。」
　　也就是说这回的活动不是热闹的祭典之类的，是完完全全的庄重严肃的场合吗。
　　「虽然学生总会原本预定在这个月中旬进行，现在延期到月末进行。淘汰赛……候补者人数为十六人，十六支队伍。这个队数的话第一回合八场比赛，第二回合四场比赛，准决赛两场，然后是决赛……以这样的形式进行。」
　　在丽兹丽莎老师的背后，白色屏幕慢慢地放了下来，在上面以优胜者为顶点往下分成十六条分支的淘汰赛赛程表投影了出来。
　　要获得优胜，必须赢下总共四场比赛。
　　一树环视了坐席。因为四人组有十六队，在这里总共聚集了六十四个学生。
　　他们真的是，打算战胜辉夜学姐和星风学姐她们而聚集在这里的学生吗。
　　「第一回合比赛在五月第三周的星期三，第二回合比赛在同一周星期五，隔着星期六，在之后一周的星期一进行准决赛，然后在星期三进行决赛。一周三场比赛的节奏呢。在那之后是学生总会。从下一个月开始，骑士学院就要在新的总学生会会长领导下运行了。」
　　礼堂里稍微有些嘈杂了。这个日程，隐藏着重要的意义。
　　一周三天的节奏。一个回合结束的话，到下一个回合之间只隔了一天。
　　虽然也有个体差别，要是魔力使用到见底的程度的话，要完全恢复需要两天。一周三场比赛的节奏下，随着比赛进行下去，很有可能无法完全回复魔力。
　　所以必须在获胜进入下一轮的同时好好地保存魔力。
　　「不是一天就结束的淘汰赛啊。真是麻烦呢。」
　　……在身旁辉夜学姐若无其事地嘀咕着可怕的话。
　　要是做那种乱来的安排的话，魔力醉的情况说不定会不断地出现哦。
　　「比赛的规则大部分也跟决斗相同。赛场是使用魔技科和剑技科的各个运动场，只有决赛在喷泉广场进行。」
　　因为决赛是双方相隔五十米距离的情况下开始的，所以需要相当开阔的场所。运动场除了满足了这个条件，而且围绕运动场还设置了观众席，对这回的活动来说相当合适。
　　「但是作为仅限于这回的特别措施，魔技科的学生禁止使用武器，剑技科的学生只能使用魔法剑——也就是说只以通常魔法和武器技术的组合作战。这是因为想要考察领队怎样指挥两种不同的作战单位。每个队伍的领队当然是有候补者来担任。还有神器也是，为公平起见，也是禁止使用。」
　　果然来了这条规则吗！
　　「……骗，骗人的吧。」
　　从一树后面的座位，传来了茫然若失的声音。
　　回头一看，只见一羽学姐脸色苍白。
　　一树的队伍是强还是弱，要视是否会有这样特殊的规则来定。
　　明明是魔技科学生，却擅长剑术的一树，明明是剑技科学生，却能够召唤经津主神的一羽学姐，然后是大量持有神器并能够自如地使用的琥珀……这个尽是聚集了一堆这样异常的存在。这样一来能够发挥本来的实力的就只有美樱了，究竟能不能战胜学姐们的队伍呢……。
　　嘛，这样子才能够说是平等吧。
　　林崎一树——得作为纯粹的圣痕魔法使而不是魔技科的剑士来作战了。
　　「裁判将有教室组织成的『战举管理委员会』负责。就是这么多。有什么疑问吗？」
　　对于丽兹丽莎老师的问题，礼堂里回以一片鸦雀无声。
　　「那么接下来进行开心的抽签吧。给我活跃起来吧，渣渣们！」
　　「嘻——哈！要抽签了呢！」壬生学姐举起双拳尖叫起来。
　　「会抽到什么呢会抽到什么呢，大姐头！」麻宫学姐也大声地附和道。
　　这些家伙是在搞毛线啊。
　　「这个盒子里放入了写下了数字的球。按顺序抽取吧。那个数字就是比赛的号码。首先从音无辉夜开始！」
　　丽兹丽莎老师用双方揭开盒子，把辉夜学姐叫了过去。
　　辉夜学姐站在讲台上，取出了球……然后说道「二号」。
　　于是在淘汰赛表上<第一回合第二场>一栏写下了<辉夜队>的文字。
　　接着，一树被叫了过去。取出了球后，那个数字是……「一号」。
　　听到一树的话，「呵呵！」一声，辉夜学姐的眼睛亮了起来。跟棘手的人数字很近呢。<第一回合第一场>一栏写下了<一树队>的名字。
　　也就是说和抽到了同一个数字队伍进行第一回合比赛，在第二回合比赛早早碰上辉夜学姐的可能性很高了。
　　接着星风学姐也站上了讲台，然后说道「五号」。
　　星风学姐是第一回合第五场。想跟一树战斗的话，到决赛之前都没有机会。
　　魔女之馆的成员都被叫过了之后，接着是壬生晶被叫到了讲台上。
　　「我是六号呢！真是无聊的数字呢，嘻——哈！FXXKyoumen!」
　　在让人感到莫名其妙的情绪下，壬生学姐在第六场一栏上写下了名字。如果壬生学姐在第一回合胜出的话，第二回合多半会跟星风学姐交上手吧。
　　接着是高杉秋水学长被叫了上去。他大声地宣告「三号！」
　　如果一树打倒了辉夜学姐，在准决赛会跟雅美学姐她们碰上吧。
　　当然说不定还隐藏着其他的实力者——其他的队伍一个一个地抽着，淘汰赛上剩下的栏目慢慢地填满了。
　　「说明会就是这么多。那么接下来到比赛为止的时间，请各自进行特训。」
　　最后说完这句话，丽兹丽莎老师从舞台上离开了。
　　说明会刚一结束，星风学姐和一羽学姐就跑到了一树身边。
　　「林崎君，稍微有点事情想跟你商量一下可以吗？」
　　「林崎一树！我，我有事情要跟你商量下！」
　　两个人对上面后就「你请你请」「不，不，还是你先把」这样推让起来。
　　
　　[[IMG,7281eb88b9bed607eed60abd8670edc0,800,1129,50841]]
　　
　　在那期间一树呆住的时候，口袋里的手机振动起来了。
　　「你先接电话吧。」星风学姐搞笑地继续推让起来。
　　一树取出翻盖式手机，啪地打开手机露出画面。
　　手机——因为跟海外的网络通信和贸易中断了，手机再次由日本独自开发出来了。在新的国产平台下，各种各样的企业或者工房，随意地制造·贩卖多种多样的机种。
　　一树爱用的不是所谓的多功能终端，而是只重视通话品质和短信功能的固定按键式终端。而且是安装了家庭收支簿应用的，类似大妈用的那种。
　　收到的是，丽兹丽莎老师发来的短信。为了能够随时收到学院和任务中心的联络，学生的联络方式全部告知了老师。
　　『之后，到本馆校舍的会议室来。悄悄地过来。』
　　辉夜学姐似乎也同时收到了相同的内容。
　　「星风学姐，一羽学姐，我有点事情得去处理了。」
　　「我明白了。没关系没关系，那么今天晚上在魔女之馆我去叨唠一下哦！」
　　「那，那么我明天再来麻烦你……！」
　　星风学姐露出爽朗的笑脸，一羽学姐则是用有气无力的声音，目送着一树离开礼堂。辉夜学姐从旁边跑了过来，用力握起一树的手。
　　「弟弟君，收到了短信了吧？一起去吧！」
　　一树突然想起第一次和辉夜学姐见面的时候，突然被她牵起手的事情了。
　　这个温柔易与人亲近的性格，对入学当初的自己来说是何等的救赎啊。虽然也曾经陷入跟辉夜学姐战斗的境地，自己对能够再次恢复到现在的关系感到开心。
　　「你在笑什么啊？」辉夜学姐一脸不慌不忙的表情问道。
　　没什么，一树回握起她的手，离开了礼堂。
　　——如果是跟辉夜学姐的话，就自身而言，都想绕远路看看呢。
　　「来得真慢呢，崭露头角的渣渣和最高等级的渣渣！」
　　刚一进会议室，丽兹丽莎老师的骂声就扑面而来。
　　崭露头角是说自己，那么最高等级是在说辉夜学姐吧？
　　「被丽兹丽莎老师这样骂还真是怀念呢。丽兹丽莎老师，是我去年的班主任呢。对自己个子小很在意，为了不被学生们小看而表现得咄咄逼人，其实是很温柔开值得信赖的老师，我最喜欢了?」
　　「我也知道丽兹丽莎老师其实很温柔呢。至今为止得到了她不少帮助呢。」
　　「……别说无聊的话了，快点给我坐下来！」
　　丽兹丽莎吊起眉梢怒吼起来，一树两人挨着坐在桌子前。
　　「……韦斯特伍德老师作为原骑士，在这个学院是最有功绩的教师。确实看上去很容易产生亲近感，但是请不要忘记对她表达敬意。」
　　天咲校长也在室内。两个老师坐在了一树和辉夜学姐的对面。
　　「真是变成十分可疑的状况了呢。」
　　天咲校长探出身子，冷不防说道。
　　「你说可疑，是说现在准备进行的战举吗？」
　　「正是。说起来，就我们而言，是想通过极其普通的总选举来决定总学生会会长的。……可是遭到了新上任的理事长的反对，结果变成这样了。」
　　天咲理事长那张满脸皱纹的老人的脸变得更加皱巴巴的了，显露出强烈的怒气，咚！地一声敲到桌子上。……好可怕！
　　「因为至今为止未曾交流过，魔技科不了解剑技科，剑技科了解魔技科，这样的情况下进行总选举没有意义，所以进行检验作为骑士的力量和统率能力的淘汰赛，他提出了这样的意见！」
　　「这不是有道理到无法反驳吗。」「就是啊，实在是无法反驳啊。」
　　一树和辉夜学姐不由得异口同声说道。
　　「正因为很有道理才让人不爽啊！在其他老师被他拿大道理这样堂而皇之地反驳，再怎么说也无法置之不理吧！明明是刚来的，居然敢这样让我丢脸！」
　　喂喂，都在说什么啊，这个可怕的权力者。
　　「就老夫个人而言，只要宣传你打倒了音无辉夜这件事，毫无疑问就能达成让你当选，让音无辉夜在身旁辅佐你这样理想的结果的。可是，现在却产生了让其他无关紧要的学生当选的可能性！」
　　「不，老师偏袒特定学生的话会很奇怪的吧……」
　　『其他无关紧要的学生』这样的说法实在是有些出言不逊了吧。
　　「呜呜，虽然有这样的打算，让我当陪衬什么的……」
　　辉夜学姐的眉头皱得紧紧的，脸蛋鼓到了极限。脸上满是不爽的表情。辉夜学姐一副怒气冲冲的样子。
　　「那个……辉夜学姐，难得那么漂亮一张脸，请不要做出那样乱来的古怪表情。」
　　虽然一树从旁边安抚起来，「弟弟君！」辉夜学姐把脸转向了这边。从正面看起来像是肉包子一样。因为脸蛋很柔软，才能膨胀到这种程度吧。
　　「我，并没有输给弟弟君呢！那只是弟弟君在我精神失常的时候战胜了我而已，恢复正常充满理智的状态下的话，还是我更强！我还是学姐，弟弟君还是我的弟子！」
　　「精神失常也就是说对于那次战斗你不太记得了吗？」
　　「不记得——了。人家只记得弟弟君露出可爱又帅气的表情，可是却用男孩子强有力的胳膊抱紧了人家说「最喜欢你了」而已。」
　　「只在不得了的地方记得那么清楚呢。虽然并没有收回的打算。」
　　「所以啊！弟弟君还不可以得意忘形哦！我可是姐姐哦！」
　　「是，是。那么就在淘汰赛上堂堂正正地战个痛快吧。」
　　一树一边戳着夜学姐不高兴地鼓起来的脸，重新面向老师们。
　　「……就是这样，普通地进行淘汰赛不就什么问题都没有了吗？」
　　「哼，也许你们说要堂堂正正什么把我当成恶人就行了，我也是对音无辉夜或者星风光成为总学生会长没什么所谓。但是……政府派来的新理事长提出了这样的意见，与之形成呼应的，大量的学生成为了候选人。参选的清一色是魔技科的不良学生。那些家伙真的有成为总学生会会长引导新学院的志向吗？不觉得很可疑吗？」
　　一树终于意识到了这位能干的新校长所担心的事情。
　　虽然因为是不良学生就带有偏见是不行的……。
　　辉夜学姐看样子也想到了跟一树相同的事情，向天咲校长说道。
　　「新任的理事长，和突然出现的参选的学生们说不定是串通好了的。新理事长是为了拥立按自己想法行动的傀儡学生会会长。进而将这个学院纳入手中。你们是在担忧这种危险性对吧。」
　　「就是这么一回事」天咲校长点了点头。
　　也就是说新理事长很可能收买了不良学生们。新理事长和总学生会会长勾结的话，天咲校长的地位就岌岌可危了。也就是说，他们盯上了骑士学院的霸权。
　　「不只是不良学生，剑技科的高杉兄弟也参选了呢。」
　　说的内容姑且不论，那个人是不可能没有志向的。
　　「新理事长的名字是，高杉孝允。……是那对兄弟的父亲。」
　　「原来如此」一树不禁绷紧了脸。
　　「高杉新理事长最开始是提议直接让淘汰赛的冠军就任总学生会会长。因为我们反对，改成了淘汰赛后进行投票这样的形式。确实，给予所有学生机会是件好事。但是，这个骑士学院并不是普通的学校。不能让他们把表面上的正论当做障眼法来进行可疑的阴谋。这个重要的国家机关，要是像过去的音无校长那样被私人化了的话会很困扰的。……啊，抱歉。」
　　父亲被给予了恶评的辉夜学姐垂头丧气，天咲校长慌忙掩饰起来。
　　至今为止，骑士学院在音无原校长的指导下对圣痕魔法使实行优待，甚至对骑士团的体制和世间的风潮产生了影响。
　　国立骑士学院的影响力，不能把它仅仅当做小孩子的学校而轻视。从这个学院毕业的学生们形成了作为唯一的国防组织的骑士团，学生会成员或者等级A的学生们被保证了光明的前途。
　　要是支配了骑士学院的话，可以说能够支配骑士团的未来。
　　正因为是这么重要的国家机关……骑士学院的校长和理事长都是由相应的人物来担任的。音无原校长，本来也是指挥由政府主导的机密的人体实验项目的政府高官。
　　虽然天咲校长也曾经有打算让骑士学院私人化的时候……如果高杉理事长的目的是将最近的潮流趋势之上的舆论导向『剥夺圣痕魔法使的人权』这样的方向的话，那就不得了了。
　　「或者是……林崎一树，虽然你的力量对很多人来说还是半信半疑的，为了削弱你的力量和立场，而拥立其他的候补者这样的可能性也是存在的呢。为了不让你成为总学生会会长。」
　　「怎么会……专门针对我这样的人做这种事情……」
　　「并不是夸张的话题呢。像过去的我或者音无校长那样对『圣痕魔法使之王』这样的存在看不顺眼的人也是存在的。进一步说的话……举个例子，如果是在旧世界的话，你就是类似还在开发中新武器一样的东西。像核武器那样，呢。其他的魔法先进国家通过谍报员察觉到你的存在，在高杉理事长的背后说不定有这样做的外国的存在。说这件事可疑也包含了这一点在内。你，最近身边有没有发生什么奇怪的事情？」
　　「要说怪事的话，前几天，我被可疑的人袭击了，心脏被弄停了。」
　　一树若无其事地说出了这句话后，现场的空气突然僵住了。
　　「不好意思，刚才你说了什么？我不太明白。」
　　「啊，不，这之前，被全身漆黑的可疑女人袭击了呢。心脏都被她弄停了，还是美樱帮忙让我醒过来了。」
　　「我，我怎么没有听说过啊，那种事情！？那件事情你有报告过吗！？」
　　「……完全把这茬忘记了。因为下次再遇上的话，用亲自把她抓住揭穿她的真实十分这样的想法很强烈呢。」
　　「你这家伙，是笨蛋吗！你不明白自己的价值吗！这岂止是妨碍战举，这可是差点被暗杀掉了啊！！」
　　看到天咲校长的神色，一树反倒感到吓了一跳。
　　……我的价值。自己本身都不太明白的那个，这个人认同了。
　　「弟弟君……为什么会那样平静？」
　　辉夜学姐也从旁边投来了责备的目光。
　　「但是，即便向骑士学院附件的骑士团求救，她们也没法马上赶到吧。」
　　因为骑士学院的学生们也在以任务的形式代理骑士团的工作，骑士学院周边地区的人员配置很薄弱。是受到了人手不足的影响。
　　「……事情真的变得很可疑了呢。这几天在骑士学院也发生了学生被袭击的事件。说不定这其中有什么关联在里面。」
　　……因为是察知了一树难得的外出的那天发动了袭击，那个暗杀者是跟学院相关的人，天咲校长是这样预想的吧。一树也有了一点线索。
　　一方面学生被袭击的世界，也全部是在监视摄像头的监控范围之外发生的。完美地把握了监视摄像头的死角这样周到的准备工作，不是跟学院相关的人的话是做不到的吧。
　　或者是在学院里有协助者，之类的吧。
　　这样一来，确实，这两件事说不定有某种联系。
　　可是，要是这样的话，袭击一树的目的姑且不提，盯上其他学生的目的又是什么呢？被害的学生们全部平安无事地成功逃脱了。这种本领之差到底是怎么回事呢。那个暗杀者是那么无能的家伙吗。
　　「新来的理事长的战举天，突然干劲十足的参选的实力不明的学生们，袭击林崎一树的暗杀者，三个学生被袭击的事件……连续发生了太多不正常的事情。这些事情说不定是由一条线索连接起来的呢。」
　　丽兹丽莎老师像是总结一样说道。
　　「高杉理事长的履历还不清楚吗？」
　　一树就漩涡中心的人物问道，天咲校长呼地叹了口气。
　　「这当然是很清楚的。这是个跟名为<剑志党>关系很深的男人。这个剑志党是反对优待圣痕魔法使的团体，趁着圣痕绝对主义的衰退而扩张势力，主张变得逐渐过激化了。」
　　高杉兄弟的那个主张跟剑志党的方针完全一致呢。
　　「他们想在战举里获得什么我知道。但是甚至想要暗杀林崎一树的话……未来战举有必要做到那种地步这一点有疑问呢。即便杀掉林崎一树获利最多的也是外国而已。剑志党很有可能跟其他魔法先进国家有幕后的联系。但是这样的背后关系并不是通过调查就能简单地知道的事情。」
　　突然参选的学生们背后有高杉理事长在，高杉理事长的背后有剑志党在，在那个组织背后有可能有其他的魔法先进国家在……。
　　也就是说这不是背景浅显的问题。
　　……如果是这样的话，虽然不是挽回自己的面子，吃了那个暗杀者一招获得的情报的意义是不是很有价值呢。
　　「盯上我的那个暗杀者，使用的是中国拳法。所以我觉得她是中国出身的可能性很高。」
　　听到一树的话，三个人自然地深深地俯下的头一下子抬了起来。
　　「……是<中华道国>吗。」
　　中华道国——离日本最近的一个七大魔法先进国家。
　　曾经被称为中华人民共和国的国家，由于这个魔法时代的到来，跟身为从古代开始的信仰对象<道教>的<神仙>相遇了，政治体制从<共产主义>变成了<道教主义>，国号也改名成了中华道国。
　　但是一边身为把道教的教义作为政治原则的宗教国家，它的政治却也染上了强烈的<中华思想>，把中国作为世界的中心应该统一所有的国家这样的思想作为宗教信仰着的被称为最危险的魔法先进国家。
　　贝娅特丽克丝说过，如果是激进的国家的话，向一树派遣暗杀者也不奇怪。
　　在思想上也好，在地理上也好，有可能最先那么做的除了中华道国外别无其他。
　　「日本从过去开始就被称为『间谍天国』……。剑志党里有很多有中国背景的政治家，也就是说是那些家伙引发了这一连串事件吗？」
　　辉夜学姐担心地蹙起了眉头。
　　剑志党说不定跟中国有着黑色的联系，也不过是把一树遭袭击的事情和这个战举的骚动联系在一起产生的猜测。
　　但是，随着中国这样具体的东西逐渐浮出，毛骨悚然的感觉骤然增大了。
　　「打倒奈亚拉托提普让音无原校长的政治势力失势也许可以说是招致这种事态的原因呢。说不定是打开了潘多拉的盒子呢。」
　　丽兹丽莎老师一脸复杂的表情说道。
　　视圣痕为绝对，为了诞生出更强的圣痕魔法使，连人体实验都进行了的音无原校长他们……他们也许同时也构成了对中国的抑制力。领导至今为止的外交和国防的也是他们。
　　引发了这次政治上的混乱的，不是别人正是一树他们。
　　「如果只是杞人忧天的话到还好。猜测的部分也很多。……但是事态已经变成这样了，不管怎么说，也必须得让你们三个中的一个胜出才行呢。林崎一树不被暗杀，你们守住总学生会会长的宝座，是当面的绝对目标。」
　　天咲理事长用严肃的口吻说道。
　　一树事到如今，终于感觉到身处连自己都无法相信的重大事态的漩涡中。
　　说起来，在刚进入这个学院的时候，也曾问过自己。
　　——我为什么，为了什么目的，而得到这种力量呢。
　　现在，一树的圣痕开始拥有比过去更大的力量和意义了。
　　「弟弟君……总觉得你现在一副想不开的表情哦？」
　　时间已经是傍晚了。回魔女之馆的途中，辉夜学姐担心地问道。
　　「虽说是拥有特殊的力量，不用勉强自己逞能也没关系哦。还露出那样的表情的话，果然弟弟君做学生会长还早了点呢。还得靠我来罩着你才行呢。」
　　辉夜学姐握紧了一树的手。温柔的体温……沉浸在其中的话，说不定一切都会变得轻松。可是一树已经知道，学姐至今为止一直一个人担负着重担，一直痛苦着。
　　「不，我也想要保护学姐。」
　　在上次的战斗中自己找到的答案。那就是「为了保护最重要的东西的力量」。
　　一树用力反握紧了辉夜学姐的手，辉夜学姐目不转睛地看着一树，
　　「……真是的！又说这种可爱而帅气的话！只是稍微变强了一点就又勉强自己！！」
　　学姐像是害羞了一样呼呼地摇晃起牵着和一树的手。
　　?
　　「欢迎回来，林崎君！」「欢迎回来，吾王哦！」
　　一回到自己的房间，只见星风学姐和蕾梅正在里面玩摔跤游戏。蕾梅的飞行交叉切击击中了星风学姐的脖子，发动反击的星风学姐抓住了准备闪人的蕾梅的双脚放出大回旋。
　　当然，因为两个人都用了魔力保护了肉体，都只是稍微玩玩而已。
　　一树不由得不知所措了。因为美樱她们经常到房间里来，房间里一直摆放得整整齐齐，无论被谁看到都不会丢脸。最近，只要敲门的话，一树的房间就几乎变成自由通行的了。
　　可是星风学姐至今没有进来过。
　　「这家伙，好像有事情要找你商量。」
　　被扔到床上翻过来的蕾梅这样说道。民族风的连衣裙被掀了起来，没有穿内裤的屁股隐约可见。……虽然是用魔力生成衣服的样子而没有在意，给我把内裤穿上啊。
　　「是啊是啊，是男人与男人之间的交流哦！」
　　正面相对的学姐，身上穿着有着不可思议的光泽感的bra-top。这是使用了炼金素材的高性能fit-wear。紧紧地吸附在肌肤上，配合着动作伸缩，透气性也良好，也会对微量的魔力产生反应进行温度调节。
　　看样子这个运动型的贴身衬衣，是被学姐当做室内装用着的。
　　可是这套衣服的问题是，将身体曲线完全体现出来了。鲜明地勒进了胯下或者说是高叉曲线，紧贴着身体到了胸部还有臀部的形状完全显现出来的程度。深蓝色和浅蓝色两色交替的色彩，看上去就好像人体彩绘一样。
　　感觉女孩子不应该就穿这么一件站在男孩子面前……。
　　「说什么男人和男人，你又不是男人啊，学姐……那里都看得见了。」
　　一树微妙地把目光从一脸天真无邪的表情的星风学姐身上移开了。
　　「嗯？总之先坐下来吧。」
　　星风学姐扑通一声大腿伸展开盘腿坐下了，催促一树在她对面坐下。那个打扮以那个姿势坐下，心中想着把男孩子叫过来对方坐下不知道是否真的合适，一树还是坐了下来，蕾梅也随便地靠过来坐在了一树旁边。
　　「其实……我是认真地想要克服男性恐惧症。所以想请身为好友的你帮帮忙。」
　　「要克服男性恐惧症……吗？」
　　星风学姐患有男性恐惧症。明明本人因为中性的美貌而被人当做王子殿下爱慕，当事人本人却不擅长应对男人，可是本人却又憧憬着男性的友情，还真是个复杂的人呢。
　　「接下来我们跟剑技科的交流会增加很多吧？剑技科里的男生比较多，我感觉这样下去可不行呢。特别是想到接下来要战胜辉夜成为总学生会长这一点呢！」
　　「那一点的确是这样呢。但是学姐的男性恐惧症到底是怎么回事啊？」
　　星风学姐做了个深呼吸之后，不慌不忙地紧紧握住了一树的手。
　　虽说是年上的王子殿下，还是柔软的女孩子的手。一树有点心跳加速了。
　　另一方面——星风学姐的脸迅速变得一片苍白。看着看着，学姐的眼里泪水就夺眶而出了，冰冷的指尖开始颤抖起来。
　　「学，学姐，请不要勉强自己了！」
　　实在看不下去了，一树主动抽回了自己的手。
　　「请不要误会，我并不是讨厌林崎君。」
　　「这我当然是知道的。」
　　「这样面对面说法还是没事的。虽然最开始那也还是觉得可怕，相处了一段时间后，我也明白了林崎君是个温柔的人了。在理性上是没有问题的。」
　　
　　[[IMG,41562df3b7eb2914341feed0d626e5bb,726,1024,73961]]
　　星风学姐的好感度——50。是可以说是『关系好的朋友』的等级。虽然也有男性恐惧症的影响，随着两个人一起进行剑的训练，距离一点一点地缩小了。
　　「也就是说即便如此，触碰，接近还是不行吧？」
　　「嗯。男人粗鲁的蛮力和气味之类的果然还是很可怕。如果是这样叫他的话，因为林崎君很温柔所以还能感到安心，要是身体有所接触或者靠得太近的话，不是理性而是在更深的地方感到害怕了……」
　　「我，有那么浓烈的男子气吗。虽然我也觉得自己一点也不娘就是了。」
　　「果然一碰到的话就会感觉这是活生生的男孩子呢。顺便一提，我找辉夜商量的时候，辉夜反过来『平时是温柔的的年下的男孩子，偶尔也有让人感觉到强力可靠的时候而感到怦然心动呢』这样说呢。别说出去哦？」
　　「她，她说过那样的话呢……」
　　辉夜学姐对一树来说最能让他产生『女性』的认识的对象。那样的辉夜学姐，实际上居然也强烈地把自己当做『男性』来意识着的。
　　还以为会更多地被当做小孩子对待的呢……。那，那姑且不论
　　「那么，你打算怎么治疗呢？」
　　「虽然不太清楚，我想单纯地习惯了的话应该就行了吧。所以才想这样跟你商量下……请让我在这个房间寄宿！」
　　「你说寄宿，是打算住在这里吗！？虽说原本就是同一个屋檐下的人，男女呆在这样狭窄的空间里本身就有问题吧。」
　　确实，美樱、露蒂和小雪也经常到这里来晚，但也不至于每天晚上都来。
　　「没关系的！在这个密闭空间两个人一起玩，夜里一边谈心一边睡觉，通过萌生男人间的深厚友情，我想这样就能够跨越男性恐惧症的！」
　　和一脸天真无邪表情，一副让人几乎保持不住的打扮的学姐，这样一起度过漫漫长夜的话，这边的理性会受不了的吧。
　　可是……学姐没有其他可以拜托的人。
　　「我知道了，如果这是为了学姐的话，我会作为剑士忍耐下去给你看的！」
　　听到这番宣言，蕾梅在一旁嘟起了脸，向一树传来了精神感应。
　　『最近，王老是马上就把蕾梅赶了出去呢……明明蕾梅也想睡的时候跟王在一起的。家族爱不够哦……』
　　抱歉，一树在心中道了歉。说起来，都没有考虑蕾梅的情况呢。
　　蕾梅是使用一树的魔力实体化着的。所以实体化的期间尽可能地要呆在一树身边，夜晚一起睡觉的方式比较节能。
　　但是美樱她们一来房间，蕾梅就得有所顾虑，躲进歪界。
　　星风学姐要是一直呆在房间里的话，对蕾梅来说是很大的问题。
　　「也罢也罢。如果是为了后宫的话倒也无妨。难得有机会，蕾梅就去经津主神那里看看吧。」
　　……说起来，在歪界，神魔之间的关系到底是怎样子的？
　　『神魔们是有着名为<神话领域>的东西呢，虽然歪界在形象上是一片混沌的，实际上感觉是按每个神魔的势力范围分隔开了，这个神话领域，如果是关系好的神魔的话是可以自由进出的，其他神话的神魔的话是完全无法涉足的。也就是说在大部分的情况下，神魔们是按照神话的不同而聚集在一起的呢。』
　　当然，即便是在相同的神话里，也有像北欧神话的托尔他们跟洛基敌对这样的关系。
　　『虽然所罗门七十二柱相互之间是牢固地连接在一起的，蕾梅因为记忆丧失跟他们分开了呢。托你结下羁绊的福，跟菲尼克斯、阿斯莫德他们几个还是连上了呢。经津主神也姑且应该可以进行对话了。我对日本神话的动向稍微有点在意，有很多问题要去问他。……不管怎么说，日本神话是这个国家本来的神话呢。』
　　用精神感应跟一树说到这里，蕾梅「就是这样，先走了！」用本身的实体的嘴说出了这句话后，身体砰地一声消失钻进了歪界里了。
　　「哎呀，蕾梅酱怎么了？明明还想着三个人一起玩的。」
　　没有觉察到是被自己赶走这一点的星风学姐一脸遗憾地说道。
　　对蕾梅来说，比起三个人玩，让一树和女孩子两人独处要更加重要。
　　「总而言之，首先是一起玩吧！玩游戏吧，玩游戏！」
　　星风学姐又一屁股坐在地上，握紧了放在一树房间里的游戏机的手柄。那是被琥珀软禁在剑技科的时候，为了打发时间而要来的游戏机。
　　即便现在，美樱和露蒂来一树房间的时候还会一起玩游戏对战。
　　「输的人要进行惩罚游戏！」
　　「又做像男高中生一样的事情……。惩罚游戏是打算干什么啊？」
　　有点顽皮的淘气王子殿下星风学姐，目光炯炯有神。
　　「输了的人，去向班级偶像美樱酱告白！」
　　「十足的男高中生！……但是还是别这样吧。」
　　「呼呼呼，你在害怕吗~?」
　　「请别用像男子高中生一样的煽动方式，开玩笑告白什么的可是在愚弄女孩子哦。那样子美樱会非常生气的。而且说起来星风学姐的班级就不一样吧。」
　　美樱也不是什么班级偶像。
　　「呜。怒涛般的反驳力……。那么输的人，要从后面去揉辉夜的巨大胸部后逃走！」
　　星风学姐双手做着揉捏的动作说道。
　　「这不是跌到小学男生的恶作剧程度了吗！这样惹女孩子讨厌的行为就不要做了吧。从刚才开始就尽是没品的行为呢。」
　　「那么输的人穿上女装怎么样？」
　　「那样会羞耻的只有一个人吧！你那还是正常的打扮吧？」
　　「你在说什么啊！我也是会觉得害羞的啊！！」
　　「不，给我等一下……。那么学姐输了的话就请穿上女仆装！」
　　一树顺着自己的癖好这样提议道。
　　「居，居然说女仆服？那种满是飘飘然的褶边的那种衣服？让我穿？」
　　「是的，今天一天内，我希望学姐作为女仆小姐侍奉我！」
　　学姐呜呜呜地皱紧了眉头。
　　「那是相当严厉的惩罚游戏呢……。可是男人就是要说一不二！相对的，你要是输了的话，你就要变成可爱的女孩子以我的女朋友这样的设定拍下照片留念！」
　　一想象在帅气的星风学姐旁边，身穿女装的自己故作姿态的照片，一树感到背后一阵恶寒。这作为男人是决不能输的！
　　「那么就用格斗游戏来三盘两胜吧！」「我知道了，放马过来吧！」
　　两个人面朝魔光幻灯机映射出来的立体游戏换么，握紧了手柄。
　　——以非常大的劣势，一树输了。
　　「……等，等一下！再怎么说，用『雷神瞬身』是犯规的吧！？那样我怎么可能赢！」
　　星风学姐通过巴尔的魔法让在全身游走的电气信号增幅，以超出常人的瞬发力和反射神经把一树打翻了。格斗游戏可以说靠的就是反射神经。
　　……说起来突然在旁边咏唱起咒语的时候，还以为发生了什么呢。
　　「呵呵呵，又没有订下不能使用召唤魔法的规则。在规则的范围内，使用一切手段以胜利为目标，这才是男子汉之间的决斗啊！」
　　确实应该事先订下规则才对。
　　以「林崎君是我的女朋友~?」这样奇怪的调调，星风学姐哼起歌来。
　　一树真的很懊悔。
　　「那么第一场算是我输了。但是相对的，之后请不要再使用召唤魔法！」
　　但是，终究只是限制了『召唤魔法』，呢。一树在心中这样补充道。
　　「我知道了，放马过来吧！」学姐意气昂扬地我起来手柄。
　　——以非常大的劣势，星风学姐输了。
　　「林，林崎君，你刚刚，预判了游戏操作中生成的微弱魔力吧！？全力地利用了知觉能力强化魔法！」
　　「暴露了吗。」
　　正如意气跟露蒂玩游戏的时候经历过的那样，从画面上的游戏角色的数码动作是无法看出预判必需的前兆的。
　　但是魔法使热衷于不习惯的游戏的时候，即便只有一点也想更快地操作这样的执着的想法下，会在无意识中发动微弱的身体能力强化魔法。那个动作显示出了比起实际肉体动作稍微快一些的接下来的行动。
　　一树预判的不是游戏画面，而是操作者自身的微弱魔力。
　　「太没大人风度了！你居然这么没风度！居然在区区游戏中使用林崎流的秘术！」
　　「学姐你也是作为我的弟子，现在是林崎流的剑士，所以条件是相同的。在剑士和剑士的战斗中，学姐败北了，只是这样而已……」
　　「那怎么可能！我完全没有学过预判的技术啊！做这种卑鄙的事情吗，作为剑士你不觉得羞耻吗！？」
　　「林崎流是实战剑术……输了才是最耻辱的。呵呵呵。」
　　「『呵呵呵』你个头啊！我没想到林崎君居然是这样的孩子！那么这次就算了，刚才的算你赢了。但是没有下一次了！知觉能力强化是违规的！」
　　「我知道了。这边也是因为你刚刚用了『雷神瞬身』才这样做的。」
　　一面不满地撅起了嘴，星风学姐重新握起了手柄。
　　然后命运的第三战拉开了战幕。
　　学姐从刚刚开始，使用的角色就是以日本刀为武器，重视速度的角色。
　　另一边一树使用的角色是，擅长使用火焰的远距离攻击，明明是格斗游戏，却不擅长近战的技术型角色。要把握距离很难。
　　「林崎君的角色，跟美樱酱有点像呢。」
　　「……听你这么一说还真有点呢，我都没注意到呢。」
　　「顺便一提，我选择了感觉和你相似的帅气角色哦！」
　　「是，是那样吗。……咦，在不好意思的时候被暴揍了！」
　　「干得好，我的林崎君，把美樱酱干掉吧！」
　　「呜哇，我的美樱被我虐了！」
　　一旦被靠近，这个美樱（类似的角色）很弱！短短一瞬间就被挨了一连串组合击，陷入了无法使用擅长的远距离攻击的窘地！
　　「美樱！我的美樱！」
　　一树不由得发出了惨叫声。
　　「在叫我？一树？居然说我的美樱什么的……诶嘿嘿?」
　　咔擦一声，房间的门打开了，传来了美樱的声音。
　　看样子是真正的美樱来了。但是没有时间关注那种事情了！
　　「美樱！你再给我加把劲啊！」
　　一树眼睛完全离不开游戏画面发出了叫声。
　　「诶！？我一直都很努力啊！？一直都比别人多几倍地努力着的啊！」
　　「啊啊，美樱你个废柴魔法使！接近战真是弱的要死啊！！」
　　「明明我那么在意，真是太过分了！为什么要那样说啊！？」
　　「美樱，给我动快点啊！」
　　「诶！？我，我知道了。我会加油的，请看着我吧！」
　　美樱在一树身旁，开始以哗啦哗啦！地非常快的速度来回跳来跳去。
　　呜……在视野的一角，做这样的动作的话会让人无法集中精神的！
　　星风学姐毫不客气地抓住机会发动了猛攻。
　　「上吧林崎君！美樱酱吃我乱斩！！」
　　「诶诶诶，我要被大卸八块了吗！？」
　　「快跑，快跑啊，美樱！」
　　一树向着画面上的美樱（类似角色）拼死地呼喊道。
　　「我知道了！」
　　美樱飚地从房间里跑了出去。
　　真是干劲十足的家伙。虽然从中途就应该隐隐觉察到这是什么情况了吧。
　　总之这样就可以专注于游戏中了……！
　　剩下的生命值只有一点了。不过，总之先拼命的靠防御和回避撑下去，争取使用必杀技的时间。也就是说这是像召唤魔法的咒语咏唱一样。
　　「四处抱头鼠窜，这可不像男人哦！」
　　最开始不断摸索着操作的星风学姐，渐渐地能够流畅地使用必杀技了，开始构筑与自己相符的攻击模式。但是，那对一树来说是件好事。拖入持久战是有价值的，因为动作反而变得容易看穿了！
　　——就是现在！一边来回躲避攻击，在机不可失的时机，从远距离放出了射击的超必杀技！
　　星风学姐的角色正处于硬直状态中，于是不偏不倚地被打了个正着。
　　虽然对方的攻击频率很高，单发的威力却是美樱（类似角色）更强！
　　瞄准这样的时机发动攻击就行了，一树掌握了格斗游戏的技巧。
　　勉勉强强地维持着那一点可怜的生命值，一树一次又一次地重复同样的攻击，然后——
　　「赢了！女仆服！！」
　　——不由得高高举起了手臂。
　　「这是何等的顽强！你就那么想让我穿上女仆服受辱吗——！！」
　　星风学姐啪嗒一声呈大字倒下了。那个样子做那样生动的动作的话，胸部会噗噗地晃动对眼睛很不好，请不要那样做了。
　　「我只是想让穿着有女人味的衣服的学姐来侍奉我而已哦。」
　　「呜~。本身这个游戏就不公平啊，林崎君本来就熟悉这个游戏啊！」
　　「因为是我的游戏，这也是理所当然啊。但是，这不是学姐提出来的吗？」
　　「你放放水不就好了！」
　　在地上翻滚着，学姐手脚乱蹬起来。
　　「想让我放水的话，学姐你就别提出那种让人变得绝对不愿意输的惩罚游戏啊。」
　　「可是我认为使用雷神瞬身的话，最初的一场绝对可以拿下的啊……」
　　王子殿下闹起了别扭。虽然算盘打得很精，但是紧要关头却太掉以轻心了。
　　「哎呀，学姐，真是美丽呢。呼呼呼。」
　　「所以说了别在那里『呼呼呼』了。从刚才开始，笑脸上就一股浓厚S气息呢……」
　　在fit–wear上面穿着女仆服的星风学姐，满脸通红地畏缩起来。
　　美樱她们是『可爱的女仆』这样的感觉，星风学姐的场合则是漂亮啊美丽啊之类的词更加合适。
　　「高挑的个子加上整洁的装束，有种『可靠的女仆长』的感觉呢。看上去是会迅速完美地完成工作的类型呢。」
　　「真是的，林崎君你清楚的吧。我是相当冒失的家伙。」
　　「而且还有这样的反差萌，这不是很可爱吗？」
　　「不要说可爱了！」星风学姐双手呼呼地甩了起来。
　　「那么现在去向大家展示一下吧。」
　　「诶诶诶！不要不要，会被辉夜笑话的！」
　　「不让别人看的话，那就成不了惩罚游戏了。假如学姐和女装的我摄影留念的话，学姐也肯定会到处拿它给大家看吧？」
　　「那是当然的。但是……我想成为只属于林崎君的女仆……」
　　学姐两眼泪水汪汪地抬头望着自己，两只手轻轻地握起来放在嘴边，难过地恳求道。一树怦然心动起来了。
　　「求求你，让我做一件事代替，做什么都可以……」
　　「那，那就没办法呢。那么学姐就是不给别人看的我专属的女仆小姐了。」
　　「非常感谢，主人！主人！！」
　　感激涕零的星风学姐向一树跪下，连呼他主人。
　　——就在这时，门咔擦一声打开了，小雪把头探了进来。
　　因为小雪敲门的声音很小，偶尔会听不到。
　　小雪来回看了看穿着女仆装跪在地上的星风学姐和一树，说道『……强迫侍奉……』露出了十分冰冷的眼神。
　　「百忙中打扰你们了，真是抱歉。一树你个笨蛋。」
　　啪地把门关上了，小雪离开了。
　　「等下，小雪酱！不是这样的，至少听我解释一下啊！！」
　　星风学姐慌忙追了上去。
　　「说起来，大家经常到这个房间里来呢。」
　　拥有私密的女仆小姐什么的，终究还是不行呢。
　　「学姐，你是真的打算在这个房间住下来吗？」
　　「是那样没错，会给你添麻烦吗？你瞧，我枕头都拿过来了。」
　　睡觉的时候，脱下了女仆服重新穿上了fit–wear，学姐拿起喜欢用的枕头给他看。
　　「那么，学姐就在床上睡吧。我就在地上睡得了。」
　　「虽然你这样说我很感激……实际上，在等你的时候，我偷偷地闻了你的被子的气味呢。」
　　「……你那是干什么啊，好羞耻呢。」
　　「果然有男孩子的气味在受不了呢。虽然跟直接闻起来不同，不会觉得害怕，总觉得心扑通扑通地跳，无法冷静下来……所以还是我睡地上吧！」
　　星风学姐咕噜地一声躺倒在地板上。
　　「但是让学姐睡在地上，我却睡在床上，总有的冷静不下来呢。」
　　「那样的话，我们两个挤在一起睡吧！只要不是身体贴得太近，我就没问题的！」
　　如果是这样的话那就行，一树也下了决心睡倒在地板上。
　　地板硬硬的感觉，感觉让人回想起来小时候的事情。
　　「这样的就是好朋友的感觉呢！对了，今后我要叫你一树哦！嘿嘿嘿，一树！一树！」
　　两脚在地板上拍打着，学姐满面笑容地看了过来。
　　「那我，我叫你光学姐，可以吗？」
　　如果学姐追求的是这样的友情的话，一树也必须给予回应才行。
　　「嗯，不过学姐两个字也不需要了。但是既然你那么在意的话，就这样吧！」
　　一树关了房间的电灯后，光学姐的情绪却更加高涨了。
　　「一树，魔女之馆的女孩子里，你最喜欢的是谁？」
　　「你，你突然说什么啊。这是修学旅行的晚上么。」
　　「说啊，都是男同志，你怕什么。我会对大家保密的了。说啊说啊！」
　　「都说了光学姐不是男人咯！」
　　?
　　第二天早上，一树和光学姐几乎同时醒过来。
　　眼睛一对上，学姐就「啊哈哈」地怪笑起来。
　　「早啊，一树。……啊哈哈，要去训练得换衣服才行了。」
　　笑嘻嘻地站起来，学姐迅速地把紧身裤脱了下来。
　　闪耀般的洁白水嫩的女孩子的屁股，在至今距离映入了眼帘。
　　学姐，睡迷糊了吗。这样就连一树也无法事先预料到。
　　「学，学姐！」一树不由得背过了脸后，发出了很大的声音。可是想起了在其他的房间里，大家都还在睡觉，一树还是把声音压了下来。
　　「……换衣服请回自己房间里换吧，这里没有光学姐的衣服呢……」
　　「诶诶？话说这里明明是我的房间，为什么一树会在这里？」
　　「这里是我的房间啊……！」
　　无法用蛮力把男性恐惧症的光学姐赶出去，一树只能用声音喊道。
　　背过脸去的一树的耳朵里，继续听到Bratop脱下的衣服摩擦声音。
　　接着，又传来了莎莎地搜翻衣柜的响声。
　　不由得不目光投向声音发出的方向，只见光学姐正在穿一树的裤子。
　　「学姐，请不要穿我的裤子啊！！」
　　「对不起呢，一树……。让你看到不雅的东西了呢。」
　　「你说什么啊？」
　　「我的屁股……」
　　「不，很漂亮呢。光滑滋润呢。」
　　这个对话是怎么回事。
　　「难道说从昨天晚上开始一直陪我，感到疲惫了吗？」
　　为了早上的锻炼而换上了体操服的光学姐，一边在走廊上行走，有些反省感觉地说道。
　　「那怎么可能。和学姐一起玩吵闹都很开心呢。」
　　「真的吗！？太好了~，同性的朋友我这还是第一次交到呢，所以有些开心过头了。」
　　「都说了不是同性了。你不是为了被吐槽才特意这样说的吧？」
　　「啊哈哈。但是果然，还是想像毫无顾虑的同性一样呢。」
　　光学姐说不定一直渴求着称为朋友的关系。
　　把自己当做王子殿下爱慕着的女孩子们，跟朋友有些不一样吧。
　　『……可是怎么也得不到心之钥匙这一点还是很在意呢。』
　　一树脑海里传来了蕾梅的精神感应。
　　从经津主神那里回来了吗。虽然不太可能一直跟经津主神呆在一起，蕾梅到底在歪界做什么对一树来说是没办法知道的。
　　没有实体化时的蕾梅，没有跟其它神魔连接着，说不定是在歪界一直一个人孤单地呆在。这样一想的话，必须得更积极地接近女孩子才行的心情在一树心中萌发了。
　　星风光——54。即便从昨天晚上一起开始度过了愉快的时光，心中抱着男性恐惧症的学姐的好感度上升幅度很小。
　　『同性的样子的友好关系的话，说不定朋友就是极限了呢。』
　　听到蕾梅的话，一树皱起了眉头。看到开心的玩着的光学姐，想更多地作为朋友让光学姐开心的心情就涌现出来了。
　　但是那样是不行的吗。蕾梅谋求的羁绊，是友情的话，是不行的吗……。
　　一树他们就这样来到了中庭。黎明的新鲜空气让阴郁的内心稍微变得轻松了一点了。还很昏暗的中庭里，有个人影正等待着他们。
　　「……林崎，那个，我有点事情想找你商量，所以在这里等你呢。」
　　「一羽学姐。」
　　说起来，之前一羽学姐也说过，有什么事情要找自己商量来着。
　　「于是呢，要商量的是？」
　　姑且为了不被别人听到，一树稍微跟光学姐拉开距离问道。
　　「那个啊……至今为止，我说了很多讨厌你的话实在有点那个，不，实际上也很讨厌……」
　　一边低着头，一羽学姐小声的嘟哝起开场白。可是她的好感度是29。虽然决不能算高，倒也不是发自心底地感到讨厌的程度。
　　「但是我对作为剑士的你真的是很尊敬的！所以啊，实际上我，也想跟你学剑术！」
　　「既然我们是同一队的，那当然没问题。但是找我可以吗？」
　　「最开始我是想让琥珀教我的……但是那家伙教人也好，手下留情也好都做得很差，突然以实战形式反复喊着『对不起』『抱歉』一个劲地全力砍我……好，好可怕。简直是杀戮机器一样。」
　　「虽然没有恶意，但是笨拙了点，那样只会让人丧失自信呢。」
　　「比起机器，我还是觉得你比较可靠！说是可靠那是因为……之前你教我的时候虽然很可怕但是还是恰当的！你就行了！」
　　已经感觉到效果了吗，一羽学姐感觉很兴奋地声音尖锐起来了。
　　「而且我也有通过在战举上的活跃让剑技科的家伙对我刮目相看的想法。虽然最开始觉得靠经津主神的力量活跃就行了。但是被规则禁止了……这样下去的话只会继续被大家小看的……」
　　爱着剑，和剑之神订下了契约的一羽学姐，剑术本身却很不成熟，似乎在实力主义的剑技科是被人瞧不起的样子。
　　……虽然一羽学姐把一树说成女性公敌，一树却没有讨厌这位学姐。一羽学姐比谁都爱着剑，想从最底层爬上去。
　　说起来，跟一树最意气相投的，说不定反倒是她呢。
　　「光学姐，让这位学姐一起参加早上的锻炼没问题吧？」
　　一树向在稍微隔了点距离的地方先做着体操的光学姐问道。
　　光学姐用闪闪发光的王子的微笑面向这边。配上朝日的背景真是太耀眼了。
　　「当然可以，我没关系的哦。欢迎你来。」
　　一羽学姐，看到那副笑脸畏缩起来了。
　　「林崎一树……那个人，实在太帅了，不知为何让人有些畏缩呢。」
　　「但是光学姐因为她的帅气，实际上普通的朋友很少呢。所以不要在意容姿，请把她当做普通的女孩子成为朋友吧。」
　　「是，是那样吗！？是和我一样的『孤独者』！？」
　　一羽学姐用满含亲近感闪闪发光的眼睛看着光学姐。
　　「我，是星风光。请多指教呢。」
　　「我，我是塚原一羽！请多多指教！」
　　两个人走到一起，紧紧地握住了对方的手。
　　
　　[[IMG,0ad61398056d5d3a08f6e7523a120a92,726,1024,72760]]
　　（第二章完）