　　「光学姐……真的要通过这种方式来加快魔力的回复吗？」
　　「嗯。曾经在什么地方听说过呢。两个魔法使身体相互密切接触的话，就能让双方的精神活性化，提高魔力的回复能力。」
　　在一树房间的床上，两个人挨在一起坐了下来，光学姐低声说道。
　　这是约会第二天的星期天。明明一树还要为星期一的半决赛做准备，却在昨天晚上的约会中消耗了相当多的魔力。
　　虽然可以把这个星期天用在休养上，只是这么点时间的话，要回复的到完全状态是很困难的。
　　于是光学姐说了这样很有点迷信的话，挨在一树身边。
　　至今为止都一直是以治疗男性恐惧症这样的名义一起过夜的，但是不管怎样，因为是男性恐惧症，所以不会这样子毫无意义地贴在一起。
　　「什么地方是哪里啊。感觉很可疑呢。」一树不好意思地嘀咕道。
　　「你消耗了那么多魔力是我的责任呢，所以今天我们就两个人这样一起度过吧！」
　　「虽然现在才问有点那个，如果是一定要靠在一起的话，能不能不要穿成那样啊？实际上我一直很在意呢，那个样子实在是有些H啊。」
　　学姐今天也是穿着薄薄地贴在身上的fit-wear。
　　「……实际上，我也知道一树不知道把眼睛放哪里。但是，你把我当做女孩子来意识，让我很开心呢。」
　　「难道说是故意的吗！？」
　　「是的。虽然总是逞强说自己是男人，其实在心中对一树用那样的眼神看自己……」
　　满脸通红地学姐低下了头，做了让人大跌眼镜的坦白。
　　「……感，感到兴奋了呢。」
　　「学姐……你难道是个闷骚吗……」
　　光学姐fit-wear的胸部碰到了一树的胳膊。一树的身体不由得地变得僵硬起来，学姐则翻起眼珠窥视他的表情。
　　「学姐，你不是说过不习惯我的床吗。现在却坐在上面。」
　　「那是因为害羞才那样说的，实际上我并不讨厌男孩子的这种味道呢。」
　　说起来，学姐没有说过讨厌床的气味。只是说了心扑通扑通地无法冷静下来而已。光学姐拿起一树的枕头，紧紧抱住，把脸埋在上面。
　　「反倒是好像对这种气味有些上瘾了呢……」
　　「喂，学姐，请不要这样啊！」
　　从抱着枕头闻气味的光学姐手里，一树强行拿走了枕头。
　　「我，变得控制不住自己了……难道说我变成了变态了？」
　　被没收了枕头的学姐，垂下眉头露出了不安的表情。
　　……是这样啊，一直压制着身为女孩子的感情，到了现在第一次解放出来的学姐，作为女孩子的感觉平衡暴走了。
　　「才没有那回事呢。像学姐这样漂亮的人，我不觉得会是变态哦。」
　　「是吗？太好了！那么我有个不情之请，一树，可以把衣服脱下来吗？」
　　「……诶？」一树瞬间硬直了。
　　「实际上，我听说男孩子的象征只要一兴奋就会变形呢，我很感兴趣呢……虽然我一直被人当成男孩子，我身上却没有那种东西……所以，能让我看看吗！」
　　「学姐你个变态！变态王子！！」
　　看到满脸通红逼过来想要脱自己衣服的学姐，一树不由得喊了起来。
　　「被你这么骂，总觉得有些兴奋呢。」
　　「请不要被人骂是变态就感到愉悦啊！」
　　「当然是开玩笑的啦。话说回来，刚刚想起来，之前听说过，两个人一起洗澡的话，魔力的回复会加快呢。所以我们一起洗吧？脱了衣服进去。」
　　「学姐，魔力回复之类的，刚刚开始你就一直在随便乱编吧！？」
　　「差不多是时候了，我们玩平时玩的游戏吧。输了的话，作为惩罚，每输一次脱一件。」
　　「请不要张嘴不离脱衣！话说，现在的学姐只要输两次就会变成全裸状态了吧！」
　　「怎样都好啦，让我看看你的小XX啦?」（注：虽然原文无码，还是打下码吧。）
　　「说话请不要那么直接好不好！」
　　一树啪地在光学姐头上敲了一下。光学姐「啊哈哈，开玩笑的开玩笑的」笑了起来。
　　感觉她有一半是认真的。
　　那之后，光学姐使用「胸部攻击！」把刚才就一直碰到自己的胸部押了上来捉弄起一树。然后不时地把目光投向一树的下半身观察有没有发生变化。一树则不得不以林崎剑士的万念俱空法对抗。王子殿下实际上是很H的人。
　　作为女孩子解放了自己的光学姐，不间断地向这边放出心形标志。
　　?
　　五月二十日——终于到了半决赛。
　　回头一想的，出人意料地，而且很让人担心地，在半决赛之前的赛程，辉夜学姐和光学姐就已经落败了。
　　魔女之馆的成员能够获胜的可能性，已经只剩下一树一个了。
　　在这个战举背后潜伏着什么人的暗影已经是毋庸置疑了。说起来，袭击一树他们的学生们被骑士团回收后，也应该差不多在进行审问中了吧，可是一树还有天咲校长还没有收到情报。
　　要是搞清楚了什么就好了……。不管怎样，现在应该集中精神的是在这场半决赛里胜出。
　　「我们应该说过了！没有思想的剑是无力的！」
　　从等候的帐篷里出来进到运动场，一和敌方队伍打照面，高杉兄弟就骂了起来。，
　　「从你丫那窝囊的脸上，看不到战斗的意义！你丫终究只是身上出现了谜痕硬着头皮进了魔技科的人类！」
　　——战斗的目的吗？
　　感觉在进了这个魔技科之后一直在考虑这件事。
　　可是觉察到的时候，已经自然地找到了重要的东西，为了保护它而战斗起来了。现在的这个瞬间也是——让这家伙或者林志静她们无所欲为的话，这些伙伴这个学院，说不定甚至还有更多的人，会遭遇不幸这一点，自己很明白。
　　一树找到的大难，天咲校长也以意见书这样的形式替自己表明了。
　　自己已经不会对战斗感到迷茫了。自己不是漫无目的地战斗着。
　　「我的力量可不是无力的。不要用你的废话，用比赛来一决雌雄吧。」
　　一边思念着众多的羁绊，一树反击道。
　　「……呼呼呼，正是那样呢。我的队长大人，老是光说不练真让人困扰呢。」
　　雅美学姐低声笑道。轻飘飘的银色波浪卷发晃动着。
　　「你的力量毋庸置疑的。那在你至今为止的战斗中已经证明了。那是魔技科至今为止从未有过的异质的力量呢。但是……你的心之力又是如何呢？」
　　「……心？」
　　「我想考验一下你的心的强弱呢。证明你心的强大，让我怦然心动吧！……吾知晓汝之名！汝之名为……吉蒙里！月影即是慈爱！向月亮露出微笑的女神哦，映照出精神的深处！」（注：吉蒙里是所罗门七十二柱魔神中排名第五十六位的魔神。HighschoolDXD里的莉亚斯部长一族的姓。）
　　长长的银发闪闪发亮地飘扬着，雅美学姐的身体被光所包围。在她旁边浮现的是<地狱女公爵吉蒙里>。但是曾经被称作<月之女神丽薇娜>的她，据说在后来她的存在被抹黑了。
　　但是，像是在证明她的本质决没有被玷污一样，吉蒙里的虚像露出了充满慈爱的笑容给予了雅美学姐美丽的魔导礼装。
　　产生的是作为魔导礼装而言露出度很少的裙子。构成的根源粒子一个一个都像是闪耀的星星一样散发着神秘的银光。
　　根据从辉夜学姐那里听来的消息，吉蒙里擅长的是精神攻击和强化魔法。
　　「吾知晓汝之名！汝之名为马可西亚斯。勇猛的地狱的爆击兽哦，张开背后矛盾的翅膀，展示汝之思慕。」（注：马可西亚斯是所罗门七十二柱魔神中排名第三十五位的魔神。）
　　雅美学姐的双胞胎妹妹，长着黑色波浪卷发的忍舞学姐也进行了歪界接续。在她身旁出现的是拥有由红水晶构成的翅膀的母狼马可西亚斯。据说她是失去了母亲在森林里徘徊的小狼，被吉蒙里捡了回去，获得了那份力量而长大的野兽。
　　尽管本身不过是普通的狼，但是为了被卷入和天界的战争的吉蒙里而勇猛作战，是立下天魔最大的战功的<最强的魔兽>。连所罗门王都不服从，只是为了吉蒙里而战斗，在神话中，她的攻击力据说可能是所罗门七十二柱里最强的。
　　马可西亚斯的虚像给予了身为契约者的忍舞学姐，用红色和蓝色的不可思议的金属组成的铠甲加上让人想到魔兽的毛皮的皮毛装饰的魔导礼装。
　　为了保护她们两个，高杉兄弟站在前面组成了天地阵。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」
　　一树可靠的搭档也穿上了魔导礼装。
　　琥珀和一羽学姐为了和高杉兄弟对抗，站到了前面。
　　「那么……半决赛，开始！」
　　裁判老师高声地宣告比赛开始。
　　剑士们首先二对二地冲突起来。虽然鼎也说过高杉兄弟没什么大不了的，即便在一树看了，也一眼能看出他们不是琥珀和一羽学姐的敌人。
　　所以一树和美樱应该注意的是，龙泷姐妹。
　　「「螺旋华！」」
　　一树和美樱发出同样的声音，发动了两个人都最擅长的攻击魔法。目标是——雅美学姐。这支队伍至今为止所有的比赛里都使用了雅美学姐的『迷茫的月夜宫殿』。所以首先不能让她使用那个魔法。
　　炎之弹丸越过高杉兄弟，直接飞向了雅美学姐。
　　在它的射线上，忍舞学姐预料到了，挡在了前面。
　　忍舞学姐庇护着雅美学姐，用抵抗挡下了弹丸。通过优秀的念燃魔法和念动魔法抵消掉炎直单位的热量和动能，减轻了伤害。
　　「美樱，再来一发同时射击！」
　　「我知道了！……螺旋华！」
　　「冰河风！」
　　刹那间的闪光中，一树配合着美樱的时机，这回发动了冷气的魔法。
　　火和冷气的同时攻击。……如果这样的话，是无法抵抗的。因为如果想要夺走炎之热的话，就会强化冷气的力量。
　　即便咏唱防御偶发，无论是怎样的属性也应该无法完美地防住！
　　但是忍舞学姐咏唱了防御魔法，发动了。
　　「贝尔菲戈尔所授予的汝之翼，<炎之冰柱>哦！遮庇吾等，化作不讲理的矛盾之壁！炎和冰的翼壁！！」
　　红色水晶构成的翅膀在忍舞学姐背后大幅度地扩展，将自身和雅美学姐包裹在其中。虽然应该是不可能的——那个翅膀同时释放着热气和冷气！
　　炎之弹丸和冷气的流矢，同时被完美地防住了。
　　被红水晶之翼保护着，雅美学姐在里面咏唱着魔法。
　　「一树，我的话没法有效的破防！」
　　美樱无可奈何地把目标转向高杉兄弟身上。
　　「我知道了！……雷神弓！」
　　一树选择了新获得的光学姐的魔法。
　　雷电的弓箭刺进了翅膀的防御壁。雷电所拥有的<电热>，通过翅膀拥有的冷气之力抵消了。但是无法连顺着翅膀流进雅美学姐身体里的<电流>一起防住。在翅膀的另一面，可以看到蓝色防御魔力亮起。给予了伤害了！
　　但是，雅美学姐的咏唱没能成功打断。
　　「迷茫的月夜宫殿！！」
　　让人眼花的光亮起。光不容抵抗地，侵蚀起一树他们的心。
　　……醒过来的时候，一树置身于纯白的世界。在光之中，浮现着无数个自己。马上觉察到那是因为被无数的镜子所包围了。
　　四面八方被镜之壁所包围了。
　　一树他们的心被拖进的雅美学姐的精神世界——那是<镜之迷宫>。
　　包围了四方的镜子反射着风景，扰乱了远近距离感。眼前到底是有墙壁还是联接着道路，完全搞不清楚。
　　周围没有伙伴。在这个异世界，敌我的初始位置，雅美学姐恐怖能在一定程度上进行控制吧。然后，这些镜子就是用来阻碍敌人会合的。
　　这是不赶紧会合的话，伙伴们就会被各个击破，让人畏惧的时间限制迷宫。
　　一树心急地跑了起来，但是脸马上就撞到了墙上。
　　虽然现在的自己是<精神体>，却有着和原本肉体完全没变的感觉。
　　虽说是精神体，似乎也不是凭想象什么都能做到的。
　　肉体和精神不可分割地连接着，现实中的肉体做不到事情，这个精神体也是做不到的，有这样的限制。……魔法应该可以完全一样地使用的。
　　从远方——传来了一羽学姐的悲鸣。
　　「一羽学姐！」
　　不由得向声音发来的方向冲过去，但是一树的脸再次重重地撞到前方的镜之壁。
　　虽然只是削弱了防御魔力而没有痛感……居然做这种骗小孩的事情！
　　一树踏着空来回观察周围，明白了只靠蛮力是无法打破这个魔法的。
　　那样的话——用自己手头上能用的魔法，怎么打开镜子产生的骗局呢？
　　这个时候，一羽在被突然拖入的异空间里，因为高杉兄弟和龙泷忍舞在眼前突然出现，不由得发出的惊恐的声音。那是表情可怕的三人组。
　　「真……真卑鄙啊！明明一对一的话是不会输的，居然耍这种花招！」
　　一羽即便防住了一边的攻击，又会马上被另一边砍中，马上就陷入了单方面挨打的局面。在镜子的世界里，一羽发出的防御魔力的蓝光胡乱反射着。
　　同时，忍舞咏唱起咒语。要妨碍她，实在是做不到。
　　「彷徨与森林的寂寞之狼哦，汝从女神得到月光。光将战士之力……锋利之牙化作刀刃，展示汝之英勇！兽牙的双剑！！」
　　在忍舞身旁，手里拿着两把剑的女剑士的虚像浮现出来。
　　马可西亚斯据说可以化作人类战士的姿态。
　　女剑士的虚像在一瞬间消失了，但是手里拿的两把剑没有消失，浮在了空中，宛如被看不见的剑士操纵着一般，向一羽袭来。
　　包含高杉兄弟的攻击在内，合计四把剑袭向一羽。要防住它们，是不可能的。
　　「危险！一羽学姐！！」
　　在可以说是真的穷途末路的时候，一树赶到了。
　　「人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身之重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！」
　　然后马上用对物理攻击有效的防御魔法，保护了一羽学姐。
　　装甲可靠地弹开了四把刀。
　　「林，林崎！谢谢你！！」心形标志从一羽学姐那里飞了过来。
　　「……为什么。这么快」忍舞学姐没有表情的脸上也渗出了惊讶之色。
　　一树让微弱的风围在自己身上。这是压低了输出功率的『风阵结界』。在一树周围卷起漩涡扩张的风，被镜之壁所阻挡，向着身边的一点流动着。
　　气流指示的方向——那里是被镜子的乱反射所隐藏的通道。
　　而且，一树通过的蕾梅的魔导礼装<所罗门的戒指>，并不只是能用图表显示伙伴好感度。也兼具表示身为攻略对象的伙伴的坐标的地图功能。
　　通过这两个能力，一树直奔目的地赶去救一羽学姐。
　　「这，这里就先撤退！」「哦，大哥！」
　　虽然不知道那边是兄长，高杉兄弟干脆地发出没出息的声音，跳进了镜子里。两个人没有撞到上面，而是被吸了进去，消失在镜面里。
　　忍舞学姐也沉默地跟在他们后面消失了。
　　「一羽学姐，我们去找美樱和琥珀，赶紧会合吧！」
　　一树牵起了一羽学姐的手。只是为了不让她撞到镜之壁上，没有别的用意。
　　一羽学姐露出少许不好意思的表情，有些犹豫地握回了他的手。
　　「一树——！一树一树一树——！！一树哥！喵——！」
　　跑着跑着，马上听到了美樱的大声呼救。
　　「天咲同学，都在乱喊什么啊……」
　　一羽学姐露出了摸不着头脑的表情……但是美樱并不是在不假思索地乱喊吧。恐怕是让大声喊叫的声音在墙壁上反射，通过知觉能力强化魔法读取声音的波动，像声纳那样探索周围迷宫的构造吧。
　　同时也应该包含了告知同伴自己的所在地这个目的在内吧。被打停了心脏的那次也是这样，战斗时的美樱聪明地出奇。
　　可是，虽然能够通过所罗门的戒指感觉到美樱在怎样移动，她的动向却让人放心不下。即便是被称作魔法的秀才的美樱，在使用这样高等级的知觉能力强化的情况下，是无法像一树那样一路猛冲的吧。
　　『迷茫的月夜宫殿』，本来就是不做到这种地步就无法破解的魔法。
　　而且恐怕——美樱正被敌人追赶着。
　　一树他们全力地冲了片刻，在拐角的前方发现了美樱的踪影。
　　「一树哥！」发现了一树的美樱发出了开心的声音。
　　琥珀也在那里。大概是在美樱来回奔走的时候汇合的吧。
　　两个人所在的地方不是狭窄的道路，而是稍微展开的广场已于的空间。
　　从对面一侧……龙泷姐妹和高杉兄弟四个人追着过来了。高杉兄弟的刀，忍舞学姐的『兽牙的双剑』，已经让美樱她们受了不轻的伤害了。
　　「雷神弓！」
　　一树一到场，就用雷电的弓矢攻击操纵着双剑的忍舞学姐。
　　「一树，比起那边……雅美学姐从刚才开始就在咏唱着某个高等级的魔法！」
　　美樱的呼喊，让一树终于把注意力转向了雅美学姐。但是，为时已晚。
　　「哎呀，来得真早呢。但是，拼命赶过来时的表情好可爱呢。」
　　雅美学姐面对着一树，发出不得要领的微笑和平静的声音。
　　「可是，接下来又会怎样呢？……即便是每夜奉上祈祷的少女，月光也会照出汝心中的野兽。揭穿汝之本性……镜月心蚀！」
　　雅美学姐的背后升起光环般的巨大的月亮，放出银色的光！
　　被光照到……一树没事。
　　「……！？大家。」
　　可是环视周围的伙伴，一树大吃一惊。
　　盯着一树的美樱的脸……看着看着绷紧了。
　　盯着一树的琥珀的脸……看看看着变得泪流满面。
　　盯着一树的一羽学姐……牙咬得咯吱咯吱响，用可怕的眼神瞪着自己。
　　「一树哥你个笨蛋！我不管你了！！」
　　美樱突然叫着「螺旋华！」向这边发射了炎之弹丸。
　　「美，美樱，你怎么了！？」慌慌张张回避着，一树叫道。
　　「一树……为什么，为什么只对我这么冷淡啊！给我觉悟吧！！」
　　「林崎一树！肮脏！变态！后宫王！才不会把琥珀交给你这样的人！！」
　　快哭出来的琥珀和一脸凶煞的一羽学姐，一齐向一树砍了过来。
　　同时，高杉兄弟也砍了过来。
　　「兽牙的双剑」接着，忍舞学姐召唤出来的双剑也，飞到空中杀了过来。
　　「这，这是情况！？美樱，你怎么了啊！……辉钢的机动装甲！！」
　　一树预判了炎之弹丸避开了，幸运的是剩下的全部都是物理攻击，于是用穿在身上的普罗米修斯的厚重装甲将四面八方的斩击弹开了。
　　「你说怎么了……请问问自己的心吧！」
　　「你说扪心自问，这种情况下怎么可能明白啊！」
　　美樱的眼里慢慢渗出了泪水——突然喊出了不合时宜的话。
　　「一树哥总是对小雪和露蒂说可爱可爱宠爱她们！对我只是偶尔才说可爱！我明明也想得到宠爱啊，一树哥你个笨蛋！！」
　　那，那是咋回事啊！在战斗中这家伙干嘛冷不防冒出这句话啊！？
　　「不，不是啊，美樱！那是因为小雪容易感到寂寞，露蒂是一个人呆在在无亲无故的国家的立场……没办法置之不理啊……」
　　「跟她们两个比，我就怎么样都无所谓吗！？」
　　「不是啊！我面对美樱的时候……不由得就感到安心了！不是不把你放在眼里，我不自觉地就表现得有些太随便了……如果伤到了美樱的话，我道歉！」
　　对一树来说，美樱是仅次于鼎能够自然地应对的人。
　　可是，那份随便的态度，也许实际上是对美樱的撒娇吧。
　　是啊，美樱一直对一树怎么想感到不安。
　　一树这时觉察到了。……刚刚的那是，让同伴们的不满放大的魔法吗！
　　「赶到这个广场，使用这个魔法是跟预定的一样呢。这下七对一了呢，你会怎么做呢？」
　　雅美学姐嫣然一笑。确实，如果是狭窄的通道的话，那就好多了。
　　在这个镜之广场，一树被七个人的敌意所包围了。
　　可是，怎么能让这样的魔法切断我们的羁绊呢！
　　从围绕着自己的敌意中，一树首先直接转向美樱。
　　「美樱……我喜欢美樱！虽然说出来有些不好意思，美樱怎么可能不可爱啊！」
　　美樱的咒语咏唱一下子停止了。「可爱？真的吗？」
　　「可爱啊！这是理所当然的啊，我无论什么时候都被你弄得心跳加速！生气的表情也好，微笑的表情也好，变化无穷的表情无论怎样都那么可爱，一个一个都是我最重要的宝石！最适合女仆服的就是你啊！我其实明明不是那么喜欢女仆服的，都是因为你，觉察到的时候已经喜欢上了啊！而且，还穿魔导礼装啊，竞赛泳装之类的刺激的打扮抱着我撒娇……我的男人心已经一直是处于极限状态啊！？干嘛随便地感到不安啊，开什么玩笑！你怎么可能不可爱啊！！」
　　一树大喊着全力抱紧了美樱。这样做了之后，
　　「一树哥……一树哥我喜欢你！我最喜欢你了！！」
　　美樱也抱紧了一树。美樱恢复了正常了！
　　这时候，琥珀的剑不容大意地杀了过来。
　　「杀了一树在下也去死！」
　　一树公主抱起在撒娇的没有，迅速地闪开。
　　「一树……为什么只对我这么冷淡！？」
　　琥珀泪眼汪汪地控诉道。
　　「才没有对你冷淡呢！」
　　琥珀一直抱着这样的想法吗。但是……，
　　「没有认真对待我的不是琥珀吗！我不会只是为了剑的流派而和女孩子交往！」
　　「但，但是，可是……！」
　　「哪来那么多可是但是！琥珀不是一直只是把自己的想法强加于别人吗！？」
　　自己很明白琥珀是真的发自内心地喜好自己的。可是琥珀如果一直是这样的态度的话，那是不可能接受的，一树一直这样想。
　　在这对的对话的期间，高杉兄弟啥了过来。可恶，别过来碍事！
　　「求求你了，认真地面对我吧！不要把流派什么的当做逃跑的道路！我们的的关系，在那里才是起点吧！？」
　　「在下……一直在回避站到普通的起跑线上……」
　　琥珀的瞳孔也恢复了正常的颜色。
　　「一树……之前一直在说不合理的事情，真是抱歉！小女子不才，请和在下重新从朋友开始做起吧！！」
　　琥珀也抱住了一树。看到她这个样子……一羽学姐顿时火冒三丈。
　　「你！居然连琥珀都骗到了！！」
　　「我才没有骗人！」
　　两边抱着美樱和琥珀，一树一边躲避着一羽学姐的剑一边辩解道。
　　这是何等可怕的战场……！
　　「既然你说没有骗人，那你就解释一下啊！被许多女孩子喜欢着，一边在她们之间游移不定，一边说着后宫什么的一脸色眯眯的表情！我，我也是……。但是，那样的你，怎么能够信赖啊！」
　　「也许我确实是处于后宫状态……可是，我没有背叛任何人的理由！」
　　也许是在逃避选择一个人。可是实际上也没有选择一个人的必要。
　　也许很卑鄙。不，我决不会做卑鄙的事情。
　　「你到底是什么意思！」
　　「我会珍惜大家的！我不想让任何人遭遇不幸，想让大家都能欢笑！如果是为了这样的话……我会将自己的一切都献给大家！！」
　　「居，居然做了这样的觉悟……那么简直就像并不是林崎在开后宫，而是林崎成了大家的宠物一样吗！！」
　　「后宫也好宠物也好都一样！既不是我让大家从属于我，也不是我从属于大家，只是……羁绊的连接就是我们的幸福，如此而已！！」
　　我将现在的这个状态……全盘接受！
　　『王哦！……你刚刚在某种意义上大开大悟了呢！』
　　一树的决意，让蕾梅发出了欢喜的声音。
　　「我，我搞不明白……你到底是器量大的男人，还是单纯的废物……」
　　「那样的话就赶快恢复平常的样子，自己亲身来评定吧。」
　　「……我知道了。我呆在你身边，只是为了看清你这个人！不要把我和其它人看成一样的！」
　　一羽学姐也迅速转过身，向高杉兄弟砍过去。她也恢复正常了！
　　琥珀也放开一树的手臂加入战局，美樱也开始放出攻击魔法。
　　战场终于恢复了本来的节奏。
　　「可恶，居然在躲避我们的剑的同时说服了同伴」「龙泷忍舞，使用更强的魔法！」
　　「真没用……」忍舞学姐嘀咕道。「……已经在做了。」
　　趁着一树他们陷入大混乱的时机——忍舞学姐咏唱起了咒语。
　　从那个魔力的规模——那是很不妙的魔法这一点一目了然。
　　「贝尔菲戈尔所授予的汝之翼，<炎之冰柱>哦！掌握地狱的制空权，放出无可回避的矛盾的轰炸！炎之冰柱！」
　　发出“噼里噼里噼里！”的声音，空间裂开，长着红水晶翅膀的巨狼跳了出来。虽然不可能是马可西亚斯实体本身，多半是寄宿了它几成力量的分身吧。忍舞学姐和雅美学姐坐上了它的背上之后，狼张开翅膀飞了起来。
　　「不，不让我们坐上去吗！？」
　　被丢在下面的高杉兄弟一蹿一蹿地跳跃追赶。
　　「不好意思呢，这只狼是我和姐姐大人两人专用的。」
　　「呼呼呼，忍舞真是的。……你们快点跑吧，小心别卷入其中哦。」
　　狼轻快地避开美樱的『螺旋华』，从它翅膀上淅淅沥沥地向这边撒下了无数的红水晶。红水晶，是炸弹。咚！咚！咚！爆炸声接二连三地响起，周围一带笼罩在爆炸冲击波里。
　　那个冲击波充满了矛盾——同时拥有者热气和冷气两方面的威力。
　　用抵抗是防不住的！那个冲击波无可抵挡，实实在在地带来巨大的伤害。一树他们拼命来回躲避从空中四处散布的红水晶——『炎之冰柱』。但是搭载着龙泷姐妹的狼没有镜之壁之类的阻挡在空中飞着。与之相对的，一树他们还得在注意不撞到墙上的情况下来回奔走。
　　脱离了刚刚战斗的广场后，一树他们进入了狭窄的通道。
　　镜之壁即便被红水晶轰炸也没有被破坏，在狭窄的地方爆炸的炸弹发出了更强的冲击波。接二连三发生的爆炸，靠在一起跑着的一树他们终究还是无法逃脱，魔力被逐渐地削减着。
　　<炎之冰柱>。尽管只是普通的狼，却以无双的强大为骄傲的马可西亚斯，经魔王贝尔菲戈尔之手移植了被称为<炎之冰柱>的武器，进一步被改造成了究极的战斗兽。那份可怕的力量，现在变成了现实倾盆而下。
　　思考吧。用怎样的魔法的话，能够防住这个轰炸？要防住这个魔法得……！
　　但是在一树左思右想之前——雅美学姐发动了魔法。
　　她也，一直在集中于魔法的咏唱上。
　　「封闭心灵的镜子哦，打开吧……月之反射击穿无论虚饰得有多深的幻想！将他人之本质在此照映……月镜封印！！」
　　逃跑着的一树的眼前突然出现了镜子。在那面镜子里，浮出巨大的一树的脸，那张脸随便地笑了起来。那个瞬间，一树的意识远去了……，
　　「喂，喂，一树！？在这样的状况下别这样啊，等一下啊！！」
　　一树，晕过去了。
　　精神，深深地下沉着。
　　一树经历过和这相似的昏倒——魔力醉。
　　自己精神的深处。自己的精神和歪界的境界线。在远离自我意识的潜意识最下层，忘却了的过去被遗弃、沉积在这里。
　　已经是凭自己的意志无法回想起来的深层记忆。
　　在黑暗之中，只有回忆摇曳着。
　　忽然，那其中的一个记忆，从精神的黑暗中自顾自地再生了。
　　那个时候的声音、场景、触感，都如实地再现着。
　　是这样啊，这个魔法是强行让人想起自己的『精神创伤』的魔法……！
　　被描绘出来的场景，是雪夜。一树曾经所在的孤儿院<油菜花院>，在那门口有一个抱着婴儿的女性。
　　看到那个女性的脸的瞬间，一树感到胸口一紧。
　　现在要是这个意识和肉体在一起的话，会无法忍住而流泪吧。
　　是母亲。我的母亲，长着这样的脸。
　　还记得。我还记得那一天的事情。冷得要撕裂幼嫩的肌肤的天亮之前。目前在这个时候把我丢在这里，然后消失了！！
　　为什么……到底发生了什么事情……？
　　这个时候还是魔法刚刚诞生于这个升级上之后的大混乱时代。非法魔法使导致东京毁灭，这个国家正处于大混乱之中。也许是有什么内情。可是，到底是因为怎样的原因才这样做……。
　　『你的战斗理由归根结底只是这样而已呢。』
　　响起了女人的声音。又像是雅美学姐的声音，又像是吉蒙里的声音。
　　『没能从真正的母亲那里得到爱的可怜的孩子。那就是你。你其实，并没有在关心别人，你的本质是卑屈。那并不是温柔。你只是为了你自己才战斗的哦。』
　　一树目送着远离油菜花院的母亲的背影，听到了这样的声音。
　　这是无止境的孤独。对，过去的一树总是在哭泣。
　　可是，突然，在一树的脑海里，如同雷电闪过般，响起了一个声音。那是美樱的声音。
　　『但是正因为是孤儿……。反正没有对谁来说都不重要的……请不要再这样想了！我最喜欢一树哥了！就好像那样的感情被无视了一样，这是多么的悲伤！不只是我，大家肯定也都是这样想的！』
　　……是啊，现在不同了！我并没有『请爱着我！』这样不断地向大家撒娇！感情不是单向通行的，这不是刚刚被美樱点醒的吗！
　　确实，过去的我，确实是拼命地想要得到谁的爱。
　　即便是现在，偶尔也会有看轻自己将要陷入自暴自弃的瞬间。
　　可是我把这样妄自菲薄的话说出口的话，美樱会斥责自己吧。
　　鼎也会说着『兄长大人你个笨蛋！』这样的话打自己吧。
　　在油菜花院也好，在林崎家也好，大家都把我当做真正的家人一样爱着。
　　所以我必须从那样的过去重新振作。过去是过去，现在是现在。
　　要是被关在这样的过去的话，对小雪还有露蒂说过的话就变成不负责任的了。
　　一树，重新转向远去的母亲的背影。
　　……母亲，虽然不知道你到底发生了什么事情。
　　可是……我已经没事了哦。
　　那个瞬间，黑暗的事情一下子被光充满。
　　……总有一天，母亲为什么丢下我，我还是想知道那个理由……。
　　那种心情持续了一会儿后，一树回到了现实世界。
　　时间到底过了多久呢。
　　世界再次被光充满智慧——一树回到了伙伴们所在的原来的世界。
　　似乎是在一树失去意识的期间，『迷茫的月夜宫殿』耗尽了能量，战场回到了原来的运动场，一树的心回归了肉体。
　　然后醒过来的一树最先看到的是，炎之壁。美樱发动了『归为灰烬的绯色之翼』，就好像保护幼鸟的鸟父母一样，用巨大的炎之翼将大家包裹在里面守护着。
　　在它头上，现在也还在空中飞来飞去的巨狼背后载着龙泷姐妹，用『炎之冰柱』反复进行轰炸。
　　伙伴们都已经是残余的魔力将要耗尽的破烂不堪的状态。在不知往那里逃跑期间，美樱终于成功地咏唱完了『归为灰烬的绯色之翼』。
　　但是那也不过是争取时间而已。『炎之冰柱』这样矛盾的炸弹同时放出热气和冷气，炎之翼虽然防住了热气，但是因为冷气的缘故在逐渐被侵蚀着。连菲尼克斯之翼都已经是马上就要奔溃了。就是这样的时候。
　　「一树，你醒了吗！？」美樱的表情亮了起来。
　　一树立马开动脑筋，寻找手里拥有的魔法能够防住这个轰炸的手段。炎之铠也好，冷气的加护也好，钢铁的装甲也好，都防不住这个轰炸。要防住这个轰炸得用……！
　　「大气的流动哦，收束于此身，化作拒绝仇敌的狅岚！台风之言正是吾之王座！风阵结界！」
　　恐怕是唯一的最优解，被一树找到了。互相靠在一起暴露来自天空的轰炸的四个人周围，激烈的风卷起漩涡形成了龙卷风。
　　落下的红水晶，在爆炸之前被龙卷风吹跑了。
　　在远处爆炸的冲击波被龙卷风抵消了。
　　「居然这么快就回来了……越发地让人心动了呢。」
　　乘坐在翱翔于天空中的狼背后的眼眸学姐，悠然地俯视着一树。
　　轰炸停止了。大概是炎之冰柱弹药终于耗尽了吧。
　　环视周围，高杉兄弟已经退场了。是美樱她们拼尽全力打倒的，还是说被卷入了炎之冰柱的轰炸里了呢……。
　　「一树，那是……」美樱睁圆了眼睛，看着一树。
　　忽然，一树发觉自己手上不知道什么拿着从未见过的东西。
　　那是释放着幻想般七彩光泽的，像冰一样透明的剑。
　　这到底是从哪里跑出来的？
　　剑常时释放着微弱的魔力，它的实体一点一点地变得薄弱。大概早晚会消失吧。但是，现在它正拥有着强大的力量这一点，一树的手掌感觉到了。
　　「你克服了精神创伤，向吉蒙里证明了自己精神的高洁。那就是你的精神结晶化的样子，象征哦。」
　　雅美学姐从空中解释道。
　　「吉蒙里是酱心灵强大的人变成真正的战术的女生。就像神话所说的那样将不过是普通的狼的马可西亚斯变成了这样呢。刚刚使用的魔法是能够束缚战术的心，给予证明了心之强大的战士力量的，这样的魔法呢。」
　　一树在心中感到不可思议。……为什么要对自己使用这样的魔法？
　　难道是有在我被束缚期间决出胜负的自信吗？
　　事实上，一树复活正是在千钧一发的时候。
　　「让敌人强化了还真是困扰呢。可是，我们也在你心被束缚期间咏唱着咒语呢。如果做得到的话，就用那把剑，守护你重要的伙伴们给我们看看吧……现在在这里考验你的精神的高洁！」
　　雅美学姐停止了闲聊，开始继续咏唱中断了的咒语。
　　「「天之月，地之狼，怒啸声高声告发地上的罪行！」」
　　那个咏唱，并不是雅美学姐一个人在做。是和在她身旁的忍舞学姐将魔力的波长相合，集两人之力来编织的东西。……合唱魔法！？
　　难道说是等级十的实体召唤！？
　　……不，一树再怎么长时间晕倒，要咏唱那种魔法的话应该还需要更多的时间。
　　而且，这种吉蒙里和马可西亚斯的魔力混杂，重叠着的感觉是……。
　　<合体魔法>。两个神魔的力量混合，想作为一种魔法开花结果。
　　……有那种魔法吗！毫无疑问，正因为那是拥有着即便在所罗门七十二柱中也可以说是特例的强大连接的吉蒙里和马可西亚斯，才能做到这种事情。
　　「「在罪恶深重之人头上也闪耀着的月亮哦，将汝母性之光化为愤怒，将此处之地压碎！落月之恶魔显现于此……恐慌落月破！！」」
　　马可西亚斯的分身，像呼唤至爱一样想着空中的月亮吠道。吉蒙里是月之女神。大白天的青空中，浮现出隐约可见的白色望月。
　　那个白月逐渐地变大，覆盖了整个天空，大到连上面无数的环形山都鲜明地可以用肉眼看到……月亮落了下来！！
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！发出如同撕裂了空气抵抗般的声音落下的天球，已经明显不是一树也手里拥有的防御魔法能够对付的了。吃了这一招的话，也许身上受到的伤害比较小的一树能够扛住，其他的三个人肯定得退场了吧。
　　一树，挥起手里握着的剑。
　　那是一树的精神具现化的剑。大概比起普罗米修斯的『文明之火』锻造出的刀威力要差些……但是既然是我的精神结晶的话，我就用它救下伙伴们给你看看！！
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　向着落下来的天球，一树挥出了剑。已经没有其他可以对抗的方法了。
　　像是要让一切消失的一样的光，一切都远去般的声音。
　　宛如摩西之杖劈开海洋的神话那样，一树的那招斩击，将覆盖了天空迫近的球体一分为二。被一刀两断的月亮和一树手中的剑，像片刻的梦一样，化作七彩的光之粒子逐渐消失了。
　　目击了守住了伙伴的人的精神的具现，观众席里传来了震撼的欢呼声。
　　龙泷学姐从头到尾地看着这一切的发生。在上空中飞翔的马可西亚斯的分身用尽了力量，把姐妹俩放到运动场上后消失了。
　　「虽然一切都预料到了，这还是出乎意料的结果呢。」
　　落到同一块地面的雅美学姐，向着一树这样说道。
　　琥珀和一羽学姐现在一副准备立马砍过去的样子举起了刀。
　　雅美学姐，朝着一树，高高地举起了双手。
　　「我投降了哦。」
　　「姐姐大人！」在她身旁的忍舞学姐马上抗议起来。
　　突如其来的话让一树他们也愣住了。
　　「这也是没有办法的吧，已经没有胜算了吧？高杉兄弟也退场了，以牺牲那两人而得以发动的我们的最大攻击也被挡了下来。事到如今，在没有前卫的情况下以那四个人为对手，重新从头开始咏唱，以我们的咏唱速度是不可能的哦。虽然这也是没有预料到的，结局还是想到会是这样呢。」
　　雅美学姐耸了耸肩。观察着状况的裁判老师认同了那个投降宣告。
　　「胜者是，林崎队！」这样宣告道。
　　目击了最后华丽的攻防而大为满足的观众们发出了响亮的欢呼声。辉夜学姐她们的祝福声也传了过来。可是对一树来说，一切都显得那么遥远。
　　雅美学姐的意图，让人想不通。
　　『我要考验你的心之力』，比赛前雅美学姐是这样说的。
　　一树觉得在这个比赛中确实经受了不少考验。
　　然后重新确认了很多必须重新审视的东西。
　　因此比起赢了的感觉，更多的想要感谢对方这样奇怪的心情。
　　「为什么不平常地战斗，而是做这种像是在考验我一样的事情？」
　　在欢呼声中吗，一树向失败了的雅美学姐问道。
　　不觉得对方有放水。虽然授予一树那把不可思议的剑的是雅美学姐的魔法，同时，要是没有那个魔法的话，也不会让她们咏唱成功那个合体魔法。
　　另一方面，对方队伍里的高杉兄弟，觉察到的时候已经倒在那里了。自己这边绝对说不上是不利的战况。
　　可是，感觉雅美学姐应该有其他更适合的战术的。
　　这一切都还在迷雾中。
　　「姐姐大人……你到底是什么打算？」
　　忍舞学姐，也似乎无法理解她的想法，向雅美学姐问道。
　　「龙泷雅美！为什么不战斗到最后！！」
　　已经退场了的，在帐篷里避难的高杉兄弟一副几乎要喷出火来一样的表情瞪着雅美学姐。
　　高杉兄弟是高杉理事长的儿子，恐怕正参与着这个战举背后的阴谋。但是被高杉兄弟他们招揽了的雅美学姐，也许心中抱着完全不同的目的吧。
　　「只是一时兴起就那样做了呢。呼呼呼，我心血来潮的理由脸我自己都搞不懂呢。心血来潮是这样突发性的东西吗？」
　　雅美学姐掩盖着自己的真意笑了起来。
　　「不，那是不可能的。」一树摇摇头否定了她的说法。
　　「学姐在战举开始之前说过，对这个国家和学院感到绝望，已经无论变成怎样都不在乎了这样事不关己一样的话。可是真正绝望了的人，决不会做一时兴起去考验谁这种事情。心血来潮。那是只有没有放弃希望的人才会做的事情吧。学姐……想从我身上得到什么？」
　　一树直接触及核心的追问，让雅美学姐第一次露出了惊讶的表情。
　　「真没办法呢。……真正的想法被看透到这一步，作为性格古怪的人还真是感到羞耻呢。是的，我确实是在期待着你。但是从我的立场来看的话吗，在你身上看到希望并不是什么不可思议的事情吧？」
　　雅美学姐是妖精。——一树亲手打倒了所有妖精的宿敌。
　　在运动场中央，身穿裙子式魔导礼装的雅美学姐，慢慢走向一树。轻轻地把脸靠向一树……啾地在他脸上亲了一口。
　　「「「啥米！？」」」美樱和琥珀还有一羽学姐都惊讶地睁大了眼睛。
　　一树也呆呆地看着雅美学姐。
　　雅美学姐双颊绯红，露出妖艳的笑容看着一树。
　　「姐姐大人！？为，为什么对那种男人做这种事情！？明明对忍舞，都没有亲过啊！？」
　　忍舞学姐至今为止一直皱着眉头的表情瞬间瓦解，扑簌扑簌地流着眼泪抱着雅美学姐。
　　「你都在说什么啊，身为姐妹怎么可能接吻啊。接吻是要和帅哥做的事情啊。」
　　「也就是说你把那家伙当做男人认同了吗！？」
　　「因为这个人通过了试炼。让人不禁感到怦然心动呢。」
　　雅美学姐拢起银色的长发，说道。到底是什么试炼啊。
　　「不要！不要不要不要！！忍舞才不同意呢！忍舞要和姐姐大人永远在一起！姐姐大人不只是看着我一个人的话……不是这样的话，忍舞就……」
　　「这个人是妖精的救世主啊，我被他迷住了呢。对他怦然心动呢。」
　　「所以说那又怎样！？姐姐大人根本就不是妖精什么的啊！」
　　……刚刚说了什么？一树屏住了呼吸，刚刚还在敌视着突然亲了一树的雅美学姐的美樱她们也因为惊讶，表情僵住了。
　　「不，我是妖精哦，忍舞。」
　　雅美学姐露出苦笑重新面向一树。
　　「我们是关系真的很好的双胞胎呢……这孩子因为在我成为妖精的时候受到刺激，变得无法正确认识『真正的我』了。她听不进她不想听的内容。这孩子拒绝了现实，把自己关进了只有我和她两个人的虚伪的世界里。在这孩子的眼睛里，至今我都是长着漆黑的头发，和她长得一模一样的双胞胎姐姐呢。」
　　雅美学姐怜爱地抚摸着双胞胎妹妹的头哦，然而忍舞学姐却是一副眼神空虚，像是没有听到这番话一样的表情。
　　「但是，托了这孩子的福，我得到了救赎。我成为妖精的时候，也曾经跟其他所有的妖精一样被世间当做怪物对待。但是只有这孩子对我不离不弃。要是没有这孩子的话，我就不会这样子重新振作起来。但是即便我这样重新振作了起来，这孩子还是处于看不清现实的状态，只是一直看着虚假的我，把自己关在只有两个人——真的只有两个人——的世界里。那实在是太悲伤了。」
　　一树通过孤儿院的伙伴和林崎家的家人们，从孤独中得到了救赎。
　　对雅美学姐来说，忍舞学姐也是仅有的一个这样的存在吧。
　　雅美学姐，想要拯救忍舞学姐的心愿，一树也痛切地理解到了。
　　「我说啊，王哦，如果是你的话，不能把这个孩子的心也攻略下来吗？」
　　……为什么知道我的能力。这个人，再怎么说，这情报也太灵通了吧……？
　　『喂，吉蒙里，你教了你的契约者不需要的东西吧。』
　　在一树身旁，蕾梅现界了。
　　『……抱歉呢，蕾梅酱。可是这对姐妹，明明是这样的孩子，也太可怜了点吧。所以才想告诉她们有王这样棒极了的人存在哦。』
　　在雅美学姐身旁，作为<地狱的公爵>来说太过于秀丽的大姐姐的虚像出现了。她身上穿着和雅美学姐的魔导礼装非常相似的银色裙子。
　　『正因为现在是考验人了的阶段，所以不要对自己的契约者灌输过多的情报，我们应该已经做了这样的决定了吧。』
　　蕾梅冷眼斥责道，吉蒙里像逃跑了一样消失了。
　　「那就是我抱有的希望。王，对姐妹盖饭没有兴趣吗？」
　　姐妹盖饭。不得了的单词一出现，一树身体一颤，软了下来。
　　「攻略我们有很多的好处哦。马可西亚斯是强大的什么，如果是你的话大概一个人就能使用吉蒙里和马可西亚斯的合体魔法，别名『吉蒙里大姐姐愤怒的满月坠落』吧。」
　　雅美学姐翘起食指提议道。什么啊，那个只会勾起别人吐槽欲望的别名。
　　「……我不是为了力量才攻略女孩子的。」
　　「为了力量什么的，不要说这样见外的话啊。你可是我认可的王啊……」
　　用甜美的声音低声说着，雅美学姐再次把脸靠向一树——
　　「姐姐大人，请到此为止！」「一树，在公开场合干什么啊！」
　　——可是，忍舞学姐和美樱插入期间，阻止了她。
　　听她这么一说，现在还真是在全校师生眼前呢。
　　「呼呼呼」从诡异地笑起来的雅美学姐那里，心形标志飞了过来。……难道说！
　　天咲美樱——150露蒂——120冰灯小雪——119音无辉夜——100星风光——87塚原一羽——55龙泷雅美——40龙泷忍舞——2
　　两个人的好感度表示出来了！即便同样是好感度40，根据人的不同，也会做出这样大胆的事情吗。话说忍舞学姐的2还真是……。
　　！泪眼汪汪的忍舞学姐以可怕的表情瞪着一树。就好像面对着母狼的仇敌的小狼一样「咕咕咕」地哼着。绝对做不到吧，看这样子。
　　「好感度，看得到了吧。吉蒙里也是司掌男女恋爱的存在，应该会对你有很大的帮助吧。」
　　确实，美樱和一羽学姐的好感度很自然地上升着。特别是一羽学姐那边是很显著的上升值呢。
　　「……明明我是抱着很认真的态度来参加比赛的，结果弄到最后像是在你掌心里跳舞一样果然还是感觉有些无法释然呢。」
　　「才没有这回事呢。对你来说，这才是至今为止最值得自豪的胜利吧？你在至今为止的战斗中证明了你的力量，通过战举证明了你作为领导者的资质，通过我和吉蒙里的试炼证明了你心的强大。要让我来说的话，你，现在在真正意义上成为了王。」
　　强大的意义，战斗的理由，羁绊的意义……这些东西，虽然无法用语言说清楚，现在正在自己体内一点一点地成形着，那样的感觉是实实在在的。
　　『嗯，对精神失常时候的塚原一羽的嘴炮也很棒呢。蕾梅也对王刮目相看了呢。那才是蕾梅的契约者……后宫王呢。』
　　「可是，威胁着那样的敌人，还存在着呢。」
　　雅美学姐再次向看穿了一样继续说道。
　　「请在战举中胜出，踏出身为王的第一步吧。对你真正的敌人来说，高杉兄弟之类的说实话只是拿来搞笑的棋子，真正的主力是在决赛中要碰上的对手哦。」
　　决赛……桂华玲和林志静所在的队伍……。那个时候，一树仿佛听到了最无法原谅的敌人一边伤害着光学姐，一边发出邪恶的笑声。
　　半决赛，不过是个试炼。真正应该打倒的敌人，正在决赛等着自己。
　　（第六章完）