　　「……学姐，还没来吗。」
　　在上次和美樱见面的白天的车站之前，这回是和光学姐见面、
　　虽然强硬地指定了这个场所，这样做简直就像……
　　『简直就像把女孩子当衣服一样换了一个又一个呢！不愧是后宫王！！』
　　蕾梅通过精神感应捉弄道。可是的确正如她所说的那样。
　　而且又和辉夜学姐做了下次约会的约定，感觉也有些想把自己关在房间的小雪带到外面来。露蒂也正好想再去秋叶原搜刮工房的新作吧。
　　『大家都很开心不就很好吗。看着你们，蕾梅都有点想变成人类了。……是呢，过去和<所罗门王>一起的时候，感觉也有这么想过呢。』
　　蕾梅曾经说过自己是『对人类抱有憧憬的神魔』。因为这个原因『变成了容易实体化的特殊神魔』。
　　「是吗……为了让你的记忆恢复，得加把劲取回力量才行呢。」
　　『蕾梅的事情你就不用在意了。嘛啊，变得积极了是件好事呢。』
　　撒，必须得积极地和面对光学姐才行。
　　光学姐，是女孩子呢。对男性抱有畏惧感，硬说自己的男人的学姐的『扭曲』，必须在这次约会里纠正过来才行！
　　『王……你积极的约会感觉好热血呢。哎呀，星风光好像来了哦。』
　　「……让，让你久等了！抱歉呢，不小心就花了这么久……！」
　　被搭话后，「学姐！」一树回头一看——只见一个帅哥站在那里。
　　即便是在电视节目里，也很少有帅到这种地步的人。
　　不只是脸漂亮，那个打扮的好看连一树也能明白。穿着整整齐齐的黑色贴身夹克（tailoredjacket），下面配上丹尼布裤子而不会显得太正式。虽然丹尼布对于男性来说显得有些细窄，但是对并非真正的男性的学姐来说是却是绰绰有余，配上小巧的面孔，身材显得非常好。
　　有种不会太随便的讲究感，虽然这样，也决不会太夸张。站在那里的是一个作为男性约会时应该穿的服装的模范典型。连一树都觉得是不是应该穿着这样而深感钦佩。
　　问题是这个帅哥其实是女孩子。
　　「你，你觉得怎么样？」
　　承受着一树的视线，光学姐变得忸怩起来。看样子伤势已经完全好了。
　　「很帅气呢。第一次理解了你的粉丝们的心情。我要是女孩子的话吗，毫无疑问会迷上你吧。」
　　「真的吗。呵呵呵，果然是这样啊~。不过会有那种情况吗~」
　　光学姐像少年一样笑了起来。
　　既有帅气的地方，又有可爱的地方，让看的人感到心动的笑容。
　　「请不要高兴！……我明明说了请你作为女孩子和我约会，为什么要打扮成那样的帅哥啊！」
　　「可是！我也知道这样会让你生气哦！？但是，我女孩子的服装就只有制服和运动衫啊……！」
　　只拥有男性服装到这种地步，真是超乎想象的王子殿下呢。
　　「虽然也想过穿着运动衫来的，但是感觉会让你丢脸吧。」
　　「你打扮得那么帅气过来，也会让我满是失败感啊……」
　　「我，我觉得你也很帅哦！」
　　「你这样说，我也没有被称赞的感觉。话说回来，关于今天的约会路线。」
　　「果然，这是约会吗？」
　　「约会之类的我也不太明白，虽然没有考虑什么计划……但是最初应该做的事情已经定下来了！先去买女式服装吧！」
　　一树硬拉着连呼「做不到啊，我做不到啊」的光学姐，来到了时尚型工房。
　　这是以前跟美樱一起来过的工房。说老实话，一树对女孩子的服装也不太清楚，但是如果是那个美樱偏爱的工房的话，那应该不会有错了。
　　而且这个工房出了自己制作服装出售，还会从其他工房挑选『真正好的东西』进货来销售。美樱老师把这种营业方式称之为<精品店>（selectshop）。如果是这里的话，应该就能不限于一个品牌地挑选合适的服装了。
　　「好想逃跑呢。」
　　像是被店里散发的精美时尚的气氛所压倒了一样，光学姐嘀咕道。
　　「这可不行哦。从现在开始，我要把学姐染上我的颜色！」
　　一树靠着有被美樱带到这里来过的经验的优势，在背后推着光学姐。
　　「真是的，你太强硬了呢。」光学姐露出了困扰的表情。可是，没有出现骷髅标志。
　　自动门打开了，进到店内，打扮得漂漂亮亮的店员大姐姐，
　　「欢迎光临……？」这样搭话道。
　　语尾出现的困惑，大概是因为看起来像是两个男人进到店里了吧。
　　店员小姐瞥了光学姐一眼，就收起了困惑的表情，脸上稍稍泛起红色。
　　但是不愧是打扮上的专业人士。她马上看穿了光学姐是女性，露出了像是留心这边的笑容。「今天是想要找怎样的衣服啊？」
　　一树放心地准备跟店员小姐商量。就在这个时候——
　　「哎呀，一树？还有学姐也在？」
　　「美樱！？」
　　美樱在店里。一树不由得像出轨现场被人抓到的男人一样吓了一跳。
　　但是仔细想想，这里是没有经常光顾的店，休息日偶然在这里碰上也是很正常的。
　　美樱对一树的态度不解地歪起了脑袋，然后使劲拽起了一树的胳膊。
　　「……一树，过来一下。给我说明一下这是什么情况。」
　　一树丢下光学姐，拖拖拉拉地被带到店内的一个角落。
　　「你是为了在战举里获胜，打算提高星风学姐的好感度，而进行约会的吧？」
　　美樱一语道破真相。
　　「我可不是以魔法为目的才约会的！只是……我和光学姐的关系存在着某种扭曲。我想通过把它纠正，和学姐在真正的意义上结下羁绊。」
　　「……扭曲？」美樱露出了惊讶的表情。
　　「我和学姐，总觉得变成了错误的关系。那通过蕾梅之力可以明白。因为它的缘故，我无法使用光学姐的魔法……并不是说为了这一点！我不想再这样下去了！」
　　「呵。确实，一树和星风学姐，明明看上去关系很好，一树却从没有使用过和学姐相同的魔法呢。」
　　「为了让我和光学姐构筑本来应有的关系……我觉得首先得必须让光学姐变得有女孩子的样子才行呢。」
　　「原来如此。那么我也来帮你吧。」
　　因为美樱如此干脆地这样回答，让一树「诶？」地发出了惊讶的声音。
　　虽然美樱因为在小声说话看起来像是在生气，但好像又不是这么一回事。这时她的声音突然变得兴奋起来。
　　「用这家店的衣服把星风学姐打扮得可爱的话就行了呢。那样，好像很开心的样子！我也想帮帮学姐呢！！如果是这种事情的话，就交给美樱大老师吧！！」
　　「你这样说真是帮了大忙呢！这方面我完全不懂呢！……但是我，这之后还打算继续跟光学姐约会呢……」
　　「那倒无所谓啊。既然上次都吻过了。现在一树的心情，我是相信的。但是今天对学姐做的事情，之后不对我做的话我可不依哦！」
　　不是嫉妒其他的女人，还是要自己对自己做相同甚至更多的事情。
　　美樱是以这种形式接受的女孩子。
　　「话说回来，星风学姐的便服装扮，真是帅呆了呢。那是世界第二帅的帅哥呢。」
　　「那是第二吗？那么第一是谁啊。」
　　「当然是一树哥啊！」
　　美樱突然在一树脸上啾地亲了一口。
　　「好了，我会让星风学姐焕然一新的！跟我来吧！！」
　　美樱意气昂扬地，向被落在在店铺入口附近发着呆的光学姐那边走去。一树愣住了片刻后，跟在了她后面。
　　然后美樱大老师的授课开始了。
　　「为了节约金钱，我想尽可能地活用现在穿的服装节约一点……但是这个贴身夹克完全是男性服装，所以很棘手呢。」
　　「女孩子不也是有人穿这样的吗？」
　　一树一插嘴，美樱就「切、切。身形完全不同」，摇晃起手指。
　　「把这个丹尼布当做男朋友丹尼布活用来调整，也可以这么做呢、」
　　「男朋友丹尼布？」
　　「我们是这样称呼就好像从男朋友那里借来穿的那种宽大的丹尼布的。把很像男孩子穿的丹尼布，把下面这样卷起来，让纤细的脚脖子露出来，再穿上可爱的浅口鞋的话，反倒会增加女人味，变得超可爱的哦！！为了掩盖脚太粗而穿上男朋友丹尼布可不行！纤细的脚脖子最棒了！」
　　「原来如此，我不明白呢。」
　　不过店员小姐却嗯嗯地点起了头。看样子美樱老师说的话是没错了。光学姐则是淡淡地瞪圆了眼睛。
　　「但是和男孩子的第一次约会应该正统派地穿得更有女人味才行呢。果然还是不要了，来个全部更换吧！……我说啊，星风学姐，把头发放下来可以吗？」
　　「诶！？……不，不要啊，好羞人的啊，头发会变得乱糟糟的！」
　　「没问题的哦，我会用刷子的。」
　　「美樱，出门还带着镜子和刷子的吗。果然是女孩子呢。」
　　「呵呵，作为女孩子这是理所当然的！好了，学姐，请不要乱动哦。」
　　「呜，呜呜呜呜……」美樱从后面用刷子帮畏缩的光学姐梳头发。
　　「只要使用时尚业界最棒的炼金术师纯子?竹尾生产的这个的话……」（注：因为名字没有标注汉字，先按了一个常用的汉字名。）
　　美樱使用秘藏的某种像是奶油一样的东西梳起来，光学姐的头发看着看着就变得光滑柔顺了。
　　「骗，骗人的吧……」，本人反倒是最惊讶的。
　　「好棒呢。美樱的双马尾这么漂亮是有着这样的秘密的啊。」
　　「这个很贵呢~。父亲大人在这方面很舍得花钱呢。我最开始也推辞了，可是让女儿打扮得漂漂亮亮让他开心得不得了呢。」
　　虽然就在想会是这样，果然天咲校长非常宠爱美樱呢。
　　「好的，成了！果然学姐很可爱呢！这样子的话，干脆完全换上女性化的打扮吧！但是呢~春装的连衣裙花纹很多，那样的话就显得太娇气了呢~。话说这样说，使用夏天的颜色的话，又还不是那种时候。」
　　「小美，如果是新进货的这个怎么样！？虽然不是我们这儿制作的呢！」
　　店员小姐手里拿着芥末黄的连衣裙走了过来。小美？
　　「还有那种吗！？真澄酱，就要那个！！」
　　你也在店员小姐的名字上加酱来称呼么。
　　美樱「嘢——！」地和店员小姐拍了一下手。关系实在太好了。
　　「星风学姐要穿的话，就得穿女大学生或者职场女性的那种成熟的类型才行呢。那方面，如果是这件连衣裙的话，能够成为搭配的主角，兼具效果和品位呢！」
　　美樱检查了一下连衣裙裁剪的做工，流利地掀开里面确认标签。
　　「又是无名的工房！？这样的珍品……真澄酱，不只是作为服饰炼金术师，作为采购商的水平也上升了呢。」
　　「喜欢的话，可以算便宜点给你哦。」
　　看到美樱眼睛都亮起起来，店员真澄酱用怪怪的语气推销起来。
　　「如果是连衣裙的话，裤子（jupon）或者裙子就不需要了呢。那么就买这个行了吧？」
　　「笨蛋！把pants叫做jupon的时候就已经是笨蛋了！一树是打算让运动皮鞋和这件连衣裙搭配吗！？脚上穿的当然是最重要的啊！！」（注：jupon和pants都有长裤的意思，日语词典里面也是可以相互解释的，但是这里为什么这么说没查出来，如果有哪位知道是什么意思麻烦指出……）
　　——几十分钟后，抱着一大堆东西的光学姐和美樱进了试衣室。
　　「学姐，为什么身上绑着布条啊！？」
　　从试衣室里穿来了美樱的悲鸣声。
　　「想，想要打扮成帅气的男孩子的样子的话，胸部会碍事的……」
　　「那也是理所当然，请不要为了变得帅气而束缚自己的胸部啊！学姐，明明胸部的形状那么漂亮，都弄到变形了啊！」
　　「没，没事的，又不是豆腐。」
　　这是什么奇葩的对话。
　　终于，帘子刷地拉卡了，改头换面了的光学姐从里面现身了。
　　一个漂亮的大姐姐，站在那里。绝对不是，什么帅哥。
　　虽然外表很成熟，但是面对一树时那扭扭捏捏害羞的样子很可爱。
　　「学姐，你非常漂亮呢。虽然美樱说的那些我一点都不懂，但是现在的样子非常适合你呢！」
　　「骗，骗人的吧~。我做女孩子的打扮，肯定看上去像是伪装的一样吧。」
　　「才没有那种事情呢，我不是说过很合适吗。对吧，真澄酱肯定也是这么想的吧。」
　　「适合到都像要做用于宣传的我们店的专属模特了呢。」
　　连美樱和店员小姐都这么说了，光学姐实在无法再否定下去，低下了头。
　　「一树，学姐之前穿的衣服我拿回魔女之馆了。会妨碍约会的对吧？」
　　美樱抱着知道这样说道。然后轻轻地靠到一树身旁，在耳边低声说道。
　　「我的胸罩，调整了尺寸借给星风学姐穿了呢。所以我现在，里面是真空的哦。」
　　然后尽情地抱住了一树的胳膊，像是要把胸部贴到身上一样压了上来。
　　姆妞姆妞姆妞，隔着一层布，几乎是直接接触的柔软的触感传了过来。
　　「你，你在干什么啊！？」
　　「诶嘿嘿，一树哥的脸红了！好了，满足了，再见了！」
　　坏坏地笑着，美樱从店里离去了。
　　「话说回来，如果要全部买下来的话，请到这边结账吧。」
　　店员小姐突然递过来的账单，让一树几乎惨叫起来。
　　「当然，全部买了」一树取出了钱包。
　　一树有存款。虽然林崎家不是很有钱，一树还是跟鼎一样得到了零花钱。虽然最开始谢绝了，但是由于反倒被养父『你是我的儿子啊』这样训斥了，他还露出一副悲伤的表情，所以一树还是老实地收下了。可是由于只有买给家人的纪念日的礼物之类的用途，钱就只是一个劲儿地堆积起来了。
　　虽然没想到服装会这么贵，但也完全不是无法支付的金额。
　　如果是为了让光学姐变得漂亮而使用的话，那就心满意足了。
　　「等下，让我来出吧！怎么能让学弟来出钱呢！」
　　察觉到一树准备结账的迹象，光学姐连忙出手阻止。
　　「这都是我硬要你买的啊。请让我出钱吧。」
　　「才没有强迫呢，我也不是不愿意的啊。我还在想还是买一套这样的备着比较好呢……」
　　「虽然现在这么说，学姐，这个衣服你买回去之后真的会自己主动穿上吗？」
　　一树指出这一点，学姐马上「呜呜」地支吾起来了。虽然现在变成了穿着连衣裙的可爱女孩，一旦回去了就要换回王子殿下的装扮这一点是很明显的。
　　「那么我们这么办吧，至少请让我出一半吧。」
　　一树一边拿出钞票，这样提议道。
　　「在学姐也出了钱的情况下，学姐就不可以浪费这套衣服了。同时，因为我也出了一半，要如何处置它我一有一半的过问权力了。」
　　「一半的权力……？感觉很麻烦呢，你想怎样干预？」
　　「和我一起外出的时候，学姐请一定要穿成现在这种样子。和我在一起的时候禁止再打扮成男人！」
　　「但，但是要是到了冬天的话，穿这身的话会很冷的吧。」
　　「那样的话，到那个季节吗，再一起来买衣服吧。」
　　学姐一脸困窘地「呜……」地点了点头。
　　从她胸口，不知为何飞出了心形标志。
　　不知为什么。也就是说，学姐在内心深处并不是讨厌穿成女孩子的样子。
　　学姐在内心深处，也是本能地有着想要成为普通的女孩子的愿望。
　　所以学姐所期望结成的『男性的友情』，并不是学姐真正的愿望。
　　这份扭曲，今天我要花上一天来更正！
　　从工房出来时间都还很早。约会还只是才开盘。
　　「接下来做什么呢？」
　　学姐一副对连衣裙短短的下摆感到不安的样子问道。
　　刚一来到大街上，周围男性们的目光就集中在了学姐身上。光学姐面对和平时那些女孩子粉丝不同的，男性的粗野无礼的目光，一副难以忍受的样子。
　　看到紧紧地握住裙边的学姐，太激烈的活动还是说不出口。
　　「去电影院怎么样？我想坐下来看场电影，而且我觉得我们应该看看恋爱电影学习一下男女之间的恋爱。」
　　「……我至今为止，电影就只看过战队类或者英雄类的呢。」
　　「实际上我也只是看过这些的呢。鼎从小就喜欢这些呢。」
　　「我现在也还喜欢呢，英雄！」
　　光学姐啪地摆出了某个英雄的招牌姿势。
　　「所以我们才有必要从恋爱电影里学东西！让我们一起看恋爱电影学习约会的样板吧……今天就将在那里面做过的各种事情都模仿看看吧！」
　　「模仿！？」对于一树的一时兴起，光学姐再次露出了困扰的表情。
　　——两个小时候，一树和光学姐两个人一起嚎啕大哭地走出了电影馆。
　　「明明曾经是那样地幸福的两个人居然被拆散了……实在是不忍再看下去了呢，实在是太难受了呢……」
　　抽着鼻子的光学姐擦起了眼泪。
　　无论什么事情都那么率直的学姐，感情代入得很厉害。
　　「但是能够在最后一幕再会不是太好了吗？」
　　拼命地在战场上活了下来，回到了恋人身边的主人公。
　　那是最棒的场景了，一树一点一点地回味着。
　　「但是总感觉镜头能有很多解释……总觉得最终场景里描写得非常暧昧，不觉得那时候的主人公已经是幽灵一样的感觉了！？」
　　「别，别那样说啊！那之后肯定是主人公他们过上了幸福的生活啊！」
　　一树也又开始流眼泪了，用力地擦拭着眼泪。可恶，身为林崎的剑士，居然对恋爱电影这样认真……。
　　「恋爱真好呢……」
　　学姐，出人意料地恳切地嘀咕着一树内心中也在想的东西。
　　一树不由得目不转睛地盯着学姐的侧脸，学姐慌忙辩解起来。
　　「不，那对我来说是不可能的！？像我这样的人说恋爱什么的很恶心吧！」
　　「怎么可能不行啊。就是这样学姐……手，好像很冷呢。」
　　一树看两个人的泪水都流得差不多了，边走着这样说道。
　　「一点都不冷啊。因为，现在是五月啊？啊哈哈，你怎么了？」
　　因为光学姐很淡然地说着，一树闹了起来。
　　「才不是呢，我是说电影的那个场景呢！在看之前不是说了，要学习电影里做的事情，模仿看看吗！」
　　「啊，是这样啊！真的要那样做吗！？那个电影可是做了相当不得了的事情啊！？」
　　「做啊，那对现在的我们来说是必要的事情，也是这次的重要活动。就是这样……真是的吗，为什么要穿成那样看着都觉得冷的样子过来啊。」
　　一边说着，一树包裹着光学姐的手握紧了。
　　在电影里主人公粗鲁地说了这番话握紧了女主角的手。
　　「你说为什么，这是你们挑选的一副……这样说的话是不行的吧。那个嘛……因为我想，这样做的话你就会牵着我的手了。」
　　光学姐害羞而又有点开心地说道。
　　学姐的男性恐惧症，似乎和一树牵手这种程度还是没问题的。
　　刚离开电影院，一树他们找到了长凳坐了下来。
　　「我说啊，脸也有些冷……啊！」
　　光学姐像是完全代入了女主角的角色中似的这样说道，自己觉察到那句话的意思，脸刷地一下变得通红。女主角说『脸也冷』这句话，后面是接着主人公亲了女主角的脸，对满脸通红的女主角说『脸，变热了吧』这样的情节。
　　做作。太做作了。模仿到这种地步真的好吗。
　　学姐满脸都是『怎么办』这样的动摇。
　　可是也没有说『刚才说的不要当真』这种话。
　　既然学姐没有收回自己的话，先提议的一树自然不能就这样罢手。
　　「学姐……亲在脸上的话，可以吗？」
　　「如果你不嫌弃的话……但是，真的要做吗？」
　　光学姐的脸颊肌肤湿润细腻，就好像未曾有人踏足过的雪原一样。一树把脸贴了过去——轻轻地印上自己的嘴唇。
　　「脸，脸，热起来了吧……」
　　自己说出来真的是非常羞耻。光学姐那原本就已经红到极限的脸，没有再发生变化。但是从她的胸口，飞出了心形标志。
　　那样地难以上升的光学姐的好感度，又上升了。
　　「这样的很奇怪啊，居然对我这样的人做这种事情。」
　　光学姐脸红耳赤地背向一树，嘀咕道。
　　「哦。刚才那两个人亲在脸上了呢！在脸上啾了呢！」
　　突然从旁边传来了像是在喝彩一样的声音。
　　「切，真烦……居然在这里晒恩爱。」
　　「哎呀，那个女孩子，真的好可爱呢！看看这边啊，大姐！」
　　「看恋爱电影，再次确认自己的幸福而啾地吗！」
　　「真是幸福呢，喂喂！真是不爽啊！！」
　　听到接二连三的话语回头一看，只见从同一个电影院出来的四个长相不咋地的男人不客气地向这边找茬。
　　还是无视掉吧，一树牵起光学姐的手站了起来，正要离开那里。
　　可是在那之前——
　　「你们四个男人一起看电影的吗？」
　　光学姐一脸不可思议地歪着脑袋向男人们问道。
　　……这是何等精确可怕的补刀。
　　辉夜学姐说过，光学姐偶尔会没有任何恶意地天然地说出伤人的话。
　　「我，我们都是这部电影的助言恋塚希酱的粉丝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一个男人发出了来自灵魂深处的呐喊。
　　「开什么玩笑啊！不仅老是在那里晒恩爱，还嘲笑我们！！」
　　「我，我才没打算嘲笑你们……」
　　[[IMG,af313c1a88d47bf4fd5c4afe448b9c08,726,1024,86116]]
　　似乎真的是没有恶意的样子，光学姐吓了一跳。
　　「别得意忘形了，你们这对狗男女！！」
　　「哇啊，对不起！真的很对不起！」
　　完全听不进光学姐的道歉的男人们激动起来，全身精炼着魔力。……是相当强的身体能力强化魔法。看样子是非常习惯打架了的吧，
　　也没有对一树腰间别着刀而有任何顾忌。
　　「……一树，不妙呢。必须得逃走才行。」
　　召唤魔法，即便是骑士或者骑士候补生，也不能够轻易使用。
　　被特别允许携带的刀也是一样。
　　在公务或者任务之外的时候，对一般人使用召唤魔法或者刀的话，即便是对方先动手，也不被当做是正当防卫，会面临严厉的惩罚。
　　「让你们这些狗男女也体会一下在战争中被拆散的主人公们的心情吧！！」
　　「呀！」光学姐不由得发出了悲鸣。
　　男人插入一树和光学姐之前，想要揪住学姐。
　　「……不要碰学姐！」
　　一树的愤怒瞬间爆发，以简直要握烂男人的手腕的力气抓住了他的手。
　　拧紧到极限的那个力量，让男人「你，你这混蛋……」瞪圆了双眼。
　　现在的光学姐不只是不能对一般人使用召唤魔法。前几天的战斗消耗的魔力还没有回复完全，受到一点暴行都困难有负伤的危险。
　　而且学姐还有男性恐惧症。……这样子的，肯定会感到害怕。
　　「动，动不了。完全动不了。」
　　从男人嘴里，发出了胆怯的声音。比起力气的差距，更多的是作为剑士专心锻炼出来的身体能力强化魔法的差距。
　　一树读取了对方的呼吸和暴动的力量，让压制着对方动作的自己的力量突然反转。
　　「呜哇！？」被猛地甩了出去，男人的身体被轻而易举地扔到了空中。
　　<合气术>——一树虽然还没学过合气道，但是通过读取对方的呼吸和力道，利用它们这一点跟剑术中的短兵相接是相通的。
　　「混蛋，你都对良雄君做了什么！」
　　剩下的几个男人一个接一个攻向一树。
　　因为生下来就拥有强大的魔力，深信自己是特殊的存在，而若无其事对弱小的人类施加暴力的家伙……这样的人在这个时代并不少见。
　　一树过去所在的孤儿院附近，有很多总是寻衅滋事，找弱者的茬的不良和流氓。一树最讨厌这样的人。
　　「……不要想用那样肮脏的手碰学姐！」
　　将对方的力道完全避开，化解，利用他们的力道将他们扔了出去。
　　男人们一个接一个的，无计可施地被扔到混凝土地面上。
　　单方面只是为了蹂躏他人的力量，一树不管有多少都有能够化解扔出去的自信。以怒不可揭的眼神，一树俯视着并排倒在地上的四人组。
　　「一，一树！做得太过火可不行哦！」
　　光学姐，这时候插了进来。她慌忙转过身向男人们低下了头。
　　「对不起，我真的没有恶意的！」
　　对一树恶鬼般的样子感到害怕的四个男人，说不定反而会把光学姐看成女神吧。呵地，突然脸红了。
　　「那，那不是没有恶意的话就能做的吧。而且，居然在公众面前显摆恩爱。」
　　「不是那样的！那是因为我不太像女孩子，他为了让我变得像样儿进行特训而已！」
　　「居然说……不像女孩子……」男人们红着脸，呆呆地长大了嘴。
　　「这不是可爱得不得了吗。自己照照镜子啊……」
　　「长着那样的脸还说这样的话，你啊，快去向把你生得这么漂亮的母亲道歉啊……」
　　「诶诶！？才，才没有那种事情啊！」
　　光学姐慌慌张张地挥手否认。但是，那样慌慌张张的样子也很可爱。
　　「所以今天才想恋塚希将学习女人的样子……我，已经完全成了粉丝了呢！很可爱吧，希酱。」
　　「是，是这样啊，如果是希酱的粉丝的话，就看在希酱的份上放过你……」
　　他们，眼睛看都不敢看一树，手忙脚乱地站了起来。
　　「你们给我记住了！希酱每周五的招牌节目每周都要看哦！」
　　丢下这样的败犬般的台词，他们离开了。
　　光学姐回过头来「啊哈哈」地笑了起来。
　　「对不起呢，一树，因为我的错给你添麻烦了呢。」
　　「学姐，不是在害怕吗。」
　　「嗯……稍微有点，害怕呢。啊哈哈，真是难看呢。」
　　虽然在笑，笑脸里却蕴含着胆怯和惊慌，还有点僵硬。
　　所以一树，把她纤细的柳腰用力抱到自己这边。虽然因为光学姐有男性恐惧症而有所顾忌，这正是把她当做女孩子对待的姿势。
　　说起来电影里也有这样的场面呢。
　　「学姐是我的东西。所以不会让别的男人碰你一根指头的。」
　　一树在她耳边低语道，光学姐的脸刷地红了。
　　「你，你在说什么啊！真是的，笨蛋！！」
　　「学姐，这样紧紧抱着你，男性恐惧症好像也没发作呢。」
　　两个人紧贴在一起走了一会儿，一树再次说道。
　　「是，是呢。果然，如果对象是你的话就没有问题。」
　　光学姐这样说道，像是怕被丢下一样紧紧地抓住了一树的衣服。
　　「但是刚才的那些男人，很可怕呢。并不是治好了男性恐惧症，果然还是因为对象是你吧……」
　　一树增强了搂着光学姐的力量的手。从学姐身上散发出淡淡的芳香。
　　「学姐。所谓的男人，的确也许是生来就本质性的拥有对他人的攻击性和暴力性的。」
　　回想起刚刚那些男人，一树低声说道。
　　学姐如果是万全的状态的话，要比起那些男人要强得多，毕竟是有着在任务中经历赌上性命的实战的胆量的。可是，学姐感觉到的恐怖，不是这种程度的东西，一定是更加本能性的东西。
　　「可是男人也并不只是单纯的暴力分子，也是会想着用自己的强大保护自己重要的东西和女人的。我想守护也是男性的本能。」
　　「守护别人的男人的强大，可靠……」
　　光学姐像是如梦方醒一样说道。
　　「学姐不是一直被周围的女孩子们当做王子殿下啊骑士啊这样『守护自己的男人的代替』吗？还被称赞比真正的男人还要绅士的多呢。所以对于男人，只是看到了暴力的一面。守护女孩子们的不是男人们而是自己的工作，一直是这么想的吧。……对学姐来说，男性只是恐怖的对象。我感觉那就是学姐的男性恐惧症的本质。」
　　「也就是说我不知道『男孩子可以依赖』吗。但是，也许确实正如一树所说的那样。男孩子并不只是恐怖，如果是现在的话，发自内心地理解了……」
　　光学姐软弱地，把自己的头靠在一树颈边。
　　「这样靠在你怀里，就对这样子才是正确的感到非常有说服力……。因为，你比我要更加强大，更加帅气呢。」
　　从学姐的胸口——耀眼的钥匙的虚像浮出，被吸进了所罗门的戒指里。
　　<心之钥匙>——和光学姐结下羁绊的证明。
　　不过，现在的女孩子……虽然力气比较小，但是因为魔力比起男性要强，男人更强这样的大男子主义肯定是行不通了。
　　「说起来，学姐不是被素不相识的人说了『很可爱』了吗？这样子在某种意义上可是说是得到了权威保证呢。」
　　「别，别说了！真是羞死了了！……大家都是认真的吗？」
　　虽然美樱对自己的美貌是有自知之明的，但是光学姐还有小雪却是没有的，所以很让人困扰呢。
　　「当然是认真的啊。你这么可爱，这么漂亮啊。也许对平时的学姐来说是不必要的，现在的你很能激发别人的保护欲望呢。」
　　「……居然说没必要，才不是呢。我很开心呢，真的……」
　　放下头发穿着连衣裙的光学姐，在一树怀里，扭扭捏捏起来。
　　「……一树，说起来，刚刚的台词……在电影里还有后续吧……」
　　在电影里，主人公对女主角说了「我的东西」那句话，为了证明而做了非常浓厚的亲吻。不过一树实在是无法模仿到那种地步呢……。
　　光学姐用混杂了期待和畏缩的眼神抬头望着自己，说出了这番话。
　　「果，果然还是没事了！之后该怎么办？」
　　光学姐自己撤销了自己的话，切换了话题。
　　?
　　在仰望满天星空的小山上，主人公和女主角誓言再会的样子，在电影里也是印象特别深刻的场景。所以一树和光学姐作为约会的结束，来到了有能够很好地观察夜空的小山丘的公园。
　　『魔法时代让夜之力重新掌权』——街上的灯变少了，大气污染大幅度减轻的现代的夜空无论在那里都是又深又黑，衬托得星星的光辉格外显眼。就好像宝石散布在黑色天鹅绒上一样。
　　「非常漂亮呢。」
　　「学姐更漂亮呢。」
　　「真是的！你借用电影里的台词，我也不会相信你了！」
　　光学姐似乎终于习惯了，恢复了从容，笑道。
　　「但，但是如果是在电影里的话，这个场景……主人公又再次吻了女主角呢……」
　　可以说是过激的电影爱情场面，又被光学姐提起了。
　　看到一树沉默了，光学姐又慌慌张张地收回了自己的话。
　　「对不起呢！从刚才开始就一直在说奇怪的话！……但是，很奇怪呢，我从刚才开始，被你紧紧抱住之后就一直……」
　　现在一树也是以轻轻搂住光学姐的腰的姿势，两个人一起仰望夜空。
　　「我从刚才开始就一直……想要就这样继续下去被你亲吻……」
　　一树的心脏，也扑通地加速起来。
　　学姐已经完全变成了女孩子。实在是可爱让人按捺不住。
　　可是学姐，敏捷地抽开了身子。
　　「可是那样是不行的呢。用嘴唇接吻了的话，只能使用一次的重要的力量就会用掉了吧！」
　　「学姐，对我的能力那么清楚吗！？」
　　「是的。丽兹丽莎老师，对我们说了，身为学姐的你们要成为一树的力量……」
　　成为力量。虽然是很单纯的话，但是却能够感觉到其中蕴含的意思并不简单。
　　「请等一下，学姐。我，并不是为了力量才想和学姐建立亲密关系的……」
　　「我明白的，如果是别有目的话，是不可能对我这样的人这样温柔的。但是，啊哈哈……没法像电影里那样接吻还真是有点遗憾呢。」
　　学姐这样说着苦笑起来。
　　「如果我真的是开的女孩子的话……像电影里那样的接吻，好像尝尝看看呢……」
　　一树能够通过接吻，发动只能使用一次的，接吻对象的契约神魔的神魔实体召唤。能够使用最强的等级十魔法。这的确是一树打倒了众多强敌的王牌。
　　「只能用一次的力量什么的怎样都无所谓。」
　　一树从正面抓住学姐是两只胳膊，把脸靠了过来。
　　「要……接吻吗？」
　　「学姐的那份心情，比起力量要更加重要呢。」
　　两个人的呼吸迫近了。扑通扑通扑通，心脏激烈地跳动起来。
　　但是——即便如此，一树还是觉察到了。
　　即便满脑子都被光学姐所装满，一树的潜意识还是清澈通明的。
　　虽然想索性将它无视，一树还是感觉到了。
　　「学姐……我们被包围了。被某种强大的魔力。」
　　一树必须要做的不是甜言蜜语，而是低声说出那个事实。
　　「诶！？」光学姐也马上把注意力集中在感觉上。
　　一树和光学姐所在的小山丘的公园。
　　在那周围，复数的魔力像圆环一样卷起了漩涡。
　　被为数不少的圣痕魔法使，包围了……！
　　那个魔力之环，一步一步地收窄向一树他们迫近。大概是已经不打算隐藏了吧，从夜晚的黑暗里，从公园里树林的间隔之间，她们一个两个地开始现身。
　　这是无法马上冲过去砍人的距离——跟决斗中的距离一样，以大约五十米的距离为半径，身穿魔导礼装的女生们围成一圈将他们包围了。
　　「……是魔技科的学生？那是，宫本玲那学姐?」
　　看到对方的脸的瞬间，立马大吃一惊。是曾经见过的脸。和一树在比赛里战斗过的宫本学姐和长坂学姐。其他人都，全部是参加了战举的学生。
　　除了辉夜学姐和光学姐以外的所有已经落败的十支队伍，虽然不是全部人，大概十个左右的圣痕魔法使在一树他们周围展开了阵型……！
　　「横渡大海的鹫兽王哦，以汝之翼卷起极北的风、倾覆的怒涛……风津波！」
　　宫本学姐发动了佛卡洛的魔法。
　　「忠实的热血能手哦，解放汝眼里的火焰！狮子眼热射线！！」
　　「汝乃寻回失去的真是的水晶灵视者……挖掘出罪孽最为深重的心之暗，用手中的黄金击碎！黄金的追踪箭！！」
　　在暗夜里，一个接一个的神魔的虚像浮现出来，召唤魔法一齐射了过来。
　　但是问题不在于自己，而是魔力还没完全回复的学姐。
　　「危险，学姐！」
　　一树用公主抱的姿势抱起光学姐，从攻击魔法的一齐发射中避开了。两个人刚刚看星星的地方发生了可怕的冲击，冒起了烟尘。
　　「绝对无法成长的胎儿之哀叹，怨念种子之王哦！用手舀起来自冥府的怨恨的波动，投之于敌！执拗的呼喊！」
　　虽说是单纯的等级一魔法，进行复数射击的话，即便是一树也无法轻松避开。
　　一树抱着光学姐瞄准包围网的空隙想要突围，但是魔法使们以有条不紊的动作改变阵型继续包围着一树。
　　这些家伙，怎么了……这个机器般的氛围。大家……都是让人毛骨悚然的面无表情，动作十分生硬。就好像跟四痕魔法使对峙的那个时候一样！
　　说到底为什么这些学生要一起向自己发动攻击？难道说这些人全部都是间谍吗！？跟战举的时候，样子明显不一样！
　　「狮脸的吾之兵哦，汝之拳即吾之拳。点燃汝之拳，代行吾之愤怒。流下血汗和泪吧……狮子王热血拳。」
　　一个学生从正面阻挡想要突围的一树，发动了接近战专用的魔法。在一树面前，长着狮子脸的地狱战士安力瑟现身了。
　　「轰！」狮子脸的士兵安力瑟，向一树挥出包裹着火焰的拳头。
　　「轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！」
　　呼气的同时发出鼓足劲的连击，让一树放弃了突围被挡回了包围圈中心。这个安力瑟不是实体召唤，而是类似分身一样的东西吧。但是，那也不是能够一边抱着光学姐一边战斗的对手。
　　「一树，放我下来自己跑吧！」
　　「不行，学姐的魔力还没有回复！」
　　一树否决了学姐的提议，把注意力集中在来自四面八方的魔力上全力回避着。
　　光学姐开始向某个地方打电话。
　　面对四处逃窜的一树，十个学生中其中几个，开始由低等级魔法向高等级魔法切换咏唱。从卷起漩涡的魔力的规模，一树觉察到了。
　　不妙……没法防住！
　　「……一树，求救成功了！」
　　光学姐刚刚在向骑士团打电话求救。可是，骑士学院周边地带，骑士团的人员配置很单薄。即便受到了求救也应该没法马上赶过来。
　　不，等一下……。
　　『现在也刚好在帮日本骑士团巡逻呢。看样子骑士团因为人手不足，这个骑士学院周边地带都抽不出手来处理呢。』
　　有人在这一带巡逻……。难道说，是那家伙……！
　　「……风津波。」
　　一树持续回避着倾盆而下的攻击魔法。
　　「被抛弃的灵魂哦，哭喊现在和未来的诅咒。将紧抱在手里的孤独化为背德，笼罩无眠之夜……被遗忘的灵魂之夜。」
　　比夫龙的呐喊声响起。如同墓场般的冷气覆盖了一树他们周围。想要夺走所有活着的人的温度的冷气冻结起来。
　　「冰牢结界！」
　　面对终于发动的大规模攻击魔法，一树用防御魔法保护了光学姐。可是，一树却无法保护自身。如果只吃一发的话还勉强能行，再继续来几发的话那就大为不妙！
　　可是就在这期间，从远处，『巨大的魔力』向这边赶了过来。
　　「哈哈哈哈！战斗在召唤我啊！好慢呢，艾莉，达米安！」
　　「贝娅特丽克丝队长，你跑得也太快了吧！」
　　面对战斗大喜过望的跑过来的是……！
　　「贝娅特丽克丝！」
　　「哈哈哈哈哈哈！难道说求救的是，一树吗！？真有趣，突然就出现了得愿以偿的共同战斗的局面了啊！！……我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期望再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的女武神之瞳！！」
　　赶过来的贝娅特丽克丝马上咏唱了咒语，发动的同时发起了突击。
　　巨大的西洋剑一闪。一个学生，像破抹布一样被吹飞了。
　　「……！好强！」光学姐惊讶地倒吸一口凉气。
　　北欧神话里的托尔再怎么强，只用等级一的强化魔法就能发挥出那样的破坏力，果然还是因为贝娅特丽克丝本身的剑士的力量高。
　　「艾莉你去保护一树他们！看样子那位公主小姐没法使用魔法！达米安跟着我，去打垮敌人！！」
　　贝娅特丽克丝准备地把握到了战况。作为身经百战的战士，她的判断力果然可靠。
　　「吾等如霍德尔所愿，吾亦投身于战之高扬！奔走于吾之剑之血脂中的战火！！杀戮者之功勋！」
　　达米安也让剑缠绕上火焰，打翻了敌人。
　　「我们的埃吉尔，将大海深不见底恐怖借予吾！将摆布渺小的人们的惊涛骇浪赐予吾……天之辉海！」
　　赶到一树他们这边的艾蕾欧诺拉唤起海啸，让水块固定在那里。那厚厚的海之壁是无法轻易击破这一点，一树他们已经体验过了。
　　「武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」
　　贝娅特丽克丝进一步咏唱强化魔法让攻击力增幅，开启了无双。
　　「真是一群没反应的家伙呢……你们怎么了，为什么看都不看我？」
　　贝娅特丽克丝不可思议地嘀咕道。……一树也觉察到了异常。
　　明明贝娅特丽克丝乱入大闹了一通，学生们却只是看着一树他们。在被闯入者攻击的时候，她们仍然对着一树发射魔法，被海之壁弹开了。
　　「目标变更！！」从树林的间隙传来了什么人的声音。
　　有人隐藏在圣痕魔法使们产生的庞大的魔力的背后，断绝了魔力潜伏着。一树用魔法强化了视力，捕捉到了身影。
　　「是桂华玲和林志静！」……盯上自己的暗杀者和，她的搭档！！
　　「那个女人，是琳?滋婕（林志静）！？」在一树身旁，做声了。……琳?滋婕？
　　以「目标变更！！」这句话为信号，学生们终于转向了贝娅特丽克丝她们。
　　「虽然不知道是怎么回事，已经迟了！这样就可以结束了！天之上的托尔神哦！吼出赞许吾之剑舞的咆哮吧！天之雷鸣宿于此剑之中，将已经无法容许的干戈埋葬！！雷鸣剑！！」
　　贝娅特丽克丝的剑上寄宿了雷神之力——一个学生的防御魔力被粉碎了。
　　「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊！给我死透吧！！」
　　达米安也拿起火焰剑向一个学生捅过去，将她的魔力完全破坏。
　　但是——本以为魔力已经完了的两个人，却像鬼魂一样摇摇晃晃地站了起来。
　　她们的魔力，完全回复了！
　　「什么！？……这些家伙，是怎么回事！」
　　贝娅特丽克丝也觉察到了异常，惊讶地叫道。
　　「可恶！再杀一次！虽然不知道是什么情况，站起来一次就杀一次！！」
　　魔法满天飞的情况下，达米安自己中了弹也毫不在意地挥舞着火焰剑，一次又一次地把学生们打倒。但是，无论打倒多少次，对方都会再生重新站起来。
　　她们的表情就像机器人一样空虚。
　　「达米安，不要被击中！不知道这些家伙的底细，会变成持久战的！」
　　贝娅特丽克丝也不能说是完全无伤，也吃了几发流弹。
　　「这种敌人最烦人了啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊啊啊啊！」
　　个子矮小的北欧骑士达米安一边忙着回避魔法一边发出了怪叫声。
　　「队长！隐藏在树荫里的那家伙是，林志静！」
　　「那是谁啊！？很有名的人吗！？」
　　听到贝娅特丽克丝的回答，艾蕾欧诺拉气得差点晕倒。
　　「我们不是从谍报员那里收到了很多次报告了吗！？她是中华道国的必须注意的任务，和中国神话的三帝<女娲>订下契约的圣痕魔法使！」
　　女娲！？在中国神话里一位和天地创造相关的伟大的神！
　　「诶诶，简单点说那家伙是什么东西！这些家伙多次回复是那家伙的力量吗！」
　　「林志静作为镇压军屡屡出现在中华道国周边的纷争地带，展示了她的力量一部分。操纵敌人加入己方的军队，强化军队，进一步给予不死身的加护……我们接到了这样的报告。」
　　「不死身！？那种事情是不可能的吧！」
　　听到这让人震惊的消息，达米安发出了悲鸣。
　　「虽然详细情况一概不知，在女娲的传说里，有着被杀了七十回却复活了七十回这样的传说。不是完全的不死身，据说是这样的。」
　　如果是有名的神魔的话，应该可以从她的传说里预料到她的能力。
　　「也就是说，这些家伙每个人要打倒七十次吗！？很有意思！」
　　贝娅特丽克丝挥着剑狂笑起来。
　　「一点都不好笑啊，队长！要打倒七十回什么的当然是做不到的啊！！」
　　「你们两个啊，因为是复活了七十回，所以要打倒的次数是七十一回！……那肯定是不现实的吧。虽然想打倒身为施术者的林志静，要突破十多个人的包围还是做不到的呢。要是没有什么强力的消去魔法的话，是无法打开这种局面的。」
　　在艾蕾欧诺拉身旁，一树心中产生了小小的疑问。
　　「……你们德意志向世界各国派去了谍报员在收集情报吗？」
　　艾蕾欧诺拉看了一树一眼，冷淡地回答道。
　　「这就随便你怎么想象了。嘛啊，中华道国和周边地域的纠纷多得出奇，是个容易收集到情报这一点是毫无疑问的吧。」
　　也就是说贝娅特丽克丝姑且不论，这个知性的女人——艾蕾欧诺拉是一边滞留在日本一边收集着日本和所罗门七十二柱的情报。也兼做间谍。
　　不，现在要对付的是眼前的敌人！
　　「消去魔法……也就是说可以用『减灭神剑』吗？」
　　「住手，达米安！那把剑是无法手下留情的吧！」
　　『减灭神剑』。那是在北欧神话里将获得了绝对不灭的加护的神之子一击葬送的诅咒的必杀武器。
　　如果跟传说中的一样的话，那个力量能够破坏各种防御效果让对方丧命。
　　「一树，这些家伙跟被神魔操控了精神而暴走的魔法使是不同的吧！？」
　　「……她们都是骑士学院的学生！」
　　贝娅特丽克丝少见地露出了为难的表情。
　　「也就是说杀了这些人，或者让她们陷入重度的魔力醉了的话，会成为国际问题！」
　　「真，真是烦死了的啊啊啊啊啊啊啊！什么情况啊，这不左右不是人了吗！」
　　这样那样期间，攻击魔法也还是在向贝娅特丽克丝和达米安飞过来。
　　『王哦。如果是应对这种局面的方法的话，倒还是有的呢。』
　　在一树身旁——光学姐的契约神魔，巴尔的虚像现身了。
　　「一树！」被公主抱着的光学姐，从一树怀里挣脱，落到地上。
　　「一树……，吸收我的力量！」
　　下一个瞬间，没有给一树犹豫的时间，光学姐把嘴唇印了上去。
　　然后，惊人的魔力，流进了一树体内。这是多次体验过的感觉。亲吻让魔力的回路连了起来。那个契约神魔真正的力量流了进来！
　　「这个现象……这就是日本王的特性！？」
　　艾蕾欧诺拉正看着这边。但是现在不是在意她的时候。
　　「粗暴而又慈悲为怀的大自然的化身，伟大的丰收之神哦……可是汝之名誉业已玷污……」
　　一树咏唱出了那个咒语。确实，如果是这个力量的话，可以感觉到能够收拾这个局面。
　　在一树身旁威风堂堂的乌加里特神话里的大神巴尔被实体召唤出来了！
　　「王哦……解放我的全部诅咒吧！化作忌讳的姿态！！」
　　「一切之恶生于中世纪。为了算计的信仰，虚伪的忠诚，人类追求恶魔，玷污了崇高的巴尔。通过谎言不断增加恶魔的军队，汝站上了其顶点……」
　　通过一树的咒语，像是寄宿了星之光一样的金黄色之王，巴尔的样子变得漆黑，四分五裂地消散了。然后完全不同的样子显现了出来。神魔……通过人类的信仰和想法，由本来的样子变成了现在那样。
　　「吾知晓汝之污名。汝之污名是……别西卜！！」
　　
　　[[IMG,d7844eaa901b6122aee04a00bbbc29b0,726,1024,125864]]
　　巴尔变成了完全不同的样子——<地狱魔王别西卜>！
　　现在那光辉的身姿被染成了不详的漆黑。那黑色的威容，无声地粉碎了。它的身体的无数碎片，化作了无数的巨大的苍蝇。
　　有人头那么大的大群苍蝇，发出嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！的振翅声，覆盖了夜空！让人不由得产生本能的厌恶感的黑色嘈杂的乌云！
　　「汝之愤怒在此解放……蝇之王（别西卜）！」
　　一大群巨大的苍蝇袭击着那十多个学生——一树转向学姐。
　　「学姐，我并不是因为想要学姐的力量……」
　　「我知道的，我相信你。但是你需要力量哦，因为你是我们大家的英雄呢。所以……请不要有任何犹豫。」
　　光学姐这样微笑着，抱紧了一树。
　　「好，好像有不得了的东西向这边飞过来了！？而且还恶心得令人发指！？」
　　呜哇，看到了不得了的东西，越过这样似乎兴致很高的达米安，苍蝇群一个接一个地攀附到学生身上。苍蝇发着红色的光。从对方，吸取了所有的魔法和魔力。<贪欲>。别西卜的七罪就这样显现了，苍蝇群从所有的敌人那里夺走一切。
　　对，被女娲施加的奇怪的加护全部被苍蝇夺走了。除此之外，学生自身的魔力也被吞了个干净，学生们一个接一个地倒下了。但是，接受了一树的指示的苍蝇们应该没有吸取超过必要的魔力。
　　「华玲，不妙！你的效果也被撤销了！我们快走！！」
　　躲在树荫里的林志静和桂华玲也有一大群苍蝇向她们冲了过去。
　　「呀啊！」被苍蝇缠上的华玲发出了悲鸣。
　　「盘古的大地哦，将那深渊所有的可能性，随我所欲显现于此。……从大地涌出，狂舞！地烈阵！！」
　　在林志静身旁，某个神魔的虚像隐约地浮了出来。
　　然后周围的地面激烈地震动起来，地上裂开了无数的裂缝，岩磐涌了出来。地形像发了狂一样起伏着。涌上来的岩磐，殴打着苍蝇，掉下来的落石将苍蝇击落，地层和地层左右滑动将苍蝇夹爆。
　　大地，将缠着华玲的所有苍蝇干掉了。
　　「女娲闪耀的五色哦，重绘世界吧！我所祈愿的天空不在此处！将吾等送往罗盘针所向之处……空阵转移！」
　　林志静身旁隐约可见的神魔的虚像，将拿着什么东西的双手举向天空。在她的右手上，红、蓝、黄、白、黑这五种颜色的光强烈地闪烁着。
　　光一消失，林志静和桂华玲就从那里消失了。
　　与其说是让她们跑掉了，倒不如说光是把她们赶走都已经竭尽全力了。不过，那两个人果然是……。
　　「结束了吗？……最后还是靠你们两个解决的，我们岂不是像笨蛋一样了。」
　　贝娅特丽克丝笑着走向倒在附近的魔技科学生——宫本玲那身边「喂，起来啊，日本人」这样打着她的脸。可是宫本学姐没有反应。
　　「日本的骑士团也正好来了。让她们来把这些女生回收，我们也撤退吧。嘛啊，我们完成了寄人篱下的义务呢！真想得到表扬呢，哈哈哈！」
　　看着傻笑起来贝娅特丽克丝，一树再次产生了难以相信的感觉。
　　「没想到你真的会来帮忙呢。」
　　「呼呼呼，这就是骑士的义务呢。这一点上东西文化是没有差别的。」
　　骑士。——忽然一树对眼前的女性产生了感同身受的共鸣，对作为骑士的她产生了兴趣。
　　战斗着的她的背景，让人很在意。
　　「贝娅特丽克丝和北欧骑士团，是抱着怎样的目的而战斗的？」
　　问题变得极为抽象。
　　贝娅特丽克丝一副不假思索的样子，几乎是反射性的回答道。
　　就好像把脑海里的教义就那样从嘴里说出来一样的回答。
　　「战争是为了证明神的选择的正确性而进行的。」
　　那是让一树感觉到很虚无缥缈的回答。
　　贝娅特丽克丝觉察到自己脱口而出的回答让一树感到困惑了，露出一副苦涩的表情。
　　「你对我们感兴趣我很开心呢，但是还是请把骑士的义务当做答案接受吧。信仰着不同神话的人类，不要问这样追根究底的问题。……这不过成了确认无法相互理解的行径。我还是喜欢和你战斗或者闲扯呢。」
　　感觉到骑士团正从远方赶来。
　　「我们回去吧，达米安，艾莉。」
　　贝娅特丽克丝这样说道，背向了一树。
　　（第五章完）