　　「一树是喜欢光彩动人、女人味十足的我，还是冷冷的、矜持的、大人模式的我？」
　　……请用日本语表达，一树表情上清楚地显现出了困惑。
　　明明还在吃饭中，美樱却探出身子，两眼充满了期待等待着回答。身上还是穿着一起准备早餐的时候穿的可爱的女仆服。
　　魔女之馆早上的餐桌顿时鸦雀无声。
　　「总觉得是非常自作多情的台词呢。」
　　小雪边嚼着吐司面包揶揄起来，美樱连忙满面通红地否定。
　　「才不是呢！我只是对，不是魔导礼装，也不是女仆装，而是穿私服的时候，我穿哪种衣服，一树会怎么想，有些在意而已！」
　　「感觉美樱对穿着打扮很讲究呢。」
　　「讲究倒不至于……女孩子的话，无论是谁，都会对这种事情在意的吧。」
　　美樱难为情地说完，小雪却微微地垂下了头。
　　看样子，小雪对这方面很生疏。
　　「不，在这方面，女孩子也是分很多种的吧。」
　　「那么，一树难道觉得女孩子的打扮怎样都无所谓的吗？明明最喜欢女仆服了。」
　　「那个嘛，女孩子要是为自己精心打扮的话，我也会很开心，觉得很可爱呢。」
　　星风学姐吧香肠咬断嚼下去之后，「啊哈哈」地笑了起来。
　　「我也对男生的衣服很了解哦！说不定比林崎君还要更清楚呢。」
　　「不，学姐，你那很奇怪吧！？请好好穿上女生的服装！」
　　「可是，我的场合，穿着男性的服装，周围的人就会很开心呢。而且就算是私服，我也不穿裙子呢。因为感觉会很奇怪呢。」
　　「才不会呢。我也想看看学姐穿裙子的样子。」
　　「那只是跟想听鬼故事一样的心理吧。就像在男校的文化祭上进行的女装选美一样。」
　　为什么，这样，在无论说什么都会被挡开的铁壁面前，一树败下阵来。
　　「林崎君，下次一起去看衣服吧。偶尔跟男同胞一起去买衣服也挺有意思的。」
　　「都说了学姐你不是男人咯……」
　　「日本人都爱打扮呢。在北欧神话，虚饰被认为是一种罪行呢。虽然也有芙蕾娅大人那样的装扮狂人的神明大人在呢。」
　　露蒂小口地喝着味增汁说道。古色古香的木制餐桌上摆放了日式和西式两种的早餐。当然，都是一树和美樱两个人做的。
　　加上露蒂，包含蕾梅在内，魔女之馆已经是七人体系了。大家的食物喜好也是各不一样。
　　「虽然似乎也有那样的神魔，蕾梅感觉比起花来，更像是团子呢。」
　　一树这样说完，蕾梅把嘴上弄得满是纳豆，「呜妞」地点了点头。
　　一树试图从旁边帮蕾梅擦嘴巴，结果对方却「住手啊！」地反抗起来。
　　「美樱酱很会打扮，双马尾像商标一样很可爱呢。我不太适合这种。所以很羡慕呢。」
　　坐在美樱旁边的辉夜学姐，轻轻地扯了扯美樱长长的双马尾。
　　「我我我，自己还在想是不是有点孩子气呢。」
　　如同向右、向左操作方向盘一样，左右的马尾被轮番扯起来，美樱的表情和声音这样颤抖起来。
　　「……还还还以为梳着跟孤儿院时候相同的发型的话，跟一树哥再会的时候就能被他认出来呢……」
　　「那个……没有觉察到真是抱歉……」
　　「那件事我已经不在意了。话说回来，一树喜欢怎样的我！？」
　　甩开了开心地做着恶作剧的辉夜学姐，美樱再次 探出身子问道。
　　「那个吗，也就是说『可爱型』和『帅气型』更喜欢哪一个吗。」
　　虽然美樱显然是个很符合女孩子标准的女孩子，不过凛然地昂首挺胸战斗的样子也很有她的风格。『可爱型』也好，『帅气型』也好，都是她的其中一面。
　　「我觉得两个都很合适呢。」
　　「什么啊~，那种马马虎虎的回答。」美樱撅起了形状姣好的嘴唇。
　　「无论哪边，想象起来都觉得很好呢。因为美樱既有可爱的一面，又有帅气的一面呢。」
　　「是，是吗？果然是那样吗？诶嘿嘿。」
　　「可是为什么突然要问这种问题？」
　　看到美樱满脸喜悦地忸忸怩怩起来的样子，一树停下手中的筷子问了后，美樱却突然从座位上站了起来。然后又猛然拽住一树的颈脖子拉了起来。
　　「跟我来一下。」
　　「突然干嘛啊，我还在吃饭啊！给我等一下，刚刚好不容易才把烧鱼的鱼刺剔出来，准备开始吃啊！！」
　　「弟弟君，谢谢你帮我把鱼骨头挑出来！我会趁热把它吃了哦。哎呀，果然，日式的也很好吃呢。」
　　「辉夜学姐请手下留鱼！那是我的烧鱼啊！！」
　　「……陪我（escort）。」
　　美樱把一树拉倒走廊上，这样说道。
　　「诶？」看到一树惊讶地眨起了眼睛，美樱突然解开女仆服的胸襟。视线不由得地被吸了过去，她丰满的胸口红玉银的项链正闪烁着光辉。闪耀的金和真红的组合是她的标志性颜色。
　　「一树也有一样的东西吧？戴着的吗？」
　　「戴了。虽然在制服里面看不到，平时一直戴着的。」
　　「我送你这件礼物的时候，一树，你说过，作为回礼要给我『公主护卫（escort）』吧！」
　　一树终于想起来了。
　　「啊啊！上次约会的时候，作为下一次的约会的借口……」
　　「才不是约会呢！我只是因为一树无论如何也想向我还礼而已！」
　　美樱事到如今却害羞地手忙脚乱地否定起约会这个词。
　　「明天！明天星期天！中午十二点，在车站前面碰面！」
　　美樱厉色地向一树伸出了食指。
　　然后不等一树回答，拖着双马尾折回了用餐室。
　　「真是不顾别人感受呢，虽然我倒无所谓就是了。……总觉得，真是和平呢。」
　　没有什么迫切的问题的星期六早上。
　　要说担心的事情的话，也就是烧鱼还有没有剩下这种程度而言。
　　说到之前的事情……『总学生会会长选举』的各种规则似乎是要在这周末通过职员会议定下来，下周开始向学生们公布。
　　因为一树也被选为候选人了，下周也要开始进行选举活动了。
　　能够讴歌和平，也就到这周末为止了。
　　……在那结尾，订了令人期待的预定。
　　?
　　美樱选择了车站前作为碰面的地方。出去约会的样子，魔女之馆的大家自不用说，也不想被学院里的任何人看到吧。
　　因为一树在确认了美樱还在准备这准备那中之后就离开了魔女之馆，现在正在等待中。
　　忽然，响起了恶作剧般的声音，眼睛被从后面塞住了。
　　「我~是谁?」
　　不是美樱的声音。像是勉强挤出来的高音，又像是拙劣的模仿动画角色的做作的声音，到底是谁的声音完全无法判断。
　　「……会做这种事情的，是辉夜学姐？」
　　但是背后却没有感觉到那种柔软的触感。
　　那么肯定是星风学姐发觉了约会的事情，过来捉弄自己的吧。
　　正困惑的时候，遮住眼睛的手掌向左右啪地拿开了。
　　一树回头确认对方是谁，发现在那里的是贝娅特丽克丝。
　　身穿北欧骑士团黑色骑士制服的贝娅特丽克丝·鲍姆加特站在那里。
　　背后一下子流出了冷汗。
　　就好像眼前耸立着厚厚的发黑的铁之壁一样。
　　「还以为是可爱的女孩子吗？很遗憾呢！是贝娅特丽克丝酱哦！！」
　　贝娅特丽克丝像是在说“怎么样？”似的一脸满足地挺起了胸。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　一树发出了悲鸣往后退，手按在腰刀上。
　　明明是要去约会却带着刀，是因为有之前跟美樱约会的时候被『圣痕狩猎者』袭击的经历。骑士和相当于骑士的骑士候补生，被允许自由携带刀剑。
　　「呼呼呼，你在慌张什么啊。我又不是来跟你打架的。」
　　贝娅特丽克丝窃窃地笑了起来，规劝起采取了临战态势的一树。
　　「让我看到这样跟年纪相符的惊慌失措的样子也很开心呢。只是发现你在那里所以想打个招呼看看而已。说起来，很遗憾呢，我已经没法跟一树战斗了呢。」
　　「……你说什么？」
　　一树终于把手从刀柄上松开了。可是在进行了多达三次苦战的好对手面前，心底变得沉重般的紧张却挥之不去。
　　「这个国家的政府突然改变了方针。林崎一树必须进行观察保护，必须对夏洛蒂·里本·芙劳进行人道关照，这样呢。这样突然的改变方针之下，我连到底到这个国家来干什么都搞不明白了。」
　　一脸怃然的表情，贝娅特丽克丝夹杂着叹息说起来。
　　政府突然改变方针，是因为那个音无校长违背人道的实验的曝光，很多与之相关的政治家倒台的结果吧。
　　优待圣痕魔法使的大政治派阀，似乎通通都失势了。
　　「不过北欧骑士团和日本骑士团表面上的协力期间还要继续一段时间，在作为表面上的理由的洛基还没有被逮住的情况下，事到如今已经无法取消协助的约定了。所以如果一树要接任务之类的话，我们说不定还能共同战斗呢。呵呵呵，下次我和你合作打倒洛基也是有可能的哦？」
　　「……你们会那样干脆地放弃露蒂吗？」
　　「或许德意志本国会向日本政府抗议，我是不管的。」
　　假如她们不会再对露蒂出手了的话……就没有和贝娅特丽克丝敌对的理由了。虽然是战斗过好几次的对手，但是原本并不是根本性敌对的关系。
　　可是即便如此，跟这家伙共同战斗之类的，真是超乎想象呢。
　　「现在正好在帮日本骑士团巡逻呢。看样子因为骑士团人手不足，这个骑士学院周边的地带都腾不出手来了。于是发现了一树，做了……这样跟至今为止不同的和平的恶作剧呢。很有意思吧？」
　　「太有意思了，差点让我心跳停止呢。」
　　「呼呼呼。……不过你也太麻痹大意了呢。将要成为这个国家的王的男人，居然护卫都不带在大街上闲逛。如果刚刚的『我-是谁？』是『托尔·闪电双指攻击』的话，你的命就没了。」
　　「如果带有杀气的话，马上就会发觉。话说你那是什么招式啊。」
　　开心地开着玩笑的贝娅特丽克丝的脸颊，泛出淡淡的红色，看得出她纯粹地享受着跟一树的交谈。
　　可是没想到居然被称为王呢……仅仅是一名高中生，配上护卫也太夸张了吧。
　　「嘛啊，如果是一树这种程度的剑士的话，这种事情应该办得到吧？我听过东洋的剑士在熟睡中被袭击也能马上察觉进行反击这样的传说呢。」
　　「那不是传说……嘛啊，是把居合术锻炼到极致的武人的一种境界呢。」
　　虽然在过去也许不过是传说，在现在却并非不可能的事情。因为在现代，有着名为“出神（Trance）”的能够控制潜意识的魔法技术。
　　就在这时，从学院的方向，传来了匆忙的脚步声。
　　「一树！不好意思让你久等……咦，啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝、贝娅特丽克丝！？」
　　美樱跑了过来，果然发出了悲鸣、
　　「一个人在等女人吗，让人嫉妒呢。今天是相当成熟的私服呢，火鸟的魔法使。从身为女人的我的角度来看都是很可爱呢。」
　　「明明是为了一树特意打扮的，却首先被奇怪的家伙评价了！？」
　　一脸遗憾的美樱受了打击，贝娅特丽克丝马上重新转向一树。
　　「一树。今天的你就好像普通的男孩子一样呢。虽然那样子很有魅力……还是给你一个忠告吧。」
　　贝娅特丽克丝突然收起了笑容，露出了严肃的表情。
　　「你已经失去了『理所当然的日常』。知道了你的力量的话，必然会出现一两个盯上你的性命的国家。因为德意志的做法比较温和，所以还没有发出那样危险的指令。对我来说，是相当遗憾的事情呢。」
　　「……感谢你的忠告。」一树不由得用讽刺的口吻回敬道。
　　其他的国家……果然也会有这种情况吗？
　　跟日本有正常的邦交的国家，在现在的世界上一个都没有。一树至今为止也是在对海外一点印象都没有的状况下长大的。那个外国盯上了自己什么的，完全是超乎想象的话题。
　　「不用客气。你要是被我之外的人杀掉了的话会让我很困扰的。呼呼呼，实际上呢，自从我跟你交过手之后，做梦也好醒着也好都在想你呢。」
　　贝娅特丽克丝突然说起奇怪的事情，锐利的眼神变得陶醉起来。
　　「虽然只是说说话也很有意思，不过这样子跟你面对面，我就已经忍不住想要马上拔出剑向你砍过去了。就好像发情的野兽一样无法冷静下来。想杀了你，想要马上把你的头砍下了变成我的勋章。」
　　……一树和美樱同时语塞了。
　　「看样子我喜欢上你了呢！我爱上了你！」
　　撇开目瞪口呆的两人，贝娅特丽克丝更加 满含热情地呐喊道。
　　「所以将来务必再次……再次刀刃想见！再会了！」
　　单方面说完后，贝娅特丽克丝转身离开了。
　　她的身影以悠然的步伐逐渐远去，大概是渐渐对自己的行为感到羞耻了吧，突然变成了猛烈地奔跑，马上跑得没影了。
　　「一树，在我不在的期间居然被别的女孩子告白了，太过分了吧！」
　　「……不，被告白也很让人困扰啊，那样猎奇的告白。」
　　「那倒也是呢。」
　　重振了精神，一树重新看向美樱。
　　美樱穿着感觉清爽的跟纤细的身体十分贴合的粗蓝布衬衫。
　　发型也不是双马尾而是绑成了马尾辫，形象大幅度改变了。
　　「打扮成帅气系了呢。不过美樱身为女孩子这一点反而被强调出来了呢。」
　　衬衫下面穿着轻飘飘的迷你裙，手里拿着有符合女孩子形象的手提包，所以没有男孩子气的印象。这样的搭配平衡大概也是计算好了的吧。
　　「真的吗！？诶嘿嘿，计谋得逞。」
　　美樱啪地扑向一树的胳膊。从衬衫上浮现出来的胸部紧贴在一树胳膊上姆妞地发生了变形。被贝娅特丽克丝所毒害的脑海里，像花开一样兴奋起来了。
　　护卫就是这样吧，想起了这一点，一树用力把美樱的柳腰搂了过来 。美樱开心地依偎在在一树的颈部。闻到了轻飘飘的甜美的香味。
　　「那么该怎么约会呢。要去哪里？」
　　「都说了不是约会了！首先去吃饭，然后两个人去玩吧！不是去电影院之类的地方，而是去运动中心啊，游戏中心之类的地方对战。又或者在公园一直聊天之类的！」
　　?
　　两个人去了运动中心，首先网球啊保龄球啊乒乓球之类的全部完了一遍。虽然一树在运动神经上占了上风，美樱在剑术之外的所有游戏都很熟练。
　　变成了刚好势均力敌的较量，相互之间变得认真起来而投入其中了。
　　接着租了竞赛用的泳衣，准备在室内泳池来决一胜负。
　　但是游着游着，比赛就不了了之了，回过神来已经在互相泼水玩耍起来了。
　　「明明是体育中心，为什么有滑水梯啊。」
　　「想让人玩个痛快吧，这个设备的无益浪费。」
　　过去，东京在魔法诞生在这个世界上之后的混乱期间，被非法魔法使毁灭了。
　　然后为了从荒地复兴，而浪费地使用土地增添了大规模的公共设施。这个运动中心也是这样复兴后的产物。
　　一树他们上的骑士学院也是，因为同样的原因建设在广阔的地盘上。
　　两个人爬到高达数十米的滑水梯上，美樱就紧紧地抱住了一树。「因为，人家害怕啊。」露出这样一点害怕的感觉都没有的表情笑着。
　　两个人以抱在一起般的姿势扑进水道管里，唰地往下滑起来。
　　左右地蜿蜒前进，最后哗啦地溅起水花，身子被甩进水池里。
　　即便如此美樱还是紧紧抱着不肯分开，一树费了好大劲才站起来。
　　「这样很难活动，快分开吧。」
　　「可是，一旦黏在一起了就不想分开了。」
　　「那是咋回事……。话说，都说了穿成那样了就不要黏着男生不放啊！」
　　一树现在才终于意识到她的泳装的样子了。像是展示曲线姣好的双腿一样的高叉红色竞赛用泳衣，薄薄地紧贴在肌肤上的质感娇艳动人。
　　「嘿嘿嘿，一树哥的脸都红了！」
　　似乎打开了要想调情的开关，美樱两只手缠上一树的脖子，在水中两只脚缠绕起来连下半身也紧紧地贴在一起了。把全身都用上贴了过来。
　　「你不也是满脸通红！明明一副用微波炉烤过了一样的表情！」
　　一树也对抗起来反过来抱住美樱。在一树的胸口，美樱的胸部姆妞地压扁了。
　　美樱发出「哎呀~」的甜美的声音，红色心形标志飞了过来。
　　因为可爱啊害羞啊等原因，身体变得很热，泳池里的水冷冷的感觉很舒服。
　　——就这样快乐的世界转瞬间逝去。跟像美樱这样的女孩子一起要很无聊反而很困难，一树甚至在这样想。
　　踏上归路的时候，外面已经完全暗了下来。
　　魔法诞生在这个世界上之后，大企业的数量减少了，炼金术师的工房势力迅速扩张。工房无论哪个都是个人经营，所以店关得很早，街道瞬间暗了下来了。
　　『魔法时代让夜之力重新掌权』这样的说法经常听得到。
　　因为一树他们刚刚玩的运动中心是关门相对比较晚的设施，玩到尽兴出来的时候，街道已经开始入眠了。
　　日本的电力是在领土南端的人工岛尽兴贷规模的太阳热发电，把在那里充好电的<以太光充电电池>向各个家庭和设施通过派发·交换来进行供给的。因此电线杆和电线都从街景上消失了。
　　夜空没有任何遮挡地扩展，真实的星光静静地闪耀着。
　　在那样的夜路上，一树和美樱行走着。
　　在之前这样子约会后的归路上，曾经被圣痕狩猎者袭击过……。
　　——你应该已经失去理所当然的日常了。
　　贝娅特丽克丝的话，不知道为什么在脑海里重现了。
　　「……一树，怎么了？」
　　看到无意识中表情严肃起来的一树，美樱不安地问道。
　　「没什么哦」这样说道，一树跟往常一样作为『公主殿下的护卫』走着，加强了环绕着美樱腰部的腕力，让美樱贴得更紧了。
　　「我说啊，一树，实际上你完全不喜欢我，该不会是这样的吧？」
　　「你在说什么啊。那种事情怎么可能啊。」
　　「说，说的也是呢。」
　　美樱低下了头，走着的脚步突然停了下来。一树也配合着她停了下来。
　　「但是一树被很多女孩子围着的呢，今后，像今天这样，我像恋人一样独占一树这样的事情，是做不到了吧。」
　　那毫无疑问不是一时想起的话，而是心中一直抱有的想法的流露。
　　一树脸上露出认真的神色，面向一直低着头的美樱。
　　「一树必须变得更强才行，露蒂不跟一树在一起的话，生命就会有危险……其他的大家也是这样。大家不知不觉间都变得离不开一树了。一树做着相信那是正确的行动，跟我们大家建立了那样的关系。」
　　美樱用今天一天一直活蹦乱跳的样子都像是骗人的一样的消沉的声音说道。
　　那副表情，让一树感到心痛。
　　「不过那样没关系的！我，并不讨厌那样！但是还是想要偶尔这样子两个人独处的时间。所以请让我像恋人那样调情。因为如果不是那样的话，我会对一树是否还喜欢着我感到不安……。是不是因为想要菲尼克斯的魔法，没有办法之下才陪我，这样想着，偶尔会变得想哭……。」
　　美樱的泪水渐渐地盈满了眼眶。
　　「才没有那回事呢！今天玩得那么开心，怎么可能是以魔法为目的啊！」
　　「那么，吻我吧。今天一天我一直想要，你却一直不肯跟我做……」
　　美樱马上把身子靠了过去，抬起湿润的眼睛。
　　像是把一切都献给了一树一样，坚强的眼神。
　　……只有我知道大家的好感度，大家却不知道我的心情。
　　一树再次，觉察到可以说是不公平的自己和大家的关系。
　　我必须更多地用语言、用行为来传递自己的心情才行。
　　一树用力地抱紧了美樱。在一树的怀中，美樱紧张起来。
　　一树把自己的嘴唇和美樱那羞花之貌的楚楚可怜的嘴唇重合。
　　美樱也马上把嘴唇压了过来。为了让嘴唇更加甜美地密切接触，两个人改变脸的角度数次地接吻。亲密接触的嘴唇发出了啾啾的声音。
　　其实在泳池抱在一起的的时候开始，就已经想这样做了。
　　大大的心形标志飞了过来，好感度已经达到了145这个数字。
　　「嗯嗯……」因为美樱发出了苦闷的声音，一树松开了嘴唇。
　　[[IMG,396599f43bc4b461b6701e1badbb2329,726,1024,73046]]
　　「噗哈！……呼，呼吸……虽然很开心，呼吸却……！」
　　美樱因为兴奋和呼吸困难，泪眼汪汪地气喘吁吁起来。
　　「不，那样的话用鼻子呼吸不就好了吗。」
　　「可是！鼻息呼到一树脸上什么的感觉好羞人啊！」
　　「不，我可是普通地在用鼻子呼吸。」
　　「好狡猾！再来一次！」
　　通红的脸上露出心荡神驰的表情，这回由美樱主动地亲了过去。
　　啄吻（birdkiss）——像啄食一样一点一点地啾啾啾地多次让嘴唇轻触。
　　「嗯，稀饭，坠稀饭……（喜欢，最喜欢……）」从嘴唇相接的狭缝，美樱漏出了喃喃细语。
　　听到喃喃细语，在一望无际的夜空之下，世界变成两个人的东西，感觉像是被关在了里面似的。多次地重复接吻，脑海里恍恍惚惚地热起来了，美樱以外的所有事情渐渐变得无法考虑了。美樱也毫无疑问是同样的状态。以热情的吐息和软绵绵地压扁的嘴唇为接点，一树的心和美樱相互融合着。两个人融为了一体，相互确认着对方的心情——
　　——就在这时，一树察觉到了『杀气』。
　　一树是能够察觉杀气的人类。
　　几乎是无意识之中，通过知觉能力强化魔法感知到包含敌意的魔力，一树猛然舍弃了对接吻的迷恋，分开了嘴唇。
　　「诶……这就完了……？」美樱对突然的中止感到困惑。「我还要……」
　　一树用公主抱抱起那样的美樱，迅速地避开了接近的魔力。
　　以似乎很可怕的速度，从一树和美樱刚刚所在的地方穿过了！
　　「居然避开了……也就是说感知到了吗！？」
　　是从未见过的敌人的声音。穿过的不是魔法，而是声音的主人本身。
　　身份不明的家伙隐藏着自己的气息像彗星一样接近，向自己发动了直接攻击。
　　一树拉开距离放下了美樱，跟那个对手对峙起来。
　　「你是，什么人……？」
　　一树的声音充满了警戒，向对方质问道。
　　站在那里的正是『影』。一身漆黑的装束加上黑色的蒙面。虽然蒙着脸，但是那苗条的身材大概是个少女吧。那个形象用一个词形容的话是——暗杀者。
　　……居然是暗杀者？贝娅特丽克丝的忠告，变成了现实了吗？
　　「消去了气息，魔力应该是最低限度……为什么能够觉察到。」
　　面朝着一树，暗杀者让全身脱力松懈下来。那是完全没有用力的，自然的身体的姿势。……大概是跟林崎流相同的古流武术吧，一树这样推测道。
　　在古流武术里，重视脱力和呼吸的流派很多。
　　「一树，居然没有专心地和我接吻！？之后给我再来一次！！」
　　美樱发起火来了。你这家伙，是天然呆么。
　　「你自以为魔力隐藏起来了吗？其实是破绽百出哦？」
　　一树用很不习惯的挑衅的口吻说道。对方的情报一无所知。至少得扰乱对方的情绪。
　　就好像自尊心受到刺激了一样，暗杀者的肩膀抽动起来。
　　下一个瞬间，她的身影如同热浪般摇曳消失了。
　　黑色的魅影化作一阵飓风杀向一树……！
　　一树想要看清她的动作——只见她让身体能力强化魔法集中在脚掌，以最低限度的魔力产生加速。不愧是暗杀者的动作。
　　没有预备动作，产生的魔力也很少，实在是难以预判。
　　但是那是针对常人而言。连贝娅特丽克丝的猛攻都应付下来的一树，对于对方的突击如同斗牛士一样避开了。在一树的身体上一秒所在的地方，暗杀者的手扑了个空。
　　风压把一树的衣服哗啦地翻了起来。拳头……不，是掌击吗？
　　这家伙不能使用召唤魔法？
　　还是说怕契约神魔暴露而不使用？
　　可是比起剑威力还要更低的徒手攻击，到底有什么意义？
　　但是这个暗杀者自以为出其不意发动袭击，对被闪开显示出了动摇。
　　也就是说抱有『用那一击来了结』这样必杀的意图。
　　那到底是怎么回事呢。——一树同时产生了警戒心和好奇心。
　　即便普通地击退，也得不到什么情报。……那么挨上一招试试看吧。
　　一树回头瞄了美樱一眼。美樱拉开了跟一树的距离，已经穿上了魔导礼装。如果有美樱做搭档的话，稍微乱来一点大概也没问题吧。
　　判断是短短数秒的事情。冷静地考虑了的话，说不定还是会判断果然还是太乱来了吧。可是一树本能地选择了冒险。
　　一树以诱敌的动作拔出刀，砍了过去。
　　横扫的斩击。暗杀者迅速沉下身子，从下面钻了过去。
　　然后暗杀者迅速地冲进一树的怀里。极限接近战的距离！
　　一树大胆地把放对手冲入怀里，不采取回避动作，而是把注意力集中在观察对方的攻击之上。
　　双方接近到这种地步，即便挥拳也发挥像样的威力。在这个距离这家伙到底想干什么。
　　——猛地使出的是，掌击。轻轻地，暗杀者的手掌按上了一树的左胸。没有冲击。只是，暗杀者的手中轻轻地贴上了一树的防御魔力的表面。
　　那个瞬间，从暗杀者的手中发出了古怪的魔力。
　　带有奇怪的波长的那个魔力，跟一树的防御魔力相互排斥。以暗杀者的手掌为中心，像波纹啪地扩散开一样，一树的防御魔力被一点地摊开了。
　　……防御魔力被无效化了！？
　　可是在这样的距离下能够做得到怎样的攻击呢……。
　　——几乎同时，暗杀者用支撑着重心的一只脚咚地！用力往地上踩。
　　从哪里参数的反动的冲击，就好像从大局吸收能量一样被吸进了暗杀者身体里。
　　为了不放过一点产生的冲击，暗杀者的全身联动起来。踏地得到的能量从膝盖传到腰部，腰部迅速回转让能量带上螺旋的性质通过背部传到肩上，肩部迅速扭转让螺旋之势进一步加速传到手上——
　　就好像全身都变成了画出螺旋的发条一样。
　　那个特征性的动作，让一树联想到一样东西——<浸透劲>。
　　因为和外国的邦交断绝了，使用的人基本上没了的异国的技能中有着被称为<发劲>的技能。这个拳法通过独特的呼吸让「阴阳之气」在体内循环·增幅，让包含那股气的打击加载到螺旋的动作上击出，从内部破坏对象。
　　那个技能是把踏地产生的力量转换成破坏力。
　　螺旋的动作跟通常的冲击相比，在力学上拥有十倍的贯穿力。
　　因此，距离对将这个原理发挥到极致的人来说是不需要的。螺旋贯穿肌肉破坏内脏，因为可以一击必杀。只是碰到，就能从内部把对手杀害的必杀的发劲，被称为渗透劲。
　　这家伙的技艺……是中国拳法吗！也就是说这家伙，是中国的……。
　　理解到这一点的瞬间，防御魔力被无效化了的一树的胸口，那个绝技咚！地打了上去。受到打击的不是胸口，而是胸骨。不，连胸骨都穿过了，直朝着心脏……。
　　描绘着螺旋的不只是肉体的动作，魔力的气息也是如此。就好像大型货车冲进了体内，把心中撞出去了一样。
　　好像不妙……一树刹那间这样想到。根本不是稍微试试这种程度的事情。
　　思考渐渐地停止了。
　　因为那一击，一树的心脏停止了。
　　——但是一树马上就醒过来了。醒来的时候，一树躺在路上，枕在美樱的膝枕上。暗杀者已经不见了。
　　空中的月亮的位置基本上没变多少，没过多少时间。
　　「一树！？醒过来了吗！？」
　　「……对我用了『生命循环之火』吧，谢谢你。」
　　美樱跟预想一样的行动，让一树一下子松了口气。
　　跟菲尼克斯订下契约的美樱，是在召唤魔法中也少见的<治愈魔法>的使用者。
　　现代的人类只要魔力没有耗尽，肉体基本上是不会负伤的。因此，治愈魔法能派上用场的机会基本上没有，因为就成了少见的稀有魔法。
　　一树从那个暗杀者只以最低限度的魔力进行接近战这一点，看穿了对方拥有某种能够贯穿防御魔力破坏肉体的手段。
　　因为林崎流中也有同种的技能，所以那并不是什么让人吃惊的事情。
　　纵使肉体受到直接的伤害，如果有美樱在的话，就会为自己治疗，因为这样想，一树才为了得到对手的情报而故意挨了对方的招式。
　　虽然没想到居然会被弄到『心脏停止』。
　　……一树事到如今，对自己危险的判断感到背后一阵寒意。
　　话虽如此，在对方是空手的情况下，受到用『生命循环之火』都无法治疗的损伤的可能性为零。即便陷入了心脏停止的险境，那也只是心脏受到强烈的冲击暂时陷入机能不全的状况。就损伤的程度而言，可以说是很轻微的。
　　当然如果心脏一直停止下去，治疗没有赶上的话，脑内的血液无法循环，脑细胞逐渐坏死，即便是治愈魔法也是为时已晚……。
　　由于脑部的损伤而留下后遗症也是有可能的……。
　　一树为了赶走恐惧，问「那家伙去哪了？」。
　　「她留下『你没有杀的价值』这句话，就逃走了。因为那家伙一副确信一树已经没救了的样子，所以等她走了之后，我就用了『生命循环之火』。」
　　美樱用低调的声音说道。就好像压制着自己的感情一样的声音。
　　……果然敌人没有预料到美樱能够使用治愈魔法。
　　心脏停止的治疗是跟时间的战斗，但是由于防御魔力的恩惠，日本的紧急医疗体系反而在退化。休息日的这个时候即便叫救护车也肯定是赶不上的吧。
　　因此，暗杀者判断一树已经没救了，避免跟美樱的多余的战斗而逃走了。等待着治疗的一瞬间的没有，做了最佳的判断。对方『不知道一树活下来了』。一树恢复了生机，站了起来。
　　「没想到真给贝娅特丽克丝说中了呢，真的派了刺客过来呢……。那家伙的招式是中国拳法。也就是说，是中国指使的吗？」
　　「一树？难道说，你是故意中招的？还在想，如果是一树的话，明明应该避得开的，为什么会这样。」
　　「不过我认为美樱会救我的。」
　　虽然想想都后怕，能发现对方的招式和来历，这个收货还真是不小了。
　　「笨蛋！」
　　美樱啪地，在一树的脸上轻轻地打了一耳光。一树愣住了。
　　「为什么要做那么危险的事情啊？要是心脏停止出了什么问题的话该怎么办啊！」
　　「哎呀，我也没想到居然会心脏停止……只是这样就知道对方的情报真是太好了。要是在美樱不在的时候吃了这一招的话那才是要命呢。」
　　「才不好！好担心啊！让人担心死了！」
　　美樱的泪水渐渐地盈满了眼眶。
　　「……莫非又像以前那样认为『我自己怎样都无所谓』吗？就像孤儿院的伙伴被蔑视的时候鲁莽地向比自己年纪大的不良分子挑战那时候那样……」
　　「确实，曾经发生过那种事情呢。……不过那都是以前的事情了吧。」
　　「不对，现在我也还是一直这么认为的。一树的以他人为优先的温柔，有着在根底里认为自己怎样都无所谓的感情……」
　　也许是这样呢。明明对小雪的时候反复说不要自卑，在自己心中说不定却被同样的感情所浸透着。
　　「但是因为是孤儿……，反正对谁都不重要……这样的想法请抛掉吧！我最喜欢一树哥了！就好像那样的感情被无视了一样，这是多么的悲伤！不只是我，大家肯定也都是这样想的！」
　　美樱的话像刀一样扎进一树心中。
　　……因为感情不是单向通行的，不只是重要的人，自己的命也必须珍重才行。
　　「对不起呢。我太鲁莽了呢。……谢谢你，美樱。」
　　一树搂紧了扑簌扑簌地哭起来美樱，感受到那份温暖的无可替代。
　　『正如天咲美樱所说的那样。你是王呢，不把自己的性命当回事那可是会让人感到困扰的哦。』
　　蕾梅也从歪界小声地向一树的意识里说道。
　　「呜呜。一树哥，亲一下来清清口。」
　　「清清口是什么啊。」
　　?
　　同一时间的那个时刻，在骑士学院的会议室，正进行着紧急的职员会议。
　　虽然这个会议是以决定『总学生会会长选举』的各项规定为主要目的，但是因为这个星期六发生了三起学生在校内被不明身份的可疑人员袭击的事件，有关的对应的讨论也花了相当长的时间。
　　虽然被袭击的学生们都平安无事，可疑人物都是带着面罩，没有被监视摄像头拍到。入侵线路也是想象不出。所有的袭击都是在监视摄像头的死角发生的。
　　总之先讨论增加监视摄像头，要学生们注意防范，然后姑且做了人力上的对应——无非是增加巡逻的人手。
　　在那之后终于进入关键的议题。
　　作为学院崭新的象征的『总学生会会长』，该怎样选出来。
　　「我觉得通过魔技科·剑技科的全体学生的的选举来决定就行了。」
　　以不容许异议的强烈语气，天咲新校长这样主张道。
　　天咲校长认为自己的义女美樱看中的男人、林崎一树是适合总学生会会长的。因此，他企图制定对他有利的选举规则。
　　在音无原校长倒台的现在，已经没有人可以反对自己了。本来应该是这样的。
　　但是，『我反对』，那个男人唱起了反调。
　　——他是政府派来的『新理事长』。
　　名为高杉孝允的，戴着眼镜的瘦瘦的看上去有些神经质的男人。
　　「至今为止，魔技科和剑技科都没有接点对吧？魔技科不认识剑技科的学生，剑技科不认识魔技科的学生。这样子即便进行统一选举，不也是没有意义的吗？」
　　乍看之下只是个极其普通的中年男人，那个口吻却让人感觉到强大的内在。
　　「我觉得不能说是没有意义。就比如说，像林崎一树这样的学生，在魔技科和剑技科两边都很有人气。也有这样的学生在。像他那样的学生如果被选为总学生会会长的话，我觉得跟崭新的骑士学院是很相称的。」
　　乍看之下只是个孩子的丽兹丽莎·韦斯特伍德老师马上反驳道。
　　丽兹丽莎老师为了把林崎一树推上总学生会会长的宝座，和天咲校长合谋了。
　　「他在魔技科和剑技科两边都有人气，是因为他身为剑士却进入了魔技科这样特别的来历吧？对这样的学生显然有利的规则不是很不公平吗？事实上，就像是教师单方面任命的学生会长一样呢。」
　　因为是正确到让人吃惊的论点，丽兹丽莎也沉默了。
　　原本理事长就是为了监视校长而设的职位。可是天咲校长，还以为决不可能会派遣这样从正面跟自己作对的人过来而没有放在眼里。
　　这样子把派阀的力量关系都无视而抛出冠冕堂皇的的论点的家伙真是出乎意料……。
　　这家伙是什么人。拥有怎样的后盾才被派遣到这个学院来的……。
　　持续到刚才的有关连续袭击事件的议题上，明明一句话都没有说……。
　　「确实，林崎一树也许是与总学生会会长相符的人。仅仅从你们的话里就可以看出，是最有竞争力的候选人中的一人吧。可是说不定也有其他更加合适的学生在。那个还看不到的可能性，我觉得用统一选举这样的方式无法发掘出来的。」
　　「那样的话该怎么做。具体点说吧，具体点。」
　　面对干瘦的满嘴大道理的男人，天咲理事长（此处疑为作者笔误）显得很不耐烦地问道。
　　「立于骑士之上的人需要的能力，那不用说，首先是战斗力，然后是根据战况来对伙伴们就行调配的指挥官的能力。为了考验这些……通过让他们组成剑技科和魔技科的混合队伍进行淘汰战……『连坐制战举』来决出总学生会会长，诸位觉得怎么样？」
　　高杉理事长站了起来，在会议室的白板上用力地写下<战举>。
　　教师们顿时喧哗起来了。
　　（第一章完）