　　一放学，各个队伍就开始进行应对战举的特训了。
　　虽然骑士学院里有为数众多的校庭和体育馆，十六支队伍都要在不让别人看到自己的情况下进行特训的话，场所就会变得不够了。还是一年生的一树顾虑到其他的候选人，选择了离魔女之馆相对比较近的庭园让大家集合。
　　视野不太好，还必须得注意不要破坏周围的森林。
　　「连携的话具体要练习什么呢？我一直是一个人，不太清楚呢。」
　　一羽学姐抱着胳膊，毫无意义地以高高在上的态度问道。
　　「在下因为还没有和一树结婚，像是长年相互扶持的夫妻一样的连携还是不敢指望呢。所以，一树，请先和在下结婚吧。」
　　「才不要呢。琥珀为什么能够那样反复地一脸认真地开玩笑啊。」
　　「才，才不是开玩笑呢，我是认真的……」
　　「开玩笑也好，认真也好，现在不是说那种事情的时候啊。」
　　被一树训斥的琥珀沮丧地垂下了肩膀。
　　「说到连携的话，那就是天地阵吧。」
　　身为优等生的美樱说出了模范回答。天地阵——剑士在前方守护魔法使，圣痕魔法使在后方准备强力的召唤魔法，是这样的阵型。
　　「基本上是这样没错……但是天地阵是以牺牲剑士为前提成立的。在决定总学生会会长的这个战举上，我觉得这个阵型不太合适。」
　　听到一树的话，主张剑士地位提高的琥珀，嗯嗯地强烈地点起了头。
　　这个战举是要在淘汰赛后进行投票的。为此，不能只是获胜，还必须得展示能让大家认可的与总学生会会长相符的战斗方式才行。丽兹丽莎老师称呼它为不成『公约』的『斗约』。
　　「而且淘汰赛的赛程非常紧凑，从着眼于之后的比赛的角度来看，我觉得不应该采用把负担集中某些人身上的战斗方式。每次比赛都受到无法完全回复的损伤的话，在决赛很有可能会陷入魔力醉。」
　　「那么我们在牺牲前线的剑士的情况下咏唱攻击魔法，转而咏唱支援前线剑士的召唤魔法不就行了吗。就比如说『炎势铠』之类的！」
　　美樱啪地合起双手。一树点头赞同。
　　「向前方的剑士咏唱『炎势铠』的话，全身包裹着火焰的状态，能使用既能够防御敌人的攻击，也能够用念动魔法将火焰集中到肩上提高攻击力的战斗方式。这种方法有必要大家事先共享。」
　　「原来如此，这样的战斗方式在战场上临时抱佛脚跟事先练习过后再使用，效果相差很远呢。而且在下身为剑士对念动魔法很不擅长。如果要使用这种战斗方式的话，有必要预先进行演练。特训也包含了这样的目的在内吧。」
　　琥珀也表示理解跟着点起了头。剑士们一般都是反复进行特化身体能力强化魔法的训练的。即便突然让他们使用念动魔法，大部分的剑士也只会感到困惑吧。
　　「诶，操纵火焰之类的即便是临场磨枪应该也是很简单地就能做到的吧？」
　　一羽学姐若无其事地说道，让琥珀吓了一跳。
　　虽然一羽学姐最喜欢剑了，但是却是个比起剑术在魔法上更有才能的怪人。
　　「我也是要对其他人施加防御魔法，还是事先练习一下比较好呢。」
　　召唤魔法的咒语咏唱是分外『歪界接续』『现象要请』『坐标指定』『发动』四个步骤。
　　对于以自己为对象的防御魔法，是不需要『坐标指定』这一步的。虽然因为这样能够做到快速咏唱，但如果不是对自己，而是以其他人为对象的情况，就需要跟其他的召唤魔法相同的『坐标指定』。对于通常魔法至今说不上擅长的一树来说，这一步骤成了不小的障碍。
　　进行连携的特训，事先将同伴怎样行动，会跟自己处于怎样的位置关系模式化了话，『坐标指定』也肯定能够变得顺利的。
　　「能够跟剑士构成连携的召唤魔法并不是只有『炎势铠』。就比如说……我想辉夜学姐的队伍可能会使用这样的连携。」
　　一树对辉夜学姐和小雪使用的魔法基本上都知道。……一树把自己预想的状况向大家传达后，伙伴们马上理解了那的威胁，表情变得严肃起来了。
　　「不动脑筋地用天地阵平常地挑战的话，毫无疑问会输给高度的连携攻击的。我觉得这边也得准备几个模式，并且提高它们的熟练度为好。」
　　这个淘汰赛会出现创造了新的战斗的队伍干掉抱着旧式天地阵不放的队伍这样的展开吧。
　　忽然，一树发觉一羽学姐正目不转睛地看着自己的侧脸。
　　「有，有什么问题吗？」
　　「不……我在想你考虑得很认真呢。你出人意料地是个正经的家伙呢。」
　　小小的红心从她胸口飞了出来，吸进了一树的所罗门的戒指里。
　　虽然用于战举的时间一秒都不能浪费，但是因为魔法的连携特训要消耗魔力，也不能够不停地进行。早上和傍晚的时间段于是就成了自由时间。
　　队伍特训结束后，一树不只是像平时那样在早上进行锻炼，在傍晚也和光学姐还有一羽学姐进行严格的剑术训练。
　　训练的成员因为人数增加到了三人，能够做的事情也增加了。一树为了再次客观地观察两个人的实力，让光学姐和一羽学姐对战。
　　「……哎呀……哇哇哇！」
　　很快发出慌张的声音的是，光学姐。
　　一羽学姐如同流水般流畅的动作使出多彩的剑术，一步一步紧逼着光学姐。
　　「一羽学姐，这不是比我战斗的时候要强得多了吗。」
　　「真的吗，我变强了啊！？」
　　听到一树的话，一羽学姐转过头来，脸色充满了喜悦之色。
　　那个原因是因为完全没有使用多余的力道了吧。刀路也不像之前那样软绵绵的了，每一条都像流星般清澈。
　　那只可能是坚持不懈的挥刀和型的训练的产物。
　　那样的刀路描述了她平日里是个何等努力的人。
　　「……但是在平时的练习中还能战到一定程度。以实战形式的话就完全不行了。」
　　「那该不是因为抱着绝对不想输给班上的家伙，不想让人看到难看的样子之类的想法而使着劲吧？」
　　「嗯，嗯！对！就是那种感觉！」
　　「学姐的问题是在精神上吧。但是学姐其实是很强的，请对自己有信心点。」
　　「……我其实，很强……？明明大家都在看不起我……」
　　听到一树的话，一羽学姐的脸颊因为『难道说』的期待而染上了一点红色。
　　「我还以为自己学了型，身体已经好好掌握了那些动作了呢。」
　　光学姐一副不能理解的样子歪起了脑袋。
　　光学姐也用精神感应复写了一树的动作，基本上掌握了那个型。
　　「即便学会了型了，在怎样的状况下采用怎样的动作的状况判断可是说还是要靠经验。而且，不只是单纯地记住动作，坚持不懈地进行挥刀和型的训练的话，动作就会变得更加精炼醇熟。在自己的体格和动作习惯上进行最优化……在这方面，一羽学姐的剑术可以说更高。」
　　清澈到极限的刀路，是无法预判的。正因为这样，一树在和柳生如云斋战斗的时候，直到最后都没能够完全看穿那个<天狗抄>。
　　虽说光学姐的学习能力是如此优秀，剑术的世界也还是相当博大精深的。
　　「是这样的吗？清澈的刀路吗……超有型呢！知道了，那我就多多进行挥刀的训练吧！看我挥个够！！」
　　「但是那也不是一朝一夕就能达到的境界，现在暂且还是磨练判断能力吧。两位，这回轮流和我交手吧。」
　　一树也从腰间拔出刀。林崎流在训练中是真刀战枪的。即便使用实战武器，有防御魔力的话就很安全。虽然使用竹刀有利于魔力的节约，但是在感觉上容易产生比较大的差异。
　　一和拔出刀的一树面对面，一羽学姐就畏缩起来了。
　　「没关系的，我可不会因为被你怨恨说了讨厌的话而报复你的。呼呼呼。」
　　「住手！你实际上是抖S吗！？」
　　「……不过，居然从敌人那里学习剑法，总觉得可能有点狡猾呢。」
　　光学姐举起到摆好架势笑道。
　　「我没怎么把光学姐当做敌人呢，而且反正不是有魔技科的学生不准使用剑的规则在吗。」
　　「不是这样哦，我的巴力可是有着能够产生武器的魔法呢。」
　　是这样啊，使用用召唤魔法生成的武器是没有问题的吧。
　　光学姐的巴力有很多让接近战斗力增强的，很对一树口味的魔法。一羽学姐的经津主神也是如此。
　　要是能够提高这两个人的好感度的话，自己就能够变得更加强大……。
　　这样小算盘的想法在脑海里掠过，一树慌忙摇了摇头将它赶走。
　　两个学姐筋疲力尽的时候，天空已经完全是一片夜色了。
　　「说起来，光学姐。在这个学院里摄像头死角的地方是哪一带？」
　　训练结束后，正要返回魔女之馆的时候，一树稍微问了一句。
　　「为什么问这个啊？嘛，我也不觉得一树会做什么坏事，所以告诉你也无妨。」
　　没有对一树产生任何怀疑，光学姐老实地把那些地方告诉了他。
　　一树满意地点了点头。
　　当然，自己并没有做坏事的打算。但是要是被美樱或者辉夜学姐知道了的话，说不定会生气的吧。
　　「我知道了。对不起，今天晚上有必须得做的事情去做，所以一起在房间的活动就暂时中止好吗？」
　　「OK，没问题。所谓的男性友人，是不会对有苦衷的朋友刨根问底的！」
　　?
　　夜晚的庭园。在无限接近黑色的深绿色树丛之间，一树装作『偶尔想一个人呆一会儿』的样子散着步。实际上，一树对在跟魔女之馆的大家整天在一起，完全没有感觉到有负担过。
　　可是，应该有希望一树『早点进入单独行动中等得不耐烦的家伙』在。
　　漫不经心的在夜晚的校内闲逛之中，一树感觉到混杂在清凉的夜风中，黏人的视线正抓着自己不放。……真是个容易看透的家伙呢。
　　一树为了让家伙放心地出手，意图性的选择了无人巡视的时间，在监视摄像头照不到的范围内闲逛。
　　——马上扑面而来的淡淡的杀气！
　　「你认为做了一次不成功的事情，再做一次就能成功吗！」
　　像是后面长了眼睛一样避开了背后的的奇袭，一树回头拔出了刀。
　　袭击者因为一树的反击而大吃一惊，立马重新拉开距离。
　　「你这家伙，为什么还活着？我应该确确实实地杀掉了你的啊……！」
　　拉开了数步距离对峙着的是，浑身黑色服装的蒙面少年。
　　从身材来看，毫无疑问，是跟之前袭击自己的暗杀者是同一个人。
　　从这家伙把握到一树外出的时机这一点，能够推测出她是学院的相关人员。再者，如果跟一般学生被袭击的事情相关的话，连监视摄像头的配置也把握到的可能性很高。
　　所以一树任务这样子一个人外出的话，能把她引出来。
　　虽然这家伙一度确信成功地暗杀了一树而离开了，但是应该觉察到一树第二天平安无事地来上学感到惊讶，焦躁了。
　　「你的修行还不足吧？不，在你的国家应该说是功夫吧？」
　　你的来历已经推测出来了哦，一树含蓄地告知道。
　　代替了回答，暗杀者咚！在那里用力蹬地。
　　<震脚>——中国拳法通过用力蹬地，将那的反作用力转化为能量。
　　通过震脚得到的反作用力，暗杀者迈出一大步，高速地向这边扑了过来。这是被称为<纵跳步>的中国拳法特有的步法。
　　以放低重心的姿势，通过震脚产生的势头一口气踏进对方怀里，让脚着地的同时，为了不让那个势头散掉，让全身的关节联动起来。用那个<螺旋的动作>出掌的话，那个技能如同紫电般迅速，拥有如同来复枪子弹般的贯穿力。
　　中国拳法，是蹴地的拳术。
　　一树想起之前吃给的浸透劲，做了接触这家伙的攻击是很危险的判断。因此不是挡开而是避开对手的攻击，瞄准强弩之末的时候砍回去。
　　对于一树的反击，暗杀者的手掌如同画圆般动起来——螺旋的动作。
　　暗杀者的掌底打中一树刀的侧面，将斩击的轨道大幅度地移开了。
　　像旋转的陀螺把飞过来的东西弹飞一样，螺旋的动作在防御上也能发挥作用。跟一树的<即位附着>类似的事情，这家伙用空手的流舞就将它使出来了。
　　防住了一树的攻击的暗杀者，架开攻击的手顺势抓住一树握刀的手，以那为轴，潜入了一树的怀里。
　　非常接近的距离。失去了挥刀的空间。这样紧密接触的话，对方也应该无法好好地出拳或者出拳。
　　「破！」
　　可是暗杀者却以让人难以相信是女人的气势发出声音，再次咚！地蹬地。<震脚>。蹴地获得的能量顺势转为攻击的能量。
　　暗杀者的全身间接地以咕噜噜的螺旋动作联动。只要有从大地获得的能力的话，挥拳的距离是不需要的。这是被称为<寸劲>或者是<Oneinchpunch>的技术。……尽管是零距离，强烈的掌底还是飞了过来！
　　一树立刻用刀棱挡了下来。
　　但是在惊人的冲击下，踉跄了几步。
　　原来如此，一树想道。一挡下对手的攻击马上就近身，想黏住般维持那个距离封住对方的攻击距离。这样一来对方就无法正常攻击。另一方面，自己则可以通过用力蹬地产生的力量和螺旋的动作，即便在零距离也能够给与对方强力的打击。
　　据说中国拳法中的<八极拳>就是擅长这种战术。
　　暗杀者的手迅速地抓住了一树的刀。
　　冷静地观察着的一树脸色大变。从暗杀者的手掌，放出了微弱的魔力波。
　　跟这个魔力相互排斥着，覆盖着一树的身体和刀的魔力氛围，描绘着波纹被稀释开了。阴和阳。
　　浸透劲——刀要被折断了！
　　暗杀者用力地蹴地，准备把能量传到掌上。那是足以空手把通过炼金技术锻造的刀剑折断的能量。
　　在被折断之前，一树让身体能力强化魔法集中在一点之上，在千钧一发的时候把刀从暗杀者手上甩开了。失去目标的能量从暗杀者手上消散了。
　　……真有趣。这是至今为止从未见过的战斗方式，战斗理念。
　　一树还未能从暗杀者的攻击范围中脱出。暗杀者再次用力蹬地，将冲击传到另一侧的脚上，放出力道十足的踢击。
　　虽然不觉得所有的打击都注入了那只特殊的魔力。
　　但是即便如此还是对接触感到犹豫，一树专注了回避中。
　　可是只是回避无法打乱对方的平衡，让对方尽情地使出连续攻击了。一树马上陷入了单方面防守的境地。
　　「怎么样！所谓的沾连粘随就是这样！！」
　　一个劲儿地描绘出圆形轨道的暗杀者的动作，让一树的脑海里想起了圆规。
　　「虽然是很奇特的技术，打不中的话就没有任何意义呢。」
　　一边回避着，一树再次挑衅道，暗杀者少女发出了很恼火的声音。
　　「……这个学院的剑术就是垃圾。你们学的不是杀人的技术，而只教授了为圣痕魔法使牺牲的技术。」
　　那是让人心痛的事实。
　　「我来告诉你人类技术的顶点吧。……破！」
　　暗杀者少女，进一步用力蹬地。发出咚！的很大的声音。
　　注入了强大的身体能力强化魔法的震脚，将蹴地的反作用力全部转为了加速力。
　　那个速度，贯穿力都逼近了使用强化魔法的贝娅特丽克丝和光学姐了。
　　没有使用召唤魔法的这个力量，的确是惊人的。
　　……但是由于有着蹬地这样的预备动作，也太容易看穿了。
　　「只是这种程度的话，就不要以为自己通晓了这个国家剑术的全部了啊！」
　　远超人类的速度的掌击，一树轻松地避开了。
　　「呜！？为什么能够那样地避开我的招数！？」
　　已经看清楚这家伙的虚实了。一树在内心这样想道。
　　中了激将法的暗杀者，因为大动作的攻击了露出了很大的破绽。
　　连续攻击在这里中断了。
　　一树终于逃离了粘着般的近距离，拉开了能够挥刀的距离。
　　然后想象着自己的一刀化作清澈的流水的场景——挥下了刀。
　　每天反复进行的挥刀训练让一树的想象明确下来，精益求精地磨练了身体能力强化魔法，在斩击上产生了跟想象一样的速度。
　　接近神速的一刀，劈开了满是破绽的暗杀者的防御魔力。
　　一树没有在那里停下来。
　　虽然是不知道做不做得到的，成功率只有一半的技术……，
　　林崎流梦想剑——<重叠>！
　　用一之太刀在对方的防御魔力上砍出伤痕，在那只有一条头发粗细的魔力伤痕被新涌出的魔力填上之前，叠加轨道完全相同的二之太刀。
　　通过这样贯穿对方的防御魔力，斩断魔力内侧的肉体！
　　短短的一云耀的刹那间，一树的刀刻下了双重的斩击。
　　本来是用于一击必杀的技能。可是，这回并没有打算伤到对方。
　　哗啦一声，暗杀者的蒙面从脸上掉到了地上。
　　「什么！？」发出了愕然的声音，露出了本来的面目的少女像逃跑一样飞速后退。
　　「不只是面具，把头砍下来也是做得到的哦？这就是日本的暗杀剑。」
　　能成功真是太好了，在心中暗自庆幸着，一树这样说道。
　　梦想剑——如同幻想般的这个秘剑，只靠自己这样的技术的话，只能在对阵跟自己有相当大的实力差距的对手时候才能成功。
　　就比如说对上贝娅特丽克丝这样『无懈可击的强敌』的对手，连尝试都是无谋的。
　　当然，也有像麻痹大意的洛基那样『满身破绽的强敌』呢。
　　「果然呢。淘汰赛抽选会的时候你也在场吧。」
　　一树在那个时候的礼堂，感觉到了无法掩盖惊讶的强烈的视线。
　　所以这只不过是确认而已。连名字都已经调查出来了。
　　「加入了壬生晶队伍的剑技科一年生——桂华玲。那就是你的名字吧？」
　　使用中国拳法的暗杀者——华玲的脸染上了怒色，发出了咬牙切齿的声音。
　　「不是剑术，而是拳术，水平相当高呢。」
　　「即便被你知道了名字，在这里杀了你就完事了！」
　　华玲再次以<纵跳步>发起突击。
　　但是这家伙的力量已经看透了。
　　加上因为焦躁和愤怒，技术也因为邪念而变差了，动作变得容易预判了。看样子一树不断说出的难听的挑衅言语让她失去了平常心。
　　一树已经能够游刃有余地避开攻击了。
　　……连咏唱咒语的空闲都有了。
　　「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」
　　一树的全身包裹在了全黑的氛围中。
　　一树突然停止了回避动作，用身体迎向对方的掌底。
　　「！？」华玲觉察到了异常，但是技能无法马上停止。咚！掌底打入了一树的心口——因为掌击产生的痛苦反射到了华玲身上。
　　『自伤的漆黑』，是将受到的攻击产生的痛苦反射到对方身上的幻觉魔法。
　　「什么……呜哇！你这混蛋，做了什么……」
　　小腹被小型火箭击中一样的幻痛，让华玲发出了痛苦的呕吐声。
　　她正打算使用浸透劲，但是用于幻痛，魔力失去了控制，魔力波烟消云散了。
　　正如预料到的那样。恐怕这个技能是通过用手掌读取对方防御魔力的波长，放出完全相反波长的魔力让它们相互抵消吧。因此需要细密的魔力控制，使用阿斯莫德的痛苦魔法就能够封住。……已经构不成威胁了。
　　「真是没有耐性的家伙呢。这种程度的痛苦就打乱了魔力全身破绽了。」
　　一树自己因为这个魔法糟了更惨的罪，不由得抖S气氛十足地这样说道。
　　「潜藏于新海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲地缠绕！黑触手！」
　　然后又发动了即便是一树也划不来多少时间就能够发动的等级一魔法。从地面召唤出无数的触手，抓住了痛苦地挣扎着的华玲。
　　「要称作暗杀者，你还远不够成熟呢。」
　　被一树冷静的观察看穿了技巧，被他的挑衅所激怒，未能对未知的魔法做出应对——现在，华玲单方面地被全身束缚着。
　　华玲很不甘心地用力挣扎，但是凭她的臂力是无法挣脱的。
　　「为什么盯上了我？目的是我的性命吗？还是说是总学生会会长的宝座？在你背后的黑幕是其他的魔法先进国家……果然是中国吗？」
　　华玲背过脸去不肯开口。这也是理所当然的态度，没办法呢。
　　「不老实交代的话，我就用那个又黑又粗的触手，做些让你留下终身心理阴影的事情哦。」
　　一树低声威胁道。
　　……但是果然，做这种事情，与自己性格不合呢。
　　看上去就让人产生生理上的厌恶感的发着黑光的触手，缠绕在她的手脚上蠕动着。可是华玲表情没有变化。
　　「……化生之花哦，妩媚盛开……」
　　华玲的嘴里小声地编织起语句。……是咒语！？
　　一树慌忙让触手拧紧。可是，这个『黑触手』本身没有能够妨碍咒语咏唱的攻击力。是不是该用刀砍过去呢，一瞬间的犹豫——还是选择了让魔法发动来观察对方的召唤魔法。
　　本来身为剑技科的学生的桂华玲，居然在咏唱召唤魔法！
　　「今宵开幕的鬼畜之宴席，让杀生偷盗的罪人抱上赤热之柱，以其之命为菜肴尽享愉悦美酒。天之千年的折磨降于此处……大炮烙黑绳地狱！！」
　　咚咚！伴随着这样的巨响，在她周围，众多钢铁之柱旋转着钻了出来。数量是十柱。这些柱子放着油光发亮的光泽烧得通红，散发着呛人的恶臭。
　　[[IMG,baf7d93576b79cc7983003fa9a05e354,726,1024,109490]]
　　从十根铁柱上，呈放射状放出数条黑线。黑绳直直地向着一树和触手伸了过来。……这是，用人的头发编织成的绳子！
　　一树想要逃跑，但是远超能够顺利逃脱的顺利的头发伸了过来。
　　黑绳终于缠住了一树的脚。
　　一树用刀想把它斩断，可是黑绳硬是阻住了刀刃，无法切断。
　　「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」
　　一树预先读取了热属性魔法的气息，准备好了防御魔法。虽然是跟预料的不同的使用方法，一树准备用炎之铠甲烧掉黑绳。——即便如此，还是烧不断。
　　就好像注入了诅咒般的耐久度。
　　黑绳拖拉着把一树往释放者可怕的热量和臭味的不详的柱子那边拖过去。
　　「可恶！」焦躁之中，一树用念动魔法把火焰集中在手里的刀上。
　　用火焰提高了攻击力的刀——那一击终于把黑绳切断了。
　　一树好不容易从被拉到放着可怕的热量和臭味的柱子那里的恐怖中幸免于难。可是，黑绳又伸了几根过来，想要再次抓住一树拖到柱子那里去。一树将伸过来的黑绳一个接一个地用炎之刀灼烧斩断，击退了。
　　在那期间，华玲也从『黑触手』的束缚中解放了。黑绳也同时伸向触手，一根一根地捉起来拖到铁柱那里烧掉了。
　　铁柱用尽了能量，慢慢沉进地底消失了。
　　华玲再次摆好架势与一树对峙起来。
　　战火正要再度燃起。
　　『——到此为止吧，华玲。靠你的话是赢不了那个小子的。』
　　就在这时，在华玲身旁，神魔的虚像浮了出来。毫无疑问是华玲的契约神魔。是身上穿着华丽的和服，露出华贵的风韵的成年女性。然后头上长着金黄色的耳朵，腰间生长着尾巴。就像狐狸尾巴一样。
　　穿着和服的狐狸的神魔……果然是中国神话的神魔吗。只是那身散发着亚洲风情的打扮，显然不是所罗门七十二柱。
　　「你说什么，妲……」
　　『不要说出妾身的名字！』
　　女性神魔以不容分说的口吻打断了华玲的话。华玲吓得直哆嗦。
　　『……哪怕只是一点，也不要再给那个小子更多的情报了。这种无知就是你和那个小子的差距，妾身想说的就是这个呢。不是单纯的战斗技术和召唤魔法之力的差距。被激情驱动着战斗的你和，一边冷静地引出对方的情报一边战斗着的那边的小子，作为战士，他要比你棋高一着。你明白我说的话吗？』
　　被契约神魔说教了，华玲沉默地低下了头。
　　『妾身决不是很弱的神魔。但是即便如此，纵使你拥有相当于那个小子两倍的战斗力，你还是会因为这样的差别的输掉的吧。……对吧，小子。』
　　长着狐狸尾巴的贵妇人，那对清秀而细长的眼睛看向了一树。
　　『在这样和平的时代，和平的国家，居然有你这样的战士，真是让人惊讶呢。至今为止你到底渡过了怎样的修罗场啊？』
　　「修罗场什么的倒并没有经历过。只不过是，在我的流派，把『观察』对手视为最重要的事情而已。」
　　一树如同看穿未来一样的预测技术，厉害到在所到指出的道场被称为『魔眼鬼人』而畏惧着。
　　『只是重视观察，这样而已吗？呵呵，真是前途堪忧的小子呢。华玲，事到如今暗杀已经失败了。放弃任务逃走吧。』
　　「……我知道了。」
　　『你要追击倒也无妨，不过妾身们可是对逃跑很有自信呢。那么再会呢，小子。』
　　华玲以集中了身体能力强化魔法的脚步，一口气消失在深夜的黑暗中。
　　虽然想着最好把人抓起来最好……终究还是没法顺利到那种地步吧。
　　在监视摄像头外的攻防，没有留下任何证据。
　　一树开始折回黑暗的道路。
　　?
　　一树回到自己房间，只见里面一片漆黑，理所当然的没有任何人。
　　明明是自己主动提出今晚中止的，一旦回到了没有光学姐的房间的时候，一树不由得感到有些遗憾了。
　　现在去学姐的房间看看如何呢……。
　　对这种事情感到犹豫坐在床上的时候，响起了微弱的敲门声。
　　门稍稍打开了一点，小雪突然从那里探出头来。
　　「一树……今天晚上星风学姐不在吗？」
　　「是不在……你那衣服是怎么回事？」
　　一树一回答，小雪进了房间。
　　「晚上好，一树哥哥！」
　　在她后面，露蒂也跟着进来了。
　　两个人都穿着非同寻常的服装。是带有大量褶边的女装。用衬裙撑起来的迷你裙。从那里可以看见用蕾丝装饰着的袜子。
　　小巧玲珑让人怜惜不已的两个人看起来总觉得像是神秘的，完成了的人偶一样。
　　小雪是淡蓝色，露蒂是清一色的白色和黑色，色调不同。
　　「这好像是被定义为甜美洛丽塔一类的服装呢。」
　　「我是哥特洛丽塔！」（注：分类详见http://baike.baidu.com/link?url=eTM4HcICU_nX-D44RAi3q2dQObjgWqiXpCXSpPLg44ef_pXhoFb1lFtZ-sS3ltXbugVp6L7MF-9PLdnuAxv7lK）
　　小雪用掩饰难为情般的冷淡的声音，露蒂老实地用兴奋的声音，分别说道。
　　「真是可爱得一塌糊涂呢，不过这到底是怎么回事。」
　　「因为……一树说过，为你打扮的话会开心的。」
　　「小雪姐姐找我商量之后，一起去买了衣服！」
　　是说和美樱约会前一天的星期六早餐时候的对话吗。
　　在那次对话中，小雪似乎对自己不熟悉服装的时候很在意。
　　所以结果，就变成这样了吗。
　　两个人坐到床上，向一树靠了过来，从左右把一树夹在中间。可是说是处于洛丽塔三明治的状态。
　　「穿着女仆装的时候，一树说过，因为我的样子小巧玲珑，所以褶边会很合适。我不太明白，所以想着这样应该可以的吧……」
　　小雪用像是在找借口般的口吻说道。声音里隐隐透漏出一丝不安的心情、
　　「我，对动画中经常出现的洛丽塔时装很有心情呢。小雪姐姐和我结成了褶边同盟了！」
　　相反地露蒂很快活地说道。露蒂是察觉了小雪的心情而帮了她一把吧。
　　虽然看样子自己的爱好也混杂了很多在里面呢。
　　可是，会认为现在的两人不可爱的人类，在这个世界上，果然还是不存在的吧。
　　两个人都已经是合适得不能再合适了。
　　「现在的我们，怎么样？一树哥哥！」
　　「很可爱呢。两个人都合适得不得了，可爱极了！」
　　一树的脑海里，之前战斗的紧张感和疲劳消失得一干二净。
　　桂华玲的事情什么的已经无关紧要了。
　　「实在太可爱了！什么嘛，既然星期六就买了的话就早点穿给我看看啊！」
　　一树不由得发出了兴奋的声音，两只手摸起两个人的头来。
　　「因为，一树，不是一直在房间里跟星风学姐在一起吗……」
　　小雪用有点闹别扭的口吻说道。
　　「抱歉呢，小雪。感到寂寞了吗。」
　　「才没有寂寞……很寂寞呢。」
　　小雪虽然想要逞强，可是马上更正了。然后一边发出「卜」的叫声，把脸贴在一树脸上磨蹭起来了。这个『卜』的兔子叫声，是小雪切换为撒娇模式的信号。
　　「可爱得一塌糊涂呢，小雪。实在太可爱了。」
　　对于畏首畏尾的小雪，必须以让人有些害羞的势头主动向她传达自己的心情才行。一树连连称赞她可爱，在小雪的脸颊上轻轻地亲了一口。
　　小雪面无表情的脸上，有点开心地明朗起来，一树看出了这一点。
　　「卜」地再叫了一声，小雪跨坐在一树一只脚上，转向了正面。
　　然后从正面抱了上来，嘴唇和一树重合。
　　一边亲吻着，小雪像小孩子吸奶嘴一样啾地吸着一树的嘴。之前也是这样，小雪似乎是喜欢这样吮吸般的接吻。
　　小雪一旦打开了开个，就会以熊熊烈火般的势头大胆地撒起娇来。
　　「一树哥哥，汪汪！」
　　露蒂从旁边开始舔起一树的脸来。
　　小雪啾啾地尽情吸着一树的嘴唇，醉眼朦胧地让心荡神驰的脸分开了。
　　然后这回露蒂把嘴唇印了上了。露蒂一边接吻一边活动着舌头，似乎是喜欢舔一树的脸和嘴唇。
　　一树想起了美樱喜欢一啄一啄式的接吻的事情。接吻的偏好，不同的女孩也是不同的。
　　这样的话，一树也勇气舌头舔起露蒂的嘴唇，发起了反击。两个人湿润的嘴唇相互接触，露蒂像开心地摇着尾巴的小狗一样紧紧抱住一树。
　　「一树，没有对我做那种事情……」
　　小雪眼睛湿润地责难道。
　　一树让嘴唇从露蒂那里分开，这回又用力地吮吸起小雪的嘴唇。发出了像刚刚小雪做的时候那样啾啾的声音，被用喜欢的方式进攻的小雪，苗条的身体颤抖起来满溢着欢喜。
　　在这个瞬间指责他是后宫王的话，一树应该无从辩解吧。
　　「小雪姐姐，我们已经是一树哥哥的所有物了吧？」
　　像是要从本身并不直率的小雪那里引出真心话，露蒂向小雪问道。
　　「我已经，想一直跟一树做这种事情……。不想再分开了。」
　　小雪把嘴唇从一树那儿分开，一副陶醉的表情回答道。
　　看样子没有留下多少理性。
　　「一树，今天晚上在这里一起睡可以吗？」
　　「我也想和哥哥一起睡。」
　　「当然可以，但是……」
　　在一树说完之前，小雪把难得穿上的衣服迅速脱下，转瞬间身上就只穿着紧身胸衣和内裤了。
　　「果然要穿成那样吗！？」
　　而且平时起码穿着衬衣和内裤，这回在服装的构成上连衬衣都没了。白色的肌肤和只掩盖了最低限度的地方的内衣的对比显得十分下流。
　　「可是，难得被称赞的衣服，会弄皱的。」
　　「那么我也脱光光吧！」
　　连内衣都买了一样的东西，露蒂也同样露出了肌肤抱住了一树。
　　就这样三个人猛地倒在床上。
　　「都说会很挤了。」
　　「但是这样挤很好啊?」
　　「挤的话抱紧点不就得了。」
　　就好像面包上两种奶酪溶化了一样，一树僵硬的身体上面，两个女孩子把身体靠了上去。
　　感觉到了两个人的柔软暖和……一树也必须得努力保住理性才行。
　　（第三章完）