　　五月十五日，战举终于拉开了序幕。
　　战举以魔技科运动场为第一赛场，剑技科运动场为第二赛场，上午在第一赛场进行四场比赛，下午在第二赛场进行剩下的四场比赛。
　　因为所有的学生都被强制要求观看比赛，第一次踏入别的学科的地盘的学生也有很多吧。从这方面来看，这是在谋求两学科的交流。
　　环绕着运动场的观众席被一排一排的学生填满了，在运动场两端设置了帐篷，作为出场的队伍的休息室。
　　「好，好紧张呢……」
　　坐在休息室里的金属管椅子上，一羽学姐的指尖哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　为了排解她的紧张，一树跟她聊起天来。
　　「说起来，一羽学姐没有从你父亲那里学习剑术吗？」
　　一羽学姐的父亲是塚原久忠老师。是剑技科的教师。
　　即便是从小接受精英教育，本来也不是不可思议的。
　　「我爸是反对我成为剑士的。因为原来是骑士，他很清楚剑士不过是用完就扔的存在。」
　　塚原老师是跟琥珀一起为改变骑士学院的体制而活动着的老师。他的动机里，大概包含了在骑士时代经历的过去吧。
　　「但是我喜欢剑！无论剑士被怎样对待都没有关系。虽然不被允许去道场，我还是一个人读了教科书，无视了老爸一直自学自练。于是才跟经津主神，合格地进了剑技科。」
　　坐在金属管椅子上，一羽学姐攥紧了颤抖的双手。
　　「我必须让父亲认同自己的剑才行。但是……必须变强，必须变强，越这么想反倒变得害怕起来了……总觉得更加不顺利了。」
　　「学姐在获得自信之前，背负了各种各样过多的东西了呢。本来的话应该反过来才行的。」
　　学姐发出了「诶？」的惊讶的声音。「这是什么意思？」
　　「自己感觉是这样的……『必须要赢』『不能输』，抱有这样太过执着的念头的话，剑和心都无法变得没有杂念。害怕着失败，即便挥剑也无法顺利，无法顺利的话，又会变得更加执着，丧失自信，陷入了恶循环。」
　　「是说无杂念地挥剑的心境吗……想让父亲认同自己，不想被同班同学轻视，确实也许是因为我总是在考虑这些事情才会感到紧张的吧……」
　　「这样的话，这次不用紧张也没问题的。」
　　「为，为什么啊？」
　　「因为这会是团队战呢。万一发生了什么，我还有琥珀绝对会帮你的，你就放心地全力以赴吧。」
　　「……」
　　「姑且不说我，琥珀你肯定是信得过的吧。」
　　「不，不是哪个意思。你姑且也，还是信得过的。但是万一我要是拖了后腿的话，那就更加不好意思……对不住你们了……」
　　「没关系的。今天就好好享受剑术吧。」
　　「享受，剑术……」
　　「我也会用魔法帮忙的，学姐！」
　　实在是无法容忍存在感跟空气一样了的美樱插入了对话中。
　　「当然在下也会帮忙的！初次挥剑的快乐的，请回想起来的吧！」
　　琥珀也为一羽学姐打气。从一羽学姐的胸口，小小的心形标志向一树飞了过来。
　　「谢谢你们，大家！总觉得心情没那么沉重了呢！」
　　这时，响起了选手入场的广播。观众席那里发出的欢呼声连帐篷里都听到了。
　　「那么，一羽学姐，我们走吧！」
　　「……嗯！队长！」
　　学姐会一反常态地直率地回应，大概是托了现场的气氛的福吧。
　　「……说起来，一树是第一次看到我穿骑士服吧！觉得怎么样！？」
　　从金属管椅子上站起来的时候，琥珀像是卖弄自己一样咕噜地转了一圈。
　　因为没有魔技科那样的魔导礼装，作为代替剑技科另外准备了战斗服。是在制服的设计值制作得在实战上更加方便活动的衣服。
　　一树至今为止只见过就穿着制服战斗的样子，参加任务的时候大概是穿这身战斗服的吧。
　　穿着同样的服装的一羽学姐也偷偷瞄了一树一眼。
　　「两个人都是凛然正气帅气十足呢。……只有我还是穿着制服，真是羡慕死了。」
　　「呼呼呼，很帅吧。不由得想娶回家了吧」琥珀挺起了胸膛。
　　「不，结婚就是另当别论了吧。」
　　一树这样一说，琥珀顿时垂头丧气起来。
　　一来到运动场，就被几乎让大地都晃动起来的呼唤声包围了。一树他们惊讶的同时向观众席扫了一眼。这时，听到了耳熟的声音。
　　「弟——弟——君！加油啊——！」这样的辉夜学姐的声音。
　　「一树，加油」小声地几乎会让人听漏的，小雪的声音。
　　「哥哥，加油！」「一树，加油！」这时露蒂和光学姐的声音。
　　「兄长大人！请加油啊——！」当然鼎的声音也包含在内。
　　一树差点被吓破了胆。在观众席的最前排，被装点得华美动人。
　　「加油，加油，弟弟君！」
　　以用怪异的音调领唱的辉夜学姐为首，大家——变身成了拉拉队女孩。
　　脖子上用项链装饰着，穿着露出肚脐的无袖背心加迷你裙，两只手上拿着彩球，大家在最前面跳着舞，散播着朝气蓬勃的魅力。
　　「一树，加油，加油」，那个形象也精神地舞动着。
　　耀眼的雪白大图跃动着，略短的裙子飘动着，裙子下面的安全裤隐约可见的样子，真是让人忍不住想要使用身体能力强化魔法强化视力。
　　格外精神地蹦跳着的辉夜学姐，胸部很厉害地晃动着。
　　居然连这种事情都准备好了……。
　　看到一树被变身成啦啦队女孩的大家夺去了目光，美樱感到不高兴了。
　　「一树，我也来！瞧啊！一树，加油！一树，加油！」
　　「在下也来做！一树，加油！一树，加油！」
　　美樱和琥珀两个人互相抱着肩膀，抬起脚跳了起来。两个人关系出乎意料地好呢。
　　「不，不只是我，你们两个也要加油哦。」
　　从一树他们对面，敌方队伍也入场了。
　　队长是魔技科的二年生，宫本玲那。另外一个同样是魔技科的二年生是，长坂结夏。
　　因为两个人都是二年级的等级B，所以可以说是相当强的对手。
　　然后另外两个成员是剑技科二年级的石田十生和剑技科二年级的佐川刚。两个人都是男生，实力未知。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」
　　美樱再次穿上了魔导礼装。是一副凛然的深红的女魔法使的打扮。
　　「虽然有点害羞……如果是这个距离的话，反正他们也没法看清楚吧。」
　　美樱有点在意地瞄了瞄混杂了剑技科的男生在内的观众席。可是如果是以观察为重点积累了修行的一树的话姑且不论，现在的样子在普通的剑士看来，只想是豆丁一样吧。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『佛卡洛』。通晓礼节的高贵之兽哦，吾祈愿向天复权，展示汝之光辉！」（注：佛卡洛是所罗门七十二柱魔神中排名第四十一位的魔神。）
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『华利弗』。赞许盗贼的堕天使哦，掠夺吾等敌对者之粮，化身为荣光的搬运者！」（注：华利弗是所罗门七十二柱魔神中排名第六位的魔神。）
　　宫本学姐和长坂学姐分别跟佛卡洛以及华利弗进行了歪界接续，穿上了魔导礼装。——战举终于开始了！
　　……事先考虑出来的方案，是为了让消耗不带到下一轮，采取『防御为主的行动』。
　　这支队伍里有如果是单纯的攻击魔法的话能够靠野生的直觉回避的琥珀在。
　　因此，一树用防御魔法保护一羽学姐的话，美樱没必要保护琥珀而可以自由地用攻击魔法进行攻击了。这是很大的优势。
　　假设即便是对方准备使用连琥珀都无法回避的大规模攻击魔法，一树也能够察觉到，并马上做出让美樱妨碍对方咏唱的指示。
　　如果只靠美樱的螺旋华难以阻止的话，就发出让人琥珀去救场的指示。
　　这样一来，只要敌人没有准备相当特殊的战术的话，应该可以稳妥地封住对方的攻击。
　　事实，就变成了这样。
　　「横渡大海的鹫兽王哦，以汝之翼卷起极北的风、倾覆的怒涛……风津波！」
　　宫本学姐以快速的咏唱，发动了等级一的攻击魔法。狮鹫的神魔佛卡洛用翅膀卷起冰冷的风和海啸，袭向一羽学姐。
　　「绝对零度的拒绝哦，化作守护吾身的孤高之铠！冰牢结界！」
　　一树预先读取了这个魔法，使用相应属性的防御魔法保护了一羽学姐。
　　一羽学姐的身体包裹在冰冻的加护中，袭来的怒涛被无力化了。
　　敌方另一个圣痕魔法使——长坂学姐看样子开始了咏唱更高等级的魔法。恐怕是事先调查到了琥珀能够回避单纯的攻击魔法这一点了吧。
　　「美樱，阻止长坂学姐！」
　　「了解！……舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！螺旋华！！」
　　美樱为了妨碍对方的咏唱，发动了等级一的魔法。炎之弹丸笔直地正中长坂学姐。伤害扰乱了咒语咏唱的集中力。
　　一树放下心来，把目光转向剑士之间的战斗。
　　在前线——琥珀正压制着敌方剑士，石田学长。
　　看起来石田学长也决不弱。但是琥珀即便不使用神器也是非常强的。靠着理论派的一树会不由得想『你到底是怎样躲过去的啊？』这样吐槽的粗糙的身体动作和野生的直觉，轻快地闪过攻击并发动准确的反击。
　　不用管她，她也能基本上毫发无损地压制对手吧。
　　另一方面，一羽学姐，则在跟佐川学长苦战着。
　　「呜，呜呜呜……」
　　一羽学姐露出了明显输给了紧张的表情。陷入单方面防守的境地，力气敌不过对方强力的一击，在逐渐地往后退。
　　「废柴塚原！像你这样的人参加战举什么的，不觉得对不起候补者吗！？」
　　佐川学长在痛骂一羽学姐。同样是剑技科二年生，看样子是一羽学姐认识的人。那个骂声让一羽学姐越发畏缩了。
　　不能再让一羽学姐怯弱下去了！
　　「美樱，我去帮帮一羽学姐！」
　　「了解！」
　　一羽冲过去支援一羽学姐。因为规则的原因，一树没有带刀。
　　可是如果是空手的话就不会被人说长道短了。
　　插入了两人之间保护一羽学姐，一树用拳头弹开了对方的斩击。
　　「什么！？魔技科的学生，居然刚接我的剑！」
　　佐川学长喊道。如果他是认真的说这句话的话，那就只能说他事先调查做得不充分了。即便是空手也是能够使用即位附着的。
　　「风津波！」宫本学姐朝这边发动了攻击魔法。
　　「冰牢结界！」没有一丝松懈地把握到了宫本学姐的咏唱的一树，用防御魔法挡了下来。
　　宫本学姐「咕！」地发出不甘心的声音。
　　「林、林崎……」心形标志从困窘的一羽学姐那里飞了过来。
　　感到很开心吧，这样的事情。
　　「没什么好怕的，开心地战斗吧！」
　　「……嗯，嗯！」
　　一羽学姐的刀路，终于摆脱了紧张。然后在练习的时候展示过的，百折不挠的在反复练习中磨练出的锐利的刀路在实战中初次展示……！
　　「什，什么！？明明只是那个废柴塚原！？」
　　马上察觉到一羽学姐的变化的佐川学长慌张起来了。
　　「将实力完全使出来的话，一羽学姐要比那家伙强哦！」
　　在一树的助威做支援，一羽学姐的势头进一步增强。反过来被轻视的人压制，佐川学长开始胆怯了。
　　——同时，一树察觉到了魔力的增强。
　　「一树，抱歉，好像压不住了！」
　　美樱慌忙向一树求援。和华利弗订下契约的长坂学姐终于开始纠集惊人的魔力。离魔法发动已经刻不容缓了。
　　恐怕毫无疑问是打算用相当高等级的魔法一招逆转吧。
　　「琥珀，位置切换！你去长坂学姐那边！」
　　所谓的位置切换，是由一树代替琥珀应对正在战斗的剑士，琥珀去阻止圣痕魔法使的咏唱这样的信号。
　　琥珀背向石田学长，朝长坂学姐那边一溜烟冲了过去。
　　那个毫不迟疑的动作，让石田学长露出了吃惊的表情。
　　琥珀并不害怕对背向敌人。……因为一树已经把握到了出手支援的时机。
　　向着琥珀背后砍过去的石田学长，被从旁边插入的一树挡住了那一刀。琥珀猛地向长坂学姐砍去。
　　马上就要发动的大规模魔法，因为琥珀的及时出手而在千钧一发的时候消散了。
　　敌方队伍开始出现动摇了。高等级魔法的咏唱失败，付出的代价很大。
　　一树空手继续做石田学长的对手。
　　「炎势铠！」
　　一边用拳头弹开对方的攻击，一树同时咏唱了炎之防御魔法。可是防御并不是他的目的。他马上用念动魔法，把全身的火焰集中在拳头上。
　　「你，你到底是怎样的圣痕魔法使啊！？」
　　向着发出怯弱的声音的石田学长，一树用火拳尽情地殴打起来。
　　在此之前一直被琥珀持续伤害着的他，这成了致命一击。
　　「石田十生，到此为止！」
　　裁判老师，做出了石田学长的魔力被削减到了危险区域的判断，催促他退场。这个判断要是迟哪怕只是一点，说不定会发生性命攸关的事故。
　　因为对方少了一个人，战斗均衡大幅度倾斜了。
　　琥珀砍了长坂学姐接着又砍宫本学姐……尽情地大闹了一场。这是打得对方顾此失彼削弱对方咏唱的集中力的战斗方式。这时一树也加入了战局。
　　「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」
　　现在已经没有能够妨碍一树咏唱咒语的人了。用游刃有余地咏唱完的高等级魔法，一树用炎之翼将长坂学姐和宫本学姐一块收拾掉了。
　　「宫本玲那，长坂结夏，到此为止！」
　　两个魔法使一块退场后，剩下的就只有佐川学长了。
　　美樱和琥珀，正要朝最后一个人发动集中攻击。
　　——一树发出指示，制止了她们。
　　在一树的目光前方，一羽学姐正和佐川学姐一对一的交锋着。
　　一羽学姐还没有发现其他的敌人都已经全部完蛋了。全身贯注与挥剑上，她的刀路变得清澈通明。
　　四对一地发动攻击的话，比赛马上就能结束吧。本来的话是应该这样全力以赴的，这样做也许算是对对手的尊重吧。可是虽然有点对不起佐川学长，这里就请你为了让一羽学姐更上一层楼，化作踏脚石吧。
　　……美樱和琥珀也明白了他的意图，采取了作壁上观的姿态。
　　从观众席上响起了一片大喊声。肯定是剑技科的学生们发出的吧。被人看做是废柴剑士的一羽学姐，在这个大舞台上初次发挥着本来的实力。
　　「明，明明是哪个废柴塚原！」
　　一羽学姐一心不乱的猛攻，让佐川学长发出了悲鸣。
　　「学姐！请相信自己！」一树继续为她打气。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一羽学姐大喊着，使劲弹开了佐川学长的剑！
　　朝着力量上不敌踉跄后退的对手，一羽学姐挥出让人入迷的漂亮的一刀。被打飞的对手，魔力终于见了底。
　　「比赛结束！胜者是林崎一树队！！」
　　担任裁判的老师做了裁决，运动场被欢呼声所包围。
　　「赢，赢了吗……我！？」
　　一羽学姐这才从剑的世界回过神来，露出难以想象的眼神四处张望围绕在自己身边的状况。辣子的观众席的欢呼声基本上是朝着一羽学姐而来的。
　　「学姐，恭喜你！」
　　「林，林崎，我……」
　　「学姐，很强呢。这不，一对一都完胜对手了吗？」
　　一树走了过来，一羽学姐感动至极，眼眶里噙满了泪水，扑进了一树怀里。
　　「……喂，谁要在你怀里哭啊啊啊啊！」
　　一羽学姐一瞬间回过神来，慌忙往后退却。然后，「不，不要误会了哦！」这样叫着，这回扑进了琥珀怀里「哇——啊！」地哭了起来。
　　接着，辉夜学姐她们的第二场比赛开始了。一树他们坐到观众席上，相对的，辉夜学姐她们进了等候室的帐篷里。
　　「辉夜学姐，会采用怎样的战术呢？」
　　「我想多半会采用我预想的那种连携吧。」
　　一树很清楚辉夜学姐和小雪的魔法。只是这样就已经事先知道了这支队伍的恐怖之处。而且，辉夜学姐和小雪，咏唱速度也比一树和美樱要快。
　　「第二场比赛，选手入场！」
　　听从裁判老师的话，辉夜学姐她们从帐篷里进入了运动场。
　　「我们也得为辉夜学姐加油才行呢。」
　　「但是我们没有准备啦啦队服之类的道具啊。」
　　「即便准备了，我干嘛穿啦啦队服？」
　　虽然辉夜学姐大概会开心地爆笑起来吧，但是感觉小雪会全力地向自己投向失望的目光吧。
　　所以一树，至少还是大声地喊了出来。
　　「辉夜学姐、小雪、鼎、寅藏学长！！加油啊！！」
　　在身旁的美樱和琥珀还有一羽学姐，不由得塞上了耳朵。
　　「一，一树，干嘛那么大声啊……」
　　「用身体能力强化魔法强化了嗓音。」
　　一树响亮的声音传了过去，辉夜学姐她们队回头看向了这边。
　　「弟弟君！在看着我呢！」「兄长大人！请好好欣赏我的英姿吧，兄长大人！」
　　辉夜学姐和鼎蹦蹦跳跳地向这边挥起手来。
　　比赛，首先从教科书般剑士们的冲突拉开了序幕。
　　剑技科最强等级的鼎和寅藏学长，马上对敌人占了上风。
　　「大家，冻结阵型！」
　　同时，辉夜学姐发出了这样的指示。
　　比赛一口气加速，是在收到指示的小雪发动了魔法之后。
　　「人鱼的加护哦，停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……冰刃哦，疾飞吧！银盘大舞踏！」
　　果然是用这招啊！
　　「真是变成了一树说的那种展开了」美樱也发出了惊讶的声音。
　　在这个比赛规则下，『银盘大舞踏』毫无疑问是相当有效的魔法。以小雪为中心产生的冷气瞬间让地面冰冻起来。敌方队伍的剑士们，在冻住了的地面上打滑了。
　　反过来，辉夜学姐的队伍所有人的脚上都生成了冰鞋，在冻结的地面上滑动开始了高速移动。
　　鼎和寅藏学长无视了脚底打滑的对方剑士，一条直线地强攻后方的圣痕魔法使。
　　小雪也跟着滑起冰来，加入到战局中。装备了冰鞋的小雪也是能够进行接近战的。装了冰刃的鞋子可以放出强烈的踢击。
　　对方的圣痕魔法使露出了显而易见的惊慌。她们因为对手是辉夜学姐，就抱着碰运气的想法两个人都在比赛开始的同时开始了高等级魔法的咏唱。可是因为小雪在她们之前发动了『银盘大舞踏』，胜负早早地就确定了下来。鼎和寅藏学长还有小雪三个人，用刀和冰刃将对方圣痕魔法使切了个痛快，还在准备中的魔法云消雾散。
　　两个剑士在冻结的地面上无法正常移动，无法去援助同伴。他们作为前卫的机能完全丧失了。
　　这样一来，比赛就变成了单纯的欺凌了。
　　「可，可恶！」呻吟着，敌方队伍的队长为了争口气，用念燃魔法强行地开始溶解地面。地面开始部分地溶解，前方的剑士终于获得了少许自由。
　　可是，要瞄准在残留的冰面上高速移动的鼎她们不是一件容易的事情。
　　另一方面，辉夜学姐，在后方向懒散地叉着腿站在那里。
　　两个剑士抓住这个机会向辉夜学姐砍了过去。
　　[[IMG,87de89c1ed1a700ede832a9199646042,726,1024,111596]]
　　「自伤的漆黑。」
　　在两个人挥下刀的瞬间，辉夜学姐一脸游刃有余的表情咏唱完了这个魔法。
　　果然是这样呢，这样想的大概不只是一树一个吧。在场的无论是谁都知道那个带来恶梦之人的辉夜学姐的无情吧。
　　向包裹在黑色雾霭里的辉夜学姐挥下刀的两个剑士，因为肉体被一刀两断地斩开的幻痛难受地在地上滚来滚去。
　　「黑触手。」
　　辉夜学姐召唤出了触手，捆住了在痛苦挣扎的剑士们。
　　在这期间，鼎和寅藏学长还有小雪她们在接近战中将对手乱拳打得几乎不成人样处理完毕了。这就是没有剑士守护的圣痕魔法使凄惨的下场。
　　然后四个人集中围攻被触手捆绑起来的两个剑士。
　　真的是让人毫无还手之力的完胜。
　　第三场比赛变成了奇妙的展开。
　　因为参战的是那对高杉兄弟和龙泷姐妹的队伍，一树自然对他们很关注——
　　高杉兄弟拼死地保护龙泷姐妹，龙泷雅美学姐让魔法发动了。
　　「苍白永恒之满月哦，忘却阴晴圆缺，化作映照世界之镜！月影充满于此扰乱人心……迷茫的月夜宫殿！！」
　　那个魔法发动的瞬间，强光顿时覆盖了整个运动场。
　　光消失之后，很奇怪地，运动场上的八个人全部维持原来的姿势停止了动作。
　　「是精神侵蚀魔法呢。看样子在场的所有人，心都被拉进了龙泷雅美的精神世界里了呢。那八个人，现在正在精神世界里战斗着。这样的魔法同时向那么多人使用应该是相当困难的……真是名不虚传呢。」
　　用混杂着惊异的语调，辉夜学姐在旁边做了解说。
　　从像暂停的电影那样僵在那里的八个人身上，魔力开始削减了。正如辉夜学姐所说的那样，他们在精神世界战斗着。因为是在精神世界的战斗，肉体不会受到伤害，但是精神上积累伤害的话，魔力也会削减。
　　敌方队伍的魔力看着看着逐渐减少着。虽然完全不知道里面在进行着怎样的战斗——雅美学姐她们占据着压倒性的优势这一点是很明显的。
　　终于……时间重新开始流动，对方队伍的四个人陷入眼看就要魔力醉的状态倒下了。高杉兄弟激烈地喘着气，龙泷姐妹却是一副游刃有余的表情。
　　「比赛结束！胜者是高杉秋水队！」裁判老师宣布了结果。
　　那个『迷茫的月夜宫殿』是把双方拖入特殊的战斗领域中的魔法。虽然如果精神感应魔法技术很高的话大概可以进行对抗而不被拖入其中，露蒂或者辉夜学姐她们姑且不论，对一树的队伍来说是做不到的吧。
　　雅美学姐她们进行了怎样的战斗——这之后一树如果跟她们战斗的话，应该就能弄明白了吧。
　　?
　　上午的比赛全部结束后，进入中午休息施加。
　　正巧碰上了难得的好天气，一树她们在运动场一角铺上休闲坐席（leisureseat）。为了度过这个午休，一树准备了三层的多层便当。
　　「剑技科的诸位方便的话，也请尝尝吧。」
　　这样邀请着，一树打开了便当盒。
　　第一层是配色丰富的煎鸡蛋和蔬菜料理还有水果，漆黑的盒子里草莓还有小番茄美极了。第二层里是基本的炸鸡、芦笋培根和迷你汉堡，以及鲷鱼烧、炸虾等等烧烤菜肴装得满满的。第三层则装满了用海苔、炸豆腐之类的再现了露蒂喜欢的动画角色的脸的角色饭团。
　　「好，好久没吃到的兄长大人的手制料理！」
　　一树一向剑技科的学生打招呼，鼎马上就扑到了这边来，一羽学姐也惊讶地睁大了眼睛。
　　「这，这个家庭风味的便当在怎么回事。这真的是你做的吗？」
　　「我最喜欢家务和女仆了。我是女仆。」
　　「虽然不清楚你在说什么，真是出乎意料呢……」
　　还以为会被一羽学姐尖酸地讽刺，没想到她老实地在一树身旁坐下了。
　　不过是疏远的正座。要是能够更放松一点就好了。
　　「身为男生的我，也可以吃吗？」寅藏学长也走了过来。
　　「当然可以啊。我又不是为了讨女孩子欢心才做的。因为我的女仆呢。寅藏学长的满意就是我的满意，这就是侍奉之心……」
　　「虽然听不懂你在说什么，谢谢你啦，朋友哦。下次作为还礼，我也穿上女仆服吧。」
　　那就不用了。不要玷污了女仆服。
　　上泉学姐和木村学姐，围着离一树有些距离的光学姐坐了下来。
　　蕾梅已经在沉默地吃东西了。连她什么时候实体化的都没有觉察到。
　　盯——一羽学姐窥视者一树的表情看过来。
　　「还以为你是更加硬派的，肉食男子呢。啊哈哈，这个学院的女人都是老子的女人，活用相对清秀的脸靠着气势到处捕食魔技科对男人生疏的女孩子们的那种。」
　　「那种是我最不擅长应对的类型呢。」
　　一树露出了苦涩的表情，为了自己的私利私欲，自我主张非常强烈，丝毫不考虑别人的想法乱来……比如说奈亚拉托提普那种。
　　为什么在这样开心的时候，会想起那种家伙呢。一想到那个触手混蛋，饭都变得不好吃了。
　　「弟弟君不是肉食系男子，而是魔女之馆人畜无害的玩赏动物系男子哦。你瞧，好可爱，好可爱！」
　　辉夜学姐坐在一树身旁，搂住一树的头抚摸起来，那呼之欲出的胸部，猛地压在一树脸上压得变形了。
　　「也就是说，林崎是宠物吗」，一羽学姐露出了惊讶的表情。
　　「不，我不觉得自己是宠物……」
　　不过真是没想到呢，一树在内心想到。这样子似乎完全不把自己当做男性来对待的辉夜学姐，其实是把我作为异性意识着的。
　　因为从光学姐那里听到了这个事实，说不定这样天真无邪的肌肤相亲也好像并非天真无邪的，变成这般无法冷静下来的状态了。
　　「学姐，请放开我啊」一树从辉夜学姐的拥抱中挣脱出来了。
　　「一疼爱就闹别扭了呢」不知道一树那样的内心想法，辉夜学姐显得很遗憾。
　　「一树到处沾花惹草什么的，那是毫无道理的误解呢。因为一树是个绅士呢。所以绝对不会做出让我厌恶的事情。」
　　「岂止是这样，一树哥哥可是赌上性命来救我的英雄呢。」
　　美樱和露蒂两个人，坐在一树身旁倏地靠了过来。
　　「……虽然是个喜欢女仆的变态呢。」
　　小雪说着比较成熟的话，在隔了一段距离的地方坐了下来。小雪在有其他人看着的时候，不怎么会撒娇。
　　「小雪也不要一个人坐那么远嘛，稍微坐过来点吧。」
　　「……没办法呢，既然你这么说的话。」
　　一树这么一招呼，小雪稍微露出一点表情迈着小步子走了过来。她占据了一树的身后，紧紧贴在他背后坐了下来。
　　自然地，女孩子们围坐在一树身边形成了包围圈。
　　「理所当然般地摆出了后宫架势……」
　　一羽学姐再次对那个样子感到惊讶。然后用筷子从便当盒里夹起炸鸡吃下，「啊，挺好吃呢……」嘴角松弛下来了。
　　「你真的是出人意料的家伙呢……」
　　一羽学姐第一次，向一树露出了放松了的笑脸。
　　「学姐对我的先入观念太糟糕了啊。居然突然说女性公敌什么的。」
　　「嗯，确实好像是那样呢。最近一直在同一个队伍，虽然很强，但并不是自命不凡的强大，而是保护大家，打起勇气般的强大……这样子在身旁看着，这些黏着你的女孩子们的心情也不是无法理解……确实是很温柔，很帅气呢……你都让我说什么啊！？」
　　发现像决堤般在滔滔不绝地说，一羽学姐连忙用手按住了自己的嘴巴。
　　「那个，我想说的是……虽然之前有种种误会，其实你不是那么坏的家伙！之前多有冒犯，真是对不起！」
　　一羽学姐合起了双手。因为那些误解的原因，甚至发生了刀刃相见的情况呢。
　　「我没有在意呢，能认同我真是太感谢了，学姐、」
　　「但，但是，不要误会了哦！我才不会像这些家伙这样迷上你呢！说起来这个疯狂的饭团是怎么回事啊！！」
　　「诶，我倒觉得是我的得意之作呢……」
　　看到一树垂头丧气的样子，一羽学姐慌忙补充道「啊，不，不过做得相当好，很好吃呢……！但是总想抱怨一句呢！」然后转向一边。
　　小小的心形标志向一树飞了过来。好感度已经上升到42了。
　　「兄长大人兄长大人，请喂我吃！啊——嗯?」
　　像是等对话中断等得不耐烦了似的，鼎把脸靠了过来张大了嘴。
　　「接着，老样子的炸鸡。」
　　一树这样喂了鼎吃了，鼎却「诶？」地惊讶地睁圆了眼睛。
　　鼎嘴里一边咀嚼着，脸却染得通红。
　　「平，平时总是害羞不肯这样做的兄长大人，居然这样自然地喂人家吃……这到底是何等的奇迹啊！？」
　　这么一说的话，过去曾经深有抵触的事情现在却『啊——嗯没啥』地简简单单就做了，让一树自己到感到有些惊讶了。可是正在这么想的时候，从一树的两旁，
　　「弟弟君，我来喂你！啊——嗯！」
　　「等下，辉夜学姐，不要把鱼肉块整个塞进来啊，好大！」
　　「一树哥哥想吃的东西，我来猜猜看！是饭团吧？」
　　「谢谢你，露蒂。」
　　一树轮番动着脑袋，让辉夜学姐和露蒂两个人喂自己吃。
　　「一树，脸上沾了饭粒。」
　　从后面，小雪把沾在一树脸上的饭粒，一口直接吞下。
　　「一树哥……我用嘴喂你？」
　　美樱啾地嘟起嘴唇，靠了过来。
　　「你是笨蛋吗」一树在美樱头上敲了一下。
　　看到那个样子，直到刚才都面红耳赤扭扭捏捏的鼎，爆发了。
　　「兄长大人！这是怎么回事！？这一连串流畅的动向是！？这就是魔女之馆的日常吗！」
　　被她质问是不是日常……还真是不怎么能否定呢。
　　「这，这样的话！这样的话，请也对我做更加逼真的H的事情吧！」
　　「说什么H啊，你！？给我注意下言行啊！！」
　　「不对我做H的事情可不行！不做H的事情我可不依！」
　　鼎在坐席上翻过来，手脚啪嗒啪嗒地乱挥撒起娇来。
　　「H！H！快点做H的事情！！」
　　在爽朗的晴天之下，鼎嘴里乱喊着不堪入耳的话。
　　「……鼎姐姐，大家都在看呢，请不要做有失体统的事情了。」
　　一树用冰冷的目光看着她，冷冷地说道。
　　「等等，请不要突然把我当姐姐对待啊！这样子我不就一下子从娇滴滴的妹妹变成了白活那么大岁数的笨蛋一样了吗！？」
　　不，不是像笨蛋，是打心眼里的实打实的笨蛋呢。
　　「H的事情是指什么啊！我们才没有做H的事情呢！H的事情什么的……是不可以的！」
　　美樱插入一树和鼎的对话之中。
　　「装什么纯真啊，你这个发情期的偷腥猫！」
　　「啥米！？你才是发情期的猫吧！？」
　　两个人「喵！」「呜喵！」地叫着开始扭打在一起。
　　因为不能陪她们胡闹，一树把目光从两个人身上移开，突然觉察到，说起来好像没看到琥珀。她干嘛去了啊……。
　　「一树，实际上在下也做了便当……」
　　琥珀似乎是回教室里拿东西去了，回来的时候手上抱着大大的多层便当。
　　「……已经吃了这么多了的话，果然已经吃饱了吗？」
　　琥珀大概没有想象到这里已经开始进行这样的宴会了吧。她沮丧地垂下了肩膀。一树慌忙安慰她。
　　「不，能吃呢！还能吃得下呢！」
　　「大家一起吃的话就能一下子解决掉哦！琥珀将也坐啊坐啊！！好了，大家，追加的便当来了！！」
　　辉夜学姐从旁边打起了圆场。她一脸明朗的笑容接过便当，把琥珀叫到空的地方来坐。琥珀露出一点放了心的表情，在那里坐了下来。
　　「你居然也会做菜，真是意外呢。」
　　美樱停止了和鼎的没有意义的争吵，对琥珀出人意料的一面耿耿于怀。
　　「因为我很擅长使用刀刃呢。」
　　「听上去是有些让人感到不安的评价呢。啊，不过好棒呢！」
　　一打开盖子，里面的东西是烧烤海鲜、煮菜、以细腻的调理用蔬菜和豆子做出来的京料理、什锦寿司等等，做出来的菜远超普通人水平。
　　与一树的便当偏家常路线形成对比，是讲究纯和风传统的菜式。
　　「一树，来吧，请尝尝看吧。」
　　一树用筷子夹起菜伸向一树。但是，一树的心中燃起了对抗心。
　　「作为女仆……可不能在料理上输了！」
　　「为什么会露出那样可怕的表情！？」
　　琥珀因为震惊，夹着菜的筷子都颤抖起来了。
　　「啊，不，抱歉，我开动了。……很好吃呢。这个，调料是？」
　　「和你口味吗！这个料理施加了让它即便冷了也不影响风味的工序呢……」
　　一树一问调理的事情，琥珀就喜不自禁地开始解说了。找到了拥有相同爱好的人，两个人的眼里像是共鸣一般，相互照应。
　　「怎么样，一树。我能成为合格的新娘吧。大和抚子就是这样的吧。」
　　琥珀的脸上染上了一点红色，可爱地挺起了胸膛。
　　「琥珀肯定能成为很棒的女仆呢。穿上女仆服吧。」
　　「那是啥啊！？」琥珀因为像是被雷劈了一样的冲击，身体颤抖起来。
　　「一树……和在下结婚吧……请务必和在下结婚……」
　　已经是一副苦苦哀求的样子靠到一树身上。
　　这时，美樱「明明还是高中生，都在说什么啊！」插入其间，辉夜学姐「弟弟君是大家的哦」这样抱紧了一树，小雪从后面扯着一树的一副若无其事地做着自我主张，露蒂则嘻嘻地笑了起来。
　　「感觉……是一群总是很开心的家伙呢……」
　　一羽学姐捏起已经完全喜欢上的炸鸡，向一树他们投向交织着惊讶的目光嘀咕道。
　　「是呢，真是一群有意思的人呢。」
　　不熟悉的沙哑嗓音传来，所有人都看向声音的方向。
　　「龙泷雅美！？」
　　回头一看，擅自坐在坐席上的雅美学姐规矩地正座着，随手拿起一树便当盒里的角色饭团吃了起来。
　　「林崎一树，料理也这样擅长，真是越发让人觉得有魅力的男孩子呢。还有之前那次充满领导魅力的战斗，都让人不由得感觉怦然心动呢。」
　　「你是我们的敌人吧！？干嘛一副一脸装模作样的跑来吃我们的饭团啊！」
　　美樱马上与她针锋相对起来，但是雅美学姐却把她的话当成耳边风向她露出笑脸敷衍过去了。
　　「安静地吃的话，大家都只是在看林崎一树，谁都没发现我，所以不由得做了声呢。透明人还真是辛苦呢。这样开心的氛围真是让人羡慕呢。」
　　「……姐姐大人！你在这种地方干什么啊……！」
　　皱紧了眉头的忍舞学姐急匆匆地跑了过来，抓住了雅美学姐的颈脖子把她拖了起来。
　　「林崎一树。期待能在准决赛里与你见面哦。千万不要输给音无辉夜她们哦。」
　　雅美学姐被拉扯着往外拽，端庄的表情一点都不变地向一树挥了挥手离开了。
　　?
　　「接下来下午有星风学姐她们的比赛呢。这支队伍会采用怎样的战术呢？」
　　占据了观众席最前面一排的座位，美樱向一树问道。
　　「这支队伍总觉得会什么都不考虑直接硬上呢。」
　　「如果是星风学姐的话这很有可能。」
　　美樱若无其事地说着失礼的话。
　　「也有那方面的原因，有露蒂在也是原因之一呢。」
　　听到一树的话，美樱沉思片刻后，「原来如此」点了点头。
　　「这是怎么一回事？」一羽学姐要求更进一步的说明。
　　「露蒂使用的是凭依魔法，所以咏唱速度很快。而且精神感应的等级出类拔萃，能够明白队友需要什么。连携之类的即便没有意识到，露蒂也会随时做出最合适的补救吧。」
　　「那孩子，平时就很关心身边的人呢……」
　　美樱一副深思熟虑的样子嘀咕道。美樱也会有很多想到的场面吧。
　　在充满了权谋术数的宫廷这样的环境中长大，会培养出那样像天使一样的孩子也真是件不可思议的事情呢。
　　「一树，你对夏洛蒂的评价相当高呢」琥珀一副闹别扭的表情。
　　「因为露蒂是天使对吧。」
　　就在说这些的期间，光学姐她们从帐篷里进入了运动场。把耳膜都快震破的女孩子们的尖叫应援声响遍全场。魔技科的女生自不用说，连剑技科的女生都大声地喊了出来。不愧是王子殿下——！
　　「光学姐，加油啊！」一树也发出了不输于她们的喊声。
　　向周围的声援挥起手的光学姐，马上听到了也似乎的声音，向一树使了个眼色。用身体能力强化魔法扩张了视力的一树清楚地看到了那个动作。……这是何等的聪明。
　　「实际上，比我要更受欢迎呢……」
　　辉夜学姐垂头丧气地嘀咕道。身为学生会长的辉夜学姐，因为倡议魔技科和剑技科的平等，而遭到了一部分魔技科学生的非难。
　　可是现在继承了学姐那样的努力的战举正在进行着。
　　从对面，对战对手的队伍一副总觉得很不爽的样子出现了。
　　「吾知晓汝之名……汝之真名为巴力?西卜，一切之恶生于中世纪。被玷污的丰收神哦，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」
　　光学姐切换成了魔导礼装的样子，让一树的目光不由得被吸引了过去。
　　让人浮想到星星的金和银的光辉。
　　既威风又美丽的，仿佛主角般的飒爽的女骑士的样子。
　　「那么接下来，第三次比赛，开始！」
　　战斗，由教科书般剑士们的冲突吹响了开始的号角。
　　最后加入队伍的木村学姐的水平也相当了得。
　　同时，身为剑技科第二位的实力者的上泉学姐一直位列能够救场而留心着战局的样子远远地就能看出来。真是实力很均衡的组合。
　　在那期间，后卫咏唱起召唤魔法。最开始咏唱完毕的当然是露蒂。
　　「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」
　　加特林机枪的子弹倾泻在咏唱中的敌方圣痕魔法使身上。
　　虽然损伤不大，但是却是很能削弱咏唱集中力的魔法。
　　「空中卷起漩涡的神之意思哦！集合于吾之手，给予我制裁之权限！王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的拉圆的弓！雷神弓！」
　　光学姐的雷之箭矢也飞了过去。对方一个圣痕魔法使的咏唱被打断了。
　　但是另一个人，作为对抗发动了攻击魔法。
　　「绝对无法成长的胎儿之哀叹，怨念种子之王哦！用手舀起来自冥府的怨恨的波动，投之于敌！执拗的呼喊！」
　　漂浮着狐火的难以形容的啫喱状的恶梦——怨念王比夫龙的虚像浮现出来。然后朝着木村学姐，射出了漆黑的诅咒的弹丸。（注：比夫龙是所罗门七十二柱魔神中排名第四十六位的魔神。）
　　「危险！」
　　一投身于战斗就像变了个人一样的上泉学姐，抱起了木村学姐避开了魔法。上泉学姐是鼎的弟子，如果是单纯的召唤魔法的话很简单地就能够避开。
　　对方队伍陷入了第一轮的开始的召唤魔法两发都击空了这样严峻的展开。
　　「向着巴别塔的高处伸出这只手，现在将神之落雷握于手中！听从吾之命令，闪电哦，如我所想，卷起漩涡！超电磁结界！！」
　　在那期间，露蒂也不蹲地咏唱着魔法。露蒂随着魔法的咏唱，身上逐步装备上各种武装，逐渐提高着战斗力。
　　「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」
　　手上装备了巨大的枪，露蒂朝着敌人冲了过去。
　　「普罗米修斯……突击！」
　　露蒂越过剑士用电磁枪向对方的圣痕魔法使刺了过去。
　　「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」
　　光学姐也进一步咏唱了让身体能力超强化的魔法，向对方发起突击。
　　「说起来，这两个人，都是『能打的魔法使！』」
　　美樱不由得发出了声音。美樱是那种要人保护的魔法使，露蒂她们可不同。什么都不考虑也可以，也是有这方面的原因在里面。
　　「这支队伍没有前卫和后卫之类的概念！」
　　露蒂和光学姐的突击让敌方陷入了一片混乱这一点从远处就能看出来。因为脑袋里只是考虑着天地阵，所以玩起无法应对这样的队伍。
　　「天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦以文明代行者之身深深地进击！深略兵装！！」
　　露蒂进一步在背后加装了大型推进系统，变成了机器少女。尾部拖着巨大的火焰在高空中飞翔。然后向意想不到的地方突然降下，像交通事故一样把对手撞飞了。马上又一击脱离的露蒂飞回了天上，对方无法阻止。
　　「大气的流动哦，收束于吾手，化作击退仇敌的长矛！收于吾手之物乃是风暴之锋芒！风神击烈矛！！」
　　光学姐也不输于她。光学级周围暴风狂吹，风收束成一支巨大的矛。然后用以强化魔法高速化了的身体能力挥舞起矛来。
　　包含了<击退>这样的意思的风神击烈矛，一挥舞就会卷起猛烈的风，会给予击中的敌人猛烈的冲击。尤其是那个破坏力，简直就像三国志的豪杰开无双一样。
　　「已经大势已定了呢。真是一来劲就很恐怖的队伍呢。」
　　辉夜学姐一脸认真地观察这对战情况。一对一的话辉夜学姐好像没有输给过光学姐……团队战的话又会怎样呢？
　　「现在，都胜利地晋级了呢。」
　　辉夜学姐偷偷地把脸靠过来，在一树耳边悄声说道。
　　这个战举决不是天真无邪地享受的活动。
　　谜之学生们，和在她们背后隐约浮现的黑幕的存在。为了把这个学院纳入手中的阴谋，潜伏水面下的可能性是存在的……必须得让魔女之馆中的三人中的某一个在战举里胜出才行。
　　完全没有露出一点疲惫之色的一团和气的星风学姐的队伍上到观众席来，作为接替，两支队伍，进入了设在运动场两断的等候室。
　　一树的目光自然地集中在其中一边。
　　魔技科二年生，壬生晶。魔技科二年生麻宫安娜。
　　剑技科一年生，桂华玲。剑技科二年生，林志静。
　　那是身为辉夜学姐所说的不良集团的领导者的壬生学姐，和作为针对一树的暗杀者露出了马脚的桂华玲所在的队伍。
　　「弟弟君，格外认真地在看呢。」
　　大概是对一树的样子感到有些可以，辉夜学姐问道。
　　一树在犹豫要不要袭击自己的暗杀者的真实身份是桂华玲这件事告诉她。但是如果把搞清楚那个事实的经过告诉她的话，说不定又会因为乱来而被她怒斥。不，被她骂上几句倒无所谓，在现在这个阶段可能即便告诉她也只会给她带来多余的担心罢了。
　　「没什么呢，只不过觉得壬生学姐她们很有意思而在看而已。」
　　「诶，弟弟君是喜欢那种类型的吗！？」
　　「不良之类的我很害怕和讨厌哦。」
　　还在孤儿院的时候，同伴们经常被附近的尽是流氓无赖的不良集团找茬，一树为了保护同伴经常跟他们打架。
　　虽然害怕不良这是开玩笑，不喜欢这一点倒是真心话。
　　「跟北欧骑士团那个很臭屁的家伙很像呢。好像是叫达米安吧？」
　　比赛结束后回来的光学姐也笑着加入了话题。
　　如果要告诉的话，也许反倒应该告诉接下来有可能碰上她们的光学姐吧。
　　——裁判发出入场开始的指令后，学生们陆陆续续从等候室里走了出来。
　　「哎呀……摆出了很奇怪的阵型呢？」
　　辉夜学姐发出了惊讶的声音。观众席上也是议论纷纷。
　　确实，在运动场上，发生着让人很好奇的怪异现象。
　　本来，应该站在前卫位置的剑技科两人，没有从帐篷前面移动。一副要强的表情的桂华玲，和一副不动神色的表情的林志静两个人，看上去像是袖手旁边的样子抱着胳膊就那样站在运动场的角落里。相反本来应该守候在后卫位置的两个圣痕魔法使却慢腾腾地大步走向运动场中央。……前卫跟后卫调转过来了。
　　个子高的不良学生——壬生学姐，用手指指了两个人，叫道。
　　「好啦！华玲酱你们就在那里袖手旁观吧！第一回合的杂兵之类的，只靠我们两个就足够了！！」
　　「是啊是啊，大姐头。真正强大的圣痕魔法使，是不需要剑士的吧！」
　　个子矮的不良学生——麻宫学姐附和着说道。
　　「喂，喂，一树，那家伙好奇怪啊。」
　　美樱一脸毛骨悚然的表情紧紧抓住了一树的的胳膊。
　　从对面帐篷里出来的敌方队伍四人，露出了惊讶的表情之后，怒气冲冲地瞪着壬生学姐她们。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『阿斯塔罗特』！通晓人类罪恶历史的背德的中伤者哦，展示恐怖女帝的黑暗威光！」（注：阿斯塔罗特是所罗门七十二柱魔神中排名第二十九位的魔神。）
　　在壬生学姐身旁，跨坐在大蜥蜴身上充满威压感的女恶魔的虚像浮现出来，然后在学姐身上装备上了魔导礼装。是总觉得跟辉夜学姐的那件有些相似的，蓝色和黑色的魔导礼装。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『加麦基』！跟随启明星（路西法）堕落的堕天使哦，展示地狱的忠义！」（注：加麦基是所罗门七十二柱魔神中排名第四位的魔神。）
　　在麻宫学姐身旁，跨坐在巨大的马匹穿着炎衣的长发美女的虚像浮现出来，后在学姐身上装备上了魔导礼装。这边穿的是，红色和黑色的魔导礼装。
　　敌方队伍也各自进行了歪界接续，比赛的战幕打响了。
　　「第四次比赛，开始！」
　　「这是惊喜的开始呢，嘻哈！」
　　发出莫名其妙的怪叫声，壬生学姐和麻宫学姐真的只是两个人向剑士发起了突击。剑士们一副要让你好看的表情向她们挥出了刀，但是，
　　「啊恰！」
　　壬生学姐和麻宫学姐以画圆般动作的掌击挡开了。
　　用空手挡开刀并不是简单的事情。而且那个动作跟之前跟一树对峙的华玲的动作很相似。……虽然刚才嘴里喊着啊恰，那难道说不是开玩笑，这家伙是在使用中国拳法吗！？
　　壬生学姐和麻宫学姐防住了剑士们的首轮攻击，扑入他们怀里进入了难以进行攻击的位置。如果是华玲的话这时候应该是使出用力踩地的八极拳吧，她们似乎还做不到那种地步的样子。
　　作为代替，她们一边将对方的攻击全部挡了下来，一边开始了咏唱。
　　可是在那之前，对方的圣痕魔法使们结束了咏唱。
　　「忠实的热血能手哦，解放汝眼里的火焰！狮子眼热射线！！」
　　拥有燃烧版通红的眼睛的狮子头士兵——地狱的战士安力瑟的虚像以奇怪的姿势浮出来，从他的眼睛里发射出通红的热射线。（注：安力瑟是所罗门七十二柱魔神中排名第五十二位的魔神。）
　　
　　[[IMG,7a4d4edf994646ce97702e11ff28e897,726,1024,118696]]
　　「汝乃寻回失去的真是的水晶灵视者……挖掘出罪孽最为深重的心之暗，用手中的黄金击碎！黄金的追踪箭！！」
　　穿着红色衣服的老翁——来自地狱的透视者瓦沙克的虚像浮现出来，握在他手里的金黄色垂饰想弓箭一样飞了过来。（注：瓦沙克是所罗门七十二柱魔神中排名第三位的魔神。）
　　「来了来了来了，感觉到了！呵恰！！」
　　热射线和黄金之箭分别袭向壬生学姐和麻宫学姐，但是两个人却像事先察觉到了一样，漂亮地后空翻躲开了。
　　「大，大姐头，这支箭，追过来了啊，大姐头！嘻哈！」
　　「笨蛋家伙！用气势继续躲下去啊！！」
　　被剑士从旁边砍到了，集中于魔法之上的两个人终究还是无法完全避开，防御魔力四散。
　　「好痛！你这混蛋！」发出了笨蛋一样悲鸣。
　　「那个动作……那两个人，预读了魔力呢。」
　　鼎感叹着嘀咕道。
　　「虽然现在只是防御而已，但是比起蹩脚的剑士做得要好多了呢。」
　　「而且被剑士看到了也好好地抵抗着伤害呢。所以咒语的集中力也没有被中断。虽然念咒语的空儿乱说话会降低效率就是了。」
　　辉夜学姐也对两个人的战斗方式赞叹不已。
　　「抵抗？」
　　「弟弟君你们还没有学到那里吧。所谓的抵抗，是指用适当的通常魔法应付对自己的攻击来减轻伤害哦。」
　　虽然没有听过抵抗这个词，在实战中还是见过的。在跟贝娅特丽克丝还有辉夜学姐这样强力的魔法使战斗的时候经常感觉得到。
　　香耶也做过委婉地说明。
　　比如说针对物理攻击，通过产生?操作运动能量的『念动魔法』产生反向量的冲击减轻伤害，针对火焰攻击，通过产生?消退?操作热能的『念燃魔法』从火焰夺取热量产生冷气从而减轻伤害。就是这样的防御方法。
　　『防御魔力』通过本能地让大量魔力溢出，消除所有的现象。虽然这是万能的防御，魔力的消耗会变得相当巨大，基本上是大量排出的状态。
　　与之相对的是，通过控制好的通常魔法适当地让攻击减轻的『抵抗』，魔力消耗效率很高。虽然辉夜学姐或者贝娅特丽克丝魔力量本身很高，因为这个抵抗的技术很高，不会简单地因为伤害而陷入魔力醉。
　　「弟弟君因为有预判技术和多属性的防御魔法，也许用不上这些呢。」
　　当然，通过神魔召唤使出的防御魔法，只是能够使用神魔之力这一点，效率就已经比抵抗更高了。
　　但是，辉夜学姐使用的『自伤的漆黑』是没有实质性的防御力的技术含量超高的防御魔法，对辉夜学姐来说抵抗的技术自然就成了生命线了吧。
　　壬生学姐和麻宫学姐，一边用高超的抵抗忍耐着对手的猛攻一边继续咏唱。
　　那是在准备等级五左右的魔法！
　　「从过去到未来，受到人类诽谤的的女神哦……将那份黑暗变为猛毒吐出来吧！中伤这些人的愚蠢吧！！猛毒辩舌！！」
　　壬生学姐的契约神魔阿斯塔罗特的坐骑蜥蜴，从嘴里吐出了大量漆黑的泡沫。对峙着的剑士们一接触到那些泡沫，马上就感觉到头晕目眩东倒西歪起来了。动作也马上变得迟钝了。
　　「死神的呼喊招来的灵魂哦，赋予吾身铠甲，将吾身化作地狱的狱卒……对天界的杀手锏降于此处！死灵重装步兵！！」
　　麻宫学姐的契约神魔加麦基，发出『噢噢噢噢……』地和那个美女的外表完全相反的沙哑的声音，从地底不断地冒出漆黑的雾气，包裹注了麻宫学姐的身体。麻宫学姐变身成了密度很浓的黑雾组成的巨人。
　　「啊恰！」
　　麻宫学姐发出怪叫声，挥舞起那巨大的手脚。黑雾之拳，踢击，蹂躏着被毒泡沫弄得意识朦胧的剑士们。
　　「波恰！」
　　麻宫学姐的黑雾进一步从全身集中到手上咕咕咕地伸长，伸到有几十米长之后，连后方的圣痕魔法使一起用力殴打。
　　对方的圣痕魔法使们似乎正准备着能够一击逆转的高等级魔法……但是壬生学姐的黑色毒泡沫一击飞到了后方来了。意识被弄到朦胧的时候，又被黑色手腕用力殴打了，无法维持集中力，魔力消散了。
　　「那边的队伍的等级一魔法多次没打中，还让敌人等级五魔法咏唱成功，这种情况下胜负已定了呢。」
　　辉夜学姐低声说道。像之前那场比赛里光学姐的『雷神瞬身』还有露蒂的『深略兵装』那样的，等级五左右的尽是些能够大幅改变战局的魔法。
　　可是虽然对方的战术也有着失误……壬生晶和麻宫安娜的身体能力?魔法技术的平衡良好这一点是不会看漏的。
　　「为什么要故意采用那种战术啊？公开表演嘛？」
　　美樱不解地歪起了脑袋。那是对美樱来说实在难以理解的战斗方式吧。
　　「是想避免伤害总是集中在剑士身上吧。下一次比赛普通地用天地阵作战的话，就能让伤害均等化，回复期间就能有效利用了吧？」
　　光学姐阐述了那样的见解。确实，伤害的均等化有着很大的好处。
　　「但是，如果是那样强大的话，即便普通地干仗，我觉得也不会有多少消耗呢。」
　　一树这样想到。实际上，一树他们也没有受到影响后面比赛的损耗。
　　「……我无法理解那个身体能力呢。因为是魔技科的圣痕魔法使，咏唱或者抵抗的技术很高这一点可以理解。但是，除此以外，连预判的技术加上那个等级的身体能力强化都能够掌握吗？该不是有什么花招在里面吧？」
　　鼎露出了一副无法接受的表情。跟中国拳法不同的，花招？
　　明明没有带神器，也没有咏唱了什么别的召唤魔法的样子？
　　「确实，那种能力感觉太超出常规了呢。但是这样不是变得有意思了点吗。我正担心，只有我轻松地度过通往决赛的道路的话，会不会对一树和辉夜不太公平呢！」
　　光学姐敲着拳头露出了少年般的快活的笑脸。
　　「诶~还是轻松地冲入决赛比较好呢，王子~」「就是啊，王子大人~」
　　上泉学姐和木村学姐发起了牢骚。
　　「啊哈哈，没事的，我会保护大家的！」
　　「呀，王子好帅！」「抱我吧！」
　　——后天，光学姐的队伍就要跟那支队伍交锋了。
　　?
　　光学姐又来到一树的房间，一起玩游戏消磨时间。
　　「我——又——输——了——啊——！一树，怎么说呢，应变能力太厉害了呢。这边即便想到了新的战术，你马上能够应对呢。」
　　「因为林崎流是重视观察的流派呢。」
　　「是林崎流吗。是林崎流的话，那就没办法了呢。但是比起智力系的游戏，我的对战格斗游戏的战绩要好些呢。难道说是因为我很单纯吗？」
　　光学姐咕噜地随便躺在床上。还是老样子穿着像是人体彩绘一样的刺激的服装，一树还是无法直视。
　　「嘛，如果赢不了的话，那就算了呗，挑战也有它的乐趣在呢。」
　　伸展着身体伏卧着，向坐在旁边的一树咕噜！咕噜！地打滚撞了过来。如果是这种程度的话，似乎是不会把对方当做男性意识的肌肤接触吧。
　　一树探出身子，切断了游戏机的电源。
　　魔导幻灯机映射出的立体游戏影像从房间里消失了。
　　「学姐，今天晚上时间已经差不多了，该睡觉了吧。」
　　「呜，赢了就想跑吗！那样可不够男人哦！！」
　　比起游戏，有些话要跟她说。
　　「学姐，有点事情想跟你说呢……」
　　一树开始向像猫一样咕噜地伸展着身体的光学姐讲述起围绕着这次战举的可疑的影子和冲自己而来的刺客——桂华玲的事情。
　　「……这不是很危险的吗！居然为了这样的理由向我打听了监视摄像头的位置！」
　　一树把最开始心脏被停止的事情，以及之后特训装作散步引她再度袭击的事情说了出来，光学姐跳了起来一脸严肃地怒道。
　　「对不起，但是我觉得如果得不到情报的话会更加危险的。男人也有即便知道危险也必须去做的时候。」
　　「嗯嗯嗯！嗯，确实是那样没错呢。不确定的事情太多让人很难受，如果是男人的话，不大胆地上可不行呢！」
　　光学姐一说到『是男人的话~』云云就会干脆地理解这种特点。
　　「然后把内容归纳起来的话，我后天对战的桂华玲使用危险的中国拳法，说不定是跟来历不明的神魔订下契约的人吧。」
　　浸透劲——能直接给予肉体伤害的技能。一想到那种技能被用到自己珍重的人们身上，一树就感觉全身都毛骨悚然了。
　　很不安。比自己心脏停止的时候还要更加不安。
　　「不只是桂华玲，另一个叫林志静的学姐大概也能使用相同的技能。」
　　「认为她跟这事没有关系反而显得很不自然呢。」
　　「而且壬生晶和麻宫安娜从她们两个身上学习了中国拳法，似乎掌握了一定的技能。」
　　「也就是说是这么一回事呢。壬生晶的队伍最糟糕的的情况……由修得了拥有即死威力的中国拳法，能够进行接近战的圣痕魔法使四人组组成的。……啊哈哈！」
　　「这可不是什么好笑的事情哦。」
　　一树考虑过有没有依照规则将她们排除的手段。
　　实际上，在白天，跟一羽学姐进行了这样的对话。
　　『一羽学姐，假定你还在隐瞒经津主神的圣痕，有一天，突然学校进行突击圣痕检查的话，该怎么蒙混过去？』
　　『这，这个乱七八糟的问题是怎么回事？嘛啊……很简单哦。暂时解除跟经津主神的契约就行了。这样一来即便脱光了检查也没有问题。』
　　『还有这一手啊。』
　　『这个嘛，因为我跟经津主神并不是以什么为代价订下契约的。没了圣痕的话，跟神魔的接续会变得困难，之后从头开始重新订下契约也很麻烦呢。』
　　——也就是说把『桂华玲和来历不明的神魔订下了契约』这件事告诉校长，对她进行突击检查也是白费力气。
　　之前的袭击也是，没有留下任何证据。也就是说战斗果然无法避免。
　　「没关系的哦，一树。如果只是这种程度的话吗，我并不觉得是多么难对付的敌人。辉夜还有你的队伍才是恐怖得多呢。我说得不对吗？」
　　光学姐露出了游刃有余的笑脸。确实……辉夜学姐的队伍和壬生学姐的队伍，要问跟哪边战斗轻松点的话，即便这样感觉还是辉夜学姐比较棘手。
　　「看到赛程表的时候，感觉只有我会轻松地晋级决赛而感觉很对不住。但是到了现在，首先将绝对得阻止下来的对手阻止的任务落到了我身上。我很开心呢。这是重大的责任。也就是说是男人展示自己的机会呢。我会好好地把她们打倒的。……所以，你就专心地去打倒辉夜吧？」
　　光学姐把手指伸到小心翼翼的一树的额头上，轻轻戳了一下。
　　这也是光学姐能够忍受的最大限度的身体接触了。
　　「你要是在这里输给了辉夜的话，今后就会一直被她当做可爱的弟弟来对待了哦？」
　　「那个……虽然我倒无所谓呢。实际上我的确是年纪小，是学弟呢。」
　　「啊哈哈，所以说你很可爱呢。但是不——行。得好好让她看看你作为男孩子可靠的一面才行呢。这样的话，肯定会非常帅的！」
　　感觉光学姐有时会变成漂亮的大姐姐而不是王子殿下。
　　「……我会加油的。当然我可没打算认输呢。」
　　「呼呼呼，我们决赛再见吧，约好了哦！」
　　总觉得有些难为情，一树在学姐笔直的目光下别开了眼睛。
　　「那么，要说的就是这么多，差不多该睡觉了吧。」
　　「那就睡吧，得准备明天的训练呢！」
　　关了电灯，两个人躺在地板上，在黑暗中感觉到光学姐靠了过来。
　　就好像想要从后面抱住自己一样……。
　　「啊，不行呢……果然在黑暗的时候接近……有点害怕呢。」
　　说起来，两个人是以治好光学姐的男性恐惧症为目的在呆在一起的。
　　「这样的话，这样子如何？」
　　一树在黑暗中，轻轻地牵着学姐的手。光学姐在一瞬间抽动了一下，
　　「哎呀？明明接触到了，却不可思议地没问题……」发出了放下心来的声音。
　　光学姐说过，她在理性上是信赖着一树的，但是却本能地对男性的部分感到抵抗。或者说是，本能地对男性的味道感到害怕了吧。
　　可是，用手包住手这样的行为，跟这样的恐怖和抗拒是正好相反的。
　　男性感触的手掌，可是『只是包住自己的手』这样跟危险是完全相反的行为。这样的话，应该没问题吧，一树是这样想的。
　　「但，但是，这样……总觉得心扑通扑通地乱跳起来了，没法冷静下来呢。」
　　「扑通扑通乱跳，是感觉讨厌吗？」
　　「不，不是讨厌哦！这样的也是男性朋友的表现吧！」
　　男性朋友间做这种事情的话会感觉很恶心的吧，一树在内心中这样想。
　　?
　　五月十七日。迎来第二回合比赛的日子。
　　首先进行的是一树挑战辉夜学姐的关键一场。来自其他学生们的关注度也很高。
　　「该怎么样战斗？」
　　在作为等候室的临时帐篷里，美樱用认真的语调想一树问道。
　　「最重要的是，要保证常时连携不中断。单个单个的力量的话，这边是占下风的。如果变成分开四块分别进行一对一的战斗的话，绝对是赢不了的。」
　　没有带刀的一树跟辉夜学姐单挑的话，一树大概会输吧。
　　没带神器的琥珀和鼎单挑的话，鼎大概会基本无伤地胜利吧。
　　虽然美樱和小雪大概是平分秋色，一羽学姐和寅藏学长单挑大概也很严峻。
　　要是在哪一边有谁输了陷入数量上的不利的话，胜负会就那样定下来了吧。
　　「在这样的实力差距下说老实话会很辛苦……那么要从哪里发掘胜机呢？」
　　被指出和鼎的实力之差的琥珀，一脸苦涩地问道。
　　「辉夜学姐和鼎拥有着『绝对性的个体的强大』。但是我觉得这两个人的强大不一定是时候团队战的。我们大家进行协同，使用抵消两个人强大的战术。消除对手的优势的话，应该就能看到胜望了。」
　　「那种事情，怎样才能做到呢？」
　　一羽学姐把手插进剑技科战斗服的口袋里，焦躁地说道。
　　「辉夜学姐的弱点，她本人也经常在说，就是使用魔法的种类局限性太强。然后鼎的弱点是……」
　　然后终于到了选手入场的时候，一树他们从帐篷里走了出来。
　　「我们来做个了断吧，弟弟君！」
　　刚一来到运动场上，辉夜学姐就大声地做了宣战布告。与那身魔导礼装相结合，虽然这么说有点对不住，这句话听起来只像是特摄节目的反派女干部的台词一样。
　　「了断什么的，我们俩又不是有什么因缘未决。」
　　「才不是呢！也许弟弟君认为自己战胜了精神失常的我，我一定都不记得，所以那不算数！得让你认识到我是姐姐，是学生会长，是你师傅！对吧，小鼎！」
　　辉夜学姐把话题抛向身旁的鼎。
　　「那种事情关我啥事！」鼎一脚踢开了辉夜学姐的话题。
　　「但是我现在要在这里，作为最强的敌人挡在兄长面前！在兄长大人作为这个学院的领导人大展宏图之前，我将要化作最后的试炼！说到应该做个了断的因缘的话，我和兄长大人可是长年的对手呢！来吧，来履行我们的约定吧！」
　　约定——入学时和鼎做的约定。
　　最强的圣痕魔法使和最强的剑士，阻挡在了『魔技科的剑士』面前。
　　「「现在正是决出学院最强的时候！！」」，两个人异口同声地说道。
　　代表学院的两个人的开场白，让台上响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　「明明是准决赛，却像是最终战一样燃起来了呢。」
　　寅藏学长呆呆地挠起头。
　　「……但是我也没有输给一树的打算呢。」
　　小雪也一脸冷静地盯着一树。
　　「这可不是个人战哦。……大家，无视那班热血的家伙吧。我们，要靠我们的羁绊来战斗！！」
　　一树向背后的同伴发出了号召。伙伴们一齐「哦——！」地回应道。
　　然后两支队伍都让圣痕魔法使退到后方，展开了天地阵。
　　在琥珀对面的是鼎，站在一羽学姐对面的是寅藏学长。
　　然后圣痕魔法使一起开始进行歪界接续，身上穿上了魔导礼装。
　　「那么接下来，准决赛第一场——开始！」（注：反复对照赛程表，发现这应该是八分之一决赛，不知道为什么作者要写准决赛=-=）
　　裁判老师，这样宣告。八个人同时开始行动……！
　　「大家，暗黑阵型！」
　　辉夜学姐做了某种指示。出现了跟上一场使用的不同的战术……意料之中。那个战术的内容，也大致想象得到。
　　「让开，琥珀！不要妨碍我和兄长大人的决斗！」
　　鼎气势十足地砍向琥珀！
　　「我来也！可不能老是被女孩子们小看呢！」
　　寅藏学长也砍向一羽学姐！
　　「「炎势铠！」」
　　一树和美樱，同声地唱出了同样的魔法。
　　那成为了将两个战局大幅度改变的契机。
　　首先是鼎和琥珀的战斗——。
　　鼎的高速剑舞，让琥珀马上陷入被压制的状况。可是支撑过开战之后短短的一段时间后，一树咏唱的炎之铠甲包裹住了琥珀。
　　「烦死人了！」
　　鼎无视了防御魔法，向炎之铠甲挥下刀。
　　鼎的身体能力强化魔法延伸到了刀上，化作被将所有魔法现象破坏的的气息包裹着的魔法剑。那个气息和炎之铠甲相撞，相互抵消。
　　魔法剑的气息消失了。刀身的气息被完全消除了的话，鼎的剑击就只不过是无力的少女本来的攻击力了。另一方面，琥珀在炎之铠甲之下还有着自身的防御魔力。
　　被炎之铠削除了攻击力的鼎之剑，基本上没有给琥珀造成多少伤害。
　　「看招！」
　　反过来，琥珀放弃了回避，趁着这个刚好可以反击的时候挥起了刀。而且琥珀用念动魔法将火焰移动到自己的刀身上，作为炎之剑提高了攻击力。
　　「！？」鼎慌忙闪避。可是没能完全避开，火焰掠过身体。
　　「冰牢结界！」
　　从后方，小雪慌忙向鼎施加了防御魔法。冰的守护防住了炎之剑。
　　两个人暂时拉开距离，互相瞪视着。
　　鼎让包裹着自己的冷气集中到自己的刀刃上，尝试提高攻击力。
　　可是，那是做不到的。跟眼睛看得到的火焰相比，冷气在感觉上难以捕捉，念动操作很困难。看到她那个样子，琥珀挑衅地笑了起来。
　　「得到防御魔法的加护的话……原本无力的的鼎喵学姐的攻击力就归零了呢。」
　　对自己的无力私底下抱有自卑的鼎，气得眉头都歪了。
　　「那样的话吗，就不跟你纠缠了！」
　　鼎无视了琥珀，想从她身旁穿过去。
　　「那可不行呢！绝对呢！！」
　　琥珀勉强地预判出鼎『接下来会怎样行动』，用身体挡在鼎前面。不考虑防御也不考虑攻击，只是阻挡在她的前进方向上。
　　「可恶，太碍事了！」被挡住了去路的鼎挥起了刀，虽然击中了没有防备的琥珀，但是托了炎之铠的福，没对琥珀造成伤害。
　　琥珀张开双臂，阻止鼎继续前进。像鼎那样攻击频率很高的剑士，是圣痕魔法使的天敌。比起强力的一击，连续攻击对咒语咏唱的妨碍效果更好。
　　因此琥珀做好了当肉盾当到底的觉悟。
　　另一方面，一羽学姐和寅藏学长的战斗——
　　「不要以为这种程度的炎之铠就能防住我的剑！寅藏扣杀啊啊啊啊啊啊啊……咦，怎么回事，这个火焰的势头是！？」
　　猛地抡起刚剑的寅藏学长，因为眼前的事态发出了震惊的声音。
　　覆盖着一羽学姐的炎之铠甲，以背离的势头数倍的势头猛烈燃烧着。
　　「虽然不想承认……我在魔法上有才能！虽然不太开心……我是跟林崎一树一样的『魔法剑士』！！」
　　一羽学姐，事先在自己周围聚集氧气。在高浓度的氧气中，炎之铠以比平时更猛地燃烧着！
　　——『炎势铠』的氧气诱导强化。感觉到看不见的氧气，用念动魔法来进行控制是相当难的高等技术。
　　可是一羽学姐在比赛刚开始没多久的短短一瞬间将它完成了。
　　「山田寅藏，我也要干掉你提升知名度！然后变成受欢迎的人！」
　　「虽，虽然不太明白！居然靠这样可怕的执念燃起来了啊！怎么可能输给你啊啊啊啊啊！！」
　　被猛烈的火焰包裹着的一羽学姐的刀和寅藏扣杀激烈冲突。
　　火焰消掉了寅藏学长的气息，连他的刀身都快要熔掉了。寅藏学长的魔力从身体能力强化转换成了念燃魔法，从到哪里夺走热量冷却来保护刀。
　　这样魔法抵消的结果，寅藏扣杀丧失了身体能力强化的效果，变成了纯粹的平凡的斩击。砰！曾经被轻蔑为草包的一羽学姐的剑，漂亮作为剑技科最强攻击力让人敬畏的寅藏扣杀弹开了。
　　寅藏学长失去了平衡，一羽学姐准备乘机发动追击。
　　「好险！」寅藏学长拼命地翻滚避开了。
　　「……不妙呢，这个暗黑阵型下，我没法从别人那里得到支援。」
　　「打赢你……然后成为受欢迎的人！」
　　一羽学姐已忘我的气势追击陷入单方面防守的寅藏学长。从紧张中解放出来的一羽学姐化作一匹美丽的野兽，占据了压倒性的优势。
　　两个『炎势铠』，大幅度地撼动了两个战局。
　　——当然与此同时，后方也开始了魔法的攻防。
　　「螺旋华！」
　　对着用『冰牢结界』保护了鼎的小雪，一树发动攻击魔法进行牵制。
　　因为要保护鼎，小雪没能防住那一招，防御魔力被击散了。
　　「太古的虚无哦，化作寄宿于胸中的冰冻叹息。流动的拒绝之静寂，让其冻结沉默吧……冰河风！！」
　　小雪也发动了反击的魔法，但是目标不是一树。
　　目标是琥珀。虽然琥珀能够回避单纯的攻击魔法，但是在跟鼎战斗的时候是做不到的。蕴含着冷气的风，消去了包裹着琥珀之身的炎之铠甲。
　　这样一来，鼎的高速剑舞又重新构成了威胁。
　　「炎势铠！」
　　一树以事先经受训练了的速度，向琥珀施加了防御魔法。
　　「美樱，辉夜学姐在准备着咏唱！」
　　同时，一树感觉到魔力的高涨，向美樱呼喊道。美樱点了点头。
　　于是就那样向美樱交代了针对那种情况的对策。问题是，两个人的咏唱速度之差。
　　「无形无言的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」
　　以惊人的速度，辉夜学姐发动了等级五的魔法。
　　琥珀背后的影子大规模地膨胀起来，化作巨大的怪物发动了奇袭！
　　但是，琥珀事先从一树那里得知了辉夜学姐可能会发动这个魔法。她像背后长了眼睛一样避开了影之怪物出其不意的一击。
　　在那攻防之中——鼎终于从琥珀身旁穿了过去。然后直奔后方的一树和美樱猛冲过去。毫无疑问是事先商量好的动作。
　　辉夜学姐指示的『暗黑阵型』，毫无疑问是通过『影底之暗』的怪物产生数量上的优势，让鼎趁机去收拾圣痕魔法使的战术！
　　但是她们大概会这样做，事先已经预料到了。因为辉夜学姐能够使用的魔法中适合团队合作的，最多也就是『影底之暗』这种了。
　　小雪没使用『银盘大舞踏』这一点也是预料之中。因为这边有炎魔法专长的美樱在，马上就能够把地面溶解。一树也能够同样地咏唱『银盘大舞踏』给同伴穿上冰鞋进行对抗。
　　重归自由的鼎向这边冲了过来。一树为了保护美樱而进行迎击。
　　现在，可不能让她妨碍美樱咏唱召唤魔法。
　　所以我要阻止鼎……用自己的拳头！
　　「你该不会是说想要空手阻止我吧，兄长大人！」
　　「不这样做的话我们可就赢不了呢！」
　　这场比赛是关键在于该如何守住公主殿下（美樱）战斗。
　　这也是因为美樱就是这样的人所以别无他法了。
　　「将吾之邪念寄予诅咒之中，渴求汝之苦痛……。不吉利的思考无所愧疚！！」
　　咏唱完影底之暗之后的辉夜学姐，觉察到寅藏学长的不利局面，向一羽学姐放出幻痛的射击魔法。一羽学姐很遗憾地，并没有能够避开它的知觉能力。
　　「呜呜！……才，才不会输给这种程度的痛呢！」
　　但是，一羽学姐，通常魔法的才能是出类拔萃的。作为辉夜学姐对策，她通过训练掌握了让疼痛缓和的催眠技术。
　　如果只是两三发『憎恶的徒花』这种程度的话，靠与生俱来毅力就应该可以承受住。
　　「兄长大人，做好觉悟吧！」
　　一树预判了鼎的斩击用拳头挡开了。可是鼎实在是太快了。而且为了不让鼎重新美樱那边，自己必须长时间挡在鼎前面行动才行。但是……。
　　「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！！」
　　一树一边从正面迎击鼎，一边发动了那个魔法。
　　「什么！兄长大人你都做了何等可怕的事情！？」
　　风神小猫虽然心中亮起了红灯还是无法马上停下了，朝着黑色雾霭挥下了刀，因为反射回来的痛苦发出了「喵！」的悲鸣。
　　「小鼎！？」
　　对那声悲鸣产生反应的是辉夜学姐。毫无疑问，辉夜学姐在向一羽学姐发射了数发『憎恶的徒花』之后，正伺机使用『痛觉倍增』。
　　但是，现在如果奏响让痛苦倍增的魔音的话，也会对鼎造成影响。『痛觉倍增』没有敌我识别性。……话说，美樱的咏唱还没完成吗！？
　　进行着高等级魔法准备的美樱的魔力，大幅度膨胀着。
　　——小雪觉察到她的情况。毫无疑问她觉察到没有在序盘咏唱了『炎势铠』之后，就一直再没有发动任何魔法而加强了警戒。
　　小雪抢先发动了魔法。
　　「人鱼的歌声哦，让冻结的思念显现。用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界……寂静的雪白！」
　　发动的是把空间本身转变成暴风雪的世界进行攻击的不可能回避的大招。
　　不只是一树和美樱，琥珀和一羽学姐也被关进了暴风雪的异空间里。
　　「冰牢结界！」
　　一树为了至少能保住美樱，向美樱施加了防御魔法。
　　其他三个人直接吃了暴风雪的伤害。
　　「……抵抗……！」
　　虽然还很不成熟，一树拼命地尝试着使用抵抗。即便如此，一树的防御魔力还是被大幅度削弱了。琥珀和一羽学姐身上覆盖着的炎之铠也熄灭了，受了损伤。
　　冷气的世界能力用完后就崩溃了，一树他们回到了原来的空间。
　　小雪的表情都扭曲了。一树的『自伤的漆黑』将幻痛反射到了她身上。
　　『自伤的漆黑』也影响到了鼎的攻势，对战局发挥了重大的作用。
　　「这么一点痛而已！……我可是私下里锻炼过了作为辉夜对策的减轻疼痛的催眠技术的！这种程度的痛我就忍给你看看！！」
　　鼎一脸硬着头皮强撑的表情，向一树砍了过来。
　　美樱的魔法还没好吗……！自己可没办法支持多久哦！
　　「撕裂肌肤绽开的血之花，永远鸣响的叫唤……在此唤出让背叛者堕落的地狱！大红莲冰洁地狱！」
　　你不是刚刚才中断准备咏唱的『痛觉倍增』的吗！
　　以让一树不由得在内心发出悲鸣般的速度，辉夜学姐发动了阿斯莫德的等级四魔法。
　　广范围攻击魔法——一树和美樱所在的那一带，冰洁地狱的风呼啸而起。
　　「冰牢结界！」
　　一树立马咏唱了防御魔法。对象当然是美樱。
　　「即便如此也要保护美樱酱吗！？」
　　辉夜学姐因为反射回来的冷气的痛苦，愁眉苦脸地叫道。
　　「琥珀，一羽学姐，就是现在！」
　　觉察到美樱的魔法马上快要发动了，一树做出了指示。
　　听从了指示，琥珀把影之怪物往美樱和小雪之间的那条直线上诱导。
　　一羽学姐用念动魔法，朝着小雪进行氧气诱导。
　　「……该不会是！？」
　　小雪觉察到接下来要发生的事情，慌忙咏唱起防御魔法。
　　「天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！」
　　美樱能够使用的最高的等级六的魔法，发动了！
　　光属性的攻击魔法——影之怪物被弱点属性的热射线击中，蒸发消失了。热射线的势头一点不减地继续袭向了小雪！
　　「冰牢结界！」
　　小雪马上发动了防御魔法防御——但是她周围集中了高浓度的氧气。
　　那里一被热射线击中，就掀起了猛烈的爆炎。冰的防御魔法马上被粉碎，散发着防御魔力的蓝色光，小雪被吹飞到了运动场的一端。
　　「小雪酱！」辉夜学姐叫道。
　　因为影之怪物被打倒了，琥珀重归自由，向小雪突击想要追击。
　　「怎么让你得逞！」鼎丢下一树，慌忙冲过去保护小雪。
　　但是，可不能让鼎守住小雪。必须得趁着这个机会打倒小雪占据数量上的优势才行。
　　追上去的一树和鼎，一边跑着一边用刀和拳对攻。
　　「呜……虽说疼痛全都反射过来了，居然真的用拳头和我交锋！」
　　鼎不甘心地呻吟着。实际上战况并不是平分秋色。一树没能完全防住鼎的剑，一次又一次地受到伤害。
　　可是事先从桂华玲那里，看过了怎样用拳头将刀弹开的示范，实在是很幸运。幸亏把它作为了参考，现在才做得比想象的要好！
　　
　　[[IMG,fe9e6551280ffc9a07e0e92fe2032a40,726,1024,95093]]
　　「在生与死的夹缝间闪亮的五星，被死神翻来覆去的反复无常抢掠，化作沉默凄凉的泥人偶……」
　　这时候，一树感觉到对方咏唱了很糟糕的咒语。
　　「！！」
　　辉夜学姐抡起死神镰刀，从旁边袭向一树。
　　……学姐，咏唱速度也太快了点吧！？
　　趁着一树在以鼎的高速剑舞为对手的空隙，学姐向一树挥下了镰刀。
　　『邻死的极轮』——每一击都会随机夺走人类五感中的一种，最后完全切断魔力。
　　中了镰刀的瞬间，也似乎感觉到漆黑的魔力流进了脑海里。脑海里火花四散，某种感觉被破坏了！
　　像电闸跳闸了一样，一树的视野被封入了黑暗里。被夺走的是，视觉。
　　辉夜学姐将镰刀的长刃翻过来，折返的一刀进一步砍中一树。
　　这回，一树全身的皮肤什么都感觉不到了。触觉也被夺走了！
　　一树已经什么都看不到，连脚边地面的触感都感觉不到了。就好像漂浮在天地都不存在的宇宙空间里一样的感觉。
　　「胜负已决！兄长大人，觉悟吧！！」
　　鼎像是确信了自己的胜利一样，拿小太刀捅了过来。
　　但是，一树感觉到了那个动作。
　　「发出那样像是确信胜利的声音，这不是非常杂乱的剑吗，鼎！我即便眼睛看不到了还是能够观察的哦！？」
　　一树把所有精神力注入知觉能力强化魔法力，感觉到周围一带的魔力。就好看到红外线热辐射影像一样理解了魔力的强弱。
　　全身被身体能力强化的魔力覆盖着的人类的轮廓，向一树击出小太刀——就鼎而已是太过于杂乱的，大动作的突刺。
　　一树千钧一发地避开攻击，就那样冲入怀里扭住鼎。
　　「看招！」
　　抬起鼎，向着手里持有镰刀状的魔力的人影——辉夜学姐扔了过去。
　　「呜喵——！？」「呀，小鼎！？」
　　二个人陷入一片混乱中的声音响起。
　　小雪……是哪一个！？靠琥珀一个已经收拾掉了吗！？
　　「银盘大舞踏！」
　　小雪被琥珀追砍着，满身疮痍地四处逃窜，发动了让自己也能够进行接近战的魔法。但是，那也是迫不得已。
　　「螺旋华！」一树以冰鞋为目标发射了炎之弹丸。
　　小雪摇摇晃晃失去平衡的时候，琥珀杀了过来。
　　「从黄昏向着拂晓飞翔的不死鸟哦，将汝之希望之翼授予吾之后背！将为了再生的破坏将于此处……！让敌人归为灰烬的绯色之翼！」
　　进一步，美樱也展开炎之翼，向着小雪急速下降。
　　「至少让身为宿敌的我来给你做个了断吧！」
　　听到得势不饶人的美樱的声音，一树松了一口气。
　　「冰灯小雪，到此为止！」
　　裁判的哨声响起，宣告了魔力被越到进入危险区域的小雪的退场。
　　——一羽学姐那边怎么样了？
　　一树扩大了知觉能力的范围，窥视了远处的战局。
　　「赢了……这样我就成为大受欢迎的人……」
　　「虽然不知道你在说什么，我怎么又输给女人了……」
　　身上包裹着美樱重新咏唱的炎之铠，一羽学姐制服了寅藏学长。
　　「山田寅藏，到此为止！」
　　然后一羽学姐也赶到了这边。
　　「这样就四对二了呢，学姐。」
　　虽说这两个人基本上没多大损耗，这个数量的差距太大了。遭到次数很多的攻击的话，就算是辉夜学姐，也不能再自由地咏唱咒语了。
　　「……没想到会被逼到这种地步呢。」
　　辉夜学姐仿佛认命了一样叹了口气。
　　「所以我不是说了让你不管三七二十一先咏唱那个『辉之夜』（Galaxy），大家拼命死掩护里，以『一击全灭』为目标为好吗。」（注：这里说的就是对奈亚子那战的辉夜独创招式，换个名字吧。=-=）
　　鼎非常不满地表情嘟哝道。
　　确实，如果发动了那个『辉之夜』的话，说不定能一发让四个人都遭受毁灭性打击。
　　但是，就算是打倒奈亚拉托提普的那个时候，也是大家一边被『发狂心音』折磨着，一边拼命从触手的猛攻里保护着辉夜学姐，才终于发动了那个大魔法。在对等条件下团队战里，是不可能让她那么长时间咏唱的。
　　「采用那种乱来的战术的话，即便赢了，也会给决赛留下很大的消耗的吧！小鼎你不也是接受了这个意见的吗！」
　　「想毫发无损地战胜兄长大人什么的，你也太贪心了点吧！说到底，你不总是过于执着于理想才老是失败的吗！」
　　明明还在比赛中，辉夜学姐和鼎开始互相指责起来。
　　辉夜学姐没有因为这点事而停止咏唱。而且从『自伤的漆黑』开始接连用『痛觉倍增』还有『黑触手』发动反击。那些在和辉夜学姐的单挑里构筑了让人恐惧的强大。所以要干掉辉夜学姐只能靠人海战术来乱拳打死老师傅。
　　鼎虽然回避能力出类拔萃，但是攻击力比较低。虽然草率地和她单调的话很容易会被一个劲地捉弄单方面地被她连续砍下去，实际上只要好好施加防御魔法的话，放着不管也不会造成多少伤害。
　　所以这两个人是到极限为止都不进攻这样的战术。
　　然后接下来一树挡住了鼎，琥珀她们三个一起攻击辉夜学姐。
　　「弟弟君你个笨蛋！」
　　「音无辉夜，到此为止！」
　　一脸没能发挥出实力的表情的辉夜学姐悲鸣响起，辉夜学姐也退场了。
　　然后四个人，一起转向鼎那边。像被逼得走投无路的小猫一样，鼎抖动着，即便是那样的鼎，被四个人围追堵截也还是逃不掉的。
　　「兄长大人你个笨蛋！」
　　果然还是同样一脸不甘的鼎的悲鸣响起，鼎也耗尽了魔力。
　　「比赛结束！」
　　裁判老师吹响了哨声，宣布了一树他们的胜利。
　　「……输掉了呢」
　　在运动场的正中央，辉夜学姐垂头丧气地垂下了肩膀。
　　「明明这边都把屈指可数的魔法用到极致了，弟弟君却全部预料到了全部封死了。真是狡猾。真是卑鄙呢，感觉自己都百忙一场了。」
　　「因为我们很清楚从正面对抗的话是赢不了的。」
　　啪，突然，一树背后受到了轻微地冲击。
　　回头一看，只见小雪露出很不爽的眼神，轻轻地捅着他的背。
　　「……你就不能稍微放点水吗。」
　　「你，你那么不甘心吗？但是明明是动真格的比赛，放水也太奇怪了吧。」
　　小雪不高兴地把脸扭向一旁。
　　「哎呀呀，小雪酱在闹别扭呢。该说是在撒娇吧。小雪酱对战斗可是抱有自豪感的哦，一定很受打击吧。」
　　辉夜学姐从旁边这样指出来，小雪虽然肩膀抽动了一下，仍然保持着面无表情的样子。
　　「才没有那回事呢。……但是，不补偿点什么我可不依呢。」
　　补偿。没有强势地说到不能原谅这种地步，该怎么说呢，不愧是小雪呢。
　　「卜」地哼了一声后，小雪向观众席走去。
　　忽然，辉夜学姐摇摇晃晃地踉跄了几步。
　　「学姐，你没事吧」一树马上扶住了她。
　　「……没事，只是身体稍微有点发热了而已。」
　　「哈？身体发热？」
　　「因为把魔力用到尽地使用阿斯莫德的魔法战斗了啊。但是没关系……到晚上之前我会忍耐的。」
　　「……也就是说晚上打算到我的房间里来吗。」
　　「因为你赢了我呢，请负起责任来吧，一树君。」
　　呜呼呼，留下这样恶作剧般的笑容，辉夜学姐也往观众席走去。
　　突然，从一树身旁，鼎一言不发地走了过去。
　　「鼎……？」
　　对她什么都不说的那个态度感到意外，一树向鼎搭起了话。
　　「……果然在我的无力的状况下……是有瓶颈的呢……。明明既然兄长大人已经成了圣痕魔法使，我就必须得继承林崎流才行的，可我现在……」
　　一脸阴沉地垂着头，鼎严肃地嘀咕着什么。
　　「喂，鼎，不要想太多哦。这次你缺乏攻击力那点那么显眼是因为这是规则现在很严格的团队战吧？你是在这样的情况下拿不出真本事的性格……」
　　鼎像是第一次听到一树的话一样停下了脚步，转过头来。
　　「兄长大人！兄长大人兄长大人，很强呢！！约定，确实履行了呢。可是，虽然我承认这回我输了……下次可不会再这样了哦！！」
　　鼎装出跟平时一样明朗的表情，向观众席跑了过去。
　　「……那是伤得很深吧。」
　　总之，因为下一次比赛正在等候中，一树他们也回到了观众席。
　　「呼呼呼……这下子我的朋友也就增加了呢……」
　　一屁股坐在坐位上的一羽学姐，抿着嘴笑了起来。
　　「剑技科是实力主义。……在打倒了在剑技科位列第四的山田寅藏的现在，除了剑技科前三位之外，所有人都可以说是我的朋友了！」
　　「一羽学姐。学姐你的朋友的定义，总觉得很不吉利呢。怎么回事啊，那个凭力量说话的理论。」
　　「诶！？才，才没有那种事情呢！？这是很普通的吧！？」
　　听到一树的指摘，一羽学姐慌张起来。
　　接着，高杉兄弟?龙泷姐妹队伍的比赛开始了。
　　但是这个第二回合战斗，迎来了第一回合战斗完全相同的展开，引得观众直叹息。
　　「迷茫的月夜宫殿！！」
　　雅美学姐一发动那个魔法，运动场上的战士们都停止了动作——再次开始活动的时候，敌方队伍都已经陷入了战斗不能的状态。
　　要说跟上一次战斗的不同的话，只有高杉兄弟的疲惫度进一步增加了而已。
　　「这个战举淘汰赛是展示跟总学生会会长职务相称的战斗的样子吧？这样的话不就会即便赢了也没人投票吗？」
　　一树不由得产生了这样的疑问。
　　高杉兄弟姑且不论……龙泷姐妹说不定有着完全不同的目的。
　　?
　　然后隔了午间休息时间，转移到了不同的运动场，这回光学姐她们的比赛开始了。
　　「壬生晶。麻宫安娜。这回我们来压制剑士们。你们可不要让那些圣痕魔法使使出『武装』。」
　　一边入场走进运动场，林志静以冷冷的声调这样说道。
　　强化了听力的一树，也听到了那个声音。
　　「好，好的！你，你不说我们也会这么做的！嘻哈！」
　　面对跟华玲同样个子矮小，一脸稳重的表情的林志学姐，本应是这支队伍的队长的壬生学姐却用稍微有点颤抖的声音回答着。……窥视到了奇怪的地位关系。
　　「吾知晓汝之名……汝之真名为巴力?西卜，一切之恶生于中世纪。被玷污的丰收神哦，遵从吾之命令，取回汝之光辉！」
　　「真理将我解放……汝之真名为普罗米修斯！经历所有不屈不饶者所经历之苦者哦！听从吾之命令，展示汝之睿智！！」
　　光学姐和露蒂分别进行了歪界接续，身上穿上了魔导礼装。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『阿斯塔罗特』！通晓人类罪恶历史的背德的中伤者哦，展示恐怖女帝的黑暗威光！」
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『加麦基』！跟随启明星（路西法）堕落的堕天使哦，展示地狱的忠义！」
　　壬生学姐和麻宫学姐也同样，变成了魔导礼装的打扮。
　　在日本的魔法学里，是不在乎神魔宗教上的善恶，只是作为纯粹的力量而向她们表达敬意。可是，以黑色为基调的壬生学姐她们的魔导礼装，完全是一副反派角色的感觉。反过来，以银色或纯白色为基调的光学姐和露蒂，有种正义一侧的感觉。
　　「加油啊，光学姐！」在欢呼声中，一树也发出了应援的喝彩声。
　　「准决赛第二场，开始！」
　　裁判老师发出指令的同时，华玲和林志学姐向着上泉学姐和木村学姐这两个剑士疾奔而去。
　　两个人……虽然腰间别着刀，却完全不打算使用。
　　赤手空拳——完全打算用中国拳法战斗！
　　「那两个人连那种事情都做得到吗！」
　　从剑技科的学生们那里传来了惊讶的声音。华玲她们在剑技科似乎是不起眼的存在，那大概不过是装出来的样子罢了。她们真实的样子，只有一树知道。
　　纵跳步——从大地那里获得加速力猛冲过去的华玲的速度，让上泉学姐慌了手脚，不过还是预判出来了，迅速地躲开了。虽然难以对付冲到怀里使出掌击的华玲，她们的攻防还是不分胜负的。但是在另一边——
　　「兄长大人，那个叫林志的家伙，很能打呢。」
　　鼎这样低声说道。让鼎感到惊讶，可不是寻常的事情。
　　林志静也跟桂华玲一样，使用着中国拳法。但是战斗的形式跟华玲不同。
　　她是等待对方先发动攻击的方式。木村学姐一挥下刀，林志学姐预判出来回避开，把手掌置于刀挥到的地方。
　　木村学姐握着到的手腕，简直就像被吸进去一样，被收进林志学姐的手掌里。
　　在那之前，林志学姐用力蹬地，在抓住木村学姐的手的同时如同螺旋般扭转全身，用那产生的全部能量捏瘪木村学姐的手腕。
　　同时，林志学姐从掌底发出，扩散出那个波纹的不可思议的魔力。
　　那是比华玲效率更高地，更洗练的动作。
　　从木村学姐嘴里发出了「啊啊啊啊啊啊！」地凄厉的惨叫声。那是无视了防御魔力，本来应该是不可能的一击。
　　唐突的惨叫声让观众席喧哗起来。如果有防御魔力的话，肉体是不会受伤的。这本应该是绝对安全的模拟战斗。正确认识了现状的，只有一树。
　　虽然远远望上去似乎没有骨折，但是说不定已经有裂缝了。
　　林志学姐无情地踢飞了忍受着痛苦重整姿态的木村学姐。
　　然后向着一屁股跌在地上的木村学姐，再次伸出了那危险的手掌……。
　　「住手！……空中卷起漩涡的神之意思哦！集合与吾之手，给予我制裁之权限！王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的拉圆的弓！雷神弓！」
　　但是，千钧一发的时候，光学姐射来了雷电的弓矢。
　　林志学姐在击中之前，迅速地往后退避。
　　「小王子殿下哦哦哦哦哦！你的对手是我呢！……从阳光照遍的大地的裂缝里爬出来吧，嘴唇沾满鲜血的丑恶野兽！用你的大嘴解脱地上烦人的猪！蛇龙的大颚！！」
　　抓住光学姐的空当，壬生学姐发动了召唤魔法。
　　大地裂开，黑色的龙头猛地从那里钻了出来，像鳄鱼那样上下长大它的大嘴向光学姐咬了过去！
　　「大气的流动哦，收束于此身，化作拒绝仇敌的狅岚！台风之言正是吾之王座！风阵结界！」
　　光学姐里面咏唱了暴风的防御魔法。巨大的龙头维持着张开大嘴的状态不敌暴风领域的压力逐步后退，召唤的能力使用完后消失了。
　　施法的壬生学姐也被吹到了空中。
　　光学姐把手里拿着的雷电的弓箭，一支、两支地射向壬生学姐。那样的她在空中也无法回避，发出「呀啊！」的声音被打飞了。
　　「……不是说了让你们压制住圣痕魔法使的吗。」
　　被光学姐妨碍了的林志学姐平静地嘀咕道。
　　木村学姐忍受着手臂的痛苦，重整了姿态。
　　——另一方面，麻宫学姐找上了露蒂。
　　「现在地上充满了罪恶！巨大的死神之手哦，嘲笑信仰空虚的堕天使的手哦，握起魂之镰，收割此地之罪吧！虚空轮转的死神之镰！」
　　麻宫学姐发动了魔法——在她身旁，出现了巨大的镰刀，像是被看不见的手挥动着一样，刀刃向着露蒂滑下。
　　「人类历史积累沉积的睿智哦，化作覆盖吾身之重重装甲！沉重、厚实、拒绝一切的蛮行吧！辉钢的机动装甲！！」
　　露蒂用普罗米修斯的防御魔法召唤了机动装甲，把大镰的一击弹回去了。
　　小巧的身体因为冲击而踉跄着，用装备在左手上的『揭开黑铁时代的序幕』的加特林子弹向麻宫学姐齐射。这个加特林机枪即便回避也无法完全闪开。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」发出悲鸣的麻宫学姐被子弹打得往后仰。
　　「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」
　　露蒂在左手的『超电磁结界』电磁铁甲上，进一步追加装备了枪部件。
　　「普罗米修斯……突击！」
　　露蒂用积攒了电能的枪，猛地刺向麻宫学姐。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　庞大的蓝色防御魔力散落，麻宫学姐发出含糊不清的悲鸣被吹飞了。
　　
　　[[IMG,d077cdf04519c5b0b41ab92e3d7422fa,726,1024,125517]]
　　斜眼看到这个场景，壬生学姐「切！」地咂了咂舌。
　　「从过去到未来，受到人类诽谤的的女神哦……将那份黑暗变为猛毒吐出来吧！中伤这些人的愚蠢吧！！猛毒辩舌！！」
　　壬生学姐身边显现阿斯塔罗特的虚像，开始散布有毒的泡沫。
　　这是在第一回合比赛里也使用过的魔法。黑色泡沫识别了敌我，只朝着光学姐的队伍飞了过去。
　　「风阵结界！」
　　光学姐布下了了包裹住两个剑士的巨大的暴风防御阵。
　　不只是一个人，那个魔法似乎能够把范围扩大到能够包含两个人的程度。黑色泡沫对风很无力，被吹到并非本来的方向弹开了。
　　可是——防御范围并没有扩张到包含光学姐自己和露蒂。露蒂的装甲也防不了毒，两个人都被毒所侵袭了。
　　「刚才那很不妙呢……搞不好即便木村同学被逼到退场，小光也应该保护好自己先的。」
　　辉夜学姐这样冷静地分析道。但是，不知该说好还是不好，光学姐不是能够做出这种判断的人。自己也许是做得出来……恐怕还是做不出来吧，一树在心中想道。
　　「天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦以文明代行者之身深深地进击！深略兵装！！」
　　露蒂在背后加装了机械翼，为了不再继续吸入毒气而向空中飞去。因为神经毒素而脚步不稳的身体，通过机械的机动性来弥补。毒导致的视野和感觉不清晰，应该可以通过搭载在这个飞行组件上的索敌组件补足。
　　然后用机械臂固定好电磁枪向着麻宫学姐急速降落猛冲过去。
　　「死神的呼喊招来的灵魂哦，赋予吾身铠甲，将吾身化作地狱的狱卒……对天界的杀手锏降于此处！死灵重装步兵！！」
　　黑雾缠绕在麻宫学姐身上，凝固化身成黑色巨人。
　　「啊恰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　麻宫学姐尖叫着，用黑色的巨躯抵挡露蒂大概超过了音速的突击。
　　可是即便突击被挡了下来，露蒂这边在属性上还是占着上风。电流从枪的尖头发出，灌入黑雾内部直接给予麻宫学姐伤害。
　　「这这这这这，这种程度，不起作用！」
　　麻宫学姐触了电，在黑雾内存，防御魔力放着光，靠毅力取消了硬直用巨大的拳头揍回路的。
　　强烈的打击，击碎了装甲打飞了露蒂。
　　露蒂再次飞向空中——然后又毅然向麻宫学姐急速下降发起突击。这是露蒂能够咏唱的最高等级魔法。麻宫学姐再次把她的攻击挡下，吃着电击把她打了回去。
　　机器少女和巨人可怕的攻防重复了好几次。
　　然后，终于，黑雾的巨躯和露蒂的兵装都四散消失了。
　　中毒后脚步不稳的露蒂和麻宫学姐，回到了原始状态互相瞪视着。
　　「露蒂酱她们打得很激烈呢。」
　　辉夜学姐嘀咕着。无论哪边赢了……都会留下会影响到下一战的损伤吧。
　　「看穿吾等人之本性。汝之心肠来地狱之坩埚，突出的中伤乃是对天和人的子民的揭发。让末世的痛苦充满世间！破灭叫唤的蛇龙呕吐！」
　　壬生学姐身旁跨坐在大蜥蜴身上的阿斯塔罗特浮出身影，从大蜥蜴的嘴里向着运动场一带喷吐红黑色的液体。
　　……又是不同种类的毒！？
　　阿斯塔罗特——这个地狱的强大女帝，是『使毒的』神魔。比起人工合成的所有毒物要更加毒辣的，恶梦般的毒，在她的仆从蜥蜴体内生成。
　　那个红黑色的吐泻物越过队友，只是扑向地狱女帝锁定的敌人。
　　「风阵结界！」这次光学姐也守住了前方的剑士，自己中了毒。露蒂也无法防住毒。两个人被两种毒侵袭了。
　　两个人的魔力明明什么都没做却在慢慢地开始削弱。这回的毒是慢慢削除魔力的毒。要是拖入持久战的话会越来越糟糕。
　　「……向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」
　　光学姐让加速的电流在全身游走。游走于神经的电气型号让精神和肉体活性化，消除了神经毒的影响。然后以加速了的动作，揍向壬生学姐。
　　壬生学姐以中国拳法的动作想要挡下攻击，但是光学姐全速之力不是临阵磨枪的中国拳法能够防住的速度。一气呵成的连击击中了壬生学姐。
　　觉察到持久战不利的光学姐，毫无疑问是想一口气决出胜负。
　　「大气的流动哦，收束于吾手，化作击退仇敌的长矛！收于吾手之物乃是风暴之锋芒！风神击烈矛！！」
　　一边殴打着，一边咏唱着咒语，手里进一步握起了击退的长矛。卷起暴风的长矛进一步将任由摆布地被暴打的壬生学姐打飞。
　　「我现在就去帮你，友美酱！」
　　然后准备去救木村学姐的——
　　「木村友美，到此为止！」
　　在那之前，响起了裁判老师的声音。
　　「……不好意思，刚刚已经解决了呢。」
　　林志学姐的掌击，刚刚已经将痛苦呻吟的木村学姐的防御魔力削到底了。明明普通地削掉防御魔力的话就能赢了，却偏偏恶趣味地直接攻击肉体，被打得全身青一块,紫一块的木村学姐发出了痛苦的呻吟声。
　　「你这混蛋！」
　　光学姐愤怒地向静挥下了击退的长矛！
　　「死灵重装步兵！！」
　　但是麻宫学姐虽然因为和露蒂的激战而疲惫至极，还是再次让黑雾包裹住身体庇护林志学姐，用巨躯抵挡光学姐的攻击。
　　用光学姐强化过的臂力推出的风击之矛，和漆黑的巨人之力相抗衡。
　　「电磁突击枪！！」
　　露蒂举起电磁枪从背后发动了突击。
　　枪深深地刺入背后，电流流入内部。
　　「你，你这混蛋……」
　　那个瞬间，麻宫安娜的魔力，削弱到了危险区域。
　　已经是马上就要魔力醉了。一树很清楚地感觉到了这一点。
　　黑色巨躯也无法维持下去，像烟霭一样飘荡着逐渐消失着。
　　「没，没用的啊啊啊啊啊！老娘和大姐头的霸道现在才开始啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　但是麻宫安娜用几乎把嗓子喊破的音量大喊。
　　喊出来的瞬间，本应该到此为止的魔力爆发般再次充满了全身。获得了新的精神力供给，眼看就要消失的黑色气息让巨躯再生了。
　　「……怎么会！？为什么！！」
　　露蒂惊讶地睁大了眼睛。她毫无疑问已经确信已经打倒了她。
　　黑色巨躯用手臂横扫露蒂小巧的身体。
　　「夏洛蒂?里本?芙劳，到处为止！」
　　相反地露蒂的魔力在此时已经见底，无可奈何被迫退场。
　　「等等！刚刚有什么不对劲吧！？那不是靠毅力就能挺过去的吧！我看得很清楚，刚刚……麻宫安娜的魔力应该已经归零了的！」
　　「嗯，嗯……我也是这样的感觉。」
　　听到一树的话，辉夜学姐也像是怀疑起自己的眼睛一样同意道、
　　「唔哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊恰啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　复活了的麻宫学姐像发了狂一样叫喊着乱舞起两只手脚，痛揍着正合华玲进行难解难分的战斗的上泉学姐。正打得不可开交的时候被那样突然从旁边横插一刀，即便是剑技科的原副会长也马上扛不住了。
　　「上泉伊织，到此为止！」
　　上泉学姐的魔力见了底，光学姐终于变成了孤身奋战。
　　「……竟敢这样！」
　　光学姐用矛撞飞了麻宫学姐。黑雾的身体崩溃了。
　　「都说了你的对手是我吧！蛇龙的大颚！！」
　　壬生学姐发动了魔法，巨大的龙头从旁边出现扑了过来。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　但是通过雷神瞬身超人化了的光学姐，以眼睛无法捕捉的速度放出连续攻击。
　　咚咚咚咚咚！嘴巴长得大大的龙的上颚、下颚、喉咙内部被连续打出了无数个洞。龙头像莲藕一样变得满目疮痍消失了。
　　「怎，怎么可能！你那个战斗力是怎么回事啊！？」
　　「所以都命令你不要让她使出武装了吧！」
　　对着发出悲鸣的壬生学姐，林志学姐斥责道。
　　光学姐间不容发地迫近壬生学姐，如同流星雨般放出连续突击。已经是远超人类视力能够捕捉到的速度，无数的光线再三击中壬生学姐。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那每一击都包含了召唤魔法所产生的神器的破坏力。马上吃不消的壬生学姐的魔力见了底。一树感觉到了那样。毫无疑问曾经是那样的。
　　「不，不要以为那种程度就能打倒我啊！！优等生酱哦哦哦哦哦哦哦！」
　　但是壬生学姐运足气势地一吼，本来应该见了底的魔力爆发性的从她身体里涌了出来。……明显发生了某种不正常的事情。
　　「华玲，之后就交给那两个人，退下吧。」
　　林志学姐和华玲不知为何在这时停止了战斗，逐渐退向运动场深处、
　　「你们，到底想干什么！为什么不打算自己战斗！」
　　光学姐想要追上去。
　　「虚空轮转的死神之镰！」
　　麻宫学姐召唤出的巨大的镰刀，为了阻止光学姐而袭向她。
　　虽然学姐用矛挡了下来，被毒侵袭的身体开始蹒跚起来。
　　「滚开！」一边踉跄着，光学姐还是用矛打飞了麻宫学姐。
　　接着一边用矛进行接近战斗，学姐一直咏唱着咒语。
　　「神火轰音告知神之愤怒！天之咆哮全部宿于此手，降下粉碎世界的铁锤！一击崩界！天鼓迫雷锤！」
　　左手握着风击之矛，右手握紧了雷击的铁锤。这是象征着身为巴尔的契约者的战斗风格。
　　一举起那个铁锤，天空就轰隆轰隆地暴乱起来，光学姐的头上生成了巨大的雷云。
　　「你们，给我老实地躺下吧！给我粉碎吧……！！」
　　那个大锤，向着壬生学姐和麻宫学姐挥下。挥下的地方卷起雷击的风暴。爆发出几乎要灼烧观众的视网膜，震破耳膜的光和轰鸣声。
　　光消散的时候，运动场上打出了了直径十多米的陨石坑，壬生学姐和麻宫学姐倒在了里面。当然，她们的魔力应该耗尽了。
　　但是……即便如此，两人还是像鬼魂一样摇摇晃晃地站了起来。
　　明明已经受了即便陷入魔力两三次魔力醉都不奇怪的伤害了，她们的身上还是再生出了鲜明强烈的魔力。
　　「头，头好痛啊！……但是我没有输呢……嘻哈……」
　　「真麻烦呢……。但是但是，这还远未结束呢，大姐头……！」
　　感到一阵恶寒的恐怖不只是一树一个吧。观众席上的学生们连喝彩都忘记了，屏住呼吸望着运动场。
　　「停止比赛吧！」
　　在运动场的旁边，响起了嘶哑的老人的声音。
　　天咲校长和其它的老师们，互相推搡着开始争辩起来。
　　「这明显发生了什么不对劲的事情吧！当做犯规由主裁判裁定吧！！」
　　「你是以什么为根据说那样不公平的话呢！」
　　反驳他的是，戴着眼镜的尖脸男人。他就是高杉理事长吧。
　　「这不明显没有确实的违规行为吧！你果然是在偏袒特定的学生吧，校长！！」
　　天咲校长咬牙切齿地退下了。
　　可是这种状况，明显是跟神魔之力有关。
　　「……这果然是桂华玲和林志静的契约神魔干的好事吗？」
　　「诶？那两个人是剑士吧？」
　　一树这样嘀咕道，美樱抬头望向他。
　　「你说的对……但是那两个人，至少桂华玲是跟来历不明的神魔订了契约的。」
　　被华玲袭击的一树，对那一点很有把握。
　　「可是，那两个人没有咏唱了召唤魔法的样子啊……」
　　「那样的话，该不会是<加护>吧？」一羽学姐嘟哝了一句。
　　「加护？」一树不由得追问到。
　　好像听过这个词……不，确实听过一次。
　　「加护是通过和召唤魔法不同的形式发挥的神魔之力。像日本的所罗门七十二柱那样和复数的人类订下了契约的『浅薄的关系』的话，应该不能显现，但是我和经津主神那样一对一订下了很深的契约的话，就能显现出来。然后，会给契约者，或者是周围的伙伴带来特殊的效果。比方说，如果是经津主神的话……会给予我和伙伴们『能够使用拥有刀的性质的神器的拔刀解魂』这样的加护。」
　　「那个加护的力量，不需要像召唤魔法那样的步骤吗？」
　　「正如你看过琥珀使用神器时候的状况所知的那样，基本上是常时发动的哦。」
　　「居然还有这种东西啊。」
　　露蒂得到普罗米修斯的协助，能够操纵所有的机器，说不定也是应该称作加护的恩惠吧。
　　「但是，让魔力耗尽的人多次复活之类的，那种加护，也太强大了吧……」
　　在一羽学姐身旁，经津主神的虚像现身了。
　　「那不是不可能的事情哦。比如不是召唤魔法，而是特化了加护的神魔也是存在的呢。又或者是君临神话体系上网的『纯粹地强大的神魔』的话，这种程度的加护说不定也做得到呢。或者是……虽然看上去很强大，实际上有着很大的弱点之类的。」
　　君临神话体系上位的，纯粹地强大的神魔……？
　　很可能是这样的神魔和桂华玲或者林志静订下了契约吧……？
　　在运动场上，光学姐使完了『雷神瞬身』和『风神击烈矛』的力量，变成空手状态，一边被两种毒侵袭着，即便如此还是面对着壬生学姐和麻宫学姐。
　　「你们……就由我来阻止……不会让你们跟一树战斗的。」
　　「哼……如果那么想努力的话，我就让你努力到最后吧。」
　　露出冷酷无情的笑容，暂时退到后方的林志静，向着因为神经毒素已经无法好好地行动的光学姐走了过去。
　　「我们来玩玩吧，华玲。」
　　林志静这样说完，壬生学姐和麻宫学姐反过来退下了。
　　华玲的手掌，轻轻地按在光学姐侧腹。
　　……是附带着浸透劲的魔力的手掌。对大地的踩踏和螺旋的动作让那个力量增大了。「啵吱！」不详的声音响起，光学姐的肉体晃动起来。
　　折断的，恐怕是肋骨。
　　因为冲击而东倒西歪的光学姐的手腕，被静抓住了。她用释放着魔力波的手掌包住了光学姐的手腕，扭了起来。「啪嚓！」肌腱损伤的声音响起。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哈……哈哈哈哈哈哈！」
　　看到光学姐惨叫着倒下，林志静看起来像是无法忍耐般发出了笑声。
　　一树背后感到一阵恶寒，明明普普通通地殴打的话，光学姐的防御魔力就应该见底了，那些家伙却贯穿防御魔力折磨起肉体来。
　　忍受不了痛苦蜷起身子的光学姐的背后，两只手掌继续按了上去，像折断一次性筷子一样轻快地，一根、两根，学姐地肋骨被接连折断了。
　　光学姐的惨叫声响遍全场。
　　观众席上的学生们，用好像在观看剧院里演出的非现实的东西一样的眼神，呆呆地俯视着这一暴行。对把防御魔力的恩惠作为常识的人们来说是无法理解的。连裁判老师也露出了一副无法理解的表情，露出了队是否该中止比赛而感到犹豫的表情。……明明这种暴行必须尽快制止才对的！
　　「住手啊！！」
　　一树不由得从座位上站了起来，向运动场跑了过去。
　　「……风，风神击烈矛！」
　　蹲下忍受着痛苦的光学姐，发动了咒语。
　　然后抢先用没受伤的那只手，挥舞起矛，向静发动了突袭。那一击已经没有力量了。摇摇晃晃无法确定目标的矛头，从静的脸边擦过。
　　微风摇晃起静的前发。
　　「……混蛋」静的眼泪，燃起了让人毛骨悚然的激情之火。
　　然后，那个手掌……按在了光学姐的胸口——心脏处。
　　「……快住手！！为什么要做到那种地步啊！！住手啊——！！」
　　只有一树理解了那个动作的意义，叫喊着，冲下了观众席。
　　「给我早点滚蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！啊，头像裂开一样痛啊！我也差不多，到了极限了啊啊啊啊啊啊！给我结束掉吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！蛇，蛇龙的大颚！」
　　但是，喊出声的，不只是一树。一直在旁边看着静和华玲制造的惨剧的壬生学姐，突然喊出了咒语。
　　龙之颚被召唤了出来，咬碎了光学姐。
　　但是那只是伤害防御魔力而已，只是不破坏肉体已经好多了。
　　因为这个原因，终于，光学姐的魔力，被削弱到了应该制止比赛的危险区域——
　　「切。真无聊……不，我也玩过头了吗。」
　　静咋着舌，俯视崩溃了一样倒下的光学姐。
　　「到处为止！」裁判老师吹响了来得过迟的比赛结束的哨声。
　　?
　　「哎呀……这种程度真的没什么问题啦！」
　　因为光学姐一脸快活的笑容这样说，周围的人的紧张松弛了下来。
　　「那怎么可能啊，学姐！你都骨折了，肌腱都断了啊！！」
　　在床边，美樱责怪道。那之后……美樱马上跑到运动场上，用『生命循环之火』至于了光学姐和木村学姐，把她们抬回了各自的房间。
　　那之后虽然又进行了下一场比赛，但是一树他们已经顾不上那么多了。
　　虽然进光学姐的房间是第一次，还真是像男生一样的房间。看起来甚至像是有意识地排除了女孩子风格的东西。书架上摆放着少年漫画，橱柜里摆放着完成的塑料模型。似乎自己连涂装都弄上去了，连喷漆房都有。墙壁上挂着男性服装，贴着足球选手的海报。
　　「『生命循环之火』是让人类自身拥有的回复能力瞬间增强的魔法。并不是让伤本身消失的魔法。虽然骨头和肌腱已经开始愈合了……今天一天还是请安静地修养吧。」
　　美樱不辞辛苦地说道。
　　「到了明天就能随便活动了吗？」
　　「……姑且，医生也这样说了。可是肌腱说不定会暂时留下违和感。」
　　刚刚医生也来了，不过只是注射了止痛的药物，似乎已经没有什么需要治疗的地方了。
　　美樱和丽兹丽莎老师把『生命循环之火』的效果跟医生说了，三个人商量之后的结果，得出了只要定期施加治疗的话，明天大概就能完全康复这样的结论。
　　「半天完全治愈……意外地这么简单就治好了呢。真是白担心了呢。得去看看木村同学的状况呢。」
　　辉夜学姐也放心地解除了一直担心的表情。然后蜂拥至光学姐房间里的学生会相关人士吗，都开始从房间里出去了。
　　「等，等一下，大家都要出去了吗！？」
　　看着房间里的人一个一个地离去，光学姐慌张起来。
　　「谁来陪我说说话啊，这么安静太无聊了啊！太寂寞了啊！对了，一树！一树！来陪我聊天！我是受了伤的人，请温柔点哦！！」
　　「抱歉呢，一树，让你陪我这个伤员。其实是一个人呆着会感到不安呢。」
　　和一树两个人独处后，光学姐脸色的笑容扭曲了。
　　仔细一看，光学姐从被单里伸出的两只手，在微微地颤抖着。
　　「学姐，你痛吗？」
　　「不是的，止痛药已经起效了……大概是因为伤势本身以惊人的速度愈合着，即便停了止痛药，我想也不会再痛了。可是，实际上，从刚刚开始，就感到害怕了。」
　　光学姐软弱地低下了头。
　　「很奇怪吧。明明在任务中已经经历过了大量的实战。明明赌上性命的状况也经历过了。可是……『肉体被破坏』那个时候的感觉，只要一回想起来，就害怕得不得了……。明明只是断一两根肋骨是不会死的……」
　　光学姐紧紧地握起了颤抖的双手。即便如此，还是在咔哒咔哒地继续颤抖着。
　　「我真是没用呢……谢谢你，一树。再在身边陪我一会儿的话我会很开心的。」
　　一直很快活的光学姐的软弱的姿态，让一树感到很心痛。
　　一树靠到床边，用自己的双手包裹住光学姐颤抖的双手。
　　「啊」有男性恐惧症的光学姐，发出了叫声。
　　「你害怕吗？」
　　「……我不怕。这样包裹住自己的感觉……总觉得有些安心。」
　　小小想心形标志飞了过来。
　　光学姐通过被握住的手，从发自内心地依赖着身为男人的一树。
　　这也许是因为光学姐花了相当长的时间来习惯一树的缘故，又或者是因为恐怖和不安进入没有多余念头的特殊精神状态的缘故吧。
　　「男性恐惧症，说不定现在已经治好了呢。」
　　「是，是那样的吗……。但是即便如此，还是觉得是因为对方是一树……」
　　短时间的一树抚摸起光学姐的手的动作，光学姐陶醉地接纳了。
　　「真不甘心呢……我明明是打算干掉那些家伙，彻底解除后顾之忧的。然后以愉快的心情，享受和你的决战的。」
　　「没关系的。学姐的仇，我一定会帮你报的。」
　　在那场比赛——林志静毫无疑问是邪恶的。不，不管是不是邪恶，对一树来说都是无法原谅的。居然抱着玩耍一样的心情，破坏人的肉体。
　　「报仇。……真好呢！仔细想想，这也是少年漫画般的热血展开呢！！使用死去的友人留下来的技能打倒仇敌……好热血，实在太热血了！」
　　「学姐还没死啊。……而且，我没法使用学姐的魔法哦。」
　　「为什么？你是能够使用关系好的人的魔法的吧？」
　　这句话大大出乎一树的意料。
　　「学姐也知道雷梅戈顿的力量吗！？」
　　「嗯，跟辉夜一起从丽兹丽莎老师那里听说了。好感度是使用魔法的钥匙吧。那样的话，就没理由无法使用我的魔法啊。」
　　天咲美樱——147露蒂——120冰灯小雪——110音无辉夜——92星风光——60塚原一羽——49
　　「不，学姐的好感度……还不够呢。」
　　一树这样告知道，一脸笑眯眯的光学姐看着看着表情变得苍白，冒出了像是难以置信般的声音。
　　「为，为什么！？那，那那那那那那那那那那怎么可能啊！我可是最喜欢你了啊！我们可是结下炽热的友情的挚友啊！！为什么无法使用我的魔法！？」
　　学姐抓起一树的手噗噗地摇晃起来。
　　「学姐，你伤势才刚愈合，请不要那么激动！」
　　「呜！」学姐哼哼地气愤着。「被背叛了！这样的太奇怪了！！」
　　确实，如果是自己和学姐的关系的话，即便已经把身为魔力相连的证明<心之钥匙>拿到手了都不奇怪。一树有这样的实感。
　　……果然只是友情的话是不行的吗？
　　如果学姐谋求的那种关系的话……羁绊是无法建立的吧。
　　如果经过多长的世界，就好像自己和光学姐隔着一层薄薄的膜，那妨碍着两个人情感的交流。有那样的感觉。
　　我和学姐的关系，没能化为纯粹的羁绊吗？
　　我和学姐的关系里，有着什么谎言吗……？
　　「一树？」看到陷入沉思中的一树，光学姐发出了不安的声音。
　　……学姐，不是男的。纵使学姐在嘴上上想要和我结下男人之间的友情，学姐还是女孩子。我们的关系里，有着谎言和虚假。
　　我和学姐，大概是内心深处渴望着更加不同的关系。
　　好感度的数值也许就证明着这一点。
　　一树不由得向自己握着学姐纤细柔软的手的双手，注入了力道。
　　「光学姐，我有个请求。」
　　「什，什么，这么突然。如果是你的请求的话，我基本上会听的吧。」
　　「学姐，明天，请和我约会！」
　　明天，学姐就能够恢复平常的状态。
　　「……诶？你想一起去玩吗？那倒无妨。」
　　「不对，是约会。」
　　一树用强势的口吻更正道。
　　「约，约会的话不就很奇怪了吗。明明是两个男生去玩啊，怎么能叫约会。」
　　「请不要再欺骗自己了，学姐不是男人。我不认为学姐是男的。我想作为男人，和作为女人的学姐约会！」
　　「怎，怎么会……。但是，话说为什么突然这样……」
　　「学姐，之前穿女仆服的时候，不是说过满足一次我的请求的吗？」
　　「确，确实是说过没错！用在这里使用那个吗！？」
　　「这样的话，就请答应我的请求。我想和学姐约会！」
　　使用这样的说法说不定会让学姐讨厌自己。
　　……不，没有出现好感度下降的骷髅标志。
　　不过学姐脸红得几乎要喷出火，低着头不敢看自己。
　　「学姐……明天中午十二点，我们在车站前面回合。我会等学姐来的。」
　　「我，我要是，不去的话，你就打算一直在那里等吗？」
　　「是的。那样说不定会感冒，在下一场比赛摇摇晃晃地站在那里。」
　　「那样怎么行！你这不是在威胁我吗！」
　　光学姐发出了畏缩的声音。
　　「兄长大人，我重生了」越过手机，鼎这样说道。
　　因为在意鼎白天的样子，一树在睡之前试着给鼎打了个电话。
　　「……怎么回事？」
　　「这样下去的话，我作为林崎流的继承人是不合格的，今天我考虑了一整天。」
　　「哦，别想得太多了哦。拜托那完全是中计的缘故。」
　　为了鼓励她，必须得注意言辞。鼎的无力……是个难以解决的问题。通过身体能力强化魔法增强的了的原本的身体能力如果很低的话，增加的幅度也会很小。
　　总是惦记着不擅长的地方的话，说不定会进入死胡同停止成长。
　　「我明白的，我不应该再期望更强的<攻击力>。但是，我说不定太过于被『剑术是产生物理破坏力的东西』这样的固有观念所束缚了。更仔细地感受对方的魔力，通过想象让自己的魔力变质，魔法剑也许就能够『切断对方魔力本身』了。切断咒语的咏唱和魔法现象的发生源……在和圣痕魔法使战斗的时候，我发现了这样的可能性。」
　　「也就是说剑术的魔法直接破坏吗……」
　　一树想起了桂华玲她们使用的未知的技能，浸透劲。
　　扭曲现实之力——魔力，隐藏着林崎流尚未挖掘出来的可能性。怎样扭曲现实……说不定是视想象而定，没有任何魔法剑无法斩开的东西。
　　「我是无力的剑士。但是正因为无力，我会探索出全新的剑术，林崎流的新技能给你看看的。就算是对上音无辉夜也不会输的。我会从明天开始进行修行的！」
　　最终得到的结论，自己决不认为那是错误的。
　　「所以兄长大人，虽然你打电话给我我很开心，但是不用担心我了。我从今以后也会作为最强的剑士，继续成为兄长大人的宿敌的！」
　　「……是呢。我的义姐并没有柔软到要让我来给你打起呢。」
　　「不是姐姐，是妹妹！所以，兄长大人，你也要变得，更加，更加强大哦！」
　　最后变回了平时开朗的声音，电话挂断了。
　　……但是，我要追求强大的话，要往跟鼎那样的克己的方式不同的方向前进吧。
　　羁绊之力——那决不是应该感到羞耻的的东西。
　　这个时候，像是电话结束等得不耐烦了一样，房间的门被敲响了，「晚上好」辉夜学姐投出了头。
　　「学姐？」
　　进入房间的学姐，身上穿着魔导礼装。
　　虽然在战斗的过程中努力不让自己意识到，实际上那是非常煽情的打扮。覆盖着身体的那一点儿面积比起掩盖最低限度的部分，反而看起来像是在强调着漂亮的雪白肌肤和性感的身体曲线。可能是调整魔力弄成了这样，魔导礼装的装饰被简略化了——为了不妨碍接下来要做的事情，像是在这样说一样。
　　然后那对瞳孔……变成了和平时不同的紫色。
　　「学姐……难道是魔法用得太多，产生了奇怪的感觉了吗？」
　　辉夜学姐的契约神魔阿斯莫德是司掌色欲的魔王，她的力量使用得过多的话，学姐会无法抑制住她的感情的。一树也接受了那样的辉夜学姐……为此，让进入这种状态的辉夜学姐的感情发散就成了一树的职责。
　　「因为一树君，把人家打败了啊。」
　　辉夜学姐在床上沉下腰，倏地靠到一树身边坐了下来。
　　如果是平时的话会突然抱过来，抱着抱着就满足了。
　　今天晚上总觉得状况很不一样，从学姐身上感觉到暴风雨来临之前的宁静。
　　「学姐……话说为什么突然叫我『一树君』了啊。」
　　「因为我，已经没资格做『值得信赖的学姐』了。因为我输给了入学才一个半月的狂妄一年生了呢。学姐的尊严已经粉碎了。」
　　懒散地倚在一树身上，学姐噗地鼓起了脸蛋。头发轻轻地贴到一树身上，从那里散发着辉夜学姐独有的，让人怦然心动的浓烈的甘香。
　　「对，对不起。不过学姐对我来说就是学姐哦……」
　　「行了，我其实也是……想向一树君『屈服』呢。」
　　「屈，屈服！？」
　　「我已经下决心不再逞强，不再忍耐。我已经放弃了，忍耐了。」
　　辉夜学姐的手慢慢地动起来，手指放到一树睡衣衬衫前面的纽扣上。
　　「学，学姐，你要干什么！？」
　　「只是一下，只是一下就好。」
　　充满着热量的辉夜学姐的手指，让一树的上半身簌地露了出来。
　　眼睛变成了紫色的辉夜学姐陶醉在一树的胸板上，吞了口唾沫。
　　「都咽口水了，学姐……什么只是一下就好啊……」
　　互相向对方展现自己裸露的肌肤，淫靡的氛围包裹着两个人。
　　「对不起呢，我不会做H的事情的！只是一会儿就好，我只是想让肌肤相贴，紧紧抱在一起而已！很健全的！这是很健全的事情！」
　　几乎从魔导礼装里露出来的辉夜学姐大大的胸部姆妞地压在一树裸露的肌肤上。不是隔着衬衫或者制服，而是直接的接触。那是，就像把世界上全部『舒服的柔软』集结在此处般的鼓起。
　　不，女孩子的胸部说不定是聚集了梦想和浪漫的。
　　「还说不做H的事情……这已经是非常H的事情了哦学姐！」
　　「不要叫我学姐！叫我辉夜！」
　　学姐又噗地鼓起了脸蛋。
　　「辉，辉夜……同学。」
　　「不要不要！直接叫我辉夜！！」
　　「辉，辉夜……」
　　感到格外地羞耻，一树感到脸上一阵发热。
　　「一树君，也主动点抱住我啊……」
　　战战兢兢的一树抱回了学姐。裸露出来的后背光溜溜的。
　　「我喜欢一树君……」
　　像是发烧了一样，辉夜学姐把全身贴上去在一树身上蹭起来。一树僵硬的肉体和辉夜学姐柔软的身体一相互摩擦，两个人之间萌生出煽情的感觉。而且两个人的肌肤被汗水充分地润湿，柔软的身体姆妞地扭曲着生出滑溜溜的快感。
　　滑溜姆妞滑溜姆妞地，辉夜学姐一次又一次地把蹭着身体。
　　「讨，讨厌啊……总觉得变得舒服起来了……。而且一树君闻起来很香呢……」
　　露出一副像是在做梦一样的表情，辉夜学姐把脸贴在一树脖子上闻起味道来。
　　「我都快被学姐H的气味和柔软给淹死了……」
　　一树也不由得，把脸贴在了辉夜学姐满是汗的肌肤上。两个人相互缠绵着。
　　「不是学姐，是辉夜！」
　　惹她生气了。
　　「我才不是H呢。都是一树君太强太有男性魅力的错……因为一树君的气味和身体太H了。因此我才把持不住的。我一点错都没有！」
　　陷入相当特殊的精神状态中的辉夜学姐，嘴里说着乱七八糟的话，更加激烈地蹭着身体。
　　肌肤每次摩擦，都会从学姐张开着的花瓣一样的嘴唇里喷出诱人的吐息。学姐因为快感，呼吸急促起来了。
　　「……要是亲了一树君的话，只能用一次的特殊的力量就会发动了吧……。好像亲上去。……好像接吻呢。还远远不够呢……」
　　知道一树的能力的辉夜学姐发出了悲伤的声音，避开了一树的嘴唇，把嘴唇深深地印在他的脸上。
　　「呜呜呜，这样子无法满足！要更深地感受一树君！想更加，更加地合为一体！对不起呢，一树君。我马上就会恢复正常的！再让我继续向一树撒一会儿娇！！」
　　……辉夜学姐一直想有个可以依靠的人。被父亲当做实验材料，被强加了成为最强的目标，一直持续战斗着……。一树赢了那个辉夜学姐，解放了她。
　　所以现在，她变成了『纯粹的辉夜』。
　　「对不起呢，我突然变成了这样下流的女孩子，肯定让你感到讨厌了吧……」
　　「……我可不会讨厌你哦，辉夜。」
　　一树下了接纳辉夜的决心，在耳边低声说道。
　　辉夜颤抖起来，大大的心形标志向一树飞了过来。
　　「因为我最喜欢辉夜了，没事的。」
　　一树在她耳边喃喃说道，抚摸着辉夜冒着汗的后背。
　　「那，那个好舒服！」
　　辉夜学姐湿润的身体像掉到陆上的鱼一样抽搐着，发出尖锐的声音。
　　明明只是摸着后……被阿斯莫德增幅了的感觉，说不定已经是无论摸哪里都会陷入淫荡的感觉里了。
　　如果只是抚摸后背的话，是健全的。一树这样说服了自己。非常地健全。一树一次又一次地刺激会辉夜的后背，被汗水润湿的后背发出了咕啾咕啾的声音！
　　「那，那种指法好棒！再来点！再弹一下后背！啊啊啊啊啊啊！！」
　　辉夜学姐发出格外强力的声音，身体大幅度地震动着——那之后，软绵绵地没有力气了。
　　「刚，刚刚……好像跨过了一座山呢……弟弟君。」
　　「哎呀，又叫回弟弟君了。山是指什么啊。」
　　「我，感觉好像做了非常羞人的事情……」
　　辉夜学姐从一树身上别开目光，小声地说道。看样子是恢复平时的样子了。
　　「是呢，相当不得了呢，辉夜学姐。」
　　一看辉夜学姐的脸，只见瞳孔的眼神已经恢复了原本的清澈。
　　「跳跃啊，不要那样子盯着人家现在的表情看啊。」
　　辉夜学姐把通红的脸扭向一边。深夜里游戏突然迎来了终结。
　　「感，感觉像是做了个H的梦呢。但是那是现实吧。做了好羞死人的事情……。但是我很开心呢！好像再那样子多享受一会儿余味呢。」
　　辉夜学啪地无力地靠在一树身上。
　　「呼喵呼喵」辉夜学姐暧昧地动着嘴唇，魔导礼装亮起光的同时消失了，变成了黑色蕾丝的成熟的内衣装束。虽然在暴露程度上，没多大变化就是了。
　　「我说啊，弟弟君。虽然一直很在意，美樱酱和小雪酱偶尔会在这个房间过夜吧。」
　　辉夜学姐一边在一树背后用指头画着圈说道，让一树吓了一跳。
　　「哎呀，可是，我们没有做什么奇怪的事情！只是一起睡而已！」
　　「那么，我也想就这样呆在这里，一起睡。」
　　「我，我知道了。……但是，我有点累了呢……」
　　「我倒觉得轻松了很多呢。呼呼呼。」
　　「学姐，睡之前，能不能让我衣服整理好。学姐最好也把衣服……」
　　「现在这样子就行了。我想抱着弟弟君的胸膛睡觉呢。」
　　辉夜学姐开心地在一树胸口磨蹭着。那个样子虽然感觉和平时差不多，但又好像跟平时有点变化似的。
　　可是，虽然学姐自己倒是舒爽了，这样下去这边可是要憋死了。
　　「弟弟君，明天莫非是要和小光约会吗？」
　　「……为什么这么认为？」
　　「总觉得，会是这样的展开呢。虽然我倒是，没什么意见。没什么意见就是了。虽然我记得辉夜学姐可没有跟弟弟君约会过呢。」
　　「对，对不起，那个……」
　　在关了电灯后的黑暗里，一树不知所措起来。
　　「下次，也和我约会吧。我也想作为一个公主享受escort的待遇呢。」
　　「好吧……」一树无力地回答道，辉夜学姐却怪异地笑了起来。
　　「弟弟君，加油哦。既然赢了我就好好负起责任来，不拿到优胜可不行哦。你要变得更加地强大，你要成为象征魔技科和剑技科的，最强的魔法剑士……」
　　（第四章完）
　　