　　半决赛的第二场，应该说是果不其然吗，林志静她们的队伍获胜了。
　　比赛结束的傍晚时分，一树被天咲校长叫了过去。和光学姐的约会中袭击自己的学生们的审问结果，已经从骑士团发了过来了。
　　「那些学生，所有人都失去了战举的记忆。精神扫描的结果是，精神上有被做了手脚的痕迹。话虽如此，现在是处于正常状态。她们连自己为什么会参选战举都搞不清楚呢。」
　　「所有人都没有问题……那么也就是说关于幕后黑手的证言或者线索都没了吧。」
　　看懂这背叛了期待的结果，一树叹了口气。
　　「学生们被什么人『洗脑』了。从她们的朋友那里打听到的情况是，之前她们的眼神格外的空虚，即便和她们说话也没有反应，除了突然参加战举以外，还有很多不自然的言行呢。即便放着不管，那种『样子不对劲』也会马上成为问题的吧。」
　　虽说是洗脑，似乎也没到能够瞒过周围人耳目的完美程度呢。
　　话是这么说，那个奈亚拉托提普把音无校长变成自己的棋子，也是需要相当长的时间的。
　　要是有能够长时间持续对很多人进行完美的洗脑这样便利的魔法的话，这个国家应该早就被篡夺了。
　　「而且，还记得在战举之前发生的袭击事件吗？根据从被洗脑的学生们那里听到的内容，我们知道了她们也在战举之前几天内被什么人袭击了陷入了魔力醉当中这件事。」
　　「她们说在战举之前被袭击，那难道说……！」
　　袭击事件不只是三起。那三起事件的受害人只是运气好逃脱了之后向学院报告了遇袭的事情，其他的受害人在不为人知的情况下被洗脑了。
　　然后被洗脑的学生们第二天也平常地去上学，去报名参选战举。
　　「也就是说，那个魔法的成功条件是『对方处于魔力醉状态』吧。」
　　对于一树的推测，天咲校长「嗯」地点头赞同。「虽然听起来有些毛骨悚然，不过对方的洗脑魔法也并不是完美的，不是那样轻易而举就能行得通的东西。」
　　对方的情况开始一点一点地清晰起来了。
　　「不是能够完美地瞒过周围耳目的完美洗脑，也就是说高杉理事长或者在他背后的剑志党的政治家们并不是被洗脑魔法操纵着吧。」
　　「大概是你说的那样吧。那些人是耗费大量时间潜伏在这个国家，作为日本人一点一点地融入社会后成为了政治家，或者是被灌输了不使用洗脑魔法的思想教育而成为了间谍的吧。或者，说不定，在魔法刚刚诞生在这个世界上，日本陷入大混乱状态中的时候，中国就已经开始行动了。日本花了相当长的时间才建立起了骑士团，可是中国在道教之名下，将国家体制变成中华道国是相当顺利的呢。」
　　早一步统一国家的中国，向还处于混乱状态中的日本送去了间谍。间谍们成了政治家，最终结成了表面上主张『反圣痕魔法使』的政治势力，『剑志党』。以音无原校长他们的下台为契机，他们的行动表面化了……。
　　「……真是让人淡定不能的话题呢。」
　　一树成为孤儿的契机也是非法魔法使造成的『东京大毁灭』，不过魔法诞生后的混乱事情已经是距今十年以上的时候了。
　　「事实上，我们已经对列入嫌疑黑名单的桂华玲和林志静进行了调查了。」
　　那两个人在一树遇袭的现场。但是在没有把她们当场抓住的情况下，一树的目击证言是无法作为证言采用的吧。
　　因为魔法这样的概念的诞生，<受害人证词>过去拥有的证据能力不再被承认了。因为没有比人类的感觉更容易被欺骗的东西了。
　　「桂华玲的父亲是原来的警官。可是在混乱时期在对付非法魔法使对峙的时候殉职了。成了孤儿的桂华玲被林志家收养，这是那两个人相遇的契机。」
　　也就是说是只有父女俩的单亲家庭吗。孤儿这个词在一树心中烙下了深深的影子。
　　「和中国的关联点是在林志的家庭。她母亲是中国出身的归化日本人。……当然，并不是说因为是归化日本人就很可疑。丽兹丽莎老师也是英国出身的归化日本人，但是她作为骑士的贡献是毋庸置疑的。」
　　中国也好英国也好，在是和日本断绝了邦交的国家这一点上是一样的。
　　「这我当然明白。」
　　因为和外国的邦交中断了，对住在日本的归化日本人的歧视成了社会问题。一树也有只是因为是孤儿就蒙受无缘无故的污蔑的经验，所以很讨厌歧视。
　　这是针对桂华玲和林志静这样的个人的问题。
　　「那之后，两个人作为剑士参加了骑士学院的考试，得到了身体能力上的高度评价顺利入学了。然后在剑士层面，作为成绩一般不起眼的学生一直到现在。」
　　桂华玲到了林志家之后，学会了中国拳法了吧。就像一树学会了林崎流那样。
　　但是如果艾蕾欧诺拉说的是真的的话，林志静应该是屡屡在中国的纷争地带出现，作为<危险人物>在暗地里被世界各国的谍报机关广为所知的存在。
　　无论怎么想都是伪装了本性。连是不是同年代的年龄这一点都很可疑。
　　「没办法中止决赛本身吗？让光学姐受伤那次虽说没有违反规则，但明显也做得太过了吧？」
　　「关于那件事我们找了那两个人谈过了，但是她们只是说『本来是打算拥有能够贯穿防御魔力的技能的展示的，不小心做过火了。不是故意的。』她们反过来做了当上学生会长的话就把这个技能加入课程里，谋求剑士地位上升这样的主张。」
　　真是让人不由得想要抱头的理论。
　　「这不正是斗约吗……而且好像会得到很多选票的样子……」
　　「所以和的你的决赛无可避免。但是，这次决赛对这边来说也许是抓住她们把柄的好机会哦。今后，对那两个人的监视会加强。这应该是她们能够获得的『暗杀林崎一树最后的机会』。你的性命和总学生会会长的宝座，要论她们会选哪个的话……她们应该会选择你的性命作为目标吧。」
　　趁着比赛的机会杀掉对方。她们拥有能够做到这一点的技能。
　　「如果在比赛中无法轻易将你伤害的话，她们也许会无视规则使用召唤魔法。这样一来，她们也无法抵赖了。」
　　「这样不顾一切…很有可能会这样想呢。这样一来，确实是很危险，但是也比稀里糊涂的结束要好得多。但是，我是诱饵吗？」
　　这个国家还没有认可自己，和别国把自己作为王视为危险的差距。这样的话就只是纯粹的诱饵。
　　说到底，贝娅特丽克丝把自己称为王，也就是说在外国也有被称为王的存在吗？站在神话顶点的存在……。
　　「作为王在决赛里胜出，这是作为让你继续留在魔女之馆的条件，我应该说过了。果然，如果连这种程度的事情都搞不定的话，我不会承认你为王的。」
　　?
　　「「「「「欢迎回来，我的主人！」」」」」
　　迎接从校长室回到魔女之馆的一树的是，盛大的欢迎声。
　　辉夜学姐，光学姐，美樱，露蒂和小雪五个人，全都穿上了女仆服，出来迎接被叫到校长室而晚归的一树。魔女之馆——变身成了女仆之馆。
　　「……这到底是在闹什么？」
　　辉夜学姐使劲拽着睁圆了眼睛的一树的胳膊拉到客厅里。客厅里，蛋糕和美食摆了一桌。就好像是谁的生日一样。
　　「这个啊，是弟弟君的『成功打入决赛的庆祝女仆派对』哦！」
　　「派对……那在赢了之后再做吧。不，更准确的是，在最后的投票结束了之后做吧。」
　　「赢了决赛的话，再开派对不就得了。多开几回也好啊。」
　　美樱开心地笑了起来。
　　「这也同时是面向决赛的应援派对呢。……从辉夜学姐那里听说了，决赛的对手看样子很有问题，是绝对不能输的敌人。所以，大家一起准备了补身子的菜。……虽然我没法帮上什么忙，但是已经预定要在最后收拾了。」
　　小雪这样说道，用手指向桌子。摆了一排的菜……鳗鱼盒饭，全甲鱼，生牡蛎，还有猪肝和大蒜……。
　　「虽然看上去很好吃……但是总觉得这是会长比赛之前先出问题的菜式组合呢……。」
　　「虽然总是把家务交给弟弟君，到决赛之前你就当自己是主人，什么都不用做了。不是弟弟君，而是由我们来做女仆！」
　　『嘛啊，但是到现在正好达成了一项成就了吧。在这里的所有人都是你获得了<心之钥匙>的对象呢。虽然还没到能够使用她们所有的魔法这种程度，不过已经可以说是全员攻略成功了。嗯……你的后宫终于在这里诞生了！诞生你的后宫之路还很长呢，不要松懈了哦！』
　　蕾梅用精神感应向一树灌输了那样可怕的内容。
　　听她这么一说，还真是这样。我……不知不觉间已经把魔女之馆里的所有人攻略下来了。
　　用眼睛扫了一圈，只见大家都向自己投向了包含好感的刺人的视线。
　　魔女之馆的温暖全部，在现在变成了自己的力量。那个事实给予了接下来让要挑战决赛的一树热血沸腾的勇气。
　　「一树，用我的『雷神瞬身』为我报仇啊！」
　　「也要为我报仇哦！我们约好了哦?」
　　光学姐和露蒂也扑了过来。蕾梅也实体化，叫了起来。
　　「比起这些，赶快开餐啊，吾王哦！菜都要冷了哦！！」
　　宴会也进入了高潮，开始用甲鱼锅里的剩料做菜粥的时候，蕾梅偷偷地用精神感应向一树送来了话语。
　　『说起来我想起了一件事呢。所罗门说过蕾梅的力量……是从神的支配下解放人类，让人类自立的力量。』
　　神的时代和人的时代……。
　　在一树的脑海里，瞬间浮现的是，人和神遭遇的，时代的节目。
　　十五年前，通过谜之炼金术师制造出的贤者之石，人类获得了魔法之力，和神魔相遇了。那个时候人和科学的时代，切换成了神和魔法的时代……。
　　『人和人结合产生的，让人成为人的力量……那也许就是羁绊呢。你和所罗门王踏上相同的道路，让蕾梅感到很高兴呢。』
　　——贝娅特丽克丝说过她是在神的意志下战斗。
　　——我无论何时，都是为了珍重的人们而战的。
　　在派对里满溢的温暖中，一树心怀自己找到的羁绊，再次确认了自己不会再动摇的想法。
　　（幕间完）