　　2
　　即使是现在，那天他跟我说话的事就像是昨天刚发生一样，清楚地映在我的脑海中。
　　对他来说，跟我说话的行为肯定是一时心血来潮。虽然只是一时兴起，没什么特别的意思，但我却好开心。说得夸张一点简直令人欢欣鼓舞——
　　因为这样，我比起之前又更加喜欢他了。
　　他跟我有一点像。
　　我对很多事物都没什么兴趣，而他似乎也是这样，我原本并不喜欢自己这一点，但在那瞬间却觉得自己这样的个性非常美好。
　　觉得我并非孤单一人。
　　西园幽子〈又爱又恨〉
　　
　　
　　吃完晚餐觉得差不多该去洗澡的时候，突然接到东云的电话。
　　本以为她今天应该不会打电话过来的我，因桌上传来的铃声而手忙脚乱，还害手机掉到地上。我捡起仍在响的手机，并按下通话键：
　　「嗨……！」
　　听到自己的声音觉得好想死。
　　未免也太激动了吧。
　　我的语气一定很不自然，因为东云在电话另一头小声地「啊……」了一声后，才接着说下去。
　　「对、对不起……你睡了吗？」
　　「没有，没关系……只是有点困。」
　　当然不可能说我从刚刚就一直在想着东云。
　　「那就好……」
　　「嗯……啊，你看过简讯了吗？」
　　恢复平静的我先开启话题，东云「嗯」地回答。
　　「刚刚才看到简讯。因为一直在睡觉……」
　　「是吗……感冒好了吗？」
　　「应该好了。我想明天就能上学了。」
　　「是吗？那就太好了。」
　　「简讯说的那件事，你别太在意。我也不是一定要瞒着其他人不可……只是觉得有点不好意思。」
　　「好像是副岛发现的喔。那家伙似乎有在看文艺杂志。」
　　我这么说之后，东云说：「好像是这样没错。」
　　「因为之前，她似乎跟椎名姊聊过《YOTAKA》的事。」
　　「那你早点跟我说就好了嘛，因为我跟副岛一起轮班，若早一点发现就能请她保密了。」
　　东云轻轻笑了起来。
　　「若这么做，不觉得有点自我意识过剩吗……？好像名人在摆架子。」
　　这回答令我有些意外。我以为东云不在乎别人是怎么看自己的。
　　「原来东云也会介意这种事呢。」
　　听到我的话，东云不由得笑出声。
　　「这说法，有点过分喔。」
　　「……抱歉。」
　　我道歉后，东云又笑了。这对不太表露情感的东云来说是很罕见的状况。是因为心情不错吗？还是因为一直在睡觉，所以想跟人说说话？无论如何，我的心绪因为和东云对话而感到平静。
　　「啊，对了……喜多川说她看了你的小说喔。」
　　我想起放学后的那件事，便说给她听，东云声调稍稍提高：
　　「咦？」
　　地发出惊呼。
　　「大受好评呢。」
　　「总觉得……好害羞喔……」
　　「没什么好害羞的吧，被人称赞不是很好吗？」
　　「嗯……或许吧……总觉得……」
　　「顺便跟你说，她看的是〈水族箱里的孩子们微弱的抵抗〉。」
　　「拜、拜托你……别说出篇名啦……！」
　　正因为知道东云讨厌人家说出她的作品名，所以我故意提起。东云那如意料中的反应让人觉得很可爱。我可能还是个小鬼头吧，才会仍留有想去欺负喜欢的女生的幼稚想法。
　　「话说回来，喜多川是话剧社的……她说想请东云帮忙写脚本，是校庆要表演的舞台剧。」
　　「校庆的舞台剧……？」
　　「嗯，这请求很失礼吧。」
　　我加了这句，东云沉默半晌后说：
　　「失礼？为什么？」
　　[[IMG,7ad079119d475d17cb8dcf440ff0177f,624,1000,68137]]
　　如我所料，她似乎没有这样的想法。
　　「毕竟东云是专业的作家……拜托这样的人写校庆的舞台剧脚本不是很失礼吗？」
　　「专业……我才没有那么了不起呢。」
　　「虽然你这么想，但又写小说又拿稿费，作品还登在杂志上，不就是专业作家吗？」
　　「是这样、吗……？」
　　「是啦……算了，先不管这个，你的意思如何？你现在写小说的状况也很辛苦，要我去帮你回绝掉吗？」
　　总觉得东云会不好意思拒绝她。喜多川虽然经常缠着我，但对东云却保持着距离。之所以这么认为是因为我没看过她们两人说话。就算不是喜多川刻意保持距离，东云本来就不太跟班上的同学们交流。我其实也没资格这样说人家，但跟东云比起来，我算好一点了，所以直接由我来回绝掉对方比较快。
　　「唔……」
　　东云发出不知是明白了还是只是咕哝的声音，然后小声地叹了口气。
　　「我就试试看吧……」
　　听到这令人意外的回答，我下意识「咦」了一声。
　　「因为写小说的状况不顺利，所以觉得，稍微做点别的事或许不错。」
　　「啊，原来是这样啊……」
　　没写过小说的我，并不明白这样的想法，但东云既然这么说应该就是这样吧。
　　「虽然没什么自信……但我明天就去跟喜多川同学谈谈，可以吗？」
　　问我可不可以我也不晓得，我又不是喜多川的经纪人。
　　「东云觉得这样可以的话，应该就可以吧。」
　　说完，连我也觉得这说法挺冷漠的。
　　或许应该要说些附和的话比较好——当我还在思考这种事的时候，东云先开了口：
　　「那么，我要去洗澡……先挂电话罗。」
　　「啊，嗯。」
　　「……晚安。」
　　「嗯，晚安。」
　　线路咔嚓断掉的声音，令人感到空虚。
　　我将手机扔到床上，自己也跟着躺上去后，「唉……」地叹了口气。
　　最后的那句话，听起来会不会像事不关己般有点冷淡？即使这么认为，但东云并不是会坦白说出想法的那种人——所以我才担心。
　　若能更了解她的想法该有多好。
　　经过这些日子的交往，虽然缓慢，却也逐渐晓得她的思考方式、喜欢什么事物之类的。
　　然而，我最在乎的是她对我的想法，对我的话有什么感觉……这些我全都无法想像。因为跟自己有关，所以无法客观看待——这也许无可厚非，但总觉得很令人着急。
　　我希望如果她开心就说开心。
　　难过就说难过。
　　因此笑了很好。
　　就算哭了也不坏。
　　哪怕是露出生气或痛苦的表情。
　　我大概很想看到东云的各种表情吧。比现在还要多更多，丰富的表情与音调。
　　然而她却老是表现出看透一切的态度，令人有些惆怅。
　　但她今天笑了很多次呢，我想。
　　真想亲眼看看她当下的表情。
　　想着这些事过了一段时间后，随即想起东云说过要去洗澡，心头虽有些闷闷的，但我也去洗澡了。
　　有美姊仍然没来家里，所以放洗澡水等准备工作全都是由我来做。景介几乎不做家事。
　　我想向在客厅一边抽烟一边看书的景介询问他跟有美姊究竟怎么了，但结果还是没问出口。身为外人的我——这么说有美姊似乎会很难过——最好不要干涉，重要的是，我也不觉得景介会一五一十地回答我的问题。
　　我泡在浴缸里，连身为亲人的景介在想什么我都不晓得了，还想了解东云的想法……老实说真的太任性了。
　　即使如此，仍然想了解她。连我都觉得自己很不中用。
　　*
　　隔天一早，我因收到东云的简讯而醒来。
　　平时的话，简讯通知铃声是吵不醒我的，由此可知我唾得很浅。
　　「早安。今天我应该会去学校。」
　　看到这个内容——
　　「是吗？」
　　我低声念道，并咔铿咔铿打着回传的简讯。
　　「那真是太好了。」
　　真是冷淡的内容呢，我想，虽然之后想加个什么表情符号，但感觉不像我的作风，结果就直接将简讯传出去。因为之前都没使用过表情符号，若现在才开始用感觉很难为情。东云毕竟是东云，不晓得会不会是因为她是作家的关系，只有文字内容的简讯，或许比较符合她的身分吧。
　　有美姊就会传加了好多图案的简讯，甚至光看眼睛就花了。我老妈也一样，因为现在人在国外所以不会传简讯，但她在日本时，动不动就会传加了一堆表情符号的简讯来。
　　因为她们两人，我曾以为女生都是这样。开心的时候就加个笑脸的表情符号，生气的时候就加个愤怒的图案——说得夸张一点——我以为女生都是这样轻易地将情感传达给对方的生物。
　　然而东云的简讯就真的只是文字。
　　查询之前留下的简讯讯息，我的记忆果然没错，全都只有文字的排列。
　　这一点的确成了难以猜测东云情感的原因。
　　话虽如此——
　　「喂，你的情感很难理解，加个表情符号吧。」
　　我也不可能要求这种事。
　　算了，反正只写文字内容是东云的风格，至今为止也都没什么问题。
　　我将手机放在桌子上，打了个呵欠后，简讯的通知铃声又响了起来。
　　我猜是东云的简讯并进行确认，但寄件人并不是东云，而是有美姊。
　　有美姊在这种时间传简讯也是很罕见的事。
　　我擦了擦黏着眼屎的眼睛边打开简讯——
　　「今天学校放学后有时间吗？」
　　内容是这样，而且没有任何表情符号。
　　「有啊，有什么事吗？」
　　我立刻回信，又再度打了个呵欠后，手机也再度收到简讯。
　　是有美姊回传的简讯。
　　「见了面再说。」
　　依旧没有表情符号。
　　「总觉得好可怕……」
　　我猜是因为景介的关系，但这个人平时都贴一堆让人眼花撩乱的表情符号，忽然和东云一样传这种只有文字的简讯，产生的压力难以形容。甚至让我感觉到她是在暗示说：「我是真的生气了。」
　　「知道了，再联络。」
　　若追问下去只是自找麻烦，总之我先这么回传。
　　之后等了三十秒左右确认应该不会有简讯传来后，我想坐回书桌上——改变主意又再次看着手机。
　　我想应该不会吧，但总觉得今天东云的简讯似乎有点生气的样子，所以很在意。
　　虽然想不到有哪里惹她生气，但其实至今为止她一直都在生闷气的可能性也不是完全没有，于是我重新读着简讯：
　　「果然还是不明白……」
　　我叨念着并放下手机。
　　离开房间，走下楼梯时一边烦恼着究竟哪种状况比较好。
　　我思考着她们两人的状况，究竟是坦率明了比较好，还是令人猜不透比较好。
　　假如东云的简讯像有美姊传的那样，不论生气、快乐、开心还是难过，这些情绪都能一目了然的话，我就能像面对有美姊一样地面对东云了吧。
　　应该就不会觉得无趣。
　　也或许，这样就不会痛苦了。
　　在我还是小鬼头的时候，曾喜欢过有美姊。我没发现如同家人般进出家里的有美姊是景介的女友，傻傻地暗恋她。
　　但了解事实后，我每天都过着痛不欲生的生活。
　　有美姊是感情坦率容易了解的人，我晓得她对我完全没有任何想法。我也知道她对景介一往情深。这反而最令我痛苦。
　　现在我和东云在交往。
　　我喜欢东云。她并不是有美姊的替代品，我是真的很珍惜东云。
　　正因如此，或许感情清晰还比较痛苦
　　如果和我在一起时，东云露出无聊或寂寞的表情，我一定会受不了，一定会很想死，很想当场逃走吧。
　　即使现在很担心——她是不是很无聊？我会不会被讨厌——仍然能为这段关系努力。正因为什么都不晓得，所以才无法下定决心，而积极地想要更努力了解对方。
　　我一面想着这样的事，一边做自己一人份的早餐。虽然多做景介的份时间也差不了多少，但因为录介的关系害我收到有美姊那则可怕的简讯，一想到这个就咽不下这口气。
　　也没帮他烤吐司，我直接将未拆开包装的面包、培根与生蛋放在盘子上。
　　「我只做了水煮蛋，面包自己烤。」
　　留下这样的便条纸后便出门。
　　连我都觉得这就像是小朋友的恶作剧，但害有美姊那么困扰，这点惩罚也是应该的。
　　我也喜欢有美姊。
　　现在是以家人的立场喜欢她。
　　然而话虽如此，我对今天放学后的事感到有些忧心。
　　*
　　来到教室时，东云还没到。
　　她平时都很早来，今天难得比我还晚到。既然简讯上说会来上课应该就会来吧。若不来上课也会寄个简讯才对。
　　我边想边坐在位子上，这时有人拍拍我的肩膀，并且说：
　　「早安。」
　　我回头，喜多川笑容满面地站在那里。
　　「喔。」
　　我低声回答，喜多川皱着脸说：
　　「……干么那么冷淡？」
　　「没有啊，很一般啊……」
　　「骗人……！你跟东云说话时更开心呢！」
　　「才没——」
　　虽然想一口咬定说「才没有」，旋即又觉得或许真是这样吧。和东云说话的确很开心，就算只有三言两语。就算东云有多么冷淡。
　　「对吧？」
　　看到我话说到一半，喜多川歪着头问。
　　「……才没有。我对她也一样啦。」
　　要我承认又很不爽。总觉得不好意思，在这种状况下谈论自己喜欢东云喜欢得不得了成何体统。
　　对于我的回答，喜多川露出苦笑：
　　「真不坦率呢。」
　　由于她正打算离开，我叫住了喜多川：「啊，喜多川。」
　　「关于脚本那件事。」
　　我对转头过来的喜多川说，喜多川睁大眼睛，手搭在桌上凑了过来。
　　「你帮我说了吗！」
　　「喂……太近了啦。」
　　「她怎么说？」
　　依然保持着一不小心就会鼻子碰鼻子的距离，喜多川急迫地追问着，我无奈地叹着气：
　　「……她说可以试看看。」
　　「真的！」
　　「昨天电话中感觉是这样……但说不定会改变心意，之后你就直接——」
　　话说到一半，喜多川身子向后仰地望着我身后的方向，于是我也跟着转顽。
　　不知何时东云已进到教室里，一个人站在那里看着我。
　　「东，云，同，学！」
　　我还不知要说什么话，喜多川已经飞奔到东云的身边。
　　喜多川一边黏着往自己座位走去的东云，一脸笑咪咪地谈论起脚本的事。东云则是微微点头，几乎没说话，甚至令人觉得她是不是不想写脚本。
　　但在东云的座位上说了一会儿话的喜多川，终于回来我这里，并且再度拍拍我的盾。这次的力道挺强的。
　　「好痛。」
　　我不由得喊出声并瞪着喜多川，她却一脸笑呵呵的表情。
　　「她真的愿意帮忙写脚本呢……!超开心的！」
　　「啊，是吗……太好了……」
　　反正是东云决定的事，我也不好多说什么。
　　我不自觉地看向东云，东云也在望着我。四目相对时感觉有些尴尬。我微微点头时，东云面无表情地微歪着头，然后避开我的视线。
　　依然不晓得她究竟在想什么。
　　*
　　中饭大部分都是一起吃。当然是跟东云。
　　东云大多时候是带母亲做的便当，我则都是买面包。并没有特别说好，只是东云会等我买完面包后回到教室，我们就在东云的座位上面对面坐着，接着就开始吃饭。
　　也是因为我们在「交往」的传闻已经传遍整个校园，所以才能这么做。若非如此我也会害羞而不敢如此公然一起吃饭。
　　多亏这个传闻，东云不需要每件事都对我很冷淡，这一点或许要感谢没跟我们商量就把事情传出去的池原。
　　不过，真的就只是一起吃饭而已。我常这么想。
　　不论是我还是东云，并不会一边吃饭一边聊天。只吃面包的我大部分早早就吃完了，之后只是看着东云如小动物般咀嚼着便当里的小菜。
　　前一阵子她曾这么要求：
　　「别这么看我好吗……？」
　　但我很早就呓完了所以也没办法。东云嘴里吃着东西并不会说话，我也不讨厌看东云吃些什么（但我也不会直接跟她说）。
　　最近她不会特别抱怨这种事，在寂静中默默吃着午餐，我今天也很早就吃完面包，因此手撑着头，盯着东云吃便当。
　　东云便当的菜色就是很一般的「便当」，像是厚煎蛋啦小香肠啦，加上配色用的一点绿色蔬菜之类的。从东云个性有些奇怪的这点来看，说不定她母亲也是个怪咖吧，但便当的菜色却没什么特别的。
　　究竟是什么样的人做这个便当呢？对于自己的女儿东云又是怎么想的呢？我对这些感到有些好奇。但还不至于想将两人的关系进展到去拜访她母亲。
　　感觉不好吃也不难吃，东云淡然地吃着便当。偶尔眼睛朝上地看着我并微歪着头。歪头似乎是东云的习惯，我还挺喜欢这个动作。
　　「今天也甜蜜蜜地一起吃饭啊。」
　　不知何时来到附近的喜多川，突然说出这种话。
　　喜多川立刻坐在旁边的空位上，并把用和风布包着的便当盒放在桌子上——
　　「啊，我可以坐在这里吃吗？」
　　并问道。
　　「嗯，可以啊……」
　　我没徵得东云同意就这么回答，毕竟别人在哪里吃饭我也管不着。
　　「没有啦……是关于请东云同学写脚本的那件事，我告诉社长后他超兴奋的，开心的差点连饭都不吃了呢。」
　　喜多川边说边打开包便当的布。
　　跟外表艳丽的喜多川有点不相配，类似上漆的多层餐盒的便当盒一出现，喜多川就一边打开便当盒一边看着我。
　　「唔？三并已经吃了吗？」
　　「吃了啦。我吃面包所以很快就吃完了。」
　　「嘿……」
　　喜多川再次看向摆在我眼前的空面包袋。
　　「每次都吃一个面包吗？」
　　「对啊。」
　　「肚子不会饿吗？」
　　「我又不是体育社团的……」
　　「偶尔请你母亲做便当呢？要吃米饭才有饱足感吧。」
　　我心想：「都说了不会饿。」但仍回答她：
　　「没有啦，因为我妈不在啦。」
　　喜多川明显露出一脸「糟糕了」的表情。
　　「啊，对、对不起……」
　　这家伙一定误会我妈过世了，我想。
　　明明晓得只要我说「母亲不在」，对方大都会出现这样的反应，却因为嫌麻烦而不小心这么说，的确是找不对。
　　「不是啦，我妈才没有过世！是跟我父亲去国外了。」
　　「啊，什么啊……太好了。我还以为踩到地雷了呢。」
　　「就算真过世也不是地雷吧……」
　　我小声说并看向东云，东云已经吃完便当，依旧态度淡然地开始收拾餐具。
　　「喔，今天吃得很快呢。」
　　跟平时比起来觉得她今天吃得比较快而这么说，东云「嗯」了一声，然后说：
　　「今天没什么食欲……」
　　「唔？难不成你没吃完？」
　　「……剩下一点。」
　　「那么，给我吃吧？」
　　我若无其事地这么说，东云身体僵硬了一下——
　　「啊，不用……唔，没关系……」
　　不清不楚的回答。
　　「没关系，不喜欢就算了……我只是觉得很可惜，你母亲也会担心吧？因为你平时都不会剩下。」
　　「是、是这样没错……嗯。谢、谢谢，不要紧的……」
　　我因为不晓得她为何有这样的反应而歪着头。东云将便当装入束口袋里后站起来。
　　「我去洗手。」
　　我愣愣地看着离开位子的东云，喜多川小声地笑了起来。
　　我看过去，喜多川正用筷子夹着鱼板并且说：
　　「东云同学……真是个怪人呢。」
　　说完后将鱼板放入口中。
　　喜多川便当的菜色跟多层餐盒的便当盒感觉很搭，因为全是和食类的食物，但却跟喜多川的外表不相称。
　　「你还很饿吧？我的可以分你一点喔？」
　　喜多川这么问，我摇了摇头。
　　「我又不是肚子饿。」
　　「那是为什么？难不成是那个？因为是东云同学剩的所以才想吃的意思吗？」
　　我为之语塞。老实说，我无法否定。
　　看到我的反应，喜多川手捣着嘴巴——
　　「唉呀，被我猜中了。」
　　露出调皮的笑容说。
　　「不、才不是这样啦……」
　　「若想这么做，直接说出来不就好了？有些事不说出来对方是不会明白的喔？」
　　「你在说什么啊？」
　　「女人其实是听觉的动物。三蓝还很嫩啦。」
　　我对这说法有点恼火，但却没有反驳。或许真的是这样吧，我想。至少我觉得自己跟东云很像。希望她能说些什么，从她的口中直接说出来，像是开心或难过之类的事。
　　在东云回来的这段期间，我犹豫着该不该离开，于是便发呆地看着吃便当的喜多川的样子。与总是一脸淡漠的东云比起来，喜多川的表情很丰富，吃便当的小菜时就发出「嗯——」的声音，还露出觉得十分美味的表情。
　　「今天的调味真不赖……我真是天才呢。」
　　听到喜多川这么说，我歪着头问：
　　「这是你自己做的？」
　　喜多川咬着筷子并看着我：
　　「对呀。」
　　然后又继续说：
　　「怎样？你原本在想：『你这家伙反正也不会烧菜吧？』」
　　「也是啦，我以为你不会烧菜。」
　　喜多川将筷子拿离嘴巴，像在演戏似的左右甩来甩去然后「啧、啧」地咂舌。
　　「你太天真了啦，三并。女生为了受欢迎什么都愿意做。」
　　「……啥？」
　　「而且我老家是开小吃店的，所以烧菜对我来说轻而易举。」
　　「小吃店……?」
　　我第一次听到这件事。又是作家又是小吃店的女儿，这世上还真是什么人都有呢。
　　「不嫌弃的话，下次做便当给你吃吧？不是我老王卖瓜，真的很好吃喔。因为食材用的都是店里剩下的，所以都是好料呢。不过最重要的就是我的厨艺很好。」
　　「喔……」
　　听到我可有可无的回答，喜多川叹了口气：
　　「……三并真的对东云同学以外的事都不感兴趣呢。」
　　又说了跟早上同样的话。
　　「就说我没有啦。」
　　「绝对是啦。用看的就知道了。你明明一面看着东云同学吃便当，一面释放出幸福的光芒啊。」
　　我皱起脸。
　　看来我喜形于色的状况比所想的还严重呢。
　　「好好喔，这就是爱情。爱情。」
　　自言自语似的喃喃说完，喜多川又再度吃饭，这时东云终于回教室。
　　我本想跟抛说，今天放学有美姊约我出去的事，但因为喜多川在这里就打消这个念头。若让喜多川知道有美姊的存在，感觉不知又会被问什么。
　　我与东云交换眼神后，默默站起来。
　　东云跟平常一样吃完饭后开始看书，喜多川不时地跟她说话。应该是在讲脚本的事。
　　我斜眼偷瞄她们的状况，说话的只有喜多川，东云没什么说话只是轻轻点头，或微歪着头。我站在东云的立场来看，她应该是屈服于喜多川强势的态度吧。然而，我并不晓得东云实际上是怎么想的，因为她依旧面无表情。
　　这时响起宣布下午的课开始的钟声，我忍着呵欠，并从桌子的抽屉拿出世界史的教科书。
　　*
　　「你几点能够出来呢？」
　　在第六节课结束之前收到有美姊的简讯。下意识地觉得这个时间应该会收到简讯，所以在上课中偷看手机简讯后，感到无奈地叹息。
　　「喂！三并！」
　　听到讲台上粗野的声音这样大吼，我连忙将手机塞进口袋，并拾起头。汉文课的老师松本正凶巴巴地瞪着我。
　　「是。」
　　「你是在上课中看简讯吗？」
　　「……对不起。」
　　毕竟是我的错只能乖乖道歉。松本哼了一声——
　　「女生吗？」
　　突然这么问。
　　「……什么？」
　　「我问你是女生吗？」
　　干么问这种事啊？我想。
　　「没有……不是的……」
　　松本是能够开点玩笑的老师所以很受学生们欢迎。上课中看简讯当然会被骂，但现在从松本的语气中晓得他并非真的生气。课已经上完正在闲聊，我才会不知不觉看了手机。
　　对于回答含糊的我，松本举起右手的小拇指——
　　「是这个吗？」
　　并继续追问下去。这时教室中的学生全都哄堂大笑。
　　我虽然心想：「才不是『那个』呢！」但解释这些也于事无补，而且老师只是在开玩笑。不过要是他提了这件事而让东云误会还真不知该怎么办，所以觉得有点烦。
　　「老师！」
　　举手的人是喜多川，教室里所有人都看向她，喜多川仍举着手直接开口说：
　　「三并在跟东云同学交往，所以我想并不是『那个』。」
　　听到这句话大家又笑了起来。
　　松本愣了一下，轮番看着我和东云。
　　「喔……是吗？」
　　也是啦，现在只能这么说了。
　　我瞪着喜多川。
　　你在说什么啊！
　　我用唇语跟她说，喜多川则露出苦笑。
　　我与东云的关系或许在学生之间众所周知，但若老师知道的话，情形可就不同了。根本没必要刻意公开吧……虽然校规中没有明文规定『禁止异性交往』，但这种事还是别让老师知道比较好。
　　「真好，感情不错嘛。」
　　松本冷冷地表示，并确认钟声响了之后即离开教室。
　　我回头看东云，东云正在看书。跟往常一样。
　　一副对这种话题没兴趣的样子。
　　我想她绝对不是没听到。毕竟也不是特别压低声音说悄悄话，但东云却没有看我，只是默默地看着放在大腿上的文库本。
　　她觉得无所谓吧，我想。
　　可以说我已经习惯她对我冷淡了。去年我跟东云的关系被发现之后，经常在同学间被说三道四，只是觉得这次状况有点不同。
　　「我机灵地化解了老师的怒气，感谢我的话呢？」
　　这时发现喜多川已来到我旁边，并如此说道。
　　「我说你啊，干么故意说出这件事？」
　　「又没关系，我说的是事实吧。」
　　「或许是吧……」
　　「反正总有一天也会被发现的啊。」
　　「也对啦……」
　　看到因无法释怀而弯着脖子的我，喜多川微微一笑说：
　　「怎样？真的是女生吗？」
　　「什么？」
　　「传简讯的人啊。」
　　「你干么好奇这件事……」
　　我咕哝着，喜多川说：「因为……」并看着东云的方向。
　　「因为若是适样就很可怜啊。」
　　「……说我劈腿的意思吗？」
　　「也不是不可能吧……都在上课中连忙确认简讯了。」
　　「才不是咧。」
　　我虽然否定，但喜多川已经小跑步地跑向东云。
　　「东云同学！三并可能劈腿了喔！」
　　还大叫这种乱七八糟的事。
　　我连忙站起来，追在喜多川身后。
　　「你不要乱说话啦！」
　　我抓住喜多川的肩膀——
　　「呀啊～」
　　想不到她居然发出娇嗔。
　　「好过分！如果我嫁不出去你要负责吗？」
　　而且还说这种莫名其妙的话，我只好倒退几步。
　　「搞什么啊……」
　　「我最讨厌粗暴的男人了。东云同学也要小心一点喔？」
　　被拉进话题的东云，对这句话没特别的反应，跟平常一样面无表情的望着我。
　　「还是早一点解释比较好喔。你加油吧。」
　　喜多川大力拍着我的肩膀便离去。完全不懂她到底想做什么。
　　「……我什么都没做喔。」
　　我小声对东云说，东云则不解地歪着头。
　　「简讯是那个啦，是有美姊传的……最近她跟哥感觉关系很糟……所以今天找我商量……」
　　明明没做什么亏心事，不知为何自己却拚命解释。
　　「是喔。」
　　东云如此回答。
　　「真的啦，真的没什么啦。」
　　「嗯。」
　　因为脸上完全没有表情，所以不晓得她究竟相不相信。
　　但若我再继续解释下去感觉反而有鬼似的，这时东云再度开口：
　　「请问，我也可以去吗？」
　　「唔……？什么……？」
　　「我能去见有美姊吗？」
　　这要求也太突然了。
　　「我问一下。」
　　我虽然困惑，却仍拿起手机快速地打着简讯，并传出去。
　　「东云也可以一起来吗？」
　　没多久立刻收到有美姊回传的简讯。
　　「没关系。」
　　内容并不是「可以呀」，感觉似乎有些在意，但反正她是答愿了。
　　「好像没问题。」
　　我这样告诉东云，她便阖上放在腿上的书，并将书放到抽屉里。
　　「那我马上准备。」
　　听到东云的话，我也回到位子上开始准备回家。
　　这段期间有美姊传来指定的见面地点，我只回了句：「了解。」
　　于是我跟东云两人一起离开教室。
　　离开教室时，我回头看到喜多川对我挥挥手。
　　我依旧被女生耍得团团转。从以前到现在，我的这种个性就是没变。被有美姊耍得团团转，被东云耍得团团转——
　　然而我仍不晓得为何喜多川老是爱缠着我不放。
　　*
　　或许是替我着想吧，有美姊找的店是放学途中的商店街上一问咖啡店。东云偶尔会跟编辑开会的这家咖啡店，我与东云开始交往后我们也经常来这里。
　　我们进入店里时，有美姊微微举手打招呼。
　　来到这种店大都会点甜食的有美姊，难得她的面前只摆了已喝了一半以上的冰咖啡的玻璃杯。
　　「……对不起，你们本来有约会吗？」
　　我们一坐下来，有美姊就这么说。
　　「没有约会啦……」
　　我一回答，有美姊便长长叹了一声。
　　服务生替我与东云点餐的期间，有美姊什么都不说，只是用吸管搅拌玻璃杯里的冰块。
　　「那么……发生什么事了吗？」
　　由于有美姊迟迟没有说话，我只好率先开口。
　　「嗯……」
　　有美姊应了一声再度搅拌玻璃杯。咔啦咔啦清脆的声音令人感到相当惆怅。
　　「那个……关于景介的事……」
　　我也觉得她应该是为了这件事而来，所以也没有特别惊讶，只是静静听着有美姊说话。
　　「前一阵子，我一个人上街购物时……突然过到了景介……」
　　「嗯。」
　　「那时他跟女孩子在一起……」
　　「咦……！」
　　这件事令人有点意外。从我小时候他们就在一起，我从没看过景介带着有美姊以外的女生出现。能被称作「女朋友」的，有美姊大概是第一个，而事实上也是如此吧。
　　「我晓得那女生的事。她是大学的学妹，人并不坏……和我们参加一样的同好会，我也在聚餐时和她说过几次话……」
　　有美姊一面说一面咔啦昧啦继续搅拌着玻璃杯。我若无其事地斜眼看向东云，东云正目不转睛地听着有美姊说话。
　　「可是，为什么他们两人会在一起呢？因为很在意，所以隔天我问了景介……问他你们在做什么？但景介完全不向我解释……只是回答没什么……这样反而奇怪……之后我又问了他很多遍……但他就是不肯跟我说……」
　　有美姊说到这里，我与东云点的热咖啡刚好送过来。将糖加到咖啡里时，有美姊又深深叹了口气。
　　「所以才想请英太帮我问看看……」
　　当我正要喝咖啡时，有美姊这么说。
　　「咦？」
　　「若是英太的话，景介或许就会说了吧……？」
　　「我想应该不会……」
　　咖啡杯停在半空中的我答道。
　　我从小时候起就几乎没有与景介谈话的记忆。搞不好在我的人生中，与景介说话的量还比不上有美姊与景介说的话多吧。
　　「那我该怎么办才好……」
　　我哪知道啊，我不由得这么想。
　　「不然，若只是稍微问一下的话，我就试试看好了——」
　　但冷淡地拒绝她也很不好意思，于是我这么说，有美姊吸着吸管，眼睛朝上地看着我。
　　「……真的？啊，可是，别说是我拜托你的好吗……？」
　　我们兄弟俩的关系可以说都对彼此的行动互不关心。虽知道他与有美姊发生了什么事，但也只是在前几天的早上稍微问了一下，并未真的放在心土。
　　因此景介回答「没什么」的时候，我也没有多加追问。
　　假设我像是现在才注意到似的询问景介：
　　「最近有美姊都没来，果然发生什么事了吧？」
　　接着以这句话为切入点，问出有美姊所说的他跟女生在一起的事（虽然景介很有可能不会对我提起），再来——
　　「喔喔，然后呢然后呢？」
　　——就像这样继续追问下去吗？
　　实在没办法。对我而言压力太大了。
　　「唔……」
　　我低声呢喃，有美姊用吸管吸完剩下的咖啡后——
　　「唔唔……」
　　我又再度发出不同的呢喃声。
　　终于喝了咖啡的我，将杯子放回咖啡盘上并看着东云。东云静静地搅拌着咖啡，她提出说要一起来，结果却完全没有插话。
　　「……东云怎么想？」
　　连自己都觉得这话锋转得很硬，但我实在受不了这种被逼着说话的状况。
　　东云一瞬间吓到似的抖了一下，拿着汤匙的手停了下来。
　　「……咦？」
　　我觉得这是理所当然的反应。这件事和东云没有任何关系，连我都只是「有美姊男友景介的弟弟」的身分，东云则是「有美姊男友景介的弟弟的女友」，几乎可算是没有关系的人。
　　「没有啦，抱歉……这跟东云一点关系都没有……」
　　「啊，不会……可是，我觉得……我能理解有美姊的心情……」
　　以东云的个性来说，说出这句话实在教人意外。
　　「……理解？」
　　「因为直接问本人的话，会很害怕……」
　　「是喔……」
　　是这样吗？我边想边看向有美姊。
　　「知道了……我今天就问看看吧。用拐弯抹角的方式试探他。」
　　事到如今也无法敷衍了事了吧。毕竟连东云都站在有美姊那边，我也只能这么说。
　　有美姊无力地垂着头：
　　「拜托了……」
　　低声说道。
　　之后聊些可有可无的话后，我们就分开了。
　　咖啡店的钱有美姊全帮我们付了。我和东云都曾拒绝，有美姊却强硬地塞给我两张千元钞票，也是因为在这个地方推来推去的很麻烦。
　　我目送着离开店后直接往车站方向走去的有美姊——
　　「那家伙到底有多喜欢景介啊……」
　　我喃喃道，东霎凝视着我，微微歪过头。
　　「……怎么了？」
　　我问她，但东云只是默默地摇头。
　　我依然不懂东云在想什么。听到景介与有美姊的事，这家伙究竟有什么想法呢？
　　一瞬间想要问她，结果却没问出口。
　　如果东云理所当然地反问我：
　　「你难道不懂吗？」
　　还真不晓得该怎么回答。
　　「你真的不懂人心呢。」
　　我不认为东云会说出那么冷漠的话。虽然不认为她会这么说，但最近领悟到自己真的是个不擅揣测人心的人，而且我很害怕被东云指出这点。
　　因为是东云，所以我不可能知道她在想什么。
　　仔细想想，其实我对每个人都不了解。
　　无论是景介的心、有美姊的心、东云的心还是喜多川的心——竟然连她都想到，为何我会在这时想起喜多川？真奇怪。
　　「三并同学才是，怎么了？」
　　这次换东云这么问。
　　「没有，没什么事……」
　　我也跟东云一样，只能默默地摇头。