　　3
　　跟他接触之后，我与他共处的时间虽然变多，但他果然是个沉默寡言的人。
　　而且老是一副不高兴的样子。
　　对我而言，这样实在很难过，但若跟他提起这件事，感觉他会更加生气，所以我什么也不能说。
　　因为两人的个性都是这样，就算在一起，交谈的次数也寥寥可数，即便有也是三言两语就结束。不能说谈话谈得很愉快，都是有一句没一句，断断续续的。我很珍惜和他在一起的时间，却不晓得我的心意是否有传达给他。
　　是的——若要打比方的话，总觉得他看我的感觉，就像在看一只莫名其妙的生物。
　　西园幽子〈又爱又恨〉
　　
　　
　　从有美姊那里听到她与景介的状况，已过了近一个月。
　　到头来我完全没有问景介任何事情。
　　有美姊偶尔会传简讯催促我，但我都是这样回的：
　　「抱歉，今天似乎不适合问他。」
　　景介的模样其实跟平时没有差别。那天谎称早餐是「水煮蛋」其实是生蛋的那件事，回家后景介甚至也没说什么。
　　像是——
　　「真是无聊的恶作剧。」
　　或
　　「那是生蛋喔。」
　　之类的抱怨都没有。冰箱里的蛋的数目并没有变，究竟是被我所写的纸条骗了打破了蛋，还是摸了摸知道是生蛋后自己煮来吃，他什么也没跟我说。
　　然而这就是景介的个性，从小时候——现在想起来对景介的回忆很少——为了捉弄他而搞东搞西的，但景介几乎每次都没说什么，只是不理会我。
　　母亲的解释是：「阿景和爸爸很像，其实很不中用呢。」
　　事实上由于父亲也是个很少对我说话，平时就一脸不高兴地歪着嘴的人，所以我才觉得「性别相同的家人就是这么回事吧」。
　　然而随着年纪增长，听到或看到其他家兄弟一起出去玩的机会增加，才体认到其实我家并不正常。
　　也就是说，父亲跟景介才是奇怪的人。
　　但是（虽不清楚详情）父亲是在某领域相当优秀的技术人员，景介则是在学业与运动两方面都很优秀的优等生，结果只有我一直感到自卑。
　　总之，我们的兄弟关系就是这样，就算想问些什么事也会有顾虑。快到中午才终于起床去大学上课的景介，与还算勤奋向学的高中生的我，光是生活步调上的差异就十分显着了，连碰面的机会都很少。
　　虽然对有美姊不好意思，但我就这么含糊地敷衍了事过去，希望他们能靠彼此在生活上的交流设法解决这件事。
　　我光烦自己的事就很头大了。
　　那天之后，我一直没有与东云两人出去的机会。
　　因为接受喜多川脚本的委托，反而成为东云的负担。
　　「对不起喔。脚本一直都写不顺……但若不在暑假前完成，会造成大家的困扰，所以我想再努力看看……」
　　我传简讯约她出来却得到这样的回答。
　　毕竟我是传话的人，被这么拒绝我也无法跟她闹脾气。
　　「知道了，加油吧。」
　　我觉得她已经很努力了，但回这样的简讯也已耗尽我的全力。
　　「……小说写得怎样？没问题吧？」
　　某一天，从学校一起走回家时，我问道。
　　「可能，有点问题。」
　　「那个脚本啊，若想拒绝的话也可以拒绝啦。那又不是工作。」
　　「是这样没错，但既然已经接下来了，就要做到好……」
　　「既然东云都这么说了，好吧。喜多川也有点强势，若你不想亲自拒绝的话，我可以帮你说。」
　　「……不用。不要紧的。」
　　话虽然这么说，但东云最近看起来无精打彩，甚至有点憔悴。
　　「之后还有校外教学旅行……会更辛苦吧。」
　　我突然想到这件事而喃喃自语。
　　每个学校的校外教学旅行时间各有不同，有的会在一年级时举办，有的会在三年级举办，而我们所念的央生高中，是在二年级的课程中包含了校外教学旅行的排程。
　　校外教学旅行是在六月中旬。剩下不到两星期，我们必须在冲绳度过四天三夜。对暑假前必须完成脚本的东云来说，连这四天都很珍贵吧。
　　「说的也是……在那之前至少要决定故事大纲……」
　　东云回答。
　　从话中听来，似乎真的都没动笔呢。东云的低潮说不定比我想像得还要严重。
　　「可是，也不错啦……或许能转换一下心情。」
　　毕竟目的地是冲绳。是南国呢。
　　与东云交往经过半年以上，我们两人约会时大都只有在咖啡店、电影院之类，全都在室内。像是健行或滑雪，也就是所谓的户外运勤可以说完全与我们无关。
　　毕竟旅行的名义是「校外教学」，即使不完全是在玩，但至少也有几天的自由活动。从拒绝我的约会这样的状况来思考，能去平时去不到的地方，或许是东云脱离低潮的好机会。
　　「唔……」
　　东云微微点头。总觉得回答得很含糊。
　　然后几乎没说话默默地走到车站，接着分开。目送完东云后，我心想：「今天难得有聊天呢。」
　　最近……该怎么说呢？连聊天的机会都很少。一定是因为东云陷入低潮中而很痛苦，我也变得必须慎选语汇，即使选择了适当的言词，东云也常常有暧昧模糊的反应。
　　真不安。
　　总觉得这样下去，一切就会默默迈向终点而结束。就像有美姊完全不来家里一样，我与东云的关系会不会也就此中断？
　　我茫然地看着自己的手，感觉已经很久没牵手了。
　　连牵手这种事都会犹豫，看来我们的关系真的很危险。我害怕被拒绝。若被拒绝过一次，我恐怕就无法再对东云主动做任何事了。
　　「真糟糕……」
　　坐上电车，背靠着关闭的车门，我低声说。
　　必须想个办法才行，但却不晓得该怎么做。
　　我没有在这种时候可以商量的朋友。
　　若有美姊与景介的关系跟以前一样，至少我还能忍着害羞跟她讨论，但现在向有美姊提这样的话题是很危险的事。
　　我没想过自己会有为这种事心烦的一天。
　　与交往多年的有美姊变成这种微妙的状态，景介仍若无其事地过日子，但我与东云才交往不到一年，就对现在的关系如此焦虑不安。
　　电车到了下个车站，几名乘客上车。
　　我旁边站着看似上班族的男人，所以不能自言自语，我拿出手机，打个没有收件人名称的简讯。
　　「好讨厌自己喔。」
　　真的由衷地这么想。
　　*
　　隔天去学校时，女生团体里有一个人手里拿着不适合出现在学校的泳衣，吵吵闹闹地喊着：
　　「这样不会有点露吗？」
　　听到这声音，我坐在位子上投以视线。
　　「不不不，若不穿这种的大胆进攻可不行喔。因为那里是冲绳啊！」
　　「我没有那个自信——」
　　想必她们是为了校外教学旅行而去买了泳衣吧。
　　女生团体中有喜多川，喜多川也抱着纸袋。
　　「嗯？怎么了？难道三并也有兴趣吗？」
　　发现我的视线，喜多川走了过来。
　　「……才没有。我只是在想你们在讲什么。」
　　「又来了……没有男生会讨厌女生的泳衣喔。」
　　我又没拜托她，喜多川却边说边拿出纸袋中的泳衣——
　　「你看你看……你可以想像没关系喔？我穿泳衣的模样。」
　　她把泳衣比在自己的身上。裸身穿上两件式的泳衣时，肢体暴露的范围很大，的确还满煽情的，但我现在却无法想像具体的画面。
　　「我只浮现出穿着制服的你再套上泳衣的画面……」
　　听到我的话，喜多川皱起了脸：
　　「哇……你真变态。」
　　「抱歉……我没有想像力。」
　　喜多川生气地说完后，看向东云的座位。
　　「东云同学！你来一下！」
　　听到喜多川的叫唤，一如往常看着书的东云吓了一跳。可能对她还没站起来感到不耐烦，喜多川念了一声：「真是的。」边跑向东云。
　　「你来一下嘛！来啦！」
　　被喜多川硬拉着手的东云，不明所以地四下张望着。
　　「站在那里，唔。两手横擧。剩下就放自然就好。」
　　东云听她的话站好，喜多川将自己的泳衣比在东云身上，看向我。
　　「你看……这样如何？」
　　我倒退几步。
　　这反应不是因为喜多川的行动。
　　而是我的脑海中——恐怕被喜多川料中了——擅自想像了穿着泳装（当然没有制服）的东云。
　　「你想像了东云穿泳衣的样子吧。」
　　[[IMG,19b54417f36903d26ffdd32032fd5339,611,1000,80635]]
　　被指出这一点，我摇摇头。
　　「没有没有没有……才没这种事。」
　　「骗人！明明就是一瞬间想歪了的表情。」
　　「那是什么表情啊！」
　　听到我慌乱的口气，喜多川叹了口气后喃喃道：
　　「三并眼中真的只有东云同学呢……」
　　若否认的话，这次就变成对东云很失礼——虽然我也觉得自己真的被东云迷住了——我只好低着头说：
　　「真好，你看起来无忧无虑呢……」
　　「别把人家说得好像笨蛋一样啦！」
　　默默看着我们抬杠的东云，或许终于感觉到不自在，她看向喜多川说：
　　「请问……我可以走了吗？」
　　「啊，嗯。抱歉，突然拉你过来。」
　　「不会……我才要道歉，脚本一直无法完成……抱歉。」
　　「没关系啦，那个跟这个是两回事啊。」
　　我虽然也这么想，但却没插话。
　　喜多川边看着小跑步回到自己座位上的东云边说：
　　「东云同学真的是怪人呢。」
　　「我觉得你才奇怪呢。」
　　因为这家伙老爱一直缠着我和东云。
　　一年级的时候我与东云很少和班上同学说话，老实说就是「朋友很少」的那种人。但我跟东云都不会觉得有什么不满。有时候甚至是自己希望别人这么对我们的。
　　现在变成怎样了？
　　由于喜多川老爱捉弄我们，平时不常跟我说话的人最近会突然找我攀谈。
　　之前在厕所时，站在隔壁的有贺也找我说过话。
　　「啊，是三并。」
　　毕竟我们是同斑同学，都晓得彼此的脸和名字，会找我说话也是理所当然的。问题是在后头。我不在意而继续小便后，有贺却突然说：
　　「三并，你跟东云同学到几垒了？」
　　「……几、几垒，什么意思？」
　　我露出讶异的表情，有贺先上完，一边走到洗手台一边说：
　　「没啦，只是在想你们做了没？」
　　我当然知道他想说什么，我也不是小孩子。就算不问他指的是什么，从这句话来看，能「做」的事也只有一个。
　　但为什么要好奇这种事？
　　我跟东云做不做关你们什么事？
　　「没有……」
　　虽然想这么回嘴，却忍下来照实回答。若吵起架来气氛会很危险，若那时我正在小便情况就很不利。无法抵抗地被他从后面偷袭，我可不要。
　　「呵……那加油罗。」
　　有贺说着，洗了手后就离开厕所。
　　「搞什么啊……」
　　我不由得叹了口气。
　　加油？加什么油？做爱吗？
　　这是需要别人加油的事吗？
　　去年都还没找我说过话，现在却这副德性。
　　与东云同学。到什么程度。做了什么。做了。没做。还没。已经。
　　七嘴八舌地问这种事。
　　学校里明明就还有很多其他的情侣，干么一个劲儿地都跑来问我。
　　我是容易问这种事的人吗？虽然自己不这么觉得，但隐约感觉到似乎是这样，至少东云就没有被同班的女生这样问来问去。
　　不过，总觉得东云是难以亲近的人，所以才会集中在我身上问话。那些男生不可能问东云「你和三并做了吗？」这么露骨的事吧。
　　真够烦的。
　　因他人的好奇而被缠住也很烦，但最讨厌的就是一直在面前问我「做」或「不做」这类的问题。
　　什么都没做啦——
　　我不耐烦地在心中这样喃喃自语。
　　没做。没做。什么都没做。
　　和东云正式交往大约是在暑假结束的时候，已经过了半年以上，我却什么都没敌。
　　偶尔一起下课，偶尔假日时出去，偶尔手牵手——只是这样。没有做其他的事。没办法做。
　　我也想过应该可以接叻吧。
　　却没有付诸实行过。
　　我害怕被拒绝。我没办法这么做。
　　而现在连牵手都令我感到害怕。
　　可以说我是被周遭那些好奇我们「做了」或「没做」的视线影响了。
　　每次被问东问西时我都会想。
　　他们似乎在责备我没有做。
　　感觉像是叫我快点做，但我自己却办不到，虽想到若是一般的情况现在应该可以做了，但我果然还是无法采取行动——想到这些，甚至对与东云的交往方式感到怀疑了。
　　「三并，你怎么了？」
　　听到喜多川的声音，我才回过神来。
　　「……啊？怎么了？」
　　「人真是奇怪的动物……三并也很奇怪。因为老是在发呆。」
　　对于喜多川的调侃我也无心反驳了。
　　「或许是吧……」
　　我小声说，并坐到位子上。
　　我看向东云的方向，她仍旧在看书。
　　穿着制服坐在位子上的东云，与刚刚喜多川紧贴的泳衣重叠，脑中浮现猥亵的画面。
　　我真是病得不轻。
　　喜欢有美姊的时候，都还没到这种地步。
　　这么一想又禁不住叹息。
　　*
　　下课后，我跟东云说了一声便去图书馆。
　　东云今天也早早就回去。不久前，她会在教室等我到工作结束，但因为小说陷入瓶颈及执笔脚本等原因而变成现在这种状况，害我有点气喜多川。
　　别人的多管闲事，反而破坏了我们的感情啦！我好想这么说。
　　到了图书馆时，先进入图书管理员椎名姊所在的管理室。
　　椎名姊正用笨拙的手在桌上用尺划线，可能是发现我走过来而抬起头。
　　「啊，三并同学。怎么了？」
　　「那个，今天是我当班……除了柜台的工作外，还有什么事吗？」
　　询问这个问题已成了习惯，但其实并没有什么其他的事要做。
　　椎名姊头先往右歪——
　　「这个嘛……」
　　然后又往反方向歪头——
　　「那个，有什么事呢……」
　　接着低头似的往前倒——
　　「好像有的样子……」
　　最后露出天真的笑容——
　　「想到之后再告诉你喔！」
　　大都是这样的状况。
　　「好的……」
　　反正每次都这样，我微微点头后往柜台的门走去。
　　打开门时，同样是今天轮班的副岛已经坐在那里。
　　「啊，辛苦了。」
　　戴着眼镜的副岛，转头看我并点了下头。
　　「嗯……」
　　我也轻轻点头并坐到副岛旁边的椅子上。
　　由于没什么借书跟还书的学生，我手撑在柜台上发呆，这时发现副岛正时不时地瞄着我。
　　一开始没理她，但感觉她似乎有话要说的样子。
　　「……啥？怎么了？」
　　我用不耐烦的视线看她并问道，副岛肩膀抖了一下，似乎吓到了。
　　「啊……！没有，那个，我在想……难不成三并学长生气了……」
　　由于她拉高声音说，我不得不歪头问她：
　　「生气？为什么？」
　　「没有啦……因为……是我……把东云学姊的事……说出去的……」
　　「啊……」
　　这么说来的确是这样。
　　发现《YOTAKA》刊登东云照片的是副岛，她将杂志给喜多川看，于是学校里部在传东云是作家的事。
　　「请问，这样很糟吗……？因为之后我问了绘梦学姊——」
　　我皱起眉头，不由得打断副岛的话。
　　「绘梦学姊？谁啊？」
　　「啊，就是喜多川学姊……难道你不晓得她的名字吗？你们是同班同学吧？」
　　「虽然是同班……但我不记得每个人的名字。」
　　「喔，是这样啊……」
　　也就是说她叫做喜多川绘梦罗。感觉两年前第一次的自我介绍时听过这名字，但记不太起来。由于名字很奇怪听完不太可能会忘，但不知是因为对她没兴趣，还是因为在想别的事，完全不记得她的名字。
　　「那喜多川怎么说？」
　　虽想著名字的事，但总之得先把话题拉回来所以问副岛，副岛这才回神过来开口说：
　　「啊，对了，她说三并学长非常生气……」
　　「我？」
　　「听绘梦学姊说，三并学长不希望东云学姊的事被其他人知道……然后，觉得我应该要道歉……」
　　她都这么说了，这世上哪还会有人说：「对啊，快道歉。」
　　「……没关系啦。」
　　我只能这样回答。
　　「是吗……对、对不起。造成你麻烦了吧？」
　　该怎么形容呢？副岛似乎对人也不会保持什么距离，但感觉和喜多川不一样。跟满不在乎就找人说话的喜多川不同，副岛老是带有紧张的感觉，但仍会找你说这说那的。虽然这样的差异让我有点伤脑筋，但喜多川那种特性可能跟身为话剧社演员有关吧。照我来看，若很紧张的话就别找人说话不就行了？
　　「就说了没关系啦。」
　　「说、说的也是……真抱歉，说这种奇怪的话。」
　　我觉得老在道歉的副岛比平时还难以招架，这时刚好有同学来借书所以必须办手续，我为了处理借书的同学便站了起来。
　　处理完毕后，副岛又偷瞄着我。
　　好像还有什么话要说吧？但我又不想主动开口。
　　我只好默默地看着手机，这时副岛终于说话：
　　「请问……东云学姊是怎样的人呢？」
　　「就算这么问我，我也不知如何形容……」
　　「绘梦学姊说是有点奇怪的人……」
　　唉，是这样没错啦。
　　「也是啦……说奇怪也没错啦。」
　　我既然不清楚东云在想什么，就无法回答说她是个很容易了解的人。
　　「我们就算见面也完全没说过话……怀疑西园幽子会不会就是东云学姊后，也不晓得到底该不该直接问本人……然后就想到可以去问同班的绘梦学姊。」
　　我也不是不晓得那种心情。连我跟姬同样是图书委员且轮同一天的班时，一开始都没跟东云说到几句话。东云有种让人不能跟她说话、不能跟她亲近的距离咸。
　　连同年级、同班的我都这样了，身为学妹的副岛对这部分感受一定更重吧。
　　「话说回来……」
　　我默默听着，这时副岛压低声音说：
　　「是谁先告白的呢？」
　　「什么……」
　　怎么又突然问这种问题？
　　「果然是三并学长先主动的吧？」
　　这时发现副岛的眼睛像是在发光似的看着我。
　　「没、没啦……哪有什么主动……」
　　竟然问我这种问题。
　　「咦，难道是东云学姊主动的吗？虽然有点意外，但说不定这样的人反而比较积极喔……」
　　说到这里，副岛两手贴着脸颊，害羞似的冒出「哎哟！」的声音。
　　自顾自地那么兴奋，真伤脑筋。
　　「不是，也不是东云主动……」
　　其实我们的关系一开始就是「莫名其妙」的状况。我是说真的。
　　「自然而然开始的恋情吗？啊，这样也很浪漫呢……」
　　浪漫吗？我不懂。
　　「我个人的想像是，东云学姊拗不过三并学长热烈的追求，只好心不甘情不愿地交往，但其实东云学姊之前就喜欢三并学长了，心不甘情不愿只是装出来的，怎么样呢？」
　　问我怎么样，我也不晓得。
　　「还是说，东云学姊奇特的个性反而催化了你的感情，使三并学长不知不觉间喜欢上东云学姊，不知不觉间变成这种关系，这样也是很有可能的，对不对？」
　　对不对？我哪知。
　　不过最后这个算有点接近吧。
　　但被点出来也很害羞，于是我叹息着并避开副岛的视线，这时发现椎名姊的脸从连着管理室的门缝间露了出来。
　　我不由得向后一缩，椎名姊看到后露出邪恶的笑容。
　　「我也想加入这个话题呢——」
　　
　　[[IMG,211eb50597417eb3d9e9439acbfc8642,610,1000,71356]]
　　「请你去工作……」
　　「我也好想听三并同学的爱情故事呢——」
　　副岛转头向椎名姊说：
　　「就是说啊——」
　　可是我又不可能自己主动谈这些……
　　只是听着副岛单方面胡思乱想的内容。
　　我又再度深深叹了口气。
　　因为我也被有美姊一直追问同样的事情。
　　一开始是什么样的关系呢？关键是什么？怎样告白的？从去年就被打破沙锅问到底般地一直问这些问题，每次我都随便地唬弄过去。
　　由于最近有美姊都不来家里，所以觉得从这些问题解放了。
　　女孩子好像很喜欢这种话题似的。
　　「我没什么话好说的。」
　　我对副岛跟椎名姊这么表示后，刚好有个学生要来还书，副岛只好去服务那名学生了。看到这状况，椎名姊也一脸不情愿地回图书管理室。
　　升上二年级后，我的周遭变得好热闹。
　　全都是因为我与东云开始交往的关系吧。
　　不太与人谈话，在「寡不敌众」的状况下茫然地存活下来的自己，没想过竟然陷入这样的境地。
　　我不由得想，与人交往真是件不可思议的事呢。