　　1
　　我好喜欢他的声音。
　　并不是特别有特色的声音，而是当他说话时，仿佛话中所蕴含的清爽微风贯穿我的身体，而让我有这样的感觉。
　　一察觉到这样的感情时，就已经喜欢上他了，而且也想一直待在他的身边。可是他似乎对任何人都没有兴趣，老是一副心不在焉的样子。
　　那样的态度虽然也喜欢得不得了，但不知何时，我开始对他的那种个性感到痛苦。
　　西园幽子〈又爱又恨〉
　　
　　
　　假日的早晨，醒来时我大部分都会先去拿手机。
　　那是这半年以来所养成的习惯。
　　拿起插在充电器上的手机，开机后收到一封简讯。我不用去确认就知道寄件人是谁。
　　「早安。」
　　淡然的内容。东云传来的简讯每次都是这样。
　　「早安。昨天会阔得怎么样？」
　　我边打呵欠边打字，回传回去。
　　不知自何时起，假日我们都会像这样早晚互传简讯。并非谁特意要求的，只是在不知不觉间——真的是不知不觉地养成了其中一个人传「早安」的简讯给对方的习惯。
　　上学的日子因为早上就会见到面所以不传，但状况似乎因人而异，或许也有情侣每天都会传简讯，这是我听有美姊说的。
　　「我和景介每天都会传简讯吧？」
　　在餐桌上被有美姊这样问的景介，只是不置可否地歪着头。与其说「互传简讯」，我想应该只有有美姊单方面地传简讯给他吧？以这两人的情况来说。
　　「因为我与景介不同班……若不传简讯有时一整天都见不到面。」
　　好像是因为这原因，但我想这个人无论有没有跟景介同班都会定期传简讯才对，而景介则是不管传了什么简讯来都不会一一回覆的个性。
　　就在我回想起几个月前跟有美姊的谈话时，手机震动了。原来是收到东云传来的简讯：
　　「没讨论出什么结果。结论是再给我一点时间……可是我却不晓得该怎么做。」
　　看到简讯的内容，我「唔」了一声。虽想回传简讯，却不知道该写什么。
　　东云是小说家。那称号不是自己封的，而是真的获得了著名的文学奖，作品被刊登在文艺杂志上、实至名归的作家。
　　学校里晓得这件事的似乎只有我与身为图书管理员的椎名姊。说不定老师里头也有人知道这件事，但这部分我就不太清楚了。
　　得知东云是名作家，是我和她开始「交往」的契机。但先不管这个，现在重要的是东云遇到低潮的问题。
　　自从正式出道后，以每两个月一篇的频率在文艺杂志上刊载作品的东云——笔名为西园幽子——这三个月却没发表任何新作。应该说，她并未完成任何作品。
　　毕竟东云写的是短篇小说，而非题材壮阔的大长篇。没在写小说的我对这种事虽不清楚，但短篇小说通常不是只要一个月左右就能完成吗？
　　然而这三个月，她却连一篇都写不出来。
　　虽然之前问过原因，但东云本身似乎也不清楚理由为何。
　　「总觉得，文章写得很不顺。自己也……不晓得为什么……」
　　她这么说，不过我当然不可能给她什么好建议。
　　「没关系啦，就耐心地写写看吧。」
　　我回了个无关痛痒的内容后下了床，一边伸着懒腰，一边愣愣地想着该做些什么来打发掉今天。
　　由于东云的低潮期，最近假日连约个会都没办法。既然写不出来就到外面走走，转换一下心情不是更好？我虽然这么想，但之前写得出小说、现在却写不出来的这件事，对东云来说似乎比想像中严重，就算约她出去她也不肯。
　　「不会就这样被自然淘汰吧……」
　　听到无意中脱口而出的这句话，不由得感到一股寒意。
　　从我们交往的原委来看，因为「想写长篇小说」才交往的这个理由，一般人应该无法理解吧。一直以来都只写短篇小说的东云，为了写以爱情故事为题材的长篇，才要求与我「交往」。
　　结果东云并没有完成长篇小说——其实是她自己将接近完成的作品停笔了——我与东云的「交往」也因此告终。然而这时我却已经喜欢上东云了，于是半恳求地与东云再度「交往」，才发展成目前这种状况。
　　不过，我仍然不晓得东云是否真的需要我。虽说在「交往」，但我们的关系跟一开始其实没多大改变，就是偶尔去咖啡店聊聊天，去游乐园、看看电影这样的程度而已。
　　没有再更进一步。虽然有牵手，却没有接吻。
　　所以有时会感到不安。
　　我们真的在「变往」吗？东云对我究竟是怎么想的呢？为了小说才要求与我「交往」的东云，对她而舌，到头来只是「小说V我」吗？我会担心这些。
　　毕竟最近我们不常见面。
　　话虽如此，但也不想闹脾气地对她说「我想见面」。我可不希望因为这样而让她觉得我很烦人。
　　我喜欢东云。
　　「唉……」
　　我发出叹息声，为了甩掉郁闷的念头而轻轻摇头，然后脱掉当作睡衣穿的汗衫，换上在家里穿的五分裤与衬衫后走出房间。
　　这时在走廊上撞见刚好从景介房间出来的有美姊。
　　「啊……」
　　每次都热情过了头的有美姊，难得见到我会发出这种惊呼，还露出怯懦的表情。
　　「早安。早餐煮好了吗？」
　　虽然多少觉得怪怪的，但我仍若无其事地问道。
　　代替派驻海外的双亲，家事大部分都是有美姊在帮我们打理。她与景介从高中时期就开始交往，我们也几乎把她当家人看待，因此她一大早就在家也没什么奇怪的。
　　「啊，还没……等一下。我现在就煮……」
　　有美姊跟平时完全不同，依然用有气无力的声音回答，然后逃也似的匆忙跑下楼。
　　这时我微微听见抽着鼻子的声音，不解地歪着头。
　　该不会是在哭吧？我心想。
　　说得过分一点就是开朗到令人有些受不了的有美姊——扣掉因感动所流的泪——我从未见过她哭。她本来就是情绪起伏很大的人，虽然我也见过她难过的模样，但刚刚那个样子似乎有点怪怪的。
　　生气中又带着痛心的表情。
　　不由得犹豫着是否该就此下楼。要在煮好早餐的这段期间一直担心有美姊的事，总觉得有点麻烦。白目地直接问她「怎么了吗？」我也做不到，但又不可能无所谓地想「算了，不管她。」
　　我就这样伫立在走廊上，并斜眼看向景介的房间。从开了几公分的门缝中，如恐怖电影的场景般冒出了薄薄的烟雾。看来他已经起床而且正在抽烟。
　　我下意识地靠近门边，从门缝窥视房内状况。果然不出所料，景介正坐在椅子上，边抽烟边看着书。
　　「起得好早啊，真难得。」
　　我边说边进到房里，景介只以目光瞄向我，然后立刻阖上书。
　　「……有什么事吗？」
　　他口气不悦地问。若是以前的我，光是这样就会扫兴地当场离开了吧。但真不巧，最近我已经习惯当个令人「不晓得在想什么的家伙」。
　　「其实也没什么啦……发生什么事了吗？」
　　「什么？」
　　「没有啦，就是你跟有美姊怎么了？。」
　　「……刚刚被她叫醒。」
　　也是，他之所以会醒着应该就是因为这样吧。景介是个只要没人叫，就会一路睡到傍晚的人。
　　「这我知道啦……但不是因为有事才叫你起床吗？」
　　「没什么事。」
　　景介毫无犹豫地立刻回答，果然是不想我继续追问下去。肯定「有事发生」，但那是有美姊的标准，依景介的个性来看，也有可能觉得「没什么」。
　　「唔，是喔……」
　　反正我只是为了打发煮好早餐前的时间才偷看房间，并不想惹景介不高兴，也不是真的非查出真相不可。
　　景介将阖上的书放在桌上，以仰望天花板的姿势吐出烟之后，将叼着的香烟压进烟屁股堆得像座小山般的烟灰缸缝隙问。
　　「最近西园的状况如何？」
　　突然被这么问，一时间我愣在那里。
　　然后才「啊……」地叹了口气。西园是东云的笔名。在我知道东云是作家之前，景介便已在文艺杂志上阅读过东云的作品了。带她回家时虽然介绍她是「东云」，但对景介而言，东云怎么说都是「西园幽子」吧。
　　「似乎遇到低潮了。」
　　「……所以最近才没刊登作品吗？」
　　景介是第一次问我东云的事。他这男人从以前就是对其他人没什么兴趣，像这样问我事情的情况也很少见。
　　「帮我跟她说，我期待她下次的作品。」
　　这种话我也是第一次听到。
　　「啊，唔……」
　　就在我奇怪「现在是在吹什么风啊」的时候，景介已懒洋洋地站起来，一把抓起香烟及打火机盒。
　　「我出去一下。」
　　「啊……？早餐呢？有美姊正在煮——」
　　「不吃了。」
　　我话还没说完，景介已推开我走出房间。
　　「问题看来很严重呢……」
　　事情怪异到让我不禁如此嘀咕。有美姊的样子很奇怪，景介的样子也很不对劲。
　　以前我从未看过他们两人吵架。坦白说，因为有美姊总是黏着景介，也不会对景介的行动随便生气，事实上至今为止都是这个样子。
　　虽然景介的个性冷淡跟爱黏人的有美姊不一样，但他很自然地接受了热情的有美姊，对她那几近烦人的干涉也没抱怨周一句。所以景介根本不可能态度如此恶劣，不吃她煮的早餐就出门。
　　心情好闷。
　　我也很想就这样出门到处逛一逛。
　　不过若连我都拒吃有美姊的早餐，她会有多么难过啊。这我可办不到。
　　我下定决心走下楼梯，来到餐厅。
　　从厨房飘来炒培根的味道。有美姊看也不看我，直接问道：
　　「……景介呢？」
　　「他说不吃早餐了。」
　　「是喔。」
　　听到这冷漠的声音，我打了个寒颤。
　　正因为平时举动开朗，这种差异大到令人害怕。
　　「英太会吃吧？」
　　「啊，嗯。我要吃……」
　　真受不了，难得的假日就这样泡汤了。
　　之后我默默吃着煮好的早餐，然后立刻把自己关到房间里。
　　这种时候，若跟东云有约至少就能出门走走，但我不能这么任性地对待因低潮而烦恼痛苦的东云。
　　我为女人一个头两个大的状况，依然还是那么多。
　　或许这也是造成我个性软弱的一个原因吧。
　　*
　　结果星期六、日完全没做什么事，随随便便就过去了。
　　迎来星期一，早上一起床就收到东云的简讯。
　　「早安。我因为感冒发烧，所以向学校请假。想请你帮我跟椎名姊说，请她找人代图书委员的班。」
　　我担任图书委员的工作，整年的轮班日都是星期三与星期五，相对的东云是星期一与星期四。之所以轮班日不同，是因为新来的一年级生中，有个对许多事物都很好奇的人，对方除了担任图书委员的工作外也参加其他社团，那家伙说无论如何都要换成星期三与星期五的班，否则会很伤脑筋。
　　轮星期三与星期五的班的是我和东云，如此一来我们之中就不得不有个人要调班。
　　「两个人一起调班也没关系啊，呵呵。」
　　图书管理员的椎名姊一边看着我们，边露出意有所指的笑容说道。由于同为图书委员的池原打了小报告，所以她晓得我与东云交往的事。虽然我也曾否认过（因为那时的状况令人想否认），但她心中似乎还是认定我与东云正在交往。
　　「不用，不必特地一起换啦。」
　　虽然她这么说，我也无法厚脸皮地说那就两个人一起调班。我看向东云，她不好意思似的轻轻点头，并且说：
　　「我也……没关系。」
　　于是就变成由东云换班。
　　对于东云传来的简讯——
　　「知道了，好好休息，祝你早日痊愈。」
　　我回了这样的内容后便准备去上学。
　　若在平时是由有美姊煮早餐，然后叫我起床，但有美姊自星期六早上煮完早餐后就再也没来家里，说不定她跟景介的感情真的陷入危机了。
　　景介这个当事人应该还在睡觉吧，因为房门是关上的。他又不是小孩子，所以也不会特地想叫他起床。景介已升上大四，听说也没什么课了，而且大学生也不会因上课迟到而被骂吧。
　　我将买来的面包烤一烤并涂上奶油，吃完简单的早餐后便出门。跟景介不同，早起对我而言并不困难。因为从以前就对优秀的景介有股自卑感，所以这点我算相当有自信，可以说幸好这部分跟景介不一样。
　　抵达学校并进到教室里时，感觉今天比平时还热闹。
　　看到我的喜多川突然大喊：
　　「啊，三并！你来得正好！」
　　并跑了过来。
　　「怎、怎样？」
　　我对那爽朗的态度下意识地往后退，喜多川却不由分说地拉起我的袖子。
　　「别多话！快过来！」
　　她说着，我像是被拖行似的来到喜多川的位子上，几名学生已经聚集在那里。
　　喜多川将一个女学生手上拿着的杂志像是用抢的一般拿过来，然后凑到我眼前。
　　「我问你，这是东云吧？」
　　她给我看的是文艺杂志《YOTAKA》，打开的那一页是报导〈西园幽子凝视的世界〉的第一页。登在上头的照片是稍作打扮的「西园幽子」的站姿。
　　「呃……」
　　[[IMG,fa597417c98798e8744163342da7c442,640,1000,76072]]
　　我下意识往后仰。照片中的当然是东云，我之所以发现「东云侑子9西园幽子」，也是在偶然间拿到这本杂志……算了，反正就是她啦。虽然就是她没错，但能不能在这里承认这件事令我感到犹豫。
　　「喂，我说，三并应该晓得吧？毕竟你们正在交往。」
　　对于喜多川更进一步的追问，我回答得支支吾吾：
　　「没有啦，这个，呃……你说什么？」
　　「你这是什么回答？是想唬弄我吗？好了，你就说清楚讲明白吧。事情已经露馅罗。」
　　不愧是话剧社的人，喜多川说到一半就用吓人的语气威胁我，还用《YOTAKA》的背面轻敲我的头。
　　这样我也只能放弃了。反正就算我假装什么都不知道，只要东云来上学，她一定会向东云本人间清楚的。
　　「嗯……唔，好像是这样吧。」
　　听到我的话，喜多川咧嘴一笑——
　　「既然三并知道，难不成……这是属于你们两人之间的秘密？」
　　「不，也不算那样——」
　　「我只告诉你，可是你不能跟别人说喔……因为这是身为男朋友的你才知道的秘密——是不是这种感觉？」
　　我冷冷地看着开始自顾自演起戏来的喜多川。
　　我得知东云的作家身分是交往以前的事，虽然原本的状况不一样，但她要这么说我也没办法否认。
　　「……这不重要啦，对了，是谁拿这种旧杂志到学校的？」
　　登着东云照片的《YOTAKA》是半年以前的过期期刊，而且东云拜托过图书管理员椎名姊，所以本校的图书馆并没有进《YOTAKA》。
　　能拿到这本文艺杂志，这人一定很八卦。
　　「呵呵呵……你好奇吗？」
　　喜多川手拿《YOTAKA》，边敲着自己的肩膀边笑着说。
　　「这个嘛，说不好奇是骗人的。」
　　「那么我就告诉你吧，是我们社团里的新社员啦。」
　　「啊……副岛吗？」
　　我脱口说出脑中浮现的名字，喜多川点点头：
　　「没错。」
　　「原来是她喔……」
　　副岛是兼任图书委员与话剧社员，对很多事都充满好奇的新生。都怪这家伙，害东云不得不调换值班的日子，但先不提这件事，副岛是担任图书委员的新生中异常「爱看书」的人，她似乎是因为这原因才担任图书委员的。
　　由于喜欢看书，所以来当图书委员——这样的发想我是不太能理解啦，但这种事说了也是白说。事实上就是因为副岛成了图书委员，东云的事情才曝光。
　　「因为那个人是超级小说狂啊。每个月的文艺杂志都会看过，而且东云同学不也是图书委员吗？她觉得很眼熟所以查了一下，昨天终于弄清楚了。」
　　「所以你才兴奋地借来这本杂志？」
　　「就是这么回事！」
　　我无奈地叹了口气。
　　觉得东云很眼熟是她家的事，为了确认这件事而到处调查我也管不着。但特地将答案告诉其他人——尤其是东云的同班同学喜多川——事情就大条了。
　　喜多川也真是的，怎么能把这件事当成「有趣的话题」传遍整个班上？好好藏在心里不就好了。
　　我默默转过身，坐回自己的位子上。
　　我明明没叫她，喜多川却慌张地跟上来。
　　「……三并，你生气了？」
　　并如此问道。
　　「没有。」
　　我回答，但自己也晓得心里在不高兴。
　　「因为这是不能跟别人说的事吗？」
　　「我哪知……这种事不问东云怎么知道？可是，她没跟别人说的事你就不应该擅自传出去吧。」
　　「嗯，对不起……」
　　喜多川难得会道歉，也没有反驳我。
　　「算了，既然已经曝光了也没办法……我会先跟东云说的。」
　　「不用，我直接跟她道歉好吗？」
　　「可是她今天请假喔。」
　　「啊，是吗？」
　　说完后，喜多川嘿嘿地笑了起来。
　　「难不成你们每天早上都互传问好的简讯吗？」
　　反省的态度只有昙花一现，她立刻又变回平日的喜多川。
　　「……无可奉告。」
　　我如此回答，这时响起上课的钟声。
　　我一边看着立刻回到自己座位的喜多川，边思考为何我现在会如此恼火。
　　我听见坐在前面的女生正小声地谈论东云的事，坐在后面的人似乎也热烈讨论着这个话题。每次听到这些话，怒气就上来了。
　　那的确是很了不起的事吧。
　　以像我这样的平凡人来看，光是获得文学奖就已经很厉害了，被那种杂志收到特集里介绍更是了不起。就连这样的我，刚得知的时候也觉得十分佩服，尤其对象是在班上不太起眼的东云，惊讶的程度想必更大吧。
　　即使如此，我却厌恶现在的状况。
　　等待班导进来教室的这段期间，喜多川回头看我并歉然合掌，用嘴唇说道：「对不起啦。」
　　我只是用手挥了挥叫她看前面，又再度叹了气。
　　没想到竟被她说中了。
　　脑中想着这样的事。
　　喜多川说的「两人之间的秘密」这句话，有如卡在喉咙的鱼刺般，残留在我脑海中。
　　的确有种失去了这种感觉的心情。
　　或许我气的是这件事吧。
　　连我都觉得自己真是个肚量狭小的男人。
　　但对会执着这种事情的自己，我也忍不住感到惊讶。
　　*
　　结果，我用简讯告知东云「身分被揭穿了」是在午休之后。因为我想到她上午有可能还在睡觉。
　　「今天来学校的时候，东云是作家的事被揭穿了。由于同学给我看刊登照片的杂志，我也不得不承认。对不起，是不是该叫同学别宣传出去呢？」
　　传了以我的个性来说算长的简讯后，想起图书委员的事情——
　　「今天由我来代柜台的班，等你有空时再代我的班就好，保重。」
　　接着又立刻补传一通简讯。我晓得向怕麻烦的椎名姊说要请其他委员代班，她也只会叫我「随便找个人」，所以干脆直接由我来代班还比较有效率。反正我也没什么特别的事要儆。
　　午休的那段时间，东云都没有回传简讯。可能还在睡觉所以没注意到吧，或是其实她感到很震惊或在生气呢——
　　正因为不晓得她平时都在想些什么，担心她会为了意想不到的事情而发怒，总觉得很可怕。下午的课开始后，我仍相当在意东云的反应。
　　课一结束，我连书包都没整理就立刻离开座位——
　　「奇怪，三并你要去哪里啊？」
　　这时喜多川唤住我。
　　「图书委员。我要去代东云的班啦。」
　　「啊，原来是这样喔……」
　　我心想「受不了，别一直缠着我啦」，并前往图书馆。
　　池原已经坐在柜台里，正支着头读着小说。
　　「咦？三并，你来做什么？」
　　不是因为爱书才当图书委员的我，没事是不会来图书馆的。
　　「东云今天请假喔。」
　　我解释道，池原便点点头：
　　「啊，是喔……」
　　他露出些许失望的表情。
　　「不好意思，代班的人是我。」
　　反正都是要一起度过工作时间，比起我，来的如果是女孩子更好吧？我这么对他说，想不到池原却摇了摇头。
　　「不是……没差啦。其实我是有事想询问东云本人，所以才觉得有些可惜，不过你应该也可以吧。」
　　我不懂这句话的意思，这次换我不解地歪着头。
　　「什么事……？」
　　「今天女生都在传喔，说东云是作家。」
　　「啊……」
　　在等待东云回简讯的这段期间，八卦已经传到这里了啊，我心想。
　　老实说既然都已经传到池原耳里，即使现在要他别说出去，几天后这件事仍会传遍整个学级吧。因为池原就是将我与东云交往的事散播出去的始作俑者。
　　「怎么样？那是真的吗？」
　　「是啦……」
　　我有气无力地回答，并进入柜台。
　　「哼嗯……好厉害喔。我不太看文艺杂志所以完全没发现呢。」
　　池原不感兴趣地喃喃着。
　　事实上，像那种文艺杂志根本不会有人每一期都看吧？我也只是偶尔看一下，目前也是为了东云的小说才会去翻它，认真读的只有东云的小说，从来不看其他人的作品。
　　「听说好像是副岛发现的呢。因为那家伙是小说狂。」
　　我将从喜多川那里听来的情报告诉他，池原惊讶地睁大眼睛。
　　「是由香喔……她的确是一直在看书啦。」
　　池原昵称副岛为「由香」。报名图书委员的新生中，女生只有副岛一人，或许因为这原因，池原最近似乎很喜欢副岛。副岛进来之前，他还迷恋过担任图书管理员的椎名姊，他曾表示：「我最无法抗拒那种天然呆的女生了。」
　　谈话期间，由于有学生来还书，我们便中断谈话专心办理手续。工作不会太忙也不会太闲，可以适度地打发时间，基于这点我并不讨厌这份工作。尤其现在正担心会不会回家时有美姊正好来家里，又看到她跟景介剑拔弩张的气氛，所以更想在外头耗时间。
　　工作时间到五点半，没说什么话就处理完工作后，我和池原就在图书馆前告别，各自回到教室。
　　社团活动大部分是在五点结束，这个时间学生几乎都已经回家。
　　我走在静谧的走廊上，打开教室的门后发现喜多川还留在教室里。
　　「啊，辛苦了——」
　　无精打采地挥着手的喜多川还没准备回家，仍坐在自己的位子上，一本书摊开在桌上，就是那本登了东云照片的《YOTAKA》。
　　「你在做什么啊？」
　　我问道，喜多川露出苦笑：
　　「竟然这么问我……我是在等三并啊。」
　　「等我？」
　　「对。」
　　说完，喜多川站了起来，坐在自己的桌子上并拿起《YOTAKA》。
　　「我从刚刚就一直在读东云同学的小说……写得真棒呢。」
　　她没解释为何等我，反倒说了这件事。
　　老实说，对自己理解东云的小说到何种程度都没有自信的我而言，没办法轻易回答这句话。喜多川不理会默不作声的我，迳自打开《YOTAKA》，边看着杂志边说：
　　「我可不是在说客套话喔……用字遗词、段落之类的驾驭做得很好呢。虽然我不是专业人士啦。」
　　她说道。我对那并非开玩笑的认真表情有点吓到，喜多川平时总是吊儿郎当的，我从没看过她这么正经的样子。该怎么说呢？她的外表有些轻佻——染头发、裙子也穿得超短——连参加的社团是话剧社，都是她给人这种感觉的原因。令人感觉她好像很想当偶像艺人似的。
　　「……你觉得刚刚那样很不像我吧？」
　　喜多川彷佛看透我的心似的，撇着嘴说。
　　「啊，不……」
　　虽然我想否认，但急忙掩饰反而会露出破绽，结果就这么回答：
　　「不过，也不否认啦。」
　　喜多川轻轻笑了起来。
　　「嗯，很好，你很老实。」
　　说话的同时边将《YOTAKA》放到桌上的喜多川，咚地从桌上跳下来，将空了的手靠在自己的胸口上。用力吸气的表情很有气势，甚至感觉到一股高贵的气息。
　　「没想到你竟然会说出这种话。毕竟你跟住在水族箱里的我们不同。你有家可归，也有等你回家的爷爷，但我们却什么也没有。连水族箱都只是刚好做为我们的住处来使用，在真正的意义上，那并不是我们的家。我们没有家。不管去到何处……住在哪里都一样，因为所谓的『家』，并不只是标示场所的名词啊。」
　　我立刻听出喜多川闭上眼睛念的台词是东云写的小说——也就是刊登在喜多川手边的《YOTAKA》上——〈水族箱里的孩子们微弱的抵抗〉里的一段。
　　我第一次读东云的小说时，为了思考这篇小说的意义反覆读了好多遍，因此还记得部分段落。
　　念完台词后，喜多川有点害羞地说：
　　「……还挺有味道的吧？」
　　「啊，唔。」
　　「我想东云同学的小说应该也能搬上舞台呢。因为有好多好棒的台词。」
　　自言自语似的说完后，喜多川望着我。看到那认真的眼神，我不禁倒吸了口气。
　　「那个，有件事我想拜托东云同学。」
　　「拜托……什么？」
　　「舞台剧的脚本。今年校庆上要表演的舞台剧。」
　　听到喜多川的话，我微歪着头问：
　　「……舞台剧？」
　　「嗯，不行吗？」
　　就算这么问我，老实说我也无法回答。
　　「唔……」
　　目前的东云正面临因低潮而写不出小说的状态。这种时候提出这样的请求，我想她应该不会接受才对。
　　看到我难以回答的模样，喜多川边撩着头发边说：
　　「我这样可能很失礼吧……东云毕竟是专业作家，请这样的人写什么校庆的舞台剧脚本，总觉得有点那个。」
　　「或许是吧……」
　　虽然嘴上这么说，但东云会不会觉得这样「很失礼」我也不清楚。感觉她不认为自己是专业的作家，写小说也只是因为「想写」，并不是为了赚钱才写的。
　　但喜多川仍双手合掌，不好意思地向我恳求：
　　「可是人家真的很喜欢东云同学的小说啊。所以至少帮我问一下，拜托你了！」
　　「好啦，若只是问问看……」
　　我不得不这样回答。我不擅长拒绝别人的请托，因为拒绝别人需要使用到很多能量。
　　「真的？谢谢！」
　　喜多川一脸由衷感到开心的表情，用力地紧握着我的手。她像个孩子一样将我的手上下摇晃之后，将《YOTAKA》塞入放在脚边的书包里——
　　「那就拜托你罗！期待有好的回应！」
　　说完便立刻离开教室。
　　被一个人留下来的我，不自觉地盯着自己的手。
　　和女生牵手——先不管这究竟算不算是牵手——感觉已经是好久以前的事了。每个人的手都好柔软喔，我回想起东云的手的触感，边想着这种事。
　　我拿起手机来看，仍没收到东云回传的简讯。
　　下次和东云牵手会是在什么时候呢——
　　一想到这件事就觉得有点泄气。