　　7
　　我一直、一直都是一个人思考着。
　　我适合他吗？我真的喜欢他吗？喜欢一个人究竟是怎么样的？
　　想着想着，就觉得非常恨他。
　　一点办法都没有，觉得好恨他、好恨好恨他，尽管如此，我的心却也渴望着他。
　　充满矛盾的这两种情绪，究竟该如何平衡？
　　我自己也不晓得。
　　哪一个是真正的我？哪一个是假冒的我？
　　抑或两者都是我本身？
　　思及至此，我顿时想到一件事。
　　至今我还从未告诉过他——关于我内心的想法。
　　西园幽子〈又爱又恨〉
　　
　　
　　计算考试成绩的假期里我几乎没出门，偶尔传个简讯给东云，然后看看书。
　　东云简讯一次都没有回。一次都没有。
　　我也打了好多通电话，甚至没响起答铃声，只有传来「手机未开机、现在收不到讯号」之类无机质的声音。
　　假期结束，学校开始上学的日子也没联络。
　　我到学校，进到教室里，也不见东云的身影。
　　坐到位子上，无奈地叹了口气。
　　我晓得在远处的喜多川瞄了我一眼后又立刻移开视线，若在平时就会劈里啪啦地找我说话，现在却没有这样。
　　「感觉就像是《一个都不留》……」
　　我念出在景介房中瞄到过的书名。其实我只看了封面没看内容，于是自暴自弃地想干脆下次来读读这本书好了。
　　「……喂，三并。」
　　有人小声叫我的名字，我转过头去，有贺正站在那里。
　　自校外教学旅行以来，有贺就会时不时地跑来找我说话。
　　「唔？」
　　「你对喜多川做了什么？」
　　有贺坐在隔壁的空位上，边留意着周围的视线问道。
　　「……怎么这么问？」
　　「总觉得刚刚那一瞬间你们怪怪的。」
　　说到这里，有贺看向东云的位子。
　　「而且东云同学也没来——」
　　没想到他都在观察我。
　　但就算察觉到这样的事，我也不可能把发生的事一一跟他说。
　　「什么也没有啦……你心理作用吧？」
　　「这样就算了。话说回来——」
　　说着这样的开场白后，有贺更加小心局遭的目光并压低声音说：
　　「我昨天和远藤约会了。」
　　听到远藤的名字，刹那间不晓得是在指谁，想了一会儿后才想起是话剧社的远藤。她现在也在教室的一角跟喜多川在说话。
　　「……嘿——」
　　但我只能这样反应。
　　「只有这样吗……感动真少！」
　　有贺皱着脸提高声音说，但我是要怎样感动啊？
　　我发现周围的学生们刹那间看向我们，有贺干咳了一声，再度小声说：
　　「没有啦，契机就是校外教学旅行去海边的那个时候……也算多亏有你的帮忙，所以想说要跟你报告。」
　　「喔、喔……」
　　不知是要表示感谢，还是单纯有义气向我报告，我不太清楚，只是有点犹豫地摇了摇头回应。
　　有贺站起来，手大力地放在我肩膀上——
　　「虽然不论是你、东云同学还是喜多川我都不太了解，总之就祝你顺利罗，我也会加油的。」
　　说完边离去。
　　我实在说不出「抱歉，现在很不顺利」这句话。
　　这时响起了上课铃声，于是连忙专心听课。
　　以我现在的状况，能一直埋头上课真是太好了，话虽如此，我也没认真向学到要放学后留下来读书。
　　我跟平常一样避开下课的人群，在教室里发呆时，手机在震动。
　　漫不经心地——因为都不期待了——望着手机后，我吸了口气，感觉到身体的僵硬。
　　那是通简讯。
　　萤幕上的文字表示寄件人是「东云侑子」。
　　我连忙按着按键，打开简讯。
　　「抱歉一直都没跟你联络。因为脯本完成了，所以想拿给喜多川。我官去学校附近，希望你能帮我交给她……你选在学校吗？」
　　我没办法立刻打要回传的简讯。只是想着该传什么呢？应该要先写些什么？思考着这些问题并且任时间流逝。
　　「我在！要约在哪里？」
　　还不晓得该怎么回就先打了这样的内容，并按下传送的按键。
　　我在……干么那么激动啊？当我后悔这么打时，萤幕上已无情地出现「已传送完毕」的讯息。
　　然后我等不及东云回传就站起来。
　　我推开挤在门口的那些人冲出教室。
　　跑到校门口的时候，收到简讯。
　　「你可以来车站吗？」
　　早知道就带书包了。若有带书包，就能一起去哪里聊聊了，我想着这件事，并立刻回传简讯。
　　「没问题！我马上去！」
　　真像个笨蛋。干么那么激动啦。我以前传简讯给东云时有用过惊叹号吗？虽然不清楚为何要这么做，但我现在的心情的确是这样没错。算了，面子先抛掉。
　　「没关系的，不用那么赶。我应该也要花三十分钟左右。」
　　「不，我马上去，我会在那里等你。」
　　回得真直白。好恨自己文笔那么差。
　　慢慢走需要花三十分钟才能到车站的路途，不用十分钟就跑完了，我背靠在车站剪票口前的柱子一角上。
　　一休息就冒了汗。
　　我仰望着天花板，一边调整呼吸，一面用袖子擦汗。
　　这也难怪，毕竟现在是最热的时间。
　　已经夏天了。
　　可恶。
　　她会不会觉得汗很臭？
　　还没到吗……
　　该说什么呢？
　　还没到吗？
　　先要道歉才行。
　　道什么歉？
　　因为伤害了她。
　　好慢喔。
　　不对，是我太早来了。
　　东云没有错。
　　错的是我。
　　我做了什么？
　　我伤害了她。
　　还没到吗？
　　断断绩续的思考，支配着我的头脑。
　　头脑无法正常运转。或许是跑累的关系吧，随着呼吸逐渐平稳，我也才了解到是怎么回事。
　　原来我是在紧张。
　　我对现在要见东云这件事感到害怕。像个小孩一样。
　　喉咙好乾。
　　看了时钟，也才过不到五分钟。
　　约三十分钟后到，而东云传的简讯是在十二～十三分钟前。
　　最好有心理准备要再等十五分钟。
　　对现在的我而言，这时间实在太长了。
　　不知不觉间，我用脚尖点了好几次地板，打开手机又关起来，重复好几次这样的动作。而且还不断看着时钟，感觉呼吸困难。
　　几班电车抵达月台，好几名乘客走出剪票口，却不见东云的身影。
　　还有十分钟。
　　当我在想应该是下一班吧，一列列穿过剪票口的乘客队伍中，我在最后一排看见东云。
　　瞬间想往前走，随即想到我走过去也不能干么。为了克制自己而更贴着柱子，一直等到东云来到面前。
　　然后看到跟往常一样慢条斯理地走出剪票口的东云。
　　我默默看着东云跟往常一样踩着优雅的步伐走向我这里。
　　东云终于在我面前停下来，我这才迅速挺起身子。
　　我想着应该对不发一语的东云说些什么呢？结果说出来的话是：
　　「……还真快呢。」
　　「因为你说会等我……觉得不快点来不好意思……」
　　东云低着头说。忽然想起好久没听到东云的声音了。虽然相隔并没有太长，但感觉好怀念这个声音。
　　「对、对不起……」
　　「没关系啦，不用道歉。」
　　东云没有直视我的眼睛，她边说边翻找着挂在肩膀上的皮包。
　　没多久，东云拿出来的是两片DVD。
　　「脚本的资料在里头。我想学校的电脑应该可以读吧。」
　　我默默收下递来的DVD，顿时有个疑问。
　　「为何是两片？」
　　脚本指的就是文章的内容吧，但我不觉得容量大到需要用到两片DVD。即使是对电脑不熟的我也晓得这一点。
　　东云微歪着头，然后说：
　　「一片是给喜多川同学。」
　　「另一片呢？」
　　「是给三并同学的。」
　　「咦……」
　　不晓得东云为什么要这么说，犹豫着不知该怎么办的时候．东云已经转身背向我。
　　「等、等一等！」
　　我用力抓住东云的肩膀，硬是将她转向我。
　　东云露出伤脑筋的笑容。
　　「……好痛。」
　　「抱、抱歉。可是，那个，我有话想——」
　　结结巴巴地话还没说完，东云便轻轻摇头。
　　「我等下要跟相川先生开会。」
　　「啊……」
　　「而且，今天我向学校请假。让人看到就麻烦了……」
　　「是、是吗……」
　　既然都这么说了，我也无法多说什么。
　　老实说我其实很想强硬地拉她到什么地方，但我没有这个勇气。感觉如果真这么做，就真的和东云缘尽情了了。
　　看到我慢慢放开手，东云低下头。
　　「要交给她喔。」
　　「……知道了。」
　　「然后，你也要仔细看。」
　　我还没说话，东云已迅速地转过身，往剪票口的方向离去，而我只是呆呆望着她，不能追上去，也无法多说什么。若在平时至少还会道再见，但现在要说这种类似分手的话，实在令我害怕得不得了。
　　东云的身影自眼前消失后，我伫立在原地好一会儿。
　　不晓得过了多少时间。
　　最后终于回过神来。
　　因为还得回学校去。
　　*
　　我不晓得话剧社的活动教室是哪一间。
　　传简讯问喜多川是最快的，但还是很犹豫。
　　我在文化社的一整排教室四处张望着并绕来绕去时，有人从女厕冲出来，几乎快要撞在一起。
　　「啊！」
　　惊呼出声，我岔开双脚避开冲撞，冲出来的学生转头看向我，原来是远藤。
　　「咦？这不是三并同学吗？你在这里做什么？」
　　她应该晓得我没参加任何社团吧。基本上没参加社团的人是不会在这附近闲荡的。
　　「你来得刚好……」
　　我安心地叹了口气，并将手中的DVD盒交给远藤。远藤眼神诧异地望着我。
　　「……这是什么？」
　　「脚本的资料。刚刚东云拿给我的。」
　　我说完，远藤不知为何紧张兮兮地接过DVD盒。看她手握好DVD盒后，我继续说：
　　「能帮我交给喜多川吗？」
　　「好啊……你何不直接交给她？这样比较好吧？」
　　「不用了。你拿给她就好。」
　　远藤露出有点怪异的表情后——
　　「唔……果然跟绘梦发生什么事了吧？」
　　她问道。我不耐烦地回答：
　　「干么问这个啦？听有贺讲的吗？」
　　「什么？怎么会冒出有贺的名字！」
　　「今天听他说的。你们去约会了吧？」
　　远藤迅速眯起眼睛并避开我的视线：
　　「那个家伙……！」
　　并愤恨地喃喃道。可能是因为话锋转到她身上了吧，感觉她不想跟有贺扯上关系。
　　「总之，我拿给你了，你要确实交给她喔。」
　　「嗯，交给我吧。还有我跟有贺的事，你别跟其他人说喔。毕竟我们又不是在交往。」
　　「好的好的……」
　　我背向远藤离开，远藤似乎还站在原地。我不在意地继续往前走。远藤可能从喜多川那里听到了些什么吧。若要问我这些事，老实说会很难受。
　　而且我现在满脑子想的都是要赶快回家。
　　我必须确认DVD里的内容才行。
　　回到教室拿起书包并将DVD放入书包里。我就这样小跑步地离开教室。由于太急了，好几次都快要摔倒。
　　我来到十几分钟前与东云见面的车站。
　　穿过剪票口，来到月台时电车正好到站。
　　坐车的这段期间，冲动地想传简讯给东云。但我晓得她现在正在开会，若不是骗我的话。
　　希望她不是骗我。
　　只是因为不想跟我在一起，而说出这样的谎。因为这种事。
　　但我有无法形容的预感，确信一定不是这个样子的。
　　一直没联络的这段期间，东云都在埋头专心写脚本吧。会不会终于从长期的低潮中走出来了呢？
　　事实上，好久不见的东云脸上出现了开朗的神情。
　　感觉一直累积到现在的忧郁，一扫而空的感觉。
　　并不是不管跟她去哪里或说了什么话，感觉都心不在焉的，令我感到痛苦的东云。
　　我觉得很高兴。
　　没错，我一定是喜欢写小说的东云。
　　虽然她从未让我看过实际写小说的模样，即使如此，约会时偶尔会告诉我正在写的小说，也会向我倾诉她的烦恼。
　　我最喜欢这样的东云。
　　那种时候的东云，表情看起来特别可爱。
　　所以我该怎么说呢——明明有可能面临与东云的关系结束的危机——却很兴奋。
　　电车到站后，我没绕路直接回家。
　　大力打开玄关的门，正要脱鞋时，发现有双女鞋放在那里。
　　正觉得奇怪时，拖鞋叭睫叭嚏的声音正在接近。
　　围着围裙的有美姊，在站在门前的我的面前停下来，然后有些害羞地低着头说：
　　「……你回来啦。」
　　看到她那不自然的举止，我忍不住露出苦笑。
　　「……这是怎样啊？」
　　彷佛责怪我似的，有美姊露出些许不服气的表情说：
　　「因为……感觉隔得有点久……若我突然火力全开的话，怕英太会讨厌……」
　　不过，有美姊在这里就表示在我不知道的时候，她与景介已经和好了吧。
　　话虽如此，现在在这里跟本人确认这件事也很奇怪。
　　我边脱掉鞋子边进到家里，并且说：
　　「你别在意啦。活泼的模样比较像有美姊的风格啊。」
　　「是吗？」
　　她脸上露出由衷感到开心的笑容。
　　唉，果然和景介和好了吧。之前煮咖哩的事，一定就是某种关键。
　　我走在走廊上一面想着这样的事时，有美姊追了过来直接绕到我前面。
　　「等筹！那再一次！我再重做一次！」
　　她硬推着我，结果我又被推回玄关。
　　有美姊轻轻一笑，然后张开双手大声说：
　　「英太！欢迎回家！」
　　我再多说什么都没用，感觉一抱怨她就会重做好多遍。
　　「……我回来了。」
　　我苦笑着说。觉得也好久都没说这句话了。
　　「嗯！饭煮好了就叫你，你先在房里等着！」
　　「……了解。」
　　一面看着小跑步地跑向厨房的有美姊，感觉这几天阴郁的心情慢慢溶化似的。见到东云、东云似乎脱离低潮，以及有美姊回家。原本在我周遭理所当然的事物，最近都在无意间失去了。
　　我原本就因为对景介的自卑感而养成阴郁的个性，遇到这样的状况当然就会变得郁郁寡欢了。
　　一进房间，也没换掉制服就直接开电脑。
　　等待电脑启动的这段期间，想到要看的话还是该列印出来，于是我不理会电脑仍在启动中，直接拿着DVD走出房间。
　　只要看到有美姊那样子，就晓得景介当然也在家吧。
　　我敲敲景介的房门，果然如我所料：
　　「怎样？」
　　景介懒洋洋地问道。
　　一打开门，一如往常地冒出烟雾弥漫的空气，我禁不住皱起脸。
　　景介站在书柜前，叼着烟在看书。
　　不知是什么状况让他要在自己的房间里站着看书，虽然有点好奇，但现在不是询问这种事的时候。
　　「……怎么了？」
　　被这么一问，我指着景介桌上的电脑说：
　　「我想跟你借一下电脑。」
　　「自己用吧。」
　　「因为我没有印表机，所以想借你的来列印。」
　　我解释完原因，景介兴趣缺缺地呼了口气，气息中混杂着烟雾。
　　「……随便你。」
　　真是冷淡。
　　这也是常有的事。我不想事到如今才出声抱怨。
　　我坐到椅子上，将DVD插入孔里。
　　看到烟屁股堆得像山一样高的烟灰缸，有点恶心。老抽那么大量的烟，也该注意一下吧。
　　开始读着DVD的电脑，发出些许的声响。
　　从不一会儿跳出来的资料夹中选择完列印的档案后按下滑鼠键，我不看里头的内容，直接按列印。
　　我不想透周萤幕看内容。
　　列印成纸，才会想慢慢地从头看到尾。
　　看着慢了一拍启动的印表机，我转动椅子将身体重新转向景介的方向。因为分量不少，列印也需要花时间吧。这段期间若不要看萤幕，自然就只能面对景介了。
　　景介依旧背着我继续看书。
　　叼着的香烟烟灰掉到脚下，但他对此并不在意。
　　「那个……」
　　我一开口，景介身体动也不动地反问：
　　「什么事？」
　　完全没转向我。
　　「你与有美姊和好了？」
　　「……我一开始就没有要吵架的意思。」
　　「老哥虽然这么想，但对方不是这样吧。」
　　「她心情不好吧。」
　　只用心情不好这个理由来解释有美姊完全不来家里的状况，真是个笨蛋。我想这样挖苦他。
　　但对这男人说这种话也是白费的。
　　「结果，那个咖哩是怎么回事？」
　　「因为我想吃。」
　　「但你不是没吃吗！」
　　「回来就吃了。」
　　不行，完全谈不下去。干脆直接问有美姊比较快。若是有美姊，不用我问她应该会滔滔不绝地说给我听。
　　但今天可能是因为我心情莫名的亢奋，无论如何都要从这男人口中问出事情的原委，这样奇妙的意愿支配着我。
　　「东云完成了校庆上要表演的舞台剧脚本。」
　　看都不看我、一直以同样的姿势跟我说话的景介，因为这句话而轻易地转向我。
　　「……舞台剧？」
　　真是简单的家伙。
　　「对。因为被话剧社的人知道她是作家，所以就拜托她写脚本了。东云当时也陷入低潮，想说可趁机转换心情，于是就接下这委托——」
　　说到这里，我指着仍在列印中的印表机说：
　　「那脚本现在正在列印。」
　　景介看向列表机。叼着的香烟已经燃烧到尽头了。我看不下去而小心地端起烟屁股快要满出来的烟灰缸，递给景介要他别掉出来。
　　「……之后再让我看。」
　　景介将香烟捻熄在茶灰缸中，极为理所当然地说。
　　「是可以让你看，但我想听咖哩是怎么回事？」
　　景介明显露出不愿意的表情。老实说，自我出生以来从未看过这男人流露出这样的情感。
　　景介默默拿出衬衫的胸前口袋里的烟并叼在嘴上，却没点火，只是思索了好一会儿。
　　然后才终于将香烟点火，抽了一口后——
　　「我想吃咖哩的确是骗你的。」
　　用极为小声的声音说。
　　「果然是为有美姊煮的吧。」
　　「……算吧。」
　　不知是以为会谈很久，还是纯粹站累了，景介坐在背后叠起来的书堆上。
　　「我与有美交往前……应该说快要交往之前，曾一起煮过咖哩。」
　　我第一次听到这件事。应该说我从未听过景介讲个人的事情。
　　「快要交往前……是国中时候的事吗？」
　　「对啊。」
　　「国中生煮的咖哩吗？」
　　「照着书中看到的食谱煮的。」
　　他若无其事地这么说，我也只能耸耸肩。
　　「这样喔……然后呢？」
　　「只是这样啦。」
　　「只是这样……若只是这样的话，我完全不懂你为何要在那样的时间点煮咖哩。」
　　景介不耐烦地叹息。
　　「你想我解释到什么地步啊？」
　　「就算你这么说我也不懂……到底为什么国中的时候要煮咖哩啊？你也说的太过简略了吧？」
　　真无法想像这画面。
　　在印表机定时列印出纸的声响中，我与景介聊起了他的过去。
　　「当时有美家里没有半个人……她说不会烧菜，我就主动说要下厨。」
　　景介用半自暴自弃的口气说。
　　如此不想谈论自己的过去，原因我不是很清楚。
　　只是以前景介曾说：「不是什么事都能用言语解释」的这句话擦过脑袋。或许是用言语向人传达意思的这个行为，景介找不出有什么优点吧。
　　「呵……你们就因为这个而交往了吗？」
　　「嗯，对啦。」
　　主动为人做事情的录介，实在难以想像。
　　现在连家事全都是有美姊在做，景介可以说什么事都没做过。
　　「意思就是，那是回忆的咖哩罗。」
　　我这么说，景介又再度叹了口气。或许他觉得这形容很老套吧。但我又不是作家，这种事不重要啦。
　　「所以才想说再煮一次回忆的咖哩来重修旧好吗？」
　　「我说你啊……非要全部讲出来你才会懂吗？」
　　「我哪懂啊。连东云都说我迟钝了。」
　　我自虐地这么说，景介抽了口烟后懒懒地搔着头。
　　「坦白说，你说的没错。但若说得再仔细一点，重点就是我记得那个……也就是一起煮咖哩的事。记得这件事，表示我没忘记当时煮咖哩的前因后果以及那时候的感情。」
　　意思就是说，景介并没有失去当时煮咖哩的心情，为了传达这样的心意而特地煮了咖哩，对我说谎偷偷叫有美姊来家里，做出这么麻烦的事。大概是这样。
　　老实说，与其说佩服，我更是惊讶。
　　「这你对有美姊说了吗？」
　　「哪能说啊，笨蛋。」
　　景介很难得会这样骂我。这表示他很火大吧。会让景介如此火大，证明了我真的是个不懂人心的人。
　　反正，有美姊吃了景介的咖哩后就哭起来，接着就破镜重圆了。他们两人间有着我所不晓得的羁绊。装作什么都不知道的有美姊，说不定吃了一口咖哩就完全明白景介的意思了。
　　这时发现印表机已经停下来。
　　我站起来，拿起还温热的一叠纸。
　　「大致上了解了。偶尔听老哥讲这种事，还挺有趣的。」
　　我回头看着景介，他正百无聊赖地抽着香烟。
　　我用下巴指了指印表机：
　　「DVD借你吧。想看的话就自己列印罗？若不急的话等我看完后，再把纸本借你。」
　　说完，景介推开我，坐到椅子上。
　　「没关系，我用电脑看。」
　　你是有多想看啊。
　　搞不好比起现在的我，恐怕他对这个脚本还比较有兴趣吧。真是奇怪的哥哥。
　　我将那叠只抱在腋下，手搭在门把上。
　　一边打开门，我没看景介直接开口说：
　　「可是，太好了。有美姊回来了。」
　　听到我的这句话，景介小声说：
　　「……是啊。」
　　他竟然这么坦白，我微微笑了起来。