　　8
　　想把一切的事情告诉他，所以我决定跟他见面。
　　告诉他我的心意，然后从他面前消失。
　　因为我没资格被他爱。
　　然而，若没把自己的心意传达给他，我猜想自己将会哪儿都去不了。
　　毕竟，我是确确实实爱着他的。
　　为了结束这份爱，除了将这份感情推出我心中之外别无他法。凝固在我内心如芡汁般黏稠不透明的心意，已经变得太沉重、太沉重，压着我哪里都去不了。
　　西园幽子〈又爱又恨〉
　　
　　
　　到头来，我还没看东云的脚本就先被有美姊叫去吃饭了，既然是有美姊回来后的第一顿晚餐，我不能随便拒绝，所以先吃了饭才回房。
　　我翻着放在桌上的一叠纸，初次看到写在上头的文字时我无法言语，且被惆怅又有点开心的情绪所包围。
　　「舞台剧脚本〈又爱又恨〉　东云侑子」
　　虽然只是单纯的一行文字，但一想到这是东云写的，就让人感到无比喜爱。即使明白那不过是名叫印表机的机器用墨水印出来的文字，却觉得那是十分特别、世上独一无二的东西。
　　我翻页，开始读本文。
　　这是从一个男人的独白开始的故事。
　　男人爱着某个女人。但他却无法把自己的心意传达给女人，只能痴痴看着女人。在默默地守候着女人的空隙间，女人周围出现各种男人，百般宠爱着女人。
　　女人也表现出并不排斥的态度。
　　男人却极度讨厌这样的状况。希望女人只看着自己。心中虽然这么希望，这想法却无法传达给女人。男人不会说话，因此无法靠言语传达自己的心意。即使想写信，男人的状况是连字都不会写，只能任时间无情地流逝。
　　心中的声音以独自的方式，将男人的心意传达给观众。然而，这份心意却无法传达给女人。男人只是时不时地默默守护着女人。只能够这么做，可怜又悲哀的男人。
　　包围着女人的男人们终于一一表达出自己的心意．开始强调谁最爱女人。只有失语的男人无法加入其中。因此其他的男人无视失语的男人，一个接一个对女人表示自己才是最爱她的人。
　　然而，女人却询问着无法说话的男人。
　　你是不是爱着我？
　　失语的男人没回答这个问题，只是送给女人一朵小花。
　　那是女人最喜欢的花。这珍贵的花朵只能生长在只要踏错一步就会滚落山谷、险峻的悬崖上。
　　看到花的女人，将带着花回来的这个行为，视为比用千言万语来赞美自己还要瑰丽之物。
　　她似乎打算接受这个失语的男人——
　　一口气读到结尾的时候，桌上的手机传来铃声，我立刻起身拿起电话。
　　「……喂。」
　　听到我的声音，电话的那一头——喜多川口气有点悲伤地问：
　　「啊，现在方便讲电话吗？」
　　「嗯。」
　　「那个，我看了东云同学的脚本——」
　　话还没说完，我就告诉她：
　　「我刚刚也看完了。」
　　一瞬间的沉默后，喜多川轻轻叹了口气并且说：
　　「是吗……脚本也给了三并啊。」
　　「嗯。」
　　「总觉得，那个，我表达得不太好……总而言之，我必须道歉才行……」
　　「……道歉？」
　　「之前我曾说过那样的话吧？东云同学真的喜欢三并吗……相较之下，我才真的算喜欢三并不是吗……之类的。」
　　「……嗯。」
　　「对不起……那真是太失礼了。东云同学的确非常喜欢三并。若非如此，就……不会写出这样的脚本。」
　　听到喜多川这段话，我说不出任何话。
　　脚本中登场的失语的男人，我也觉得应该就是现实里的东云。明明爱着女人，却无法传达心意的男人。看到围绕在女人周围的男人们，只能感到愤恨不甘的男人。
　　「没想到会写出这样的故事……老实说，简直是当头棒喝……」
　　「我懂。」
　　我也这么说。
　　我懂她的心情。这个脚本，形式上虽然是脚本，但其实更接近小说。动作很少，大多是男人的心情——以独自来呈现。而这个独自的内容或故事的结尾，都带给我极大的冲击。
　　「可是，我……并没有要从东云同学身边抢走三并的意思喔。我只是喜欢三并，然后……想说至少能接近你一点。就只是这样……真的，就只是这样——」
　　「没关系。」
　　我只能用这说法来铆止喜多川说下去，然俊我接着说：
　　「我完全没有责怪喜多川的意思喔。到头来错的人是我。就算东云喜欢我，我对这件事也没有任何真实感，就算感到不安也没进行确认……我只是在闹脾气而已，因为搞不懂对方想要什么。明明自己什么也没做。」
　　说完后，虽然知道喜多川想说些什么，但我仍继续说下去：
　　「所以……就算被东云讨厌也无可奈何。连我都讨厌这样的自己，真是不中用……可是，即便如此……我们看的也只是脚本，并非东云真正的意思。」
　　我看着脚本的最后一页。
　　女人打算接受失语的男人时，男人却自女人面前消失。什么也没说。什么也不能说。
　　接着以独自的方式描述出失语男人的心情。
　　自己已将心意传达给女人。攀登危险的高山，只摘了一朵花。然而，自己却没有资格爱她。
　　因为对她恨之入骨。被其他男人众星拱月，不吝啬地显露笑容的女人，令他产生了恨意。
　　对于自己因爱生恨这件事感到深深的耻辱，因此才想将自己的心意告诉女人，只要这样，自己的爱就结束了——
　　说不上是快乐的结局。
　　「也是呢……」
　　喜多川口气之所以有些抱歉，一定是因为这个脚本。
　　若失语的男人代表的是东云，被周遭的男人们众星拱月的女人就是我。
　　于是两人分开，故事就此结束。
　　「是我不好……真的。受到喜多川的喜爱，而忽略掉东云。可是，即使如此，我还是喜欢东云，不想跟东云分手。」
　　即便这故事隐含了东云的决定。
　　「嗯……」
　　「所以，我已经不能再跟喜多川单独见面了。」
　　「我明白。我知道……可是，如果……」
　　虽然晓得她没讲出口的话是什么，我却什么也没说。
　　我不愿想像——与东云分开的事。东云在想什么，真正的心意为何，我一概不清楚。但我想跟东云在一起。如今我满脑子都是这件事。
　　「抱歉，我要挂罗。因为有很多事要做。」
　　「嗯，我明白……对不起，突然打电话给你。」
　　「没关系。还有，这个脚本……你会用吗？」
　　对我——或许对喜多川而言也是一样——这脚本实在太过写实，我不认为喜多川会乐意使用。
　　但喜多川发出乾哑的笑声后说：
　　「会用啊，怎么这么问？」
　　「可是……」
　　「若不使用这脚本的话，你知道我会有多可悲吗？任性地伤害别人，说不定会害你们分手，但那男人却不会成为自己的男人。然后又因为心有不甘而刻意不用这脚本，你觉得我办得到吗？」
　　「……不会分手啦，笨蛋。」
　　听到我瞬间的回答，喜多川又笑了。
　　「啊……是是。我知道。我知道了啦。听你在那边晒恩爱就觉得更悲哀了，我要挂了。你快去跟东云同学道歉吧。」
　　「嗯……谢谢。」
　　「道什么谢啦。」
　　道别后，我就挂断电话。
　　大大地吐了口气。
　　我将手机扔到床上，脱下一直穿在身上的制服，换上轻便的便服。然后再度拿着手机出门。
　　走下楼梯，我朝正在收拾餐厅的有美姊的方向说：
　　「我出去一下！」
　　我说完，或许是很惊讶吧，我听见拖鞋叭哒叭哒接近的声音。
　　在玄关穿鞋的我，身后传来有美姊的声音。
　　「英太，怎么了？发生什么事了吗？」
　　「有事要办。」
　　「有事？这么晚会有什么事？」
　　「很重要的事啦。我可能会晚一点回来。」
　　听到我的话不知有什么感觉，平时一定会再追问的有美姊，今天却直接这么说：
　　「嗯……我知道了。很晚了，要小心一点喔。」
　　我站起来，回头对有美姊微笑说：
　　「谢谢……我走了。」
　　「嗯，小心一点。」
　　于是我使出门。
　　潮湿的晚风吹得很舒服。
　　*
　　陌生的街景，令我有些不安。
　　身后是比想像中还小的车站，人烟稀少有股寂寥的感觉。
　　离车站稍远的地方发现小一点的长凳，于是我坐在那里，拿起手机，确认好之前叫出萤幕上的东云的电话号码后，按下通话键。
　　响了几声的答铃声后断掉。
　　透过电话听见微弱的气息。
　　「……东云。」
　　听到我的声音，东云却没有任何回应。
　　「我看了脚本喔。」
　　我这么说她仍没回话，于是我继续说下去。
　　「该怎么说呢……我觉得心情怪怪的，感觉你在生气，也感觉你在我面前流泪。这样的想法或许是我太自恋了吧，但也觉得很高兴。」
　　想告诉她的事明明有很多，却无法好好地说出口。我只能一面在脑海中整理，一面慢慢说：
　　「我啊……该怎么说呢，我对很多事都没有自信。从以前就是这样。老哥做什么事都很棒，因此我始终都带着自卑感……觉得自己再怎么努力都无法跟老哥一样。可是今天是有生以来第一次觉得，原来老哥也是普通人。我只是任性地放弃掉很多事而已，所以我在心中也放弃东云了。」
　　这时隐约听到东云吸气的声音。
　　「我一直不懂自己对东云是怎么想的。说不定东云对我一点感觉也没有，这样的想法比较轻松。没跟东云确认，迳自陷入苦闷反而比较简单。毕竟一直以来我都是这么生存下来的。自己什么也不做，也不对任何人有期待，可是——」
　　我有点犹豫该不该说下去。
　　但我一定要说。
　　既然都到这里来了，若什么都不说也无法回去。
　　下定决心后，我吞了口口水，张开唇。干燥的嘴唇微开，小声地说：
　　「可是，我已经决定不再这么消极了。想做什么就去做。不管你怎么想都无所谓。或许会被东云讨厌，或许已经被讨厌了，但我依然是为了告诉东云我的心意，才来这里的。」
　　「……这里？」
　　东云第一次开口。
　　我一边看着周遭，并说出现在所在的站名。
　　那是东云居住的街道。
　　以前曾听她说过。离东云家最近的车站就是这里，但我不晓得该怎么到东云的家，况且我也完全没打算要去她家。
　　「我在车站前面等你来。时间久一点也没关系。若你家很严的话，我会等你到能溜出来为止。若真的没办法，我就在这里等到明天东云上学。」
　　现在时间已经超过九点。
　　若是严厉的父母，即使禁止她外出也不奇怪。
　　「我家……是没那么严，可是……」
　　「可是……」听到这话，我紧紧握着手机。
　　连自己也觉得做这种事很奇怪。
　　这种行为有如跟踪狂一样，说自己现在就在你家附近，对方应该觉得很困扰吧。但我想不到其他的办法。即使被认为很恶心，就算她说我很讨厌也无所谓。我现在要顺从自己的想法，至少要在东云的身边，在这里。
　　「……你可以，等我一下吗？」
　　听到东云似乎好不容易才挤出话来的声音。
　　「嗯。」
　　「我准备一下……可能……要花二十分钟。」
　　「没问题，我会等你。」
　　「……知道了。那么，待会见。」
　　说完并挂断电话后，我的不安突然增剧。东云的态度过于冷淡，不由得想到会不会是暗示等下要谈分手。
　　事到如今还怕什么？
　　伤害东云的人是我。
　　即使被冷淡地对待，我也无话可说。毕竟错的人是我。
　　「可是……」
　　喃喃自语，低着头，手盘在胸前。
　　即便如此，我也不想就这样结束。
　　我想起景介的话。
　　不是什么事都能用言语解释——景介是这么说的。
　　这意思想必并非用言语说明是坏事或不对，而是还有其他更重要的事。
　　言语不过是工具。
　　不过是将自己的心意传达给他人的一种手段罢了。
　　而传达心意这件事，除了言语外，还有很多其他的方式。
　　譬如牵手、笑容、拥抱等等。像是景介煮的咖哩也是不错的方式吧，只要能将心意传达出去的话。
　　我不懂这些事，只是默默等待。
　　等待东云的话。只想等她主动说话。
　　所以我才不要就这样结束。
　　若是现在，一定能更顺和。比之前更能思考东云的想法。小小的动作，细微的表情，即便是微弱的气息，我都能够努力透过这些理解东云的心意。
　　即使弄错了也无所谓。
　　连身为亲兄弟的景介的心，我到现在仍猜不透。我不可能知道他在想什么，但今天我因突如其来的想法触碰到他的内心，因而深深领悟自己之前有多么堕落。
　　即使是兄弟，什么都不做就互相了解是不可能的事。
　　更何况是我和东云——没有血缘关系的两个人。我应该要更努力了解东云的心，努力接触东云的心。
　　不经意四目相对的时候。
　　察觉东云就在我身边的时候。
　　难过地低下头，闭上眼睛的时候。
　　我应该能了解东云的心思与想法才对。
　　这时发现时间已经超过十分钟。
　　发现手上停了只蚊子，本想打死它，最后却没这么做。感觉我在这里杀死蚊子，有可能一切都会瓦解。考虑到这么无聊的事，可见我心中充满了不安。
　　等待的期间，时间又再度流逝。
　　我因接近的脚步声而抬起脸，但脚步声的主人是下班回家的上班族，我失望地又低下头。
　　之后——
　　「……三并同学。」
　　近距离听见东云的声音。
　　我惊讶地抬起头，刚刚那个上班族从面前走过。男人消失之后，他的身后出现了东云的身影。
　　我倒吸口气并挺直身子。
　　东云已经站在我面前。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　东云说。
　　「……没关系，我没有等很久。」
　　听到我的话，东云微歪着头。
　　「是吗？」
　　「……你这套衣服，我没看过呢。」
　　东云身上穿着的的确是我没看过的衣服。以东云的个性来说稍短的短裙，上身是有荷叶边的薄衬衫。
　　「休假期间，想转换一下心情……就买了。」
　　「……一个人？」
　　我问道。
　　去年我曾陪东云去买衣服，当时东云似乎没有一个人购物过，很紧张的样子。以这样的东云来说，一个人买衣服实在是很难得的行为。
　　「……的确是，一个人吧？」
　　东云似乎话中有话。
　　我回想起跟喜多川在一起的时候。当时站在远处的东云，手上确实拿着纸袋。
　　「只要跟我说，我一定会陪你去的啊。」
　　我说完，东云便低下头。
　　「嗯……」
　　「若跟东云有约，我就不会和喜多川出去——」
　　说到这里，顿时觉得这样彷佛是在责怪东云，我连忙住口并摇了摇头。
　　「不是，我不是这意思……这种事不重要啦．我并不是为这件事而来的，我，那个……」
　　东云抬头望着我，一副快要哭出来的表情。
　　她是在伤心呢？还是在生气呢？我不晓得。虽然不晓得，但我非努力思考不可。
　　「我……」
　　虽然不明显，但我晓得东云正紧闭着唇。垂下眼睛的东云的睫毛微微震动着，看起来像是在害怕什么似的，也像是下定什么决心的样子。
　　没办法。
　　现在的东云在想什么呢？一思考到这个我就焦虑得不得了。不管她喜不喜欢，我现在非得将自己的心意传达出去不可。
　　若不这么做就无法前进。
　　「我喜欢东云。」
　　东云的身体抖了一下，然后有点惶恐地抬起眼睛看着我。
　　她的嘴巴微微张开，想要说话。
　　我却打断似的再次开口：
　　「我发现，我一次也没说过喜欢你……一开始东云提出要交往的时候，我也搞不清楚……自己究竟喜不喜欢东云。然而第二次，由我开口说要交往，那时的我就已经喜欢上你了。」
　　一口气说完后，我深呼吸。
　　然后再说一次。
　　「我喜欢你……此刻也是。从那时起就一直喜欢着你。」
　　东云默默地看了我一会儿，看得出她的眼眶微微湿润。
　　「之前就……说过了吧……？」
　　终于，东云低下头，然后开口：
　　「我没有，喜欢过人。」
　　「嗯……」
　　那是和东云交往前的事。
　　东云对我说想要写恋爱小说，但自已没有喜欢过人，所以希望我能帮她——那正是我们模拟爱情的开始。
　　「我……一直不懂，喜欢人是怎么回事。虽然总觉得，那或许跟喜欢巧克力、喜欢猫不一样……但我还是不懂。这之间，究竟有什么差别呢？」
　　东云徽歪着低下的头，用手指卷着垂落的浏海，似乎在犹豫什么地拨弄了头发好几次，然后又接着说下去。
　　「其实我……很喜欢三并同学的声音。三并同学主动跟我说话……很开心，一听到三并同学的声音，就感到心情非常平静。发现这些后，便慢慢开始注意三并同学的事；心里想：难道我喜欢这个人吗？可是……我喜欢的，会不会只是三并同学的声音呢？我不禁这么想……这一定，和我所想的喜欢一个人，是不一样的吧……」
　　「我——」
　　我本想说「这样也没关系」，但东云的手像是制止我说下去般，挡在我的嘴唇前。
　　「等一下……我还有话想说。因为我有好多……没向你说的话。」
　　「对、对不起……」
　　东云大力吸了口气，望着我。我很想避开她的视线，被这样的双眼盯着、继续听她说话，竟令我感到痛苦。我明明很想现在立刻抱住东云的。
　　「说希望和三并同学交往时，我的确，是想确认自己的心情。三并同学答应了我的请求，在一起的时间变多了……那段时间，我逐渐明白自己的想法。后来一度分开，由三并同学再次提出要交往时，我也好开心。真的……非常开心。」
　　我什么话都说不出来，只能直直望着东云。
　　因为我觉得东云一定还要继续说下去。
　　「时间就这样过去，我仍感到不安。因为我不知道……我现在，真的喜欢这个人吗？就在这时，有个人出现在三并同学身边。」
　　「……喜多川吗？」
　　我忍不住说出这个名字，东云点点头。
　　「我讨厌……这样。并不是喜多川同学在三并同学身边……而是三并同学接受了……她在你身边的事。每次看到你们就好痛苦。每看到一次，就愈恨三并同学。我真的对三并同学——」
　　说完，东云又再度低头。
　　她的双唇微微颤抖。或许是心理作用吧，感觉呼吸似乎也紊乱起来。
　　我已有心理准备。
　　我一定伤害了东云，所以她才会不理我，讨厌我，这也是没办法的。
　　然而，没想到从东云口中听到这件事，竟会如此难受。
　　我对自己为何没再稍微——哪怕只是一点点——更体贴东云一些感到后悔。然而，光是后悔也无法再回到过去。
　　「……可是啊。」
　　东云说。
　　「我在想，以前我从未如此憎恨哪个人。对谁做了什么事，对谁说了什么话，我的心并不会如此纠结。于是我再度思考，为何我会对三并同学这样呢？我一直在想，一直在思考，就在思考当中……心中涌出了好多话，最后发现那个脚本已经完成了。」
　　「又爱、又恨……？」
　　说出脚本的标题时，东云看了我一眼，害羞地笑了。
　　「说出篇名，果然还是很害羞……」
　　「抱歉……」
　　「可是，那是我的……心意。」
　　突然听到这句话，我小声地「咦」了一声。
　　东云望着我，慢慢眨了下眼睛，然后开口：
　　「我恨你……恨得不得了……让我的心混乱成这个样子……我……」
　　只听见东云吞口水的声音。
　　周围疾驶的车潮、行人往来的脚步声、行驶中的电车，所有的声音似乎全都消失，什么也听不见。然而，在这般孤独的寂静之中，只有东云的声音清楚地传到我耳里。
　　「我喜欢，三并同学。」
　　听到这句话后，彷佛静止的时间又动了起来，周围的喧嚣再度冲进耳内。东云所说的「喜欢」，在我的耳中宛如大钟般缓慢地回响着。
　　「……真的。」
　　东云害羞地低下头，又加了这一句。
　　那动作实在可爱得不得了。
　　好想就这么拥抱东云。可是在我指尖动作的瞬间，脑中闪过东云撰写的脚本结局。
　　失语的男人用送花表达对女人的情意，然后从女人面前消失。
　　我害怕眼前的东云也同样会消失，所以犹豫着该不该靠近她。一想到若在我伸手拥抱她时，东云穿过我的手臂跑走，指尖就不断发抖。
　　但我仍往前踏出一步。
　　东云惊讶地看着我。
　　我不理会，仍以赴死般的心情向前走，然后——
　　「啊……」
　　直接抱住了东云的身体。
　　「三并同学……？」
　　耳边听见东云的声音。有点困惑，有点害怕。
　　「很多事情，我很抱歉。」
　　透过身体感受到东云的体温。东云像是不舒服似的扭动着身体，但我仍没放开她，也没有松手。
　　「好痛……」
　　「我知道……但我害怕东云跑走。」
　　我说完，又更用力地抱紧东云的身体。
　　「……像那个脚本一檨吗？」
　　东云呼吸困难似的这么说。
　　「嗯。」
　　「写那个脚本的时候……我的确有这个打算喔……我想，这样才是最好的……」
　　「为什么……？」
　　「我……很恨三并同学……」
　　「但你说你喜欢我的。」
　　「我是喜欢你，可是……」
　　「可是又恨我？」
　　我慢慢放开东云的身体。但仍搂着她的肩膀——因为害怕东云会消失不见——目不转睛地看着东云。
　　「……现在仍恨我吗？」
　　我再次问道，东云低头避开我的视线——
　　「……我不晓得。」
　　用几乎听不见的声音说。
　　「现在的我……没办法……那么想……」
　　「我喜欢东云。因此想在一起。我想跟你在一起。」
　　「我该……怎么做……？」
　　「就在一起啊！我——非东云不可。之后不论发生什么事，我都要跟东云在一起。所以，东云也跟我在一起吧。」
　　东云泫然欲泣地抬头看着我。
　　我将东云的肩膀用力拉过来。
　　东云的脸靠近我，我摸着她的脸，并将自己的脸靠近她。
　　她应该是察觉到我想做什么吧，东云将手挡在我的胸前用力，试图推开我的身体。
　　「……不愿意的话就直说。」
　　[[IMG,7afb2efbfc3186ddadd0265e84d52744,609,1000,67285]]
　　我这么说，东云视线慌乱地看着四周。
　　「不是不愿意……只是……有人在。」
　　「那些我不管。我现在想这么做，所以我……要做。」
　　「可、可是……」
　　「因为我是笨蛋，什么都不懂。我不晓得除了这方法之外，还有什么能把自己的心意传达给东云。只是嘴上说喜欢，如果东云再度感到不安，我就想不出别的办法了。」
　　我用手将低着头的东云的脸抬起来，望着她的双眼，再次问道：
　　「……不愿意吗？」
　　「不会……」
　　「我想永远跟你在一起。」
　　「真的……？」
　　「真的。」
　　说着，我与东云嘴唇相叠。
　　我用力抱着紧闭双眼的东云，离开她的唇。
　　「……我喜欢你。」
　　于是，再一次——