　　6
　　正巧在这个时候，她出现了。
　　我对她感到有些难以招架。
　　就算是从我这个女生的角度来看，她也非常漂亮、会打扮，活泼又开朗，她拥有了我所没有的一切。
　　这样的她待在他旁边时，我完全无法介入两人之间。此起我，她一定更适合她吧。我不得不这么认为。
　　而他似乎也显露出被她吸引的态度。
　　若我就这样消失的话，他们两人一定会成为恋人，度过快乐的日子吧。而当我想像着——他用比跟我在一起时更活泼闲心的笑容对她笑——脑中所浮现的他的笑容，就会无法克制地……令我的恨意愈来愈深。
　　西园幽子〈又爱又恨〉
　　
　　
　　从校外教学旅行回来之后，什么事也没发生似的过着一般的生活。
　　上课、担任图书委员的工作，发现已进入期中考时期。
　　上午考完试，下午就能回家。由于期中考时期图书馆限制借书，所以下午就能回去。若只是还书的话，即使是椎名姊一个人也能处理。
　　大家都早早准备回家，我却漫不经心地坐在椅子上。
　　我懒得去靠近被人挤得混乱不堪的教室入口。反正也没有特别要早点离开教室的理由。
　　喜多川与远藤正在我面前讨论考试的内容。
　　想起校外教学旅行的那一夜，觉得什么话都说不出来。
　　对我说出那种话，到底想怎样？
　　难不成那就是告白吗？
　　不是说要跟我交往，也不是明白地说在喜欢我。只不过，喜多川的话现在仍清楚地缠绕在我耳边。
　　我好像，喜欢三并……
　　回想起「喜欢」这两个字，心中就感到悸动。
　　喜多川在那晚之后，态度仍跟平常一样，没什么改变。
　　结果，校外教学旅行的第三天与第四天，东云与我都跟着喜多川这团女生到处逛，这段期间，喜多川都没有再说奇怪的话。
　　几乎让我怀疑，当时会不会是我听错了。
　　然而残留在耳际的声音，确实是我亲耳听到的没有错。我并没有喝酒，那时间也不会让人昏昏欲睡。
　　「三并，东云同学呢？」
　　发着呆的时候，喜多川回头看我并问道。为了不让她看出我吓了一跳，我假装伸倜懒腰并回答：
　　「说要写脚本就回去了。」
　　「喔，构思已经出来了吗？」
　　「我不晓得……」
　　最近和东云传简讯的次数锐减。
　　因为东云要写小说与脚本什么的，不好意思一直传简讯给她，于是我就不太主动传简讯了。东云也很忙吧，简讯也没以前传得动。
　　「好期待喔，不知道会是什么样的故事呢？」
　　喜多川露出天真的笑容说道。
　　那时她说的话究竟是想怎样？虽然很想问喜多川，结果我却什么也没说。若她要用一如往常的态度对我，我除了扮演跟平常一样沉默寡言的我之外，别无他法。
　　观察到教室里的人变少，我也开始准备回家。
　　慢步走在走廊上时，感觉到口袋里怪怪的。我停下来，发现手机在震动。是收到简讯的震动。
　　「我现在在你身后……」
　　我回过头，喜多川果然在那里。
　　「哎哟，你没被吓到嘛？」
　　喜多川嘟着嘴说，我叹了口气。
　　「因为从寄件者名字就知道是你了……」
　　「也就是说……你没有删掉我的邮件地址罗。」
　　喜多川边说边走到我旁边，不知不觉成了两人并肩走的形式。
　　「当然没删啊，又没什么。」
　　「别看我这样，我也会担心被设黑名单什么的啊。」
　　我才想要问那是什么意思，喜多川却稍微别过脸继续说下去。
　　「因为我太冲动，才说了奇怪的话……」
　　我知道这指的是校外教学旅行那晚的那件事。知道归知道，我却不晓得该回答什么，只是觉得非得说些什么话才行。
　　「啊……」
　　我思绪还没整理好，只是啊了一声地张开口，却立刻被喜多川的手捣住。
　　「等一下！等、等一下啦……」
　　不知何时，喜多川已露出泫然欲泣的表情。
　　「你什么都不要说好吗？我也不是那个意思！三并就跟以前一样就好！我也会这样！应该说，我一直都是跟之前一样吧！对吧？是吧？」
　　喜多川劈里啪啦地说了一堆后，终于放开捣住我嘴巴的手，我大力地吐了口气：
　　「你真的……很任性……」
　　因为吓了一跳而不自觉地脱口而出。
　　「呵呵……或许吧。」
　　乾哑地笑了几声，喜多川撩着头发。接着一脸落寞地低着头：
　　「可是，因为……三并不是喜欢东云同学吗？所以，我觉得这样就好了。」
　　并喃喃说道。
　　「是这样吗……？」
　　「……怎么了？我可以听听你的烦恼喔。」
　　我不是真的想这么做。只是现在的我没有可以讨论这种话题的朋友。
　　「老实说，我也不是很清楚……东云对我究竟是什么想法……」
　　喜多川沉默一会儿，最后才「唔」地一声，然后说：
　　「是吗……这样真的很痛苦呢。」
　　「不过，我们跟一开始交往时的状况并无多大改变。」
　　我不自觉地说出这件事。不出所料，喜多川果然歪着头问：
　　「那是什么意思？」
　　「我们一开始是『假装』的。」
　　「假装？」
　　「就是假装交往……并不是真的在交往。」
　　「……那是什么意思？」
　　说来话长。但我仍一边走一边跟喜多川解释来龙去脉。
　　偶然间晓得东云是作家的事，因为这样与东云说话的机会变多。然后受到东云的请求，希望我能帮她完成长篇小说。于是在这种模拟恋爱的关系中，我爱上了东云。
　　「这状况的确是有点奇怪……」
　　滔滔不绝地说完后，喜多川表示她的感想，这时我们已来到车站旁。
　　我发现自己从来没有一股劲儿地跟人家说那么长的话。喜多川在这段期间一直倾听我说话，没有反驳或插嘴。
　　「不过……跟你谈完后事情也不会有任何变化。只不过你能听我说话真是太好了，感觉再不跟人说一说我会很郁闷。」
　　我站在车站前这么说，喜多川轻声笑了起来。正因为她平时哈哈大笑的印象太强烈，喜多川这样的笑容让我胸口微微一震。
　　「嗯……三并松了口气不是很好吗？」
　　「啊……喜多川的家在哪里？要坐电车嚼？」
　　为了不让她察觉我那不知是犹豫还是亢奋的心情，我问道。
　　「我从这里用走的。三并要搭电车吧？那么明天见。」
　　喜多川说完并举起手，态度冷淡地转身背向我。
　　我也背对着她，穿过剪票口走向月台。
　　在月台的一角，我靠着柱子等待电车到达的这段期间觉得好寂寞，好想找人说说话。
　　明明之前从未感到过寂寞。
　　我想见东云。
　　我想着这件事，但感觉这样似乎是在对刚刚跟我在一起的喜多川说：「你不能排解我的寂寞」，对她很失礼。而且与喜多川分开后立刻感到寂寞，也觉得对东云很失礼。
　　电车到站后，我看到车厢因为挤满学生而水泄不通就退缩了，结果决定再等等看下一班电车。
　　连我都觉得自己很任性。
　　明明感到寂寞，却又不想被陌生人包围。
　　若是这样，为何我现在会觉得寂寞呢？
　　现在的我想要谁的陪伴呢？
　　真是一头雾水。
　　而且一定没人能给我任何答案吧。
　　*
　　走到家附近时飘来咖哩的味道，发现是从我家飘出来后感到很讶异。怎么想景介都不是会下厨的人，莫非是有美姊吗？
　　我以为那两人终于和好了，但打开门却没有听到预料中有美姊说：「英太，你回来了。」的声音。若在平时她会用围裙擦着手，穿着拖鞋啪嚏啪嚏地跑过来。
　　我因为很好奇所以先走到餐厅，没想到在里头厨房烧菜的竟然是景介。
　　「你、你在干什么啊……？」
　　几乎没在下厨的男人站在这种地方，我脑海中浮想的全是「仪式」或「实验」之类的辞汇。
　　站在锅子前的景界，没回答我的问题，只是慢条斯理地用杓子舀起咖哩尝味道。尝完后终于开口：
　　「因为突然想吃咖哩。」
　　「你平常不都在外面吃吗？」
　　「就是跟店里卖的不一样才好。」
　　说话的景介看着锅里的东西一会儿后，想到什么似的看向我。
　　「你接手帮我煮吧。」
　　「……啥？」
　　「我要出去一下。」
　　锅子还在瓦斯炉上，景介已经快步地离开厨房。我只能愣然地看着他，却立刻回神。我将挂在肩上的书包仍到沙发上，小碎步地跑向厨房。
　　在锅中发出沸腾声音的，的确是咖哩无误。
　　我小心翼翼地用杓子尝味道，真是好吃得令人惊讶。我有时也会煮咖哩，但跟这味道差很多。说不定还比有美姊跟妈妈煮的还要好呓好几倍。
　　「这吹的是什么风啊……」
　　我虽然咕哝着，却为避免烧焦而边看着锅子边搅拌，这时玄关传来门关起来的声音。景介这家伙真的出门了。
　　也就是说，「你接手帮我煮吧」这句话不是在开玩笑。
　　咖哩已经差不多快煮好了，我在想其他还有什么需要。
　　「先要有米吧？」
　　想到后我看向电子锅，电子锅已停在「保温」状态。早上并没有煮饭，所以是景介在煮咖哩前就先煮好了吧。
　　「没想到他还挺周到的……」
　　对食物似乎没有兴趣，下厨却毫不马虎。还记得以前我第一次下厨时，还忘了煮饭呢。
　　我一面想着这样的事并打开锅盖，却不由得大吃一惊。
　　饭是黄色的。
　　「这是什么啊……」
　　嗅了嗅味道，闻到些许甘甜的辛香料的味道。
　　「是番红花炖饭吗？」
　　真的是令人费解。
　　我家应该没有能煮番红花炖饭的香料才对。而且明明说跟外面的不一样比较好吃，但这样简直就是外面卖的咖哩吧？
　　是要做就做一整套的意思吗？还是景介心目中的咖哩就要配番红花炖饭？虽然搞不懂，但总之我不用煮饭就是了。
　　我打开冰箱看看有没有其他的事要做，冰箱里已经有类似沙拉的菜了。
　　「应有尽有了嘛……」
　　这样只剩搅拌咖哩到差不多的时候，就可以关火了。
　　关瓦斯的工作也结束后，就没其他的事可做。
　　确认炉上的火熄灭后，我走向自己的房间。脱下制服换成家居服并看着手机。
　　「老哥突然煮咖哩，吓了我一跳呢。」
　　我传这样的简讯给东云，过了一会儿收到回传的简讯。
　　「你哥不太下厨吗？」
　　「平时完全不下厨喔。他是个不涂任何果酱只吃面包的人。」
　　「那可能不是为了自己煮的。」
　　看到东云的简讯，我不解地歪着头。
　　他不可能为了我煮咖哩。我又不是超级爱吃咖哩的人（虽然也不讨厌），也不记得最近有跟景介说好想吃咖哩什么的。
　　「总之，我想不会是为我而煮的。」
　　回传完毕时，玄关处响起铃声。
　　难得会有客人，难不成是景介在网路上买的书寄来了吧。因为有时也会有这种事。
　　「来了来了。」
　　我边说边跳步地下楼，打开玄关的门，有美姊站在那里。
　　「有美姊……你怎么来了？」
　　她有我家的钥匙，不需要联络即可随意进出我家的她却特地按门铃，真是奇怪。
　　有美姊不似平时有精神，小心翼翼地问道：
　　「我可以进去吗？」
　　「啊，嗯……怎么了？你不是都自己进来吗？」
　　「是这样没错啦……但现在跟景介在吵架……」
　　意思就是跟景介吵架的她，与这个家就是毫无关系的外人罗？一年前的我光听到这样的话，就会愤愤地咂舌。
　　有美姊一直没有动作，于是我催促她进门，有美姊才终于下定决心似的走进玄关。她弯下腰一面脱着凉鞋，一面解释说：
　　「景介传简讯给我……说是英太煮了咖哩，叫我来吃。他有事不会在家。」
　　搞什么啊？
　　为什么变成是我煮的？我不可能煮出那么美味的咖哩和沙拉，有美姊一定也会发现的。
　　我内心虽然这么想，却不愿说出真话——
　　「啊，嗯。来吃吧。我也有多煮一些。」
　　我配合着这么说。
　　没有比看到她那提心吊胆的模样更令人难受的了，好怀念有美姊把我家当成自己家自由行动的时候。
　　我请她先在餐厅坐下，她有点不好意思地说：
　　「好的……谢谢。」
　　还紧张地向我行了个礼。
　　只是与景介的感情有了裂痕，似乎对她造成影响，但这样的态度也有些过分。
　　在我准备将菜上桌的期间，有美姊紧张地张望着四周——
　　「那个，景介真的不在吗？」
　　「一下子就溜出去了……以他的个性，不晓得何时回来。」
　　「是喔……」
　　看到落寞地低着头的有美姊，我很生气。
　　那家伙究竟想做什么啊。
　　突然想吃咖哩，突然煮了咖哩，突然出门，突然传简讯给有美姊，突然要她来家里，究竟搞仟么东西啊。
　　而且还把有美姊硬推给我接待。
　　从有美姊的样子来看，想像得到两人的关系尚未恢复。但我可没有那种闲情逸致关心别人的感情生活。
　　终于准备就绪，我将咖哩盘摆在餐桌上时，有美姊目不转睛地盯着瞧。
　　「这是英太煮的吗……」
　　「啊，嗯……」
　　总之，我只能先这么回答。
　　「我可以吃了吗？」
　　「啊，请用……」
　　有美姊双手合十小声说：「我开动了……」并拿起汤匙。她用汤匙舀了咖哩并送入口中，细细品味似的闭上眼睛。
　　我想着究竟好不好吃也跟着吃起咖哩。在厨房试吃时就知道味道不错，果然非常美味。不晓得是照什么食谱煮的？
　　平时即使跟有美姊一起吃饭，都会聊些有的没有的，但有美姊现在却不发一语，只是默默吃着咖哩，甚至也没夸赞「好吃」。
　　「那个，味道……怎么样？」
　　因耐不住沉默而开口问道，有美姊刹那间抖了一下后——
　　「啊，嗯……很好吃……」
　　用快要哭出来的声音。
　　应该说是已经在哭了。
　　眼眶已经含着泪水。又不像是好吃得令人流泪，也没有辣到会哭出来的程度。
　　但有美姊的确在哭。
　　「对、对不起……哈哈……」
　　逞强地笑着，有美姊再次开动。
　　之后两人在整理餐桌时，有美姊仍一副心不在焉的表情。虽然想问她原因，但这气氛不太能开口。
　　「……谢谢你的招待。」
　　留下这句话后，有美姊便回去了。
　　[[IMG,e79b1b78ff29aa070998413b70316c4e,596,1000,78890]]
　　真的是莫名其妙。
　　不过我立刻想到和东云传的简讯，难不成咖哩是景介为了有美姊煮的吗？虽然没想过景介会为了谁做什么，但想到既不是为了我，景介自己也不吃咖哩的话——而且是景介叫有美姊过来的——就想不到其他理由了。
　　东云应该会了解这件事吧。
　　东云或许比我这个亲弟弟更了解景介。总觉得很不甘心，你们为何那么了解彼此？
　　回到房间，拿起仍在床上的手机时，发现手机收到一封简讯。是东云传来的。而且是回传之前我传给她的简讯。
　　「三并同学，有点迟顿。」
　　一看到这段话，背部就冒出冷汗。
　　感觉我害怕的事出现在眼前。
　　被指出我不懂人的心，被东云发现这件事，比什么都令我害怕。
　　对于这封数十分钟前寄来的简讯，我无法回信去反驳，也没办法打哈哈唬弄过去，只能无力地躺在床上并关上手机。
　　「反正我就是不懂啦……」
　　恼羞成怒地这样碎念着的自己真是不中用。
　　*
　　那次之后，不知为何我变得无法主动传简讯给东云。
　　发生这些事情的期间，期中考也已结束，由于进入计算考试成绩的假期，使我甚至没办法与东云见面。
　　一切都很不顺的预感。
　　几乎每天早上都互传简讯的习惯也中断了，完美地渐行渐远。但若我传「要不要去哪里走走？」的简讯过去，东云不理我怎么办？若回传不悦的内容来怎么办?如果真变成这样，我就真的不行了。我可能就真的无论如何都没办法再传简讯或打电话给东云了。
　　最重要的是，东云现在很忙。
　　必须脱离低潮好好写小说，也必须完成喜多川委托的脚本不可。至少在这些工作完成以前，我最好忍耐一点。应该让东云专心在工作上。
　　我这样告诉自己，尽量不看手机专心过日子。
　　由于受到东云的影响——而非受景介的影响——最近在闲暇之余也会看看书。看的大多是短篇小说集。因为东云喜欢短篇小说这个理由才开始看的，但在适当的时间即可获得满足感的这部分，我自己也很喜欢。
　　趁着景介出门时随便拿了几本书放在枕头边，躺着开始看。短篇小说集的好处就是可以轻松地这边读读那边看看。我无法发挥跟东云一样的专注力，能够不间断持续看完一本书。
　　看完短篇小说（我想拥抱大海）的时候，手机响了起来。并不是简讯，而是来电的铃声。
　　我在这种时候仍反应迅速地坐起来拿起手机。
　　液晶萤幕上显示的名字是「喜多川」。
　　「……喂。」
　　我原以为是东云，所以感到有些失望。
　　「你好。现在方便讲电话吗？」
　　听到这问题，我「唔」了一声，连自己也不晓得是肯定还是否定的回答。
　　「……干么啊？真没精神。跟东云同学吵架了吗？」
　　「我们没吵过架啦。」
　　「呵……也是，东云同学似乎不太会生气。」
　　「对了，找我有什么事？」
　　现在的我只要听到东云的名字就感到痛苦，于是改变话题，喜多川「唔」了一声后，继续说道：
　　「没啦……想说今天满闲的。」
　　「今天？为什么？」
　　「我有部电影想看，但一个人看电影又很孤单……若三并方便的话，要不要陪我看？」
　　「电影啊……」
　　「啊……若你跟东云同学有约的话，我没关系喔。我只是现在真的是无聊透顶，若你能陪我的话，我会很开心的……」
　　我对声音愈来愈小的喜多川，涌起从未感受过的好感。
　　她是在顾虑东云吧？所以约我看电影才会这么紧张吧。以她的个性来看，应该是尽最大的努力了。
　　竟然想到这些事，我是不是有点自我恿识过剩？
　　喜多川说好像喜欢我，或许我也有点得意忘形了。
　　只是今天真的很闲。我也思考过该如何度过这一整天，现在的我似乎无法约东云出去。
　　「嗯……那走吧。」
　　听到我的话，喜多川沉默半晌后，狐疑地问道：
　　「……真的吗？」
　　「明明是你约的还怀疑喔？」
　　「是这样没错……因为，我以为应该会被拒绝……」
　　「你若怀疑就别打电话来啊……」
　　喜多川轻声地呵呵笑。
　　「说的也是呢……那我们去看吧！好！那我现在来准备！之后再传见面地点给你！」
　　然后她就挂电话了。
　　我盯着手机一会儿后扔到床上。
　　我在干什么啊？
　　既然有空陪喜多川看电影，我不是更应该和东云去约会才对吗？
　　但约束云又觉得沉重。我不想在这种节骨眼上给东云压力，况且有可能她根本就不会勉强自己和我出去，那是我最害怕的。
　　若对方先约我的话，我就会像只小狗摇着尾巴跟过去了。
　　「你的主人，最近有点冷淡啊。」
　　我一边看着挂在手机上的猴子吊饰，边小声地咕哝着。
　　过一会儿，喜多川便传简讯通知见面的时间与地点，我叹了口气并站起来。
　　不是因为生东云的气才跟她出去的。
　　打发时间。单纯是在打发时间。
　　偶尔跟班上同学看电影也不是坏事。我好歹也是个高中生，这种事任何人都会做吧？
　　一边解释给自己听似的一边换衣服，然后出门。
　　阳光很强，想到夏天即将来到就觉得很扫兴。或许可以戴顶帽子遮阳，但不巧我没有帽子。
　　想到这里，不知为何我竟想起在冲绳看到的喜多川穿泳装的模样，因而产生罪恶感。
　　我喜欢东云。
　　应该是喜欢她的。
　　自己竟然连这件事都没自信了。
　　我真的喜欢东云吗？
　　还是因为接近我的女生刚好是东云？
　　最近一连串的错过，感觉跟东云的距离愈来愈远。
　　思考着运些事，我一面走一面轻轻摇头。
　　别想了。
　　现在专心在看电影的事上吧。
　　乱想一堆无谓的事，或许不论是对东云还是对喜多川都是不礼貌的。我并没有优秀成这样，也没有将他人放在天秤上比较的权利。
　　转乘另一班电车，前往约定的地点。
　　感觉已经很久没有像这样为了跟谁见面而出门。与东云最后的约会是在四月底，而那时东云已经陷入低潮。即使在一起也常心不在焉地，于是就逐渐减少约会了。
　　并不是东云这么要求。
　　只是我总觉得应该要这样。
　　我不晓得东云写不出小说究竟有多痛苦。所以无法体会东云的痛苦，也没办法鼓励她。
　　那感觉令人难受。
　　我在站前广场上，靠着铁栏杆茫然地想着这种事，然后对于又在想东云的自己感到厌烦。
　　才想着要专心想电影的事，却立刻又这样。
　　真是的，前途令人堪虑。
　　「嗨，好早喔！」
　　听到后抬起头，喜多川已站在那里。
　　我第一次看到她穿便服。
　　衣服上到处都是洞——应该是故意这样设计的——对照于不喜欢裸露肌肤的东云，感觉挺健康的。
　　「你也好早呢。」
　　挂在车站建筑物上的大钟，仍指在约定时间的十分钟前。
　　「我约你自己却迟到不是很不好意思？」
　　喜多川这么说，并将手中的包包挂在肩膀上。
　　「那我们走吧，先去买票。若还有时间的话，也可以先去喝茶等开演。」
　　「说的也是。」
　　我缓缓站起来并往前走，喜多川紧黏在我旁边。
　　隐约闻到香香甜甜似乎是香水的味道。
　　「……那味道是香水吗？」
　　我抽抽鼻子并问道，喜多川微笑地点点头。
　　「对啊。是Deux　Magots的夏季新品。」
　　就算告诉我香水的品牌，我也没有想法。
　　即使和东云聊天，也不会聊到这样的话题。
　　东云对穿的衣服或戴的饰品比懒得打扮的我还不在乎。
　　「味道很香吧？」
　　喜多川边说边将手腕凑到我约鼻尖。应该是喷了香水吧，香水的味道的确更强烈。
　　可是，该怎么说呢。闻女孩子手的味道，有点不好意思。
　　我稍微把脸别开——
　　「真有钱呢。」
　　连我都觉得这话很白目。
　　但喜多川并没有生气。
　　「也不是这样啦，这是人家送的。我是读者模特儿……三并晓得这件事吗？」
　　「嗯，我有听说过。」
　　「去拍照什么的，偶尔会拿到试用品之类的东西。我自己才不买这么贵的东西呢。」
　　不过喜多川身上穿的衣服或提的包包，在我看来似乎都很贵。
　　虽然我不晓得读者模特儿算不算是种工作，但不至于没薪水吧。或许是用那个赚到的钱买衣服或包包什么的。
　　无论如何，这话题都跟我无缘。
　　「原来是这样啊……」
　　我说着可有可无的话，旁边立刻传来喜多川的笑声。
　　「……什么啦。」
　　我好奇地问她，喜多川斜眼盯着我。
　　「因为三并记得跟我有关的传闻啊。」
　　「因为感觉听过几次……还是说，我看起来记忆力不太好？」
　　「才不是这样呢。三并似乎对其他事物没有兴趣吧？所以我才有点意外。」
　　我也不能否认她的意见。
　　我的确对其他人没什么兴趣，当别人在说三道四时，我也没有主动参与话题过。
　　「而且，我觉得挺开心的。」
　　忽然加了这一句，我再度看向喜多川。
　　喜多川这次没有看我，默默地继续慢步走着。
　　我也什么都没说。感觉说了什么会使气氛很尴尬。
　　我们就这样没有说话地走到电影院，喜多川买了两张她想看的电影票。电影票钱并不是合出而是各付各的。
　　没想到电影即将要开演，为了打发进场前的短暂时间，我们直接坐在柜台前的沙发上，聊些废话。
　　「三并，你暑假要去哪里？」
　　「现在还没安排呢……喜多川有计划吗？」
　　「我有舞台剧的排练。」
　　校庆在暑假结束后不久的九月中旬举办。考量到时间的话，就必须趁暑假排练吧。
　　「盂兰盆会时不用练习啦……我也好想去玩……」
　　我知道喜多川一瞬间看向我。
　　感觉对我似乎有什么期待。
　　那么，去哪里走走吧？
　　自己刚刚差点要这么说。
　　「唉，如果有男朋友就能期待了。」
　　在我默默不语的时候，喜多川边伸懒腰边说。
　　短版的小可爱往上提，露出喜多川那白皙的肌肤。这对心脏有害，我现在努力恢复平静。
　　「若是你，马上就能交到男朋友了吧。」
　　为了转换气氛而这么说，喜多川露出苦笑。
　　「这是什么意思啊？算是夸赞吗？」
　　「班上的那些家伙说的，说你是我们班上最受欢迎的。」
　　我说出从有贺那里听来的话，喜多川却轻轻叹了口气。
　　「什么啊，原来在说这个喔……」
　　「怎么这种反应，很不错啊。因为很受欢迎。」
　　看到喜多川有些失望的态度，我有些意外。我以为她会很开心的。
　　「受欢迎跟被喜欢是不一样的。这就像动物园的熊猫受欢迎的意思。大家都说喜欢熊猫，却不会跟熊猫告白吧。」
　　「因为那是动物吧……」
　　「啊，抱歉，我举的例子不好。那换一个……该怎么形容呢？就像是距离产生美感这句话吧？熊猫毕竟是熊，凑近一看的话，熊猫的脸一定很可怕。类似这样的感觉喔。如同远远看着熊猫时，会说很喜欢熊猫的状况一样。就算我真的很受欢迎，那也只是在远处看着我的人的意见，并非接触到我内心的人的意见。」
　　这句话感觉似乎踩到我的痛脚。
　　我想起东云的事。
　　喜欢东云的我，真的是喜欢她的吗？
　　全都是表层的——长相或言行举止的程度——找似乎只看到她的一部分。所以我喜欢的东云也只是东云外表的一部分而已。
　　若真是如此，我要怎么做才能了解东云的内心呢。
　　「可是如何才能深入她的内心呢？我们是两个个体，要深入了解他人的内心并不简单。」
　　顿时发现我把这疑问丢给了喜多川。
　　喜多川一瞬间露出惊讶的表情后，思索什么似的歪着头。
　　「说的也是啦……该怎么说呢？希望能感受到他们想接近我的心情……周遭的人有闲功夫在那里说东说西，却都不来告白啊。」
　　也是，的确没有听说觉得喜多川很不错的有贺及上田想向她告白。还有图书委员的池原，以前老说椎名姊很不错，却一直没展开行动，现在改迷副岛却也没有什么特别的动作。
　　「是这样喔……」
　　行动之类的话，有点刺耳。
　　我最近的确什么都没做。想到要对东云做什么事，就会觉得害怕。
　　一想到：「唉，我又在想东云了。」的这一瞬间，喜多川站起来，轻轻碰了我的手。
　　「差不多该进去了。走吧？」
　　我的手被喜多川抓着直接站起来。
　　「牵着手」这样的想法，让我的心很乱。感受着从肌肤传来的温度。
　　喜多川的手比东云的温暖些。
　　*
　　播放电影预告的这段期间，喜多川告诉我电影原本是歌舞剧改编的。在我耳边说话时感受到微弱的气息，让我全身起鸡皮疙瘩。
　　因为电影院内昏暗的灯光，而营造出这样的气氛。
　　虽然烦恼着怕会不小心就在黑暗中牵起手，我却只能继续看着电影。
　　我该不会很容易喜欢上别人吧？
　　有美姊是我身边第一个意识到的女性，连东云也是在过着孤单的学生生活中，因缘际会与我亲近的女生。
　　若真是如此，我果然不是特别喜欢东云，只是刚好她在身边，便误以为自己喜欢上她了。
　　电影的内容，完全进不到脑中。
　　我只是一味地思考东云与我的关系，烦恼着应该怎么做才好。
　　「这剧本有点怪怪的，虽然服装造型还挺不错。」
　　电影结束后，提议去喝茶的人是喜多川。
　　我没有拒绝这个提议。
　　由于店内的位子都坐满了人，所以我们在露台的一个位子上面对面坐着。立在旁边的大伞产生了阴影，但空气仍很闷热，很难说天气是舒适的。
　　「果然有点热呢！」
　　喜多川揪着小可爱扬风的这个动作，又让我心头小鹿乱撞。我想她应该没有其他的意思才对。在教室也看过她用裙子扬风，有时会觉得她真是粗鲁，现在却变成这副德行，真讨厌自己的单纯。
　　忽然想干脆在这里把话说清楚。
　　「那个……」
　　还没整理好思绪就先开了口。因为如果不这么做我又会犹豫不决，什么话都说不出来了。
　　喜多川「嗯」地歪头看我。看到那个动作——不是现在，而是每一次看到的时候——就觉得与东云歪头的方式不一样呢。
　　「喜多川你……呃，喜欢我吗？」
　　我想起之前她所说的话而开口问。
　　喜多川讶异地看着我，然后开始胡乱地搅拌着插在塑胶杯上的吸管。
　　「这、这么直接问人家，有点伤脑筋呢……」
　　说到一半停下来，眼睛朝上看着我的喜多川说：
　　「我……喜欢你喔。」
　　至今从未直接地被人清楚说喜欢。胸中像是被人揪住似的，感觉难以呼吸。
　　明明否认的话就会更轻松的。
　　是我误会了，若我只是自顾自地在那边惊慌失措，对现在郁闷的情绪也能一笑置之。
　　自己一边这么想，并再度开口。
　　「我不觉得自己是个会被人喜欢的人，老实说我不懂。」
　　「就算你这么说，但我就是喜欢你啊，我也没办法……」
　　嘟着嘴的喜多川，直接叼着吸管。
　　我也觉得口渴而同样喝了点的咖啡。
　　「没有啦，因为……我想问的是你喜欢我哪里？」
　　又再度歪头的喜多川——
　　「唔……」
　　低吟之后，缓缓地接着说下去：
　　「一开始只是有兴趣……听到你与东云同学在交往，就不知不觉远远地观察你。从旁人的角度来看，我知道三并很喜欢东云同学喔。看到这样心里就觉得好羡慕。可是，三并平时……应该说，除了东云同学的事之外，真的都漠不关心吧？不论发生什么事都不在乎，一脸淡然的模样。看到那样我就想真希望这个人能对我在乎一点。」
　　讲到这里，喜多川露出自嘲的关容——
　　「这不成理由吧。」
　　然后又再度呵呵地笑了出来，有点惆怅。
　　「这个，那个……你的心意，我很开心……」
　　我不晓得该怎么回答才好，只好这么说。完全没想过自己会陷入这样的状况，所以不可能说出什么漂亮话。
　　「说这种话大都是委婉地拒绝对方的时候喔。」
　　「啊，不是……」
　　「可是没关系。因为三并已经有东云同学了，而且我也知道三并真的很喜欢东云……」
　　话说到一半，喜多川却低下头。
　　「啊……」
　　我之所以会发出惊呼，是因为发现喜多川在哭。脸颊还看到些许泪痕。
　　「真的，很抱歉……讨厌啦，我个性不是这样的……」
　　喜多川抽着鼻子，并用指尖擦眼泪，然后又呵呵地小声笑了笑。
　　这时，喜多川表情瞬间大变。
　　看得出来她的视线不在我身上，而是盯着我的身后。
　　我因好奇而跟着回头，那一瞬间便晓得喜多川态度丕变的原因。
　　站在那里的是手拿着纸袋的东云。
　　她一个人站在有点距离的路的另一边。
　　「东云……」
　　听到我喃喃声音，东云低下头直接走开。
　　我想要追过去而站起来，但一想到喜多川就又回过头。
　　喜多川眼神歉然地抬头望着我。我想要说什么而微微开口，但却说不出话来。
　　「……对不起。我也要走了。」
　　连自己都觉得这样很过分。
　　竟然在这种状况下抛下喜多川离开。
　　虽然抱歉，却觉得一定要追上去才行。我没办法考虑其他的事。
　　我冲出去，为了追东云而跑向斑马线。
　　不巧红绿灯却变成红灯，马路上的汽车开始交错而过。
　　
　　[[IMG,64ae3a2a859e0e3e2e7f7434bf9da7b8,596,1000,78810]]
　　「混帐……！」
　　这就叫做不走运。
　　我烦躁地等着红绿灯，一看到横向来车道变红灯就跑出去。因为我等不及人行道变成绿灯。
　　我跑向东云离去的方向。
　　却没看到东云的身影。周围的建筑物也很多，找寻她进了哪一栋也很困难。
　　我大力扯出手机，从电话簿找出东云的电话并按下通话键。
　　一面看着四周并将手机贴在耳边，响了几声后，电话转接到语音信箱。
　　我再度打电话，东云果然还是不接。
　　第三次、第四次也还是不接。
　　我因为太急躁而忍不住想将手机往地上甩。差一点就要这么做了，幸好最后恢复冷静，于是我将电话放回口袋。
　　无计可施的我，直接走向车站。
　　即使想找东云，也无处下手。当然也不可能回到喜多川那里。
　　我心头感到空虚地坐上电车，回神过来时已经到家。
　　「我有话想跟你说，可以打电话给你吗？」
　　回房后我传了这样的简讯给东云，但却没有回应。
　　即使打电话她也不接。
　　「我在搞什么啊我……」
　　我躺在床上喃喃自语。
　　一个人在那里闷闷不乐，瞎操心地烦恼着我是否真的喜欢东云，不晓得到底想做什么。不想被讨厌，不想受伤害，对什么都小心翼翼，结果却轻易就伤害了她。
　　当然我不晓得东云是否真的受伤了。毕竟她并不会受了伤还传简讯来吧。
　　然而，看到当时孤伶伶站在那里的东云，露出非常哀伤的表情，而我并不想看到东云出现那样的神情。若是因为自己的关系而害她露出那样的表情，真的很想立刻向她道歉。
　　看到喜多川哭泣的脸，不可能没有罪恶感。
　　看到我将她抛下之前泫然欲泣的表情，的确感到很愧疚。
　　不晓得要用什么话来形容，彷佛身体的某处破了个大洞，自洞里涌出黏呼呼的黑色液体，类似这样的感觉。
　　真的愚蠢得要命。
　　无聊透顶。
　　原来我真的是喜欢东云的——
　　但再度确认这件事是看到东云那种表情之后，连我都觉得实在太愚蠢了。