　　尾声
　　将心意全部传达出去的我被他拥在怀里时，我完全无法抵抗。接触到我的他的身体，是那么样地温暖，那么样地令我爱怜。
　　我一定就这样接受他了吧。
　　我果然，还是无法自拔地爱着他。
　　明白了这件事的他，就这样拥我入怀中。
　　我真的，真的，好恨这个人。
　　因为热爱之深，所以才会恨之入骨——
　　西园幽子〈又爱又恨〉
　　
　　
　　漫长的暑假结束，假期的时差都还没调整过来，校庆已经开始了。
　　喜多川她们话剧社的舞台剧，因为社员们努力的宣传达到了效果，两天举行四次的公演，都是全场座无虚席的盛况。
　　第二天最后一场的公演，我与东云一起进场观赏，景介与有美姊也受邀同行。
　　舞台剧结束，看完演员的介绍后，我们与喜多川轻轻点头打了个招呼，便离开会场的礼堂。
　　「脚本变了呢。」
　　一出礼堂，景介就开口说。
　　「嗯？是吗？」
　　有美姊歪着头问。
　　我看向东云，感觉东云似乎不打算亲自解释，只好由我开口。
　　「因为话剧社的意思所以就改了，说那样观众比较看得懂。」
　　暑假期间，喜多川向东云提出这样的建议。
　　原先脚本的结局是男人离开女人，但为使观众容易理解，改成快乐的结局应该也不错吧。
　　东云同意更改脚本。
　　但要加上一个条件。
　　「我觉得原本的脚本比较好。」
　　景介无法认同。
　　「咦，我觉得刚刚的结局挺不错的说。」
　　有美姊则对景介的话无法认同。
　　他们两人已经和好如初。有美姊一如往常地进出家里，跟景介出双入对，照顾我们的生活起居。
　　「那我们两人去逛逛吧。你们两人也去约会啦！」
　　有美姊说完便挽着景介的手迅速从我们面前离去。
　　我与东云两人被留下来，不自觉地看向东云时，东云微歪着头问。
　　「怎么了、吗？」
　　我摇摇顽：
　　「……不，没事。」
　　和景介与有美姊一样，我们也破镜重圆了。
　　没错，破镜重圆了。
　　或许这是最合适的形容词。
　　偶尔约个会、聊聊电话，每天早上传封简讯，跟以前差不多。若说到电话或简讯的内容有没有变得比较甜蜜，倒也没有。
　　暑假期间常常出去，却没有每次都接吻。
　　应该说其实只有那天接了一次吻——不对，是两次吧——总觉得从那之后，我就无法再吻东云。
　　随便逛了逛校庆上的摊子，偶尔会斜眼盯着东云的嘴唇。对那双唇曾与自己的嘴唇重叠这件事，完全没有真实感。
　　「喂！」
　　我因背后的叫唤声而回头，喜多川穿着戏服——饰演失语男人的角色——跑向我们。
　　「你们看了舞台剧吧？谢谢！」
　　由于失语的男人设定为有些寒酸的身分，所以穿着有点脏的衣服。她的脸上虽化了像是涂上煤炭一样脏兮兮的妆，看起来却像某个了不起的大人物似的，实在很厉害。
　　「评价如何？我没看第一天的演出。」
　　我问道，喜多川则比出V的胜利手势。
　　「很顺利喔！虽然对东云同学不好意思，但原因或许是将结局改成大家比较看得懂的版本吧。」
　　我在想东云会不会因为这句话而心生不悦，但她却微笑地点点头：
　　「演戏的话，那样比较好吧。」
　　「就是说吧！」
　　喜多川也认同地露出微笑。
　　「那么，小说写得怎样？」
　　喜多川接着问东云。
　　那是要求更改脚本时，东云所附带的条件。
　　她要以〈又爱又恨〉这个标题来写小说。而其中一名登场人物，就是以喜多川为模特儿。
　　换言之，小说的故事在某种程度与脚本相关，所以会出现类似我、东云与喜多川的人物，三个人纠缠在一起的故事。大概是这样。
　　「仍在建立架构的阶段，但已获得编辑同意，这个月中就能写完了。」
　　东云淡淡地表示，喜乡川有点害羞地搔搔脸颊。
　　「虽然有点不好意思，也想像了或许会被写成什么样子……可是，我也算是模特儿，完成后要给我看喔？在登到杂志之前。」
　　东云大力点头，这时听见远处有人叫唤喜多川。
　　喜多川转向声音的来源——
　　「糟糕……我撤场撤到一半跑过来的，先走罗。再见！」
　　说完又回到礼堂的方向。
　　我茫然地目送她，并向东云间道：
　　「小说的架构是怎么样的？」
　　「……秘密。」
　　「说什么秘密……反正都会登在杂志上吧？」
　　「嗯……可是，现在是秘密。」
　　看来是无意跟我说了。
　　刊登在杂志上当然随时都能看，但她那么坚决地不给我看，反而让人在意。
　　「……至少给个提示吧？」
　　我边走边继续问道，东云小声地「唔」了一声后说：
　　「恋爱小说……吧……」
　　这回答令人有些意外。
　　既然舞台剧〈又爱又恨〉是以恋爱做为主轴，改写成小说当然也该是同样的内容。不过「以爱情做为题材」的小说和「恋爱小说」是两回事。
　　「东云写恋爱小说？」
　　「嗯。」
　　「之前不是说好要写长篇吗？」
　　以前我们曾有过一个约定，就是要写长篇的恋爱小说。那是我们开始交往的契机。
　　「若有别的机会再写那个……这次的算是练习，吧……？」
　　「练习啊……」
　　「我想了很多，感觉写得出来……」
　　「恋爱小说？」
　　「嗯……我以前不擅长写这个，但现在并不讨厌。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　东云忽然停下脚步，眼睛朝上地看着我。
　　我也停下来，看着东云。
　　「……怎么了？」
　　我问道，东云露出调皮的笑容——
　　「若下篇小说刊登在杂志上，三并同学，在学校可能会变成坏人呢。」
　　并且这样说。
　　「为、为什么……?」
　　我不解地继续追问，东云再度往前走，并小声笑了笑。
　　「这也是秘密。」
　　真的是……净说些吊人胃口的话。
　　看来我再怎么问她都不会告诉我了，只好等东云的小说刊登在杂志上。
　　「……我问你喔。」
　　东云又再度开口。
　　「唔？」
　　「你觉得喜多川同学改变脚本的理由是什么？」
　　「不是因为这样观众比较容易懂吗？」
　　听到我的话，东云歪着头说：
　　「……应该，不是这样喔。」
　　「那是为什么？」
　　东云配合着咚咚的步伐说道：
　　「三并同学，很迟钝，所以才不懂。」
　　「反正我就是迟钝啦……」
　　可是——我接着开口。
　　「如果是东云的事，我应该比以前更懂了喔。」
　　虽然关系看起来跟之前差不多，但我比以前更仔细观察着东云。
　　这是为了要接近东云的心，理解东云的心。努力这么尝试，是我今后非做不可的课题。
　　然后，希望有一天，我与东云能够成为心与心紧密相系的关系。接吻或接下来的发展——当然我也不是不想那么做——那些都只是为了将心意传达给对方的手段、了解对方心意的方法，行为本身并非主要目的。到了必要关头，时机就会自然来临吧。
　　不过，暂时就先和以前一样，维持轻松的关系好了
　　听到我的话而停下脚步的东云，瞄了我一眼后，害羞地低着头。
　　「……笨蛋。」
　　她小声呢喃。