　　4
　　即使如此，只要他在我身边就觉得好幸福。
　　能够近距离听到他的声音，真的非常幸运。
　　然而，有时他对除了我以外的女性露出那难以形容的表情——有点腼腆、似乎在隐藏些什么的表情——我就会好难受，好痛苦。
　　不要露出那样的表情。
　　看看我。
　　只看着我。
　　求求你。
　　好几次都想脱口而出，我却无法开口。
　　西园幽子〈又爱又恨〉
　　
　　
　　结果，没听到东云说完成脚本或小说的消息，转眼间日子已到校外教学旅行的前一天了。
　　「脚本写得顺利吗？」
　　晚上我边躺在床上边传这样的简讯——
　　「感觉不太顺利……」
　　东云回传内容感觉很无奈。
　　「校外教学旅行应该可以让心情好一点吧。」
　　「对啊。」
　　「准备得如何？」
　　「又不是小孩子了，当然没问题。」
　　「也是呢。」
　　来回传了几次这样的简讯之间，想到讲电话不是比较快吗？但最后我并没有这么提议。
　　「明天一早要出发，三并同学差不多该睡了吧？」
　　东云传来这样的简讯——
　　「说的也是，晚安，东云也早点睡吧。」
　　回传完简讯后，将手机放在枕头边。
　　我眼睛看向桌子上，确认着包包里的东西，校外教学旅行用的行李差不多都塞进去了。
　　这种时候若有美姊在的话——
　　「英太！手帕带了吗？内裤全都放进去了吗？最好也要带毛巾喔！」
　　她会这个那个的提醒我吧，但有美姊依然没有来我家。虽然也曾觉得她吱吱喳喳的很烦，但现在却感到有些寂寞。
　　若是一直暗恋有美姊的一年前的我，对现在这个状况会怎么想呢？想必会对让有美姊受到伤害的景介生气？还是会趁机将她抢过来呢？应该会想着这些愚蠢的事吧。
　　我下定了决心，并走下床。
　　我想问问景介，他跟有美姊之间究竟发生了什么事？
　　受了有美姊委托却一直把这任务撊到现在，不知为何现在却突然想付诸行动，自己也不是很清楚。
　　或许是因为怀念有美姊的罗嗦吧，抑或是单纯想和谁说说话。
　　老实说我没兴趣与景介谈这种事，但反正明天开始要去校外教学旅行，而且是冲绳。即使跟景介之间有些尴尬——应该不会比现在的关系更尴尬吧——也能够四天不见面。
　　我走出房间，敲了敲景介的房门——
　　「……什么事？」
　　沉稳的声音从房里传来。
　　我直接打开门来回应他，室内依旧烟雾弥漫。因为他是老烟枪，所以房间大都是这副德性，但今天的烟雾比平时还要浓。脑中不由得浮现出在世界史中学到的「鸦片窟」的名词。
　　「那个，我有话想跟你说。」
　　说完，景介仍坐在椅子上，眼睛看着摆在腿上的书。
　　「说什么？」
　　直接点出重点，或许是想暗示我打扰了他看书吧。
　　我设法抑制住想打退堂鼓的心情，并直接坐在附近堆起来的书上。由于书到处放，即使我坐在书上景介也不会生气。他对于物质性的书本似乎不怎么重视吧。
　　「就是……你和有美姊怎么了？」
　　这时景介才终于看向我，从他的表情隐约流露讶异的神色。
　　「怎么突然问这个？」
　　「……没有突然吧。她已经好几天没来家里了喔。只要有空一定会来家里的有美姊，即使是我也会发现吧。」
　　「即使是你啊……」
　　景介发出乾哑的笑声，阖上腿上的书并放到桌上，然后叼起烟点着火。懒洋洋地从嘴里吐出烟的景介，终于开口：
　　「之前有晚辈（注1）约我去看电影。」
　　这件事我听有美姊提过，但我却假装一无所知地歪着头。
　　「……晚辈？」
　　若我知道这些的事被拆穿的话，难免暴露出是有美姊托我来问话，因此假装什么都不知才是上策。
　　「是同好会的晚辈啦。」
　　景介补充，但我并不晓得他参加的是仟么同好会。似乎是聚集一堆有志之士，对什么事进行评论之类的，详细情形我并不清楚。
　　「也就是大学的晚辈吗？」
　　「当然啊……」
　　「那究竟是怎么回事？」
　　听到我的问题，景介无奈地叹了口气。烟可能还残留在肺里吧，吐出来的气息缠绕着些许白烟。
　　「这件事被有美看到了。」
　　目前听到的跟有美姊说的情报完全一致。为了引他说出接下来的事情，我继续问下去。
　　注1原文「后辈」中文习惯译为学弟妹，但此处景介尚未明确指出性别，故译之。
　　「……那晚辈是女的？」
　　景介轻轻点头。
　　这样终于来到话题的入口了。我必须设法问出接下来的事情。
　　「……就这样？」
　　「就这样。」
　　「只是这样有美姊为何要那么生气？」
　　「别问我。」
　　景介不悦地避开了我的视线。
　　看到他那样，我心里有个预感。
　　他似乎在隐瞒些什么。
　　我不愧是他的亲弟弟，毕竟跟景介相处的时间很长。从举止动作一眼就能晓得他在说谎或在隐瞒事情。
　　不过即使问景介在隐瞒什么，我也不认为他会回答我。
　　我觉得应该要试着套他话，于是又再度思索对策。大学的学妹，有美姊的愤怒，景介的态度，我将这些因素全部掺杂进去思考。
　　「难不成……那个学妹向你告白了？」
　　有美姊说她认识跟景介在一起的女生。若晓得她是没有威胁性的人，有美姊就没必要那么担心。换言之，有美姊没有对我说，但自己却察觉到了，跟景介在一起的女生对他有好感。
　　听到我的话，景介一瞬间挑起单边眉毛，接着将叼着的烟捻在烟灰缸里——
　　「……这我不否认。」
　　没想到这么干脆就承认了。
　　「喔——……」
　　景介也挺有女人缘的嘛。
　　「……什么啊？」
　　景介难得露出明显厌恶的表情。不知是不是心理作用，连语气感觉也比平常严肃。
　　「然后你回答OK了吗？」
　　「怎么可能啦……」
　　没想到立刻就回答，看来不是骗人的。
　　「这样的话．跟有美姊直说不就好了，就说什么都没有。」
　　「我说了。」
　　「……被告白的事也说了？」
　　我知道有美姊没听到这件事。景介一瞬间露出愁苦的表情。
　　「我没跟她讲到这个……」
　　「就是因为隐瞒这件事，事情才会变得有点复杂不是吗？」
　　景介用鼻子呼出气后又再度叼起新的烟。够了吧？你能不能顾虑我是未成年的非吸烟者啊，但若现在讲这个只会岔开话题。
　　景介按了好几次抛弃式打火机的点火器，但火就是没点燃。可能没瓦斯了吧。
　　放弃似的扔掉打火机的景介，手指夹着没点着火的香烟烟头敲敲桌子。
　　「……不是什么事都能用言语解释的吧？」
　　我不明白这句话的意思。
　　我不认为这句话是好读书的景介会说的话。书当然是用言语写的，可以说书是个只有言语的世界。被这个耽溺于看书的男人说：「不是什么事都能用言语解释。」我实在无法接受。
　　在我思考着这种事的时候，景介又将桌上的书放回大腿上，并看起书来。
　　意思是话题就此结束吧。就算我想再追问下去，他应该也不会回答我了。
　　「……唉，算了。晚安。」
　　就算我这么说，他也没回应。因为每次都这样，我也不会特别生气。
　　于是我回到房间，拿着换洗衣服去洗澡。
　　之后就剩睡觉了。
　　醒来之后，冲绳在等着我。
　　老实说，我没有度假的心情。若是去京都或许还能打坐悟道，从有的没有的烦恼中解脱。
　　*
　　在机场集合后，坐飞机才两个小时就到冲绳了。
　　虽然我是第一次坐飞机，却没有什么特别想法。我的座位是靠通道的那一边，看不到窗外的景色，座位顺序是老师自己分配的，坐我隔壁的是之前在厕斫找我攀谈的有贺那家伙。
　　若在这种地方还问我与东云交往的事会觉得很烦，所以倒头就睡了。
　　因为周围的吵闹声醒来时，飞机已经抵达冲绳。毫无感动。
　　「……什么啊？三并，你一直在睡觉吗？」
　　大家为了下飞机而排成一列时，打着呵欠的我背后传来喜多川的声音。
　　「当然在睡觉啊，因为有两小时耶。」
　　我说完，喜多川说着：「嗅！」还像是外国人般地耸耸肩。
　　「真可惜……大海好漂亮喔。」
　　「我对那个没什么兴趣。」
　　「啊，也是。你是寂寞的男人嘛。」
　　喜多川说，然后咯咯地笑了起来。
　　我的视线不自觉地找寻东云的身影，她一个人站在队伍最后面。行李都托运了却只带着一本文库本上飞机，看来是坐飞机时也在看书吧。
　　虽想找她讲话，但现在脱队走到最后面会很不好意思。
　　我们就这样下了飞机，在机场坐了公车，先前往饭店，今天一天是自由活动，第二天是自由活动兼参观历史文物，第三天是参观慰灵地（注2），第四天上午是自由活动，然后回家。这些在「旅行指南」里都有。
　　一到饭店依照事先分配好的房间，为了先放好行李而前往八楼。房间是四人房，但同房里面跟我说过话的只有有贺，内容也只是在厕所问我「和东云到几垒」而已。
　　「三并，我们要去晃一晃，你要来吗？」
　　有贺问道，我却无力地摇摇头。
　　「我很累，就不去了。」
　　老实说我也没那么累，却还是这样回答。
　　「是吗？也是啦，反正你要出去也会找东云同学去吧。」
　　挖苦完，大家就出门了。
　　「真是的，全都这副德性……」
　　我发着牢骚，躺在空无一人的床上并拿起手机。不知不觉传简讯给东云。
　　「坐飞机还好吗？因为你之前说过怕高。」
　　注2追悼战殁者的地方。
　　我想到东云是跟什么样的人住在一起呢？很少跟我以外的人交流的东云，该如何度过这四天三夜呢，我对此产生了好奇。
　　没多久，东云便回传简讯。
　　「我决定不去想。但其实小说的内容进不到脑中……」
　　见她这副模样，我露出苦美。她虽然一脸平静，但似乎并非那么回事。
　　我想起一年前跟东云去游乐园的事。
　　我们坐了云霄飞车，我在那时第一次牵东云的手。
　　——可以……抓着你的手吗？
　　当时东云的话，我仍记忆犹新。
　　因为担心安全装置太简陋，她突然这么对我说。
　　现在想起来，那就是我们交往的契机。
　　当时东云手的触感，深深触动我的心。
　　「东云等等要做什么？」
　　「大家好像要去哪里逛逛……」
　　想了想以后，回传这样的内容：
　　「要不要一起出去走走？」
　　「嗯。」
　　简讯回得比我想像中快，觉得有点开心。
　　我与东云约在大厅，然后一起离开饭店。
　　明明才六月，冲绳的气候令人感到已然盛夏，但湿度却没有那么高，天气热虽热，感觉却还满舒适的。
　　「国中时的校外教学旅行，规定得更严厉……就算是自由活动，也是整班一起行动。」
　　没什么特别目的地，我一边走一边说，这时东云微歪着头。
　　「我的国中好像也是……小学时候好像也是这样。」
　　「老实说，我因为没有朋友……所以很痛苦……毕竟是要跟不熟的人一起行动。」
　　听到这句话，东云讶异地看着我。
　　「三并同学……？你，没有朋友吗……？」
　　感觉她似乎很意外。我对她的反应才意外呢。
　　「没有啊……从以前就抓不好跟他人间的距离……与其离得太近发生龃龉不如离远一点比较轻松。」
　　「可是，我觉得三并同学应该是能轻松跟人谈话的人啊……」
　　「说话跟朋友是两回事啦。就算没有很好也会说话啊。」
　　「是喔……」
　　东云不知为何低着头。我自认没说什么破坏气氛的话啊？
　　当我不晓得怎么回事时，瞬间碰到了东云的手。虽然很想就这么握住她的手，却没办法。因为我看到面前有一群同校的女生团体。有同校同学在的地方，实在没办法这么做。
　　「啊！三并在约会！」
　　女生团体中身材最纤细的喜多川，发现我们后便迅速地走过来。
　　「你们在干么？好好喔，那么甜蜜蜜的。」
　　说话的喜多川嘿嘿地窃笑着。
　　「你这是在演哪出啊……」
　　喜多川不理会不耐烦的我，看着东云的脸说：
　　「东云同学，反正都来了就一起去绕绕啊。与三并约会在其他日子也可以吧。难得来校外教学旅行，我们就交流交流嘛——」
　　东云怯懦地缩着身子——
　　「啊……那个，这个……」
　　她对我投以求救的视线。
　　这种时候我该如何回答呢？
　　应该说别打扰我们啦？还是可以啊一起去吧？不晓得该怎么说。我猜不出东云希望怎么做。
　　「啊……」
　　我思考着并搔起脸颊，喜多川则牵起东云的手。
　　「好啦！走啦！大家都说想跟东云同学做好朋友呢！」
　　看到强硬地拉起东云手的喜多川，我叹了口气。
　　不过，这样或许也不错吧。
　　我觉得东云也可以跟其他女生正常地说话、玩耍。在学校东云孤高的性格，虽然并不讨厌——应该说还满喜欢的——但交交朋友应该也很适合她。反正作家的身分已经被拆穿，之后缠着东云的人也会增加吧。
　　「也不错……走吧。」
　　然而，问题在于今天一整天的自由活动都是「包含喜多川的四个女生，和我」这样的组合，完全没有同性的伙伴。
　　不出所料，女生们一边逛着纪念品店一边嘻嘻哈哈的聊天（只有东云例外），而我心不在焉地看着她们，就是这样的构图。
　　「拜托，第一天就买那么多伴手礼不好吧！」
　　东云不理会在贩卖着金楚糕（注3）或开口笑等糕点区说话的女学生，独自在店里的角落，目不转睛地盯着某样东西。
　　「……你在看什么？」
　　我因为好奇而走过去，东云掌心上正放着一个陶器的小石狮。我晓得那是冲绳传说中像守护神的生物，但这设计有点歪歪扭扭的，双眼分得很开，牙缝也很大。
　　注3冲绳传统糕点。
　　「啊，这个好可爱……」
　　听到东云的话，我心想：有吗？
　　之前去游乐园的时候也发生过同样的事。她觉得双眼分得很开的猴子吊饰「很可爱」，结果就买了两个。
　　而其中一个现在也挂在我的手机上，另一个不用说就挂在东云的手机上。
　　「还是不懂哪里可爱……」
　　我下意识地喃喃道，东云微微嘟着嘴，然后将石狮放回架子上。
　　「三并同学，不买些什么吗？」
　　她转头问我，我看着正在狂试吃的喜多川她们。
　　「我老哥对食物没什么兴趣，现在有美姊也不来家里了，所以应该不需要买伴手礼……」
　　听到有美姊三个字，东云歪着头。
　　「对了……有美姊拜托你的事，问哥哥了吗？」
　　「嗯……昨天问了。」
　　「你哥说了什么？」
　　「他被有美姊看到的那个学妹告白了。」
　　「咦？」
　　东云惊呼后，从店门口立刻传来——
　　「你们两个，一起去下一家！」
　　喜多川呼喊的声音。
　　我叹着气并走出去，东云跟在我身后。
　　在店外等着我们的喜多川——
　　「受不了，你们两人独处时就这样卿卿我我的……」
　　一脸不耐烦地这么说，我才觉得不耐烦呢。
　　「既然要抱怨就别约我们嘛。」
　　「……唔？你不否认是在卿卿我我罗？」
　　像是说中了般，一脸骄傲的喜多川看着我。
　　「……随便你怎么说。」
　　随口附和完，我立刻往下一家店走去。
　　东云与喜多川走在我后面不知道在聊什么。
　　结果这一天只是陪喜多川她们买东西而已。太阳西下时回到饭店，与我住同间房的有贺一行人刚好也回来，正聚集在电梯前。
　　「好的，让开让开。」
　　喜多川一行人推开有贺他们迅速走进电梯，瞬间不知怎么办的东云也在喜多川的催促下跟着进去。已经有五个人，再挤也怪怪的，于是我们只好搭下一班了。
　　「再见罗。」
　　喜多川说完，电梯门跟着关上。
　　门一关，有贺立刻用手肘撞了我一下。
　　「你在干么啊……是在带后宫观光吗？」
　　以责怪的视线看着我并讽刺说，我觉得有够烦。
　　「没有啦，我也是不得已的……」
　　「你有东云就好啦，干么连喜多川都跟你在一起，会不会霸占太多人了？」
　　「……什么意思？」
　　我歪着头问，有贺仰望着天花板吼了一声。
　　「我说你啊……喜多川可是我们班遥遥领先第二名的人气王喔！」
　　有贺用力地搂着我的肩膀并附耳说。旁边的两个人也频频点头。
　　「啊，是这样喔……」
　　「顺便告诉你，东云同学也在前五名里头喔。」
　　「……真的假的？」
　　因为有点意外，声音不自觉地提高。
　　「竟然还问真的假的……你也觉得她不错才交往的吧？」
　　「唔……」
　　「这是什么反应？那么不甘愿吗？」
　　「才不是不甘愿……」
　　我与东云交往之前，并不是这样看待东云的。应该说，我对班上所有的女生都一视同仁。我那时还在暗恋有美姊，也没有可以跟我讨论女生的朋友。
　　所以我对东云的印象是虽然「有点奇怪」，但并不显眼的女同学。即使现在交往了感觉也是一样。
　　因此东云在男生中很受欢迎，我实在想像不到。
　　「东云一年级时很受欢迎吗？」
　　我问道，有贺「唔」地歪着头。
　　「一年级时我们不同班……」
　　自言自语似的说完，有贺眼睛朝上看着隔壁的上田。上田一年级时是跟我同班的，虽然没讲过什么话。
　　「上田觉得怎么样？」
　　「我一年级时没注意到她。应该说，东云同学今年明显有了改变，变得比之前可爱。」
　　听到上田的回答，包含有贺在内，所有人都目不转晴地看着我。
　　「做了吧……？」
　　大家异口同声说。
　　「怎么变成这样……」
　　「我说你啊，女生变可爱的理由……只有这个吧？」
　　「啊——超污秽的！我的东云同学竟然被这种家伙……可叹啊！」
　　明明什么都没做却被这么说，有点火大。
　　本想抱怨个几句而张开口，这时响起电梯到达的声音。我失去说话的机会，大家就这样一个接一个进到电梯里。
　　「真好……有女朋友的话，校外教学旅行就会很好玩了……」
　　「我现在觉得好空虚喔……」
　　「我懂这心情……」
　　众人不停抱恕着，我却一句话也不能说。
　　就这样回房间后，大家一一躺在床上——
　　「难道没有更符合南国风情的活动吗！」
　　「若有露天澡堂就能去偷看了……」
　　「不行了。我好想死。」
　　并发起牢骚。
　　我没理会他们，自顾自坐在房间角落的藤椅上。
　　这时手机在震动。
　　我拿起手机一看，简讯名称是「我是喜多川，」
　　「东云同学告诉我你的邮件地址！要把我的输入进去喔。」
　　简讯上贴了一堆装饰用的表情符号，好刺眼。
　　这时我发现床上的有贺正盯着我看。
　　「……是东云同学吗？」
　　「不是啦……」
　　「……那是喜多川吗？」
　　虽然说中了，但我什么都没回答。
　　「呜哇……」
　　有贺发出厌烦的声音。
　　「我说你啊……能不能只找东云同学就好？」
　　「没有啦，我跟喜多川又没怎样……」
　　「就算你这么说，但不管是东云同学还是喜多川同学，你都有她们的邮件地址，我们却都没有啊。这样还敢说没有怎样！」
　　「话说，你干么老是称呼东云『同学』啊……」
　　我老早就在意这件事了，所以硬是改变话题。有贺躺在床上回答：
　　「东云同学啊——感觉就很适合加上『同学』嘛。」
　　「对啊对啊。」
　　上田也跟着附和。
　　「是这样吗……」
　　喃喃之际，手机又收到简讯。
　　是从喜多川的邮件地址传来的，我还没将她的地址输入到手机里。
　　「明天的下午是自由活动吧？大家要一起去海边！你也约你房间的那些人吧。」
　　并不是征求我的同意，而是命令，我没有马上回传，而是先传给东云。
　　「你告诉喜多川我的邮件地址吗？」
　　「嗯，对不起，造成你的困扰吗？」
　　「没有，对了，喜多川说明天要去海边？」
　　「我们房间所有人都要去的样子……若拒绝的话很扫兴吧？」
　　「我觉得没关系，不过机会难得就去吧。若东云去的话我也去。」
　　「如道了。」
　　一下子就联络完毕，我叹了口气后挂上电话。
　　床上的有贺他们用冷漠的眼神看着我。
　　「……开心吧。她们明天要去海边的样子，你们也一起来吧？」
　　想当然，之后我就被当成英雄对待。
　　能看到东云穿泳装的模样其实我也很开心。
　　但这件事我是不会对任何人说的。