　　5
　　顿时发现他时常被一群人包围着，看起来很快乐、很开心地笑着。
　　不知是否有什么改变了他，还是原本那对任何事都兴趣缺缺、冷淡漠然的表情并非他真正的个性。
　　一直以来，理应筑起高墙、与周遭有着隔阂的他，彷佛进到高墙里成了大家的中心。这跟吸引我的孤高个性完全迥异，仿佛是另外一个人似的，即使如此，我依然继续迷恋着他。
　　我自己都觉得十分意外。
　　同时，也一直深深地深深地感到不可思议。
　　既然这样，我究竟是——喜欢他哪一点呢？
　　西园幽子〈又爱又恨〉
　　
　　
　　环境使人改变，最近强烈领悟到这句话是千真万确的。在这之前我没想过会参与这样的团体行动，虽然多少会被讨厌，但若不喜欢我还是会直接拒绝。即使心中真的想要去，也会装作很烦的样子。
　　但现在我却跟大家一起从饭店前往附近的海边。
　　全员共十六人。女生有与喜多川同房的四人，与东云同房的四人，加上与我同房的男生四人——
　　「八对四的比例不好，再约其他四个男生吧。」
　　但却收到喜多川这样的简讯。于是我跟池原联络，约了与池原同房的四人。若加入我们就可以欣赏到女生们穿泳装的模样，应该不会有人拒绝这样的邀约……若没有像以前的我那种别扭家伙在的话。
　　稍微绕绕、打发掉上午的固定行程「参观历史文物」之后，大家便集合在一起。但负责安排的人全都是我，女生的负责人似乎是喜多川，但能与喜多川联络的只有我，所以也只好如此。
　　昨天光晓得我有喜多川的邮件地址就群起围攻我的有贺他们，态度一百八十度转变：
　　「三并，你真帅……怪不得东云同学会爱上你。」
　　「若我是女生就可以被三并拥抱了。」
　　说了些极尽阿谀谄媚的奉承话。
　　我也一样，昨天觉得很烦的心情像是作梦一般，已经烟消云散了——
　　「交给我吧。我这男人办起事来一把罩。」
　　而且还说出这种话。
　　不知从何时起我就没跟人说过运种傻话了。大约从国中开始，我极力地避免跟其他人交流，一直以来都用冷漠的眼神看待周遭的人事物。
　　最感到意外的是，现在的我竟然不讨厌这样的对话。
　　我很清楚为何会有这样的变化。
　　是东云。
　　因缘际会拉近了我与东云的距离，然后现在正与她交往中。光这一件事，就为我周遭带来了变化。
　　「哎呀，真没想到三并会安排这种事呢。」
　　走在旁边的池原如此说。
　　池原跟我同为图书委员，是这些人中交情比较深的。但我们的交情是只要没什么特别的事，甚至不会聊天，因此也不难想像池原会有这样的感想。
　　「我自己也没想过会担任这种角色。」
　　「好可惜喔……若由香在的话就太棒了。」
　　说话的池原仍迷恋着副岛，对同行的女生们似乎不感兴趣。
　　另一方面，有贺他们则兴奋地挽起袖子，所有人都带着数位相机，在事前买了海滩球以及大到夸张的海胆造型游泳圈，对此行充满了期待。
　　到达海滩时人竟然还满少的，以当地人来说海边随时都能去，或许不太会一股脑儿地全跑去海边吧。即使会有观光客，这个季节仍算太早。
　　女生们为了换泳衣而走向海滩一角的更衣室时，已换上泳装的男生们一起吹好游泳圈及海滩球，也检查了数位相机的性能。
　　我没有特别的事要做，泳裤加T恤的打扮，横躺在大家放行李的垫子上。看来我现在变成顾行李的人吧。
　　这时女生们单手提着包包回来了。
　　当然全都穿着泳衣，无一例外。也没有像我一样上身是穿T恤的。觉得应该不能一直盯着看，因此我移开视线，假装眺望着大海。
　　我的身体突然被一道人影笼罩。
　　「……如何？三并！」
　　听到声音而抬起头，喜多川上身前倾地看着我的睑。
　　那是曾在教室看过，裸露范围很广的泳衣。可能是因为她的上身向前倾的关系，胸部被巧妙地突显出来。该怎么形容呢，她穿衣服时很显瘦，实际身材却很丰满。
　　但我却装作不懂——
　　「啊……挺不错的啊……」
　　我漠不关心似的回答，喜多川故意大大地叹了口气。
　　「你就不能多感动一下吗……？难得看了我穿泳装的模样——」
　　我们聊天的期间，原本在远处的有贺他们不知何时正拿着数位相机走过来。
　　「喜多川同学！拜托，让我拍一张！」
　　在这种时候才会加上「同学」称谓的有贺将数位相机朝向她，喜多川也很乐意地以身体往前弯的姿势，将双手盘在胸前特意强调丰满的双峰。
　　「要拍罗！」
　　这时突然开始了泳装摄影大会，其他女生也加入进来，男生们咔嚓咔嚓拚命按着快门。
　　「三并，别挡着镜头！」
　　他立刻像个摄影师般严厉地叫我闪开，我只好离开垫子。
　　只有东云没有加入摄影大会，一个人孤伶伶地站在那里。
　　「……为什么穿学校的泳衣？」
　　其他女生都穿自己买的设计得很可爱的泳衣，只有东云是穿学校指定的藏青色泳衣。
　　「因为，我没有其他的泳衣……」
　　这么说来，我与东云约会时从未去过游泳池。或许也是因为我不是好动的人，总觉得东云也是这样，所以出门时大多选择比较算是在室内，不会大量动到身体的场所。
　　「唔……」
　　我发出低吟声并看着东云的身体时，东云低下了头。
　　「那个，拜托你……别这样盯着看……」
　　话虽这么说，但我们学校的游泳课是男女分开，我也是第一次看到东云穿泳装的模样，当然会想看嘛。
　　「唔……抱歉……」
　　近距离盯着看也觉得太变态，所以理性地避开视线，这时摄影大会也结束，大家都在做热身操。
　　东云一边看着他们，一边慢步走到垫子上坐下来。
　　然后她直接翻找着手中包包，我以为她是要找防晒用品，拿出来的却是一本文库本。
　　「……你要看书吗？」
　　我坐在她旁边问道，东云轻轻点头。
　　「因为我不擅长运动……」
　　「……是喔。」
　　我觉得这样来海边就没意义了，但仔细想想约她来的人是我，发这种牢骚也很奇怪。
　　而且我喜欢在这种地方还想看书的东云。
　　以前虽认为东云这一点「很奇怪」，现在来看却觉得很有东云的风格，很可爱。
　　我一面听着啪啦啪啦翻书的声音，一面眯着眼仰望天空。
　　阳光相当强烈。我不觉得东云会在事前擦了防晒用品。看书的话至少要去阴影处比较好吧？
　　但附近并没有大的阴影处。
　　我拿着自己的行李站起来。
　　东云悠悠地抬起头看着我。
　　「……你等一下。」
　　说完便小跑步奔向海滩边的商店。
　　我在那里借了比想像中还要大的洋伞。虽然想付钱，但店家好心地免费借给我。
　　找抱着洋伞回到东云那里。
　　再撑起洋伞让看书的东云遮阳，东云小声说：
　　「谢谢……」
　　「因为被晒黑的话就不像东云了。」
　　我笑着回答。
　　我想像肌肤白皙的东云晒出健康肤色的模样，感觉的确很不搭。
　　东云也小声地笑了笑。
　　「其实我……满在意自己皮肤偏白呢……」
　　突然这么说，害我不知所措。
　　「……唔？是自卑感那方面的意思吗？」
　　「总觉得太白好像会让人不舒服。」
　　跟其他人比起来，东云的肌肤色素确实比较淡，但却不是她说的那种恶心的惨白，应该用「通透的白」来形容较恰当，让人很有好感。
　　「我倒是很喜欢东云的肌肤——」
　　几乎反射性地这么说完后，我不由得对「喜欢」两个字害羞得不得了。
　　东云也低着头。可能是心理作用吧，感觉她的脸颊泛红。
　　气氛好尴尬。
　　「拜托！」
　　我听到远处传来的叫唤声，一抬头看到喜多川正瞪着我们。
　　「来海边别又卿卿我我的！快游泳！」
　　「我怕盐水！PASS!」
　　喜多川一瞬间有些生气的样子——
　　「算了……不管你们了！」
　　说完就跟大家一起走向大海。
　　「水好冰！」
　　[[IMG,901a2b414bede7464198bfbcc71c2cf0,607,1000,67322]]
　　「好漂亮喔！」
　　一阵阵欢乐的笑声中，我茫然地与坐在旁边的东云一起眺望着大海。东云视线虽然是在书上，但感觉书翻得很慢，我想她会不会因此无法集中心思看书。
　　「那个……若你想下海就去吧。」
　　看着书的东云说道。
　　「没有……因为之后身体会黏答答的……」
　　「可是难得来海边……」
　　「这么说的话东云也是一样吧？」
　　「也是啦……」
　　也不是特意想来海边的。
　　虽然想这么说，却没说出口。
　　因为有点想看东云穿泳装的模样——这理由果然很令人汗颜。一个弄不好，有预感气氛会比现在更尴尬，到时为了隐藏心中的害羞就非得下海不可了。
　　「我问你喔。」
　　这时东云又再度开口。
　　「……？」
　　我们没有看着对方。东云眼睛仍落在书上，而我也双眼失焦地望着大海。
　　「可以告诉我，昨天的后绩吗？」
　　「昨天的……？」
　　一瞬间我不解地歪着头，但立刻想到她说的是什么。
　　「啊，你指的是有美姊的事吗？」
　　「嗯。」
　　「没有啦，几乎就讲完了。哥哥被告白但什么事也没有。」
　　「这件事你告诉有美姊了吗？」
　　「没有……总觉得别跟她讲比较好。」
　　东云这才第一次在谈话中看向我，然后不解地歪着头。
　　「……为什么？」
　　对于这问题，我无法妥善地回答。
　　我的确受有美姊之托而特地询问景介事情的原委。照道理说我应该将内容传达给她的，可是听到景介的话后，我却完全没想过要跟有美姊说。
　　「……那时哥哥说了这句话：『不是什么事都能用言语解释』。所以我若直接对有美姊说，不知道妥不妥当……？」
　　我自问自答似的回答，东云视线又再度回到书本上——
　　「你哥所说的事，我似乎有点了解……」
　　并喃喃说道。
　　我觉得东云与景介似乎有点相像。我指的并不是爱看书之类的事——倒也不是说跟这方面毫无关系——在基本思想的那一部分是相通的。
　　东云来家里的那个时候，令人感到两人不需要说话就能心领神会的氛围。
　　我有点不甘心。
　　我无法理解景介说的话、东云却能理解的这件事。反过来看，这也代表我无法理解东云吧。
　　「是吗……」
　　我只能低声呢喃。
　　我一定是个只会问东云「到底是什么意思？」不识相的俗人。我估计问出这句的瞬间，东云感到失望或不耐烦。我讨厌这个样子。
　　我慢慢吸了口气再吐气后，站了起来。
　　「……抱歉。我还是去游一下吧。」
　　在冲绳的艳阳高照下，我不允许自己有这种阴郁的想法。
　　「嗯……慢走。」
　　背后传来东云的声音，我脱下T恤并慢慢地走向岸边。
　　也没做什么热身操，直接将脚尖泡到海中。冰凉凉的触感真舒服。
　　抓着海胆游泳圈漂浮在海面上的喜多川发现我而挥挥手。
　　「看吧！果然还是想游泳吧。」
　　喜多川这种明朗的个性，对现在的我非常需要。因为有人这样跟我说说话，我就不会胡思乱想了。
　　我前进到水深之处，往海底一踢，身体反转呈现仰泳的姿势。全身沐浴在日照下，意兴阑珊地踢着水，闭着眼睛。
　　突然间有人压着我的头，将我整个浸到水中。
　　「噗哇……！」
　　手脚乱挥地在海中挣扎，抓着不知道是谁的手把脸抬起来后，喜多川正看着湿漉漉的我，咯咯地笑着。
　　「你超害怕的！好好笑！」
　　「你想杀了我吗！」
　　我抓着喜多川的手一拉，身体倒下来并将她后脑勺往水中按下去。跟我一样挣扎地抬起头的喜多川，用手将湿漉漉的长发往上梳，大力吐了口气。
　　我原以为她会生气地骂我，但喜多川只是轻轻笑了笑。
　　「……干么啦？」
　　即使我这样问喜多川也不回答，只是游向游泳圈的方向。
　　总觉得她的身体真的很漂亮，并不是情色的那种……该怎么说呢？身体的每个动作都很明确果决，线条也很优美。听说她打工的工作是杂志模特儿，这件事应该是真的吧。
　　喜多川柔软的手的触感，仍残留在手中。
　　感觉有些罪恶感。
　　我的手中，也仍有淡淡的东云的触感。这都怪我们很久没牵手。
　　我下意识转向东云的方向，不知何时上岸的山田和有贺已回到垫子那里。两人坐下来在跟东云说话，但我想像不出内容。
　　看到那画面，真不晓得该说什么。
　　与其说嫉妒，不安更适合我。
　　隐约觉得有美姊一定也是这样的心情吧。
　　若听到景介被告白的事，也许有美姊会更受伤，会比现在还更不安吧。
　　果然还是别跟她说好了。
　　我不想看到那么爽朗阳光的人失望受伤的样子。
　　之后我在海面上漂浮了一阵子。
　　偶尔喜多川喷我水，于是我也喷回去，想说动动身体也不错。最近的我有点想太多了。对所有的事。
　　*
　　被太阳晒得皮肤辣辣的，没办法久泡浴池中。
　　我离开大澡堂换上浴衣，坐在更衣室里吹着电风扇，有贺他们比我慢一步也走出澡堂。
　　「三并，仔细一看你晒伤了呢。」
　　一边披着浴衣的有贺这么说——
　　「果然……辣得好痛喔。」
　　我喃喃道，有贺则露出苦笑。
　　「谁叫你没涂防晒啊。你可别小看南国的太阳啊！」
　　「我又没带那种东西……」
　　「跟我说的话就会借你了。」
　　「咦？你有带吗？」
　　「嗯啊……我期待喜多川她们之中会有人要求我涂防晒乳啦。」
　　我也在场所以晓得，并不会发生这种特别的状况。
　　「我真羡慕你这一点呢……」
　　我嘴上说佩服，但有贺做乎觉得我在讽刺他——
　　「……什么意思啦。」
　　他皱着脸叨念着。
　　「没有啦……就是很积极。」
　　「这是在瞧不起我吗？」
　　「并不是。」
　　「随便啦。不过，我们才羡慕你呢。」
　　「我吗……？」
　　我没想到人家会这么说，所以不解地蹙着眉。
　　有贺笨拙地绑着浴衣带子，突然想到似的开口说：
　　「东云同学果然真不错呢。今天第一次跟她说话，好可爱喔，不禁让人想要守护她。」
　　听到这句话，我想起在海边有贺与上田跟东云不知说了什么话的画面。
　　「……你们说了什么？」
　　我有点在意而问道，有贺歪了头。
　　「没什么，就是问她读什么书？喜欢哪个作家之类的。」
　　「唔……」
　　「已经有那么可爱的女友了，却连喜多川都跟你很要好吧？你这家伙会不会过太爽啦？」
　　「喜多川跟每个人都很要好吧？」
　　「才没有呢。我去年也跟她同班，还以为她是不太接近男生的那种女生。」
　　就算他这么说，但我实在想像不出来。我是升上二年级时才被喜多川烦东烦西的，因此一直以为她就是这样的女生。
　　「那我先回房间罗。」
　　绑完带子的有贺说完便迅速离开更衣室。我一边想着既然是住同样的房间，一起回去不就好吗？一边跟着起身。这时手中的手机震动起来。
　　看着液晶萤幕，那是陌生的号码。
　　「……喂？」
　　我略带提防地接起电话。
　　「啊，三并？」
　　手机里是喜多川的声音。看来东云并不只是告诉她我的邮件地址。
　　「是喜多川啊……干么？」
　　「那个，有件事想跟你讨论，关于脚本的。」
　　「……讨论？」
　　「对。刚刚在澡堂跟东云同学谈过了，她说架构还没确定，想说跟大家谈一谈的话，或许会有灵感。」
　　「嗯……也可以吧？」
　　我边说，又慢慢坐回椅子上。
　　「是吗？那九点在412号室集合罗。」
　　她口气说得理所当然，我倒是觉得很讶异。
　　「咦？什么？我也要去的意思吗？」
　　「对啊。」
　　「跟我又没关系。」
　　「但三并就好像是东云同学的经纪人啊。若不是透过三并传话，一开始就没办法拜托她写脚本嘛。」
　　「哪有这种道理啦……」
　　「有什么关系，来嘛！是女孩子的花园喔？二年级只有话剧社的女社员喔。」
　　「那我更不想去了……在大厅讨论不行吗？」
　　要我这个男生进到女生的房间，即便个性较温和的老师都会责怪我吧。国中的校外教学旅行也有学生因为去女生房间而被罚整夜正座在房间前面。
　　可是喜多川似乎完全不懂我的担心，苦笑着说：
　　「你真是不解风情耶！瞒着大家偷偷摸摸的不是很刺激吗？而且若被谁听到的话，脚本的内容不就曝光了吗？东云同学写脚本的事，我只跟社员说而已。」
　　「唔……」
　　「我们也需要一个男生的意见，来嘛！」
　　「……东云当然会来吧。」
　　对于我的问题，喜多川停顿一会儿后用鼻子哼笑着说：
　　「那当然啊……她本人没来还讨论什么？」
　　「412，我想你很清楚吧，不要被其他人看到喔。尤其是老师。」
　　说完后，喜多川就挂断电话。液晶萤幕上所显示的时间已经快九点了，似乎没时间再回自己的房间，就算有时间回去，出门时也有可能会被有贺他们怀疑。就这样直接去412室才是上策。
　　再度站起来的我懒洋洋地离开更衣室，并走向电梯的方向。浴衣每摩擦一次，皮肤就觉得刺痛。这是我从小学以来第一次晒成这样。
　　「真要命……」
　　我叨念着，电梯刚好开门，于是我进入电梯，手在按下四的按钮前停了下来。
　　基本上，男生与女生的房间是依楼层分开的。具体来说，七、八、九楼是男生住的房间，四、五、六楼是女生住的房间。若随便跑到四楼，撞见哪个女生或老师的话，我就百口莫辩了。
　　「真麻烦啊……」
　　我咕哝着，按下七楼的按键后，电梯门便静静关上。
　　我在七楼出了电梯，为了走楼梯而前往走廊尽头。之所以走楼梯是因为若在楼梯间撞到谁，我也能用「想走楼梯到一楼」这个理由唬弄过去。
　　即使如此，走在楼梯上时仍发现自己正隐藏着脚步声。喜多川说偷偷摸摸的很刺激，我应该懂这个感觉。偷偷地别让人发现的这种孩童般调皮的想法，不知不觉在我心中萌芽。
　　到达四楼时，听到有人说话的声音，我便退到楼梯问的平台并蹲在扶手的阴影处，等到接近的人离开后再安静地走到走廊上。
　　412房是在走廊的前方，我压低脚步声并迅速地移动，来到房门前叩叩地敲门。
　　门立刻从里头打开，有人抓着我的手强拉进房里。
　　「……没被人看到吧？」
　　「啊，嗯……」
　　我这样简直像是与劈腿对象幽会似的。喜多川放开我的手后，催促我进到房间里。
　　「欢迎光临女孩子的花园。」
　　大家都到齐了——其实包含喜多川也才四个人。
　　东云也在。
　　「随便坐吧。小律，也拿杯子给三并。」
　　喜多川这么说，我与东云交换了视线后便往空位子坐下。旁边叫做「小律」的女生，开始在后面的塑胶袋里翻找着东西，接着从中拿出纸杯放到我面前。
　　「三并同学，你不记得我的名字吧？」
　　我默不吭声，结果被「小律」看出来了。
　　长相我记得。毕竟同班，而且她是常与喜多川一起行动的其中一人。昨天也一起（虽然是不得已的）观光。个头比喜多川矮，声音却比她大。班上若有女生吵吵嚷嚷地大声说话，大部分都是她，我有这样的认知。
　　但名字却记不太起来。
　　「这个……很可惜，就是这样。」
　　「回答得真诚实！」
　　往后仰并大声这么说后，「小律」将手靠在自己的胸前。
　　「我叫远藤律子。既然是同班，好歹也要记住我的名字吧？大家都叫我小律，你也叫我小律就好了。」
　　远藤小声说着：「然后——」便指着坐在我斜前方另一个不晓得名字的文生。
　　「她是小原。」
　　名字叫做原的女生，连忙点头致意：
　　「我……叫……原惠……」
　　原结结巴巴地自我介绍。过长的浏海垂到眼睛，乍看给人「阴沉」的印象。原来并不是话剧社的每个人都阳光得过了头。
　　「小原她很怕生，所以感觉不太好接近，但你别太介意喔。」
　　喜多川边往我旁边坐下边说。
　　「……那我不在不是比较好吗？」
　　「别这样嘛。不是说了吗？我们也需要男生的意见啊。」
　　「我虽然过来，但我又不清楚话剧社的事……而且还有其他社员不是吗？或是三年级……听听这些人的意见比较好吧……」
　　「今年的脚本是由我负责的。所以不用担心其他人，没问题的。」
　　说着，喜多川拿起手边装着果汁的宝特瓶，用倒酒般的手势将宝特瓶举在我眼前。
　　「来，请。」
　　我感觉有些尴尬地拿起纸杯，她将纸杯倒满果汁。我一面喝着果汁，一面冷静观察着我目前所处的状况。
　　首先，眼前有东云。
　　隔壁是喜多川与远藤。
　　东云旁边的是原。
　　当然，全都是女孩子。
　　女女我女女。
　　老实说，真的很难熬。
　　或许可以说这状况就像是男人的梦想吧。但包围着的女生中也有东云，感觉就很难形容了。
　　东云不晓得我心中的煎熬，只是两手握着纸杯并盯着里头瞧。
　　「那么，总之就开始吧。」
　　喜多川起头后，原拿起放在旁边的笔记本，并咔锵咔锵地按着自动铅笔。
　　「总之先再确认一遏，登场人物最多是六个人。一年级两人，二年级三人，三年级的学长姊有三人，但其中两人专心在考试上所以不会演出。因为这原因，工作人员也必须上台。」
　　东云大力地点头。
　　我看向喜多川——
　　「……只有这些人吗？」
　　下意识地问道。
　　「对啊，而且六个都是女生。男生是一年级与三年级的各一人。」
　　「这样能演舞台剧吗？」
　　「每年都演得出来啊。舞台剧其实满自由的。」
　　她虽然说：「都演得出来啊。」但我没看过话剧社的舞台剧所以也不太清楚。去年的校庆我也没去。本来约好要和东云一起去，但当天东云感冒结果就没去了。因为一个人去逛似乎也不太好玩。
　　「不过男生很少，所以女生要扮演男生的角色，只要考量到人数就没问题了。」
　　听到喜多川说的条件，东云又用力点头，将纸杯贴向嘴唇。
　　我微微听见东云喉咙发出的声音，目不转睛地看东云的喉咙上上下下的动作。
　　东云察觉到我的视线而微歪着头。我连忙移开视线，将手中的纸杯靠在嘴边。其实口并不渴，我只是为了掩饰刚刚的动作而喝着果汁。
　　在有其他人的地方盯着东云也不是办法。
　　不对，就算两人独处也不能这样。
　　「做为故事的方向，我们讨论的主题……可以的话围绕在爱情方面吧。男社员是三年级的村越学长与一年级的津森两人，这两人又很受女生欢迎，相信一定能提高进场的观众人数。」
　　喜多川开心地说的这些内容，我只是左耳进右耳出，什么想法也没有。
　　「……三并觉得哪种女生出场比较有趣？」
　　喜多川突然把话题丢给我，我才回神过来。
　　「唔……？什么？」
　　「就是爱情故事啊。像是若要看爱情故事，有没有想看什么样的内容？」
　　听到爱情这两个字，我不由得再度看向东云。
　　东云思索事情似的低下头。
　　「没啦，也没特别想看的……」
　　我这样回答时，喜多川叹了口气。
　　「你只对东云有兴趣，问了也是白搭……难得想听听男生的意见耶。」
　　「不是说了吗……我不懂这些啦……」
　　「可是你不是在恋爱吗？不论是我、律子或小原都没有男朋友。至少你们两人的恋爱是现在进行式啊。」
　　「也不是什么现在进行式啦……」
　　「光是交往就是现在进行式啦！」
　　喜多川如此大喊，远藤与原均频频点头。
　　又是这样的发展。
　　这样跟在男生房间里的对话又有何不同？
　　大家都喜欢这样的话题吧。谁交了男朋友，谁交了女朋友，进行到什么程度，分手了吗？之类的。
　　我至今从未积极参与过这样的话题。
　　毕竟我对「爱倩」这两个字很头大。
　　我的初恋是有美姊，有美姊是景介的女朋友，也就是说我的初恋从一开始就注定失败，空虚的恋情。因为有这样的经验，我从未羡慕过别人的爱情。认为爱情的结果都是空虚的，或许是自己安慰自己吧。
　　「那么东云同学觉得怎样？哪一种男人的爱情故事，会吸引你进场来看呢？」
　　可能觉得再跟我谈下去也是白费力气，于是喜多川将矛头指向东云。
　　东云只是惊讶地睁大眼睛。
　　「咦……？」
　　发出小声的疑问。
　　「你觉得怎样的恋爱故事比较好？还是像三并这样的角色出场比较好吗？」
　　这问题真直接，但我没力气插嘴。
　　我极力佯装对这话题没兴趣，喝着果汁。我自己倒果汁到空了的纸杯里。
　　「啊……抱歉……我也不太清楚……」
　　「但你是喜欢三并的吧？」
　　「这样问我，也很困扰……」
　　我觉得自己似乎对东云这样的回答——有一点，真的只有一点——感到灰心。
　　需要这样岔开话题吗？
　　我们已经在交往，周遭的人也都晓得，所以现在不需要特别隐瞒这件事。
　　真是自私的想法。
　　我若处在同样的状况，一定也会这样吧，我可能没有勇气在大家的面前坦率说出：「是的，我喜欢东云。」
　　然而，内心某处，其实希望能这么说。
　　仔细想想，我从未从东云的口中听过「喜欢」这两个字。
　　总觉得一股尴尬的气氛流过，这时喜多川「唉」地叹了口气，双手在背后交叉并仰望着天花板，下定决心似的挺出身子开始说：
　　「好吧！别谈脚本的事！聊聊爱情的话题吧！大家就聊聊谈过的恋爱故事，将热烈的谈话内容编到脚本里吧！」
　　「我等好久了！」
　　远藤立刻附和。原默默看着这样的两人。
　　东云仍旧低着头。
　　「那么，从小原开始。」
　　喜多川握着隐形麦克风的手朝向原。
　　「咦？为何是我？」
　　「小原，你之前不是说有喜欢的人吗？」
　　「我是这样说过……」
　　「那么，是哪一班的哪个人呢？」
　　完全把我跟东云撇到一边。
　　已经极限了，所以我慢慢站起来。
　　「我可以回去了嗯？」
　　「搞什么啊！现在开始才正好玩呢！」
　　听到喜多川的话，我摇了摇头。
　　「谈论这种话题，我不在比较合适吧？」
　　说完便往门的方向走去。
　　喜多川小跑步地从身后追过来——
　　「等一下！」
　　她越过我，站在门前说。
　　「被谁看到的话会很麻烦，我先出去。」
　　一说完，喜多川从稍微开启的门缝迅速地走到走廊上。
　　我只好无奈地在门前等喜多川回来。
　　由于她一直没回来，所以我拿出手机传简讯给东云。
　　「东云也差不多该出来了吧？这话题你应该跟不上吧？」
　　背后传来远藤与原在说话的声音。
　　不到一分钟就收到东云回传的简讯。
　　「可是，我平常没机会听到这种话题，所以想多陪她们一下。我的脚本进度落后也有闲系。」
　　我打了「了解」然后将简讯送出，液晶萤幕立刻显示喜多川的来电。
　　「现在很安全。你来楼梯这里。」
　　「是是是。」
　　应付地回完话后挂断手机。我慢慢打开门，谨慎地确认周围有没有人，再小跑步跑向楼梯。在楼梯间前等着我的喜多川，一看到我就催促我往楼梯方向走。
　　「之后就请你下楼时小心点罗。」
　　「……知道啦。」
　　我穿过喜多川面前，踏下楼梯时，背后传来喜多川的声音：
　　「那个……」
　　我回头却没说话，喜多川欲言又止地歪着头。
　　「……怎样？」
　　「没有啦，说了三并可能会生气。」
　　这样反而更令人在意啦。这种说话方式真的很讨厌，我不禁想道。
　　「……既然如此就不要说出来啊。」
　　我没有追问下去，直接下楼时，喜多川又说道：
　　「抱歉……我可以说吗？」
　　咚咚地踩过两阶阶梯追过来的喜多川面向我，瞬间露出犹豫的表情后开口：
　　「东云同学她……真的喜欢三并吗？」
　　「……干么问这个啊？」
　　「因为我最近……常观察东云同学。与三并在一起的时候，东云同学也冷冷的……有点冷淡的样子。」
　　「就算是这样，你也没理由担心这种事吧……」
　　我顿时有些火大。
　　说实话我心里时常有这样的不安，但一直压抑不去想的事却被冒失地指出来，会不爽也是应该的。
　　「也是啦……只是……」
　　接下去的话，喜多川迟迟说不出来。
　　看了我几眼后又移开视线，反覆了几次，最后喜多川才终于缓缓开口：
　　「只是觉得……我好像，喜欢三并。」
　　我尚未理解这句话的意思时，喜多川已经背向我。
　　「那、那么，晚安！今天谢谢你罗！」
　　我只能愣愣地望着话说完后迅速走上楼梯的喜多川。
　　
　　[[IMG,c9c118f4e710d057055383ea1ac85990,589,1000,68723]]