　　终章
　　
　　
　　霍鲁姆德大道一零三四的廉价公寓。
　　那儿是马纳伽跟玛提亚的家。
　　那里距离市中心很近，三十分钟内的车程就能够抵达警署。徒步的范围内有两家便利超商，还有封像盘出租店。
　　而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到那儿也不会多辛苦。
　　公寓玄关的门一开启，就会看到大门旁边的管理员室。
　　管理员隔着视窗的玻璃往他们这边瞪。
　　「又搞到早上啊？」
　　管理员的外表是有点肥胖的中年女性。
　　不过，她并不是人类。
　　她也跟马纳伽一样，是个精灵。
　　圆框眼镜后面的眼睛，眯得细细的，眉间还挤出很严重的皱纹。
　　「你怎么搞成这副德行？难不成又让那孩子动手动脚的？」
　　回应她的并不是苦笑的马纳伽，而是他抱在胸前的少女。
　　她以熟练的动作往下滑到地板。
　　就在这时候，管理员的眼睛又眯得更细。
　　「你……」
　　可能发现到玛提亚的发型不一样了吧。
　　但是——
　　「我们回来了，卡莉娜小姐。今天我们会立刻上床休息。」
　　管理员话还没说完，玛提亚就抢先说话，随即向她鞠了个躬。
　　「卡莉娜小姐也该休息了，谢谢你老是等我们回来。」
　　她的语气淡淡的，但是没有丝毫不悦的意味。
　　然后，又鞠了一次躬。
　　这对「可怕的管理员」，也就是卡莉娜 韦恩 奇特克泰勒莎来说，是意想不到的一击，她脸颊圆嘟嘟的圆脸，此时渐渐红了起来。
　　「什么！少……我哪有特地等你们回来？你这孩子在胡说什么啊，真是的！」
　　「晚安。」
　　卡莉娜把脸别到一边去，还像赶蚊子似的拼命挥手。
　　然后他们俩，踩着咯咯作响的楼梯到了三楼。
　　一进自己的房间，两人便瘫坐在摆在门边的老旧沙发上。
　　「哈！」
　　马纳伽粗声粗气地发出叹息。
　　「呼！」
　　其中还重叠了玛提亚细细的叹息。
　　然后——
　　「今天辛苦了。」
　　「辛苦了。」
　　「事情结束了呢。」
　　「嗯，结束了。」
　　就现阶段来说啦。
　　在饭店把案子最后的状况向寺间母女解说完毕，他们就徒步回到署里，埋头写报告，因为已经累到不行，纵使觉得写得不够周全，但还是直接提交给上级。
　　如果有什么问题的话，明天……不，上面注明的日期也是今天，总之长官把我们叫过去问话的。
　　「得向雷欧道个谢呢！」
　　「是啊，下次要跟他道个谢。」
　　他们指饭店的事情。
　　当初会选择托尔巴斯帝国饭店当作平安移动那对母女的场所，是担心一逮捕瑟莱札的行动失败，待在市警本部反而危险。
　　而且，他们也确认过饭店的保全系统比较严谨。
　　但问题就出在当天晚上没有房间，而且还要有大批警力进驻保护，饭店方面表示有些困难。
　　这时候居中斡旋的，是他们俩的朋友。
　　也就是雷欧加拉。
　　他独占最顶楼的总统套房，说起来算是帝国饭店的VIP呢！
　　他是什么时候住进拥有数百年历史的帝国饭店，据说连正确的记录都找不到，说他是饭店的「主人」，应该也不为过吧。
　　那个雷欧一出面就能言善道地开说，饭店便答应愿意全面协助。
　　当然，这不可能不花一毛钱。
　　「今天辛苦你了。」
　　「没错，是有点累呢。」
　　「马纳伽。」
　　「啊？」
　　「上床睡觉前，记得要先洗澡哦。」
　　「我知道。」
　　「那今天我帮你洗背吧！」
　　「啥？」
　　「因为马纳伽你，全身都是黑漆漆的哟？」
　　「不是啦，洗背那种小事我自己做得来啦。」
　　「啧！」
　　「啊？」
　　「小气鬼！」
　　「什么啊什么啊，喂！」
　　少女没有回答他，突然转身紧紧抱住马纳伽。
　　她跨坐在马纳伽的脚上，双手滑进他的大衣内侧，脸刚好贴在他满是黑炭的赤裸胸膛上。
　　「……玛提亚？」
　　马纳伽这个方向看不见玛提亚的脸。
　　但是——
　　「嗯。」
　　回答得那么简短的玛提亚，声音没有丝毫犹豫。
　　因此马纳伽也用他那双大手搂住她的肩膀。
　　他也知道自己现在的脸一定红冬冬的。
　　「马纳伽。」
　　少女的呢喃及吐出来的气，都显得有些不好意思。
　　「什么事？」
　　「我的心有点痛。」
　　「嗯嗯——」
　　「出去到顶楼……」
　　然后往下面看的时候，她看到一个景象。
　　就是他被绝对平面的精灵雷利刃，砍得伤痕累累的模样。
　　「光是看，我的心就好痛。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　她还说「等自己回过神的时候，已经站在栏杆外侧了」。
　　「谢谢你。」
　　「别那么说。」
　　然后——
　　「因为你是我的马纳伽啊。」
　　那句话，让他忽然察觉到一件事。
　　原来如此。
　　瑟莱札。
　　原来，这就是你的心情啊……
　　「那家伙也……」
　　马纳伽没有把话说完。
　　「嗯，是啊。」
　　光是这样玛提亚就理解了。
　　原来瑟莱札的想法，最终还是一样，纵使他提出契约的申请遭到拒绝，但唯独对拉蒂耶妮的想法，始终不变。
　　既然这样。
　　那跟马纳伽对玛提亚所抱持的想法，有什么不同？
　　就算有所不同，那也只有一点而已。
　　马纳伽搂着少女的肩膀，用他粗壮的指尖抚摸着少女的发丝。
　　原本长到盖住她背部的头发，现在的长度连肩膀都不到，因为被笔直切期，简直有如剪失败的发型。
　　至于少女依旧把脸埋在马纳伽的胸膛，然后嘻嘻笑着说：「这算是稍微，改变形象吧？」
　　「是啊，是有一点。」
　　「好看吗？」
　　「好看。」
　　「是吗？」
　　玛提亚微微转动一下身体。
　　重新紧抱马纳伽那庞大的身躯。
　　「太好了。」
　　然后，他们依序进浴室洗澡。
　　睡前还排排坐在吧台，喝了茶后才上床睡觉。
　　然后——
　　「……咿！」
　　马纳伽被玛提亚的声音惊醒。
　　那是在喉咙深处微微嘶喊的声音。
　　不过，那已经够吓人了。
　　因为那根本是惨叫声。
　　「玛提亚？」
　　吓得整个人都弹起来的马纳伽，看到少女起身坐在隔壁的床上，一脸目瞪口呆。
　　「……马纳伽。」
　　玛提亚正盯着捧在两手上的某样东西。
　　「马纳伽……这是……」
　　她慢慢把头转向马纳伽。
　　「玛提亚。」
　　马纳伽大惊失色地把双手伸向少女。
　　玛提亚仿佛弹起来似地跳下床，用最近冲撞的气势扑向马纳伽的怀里。
　　她在发抖。
　　马纳伽紧紧搂住她的肩膀。
　　「马纳伽……」
　　他无法做任何回答。
　　「我到底是，怎么回事……？」
　　早晨阳光从窗户的缝隙透进来。
　　那光芒讲玛提亚的头发照得闪闪发亮。
　　
　　
　　而那是，长到几乎盖住背部的黑色长发。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　抱歉让大家久等了。
　　在此献上「神曲黑」第六集《神曲奏界 黑 暗黑患者》。
　　……想不到写到现在……什么？
　　已经第六集了？
　　嗯，想不到集数已经到了一只手都算不出来的程度了。
　　请大家做好心理准备。
　　故事还会继续走下去哦。
　　
　　
　　话说回来。
　　在电子小说版里，马纳伽曾经一面望着鲁谢赛理斯市的夜景，一面说，
　　「（生活在这大都会的人们）到底会跟多少人产生邂逅呢？」
　　但故事也像这样不断增加集数，而跟马纳伽及玛提亚有关的人物数量，也变得越来越多呢。
　　虽然死去或被关进大牢里的人也不少，但除此之外还有一大半的人，现在应该在某处过着跟这个故事毫无关系的生活。
　　我创造的「他」跟「她」，至今仍在我不知道的地方活着，想必他们克服了各自的痛苦与哀伤，追寻着各自的幸福呢。
　　应该啦。
　　一想到这里，我就觉得自己好幸福哦。
　　搞不好唯独在这一瞬间，我才会觉得「啊，当作家真好」呢。
　　
　　
　　最后，其中也是有自己的故事早已结束，但还死赖着不走的家伙。
　　一副自以为是固定角色，还不时露出他的身影给大家看的家伙。
　　没错，就是那个有着一头近似鬃毛的金发家伙。
　　而且那家伙，丝毫觉得光是那样偶尔出来露个脸还不够，真是有够伤脑筋耶。
　　不晓得我在说什么的读者，就请注意尖端出版社的新书资讯吧。
　　譬如说，本书的摺口广告。
　　
　　
　　嘻嘻。