　　第三章 忍耐，扭曲
　　
　　
　　1
　　
　　
　　知道依蝶·堤古蕾雅为什么不当外科医生的人并不多。
　　大概只有离婚的丈夫……不，是前夫；再来可能是听她前夫针对那些时间发牢骚的对象吧。
　　对于那件事，堤古蕾雅不曾主动说过。
　　毕竟又不是什么光彩的事，而且知道真相的话，有个男人应该会很在意。
　　就是那个巨大的可怕，不过实际上温柔到令人无法相信的男人。
　　而那个男人现在——
　　「不，我没事。」
　　一面用他的大手捂住他那张大脸上的大嘴，一面拼命奋战。
　　他手上拿的并不是手帕，而是折叠的运动毛巾。
　　「请继续，我没事的。」
　　他那张有如岩块的脸十分苍白。而且他，明明在夏天都还能若无其事的穿着皮大衣，但现在脸上却不断飙汗。
　　不过……令人讶异的是，他居然没有把眼睛别开。
　　「真的没问题吗？」
　　担心到出声问他的，是被抱起来的娇小少女，一想到她平常都面无表情，现在却紧皱眉头的模样，着实让人讶异。
　　马纳伽的表情，仿佛平拼了命似地。
　　「好吧。」
　　堤古蕾雅用她套着薄橡胶手套的手，指着解剖台下的金属桶。
　　「想吐的话就吐在哪里吧。」
　　「精灵才不会吐呢！」
　　厚厚的毛巾让他含糊不清的低沉声音，听起来闷闷的。他好像好不容易露出笑容，从毛巾底下露出来的脸颊在微微抽动呢。
　　「那我要继续哦。」
　　「请继续。」
　　堤古蕾雅法医的手又回到遗体上。
　　真是惨不忍睹的遗体。
　　之所以让他侧躺，是因为他无法仰躺的关系。
　　他拱背屈膝，手肘也弯曲，简直像是胎儿的姿势。
　　左手伸向胸前右手手肘则微弯曲地往前突出。两只手臂都像经过扭转似地往内翻转，五根手指指头则如螺旋状的扭转。
　　这都是烧死的尸体最具特征的姿势。由于高热燃烧的关系，才会变成这样的姿势。加上这具遗体是坐在位子上被烧死，也是形成这个姿势的原因。
　　至于他身上，已经毫无称得上是皮肤的东西。
　　覆盖在白浊的皮下组织上的，是早已碳化的薄膜。
　　那上面有裂痕，宛如厚厚的泥土在阳光照射下产生无数龟裂，照理说应该被遮盖起来的组织，全摊在手术灯的灯光下。
　　然而，这并非刻画在这具尸体上的问题点。
　　「你们看。」
　　那句话让平常老是把视线别在一边的壮汉，把可爱的眼睛固定在遗体上面。
　　她要他们注意的，是这具侧躺遗体上方的肩膀。
　　那儿笔直裂了好大一个洞。
　　从左肩到胸中央。
　　「直接的死因，是这个呢。」
　　「失血？」
　　堤古蕾雅摇头否定玛提亚用透明的声音反问的问题。
　　「原则上我不排除那个可能性，但就我的经验来看，应该不是。而是窒息。」
　　「窒息......」
　　「没错。因为肺部被切断，导致呼吸器官溢满了鲜血。他是被自己的血呛死的。」
　　其根据就在于被拉直的右手。
　　看得出来死者并非失血而慢慢致死，而是在意识清楚的情况下，痛苦窒息致死的。
　　「至于遭到火烧，是在死亡之后，因为气管并没有灼伤的迹象。」
　　也就是说，整个顺序就是死者遭人从肩膀砍到胸部，接着被自己的血液呛死，最后遭大火吞噬。
　　「那么交通事故发生的时间点呢？」
　　粗壮的声音比以前还含糊不清。
　　「在遭到砍杀之后没多久。」
　　「根据是什么呢？」
　　堤古蕾雅这次指的，是被砍杀的胸腔内部。
　　「根据是在里面，要看吗？还是只要说明就好？」
　　「不。」
　　那个回答连堤古蕾雅都吓一跳。
　　而且马纳伽还一手抱着玛提亚，另一只手仍旧用毛巾捂住嘴巴，然后把身体往前探。
　　「让我们看看。」
　　跟他庞大的身躯完全不搭调的小眼睛，像在瞪人似地睁得大大的。
　　「好吧，就在这里哟。」
　　堤古蕾雅用两手打开遭到砍杀的伤口，壮汉的喉咙发出「咕」的怪声。
　　「看得见肋骨的断面吗？」
　　「看到了。」
　　好几根骨头的断面，像埋在肌肉里面一样并排着。
　　因为骨髓被烧到的关系， 海绵质里累积了碳化物，散布的黑色颗粒好像是埋在里面似地，而且断面平滑到令人无法相信的地步。
　　最上面一段是锁骨。
　　在里面而距离不远的是第一根肋骨，紧接着是第二，第三根肋骨。接下去的肋骨位置比伤口还要下面，因此看不到断面。
　　「就是这个哟。」
　　最靠近伤口边缘的一根——是第三根肋骨。它跟其他两根不一样，是往身体里面——往肺部的方向刺去的。
　　「这是骨折吗？」
　　「没错，第三，第四根都断掉了。似乎在冲撞的那一瞬间，胸部猛烈撞到方向盘才断掉的样子。看样子，死者好像没有系安全带呢。」
　　「这是很常有的事情呢。」
　　「是啊，不过......」
　　堤古蕾雅边说边按压距离伤口下方不远处的胸部。
　　居然一整个凹下去。
　　碳化的皮肤剥落了好几层，并且落在不锈钢床上面。
　　「第四根肋骨有两处折断了。」
　　理由很简单，因为剧烈的压迫导致肋骨某处折断，但因为某处折断的关系，导致那根骨头变得更弯曲，于是过没多久其他地方也折断了。
　　「但是，第三根肋骨......」
　　这根肋骨能够从断面做判断。
　　「它只折断一处，你们知道这是怎么回事吗？」
　　「另一处在骨折以前就被砍断了。」
　　「正确答案。」
　　换句话说，这具遗体在骨折以前......也就是在他搭乘车辆出事前，胸部就已经遭到砍断了。
　　「你是说......在车辆行进之中吗？」
　　「我觉得往那个方向推测会比较恰当吧？」
　　然后依蝶·提古蕾雅法医，再次转身面对黑色大衣的壮汉，以及被他抱起来的黑衣少女。
　　「至于进一步的线索，等我解剖过后再说吧。」
　　「可以看看其他遗体吗？」
　　「可以哟。」
　　堤古蕾雅脱下手术用的橡胶手套，并且丢在她刚刚指给马纳伽看的金属桶里。
　　然后，她往里面的墙壁走去。
　　正面墙壁由不锈钢构成，分成四层五排，那些都是抽屉式冷藏库。
　　躺在里面的，是在辖区内发生的刑案或意外中死去的牺牲者。
　　「我声明一下。」
　　她的手放在其中一个把手上面，她回头对着两名搜查官说道。
　　「遗体的状况相当惨哦，这具是三人之中最惨的，确定要看吗？」
　　玛提亚之所以回头看马纳伽，是因为担心他。
　　但壮汉毫不犹豫的点头。
　　「我要看。」
　　「好吧。」
　　于是她把遗体拉出来。
　　发出「咚咚」的沉重声音而滑出来的托盘上面，躺着一具苍白的遗体。
　　遗体飘散着白色雾气，尽管有经过冷冻，但还是发出闻起来像乙酸的刺鼻臭味。
　　那是内脏的味道。
　　他的侧腹呈一直线裂开，内容物从那儿跑出来。上面之所以套着透明塑胶袋，是为了防止内脏在托盘上散开，而卷进滑动的轨道里。
　　仔细看的话，可以隔着附着白霜的塑胶袋看到连内脏都被锐利的刀刃砍到。
　　「死因是失血，亦或是心脏麻痹死亡。」
　　她直接拉出隔壁另一个抽屉。
　　从银色墙面里拉出来的遗体，是一名还很年轻的女性。
　　她的双腿，从大腿一半的地方被切断。
　　「除此之外的遗体，只有极普通的车祸所造成的损伤哟。」
　　换言之，只有这三具的情况异常。
　　「对我来说看起来都一样耶，对吧？」
　　他只的是伤口。
　　堤古蕾雅点点头。
　　「也跟之前的那颗头颅的情况一致？」
　　「是的。」
　　唯一不同的是，这三个人在死亡之前，铁定受到相当痛苦的折磨。
　　但是，她没有说出来。
　　但眼前这两个人的资历也没有菜到看不出来。
　　「我不知道嫌疑犯是不是同一个人，但至少使用的凶器是一样的哟。」
　　而且那是就物理上来说，不可能存在的「刀刃」。
　　「连起来了......」
　　说话的玛提亚。
　　「没错，是那家伙。」
　　马纳伽答道。
　　他的大手已经不再仰赖运动毛巾了。
　　「看样子，已经稳稳踩住那家伙的狐狸尾巴了。」
　　壮汉原本捂住嘴巴的手，直接放到身体旁边并呈握拳状。
　　化学纤维烧焦的味道，混杂着尸臭味。
　　「马纳伽......？」
　　法医开口问道。
　　「谢谢你。」
　　壮汉则是用笑容回应她。
　　然后转身，他的动作重到仿佛地震般，但是皮靴并没有发出声音。
　　两名搜查官默默步出房间的时候，还回头看了一眼。
　　马纳伽越过肩膀只用眼睛看。
　　被他抱起来的玛提亚也一样越过壮汉的肩膀看过去。
　　但是那个视线，并不是看依蝶·堤古蕾雅。
　　而是遗体。
　　他们看的是那三具遗体。
　　那三个人。
　　即使把门关上，烧焦的臭味还是没有消散。
　　原来是从垃圾桶冒出来的。
　　马纳伽原本握住的运动毛巾，不知何时被丢进里面。
　　「……这是，怎么回事啊？」
　　毛巾有一大半都熔掉了。
　　合成纤维熔化，损坏到仿佛碰到高热似地。
　　「不会吧？」
　　不管怎么否定真相，但那怎么样看都是手的形状。
　　看起来就像被好大好大的手紧握住的痕迹。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　想不到教室里的朋友，还是和往常一样。
　　既不问露妮叶特父亲的事情，也不追问昨天上课途中被叫出去的原因。搞不好在露妮叶特离开的那段期间，老师有交代大家不要问起。
　　不管怎么样露妮叶特很感激大家那么贴心。
　　不，或许说「很高兴」会比较适当吧。
　　昨天瑟莱札突然出现在学校，这点的确让她很在意。
　　她觉得自己好像一直被人监视似地。
　　而且，在回家的电车上，他的情况也怪怪的。昨天还是第一次见到那么可怕的瑟莱札。
　　不过，今天已经恢复原状。
　　上学的时候他还满脸笑容的送她出门，回家的时候也是用笑容迎接她。
　　现在想想，那个可怕的瑟莱札应该是拼命想保护她的关系吧。
　　爸爸去世至今，到明天就是第六天了。
　　不过露妮叶特晚上还是睡不太着。在学校和朋友聊天也会突然情绪低落。
　　不过，她心想。
　　不用担心。
　　瑟莱札会保护我的。
　　所以，今天的露妮叶特仍旧乖乖坐在书桌前面。
　　放学回家以后，马上坐在自己房间的书桌前，然后在晚餐开动以前把作业写完。做完作业后，换下制服并准备吃晚餐。
　　没事的。
　　我们会慢慢恢复原本的生活。
　　就算爸爸不在人世，我们还是能够克服一切，继续面对未来。
　　「......啊！」
　　一滴水滴「啪答」地落在打开的笔记本上。
　　是泪水。
　　「讨厌，真是的。」
　　露妮叶特一面苦笑，一面取出摆在书桌旁边的面纸，并且擦拭眼角。
　　然后用有点湿润的面纸擤鼻涕。
　　这时候门铃响了。
　　她正想说应该怎么办的时候——
　　「来了。」
　　瑟莱札很快就去应门了。
　　书房哇哦卖弄的走廊传来脚步声。
　　还有打开玄关门的声音。
　　接着是——
　　「抱歉打扰了。」
　　是又粗又低的声音。
　　那个即使关上门，都会微微在肚子底下回响的声音。
　　「寺间·露妮叶特小姐在家吗？」
　　是来找我的。
　　「我在。」
　　露妮叶特几乎不假思索就打开书房的门走到走廊上。
　　果然不出所料，一个几乎塞满玄关的庞大人影，从几乎碰到天花板的高度看过来。
　　眼神笔直地望过来。
　　不过，他脸上并没有笑容。
　　「寺间·露妮叶特小姐。」
　　那低沉回响的声音，今天听起来有如雷鸣一般。
　　套着围裙站在马纳伽刑警正前方的瑟莱札回头看着我。
　　他的脸上路出绝望的表情。
　　「嗯......什么事？」
　　壮汉发出下一阵雷声。
　　「我要逮捕你。」
　　……咦？
　　「因为你涉嫌杀人。」
　　「露妮！」
　　瑟莱札大叫。
　　「快逃！快啊！」
　　她之所以转身，是基于反射性的行动，并不是经过思考才动作的。
　　只是交由速度加快的心脏，转动身体而已。
　　她这时候跑进去里面的饭厅，既然唯一的逃生出口被壮汉的身体挡住了，那她只能束手无策地干瞪眼。
　　不过——
　　「露妮！」
　　那是妈妈有如悲鸣的声音。
　　拉蒂耶妮坐在餐桌旁，她前面摆着刚做好的料理。
　　这是饭厅一如往昔的景象。
　　是熟悉的晚餐画面。
　　但是现在，哪里却夹杂了不可能出现的事物。
　　「请大家安静哟。」
　　站在妈妈不远处的，是一名身穿西装的男性，他虽然是圆脸，但容貌很精悍。
　　看起来硬邦邦的发型下方，戴着遮住他眼睛的深色墨镜。
　　至于背对水槽的人物，穿着警察的制服。个头虽然相当高大，但没有马纳伽刑警那么巨大。
　　不过问题是他的脸。
　　接在他宽阔肩膀之间的，并不是人脸，而是老虎的脸。
　　「妈妈！」
　　但露妮叶特还是绕过餐桌，紧紧抱住母亲。
　　接着从不远的后面传来：
　　「露妮！」
　　冲进来的瑟莱札像是要保护两人似地，一口气紧抱着露妮叶特跟拉蒂耶妮。
　　「马纳伽！你！」
　　「真是抱歉哦！这么大批人马的来。」
　　身穿黑色大衣的壮汉，慢慢走进饭厅。
　　「不过啊瑟莱札先生，这都要怪你哟，要不是你老是阻碍我们警方，今天也不会这么做呢。」
　　以前看到壮汉那对眼睛的时候，露妮叶特觉得很可爱。
　　但是，今天不一样。
　　他的眼睛深处，有什么位置的火焰正在熊熊燃烧着。
　　「正如你所知道的，那些家伙都是精灵警官。一个是力大无穷，一个是射击高手。这样明白了吗？瑟莱札先生，要是你企图阻止的话就必须跟连同我在内的三名精灵警官交手。」
　　过分！
　　好贼哦！
　　卑鄙！
　　「我这个人啊，也不喜欢干这种事情。但是为了让你交出露妮叶特小姐，也只能够除此下策了。」
　　「你……」
　　瑟莱札的声音在颤抖。
　　因为愤怒的关系。
　　「你会后悔的，绝对会后悔的！」
　　「怎么可能？」
　　他露出来的牙齿，每一颗都跟成人的拇指差不多大。
　　「你已经束手无策了，瑟莱札先生。我要带露妮叶特小姐回署里，请她把事情全部供出来。然后，这件案子就破案了。」
　　不过，这下子终于了解。
　　终于明白了。
　　「不是我！」
　　露妮叶特大叫。
　　「不是我！我，没有杀人！」
　　怎么可能啊！
　　「我没有杀人！」
　　我没有杀死爸爸！
　　「愿闻其详......」
　　马纳伽步伐沉重地走上前。
　　「请到署里再说吧。」
　　妈妈被拉开。
　　瑟莱札也被拉开。
　　露妮叶特膝盖抖到站不稳，在玄关穿鞋子也只套了一半。
　　「露妮！」
　　「露妮叶特！」
　　妈妈跟瑟莱札虽然追到玄关，但都被两名精灵警官制止了。
　　而露妮叶特跟巨大的精灵一起搭乘电梯。
　　一走出大楼，已经有好几辆警车停在建筑物前方，其中还有她很熟悉的黑色四轮驱动车。
　　她被带上四轮驱动车，而不是警车。
　　被安排在后座的正中央。
　　这时候介于腹部跟胸部之间的里面感觉热热的，但同时又凉凉的，是很想呕吐的不愉快感觉。
　　她的膝盖发抖，肩膀发抖，从背脊到全身上下都在发抖。
　　马纳伽走过来坐到驾驶座。
　　车门「咚」地一声关上。
　　「露妮叶特小姐。」
　　忽然间，壮汉回头看我。
　　「对不起，不过，我只能用这个方法了。」
　　「……咦？」
　　「我早就知道凶手不是你，而是另有其人。」
　　抬起头来的露妮叶特，在那个时候才发现自己早就哭得稀里哗啦的。
　　甚至哭到鼻水直流。
　　这时候从副驾驶座那边，伸过来一只又白又细的手。
　　那只手正拿着一条手帕。
　　「你听清楚，已经没有时间了。所以请你仔细听，有事情想请你帮忙。」
　　壮汉的眼神已经不再那么可怕。
　　他的眼神已经没有令人害怕的气氛。
　　不过，他还是没有笑。
　　他瞪大眼睛，眉毛紧锁，是拼命恳求的表情。
　　然后——
　　「露妮叶特小姐。」
　　少女从副驾驶座探出头来。
　　「希望你能祝我们一臂之力。」
　　她直视过来的眼睛，漆黑的仿佛深不见底似地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　精灵本来就没有所谓的「家族」概念。
　　对于打从一开始就拥有自我，带着相称的记忆诞生到这世上的他们来说，父母什么的根本就不存在。
　　但是对瑟莱札来说，寺间一家就如同家人一般。
　　修雷汀格、拉蒂耶妮还有露妮叶特，都是朋友以上的关系。
　　可是……
　　「拉蒂耶。」
　　瑟莱札把自己的手，搭在拉蒂耶妮有气无力地摆在膝盖上的手。
　　「不会有事的。」
　　泪水盈眶的眼睛回头看着瑟莱札。
　　瑟莱扎坚定地对着那双眼睛点头。
　　没错。
　　她从以前就是那样。
　　总是坚定地凝视着对方。
　　修雷汀格第一次吧她介绍给自己认识，当时就心想「怎么可能」。
　　原以为这世上绝不会有邂逅这种事情，但那时候自己真的遇上了。
　　那一瞬间，动摇了过去在战场上曾让瑟莱札感到刻骨铭心的事物。
　　所以——
　　「这其中一定有什么误会的。」
　　说什么都得保护她！
　　「警方马上就会知道他是清白的，你放心。」
　　拉蒂耶妮没有回答。
　　只是茫然地用仰赖的眼神凝视他。
　　这也难怪。
　　毕竟她突然失去丈夫，而亲生女儿又被当成害死自己丈夫的嫌犯遭到逮捕。
　　但是——
　　「不会有事的。」
　　听到那句重复的话，拉蒂耶妮动着嘴唇说：
　　「真的吗？」
　　「没错，是真的，露妮并不是凶手。」
　　「可是……」
　　「你放心。」
　　瑟莱札把手搭在拉蒂耶妮的肩膀并点了点头。
　　「我会证明给你看。」
　　证明露妮叶特绝不可能是凶手这个事实。
　　「拜托你了。」
　　
　　
　　拉蒂耶妮的手紧抓这瑟莱札的手臂。
　　「求求你，救那孩子……救救她……」
　　「我知道。」
　　瑟莱扎「咻」地挣脱拉蒂耶妮的手。
　　「我出去一下就回来哟。」
　　马上就去处理。
　　「我要去证明露妮是清白的。」
　　拉蒂耶妮点了点头。
　　就算哭得像个泪人儿似的，她还是那么美丽。
　　你放心。
　　我会保护你的。
　　不能让拉蒂耶妮更加不幸。
　　绝对不可以。
　　瑟莱札一步出这个家，没有直接走向电梯，反而到走廊吧逃生梯的门打开。
　　金属制的栏杆跟金属制的阶梯，然后是只有支撑那些金属的骨架，算是开放式的逃生梯。
　　露妮叶特……
　　「我现在，就过去找你了。」
　　他喃喃说道。
　　然后消失不见。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　人类指着精灵说，他们是人类的「好邻居」。
　　但那终究是以人类的立场看待这件事。
　　对精灵而言，人类是否是精灵的「好邻居」，却是一大疑问。
　　最起码对瑟莱札·韦凯，赛利亚西亚来说，他是那么认为的。
　　人类比精灵脆弱许多，而且短命，也只拥有平凡的能力。
　　人类只会从精灵那儿「接受」，不会「付出」。好不容易神曲士具备对精灵「付出」的能力，但说是一种等价交换的关系也不为过。
　　人类对精灵只是单方面的「付出」，那种事情到现在——到精灵选择与人类有关系的现在，是否曾有过呢？
　　没有。
　　那是瑟莱札的结论。
　　没有。
　　不可能有的。
　　那是因为，人类比精灵脆弱许多，而且短命，他们太弱不禁风了。
　　既然这样。
　　人类对精灵是否更应该心存感谢呢？
　　人类不是更应该无条件接纳精灵吗？
　　为什么有拒绝精灵的人类？为什么会有不允许精灵踏入的领域呢？
　　为什么只有精灵必须「接纳」人类不可呢？
　　为什么？
　　我们可是非常强壮、长命、而且力量还占优势的精灵耶。
　　为什么？
　　这根本就不对。
　　但过去以来，自己一直在忍受那个错误。
　　他已经受够了！
　　再也无法忍受了！
　　这里是鲁谢赛里斯市警察本部的正前方。
　　解除物质化的瑟莱札就「存在」于那儿的正前方。
　　他先到这里等。
　　除了来逮捕露妮叶特的，这间警署里到底有几名精灵警官？或许那些精灵警官之中，有几个人已经感应到瑟莱札的存在也说不定。
　　不过，也仅止于此。
　　因为如果连一次面都没有见过的话，是无法感应到特定的精灵，只会知道附近存在着没有物质化的精灵而已，至于对方是下级精灵群或是中级以上的精灵，应该都无从判别。
　　但是，马纳伽不一样。
　　那家伙的话，应该会察觉到那就是瑟莱札。
　　纵使已经解除物质化，也尽可能让构造分散到极薄的状态，不过那家伙只要进入市警本部的范围，铁定会感应到的。
　　也就是说，那将是决胜负的一刻。
　　但问题是，要花多少时间去确认露妮叶特。如果从这里「搜索」，对方也会发现到的。
　　看来只能在物质化的那一瞬间，用「眼睛」确认，而且必须在对方发现到瑟莱札，对他的行动做出因应措施以前撤退。
　　但是，他有那个自信。
　　办得到的。
　　这种行动过去在战场上早已进行过许多次。
　　反复做过的次数无以计数。
　　没问题的。
　　……来了。
　　
　　
　　他感应到马纳伽从远处慢慢接近。
　　不光是物质化的关系，而是那家伙的能量总量太大了。
　　同时瑟莱札也确信自己并没有被对方察觉。
　　他们从正前方的大马路慢慢接近。
　　有两辆警车。
　　后面还有两辆警车，以前后包夹的方式围着一辆黑色的大型四轮驱动车。
　　慢慢接近。
　　然后停了下来等前面的红灯，他们似乎无意鸣警笛进去警署。
　　瑟莱扎针对那个「存在」已经「摆好架势」。
　　他决定在交通号志变绿灯的时候做个了断。
　　露妮叶特。
　　可爱的露妮叶特。
　　你应该就坐在那五辆车之中的一辆车里，应该害怕地抖个不停吧。
　　你放心。
　　你并不是嫌犯。
　　我会帮你证明的。
　　我会证明你绝对没有杀死修雷汀格这件事。
　　交通号志变黄灯了。
　　然后是，红灯。
　　眼前的交通号志已经变成绿灯，走在最前面的两辆警车也进入十字路口。
　　就是现在！
　　瑟莱札一口气拉近「距离」。
　　然后，物质化。
　　将自己的「存在」，在维持其构造的状况下压缩，从能量转换相到物质。
　　但那并非一般的物质化。
　　在必要的场所固定成只在必要时间出现的物体，那是他在「大战」的时候学到的，发动一次攻击就脱身的「战术」。
　　他开始构筑眼球、右手臂、然后是躯干。
　　在人类的眼里看来，或许会觉得那是只有手臂、眼珠及肌肉交错的奇特怪物。
　　只集中「注意」意识的两颗眼球，或许看起来就像是毫无感情的玻璃弹珠吧。
　　或者看起来像是被破坏殆尽的人体？
　　但是，那究竟是什么？
　　这是用来杀戮的「肉体」。
　　是捕捉敌人，严密锁定攻击部位，锻炼成只锁定破坏一点，用来从事破坏行动的「肉体」。
　　没错，会锻炼成这样，是引发「大战」的那些家伙。
　　
　　
　　是人类！
　　螺旋状卷动的动作，是用来加速灌注的能量。
　　看到了。
　　如尸体般毫无感情的眼睛，捕捉到目标了。
　　就在队伍的中央，那辆黑色四轮驱动车的后座。
　　低着头发抖害怕的露妮叶特！
　　「嘘！」
　　在大型的黑色四轮驱动车前面完成物质化的瑟莱札，在那一瞬间见到壮汉刑警瞪大眼睛往他这边看。
　　但是，他的反应太慢了。
　　下一秒钟，瑟莱札击出精灵雷。
　　他经过黑色车体的旁边，滑向车子的后座。
　　以薄平的密度释放的精灵雷并没伤到车体外观，而且在车内聚焦。
　　就在后座。
　　在露妮叶特的眼前。
　　在那纤细有娇嫩的「颈部」正前方！
　　真的只是一瞬间。
　　那是具备了拟真的实体与质量，但没有厚度的绝对平面。
　　以时间上来说，大概只花了零点五秒。
　　在精灵雷打下去的同时，他也解除物质化。
　　为了让精灵雷同时脱离控制，因此无法确认攻击的效果。
　　但是，他没有任何不安。
　　因为从来没有失误过，一次也没有。
　　如果会失误，也只在自己没有瞄准目标的时候。
　　四个粗大的轮胎一起停止回转，也在柏油路面留下长长的胎痕。
　　后方比较晚踩煞车的其中一辆警车，因为没有能来得及停车，而撞上四轮驱动车的后面，但撞凹的只是警车的车头。
　　没事了。
　　如此一来没事了。
　　这样就能充分证明露妮叶特不是嫌犯。
　　然后露妮叶特自己也……那个害怕、颤抖的少女，也得以解脱了。
　　就跟她父亲一样。
　　连一瞬间的痛苦都没感觉到。
　　然后，拉蒂耶妮有我保护。
　　我会保护她的。
　　
　　
　　在离开鲁谢赛里斯市警前面的「上空」时，瑟莱札在最后曾一度「看」过「下面」的情况。
　　四周的交通塞成一团，黑色四轮驱动车几乎就停在十字路口的正中央。
　　慌慌张张冲出来看的，是马纳伽刑警。
　　他打开后车门，并且窥视后座。
　　然后他整个人僵住了。
　　虽然只能在这边「看」，但已经足够了。
　　拉蒂耶。
　　拉蒂耶妮。
　　如此一来你可以放心了。
　　我马上就回去哦。
　　永别了，可爱的露妮叶特……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　他在大楼的玄关大厅物质化。
　　忽然间，一阵极度的疲惫整个袭来。
　　可是，那并不是竞赛层面的疲劳感，而是「肉体」上的。
　　就精神层面来说，他反而觉得心情很愉快舒畅，因为已经证明露妮叶特的清白。
　　瑟莱札心想，当然……
　　拉蒂耶妮会很伤心吧。
　　不过，只要有我在一旁当她的依靠就没事了。
　　总比当个女儿弑父的母亲这个坏名声，要好上一千倍。
　　没错。
　　我可以给她依靠。
　　我们会相互扶持，得到幸福的。
　　瑟莱札一走进电梯，就把食指伸进领带结里松开领带。
　　上升的电梯慢慢加重的感觉挺不赖。
　　一到了六楼，走惯的走廊变得鸦雀无声。
　　「我回……」
　　接下来的话哽在喉咙里没说出来。
　　门没有开。
　　还锁上了。
　　难不成……
　　「拉蒂耶！」
　　瑟莱札穿过金属制的门，他应用接触物质化相同的原理，讲白话一点就是穿墙术。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他冲过玄关，因为灯被关掉而显得有些昏暗。
　　奇怪。
　　瑟莱札离开屋子的时候并没有上锁，因为他没有备用钥匙。
　　「拉蒂耶妮？」
　　没有回应。
　　「没有人在吗？」
　　无人回应。
　　太奇怪了。
　　「拉蒂耶……？」
　　瑟莱札蹑手蹑脚地慢慢走在走廊上。
　　途中还窥视一下露妮叶特房门大开的房间，当然，里面一个人也没有。
　　但是，空无一人的并不只是露妮叶特的房间。
　　饭厅里也没有半个人。
　　他还看过寝室、浴室跟厕所，但是都没有人。
　　为什么？
　　「难不成？」
　　她等不及瑟莱札回来，自己一个人追出去了吗？
　　「不会吧？」
　　还是警方有折回来，吧拉蒂耶妮也带走了？
　　「不会吧？」
　　不管怎么样，这都不对。
　　不管怎么样，这都不行。
　　拉蒂耶妮居然不见！
　　她怎么可以不见！
　　「拉蒂耶妮！」
　　瑟莱札再度一边呼唤她的名字，一边四处寻找，这次还跑到阳台去看，甚至打开房间的衣柜寻找。
　　不在。
　　没看到半个人。
　　「是那家伙……」
　　他终于明白了。
　　「是那家伙……！」
　　明白这是个圈套。
　　「是那个家伙！」
　　他真正的目标是拉蒂耶妮，当初之所以带走露妮叶特，就是想把瑟莱札从拉蒂耶妮的身边引开。
　　「王八蛋！」
　　他挥拳一打，饭厅的餐桌已经一分为二。
　　「是那家伙！」
　　一切都是那家伙设下的圈套。
　　「马纳伽！」
　　他大叫着。
　　「什么事？」
　　回应的是在肚子底下低沉回响的声音。
　　「什么……？」
　　真教人无法相信。
　　「对不起，我来晚了。」
　　就在走廊上。
　　吧走廊的高度及宽度几乎填满的家伙，正从玄关那边一步步慢慢走来。
　　「不过，以我从警署一路飙来这里的速度来说，应该算很快了吧？」
　　「……马纳伽？」
　　「没错，是我。」
　　忽然走进饭厅的，是那个穿大衣的壮汉。
　　是马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部捕！
　　「你没有察觉到吗？你还没有解除物质化的时候，对「事物的看法」，跟用「眼睛」的时候不一样呢！」
　　那么说的马纳伽，把捏在指尖的钥匙放进口袋里。
　　是这个家的钥匙。
　　「我们事先封锁从警署到这里的部分道路，以确保畅行无阻，也没有把交通号志跟单行道放在眼里，让我们能够以最短的路线回来。」
　　「……最短……？」
　　「是的，既然你处于没有物质化的状态，我猜那样应该能够充分追上你，只要带走露妮叶特小姐，我们就能清楚判断你接下来会采取什么样的行动。」
　　「不，等一下……」
　　「啊，我们有对露妮叶特小姐仔细解释过整个情况，她现在已经镇静下来的，而且也受到周全的保护，这点请你放心。」
　　「受到保护……」
　　「是的。」
　　壮汉露出牙齿「嘻」地笑着。
　　一副很满意的模样。
　　不过他的眼睛，并没有笑意。
　　「露妮叶特小姐没事，连一点擦伤都没有哦。」
　　「你说谎。」
　　「怎么说？」
　　「你说谎!」
　　「因为她应该被你杀死了是吗？」
　　「没……！」
　　他差点说出「没错」。
　　之所以把那句话咽下去，并不是因为不能说出来。
　　而是他从黑色庞大申请的后面，看到一个无法相信的人影。
　　「露妮……」
　　她像个鬼魂没有发出任何声音，而且低着头。
　　是露妮叶特。
　　是寺间·露妮叶特？
　　穿着鲁谢赛里斯市立高中制服，她是……！
　　「……不对！」
　　眼前的鬼魂抬起头，对喃喃自语的瑟莱札说：
　　「是的，你说的没错，我并不是露妮叶特小姐。」
　　是那个黑眼少女。
　　「她是我的搭档。」
　　是马奇雅·玛提亚警部！
　　「事情就是这样，当时坐在我车子后座的，其实是她。」
　　穿着露妮叶特的制服。
　　然后低着头，不让人看到她的脸。
　　不对。
　　等一下。
　　现在的问题不是谁坐在那里。
　　重要的是，为什么那个人还能活着！
　　他没有想到自己的行动居然会失败。
　　玛提亚的发型改变了，不就是最佳证据吗？
　　她原本长及背部的头发，现在根本就还没碰到肩膀，正好在颈部中间....
　　「咦？」
　　瑟莱札这时候发现到一件事。
　　手女的脖子好像圈了什么东西。
　　「终于发现到了吗？」
　　玛提亚像是回应马纳加的话，把制服的领结抽掉，解开上衣两颗纽扣并往左右两边拉开。
　　是颈圈！
　　那应该是皮革制的护颈，范围大到从靠近耳朵的下方覆盖住整个颈部，连锁骨都盖住。
　　「就是啊，博物馆那里珍藏了各式各样的东西，我在克什莱特公园的博物馆里有认识几个朋友，跟他们打个商量，外借了相当好用的东西哟，当然，这是非常特殊的协助呢。」
　　上头浅浅刻了一整面的，是错综复杂到让人觉得是迷宫的复杂文字。
　　是精灵文字！
　　据说过去是精灵本身使用的古代文字，但是到了现在，能够解读这些文字的，只有一小撮精灵而已。
　　不过利用特定排列的特定文字，会针对精灵与精灵拥有的「力量」，造成各式各样的干涉。
　　某些排列会让精灵无法触碰，某些排列会禁止精灵破坏。
　　然后某些排列会让精灵雷无效化。
　　「那好像是大战当时的武装配备呢，当我搭档提出这个主意的时候，我可是极力反对哟，不过根据我搭档的说法，瑟莱札先生，你绝对不会攻击颈部以外的地方呢。」
　　「不，我是……」
　　「当然啦，那也是让我们确信你是嫌疑犯的证据呢。」
　　「……咦？」
　　「没错，瑟莱札先生，一切都是你干的。」
　　「不，等一下.……」
　　「是你杀了修雷汀格先生，为了扰乱警方的搜查还杀害了三个无辜的人，我到现在还不知道受交通事故波及的死亡人数呢。」
　　「那是……」
　　「昨天你干掉的三个人，应该死得很痛苦，不过修雷汀格先生应该没察觉到自己遭到杀害呢。哎呀！你的技巧真了不得！能够正确切断被害人的颈部，让他完全没受到痛苦。」
　　没错。
　　若不是那个原因，他才不会使用这种方法。
　　因为修雷汀格，是自己的死党。
　　「基于那一点，我也承认你是一个重友情的家伙，你杀害修雷汀格先生的时候，还有这次，都会细心注意不让对方感受到痛楚。」
　　那还用说吗？
　　因为自己并不恨他们。
　　虽然心里很爱他们，但会这样做是不得已的事。
　　「不过，对付除此之外的人，你，可就没那么细心了。你根本就是杀人不眨眼，也不管对方会多么痛苦就狠心砍杀。」
　　啊，这下子终于明白了。
　　这男人在生气。
　　他正在生气。
　　所以他这么说：
　　「都是你害的！」
　　「什么？」
　　「是你！都怪你老是追着露妮叶特跑！露妮莱特是那种，连自己在何时说了不该说的话都状况外的人！都怪你老是对她穷追不舍！」
　　「所以...」
　　令人讶异的是，壮汉那有如岩石般的脸上没有任何表情。
　　所有表情从他脸上卸下。
　　「所以你连无辜的人也杀？还杀了三个？」
　　不，不对。
　　他在压抑感情。
　　「你觉得只要随机杀人，警方或许会改变搜查方针，朝路魔杀人这个方向调查吗？你以为露妮叶特小姐会不理我们吗？用别人的血……别人的性命保护心爱的人是你的真心吗？」
　　声音有如熔化的铅「咕噜咕噜」冒泡地响。
　　但是，既然这样。
　　「那有什么错！」
　　我也是一样。
　　「为什么我得在意跟自己毫无关系的人类？」
　　「是吗？」
　　壮汉的小眼睛变得更小了。
　　因为他眯起眼睛的关系。
　　「我只是想保护自己重视的人！无法容忍有家伙伤害我重视的人！只要是为了保护她，我什么事情都愿意做！什么事情都愿意为她做！」
　　「那是你个人的高谈阔论。」
　　壮汉往前一步走，地板就低沉地震动起来。
　　「接下来，请你到署里说给我们听吧。」
　　「我不要！」
　　瑟莱札往后跑。
　　这时候有细长但剧烈的电光，缠绕在她双手上。
　　「还给我....」
　　是精灵雷。
　　「把拉蒂耶妮还给我！拉蒂耶是我的！」
　　没错。
　　那个时候，从触碰到她的「灵魂」那时候开始。
　　「请你住口。」
　　说话的是玛提亚。
　　她一面解开从博物馆借出的古物，一面说：
　　「决定那件事的，并不是你！」
　　「少囉嗦！」
　　瑟莱札一举手，电光随即横扫过饭厅。
　　没有厚度又但绝对平面的精灵雷，以每秒八百公尺的速度朝少女的头部飞去。
　　「唔喔！」
　　而巨大的手掌则伴随着粗犷的声音把它挡住。
　　这时候「劈哩」有如树木裂开的声音，是构成壮汉手掌的高密度能量，因为精灵雷的强烈干扰，导致结构被瞬间冲击波击断而产生的声音。
　　溢出的鲜血滴滴嗒嗒地落在地板上。
　　厚实的手掌划出一直线的裂痕，而那双手，又化成紧握鲜血的拳头。
　　「你来真的啊。」
　　壮汉「嘻」地笑着。
　　那狰狞的笑容跟瑟莱札过去见过的精灵都不同。
　　是黑色的！
　　「我要以嫌疑杀害寺间·修雷汀格，涉嫌疑托尔巴斯环状高速公路随机杀人案，以及对警官杀人未遂的嫌疑逮捕你！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　瑟莱札一面大叫，一面往后方跳。
　　同时他的四周闪着精灵雷，把饭厅的墙连同餐具柜都砍得四分五裂的。
　　墙壁被砍成好几块水泥碎片而塌崩成洞穴，成为他逃脱的出口。
　　他直接往下降落十八公尺。
　　「休想逃走！」
　　壮汉边喊边从同样的洞穴飞出去。
　　他在空中脱掉黑色大衣，直接垂直下降。
　　好快。
　　眼看就快追上正往下落得瑟莱札。
　　马纳伽并不是垂直坠落！
　　而是朝着正下方飞过来！
　　「咦！」
　　瑟莱札在空中弹起自己下落的身体，他无视垂直下降所造成的惯性，转换成斜角的轨道。
　　「唔呀！」
　　他直接冲进停车场旁边的灌木丛。
　　几乎在此同时追丢目标的马纳伽，其巨大身躯降落在停车场的正中央。
　　刹那间发出「咚」一声有如地震的声音，那震动撼动着整栋建筑物，一楼入口大厅厚实的玻璃还被震得龟裂.
　　同时间，蹲下去的马纳伽，其周围的停车场的柏油路也轰开了,壮汉踏过之处，地面凹陷如火山口，周遭的柏油路也呈现放射状碎裂飞散.
　　「瑟莱札先生....」
　　他用沾满鲜血的手掌撑住地面站起来，但是在瑟莱札眼里，他觉得马纳伽里亚斯提诺克仿佛是把大地往下压.
　　「你现在，已经违反精灵法第一条所有规定，以及第二条所有规定，请不要忘记现在的你，已经失去所有权利的状态。」
　　站起来的那个巨大躯体，其实身高有两尺半！
　　「怪物……」
　　仿佛陷在灌木丛里坐着不动的瑟莱札，不由得喃喃说道.
　　「是的，一点也没错。」
　　马纳伽脸上的笑容，简直就像恶鬼！
　　「现在你才发现到？」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　瑟莱札后面的翅膀，伴随着惨叫展开了。
　　这个冲击波导致灌木丛好几处树枝被劈断，数十片树叶也随之飞舞。
　　那是形状构造复杂，但是没有实体的六只光之翅膀。
　　乃身为能量生命体的精灵，所拥有控制能量的器官。
　　「咿叽」
　　发出怪声的瑟莱札，坐在地上胡乱一通地击出精灵雷。
　　朝着马纳伽巨大躯体飞去的无数道光刃，是能够将所有物质切成两半，没有物理性厚度的光之剃刀。
　　「唔！」
　　马纳伽举起粗壮的臂膀，挡在胸部跟脸部前面。
　　光刃毫不留情地砍伤他的手臂。
　　「唔唔唔唔！」
　　包覆在马纳伽举手的暗淡光芒，是精灵雷发动的防御。但是光刃连那层精灵雷的防范罩都劈开、进入，不断伤害他的手臂。
　　要不是有防范罩的保护，马纳伽的手早就连根切断了吧。
　　马纳伽稳稳定在柏油马路的脚，不断往后方滑动。
　　因为被光刃的力道往后推的关系。
　　由于如倾盆大雨飞驰而来的光刃，是靠手臂的精灵雷挡住其大半力道的，所以切断的力量就转换成压力。
　　瑟莱札也觉察到那件事。
　　「唔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他的身体想试从灌木里拔起来似地站起来，然后继续发出光刃。
　　而精气不断从他瞪大眼睛的脸上消失。
　　毕竟精灵雷，就本质上来说是「精力的一部分」。
　　他算是从构筑「肉体」的能量切割出来，灌注了个人的热量与向量再击出去的。
　　换言之，那对精力来说正如字面上的意义是「耗损身体」的行为。
　　而没有神曲支援还连继续放精灵雷，就跟自己往「死亡」全力冲的道理是一样的。
　　在此同时，马纳伽也一样。
　　有关精灵雷的使用，无论是自己或别人的认定他的技术「很烂」。
　　因为他无法随心所欲的控制。
　　而且他还要紧牙关，让精灵雷持续缠绕在他手上，那又是更激烈的消耗。
　　不过——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这场胜负，瑟莱札有胜算。
　　在这三次元的空间里，能把精灵雷的形状，固定在二次元的绝对平面运用自如，正表示——
　　「唔喔啊啊啊啊！」
　　不可能只有那种使用方法。
　　眼看伴随着喊叫一起释放十几道光刃，就快要命中马纳伽的手臂，但是飞行的轨道却换了个大弓。
　　「什么？」
　　刹那间改变方向的光刃群，直接绕到巨大身体的背后。
　　「遭了！」
　　光刃发出重拳连续击打的声音，往马纳伽宽敞的背后突刺。
　　那不是劈砍。
　　而是突刺。
　　十几道光刃全往他背上刺！
　　「唔咕！」
　　马纳伽没有惨叫，只是紧咬住他那大颗的牙齿，不过他手臂上用来访身的精力雷消失了。
　　「这下子一切都结束了！」
　　那是瑟莱札的宣告，也是预告。
　　出现在他大大往前挥动的双手正前方的物体，以人类的肉眼来看，恐怕会以为是立在瑟莱札前面约直径两公尺的光之圆盘呢。
　　然而，并非如此。
　　那是密集到看不出缝隙，由精灵雷形成的光刃群。
　　其数量，有好几百。
　　下一秒中，光之圆盘开始一点一滴的变形，从正前方对准马纳伽打过来。没有做任何抵抗的黑色巨体飞起来。
　　往后方飞去。
　　跟地面呈水平飞行的他，仍旧被困在数百道光刃之中，遭到无情的劈砍。
　　马纳伽的肉体与瑟莱札的光刃，化成一坨圆块横越过停车场，还连累到并排在里面的几辆车。
　　车里的金属被光刃又劈又削，还被撞过来的黑色巨体压扁、扭曲。
　　金属的破裂声，柏油路得粉碎声，以及水泥崩塌声不断发出，重叠，撼动了整个现场。
　　然后——
　　「呀哈！」
　　爆裂了。
　　瞬间高压喷出的汽油，在挥发的那一刻因为无数的火花而点燃。
　　车子爆炸燃烧。
　　接连不断引爆到第三辆车，三种爆裂声低沉的隆隆响着。
　　紧接着是熊熊的大火。
　　「呀！呀哈！」
　　凝视着被熊熊燃烧的汽车残骸，瑟莱札发出怪声大叫：
　　「呀！看吧！呀呀！哈！」
　　火柱不断变大，连难得没有受损的车辆也被卷进去。
　　持续往夜空延伸的是又大又浓的黑烟。
　　「看！所以我说嘛！不是跟你们说了吗？」
　　他在哈哈大笑。
　　「我不是说了不管用什么手段吗？」
　　他一面那么说，一面大笑。
　　不过瑟莱札的眼神并没有笑意。
　　他瞪大眼睛盯着那熊熊大火看。
　　精灵很强壮又长命。
　　但是，并不代表不会死。
　　如果受到无法维持生命——也就是受到无法延续个体的冲击，或者是损伤的话，其构造将会分解，进而化成单纯的能量整个散开。
　　那就是，死亡。
　　「都是你害的！」
　　瑟莱札的声音几乎是用尖叫的。
　　「我一直再忍耐！一直一直忍耐到现在！就连她没有选择我的时候，我也还是忍了下来！为了她，我一直在忍耐！」
　　这全部都是我为了拉蒂耶尼。
　　「可是我不再忍耐了！我要把夺走她的家伙全部都杀光！不管什么人！没有任何例外！我全部都会，全部都会杀光的啊啊啊啊啊！」
　　他的声音中断了。
　　「……啊？」
　　什么？
　　这是什么？
　　好像其他声音，跟数量汽车熊熊燃烧的声音重叠。
　　那不是加热的金属咯咯的声音。
　　不是轮胎的橡胶融化冒泡的声音。
　　不是玻璃因为热度而变形性碎裂的声音，
　　不是火焰烘烤空气的声音。
　　听起来跟那些声音完全不同。
　　「是音乐......」
　　那声音微微放着。
　　「口琴......」
　　不，不是。
　　「民谣口琴？」
　　没错。
　　是民谣口琴。
　　「这是......」
　　好哀伤的曲子。
　　是一首沉静有哀伤的低调乐曲。
　　那是足以让无赖写在就把角落紧要压根，忍不住放声大哭，但是又无法演示肩膀动个不停抽气的低调乐曲。
　　在大楼的夜间停车场角落，仿佛跟熊熊燃烧的火焰交缠着。
　　「怎么可能......！」
　　令人难以置信的景象，映入瑟莱札抬头看的眼睛里。
　　就在大楼的顶楼。
　　防止衰落用的栏杆外面。
　　在这大楼的建筑物最顶端那个角落。
　　那儿有个人影。
　　是一名少女。
　　那个穿着鲁尼莱特制服的少女。
　　「......玛提亚？」
　　有声音从火焰里传来。
　　实在肚子底下迥异的低沉声音。
　　「不要随便喊她的名字吗。」
　　燃烧中的车辆在动。
　　翻转扭曲，甚至被湮灭的巨快，一面燃烧，一面动着。
　　「他可是我最重要的搭档哟。」
　　在一面咯咯最省一面扭曲变形的情况下，慢慢往左右两边打开。
　　「她不是你这种人渣可以直呼名字的女人！」
　　然后「咯吱」的裂开。
　　火焰中有个影子站起来。
　　是黑色的。
　　非常巨大。
　　身高有两公尺半！
　　「......这不是真的！」
　　「当然是真的。」
　　在火焰中。
　　即使被熊熊火焰包覆。
　　「马纳伽......！」
　　「哈！」
　　那家伙回应之后，一面用双手把火焰往左右分开，一面走出来。
　　马纳伽里亚斯提诺克。
　　精体警官。
　　是夺走拉蒂耶尼的敌人！
　　不过，这是怎么回事？
　　马纳伽的模样改变了。
　　他的衣服被撕裂、被烧毁，缠绕在身上的只剩下义务残骸而已。
　　但是，不仅那样。
　　还有翅膀。
　　他展开翅膀了。
　　不过，这翅膀究竟是怎么回事？
　　并不是光之翅膀。
　　是漆黑的。
　　那有如破布也有如老者的围裙，缓慢在半空中弯曲的翅膀，并不是光之翅膀而是有如万丈深渊般的黑暗。
　　深沉般的黑暗。
　　而且。
　　右边背部一边，左边背部两片。
　　......共有三片！
　　「骗人，这怎么可能......」
　　「是吗？」
　　马纳伽的瞳孔已经从他的右眼消失不见。
　　他整个有眼仿佛流着墨水般漆黑。
　　从那个眼睛流出的泪水顺着脸颊滑落下巴。
　　是黑色的眼泪。
　　「不可能！怎么会有这种事！」
　　巨大的黑色精体走过来。
　　「骗人！别开玩笑了！怎么可能有这种事！」
　　他握着巨大大拳头，从正面慢慢逼近。
　　「怎么可能有这种神曲！照理说，这世上不可能有你这样的精体啊！」
　　瑟莱札往后退。
　　他强忍道自己只能够逃走。
　　因此尝试解除物质化。
　　但是却办不到。
　　「......咦！」
　　有东西缠住他的脚。
　　是个女人。
　　还是个年轻的女人。
　　她用浑身是血的双手，紧抓住瑟莱札的脚，还抬起她浑身是血的脸看着瑟莱札。
　　这个在柏油路面爬行的女人，她的脚从大腿部得一半断掉了。
　　「咿咿！」
　　瑟莱札想伸手把她往后推。
　　但是手却动不了。
　　因为有个男的紧抓住他的右手。
　　但是手却动不了。
　　因为有个男的紧抓住他的右手。
　　「咿咿咿！放开！放开我！」
　　瑟莱札用力挥手想把那男人甩开，结果内脏从那男人裂开的肚子里掉出来。
　　「这不是真的！不是真的！」
　　而紧抓住他的左手的，是一名焦黑的男性。
　　他被烧掉的嘴巴露出嘲笑的牙齿，因为高热而变白浊的眼珠则直盯着瑟莱札看。
　　「这是、什么！这是、什么啊！」
　　「喔？你看得见吗？」
　　回答的是马纳伽。
　　「那就是，你的罪。」
　　「可恶啊啊啊！放开我啦啦啦！」
　　瑟莱札仰望天空高声尖叫。
　　就在那一刹那，他与某个眼神交会。
　　「……咦？」
　　瑟莱札没有看到在正后方的人物。
　　但是，却看到那个人伸出来的双臂。
　　他从瑟莱札的后面，伸出穿着赛车装的双手，并且把安全帽高举在头上。
　　于是瑟莱札就跟安全帽里面的那张脸，四目相交。
　　「修雷汀格……」
　　跟自己的死党。
　　跟自己亲手杀害的男人。
　　跟拉蒂耶妮的丈夫，四目相交……
　　「瑟莱札。」
　　他听到有人唤自己的名字，自习一看，黑色精灵就近在眼前。
　　「……咦？」
　　「看到了吗？」
　　如此询问的壮汉四周，也有几个人影。
　　像是颈部折断的人。
　　手臂扭转的人。
　　腹部裂开的人。
　　头被切断的人。
　　其中还有几个人的躯体毁坏，浑身是血。
　　他们凝视着瑟莱札。
　　凝视杀死自己的男人。
　　瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚的情绪达到极限。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他大声惨叫。
　　「很吵耶你。」
　　伴随低沉的呢喃，巨大的拳头朝着瑟莱札打下去。
　　位置是腹部。
　　几乎是从正下方打的。
　　难以置信的冲击穿过腹部直达背脊，进而扩散到全身。
　　若物质化的密度不是在高度状态……如果是一原本的能量状态接受这股冲击的话，他的存在应该会立刻整个散开，回归到无的状态吧。
　　瑟莱札背后的六只翅膀不断闪烁，然后消失不见。
　　「那会打扰到邻居的安宁哟。」
　　瑟莱札在失去意识以前，最后听到的是这句话。
　　「嗨。」
　　马纳伽轻轻搭在头上的手，跟往常一样厚实，又大又温暖。
　　「你救了我一命哟。」
　　他一面那么说，一面在玛提亚旁边蹲下来。
　　这里是富塔塔邦河滨大楼的顶楼。
　　而且似乎栏杆的外侧。
　　虽然现在坐在栏杆外侧，还把脚伸出建筑物外，大事有马纳伽在旁边，根本就没什么好怕的。
　　因为玛提亚曾经被那双粗壮的手臂搂在怀里，飞到更高更远的地方过。
　　只不过，其中有一次没什么印象。
　　「没想到你，居然有勇气跨越那道栏杆呢。」
　　马纳伽边说边回头看背后那道防护栏杆。
　　不过那个动作，让他被撕裂烧焦的西装「哗啦」地粉碎散落。
　　「伤脑筋！」
　　壮汉苦笑着说。
　　「又得买新衣服了，但市面上很少有卖我这个尺寸的衣服呢！」
　　现在他身上的衣服破破烂烂地惨不忍睹。
　　裤子的部分由好几个地方被撕裂，也有几处烧焦的破洞。但上半身更惨，眼睛所看到的地方都被割破，就像块破布似的，几乎快烧光光。
　　他这样跟半裸没什么两样。
　　但是，底下的身体没有任何一道伤口。
　　现在已经看不到他背后的三只翅膀，右边的脸颊只有他粗鲁擦拭掉黑色眼泪的痕迹。
　　「我想说这个位置，你可能会听得比较清楚。」
　　她是说神曲。
　　如果追着战斗中的马纳伽下楼的话，搞不好会像刚刚在寺间家屋内遭到攻击那样，成为下手的目标，那样的话，自己只会碍手碍脚。
　　因此她当下想到的地方，就是顶楼。
　　不过——
　　「连我都不记得自己是怎么跨越那道栏杆的。」
　　马纳伽也用苦笑回应玛提亚的苦笑。
　　「不错呢。」
　　没错，自己只想说这句话。
　　「我一点都不害怕哟。」
　　「是吗？」
　　「因为有马纳伽啊！」
　　「我也不会痛哟。」
　　他边说边伸出满是灰炭，又黑又脏的手臂。
　　而原本裂得大大的伤口，已经从张开的手掌消失不见。
　　「是吗？」
　　「是的，因为有玛提亚在我身边。」
　　「骗人。」
　　「咦？」
　　「怎么可能不会痛」
　　「哎呀！」
　　马纳伽巨大的手，「啪」地往他巨大的额头拍打。
　　「的确是没错啦。」
　　「可是，现在没事吧？」
　　「对，现在没事了。」
　　「太好了。」
　　「对我来说，反而比较心疼这个哟。」
　　「什么？」
　　马纳伽粗壮的手指，代替回答地抚摸玛提亚被切弃的头发发尾。
　　她原本的长发，现在知道耳下跟肩膀之间而已，至于一下的长度已经完全被切断。
　　脖子则是由刻了精灵文字的颈圈保护着。
　　但那段逝去的头发，仿佛原本就没连在上面似的，只是碰到瑟莱札的精灵雷就整个掉下来。
　　「你也很乱来啊。」
　　「你很担心吗？」
　　「是吧。」
　　「对不起啦。」
　　「啊啊。」
　　在遥远的视野下方，有好几个警车的红色警示灯在闪耀。
　　其中一辆，是内部覆盖着慢慢的精灵文字的精灵嫌犯专用的护送车。双手反铐在后面的瑟莱札，正被两名精灵警官带进车内。
　　至于警车四周围起了许多前来看热闹的人墙。
　　连周围的住宅也有不少人从窗户探出头来。
　　「我先声明」
　　「什么？」
　　「我信任的并不是颈圈，而是相信你说的『没事的』那句话」
　　「恩，我知道。」
　　「知道就好。」
　　「今天辛苦了。」
　　玛提亚喃喃地说道。
　　「一切都结束了呢。」
　　「不过还剩一件工作呢。」
　　「恩，是啊。」
　　「这么说的话，也还有一个问题呢。」
　　「什么？」
　　马纳伽只转动上半身又面向玛提亚。
　　不过那个动作害他身上仅存的衣服残骸，从上半身哗啦哗啦地剥落。
　　「总不能这个模样去吧。」
　　玛提亚瞪大她的黑色瞳眸。
　　后来忍不住「噗嗤」笑了出来。
　　「马纳伽。马纳伽你这个样子……」
　　「怎么啦？」
　　「很像原始人。」
　　「啥？」
　　玛提亚没有发出声音，但微微摇动肩膀地笑。
　　然后——
　　「不过你这个样子也很帅哟。」
　　「真的吗？」
　　「恩，是很帅的原始人。」
　　「喂喂喂」
　　玛提亚站立起来，仿佛低头看笑得很尴尬的马纳伽。不过他的大脸，真的只在她的下面一点点。
　　她对着那温柔的笑容，伸出自己的手说：
　　「要走了吗？」
　　回应的马纳伽也站起身并把她抱起来。
　　视野一下子变得更高，但她的内心并没有任何恐惧。
　　「恩，走吧。」
　　到需要帮助的人们那儿。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在黑色四轮驱动车里把学校制服脱下以后，随即用毛毯裹住身体下车。
　　接下来搭乘的是一般的迷你轿车，里面早就准备好替换的衣物。
　　虽然露妮叶特平常绝不可能穿这种两件式红色运动服，但是在驾驶座的年轻刑警苦笑着说
　　「能想到的衣服只有那个了。」
　　他解释说自己没有跟女孩交往过的经验，不知道要挑什么样的衣服给女生穿，露妮叶特也错过问他大名的机会。
　　不知为何地绕了一大圈，最后才抵达某间饭店。
　　以黑色跟酒红色，以及金色为中心的内部装花更，一眼就看出是豪华的一流饭店。
　　大厅、电梯跟走廊都部署了大批警官，在戒备森严的气氛中，自己被带去的地方好像是相当高的楼层。
　　接着，她被带到一间豪华客房。
　　那儿也有几名警官，那个老虎脸的精灵警官也在。
　　老虎脸的警官说了声「辛苦了」。
　　在这个比家里大上两三倍的客厅里，露妮叶特坐在软到整个腰都快埋进去的柔软沙发上，长了雀斑的女警为她送上了一杯饮料。
　　那是冰冰凉凉的果汁，比以前喝过的饮料都还要好喝。
　　过了大约五分钟，露妮叶特与母亲重逢了。
　　是戴着墨镜的精灵刑警带过来的。
　　他们抱在一起哭泣。
　　两个人都哇哇大哭起来。
　　等到情绪稍微平抚之后，妈妈好不容易开口说话了。
　　这到底是怎么回事啊？
　　回答的是戴墨镜，名叫夏德亚尼的刑警。
　　夏德亚尼刑警耸着肩，并如此回答说：「等事情办完，马纳伽就会过来了。」
　　我们可不是白白在这么舒服的地方待命哟。
　　夏娜亚尼刑警说得一点也没错。
　　过没三十分钟，马纳伽警部补跟玛提亚警部来到这个房间。
　　「不好意思以这幅模样跟你们见面。」
　　他弯着宽大的背部，边抓头边苦笑。
　　他的模样的确有点凄惨。
　　裤子被撕得破破烂烂的，到处都有烧焦的痕迹。而且全身布满灰炭的上半身是裸露的，唯一算完整的就只有穿在身上的皮大衣。
　　然后不光是脸，连他那乱翘的头发也都是灰炭。
　　而穿着露妮叶特制服的玛提亚刑警，则直接退到里面的房间。
　　……奇怪？
　　刚才，只瞄到一下下……她的发型变了？
　　「寺间女士。」
　　马纳伽刑警边说话，边把他的庞大的身躯移到寺间母女对面的沙发前坐下。
　　大型沙发还咯咯作响。
　　「瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚先生已经被逮捕了。」
　　马纳伽刑警用在肚子底下回响的低沉声音说道。
　　「逮捕瑟莱札？为什么？」
　　拉蒂耶妮问道。
　　但是露妮叶特似乎知道那个理由。
　　「因为我父亲那个案子……是吗？」
　　马纳伽用带着哀伤的眼神凝视着露妮叶特，并且点头回应她的问题。
　　「是的，杀害寺间·修雷汀格的，就是他」
　　「怎么会……」
　　拉蒂耶妮惊讶道说不出话来。露妮叶特把自己的手搭在母亲摆在膝上的手。
　　「老实说，连我们都觉得很不可思议。该怎么说呢，这没有靠推理也没有靠第六感，只是顺序上的问题而已。」
　　壮汉边说边腼腆地搔鼻头。
　　「发生凶案的时候，大多是近亲或是身旁的人犯下的。因此，首先要怀疑的，不是被害人的家属或亲戚，就是他的朋友。而且瑟莱札先生，又是个精灵。」
　　这样的话——
　　「从一开始，合理怀疑的就是瑟莱札先生。」
　　这句话说的一点也没错。
　　若非瑟莱札是认识很久的精灵，否则露妮叶特第一个怀疑的人也是他。
　　「但是在我们警方搜查的初期阶段，并没有把他列为重要的参考人，实际上，到后来我们也觉得极不可思议。但也是在真相大白之后，才终于搞清楚呢。」啊，原来如此。
　　所以才会这样。
　　原来如此啊……
　　「至于瑟莱札先生，也对这次的罪行没有撒任何谎或欺骗，甚至认定那是正当行为，他真的很坦白，所以才会犯下那样的罪行哟。」
　　然后，马纳伽刑警叹了口气。
　　那是在自我解嘲。
　　「不过呢，这也要怪我们警方对案情判断错误，所以又造成二次被害，我们有必要负起这个责任呢。」
　　具体上那指的是什么，露妮叶特并不清楚。
　　但是，她明白马纳伽刑警的意思。
　　那就是瑟莱札，不只犯下杀害她父亲那个罪行。
　　不过——
　　「但多亏了你们的协助，让我们能够确定瑟莱札先生的犯罪行为。不过先别提那个，我现在只想确认一件事情。」
　　马纳伽边说，边把手肘摆在破破烂烂的裤子上。
　　他巨大的上半身往前倾，露出他超级发达的大胸肌。
　　「瑟莱札先生动手的时候，并没有让修雷汀格先生感到一丝痛苦，我记得之前好像也提到过，我可以断定修雷汀格先生连瞬间的痛苦都没有感受到。」
　　「……是的。」
　　没错。
　　从事发那天起，那件事确实对露妮叶特来说是唯一的救赎。
　　「可是……」
　　拉蒂耶妮硬挤出声音说话。
　　「为什么？」
　　她说出口的，也是露妮叶特心中的疑问。
　　为什么瑟莱札，要杀害从学生时代就认识的死党修雷汀格呢？
　　「是的，我们就是不知道那个原因，才无法逮捕他哟。」
　　马纳伽说，要逮捕嫌疑犯必须具备三个条件才行。
　　也就是嫌疑犯有能力执行犯案、有机会犯案、以及促使他犯案的动机。
　　这三个条件缺一不可。
　　瑟莱札既是精灵，又有可能使用精灵雷。
　　然后案发当时又没有不在场的证明。
　　但问题就在于，他犯案的动机。
　　对露妮叶特来说，她怎么想也想不出瑟莱札杀害父亲的理由。
　　但是——
　　「拉蒂耶妮女士。」
　　眼前的壮汉解开了那个谜团。
　　「你曾有过神曲乐士的资格吧？」
　　没错。
　　当两名搜查官出现在学校的时候，露妮叶特想说的就是这件事。
　　其实，我妈妈以前曾经是神曲乐士。
　　高中毕业后，她进入托尔巴斯神曲学院就读，然后取得神曲乐士的资格。
　　隔年她会去念艾肯玛工科大学的音响工学系，据说也是对单人乐团这个「装置」——借拉蒂耶妮的话来形容，是想要研究它的「美」。
　　「使的。」
　　拉蒂耶妮点头说道。
　　「但是，在大学毕业以前……在快要结婚的时候，你向公社申请取资格认可，因此那个资格只持有五年而已，对吧？」
　　「没错。」
　　「其实我也非常清楚，要当神曲乐士不知是靠才能而已，应该还需要非常多的努力，而且，要经过相当多的时间磨练。为什么要把辛辛苦苦得到的资格取消呢？」
　　「那时因为……」
　　拉蒂耶妮欲言又止。
　　「而且，你在每一份正式文件都把这个事实给省略掉了。」
　　那时连露妮叶特也不知道的事情。
　　也就是说，文件里并没有记载她取得神曲乐士的资格，后来又取消的事实。
　　「其实我，也是抱持怀疑的心态到神曲公社调查。最后，才好不容易查到纪录。」
　　不仅如此，马纳伽说。在神曲学院的那四年，以及利用一年的时间准备大学联考，就是文件上合计五年的空白时间。
　　「调查过后，我们发现在艾肯玛工科大学的学籍资料里就有详细记载，你是毕业于托尔巴斯神曲学院，并且取得神曲乐士的资格。不过在大学毕业以后的文件，就完全看不到那些记载了哟。」
　　马纳伽直盯着把视线别到一旁的拉蒂耶妮。
　　然后。
　　「接下来的事情，我可以说吗？」
　　露妮叶特的母亲，把眼神往上抬一下，然后又低着头，并且微微点头。
　　马纳伽的脸微微往露妮叶特的方向移动，真的只是一点点而已。
　　「瑟莱札先生，曾经在你母亲就学阶段，提出缔结契约的申请哟。大概就在快要毕业以前。」
　　「……咦？」
　　「不过这件事，恐怕修雷汀格先生并不知情，对吧？」
　　拉蒂耶妮依然低着头，不过点头承认。
　　「然后拉蒂耶妮女士，你拒绝了那个申请。」
　　「是的……一点也没错，」
　　「我并没有问那个理由。不过，那却是这宗刑案之所以发生的前提，」
　　「是我……」
　　拉蒂耶妮抬起头来，
　　「是我害的吗？因为我拒绝瑟莱札的申请……所以我先生……？」
　　这时候马纳伽把他那巨大的手掌对着她。
　　上面净是黑炭。
　　「不是那样的，这就跟有人跌倒，就把过错全推给鞋店的道理是一样的，虽然不能说毫无关系，但那不是你害的。」
　　「那么……」
　　「若要说他犯案的真正动机，很遗憾的，就在修雷汀格先生他身上。」
　　「怎么会呢……」
　　「是的，就是那样。」
　　「不过，那是……」
　　「是的，我知道，不过瑟莱札先生就是无法原谅那件事。」
　　拉蒂耶妮的手上搭着女儿的手，这时候她又把自己的手搭在上面。
　　然后把脸转向露妮叶特。
　　她直视女儿的眼睛。
　　「其实你爸爸，曾问过妈妈要不要重新取得乐士的资格。」
　　「……咦？」
　　「他问我愿不愿意成为神曲乐士，一起负担家庭的生计……」
　　原因是爸爸经营的汽车维修厂经营不善的关系。
　　光靠维修厂的所得，很难维持家里的生计。
　　但如果妈妈再取得神曲乐士的资格……就能够利用神曲乐士所赚到的收入，支撑维修厂的经营……
　　要是能够以神曲乐士的身份开业，撇开遇上什么相当倒楣的状况不说，那可是意味着能赚取相当高的收入呢。
　　修雷汀格把自己那样的想法，跟妻子拉蒂耶妮讨论。
　　拉蒂耶妮会说，让她考虑看看。
　　问题就是从这里开始的。
　　修雷汀格不知道拉蒂耶妮取消神曲乐士资格的原因，把这件事情也告所了瑟莱札。
　　「学生时代，瑟莱札曾申请跟拉蒂耶妮女士缔造契约，但遭到了拒绝，而且拉蒂耶妮女士，你过了没多久就放弃了神曲乐士的资格。」
　　「因为……」
　　拉蒂耶妮的声音已经呈现半哭泣的状态。
　　「要是我接受的话……若是接受他的申请，事情会变得一团乱！因为、因为那个时候我已经……」
　　这时候，拉蒂耶妮无法把话说下去。
　　「没关系哟，妈妈。」
　　紧跟在后面接话的，是露妮叶特。
　　「我，早就知道了。」
　　因为瑟莱札向拉蒂耶妮申请缔结契约的时候，她已经怀了露妮叶特。
　　「瑟莱札先生也是看到你有那么大的决心放弃神曲乐士的资格，才能够做出跟你切割的事情呢。」
　　若没有神曲乐士的资格，就算拥有演奏神曲的技术，在法律上是禁止演奏神曲的。
　　也就是说，拉蒂耶妮拒绝跟瑟莱札缔结契约的代价，就是发誓不得赋予神曲给除了他以外的任何精灵。
　　正因为此，瑟莱札才接受她那个决定。
　　「然后，他也下定决心要全力保护你们三人。」
　　拉蒂耶妮的个人文件里之所以有那空白的五年，或许是她对贴心的瑟莱札所表示的感谢之意。因为她把自己曾是神曲乐士的过去全抹去了。
　　所以——
　　修雷汀格在这时候希望拉蒂耶妮再去考神曲乐士的资格，是对瑟莱札……以及拉蒂耶妮，是一种难以原谅的背叛。
　　如果那只是针对瑟莱札个人的话，或许还不至于让他犯下这样的罪行。
　　瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚更无法原谅的，是修雷汀格企图害拉蒂耶妮心情、决定、想法全部泡汤。
　　「这个内幕我当然不可能完全知道，所以才想来找你问个清楚，还有瑟莱札先生，在『大战』时期曾在战场上待过。」
　　「你说瑟莱札……是吗？」
　　那件事倒是第一次听说。
　　妈妈好像也是。
　　马纳伽交互看了她们母女俩的脸之后，静静点头说：
　　「是的。其实精灵也是有心的，如果持续在充满血腥的战场上战斗，他的心灵也会受到创伤。对那样的他来说，拉蒂耶妮女士，你的神曲是他用尽一切都想换来的希望哟。」
　　所以，他提出缔结契约的申请。
　　就算后来遭到拒绝，他还是决定要保护拉蒂耶妮……保护她那触动自己心灵的「灵魂」。
　　正因为此，他才杀害了修雷汀格先生。
　　因为他无法允许任何对拉蒂耶妮的背叛行为。
　　为了不让她变得不幸。
　　
　　
　　为保护比重要的死党还要重要的女性，他毫不考虑的舍弃那个死党。
　　「拉蒂耶妮女士，有一件事，请你务必了解。」
　　马纳伽粗线条的脸上，浮现带着哀伤的笑容。
　　「瑟莱札先生满脑子只有保护你这件事，他只想着保护你，以及保护你所爱的事物，从一开始他的想法就是那样。只不过，随着情绪不断被逼紧，所以才决定要开始一一舍弃伤害你的危险存在。」
　　首先，就是修雷汀格。
　　然后——
　　「连我也……？」
　　「是的，一点也没错。」
　　于是，真相大白了。
　　其实他们并不是来逮捕露妮叶特，
　　是要让她避难的。
　　要是露妮叶特说出母亲曾经是神曲乐士这件事，那么瑟莱札犯案的动机便明朗化，如此一来，瑟莱札就会被逮捕。
　　所以，他才设法阻止露妮叶特说出任何证词。
　　就连他闯进学校，也是为了那个目的。然后露妮叶特遭到逮捕，瑟莱札明白已经无计可施，于是他……
　　「也就是说呢。」
　　马纳伽凝视露妮叶特的眼睛，微微浮现出笑意。
　　「他只是，全心全意真挚对待你，只是想倾全力保护你，跟你所爱的事物。」
　　「保护我……」
　　拉蒂耶妮用两手捂住脸。
　　「保护我……」
　　然后开始啜泣。
　　「妈妈……」
　　露妮叶特用双手环住母亲并紧紧抱着她。
　　「保护我……为了保护我……！」
　　露妮叶特紧抱着哭泣的母亲，然后看了一下坐在正面的壮汉。
　　对方回以轻轻的点头。
　　露妮叶特感受到他那小小的眼睛里，充满了跟瑟雷札一样的温柔。
　　啊，原来如此。
　　原来是这么一回事啊？
　　瑟莱札只是稍微搞错一些事情而已。
　　马纳伽与瑟莱札之间的差异，只在于那微小但是决定性的一点。
　　望着这对抱在一起的没说半句话的母女，马纳伽站立起来。
　　而不晓得何时回来的玛提亚，像滑进来似地靠在他身边。
　　露妮叶特这时候才发现到她原本的一头长发，不知何时剪成整齐短发。
　　玛提亚把手上的东西摆在她们面前的桌上。
　　那是叠的整整齐齐，露妮叶特的制服。
　　接着两名搜查官便步出房间。
　　在他们快消失在门后以前，马奇雅·玛提亚警部还一度回头。
　　她越过肩膀往后看。
　　不过只是短短的两秒，她马上又转过身，因此露妮叶特也没能说什么。
　　然后，她说了什么。
　　但是，她知道那个意思。
　　不要认输哦。
　　娇小的便衣警官，是那么说的。