　　标题：《神曲奏界 黑 06 - 闇黑患者》
　　字体：简体
　　电子版首发：神曲奏界POLYPHONICA中文论坛(http://www.polyphonica.cn/)
　　
　　
　　制作人员名单：
　　录入：奈菲、战斗绯红、潇潇、悪い音、liliti、Zelgadiss、keaneq
　　校对：liliti
　　素材提供：zqxinran
　　扫图：大雄
　　（排名不分先后，工作无分界线  东西不少，有啥做啥）
　　
　　
　　[[IMG,b6af8442f27784e5a3dc5b550ab59894,295,450,45518]]
　　
　　序章
　　
　　
　　即使是托尔巴斯的都民，知道「将都托尔巴斯高速环状线」这个正式名称的，或许属于少数人士。
　　通常大家称那儿「环状高速公路」，最普通的是省略成更短的名称——「环状」。
　　它是包围将都市托尔巴斯中央的尼肯市，以南北向的扁平椭圆形所架设成的收费高速公路。主要是用来增加都内的移动效率，因此配合支线及一般道路使用的时候，如果再配合时段及移动范围，据说效率会比利用铁路还要快。
　　它与都电，都巴士，并列为将都托尔巴斯的主要交通网络之一。
　　但是，对他来说却不仅如此。
　　对寺间·修雷汀格来说不仅如此。
　　尤其是交通量较少的夜间，简直就是最适合他的赛车场。
　　不过，他并不是跟其他机车或者汽车竞速，也没有伙同朋友结伴飙车。
　　他只是，默默地独自宾士。
　　这辆爱车是雅买加·阿鲁西1100.是复制赛车样式的机车。
　　他十六岁时存钱买的机车，是阿鲁西50。
　　从此寺间·修雷汀格的爱车就是阿鲁西。
　　每种车款的特征，就是具备曲线优美到令人联想起女性裸体的全罩式整流罩。其中又以1000系列的设计最棒。
　　这辆1100是他在翻阅机车杂志时，看到照片的第一眼就对它一见锺情。
　　后来他再也不出去喝酒，减少外出游玩的次数，拼命地努力存钱。只要一拿到薪水，就马上分配好生活费，剩余的大半存下来作为买车资金。
　　不过，那也花了他两年的时间。
　　然后阿鲁西在那两年里也没有背叛他。
　　当他下班一回家，吃完晚餐就会再次出门，然后把停在大楼停车场的阿鲁西牵出来，「两人」一起奔向环状高速公路。
　　他老婆说：「总比沉迷赌博好多了。」
　　毕竟对手是那样的「美女」，那绝对是输定了。
　　三十九岁的寺间·修雷汀格，得到妻子的谅解之后，今天仍旧跟「情妇」一起在夜间的环状高速公路上宾士。
　　真是爽快。
　　不，更甚于此。
　　所有积累在心里的不安，担心的事情，都被正面引来的强风吹走，然后继续疾驰向前。
　　阿鲁西能够正确反应他的技术，有时候还会回以更加直接的举动。只要他稍微一动重心，就能滑行般地轻松过弯，悬吊系统会因为为左手跟指尖的细腻动作而敏感反应。
　　就连大灯都会像移动视线那般，滑顺地照亮「两人」的行进路线。
　　真是太棒了。
　　如果阿鲁西是人类，修雷汀格可能会不惜抛弃妻子，对她热情示爱吧！
　　如果阿鲁西是精灵，修雷汀格可能会丢下螺丝跟扳手而背起单人乐团吧！
　　但是，阿鲁西1100是交通工具。
　　是机车。
　　是机器。
　　而这个事实，也让修雷汀格有种苦闷的安心感。
　　因为机器跟骑士，不可能有更进一步的关系。也就是说，既无法继续深陷下去，同时不继续深陷下去也无所谓。
　　因此修雷汀格今晚仍握住两边的把手。
　　用他左右两边的膝盖，仿佛紧拥油箱似地夹紧，在夜间的高速公路上宾士。
　　从安全帽微微打开的防御罩灌进来的晚风感觉好舒服。
　　而振动全身的微微震动，仿佛是用全身接受的枕边细语。
　　他一面往左往右地变换车道，一面行云流水似地优雅穿梭于前行车辆之间。映在后面镜里逐渐远离的大灯，有如目送「两人」的羡慕眼光。
　　当时修雷汀格感到非常满足。
　　也可以说他当时觉得很幸福。
　　就那个意义来说，他的人生将在极致的幸福中划下句点。
　　事情发生得很突然。
　　连他自己都无法正确理解到底发生了什么事。
　　事情就发生在他超越速度缓慢的大型货车，追过鲜红色的跑车，滑向右车道把迷你厢型车远远抛在后头的那一瞬间。
　　他看到前方有什么东西。
　　那不是前面的车辆，前方只有专门为他们「两人」准备的绵延道路。
　　他是在道路的旁边看到什么。
　　就在中央分隔岛的上方。
　　忽然间，有什么东西出现了。
　　是人？还是精灵？亦或是被风卷起的垃圾袋什么的？
　　就在他觉得「看到什么」的下一秒钟，修雷汀格已经从旁疾驶而过。
　　在脑中浮现「擦身而过」的念头时，那个的外观居然变形且消失不见。
　　他吓到了。
　　于是他迅速地切换离合器，在按煞车杆的同时也踩了煞车踏板。
　　另一方面打左侧的方向灯，并一口气往下踢了三段排挡，把机车打到空挡的位置。
　　这些操作都在一瞬间完成。
　　阿鲁西立刻减速。
　　然后修雷汀格被甩到路面。
　　他不知道怎么会这样。
　　在减速的时候，双手明明就握紧着把手，两膝也紧紧夹住油箱的。
　　但是，整个人却甩了出去。
　　他在毫无反抗的情形下，无视阿鲁西的减速而随着惯性法则甩到前方。
　　「好痛！」
　　他的头撞到路面，但是修雷汀格听到的，只有安全帽撞到柏油路面的声音。
　　并没有听到自己的声音。
　　过没一会儿，被甩到前方的修雷汀格看到自己的阿鲁西从眼前疾驰而去。
　　他实在不敢相信。
　　不敢相信自己看到的景象。
　　因为知道现在还骑着阿鲁西的，是修雷汀格自己。
　　照理说他既然被甩了下来了，阿鲁西应该是无人骑乘才对。
　　可是，居然有人骑着它。
　　那个膝盖紧紧夹住油箱，两手紧紧握住把手，穿着熟悉赛车服的机车骑士，正跨坐在他的阿鲁西上面。
　　而那个人是他自己。
　　修雷汀格本人。
　　跨坐在阿鲁西上头的，是修雷汀格他自己。
　　眼看着意识即将被吞噬之前，他听到紧急刹车的声音。