　　第二章   愤怒的精灵
　　
　　
　　1
　　
　　
　　葬礼那天，从早上就一直下着雨。
　　不过，那也是像雾气那样漂浮在空气里的无数水滴。
　　即使撑伞，雨滴也会乘着风卷起漩涡钻进伞下。也因为此列席宾客的黑色服装都吸附了湿气，使得身体变得很沉重。
　　葬礼开始已有一个小时。
　　时间非常短暂。
　　事故发生至今，才第四天而已。
　　但是，父亲已经不在了。
　　寺间·修雷汀格已经不在人世。
　　说起来，他的确是在三天前去世的。不过他的肉体……唯独肉体，在一小时前还存在世上。
　　但现在，已经，不在了。
　　在家属及朋友，以及同事的目送下，他已经安眠在泥土下方。
　　或许应该说，他是在天上呢。
　　「请用。」
　　递过来的是两个纸杯。
　　一杯是冰咖啡，另一杯是柳橙汁。
　　「谢谢。」
　　露妮叶特从瑟莱札的手中接过柳橙汁，紧挨着她坐在旁边的母亲则喝着冰咖啡。
　　她只啜了一口润润嘴唇。
　　「好好喝哦。」
　　露妮叶特如此说道并露出微笑，站在正前方的瑟莱札也回以笑容。
　　这里是托尔巴斯纪念会馆的会客大厅。
　　时间是下午三点钟。
　　葬礼结束以后，送走列席的宾客，好不容易能够在大厅的长板凳喘一口气。
　　这三天里，露妮叶特的母亲整个苍老了许多。这三天忙到头晕目眩，几乎没时间沉浸在悲伤里。
　　露妮叶特到必须正式处理的时候，才发现不只是葬礼，连领取遗体以及告别式的会场都需要事先预约。她头一次明白即使是家人死亡这种大事，社会依然毫不留情地要求事事要照顺序，一切要跟着手续走。
　　若没有瑟莱札在身边，她铁定手足无措。
　　「真是谢谢你。」
　　母亲把露妮叶特心里所想的话直接说出口。
　　「全多亏有你帮忙，瑟莱札。」
　　拉蒂耶妮如此说道，并伸出没有拿纸杯的另一只手。
　　瑟莱札轻轻牵住她的手，并回以无限温柔的笑容。
　　「别这么说，这是我应尽的责任。」
　　瑟莱札总是这么沉稳。
　　不过，一直陪在身边保护寺间母女的，的确是他没错。
　　露妮叶特得盲肠炎的时候，比救护车先赶到的，是瑟莱札。
　　国中上滑雪课练习的时候，到德兰高原接她的，也是瑟莱札。
　　听说露妮叶特出生的时候，前来帮助还没到家就羊水破了的拉蒂耶妮的，一样还是瑟莱札。
　　然后，这次也是。
　　瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚。
　　就真正的意义来说，他才是「人类的好邻居」。
　　所以……
　　「……来了。」
　　当瑟莱札的脸色变难看，那就表示，即将发生对露妮叶特和她妈妈来说，绝不会是什么好事的前兆。
　　「是那家伙。」
　　他的话让露妮叶特不由得准备站起来。
　　「我来就好。」
　　瑟莱札轻轻推了她的肩膀，于是露妮叶特又乖乖坐回椅子上，瑟莱札对母女俩笑了一下，然后往面对大厅的会馆入口走去。
　　这时候大片的玻璃门往左右分开，巨大的人影正好走进来。
　　旁边还跟着一个比露妮叶特还要娇小的人影。
　　是那时候的两个人。
　　「嗨，刑警先生。」
　　露妮叶特清楚听见前去迎接他们的瑟莱札，其声音仿佛藏了根硬刺似的。
　　「请问有什么事吗？」
　　跟往常一样。
　　瑟莱札站在那两个人刚走进建筑物的地方，挡住了他们的去路。
　　「没什么啦，你好，久违了。」
　　就算隔了一段距离，壮汉的声音听起来还是在肚子底下回响着。
　　如果没记错，他是叫作马纳伽的精灵警官。
　　「是否又打扰到各位了呢？」
　　这仿佛是突然造访友人家，询问是否叼扰到对方的语气。
　　「是的，没错。」
　　而瑟莱札回应的语气，则是感觉他的情绪随时快要爆发了。
　　「我没想到你们会挑这种时候来。」
　　「不是啦，可是，你也知道的，上次见面的时候，你叫我们等葬礼结束之后再来，不是吗？」
　　「拜托你有点常识好不好！」
　　瑟莱札的声音在会客大厅尖锐回响着。
　　「葬礼才刚结束，距离现在也不到一个小时。加上警方不肯把遗体交给我们，害我们等了好几天，结果连守灵都不能办，就直接把他安葬了。就在刚才而已！」
　　「……是的。」
　　壮汉满脸不知所措地拼命抓头。
　　「她们俩都累坏了，连内心都被伤得一塌糊涂。可是你们，还要来侦讯？要打破沙锅问清楚她们已故亲人的事情？你……」
　　瑟莱札突然逼近……让人吓了一跳。有如黑熊般的精灵警官，把他的庞大身躯往后退。
　　「你、你这样还算是精灵吗？这样还称得上是「人类的好邻居」吗？」
　　「他是。」
　　不过，回答的并非壮汉。
　　而是那位比露妮叶特还要娇小的少女。
　　「他是精灵，是「人类的邻居」，然后是警官。」
　　对露妮叶特来说，眼前的景象带给她一连串的惊讶。
　　她初次看到一向冷静温柔的瑟莱札居然会吼别人，甚至初次看到他用威压的气势胁迫其他精灵。
　　但是，接下来的情况更让她讶异。
　　这样的瑟莱札居然语塞了。
　　少女的话淡淡的，不过语气并没有任何疑虑跟犹豫。
　　「人的心理创伤的确任谁都无法弥补，但是可以靠外力支撑，不管花多少时间，只要有人能够稳住他的心理，就一定能走出来的。」
　　少女继续说：
　　「可是，刑案的搜查有如跟时间赛跑，如果你们不愿意协助，嫌犯很可能永远逍遥法外。」
　　「那本来就是你们的工作吧？」
　　「是的，一点也没错。」
　　但是少女并没有停止说下去。
　　「对我们来说那是工作，是负责的多数刑案之一。但是，对你们来说呢？」
　　「……我……」
　　瑟莱札才刚开口，但没有继续往下说。
　　这时候黑夜少女转过身子。
　　她的脸像是抬头看着正上方那个两公尺半的壮汉。
　　「我们改天再来。」
　　马纳伽刑警若无其事地，露出让人感觉不到有任何内情的笑容说道。
　　瑟莱札只是站在原地目送那两人离去的背影。
　　直到他们的身影在蒙蒙细雨的另一头消失不见，他都没有回过头来。
　　
　　
　　
　　
　　「伤脑筋耶！」
　　一回到车上。马纳伽如此说道并抱头苦恼。
　　「哎呀！时间点怎么会这么糟呢？」
　　「好了啦好了啦。」
　　已经坐在副驾驶座系好安全带的玛提亚，仍旧努力伸长手臂往他强健的肩膀「啪啪」地轻拍。
　　「就算是那样，反正调查还是在进行，你就别太沮丧了。」
　　「这个嘛，话是没错啦。」
　　实际上这三天来，除了被害人家属，可以说调查都很顺利在进行。
　　连被害人的职场都问讯过了。
　　他是指位于鲁谢市戴兹诺伊的汽车维修厂。虽然社长猝死一事让厂里的职员感到不安，不过自称是董事的男性，似乎把该处理的都处理好了。
　　而且只得到被害人沮丧了好几天的情报，如此而已。
　　至于车祸事故中的那三个人，也侦讯过了。
　　事故是在最前头的迷你厢型车随便换车道所造成的，至于跑车上的情侣跟货车司机，除了
　　看到迷你厢型车乱换车道，其他什么都没看到。
　　目前只有马纳伽从车里救出来的女性还在住院，因此侦讯只好延后。不过他们打算今天下午或明天过去医院露个脸。
　　而且也到被害人的女儿就读的高中，从班导在内的几名教师口中问出他的家庭状况，还有他妻子拉蒂耶妮的娘家，甚至是修雷汀格的父母，也都在短时间内侦讯完毕。
　　瑟莱札的事情也调查过了。
　　由于他是没有契约者的精灵，因此神曲公社没有他的资料，但后来不仅从修雷汀格的工作伙伴那儿问到证词，也私底下从艾肯玛大学那儿取得他当时的学籍资料，从那些资料回溯调查，才查出他目前的住所跟职业。
　　他曾经是雅买加乐器在艾肯玛工厂的技师。
　　管理单人乐团当作主要的「CELL」这个控制机关的品质，是他的工作。
　　他在职场上的评价，用「良好」来形容似乎还不够。老实说，他是个受欢迎的人物。
　　尤其有不少人类女性对他相当支持，其中还有几个乐士社员提出缔结契约的申请，但是遭到拒绝。不仅如此，穿闻他还接受男女之间的交往。不是缔结契约，而是男女之间的交往呢。
　　「现在连相关人士都知道了，应该没有必要那么悲观了哟。」
　　「是啊，他好像很受欢迎呢。」
　　「嗯，好像很受欢迎呢。」
　　的确这么正如玛提亚所说的，陆续有收集到资料。
　　但问题是，其中并没有让人觉得有用的情报。
　　虽然知道修雷汀格的妻子拉蒂耶妮比他大五岁，她在大学专攻音响工学系，还有瑟莱札很受女生欢迎等等。但是搜查却一点进展都没有。
　　眼前所需要的是跟被害人有关的情报。
　　但是寺间·修雷汀格似乎是个不引人注目的男人。
　　他只对机车感兴趣，知道那件事的也只有跟他走的比较近的人。实际上，连修雷汀格的父母都不知情。
　　「都已经第四天了，却还是毫无线索，这真是棘手呢。」
　　不过……
　　「是吗？」
　　玛提亚似乎持不同意见。
　　「不是那样吗？」
　　「嗯。」
　　这里是隔着纪念会馆那条路的专用停车场。
　　不久前这儿的停车位有一大半都停放了车辆，好像都是前来参加寺间·修雷汀格葬礼的亲朋好友、同事的车子。
　　至于现在，停在这儿的除了马纳伽跟玛提亚搭乘的大型四轮驱动车以外，只有三辆。其中一辆好像是纪念会馆的公务车。
　　「至少现在放眼望去，四周都没有疑似积极想杀死被害人的嫌疑犯吧？」
　　「你不是说那样是毫无线索吗？」
　　「不是哟。」
　　往马纳伽这边看的玛提亚后面，也就是副驾驶座的窗外正流着细细的水滴。
　　「这样能缩小可能性哟，知道吗？」
　　玛提亚边说边竖起她的食指。
　　「首先第一种，浮出台面的是快乐杀人的可能性，也就是说嫌犯想杀的并不是寺间·修雷汀格，而是什么人都可以。」
　　当然那种想法不是没有想过。
　　玛提亚所指的，是「没有例外的理由」的情况。
　　「你的意思是随机杀人吗？」
　　「没错，如果是那样，就没有必要找他的遗族侦讯。也不会惹火瑟莱札先生了。」
　　「是没错啦。」
　　「不过，也是有第二种可能性。」
　　她又竖起中指，如此一来竖起的手指头有两根了。
　　「就是其实存在着恨寺间·修雷汀格先生恨到巴不得杀死他，而且还确实动手的人物，不过，他隐藏得很巧妙，没有人发现。」
　　「感觉好血腥哦。」
　　「就是说啊，毕竟这是杀人事件嘛。」
　　玛提亚说的确实没错。
　　「这样的话，还有第三种可能性。」
　　她把无名指也竖起来，这样竖起来的手指头有三根了。
　　「就是他的妻子或女儿是嫌犯。」
　　「嗯。」
　　马纳伽双手盖在方向盘上，粗线条的下巴则抵在上面。
　　「果然牵涉到那儿了？」
　　「还有精灵。」
　　「你说瑟莱札先生？」
　　「没错，就是瑟莱札先生。」
　　「这么说，不是伤心的遗族在演戏，就是拼命想保护那两个遗族的精灵在演戏囉……」
　　「人类跟精灵都一样哟，只要为了保护自己，都能够若无其事的说谎哟。」
　　那句话让坐在驾驶座的马纳伽不禁回头，并且瞪大眼睛眨呀眨地说：
　　「你啊，还真是语出惊人呢。」
　　「是吗？」
　　「是啊。不过，老实说，刚才我也有点吓到呢。」
　　「刚才怎样？」
　　「我心想『想不到你会讲这么惊人的话』呢。」
　　「到底是什么啦？」
　　「你是不是大骂了瑟莱札先生一顿？」
　　这次轮到玛提亚瞪大眼睛眨呀眨的，而且她用依旧竖着的三根手指指头压在嘴巴上。
　　「我？」
　　「没错，就是你哟。」
　　「我有做出那么大的反应吗？」
　　「有哦。」
　　然后马纳伽又转向玛提亚，试着模仿她说过的话。
　　「对我们来说，这是负责的多数刑案之一，但是对你们来说呢？」
　　「那是……」
　　玛提亚的脸渐渐红了起来。
　　「因为，人家不知不觉很生气嘛！」
　　「觉得生气是吗？」
　　「嗯，很生气。」
　　然后少女把视线别到一边。
　　「总觉得，马纳伽好像被当成眼中钉似的……讨厌啦！」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「要是你也被别人当成眼中钉看待，我也会不高兴呢。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　玛提亚的视线又回到马纳伽身上。
　　嘴角则露出浅浅的笑容。
　　不过那个笑容，随即消失了。
　　「不过……」
　　突然传来「喀」的坚硬声响。
　　是玛提亚把头靠在副驾驶座旁边的车窗所发出的声音。
　　「正因为如此，我反而更搞不懂了哟。」
　　「你是说瑟莱札先生吗？」
　　「嗯。我啊，是真的很生气，可是他那个样子看不出来是在说谎或是想蒙混过关……」
　　这的确有同感。
　　他看起来只是对两个迟钝的警官极为生气。
　　「马纳伽。」
　　「嗯嗯？」
　　「要去医院看看吗？」
　　「好啊，就听你的。」
　　这时候的震动，是引擎最初的回转所导致的。
　　然后黑色的大型四轮驱动车，滑进蒙蒙细雨里。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　对艾塞嘉·裴莉索瓦来说，这是她第一次住院。
　　因为右胫骨骨折的关系。
　　当她驾驶的车辆猛烈撞上环状高速公路的隔音墙时，因为引擎往内部挤压，导致方向盘四周的构造，更是往驾驶座的方向挤进去，使得她的脚整个被卡住。
　　被超大的压力瞬间夹住。
　　她两只膝盖以下的骨头，只有其中一只的正面骨折了，不过它后面的腓骨并无大碍，根据医生的说法，裴莉索瓦的状况算是「不幸中的大幸。」
　　总之是暂时留院观察一个星期，医生说如果没有发现任何异常，届时就可以出院，如果是两边膝盖以下都骨折的话，应该就没那么简单痊愈了。
　　入院第一天傍晚，弟弟从老家飞奔过来。
　　在确认没有生命危险之后，他就用麦克笔在右脚的石膏上涂鸦，甚至还拍下纪念照才回家。说什么是为了让爸妈安心，必须拿出她的伤势不严重的证明给他们看。
　　于是她不但被迫对着相机笑，甚至还被要求举起两手做出胜利的手势。等弟弟回去之后再仔细看看脚上的石膏，发现他在上面写了：「贺骨折初体验！啪嚓！」
　　不过值得感激的是，弟弟帮她买了一些文库书。
　　他一面说「我知道姐你感兴趣的书是什么」，一面放下塞了一堆书的纸袋之后就离开了。每一本书都贴有价格标签，也就是说那一大堆书是在二手书店买的。
　　里面除了有几本书早已经有了，还有几本是自己不怎么喜欢的作家作品，剩下的有一大半都是裴莉索瓦的最爱。
　　不愧是老弟。
　　多亏这样，从几乎感觉不到的脚痛的第二天开始，就不再无聊了。反倒觉得自己有好几年没有像现在这样，享受整天躺在床上不用工作，只是拼命看书的幸福感呢！
　　她不断找书看。
　　而且全都是悬疑小说。
　　由于住的是单人病房，即使半夜看书也不会给任何人添麻烦。如果熬夜看书看到想睡觉，白天也能够安心入睡。
　　真幸福。
　　只不过，一睡着就会做梦。
　　梦见事故发生的那一瞬间。
　　而照理说已经不再疼痛的脚，都会再次感到剧痛，然后就醒过来了。
　　当自己满身大汗地张开眼睛，疼痛虽然消失了，但取而代之的是当初安全气囊撞击脸部的触感，至今仍让她记忆犹新。
　　然后。
　　「啊！」
　　裴莉索瓦又从床上弹起来似地醒过来。
　　是梦。
　　又是那个梦。
　　梦里的内容早已经结束了。
　　不过她的心脏，却像全力奔跑后那样跳个不停。
　　流到颈部的，是黏答答的汗水。
　　呼吸则是紊乱到连自己听起来都觉得刺耳。
　　「你没事吧？」
　　忽然间，有如雷声响起来的声音，跟自己气喘吁吁的声音重叠在一块。
　　「咦！」
　　这使她不由得吓得跳起来。
　　要不是右脚被沉重的石膏固定住，否则这时候的自己很可能就站在床上呢。
　　「啊！不好意思，抱歉吓到你了。」
　　一个可怕的东西就站自己的病床边。
　　「我不是故意要吓你的，对不起，真的很抱歉。」
　　是个巨人。
　　有如岩石般的巨人。
　　巨大到头部几乎快抵到天花板。
　　那个巨人用低沉的声音说：
　　「我是警察，叫作马纳伽，你看，这是我的警察手册。没错吧？我不是什么可疑人物，真的。」
　　不过他那双可爱到令人意外的眼睛却露出不知所措的样子，他还拼命解释着：
　　「对不起，真的很抱歉。你没事吧？需要请护士过看一下吗？」
　　「啊，不用了。」
　　裴莉索瓦剧烈的心跳好不容易平复了。
　　「我、没事，真的。我只是稍微吓到而已。」
　　她好不容易才有办法那么回答。
　　这个自称马纳伽的男人，宽阔的肩膀像是泄了气的气球似地往下垂并叹了口气。
　　「啊，太好了，对不起喔。」
　　「没关系。」
　　裴莉索瓦的脸颊在无意识间露出了笑容。
　　「因为我刚刚，做了有一点可怕的噩梦。」
　　裴莉索瓦边说边重新在病床上坐直。
　　就在那个时候。
　　「咦！」
　　她发现到还有另一个人，于是又蜷缩起身子。
　　因为站在病床边的壮汉面前，又站了另一个人。
　　是个皮肤像雪一样白皙，个子娇小的少女。
　　「啊，不好意思，这位是我的搭档。」
　　「我叫马奇雅·玛提亚，隶属于鲁谢赛理斯市警的精灵课。」
　　听着她那有如喃喃细语，但是感觉又很透明的声音，裴莉索瓦擦掉滑到下巴的汗水。
　　「啊，你好。我是艾塞嘉·裴莉索瓦。」
　　她决定不要讲「我还以为你是鬼」这个感想。
　　「你真的没事吗？」
　　看着眼前这么说还紧张地看着自己的壮汉，裴莉索瓦想起一件事。
　　「啊，你该不会是……」
　　在发生事故的当场。
　　当自己被夹在撞烂的车体里，痛到意识不清的时候，有一张脸就像这样盯着自己看，而且还对着自己说话。
　　你没事吧？
　　「那个……你是当时救了我的那个人，对不对？」
　　「啊，这个嘛，是我，没错。」
　　马纳伽腼腆地露出苦笑，还用他那巨大的手抓头。看到他的笑容，裴莉索瓦才惊觉自己的头发很乱，于是连忙拿起梳子整齐。
　　「呃，然后……」
　　单人病房的门边挂了一面镜子，裴莉索瓦往那里瞄了一眼，确认自己的乱发还在可容许的范围之内。
　　「请问两位找我有什么事吗？」
　　糟糕！本来想好好说的，想不到措词却变得这么冷冰冰的。
　　「啊，是的。我们有点事情想要请教你。」
　　「好的……啊，两位请坐。」
　　「谢谢你，不过还是不用了。」
　　他那腼腆的笑容，仍然挂在一张有如岩石雕刻过的脸上。
　　「我要是坐下来的话，会把椅子坐坏的。」
　　「那不然，请你的搭档坐吧。」
　　「那我就不客气了。」
　　少女念念有词这么说之后，便往病房床边的圆椅坐了下来。
　　她头部位置也因此变得更低，只看得见她胸部以上的身体。
　　「这个嘛，是这样子的。我们是想问你有关事故当时的情形啦。」
　　马纳伽一副过意不去似地继续说道。
　　「这么做或许会让你很痛苦，但是如果你能尽可能回想的话，将有助于我们办案。」
　　「我知道，可是……」
　　那不是交通课的工作吗？
　　「两位是……精灵课的对吧？」
　　「是的，一点也没错，我们是鲁谢市警。」
　　忽然间，一股毛骨悚然的凉意从她的背部往上窜。
　　「那件事故，是精灵事件吗？」
　　「不，我们还无法确定。只能说，其中有我们精灵课必须调查的疑点。」
　　「那有可能是精灵事件吗？」
　　「这个嘛，是有那个可能啦。」
　　她再次感到毛骨悚然。
　　「那个……」
　　「请说。」
　　「我一直以为自己是在做梦。」
　　不过她确实看到了。
　　就在那个时候。
　　「我好象看到了什么。」
　　「你看到「什么」了？」
　　「我也不知道该怎么形容……」
　　那天晚上。
　　从罗那吉上环状高速公路的裴莉索瓦，在外围道路往西行驶，然后从卡耶巴市经黑格达市北上，刚好就在进入鲁谢赛理斯市的时候。
　　她发现后面有大灯慢慢靠近。
　　只有单个大灯。
　　是机车。
　　从后照镜，她看见那个在后方车阵间钻来钻去的单眼光芒。
　　它微微转弯，但几乎是直线行驶。
　　裴莉索瓦的迷你厢型车走在靠左侧的外侧车道。不久，那辆机车就从自己旁边呼啸而过。
　　它走的是内侧超车道。
　　还没来得及看清楚，就只能目送那尾灯逐渐远去。
　　正当此时。
　　「好象有什么生物在机车前方。」
　　「不是物体吗？」
　　裴莉索瓦摇头否定少女的说法。
　　「不是，是「生物」。」
　　那是她在梦里看了一次又一次的景象。
　　因此，搞不好自己实际上没看到那个生物。就算真的看到了，后来可能因为在梦里不断体验那些景象，以致于跟实际情形无法衔接。
　　所以，把那件事情当成开场白的裴莉索瓦说：
　　「是怪物。」
　　看来只能如此形容了。
　　「真的只是一瞬间，他出现在机车的前方，但下一秒钟就消失了。」
　　而他接下来的动作，就跟事故有关了。
　　机车突然往左……朝裴莉索瓦驾驶的迷你厢型车前面变换车道。
　　「因为机车才追过我的车子没多久，因此行车距离还很短。但是他几乎在打方向灯的同时滑行到我车子前面。」
　　不过，只是那样的话，踩煞车因该就没事了吧？
　　当下她反应准备减速，但是没想到就在那一瞬间，眼前的路面有什么东西在滚动。
　　「我立刻看出来那是安全帽。」
　　从一面减速一面横越她前方往路肩靠的机车甩出并滚到她车前的，是一顶安全帽。
　　它落到路面的那一瞬间，还弹上来转了一大圈。
　　「我还以为会往挡风玻璃撞过来。」
　　所以，裴莉索瓦连忙紧急煞车。
　　车子撇到超车道。
　　接下来有冲击力道从后方传来，然后是前面，把她摇得东倒西歪的。
　　等她回过神来，脸已经压在安全气囊上了。
　　至于开始感到脚痛，则是又过了好几分钟后。
　　「你看到了什么？」
　　壮汉弯着背，看起来像是从正上方压住她似的。
　　「你看到什么景象？」
　　「那是……人。」
　　说完之后，她又补一句「基本上来说。」
　　「他穿什么服装？」
　　「看不出来。」
　　「那他的脸，下次再看到的话认得出来吗？」
　　「不知道。」
　　因为……
　　「他，没有脸。」
　　「……没有脸？」
　　「或许我真的有看到吧，可是，怎么样都想不起来，就连服装也是。」
　　裴莉索瓦发现自己说话的声音在颤抖。
　　「我也不知道他穿了什么，是否裸体。除此之外我不知道还有些什么，总之就是想不起来。」
　　其实颤抖的，并不只声音。
　　她非常清楚自己的肩膀正微微上下抖动。
　　甚至连背脊，都像在振动似地。
　　「那是、因为，那时……」
　　不知不觉中，裴莉索瓦已经紧紧抓着床单。
　　她的手，已经握成坚硬的拳头。
　　「裴莉索瓦小姐。」
　　这时候，一双小手伴随着温柔又透明般的声音搭在她的手上。
　　虽然冰冰凉凉的，但是感觉很舒服。
　　「请放心。」
　　被介绍叫作玛提亚的少女正往这边看。
　　用她那笔直凝视的黑色眼睛。
　　「就算回想起什么事情，那家伙也绝不会来找你的。」
　　「……咦？」
　　「那家伙找不到你的，就算找到了，我们也绝对会阻止他，你永远永远都不会再遇到那家伙的。」
　　裴莉索瓦花了些许时间，但确实理解玛提亚讲那些话的含意。
　　她凝视少女的眼睛，然后回头说：
　　「我看到的……」
　　这次她能够语气不颤抖地叙述。
　　「是眼睛。」
　　「眼睛？」
　　她斩钉截铁地对反问的壮汉点头。
　　「是眼睛。」
　　没有脸，只有，眼睛而已。
　　「其他的我怎么样都想不起来。不过，只对眼睛有印象。虽然脸啊什么的都没看到，但唯独眼睛看得很清楚。」
　　「是一双什么样的眼睛？」
　　裴莉索瓦凝视马纳伽的脸，接着把视线移向少女，最后又把眼神拉回壮汉这边。
　　「眼睛很大，没有一丝感情，感觉像是玻璃珠……」
　　她把能够形容的辞汇一一列举出来。
　　「……不对……」
　　忽然间，裴莉索瓦找到适当的形容词了。
　　没错。
　　所以，才会让人如此惊恐。
　　「那双眼睛……」
　　裴莉索瓦把自己在玛提亚小手下放的手翻转过来。
　　当她紧紧握住玛提亚的手时，纤细的无根手指头也马上回握。
　　「是死人的眼睛。」
　　多亏有玛提亚的鼓励，才能够勇敢说出口。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　瑟莱札做晚餐给大家吃，并不是什么稀奇的事。
　　他站在寺间家厨房的摸样，早已是司空见惯的景象。
　　但是，一向站在他旁边的爸爸，却不在了。
　　唯独那样，是头一遭。
　　「露妮。」
　　有人在叫自己。
　　「来了。」
　　于是露妮叶特从位子站起来。
　　餐桌上早就摆放了沙拉跟棒状面包，再来只要上主菜的义大利面就好了。
　　是西吉尼亚风的海鲜义大利面。
　　里面有满满的夏季蔬菜跟海鲜，虽然很清淡，不过对消暑很有效，算是瑟莱札在夏天固定会煮的料理。老实说，他煮的义大利面堪称是专业级的水准。
　　「个人的餐盘我来拿，你到位子上坐着吧。」
　　「嗯。」
　　她接下装了满满义大利面的盘子，然后走回餐桌。
　　她就坐在母亲对面。
　　一样的座位。
　　一样的餐桌。
　　一样的晚餐。
　　只不过，少了爸爸而已。
　　「恩，好香哦。」
　　露妮叶特刻意把头伸到餐桌上，拼命闻那些料理的味道。
　　「妈妈你看，好像很好吃呦！」
　　坐在正前方的母亲，两眼发呆地直视前方，后来才稍微往她这边看一下。
　　「是啊。」
　　这时候浮现在她嘴角的是笑容。
　　但是，露妮叶特非常明白她那双应该看着自己女儿的瞳孔，并没有映入任何影像。
　　打从那一天开始，似乎有什么东西从露妮叶特的母亲——拉蒂耶妮的心中消失不见。
　　就在那两名刑警来家里的那一天之后。
　　那两人一离开，她就突然大声哭叫。
　　而露妮叶特跟瑟莱札，则紧紧抱着不断哭喊的拉蒂耶妮。
　　当时他们能做够做的，也只有紧紧抱住她而已。
　　当终于哭累睡着的拉蒂耶妮再次醒来，似乎有什么从她身上消失不见了。
　　但是她，继续正常生活。
　　跟往常一样吃饭睡觉，也自己一个人洗澡。
　　有人跟她说话就回应，对她笑就跟着笑。她的记忆并没有变模糊，也没有出现奇怪的言行举止。
　　但是，仅只如此。
　　虽然不晓得失去了什么，但事实上真的欠缺了什么。
　　「好了好了，让你们两位久等了。」
　　瑟莱札大概也察觉到了。
　　擦拭干净的餐盘，有三个。
　　数目跟往常一样。
　　只不过，那不是瑟莱札在家的时候应有的数目，是他不在时候的「固定数目」。
　　露妮叶特跟妈妈，还有爸爸……只有他们全家聚在一起时才是三个餐盘。
　　然而现在，寺间家的餐桌却不见爸爸的身影。
　　取而代之坐在拉蒂耶妮旁边的，是瑟莱札。
　　他就坐在爸爸的位子上。
　　露妮叶特的内心感到一阵刺痛。因为瑟莱札在家里吃饭的时候，他的位子一向是在露妮叶特的旁边。
　　不过同时，她也在内心里默认这个状况。
　　她明白。
　　这都是为了妈妈。
　　他换坐那里，为的是不让妈妈旁边的座位空着。
　　「那我要开动咯！」
　　露妮叶特双手合十说道。
　　「开动。」
　　拉蒂耶妮也跟着那么做。
　　「开动吧。」
　　瑟莱札露出无限温柔的笑容，把义大利面分装在三个餐盘上。
　　「我啊，」
　　瑟莱札煮的义大利面，好吃程度仅次于爸爸做的重量级蒜味汉堡排。
　　也就是说，爸爸做的汉堡排不输瑟莱札煮的义大利面，堪称有专业水准。
　　不过。
　　那都是过去式了。
　　「我明天要去学校，上暑期辅导。」
　　「是吗？」
　　拉蒂耶妮微笑地如此回答。
　　露妮叶特非常明白，妈妈的脑子里并没有想任何事情。
　　「你没事吧？」
　　但瑟莱札就不一样了。
　　「好不容易今天，那个……才办完，即使不去也没关系吧？」
　　的确是那样没错。
　　暑期辅导是从今天……从星期一开始的，为了让她能够「合理缺席」，也是瑟莱札帮忙跟学校联络并解释事情的来龙去脉，并备齐文件。
　　露妮叶特就读的高中，一向以严格的教育态度着名。
　　暑假跟寒假都比其他高中少一星期，放假期间还规定夏季要上一周，冬季上三天的辅导课。这所高中连春假都会出作业给学生做，没听说其他学校会这样。
　　而且校规也真的很严格。
　　即使是生病或受伤要请假，若没有医生开的诊断书，校方是不会让学生「合理缺席」的。
　　就算要拿亲人的不幸当理由，若非第三等亲以内，也会毫不留情地认定是「不合理缺席」，要被扣学分。况且，这也要附上文件，如果文件不齐，当然也认定是「不合理缺席」而扣学分。
　　没错，因为念的是高中，所以采取的是学分制。
　　当然这样的规定，即使是漫长假期中的辅导课，也是采取同样的要求。
　　相对地，针对有正当理由的缺席，也是有宽容之处。校方充分考量到，为了让学生从父亲猝死这种不幸中振作起来，施以让学生做必要休息的作法。
　　而瑟莱札，让露妮叶特享受到那种宽容。
　　他早就帮露妮叶特，办好不用出席为期一周的暑期辅导的手续。
　　「可是，没关系。」
　　露妮叶特意志坚定地笑着说道。
　　「我决定要去上。」
　　「是吗？」
　　他美丽的眉头浮现出一抹担忧的神色。
　　「那不然，我送你上下学吧。」
　　「不用了。」
　　她一面回答，一面把叉子上的蛤蜊、茄子及义大利面一口送进嘴巴里。
　　味道浓郁又熟悉的番茄汁，以及鯷鱼、罗勒的香味跟着扑鼻而来。
　　「我自己上下学就可以了，真的，我说真的。」
　　「可是……」
　　「瑟莱札……」
　　没错。
　　有人比自己更需要他。
　　「你就陪在妈妈身边吧。」
　　与盘子发出「叽」地摩擦声的，是妈妈手上的叉子。
　　露妮叶特心想「糟糕」。
　　但是，她马上克制自己，不让那个想法表现在脸上。
　　「妈妈你觉得呢？」
　　她硬挤出笑容地问道。
　　「是啊。」
　　拉蒂耶妮也露出笑容。
　　不过是毫无感情的笑容。
　　也是很空虚的笑容。
　　没有任何感觉，也没有任何思考的笑容。
　　所以她只会说「是啊」。
　　「我受到的打击好大哦。」
　　瑟莱札苦笑地耸肩。搞不好现在这个家里，唯一正常的只有他。
　　「露妮叶特把我给甩了。」
　　他对着隔壁的拉蒂耶妮笑着说道。
　　「是啊。」
　　那是母亲的回答。
　　后来直到用完晚餐，露妮叶特聊的都是学校的事情。
　　像是跟好朋友之间的事情啦，关于某个很受欢迎的老师啦，戏剧社在文化祭表演变身超人的戏码啦，保健室的老师是精灵啦，隔壁班有一群女生在校舍后面偷养小猫等等。
　　她拼命找话题。
　　设法不要让对话中断。
　　加上瑟莱札又会巧妙接话，所以露妮叶特好不容易达成心愿。
　　让用餐时间跟往常一样，在欢笑声中度过。
　　没关系。
　　就算没有爸爸也无所谓。
　　瑟莱札会帮我们的。
　　所以，妈妈也一定能恢复以前那个她。
　　吃完饭。
　　洗好澡。
　　准备好隔天上课的物品，就已经累得呼呼大睡。
　　因此不晓得瑟莱札陪在妈妈身边到什么时候，也不晓得他何时出去的。
　　
　　
　　确认拉蒂耶妮真的睡了，瑟莱札才走出寝室。
　　他没有开门就穿墙而出，使用的是精灵的「力量」之一。
　　然后，又直接穿过玄关门。
　　而且是在没有吵醒拉蒂耶妮跟露妮叶特的情况下。
　　瑟莱札背对上锁的门，把领带重新拉紧并轻轻转动脖子。
　　脖子里面那利用高密度压缩的能量所构筑成的「骨骼」，发出「喀哩」的声音。
　　这的确是需要体力的粗活。
　　如此一来，已经是第四天了。
　　就原本的意义来说，精灵并没有「肉体」。精灵的「肉体」是化成物质的「精神」。
　　也就是说，对精灵而言。精神削减的话就等同本身被削减的行为。
　　当然，他们也能像人类那样，用摄取食物的方式做补给的动作。亦即把摄取的食物转换成能量，然后吸收为自己的一部分。
　　但是那增加的，充其量只是能量。
　　精神上的疲惫，才是导致构造变弱的原因。
　　因此需要进行补强……亦或是进行补足的动作。
　　但是瑟莱札，没有办法那么做。
　　最起码在现阶段不行。
　　他搭电梯来到一楼。
　　然后直接走到马路上。
　　「我实在是受够了。」
　　瑟莱札停下脚步。
　　「怎么，又是你啊？」
　　即使已经物质化，那也不会改变精灵是能量生命体这个事实。其存在还是会造成周围空间产生立场扭曲的状况，虽然很微弱。
　　然后，只要同样是精灵，就能够感应到那个情况……不，就会感应到。
　　换句话说，只要旁边有精灵存在，大部分都会察觉到。如果以前曾相遇过，有时候还能辨别出对方是谁。
　　而现在的瑟莱札，即是如此。
　　他回头一看，果不其然。
　　停车场上，正停了一辆黑色的大型四轮驱动车。
　　「晚安，瑟莱札先生。」
　　回应的壮汉正靠在四轮驱动车的车头站着。
　　至于他旁边坐在引擎盖上的，则是跟他搭档的少女。
　　「我们猜只要在这里等，应该能够遇到你才对。」
　　「你们是来跟我说，要改天再来侦讯吗？」
　　「这个嘛，那应该是我们跟寺间母女之间的事吧？我们会照你说的，今晚不会去打扰她们。我保证。」
　　壮汉边说边慢慢走过来。
　　大楼的玄关跟停车场之间，隔了一道大约高到正常人胸部的树篱。而瑟莱札跟马纳伽警部补，正好隔着那道树篱面对面站着。
　　「今晚我们来，是有话想跟你说。」
　　「有话跟我说？」
　　他忽然想起来。
　　「啊，你是指侦讯的事情吗？」
　　瑟莱札的确曾这么说。
　　请不要找她们母女侦讯，愿意代替她们回答所有问题。
　　「可以哟，我会回答所有问题的。」
　　但是——
　　「不，不是那件事。」
　　「什么？」
　　「这个嘛，或许我们迟早有一天也会找你问讯，只是现在，我们并不会那么做，我们会先跟死者的两名家属谈过之后，接下来才会找你。」
　　「那不然，找我有什么事？」
　　「不是啦，这种说法可能有点怪，反正我是来给你一点忠告的。」
　　「忠告？」
　　「没错，是忠告。」
　　马纳伽耸了一下他那宽大的肩膀，但是脸上连一点苦笑都没有。
　　「希望你不要再阻碍我们的搜查行动。」
　　「阻碍？你说我吗？」
　　「没错，就是你。」
　　「我哪有阻碍你们啊，我不是说过会尽力协助你们吗？应该是你们没有仔细听清楚我说的话吧？」
　　「总之，你那些说法是行不通的。」
　　忽然间，瑟莱札觉得眼前这名壮汉的躯体又变得更大了。
　　那或许是他在一瞬间感觉到双方精灵的……能量生命体的能量总和有差距吧！
　　「要是无法取得那对母女的证词，我们就无法处理现有的文件。如此一来我就必须向上级报告无法取得证词的理由。要是上头怪罪下来，我们也不可能保持缄默或者欺骗长官哟。」
　　「你的意思是，这都是我害的？」
　　「是的，一点也没错。现在的你，已经两度把我们赶走。这样的话，我们将会视情况发出拘票逮捕你哟。」
　　瑟莱札终于明白了。
　　他说是忠告？
　　才不是呢。
　　这根本是威胁。
　　「你的意思是，要逮捕我吗？」
　　「不，原则上只是有这个可能性。不过将会视情况而定。如果我的长官判断你的行为有妨碍公务之虞的话。」
　　「那么，我也最好找个律师保障我的权利喽？」
　　「哎呀！」
　　那是一声很奇妙的感叹。
　　马纳伽紧皱着眉头，一边的眉毛还往上杨。
　　「你的意思是，要彻底抗战？」
　　「没错。」
　　「那个嘛！劝你还是别逞强的好哟。无论多干练的律师，都无法扭曲法律的。正如同个人的状况无法扭转社会规则那样，法律有它一定的合理性。劝你还是不要以为有什么漏洞可以钻。」
　　「请问你在胡说些什么啊？」
　　瑟莱札正面接受来自两公尺半高度的视线。
　　「我要保护他们母女！」
　　他毫无退让的意思。
　　「只要是为了她们俩，我才不会管什么法律或警方呢，我会用自己的方式，一直保护拉蒂耶妮跟露妮叶特的。」
　　没错，我是那么发誓的。
　　「我会代替修雷汀格保护她们！」
　　「我看，那是不可能的。」
　　回答他刚刚那句话的，并不是壮汉。
　　瑟莱札完全没有预料到。
　　有个黑衣少女就贴近在马纳伽的脚边，因为树篱挡住的关系，使得他之前都没察觉到她的存在。
　　「那种事情任谁都办不到。」
　　少女的瞳孔，有如万丈深渊般漆黑。
　　一旦直视她的眼睛，总觉得有什么未知的东西会从她的瞳眸深处冒出来。
　　「说什么要代替某人，纯粹是个人自命不凡的想法，实际上能够做到的，只是代替那个某人坐在他原本坐的位子上而已。」
　　那个时候。
　　瑟莱札确实感觉到背脊有一股凉意往上窜。那么露骨的意识，可以说是精灵基于本能的拒绝反应呢。
　　或者可以说是，恐惧吧。
　　「不过，总而言之呢……」
　　对瑟莱札而言，马纳伽那粗犷的声音算是帮了他一把。
　　「我们已经把我们的状况告诉你了，往后不管我们有什么样的处置，那都称不上是突袭，这点还请你谅解。」
　　那很明显是在宣战。
　　「无所谓哟，我们就正面对决吧。」
　　因此，瑟莱札也接受了。
　　这都是为了保护死党的妻子和女儿。
　　「不管用什么手段，我都会保护她到底的。」
　　马纳伽并没有回答。
　　只是凝视瑟莱札一会儿之后，便回头看看身边的少女，然后像高山移动似地转身离开。
　　转身对着瑟莱札的，是在这个季节还裹着皮大衣的宽阔背影。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　鲁谢赛理斯市立高级中学，位于鲁谢市南部的德拉汶。
　　在国内算是屈指可数的明星学校，能够顺利考上托尔巴斯中央大学的升学率竟然超过七成。
　　以教育机关来说，其历史也相当悠久。回溯其历史，它的前身是精历七零二年创立的「久崎贵族学院」。也就是说，它可是兼具传统及实际成绩的名校。
　　当然，也因此它的入学考试堪称是一大「窄门」。
　　其实，国中班导曾经对立志考取鲁谢高的露妮叶特说，那对她而言太勉强了。
　　即使如此，她还是很努力。
　　老实说，她的课业到现在也很难跟得上全班。
　　但是，为了多多少少减轻爸妈的重担，她一直努力至今。
　　露妮叶特心想，不过……
　　往后我们的日子会变得怎样？
　　少了爸爸以后，接下来……
　　「寺间·露妮叶特。」
　　忽然间，有人叫自己的名字。
　　「有！」
　　露妮叶特反射性地站起来。
　　现在是在暑期补导课堂时间。
　　这堂上的是数学。
　　每次看着数字就想睡觉乃兵家常事，打瞌睡时候被老师点名也很习以为常，不过那个时候，姑且不论能否正确回答问题，最起码自己不曾漏听老师的话，一次都没有。
　　但这次就不一样了。
　　她没想到老师没有发问，只是突然叫自己的名字而已。
　　「对不起。」
　　露妮叶特不由得道歉。
　　「我没有听到。」
　　天哪！这下子学分不保了。
　　正当她心里那么想的时候，想不到全班竟哄堂大笑。
　　「咦？」
　　「你在说什么啊？」
　　定喜老师皱起深色眼镜上方的眉毛。
　　「好象有人要跟你会面。」
　　露妮叶特仔细一看，教室前方的门整个打开，还站了一位总务小姐。
　　这时候班上的笑声像退潮似地慢慢减少，取而代之的是同学们开始叽叽喳喳窃窃私语。因为大家都知道露妮叶特暑期辅导第一天请假的理由，至少报纸跟电视新闻都有报导。
　　「快点去吧，我不会记你缺席或早退的。」
　　「啊，好的。」
　　一走出教室，她就在总务小姐的带领下走在走廊上。
　　沿途每一间教室都还在上课，但就算是放学后，走廊也没这么安静。对于不曾迟到过的露妮叶特来说，这还是她头一次走在有人在却很安静的走廊上。
　　她被带到一楼。
　　紧邻教职员公室的校长室更里面。
　　那儿是会客室。
　　「请进。」
　　总务小姐帮她把门打开。
　　果不其然。
　　来者的身份如她所料。
　　「请进来。」
　　从沙发上站起来并那么说的五十几岁男性，是本校的校长。他瘦得像骷髅一般，西装穿在他身上都显得松垮垮的。而且他花白的头发很稀疏，看起来就像是长了霉的骷髅。
　　一些嘴巴较坏的学生都叫他「恐怖骷髅」。
　　「抱歉打扰了。」
　　她遵守校规鞠了个躬之后便走进会客室。
　　问题是，找她的并不是恐怖骷髅。
　　找她的是背对着自己，与校长面对面坐着的那个人物。
　　那巨大的背部，还从沙发的椅背突出一半左右。
　　他慢慢回头。
　　眼前是那张有如岩块的脸。
　　「嗨！抱歉在你上课的时候还把你叫出来。」
　　说话的是马纳伽警部补。
　　在他旁边只看得见头顶的，就是玛提亚警部。
　　「你请坐。」
　　校长一走过来便叫她坐在那两个人的对面，至于校长并没有回座的意思。
　　「那么我先失陪了。」
　　他对马纳伽那么说之后就直接步出会客室，看来一开始他就打算那么做。
　　结果露妮叶特，就跟两名精灵课搜查官一起留在会客室。
　　「真是不好意思，打扰你上课了。」
　　当校长消失在门后，那是他说的第一句话。
　　「因为除此之外，我也想不到其他方法了。」
　　露妮叶特非常明白他这句话的意思。
　　「是因为瑟莱札吗？」
　　「是的， 其实昨天我们也被他臭骂一顿哟。他要我们不要再来烦人了。」
　　他指的是打扰露妮叶特以及她的母亲。
　　昨晚，瑟莱札在她睡觉的时候就不见人影。连妈妈都说不知道他几时出去的。
　　后来他在没有吵醒两人的情况下悄悄回来。
　　看样子他步出大楼的时候，
　　被这两个人逮到了吧！
　　「不过呢，再这样下去的话，瑟莱札先生的立场将会变得很不妙呢。」
　　「这话什么意思？」
　　「呃，是这样的。那个人的所作所为都称得上是妨碍公务，再这样下去的话，很可能会被逮捕哟。」
　　感到十分困扰的壮汉无奈地耸肩，而他旁边的黑衣少女则是直盯着露妮叶特瞧。
　　仿佛在等待嫌犯露出破绽似的。
　　「以我个人来说，我也不希望事情演变到那种状况，于是尝试另想其他办法，后来我听说你学校要上暑期辅导，想说搞不好能够见到你，因此就过来看看。」
　　「我知道了。」
　　露妮叶特一面拉整制服的裙摆，一面把膝盖合拢。
　　看来她做好心理准备了。
　　「有什么问题请尽管问吧。」
　　她很感谢瑟莱札一直细心保护她。
　　可是，她不想躲在那样的保护伞下四处逃避。
　　总是有不愿意回想的事情，有不想说的事情。但是，有必要的话，她愿意回想，也打算坦白说出来。
　　因为死掉的是寺间·修雷汀格，而她是他的女儿。
　　「我想问的是……」
　　马纳伽把他十指交叉的双手摆在双脚有如木屐那么粗的膝盖上，他面向露妮叶特这边，那张大脸就近在眼前。
　　「听说你父亲的兴趣是骑机车。」
　　「是的，没错。」
　　「他每天都会在半夜独自骑车兜风？」
　　「不，并不是每天，如果遇上雷天有足球赛事转播，或者电视上有播他想看的电影，他就不会出门了，还有，就是我们全家有什么预定行程的时候……」
　　「除了那些状况，他每天都会骑车兜风？」
　　「是的，大致上是那样。」
　　「连出事当晚也是？」
　　「是的。」
　　「你知道他都走哪条线路吗？」
　　「知道，他是从富塔塔邦北上高速公路，绕环状一周之后，再从伊格洛克的出口转往一般道路，然后就直接回家了。」
　　「他平常都是那么走的吗？」
　　「是的，至少我听到的是那样。」
　　「原来如此……」
　　马纳伽的大手抚摸着他巨大的下巴。
　　虽然是精灵，不过在他抚摸下巴的时候，上面那片胡渣却发出「嗤嗤」的声音。他紧皱眉头的脸，似乎发现到露妮叶特的证词有什么不合理的疑点。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没有。那么事发当晚，你人在什么地方呢？」
　　「我在家里。」
　　「在自己家里？」
　　「是的，因为那个时间已经是深夜了。」
　　「有人可以证明吗？」
　　「我跟我妈妈在一起。」
　　「也就是说，拉蒂耶妮女士在事发当晚也在家喽？」
　　「是的。」
　　「那瑟莱札先生呢？」
　　忽然间露妮叶特明白了。
　　这是在确认他们的不在场证明！
　　「请问瑟莱札跟这个案子有什么关系吗？」
　　「啊，不是啦，真是抱歉。」
　　马纳伽缩着脖子，并举起他拿双巨大的手在脸的前方挥动。
　　「请你不要误会哦，我不是在怀疑你，当然啦，我也会询问拉蒂耶泥女士同样的问题。也就是说呢，像这种重复同样的问题算是例行公事。」
　　「例行公事？警方的例行公事吗？」
　　「一点也没错。」
　　他弯着背的模样，简直像是被儿女逮到恶作剧的小孩。
　　「总而言之呢，我们必须呈报给上头，就算是员警，结果也跟一般行政机关没什么两样。文件如果没有备齐，就会被长官囉嗦一通。像刚刚的质问，只是我们有必要收集到所有人一致的证词并书写在文件里，除此之外没有其他更进一步的意义。」
　　「这样啊。」
　　露妮叶特突然觉得很想笑。
　　「我们学校也一样哟。」
　　就算只是感冒请假，也要提交好几份文件。
　　听到她这么说，马纳伽的小眼睛瞪得大大地说：
　　「真的吗？不是只要打一通电话说『我要请假』就可以啊？」
　　「是的。」
　　「真想不到耶，那就跟我们一样呢。」
　　话一说完，马纳伽就像在说悄悄话地压低语调。
　　「老实说，像这次侦讯延宕啊，我们就被上级骂到臭头哟，还说再这样下去就要把我们调去交通课，到赫鲁德的十字路口指挥交通呢。真是被骂得有够惨。」
　　「哇！」
　　「这可不是开玩笑耶，像我这种大块头站在十字路口的话，铁定会阻碍交通的，因此，我们才会急急忙忙冲过来找你，真的很抱歉，给你添了这么多麻烦。」
　　看到身材庞大的马纳伽一副过意不去地低头道歉，露妮叶特无法克制笑容在脸上绽开。因为眼前这个巨大的男人，突然看起来像个小男孩。
　　「没关系，请不要放在心上。」
　　仔细想想，案发以来这还是自己头一次像这样打从心底笑出来呢。
　　「反正我的数学不在行。」
　　「哎呀，你那么说的话我就放心了。」
　　「瑟莱札他……」
　　她现在要针对刚才的问题作答。
　　「事发当晚并没有去我家。可是事发之后警方有打电话联络我们，然后妈妈打电话通知他之后，他就立刻飞奔过来了。」
　　「原来如此……然后，你们就一直在一起？」
　　也就是从那天早上……警方打电话通知之后，到今天为止。
　　「是的，他还跟公司请假，然后就一直陪在我们身边。」
　　「那真是了不起呢！」
　　壮汉一副佩服不已地抚摸他巨大的下巴。
　　结果，又发出「嗤嗤」的声音。
　　「然后呢？」
　　这次换露妮叶特发问了。
　　「没有问题了吗？」
　　「不，不是那样的。那就恭敬不如从命，再问你两三个问题应该不要紧吧？」
　　「请说吧。」
　　「太好了，其实第一次见面的时候，我就一直很在意这件事哟。」
　　就在那个时候。
　　她忽然间觉得坐在旁边的少女正眯着眼睛往自己看，会不会是自己神经过敏啊？
　　「请问你跟瑟莱札先生，是什么关系？」
　　「咦？」
　　难不成……
　　「你果然在怀疑我们吗？」
　　「啊，不是的不是的，不是那样的。」
　　壮汉这次挥手比刚才更夸张。
　　「不是啦，因为你们看起来关系相当亲密，所以我有点在意啦，该怎么说呢……如果他不是精灵，我会以为他是你的哥哥之类的。」
　　「这样啊。」
　　她清楚自己的肩膀放松了。
　　「当然，他不是我哥哥。不过，关系是满像的。」
　　「是吗？」
　　「打从我出生的时候，瑟莱札就跟我们在一块。」
　　他是爸妈从学生时代就认识的朋友。
　　纵使瑟莱札绝口不提，不过爸爸倒是常说「露妮叶特还是小婴儿的时候，他可是帮忙换过尿布」之类的话。
　　爸爸好象觉得，看露妮叶特红着脸生气的样子很好玩吧。
　　「原来你们已经认识那么久啦？」
　　「是的，他们三个好象常常在一块。不过，自从爸爸向妈妈求婚以后，听说他曾经回避他们一段时间。」
　　但实际上，瑟莱札也有出现在爸爸求婚的现场。这是爸爸私底下偷偷告诉我的，当然妈妈并不晓得。
　　据说是为了防止爸爸临阵退缩，他还解除物质化，一直陪在爸爸旁边。
　　「举行婚礼的时候，亲友代表好象是瑟莱札……啊，对了对了，就连我出生的时候，接在爸爸妈妈之后抱我的好象也是瑟莱札，而不是其他亲戚。」
　　所以马纳伽刑警的印象未必有误。
　　瑟莱札对露妮叶特来说，简直就像是毫无血缘关系的哥哥。
　　「原来如此啊！」
　　马纳伽的话夹杂着叹息，仿佛觉得很钦佩似地。
　　「就精灵跟人类的关系来说，那算是非常理想呢！」
　　「是的。」
　　她也有同感。
　　而且现在，瑟莱札还尽全力保护失去父亲的露妮叶特及她的母亲。
　　「所以瑟莱札就跟我们的家人没什么两样。」
　　「你们会互相帮忙吗？」
　　「会。但是说起来，我们家反而受到瑟莱札比较多照顾。」
　　「是吗？譬如说呢？」
　　「这个嘛，譬如说……」
　　立刻在她脑海里浮现一件几天前才发生的事。
　　「其实，我妈妈以前……」
　　她欲言又止的。
　　「喔！」
　　马纳伽打断她的话。
　　「糟糕了呢！」
　　他那对跟粗线条的脸不搭调的可爱眼睛，好象感应到什么似的往上空游移。
　　「我完全没料想到呢。」
　　才这样说完，马纳伽便一面回头看后面，一面站了起来。
　　「啊！」
　　连露妮叶特也察觉到情况有异。
　　空间正扭曲变形，就在回头看的马纳伽刑警的正前方。
　　那扭曲的空间随即凝聚在一块，下一秒钟形成人影。
　　「马纳伽！」
　　这愤怒的声音发自露妮叶特认识的人。
　　「瑟莱札？」
　　来者是瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚。
　　不过，这是她头一次看到他露出那种表情。
　　他气呼呼地瞪大眼睛，眉毛也往上吊，嘴唇憋得紧紧的，双手还呈拳头状。
　　他在生气，绝对没错。
　　「啊，瑟莱札先生，不好意思。」
　　马纳伽伸手作势跟他握手。
　　可是接下来发生的事情，露妮叶特一下子无法反应。
　　正当她心想「蓝白色闪光好刺眼」。
　　下一秒，巨大的黑色物体从她头上飞过。
　　从前面飞往后面。
　　而「咚」一声沉重声响，让她反射性地回头看。
　　马纳伽刑警的巨大身体，仿佛刚刚就粘在墙壁似的滑下来。
　　「马纳伽！」
　　黑衣少女利用令人难以置信的轻快动作，踩着茶几跳过沙发。直接冲到壮汉身边的玛提亚，手上还握着什么银色的东西。
　　「马纳伽……」
　　「啊啊，我没事。」
　　回答的马纳伽正好靠着墙壁坐在地上，仔细一看，他头上的墙壁还出现放射状的裂痕。
　　露妮叶特终于明白了。
　　那是瑟莱札的精灵雷。
　　精灵拥有的「力量」之一。
　　那是把属于自己躯体的部分能量体往外释放，但有时有会因为攻击的物件而变成武器。
　　释放的时候，能量的急流在人类的肉眼看来，就是往横向的落雷。也因此才有「精灵雷」的说法。
　　瑟莱札一走进会客室就逼近马纳伽刑警，从极近的距离用精灵雷发动攻击。
　　「好痛好痛。」
　　只见马纳伽那岩石般的脸稍微在冒烟。
　　因为精灵雷击中他的脸部，那股冲击，将他弹飞至越过露妮叶特头顶的高度。
　　「这也太突然了吧，瑟莱札先生。」
　　一面这么说一面好不容易站起来的壮汉，他的大手在制止什么地包住身旁那位少女的手。
　　是刚刚隐约瞄到她拿了银色物体的那只手。
　　「我应该有说过要正面对决吧？」
　　如此说道的瑟莱札慢慢走向露妮叶特。
　　然后搂住她的肩膀说：
　　「如果你要用这么卑鄙的手段，我也不会手下留情的。」
　　「那就随你的便喽。」
　　马纳伽转动粗壮的脖子。
　　还发出「咯吱」的声音。
　　「如果我告你对警官施暴的话，后果可是相当严重哟。」
　　「那也要看你有没有办法告我吧？」
　　「对，你说得一点也没错。」
　　「要告我吗？」
　　马纳伽没有回答。
　　只是盯着瑟莱札看。不过，他的眼神出乎意外地镇静。
　　然后露妮叶特发现到一件事。
　　站在马纳伽身边，像在支撑那个庞大身躯的少女之眼。
　　她那双眼睛，仿佛看穿所有事物般，如冰块那么冷。
　　「不。」
　　马纳伽刑警终于开口说话了。
　　「我不会做那种事情的。就像你有你的作法，我们也有我们的做法。」
　　「那么，她要回教室了，可以吧？」
　　「当然可以，因为该问大致上都问完了。」
　　听到那句话的瑟莱札不屑地「哼」了一声。
　　「露妮。」
　　再次回头往露妮叶特这边看的瑟莱札，已经是平常的他了。
　　「请你回教室去。」
　　「可是……」
　　「不要问那么多。」
　　他露出笑容。
　　但是，他搂住露妮叶特肩膀的那只手，僵硬得令人无法置信。虽然没有把露妮叶特弄痛也不觉得重，但他维持她背部的力量有如钢铁的机械一般。
　　露妮叶特从敞开的门，看到校长先生跟总务小姐，以及几名老师呆站在那儿不动。
　　「进教室去吧。」
　　「恩。」
　　他放开露妮叶特的肩膀。
　　然后她头也不回地往门那边走去。
　　「……寺间、同学。」
　　「对不起，引起这么大的风波。」
　　正当她对满脸担忧的校长先生那么说的时候。
　　「露妮叶特小姐！」
　　忽然间，有人从背后叫住她。
　　用的是在肚子底下沉重的回响的声音。
　　「什么事？」
　　马纳伽刑警脸上堆满了笑容。
　　「后续等改天有空再请你说给我们听哦。」
　　他举起大大的右手。
　　但是，露妮叶特并没有回答。
　　因为瑟莱札正看着她。
　　那张脸突然跟往常一样挂着笑容，但露妮叶特发现那并不是他平时的笑容。
　　他嘴角在笑。
　　但是，眼睛并没有笑。
　　寺间·露妮叶特一步出会客室就直接往前跑。
　　她一口气跑过走廊，冲上楼梯回到教室。
　　回到教室气喘吁吁的，定喜老师问她是怎么回事，但她只能回答「没什么」。
　　
　　
　　结果，会客室的修缮费用由鲁谢市警负担。
　　当然，那是马纳伽独断的想法。
　　回到警署若要以经费的理由提出申请，大概不会通过吧。那个时候，就只能先从薪水扣了。
　　「不管怎么样，后者比较令人心痛呢！」
　　马纳伽摸着鼻头碎碎念。
　　虽然威力不大，但毕竟他正面收到精灵雷的攻击。鼻根到现在还麻麻地刺痛。
　　「马纳伽。」
　　踢踢哒哒跑来的玛提亚，两手拿着罐装果汁。
　　这里是鲁谢赛理斯市立高中的校园某个角落。足球球门的旁边，摆了一张看起来廉价但坚固的金属制长板凳，而马纳伽就坐在那上面。
　　「给你。」
　　马纳伽从坐在旁边的玛提亚手中接下罐装果汁。那是她在学生餐厅前的自动贩卖机买来的。
　　「谢了。」
　　但是马纳伽并没有拉开拉罐。
　　她倒是把那个冰冰凉凉的铝罐压在鼻子上，铝罐的长度跟他的鼻子一样长。
　　「喔，这样冰冰凉凉的感觉好舒服哦，谢谢你。」
　　「真的不要紧吗？」
　　坐在旁边的玛提亚，几乎是从正侧面凝视马纳伽的侧脸。她那平常面无表情的脸，之所以有点眉头紧锁，是因为担心的关系。
　　「真的不要紧啦！我看起来有那么弱不禁风吗？」
　　「我不是那个意思啦！」
　　她说完之后不满地嘟着嘴。
　　「我实在无法相信，他会那么近距离攻击你的脸。」
　　她指的是瑟莱札。
　　那个举动的确连马纳伽也吓一跳，他万万没想到，对方会在那种状况下近距离攻击出精灵雷。
　　那毫不犹豫的攻击，怎么看都不像是新手。虽然没有感到杀意，但最起码他击出精灵雷的技术，就某种意义来说是专业级的。
　　「真应该当场逮捕他的！」
　　玛提亚的怒气似乎还没消。
　　露妮叶特一步出会客室，瑟莱札就用充满憎恨的的眼神看了马纳伽一眼。下一秒就消失不见，因为他解除物质化隐藏自己的身影。
　　那也表示他的意思是——没什么话好说的。
　　当然凭马纳伽的力量要压制他并加以逮捕，应该不是不可能。
　　但是……
　　「毕竟还是不行呢。」
　　马纳伽苦笑地说道。
　　「嗯。」
　　玛提亚喃喃自语似的把脸转向正面。
　　「是没错呢。」
　　「啊啊，没错。」
　　回答的马纳伽眺望着校园。
　　空无一人。
　　校园对面装了栅栏的围墙，后面传来几个人在玩水的声音，偶尔还传来哨音，想必那儿是游泳池吧。
　　在白色的阳光中，意外地有冷风轻轻吹过。
　　之所以不逮捕瑟莱札，是因为这是异于本案的其他案件。
　　老实说，只要将他逮捕，要侦讯寺间母女就容易多了。但这样会演变成重要关系人之一的瑟莱札因别件——也就是对警官动粗的罪行遭逮捕。
　　这样一来，寺间·修雷汀格杀害案件的调查行动，会因此受到阻塞。
　　这简直是本末倒置。
　　当然啦，如果用他妨碍警方调查寺间案件这个名义，就能够是为搜查的一项将他逮捕，甚至有可能针对他深入侦讯。但如果变成那样的话，别说是找证据了，在还没找到嫌犯的阶段就会将他逮捕了。
　　不管怎么样，现阶段逮捕他的话，就等同于行动停滞的意思。
　　「可是，真的很生气耶！」
　　纵使瑟莱札攻击了马纳加，但两名精灵课搜查官并没有追捕他。
　　非但如此，还强烈要求校方不得对外公开这件事。虽然又补充在解决以前不得公开的期间限制，但事实上就是所谓的封口令。
　　换言之，希望那个校方能把有人强行闯进校内，并对跟学生会面的警官动粗的事情，当做不曾发生过。
　　「这也是没办法的事。」
　　「或许吧。」
　　玛提亚边说边伸出她的纤细的小手。
　　「可是他太过分了！」
　　小手轻轻地触碰马纳伽的鼻子。
　　「会痛吗？」
　　「这个嘛，有一点啦。」
　　「好可怜哦……」
　　「喂，喂喂喂。」
　　玛提亚甚至还抚摸他的鼻子。
　　「我，绝不会原谅他的。」
　　「……玛提亚？」
　　「我没有打算搜查过程中夹带任何私情哟。不过，这是两码子事。就另一方面来说他居然敢这种事情，我是绝不会原谅他的。」
　　少女回以直视的眼神，凝视惊讶得目瞪口呆的马纳伽。她那双黑色的眼睛，没有一丝犹豫。
　　原来如此。
　　在她内心高涨的并不是憎恨。
　　而是愤怒。
　　「我说玛提亚。」
　　「什么事？」
　　「其实对方也一样哦。」
　　「什么也一样？」
　　「对瑟莱札先生而言，我们是逼迫刚失去修雷汀格先生那对母女的坏蛋哟。」
　　「可是，我们会这样做也是为了要逮捕凶手啊？」
　　「他之所以会攻击我，也是为了保护露妮叶特小姐。」
　　「这个道理是行不通的。」
　　「这也不是什么道理。」
　　这时候那冷漠的怒火，从玛提亚凝视马纳伽的眼睛里消失了。
　　取而代之的，她瞪大眼睛惊讶看着马纳伽。
　　「这是一种感情哟。他的脑袋现在只想着要保护寺间那对母女，虽然这明显是一宗精灵事件，但他完全不担心同样是精灵的自己遭到怀疑。现在对他来说，任何道理都是行不通的。因为现在的他不是凭理智行动，而是感情。」
　　「那是……」
　　玛提亚把眼睛别到一边。
　　「……我懂。」
　　她的眼神落在被阳光照得泛白的校园。
　　「虽然我懂，但总觉得有什么不对劲。」
　　「没错，是不对劲。我也那么认为。」
　　「总觉得这当中似乎有什么疑点，不只是『侦讯没能顺利圆满』……那并不是理由，感觉是什么原因导致情报不足。」
　　所以，花了这么多的时间，也四处奔波寻找线索，但案情就是毫无进展。
　　「不过呢。」
　　玛提亚的视线又移回来，这时候她的眼神隐藏着光芒。
　　「虽然，毫无进展是事实，但总觉得好像意味着什么其他什么事情。」
　　「什么事情啊？」
　　「我不知道哟。就是不晓得那个『什么事情』到底是什么？」
　　那道光芒，简直就是她的「灵魂」。
　　当初就是看到那道光芒，马纳伽才会申请跟她缔结契约。
　　跟当时年仅十二岁的马奇雅·玛提亚缔结契约。
　　「……等一下哟？」
　　「怎么了吗？」
　　「我有些明白了。」
　　「真的吗？」
　　「没错，搞不好这次轮到我比较聪明呢。」
　　马纳伽从长板凳站起来，仿佛受到吸引似的玛提亚也跟着站起来。
　　「玛提亚你听我说，你还记得刚才露妮叶特小姐没讲完的话吗？」
　　「你是说那家伙以前说的话？」
　　「没错，就在那不久前。」
　　「嗯。她说道『其实，我妈以前……』就没再讲下去。」
　　「没错。再来就是问题症结了。拉蒂耶妮女士以前……接下来呢？」
　　「我记得她年纪比修雷汀格先生还大吧？」
　　「没错，大他几岁？」
　　「五岁……」
　　「但她跟修雷汀格先生不是同期吗？」
　　「是不是重考过？」
　　「如果不是那样呢？」
　　「咦？」
　　「露妮叶特小姐没讲完的内容，会不会跟那五年的时间有关呢？」
　　其实我妈妈以前……
　　「可是，五年的时间……」
　　话一说完，玛提亚瞪大眼睛并捂着嘴巴。
　　「啊！」
　　马纳伽拼命对玛提亚眨一双眼。
　　「对吧？」
　　「嗯，计算上很符合。」
　　「我的推测或许有误，不过你看，拉蒂耶妮女士在大学专攻……」
　　「嗯，没错。既然这样，瑟莱札先生的工作也……」
　　关系连在一起了。
　　过去所看到的事物背后，出现另一个完全不同的事物。
　　「你觉得呢？」
　　「得证实一下才行。」
　　「要出发了吗？」
　　「当然。」
　　这时候下课钟声响了。
　　两人横越校园开始往停车场那边走。
　　「马纳伽。」
　　「啊？」
　　「你眨眼的功力，很烂。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　精灵是「人类的好邻居」。
　　没错。
　　这句话一点也没错。
　　否则人类被精灵驱逐，活着变成奴隶都不足为奇。因为人类跟精灵之间的「差异」非常大。
　　而且大到让你绝望。
　　人类跟精灵比起来，极为脆弱、短命，力量也弱小许多。人类做得到的事情，精灵也做得到。但是精灵做得到的事情，人类连一半都做不到。
　　那个事实，瑟莱札深深烙印在心里。
　　那个时候，发生在战场上的事。
　　人类之所以能跟精灵一起生活，是精灵配合人类的关系。
　　瑟莱札心想，譬如说——
　　人类发明了汽车与电车，也发明了船舶和飞机。
　　但那是因为他们无法像精灵那样，拥有在广大范围迅速移动的能力。
　　所谓人类的发明，不过是用来证明人类的脆弱而已。
　　「这是第一次呢。」
　　这么说的露妮叶特露出微笑。
　　「瑟莱札跟我一起搭电车。」
　　「不，是第二次哟。」
　　握着车内吊环的瑟莱札答道。
　　「露妮刚出生的时候，我们曾一起搭乘过哦」
　　「是喔？」
　　「嗯，大家一起搭乘的呢。」
　　大家。
　　寺间全家。
　　跟露妮叶特、妈妈拉蒂耶妮……以及，修雷汀格。
　　当女儿出生的时候，寺间·修雷汀格还住在便宜的公寓里，也没有自己的车子。而且，连让刚生产完的妻子搭计程车的钱都没有。
　　他想起来了。
　　那个时候他还说愿意帮忙出计程车钱。
　　但是，却遭到拒绝。
　　拒绝的并不是修雷汀格，而是拉蒂耶妮。
　　理由至今不晓得。他只记得那个时候，原本一直在一起的两人之间，产生了奇妙的疏远感。
　　「是吗？是第二次啊……」
　　露妮叶特边说边望向车窗外，脸上多了一份哀愁。
　　虽然她拼命掩饰，但瑟莱札还是看的出来。
　　这是害怕。
　　恐怕是那两名刑警连学校都找上的关系。
　　瑟莱札用没有握拉环的另一只手，环住露妮叶特的肩膀。霎那间她的肩膀抽动了一下，并且回头看他。
　　瑟莱札对她露出微笑。
　　「没事的。」
　　他只是这么说。
　　「……嗯。」
　　露妮叶特点点头。
　　对。
　　没事的。
　　我会保护露妮叶特。
　　我会保护拉蒂耶妮。
　　我会代替修雷汀格一直保护她们。
　　在接下来的未来。
　　我会保护她们知道永永远远。
　　「露妮。」
　　所以——
　　「什么？」
　　有些事情非问不可。
　　「在我到那里以前，他问了你什么？」
　　那两个神经大条又傲慢的精灵搜查官。
　　「问什么……」
　　露妮吞吞吐吐的。
　　「就是爸爸的事情……」
　　「哪些事情？」
　　「就是爸爸骑车兜风的兴趣，那一天他几点出门，平常几点出门几点回家等等。还有他平常骑机车行驶的路线之类的。」
　　「就这样吗？」
　　「嗯，大致上就是那些。」
　　「是吗？」
　　就算只讲那些，对于刚刚失去父亲的少女来说，铁定是很沉重的事情。
　　「你一定很痛苦吧。」
　　「不会哟。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「除此之外呢？」
　　「没有了……」
　　「是吗？」
　　既然这样就没事。
　　既然这样我还能保护她们。
　　既然这样我还能够继续保护她们。
　　「我连妈妈的事情都还没讲到。」
　　「妈妈的事？」
　　讲拉蒂耶妮什么？
　　「我才讲到一半。」
　　不会吧？
　　「讲了多少……」
　　「咦？」
　　「你讲了多少？」
　　「瑟莱札……？」
　　「你到底讲了多少！」
　　露妮叶特颤抖着肩膀，下一秒钟，她已经挣脱瑟莱札的手臂。
　　「什么？你怎么了，瑟莱札？」
　　这是怎么回事？
　　那双恐惧的眼神并不是针对那两个人，而是现在的瑟莱札。
　　不仅仅是她，连其他达成同一列车厢的乘客，也都往他这边看。
　　「对不起，你别误会。」
　　我错了。
　　「我不是故意要这么大声嚷嚷，对不起哟。」
　　我错了。
　　「我只是想知道，那些家伙为什么执意要打破砂锅问到底哟。」
　　这样是不对的！
　　「所以，才会问你『就那样吗？』……」
　　露妮叶特小声回答：
　　「我只讲了『其实我妈妈以前』，只讲到那里而已。」
　　「真的吗？」
　　「我才不会说谎骗你！」
　　纵使隔着有如透明墙的距离，但露妮叶特的眼睛正如她所说的，看不到一丝虚假。
　　没问题的。
　　这个错误没什么大不了。
　　最起码，现在还……
　　「我知道了。」
　　所以，事情就到这里结束了。
　　「我相信你哟，对不起，我变得有点神经质。」
　　「嗯。」
　　然后——
　　「没关系。」
　　露妮叶特如此说道。
　　不过她仍旧改抓其他拉环，再也没有回到瑟莱札够得到的距离。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　鲁谢赛理斯市警本部，两间精灵课的执勤室都没有窗户。
　　当初承诺迟早会准备正式的执勤室，但眼看已经过了五年，这个承诺仍然没有兑现。毕竟房间分成两个，只是暂时的处置。
　　结果到现在，并排在一块的两个房间，还是窄到只摆两张办公桌就客满的状况，一样被当做所谓的「刑警房间」。
　　老实说，他们的确不曾为这件事情感到不满。
　　但是，也不表示不曾有过感到不方便的时候。
　　譬如说——
　　「啊啊？已经这么晚啦？」
　　就是这种时候。
　　不经意看墙上始终的马纳伽，不由得出声大叫。
　　晚上十一点。
　　离开鲁谢赛理斯市立高中之后，已经过了整整八个小时，收发文件不仅花了不时间，纵使中间有用餐，想不到竟然用了五个小时窝在这个地窖里。
　　因为没有窗户的关系，没有察觉到太阳早已下山。
　　「嗯……」
　　在隔壁办公桌的玛提亚哼出声音，糟糕，她在打瞌睡吗？
　　从办公桌抬起头来的玛提亚，眼皮张开一半左右。
　　「啊……嗯。已经这么晚了呢……」
　　那个声音也几乎算是梦话。
　　马纳伽合上原本打开的资料，摆在桌上堆积如山的资料上面。
　　「今天就处理到这里吧？」
　　边这么说的他，早就从座位上站起来。
　　「嗯？我不要紧哟……」
　　玛提亚用摇摆不定的声音那么说，而昏沉沉的脑袋在她降到最后一句话的时候落在办公桌上。
　　还发出了「咚」的好大声响。
　　「喂，你没事吧？」
　　虽然他开口询问，不过代替回答的却是呼呼大睡的声音。
　　伤脑筋。
　　马纳伽从椅子站起来并穿上大衣，也把黑色斗篷丛大衣架拿下来，披在玛提亚的肩上。
　　然后把所有文件都放进纸箱里，再把那个纸箱夹在手臂跟身体之间。那纸箱是一般体格必须用双手抱住才有办法拿的尺寸，这种拿法只有他才办得到。
　　然后他用夹住纸箱的手臂提着银色的琴箱。
　　而且在那种状态下……
　　「玛提亚。」
　　「唔……唔。」
　　「好了，过来吧。」
　　「唔……」
　　「小心别掉下来哟。」
　　「嗯……不会的……」
　　还用另一只手把几乎睡死的玛提亚抱起来。
　　就在抱起来的那一刻，少女纤细的手臂环着马纳伽的颈部，而且出乎意料的报的紧紧的。
　　不过走出走廊的时候，她也放松了力气，颈部开始随着呼吸产生律动。
　　在四个月或五个月以前，玛提亚曾经一度因为过度劳累而病倒。
　　虽然马纳伽不觉得独自扛起那个责任是正确的做法，但他觉得自己应该可以事先防范未然。
　　但是，他漏掉她疲劳的迹象。
　　关于后来她奇迹似的康复，这其中究竟发生了什么事，连当事人之一的马纳伽都不知道。
　　玛提亚也是。
　　但是，发生那件事之后，他发现玛提亚似乎慢慢跟过去不一样。
　　体制好像改善了。
　　看得出来她比以前更有体力。
　　虽然还是跟过去一样对寒暑没什么特别反映，不过总觉得那件事发生以后，她的样子似乎不同于以往。以前是「没什么感觉」，现在看起来却是「没事」。
　　实际上，她本人也这么说。
　　而且，看来她身上好像加装了类似安全装置的东西。
　　以前她老是爱逞强，结果常常超过身体负荷而病倒。虽然她还是跟以前一样会累到睡着，不过不像是过去那样像昏倒般失去意识，然后直接睡死。
　　所以现在她这个样子，的确是有些不同。
　　「嗯嗯……嗯。」
　　玛提亚一面皱眉哼鼻，但看似睡得香甜地蠕动身体，鼻子也埋进马纳伽的颈部。
　　看不出来有任何不舒服的样子。
　　马纳伽虽然无奈地苦笑，但脸上没有一丝担心的表情。
　　壮汉尽可能不发出脚步声，尽可能不过度摇晃，抱着少女走在市警部昏暗的走廊上。
　　这时候前方有人影慢慢靠近。
　　个子虽矮，但没有玛提亚这么纤小。
　　「啊，马纳伽先生！」
　　她之所以压低语调，不光是因为走廊昏暗，也是因为安静的关系。
　　「你要回去了吗？」
　　「嗯。」
　　马纳伽用更轻的声音回答。
　　「你今天值夜班吗？」
　　「是的。」
　　带着孩子气，脸上有雀斑的女警如此回答，她俐落的短发用发夹固定住，反而凸显出她的凸额头。
　　她是克丝诺梅·马尼耶提卡巡官。
　　虽然称不上是美女，但她那张可爱的脸正眯起眼睛笑着。
　　克丝诺梅女警又压低声音说话，听起来简直像在吐气。
　　「一定累坏了吧？」
　　她看着把脸抵在马纳伽的颈部，放心呼呼大睡的玛提亚。
　　「需要我帮你拿着吗？」
　　她指的是马纳伽拿的东西。
　　他一手抱着玛提亚，另一手提着银色琴箱，而提着琴箱的手臂跟腰部之间又夹着一个纸箱。
　　「会不会太麻烦啊？」
　　「不会的。」
　　「那么，这个就麻烦你了。」
　　马纳伽边说，边把夹着的纸箱往前抵，确认马尼耶提卡从下面撑住纸箱之后，才松开手臂。
　　「呜喔！」
　　失常发出低沉惊叫的马尼耶提卡突然失去平衡，因此连忙站稳脚步。
　　「不要紧吧？」
　　「嗯，抱歉吓到你了，不要紧。」
　　「嗯嗯……」
　　玛提亚又蠕动身体。
　　马纳伽跟马尼耶提卡互看一眼，只动着嘴巴发出「嘘——」的声音。
　　然后两人就直接绕到正面的玄关。
　　他们都是值夜班的。
　　小跑步跑到前面的马尼耶提卡，即使两手抱着纸箱，仍然很灵巧地帮他把玄关门打开。
　　门外两边的两名制服警官，双手背在后面站着，他们发现到马纳伽跟马尼耶提卡，便一起向他们敬礼。
　　就在那个时候。
　　「警部补！马纳伽警部补！」
　　突然有人在背后大声叫住他。
　　率先回头的马尼耶提卡皱着眉头说：
　　「嘘——！」
　　跑过来的是身穿制服的警官，他手里拿着安全帽，脚上套着长靴。
　　他是交通课骑白色重型机车执勤的警官。
　　到了众人面前他立刻停下脚步，并做出迅速又确实的敬礼动作。
　　「报告！移动六号有联络进来，说环状高速公路发生凶杀案！」
　　「啊？」
　　令人厌恶的预感油然升起。
　　特别厌恶的预感。
　　「几个人？」
　　回答他的，既不是马纳伽也不是马尼耶提卡。
　　而是玛提亚。
　　「被害人，一共三名！」
　　「地点在哪里？」
　　她依旧被马纳伽抱着，不过眼睛睁得又圆又大，直盯着那位交通员警看。
　　「环状高速公路的内围道路，鲁谢赛理斯市南出口附近！」
　　而且她的声音，没有任何动摇。
　　「被害状况如何？」
　　「经过判断，三名被害人都是因为身体重要部分被砍断而死亡！」
　　「……马纳伽。」
　　白皙又娇小的脸庞，回头看着壮汉那张近在眼前的大脸。
　　「我们走吧。」
　　马纳伽凝视搭档的眼睛。
　　望着她那双仿佛看透清澈水面，可窥视黑暗水底的眼睛。
　　「啊啊。」
　　马纳伽点头回应。
　　「走吧。」
　　除此之外没有其他的回答。
　　
　　瓦兹基·弗雷吉麦特真想怨叹自己有够衰。
　　因为呈现在眼前的景象，是四天前看到的豪华升级版。
　　唯一幸运的是，这次的交通流量也低，车道并没有完全堵塞，然后事故现场是在高速公路的出口附近。
　　多亏有进行交通管制，才没有造成严重的交通堵塞。而且，警方、救护人员、消防车及救难人员，得以在禁止通行的区域，高速逆向行驶前往现场，因此能够在比较早的阶段抵达事故发生地。
　　
　　
　　当精灵课搜查官抵达的时候，现场的处理已经完成一大半了。
　　「两位辛苦了。」
　　瓦兹基前往迎接从大型黑色四轮驱动车下来的两人。
　　「这也太惨了吧……」
　　这是打开车门探出头的马纳伽警部补说的第一句话。
　　的确找不到其他形容词。这跟瓦兹基抵达现场时，不禁发出的惊叹声一模一样。
　　「总共有几个人……」
　　马纳伽的声音有如来自地底般响亮，不过瓦兹基没有充足的情报可以正确回答他的问题。
　　「不知道。」
　　因为他还没有做确认。
　　「车辆一共有十六辆，其中有三辆冒火燃烧。游览车那边的救援作业还在进行中，至于燃烧的车辆必须等冷却后才能进行确认。」
　　而且也有人受伤。应该没有人能够确实掌握留在现场的那些人之中，有几个人已经被救护车运送出去了吧？
　　「在哪里？」
　　才听到那个有如轻声呢喃的声音，玛提亚警部就出现在瓦兹基面前。
　　她背对着瓦兹基，凝视着事故现场。
　　「啊，是的，在这边。」
　　在前面替两人带路的瓦兹基，觉得自己仿佛走在人间炼狱里。
　　这一带净是惨叫与呻吟声、尖叫声与怒骂声、研磨机与油压剪的金属声，还飘散着呛鼻的奇特臭味。
　　他们走过横躺在路面的迷你轿车，通过前半部撞得稀巴烂的轿车旁边。
　　正当他们穿过烧成黑炭的小货车与翻过来的后车箱中间，前方刚好有个浑身是血的老人正从大型游览车搬运出来。
　　四处都是惨叫声。
　　有几个人就沿着路肩的隔音墙坐下来，等待救护车到来，每个人浑身是血，救护人员，忙着在他们之间奔走，虽然有大约半数的人已经接受治疗，但每个人的绷带与纱布，都被后来又冒出来的血弄脏了。
　　「首先，是这个。」
　　必须加「首先」这个前置词的说法，让瓦兹基感到背脊升起一阵凉意。
　　是一辆计程车。
　　从外面看，里面似乎没人。
　　但是从车窗往驾驶座看门的马纳伽，发出「唔」地呻吟。
　　玛提亚也紧跟着往里面看。
　　他们俩都没有打开车门的意思。因为必须等伤患从现场移送到医院的作业结束后，才能够开始进行鉴识作业。
　　「其他还有吗？」
　　说话的是马纳伽警部补。
　　瓦兹基带他到前方大约五公尺处的车辆前，是引发火烧车意外中的其中一辆。
　　像平底锅般被使用过度的车体，至今还在冒热气。
　　驾驶座里还有三具相同状态的遗体。问题就出在那其中一具遗体。
　　其状况跟同车里的其他两具明显不一样。
　　「全部，有三名。」
　　「啊啊，我听说了哟。」
　　那三个人既是瓦兹基被叫出来这里的理由，也是瓦兹基申请出动精灵课的理由。
　　「另一个人呢？」
　　「现在有点……」
　　那么说的瓦兹基，眼神飘向游览车，在跟其他车辆冲撞的时候，它的车体侧面变行，其中有几名乘客也受了伤，然后现在，救难队正忙着把里面的乘客一个个搬运出来。
　　「是驾驶吗？」
　　「是的。」
　　幸运的是，遗体在不会妨碍搬运伤患的位置，目前先倾全力将生存者平安地从车内救出来。
　　「知道了。」
　　瓦兹基在那时候发现到一件事。
　　那就是马纳伽警部补的表情异于往常。
　　过去他看过好几次跟这个一模一样的现场，其中还包括「后藤·琪雅拉事件」那么残酷的凶杀案现场。
　　不过，这还是他头一次看到马纳伽有这样的表情。
　　他憋紧嘴唇直盯着前面看，那双小眼睛里面仿佛有火焰正熊熊燃烧着。
　　那是怒气。
　　温柔到不敢看血，就算只是一点点擦伤都要把眼睛别到一旁的壮汉，现在正置身在有如地狱般的光景中，而且还正面盯着那个景象看。
　　他那巨大的胸膛正怀抱着愤怒。
　　「马纳伽……」
　　被壮汉抱起来的黑衣少女，也是一样。
　　「我们走吧。」
　　脸上有着同样的表情。
　　「说的也是。」
　　然后——
　　「瓦兹基。」
　　「什么事？」
　　「我们先回家一趟，反正我们人就在家里，一旦验尸作业准备就绪，请你打电话给我。」
　　「知道了。」
　　「然后……」
　　说话的是玛提亚。
　　「记得调查一下……中央分隔岛。」
　　「你说分隔岛，是吗？」
　　少女点了一下她白皙的小脸。
　　「虽然我觉得应该没有什么线索。」
　　她如此说道。
　　虽然不晓得她指的是什么，不过瓦兹基也没时间反问，因为两名搜查官说完话就直接转身离开了。
　　不过，就算那两人在两个小时后再过来这里，瓦兹基应该也无法出声叫他们吧。
　　因为这两人在刚刚，给人有种连跟他们说话都害怕的感觉。
　　不只是精灵马纳伽，连同样是人类……而且年龄比自己小的少女玛提亚也一样，瓦兹基在那个时候根本连接近他们都不敢。
　　而最后一名伤患被运送到医院，是在四十分钟后。
　　然后，鉴识作业开始。
　　直到天明。
　　
　　
　　６
　　
　　
　　不管怎么蹑手蹑脚，马上就听得出隔壁邻居的脚步声，因为走在这样老旧的木造建筑物，它传出来的并不是脚步声，而是震动。
　　在这公寓不知道这件事的，应该只有行走的本人吧。
　　当脚步声的主人一打开自己的房门——
　　「你们好！」
　　丽洁娜探头到走廊并出生叫他们。
　　慢慢准备打开房门的壮汉就以这个姿势回头看。
　　连他怀里的少女也同时回头看。
　　她吓了一跳。
　　丽洁娜还以为她那透明又浓密的头发会整个竖起来。
　　「啊啊，你好。」
　　壮汉笑眯眯的打招呼。
　　马纳伽里亚斯诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。
　　跟丽洁娜一样是精灵。
　　但是对她来说，并不认为站在跟前的这个存在，跟自己一样是精灵，在他亲切和蔼的笑容背后，似乎隐藏着什么未知又可怕的事物。
　　她总觉得那未知的事物，马上就会从他的眼睛深处，往她这边回看过来。
　　「有什么事吗？」
　　「啊，没有没有，嗯嗯，其实也没什么事啦。」
　　丽洁娜发现自己在无意识之中握紧着无袖上衣的衣摆，因此连忙放开。
　　不过手掌已经冒出湿答答的冷汗。
　　「其实，是那个啦。最近都没看到你们，想说是发生了什么事。」
　　她一面那么说，一面回以笑容。
　　如果对方是人类男性……不，搞不好连女性都会败给她的笑容。或许连精灵男性也不敌她笑容的魅力。
　　不过马纳伽那亲切的笑容，仿佛贴在脸上似的。
　　「哎呀！抱歉害你担心了，没有啦，就最近工作比较忙而已，没什么大不了的事。」
　　呃？
　　这是怎么回事？
　　他为什么忽然用起敬语？
　　「玛提亚。」
　　丽洁娜不由得喊那位少女，或许是在向她求助。
　　「什么事？」
　　「你也不要太勉强自己哟。前阵子，不是还生了一场大病吗？」
　　「谢谢你的关心。」
　　她的背脊整个冻僵。
　　这次真的有一股冷气，从腰骨直冲到脑袋。
　　「但我已经没事了，不用这么担心。」
　　她也一样。
　　不，她的表达反而比较露骨。
　　她那堪称美丽但是面无表情的脸蛋，只有那双眼睛在熊熊燃烧。
　　冰冷的黑色火焰就藏在她眼瞳深处，几乎要把碰触的事物用冰烧尽。
　　「啊……啊，是、吗？嗯，我知道了。」
　　然后，丽洁娜突然发现到一件事。
　　这还用说吗？
　　因为他们……马纳伽跟玛提亚，虽是两人但形同一体。
　　「那拜拜囉，如果有什么需要我帮忙的，随时可以找我没关系哦。」
　　丽洁娜在脸的前面挥了挥手，然后边那么说边缩回门后。
　　仿佛在逃命似地。
　　当她把门一关上，走廊另一头的隔壁房门打开，然后，又关上。
　　「那是，什么啊？」
　　关上门的丽洁娜背靠着门，并且喃喃自语。
　　「那是、怎么回事啊……」
　　冷汗从她背部不断飙出来，虽然汗水的构造、机能跟人类的不一样，但是冒汗的条件并没有多大差异。
　　现在从丽洁娜身体冒出来的，是冷汗。
　　她感觉刚刚如果有个什么闪失就会没命。虽然知道那两个人不会对她那么做，也知道他们没有理由做那种事，不过她的「心」就是搞不懂。
　　只觉得自己面对了很可怕的人物，如此而已。
　　丽洁娜好不容易才发现自己的心跳的好快。
　　「所以囉……」
　　男子用悠然自得的说话方式，从里面的房间走出来。
　　「不是警告过你了吗？都跟你说现在最好不要跟他们说话。」
　　那是有一头如鬃毛般金色长发的男性。
　　他的模样有如用两脚站立的肉食性动物，脸上还浮现出了讥讽的笑容。
　　「你没发现到吗？我光听脚步声就察觉不对劲了。」
　　他继续走向站在门口的丽洁娜。
　　近到超出必要的距离。
　　丽洁娜就夹在身穿金黄色西装的男子胸部，跟背后的门之间。
　　「那家伙不是普通的精灵，要是随便跟他扯上关系，可是会没命的。」
　　男子一面喃喃说道，一面把脸靠过来。
　　「你嘴巴虽然这么说……」
　　丽洁娜眯着眼睛并抬起头来。
　　「不也是迷上玛提亚？」
　　双方的脸慢慢凑近，勾画出一副准备夺吻的男性，以及欣然接受的女性构图。
　　「我可是知道自己在做什么哦。」
　　「你就只会出一张嘴，讲的好像自己无所不知似的。」
　　「如果你听起来觉得是那样，这表示你的听力不错哦。」
　　「但是在最后阶段却很大意哟。」
　　「啊？」
　　就在嘴唇快要接触的那一刻，丽洁娜的脸上露出笑容。
　　而下一秒钟——
　　「喔！」
　　男子遭到突如其来的袭击，不仅发出声音还背脊整个僵硬。
　　丽洁娜用手掌把他因为那个动作而离开的脸往后推。
　　「记得好好注意自己的脚下哟，金发底迪。」
　　「好痛好痛好痛！」
　　半哭丧着脸的男子抱起右脚，但灵活的用单脚站立，他皮鞋的鞋尖正冒出白烟。
　　原来是被精灵雷打中了。
　　「好了，先别管那个，进来吧，继续刚刚未完成的事情。」
　　丽洁娜往里面的房间走去，而行走困难的男子则尾随在后。
　　「你也太狠了吧！」
　　「真是的，我这是为谁辛苦为谁忙啊！」
　　雷欧加拉·杰斯·鲍沃坦的审判，比想像中的还要棘手。
　　
　　「我洗好了哟。」
　　听到这个声音一回头，就看到全身散发着热气的少女正往这边走过来。
　　她的长发用毛巾包起，胸部以下裹着浴巾，除此之外称得上她穿戴在身上的，就只有脚下的拖鞋了。
　　她踢踢哒哒地走过来，然后绕到吧台后面的厨房并打开冰箱。她从里面拿出喝到剩下一半的罐装果汁，接着回到吧台这边。
　　那是在鲁谢赛理斯市立高中的自动贩卖机买的，用来冰敷马纳伽鼻子的罐装果汁。
　　她轻盈地跳上吧台椅。
　　「咕嘟」喝一口果汁之后，少女问：
　　「怎么样？」
　　她的脚之所以摇来晃去的，是因为够不到地板的关系。
　　「这个嘛，正如我们想像的呢。」
　　回答的马纳伽，把大衣跟夹克全都脱下来，而衬衫的袖子则卷到手肘处，几十份的文件则摊开在他手肘支着的吧台上。
　　那些是用纸箱带回来的资料。回到家以后，他趁玛提亚去冲澡的时候，大略确认一下。
　　最初在市警本部的精灵课执勤室查看文件时灵机一动的想法，马纳伽很惊讶竟然全部符合。
　　虽然在同期进入同一所大学就读，为什么蚊谷·拉蒂耶妮会比寺间·修雷汀格大五岁呢？
　　理由很单纯。
　　因为那五年，她正在做其他事情。
　　关于那件事，她在所有公家的文件里并没有留下任何记录。
　　但拉蒂耶妮在大学念音响工学系的理由，已经明白了。
　　结果，在市警本部往悬案的方向推测，果然是正确的。
　　「最起码，关于拉蒂耶妮女士的学经历，正如文件上所示。」
　　「嗯。」
　　「这样的话，就不知道理由是什么呢。」
　　「是啊。」
　　「不知道她为什么特地取消登记好的资格呢！」
　　马纳伽把他那粗线条的下巴抵在手肘支起来的手掌上，然后就这样撑着。
　　「因为结婚的关系吗？」
　　听到玛提亚这么说，马纳伽用他的粗手指，从散乱在吧台的文件里捏起其中一份。
　　「她取消申请是在婚前呢。」
　　「那不是一样吗？因为她决定要结婚了，所以才取消申请。」
　　「那也是有可能。」
　　这次他用手指将吧台上另一份文件推到了玛提亚面前。
　　是医师的诊断书。
　　「事实上，她得知自己怀孕这件事，是在取消申请的两个月前。」
　　「那她是奉子成婚囉。」
　　「没错。得知怀孕的两个月后，她便取消申请，接着就结婚了。」
　　可是玛提亚念念有词地说：
　　「这当理由未免太牵强呢。」
　　「对，没错。」
　　「那么……」
　　玛提亚的小手拿起果汁罐凑近嘴。
　　刚洗完澡还感到灼热的喉咙，「咕嘟」地动着。
　　「除了结婚，还有什么理由取消申请呢……」
　　「这是问题的症结。」
　　马纳伽依旧托着下巴。
　　「那个时候，拉蒂耶妮女士已经认识修雷汀格先生跟瑟莱札先生。」
　　「嗯……」
　　咕嘟。
　　「不过。」
　　「对，没错。」
　　刚才的交通事故现场。
　　不……正确来说，那并不是交通事故现场。
　　这是一宗刑案。
　　「现在要下结论还太早。」
　　最起码就警官的立场来说。
　　「对，是还太早。」
　　咕嘟。
　　「不过啊。」
　　「啊啊。」
　　「我觉得，应该没错哟。」
　　「我也那么认为。」
　　「马纳伽。」
　　「啊啊。」
　　「你觉得很生气对吧？」
　　「没错。」
　　「我也是。」
　　「是吗？」
　　这时候「咯咚」一声，是玛提亚把果汁罐放下来的声音。
　　「不过啊。」
　　她的手往都是文件的吧台上伸过去。
　　马纳伽像在迎接她的手似地，把原本托住下巴的手放在吧台上，他粗壮的手指跟少女纤细的手指叠在一块。
　　「千万不能心怀憎恨。」
　　「是吗？」
　　「嗯，没错。你要生气可以，但就是不能有憎恨。绝对不可以哦！」
　　那不是劝告。
　　而是恳求。
　　玛提亚并不是在说「憎恨不是一件好事」。
　　而是在说「拜托你千万不要心怀憎恨」。
　　「知道了。」
　　他不清楚玛提亚为什么这么说。
　　但是，既然她希望如此，这就是所以得答案了。
　　「我不会心怀憎恨的。」
　　「就这么说定了哦。」
　　「好，就这么说定。」
　　少女露出安心的笑容。
　　然后——
　　「要睡觉了吗？」
　　她突然跳下椅子
　　「去睡觉吧。」
　　假如。
　　假如两个人的想法都没有错。
　　假如所有条件都符合并非偶然的话。
　　明天应该就是决胜负的日子。