　　第一章   叹息的女人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　发生交通堵塞的原因，大致上可以分为两种。
　　一个是煞车冲击波导致的自然堵塞。
　　这是基于很细微的契机才会发生的。
　　当交通流量保持在一定以上的密度时，假设某一辆车因为某些理由而踩了煞车。就假设速度只是单纯减慢一秒钟吧。
　　这个时候，跟在这辆车后面的车辆会注意到前方车辆煞车灯而减速，然后再一秒钟后确认煞车灯消失，再加速行驶。结果，它会比前方车辆花更长的时间减缓速度。
　　假设后头车辆跟前方车辆同样减速一秒钟的话，一秒加上一秒，这样总共是两秒钟。
　　然后第三辆车也因为第二辆车减速，于是当下反应减低速度。前面车辆的减速时间是两秒钟，因此第三辆车的减速时间是两秒加一秒，这样总共是三秒。
　　如此一来，以第一辆车花费一秒钟的减速时间，会一秒一秒转移累计到后续的车辆上。
　　那很类似冲击波传播媒介的状况，因此，便把这个现象称之为「煞车冲击波」。
　　冲击波会一一往后方转移，煞车时间也会一秒一秒地加上去、累计。最后可能到第某辆车的时候，时间就会延长到让车辆完全停止行进。
　　这就是自然塞车的起因。
　　接下来就不光是减速时间，连停车时间也会累积上去。然后变成长达几公里的交通堵塞。
　　总而言之。
　　发生在托尔巴斯环状高速公路内围道路的堵塞，便是如此。
　　是看热闹所造成的交通堵塞。
　　经过的车辆为了仔细看清楚某特定事情而减速，因此产生了煞车冲击波。
　　瓦兹基·弗雷吉麦特心想，「也难怪会交通堵塞呢！」
　　隔着中央分隔岛的对面——环状高速公路的外围道路发生了交通事故。
　　是撞车事故。
　　被卷入的车辆有三部，以车祸来说算是小规模。
　　目前也没有出现死者。
　　但是，最前面的迷你厢型车，因为剧烈撞击到路肩的隔音墙而撞得稀巴烂，车上的女性驾驶也被卡在车内等待救援。
　　第二辆的跑车虽然碰撞到中央分隔岛，但驾驶跟车上的乘客并没有受伤。车子也能够自行停靠到路肩。
　　问题就出在第三辆车。
　　横停在路上的大型运输货车，几乎把道路全堵住了。货车横跨这条双线道的内外线车道，难怪把路塞住了。
　　换句话说，这是交通堵塞的第二个原因。
　　也就是，交通事故所造成的堵塞。
　　而且不知原因为何，整条环状高速公路只有这段前后三公里长的范围，被减少到只有两条单向行驶的车道。据说是收购土地时发生纠纷才导致如此，但实际情形连瓦兹基也不清楚。
　　总之，事故发生在那段范围，加上时间又在星期五晚上，因此让情况变得更恶化。
　　事发后没几分钟，外围道路就持续堵塞到「黑格达南」的入口。因此救难队，跟前来移动货车的工程车迟迟未到。现在收到联络说，他们正从一般道路往「鲁谢赛理斯北出口」移动中。
　　似乎是要从出口逆向到事故现场，因为连内围道路也发生看热闹所造成的堵塞。
　　「请撑着点！救难队马上就到了！」
　　制服警官拼命对车头已经稀巴烂的迷你厢型车驾驶说话。在事故发生之时，他碰巧驾驶警车行进在内围道路上。
　　他的员警停靠在内围道路那一侧的中央分隔岛，另一名警官正在车内利用无线电通话中。
　　而停在那辆警车后面不远处的，是瓦兹基·弗雷吉麦特驾驶的匡塔·托比克——也是伪装的警车。当他赶往现场，内围道路还有办法通行。
　　不过现在，环状高速公路内围道路已经堵塞了七公里长。至于外围道路，鲁谢赛理斯到黑格达之间则是完全禁止通行。
　　「请振作一点！眼睛不要闭上！」
　　年轻警官的喊叫，已经呈半惨叫的状态。
　　距离那里不远处，有三个人靠在隔音墙瘫坐在地上。
　　分别是坐在跑车里的情侣，以及穿着工作服的货车司机。三人都呈现虚脱的状况，不过他们并没有受什么严重的伤，只是坐在地上而已。
　　瓦兹基·弗雷吉麦特确认手表上的时间。
　　再过不久就凌晨十二点了。
　　其实他被叫来现场，并不是为了处理车祸。但是现场这个状况，他根本就无法着手工作。
　　「……伤脑筋。」
　　正当他如此碎碎念的时候。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喂！」
　　远处传来有如五雷轰顶的吼声。
　　「没事吧！」
　　他认识那个声音。
　　「哟咻！」
　　巨大的黑影飞向空中。
　　某个巨大物体飞越塞住的道路的大型运输货车的正上方。
　　是人类。
　　至少，有着人类的形体。
　　但是，说那是人类又未免过于庞大。
　　当他沉甸甸地着陆，发现他的身高其实有两公尺半！
　　黑色大衣内测的胸膛非常厚实，肩膀又宽。他那连领带都系不起来的粗脖子上面，是一张像雕刻在岩石上的粗犷脸孔。
　　「马纳伽先生？」
　　「嗨。」
　　壮汉从两公尺半的高度俯瞰瓦兹基。
　　「我从无线电听到消息，想说不知道能不能帮上忙，就过来了哟。」
　　「你是……跑来的？」
　　「是啊，不然我挤不进车子里。」
　　他那双可爱到跟粗犷的脸庞完全不搭调的小眼睛，不断环顾事故现场。
　　「真是辛苦你了呢！」
　　「马纳伽……」
　　那轻如呢喃细语的声音，是从马纳伽的胸前发出来的。
　　那是一位个子娇小的黑发少女。
　　她穿着黑色连衣洋装及黑色斗篷，而且被马纳伽的巨大身躯抱着。少女整个人就坐在他呈直角弯曲在厚实胸部前方的粗臂上面。
　　少女纤细的手臂从斗篷的开口笔直伸出来，并且指着前方。
　　指向一辆驾驶被困在里头的迷你厢型车。
　　「喔，这可不得了呢。」
　　穿着黑色大衣的壮汉，用发自肚子底下的沉重声音如此说道，大步迈向那辆迷你厢型车。
　　他先把少女放到路面。
　　「抱歉借过一下。」
　　再请正在跟那位驾驶说话的警官退到后面。
　　然后，轻松拉扯车体的后半部。
　　压烂的车体直接被推到外侧车道的正中央。
　　接着马纳伽把手伸到严重扭曲的车门。
　　「嗨咻！」
　　只见车门伴随着金属碎裂声，连同铰链一起被扯烂。
　　「你没事吧？」
　　他把头伸进车内。
　　驾驶是一名年轻女性。
　　年约二十岁左右吧！她有一张圆脸，但还不到肥胖的程度，不过看起来胖嘟嘟的。而她充满肉感的脚，就在压烂的仪表板跟扭曲的方向盘下方。
　　「我的脚……」
　　女性只这样回答，脸部则因为痛苦而皱在一块。
　　「被夹住了。」
　　插话的是刚才拼命跟她说话的年轻警官。
　　「引擎把汽车的构造往内部挤压，导致她的脚被卡住了。」
　　「天哪！那铁定痛死了呢！」
　　然后马纳伽对坐在驾驶座的女性露出微笑。
　　「请你稍微忍耐一下哟。」
　　话一说完他就绕到车头的位置，车子的引擎盖已经扭曲地往上翻，引擎也整个外露。果然如那位元警官所说的，引擎往里面挤压嵌住了。
　　他那有如手套般的巨手，轻轻松松抓住那个引擎。
　　「哼！」
　　然后他一脚踩在保险杆上，接着听到「咯吱咯吱、啪哩啪哩」的声音，但下一秒钟，马纳伽的手臂已经把引擎从车体拉下来。
　　「咦！」
　　女性驾驶被这冲击的画面吓得说不出话。
　　「对不起，马上就好哦。」
　　将拔出来的引擎丢到路面的马纳伽，又把粗壮的右手伸进引擎室里。
　　只听见金属发出了令人牙齿发酸的摩擦声。那是因为他伸进引擎室的手，正设法将卡住女性双腿的汽车内部构造撑开。
　　「咿呀！」
　　女性发出惨叫声，但也只有这样而已。
　　「好，搞定！」
　　从引擎室把头抬起来的马纳伽，两手因为沾到机油而脏兮兮的。
　　不过，他并没有喘得上气不接下气。
　　而且虽然他在这样夏夜还穿着又厚又重的皮大衣，却连一滴汗都没有流。
　　「把她救出来吧。」
　　「是！」
　　年轻警官让女性扶着他的肩膀，然后把她从车内拉出来。她的小腿跟额头都在流血，虽然她痛得一直呻吟，但几乎是靠自己的力量下车的。
　　另一方面，马纳伽这次往中央分隔岛的方向走去。
　　他越过分隔岛的水泥块，绕到警车的另一边。
　　接下来就是令人难以置信的景象。
　　原以为马纳伽是在警车另一边蹲下来，但是，那车体却突然往上飘。
　　不，不对。
　　是被抬起来的。
　　「……哇塞」
　　瓦兹基不知不觉发出惊叹。
　　「嗯。」
　　在他身旁的少女则面无表情地点头。
　　从路面往上抬起整整一公尺高的警车车体，慢慢地朝瓦兹基他们这边笔直移动。越过中央分隔岛的水泥块，再从内围道路进入这边的周边道路。
　　好惊人的怪力。
　　马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。
　　那是这个怪力男的正式姓名。
　　他并不是人类。
　　当然，也不是说没有人类长得超过两公尺的。
　　但那些都是内分泌腺发生障碍所导致的异常成长。因此就算身材很高也是一副穷酸样，其中也有不少人无法顺利行走。
　　但是，这男人不一样。
　　他经过锻炼的肉体像是直接扩大一般，而且还能保持完美的平衡感。
　　那是人类绝对不可能有的肉体。
　　因为他是精灵。
　　「嗨咻！」
　　警车随着吆喝声被放下来。
　　虽然车辆的侧面擦撞到分隔岛的水泥块，但原本停在对面的警车已经在这边的超车道上。
　　「载那个人去医院呦！」
　　马纳伽这句话是对坐在警车驾驶座的警官说的。
　　只见那个警官握着无线电目瞪口呆的，然后微微点头好几次。
　　「那、么。」
　　最后马纳伽抬头看向堵在路上的大型货车。
　　「这玩意儿不能动吗？」
　　他一回头，穿着工作服的货车司机从隔音墙那边站起来并跑过来。
　　他满脸都是胡渣，看起来也是精疲力尽的样子。
　　「这个嘛，我觉得应该能够正常运转，但不管怎样就是发不动。」
　　一点也没错。
　　货车全长几乎是双线道的宽度。前后多余的空间，加起来连两公尺都不到。现在车头是面向中央分隔岛，真要说起来的话，货车的车体仿佛在道路建了一道挡墙。
　　它是在事故发生的时候，因为打滑而变成这种状态。这样的话，要自行脱困是不可能的事。
　　「原来如此啊！」
　　他苦笑着凝视那辆货车。
　　「玛提亚。」
　　然后回头看站在路肩的少女。
　　「嗯 ，需要吗？」
　　「不，那个不用了。倒是帮我拿一下这个……」
　　马纳伽边说边用满是机油的手，在不弄脏大衣的情况下把它脱掉。走过来的少女随即接下那件大衣。
　　她用双手抱住那件巨大的长版皮大衣，整个人几乎快要往后仰。
　　「你在旁边看着吧。」
　　「嗯。」
　　然后马纳伽走回货车前面。
　　「司机先生。」
　　「有什么事吗？」
　　「车子的轮胎可能会有点伤到，请你多多包涵呦。」
　　「喔，那是无所谓啦，倒是你打算……」
　　他接下来应该是想说：「要做什么呢？」
　　但是，已经没必要问了。
　　因为马上就知道答案。
　　他把右手伸进轮胎钢圈下方，左手则是连同保险杆把车头抓住，马纳伽以那个姿势发出吆喝声。
　　「呦咻！」
　　伴随着奇特的吆喝声，他开始把大型货车直接往前拉。
　　他那四十公分长的大脚稳稳踩着地面，像个汽油桶似地往下蹲。
　　「唔唔唔唔唔唔唔！」
　　他咬紧牙关，紧绷着黑色西装下如钢铁般的肌肉。
　　「呦咻！」
　　货车的车头顺利地往旁边滑行。
　　就在那一瞬间，马纳伽的庞大身躯开始往后退。
　　他仍然紧抓着货车车体。
　　紧接着货车的前轮，在柏油路面刻划出弧形的胎痕。
　　「咻咿咻咿咻咿咻咿……！」
　　只见他搬抬货车的速度越来越快，全长十二公尺的货车，正以后轮为中心画出圆形似地改变方向。
　　从货车开始移动，才花了八秒钟而已。
　　「喔咻！」
　　货车仿佛一开始就停在路边似地，稳稳停靠在路肩。
　　「呼！」
　　这时候马纳伽满意地离开货车，照在他身上的，是货车后方几十辆被堵塞住的汽车大灯。
　　那简直就像聚光灯似的。
　　马纳伽像是想到什么似地对那些灯光举起一只手，并且露出和蔼可亲的笑容。
　　这时候，喇叭声一致响起。
　　
　　
　　咕噜咕噜的声音，是货车司机装在塑胶桶里的备用水被倒出来的声音。
　　马纳伽为了清洗他那双大手，还顺便跟人家借用为了在车内睡觉而准备的肥皂。他整个人蹲在路肩，伸出双手用清水冲洗。
　　「谢了，脏污已经去掉不少了呢。」
　　他把引擎拉出来的时候，手上沾到机油脏污。
　　「不不不，我才受到你不少帮忙呢。」
　　抱着塑胶桶的瓦兹基客气地说道。
　　「多亏你的帮忙，总算解决了一些问题呢。」
　　他说得没有错。
　　虽然只空出一线的超车道，但也让完全堵住的道路可以通行了。纵使塞车的状况尚未解除，但已经没有原先那么严重。
　　至于救护车跟警车都一一抵达，就连没事可做的救难队也到达了。
　　现在警方正在路上进行车祸事故的现场取证，也开始侦讯。时而出现的闪光，是鉴识官的相机闪光灯。
　　「现在几点了？」
　　被马纳伽这么问的瓦兹基，随即把塑胶桶放下来，看看他的手表。
　　「差不多是……凌晨一点十分呢。」
　　「是吗？想不到整理得还满快呢。」
　　「我才说这都多亏马纳伽先生的帮忙啊。」
　　老实说，他并不是在恭维马纳伽。马纳伽把货车移开之后，还帮忙引导后方车辆转往腾出来的超车道。纵使警车跟救护车以难以置信的缓慢步调赶过来，但交通混乱的状况全部处理完毕。
　　事实上，现场的状况真的是惨不忍睹。要不是这个大块头的精灵警官赶来，真不晓得现在会是什么样呢。
　　搞不好连那位赶在救护车到达以前被搬到警车的女性，为因为处置延误而有生命危险。
　　「真的，非常感谢你。」
　　「别这么客气啦。」
　　壮汉一面难为情地苦笑，一面站起来。
　　眼前的景象简直像被飞弹打中似的，瓦兹基不知不觉中往后退了两步。
　　「好了，那么，我们走吧。」
　　像是回应这句话而「咻」地走近壮汉的，是一名黑衣少女。
　　她叫马奇雅·玛提亚。
　　是马纳伽的契约者。
　　「啊，抱歉抱歉，谢谢你了。」
　　接下看起来很重的厚重大衣，马纳伽轻松地把它穿上。
　　「你们要走了吗？」
　　「是啊，我们只是碰巧经过而已，毕竟我们不是交通课的。」
　　「我也是呦。」
　　「……啊？」
　　马纳伽终于察觉到了。
　　「话说回来也对呢，你怎么会在这种地方呢？」
　　瓦兹基还没回答。玛提亚已经指出前方说：
　　「那个……」
　　她的声音有如喃喃细语，但是在不断有车辆从近距离呼啸而过的杂讯中，那透明的声音清楚传进瓦兹基的耳里。
　　「只有那个，不一样。」
　　她指的是行进方向。
　　「是的，就是那个。」
　　瓦兹基之所以对少女使用敬语，有两个理由。
　　一是因为年仅十七岁的她，位阶比瓦兹基还要高。
　　另一点，是因为他打从心底尊敬她。
　　那是以同样身为警官的立场来说的。
　　这也是他所谓尊敬的一部分，因为在这种状况下，她还能看出跟车祸事故毫无关系的存在。
　　「要过去看看吗？」
　　马纳伽跟玛提亚对看一眼，然后把视线移回到瓦兹基那儿。
　　「可以吗？」
　　「当然可以，我还想听听两位的高见呢。」
　　「那么，我们就过去看看吧。」
　　「麻烦了。」
　　于是，三个人开始往前走。
　　车祸现场已经用红色的三角锥封锁起来。前后有交通课赶来支援的警官挥舞着红色诱导灯，将靠近的车辆全引导至内测超车道。
　　至于外侧车道上的路上，停放着被卷入事故的三辆汽车。
　　分别是马纳伽移动过的货车。
　　还有因为侧腹擦撞而导致红色外漆刮得相当惨的全新跑车。
　　以及猛烈撞上隔音墙，最后还被马纳伽拆得稀巴烂的迷你厢型车。
　　周遭路面散落着挡风玻璃、大灯及方向灯等等的碎片，柏油路上还刻划了好几道胎痕。
　　侦讯在路肩分成二路进行，还有数名鉴识官趴在路面上，爬行似的搜集事故现场的线索。
　　瓦兹基要去的地方在更前面。
　　「就是那个。」
　　是在交通事故现场更前面的三十公尺处。
　　距离那儿不远处只站了一名警官，周围什么东西也没有。然后再往前约五公尺处，原本用三角锥封锁的地方又增加了两条车道。
　　「那是机车吗？」
　　询问的马纳伽就走在瓦兹基不远的后方,玛提亚则跟在旁边。
　　「是的。」
　　一辆机车正横躺在路肩线的外测。
　　但是，路面并没有任何胎痕，也没有金属零件造成的摩擦痕迹，甚至没有破裂的油箱碎片跟油漆摩擦的痕迹。那辆机车只是往路肩靠，然后倒在那里。眼前的景象看起来就是那样。
　　而骑士还骑在机车上面。
　　「我之所以被叫来这里，是因为他的关系。」
　　「这是凶杀案吗？」
　　「这个嘛，目前还没有任何……」
　　「可以让我看看吗？」
　　「当然可以。」
　　瓦兹基一这么回答，马纳伽便大步走向那辆机车。
　　然后。
　　「哇！」
　　几乎从正上方看的他发出惊叫。
　　「喂，你嘛帮帮忙。」
　　马纳伽用半哭丧着脸的表情回头看，而且也没打算再往机车那边看。
　　「我刚刚不是说了吗？说我看到很不得了的东西。」
　　马纳伽一面碎碎念，一面走回来。
　　「真抱歉。因为出乎意料地干净俐落，我想说你应该敢看吧。」
　　「虽然我稍微有点习惯了，不过对那种东西还是没辙，实在是太惨了。下次在我看以前，拜托先跟我说明情况呦。」
　　「真的很抱歉，我会注意的。」
　　瓦兹基苦笑地说道，并且无奈地耸了耸肩。
　　仔细想想，打从飞奔到现场，这还是自己头一次笑呢。
　　「那么，剩余的部分在哪里？」
　　马纳伽问道。
　　「在这边。」
　　回答他的，是玛提亚。
　　就在距离车祸现场约十公尺的地方，刚刚他们三人还从旁边走过。当时瓦兹基之所以没有说明，是打算依序让他们看。
　　但是这位少女却轻松跳过他排定的顺序，她停下脚步，低头直视那个东西。
　　是全罩式的安全帽。
　　可能是因为撞击地面所受到的冲击吧，防护罩喷出去还裂成两半，就落在不远处的路上。
　　安全帽横倒在地，面对的方向仿佛在目送远离的机车似地。
　　少女就站在距离它不远处，并且从正上放俯瞰。
　　「就在这里。」
　　她的声音听起来像喃喃细语，但非常清脆。
　　少女回头往瓦兹基这边看。
　　不过她看的并不是瓦兹基，而是马纳伽警部补。
　　「机车上只有在翻倒的时候碰撞到的伤痕，并没有其他伤痕。而且不是在行驶中翻倒，而是停在这里之后『咚』地倒下。因此我猜测跟车祸事故应该无关。」
　　「但是，它却在这里。」
　　「没错。」
　　「说是巧合也未免太夸张呢！」
　　「是啊，不管什么样的状况导致它在这里，但总会让人联想到跟事故有关系。」
　　「那就是原因呦。」
　　马奇雅·玛提亚警部念念有词地说道，她的眼神则看着事故现场。
　　「原因……是吗？」
　　「是的。」
　　然后马纳伽从瓦兹基旁边走过后回头说：
　　「会酿成车祸，这就是起因呦。」
　　瓦兹基突然感到背部一阵凉意。
　　因为他大概明白少女那句话的意思。
　　「那个……警部，你的意思是……」
　　这次玛提亚转头看向瓦兹基。
　　用她那双令人觉得在窥视深海海底般，无尽又透明的黑色眼睛。
　　「这个人，是瞬间死去的。」
　　「瞬间……」
　　「因为，」
　　玛提亚边说，边低头看安全帽。
　　「他的表情非常惊恐。」
　　她指的是依旧在路上的安全帽里，机车骑士那颗头的……表情。
　　「玛提亚……」
　　壮汉的声音又深又沉地在肚子底下回响。
　　「嗯。」
　　然后少女的声音听起来非常清澈透明。
　　「我猜，应该是那样。」
　　两位黑衣搜查官并没有继续把话讲明。
　　不过，瓦兹基已经明白这两人的意思，也表示赞同。
　　若真如她所言，这将不是凶杀课的工作。
　　而是他们负责的范畴。
　　属于马纳伽警部补跟玛提亚警部——他们精灵课的工作。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　据说将都托尔巴斯的夏天，跟其他将都比起来较为舒适。
　　这是因为托尔巴斯是梅尼斯帝国唯一面海的将都，其地形构造会让南方的冷空气随着海面流进都内。
　　另一方面，索尔贴山脉会挡住来自北方荒野的热空气，还让它往托尔巴斯上空吹，这都是托尔巴斯的夏天较为凉快的主因。
　　不过，那终究只是「比较起来」。
　　托尔巴斯也有热带夜，白天气温超过三十五度的状况一点都不希奇。
　　总而言之。
　　「啊！真是的，好闷热哦！」
　　依蝶·堤古蕾雅这句话，可说代表了大众的想法。
　　「哎呀！真是不好意思。」
　　连忙把皮大衣脱下的，是身高二公尺半的壮汉。
　　马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补。
　　鲁谢市精灵课的搜查官。
　　他把脱下来的大衣往摆在门边的衣架上挂。
　　「看起来有那么闷热吗？」
　　真难得这个男人会这样碎碎念。不过，他的声音依旧低沉地在肚子地下回响。
　　「当然，我光看都觉得全身的汗都飙出来了呦。」
　　红发法医两手插在白袍的腰际，并且叹了口气。
　　「虽然，你可能觉得不会热啦。」
　　她的视线往壮汉的脚边看了一下。
　　站在他旁边的娇小少女，是壮汉的搭档。
　　跟壮汉站在一块，简直像大人与小孩。而且，让她显得像是五岁左右的幼童。
　　马奇雅·玛提亚警部。
　　虽然年仅十七岁，但位阶比搭档的马纳伽还高一阶。
　　「从以前我就很想问了，怎么连你也打扮成这样，不觉得热吗？」
　　玛提亚轻轻点了点头。
　　她脸上的确连一滴汗都没有。
　　话说回来，最后一次看她流汗是什么时候啊？六年前在做复健的时候，曾看到她浑身是汗，但那的确是最后一次看她流汗呢。
　　从此以后，就算遇到有必要脱大衣或者斗篷的时候，这两人一年到头都是这副打扮呢。
　　「真是败给你们了。」
　　堤古蕾雅不由得叹了口气。
　　「跟你们在一起，连我都快要变得不对劲呢。」
　　讲这句话的堤古蕾雅，白袍下面穿的是无袖上衣跟迷你裙，连丝袜都没穿。
　　「不过，这里比其他地方还要凉快吧？」
　　「那是因为……」
　　环顾这房间的壮汉，无奈地对依蝶·堤古蕾雅耸肩。
　　「这儿的『客人』，非得用低温保存啊。」
　　而他口中的「客人」，目前就在这房间中央。
　　这儿是铺满白色瓷砖的宽敞房间。里面有摆在房间角落的办公桌，跟固定在墙壁的橱柜。门的旁边有洗脸台，除此之外就只有摆在房间正中央的一张床，以及嵌在尽头墙壁里，四层五排的抽屉式冷藏空间。
　　这里是依蝶·堤古蕾雅的工作室。
　　也是鲁谢赛理斯市警本部的遗体安置室。
　　堤古蕾雅本人则以其工作内容称这里为「验尸室」，不过有些嘴巴较坏的同事，则称这里为「停尸间」。那些都不是正式的名称，但都正确表达出这里进行的事情。
　　也就是收容、保存刑案里的被害人遗体，再视情况进行验尸……等等。
　　至于堤古蕾雅的工作，就是在这里实际调查遗体。锁定被害人何时死亡？死于何因？
　　「然后呢？结果这个案子真的改由你们接手？」
　　虽然早上看到被送过来的遗体那一瞬间，自己就知道会是这种结果了。
　　「是啊，我们刚刚才接到命令呦。还想说这一类案子比较适合夏德亚尼处理呢！」
　　但是，接手这个案子的并非夏德亚尼，而是这两人。
　　详细问过，才了解是因为他们曾在现场处理交通事故的关系。
　　「谁叫你们那么爱管闲事呢。」
　　「这也是没办法的事啊，我觉得瓦兹基好像很困扰嘛。」
　　「既然这样，你们就得插手到最后一刻囉。」
　　于是堤古蕾雅转动脖子，骨头还发出「咯咯」的僵硬声音。
　　「那么，开始动工囉！」
　　宣告完，依蝶·堤古蕾雅大步走向正中央的不锈钢床，不假思索地掀开盖在上面的白色塑胶布。
　　「寺间·修雷汀格，三十九岁。」
　　那是躺在床上的遗体名字，他是今天凌晨被送来这里的。
　　同样发现于两部轿车跟货车的冲撞事故现场。
　　不过，这个人骑乘的机车虽然是造成车祸的起因，但他并没有卷入事故之中，袭击这名男性的「事件」，才是引发撞击的原因。
　　「已经,确认过了吗？」
　　她指的，是这个人的身份。
　　「确认过了，我是不在场，不过一大早就确认完毕了。」
　　当然是从驾驶执照得知身份的。
　　接下来就是联络他的家人，然后指认尸体。那是这份工作最令人郁卒的其中一个时刻。
　　不过这一次堤古蕾雅并没见到那个时刻。换句话说，那对她来说是很幸运的一件事。
　　「好像是他太太确认的。」
　　「那真是可怜呢……」
　　正确来说，不是让家属直接看遗体，只是把在这里拍摄的照片，拿给在另一个房间等待的家属看。
　　那些都是「角度经过严格选择的照片」。
　　「他明显的外伤只有一处。因为他穿了皮靴也带了安全帽,身上并没有翻倒时所造成的伤口。」
　　这时候脚步轻快地「踢踢哒哒」走向前方那张不锈钢床的是玛提亚。
　　马纳伽则像走在游乐场鬼屋的小孩,蹑手蹑脚的跟在后头。他那应该有四十公分以上的巨大皮靴，几乎没有发出声音。
　　「死亡时间是昨晚11点32分，死因是……这个嘛，你们看了应该也知道。」
　　走到床的前面，少女回过头来。
　　因为那张床比一般床铺要高上许多，玛提亚的身高站在旁边只是胸部以上的部分突出来而已。
　　「马纳伽。」
　　听到少女的呼喊，马纳伽可能也做好心理准备了吧，加快了脚步走进那张床。
　　然后，伸出手臂。
　　壮汉用双方都习惯的动作把少女抱了起来。壮汉用双方都习惯的动作把少女抱起来。娇小的玛提亚，就正好坐在马纳伽呈直角弯在厚实胸膛前的粗壮手臂上。
　　她俯视的那张床铺上的模样，就跟堤古蕾雅描述的一摸一样。
　　躺在上面的，是一具男子的遗体。
　　但是，头部跟肩部并没有连在一块。
　　感觉像是组合到一半的模型，但重要的结合零件断掉了。
　　「即使有问题……问你也没用呢。」
　　浮现在堤古蕾雅脸上的，是苦笑。
　　马纳伽半把脸别开不敢直视不锈钢床，仅管如此他还是拼命斜眼偷看,只不过又会后悔地把眼神别开.
　　「是啊,我在现场也努力过了。」
　　也就算说，他还不敢正面看。
　　「玛提亚呢？」
　　她的黑色眼睛则直盯着不锈钢床看。
　　「是刀刃吗......？」
　　声音有如呢喃一般，不过那是她发问的问题.
　　「大概吧。」
　　针对制式的分析，她只能那么回答.
　　因为她无法断定。
　　「只是说,如果是刀刃所致，那么应该像足以削掉头发的剃刀那么薄,可是又像厚厚的不锈钢那么坚韧呢。」
　　玛提亚清澈的眼眸回头看着堤古蕾雅.
　　「也就是说,断面周围的组织完全没有破坏。所以，恐怕是薄刃切断的。但另一方面，那刀刃又能把皮肤，皮下组织，筋肉，气管，食道，胫骨全部俐落地一刀两断。」
　　因此就理论来说是不合理的。
　　如果凶器是刀刃的话。
　　能够不破坏皮肤组织的薄刃，但又能战胜筋肉及骨头的抵抗，这几乎是不可能的。但如果是能够一口气把筋肉及骨头全部砍断的厚刃，反而会把刀刃入侵处的组织压烂，造成局部压坏的情况。
　　「原来如此。」
　　马纳伽至今仍把脸别到一边,但似乎还能够了解状况.
　　「照理说应该是刀刃，却是不可能存在的刀刃？」
　　「一点也没错。」
　　「那有没有可能不是刀刃？譬如说,啊啊……」
　　少女替举不出例子的壮汉解围说:
　　「你是说雷射?」
　　「对，没错，譬如说类似那样的东西。」
　　那就是目前还在研究，亦所谓的的「光之刃」。是利用波长一直的高出力光线,破坏锁定的物体。
　　据说这个时候，只要聚集光线的焦点，便有可能当超精密的刀具使用。
　　「只是不晓得是否已经济实用化了。」
　　「还没有哦。」
　　堤古蕾雅立刻回答.
　　「而且就算已经实用化，利用雷射切割就跟焊枪烧割的道理是一样的。不管怎么聚集光线，断面都会因为热度而被烧断。
　　但是，这具遗体并没有那种痕迹。
　　「那水压刀呢?」
　　发问的是玛提亚。
　　这也是把高压的水流，集中到物理的极限并对准目标搥打，让接触点穿洞之后再慢慢往旁边扩散，进而切断的装置。
　　那原理就和「滴水穿石」是一样的.
　　「不过，也不是那样耶。」
　　堤古蕾雅边说，边把遗体的头部从不锈钢床拿起来，那大概有小西瓜那么重，因此还「嗨咻」地使用了点腰力。
　　「如果只是颈部的断面,我不敢否定这个可能性。不过，你们看这个。」
　　为了让马纳伽抱起来的玛提亚看的更加仔细,于是她把头部整个翻转过来。马纳伽这次完全把脸别到一边去，不看那颗靠近的人头。
　　而且是半哭丧着脸.
　　「你看这头发,明白了吗？」
　　她指的是后脑勺。
　　后面略长的头发垂到颈部,长度刚好到颈部的切断面。
　　那儿的头发整个被切齐。
　　「连头发都被一起切断，整齐、俐落、一直线，绝对不可能有这种状况的。」
　　假如是水压刀的话,头发在接触到高压水流的那一瞬间，照理说在被切断以前就会被弹开。当然,使普通刀刃切断的情况也是一样的。
　　玛提亚表示了解，堤古蕾雅便把被害人的头部放回不锈钢床，然后把塑胶布盖回遗体身上。
　　这时候玛提亚用她的小手轻拍把脸别到一旁的马纳伽肩膀。
　　「可以了哟。」
　　把玛提亚放到地上的马纳伽一副终于放心的样子，再次转向堤古蕾雅说:
　　「那么，就你的判断，觉得怎么样呢?」
　　对于那个问题，堤古蕾雅先抬头看壮汉马纳伽,接着看看娇小的玛提亚，然后抬头。
　　「这不是制式分析哟。」
　　这样的断定既然没有客观的根据,当然就无法写进报告里。
　　但如果对方是自己的朋友,说出来也无妨。
　　「应该不是指物理上的刀刃。」
　　「精灵雷……」玛提亚喃喃说道。
　　堤古蕾雅直盯着她点头说:
　　「是的，没错，这是精灵犯罪呢。」
　　「果真是那样？」
　　「但这终究是我的个人见解啦。」
　　「知道了。」
　　这么说之后,壮汉就和少女互使了个眼色。
　　「我们改天再过来.」
　　步出验尸室的时候，马纳伽把手伸向挂在门边墙上的大衣，他突然想到什么似地回过头说:
　　「啊!对了,我还想问你一个问题.」
　　「你觉得他没有感受到任何痛苦吗?」
　　「没有。」
　　这点她可以保证，即使是制式分析也是同样的答案。
　　「照理说，那应该是在一瞬间被切断的。他连感受到痛苦的时间都没有。」
　　「是吗?」
　　然后马纳伽里利亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补,再次在这样的大热天里穿上大衣.
　　「听到你这样说,我就放心多了哟.」
　　他一副打从心底松了口气的样子.
　　堤古蕾雅默默目送他和马奇雅·玛提亚警部走出这个房间。
　　不过她还是有所隐瞒。
　　被害人虽然没有感受到什么痛苦,但恐怕还保留了几秒钟的的意识。他颈部被切断应该只是一瞬的事。
　　所以，他没有感受到痛苦，这是毋庸置疑的事。
　　不过，应该有时间让他充分理解。
　　理解发生在自己身上的事情。
　　她那样的推断，也相当正确。
　　「想必一定很害怕吧……」
　　纵使面向关上的门，不过堤古蕾雅说话的对象却在背后。
　　就躺在塑胶布下的不锈钢床上。
　　「还是，只有讶异呢？」
　　如果真是那样就好了。
　　但是寺间·修雷汀格并没有回答。
　　依蝶·堤古蕾雅法医回到办公桌，开始动手写验尸报告。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　马纳伽反手关上标示「精灵课＼第一」的门。
　　然后。
　　「唉！」
　　他把累积在心里的闷气，一次全吐出来。
　　先脱下斗篷的玛提亚把斗篷挂在门边的大衣架，然后回头对巨大的拍档说：
　　「你真的对那个没辙耶。」
　　她不改念念有词的说话方式，但是那个声音并不像刚才那样硬邦邦的。
　　「别挖苦我了啦。」
　　同样也把大衣挂在衣架上的马纳伽也露出苦笑。但他的笑容跟玛提亚的不一样，是感到困扰而硬挤出来的笑容
　　实际上他是有些困扰。
　　因为，他不敢看血。
　　纵使知道理由，但他并不觉得这是知道理由就能够克服的事情。虽然，自己一直以为已经相当习惯了。
　　「没关系，你放心。」
　　玛提亚边说边回到自己的座位上。
　　正如门上所标示的，这里是鲁谢市警精灵课的执勤室。
　　不过，这里没有任何一扇窗户，是有如地窖的房间。里面的摆设，除了大衣架之外，就使两张办工桌及文件柜而已。
　　「我连马纳伽的份都仔细看过了。」
　　「全看你的了。」
　　马纳伽也在旁边的位子坐下来。
　　办公桌虽然是廉价的钢铁制成，但唯独椅子是豪华的皮革制品。简直就是摆在大企业社长室里那种大型的办公椅。
　　这不是讲求奢华才摆的。
　　若不是那么大的一张椅子，根本无法承受他的体重。
　　「那、么。」
　　玛提亚边说边把手伸向摆在桌上的纸袋，那是上面印了山羊头商标的雷欧劳汉堡的外带纸袋。
　　那是他们的早餐。
　　离开车祸事故现场之后，他们曾经回家一趟。可能是有什么预感吧，只不过案子在当下还不是他们负责的，况且他们是完成当天的勤务后正准备下班回家。
　　然后，玛提亚的办公桌上之所以有这一袋速食，是他们早上早前往市警本部的路上到雷欧劳汉堡的分店买的。
　　「要吃了吗？」
　　「好啊，我们来吃吧。」
　　听到马纳伽这么说的玛提亚，开始把纸袋的东西摆放在桌面上。
　　「给你。」
　　「喔，谢了。」
　　马纳伽拿的是三个起司汉堡跟两杯大可乐。玛提亚则是生菜番茄培根汉堡跟小杯可乐。
　　然后。
　　「开动。」
　　「开动。」
　　两人双手合十对眼前的速食那么说之后，打开包装纸。
　　接着就开始吃了起来。
　　马纳伽第一个汉堡只花两口就吃掉，并且准备打开第二个汉堡的包装袋，这时侯发现玛提亚正往他这边看。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯。」
　　少女一边嚼着汉堡，嘴角一边扬起浅浅的笑容。
　　能够看到她这种笑容的，只有马纳伽一个人。虽然也有几个交情较为特别的朋友，但她不曾当着他们的面，像这样露出毫无防备的笑容。
　　那虽然也触动了马纳伽的心思，但另一方面也让他感到心痛。
　　「怎么啦？」
　　「嗯，只是觉得你好像已经满习惯了呢。」
　　「习惯什么？」
　　他问了以后，才想到她那句话的意思。
　　「喔，那个啊。」
　　「以前只要看过那种场面，不是有一阵子都无法吃下东西吗？」
　　马纳伽稍微回想了一下，所以下一个汉堡花了三口才吃掉，不过也把第一杯可乐喝光了。
　　至于玛提亚连一半都还没有吃完，不过她还是两手撑在桌上拼命啃汉堡。
　　拼命地啃。
　　用她那娇小有瘦弱的身体。
　　尽全力地吃。
　　「条件有三个呢。」
　　原以为玛提亚只顾着吃汉堡，但她突然冒出这句话。
　　虽然很唐突，但那并不是质问。
　　「首先，是砍断的那一瞬间。」
　　纵使边吃边聊天，不过她的部分思维已经投入事件里。
　　「然后是，在机车签名的车辆及跟在后面的车辆，都没有因为那件事而造成直接的受害。」
　　「也没有人看见。」
　　马纳伽加的这句话，就是第三个条件。
　　「嗯，说的也是。」
　　回答的玛提亚原本想把生菜咬断，结果却整个从汉堡里拉出来。
　　「嗯！」
　　她斜眼盯着那片生菜，有点不高兴地碎碎念一会儿之后，便往上甩在半空中一口吃掉。
　　「动作好灵活哦你。」
　　「讨厌，不要看我啦！」
　　她难为情地笑着。
　　然后——
　　「如此一来最有可能的凶器……」
　　又马上把话题拉回血淋淋的头颅切断事件。
　　「除了精灵雷，还有想到什么？」
　　「也就是说，假设嫌犯是人类吗？」
　　「不，那样范围太狭窄了，不行。」
　　「这话是什么意思？」
　　「就是哪个啊，欧索尼·库登达尔事件。」
　　「喔。」
　　原来如此。
　　这是指他们两年前承办的神曲乐士杀人事件。
　　这个案件最大的谜团，是子弹。从遭到射杀的被害人体内、命案现场，都找不到子弹。
　　因此，他们锁定了两种可能性。亦即，在没有子弹的情况下射杀被害人的可能性；以及，射杀被害人后让子弹消失的可能性。
　　但是，真相却是第三种可能性。嫌犯想到了利用子弹射杀被害人，但不仅让那颗子弹消失不见，也让众人遍寻不着的方法。
　　事件解决后，玛提亚曾说——
　　拼图的碎片一定要单纯才行。
　　也就是他们要思考的，既不是在没有子弹的情况下射杀被害人的方法，也不是射杀被害人之后让子弹消失的方法，而是如何让子弹找不到，就是这么单纯。
　　现在玛提亚的意思，就跟那个一样。
　　「先不要去想嫌犯的事情，只要更单纯地推测怎么做才可能办到？或者使用什么才让这个犯罪行为成立？」
　　「既然这样。」
　　马纳伽只用黑眼珠瞪着天花板。
　　「在推测切口怎样怎样以前，像雷射及水压力刀那种需要大规模装置的东西，打从一开始就排除在外囉？」
　　「嗯。」
　　要从没有被人看见的条件剔除，而且那些也不符合「一瞬间」这个条件。
　　「唔。」
　　马纳伽呻吟了一会儿，忽然想起什么似地说：
　　「欧米克龙。」
　　「什么？」
　　「就是欧米科技开发的新素材，听说有丝绸的柔软度，但强韧度却是一千倍？」
　　「把那个在道路上展开？」
　　「没错，只要高速往前冲，人类的头颅就会……」
　　他之所以没有把话说完，是因为想起刚才看到的东西。
　　「应该不可能吧？」
　　玛提亚立刻驳回那个想法。
　　「是吗？」
　　「嗯，他骑乘的机车是赛车式样，骑士的姿势是往前倾哟。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　照马纳伽的想法，切断面是跟路面平行的。既然机车骑士的姿势是往前倾，那么切断面可能就是从喉咙到肩膀的背面吧？或者反而是从下巴连同安全帽穿过头部后面。
　　那样子无法只切断颈部。
　　「有没有可能在被切断的那一瞬间，他碰巧坐起来呢？」
　　「不可能，因为他的遗体还紧握着两边的把手呢。」
　　目前已知机车在翻覆时，速度降到相当低，几乎是到停止的状态，也就是近乎「原地倒下」的状况。
　　套一句瓦兹基讲的话，就是在停止的状态「咚」地倒下。
　　换言之，机车骑士在头被切断的那一瞬间，应该有做减速的动作，而且为了靠到路肩，恐怕还有移动重心。
　　因为机车减速的关系，只有头部随着惯性法则滚落地上，另一方面，车体则一面继续往路肩靠近，一面持续减速，到最后完全停止之后，才倒下。
　　虽然令人讶异，不过就现场所看到的，那似乎是事实。
　　「可是，如果切断的那一瞬间他起身的话，两手也会从把手松开吧？」
　　这样的话，就变成被害人在头部被切断没多久又重新握住把手，然后做减速的动作。
　　「不管怎么样，那都不可能哟。」
　　光是机车能够降低速度靠向路肩这点，就已经近乎奇迹了。
　　「这么说的话，就算使用其他刀刃，结果都是一样囉？」
　　「应该是呢。」
　　毕竟对象是行进中的机车，如果撇开被目击的可能性不说，也不管嫌犯使用的是什么凶器为前提，光是被害人的头被切断这个状况，就已经把所有的可能性否定掉了。
　　「嗯嗯？」
　　忽然间，马纳伽发现到一件事。
　　「等一下，等一等，我发现到有一件满棘手的事哦。」
　　在问那个「棘手的事」以前，玛提亚点了点头。
　　「对，没错哟。」
　　她坚定地直视马纳伽的眼睛。
　　「无论我们怎么苦思，只能得出是精灵干的哟，可是，这样的话……」
　　这样的话。
　　照遗体显示的状况，不会做出是事先设计的手法这种结论，但这是嫌犯有意图的行为。
　　也就是说，机车、安全帽跟赛车服都没有损伤，唯独被害人的颈部……而且还是在他骑乘的时候切断的。
　　结果只能够那么想。
　　这是打从一开始就锁定被害人的犯罪行为。
　　如此一来。
　　「嫌犯，并不简单哟。」
　　没错。
　　那如果是精灵干的。
　　那家伙一定是疯了。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　瑟莱札之所以没有走高速公路，应该是替她着想的关系吧。
　　进入伊格洛克市再上高速公路的话，最起码不会经过事故现场。尽管如此，整条环状高速公路还是都跟事故现场有连接。
　　瑟莱札怎么样都不认为她愿意经过那种地方。
　　至少，现在并不愿意。
　　大概，往后好几年也都不愿意吧。
　　「露妮那边，还是让我告诉她怎么样？」
　　瑟莱札一面熟练的操控马克达２０００的方向盘，一面如此问道。透过后视镜看到的那双眼睛非常哀伤，他好久没看到那样的眼神了。
　　「不用。」
　　半躺在后座的拉蒂耶妮如此回答。
　　「我自己跟她说。」
　　只是一回答完，她马上后悔了。
　　到底该怎么说才好？
　　清晨被电话吵醒之后，她就被警方叫出去，现在该怎么向独自在家等待母亲回家的高中女儿解释呢？
　　拉蒂耶妮在警方的会客室看过照片之后，不也失去意识整整一个小时吗？
　　就算从警方的医务室醒来，直到坐起身来也花了三十分钟？
　　「真的，没关系的。」
　　瑟莱札说道。
　　他动着鲜艳的紫色头发，这次只是越过肩膀往拉蒂耶妮这边看一下。
　　「毕竟这种事情是第一次碰上。」
　　「是啊。」
　　在说话的同时竟露出笑容，连拉提耶妮自己都很惊讶。
　　「因为精灵跟人类不一样，寿命很长呢。」
　　说完之后她又后悔了。
　　这不是瑟莱札的错。
　　况且，他一接到拉蒂耶妮的求救电话就立刻飞奔过来。然后送她到警署，还照顾看了先生遗体照而昏倒的她。甚至帮她完成所有的手续，现在则是像这样送她回家。
　　拉蒂耶妮心想，相较之下……
　　我，做了什么？
　　身上穿的，是睡前脱下之后随便乱丢的牛仔裤跟T恤，头发还乱成一团，而且自己还是刚刚才发现，套在平底鞋里的脚并没有穿袜子。
　　人家瑟莱札还西装笔挺的呢。
　　「对不起。」
　　光是挤出这句话就花了不少力气。
　　「别放在心上。拉蒂耶。」
　　瑟莱札如此回答。
　　「不过，要是你觉得自己撑不下去的话，随时跟我说一声，我会一直陪在你身边的。」
　　「谢谢你。」
　　「别这么说。」
　　瑟莱札映在后视镜的眼神变了。
　　变得好和蔼、温柔。
　　那是发自内心的笑容。
　　「我们不是朋友吗？」
　　因为走的是白天的一般道路，所以花了四十分钟以上的时间。
　　让露妮叶特等那么久也是没办法的事，毕竟这件事不方便在电话里跟她说。
　　而且。
　　跟决定性的绝望比起来，不安及担心就变得不是那么严重。
　　当车子滑进大楼停车场里，瑟莱札用人类不可能办到的速度，迅速拉开后坐的车门并把手伸向拉蒂耶妮。
　　拉蒂耶妮撑着他的手下车，被他搂在怀里似的往前走，最后总算到了大楼的电梯大厅。
　　嵌在大厅墙壁的镜子里，无情的映出美丽的精灵跟外观邋遢的女人。
　　紫蓝色头发的瑟莱札以人类的外貌判断，大概是二十几岁的年轻人，但是被那个「年轻人」搂着腰的，却是个年过四十，打扮难看的中年女性。
　　其实，曾有人说自己看起来很年轻。
　　平常自己总是很勤劳地趁家事空档运动，以保持身材不走样，加上自己一向很注重皮肤保养，所以鱼尾纹到现在还很浅。
　　就连跟女儿走在路上，也常常被误以为是姐妹呢。
　　但是现在，映在镜子里的女人，怎么看都是确确实实已年过四十的中年女性。
　　她心想，随便啦。
　　反正已经没必要注意自己的打扮了。
　　让自己觉得身为女人的必要因素，可以说在今天消失不见了。
　　在搭电梯到六楼的过程中，瑟莱札一直搂着拉蒂耶妮的腰，一直扶着她。
　　这是熟悉的走廊。
　　熟悉的家门。
　　瑟莱札帮忙打开她好不容易走到的家门。
　　「我们回来了，露妮。」
　　一进门先出声说话的也是瑟莱札。
　　「妈妈？」
　　回应的声音及脚步声慢慢接近。
　　从走廊深处探出头的少女，笔直地走过来。
　　露妮叶特。
　　是拉蒂耶妮跟修雷汀格的女儿。
　　是他们俩的孩子。
　　今天她不像往常穿着家居服，穿的罩衫跟格子裙是她高中的制服。
　　不过学校正在放暑假，暑期辅导也是下礼拜才开始，但是她会穿制服的话，这表示，或许连露妮叶特也察觉到什么事情发生了。
　　也就是，发生了什么必须穿正式服装外出的状况。
　　「妈妈，你没事吧？」
　　「她没事。」
　　回答的这句话的是瑟莱札。
　　「她只是有点疲劳哟。」
　　露妮叶特担心的看着自己母亲。
　　她跟父亲一样，有着一对浓眉，不过那可爱的嘴形，完全遗传自她的母亲。话说回来，似乎好久没像这样近距离看自己女儿了。
　　「妈妈……」
　　她的嘴巴吸引了拉蒂耶妮的眼光。
　　并且准备应付接下来的质问。
　　为什么警方要找你？为什么爸爸到了早上还没回来呢？警方对妈妈说了些什么？
　　拉蒂耶妮没有信心回答。
　　因为自己已经伤心到，这个时候一旦扶着她的瑟莱札松手，很可能就整个人瘫坐在玄关呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　但是。
　　「警方......」
　　那么说着的露妮叶特回头往走廊里面望过去。
　　「......咦？」
　　作业并排着房门的走廊尽头，是这个家的饭厅。
　　在这栋没有设置会客室的大楼，一旦招呼友人的时候，通常都是带去那里。
　　从那个走廊尽头，出现了一个令人难以置信的人影。
　　「啊，对不起，抱歉打扰了。」
　　听到他这个在肚子底下回响的低沉声音，拉蒂耶妮不由得抓住瑟莱札的手臂。
　　头部几乎快要抵达天花板的壮汉正在，慢慢走过来。
　　「没事的。」
　　紧抱住她的瑟莱札在她耳边轻轻说道。
　　「他是精灵。」
　　精灵？
　　那家伙是精灵？
　　哪个占去走廊大多数空间的奇怪生物，居然是精灵？
　　「你是寺间.拉蒂耶妮女士对吧？」
　　忽然间，传进耳朵里的，是另一个声音。
　　是有如细语呢喃，但很神奇的听得一清二楚的透明声音。
　　在距离女儿后面的不远处，站着另一个人物。
　　是一名身材娇小，有如行的黑白照片般的少女。
　　当露妮叶特往旁边让路给她过，少女随即笔直走到拉蒂耶妮面前，打开黑色的手手册给她看。
　　里面是她的身份证明，已经金色的大警徽
　　「鲁谢塞理斯市警精灵课。」
　　漫长的一天才刚刚开始而已。
　　
　　
　　
　　
　　严格来说，精灵虽然是「生命体」，但不算是「生物」。
　　因为其肉体就原本的意思来看，并不是「物质」。
　　精灵的原型是能量。
　　也可以说是具有思考能力，有个体的能量生命体。
　　因此人类的肉眼本来看不见他们的模样，也不可能触摸得到。
　　但在远古时期，当他们决定跟人类扯上关系的时候，他们就用惊人的手段超越这个差异。
　　换言之，他们利用高密度压缩自己身为能量的「存在」，然后构筑出「肉体」。
　　那就是后来称之为「物质化」的现象。
　　透过这种方式，精灵得以决定自己的「肉体」。
　　既然这样的话......
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀！真是不好意思。」
　　眼前这个频频道歉的巨大精灵，到底是基于什么念头，心里想些什么而构筑出这样的「肉体」？
　　「我们不是刻意挑你不在家的时候来的。」
　　那么说的壮汉依旧站在饭厅前面。
　　是他婉拒坐下来的，但实际上这个家里也没有可以给他坐的椅子，无论是尺寸大小或是奈重程度。
　　只有黑衣少女是以背对壮汉的姿势坐在桌子前面。
　　这样的大热天里，他们俩依旧穿着大衣和斗篷。纵使有开冷气，但是连只穿T恤的拉蒂耶妮，都觉得室温只是感觉舒适而已。
　　该不会这位少女也是精灵？她连一滴汗都没有流下来，只是用清澈透明的眼睛直往这边看。
　　坐在那位少女正前方的，分别是拉蒂耶妮跟坐在旁边的女儿露妮叶特。
　　至于站在母女俩后面的瑟莱札也没有坐下来，那并不表示屋里没有他可以坐的椅子。
　　没错。
　　这也是他关心她们的作法。
　　「是我请他们进来的。」
　　说话的是露妮叶特。
　　拉蒂耶妮将手覆上女儿放在桌上的手。
　　「没关系哟露妮，谢谢你」
　　拉蒂耶妮在瑟莱札的扶持下回到家的时候，露妮叶特才请两位搜查官到饭厅等待没多久。
　　「我还以为你早就回来了。」
　　这么说的话……
　　「你还没跟我女儿说吧？」
　　面对拉蒂耶妮的询问，壮汉回答「是的。」
　　「毕竟也没有那个时间，况且，这种事情不是我们警方可以插嘴的……」
　　「我知道了。」
　　然后拉蒂耶妮，依旧把手搭在女儿的手上并面对着她。
　　「露妮。」
　　她女儿回应地转头看她，不过好象已经有什么预感了。
　　「你爸爸，死掉了。」
　　听到这震惊的消息，她只说：
　　「是吗？」
　　如此而已。
　　她直视母亲的眼睛，非但没有惊慌失措，也没有眨眼睛。
　　但是泪水渐渐从她眼眶冒出来。
　　她颤抖着嘴唇说：
　　「我可以离席吗？」
　　拉蒂耶妮点了点头，露妮叶特随即从位子上站起来。当女儿的手从自己手的下面抽离的那一瞬间，拉蒂耶妮本想制止她，只不过太迟了。
　　露妮叶特直盯着走廊，然后头也不回地往自己房间走去。
　　瑟莱札则是用滑行般的动作尾随在她后面。
　　他们俩消失在门的另一边，还没多久就传来微微的呜咽声。
　　「我真的感到很遗憾。」
　　壮汉的声音有气无力地往下沉，不过听起来还是像在肚子底下回响。
　　拉蒂耶妮随着吐出的气，把累积在胸口的炽热感觉吐出来。
　　那成了很深沉的叹息。
　　「然后呢？」
　　当她好不容易抬起头来，已经花了整整三十秒。
　　「你说自己是精灵课的对吧？」
　　「是的。」
　　壮汉从大衣内袋掏出一本黑色皮革制的手册。他打开给拉蒂耶妮看的，跟少女刚刚秀出来的东西一模一样，只不过那本手册在他那只大手里，看起来就像火柴盒那么小。
　　「我是鲁谢市警精灵课的马纳伽，这位是我的搭档玛提亚。」
　　名唤玛提亚的少女轻轻点头打招呼。
　　「那么，精灵课的刑警怎么会来找我呢？」
　　「是的，关于这个问题呢……」
　　马纳伽的大手拼命抓他那翘得厉害的头发。
　　「因为这个案子是精灵事件的可能性很大……」
　　精灵与人类是什么时候邂逅的，并没有正确记载。
　　现阶段最古老的记录，据说是二千三百年前。在某部分文献中，有出现疑似是精灵的人物。
　　不过这个时间点，那个人物早就不被当成什么令人惊叹的存在，因此就一般的看法判断，精灵早在这份记录以前就跟人类有密切的关系了。
　　无论如何，精灵早在远古时期就决定跟人类扯上关系。
　　从此以后，精灵对人类而言就是「人类的好邻居」。
　　他们携手建立文化、文明、社会，以及历史。
　　但是。
　　虽然没有很多人知道，但近年来精灵犯罪的案例有逐渐增加的趋势，因此，听说有成立专门搜查那类犯罪的特别搜查课。
　　不过自己一直没把那个传闻放在心上。
　　但是现在，从那个精灵课来的俩名刑警，就在自己眼前。
　　「请问是，精灵事件吗？」
　　「是的。」
　　「不是交通意外吗？」
　　「照你的说法，你没有问清楚详细情形吗？」
　　一点也没错。
　　或者说鲁谢赛理斯市警察，原本打算要说明详细情形也说不定。但不管怎么样，拉蒂耶妮光是看到照片就昏倒，所以没机会听警方解释那是一场什么样的事故，丈夫又是怎么死的。
　　就连警方给她看的照片，也只有脸部特写，而且还是黑白照。加上是以斜角的方向拍摄他躺着的模样，因此看起来就像在睡觉。
　　但是。
　　「难不成？」
　　她忽然发现到。
　　「难不成，他是被人杀死的？」
　　所以才会只给她看脸部的照片，而且还是黑白照。更何况警方没有让她亲眼确认遗体，是不是其中隐藏了什么真相？
　　果不其然。
　　「似乎，是那样呢。」
　　那是马纳伽刑警的回答。
　　「然后呢，当案子演变成那样的时候，我们首先会搜查被害人身边的……」
　　「是谁干的？」
　　拉蒂耶妮不知不觉脱口说出这句话。
　　纵使明白对方在说些什么，但还是无法耐住性子打断他的话如此问道。
　　「究竟是谁，而且是怎么杀死他的？」
　　「哎呀，这个嘛，寺间先生他……」
　　壮汉一副很为难的样子。
　　「请你照实说！」
　　不过拉蒂耶妮用言语把问题丢回去。
　　「到底发生了什么事？那个人怎么了？我可是一无所知哟！虽然我是他的妻子，但是他发生了什么事？是怎么死的？我全都不知道！只是突然接到警方通知他死了，我根本就不晓得到底是怎么一回事！」
　　「啊啊……好的。」
　　满脸困惑的马纳伽弯着背，不过他的视线有两公尺以上的高度。
　　所以……
　　「是砍断。」
　　拉蒂耶妮并没有看到一瞬间，少女是用什么样的表情告诉她这件事。
　　「……咦？」
　　身穿黑衣的玛提亚直视着被害人的妻子。
　　用她那只仿佛看透未知黑暗的黑色眼睛。
　　「是从颈部被砍断。」
　　「……头……咦？」
　　她没有马上反应过来。
　　「是从颈部被砍断。」
　　重复这句话的声音，听起来不带有任何感情。
　　「寺间·修雷汀格先生骑机车行驶在环状高速公路的时候，遭某物切断他的颈部而丧命。」
　　「……切断、颈部？」
　　「够了吧？」
　　这时候说话的是瑟莱札。
　　两位刑警应该早就发觉到了。不知何时回来的瑟莱札就站在拉蒂耶妮的后面，并把手搭在她的肩膀上。
　　「你们应该知道，现在她的状况无法接受你们的问询吧？」
　　那是一如平常的瑟莱札。
　　跟往常一样会保护我的瑟莱札。
　　保护我远离眼前这两个穿着奇怪黑衣的人。
　　「我们一定会协助警方的搜查，但是，能不能改天再来呢？最起码……」
　　这时候，瑟莱札搭在她肩上的手，刹那间似乎有力量灌注在上面。
　　「最起码，等葬礼结束」
　　「知道了」
　　玛提亚立刻回答。
　　「抱歉了打扰了。」
　　说完这句话，少女便率先步出饭厅，壮汉则紧跟在后。
　　瑟莱札仿佛搂着拉蒂耶妮的肩膀，从后方在她耳边呢喃地说：
　　「你待在这里别动」
　　她也有那个打算。
　　因为自己似乎连站都站不起来了。
　　黑衣少女说的话，至今仍在脑海里盘旋，但是拉蒂耶妮的脑子就是无法理解那些话的意思。
　　「真的不好意思打扰了」
　　就算隔了一段距离，马纳伽的声音仍然像在肚子底下回响。
　　忽然间。
　　「刑警先生！」
　　走廊上有另一扇门打开了。
　　「可以请教你一个问题吗？」
　　是露妮叶特的声音。
　　「我爸爸……是在没有痛苦的情况下走掉的吗？」
　　「是的。」
　　那撼动空气的声音没有一丝犹豫。
　　「他连一瞬间的痛苦都没有感受到，这我可以挂保证。」
　　「……谢谢你的回答」
　　拉蒂耶妮跟修雷汀格的女儿如此说道。
　　紧接着便传来两扇门关上的声音。
　　一个是露妮叶特她房间的声音。
　　一个是玄关的。
　　瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚什么话也没说。
　　然后拉蒂耶妮终于明白了。
　　她好不容易明白自己先生出了什么事。
　　于是她发出悲鸣。
　　两个脚步声随即冲过来，从两侧将她紧紧抱住。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　富塔塔邦河滨大楼的外宾用停车场，就设在建筑物后方。
　　虽然特地把车停在阴凉的停车位，不过一打开车门，闷热的热气马上就冲出来。
　　「哇！好热哦。」
　　连马纳伽都这么说。
　　「恩，是有点热呢。」
　　嘴巴这么说的玛提亚却只是稍微皱眉头，然后直接坐进副驾驶座。
　　「想不到你还真是泰然自如呢。」
　　过没多久，连马纳伽也坐进驾驶座。即使是经过改造才有这么宽敞的空间，但是对他这么庞大的身躯来说，感觉还是很窄。
　　他把车窗整个打开之后，才关上车门。
　　「我没有泰然自如，真的很热哟。」
　　「那就把斗篷脱掉吧。」
　　「可是马纳伽不也还穿着大衣？」
　　「我是精灵，这点温度我还能忍受。」
　　「那我也一样哟。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　玛提亚的额头确实微微冒汗，只是没注意的话，还真看不出来呢。
　　「你越来越能撑了呢。」
　　「嗯，我自己也那么认为哟。」
　　在副驾驶座回头的少女，直盯着马纳伽这边看。
　　「这都是马纳伽的关系哟。」
　　「别这么说啦。」
　　壮汉发动引擎之后便打开汽车冷气。
　　马达开始回转，不过吹出来的还是温风。
　　「马上就变凉了。」
　　但是玛提亚的回答并不是之那个。
　　「有点失败呢。」
　　她指的是刚才造访被害人家属那件事。
　　「没错，是失败了。」
　　他指的是造访的时间点。
　　他们从堤古蕾雅那儿，得知寺间·拉蒂耶妮指认修雷汀格遗体的时间。于是根据那个时间往回推算，估计拉蒂耶妮到家之后，心情大概等多久才会镇静下来，然后才登门拜访的。
　　但是，他们失算了。
　　原来从堤古蕾雅法医那儿得知指认遗体的时间，是堤古蕾雅从别人口中听来的，也就是说，他们都不知道拉蒂耶妮在指认遗体时曾当场昏倒，因而在警署的医务室待过一阵子的事情。
　　而且那个自称是寺间夫妇朋友的精灵——瑟莱札并没有走高速公路，只是利用一般道路而已。所以导致马纳伽跟玛提亚，比预估的时间还要更早就抵达寺间家造访他们。
　　「只希望他们愿意配合我们呢。」
　　这是指往后的调查。
　　「不过她们对我们的印象很糟吧，大概啦。」
　　「对不起。」
　　「你对不起什么？」
　　「就是，死因的告知啊。」
　　当时感到犹豫不决的时候，结果是玛提亚说出来的。
　　「啊，恩。不过那件事情，的确应该由我来说。」
　　「是吗？」
　　「你也知道的，层级的关系啊。」
　　一点也没错。
　　的确在那个状况，位阶比马纳伽还高的玛提亚，有权决定是否要告知被害人的死因，对于遗孀的要求，玛提亚没有等马纳伽回答就先回应，可以说是正常的处置。
　　但是。
　　「不是啦，只是觉得害你当坏人……我说玛提亚……」
　　「没关系哟。」
　　玛提亚不会笑。
　　玛提亚鲜少说话。
　　每个人都那么认为，但只有少数几个人知道并非如此。
　　还有……
　　「只要马纳伽能够了解，不管别人对我有什么样的想法，我都无所谓的。」
　　能够像这样看到她开心笑的人，那就更少了。尽管只是微微动嘴唇又经过克制的笑容。
　　「啊，这个嘛，是吗？」
　　「恩，反正失败就是失败了。」
　　他们有必要再较早的阶段，往遗族口中问出最初的侦讯内容。
　　要在他们跟第三者接触以前。
　　当然，他们也把路魔犯案的可能性列入考虑范围。但是，如果那时基于怨恨才犯下的罪行，那么嫌犯本身很可能会跟被害人的家属接触。
　　这里较令人担忧的，是记忆的改变。
　　一些重要的记忆很可能因为嫌犯的恣意诱导，导致在侦讯以前有了改变。也就是说，握有重要线索的人物，或许会产生与事实大有出入的记忆。
　　为了避免那种事情发生，因此两名搜查官才急着跟遗族接触。
　　然后，他们失败了。
　　「怎么办？」
　　马纳伽问道，玛提亚隔着挡风玻璃直视着正前方。
　　正面是建筑物的墙壁，所以，她注视的当然不可能是墙壁。
　　她注视的，并非「外表」。
　　「总之现在，只有尽可能把被害人的人际关系相关资料收集齐全。」
　　「要拜托瓦兹基或者克斯诺梅帮忙吗？」
　　「嗯 ，但更重要的是，我，想再看一次现场」
　　「你说现场？」
　　「没错，现场。」
　　少女在副驾驶座挪了下身子，以横坐的姿势再次面向马纳伽这边。
　　「马纳伽我问你，昨晚……应该说今天早上吧，在观察现场的时候，不觉得有什么怪怪的吗？」
　　「什么……怪怪的？」
　　「我也说不上来的哟。不过，就是觉得有什么怪怪的。从刚才我就超在意呢，只是，我完全不知道它到底有多怪。」
　　那是玛提亚优秀的才能。
　　就一般来说，无论人类或精灵，对于所见所闻的注意力都倾向锁定在一点。譬如与初识的人见面，而且时间又短暂的话，之后无论怎么会想都想不起对方的长相，就是这个原因。
　　也就是意识只是「部分」集中，并没有观察「整体」。
　　但是，玛提亚似乎异于常人。
　　她没有集中于某一点，但是大致上也同时掌握了「整体」。
　　结果，就会在她自己都无法理解异状是什么的情形下，抓到不寻常的存在。
　　「我敢肯定哟，这其中有什么不寻常之处。我、注意到了。」
　　她直视着马纳伽看。
　　「虽然有注意到……照理说是注意到了，但就是不知道自己看到什么，或看到什么觉得不对劲。」
　　「那么，首先……」
　　马纳伽放下手煞车。
　　「要绕去事故现场吗？」
　　「等一下。」
　　玛提亚这句话非常突然。
　　「啊？」
　　「来了。」
　　她从副驾驶座的车窗往外看。
　　走出外宾用停车场出入口玄关大厅的那个人，正绕过建筑物往他们这边走过来。
　　「哎呀……」
　　「嗯。」
　　那是瑟莱札。
　　跟寺间母女在一块的那个精灵。
　　
　　
　　他说自己叫作瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚。
　　身材高佻的他不像马纳伽那么高大，肌肉虽然发达但偏瘦。线条明显、没有凹凸不平的脸孔，简直具备了精灵特有的美貌。
　　他是罗奇枝族的弗马奴比克。
　　「能不能让我代替她们？」
　　他一开口就这么说。
　　这里距离大楼车程五分钟，是兀德库马的某间家庭餐厅。因为瑟莱札表示有话要说，于是他们俩就配合他到这里来。
　　在马纳伽开车到这里那段时间，他都没有开口说话。即使进餐厅坐定位，也只是开口点餐而已。
　　然后等三杯饮料都送上桌，女服务生也离开后，他好不容易才开口说那句话。
　　能不能让我代替她们？
　　「你说『代替』是什么意思？」
　　瑟莱札的正对面是马纳伽，而马纳伽旁边坐的是玛提亚。他们是坐在尽头的包厢席。
　　「我指的是问问题那件事。」
　　「你说侦讯是吗？」
　　玛提亚订正他的说法，而且隔着摆在桌上的玻璃杯直视瑟莱札。
　　「啊，是的，就是侦讯这件事。」
　　「代替她们侦讯？你吗？」
　　「没错。」
　　瑟莱札直视回问的马纳伽，并且坚定地点头回应。
　　「不是啦，那个……我不太明白你在讲什么。难不成，你想代替寺间女士她们母女，接受警方的侦讯，你的意思是那样吗？」
　　「一点也没错。」
　　「那是不可能的，根本就不可能。」
　　「为什么？」
　　「因为你并不是被害人的妻子，也不是他女儿。」
　　「那样就绰绰有余了。」
　　「啥？」
　　总之，事情是这样的。
　　瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚，是被害人寺间·修雷汀格多年的老朋友，从修雷汀格还是学生的时候，他们就认识了——大约认识二十年了。
　　他们同样就读艾肯玛工科大学，也是机械工学系的学生。
　　据说当时是修雷汀格，在他们第一次共同实习的时候先主动打招呼的。然后他听修雷汀格说，他自己对学习机械工学的精灵很感兴趣的关系。
　　然后，两人成了朋友。
　　依照瑟莱札的说法，「说我们是死党也不为过」。
　　当时以两人为中心所联手的毕业作品，是设计混合动力概念车。修雷汀格他们这支团队成的引擎试作初号机，后来在他成立汽车维修厂的时候，还成了让银行接受融资给他的最有力保证。
　　而修雷汀格也刚好是在那个时候，开始跟就读同一所大学音响工学系的蚊谷·拉蒂耶妮交往。
　　也就是说，瑟莱札从寺间夫妇相识、结婚，到露妮叶特出生至今，一直都陪在他们身边。
　　「他们的事情我都知道。」
　　瑟莱札斩钉截铁地说道。
　　「只要问我，我任何问题都能答得出来。所以……」
　　这时候，瑟莱札没把话说下去。
　　他在桌上十指交叉，前面的咖啡杯一直摆着都没有碰。
　　不过，马纳伽前面的茶杯，跟玛提亚前面的玻璃杯也都没有动。
　　「能不能请你们不要打扰她们母女呢？」
　　那是充满悲痛且硬挤出来的声音。
　　「她……拉蒂耶妮并没有很坚强。面对修雷汀格的骤逝，在她如此痛苦的时候，是不可能熬过侦讯这种事的。」
　　「所以，你希望代替她接受侦讯？」
　　「是的。」
　　盯着杯子的瑟莱札抬起头来。
　　他直视的眼神充满了央求。
　　「如果是我，对这种事情早就习以为常，人类的朋友去世，或者突然跟某人无法再见面，这类事情我早已经经历过好几次。既然你也是精灵，应该懂我的意思吧？」
　　「是的，这个嘛，我当然明白。」
　　「可是对拉蒂耶妮来说，这是她第一次遭遇到这种事情。而且死去的，还是她这二十年来始终深爱，一起生活的人。」
　　「没错。」
　　「老实说，像这样离开她的身边，我都很担心她。因此希望能够早点回去。」
　　「也难怪你会担心呢！我看她的情绪好像很混乱。」
　　「是的，所以……」
　　瑟莱札放开原来十指交叉的双手。
　　然后握成两个拳头。
　　「能不能问我就好呢？」
　　但是……
　　「我不是不能体会你的心情，不过，那实在是不可能。」
　　「为什么？不管你们问什么，我都会确实回答呦！」
　　「这个嘛……」
　　忽然间，玛提亚开口了。
　　她的声音淡到非常冷漠。
　　「因为你也是被列为嫌疑犯之一，瑟莱札先生。」
　　「你说什么……？」
　　听到这句话讶异得目瞪口呆的，不只是瑟莱札。
　　连马纳伽也不由得回头看她。
　　少女的黑色眼睛，直盯着眼前这位罗奇枝族的精灵。
　　「不仅是你，像是拉蒂耶妮女士跟露妮叶特小姐，现阶段都被视为嫌疑犯。」
　　现在的她，并不是那个老是沉默寡言的玛提亚。
　　也不是一味只看着马纳伽的少女。
　　淡淡讲这些话的她，是鲁谢赛理斯市警精灵课的马奇雅·玛提亚警部。
　　「除了修雷汀格先生遭到杀害这个事实，现阶段的案情都尚未明朗。在这种情况下，跟他有关的人物可以说都涉有嫌疑。」
　　她讲的，一点也没错。
　　至少就理论上来说是那样。
　　「怎么会这样……再怎么样那也是……」
　　瑟莱札的脸上夹杂着两种情绪，并且慢慢扩散开来。
　　分别是惊愕，还有愤怒。
　　「不管怎么样，我们也有话想要问你。但我们不会找别人来代替，瑟莱札先生，那是针对你个人的侦讯。」
　　「你们！」
　　忽然间，瑟莱札的语气变得很粗暴，周遭的客人纷纷转头往这边看。
　　发现到这个状况的瑟莱札立刻压低声音，但还是成了众人注目的焦点。
　　「你们不是警官吗？你们的工作不就是要保护市民吗？」
　　「不。」
　　回答的是马纳伽。
　　「如果只能做到那种事情的话，打从一开始就不需要什么警官哦。」
　　没错。
　　那就是他的信念。
　　「我们的工作，是找出隐藏的真相。揪出罪犯并加以逮捕，让他为自己犯下的罪行赎罪。」
　　马纳伽里亚斯提诺克警部补接着说，那才是……
　　「我们的工作。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最起码在人类的生活圈，物质化的精灵是被禁止飞行的。
　　无论是高度、速度或着移动距离，全都有设限。
　　不过，那么做的精灵并不会因为违反规定而遭到逮捕。就算遭到通报或者被警官目击到，也只是查出其姓名与地址，然后口头上警告而已。而且，只要当事人没有企图逃走或者妨碍公务，并不会遭受特别惩罚。
　　所以瑟莱札在飞行。
　　虽然壮硕的精灵警官说要送他回去，不过他拒绝了。
　　同样身为精灵，他是不可能答应的。
　　明明是远比人类强壮、长命，连能力的优秀程度都远超过人类的精灵，却对人类毫无怜悯之意，他一秒钟都不想跟那种家伙待在同一个空间。
　　回到大楼，拉蒂耶妮跟露妮叶特都在寝室里。
　　在寺间夫妇的寝室。
　　里面有两张并列且看起来像靠在一块的床铺，拉蒂耶妮没有换下外出服直接躺在上面。她的女儿则坐在同一张床的床边，用两手包住母亲的手并紧紧握住。
　　「没事吧？」
　　房门虽然没关，但还是先敲一下门。
　　「嗯，谢谢你的关心。」
　　露妮叶特露出淡淡的笑容，不过是僵硬且带着恐惧的笑容。
　　拉蒂耶妮在睡觉。
　　不，应该说她是在失去意识还没醒来，或许会比较贴切一些。那两名警官离开之后，原以为她会发出悲鸣并嚎啕大哭，想不到却突然变得安静无声。
　　「露妮……」
　　瑟莱札在她旁边坐下来。
　　「嗯。」
　　露妮叶特对他点了点头。
　　「结果怎么样？」
　　瑟莱札只是轻轻摇头回应那个问题。
　　「是吗……这也是没办法的事，对他们来说也是碍于职务呢。」
　　听到那句话的瑟莱札讶异地回头，少女只是露出淡淡的微笑。
　　「你好坚强哦，露妮。」
　　「是吗？其实才不呢。」
　　然后。
　　「只不过，我还是无法相信哟。」
　　「我也是呢。」
　　虽然早就有心理准备，这样的日子迟早会到来。因为寺间家的三个人是人类，但瑟莱札是精灵。
　　但是，连瑟莱札都没想到，那一天居然会以「这种形式」造访。
　　不过，事情就是演变成这样。
　　修雷汀格死了。
　　再也不会回来了。
　　「我……」
　　那硬挤出来的声音，听起来有如呢喃一般。
　　「我会保护你们的。」
　　「嗯。」
　　当瑟莱札搂住她的肩膀，露妮叶特还握着母亲的手，她把头「咚」地靠在瑟莱札的胸膛。
　　「一定哦。」
　　她的声音微微颤抖着。
　　「一定要保护我们哦，瑟莱札。」
　　「会的，我答应你。」
　　无论对方是什么样的家伙。
　　「不管是你或是拉蒂耶妮，我都会尽全力保护的。」
　　都会代替修雷汀格保护你们。
　　「嗯。」
　　两人一直维持这样的姿势。
　　时间不晓得过了多久。
　　不久拉蒂耶妮醒了，虽然想起那件事又让她哭了出来，但她不在发出悲鸣或者大哭大喊的。
　　瑟莱札伸出双手。
　　将拉蒂耶尼跟露妮叶特一起拥在怀里。
　　两人的呜咽声在他胸前同时响起。
　　此刻他的心里有火焰在燃烧。
　　熊熊又静静地燃烧。
　　那是他的怒火。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　车祸事故的车辆不仅消除完毕，连道路的封锁令也解除了。
　　交通流量虽然有些不佳，但这个时段的环状高速公路----尤其是这段车到缩减的路段，这是很稀疏松平常的事。
　　换句话说，路况已经恢复如常了。
　　马纳伽把匡塔.克鲁格4WD停靠在路肩，稍微考虑一下，没有熄引擎就下车。
　　当然，汽车冷气也还开着。
　　这里是环状高速公路的外围道路。
　　也是昨晚……不，也是今天凌晨的车祸现场。
　　汽车大灯跟方向灯的碎片还散落在路面，行驶中的车辆不断从上面辗过去。
　　「伤脑筋耶！」
　　望着好几辆从眼前「咻咻」呼啸而过的车子，马纳伽不禁皱起眉头。
　　「等一下。」
　　紧跟在旁边的玛提亚，声音之听起来闷闷地，是因为她用手帕捂住嘴巴的关系。
　　「我马上就好。」
　　玛提亚一说完就沿着隔音墙走在路肩上，前方的路肩有一块大面积的红黑色污渍。
　　机车就翻倒在那个地方。
　　依然用手帕捂住嘴巴的的玛提亚，在污渍面前停下脚步。
　　马纳伽追了上去。
　　「行不行啊？」
　　她回头并对马纳伽这么说。
　　「没问题，这种程度对我来说算不了什么。」
　　「是吗？」
　　那是寺间，修雷汀格的血渍。
　　在清除事故车辆的时候，似乎有大略冲洗过。虽然那大量的血泊不见了，但一眼还是看得出那冲洗过后残留的污渍是什么。
　　被害人就倒在这里。
　　当时还跨坐在机车上。
　　纵使头部被砍断了。
　　「然后呢？有什么让你感到在意的事情吗？」
　　玛提亚曾说，觉得现场有些怪怪的。
　　虽然遭到瑟莱札的阻止无法进行侦讯，不过他气冲冲离开餐厅之后，马纳伽就听玛提亚的提议到现场进行确认。
　　「嗯，是有一点。」
　　玛提亚像在回溯机车行径路线似地回头看路面。
　　然后开始沿着路肩往回走，这次是直接徒步往南折回刚才北上过来的路。
　　「喂，玛提亚！」
　　马纳伽连忙尾随在后。但车辆不断以近距离，从两人行走的路线旁边呼啸而过。
　　走过停在路肩的黑色四轮驱动车，玛提亚继续往前走。
　　她数度确认道路路面，大约走了三十公尺之后，少女终于停了下来。
　　「玛提亚……？」
　　「嗯。」
　　回应的玛提亚用不是拿手帕捂嘴的另一只手，往道路的方向伸出去，从手部前端又比直延伸而出的，是她的食指。
　　「你看一下那边。」
　　她指的是双线道的更后面。
　　「你说中央分隔岛吗？」
　　「嗯。」
　　玛提亚点点头之后，手指便往车辆的行进方向移动。
　　「安全帽就掉在那一带对吧？」
　　「没错。」
　　正确说的话，掉的并不是安全帽，而是被害人套着安全帽的头颅。
　　「而机车是从那里……」
　　她又把手指往旁边移动，最后停在最初确认的路肩那个位置。
　　也就是机车翻倒的那个地点。
　　「冲到那边对吧？」
　　「对，没错。」
　　「假设他遭到杀害的时候，曾经瞬间减速，因此速度到了那个位置变为零而翻倒的话……」
　　她的手指再次回到安全帽所在的位置。
　　「当机车突然减速的时候，照理说安全帽会往前甩出去吧？实际上也真的是那样。」
　　「没错，的确是那样。」
　　「然后，才会滚落到那一带……」
　　玛提亚纤细的指头指着近在眼前，也就是对面那个隔着双线道的中央分隔岛。
　　「但是我认为机车应该是从那边开始减速的。」
　　也就是说真正的杀害现场，是在更南边的地方。
　　「你说不是在这一边，而是靠分隔岛那边？」
　　「如果他是在这边的外侧车道遭到杀害的话，被甩到前方的安全帽照理说是直接滚到路肩吧？可是事故现场里最前面的那辆迷你厢型车，是为了闪避路上的安全帽才引发事故的。」
　　「你的意思是，它是落在其中一个车道的正中央吗？」
　　「有一点不对，正确来说安全帽是被甩出去，但因为有些重量的关系，所以只滚了一小段距离，然后就停在不远处的道路正中央。」
　　而且，照理说甩出去的方向应该跟机车的行进方向几乎一致。
　　「原来如此。所以是靠分隔岛那边啊。」
　　因此路线呈斜线，从超车道横越外侧车道，然后往路肩翻倒。
　　「恩，所以我想做个确认。」
　　「话虽如此，不过……」
　　马纳伽皱着眉头，困惑的表情在他粗线条的脸上扩散开来。
　　因为川流不息的车阵没有一丝缝隙。
　　「马纳伽。」
　　「啊？」
　　少女几乎从正下方抬头看他，并且对他伸出手臂。
　　「喂，不会吧？真的要那样？」
　　「嗯。」
　　「呃，不过那……」
　　「可以不用飞的，用跳的就行了。」
　　「不是啦，就算用跳的也……」
　　如果是精灵马纳伽，那的确不是他无法跳过的距离，也不是无法跳跃的高度。
　　但是……
　　「要抱着你吗？」
　　「嗯，之前你不也那么做过吗？」
　　「呃，那个时候该怎么说呢，就是……」
　　「马纳伽。」
　　「嗯……」
　　「拜——托——啦！」
　　这特地拉长语气的说法……没错，手帕下方她的嘴唇正露出笑意。
　　「真是败给你了。」
　　如此回答的马纳伽伸出他那又粗又长的手臂。
　　然后像在捞金鱼似地把少女抱上来，玛提亚就坐在他弯在胸前的手臂。
　　「只有一次哦。」
　　「要两次哟。」
　　「什么？」
　　「马纳伽你还问「什么」，难不成你想把我丢在对面吗？」
　　对哦，真是的。
　　「是两次。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　「要出发了哦。」
　　「嗯。」
　　马纳伽跳了起来。
　　几乎呈垂直状，划出山形抛物线的高度跳跃。
　　之所以没有低空跳跃，是为了不要吓到行进中的车辆驾驶。
　　但是在着地的那一瞬间，近距离从旁边驶过的轻型卡车，在千钧一发之际蛇形闪过他们。
　　紧接着是代替臭骂的喇叭声。
　　「这要是被上头知道的话，铁定又要交报告了。」
　　但是从他手臂滑到地上的玛提亚，依旧隔着手帕用含糊不清的声音向他道谢。
　　「谢谢你。」
　　然后开始沿着中央分隔岛步行。
　　原则上，那是呈细长状的水泥块。
　　以马纳伽的体格，一手就抱得起来。里面包覆着钢筋，侧面则是涂了黄色跟黑色的油漆，前后两个地方还贴上了红色塑胶制的反光板。
　　那种水泥块并排在一块，于是就区隔出内围道路跟外围道路的车道，也就是中央分隔岛。
　　玛提亚一面观察那一个个的水泥块，一面顺着外围道路的超车道南下。
　　对于紧跟在后面的马纳伽来说，则是觉得她的举动很危险而担心不已。
　　至于擦身而过的驾驶无不大吃一惊，或者对这两个人投以好奇的眼光而慢慢远离。
　　不久……
　　「找到了。」
　　少女忽然停下脚步。
　　「什么？」
　　「这个。」
　　没有回头的玛提亚指着其中一个水泥块，紧跟在后面的马纳伽随即上前观看。
　　又细又白的指头所指的前方，有个奇妙的东西。
　　「这是啥东东啊？」
　　是螺旋。
　　被轮胎削掉的柏油路粉尘，跟混杂汽机车废弃的微粒子，化成黑色尘埃落在水泥块上，还堆积了薄薄一层。因此，每一个水泥块的颜色都不是水泥原本的灰色，上面都是黑的。
　　不过在那些黑色水泥块之中，倒是夹杂了一个拥有奇特螺旋的水泥块。
　　「看不出来。」
　　玛提亚边这么说，不过她的眼睛一刻都没有离开那个螺旋。
　　「不过，那是什么痕迹？」
　　螺旋……亦或是螺旋状的形状，水泥块上面的黑色灰尘像是被削掉。
　　因此只有那个部分，路出全新的灰色水泥块。
　　那是几乎呈圆形的漩涡。
　　直径大约是水泥块长度的一半，所以无法完全看出圆形漩涡的全貌，不过靠漩涡中心的距离，跟外围的弧形弯曲，大致上可以推测出其大小。
　　直径约一公尺，马纳伽觉得是那么长。
　　但是，直径约一公尺的……这个是什么痕迹？
　　「马纳伽……」
　　「嗯。」
　　他回答的声音有如喃喃自语一般。
　　「我认为，这是精灵干的。」
　　「啊，我也那么认为。」
　　从最初的时候，两人都那么认为。
　　「可以说一件事吗？」
　　「当然可以，你说吧。」
　　玛提亚慢慢地回头，
　　在满天飞舞的灰尘中，她放下拿着手帕的手，抬头直盯着壮汉看。
　　「这个，是起跳的痕迹。」
　　「什么？」
　　「我说这个是起跳的痕迹，他是在这里物质化的。」
　　那是比较妥当的推测。
　　当然，精灵即使处于能量体的状态，也是能够击出精灵雷的。
　　但既然精灵雷是针对「物质」做出「物理性的干扰」，在非物质化状态下击出的精准度将劣于物质化的状态。
　　这次的状况，不得不认为嫌犯的犯行既迅速又精密，既然如此，那个精灵嫌犯在犯案的那一瞬间，应该有物质化才对。
　　这样的话。
　　正如玛提亚所说的，这里如果就是犯案现场，这奇怪的痕迹肯定是「起跳」的痕迹。
　　能量体状态的精灵是在这里物质化，然后对准被害人击出精灵雷。
　　但是。
　　马纳伽看看自己的脚。
　　然后又把视线转移往中央分隔岛上面的痕迹。
　　玛提亚的眼神也停在那里。
　　「他到底做了些什么？」
　　到底做了些什么才留下这种痕迹？
　　到底击出了什么样的精灵雷，才会留下这种痕迹呢？
　　「我不懂耶。」
　　「是啊，是不懂。」
　　马纳伽凝视少女的眼睛。
　　然后，点了点头说：
　　「不过，唯有这个事可以确定的。」
　　那就是，这不过是把脏污扫过的痕迹。
　　只不过是，把黑灰碳扫成漩涡状的痕迹。
　　不过，就同是精灵……就他身为古代精灵的本能来说，可以断定一件事。
　　「事情并不单纯。」
　　除了反覆那么说，马纳伽没有第二句话好说。