　　8
　　腾蛇的气息消失，不稳的波动也随之散去了。
　　“结束了吗……”
　　站在地板上探寻气息的风音打开了窗户凝听着细微的声响。
　　当她回过头去时不禁瞪大了眼睛屈膝道：
　　“公主殿下，怎么了？”
　　“地震还……”
　　“诶……？”
　　瞬间，大地又开始颤动。柱子和屏风都发出了剧烈的声音。脩子胆怯地抓住了风音的手。
　　她另一只手紧紧的握着一个黑色的物体。
　　地震很快平息下来了。吱嘎作响的房间也恢复了平静，只有雨声在寂静的夜里响起。
　　脩子大大的舒了一口气。
　　“……好，好辛苦啊，公主……”
　　嵬终于忍耐不住地抗议了。脩子慌忙减轻了手中的力气。
　　“对不起，你没事吧？”
　　从脩子的手中逃出的嵬沿着她的衣服滴溜溜地爬上了她的肩膀。
　　“这样就行了。对了，风音大人，这样一直吹冷风可不行哦，快回里面去吧。”
　　抚摸着张开了一边翅膀的嵬的头，风音苦笑起来。
　　“没关系的。比起我的话，公主才比较冷吧。”
　　随后，风音催促着脩子回到了屋内。
　　而这一切，都被藏在柱子后的某个黑影尽收眼底。
　　“……那个女人是个障碍……”
　　此人正是女官阿云。
　　因为风音的存在，她无法接近脩子。
　　阿云低声呢喃着：
　　“……这样下去就没有时间了。”
　　这时又再次发生了地震。柱子和墙壁随之发出剧烈的声响。
　　“必须赶快动手了。”
　　在她转身的瞬间，地面再次摇晃起来。
　　断断续续的地震。
　　阿云阴沉着脸，眺望着南方的天空。
　　
　　
　　
　　
　　车之辅在安倍邸前停了下来。
　　掀起前帘沿着车辕走下来的昌浩回身道。
　　“谢谢你车之辅，你辛苦了。”
　　车辕立刻回以吱吱的声音。车之辅掉转车头向桥头驶去。
　　不过因为下雨路滑，它的背影看起来似乎正在为如何驶下堤坝而发愁呢。
　　轮子中央浮现的鬼脸战战兢兢地试探着道路，但小路山峰泥水几乎向瀑布一样四处流淌，如果就这样下去的话一定会滑倒的。
　　而且就算是平安的下去了，也有可能陷入爬不上来的窘境。
　　而正登上门口台阶的昌浩回过头来看到这一幕。
　　“车之辅，没事吧？你就停在门口吧，没关系的。”
　　车之辅一脸困扰地回头看着昌浩。对它而言，安倍府门口实在让它不胜惶恐，因此桥下就已经够了。
　　理解车之辅这种心情的小怪挥了挥前足。
　　“但就算你勉强下去了又爬不上来怎么办？这样的话昌浩有需要你的时候你却无法赶到，这种事情你也不想发生吧？”
　　车之辅嘎嘎地抖动着车辕。无论怎么说自己也是昌浩唯一的式神啊，如果无法为他做事那式神还有什么意义。
　　于是车之辅嘎吱嘎吱地回到了府邸前，满含歉意似的在昌浩面前放下了车辕。
　　“其实根本不用道歉的啊……”
　　“你、你听到了？”
　　小怪两眼放光的看着一脸不快的昌浩。
　　“就算没听到也可以猜到你刚才说了什么吧。”
　　闻言，小怪微微笑了起来。
　　“这很重要哦。知道对方心中所想就说明我们俩的波长很和啊。”
　　对于异形来说，对方的波长是否相合是很重要的事。如果是像贵船的祭神那样强大的存在的话，即使这方并不吻合，他也会引导自己与其相契合。
　　而弱小的一方必须配合对方的意识。昌浩一直对这种太过纤细的手法很是头痛，不过最近已经进步了不少了。
　　“那么晚安了，车之辅。”
　　对车妖挥了挥手，昌浩进了门，向自己房间的方向走去。
　　“哎呀……谢谢你，六合。”
　　他脚下滑了一下，后面的六合慌忙扶了一把。
　　昌浩冲进了自己的院子，尽量不发出脚步声地走进自己房间。
　　拿起架子上准备好的毛巾抹了抹脸和手脚，昌浩长舒了一口气。
　　总觉得有点疲惫。
　　挂在昌浩手腕上的小怪一脸不太高兴的样子。
　　“可别着凉了。要喝点热水吗？”
　　“嗯，不要了。我马上就睡了。”
　　避雨术并不能防避泥浆。昌浩的狩衣，裤子上已经站满了泥巴。
　　“看来得好好洗一下了。”
　　不过就算洗的话也不能马上干，所以昌浩对明天的衣服有些头疼。
　　最后他把衣服胡乱的折叠了一下，穿着单衣躺了下来，身上盖着外袍。
　　小怪在他附近蜷做一团。
　　不久之后，房间里响起了均匀的鼻息声。
　　交叉着前足托着下巴闭目而寐的小怪忽然张来了一只眼睛。
　　与它睁开的眼睛同一侧的耳朵也轻轻抖动了一下。
　　“……昌浩！”
　　它小声叫道。但除了均匀的呼吸声外没有回应。
　　又暗暗数了五十次昌浩的呼吸，确认他已经熟睡以后，小怪悄无声息地站了起来。
　　他打开窗户从帘下钻了出去，又悄然关上了窗。
　　然后他又在原地数了数十下，确定房间里没有动静，才走进了庭院里。
　　小怪在雨中穿梭着，毫不费力地穿行于各个建筑物。
　　从土御门大路向西洞院大路奔去，随后再直转向北。
　　和昌浩在一起的时候小怪总是在配合他的步调，实际上小怪的奔跑速度相当惊人。虽然现在化身为其他形态，但身为神将的他身体能力实际非常高。
　　宛如没有体重一般疾奔着的小怪忽然听到了迫近的脚步声。
　　脚步声有两个。
　　似乎已经发现被人察觉似的，脚步的距离更近了。
　　兵分两路，从小怪的左右追来。
　　“什么嘛，你们这些家伙。”
　　勾阵和六合现身了。
　　“你竟然会把昌浩一个人丢下，实在是太少见了。”
　　低头看着四脚着地的小怪，勾阵苦笑起来。
　　“恢复真身的话会轻松的多啊，腾蛇。”
　　“没什么区别啦。对了，六合，你现在还不回宫可以吗？”
　　“我还没问有关昌浩的事呢。”
　　两人似乎已经看穿了小怪想去哪里似的。
　　水声。
　　贵船山与鞍马山之间的贵船河的水位上升了一些。水声听起来有些奇妙的凝重感。
　　深夜里，小怪和两名神将正直奔贵船山。
　　贵船的本宅被笼罩在一片漆黑之中。
　　小怪在门口恢复了真身。知道他这样做的理由的勾阵不禁抖着肩膀苦笑起来。而看到她这种表现的红莲则是一脸不快的皱起了眉头，不过最后也没有开口说什么。
　　河流的水声与雨滴声在耳边回响。似乎更为充满了清净的神气的本宅增添了庄严之感。
　　六合眯起了眼睛。
　　灵峰贵船的神气忽然向一点银白的光辉聚集。
　　白银龙神出现在他们面前。悠然飞舞的白银之龙缓缓落向船型岩石，随后化为了人形。
　　飘然而落的贵船祭神高龙神静静地凝视着几人。
　　“虽然其中一位是不久前才造访过的，不过其他二位却是好久不见了啊。”
　　在岩石上席地而坐，高龙神微微一笑。
　　“十二神将都为晴明所用了吗？不错的发展嘛。”
　　红莲走上前去道。
　　“高龙神，今天我是有事请教而来。”
　　“什么事，十二神将之腾蛇。虽然我不知道能不能回答你，不过姑且一听吧。”
　　听到对方如此毫不在意的语气，红莲不禁有些焦躁。虽然早有预料，但现在红莲已经没有时间细细道来了。
　　“神，我想请问前几日您所说的话的真意。”
　　“我曾说过什么？”
　　手肘撑在左膝上，左手托着下巴，高龙神冷淡地答道。从她轻描淡写的回答中，很难猜测她是打算认真回答还是想一笔带过。
　　“那次在我离开时您曾说过——‘会尽力让雨停下’……这究竟是什么意思？”
　　高龙神轻轻地皱起了柳眉。
　　“……我有这么说过吗？”
　　“没错。我亲耳听到的。”
　　神将比人类的听觉更加敏锐，决不可能听错。
　　站在红莲背后两步距离的勾阵和六合并不清楚红莲此行的目的。但腾蛇居然留昌浩一人单独行动，必定是什么大事。
　　抱着双手的勾阵悄然向六合那边靠去。
　　“怎么回事？”
　　“我也不知道。我只是刚才和昌浩一起回府而已。”
　　是吗——勾阵点了点头。两人又陷入了沉默。
　　红莲又道。
　　“高龙神，现在国中这场连贵船水神也无法停止的降雨究竟是怎么回事？”
　　高龙神沉默了。她定定地看着红莲，琉璃色的双眸毫不动摇。
　　神绝不会避开别人的视线。
　　于是两人陷入了短暂的沉默。
　　不知道谁会先开口打破这僵持的气氛。
　　被窒息般的感觉所笼罩的勾阵无意识地屏住了呼吸。
　　贵船祭神的目光虽然强大，但腾蛇与她也并不逊色。十二神将虽是末位之神，但单从意志的坚强程度而言，或许其他的神也难以与之相比。
　　究竟会怎样发展下去？
　　改变现场一触即发气氛的，是一个新的闯入者。
　　“怎么搞的，大家都一脸凝重。”
　　雨声中传来了脚步声。
　　众人一同回过头去。
　　出声的是红莲。
　　“晴明！”
　　使用了离魂术而保持着年轻外貌的安倍晴明冒雨走进了本宅中。
　　晴明挥了挥手回应红莲，随后将目光转向了高龙神。
　　哑口无言的高龙神抬手抚摸着刘海眯起了眼睛。
　　“安倍晴明，有何贵干？”
　　晴明眨了眨眼睛。贵船的祭神似乎对他有所不满，语气中也流露出不快。
　　在红莲身边站定，青年恭恭敬敬地行了一礼。
　　“好久不见了，高淤之神。”
　　“晴明，我问你有何贵干。”
　　晴明抬起头来，脸上的表情稍微缓和了一些。
　　“贸然前来惊扰神实在抱歉，不过请待我禀明原由。”
　　高龙神扬起了下颚。
　　“虽然你的话让我觉得不快，不过……姑且听听也无妨。”
　　闻言，红莲瞥了贵船的祭神一眼。她明明还没有回答自己的问题呢。
　　虽然感觉到了红莲尖锐的视线，但高龙神仍然不为所动。她连看都没看红莲一眼，反倒催促起晴明来。
　　红莲只能暂时隐藏自己的焦躁，但忽然间，耳边传来了意外的声音。
　　“就凭你也想与贵船的祭神一争高下吗？”
　　红莲挑起了眉头。这声音不用问也知道是出自何人。
　　瞬间，不稳定的斗气从红莲体内升起。他缓缓转过头去，双目沉默地散发出强烈的杀气。
　　红莲目光所向的那个抱着双手的男人，正是跟随晴明而来的青龙。
　　气氛瞬间变得一触即发。六合与勾阵连忙插入两人之间。
　　勾阵靠近红莲身边，以目光警告他。
　　“别在这里起无谓的争执，现在可是在神面前，腾蛇！”
　　红莲极其不快地道。
　　“别小看我，勾。这点道理我当然明白。不过……”
　　瞥了一眼青龙，红莲的双眸瞬间染成了赤红色。
　　“先挑起事端的可是他！”
　　而对面的青龙也毫不掩饰自己的敌意。站在两人间遮挡红莲目光的六合被夹在来自前后方的神气之刃间，沉默地眯起了眼睛。
　　青龙当然也清楚。他是跟晴明一起前来拜访贵船的祭神的，因此不能在神面前做出无礼之举，以免连累晴明。
　　他轻轻瞥了晴明一眼，发现他似乎并没有察觉背后两神将之间的暗涛汹涌，正静静与贵船祭神交谈着。
　　“虽然我也很想问您有关这场雨的事，不过在此之前还有更重要的事。”
　　高淤沉默地等待着下文。而淡然的笑意从晴明嘴边消失了。
　　“高淤神应该也知道吧，天照大神在伊势降下了神谕。”
　　女神的柳眉微微一动。但却依然保持着沉默。
　　惊讶的是红莲、勾阵与六合三人。
　　“什么？！”
　　他们失声道。齐齐看着晴明的背影。
　　“晴明……这究竟……”
　　勾阵欲问明究竟。却被晴明举手示意不要再问。神将们都陷入了沉默。
　　青年淡淡地选择着合适的语言。
　　“我立刻派遣神将前往伊势调查，但天启的确是事实。伊势的神袛大副以及斋宫均卧病不起。如果可以的话，我想请神给予我一点提示。”
　　一直以手拖着下巴斜靠在石头上的高龙神终于伸直了背，双手交握。
　　琉璃色的双眸仍然毫不动摇。
　　晴明静静地等待着答案。
　　“将公主召唤去做天照大神的凭依，大神的用意究竟在哪里？”
　　闻言，红莲三人受到了更大的冲击。
　　天照的神启居然是让公主脩子称为凭依？
　　虽然他很想马上问清楚这究竟是不是真的，但现在却无法打断晴明与高淤的谈话。
　　红莲与勾阵只好尽量控制自己。
　　晴明定定地凝视着高淤。其实直视神本来是不敬之举，但晴明是被允许如此的少数人类。
　　高龙神很中意晴明与昌浩。因此在神明所能接受的范围内给予了他们相当大的宽容。正因为如此，这次的质疑实际是一个赌注。如果忤逆神的感情，或许晴明从此以后都会被神所疏远吧。
　　高龙神的目光依次从晴明与四神将身上滑过。最终凝重地开口道。
　　“——天照大神的天启，究竟是什么？”
　　晴明眨着眼睛回想起来。
　　“的确……‘此雨并非我心意。此乃违背天意。为将光明注入此国度，需凭依前来’……我所听到的旨意就是如此。”
　　“凭依……”
　　贵船之祭神的表情开始变得严峻起来。
　　她将手指伸向唇边，露出思考的神色，琉璃色的双眸中隐藏着难以形容的光辉。
　　在她再次开口之前，晴明，静静地等待着。随后他转身看了一眼身后的神将们。
　　除了早已知道此事的青龙之外，红莲，勾阵与六合都对这个意外的发展满脸惊愕。
　　他们从没听过高天原的最高神亲自下达的天启。
　　“所谓的凭依是指……”
　　高龙神遥望着沉浸在黑夜之中的大都。
　　“就是继承了先代之血的唯一的公主。”
　　“也就是说卜部的预言也是指这件事了？”
　　红莲等人都屏住了呼吸。
　　晴明的眼睑也微微一跳。不仅如此，事实上他还没有告诉三人更重要的事。
　　将视线由大都转向晴明脸上，贵船之祭神眯起了眼睛。
　　“你刚才不是问，大神的真义究竟是什么吗？安倍晴明。”
　　“是。”
　　“你问这个究竟是什么意思？你想将公主留在大都吗？”
　　晴明连忙否决。
　　“不是的！我绝没有这样想过。只是想知道为什么大神会想要让公主成为凭依。”
　　“你就算知道原因又能如何？将公主送到伊势，交给高天原的统治者天照大御神是你们这些人类应尽的义务。”
　　高淤如此断然说道。随即又叹了一口气。
　　“晴明，希望你转告公主，勿留恋红尘，需以国民之命为要。”
　　就在此时，地面忽然微微晃动起来。
　　虽然晴明没有察觉，但神将们全都感觉到了。
　　“地震吗……”
　　勾阵嘀咕着。就在晴明想出声询问时，神的声音传来。
　　“是出现在大都的龙。那也是和这场雨一体的。”
　　看着屏息的晴明，贵船的祭神淡淡地道。
　　“时间已经很紧迫了。现在龙一刻比一可濒临爆发边缘。安倍晴明。”
　　站起来的祭神犹如言灵一般呼唤着他的名字。晴明感到背脊一阵恶寒。
　　仿佛被那琉璃色的双眸看穿了似的，晴明几乎无法呼吸。
　　“你应该知道那龙的。如果你想要守住大都的话，就必须想起来。”
　　“诶……？”
　　将目光从惊讶的晴明身上移开，高龙神瞥了一眼众神将。
　　“十二神将之腾蛇，对于你之前的问题，这也是答案。”
　　贵船之祭神闭幕仰望天际，随即飘然飞翔起来。
　　人形也随之化为白银色的龙体，转瞬间便消失在漆黑的天空中。
　　神的神气消失了，压迫感也随之消失在风中。
　　清明叹息着。
　　总算是得到了回答。高龙神本来就没有回答他们的义务，就算是一时不快便立刻消失也是在情理之中。
　　此时晴明才发觉自己有多么紧张。红莲看着他，走了过去。
　　“晴明，究竟是怎么回事？”
　　“天照的天启究竟是什么？”
　　“说什么要把公主送往伊势……”
　　不仅是红莲与勾阵，就连六合也是一脸的大惊失色。晴明不由得苦笑起来。这样的反应已经算正常了，他自己和青龙听到这个消息的时候惊讶得几乎无法言语。
　　“大家冷静一点。我会为你们解释的。”
　　安慰般地拍了拍三人的手腕，晴明道。
　　“前几天有两个官人从伊势来。一个从伊势神宫，一个则是从伊势斋宫寮前来。”
　　第一个人带来的，是兼任主神司的神袛大副病重，恐怕要提前进行神宫选举，他自己本人也需提前退任的消息。
　　另一个则传来了天照大神借斋宫恭子之体传达天启，以致本就卧病的斋宫陷入昏迷的消息。
　　晴明不禁疲惫地耸拉着肩膀。
　　“由占卜之龟卦显示，天启所说的凭依，就是公主脩子。”
　　说到这里时，青龙忽然不快地插嘴道：
　　“担心女儿的皇帝，竟然说让晴明也一起去伊势。”
　　闻言，红莲也面色一变。
　　“什么？！”
　　“真的吗，晴明！”
　　不仅红莲，就连一向冷静的勾阵也难以保持冷静。看着他们，晴明耸了耸肩，点了点头。
　　“本来我也被人再三请求同去伊势，希望我能治好伊势神袛大副的病。”
　　如果事情仅仅是这样就好了。虽然晴明已经有诸多繁重的工作，但若是帝王家臣之类的对他有所请求他也无法拒绝。
　　而且晴明本身也是真心想要为年少的帝王效力的。
　　“之后主上思虑再三，想找出万全之策。”
　　看着眉头深锁的红莲，晴明，继续道：
　　“他说希望让彰子与公主同行。”
　　红莲一脸不可思议地看着晴明。
　　“……你说什么？”
　　他的反问意外的小声。也许是冲击过大而没有反应过来吧。
　　但随即红莲便瞪大了眼睛。
　　“你说让彰子和脩子同行？！”
　　勾阵和六合屏住了呼吸。
　　晴明凝视着夜色中的大都。一边是皇宫，另一边是安倍府。彰子和脩子，现在还一无所知的酣睡着。
　　“主上拜托我，说公主年幼，希望能让安倍家的女儿随行。”
　　毫不知内情的帝王的请求无疑会掀起一场暴风雨。
　　这就是所谓的天罚吗？
　　一年之前受到穷奇诅咒的彰子，从此脱离了命运的轨道。本应入宫的她，人生发生了剧烈的改变。
　　代替她入宫的章子现在被称为藤壶之中宫。
　　本以为彰子就将这样与皇室毫无牵连的度过一生。
　　“我也没料到事会发展至此。左大臣或许也为此烦恼不已吧。”
　　智者千虑，必有一失。欺君之罪，就连安倍家也承担不起。
　　好不容易从冲击中回过神来的红莲脸色苍白地摇了摇头。
　　“等一下……现在究竟该怎么办？”
　　“红莲？”
　　“如果知道彰子要发生这种事，昌浩恐怕会失控啊。”
　　闻言，晴明的脸色也凝重起来。
　　“……的确有可能。”
　　昌浩是自己最为亲近的孙子，就算他本人什么也没说，但晴明还是早有察觉。
　　重重地叹了一口气，晴明低下了头。
　　“但即使如此也不能不将实情告诉昌浩和彰子啊。”
　　正如高龙神所言，时间已经很紧迫了。
　　斋宫与神袛大副病重，得知天启的人们都迫切期待着脩子的到来。
　　恐怕就连那样停住这场不吉的雨，脩子也是其中的关键。
　　大地微微颤动。从神将们的反应中，晴明也察觉了这一点。
　　他回头道。
　　“该回去了。我担心大都的情况。”
　　贵船之祭神曾说，连绵不断的地震与这场不知道何时会停的雨是一体的。
　　他还说，晴明应该知道出现在大都的龙。
　　想起这些的红莲抓住了晴明的肩膀。
　　“晴明，你知道那金色的龙吗？”
　　青龙挑起了眉头。虽然红莲清晰地感受到了他的杀气，但却并没有回应。
　　“你是指高龙神所说的那句话吗？虽然我仔细回想过，但现在还没有头绪。”
　　红莲有些沮丧的松开了手。看着这样的红莲，勾阵轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“冷静一点，腾蛇。你逼清明也没有用啊。”
　　“是啊……”
　　红莲眨了眨眼睛，抓住了勾阵的手。
　　“怎么了？”
　　勾阵疑惑的歪了歪头，红莲凝视着她的手，道：
　　“……龙的，气息……”
　　他好像注意到了。的确，他知道那龙的波动。
　　“是勾的神气吗……”
　　“啊？”
　　勾的神气与龙的波动非常相似。
　　在他说出这句话之后，众人都非常惊讶。只有青龙，仍然连看也没看红莲一眼。
　　“勾阵，你想起了什么吗？”
　　“没有……”
　　被晴明一问之后，勾阵迷惑地摇了摇头。
　　“是不是你多虑了，红莲？”
　　“不，的确很相似。”
　　红莲站在船形岩石上，仰望着天空，如此断言道。但对于贵船祭神的话还有诸多不明之处，所以他也无法作出判断。
　　多方思考仍没有结果，最终几人一同走下了山去。