　　7
　　巨大的龙身从土中飞跃而出。
　　杂鬼们悲鸣着四散逃走。
　　如今只能从道路两端的柳树依稀辨认出这里是朱雀大路。而横倒在路边的车之辅虽然仍在拼命挣扎，但却怎样也翻不过来了。
　　金龙的双眸燃烧着一般蔑视着无可奈何倒下的牛车，巨大的龙身在空中翻滚着。
　　似乎对企图阻止自己的牛车非常愤怒，龙张开大嘴向它飞扑而去。
　　昌浩连忙布印。
　　“御·安蒜云伽，沙罗九端！”
　　虽然不知道金龙的真身，但现在必须保护车之辅。
　　“御·急急如律令，云八田！”
　　车之辅四周立刻形成一个半球形的障壁，随即，迎面扑来的金龙的牙齿撞上了这层保护结界，发出刺耳的声音。
　　龙身因这股冲击力也随之向后卷曲。但它立刻又重整旗鼓，将视线转向了妨碍它的昌浩。
　　那金色的龙眼中射出了强烈的光。
　　“小怪！趁现在把车之辅……”
　　小怪轻轻咋了咋舌。随即，
　　红色的斗气包围了它小小的白色身体，瞬间恢复了真身的红莲一跃穿过了昌浩的结界落到车之辅身旁。
　　（式、式神大人，非、非常对不起……！）
　　将哭着连连道歉的车之辅扶起后，红莲焦躁地喊道。
　　“好了快走吧！要道歉的话以后有的是时间。”
　　车之辅摇摇晃晃的跑开了。这辆妖车上爬满了杂鬼。
　　“车！”
　　“没问题吧车？！”
　　“往那边！”
　　车之辅在与朱雀大路成直角交叉的东西方的一条路上转了一个弯，与昌浩他们保持了一定距离。
　　但它却无法抛下他们自己逃走，于是又调转车头，准备等昌浩一呼就疾奔回去。
　　另一方面，昌浩正与龙对峙着。
　　在土中自由穿梭着的龙时沉时浮。虽然昌浩和红莲屏息静气的追寻着它的所在，但由于龙实在太神出鬼没而无法预测它的行踪。
　　“啐！”
　　红莲咋了咋舌，召唤出一条鲜红的火蛇，以龙的口为目标飞游而去。
　　地面发出剧烈的震动。同时，龙也从土中带着一身飞沫扶摇直上。
　　“哈！”
　　红莲的炎蛇分为几条冲了过去，环绕着龙身。但在大雨之中炎蛇的势头却有些削弱。
　　看着正奋力摆脱身上麻烦的火焰的龙，昌浩放出了术。
　　“临兵斗者，皆阵列在前！”
　　随着尖锐的撕裂声响起，灵力形成的刀割开了龙的大嘴。
　　从裂开的伤口处迸发出刺目的金光，宛如龙的血一般。而沐浴在这光芒中的昌浩忽然感到一阵恶寒。
　　“怎么……？！”
　　他瞬间失去了力气，单膝跪地。
　　昌浩看到了深远的黑暗。
　　“诶……？”
　　似乎听到汩汩的流水声在耳边响起。在黑暗的深处，充满着热气。
　　“昌浩！”
　　红莲想要冲到动弹不得的昌浩身边，却被对面龙的神气弹了回去。
　　震天的怒吼。
　　几近疯狂的巨龙用双眼盯住红莲。
　　龙的吐息吹向了红莲，它似乎想以龙息封住红莲的行动。
　　“……什么？”
　　正奋力挥散龙息的红莲的脑中似乎有什么一闪而过。
　　这波动，似乎曾在哪里感受过？
　　并不是神气。也就是说，这条龙实际并非贵船的祭神的化身了？
　　但也并不是妖气。并没有任何不祥感。
　　是更强的，更深的，潜藏的波动。
　　但虽然有所察觉，却仍然不清楚这究竟是什么。
　　巨龙焦躁不安的挥舞着身体。
　　同时，地面也开始震动起来。
　　
　　
　　
　　
　　躺在御寝上闭目而眠的风音忽然睁开了眼睛。
　　“……什么……？”
　　守夜的女官已经在地板上铺下数件外衣代表被褥休息起来，此时应该是子时过半了。
　　不过现在确切是什么时刻呢？如果天空中有星星或月亮的话尚可以推测，但在月黑风高的夜晚她也无法得知时间。
　　六合现身在风音身边。
　　“彩辉，现在是什么时候了？”
　　“丑时已过。”
　　雨声伴着风声，带了某些细微的东西。
　　“这是腾蛇的斗气。发生什么事了？”
　　腾蛇通常都是白色的小怪模样，且抑制了神气。不过他在化身为小怪时也能使用普通的神力，所以会恢复真身就表示发生了什么事。
　　风音坐起来披上外衣。屈膝在她身前的六合似乎不想惊动在御寝中睡觉睡觉的脩子，压低了声音道：
　　“啊，他好像和什么打起来了。”
　　腾蛇的神气非常激烈，即使在如此距离仍然能清晰感受到，大概也是由于平常被封印的缘故。
　　风音站了起来。
　　“我还是有点在意。”
　　就在此时，地面忽然震动起来。虽然不是很剧烈，但持续时间很长。
　　就连御寝也开始摇晃起来。风音从帐间窥看了一眼帐中的情形。
　　盖着外衣的脩子正发出沉沉的鼻息安稳地睡着。风音也松了一口气，露出了笑容。
　　“我去腾蛇那里看看吧。”
　　六合也瞥了一眼帐中。风音立刻理解了他视线的含义，点头道：
　　“没关系的。而且如果我一直跟在她身边的话，其他的女官就不能近身。公主殿下有呼唤我另当别论，如果只是醒过来的话应该不用担心。”
　　六合仍然神色忧虑。
　　“那我也去吧。”
　　他也对频繁的地震有些在意。
　　傍晚时，听到传言的勾阵拜访了对屋。
　　和风音一样身为土将的勾阵也对地震毫无觉察。
　　如果地震是术士的咒术等人为因素造成的话，那么他们毫无预感也并不奇怪。但如果真是如此，那么大阴阳师安倍晴明不可能没有察觉。
　　当时很少有人能使用避开晴明之眼的极致法术。但，也并不是绝对没有。
　　六合的神色变得严峻起来。
　　至少这里就有一个人。
　　如果是能与风音旗鼓相当的人的话，就很可能引起这次的地震。
　　他想起了前日与风音对峙的那个白衣女人。
　　这时，风音似乎为了让自己的行动方便，将平常披散的头发束了起来。
　　又一阵微震，建筑物也微微震动。
　　窗下的吊灯也摇晃起来。
　　“你还是留下吧。”
　　风音停止了束发，抬头问道。
　　“彩辉？”
　　“这地震不是自然形成的，为了以防万一，我们必须留一个人在公主殿下身边。”
　　明白六合所指的是那个白衣女人，风音也点了点头。
　　“我知道了。”
　　“我会尽快回来的。”
　　留下这一句话后，六合便悄然隐去身形。
　　神气也随之消失。
　　风音微微叹了口气，将已经束好的头发又放了下来。因为雨的湿气而显得有些沉重的头发盖满了她的后背。
　　她站起来，静静地走向对屋。
　　一出房间，雨声便充斥在耳边。除了雨滴敲击大地的声音以外再也听不到其他。
　　脚踩在湿漉漉的地板上，感觉异常冰凉。尽管不怕寒冷，但并不是感受不到寒意。
　　雨势毫无衰竭的迹象。
　　就在风音眉头紧锁抬头望向天空时，又一次地震开始了。
　　
　　
　　
　　
　　朱雀大路也在晃动。
　　这次与之前的震动截然不同，是仿佛地下有什么沸腾了一般的剧烈冲击。
　　昌浩撑在地面的手也清晰地感受到了地下传来的骚动。
　　“这下面……有什么……”
　　地面的威力剧增。几乎让昌浩无法保持平衡，只能双手伏地拼命支撑着自己。
　　朱雀大路沿路的宅邸中也陆续传来人们的悲鸣。
　　红莲咋着舌，抓住昌浩的衣角把他拉了起来。
　　“没事吧？昌浩。”
　　“怎、怎么会……”
　　由于龙体中迸射之物而产生的无力感已经消失了。但那究竟是什么？
　　“……诶？”
　　忽然，昌浩似乎注意到了什么。以前发生过类似的事吗？想不起来，是搞错了吗？
　　龙所释放的力强大得令人恐惧。并且似乎还在与时俱增。
　　“红莲，这龙是何处的神吗？”
　　闻言，红莲摇了摇头。
　　“不，我不这么觉得。龙所放出的并不是神气。”
　　然而，昌浩也感觉到了，那也不是妖气。
　　巨大的龙身翻滚着，尾巴敲击着地面，溅起无数飞沫。
　　浑身被泥水和飞沫包裹起来的巨龙散发着强烈的怒气。
　　他张开了大嘴，怒吼声震动了大地。
　　昌浩和红莲确信地震是由它引起的。
　　“也就是说，打倒这家伙就可以平息地震了。”
　　想起地震时彰子那苍白的容颜，昌浩定定地凝视着巨龙。
　　“打倒它！”
　　说话的同时，他已经跨过红莲身边向龙面前飞跃而去。
　　“昌浩！”
　　红莲大叫道。但昌浩已经深吸了一口气开始结印。
　　“归命！普遍！诸金刚！暴恶魔障忿怒圣语！不动明王！”
　　不动明王之印向龙锁去。
　　“归命！普遍！诸金刚！暴怒魔障！摧破恐怖忿怒圣语！不动明王！”
　　真言完成。昌浩对龙释放了封印其行动并摧毁其一切的术。
　　龙身焦躁地晃动着。
　　“————！”
　　无法形容的怒吼从龙口中迸发。
　　昌浩的眼瞳深处隐藏着凄绝的光芒。
　　这样一来就能够打倒它了。并且，不留任何生路。
　　“…………………………………………………”
　　结印所燃起的火焰射出炙热的灵力。
　　结印，同时右手重启刀印。
　　“万魔——降伏——！”
　　落下的刀印随即化为带着火焰之力的灼热利刃。
　　巨大的龙身被一刀两断。
　　从中间开始，龙身两端慢慢地倒下。
　　本以为它的尸体会飞溅起巨大的飞沫，但龙在落地之前就崩裂为飞灰了。
　　昌浩喘息着凝视着眼前的一切。
　　“……成功了吗？……”
　　仔细环顾周围，龙的气息已经消失了。
　　昌浩调整了自己的姿势，舒了一口气。
　　而目睹这一切的红莲神色严峻地眯起了眼睛。
　　方才，他看着声称打倒巨龙飞身而出的昌浩的背影，忽然与某个灰白色的火焰幻影重叠了。
　　那是天狐之炎。本应该被道反之玉抑制的异形之火焰，刚才强烈得几近视觉化了一般。
　　那是昌浩的感情反应。
　　红莲静静地走近了正在擦汗的昌浩身边。
　　“昌浩，我有一件事想问你。”
　　“什么？”
　　回过头来的昌浩的神情与平常并没有什么不同。刚才所见的不稳定的光芒现在也已经消失了。
　　“你在‘打倒龙’的时候，究竟在想什么？”
　　“诶？……”
　　似乎不明白红莲这个问题的意图，昌浩惊讶地眨了眨眼睛。
　　“想什么？……当然是在想怎么打倒龙啊……”
　　“仅仅这样？”
　　昌浩迷惑地点了点头，一脸不可思议地看着表情严肃的红莲。
　　“没什么其他的啊。如果它就是引起地震的原因的话，那就应该打倒它让大家不再害怕，不是么？”
　　“比如……让谁不再害怕？”
　　“诶……彰子啦，车之辅啦，就是大家啊。”
　　在说出彰子名字的刹那，红莲看到了昌浩眼瞳深处的灰白色火焰。
　　虽然表面不动声色，但红莲心里实在有点咬牙切齿。昌浩根本完全没有自觉。
　　总是反复陷入危机之中，如果自己就这样放着他不管的话实在太危险了。
　　而完全不清楚红莲内心忧虑的昌浩，却定定地看着自己的手心，低声道：
　　“……果然……还是不行……”
　　如果是晴明的话一定能够更快，更准确地抓住怪物的弱点，轻松地消灭妖怪吧。
　　自己的力量还远远不够。虽然他一心想变强，但时间和知识还有其他的一些什么都还远远不够。
　　昌浩的心中充满了焦躁感。这样的自己太不成熟了。
　　“红莲，应该已经没事了，我们回去吧。”
　　另一边，一直观察着这边形势的车之辅也跑了过来。车中的杂鬼们也四散开来。
　　“要回去了吗？”
　　一只小鬼这样问。昌浩点了点头。
　　“是啊，回去了。你们也该早点回家了。”
　　猿鬼与龙鬼欲言又止地抬头看着昌浩，随后默默地点了点头。
　　在昌浩登上车之辅时，红莲叫住了杂鬼们。
　　“喂！”
　　三只杂鬼吓得浑身一颤。看着战战兢兢回过头来的小鬼，红莲放低了声音道：
　　“你们一脸想说什么的表情，究竟有什么事？”
　　“诶……啊，没有……”
　　“……也，也没有什么特别的……”
　　“那个……”
　　杂鬼瞥了一眼车之辅那边，打住了舌头。红莲也看了看车之辅一眼，又回过头来道：
　　“好了说吧。我不会告诉昌浩的。”
　　三只小鬼顿时一脸安心的表情，重新开口道：
　　“您不能告诉昌浩哦，他一定会生气的。”
　　“我们觉得……虽然刚才是和以前一样的战斗……”
　　接过猿鬼和龙鬼犹豫的话，第三只小鬼顾虑重重地说：
　　“但总觉得……很恐怖。”
　　红莲闭上了眼睛。脆弱的生物，一般都很聪明。
　　他重新张开了眼睛，严肃地道：
　　“是吗……我不会告诉昌浩的，放心好了。”
　　“一定哦！”
　　“当然。怎么说我也是末位之神，不会骗你们的。”
　　杂鬼们纷纷抚了抚胸口。
　　“红莲，怎么了？”
　　昌浩从车中探出头来。红莲挥了挥手，道：
　　“走吧。”
　　这手势意味着杂鬼们可以离开了。红莲随即又化为了小怪的模样。
　　似乎不愿意雪白的四肢沾上淤泥，小怪身轻如燕的跃进了车厢里。
　　看到小怪上车后，车之辅也开始慢慢潜行起来。
　　“小怪，你刚刚和杂鬼它们说了什么？”
　　“嗯嗯……也没什么的啦。”
　　听到小怪意料之中的可爱回答，昌浩轻轻地笑了起来。似乎想起了什么似的抬眼道：
　　“啊，说起来，你在变成红莲的时候完全不会用这种语气呢。”
　　夕阳映在昌浩的瞳中。
　　“那个嘛，当然啦。”
　　“果然如此。红莲看起来要大得多，总让人觉得有点恐怖啊。”
　　平稳的语调，轻柔的声音。还是平常的昌浩。希望刚才所见得不稳定的火焰只是一次偶然而已。
　　但恐怕事实并非如此。
　　昌浩的体内有什么正在成长。而那绝对不是什么好东西。
　　嘎哒嘎哒的车轮声忽然停住了。
　　因为车之辅的忽然刹车，昌浩和小怪都向前一倾。
　　“车之辅？”
　　“怎么了？”
　　听到两人惊讶的问话，车之辅慌忙回答道：
　　（啊啊，非常对不起，因为吃了一惊所以下意识地停下了……）
　　昌浩掀起了车后的帘子。在认出那个身影后，他叫道。
　　“六合！”
　　六合在夜色的雨中伫立着。以自身神气弹开雨滴的他犹如被白色的飞沫包围着一般。
　　“六合，怎么了？”
　　看着飞身从昌浩身边跳出的小怪，六合淡淡地道。
　　“你的斗气传到我那里去了。发生什么事了？”
　　原来如此。
　　“上来吧，六合。”
　　昌浩挪了挪身体，让出了可以让六合进入的空间。不过在六合坐进车厢后，还是显得有些拥挤。
　　“小怪，这边。”
　　“嗯。”
　　小怪跳上了昌浩的肩膀，让出一点位置来。
　　车之辅安静地前进着。
　　昌浩移坐到六合的对面，而六合黄褐色的眼瞳一直静静地看着他。
　　“刚才出现了一条龙。我想它应该就是地震的原因吧。”
　　“应该已经被昌浩降伏了吧……我想……”
　　“什么我想……是已经消灭了哦。”
　　看着皱起眉头的昌浩，小怪微微抖了抖耳朵。
　　“大概吧……不过不知道为什么，总觉事情好像还没有结束。”
　　“……”
　　就在昌浩想要反问的瞬间，忽然感觉到某种有别于牛车行走的颤动。
　　车之辅停了下来，但颤动还在持续。
　　昌浩面色大变。
　　“又是，地震……！？”
　　为什么？引起地震的龙刚才已经降伏了啊。
　　“难道它不是地震的原因？！”
　　似乎想安慰大惊失色的昌浩一般，小怪轻轻用尾巴拍了拍他的背。
　　“冷静一点。现在震动并不剧烈，也许是还没平息吧。”
　　从昌浩肩膀跳到六合肩上，小怪说道。
　　“也许只是偶然的，不要太过紧张了昌浩。”
　　“但是……我知道了。”
　　似乎总算抑制住了自己，昌浩静了下来。
　　小怪松了一口气。
　　又感觉到了龙的气息。那究竟是什么？他只能确认是非常相似的气息。
　　反复回想刚才的情形，却毫无头绪。
　　六合的目光在沉思状的小怪和一脸僵硬的昌浩两人脸上来回游移，感觉两人似乎有些微妙的不合感。
　　不，与其说不合感，不如说昌浩一个人有些奇怪。
　　前日在阴阳寮的灯笼前再会时还没有这种感觉。是发生了什么事吗？
　　注意到六合那探寻的黄褐色双眸，小怪眯起了眼睛。现在别问——他以目光如此对六合说。
　　于是六合沉默地将视线从昌浩脸上滑落。
　　此时的昌浩难以掩饰自己几近悔恨的表情。他两手紧握，因为用力过度连指尖都有些发白，指甲几乎快陷入肉里了。
　　“……对了，六合，脩子怎么样了？”
　　忽然改变话题的人是小怪。昌浩也很关心脩子的情况，于是自然会被这个话题所吸引。
　　果然，如小怪所想的一样，昌浩抬起了头。
　　“是啊。我也很在意。公主殿下身体如何？”
　　昌浩清晰地记得脩子那五岁幼女的姿态。不过，这个年龄的孩子成长很快，与昌浩记忆中的她相比，现在的她也许长大一些了吧。
　　虽然在此之后他们并没有直接见过面，但昌浩一直希望她能幸福。
　　“……这个嘛，还不错。”
　　六合略顿了一顿才回答。
　　昌浩和小怪惊讶地看着六合。这个一向面无表情的沉默男人，现在却似乎一脸疲态。
　　究竟怎么回事——就在昌浩这样想的时候，小怪忽然高声道。
　　“啊，对了！”
　　“诶，什么？”
　　小怪站在六合肩上，正熟练地用右前足敲打着自己的左前足。这个动作对动物的骨骼来说不是相当困难的吗？——昌浩不由得这样想着。
　　“白天嵬来的时候，不是曾提到过勾吗？”
　　昌浩眨了眨眼睛。
　　“啊。这么说起来……”
　　昌浩想起他回家时问勾阵和彰子家里的情形有没有变化的时候，那两人曾对他说过的话。
　　“的确，他们说养杂鬼对于彰子的病情有利。听说她恢复健康以后不仅去过风音那里，而且还曾独自在大家所不知道的地方四处转悠，直到傍晚才回家呢。”
　　“而且，我听说她还叫勾去了公主寝宫的对屋呢。”
　　六合听着两人一句接一句的话，只是简略地答复道。
　　“的确如此。”
　　小怪眨了眨眼睛。
　　其实关于神将在道反期间发生的事，只要通过水镜问勾阵就清楚了。
　　六合会如此疲惫的理由，大概只有一个而已。
　　“……嵬怎么了？”
　　闻言，六合罕见地长叹了一口气。