　　4
　　离下班只剩下一点时间了，所以成亲堂堂正正地走出了历部在四处闲逛。
　　接着，由于听到了小怪的怒吼他便循声而去，结果看到了包围在险恶气氛中的昌浩和敏次。
　　因为害怕放任不管的话会出什么事，于是成亲便打断了二人的交谈。
　　“下班的钟鼓很快就会响起，你们二位的工作都做完了？”
　　成亲正好站在二人之间，交替着看了他们一眼。
　　敏次依旧带着阴沉的表情点了点头。
　　成亲见他如此，便严肃地问道。
　　“敏次阁下，我家幺弟是否对阁下做出什么失礼的举动了？”
　　这是确认的语气，其中没有掺杂半点责备的意思。
　　对于成亲而言，昌浩虽是弟弟，却绝不会偏袒他。如果昌浩真的犯了错，那么就必须让他道歉。
　　敏次急忙摇头。
　　“啊，没有，只是……”
　　成亲用眼神示意他继续说下去。敏次犹豫了一下，指着内里的上空说道。
　　“我觉得那附近好像有个长长的东西，而昌浩回答那是龙。”
　　成亲顺着他所指的方向看去，那里的确有条巨龙在空中盘旋。
　　敏次尽可能克制住自己，用冷静的语气继续解释。
　　“我听说昌浩是没有阴阳眼的，所以对于他断言那是龙这件事，觉得有些蹊跷，便打算问个究竟。”
　　成亲瞥了一眼昌浩，昌浩点点头。
　　“原来如此。”
　　弄清了事情经过，成亲眨了眨眼。
　　小怪跳上昌浩的肩。昌浩默默注视着它，于是小怪动了动耳朵，示意他不用担心。
　　“是这样啊，实在对不住。”
　　见成亲道歉，敏次顿时惊呼起来。
　　“成、成亲大人！？为什么！”
　　“是我不好，应该早点说清楚的。其实，这事情只有我的家人知道，昌浩在幼年时期是有阴阳眼的。”
　　“啊……？”
　　出人意料的发言令敏次语塞，成亲压低了声音接着说道。
　　“而在三岁的时候因为某些原因失去了。但最近，这能力又恢复了。”
　　“是、是这样啊……？不过昌浩他从没提过这件事。”
　　“啊，那是当然。虽说能力恢复，但恢复得尚不完全。有时能看见有时又看不见，状态不是很稳定。”
　　敏次看向昌浩。
　　昌浩情不自禁地将目光对准了成亲。长兄点了点头，于是，昌浩也默默颔首认同。
　　“所以，其实他本人也不好受。在需要的时候却看不见，和没有阴阳眼其实是一回事。”
　　“这话的确没错……”
　　“其实他的能力原本比父亲和我们更加出众啊。现在的状态似乎不错，所以能看见。但因为并不完整，所以不敢断言说有阴阳眼。于是也就没有说明，并不是打算欺骗你。没想到遇上这样的情况，实在抱歉。”
　　见成亲再次低下头，敏次急忙还了个礼。
　　“不不，既然是这样的情况，也难怪他不说啊。”
　　接着，敏次忽然恍然大悟一般。
　　“那么……”
　　“对。”
　　望向内里的上空，成亲低声回答。
　　“确实有龙。”
　　不知是不是因为听见了成亲的话，龙向三人处投下了轻蔑的目光。
　　随后金色巨龙渐渐高飞，消失在了乌云中。
　　“消失在云里了……这究竟是……”
　　成亲自言自语道。这时，小怪毫不吝惜地送上了褒奖。
　　“真不愧是参议的女婿，明明能够骗过去却一句谎言都没说，了不起。”
　　昌浩眨眨眼。
　　的确。
　　兄长适当阐述了事实而巧妙略过了重要部分，但尽管如此，整段话中却没有半句虚言。他没有说谎，只是瞒下了道反之玉和天狐之血的事情。
　　眺望着空无一物的天空，成亲低语道。
　　“金色巨龙。这是瑞兆，还是……”
　　地震频发之时出现了金色的龙，实在无法让人认为两者没有关系。
　　“得向头汇报。”
　　换上阴阳寮官员表情的成亲转过了身。
　　“这件事交给我，你们就快点完成工作尽早回去吧。总觉得有种不好的预感。”
　　“是，兄长也早点回家吧。”
　　“谢谢您，成亲大人。”
　　成亲抬起手挥了挥，快步离开了当场。
　　昌浩叹了口气，转身正对敏次。
　　“敏次阁下，很对不起，实在是因为……”
　　敏次抬手打断了昌浩，小怪见状顿时全身白毛倒竖。
　　“怎么！？找茬吗！？我奉陪！”
　　对于小怪正呲牙咧嘴威吓自己毫不知情的敏次，忽然向昌浩低下了头。
　　“抱歉，昌浩。虽说不知者无罪，但我说话实在太过分了。”
　　小怪吃了一惊，顿时没了气势。而昌浩则惊慌失措地回答。
　　“啊，哪有的事。请您抬起头来，敏次阁下。”
　　“你能原谅我吗？”
　　“那是自然。因为最初没说清楚的是我，我也有错。”
　　握手言和。
　　抬起了头的敏次沉痛地开了口。
　　“可是，你也很难受吧，有时看得见有时看不见的。”
　　昌浩眨眨眼。
　　就在刚才，敏次还在用一副遗憾万分的样子说着“要是自己也有阴阳眼就好了”之类的话。
　　而当他得知原本以为和自己一样没有阴阳眼的昌浩其实拥有这种能力的时候，为什么他又能如此平静呢？
　　“嗯？怎么了，昌浩，表情这么诡异。”
　　昌浩又眨了眨眼，接着讲心中的疑惑说出了口。
　　敏次闻言，呆呆地凝视了昌浩好一会儿，接着歪下脑袋回答道。
　　“啊，嗯，被你这么一说，倒也是……”
　　本以为别人和自己一样并不拥有某样东西，而实际上，那人却是有的。
　　“要说心情不复杂，那是骗人的。不过这毕竟是事实，很容易就能接受。你是安倍家的人，大阴阳师安倍晴明的孙子，而我是藤原家的人，我们从根本上就不一样。”
　　占卜、作历和占星之类的能力，只要通过学习和刻苦磨练积累，就能获得相应的成就。而只有阴阳眼的能力，是无法靠努力获得的。
　　“与别人比较自己没有的东西是没有意义的。我会用我的方式来磨练自己，让自己获得更多的实力。”
　　敏次握紧拳头，忽的垂下了双眼。
　　最初敏次之所以会以阴阳道为志向，是因为想帮助当时尚且在世的哥哥。那时的他并不清楚什么是阴阳眼，只是想成为阴阳师，为哥哥添一份力量，仅此而已。
　　虽然刚开始只因为一个简单的原因，但现在，他已经拥有了更加坚定的意志。
　　那就是打破血脉和才能设下的壁垒，跨越疯狂的嫉妒和纠葛后，他所获得的东西。
　　雨还在下。嘈杂的雨声中，下班的钟鼓鸣响了。
　　“哦，糟了，得快点做完事情。”
　　敏次急忙转过身，并对昌浩嘱咐道。
　　“昌浩也快点做完工作，早些回家吧。”
　　虽然对那金色巨龙仍旧放心不下，但既然成亲那样说了，就交给他吧。
　　注视着敏次离开的身影，昌浩呢喃道。
　　“……我说，小怪。”
　　小怪不悦地动了动耳朵。
　　昌浩仿佛在强忍着什么似的眯起了双眼。
　　“敏次阁下，真厉害……”
　　他并不拥有超群的才能，但那种脚踏实地的努力方式和不可动摇的坚定意志，令他切实地向前迈进着。
　　而自己又如何呢？
　　有能力也有资质，却连保护最重要的人也办不到，连实现诺言也办不到。
　　雨声幽幽地勾起了那天的回忆。如果可以，他真想捂住耳朵，什么都不要听。
　　要变强，必须变强。但是，要怎么做才能变强。
　　想得太多，答案越来越暧昧不明。
　　“……你也很厉害啊。”
　　“是吗。”
　　“你在说什么呢……振作点吧，晴明的孙子。”
　　但昌浩只是垂头丧气，一言不发地抱着书卷离开了。
　　他肩上的小怪无力地垂下了尾巴。
　　小怪，也就是红莲，从来只叫昌浩一人“晴明的孙子”。但此刻昌浩心中却只被一个念头塞得满满的，没有工夫去思考别的问题了。
　　等过段时间应该就会好了吧？在这之前，能做到的只有不去碰触他心里的伤，不去加深那伤口了。
　　但愿每天能平安无事地度过，小怪在心里悲痛地祈愿。
　　可之前出现的金色巨龙，却仿佛在告诉他这个愿望是不可能成真的。
　　
　　
　　
　　
　　放完书卷的昌浩忽然停下脚步落下目光。
　　他脚边的小怪不解地眨了眨眼。
　　接着，神将六合出现在了二人面前。
　　“六合，怎么了？”
　　昌浩关上藏书室的门，只听六合用平平的语调回答。
　　“我找勾阵有事。”
　　“勾？”
　　小怪反问道，于是六合默默颔首。小怪晃了晃它的白尾巴。
　　“勾不在这里啊。”
　　“不在？”
　　见六合诧异地皱起眉头，昌浩便接着说道。
　　“嗯，她应该在安倍邸，陪着彰子。”
　　平时一般都是天一和玄武、太阴守在彰子身边，不过天一刚回来，朱雀肯定离不开她，太阴也是刚刚才从异界返回人界。虽说玄武应该是留在安倍邸的，但如果有个万一，光凭他一人或许无法应付。
　　出于这样的想法，昌浩便拜托了勾阵守着彰子。
　　“是这样啊。”
　　六合叹了口气。
　　他本以为回到京都以后，勾阵会和小怪一同跟在昌浩身边。
　　“你找勾有什么事？我们这就回家，可以帮你转达。”
　　嗖地窜上昌浩肩头的小怪抬起一只前足。六合点点头。
　　“那就帮我带句话。”
　　就在这一瞬间，建筑物晃动了起来。
　　三人的表情顿时僵硬。这是今天第几次地震，已经数不清了。
　　建筑物晃动中还伴随着木材的碾压声。为了以防万一，昌浩又打开了藏书室的门，确认里面的资料堆是否倒塌。
　　“……停了吧。”
　　“应该是。”
　　昌浩关上门叹了一口气。六合看着他，目光有些阴郁。
　　“风音很担心，这场地震。”
　　就连道反大神之女风音也没能预知到如此频繁的地震，她认为事情应该不那么简单。
　　“她说也有可能是自己多虑了，所以想听听土将勾阵的意见。”
　　小怪点头回答。
　　“回去之后我会转达的。是否需要当面交谈？”
　　“嗯，风音现在内里无法移动，最好能让勾阵过来一下。”
　　“知道了。”
　　看着二人的对话，昌浩不知不觉感到有些怀念。
　　去年的冬季，是小怪和六合时常跟在自己身边。
　　他下意识眺望向北方的天空。
　　乞巧节已过，贵船的萤火虫应该已经不在了吧。
　　——等到明天夏天，去贵船看萤火虫吧……
　　离那次天真无邪的拉钩，已经过了一年。
　　那时的自己还对世事一无所知。就算知道彰子是左大臣家的千金，也完全不明白那意味着什么。
　　忽然，昌浩觉得左胸处一阵激痛。
　　他用手按在那里。贵船。
　　昌浩忽然瞪大了眼睛。
　　那里还留着浅浅的刀伤疤痕。伤了自己的，是被妖异操纵的彰子。
　　心脏咚地重击胸膛。
　　在那之后，彰子独自一人忍受着对穷奇的恐惧。事后昌浩责问她，为什么当时没有叫自己。
　　昌浩攥紧了衣服。
　　现在，他能明白彰子的心情了。亲手伤害了昌浩这件事，给彰子的心留下了深深的伤口。
　　心里好痛。
　　她的心伤是否已经痊愈，是否已经消失？
　　希望是的。他不愿意彰子受伤。无论是身体还是心灵的伤，昌浩都无法忍受。
　　与其让她背负伤痛，不如自己一肩承担。
　　“……”
　　昌浩凝望着天空若有所思的表情，小怪和六合都察觉到了。
　　黄褐色的双眸带着疑问看向小怪，小怪则对他轻轻耸了耸肩。
　　等会儿告诉你，小怪用口型这样回答他。六合用目光表示应允。
　　“今内里现在怎样，六合，脩子平静下来了吗。”
　　六合简短回答了试图改变话题的小怪。
　　“嗯。”
　　“是吗，那就好。”
　　六合眨了眨眼。小怪居然会关心那个孩子，这真少见。
　　“……干什么。”
　　小怪漫不经心的眯了眯眼睛。六合做出毫不介意的样子，忽然想起了什么似的接着说道。
　　“对了，陛下今天也召了晴明入宫，我看到他进入寝殿。”
　　“晴明？出什么事了？”
　　六合摇头。
　　“我没进寝殿，所以不知道具体情况。不过除了陛下、道长和行成，在场的好像还有两名伊势来的使者。”
　　除了五人以外的所有人都被屏退，就连平时守在御帘和几帐外的宫女也全都离了席。
　　“公主去探望皇后时，听闻晴明被召见，还在为为什么不早点告诉她而生气。”
　　“生气？这又是为什么。我说六合，你今天话特别多啊，真稀奇。”
　　“因为见你很关心公主。”
　　“关心公主的不是我，是他……不过现在心是飞到其他地方去了。”
　　小怪用耳朵指了指昌浩。六合恍然大悟似的眨了眨眼。
　　“然后呢？脩子为什么生气。”
　　“既然晴明进了宫，为什么没让他到皇后处参见？”
　　正怀孕的皇后定子因为身体不适而卧床不起。如果知道晴明进了宫，那就能让他前去为定子的康复祈祷和作法。但事先没有人告诉她，这样的愿望也就落了空。
　　“皇后的情况真那么糟糕吗？”
　　小怪皱起眉头。六合看着它摇了摇头。
　　“我不太清楚，不过能确定的是，她已经卧床不起很久了。”
　　小怪低声呢喃道。
　　“一波未平一波又起啊。我对那白衣女子也很是介意。”
　　六合的眼中透出一丝厉色。
　　不光是内里的温明殿，就连今内里也出现了可疑的白衣女子。她身着与十二神将相类似的服装，拥有相当强的灵力。
　　回忆起那与神之女风音实力相当的白衣女子，小怪沉下了脸。
　　很有可能对方占据了主动。说不定自己和其他神将只是没有察觉，那女人一直在什么地方注视着他们的一举一动。
　　“……这场雨，地震，还有那女人，三者之间是不是有什么联系呢。”
　　小怪自然希望不要有联系，但神将的直觉不容轻视，虽然不如阴阳师那样敏锐。
　　“虽然不愿意这样认为，但会有这种想法是很顺理成章的。”
　　同胞平淡地回答道。小怪瞪了他一眼，皱着眉头抱怨起来。
　　“……真是的……”
　　另外，还有一件事。
　　昨夜见到的贵船祭神高龙神的话语，也让小怪放心不下。
　　——我会尽力让雨停下的。
　　那究竟是什么意思。
　　晚霞般鲜红的眸子瞥了一眼昌浩。
　　他的侧脸苍白，眼神则是他在钻牛角尖时特有的样子。
　　小怪叹息着在心中思索道。
　　现在的昌浩不能再背负更沉重的东西了。如果他没能发现就别让他知道的好。
　　做出这样的判断后，小怪用尾巴拍了拍昌浩的背。
　　“……嗯？啊，怎么了，小怪。”
　　“天黑前回去吧。”
　　“啊……”
　　因为乌云的关系，天黑得很快，已经有很久没见到晚霞了。
　　“嗯，也是。”
　　见二人这样说，六合转过了身。
　　“那我现在回今内里。腾蛇，给勾阵的传话就拜托你了。”
　　“好，我知道了。”
　　小怪挥了挥前足，六合用目光示意后隐了身。
　　走在廊下，昌浩一把抓住肩头小怪的尾巴。
　　“我刚才没听清楚，公主殿下怎么了？”
　　“说是平静多了。有风音在，不用担心。”
　　而且还有隐了身的六合。无论脩子面临怎样的危险，凭那二人都应该足够对付了吧。
　　“对了对了，晴明今天也被召见了。”
　　“爷爷？”
　　昌浩很是意外。小怪边想边回答道。
　　“既然是天皇的召见，不去也得去啊，就是冒雨外出实在有点为难他。晴明也是一把年纪的人了，天皇和那些贵族们就不能多为他考虑考虑吗？”
　　这位历代罕见的大阴阳师安倍晴明，可是活得越久越好。特别对于现在的昌浩而言，肯定会有需要晴明助一臂之力的地方。
　　晴明可是唯一可靠的阴阳师，这点本身就是个大问题。
　　虽然他的两个儿子都相当优秀，但还不至于继承晴明的衣钵，孙子们也是。唯一有希望成为继承人的孩子，现在却遇到了难题。
　　难题是成长中必须的东西，但如果难题太过复杂沉重，人也有可能因为无法面对而崩溃。
　　“可能是关于这场雨吧，说不定晴明将去贵船祈愿止雨一事上奏给了天皇。”
　　每个人都会面临各种各样的考验。人们常说，无论考验有多么艰巨，都是一定能够克服的。
　　不过有时，也会遇到仅凭一己之类无法跨越的沟壑。
　　摆在昌浩眼前的，正是那种无法凭借他个人的力量跨越的问题。
　　一旦跨越，他就能得到飞跃性的成长，但如果无法成功，也很有可能就此一蹶不振。
　　小怪心中充满了如履薄冰的感觉。
　　无论是谁都行，请为他打开一个突破口吧。