　　3
　　建筑物在呻吟。
　　“停了吗……？”
　　已经不知是第几次等待地震平息的彰子，在感觉到晃动终于停止时自言自语道。
　　陪在她身边的勾阵点点头。
　　“嗯，应该已经没事了。”
　　彰子舒了口气。
　　“虽然不是大地震，但那么频繁实在很奇怪。但愿这不是什么不祥的前兆……”
　　很快就要到酉时了。
　　白天离家的晴明至今未归。
　　因为乌云的关系，四周显得非常阴暗，若是平时，现在的天应该还很亮的。
　　“晴明大人回来得真迟，究竟是怎么回事呢？”
　　“陛下一定会派车送他，你也不用那么担心。有时候天皇的召见的确是会花上不少时间。”
　　为了劝解彰子，勾阵努力用轻松的语气回答道。察觉到勾阵心思的彰子带着歉意点了点头。
　　“昌浩今天是不是也会晚回来……”
　　彰子注视着大内里所在的方向，脸上透着忧郁。勾阵明白，除了为他的晚归感到担心，彰子更为他的内心情绪提心。
　　勾阵轻吐了口气。
　　原来如此。的确，在这种情况下，要继续装得若无其事也是非常痛苦的。而总是和昌浩形影不离，将这一切看在眼里的小怪，现在一定也相当痛苦吧。
　　作为它而言，真的做得很好了，勾阵在心中自言自语。
　　“……”
　　勾阵的眼睑抖了抖。
　　人类无法感觉到的地震。事实上，只是彰子没有察觉，微震一直在时不时地发生。
　　勾阵暗自思忖着不能让彰子察觉到有什么异样，这时，她感觉到了雨中有驾车正在向这里靠近。
　　“啊，应该是回来了。”
　　“晴明大人？”
　　彰子回头问道。勾阵颔首。
　　彰子站起身，准备前去迎接晴明的归来。
　　
　　
　　
　　
　　见晴明走下了停在门口的牛车，牧牛童便向他递去一把伞。那是把贵人使用的大伞。而那些为主人打伞遮雨的侍从，都是身披蓑衣站在雨中。
　　“不用了。”
　　晴明和蔼地笑了笑，牧牛童嗫嚅了一句“可是”便再没做声。
　　左大臣命令他负责将晴明送回府。万一这位历代罕见的大阴阳师因为淋了雨而身体不适，那可是重罪。
　　晴明呵呵笑道。
　　“不必担心。区区避雨的法术，我晴明还是略知一二的。”
　　老人话音刚落，就见他身上仿佛裹着一层无形的茧一般，雨水全都被挡在了茧外。
　　“看你被雨水淋得不轻。回去的时候路上小心啊。”
　　对看傻了眼，一个字都说不出的牧牛童嘱咐完，晴明便走向了大门。
　　他刚一进去，大门便缓缓关上了。
　　牧牛童在原地茫然地自言自语起来。
　　“……门……自己就……”
　　听说这位大阴阳师安倍晴明能够自由的操纵式神。那么，难道这就是那些人眼看不见的式神所做的吗？
　　“哈……好厉害。”
　　虽然听说过，但没想到会如此不可思议。
　　晴明那些降妖除魔、使用各种占卜术预测未来，以及隔箱猜物之类的传闻并不少，没想到今天能亲眼窥见一斑。
　　虽然冒雨送他回府是个辛苦差事，但既然能亲眼看到晴明施术，也算不亏了。
　　牧牛童牵着牛向来时路走去，步履变得轻盈起来。
　　晴明一边灵活的避开积水一边走着，这时身边隐形的神将开口问道。
　　“晴明大人，您怎么了？”
　　“嗯……”
　　老人锁紧双眉。
　　“……我在想事情。今天我在今内里时的交谈内容，你们可别泄露给其他人。”
　　“是。”
　　回答的虽然只有天后一人，但同样跟随着晴明的青龙也听进去了。
　　“嗯，究竟是怎么回事呢……”
　　晴明边嘀咕便打开房门，在看到端坐在屏风前的彰子时立刻瞪大了双眼。
　　“彰子小姐。”
　　彰子微笑着对面露惊愕的晴明行了一礼。
　　“您回来了，晴明大人。”
　　“彰子小姐居然亲自相迎，我可承受不起啊。”
　　对展演而笑的晴明报以甜甜一笑，彰子站起了身。
　　“我已经为您准备好了手巾，不过现在看来……”
　　明明是冒着雨回来的，但晴明身上没有半点被淋湿。
　　见彰子疑惑不解，晴明揭开了谜底。
　　“路上我命令神将替我挡着雨，很方便啊。”
　　“哦……”
　　彰子目瞪口呆的样子让隐形的天后忍不住发笑。彰子察觉到了她的气息。
　　“晴明大人，您左后方的是……？”
　　彰子的小声询问之下，晴明眯起眼睛点点头。
　　“正是。您的灵力果然了得。”
　　“啊，哪里……对了，晴明大人。”
　　“什么事？”
　　老人脱了鞋走进屋内，见彰子正欲言又止地看着自己。
　　“不，没什么，不是什么重要的事情。”
　　“如果不重要，您的脸上就不会写满心事了。究竟怎么了？”
　　老人的声音非常温和，让人很是安心。自从来到这安倍邸，安倍家的所有人都一直温柔地守护着彰子。
　　“……嗯，我不知道是否应该向晴明大人请教这样的问题，只是——”
　　“什么？”
　　“地震，有些频繁，所以……不太放心。”
　　晴明眨了眨眼。
　　就在这时，彰子身后的勾阵现了身。
　　“回来的真晚啊，晴明。”
　　“哦，勾阵啊。嗯，陛下有不少吩咐。”
　　回答完追随自己的式神，晴明的目光转回了彰子身上。
　　“关于地震，晴明我也很是介意。原因我正要开始调查，所以能否等得出答案再回答您呢？”
　　听了晴明的话，彰子用力摇了摇头。
　　“不，请不用介意我。我只是因为有点害怕，所以……”
　　晴明认真地点了点头，接着露出了和蔼的笑容。
　　“我明白您害怕的心情。因为，我那亡故的妻子，生前也是对地震怕得胆战心惊啊。”
　　万分惧怕妖怪却因为拥有阴阳眼而遭了不少罪的若菜，对地震和打雷同样感到恐惧。
　　当然，晴明也不可能喜欢地震。但当看到吓得浑身僵硬连声音都发不出的妻子，他就会由衷感到自己必须振作起来。
　　而曾是晴明好友的榎立斋则与他相反，完全不害怕地震。
　　与其说不害怕，不如说他是因为看透了世事而表现得豁达吧。无论多么害怕，人类也只能无计可施地等待着地震停止，所以他认为，害怕只是白费力气。
　　谁都不想因为地震而死。不过京都的土地坚固，所以只要留在这里，地震应该不会造成太大的危害。
　　晴明忽然想起了他那洋洋得意地做出这番判断时的身影，很是让人怀念。
　　最近经常会像这样回忆往昔。
　　明明已经到了这把年纪，但每当回忆起那时心里还是会渗出一种疼到让人无法忍受的感情，晴明不愿这样，所以一直努力地想要忘记。
　　“对了，彰子小姐，我悄悄告诉您，这座宅子被动了许多手脚以应对不时之需，所以就算地震也完全不会带来任何威胁，请您安心。”
　　“手脚……？”
　　“是的，各种方面都有。”
　　在物理方面和法术方面都施以了各种对策，所以只要不是那种会震断地面的大地震，尽可高枕无忧。
　　“自从晴明出生前就是这样了，所以不用害怕，没事的。”
　　本能的恐惧自然无法消除，但知道了这个以后，彰子应该能多少放心一点吧。
　　彰子舒了口气。
　　“是这样啊，我放心了。”
　　彰子如释重负地露出了笑容，只见晴明将食指竖在嘴边说道。
　　“这些都得保密啊，其实我连吉昌和昌浩都没告诉过呢。”
　　“啊？”
　　“我想看来正是告诉他们的时候吧，他们就快知道了。”
　　满脸坏笑的晴明，就像一个在思考着什么恶作剧的小孩。
　　一直沉默的天后对晴明耳语道。
　　“晴明大人，您打算一直在这么寒冷的地方聊天吗？晴明大人和彰子小姐应该都不想着凉吧。”
　　晴明眨眨眼。
　　被她这么一说，他才意识到不仅是自己，更重要的是保重彰子的身体。
　　“那么先进屋吧。彰子小姐，谢谢您的关心。这块手巾就请您替昌浩留着，他和我不一样，回来的时候一定浑身湿透了。”
　　“……好，我会的。”
　　晴明对彰子行了一礼之后打算回到自己房间，这时，他的表情严肃了起来。
　　“……勾阵。”
　　守在彰子背后的勾阵将目光投向晴明。
　　二人用目光默默地完成了交流。
　　回到自己房间的晴明，深深叹息着坐在了几案前。
　　
　　
　　
　　
　　大雨倾盆。
　　“嗯，这雨怎么还不停？”
　　淋得像只落汤鸡似的猿鬼走在朱雀大路上，它抬头看向天空，用手挡在额前。
　　“是啊。”
　　“嗯。不过我倒觉得不错，湿润的感觉真好。”
　　与惴惴不安的独角鬼不同，龙鬼显得很愉快。
　　傍晚时分的朱雀大路上，因为大雨的缘故没有一个行人。
　　再过不久，应该就能看到离开大内里的贵族们或坐车或徒步回府的身影了吧。
　　“刚才那个叫嵬的家伙，跑到哪儿去了？”
　　“谁知道。”
　　猿鬼不经意间转移了目光，却见一团被雨淋湿的黑色物体正向着猿鬼它们来时的方位飞去。
　　“啊。”
　　注视着猿鬼所指的方向，独角鬼和龙鬼疑惑地问道。
　　“它这是去哪儿呢？”
　　“说是去找什么小姐来着，应该就在那里吧。”
　　“啊，对啊。虽然不知道发生了什么，不过那家伙也真够辛苦的。”
　　想起那时嵬冒雨飞来，就停在它们面前，显得很是疲惫。恐怕它飞了不短的距离，体力已经所剩无几。
　　“在雨里飞行，可是很辛苦的。”
　　杂鬼们当中也有好几只鸟妖，其中的魑鸟就从不在下雨时外出。它会在风雨来临时养精蓄锐，等雨停后才在夜空中飞个痛快。
　　但由于连日的降雨，魑鸟最近都没露过脸。
　　几天前猿鬼它们询问细蟹老大时，得知魑鸟正待在彰子曾逗留过的无人邸中。长时间不飞行会让身体变迟钝，所以它在屋中一边留心着不撞上墙壁和柱子一边飞行。
　　忽然，地面震动了。
　　“啊，又来？”
　　龙鬼惊呼道。猿鬼和独角鬼则默不做声地等待着地震平息。
　　“虽说好在不是什么剧烈的地震，但没料到发生次数竟然这样频繁，这应该是建都以来第一次吧？”
　　杂鬼们都很长寿，甚至有些是从平成京迁都至平安京之后不多久就出生并一直活到现在的。
　　“是怎么回事呢，昌浩会知道原因吗？”
　　见独角鬼神情严肃，猿鬼哼哼起来。
　　“是吗，比起昌浩，还是晴明更可靠些吧。”
　　“不过我们这才刚出来，如果又回去的话，那个吓人的式神会不会出来对我们发火呢？”
　　回忆起某个总是凶巴巴的神将，三只杂鬼顿时像吞了黄连一样拉长了脸。
　　“……如果只是问问的话，不如去找昌浩。”
　　龙鬼小声建议道，这得到了另两只的赞同。
　　“差不多他也该回家了，我们去大内里附近接他吧。”
　　“好久没玩那个了。”
　　“要叫大伙儿来吗？”
　　灵光一现，三只杂鬼顿时摩拳擦掌。
　　刚一转身向大内里走去，它们便再次察觉到了地面的晃动。
　　“哇，又地震了。”
　　地面剧烈地颤抖起来，朱雀大路仿佛如池水泛起波浪般晃动着。
　　“啊……？”
　　地面，居然起波浪。
　　三只杂鬼本能地感觉到了危险，不由后退。
　　“怎么回事……？”
　　积水的表面出现了波纹，并非因为降雨而形成的波纹。
　　朱雀大路的正中央部分涌起一阵巨浪，一条水柱喷涌而出。
　　“什么东西……！？”
　　三只杂鬼紧紧抱作一团。
　　除了杂鬼以外，朱雀大路空无一人。从大片的积水中，伴随着地面摇晃，一条金色巨龙一跃而起。
　　“呀！”
　　被吓破胆的杂鬼们顿时跳了起来。
　　金色巨龙没有注意它们，而是只顾自己在朱雀大路中游动。对，是游动。
　　出现在大路中的龙如同鱼跃出水面一般高高跃起，又一头扎进朱雀大路。巨龙一边扭动着它粗壮的身体，一边气势逼人地游着。
　　朱雀大路是贯通京都南北最宽敞的一条路，北端连接着大内里的朱雀门。
　　巨龙暴怒似的不停翻滚，最终它扭过粗长的身体，回头看向北方。
　　杂鬼们现在所站的位置，是五条大路和朱雀大路的交叉点。
　　“那家伙，要去哪儿……”
　　巨龙闪耀着金光的双眼凝视着北方。接着它再次高高跃起，扎进那大片积水中。
　　地面在晃动，那晃动逐渐变小，水花四溅的声音也慢慢消失了。
　　直到这时它们才发现，雨声原来如此嘈杂。
　　三只杂鬼一脸茫然，小心翼翼地站起身。
　　那条龙向北方去了。若是沿着这条路，目标只能是大内里。
　　虽然对杂鬼而言大内里是个没有任何意义的地方，但现在那里有它们的熟人。虽然不知道那龙打算干什么，但先赶去报个信肯定没错。
　　它们急忙跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　“呼，终于完成了。”
　　竖起叠成一叠的纸张在桌上整了整，藤原敏次舒了口气。
　　天气阴郁不禁令人心情郁闷，也会给其它东西带来物理上的损害。
　　含有水汽的纸张会让字迹化开。因为有不少好容易写得端端正正的文章墨迹洇开了，敏次便不得不重新写了好几张。
　　思考着有没有什么办法能解决这个问题的敏次忽然灵机一动，试着将纸张先在灯台的烛火上烘烤后再书写。
　　尝试之下，虽然不能保证字迹完全不洇，但好歹能保证字迹清晰可见。
　　“就算通风再良好，湿度太高还是让人没辙啊……”
　　将纸张收入盒中后，敏次拖着盒子站起了身。
　　他走出房外，正遇上抱着书卷的昌浩。
　　“啊，敏次阁下。”
　　昌浩停下脚步行了一礼，敏次问道。
　　“你要把这些放到橱里去吗？”
　　“是的。众位阴阳师刚才调查地震的记录，这些已经不需要了，所以让我把它们放回去。”
　　话音未落，地震就发生了。虽然震动并不强烈，但地面确实在摇晃。
　　垂在屋檐下挂钩的灯笼摇个不停，立杆也嘎吱作响。建筑物的呻吟声不管听多少次也无法令人适应。
　　当晃动平息下来之后，敏次叹了口气。
　　“地震太频繁了，但愿不是什么天变地异的征兆……”
　　听了敏次的话，昌浩带着钦佩的表情点了点头。
　　他们二人都是平安京都出生并在此长大。地震虽然不是从未发生过，但比起其他地方来，这里的地震次数要少很多。所以还不到半天便震了那么多次，着实让人费解。
　　不只敏次，就连老百姓也难免会担心这是不是什么凶兆。
　　但就在他面前，有人和他唱起了反调。
　　“再怎么说好歹你也是以阴阳师为目标的人，居然会那么轻易的说出这种不详的话来，真是浅薄的可以！好好学学昌浩！学学昌浩的深思熟虑，知道该把话藏在肚子里！”
　　直立在昌浩脚边的小怪竖起耳朵和尾巴，呲着牙狠狠说道。
　　对于大吼大叫的小怪，昌浩早就习以为常，虽说这并非是他的本意。
　　昌浩叹了口气，抱紧了怀中的书卷。
　　直到从道反回来为止，自己好像没有做过什么会令小怪看敏次不顺眼的事情啊，为什么它会对敏次有如此之深的敌意呢？
　　为什么呢，昌浩想。就在这时，小怪扬起头道。
　　“昌浩！别理这种家伙，快点去做事吧！混账，如果这里没别人的话……！”
　　小怪咬牙切齿的低吼，让昌浩愣了愣。
　　等等，如果这里没别人，它打算做什么？
　　昌浩脑中浮现出小怪曾经对敏次使用过的种种打击手段，以及虽然没有实际使用，却听它提过的招数名称。
　　对了，好像有个叫“雷之舞”的，那究竟是什么样的呢？昌浩对此还是颇有兴趣的。但因为不能让小怪付诸行动，所以还是作罢吧。
　　为了防止小怪真的付诸暴力，昌浩的右脚做好了踩住它那条白尾巴的准备。由于双手正抱着书卷，如果没踩中那可就麻烦了。
　　托着盒子的敏次忧心忡忡地看向内里的天空。
　　内里正在建设中。敏次当然进不去，但他无论如何都很担心那里，每天都要看上好几次。
　　敏次没有阴阳眼，他只是多少察觉到了那种异样的气氛，仅此而已。
　　他曾经找成亲谈过，成亲和亲戚行成对他都有不低的评价，但很难保证他们没有夸大其词。
　　如果倦怠于自我钻研，人很快就会堕落。就算拥有资质和能力，不去打磨的话只会让这些宝物一天天腐烂。
　　原本就没有多少宝物的敏次，尤其珍视自己努力得来的结果。
　　对于这样的敏次，行成的评价是“能够不停努力也是种才能”，不过——
　　见敏次神情凝重，昌浩小声问道。
　　“很介意内里吗？”
　　敏次诧异地瞪大了双眼，但他还是很快点了点头。
　　“很介意，内里是国家枢纽……虽说陛下居住的是今内里。”
　　即便如此，遭到火灾破坏的温明殿中，还是收藏着三神器之一八咫镜的仿造品。
　　而内里所在的大内里是政治中枢，无论天皇在与不在，这个地方都是国家的重中之重。
　　“对于盘旋在内里上空的漩涡，我实在放心不下。啊啊，如果我也有阴阳眼的话……”
　　看来敏次是打心底里觉得不甘。无论多么努力，只有阴阳眼是靠天生的，既不会忽然消失，也不能凭空获得。
　　昌浩在从境界的岸边回来时失去了它，又在出云靠成亲用护符的灰在额上写下咒文失而复得。在那之后，虽说也吃了点苦头，但在道反之玉的帮助下他又获得了与之前能力不相上下的阴阳眼。
　　自己很幸运，自己真的，非常幸运。
　　昌浩不擅长的事情有很多，但能做到的事情也有很多，对于这一点，他还是很清楚的。
　　但如果自己无法变得更加强大，就守护不了重要的东西。
　　要变强。总有个声音在耳边，脑子里，心底里不停地不停地重复这三个字。
　　因为自己是弱小的。正因为弱小才会渴望强大，才会逼迫自己不断前进。
　　昌浩每晚都会做梦，虽然他从来不曾对别人提及。
　　内容都是一样的。
　　在那出云的雨幕中，伴随着巨大的痛苦所看到的光景。
　　“……”
　　昌浩闭上双眼，背后一阵发凉。他知道此刻自己身体的最深处，正燃烧着一点灰白色的火焰。
　　脖子上挂着冰凉的道反勾玉。它所产生的波动，在不断冷却和控制越燃越旺的火焰。
　　昌浩睁开眼，努力深呼吸了一下。必须调整逐渐加快的心跳。
　　昌浩努力地自我调整的样子，小怪自然察觉到了。但同时，它又对即便能察觉到却只能在一边干着急的自己恨得咬牙切齿。
　　“……嗯？”
　　小怪闻声，将阴沉的目光投向敏次。
　　凝视着内里上空的敏次正紧锁双眉。
　　“干什么，无能的阴阳师。”
　　敏次当然听不见它的声音。虽然小怪明白，但还是克制不住愤怒的语气。
　　它明白，自己真的不该这样。它只是将对自己的无力所产生的憎恨，全都投向了敏次身上而已。
　　它知道自己只是在故意找茬，不过这也不代表它认同了敏次。但如果问自己，你是否真的能接受这个人，感情立刻会给出否定的答案。讨厌的人无论如何都接受不了。
　　小怪的这份感情，与和它势不两立的青龙其实差不多。它和青龙就像水与油，不可能搅在一起。
　　青龙之所以会如此厌恶腾蛇，最大的原因是它犯了绝不该犯的错，但剩下的理由，就是毫无根据的厌恶。
　　所以腾蛇也讨厌青龙。
　　打个比方，哪怕心里再怎样重视晴明，如果他只知道对神将们颐指气使呼来喝去的话，神将们心里也一定会抱有厌恶感。语言即言灵，负面的语言会深深伤害对方的心灵。小怪无法忍受一个伤害自己内心的人。在这方面，就算是神将也和人类一样重视情感。
　　没人会喜欢一个对自己恶言相向的人。
　　小怪眯起双眼，轻轻摇了摇头想要调整一下情绪。
　　不能否定的是，自己差点就因为昌浩的心情而变得郁闷了，虽说它从来不曾被他人的情绪影响至此。
　　“敏次阁下，怎么了……”
　　昌浩问道，只见敏次板着脸扭过头。
　　“昌浩，内里的上空有什么东西，你能看出来吗？”
　　敏次指着天空问一脸不解的昌浩。
　　“看，就在那里。虽然感觉很模糊，但总觉得飘着一个长长的东西……”
　　顺着敏次所指的方向看去，昌浩顿时惊呆了。
　　那是————龙。
　　“贵船的……祭神？”
　　小怪随后问了一句，昌浩的第一反应也是这个，但——
　　“呃，是的，那个看样子是龙。”
　　“龙？真的？”
　　敏次惊愕地转过身。
　　“你怎么知道是龙？”
　　“呃……”
　　昌浩语塞，这时小怪拍了拍它的腿。
　　“你就对他说，你多少能看见一点。说到底，都怪这家伙自说自话认为你没有阴阳眼。”
　　的确如此，但那时没有当场做出订正的昌浩身上也有错。
　　“昌浩，你可不能信口胡说啊。”
　　见敏次的情绪明显低落了下来，昌浩便决定作出解释。
　　但这时，一个与气氛不相符的开朗声音插了进来。
　　“哦，那边的不是我家幺弟和阴阳生阁下吗？”
　　阴沉的空气被一扫而光，二人同时回过头。
　　“兄长。”
　　“这时……成亲大人。”
　　态度轻佻满脸笑容的安倍成亲，不知何时已经走到了二人身边。
　　小怪端坐着晃动尾巴，接着伸出前爪边挠脖子边说道。
　　“……成亲啊，你每次出现的时机都很巧嘛。”
　　“嗯？”
　　听了小怪的嘀咕，成亲不解地眯起了一只眼睛。