　　5
　　安倍晴明一脸阴沉地瞪着天球仪。
　　神气降落到站立不动的沉默老人背后。
　　十二神将青龙显出身形。他望着主人充满紧张气氛的背影，屈膝盘腿坐下。
　　雨声轰鸣着。
　　时间已到酉时，室内已有一半被黑暗所笼罩。
　　青龙无言地站起身来。他确认灯台还有灯油后，点燃了灯芯。晴明的房间残留有朱雀的神气，将其具现化便能轻松点火。就算朱雀不在，同胞们的神气也能将火焰具现化。
　　那是五十多年前朱雀作为式神降临时，为火种熄灭而烦恼的晴明所完成的第一个任务。
　　一切都是从那些细微之事开始的。
　　温暖的橙色光芒慢慢在室内扩展开来。
　　老人发现灯火映入视野，回过头说道。
　　“宵蓝吗？麻烦你了。”
　　“不。”
　　青龙再次在晴明背后沉默不语地盘腿坐下。
　　青龙原本话就不多，没有必要的话总是保持着沉默。
　　“……”
　　老人越过肩膀瞥了青龙一眼，微微笑了笑。
　　即使是在十二神将中，晴明也只给予神气最为苛刻的四名斗将名字。不过会在平时那样称呼他们的，只有腾蛇和青龙而已。
　　平时封印住六合与勾阵的名字，是因为他认为这样做比较好。
　　通过反复呼唤红莲和宵蓝之名，能够使那言灵浸透内心与灵魂。名字中所包含的咒语就是晴明的心愿。
　　而六合与勾阵的名字与两人不同，施以的是惩戒的咒语。虽然两人通常不会暴露出感情，但他们心底却有着毫不逊于红莲和青龙的苛烈。晴明为了抑制其才给了他们名字。
　　“……宵蓝啊。”
　　被呼唤的青龙只动了动眼睛。
　　晴明面朝神将，重重地叹息道。
　　“老实说，我正在烦恼是否该遵从圣上的命令。”
　　“天皇的请求就是勅命，根本不是听不听的问题吧？”
　　青龙淡淡地说道。晴明听罢苦笑道。
　　“就是那样没错。……勅命是非遵守不可的。就算要拼上这把老骨头，我也非去伊势不可啊。但是……”
　　晴明所苦恼的并不是那件事。
　　老人布满皱纹的脸上隐含着阴霾。
　　“就算是勅命，也不能带彰子公主一起去。”
　　晴明的眼神十分严肃。
　　对方是至高的存在。在这世上，只有神才能够违背其意志。
　　但是——
　　“……”
　　晴明深深地叹了口气，用一只手按住额头说道。
　　“该如何是好呢……”
　　青龙听完晴明充满苦涩的呻吟声，面不改色地开口说道。
　　“很简单。”
　　晴明惊讶地抬起头。总是一脸严肃的神将用蓝色的双眸注视着主人说道。
　　“去实现天皇的愿望，除此之外别无他法。”
　　晴明眉头紧皱。
　　同时，白天的情景在脑海中苏醒。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　让暂居安倍邸的安倍家远亲之女作为内亲王脩子的随从。
　　天皇的请求，即使天皇本人并无此意，身为臣子的晴明也没有拒绝那委托形式要求的权利。
　　但在这件事上，他也不能就此退缩。
　　脸色铁青、哑口无言的晴明瞥了一眼左大臣藤原道长面无血色的侧脸，静静地做起了深呼吸。
　　他按捺住狂跳不止的心脏，必须设法解决这个状况才行。
　　“……圣上，恕臣下直言…”
　　就连声音似乎都颤抖起来。
　　当今天皇的年龄就如同晴明的孙子般。他知书达理，在自己不对时也会老实向家臣道歉，拥有肯去改变自己想法的宽容。
　　只能在那上面赌一赌了。
　　“托付于本家的公主，是事出有因离开双亲暂居于此的。如果得知她远赴伊势的话，公主的双亲一定会担心孩子而相当痛心。”
　　帘帐后的青年好像心有所感，沉默了下来。
　　“晴明非常清楚圣上的心情。但关于随行一事，还望圣上海涵。在此收回成命。”
　　“……”
　　天皇低垂着头握紧手中的扇子，似乎正苦恼着。
　　建筑忽然摇晃起来。
　　柱子和隔板吱吱作响，吊着的灯笼和帐子也晃动起来。
　　是地震。这都城正发生着地震。
　　所有人都脸色铁青，吊着的灯笼和帐子也晃动起来。
　　是地震。这都城正发生着地震。
　　所有人都脸色铁青。本应很坚固的都城地基正在震动着。
　　霪雨再加上天灾，唤起了人们心中更多的不安。
　　“……”
　　在脉搏差不多跳了三十次时，晃动终于渐渐平息。摇晃的程度相当大，现在仿佛都能听到建筑吱吱作响的声音。
　　房间里流淌着苦闷的沉默。
　　从伊势前来的神佑少佑大中臣春清和伊势斋宫寮官畿部守直、右大弁藤原行成。
　　隔着帐帘端坐高位上座的当今天皇，和坐在帘账前的左大臣藤原道长。然后，还有安倍晴明。
　　在场的是那六人。
　　所有人都在一脸紧张地等待着天皇的行动。
　　春清和守直希望能遵循天启，尽快带着内亲王脩子返回伊势的神宫。
　　天启出现后马上发生了地震。不只是天变，还发生了地异。而且是发生在这都城、发生在作为国家安泰之核心的天皇所在之地。
　　此事非同小可。他们二人一直在充满神气的伊势参加神事，对此深有体会。
　　虽然他们非常清楚天皇的苦恼，但没有时间了。天照大御神降临斋宫恭子女王之身下达的勅命，无论如何都必须完成。
　　藤原道长的心情大概比谁都要复杂。因为暂居晴明府邸的公主，就是他的女儿彰子。由于彰子受到异邦妖异的诅咒而无法入宫，他让彰子的异母姐妹章子冒名顶替进了宫。当初觉得只要把她送进安倍邸便可放心，可没想到居然会出现这种事态。
　　道长拼命故作镇定，为了不让双手颤抖而紧紧握住拳头。
　　他不是在害怕彰子的真实身份暴露。而是因为自己被迫放手的爱女将前往情况不明、潜藏未知危险的伊势。他几乎被那不安所压垮。
　　与成为国家中流砥柱，背负着政治重担进行斗争相比，彰子不得不前往伊势一事更让他害怕。
　　如果说他没有政治上的策略和盘算，那是在说谎。党章必须守护作为左大臣的地位和权利。如果失足的话，就正中了目前保持沉默的政敌下怀。
　　可是，他作为父亲关心女儿的心情还是真实的。
　　而在表面看来，寄住在安倍邸的公主和道长毫无关系。他此时完全没有插嘴的余地。
　　拜托了，晴明。无论如何也要阻止这件事。
　　尽管道长看起来不动声色，但晴明确实听到了他的心声。
　　“恳请圣上务必……！”
　　行成也帮着深深磕头、拼命劝说的晴明说道。
　　“恕臣下直言，圣上。”
　　帘帐背后的天皇似乎移动了一下视线。行成双手伏地说道。
　　“现在就做出回应是否有些操之过急。也应该考虑姬宫大人的心情，是不是暂时延期……”
　　行成面向伊势前来的使者们，静静地问道。
　　“虽然姬宫大人前往伊势一事已经决定，但这么快是否有些操之过急了呢？”
　　不过，守直却毅然地回答道。
　　“恕我直言，右大弁大人。现在的事态是分秒必争，可没有悠闲讨论的工夫。”
　　“……”
　　行成咬住了嘴唇。
　　如果身体不好的皇后定子知道此事的话，又会怎么想呢？光是这样想就让人非常痛心。心痛又会对她的身体造成怎样的影响呢？
　　而且——
　　行成的表情隐约显露出焦虑。
　　晴明见状疑惑地皱起了眉头。行成会露出那种表情真是稀奇。
　　难道行成本人不愿让脩子前往伊势吗？
　　“……左大臣。”
　　沉默至今的天皇用凝重的声音命令道长。
　　“朕想和晴明单独谈谈，让其他人退下。”
　　天皇的声音异常生硬。
　　“让行成返回自己的岗位。他去迎接晴明辛苦了。”
　　道长的肩膀微微颤抖了一下。
　　“……是。”
　　道长行了一礼，对形成、春清和守直使了个眼色。众人心领神会，行礼后起身静静地离开了寝殿。
　　其间，晴明小声呼唤神将。
　　“天后。”
　　（在。）
　　神气就在他的身边。
　　“我希望你去看看阴阳寮的情况，确认吉平和吉昌他们是否平安无事。”
　　刚才的晃动相当大。虽然今内里还算安然无恙，但阴阳寮有大量器物，让人担心他们是否会因为坠落物而受伤。
　　至于安倍邸则不必担心，那里是特别之地。
　　（明白了。）
　　神气就此离去。晴明身边还有一股神气相随。虽然青龙并为主张自己的存在，但呼唤的话他应该会立刻现身吧。
　　只剩两人的寝殿内被沉重而苦闷的静寂所包围。
　　身上能感觉到沉重的压力。在晴明多次有意识地缓慢深呼吸之后，雨声才再次响起。实际上，外面一直下着雨，可声音却被心脏的鼓动所掩盖。
　　“……晴明，靠近一些。”
　　老人惊讶地皱起眉头，跪着向前移动到帘帐之前。
　　“再近一点，到帘帐里来。”
　　“……可是……”
　　“没关系的。”
　　晴明拗不过固执己见的天皇，拨开帘帐坐到天皇面前。
　　帘帐的摆动渐渐停止，屋内再次充满只有雨声的静寂。
　　忽然发生了晃动。
　　“……”
　　晴明和天皇屏住呼吸，反射性地绷紧身体，只是一心默默地忍耐着。
　　晃动持续了很长时间。
　　当晃动总算平息下来时，年轻的天皇满脸苦涩地开口问道。
　　“……晴明，地震到底预示着什么啊？”
　　低着头的青年紧握着手中的扇子。由于过于用劲，手指都变得白皙。仔细看的话，会发现手指正在微微颤抖。
　　“如果说这雨代表天意，就表示天照大御神在借雨传达意思。那么地震呢？作为国家本身的大地震动，会不会是朕犯下错误触怒了神明呢？”
　　天皇面对瞠目结舌的晴明悲痛地呻吟道。
　　“朕其实……并不想把女儿送去遥远的伊势……！如果可能的话，朕愿意不惜一切手段去阻止此事，将她留在身边……！”
　　天皇的肩膀无法忍耐似的颤抖起来。
　　“神明、上天会不会为了惩戒我的那想法，所以才引发地震呢？晴明……！”
　　脩子只有五岁。他不愿让如此年幼的女儿送去伊势。那是天皇作为父亲毫不虚伪的真实想法。
　　但他在身为孩子父亲的同时，也是生活在这个国家所有人民的父亲。
　　如果因为疼爱自己的孩子误入歧途的话，灾厄也许就会降临到数万人民身上。
　　作为身居高位之人、作为身居帝位者，是不允许出于一己私利做出裁断的。那么为了让自己的内心能更加平静和坚强，至少请求晴明同行、希望安倍家的公主陪伴。
　　那是必须做为国家首脑存在的天皇所能表现的，身为个人的唯一意志。
　　“如果能平息神的愤怒，就算要朕磕头道歉也行。朕发誓一定会把脩子送去伊势。可是心却无法束缚，只有不想让她去的念头实在无法控制。晴明……！”
　　难道连这样都不能被原谅吗？就连隐藏在心中的想法都不行吗？
　　晴明正要开口之际，地震再次袭来。
　　天皇似乎想说什么，不过最后还是默默地咬住了嘴唇。
　　话说出口会变成言灵，而言灵会传达给神。因此他无法再继续说下去。
　　天皇只是握紧扇子，颤抖着肩膀。
　　在那里的只是一个被夹在公私夹缝间的青年。
　　晴明伏下视线。
　　那也是没有办法的。天皇只有二十一岁而已。
　　“……霪雨应该代表了天意吧。但是……”
　　晴明一字一句确认般说道。那话语鲜明地回响在青年的耳中。
　　“地震却并非如此。圣上的担心应该完全只是杞人忧天。”
　　天皇的肩膀猛地一颤，慢慢抬起头问道。
　　“……晴明，真的吗？”
　　“是的。”
　　“真的可以相信吗？相信你的话中蕴含着力量。”
　　老人的断言充满了威严。
　　天皇直直地注视着晴明，苦恼的眼神射穿了老人。
　　“那么晴明，朕只请求你一次。”
　　“是…”
　　天皇用急切的声音说道。
　　“能请你占卜天照的天启是否属实，是否真的必须把脩子送去伊势吗？”
　　结果是显而易见的。即使如此，他也无法彻底舍弃可能会有哪里出错的希望。
　　晴明严肃地点点头。
　　“臣谨遵圣意。”
　　接着，晴明朝天皇低头说道。
　　“如果天启为真，臣愿随姬宫大人左右。但暂居本家的公主一事，望圣上能再稍作考虑。”
　　雨声轰鸣着。
　　在相当漫长的时间里，晴明一直摆出行礼的姿势纹丝不动。
　　天皇正要开口时，建筑再次摇晃起来。
　　“……”
　　晴明眯起眼睛，这绝不是上天对天皇表现出的愤怒。可他的直觉也告诉他，这地异也并非单纯的自然现象。
　　天皇等到晃动平息之后，静静地回应道。
　　“知道了。……你可以退下了。”
　　面对天皇无力的话语，晴明更加深深地低下了头。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　就这样，晴明从天皇御前退下时申时已过了大半。和天皇的单独会面结果花去了很长时间。
　　道长虽然直到申时都在等待晴明他们对话结束，不过最后还是因为公务去了大内里。
　　晴明叹了口气。
　　幸好道长不在。
　　天皇本来是不可以吐露自己真心的。因此就算对方是左大臣，他也不能泄露那些话。
　　结果，他没能履行行成希望他与天皇会面后去见见脩子的请求。
　　老实说，晴明现在根本无暇他顾。
　　他忽然回想起行成得知脩子伊势之行时露出的表情。那表情实在叫人在意。
　　不过，自己现在没时间关心此事。
　　晴明重振精神坐到式盘前，用严肃的眼神瞪着式盘。
　　青龙看着注视式盘不动的晴明，显得有些无奈。
　　“就算再怎么占卜，也没法推翻姬宫的伊势之行吧。神宫的人怎么可能假借天照大御神之名呢。”
　　晴明也很清楚那一点。天皇的愿望不过是徒劳的挣扎罢了。
　　理智虽然接受了，感情却无法认同。为了能够做出妥协，他才会拜托晴明占卜。
　　天皇是天照的后裔。对于其勅命的真伪，不用思考就能凭本能知晓。
　　面对板着脸的老人，青龙毫不留情地继续说道。
　　“如果天启是真的话，你打算怎么做？”
　　“我会去伊势的，我对圣上也是这样表示的。”
　　“我知道你会去伊势，问题是彰子公主。”
　　晴明的表情僵硬了。他移动视线朝纹丝不动的神将望去。
　　“无论去不去伊势，事情都不会就此收场的。”
　　“……宵蓝，不要戳人痛处啊。”
　　“我只是在陈述事实。逃避现实难道会有好事发生吗？”
　　“……没有。”
　　老人呻吟着深深叹了口气。
　　“我有时不仅会产生疑问，想你其实是不是非常讨厌我。比方说像现在。”
　　晴明本想报复青龙一下，可青龙完全没有理会他。
　　“你怎么想是你的感情，和我的意志没有关系。另外…”
　　蓝色的双眸闪过一道亮光。
　　“我原本对彰子公主就没什么想法。只是因为你很重视她，我才跟着照做的。”
　　晴明不禁回头朝青龙望去。
　　不管是朱雀还是青龙，神将们有时会这样痛快地表明自己的意思。
　　即使对象不同，将绝对的存在作为最优先这点上却是彻头彻尾地贯彻到底。
　　这应该不算是极端吧。
　　就算是现在的红莲，在紧要关头时也会把晴明和昌浩放在优先位置。他对彰子表现出的温柔就如同青龙刚才所言，是因为晴明和昌浩重视彰子的缘故。
　　因为昌浩决定要保护彰子，所以红莲也保护彰子。不过要说昌浩和彰子之间谁优先的话，红莲的心决不可能偏向彰子。
　　那大概是与面对十二名同胞时完全不同的想法吧。
　　“……宵蓝，我可以问你一件事吗？”
　　“什么？”
　　面对晴明唐突的质问，青龙显得有些怀疑。
　　“打个比方，我和吉昌被妖怪袭击命悬一线，你会救谁？”
　　莫名其妙的问题使得青龙的怀疑更深了。
　　“这有回答的必要吗？”
　　晴明一边在心里嘀咕着“大概没有呢”，一边继续说道。
　　“那么，我和红莲……”
　　青龙眼中闪过潜藏杀气的险恶。晴明见状慌忙改口说道。
　　“不对，这样吧……就当勾阵同时陷入千钧一发的危机中。两人中只能救活一个的状况，其他人没法行动。那样的话你会救谁？”
　　“……”
　　青龙这次没有立刻回答。他沉默地认真烦恼着。
　　晴明这时回想起以前曾出现过这样的状况。
　　自己因为天狐之血的失控一只脚踏进鬼门关；勾阵则身负濒死的重伤，性命犹如风中残烛。
　　虽然最后青龙留在了晴明身边，红莲则赶往勾阵那里，但那是天空的指示，并不是青龙的意志。
　　那么如果没人下任何指示的话，青龙又会怎么做呢？
　　“……”
　　青龙一直保持着沉默。
　　因为他太过陷入沉思，反而让提问的晴明感到于心不忍。正在这时，神将终于开口说道。
　　“……如果不身临其境的话，是搞不清楚的。”
　　晴明“嗯”地颔首称是。
　　就是那样。晴明和同胞应该是在不同次元的同等存在。就连进行优先次序排位的想法本身，大概都不存在于十二神将之中。看来晴明的想法是正确的。
　　“抱歉，问了过分的问题。”
　　青龙露出不满的神情。他似乎想向晴明抗议，不过最后还是克制住了。
　　对他们十二神将来说，晴明是最初的主人。
　　晴明清楚他们多么重视自己。他也清楚神将们对人类的感情，最初都是源自自己。
　　虽然年轻时那样还好，但人类是有寿命的。晴明总有一天也会渡过那条河（指三途河），而且那天也并不遥远了。
　　如果晴明请求的话，神将们应该会留在安倍家之人的身边。但晴明希望那时除了自己的命令，其中也有他们自身的意志。这也许只是他的任性罢了。
　　“……这算是吹毛求疵吗……”
　　青龙听到老人的嘀咕，惊讶地朝他斜眼望去。
　　“你说什么？”
　　“不，没什么。只是自言自语而已。”
　　他展开式盘，一边“嘎啦嘎啦”地回转一边开始解读。
　　晴明忙碌了一会儿后，重重地叹了口气。
　　就像先前知道的一样，天启是事实。他不过是做了确认。
　　但是——
　　晴明抬起头。
　　“朱雀、太阴。”
　　被呼唤的神将随之显出身形。
　　“怎么了，晴明。”
　　“发生什么事了？”
　　两人察觉到晴明声音中的紧迫，表情严肃地等待着主人的命令。
　　晴明面向神将们宣布道。
　　“抱歉，我希望你们能马上赶往伊势探查神宫的情况。我必须知道那边怎么样了。”
　　“伊势？”
　　太阴忍不住反问道。晴明点点头回答。
　　“没错。”
　　天照大御神的天启是几天前出现的。虽然畿部守直应该是以最快的速度赶到了都城，但几天的间隔已足以使事情一波三折了。
　　正在这时，地震又发生了。尽管神将们不会感到恐惧，却也因为地震太过频繁而有些在意的样子。
　　“又来了吗……只有今天地震异常频发呢，晴明。”
　　晴明朝抱着胳膊的朱雀点点头，用锐利的眼神朝外望去。
　　“雨也好地震也好，确实有什么事正在发生。为了找出其原因，也需要去调查伊势的情况。”
　　晴明突然苦笑着说道。
　　“对不起啊，朱雀。天一明明才刚刚回来的。”
　　朱雀微微睁开眼睛，笑着说道。
　　“不用在意。现在天贵正在异界和天空、太裳在一起。我没有丝毫的不安。”
　　如果知道天一在安全的场所接受保护的话，就没有任何东西能让朱雀害怕。
　　“走了，太阴。”
　　“嗯。那我们走了，晴明、我会从那边送风过来的。”
　　开门来到走廊上的两人瞬间被太阴的疾风所包围。
　　晴明选择太阴而不是白虎一事，无言地表明了时间紧迫的情况。
　　当风声消失只剩下静静的雨声时，晴明喘了口气。
　　在两人报告之前，自己只有等待了。
　　“……不，等一等。”
　　有什么在晴明的眼眸中一闪而过。发觉此事的青龙本能地产生了危机感。
　　“晴明，你在想什么？”
　　青龙正要起身追问时，大门方向传来有人回家的声音。
　　昌浩回来了。
　　青龙感觉到小怪的气息，不高兴地皱皱眉头隐身了。
　　被独自留下的晴明有些困惑地苦笑起来。
　　从这能断断续续地听到彰子前去迎接昌浩的声音。虽然因为混杂着雨声听不清话语，不过她应该是在关心被淋湿的昌浩。
　　昌浩和小怪似乎正在回答她。如果只从这听声音的话，真是让人微笑的交流。
　　可是，晴明察觉到了昌浩令人不安的地方。
　　他将式盘放在手上，自言自语地说道。
　　“……该如何是好呢？”
　　昌浩心中深深的伤痕。
　　要怎么做才能抚平它呢？