　　6
　　漆黑的黑暗仿佛因为雨水变得更深重了。
　　在子时过半时，昌浩时隔许久后再次留出了房间。
　　他给自己施下避雨和暗视之术。
　　穿上能融入黑暗的暗色狩衣和狩袴，解开发髻系到脑后，带上手套动身启程。
　　昌浩一边翻过篱笆一边感慨颇深地嘀咕道。
　　“真是隔了好久呢。”
　　他跳下道路等待小怪跟上。黑暗中，白色的异形轻快地纵身跃起。
　　小怪“啪”地一声着地，很不高兴地低头瞅着已经满身是泥的自己。
　　“唔唔唔唔唔唔。”
　　“没办法啦，小怪。”
　　“唔唔唔唔唔唔。”
　　小怪一边无法释怀地低吟着，一边在昌浩身边迈开脚步。
　　上次这样来到夜幕下的都城，应该已经是一个月之前了。
　　从出云回来之后，虽然曾去过一次贵船，不过那次在半夜就回了家。
　　因为好久没有在半夜离开宅邸，所以让人有种新鲜的感觉。
　　“出是出来了，现在要去哪里啊，昌浩。”
　　昌浩一边朝归桥走去，一边回答小怪道。
　　“去一下鸭川。我想去看看之前决堤堤坝的情况。”
　　虽然平安无事最好，但继续下雨的话，也有再次决堤的危险。
　　他在堤岸旁停下脚步。呼唤停在桥下的妖车。
　　“车之辅！”
　　车轮中央浮现出鬼的面孔，它因为发现昌浩而高兴地笑了起来。
　　妖车为了不从湿漉漉的堤岸上滑落，巧妙地选择落脚点向上爬去。在还差一尺便可登顶时，地震发生了。
　　车体摇晃着从泥泞的堤岸上滑落下去。
　　（嘿呀呀呀呀呀！）
　　四周回响起车之辅那昌浩无法听到的悲鸣。
　　“车之辅！”
　　脸色铁青的昌浩正要翻下堤岸，却被小怪阻止了。
　　“住手，要是脚滑了怎么办？”
　　“可是！”
　　小怪半无奈地示意大惊失色的昌浩朝堤岸下看。
　　“只是轮子打滑了，不用担心。”
　　车之辅几乎滑到崛川河边，现在正铁青着脸、吱吱作响地移动着车体。如果是人类的话，早就吓得停止呼吸瘫坐在地了。
　　重振精神的车之辅小心谨慎地爬上了堤岸。
　　车之辅如喊着号子般使劲爬上道路，眼含热泪地向小怪述说道。
　　（式神大人，地震、地震……）
　　“知道了知道了。总之已经平息了，你先冷静下来。”
　　车之辅发出“呜呜”的哭泣声，它似乎很害怕地震的样子。
　　“小怪，车之辅怎么了？”
　　昌浩看着它非同寻常的样子，担心地将手放在了车轮上。
　　“……好像对地震没辙的样子。”
　　“这样啊。”
　　昌浩还真不知道这点。
　　昌浩安慰车支付似的“砰砰”拍了拍它的车体。
　　“车之辅，要不要紧？掉下去时有没有弄痛哪里？”
　　（是、是的，主人。小的毫发无损，请不用担心。）
　　“……就是这样。”
　　小怪现在也懒得再抗议“不要拿我当翻译”，在昌浩发问前就帮车之辅传了话。
　　“那样的话就好。车之辅，希望你能带我去鸭川，我想看看之前差点决堤的地方。”
　　车之辅一听昌浩拜托，便改变车体方向，掀起后部的帘子。
　　让小怪先上车后，昌浩也坐进了车中。
　　车之辅用鬼火照亮道路，开始疾驰起来。
　　
　　
　　
　　
　　即使是在一片漆黑的道路上，车之辅也能安全地行驶。
　　泥泞的道路上到处是大片的水洼，车之辅为了不陷入其中只能迂回前进。要是像前几天那样轮子陷进泥里而动弹不得的话，不但会更费时间，而且还会给小怪添麻烦。
　　车之辅正拼命努力去避免那种事态。
　　也许是妖车的想法传达了出去，车中的小怪开始挠起脖子。
　　小怪对帮助陷进泥里的妖车一事并不感到辛苦。因为车之辅也不是喜欢才陷进泥里，所以也没有责怪它的理由。
　　昌浩从观览窗朝外望去，似乎听到了雨声以外的水声。
　　快要到鸭川了。
　　他稍为拉起前帘凝视外面。
　　能看到雨线。沉重的“咚咚”声变得更大了。
　　昌浩走下停车的车之辅，一边注意防滑一边攀爬堤岸。小怪紧随其后，以便在出现意外时扶他一把。
　　昌浩爬上堤岸，俯视在漆黑的黑暗中发出低吼的鸭川。
　　混浊的泥水飞溅上来。
　　水上涨得比预想要快。
　　昌浩环视周围，发现了堆积起来的沙袋。
　　“在那边。”
　　他移动到沙袋附近，开始确定堤坝的情况。
　　虽然即使昌浩窜上跳下堤坝也纹丝不动，不过整个地基大概已经变得松散。
　　昌浩单膝跪地手触堤坝，调整呼吸念道。
　　“……禁。”
　　他施下了简短的咒文。虽然咒文能防止决堤，但不知能支撑到何时？
　　比起昌浩的咒术，绝对是波涛汹涌的水流更强大。
　　“只是暂时安心的程度呢。”
　　“嗯，不过总比什么都不做要强。”
　　昌浩仰望被雨云覆盖的天空。只见大粒的雨滴连续不断地从天而降，完全看不到任何停止的征兆。
　　“止雨的祈祷怎么样了啊？”
　　虽然晴明会被天皇召请大概就是为了上奏此事，不过阴阳寮却没有任何通知。
　　也可能只有昌浩这样的下级人员被蒙在鼓里，上级则正在拼命安排日程吧。
　　“可是父亲也什么都没说……”
　　身为天文博士的吉昌不可能不知情的。既然如此，今天的召请就可能与那件事无关。
　　“真实讨厌的雨呢。”
　　昌浩打心底厌恶般嘀咕道，再次朝河面望去。
　　要是掉进充满漩涡的激流里，大概会没命吧。
　　“呐，小怪。要是天后或玄武的话，不能对河水想点办法吗？”
　　和昌浩一起眺望河水的小怪一脸阴沉地低声说道。
　　“只是暂时的话，应该能有办法……不过呢，这样没法根本解决吧。”
　　“话虽如此。可如果能暂时缓解的话，那样也能让大家安心。”
　　要让雨停下大概很困难。因为就算是神将之力也对天候无能为力。
　　“我对此不发表意见，有问题回家问晴明去。”
　　“我会的。”
　　昌浩点点头转过身去，开始慎重地走下刚才爬上的堤岸。
　　他慢慢地选择落脚点移动脚步，总算是平安无事地下来了。
　　“车之辅，回都城去吧。”
　　车之辅一直在担心昌浩会滑倒跌进河里，此时才终于放下心摇晃起车辕。
　　
　　
　　
　　
　　车轮发出嘎啦嘎啦的声音。
　　因为道路非常泥泞，所以要迂回很远。
　　回到都城已经是接近丑时过半的时候了。
　　昌浩在车中抱住一侧膝盖，面带难色地说道。
　　“今天的地震异常的多呢。”
　　“是啊。都城对那样晃动真是少见。”
　　“嗯，在我的记忆里也不多见。”
　　最初的晃动尤其剧烈，之后则是断断续续的轻微晃动频发。
　　在阴阳寮看见的金色巨龙也让人在意。
　　“那条龙，应该和高淤之神没有关系吧？大概。”
　　“……我是这样觉得的。”
　　小怪闭上一只眼，态度有些犹豫。昌浩奇怪地朝它望去。
　　小怪皱起眉头说道。
　　“高龙神的原形是银色的龙。而我们白天见到的龙是金色的，所以肯定不是贵船的祭神。”
　　“那龙就那样消失了，到底是怎么回事呢？”
　　现在能想到的，只有其为某种化身的可能性。
　　“龙吗…”
　　小怪突然眨了眨眼睛说道。
　　“啊啊，这么说来，这个国家也是龙呢。”
　　“嗯？你说什么？”
　　因为不明白意思的昌浩有些怀疑，所以小怪向他说明。
　　“日本也呈现出龙的造型。北边是头，西边是尾巴。”
　　南北之间细长的形状可以看成是龙。
　　“这样啊。小怪知道得真多呢。”
　　“别看我这样，毕竟也是神之末席呢。”
　　“龙之形的国家吗…”
　　昌浩一边听着车轮发出的嘎啦嘎啦声，一边喘了口气。
　　白天目击的龙睥睨着昌浩他们。其双眸似乎熊熊燃烧着类似愤怒的感情。
　　那条龙是何处的神呢？会不会是昌浩不知道的神，因为对人类的愤怒而降雨呢？
　　因为雨的起因是神的愤怒，所以高龙神才会袖手旁观。如果是这样的话，也就可以理解了。
　　可是，贵船的祭神在日本也是位列前五的神明。如果是有着这样高位的神格也无法阻止的神，那么其到底是何方神圣呢？
　　再怎么想也找不到答案。昌浩揉着右侧太阳穴，活动起脖子。
　　想得太多使得肩膀酸痛。
　　“今天就先回家。明天也要出勤，回去休息吧。”
　　小怪摇着尾巴说道。昌浩老实地点头同意。
　　“车之辅，回安倍邸。”
　　昌浩在车中说道，结果耳朵里传进了好几个声音。
　　“喂喂——”
　　“喂喂——”
　　“嗯？”
　　在他惊讶地打开观览窗的瞬间，响起了合唱。
　　“孙——！”
　　“……”
　　昌浩默默地关上观览窗，装作什么也没听到般坐下。小怪则望着他扇了扇耳朵。
　　车之辅诚惶诚恐向小怪问道。
　　（那个，式神大人。你看该怎么办啊，大家……）
　　“听好了，既然昌浩什么都没说，就不用去管。”
　　昌浩瞥了小怪一眼。他大致推测出车之辅在说什么。
　　外面依旧传来嘈杂的声音。
　　“喂喂。”
　　“孙~子。”
　　“孙子就是孙子。”
　　昌浩别开了视线，不过还是什么也没说。
　　小怪歪着脑袋没了主意。该怎么办呢？不过话说回来，杂鬼们的声音听起来相当接近。
　　真的很近。就好像没有距离似的——
　　小怪眨眨眼朝顶棚望去。难道说……
　　昌浩发现小怪晚霞般的眼睛一动不动地注视着顶棚，也恍然大悟般向上望去。此时，上面传来了精神百倍的声音。
　　“孙——子。”
　　观览窗被“咔啦”一声打开，接着，一个球形物体飞了进来。
　　弹落到昌浩身边的球体啪嚓地站了起来。
　　“哇啊…痛痛痛。”
　　昌浩狠狠瞪了一眼按着脑袋起身的独角鬼说道。
　　“不要随便进来。”
　　“喂，怎么了呀，有什么关系。车可是一直都对我们说请的哟。”
　　剩下的两只也依次从打开的窗户钻了进来。
　　“哦哦，有了有了。孙……”
　　猿鬼原本瞄准昌浩的脑袋准备扑过去，却突然眨眨眼静了下来。跟在后面的龙鬼也趴在窗框上停住了动作。
　　车之辅为了不甩下杂鬼们降低了速度，“啪嗒啪嗒”碾过水洼的声音变得小了起来。
　　蛇行的车之辅发现车内异常安静有些奇怪。
　　发生什么事了吗？
　　一进入都城就和杂鬼们相遇。它们“咻”的一下跳上车篷，和车之辅简单交谈了一下。
　　我们在找你哟，孙子在里面吧？虽然有事想要报告，不过机会难得，想来个余兴节目吓唬他一下。如果从那边的窗户进去，会吓他一跳吧。他会露出什么表情啊，真是期待呢。
　　三只杂鬼眼睛闪闪发光，越说越激动。车之辅没有办法，只好叹着气同意了。它们向车之辅道谢后，便一起叫了起来。
　　在注意不被甩下的同时打开观览窗的是猿鬼。将独角鬼像钟摆般丢入车中的是龙鬼。虽然对它们来说是很遗憾没有落到昌浩头上，不过吓了他一跳是不会错的。
　　但是，车之辅并未如预想般听到昌浩的怒号和喧闹声。
　　车之辅完全停下车，窥探起车内的样子。
　　
　　
　　
　　
　　在一片漆黑的车内，皱着眉头的昌浩正半睁着眼怒视着杂鬼们。
　　杂鬼们则表情僵硬地回望着昌浩。
　　小怪看着双方的样子，发现杂鬼们在困惑地悄悄交换视线。
　　小怪眨眨眼露出严肃的表情，晚霞般的眼睛闪烁出光芒。
　　“……直觉意外的敏锐呢。”
　　他用没人能听到的声音在嘴里嘀咕道。
　　小动物正因为脆弱，所以直觉才非常敏锐。杂鬼们似乎也不例外。
　　一眼望去，就能察觉到昌浩和平时不同。
　　它们本想事隔许久作弄一下昌浩，但今天的昌浩却出于某种原因没那个心情。平时的昌浩无论嘴里怎么说，都会为杂鬼们露出破绽，饶恕它们的所作所为。
　　正因为知道会被原谅，杂鬼们才会肆无忌惮地作弄昌浩。
　　可是现在的昌浩却没有那份从容大气，有什么地方不太一样。
　　杂鬼们明显感到困惑。
　　昌浩本人无法理解杂鬼们的困惑。他虽然怒视了杂鬼们一会儿，最终还是有些惊讶地感到不解。
　　杂鬼们看起来吓得直不起腰了，为什么呢？
　　“……有什么事吗？”
　　昌浩冷淡地问道。三只杂鬼彼此看了看，猿鬼作为代表开口说道。
　　“那个……白天在朱雀大道，有金色的龙出现了。”
　　“哎？”
　　昌浩闻言眼神一变，小怪探出身子问道。
　　“真的吗？”
　　“是真的。沿朱雀大道向大内里走，龙就从水洼里冒出来了。”
　　“水洼…？”
　　龙鬼朝自言自语的昌浩挥挥前脚说道。
　　“与其说是水洼，不如说像是从土里冒出来的。龙随后在朱雀大道游弋，就那样消失了。”
　　它说是朝大内里的方向。
　　昌浩追问杂鬼们。
　　“那是什么时候？”
　　昌浩他们是在下班时在内里上空看到的金色的龙。时间应该是在申时结束。
　　“差不多是你们下班的时候。本想报告所以去了大内里，不过你们已经不在了。”
　　本想再去一次安倍邸，可是地震多得让人不舒服，所以就到附近的无人邸避雨去了。
　　昌浩脸色凝重地说道。
　　“下班时间的话，就是申时结束……”
　　正好是昌浩他们看见龙的时候。
　　出现在杂鬼们面前的龙是从朱雀大道北上，在内里上空现身，然后就那样消失在云间。
　　虽然成亲说过会向头报告，但昌浩和小怪并不知道事情随后的发展。他本打算明天再去问成亲的。
　　小怪的耳朵摇晃起来。
　　“——是地震。”
　　全员大吃一惊。
　　车体剧烈摇晃起来。车之辅哆哆嗦嗦地倒吸了一口凉气。
　　杂鬼们彼此依偎，等待晃动平息。
　　昌浩一脸严肃地站起一只脚。
　　在朱雀大道游弋的龙。朱雀大道是南北走向的都城中心。对面是作为要地的大内里。
　　昌浩感到后颈部有些发烫，忍不住伸手去挠，无意识间改变了身体的姿势。
　　刹那间，从下往上冲顶般的冲击袭了过来。
　　“有什么……”
　　小怪全身的毛都倒立起来。
　　“快出去！”
　　小怪和昌浩拨开后帘，把僵住的杂鬼们拉了出去。
　　“车之辅，快闪开！”
　　在他们跳车怒号的同时，车之辅正下方的水洼飞扬起巨大的水花。
　　（嗨呀呀呀呀呀！）
　　车体被挑起后侧翻在地，发出巨大的轰鸣声。
　　“车之辅！”
　　昌浩脸色大变地叫道。与此同时，从水洼和其下方的地面跃出了闪着金色光辉的龙。