　　11
　　悠然走近的身影在距离一丈左右的地方停下了脚步。
　　即使在黯淡无光的雨夜中，对自己使用了暗视之术的晴明和昌浩也能清晰地辨认这个身影。
　　昌浩突然站了起来。惊讶得将双眼睁得奇大无比，而对方只是冷淡地回望了他一眼。
　　“冥府的……官吏……”
　　茫然的声音使对方翘起嘴唇。
　　身着墨染之衣的冥官朝心怀戒备、不说一句话的晴明望去。
　　“费了我好大功夫啊，安倍晴明。”
　　晴明的眼神非常严肃。
　　“……冥官大人，您为何到此。”
　　“自然是有事。”
　　冥官回答之后，朝神将们望去。六名神将都对冥官没有好感。
　　而不在场的另外六名神将表情可能会不同，但大家的心情是一样的。
　　“伊势的神谕，和龙脉的失控有关。”
　　冥官直接切入正题，晴明等人由于惊讶而说不出话来。
　　“你将去伊势吧，安倍晴明。不过，你若不在的话，都内的龙脉将更加狂暴。”
　　晴明咽了一口唾液，贸然开口的话，也许将得不到更多的建言。
　　没错，这就是建言。
　　本来，冥府的官吏只对死者使用权限。不会与生者的世界人界扯上关系。
　　这也是冥府的大纲。只要没有特别的理由，无论发生多么惨烈的事，他都不会出手。
　　可是，唯有这次不同。因为，国家的大事有可能扰乱冥府的秩序。
　　“该怎么做才好呢，冥官大人。”
　　晴明言辞恳切地询问道。冥官反问。
　　“想得到我的帮助吗？”
　　晴明正欲开口，青龙制止了他。
　　“别听他的，晴明！不要欠他恩情！”
　　冥官朝咆哮的青龙扫了一眼，随后眯起了眼睛。
　　“闭嘴，十二神将。我现在没和你们说话。而是和你们那无能的主子交谈。”
　　朱雀拿起背在身后的大剑，青龙将大镰召唤至手中，天后的身边卷起水之波动，白虎使围绕身边的风变得锋利，勾阵捏住挂在腰间的笔架叉，红莲身上的炎之斗气熊熊燃烧。
　　局势一触即发。
　　昌浩哑然。总是对对方抱有敌意的红莲和青龙在这一时刻竟做出了完全相同的反应。
　　昌浩也认得冥官，但不明白神将们为何表现出如此强烈的敌意。
　　晴明上前制止了式神们。
　　“我是无法应付的，所以，希望借助您的力量。”
　　“可别后悔哦。”
　　冰冷的声音让晴明感到些许寒意。不过，他无路可退。
　　“是的。”
　　看到晴明点头，冥官大笑起来。
　　“记住自己说过的话。你好歹也算是个阴阳师，给我记住，违反言灵将招致自身的毁灭。”
　　“看我撕烂你这张嘴……！”
　　晴明以单手制止了青龙。
　　“晴明，别挡着我！”
　　“宵蓝，退下！”
　　晴明的大喝并没有让青龙有所收敛。他将神气集中于手中的大镰。
　　尽管面临如此众多的敌意和战意，冥官依然不为所动，满脸不屑的神情。
　　他从怀中取出一物，在晴明眼前晃了一下。
　　尽管只看了一眼，晴明还是立刻清晰辨认出了此物。
　　“这是……！”
　　“没错。是你自出云带回的钢珠。”
　　昌浩的心脏不自然地剧烈跳动，他也认识此物。
　　这是曾经埋于魑魅体内的核之钢，彰子的灵魂曾封印在里面。
　　“你为什么拿着这个？”
　　昌浩茫然地小声问道。冥官扫了他一眼，说道。
　　“能派上用场之物就要尽量使用，收起来没有任何意义。”
　　冥官冷冷地说完之后，逐一扫视神将们。
　　“正好。”
　　冥官那平静的笑容直射晴明的心。
　　“你的式神借我用用。”
　　晴明感到非常吃惊，还不待他开口，冥官的言灵已经响起。
　　“十二神将青龙、白虎、朱雀、天后、勾阵。”
　　被叫到名字的神将如同被无形的绳索捆绑一般，失去了自由。
　　“什么……！？”
　　全身被施加了咒之咒缚的他们眼前突然变得暗淡无光。
　　“勾！？”
　　听到呼唤的刹那。勾阵感到浑身乏力，冲击贯穿全身。
　　她勉强撑开如被灌了铅般沉重的眼皮，看到单膝跪地的红莲支撑住了几乎倒地的自己。
　　在明白自己的神气被完全夺走之时，神将们已经倒在地上，无法动弹了。
　　拼命想站起来的青龙抓挠着泥土，以凌厉的眼神瞪着冥官。
　　“你……你这家伙……！”
　　“宵蓝！白虎！朱雀！天后！”
　　看到式神们倒在地上，毫无反击之力，晴明大惊失色。
　　对眼前发生的一切感到不解的昌浩突然明白了，冥官手上的核之钢已经封入了五人的神气。
　　“这颗注入五行之力的钢珠能够抑制龙脉的失控。不过，无法维持很长时间。”
　　冥官把钢珠收入怀中，对晴明说道。
　　“安倍晴明，将雨和龙脉的联系查明，让一切防患于未然。”
　　“一切是指……？”
　　“我不可能洞悉一切，只知道各种各样的思绪与神有千丝万缕的复杂联系，并产生了危及国家根干的事态。”
　　晴明扶身体最轻盈的天后站起来，神情凝重地说道。
　　“再怎么说，也用不着对神将们……！”
　　“我应该事先提醒过你别后悔的吧，记好自己说过的话。”
　　“可是。”
　　“别担心，死不了的，过段时间神气就会恢复了。只是暂时无法动弹而已。”
　　怒火使青龙的瞳孔变为青紫色。可是，别说是攻击，就连站起来也无法做到。
　　青龙咬牙切齿地想，要是目光有物理攻击作用的话。
　　“记住，时间不多。”
　　冥官冷笑着，打算纵身跃起。
　　这时，昌浩的目光在一瞬间与冥官交汇，随即感到身体失去平衡。与这个理俺爷爷都能玩弄于股掌之间的人物相比，自己简直连婴儿都不如。
　　冥官凝视着昌浩。他嘴角边挂着的傲慢笑容消失了。
　　冥官拿起佩在腰间的太刀，以迅雷不及掩耳之势将其抽出刀鞘。
　　昌浩一时间无法理解发生了什么。
　　白刃映在昌浩的眼中，他将目光下移，看到刀尖正抵在自己的喉咙上。
　　昌浩不由屏住了呼吸。假如冥官再用力点，刀尖一定会轻易刺穿他的喉咙。
　　巨大的震惊使昌浩连抽身逃跑都无法做到，在冥官那锐利的眼神注视下，昌浩的身体变得十分僵硬。
　　用刀指着昌浩的冥官大声说道。
　　“——可别堕落了哦。”
　　昌浩瞠目结舌。
　　冥官的言灵尖利地刺入他的耳中。
　　“堕落进鬼之道是很容易的。要爬上来却不可能。”
　　昌浩的心脏剧烈跳动。
　　冥官收回利刃，昌浩无力地跪倒。
　　“猎杀小孩子会让我的良心感到有些不安——可别堕落了哦，安倍昌浩。”
　　冥官转身，头也不回地离开了。
　　其墨染之衣溶入暗夜中，昌浩大口喘着气，茫然自语。
　　“……鬼之道……”
　　
　　
　　
　　
　　白衣女子从头到尾观望着这一切。
　　冷酷的双眸闪现着慧光。
　　“……龙脉，抑制住了吗？”
　　说着，女子翻身跃起。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　感到不安的风音睁开了双眼。隐形的六合在她身边现身。
　　风音坐起来，疑惑地歪着脑袋。
　　意识到六合那充满疑问的目光，风音小声说道。
　　“我感到神气突然消失了。”
　　突然消失的，不止一位神将的神气。
　　六合默然颔首。自然，他也察觉到了。尽管他们没有失去生命的危险，但一定是发生了什么事。
　　“彩辉，我想，去晴明那里问一问比较好。”
　　“没错。”
　　风音站了起来，礼盒立刻隐形。
　　风音叹了口气，披上袿衣走下床席。
　　雨中有某种气息。
　　突然，风音察觉到投向自己的视线，他回过头，看到阿云站在屋角处。
　　风音惊奇地所起眉头。
　　她究竟是什么时候出现的。
　　阿云一言不发地离开了。追赶在她身后的风音突然注意到。
　　她的长发，已被雨淋湿。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　波涛沙沙作响。
　　斋在黑暗中平静地起到。
　　益荒在她身边。
　　斋缓缓睁开眼睛。
　　“——时间不多了。”
　　益荒神色严峻地闭起眼睛。
　　少女的声音溶于黑暗中。
　　“为了御柱，那位公主将……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　沙沙，沙沙。
　　涛声响起，连绵不绝。