　　后记
　　
　　
　　我家有很多奇怪的东西，虽说是资料，但这样的东西继续增多的话，难免让人起疑心。
　　前些天，我看到一柄西洋魔术用的细剑，虽然很难碰到，而且我很想要，但一般人家的房间里都不会放这样的东西吧，正当我这么考虑的时候，有人对我说了。
　　“买下来不就行了？作家的家里不管有什么奇怪的东西，都不会有人吃惊吧？”
　　是这样的吗？
　　先不说阴阳道和阴阳术的书籍，要是我家摆着独钻杵和七支刀的话，别人真的能接受吗？我看不会吧。
　　啊，别误会哦，我可没有独钻杵和七支刀。
　　
　　
　　
　　
　　很久不见了，各位过得好吗？我是结城光流。
　　为各位奉上少年阴阳师第二十二卷。从总体上算是第二十三册。有时候我自己也会产生混乱。
　　下面是惯例，角色排行榜，这次顺序终于有变化了。
　　第一位，炼狱之火缠绕全身的，十二神将火将腾蛇。
　　第二位，烦恼的少年阴阳师，安倍昌浩。
　　第三位，我们喜爱的小怪。
　　接下来是六合、勾阵、青龙、彰子、爷爷、玄武、风音、太裳、太阴、结城、汐、车之辅、朱雀、高龙神、猿鬼、斋、以及冥官、
　　到了第二十三册，终于实现第一位这个悲愿了，恭喜你，红莲。
　　从第一位跌下来的昌浩失败的原因，也许是从上一卷开始就精神不振吧。
　　小怪依然保持着稳定的受欢迎程度。六合、勾阵也经常保持前位，而黑马则是准预选选手冥官。
　　前三位今后会发生什么样的变动呢，好想知道啊。
　　不过，由于时间不多，下卷也许没有排行榜了。
　　
　　
　　
　　
　　下一卷少年阴阳师将于八月发行。
　　关于这个，我与责编N川女士展开了激烈的攻防战。
　　光：“就算你再怎么说也是不可能的，两个多月的时间里就要在文库、杂志文库上刊登，这种事我无法做到！（《THE·BEANS》预定于七月末发行）”
　　N：“结城先生一定没问题的。”
　　光：“做不到的话怎么办？”
　　N：“结城先生你总是这么说，但哪次没有做到呢？”
　　光：“这次大概真的不行了吧！？”
　　N：“不，只要有读者在等待，结城先生您就一定行的。”
　　光：“我今年的口号是‘绝不勉强自己、不会过度拼命’哦！”
　　直言不讳。这样的攻防战却突然转向了意想不到的方向。
　　N：“结城先生，实话说吧，由于人事变动，我将离开BEANS编辑部。”
　　光：“啊！？”
　　N：“今后的事就交给H部了。顺便说一下，关于六月八月十月隔月发行的事，编辑部可是超有干劲呢，请您加油吧。”
　　光：“等等！怎么增加了一册！？”
　　N：“算是临别赠品吧。一直以来承蒙照顾，您请保重~”
　　少年阴阳师的第三位主要人物，接替人事变动的N川女士担任责编的H部女士出场了。
　　H：“请多关照。说一下关于隔月发行三册的计划安排。”
　　光：“我就是想问，干嘛增加一册！我反对！”
　　H：“反对驳回。请辩护人修正轨道。”
　　光：“法官大人，这难道不是强横专制吗？”
　　H：“不过，结城先生，隔月发行三册，而且全部都完稿。这样的话，各位读者大人一定会非常开心的哦！”
　　最强咒语“读者会开心的。”发动（同等级的咒语还有“读者会感到惊喜的。”0
　　光：“呜……！（呯！效果真是超群啊！）呜……开心是开心……但我做不到啊！最多也就能完成六月和八月的，十月的实在是不行了！”
　　H：“唔，没办法了。关于第三册的事就暂缓一下，容后商量吧。至于到底出不出，就参考各位读者的意见再决定吧。”（事情就是这样，正在阅读后记的各位读者，请务必给结城先生写信，请他十月的时候也出少年阴阳师啊。ByH部）
　　H部女士真可怕，是我遇到的最无懈可击的责编……！
　　总之，H部女士似乎正在综合本书、八月刊以及七月末发售预定的ZABI，进行着某种策划。
　　具体的请参阅文库的书腰或者杂志吧。
　　听说H部女士在分到BEANS文库之前就阅读过少年阴阳师了，真吃惊。
　　回首过去，自少年阴阳师第一卷发售至今，已有六个年头了。六年，实在是漫长啊。婴儿都成长为一年级小学生了。
　　前责编N川女士曾经对我说过“玉依篇的最后就是这种感觉。之后有如此~~等等~~~之类的故事，少年阴阳师整体的最终章会有~~~~的感觉，看来故事发展还很长啊。”
　　因此，首先必须将整体的情节展开告诉H部女士。
　　在那之前，和她搞好关系的事才是最该优先考虑的。与搭档的人际关系非常重要。
　　由于这是责编变更之后的第一次协商，有可能决定今后的关系，一点也不能马虎。
　　光：“关于这次的故事，由于有~~~~的感觉，在最后这里有~~~~，所以我想描写在勾阵倒地之前，红莲将她抱住……”
　　H：“这是绝对必要的！就这么写！”
　　……那一瞬间，我产生了“啊，我和这个人绝对合得来！”的想法。
　　顺便提一下，H部女士很擅长攻人于不备，攻势也相当凌厉。
　　本书完成两天后，我正舒一口气的时候，短信来了。
　　H：“六月刊辛苦了。由于要在书腰上写明，请告诉我八月刊的标题。”
　　……勉强别人也要有个限度啊……
　　才完成稿就做这样的要求，于是，结城我诚实地告诉她，我最怕想标题了。
　　H：“啊，我可不这么想。您每次都能想出绝妙的标题，让我佩服得不得了呢，所以，这次也拜托喽。”
　　光：“想不出来————”
　　H：“是吗？总之，到X日之前，不，OX日之前都可以，为了各位读者，请加油吧，我也很期待呢。”
　　呜呜呜……
　　标题，标题，符合下一卷故事的标题，快出来吧。
　　不行，绝对想不出来，突然要我这么做，想得出来才怪。帮助我吧，爷爷！
　　我一面烦恼一面看着舞台，在休息时间阅读资料，总算想出来了。
　　大概是爷爷觉得我可怜，所以给了我提示吧。
　　少年阴阳师第二十四卷大概在八月一日发售。
　　
　　
　　
　　
　　主要责编还是H部女士，不过还有一位K藤女士也将担任责编。
　　有两位责编的话，不正应了那句老话“前有狼，后有虎”吗，从某种意义上说，我是无处可逃了。
　　那么，介绍一下K藤女士。据说，在进入社会之前，她就读过本书了。六年的时光实在是……
　　K：“没想到有朝一日，我会成为自己一直在阅读的少年阴阳师的责编……”
　　而我的感想则是，没想到有朝一日，读者会成为责编……
　　现在正在阅读本书的各位读者，以后也有可能从事于自己喜欢的作品相关的工作哦。
　　据K藤女士说，她曾在电车里阅读第七卷，并大哭起来。在历任责编中，K藤女士应该是立场与读者最接近的一位了。
　　在披露这些内幕的时候，我被她以迅雷不及掩耳之势缠住了。少年阴阳师里也有许多与现代相关的典故，说到这些的时候，她总是兴奋地说“好想读！”
　　编辑的干劲总是和某些东西相关，所以，她一定会提前做点什么（我和责编倒是很希望少年阴阳师被最优先考虑。）
　　说点闲话，在谈完书腰的事之后，通读过第二十二卷的H部女士说了这样的话。
　　“果然，最危险的还是昌浩的主角宝座啊。排行榜也如实反映了这一点。冥官真可怕。”
　　想了解那位让昌浩，甚至晴明都束手无策的冥府官吏的读者，请阅读角川BEANS文库正在热卖的《篁破幻草子》系列。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　广告结束，欢迎回来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接下来是后半场。
　　这次的后记真多啊。
　　由于经常收到读者来信，说“后记很有意思”，加上这次有时间，就增加后记篇幅，作为责编变更纪念吧。
　　既然这么有空的话，不如干脆写超短篇小说好了，我曾这样提议，不过，责编以这是后记的篇幅为由拒绝了。
　　H：“超短篇小说请放在杂志或者全角色登场栏目里，既然结城先生有这份心，我一定会帮忙策划的！”
　　自、自掘坟墓。
　　H：“各位读者也一定会高兴的，结城先生您真是一位为读者着想的好作家啊。”
　　啊，这个，不是……
　　H：“为了各位读者，我也会好好督促结城先生的。”
　　这个，我是说……
　　
　　
　　
　　
　　换个话题。
　　少年阴阳师的翻译版已在台湾、韩国和泰国发行。
　　我经常在想，外国的读者们会有什么感想呢。有一天，我收到了来自台湾的读者来信。
　　“我不会日语和英语，但无论如何也想把自己的感想写下来，所以，用中文写了这封信。”
　　信上是这么说的，全部都是用中文写成。信纸上密密麻麻地写满了中文，而且，上面有许多我不认识的汉字。我读不懂，但很想读。
　　再怎么说，这也是我收到的第一封海外读者来信。绝不能放弃。
　　如果是泰文或者韩文的话，我就真要举手投降了，不过，中文的话，应该有办法。
　　我的武器就是文明的利器，互联网上的翻译网站。
　　花了三个小时，总算翻译出来了。
　　这位读者似乎很喜欢六合。
　　过了几天，我提到自己努力阅读台湾读者来信的事时，H部女士这样说道。
　　“其实，今天又寄来了很多台湾读者的来信。”
　　“啊，是吗。大概是看过网络日记的读者吧。我写了‘感谢信’哦。签名会上也来了许多台湾读者，我真希望自己能用简单的日常用语和他们打招呼，也希望自己有一天能去台湾。”
　　“这次的来信，要翻译的话是很困难的。”
　　“啊，为什么？”
　　“五张信纸的正反两面都密密麻麻地写了中文，算起来应该是十张信纸了。”
　　“…………我，我不能认输……”
　　在制作现场谈到此事的时候，制作人K氏和音响监督O川氏与T卷先生向我建议。
　　“角川没有能翻译的人吗？去海外版全部问问吧。”
　　等待能翻译的人出现吧。
　　
　　
　　
　　
　　记不得我已经这样说过多少次了，不过，每一封读者来信都是对我的鼓励。
　　下至四年级的女孩子，上至和子女一起阅读的母亲都给我写过信。
　　其中收到最多的还是学生来信，当然，也有许多踏入社会的读者写给我的。还有才开始阅读本书的时候还是学生，而今年正式踏入社会的读者的来信。
　　也许有一天，我还会收到读者来信，说自己结了婚或者生了孩子。
　　虽然无法直接见面，但通过作品和许多人交流，是一件很棒的事。
　　每年寄贺年卡给我的读者、每次出新刊把感想写给我的读者、读了本书数年，却第一次给我写信的读者以及其他读者，大家的来信，每一封我都会重视的。
　　如果喜欢哪个角色的呼声很高，我就会让哪个角色出彩，读者来信可是有很大影响力的哦。
　　安排得太紧，不想再写了！有时候我也会产生这样的情绪（苦笑），这样的时候，读者来信总能让我振作精神。
　　责编最后也是最强大的武器就是“大家都期待着新作的诞生哦，加油吧，结城先生。”
　　尽管不知道其他作家是用怎样的方式提高干劲的，但就我而言，用的就是这种方法。
　　
　　
　　
　　
　　前些日子，在与制作人N川路，绰号精英N会面之时，谈到节食的话题。
　　由于时间有限，临别之际，精英N对我说了这样一句。
　　“WEB上接着聊吧！”
　　“WEB！？”
　　……既然指定了方式，那我也不能不写点东西。
　　于是，我顶了他的博客。
　　“精英N阅。便利店里出售的便当含有太多的防腐剂，请尽量少买。”
　　过了几天，精英N检查了博客留言。
　　“哈哈，原来如此。刚才我还在吃便利店卖的便当，看来这样不行了。”
　　和精英N或者音响监督聊天的时候，话题总会偏向无厘头的方向，非常有意思。
　　说点别的，关于少年阴阳师的DVD，封装有小说以及孙子广播的豪华版并非初回限定版，尽管已经过了全卷购入特典的期限，但附带特典的豪华版以及没有附带特典的普通版仍然可以买到。
　　全卷都有浅葱老师描绘的精美包装袋，光凭这一点就有一看的价值。
　　这次封面依然漂亮的让我着迷，感谢您，浅葱老师。
　　原作插画的新货也发售了。请查阅少年阴阳师的官方网站。十二神将的商品终于出全了。
　　http://seimeinomago.net/（PC和手机通用URL）
　　
　　
　　
　　
　　篇幅差不多快用完了。
　　玉依篇第二卷，您觉得如何呢？
　　赶往伊势之前，都内起风波。由于出发之后都内的人将不出场，我尝试将重点放在行成或敏次身上。
　　以前很难理解的天皇的人格也稍微变得清晰了一些。作为站在国家立场上的人，他经常要做出违心的决定，这一点，无论在哪个时代都不会变。
　　昌浩和彰子勉强维持着均衡。而这种均衡也接近崩溃，两人将何去何从？
　　等待着脩子的斋所思为何？
　　尽管是为了情节铺展，但不得不承认，少年阴阳师里的登场人物确实太多了。
　　毕竟，主要人物就有三个人类、十二神将外加小怪。还有成亲大哥等都内的人们、杂鬼、诸神、道反以及敌方众人，今后登场人物还会增加。
　　我希望在文库登场的各个角色都能在杂志上大放异彩。
　　ZABI上现在正连载以青年晴明为主角的故事，也请各位关注。
　　晴明篇今后也将展开各种各样的故事情节。
　　毕竟，在成为世人讴歌的大阴阳师之前，晴明也有着种种经历。
　　由于讲述的是爷爷的往事，我想将其中的点点滴滴慢慢呈现给各位。
　　想写的实在太多了，今后也请各位继续努力。
　　期待下一卷能顺利与各位读者见面。
　　希望能顺利发售……。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结城光流
　　结城光流官方网站“狭雾殿”http://www5e.biglobe.ne.jp/-sagiri/