　　10
　　夜已过半，昌浩出府。
　　漫步都中，任凭雨水击打。
　　追随而来的小怪扬起眉毛问道。
　　“喂，昌浩，打算去哪里啊？”
　　“……没什么，随便走走。”
　　“既然没有目的就快回府吧。什么雨具都没带，被雨淋的话，会感冒的，那样可就糟糕了！”
　　昌浩没有理会生气的小怪，而是小声说道。
　　“那也没关系。”
　　小怪刚想大声斥责他，却突然向身后回头。
　　漫无目的地走的时候，地震发生了。
　　昌浩和小怪停下了脚步。
　　小怪觉察到勾阵隐身跟随而来。
　　它那晚霞般的眼睛闪着严峻的光芒。
　　昨天被昌浩打倒的金龙。其释放的波动与勾阵的神气类似。
　　这究竟意味着什么。
　　晴明也思考着这个问题，可是，无论如何都想不出答案。
　　既然要告诉我的话，就详细地告诉我啊，它的内心这样咒骂着贵船的祭神。
　　做出地震暂时停止的判断之后，昌浩继续前进。
　　小怪与昌浩并肩行走了一会儿，焦急地开口说道。
　　“喂，适可而止……”
　　昌浩打断了小怪的话，说道。
　　“伊势真远啊。”
　　吃了一惊的小怪没能立刻做出回应。昌浩停下脚步说道。
　　“我无法离开都，所以无论发生什么事情都无法赶过去，不过……”
　　不过，有爷爷在彰子身边。
　　他可是才华绝代的大阴阳师安倍晴明。所以，不管发生什么事，彰子都会平安。
　　“只要有爷爷在，即使是穷奇的诅咒也能抑制住。就算有危险降临到公主殿下身上，只要爷爷在，就没什么可担心的。”
　　昌浩一字一句地说着，仿佛在安慰自己。
　　“所以，……在这段时间，我要变强，变得比谁都强，无论发生什么，只要有我在就能解决……”
　　小怪在昌浩面前转圈。
　　“你觉得这样真的好吗！？”
　　昌浩的心情摇曳着、困惑着，仿佛自己必须对自己施下言灵之咒一般。
　　各种回忆，几多思绪，自责与忧愁，众多思绪在昌浩心中激荡起浪花。
　　“可是……我还有什么办法！凭我的力量……”
　　在昌浩的脑海中复苏的，是出云之雨的回忆。是刺向她的利刃的回忆。
　　“凭我现在的力量，无法守护彰子……！”
　　自己已经决定要守护她。要用一生来守护她，无论发生什么事都要守护她，可是——
　　没想到，自己竟然如此不成熟。没想到，自己竟然如此无力。
　　正是因为没想到，才天真地许下了绝对要守护她的誓言，没想到有一天却明白到这种想法是错的。
　　现在的昌浩了解了自己的渺小，他深切地了解了这一点，可是——
　　“即使这样……我也要守护她……！凭我的双手，不依靠任何人，不输给爷爷和小怪！不会再让她遭受痛苦……”
　　为此，昌浩要变强。可是，不知为什么，越焦急，他越觉得希望达到的目标离自己更远。
　　他不希望彰子说出那样的话，不愿看到她露出那样的表情，所希望的，只有一件事。
　　那个冬日的清晨，目送着朝大内里前进的车，他的心中反复念着这样一句话。
　　要得到幸福，请一定要得到幸福。
　　昌浩希望彰子得到幸福，想以自己的双手守护她的幸福，让她无所畏惧。
　　希望她无忧无虑地过平静的生活。
　　可是，只要昌浩接近彰子，就会给她招来危险。彰子越为了昌浩而努力，就越与昌浩的希望背道而驰。
　　这时昌浩内心悲痛的呼喊。
　　“啊……”
　　小怪刚要开口，勾阵就现身了。
　　“腾蛇！”
　　那条金龙在纵身跃起的小怪和昌浩眼前破土而出。
　　“什么……！”
　　昌浩非常震惊，自己在昨晚明明把它打倒了的。
　　他紧握双拳，大喝道。
　　“这次一定要……”
　　其全身窜起苍白之光。
　　小怪和勾阵惊奇得睁大了眼睛，那是天狐之光。
　　“昌浩，冷静点。”
　　昌浩根本没有听小怪的制止，追着金龙发足奔跑。
　　“等等啊！”
　　瞬间变回原形的红莲和勾阵一起追赶昌浩。
　　金龙在土中游动着，朝北方而去。
　　所有人都认为它是朝大内里而去，可是，龙的前进方向却突然往东偏移了一些。
　　东北方向。有什么在东北方向呢。
　　勾阵突然睁大了眼睛。
　　“是安倍府！”
　　在大内里的东方，是拥有与身份不相符的广大地盘的安倍府，龙要去的地方，该不会就是那里吧。
　　龙扭动着巨大的身躯，发出咆哮。勾阵明白了这混杂的雨声中的吼叫。
　　“什么……？”
　　听到勾阵发出惊愕的叫声，红莲忙问道。
　　“勾！怎么了？”
　　勾阵看了红莲一眼，露出难以置信的表情说道。
　　“听那条龙的咆哮，难道说……”
　　地震发生了。勾阵感觉到剧烈的摇晃从都的东北方传来，仿佛与龙的吼叫相呼应一般。
　　大地传来震动。这一瞬间，勾阵察觉到了震源所在。
　　也理解了高龙神对他们说的那句谜语般的话。
　　“难道说，那是地龙？！”
　　
　　
　　
　　
　　察觉到异常的安倍晴明让无法掩饰不悦神色的青龙闭嘴，并使用了离魂术。
　　然后与青龙、天后、白虎、以及从伊势回来的朱雀一起赶往都。
　　“地震之源，就是那条龙吗？”
　　看着跳跃咆哮的龙，晴明露出了严峻的神情。龙的每一次活动，都会产生地震，使剧烈的摇晃在都内扩散。
　　这时，晴明等人面前出现了一个白影。
　　最先做出反应的是朱雀。
　　“你这家伙，就是那时候的……”
　　她就是在大内里的温明殿遇到的，身份不明的白衣女子。
　　天后凝视着这名女子。她听朱雀和太阴说过，有与他们外形相似，力量强大的异形存在。
　　这名拥有与道反之姬风音相匹敌的灵力的白衣女子打量着晴明。
　　“安倍晴明。”
　　晴明非常吃惊。这名女子竟然能认出现在这种形态的自己。
　　“你是谁……？”
　　女子没有回答，而是淡然说道。
　　“不要插手内亲王的事，那和你们无关。”
　　“什么？”
　　青龙竖起眉毛迈步前进，斗气充满全身。
　　不过，这名女子依然不为所动，她继续打量着晴明，说道。
　　“这是忠告，爱惜生命的话就照我说的做。”
　　晴明制止了想立刻发动攻击的神将，严肃地问道。
　　“你怎么知道我是安倍晴明？”
　　女子的表情没有任何变化。
　　“吾神洞悉一切。听好了，安倍晴明，若是为这个国家着想的话，就别管内亲王的事。”
　　女子话音刚落，就发生了剧烈的地震。
　　晴明等人的注意力转向龙，这时，女子突然消失了。
　　“那个女人，究竟是谁……！”
　　青龙激愤地叫着。白虎制止了这个恨不得立刻追上去的同胞。
　　“冷静点，青龙。要首先解决那边的问题。”
　　金龙正在逐渐接近。
　　神将们感受到了追逐着龙的同胞的神气。
　　天后的眼中闪现光辉。
　　“勾阵正朝这边赶来。”
　　青龙的表情变得更加严峻。勾阵应该是追着昌浩出去了，那么，腾蛇也一定和她在一起。
　　无法抑制的斗气充盈着青龙的全身。
　　晴明发出一声叹息。
　　高龙神的话语突然在他的耳边回响。
　　——时间不多了。龙每时每刻都变得更加狂暴。从整体看，雨和地震应该都和龙有关。
　　——你应该认识那条龙。既然要守护都，就要回忆起它。
　　高龙神说晴明认识龙。可是，在晴明认识的龙中，除了贵船的祭神以外，他只能想到诹访的龙神。
　　龙放出更加强烈的金色光辉。光辉围绕着龙身，仿佛从内部燃烧起来一般。
　　龙前进的方向是都的东北方，而在东北方的是——
　　“——————”
　　晴明的脑海里灵光乍现。
　　“难道说……！”
　　“晴明？”
　　惊讶的朱雀和充满担心的白虎一起把目光投向晴明。
　　内心充满关怀的天后连忙扶住几乎要跌倒的晴明。
　　“晴明，怎么了？”
　　晴明以一只手捂住额头失神地对语气严肃的青龙说道。
　　“我明白了……”
　　“什么？”
　　晴明望着龙，说道。
　　“那是龙脉的化身……！”
　　
　　
　　
　　
　　追赶着龙的昌浩并没有听进跟在后面的神将们的对话。
　　那家伙一出现，地震就会发生，它的每次活动，都会造成剧烈的摇晃。只要那条龙在，地震就无法停止。
　　必须打倒它。自己已经降伏过它一次，这次也应该能做到。
　　疾驰的昌浩全身窜起苍白色之炎。昌浩脖子上带着的勾玉正发出波动抑制其火炎。
　　昌浩并没有察觉到这一点，他的眼中只有那条发狂的金龙。
　　红莲跟在昌浩身后，向同胞问道。
　　“勾，那真是地龙吗？”
　　“恐怕没错。”
　　确实，如果是地龙就好理解了。因为，那条龙发出的波动和勾阵相似，原因在于勾阵是土将，可以说与地龙同属。
　　如果那是地龙，那么它的目标就是安倍府。在那地盘之下，有着龙脉的会合地点。
　　红莲感到非常震惊。确实是这样，很久以前，晴明也说过。
　　晴明曾经笑着说过，安倍府东面的森林里，有通向龙脉的深邃洞穴，不过，那只是安倍府家的传说，没有人确认过。
　　这个国家的形状如同一条龙，在国土的地下深处，如龙之血般流动着大地之气。
　　这股气流称为龙脉。龙脉是大地之气，也是生命脉搏的波动。
　　安倍府的地下确实流动着龙脉。两条龙脉汇合，其力量激烈的卷起漩涡。
　　若是让心怀不轨的强者知道这件事，一定会滥用龙脉之力。考虑到这一点，安倍家的祖先决定在此修建宅邸。
　　正因如此，安倍府具有了与身份不符的广大地盘。虽然广大，但实际使用的地盘只有一半，隐藏着通向龙脉的龙穴的森林，是绝对禁止入内的。
　　即使这样，也有人出于好奇进入过，比如幼年的成亲。不过，龙穴深得令人恐惧。只要跌下去，人就无法再次爬上来。
　　昌浩等人从西洞院大路北上。
　　意识到这一点，昌浩的脸色变了。
　　前方是安倍府，彰子就在里面。
　　“啊……！”
　　昌浩一面发足狂奔，一面结印。
　　“归命！本不生！如来！大誓愿！虚空无相！一切如来！”
　　“昌浩，不要！”
　　红莲大叫起来，昌浩却毫不理会，继续念咒。
　　“此术将斩断凶恶，驱除不祥……！”
　　昌浩的眼中只有金龙。
　　红莲大声叫着。
　　这是没用的。就算昌浩用术降伏了它，只要它是龙脉化身而成的地龙，就会无数次的复活。因为，在龙脉中奔流的大地之气是无限的。
　　勾阵明白了高龙神所说的话的意义，不禁瞠目结舌。
　　龙的疯狂活动就是龙脉的失控。龙脉经过都的地下。任由龙脉失控的话，迟早会引发山崩地裂。
　　到那时，就都彻底毁灭了。
　　勾阵咬紧了嘴唇。
　　“不行，昌浩！攻击龙是毫无意义的！”
　　昌浩背上的苍白之炎燃烧得更加剧烈了。
　　尽管道反之玉一直在抑制天狐之血，但昌浩的情绪已挣脱其束缚。
　　昌浩合掌，低吟刀印之咒。
　　“八剑为花之刃，此剑为雷之刃……！”
　　被高高举起的刀印尖端，闪烁着白银般的光辉。
　　“斩妖除魔的草薙之剑——！”
　　八道雷光从挥下的刀印中射出。
　　雷发出轰鸣袭向龙，将其身躯切为八段。
　　剧烈的爆炸之后，化为烟尘的龙身碎片如雨点般落下。
　　沐浴着龙躯之雨的昌浩突然双膝发软，跪在地上。
　　“昌浩！”
　　红莲急忙上前扶住他。昌浩一脸茫然地眨着眼睛。
　　“啊……这是怎么了……？”
　　昌浩感到双脚无力。和上次被龙身发出的金光照射时一样。
　　随后赶来的勾阵一面大声说着，一面帮昌浩拂去落在他身上的碎片。
　　“人类被如此强烈的大地之气淋到，怎么可能没事！”
　　勾阵的语气罕有如此慌张，昌浩茫然地问道。
　　“大地之……气……？”
　　“没错。那条龙，就是在都的地下流动的大地之气的化身。”
　　红莲的声音显得异常愤怒，几乎要刺穿昌浩的耳膜。
　　“无论将其打倒多少次，它都会再次出现。要让它彻底消失，只有斩断龙脉。”
　　昌浩眯起眼睛说道。
　　“……那么，我来斩断龙脉。”
　　红莲一时间说不出话来，随后怒吼道。
　　“你是白痴啊！龙脉等同于国家的命脉！那样做的话，这个国家将会灭亡！”
　　这句话让昌浩的心脏狂跳不止。
　　那么，要怎么做才好。既然雨不会停止，再不阻止地震的话，都将陷入危险。
　　红莲和勾阵以严肃的表情看着坐在地上大口喘气的昌浩。
　　昌浩的心之箍接近被解开的状态。
　　勾阵看着红莲的侧脸，心想，他也曾和现在的昌浩一样，数次被逼到极限。每一次，他都是怎么爬上来，并继续保持自我的啊。
　　勾阵无法想象。因为，她并没有承受过那样的伤痛。
　　想象力是有限的。就算觉得自己已经理解了，但究竟是不是那样，只有当事人自己知道。
　　要理解对方的心情，就不能以自己的经验来推断。
　　连与自己接近的同胞的心情，都只限于推测的范畴，更不用说和自己不同的人类了，人的心上无法轻易理解的。
　　因此，勾阵从不认为自己能完全理解对方。她之所以经常以大局为重而做出让步，也是出于自卫的意图，不想让自己被对方的意志和情绪牵引。
　　自己都产生动摇的话，本来能够看清的是也会变得看不清，能够帮助之人也将无法帮助。
　　昌浩无法站起来，如同被抽走了主心骨一般。
　　他也不十分清楚。为什么自己会如此生气，为什么自己会如此焦急，为什么自己会如此不安。
　　昌浩的心里产生了巨大的波浪，激烈地卷起漩涡，仿佛将吞没一切。
　　他的心止不住地跳动，声音甚至清晰地传入耳膜。
　　雨声传来。大地再次震动，使水坑中的水产生歪斜的波纹。
　　要让震动停止需要相当长的时间。
　　勾阵觉察到地下蠢蠢欲动之物。
　　龙脉的化身再次蠕动起来。
　　它会从哪里出现。
　　做好战斗准备的神将们感受到同胞的风。
　　“白虎？”
　　几个身影出现在两人面前。
　　红莲惊得大叫起来。
　　“晴明……！”
　　听到这个名字，昌浩缓缓抬起了头。
　　使用了离魂术的晴明就站在眼前，其身姿让昌浩产生了奇妙的怀念感觉。
　　看到昌浩，晴明明白了事态的紧迫性。虚弱的昌浩的瞳孔中，摇曳着苍白色的火焰。
　　“昌浩……”
　　晴明正欲上前，地震再次发生了。而且，震源很近。让人产生地面泛起波纹的错觉。晴明感到地脉的波动正上升逼近。
　　必须阻止龙脉的失控。可是，要怎么做？
　　“要不要召唤地镇……土地之神，请求其帮助。”
　　低语间，晴明感受到了某种气息。
　　神将们的神气瞬间翻卷。
　　被异样氛围包围的昌浩无声地向四周巡视着。
　　西洞院大路不断产生轻微的震动。
　　离黎明尚早的雨夜中，漆黑之影降临了。