　　9
　　次日下午，在晴明整理着装的时候，迎接者从今内里来了。
　　果然不出所料，今天的使者还是藤原行成。
　　外面依然下着雨，两人乘坐牛车准备朝今内里出发。
　　牛车开始前进之后，行成面色阴沉地开口说道。
　　“晴明阁下，如果方便的话我想问一下，公主殿下……”
　　晴明无言地低着头，行成理解他的心情，沉重的吐了口气说道。
　　“是这样啊……”
　　行成明白天皇心中的痛苦，他自己也仿佛是当事人般，露出痛苦的表情。
　　看到行成痛苦的表情，晴明忽然想起行成昨天的神情。
　　“行成大人，可以问您一句吗？”
　　“什么事？”
　　“昨天，我看到您非常焦虑的样子。行成大人您似乎也在为公主殿下的什么事操心啊……”
　　行成的脸色变得僵硬。他的目光游移了一阵，在发现晴明一直盯着自己之后，无奈地耸了耸肩。
　　“……什么都瞒不过晴明阁下啊。”
　　行成轻声说道。
　　“这话我只对你说。”
　　“这个自然。”
　　晴明点了点头，把脸凑过去，行成以轻得几乎听不清的声音说道。
　　“实际上……从前年年末……我就和主上秘密进行着一件事。”
　　行成面色僵硬地对这伪满脸疑问神情的老人说道。
　　“我向主上提出，希望将公主殿下嫁给左大臣的嫡子。”
　　晴明非常震惊。
　　“您说什么……！”
　　行成慌忙制止了晴明。
　　“晴明阁下，请小声点！”
　　晴明压低声音，调整了呼吸。行成继续说道。
　　“公主殿下的母亲皇后陛下没有后援，她对公主殿下的前景非常担忧，因此，我提出了这样一个建议。”
　　皇后定子对道长的印象并不好，可是，对道长而言，定子却是侄女。
　　行成明白，她对彰子进宫之事非常介怀，也为脩子的事心痛不已。
　　左大臣道长的家世和财力无可挑剔。而对道长来说，在让女儿进宫之后，再让嫡子娶内亲王的话，自己与皇家的联系将更紧密，地位也会变得稳如磐石。
　　而天皇也乐观地认为，公主下嫁给当代数一数二的大臣家，将能无忧无虑的度过一生。
　　“鹤君九岁。其家世与五岁的公主殿下门当户对，再说，成为儿媳之后，道长大人也一定会善待公主殿下的。”
　　“的确……如此……”
　　晴明终于开口了。
　　尽管以前从来没考虑过，但这件事如果能实现的话，确实是最好的办法。
　　藤原家得到皇室的血脉，而主上也不必为女儿的前景担忧。
　　公主只会成为正室，就算发生妻妾之争，也会受到特别优待，绝不会受到虐待。
　　“事情进展如何，左大臣对这件事……”
　　行成摇了摇头。
　　“一无所知。由于在准备向他提起之前，皇后陛下已经怀上了龙种，所以，原打算在皇子或公主降生之后再向道长大人提起。”
　　可是，现在却必须按照神谕将公主殿下送到伊势，那样的话，她将很难再次回来。
　　弄不好，也许会一生都待在伊势。
　　行成发出沉重的叹息。
　　脩子的下嫁，本是巩固皇家与藤原家联系的桥梁。
　　由于心中想着这件事，行成在女官面前也不经意的说出这样的话。
　　说她的千金之躯目前是最重要的。
　　晴明拍了拍失望的行成的肩，并露出阴郁的神色。
　　“天照大神也会做出这么残酷的决定啊……”
　　让父母与子女骨肉分离，让晴明与家族分离，还有——
　　晴明沉默了。
　　命运让昌浩和彰子分开。
　　天皇的心意不会变的。为了脩子，他一定非常希望安倍家的小姐同去。
　　回家之后，自己将不得不把事实告诉他们两人。
　　这样想着，晴明的心变得异常沉重。
　　
　　
　　
　　
　　这天，昌浩的归来比昨天要早。
　　彰子迎接了直接回家的昌浩。
　　“欢迎回来，昌浩。”
　　“我回来了，彰子。”
　　昌浩脱下鞋，笑着接过彰子递来的手帕。
　　由于也准备了小怪的手帕，小怪一面擦着四肢，一面向她道谢。
　　“晴明大人他……今天也有事外出了一趟。”
　　“今天也出去了？”
　　昌浩惊奇得睁大了眼睛，彰子对他点了点头。
　　“下午的时候行成大人来过。不过，他回来得比昨天早很多……”
　　这时，勾阵出现了。
　　“欢迎回来，昌浩。”
　　“嗯，我回来了。”
　　小怪那晚霞一般的瞳孔映着勾阵的身影，她扫了小怪一眼，并抖了抖眼皮。
　　小怪也察觉到了。
　　“虽然你是刚回来，但很抱歉，晴明大人叫你过去。”
　　“啊，爷爷叫我？为什么？”
　　勾阵站在正准备独自过去的昌浩身后继续说道。
　　“彰子公主也去。”
　　“我也要去？”
　　昌浩不由停下了脚步，回过头。看着彰子那充满疑惑的眼睛。
　　尽管觉得奇怪，但昌浩和彰子还是朝晴明的房间走去，而小怪也迈着沉重的脚步跟在后面。
　　勾阵一把将它的白色身体抱了起来。
　　晴明端坐在式盘前。
　　“爷爷，您叫我们？”
　　晴明回头看着进屋的两人，示意他们坐下。在式盘前，放着两个圆盘子。
　　两人按吩咐坐下后，抱着小怪的勾阵也来了。她坐到柱子前。
　　小怪则坐在她的身边。
　　“……昌浩，还有彰子大人。”
　　两人直起身子。晴明的声音非常僵硬。
　　“是的。”
　　两人正襟而坐，互相看着对方，晴明有些犹豫地继续说道。
　　“您知道吗，最近几天，在今内里的主上多次召见了我。”
　　这句话是对彰子说的。彰子默默颔首。
　　“我不知该从何说起……。但我想，彰子大人您听了以后一定会非常震惊，请先做好心理准备。”
　　彰子感到更加疑惑了。她不停地眨着眼睛。而在她身边的昌浩也掩饰不住心中的疑问。
　　“您知道伊势的神宫吗？”
　　“是的，我记得那是供奉天照大御神的神宫。”
　　“正是。前几天，伊势斋宫寮的使者携带神谕而来。”
　　神谕。听到这个陌生的词，彰子好奇地歪着脑袋。而昌浩则感到了自己不自然的心跳，产生了不祥的预感。
　　“上书这阵长雨并非天意，带凭依来此。……所谓凭依，就是指内亲王脩子大人。”
　　晴明以平淡的语气说出的话语，却包含了令人恐惧的内容。
　　两人一句话也说不出来。
　　“主上命我晴明随脩子大人同去，我应承了。之后，主上又向我晴明要求了一件事。”
　　昌浩的心狂跳不已，脸上尽失血色。他知道，自己无法再听下去。
　　可是，他刚想阻止晴明往下说，却为时已晚。
　　“让我为了脩子大人，献出寄养在本家的小姐……”
　　剧烈的冲击无声地在昌浩心中扩散。
　　而彰子则茫然地捂住了嘴。
　　“那个……对不起，晴明大人，请您再说一遍。”
　　晴明点了点头，又重复了一遍。
　　“主上希望彰子大人您随脩子大人去伊势。”
　　彰子吃惊地张大了眼睛，昌浩大声叫了起来。
　　“这怎么会……！不行，绝对不能这么做！”
　　“昌浩？”
　　昌浩的声音盖过了紧锁眉头的晴明。
　　“难道不是吗？彰子和中宫长得一模一样，中宫代替彰子入了宫，这一切都不能让别人知道的啊……！”
　　“昌浩。”
　　“而且，为什么非得让彰子去，公主殿下不是有很多女官的吗，应该没必要带彰子去的，为什么？！”
　　“昌浩。”
　　“主上究竟在想什么啊！左大臣呢？他什么都没说吗？全部暴露的话，左大臣也不可能没事……”
　　“昌浩！”
　　晴明的一声大喝让昌浩浑身颤抖。看到说不出话的孙子，晴明平静地说道。
　　“我会把一切都说出来，安静地听着吧。”
　　接着，晴明把昨天的事都告诉了他们。
　　伊势的神谕、天皇的请求、以及自己不愿让她去的心意，这一切，晴明都毫无保留地告诉了他们。
　　第一次听闻详细经过的小怪和勾阵也变得神情严肃。
　　因为他们知道，晴明不得不接受，而道长也只能退下。
　　一言不发地低着头的彰子这时缓缓抬起了头。
　　“……晴明大人，我能变得有用吗？”
　　“彰子？”
　　昌浩变了脸色，而彰子又问了一遍。
　　“我真的能变得有用吗？”
　　晴明平静地点了点头。
　　“是的，公主殿下也说，有彰子大人在，心里放松不少。”
　　彰子闭眼，随后睁开了眼睛。
　　“——我明白了。”
　　“彰子！？”
　　彰子看着语气惊慌的昌浩，痛下决心般说道。
　　“昌浩，我总是在想。自己能做什么。而且，既然主上这样说了，我也不能不服从。”
　　“这可不行。”
　　彰子摇了摇头。
　　“不。昌浩你也是明白的吧？不让雨停止的话，大家都会很困扰的。”
　　“我不明白，这种事，我不要明白！”
　　看到不住摇头的昌浩，彰子强忍悲伤再次说道。
　　“昌浩你是明白的。如果有我能做到的事，我很希望去做。正如昌浩你总是守护着我一样，如果我能守护谁的话，我愿意去守护。”
　　昌浩睁大眼睛，摇了摇头。他很想大叫不行，可是，话语却缠在喉咙中，无法说出。
　　彰子眯起了眼睛，她那黑色的瞳孔如受了伤一般闪烁着。
　　昌浩的内心剧痛。不，自己不想看到他露出这种表情。不甘心就这样被逼得无话可说。
　　“我……我……！”
　　再也无法控制情绪的昌浩冲出晴明的房间。
　　“昌浩！”
　　彰子呼唤着他，而昌浩头也不回的跑进了自己的房间。
　　
　　
　　
　　
　　彰子刚想站起来，却被晴明制止了。
　　“彰子大人。”
　　晴明平静的对转过头的彰子说道。
　　“现在您说什么他都不会听。请让他冷静一下。”
　　“……好的。”
　　彰子重新坐好，并低下头，她的双肩不住地抖动。她极力忍住想哭的冲动，发出轻微的抽泣声。
　　小怪也想追着昌浩而去，却又改变主意，停下了脚步。现在还是让他独自呆一会儿比较好。
　　因为，在情绪失控的时候有人去找他的话，这无异于火上浇油。
　　“……彰子大人，我可以问一句吗？”
　　听到晴明的话，彰子缓缓地抬起了头，在灯光的照射下，她眼角的泪痕闪烁着光辉。
　　“好的。是什么事呢，晴明大人。”
　　尽管她那微弱的声音让晴明非常心痛，但晴明依然装作没有察觉，继续说道。
　　“您为什么这么希望能做一些事呢？”
　　彰子睁大了眼睛。她的眼中是伤痛的光辉。
　　晴明吃了一惊。难道说。
　　彰子吸了口气，缓缓开口说道。
　　“…………我不想……”
　　“什么？”
　　小怪吃惊地问道。尽管声音很轻，却刺激着彰子的耳朵。
　　她那瘦弱的肩开始颤抖。
　　“我不想……成为昌浩的……累赘……”
　　听到这句意外的话，小怪和勾阵都吃惊得睁大了眼睛。
　　晴明也无法掩饰吃惊的神情。他凝视着这位少女，甚至忘记了眨眼。
　　他再次发出微弱的呼吸声。
　　“希望昌浩不再因为我而受伤……他总是、总是守护着我，而我却无以为报。”
　　“彰子，你可别这样想。”
　　小怪插嘴说道。彰子回头看着它，又摇了摇头。
　　“不，我什么都做不到。与昌浩为我做的相比，我完全……”
　　勾阵感到一阵恐惧从脊背蹿了上来。
　　彰子的心中有很深的伤痕。这道伤痕一直逼迫着她。
　　小怪在想。昌浩心中的伤痕，是在出云，彰子为了保护自己而被利刃刺中那件事。
　　自己发誓要守护的人，却在自己眼前被刺伤，这给昌浩的心灵造成了巨大的伤害，伤口至今依然在流血。
　　彰子也是一样的，否则，她就不会这样烦恼。
　　昌浩让她牵挂，可是，那并不应该成为她逼迫自己的原因。
　　小怪也有伤痕，深得无可比拟的伤痕一直在诉说着痛苦，从以前到现在，那样的伤痕有无数个。
　　昌浩与彰子共同拥有的，让彰子如此逼迫自己的回忆，那就是——
　　搜寻者记忆的小怪将眼睛睁得奇大无比。
　　“……贵船……？”
　　彰子的瞳孔似乎出现了裂痕。她那美丽的肢体颤抖着，并逐渐变得僵硬。
　　小怪确信了。
　　给彰子造成心灵伤害的，是一年前贵船的事。
　　她以手掩面，无声地哭泣着，尽管没留下一滴眼泪，身边的人却都能感受到她的悲伤。
　　小怪走近彰子，小声说道。
　　“……那并不是你的错，昌浩不是也说过吗……”
　　彰子没有回答，而是摇了摇头。她无数次地摇头，悲痛地说道。
　　“我……刺伤了说过要保护我的昌浩……！”
　　“那并不是你的错。不是你的意志……”
　　“只是因为异邦的妖异支配了你的身体而已。”
　　“不，我记得很清楚……到现在也时常梦到……”
　　尽管次数不多，但每次在昌浩遇到危险的时候，每次昌浩保护了自己的时候，她都会做梦。
　　昌浩笑着原谅了她，那种笑容让她放下了心。可是，随着时间推移，她越来越感到心中的沉重。
　　来到安倍府之后，这种感觉更加强烈了。
　　她一直希望自己不再成为昌浩的累赘，总是想对他有所帮助。
　　希望他不再受到伤害。
　　彰子抬头看着小怪，她正在哭泣，可是，眼角却没有一丝泪痕。
　　“在出云做过的事，我不后悔。可是，既然因此伤害了昌浩，我……”
　　彰子闭起双眼，无力地垂下双肩。
　　“……也许离开昌浩身边……会比较好……”
　　彰子认为，如果自己的存在让昌浩的内心痛苦，那不如这样比较好。
　　彰子的长发遮住了她脸上的表情。
　　四周被沉默的气息笼罩。
　　灯台的芯发出嘶嘶声，烛光摇动着。
　　“……随公主殿下去伊势，是什么时候呢？”
　　彰子平静的声音反而让晴明感到更加难受。
　　“最快大概是数日之后。由于此事非同小可，在准备完毕之后，将会秘密出发。”
　　这是国家大事。不能大张旗鼓地向伊势斋宫进发，必须掩人耳目，迅速前行，尽快到达。
　　也不能让贵族们知道此事。因为，神谕的事传开的话，很有可能引起人心恐慌。
　　为了保持稳定的局面，保密是必要的。
　　彰子面向晴明，行了个礼。
　　“决定之后，请通知我。”
　　“好的。”
　　“您好像有些累了，今天就请休息吧。”
　　彰子勉强挤出笑容。站起身，走到隔壁的自己房间。
　　晴明沉重地叹了口气。
　　“……晴明。”
　　神情困扰的小怪像是求助似的叫了他的名字。
　　晴明招了招手，随后温柔地抚摸着走到近前的小怪的头。
　　“她竟然把自己逼到那种程度……”
　　勾阵自嘲般地开口说道。
　　“实在是……没想到。”
　　“这也是没办法的，勾阵。因为，除了自己，谁也无法知道伤痕在什么地方。”
　　有一些人，无论遇到什么事，有过什么痛苦的回忆，都不会留下任何伤痕。
　　反过来说，也有一些人，无论过了多长时间，心中的伤口都无法愈合。
　　就晴明自己而言，笠斋的事也在很长时间内给他的心理造成伤害。之所以能够平静的回忆那件事，是因为伤口正在愈合，心中的伤痛正逐渐缓和。
　　以前，他一直不敢正视这种痛苦。尽管伤痕幸运地开始愈合，伤痛却延续了数十年。
　　“我也花了五十年，而昌浩和彰子大人都没有这么多时间。”
　　两人只要在一起，就会责怪自己，关心对方。
　　老人神色聊莫地说道。
　　“尽管我也不愿意，但现在让长啊好哦和彰子大人分开也许是必要的……”
　　天照下达的神谕，也许是上天希望事态不向更坏的方向发展而做出的考虑。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　很久没来脩子房间的天皇让其余人离开。
　　脩子的内心非常不安。
　　虽然嵬藏在床后，但不能叫它出来。
　　天皇凝视着脩子的脸，过了一会儿，他的面部突然变得僵硬。
　　天皇在吃惊的脩子面前掩面欲哭。
　　“父王……？您怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“不……不是的，不是的，脩子……”
　　天皇紧咬嘴唇，做了个深呼吸。
　　“听好了，脩子……这件事很重要。”
　　天皇语气沉重将因神谕传来，不得不将脩子送去伊势，而且不知道什么时候她才能回来的事告诉了脩子。天皇内心的痛苦，连幼小的脩子也能感受到。
　　并告诉她，安倍晴明以及在晴明那里的小姐也将同去，所以没什么好担心的。这句话，与其说是对脩子说的，不如说是天皇在安慰自己。
　　脩子歪着脑袋，看着自己的父亲。
　　“……我去伊势以后，雨就会停吗？”
　　“……不知道。不过，父王相信天照大神一定会回应这个愿望的。”
　　五岁的少女露出了与年龄不相符的忧虑神情。
　　“……那么，我去。”
　　天皇感到全身如被撕裂般疼痛。脩子平静地说道。
　　“我会去的。我会好好地侍奉神明，成为对父王有用的人。”
　　所以，她犹豫地补充道。
　　“请为了母后召见晴明。让他念咒使母后的身体好起来。”
　　天皇心痛的抱紧了女儿。
　　“好的，马上就召见他。为了你的母后，明天也会召见他的。”
　　脩子露出了笑容。
　　父亲久违的环抱是那样温暖，脩子发自内心地感到高兴。