　　这场雨，并非出于天意。
　　那么，天意又在何处。
　　1
　　那是一片伸手不见五指的黑暗。
　　在伴随着压迫感的黑暗中，一个身影悄然出现。
　　身影披着比黑暗更加漆黑的服装，用犀利的目光慢慢环视四周。
　　风轻轻拂过。
　　这个阳光无法照耀到的地方，空气却并不凝滞，就是因为这里的风从不间断。
　　那风中，还带着些许热气。
　　他向着风口走去。
　　轻微的脚步声在黑暗中回荡。
　　他不紧不慢地走在这个没有光亮的世界里。
　　终于，他停下了脚步。
　　一阵风吹来。
　　从下方涌上的气流，吹动了他还未及肩的发丝。
　　风重重翻动了肩上的披风。
　　将啪啪作响的披风揽到身后，他皱起眉。
　　“……地，动了。”
　　低沉的嗓音，透出一丝邪气。
　　有什么东西敲打着他的直觉。是警告。
　　低头注视着喷吐着风的黑暗，他忧心忡忡地眯起眼。
　　这是人界即将发生异变的预兆。
　　那个人称当代第一的老人，又是否察觉到了呢？
　　“……如果能察觉就好，察觉不到，只能说明他真的老了。”
　　他在黑暗中抱起胳膊，用手指抵住唇边低声呢喃。
　　“虽说介入人类的命运是违背条例的……”
　　但如果不仅与个人有关，而是关系到整个国家的存亡，那便另当别论了。
　　思忖再三后，他转过身。
　　风依旧在吹。
　　黑暗中，他的身影突然不见了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　靠在岸边书写着什么的昌浩忽然抬起头。
　　“怎么了？昌浩。”
　　昌浩身边蜷成一团的小怪支起上半身不解地问道。
　　它将前足放在几案上，注视着已有一半被文字填满的纸张。
　　“哦，你的字越来越像样了。果然每天练习就是有效果。”
　　小怪少见地称赞道，但昌浩没有反应。
　　昌浩对自己的字迹好坏非常介意。虽说心里总想着要写得漂亮点，但光有这样的想法还是没用的。不过尽管如此，和他刚来到阴阳寮时相比已经像样多了。
　　小怪疑惑的抬头看向昌浩。
　　“喂，你没听见吗？”
　　昌浩看向东边的天空。手中毛笔饱含的墨汁，啪地滴落纸上。刚刚写下的文字被洇出一个大大的黑点，变得丑陋无比。
　　“啊啊，你是不是还得重写啊？喂，昌浩。”
　　喊了几遍之后，小怪推推他的手臂，昌浩这才回过神来看向它。
　　“啊，抱歉，怎么了？”
　　“发什么呆啊，难得我表扬你。”
　　小怪叽叽咕咕地抱怨起来，这时昌浩才看向刚刚被弄脏的地方，随即瞪大了眼睛。
　　“啊啊啊啊，好不容易写到这里了……”
　　纸面上的几个黑点无比刺眼，这下得重写了。
　　昌浩一边嘟囔一边将纸张揉作一团，垂下双眼的小怪随后问道。
　　“怎么了昌浩，在想什么呢？”
　　铺上纸张将笔重新握在手中，昌浩叹了口气。
　　“嗯……没什么，只是走神了。”
　　“嗯？”
　　小心翼翼地下了笔，笔尖却不听使唤。昌浩再次搁笔，深呼吸了一下。
　　心乱则字乱。因为这些文稿是用来保存的，所以必须写得尽可能工整。
　　书写的时候昌浩颇为紧张，肩膀觉得有些僵硬。他将双臂伸到背后勾在一起动了动肩，只听见耳边咯噔一声轻响，紧张的肌肉些许松弛了下来。
　　“我在想公主殿下不知怎么样了。”
　　昨晚没能直接见到她，不知她是不是好些了。
　　“有风音在，希望真的能一切平安无事。”
　　“都说了不会有事，你就放心吧，而且还有六合呢。”
　　“话是没错。”
　　不过，昌浩想。
　　有风音在，是否就真的没有问题了呢。
　　毕竟风音有利用内亲王脩子穿越黄泉瘴穴的前科。现在昌浩担心的不是风音会怎么样，而是脩子的心情。
　　风音就是那个曾利用了她的人，这件事脩子究竟是否知道呢？
　　昌浩还是将这话说了出来，小怪闻言面露难色。
　　看到它这副表情，昌浩不由担心起来，但终究什么都没有问出口。
　　对于瘴穴中发生的一切，昌浩和小怪都只是听他人转述，并没有亲眼所见。所以，风音和脩子之间进行过怎样的交谈，双方对彼此抱有怎样的感情，这些都不得而知。
　　可这些话毕竟不能开口去问，因为这种行为等于揭别人的伤疤。
　　昌浩这样思考着，而与此同时小怪却干脆地说道。
　　“这我不清楚。可如果你心里放不下这些事，最简单的方法就是去问风音本人。”
　　“……你说的没错，不过，小怪，你觉得这样做合适吗？”
　　小怪抖抖尾巴。
　　“有什么合适不合适的，我只是在阐述事实而已。”
　　小怪满不在乎地说完，忽然露出一脸坏笑。
　　“居然开始注意到这种细节问题了，这倾向不错啊，晴明的孙子。”
　　“不许说孙子！”
　　昌浩顿时怒眉倒竖提出了抗议，接着愤愤然再次展开了作业。
　　小怪轻轻苦笑着交叠起前足。
　　忽然，它的背脊挺了挺。
　　瞠目结舌的小怪竖起了尾巴。
　　“昌浩。”
　　在它出声的同时，地面纵向晃动了起来。
　　
　　
　　
　　
　　震动的持续时间比想象中要长。
　　幸好震动幅度不是很大，屋内家具没有倒下，但屋檐下挂着的灯笼和用来固定窗户的钩子如同振子一般摆动了起来。
　　风音抚摸着脸色惨白钻进自己怀里的少女，轻声哄道。
　　“没事了，已经停了，公主。”
　　双肩还在微微颤抖的内亲王脩子战战兢兢地抬起了头。
　　“真的……？”
　　“是的。”
　　风音在点头的同时，感觉到了一阵异样。
　　她是道反大神之女，拥有的力量正是五行中的土。比起其他众神，她能更加敏锐地感觉到大地的神气和气脉。
　　而这样的风音，却没预知地震。
　　直到身体感觉到屋子的晃动为止，她都不曾察觉到任何异常。
　　风音抬眼看向敞开的窗口。
　　由于连日的降雨和乌云，白天显得很是阴暗。
　　这样的季节寒气重，为了身体考虑，脩子一直穿着厚质的皮装。
　　虽然质地厚实再加上湿气会令衣服变重，但也是没办法的事。
　　“冷吗？”
　　“嗯，没事。”
　　在对屋中的只有脩子和风音二人，脩子已经下令屏退了其他的侍从。
　　对于脩子只有风音留在身边的行为，其他的侍女自然少不了埋怨几句。不过她们都自我安慰道，既然公主难得进宫，她又那么喜欢风音，就由着公主耍些小性子吧。
　　风音也在想，等她情况再好转些，也该开始逐渐让其他侍女贴身服侍她了，如果再这样下去，脩子只会被孤立。
　　因为其中的原因之一在于自己。
　　自己利用了脩子那颗不愿意亲近任何人、空虚寂寞的心。
　　风音有义务对此作出补偿。
　　“……”
　　脩子还太小，应该不太明白风音究竟做了些什么吧。等她长大些，拥有一定知识和思想的时候，就能对风音作出判决。
　　风音决定，在那之前都要陪在脩子身边。
　　她在心中发誓，作为利用了她的补偿，这次无论如何都要保护好她。
　　注视了雨幕片段，脩子站起身走到廊下。
　　“公主？”
　　回头看向正要起身的风音，脩子指着对屋。
　　“我去母后哪里。”
　　那颗稚嫩的童心，是不愿让风音继续为自己刚才受到惊吓而担心吧。
　　风音微笑着点点头。
　　
　　
　　
　　
　　直到地震停止，面色惨白的彰子依旧愣在原地。
　　耳边响起的是房屋刺耳的吱嘎声，几账和御帘也在不停摆动。
　　“小姐，您面色好差。”
　　“没事吧。”
　　“时间还真不短。”
　　猿鬼、独角鬼和龙鬼端坐在惊魂未定的彰子身边你一言我一语地说了起来。
　　脸色依旧煞白的彰子低头看了看三只杂鬼，轻轻点头。
　　靠在柱边的十二神将之一勾阵，则是一边叹气一边挠了挠头发。
　　“京都居然地震，真是少见。”
　　平安的都城地盘坚固。当初，桓武帝就是考虑到此处是四神相应之地，过去很少受到地震危害才决定迁都于此的。
　　因为必须建造象征国家权力中枢的大内里，所以不能选择天灾发生可能性高的地点。桓武帝是在查阅了过去的记录之后，才做出了这样的决定。
　　这已经是两百多年前的事了。
　　对年仅十三岁的彰子而言，两百年实在是一段长到令人无法想象的岁月。人类无论多么长寿，最多也只能活上百年。
　　彰子一边调整呼吸，一边看向正站着窥视窗外的勾阵的侧脸。
　　十二神将与人类不同。位列神之末席的他们，据说都已经活了至少数百年。
　　“……勾阵。”
　　听见彰子的声音，勾阵扭过头来。
　　“怎么了？”
　　轻轻歪着头的勾阵，有着比安倍家所有人都高的个子。
　　或许是体谅到彰子这样抬头看着自己实在吃力，勾阵在她身边坐了下来。身为斗将的她穿着一身便于活动的服装，衣摆很短，在两腿侧开有缝隙，与彰子的服装类型完全不同。
　　“……勾阵平时不穿这样的袿衣吗？”
　　彰子指指自己的衣服，勾阵淡然苦笑道。
　　“如果有必要自然会穿，不过现在没有必要。而且，我这头短发与这样的衣服也不相衬吧。”
　　还未及肩的黑直短发轻轻晃了晃。
　　就算短发但也很合适啊。正当彰子这样想的时候，膝边忽然传来一阵呻吟声。
　　“……好……难受……”
　　彰子眨了眨眼，忽的抬起双手。
　　“对不起，没事吧！？”
　　膝上一只乌鸦，正软绵绵地展开翅膀。
　　正因为地震而恐惧的时候，彰子一直紧紧抓着它。
　　乌鸦跌跌撞撞地从彰子膝上下到地面，啪地挺直了身板。
　　“以后注意点，小姑娘。我现在去小姐那里。”
　　乌鸦摇摇晃晃地正要离开，杂鬼们一把抓住了它的尾巴。
　　“站都站不稳，飞得起来吗？”
　　“别硬撑。”
　　“这里很安全的，安倍晴明的宅邸嘛。”
　　回头看着不知为何显得得意洋洋的杂鬼们，乌鸦低声吼道。
　　“这点事我还能不清楚吗！我又不是第一次来到这里！”
　　三只杂鬼一同瞪圆了眼睛。
　　乌鸦。会说人话的鸦妖。
　　猿鬼顿时恍然大悟。
　　“难道你就是那时候的乌鸦！？”
　　三只杂鬼顿时齐齐向后跳了一步，接着忙不迭地挡在了彰子与乌鸦之间。
　　“你你你你你要是对小姐出手，我们可不饶你。”
　　“没没没没没错，如果不想吃苦头就别轻举妄动。”
　　“别别别别小看我们啊。”
　　虽然话说的很有气势，但其实却已经怕得连腿都软了。尽管如此还能挺身挡在彰子之前，实在勇气可嘉。
　　勾阵捂住嘴，差点没噗嗤一声笑出来。她瞥了一眼，之间彰子正呆呆地交替注视着三只杂鬼和乌鸦。
　　忽然被下了战书的乌鸦诧异的看了看杂鬼们，又看向勾阵。
　　“十二神将，他们到底在说些什么，是不是认错了……”
　　“是啊，不过我可以证明你的清白，你认为如何？”
　　“……你是说，让我欠神将人情……？”
　　它漆黑的脸上大大地写着“不情愿”三个字。但在看到杂鬼们三双眼睛里那视死如归的悲壮，乌鸦深深叹了口气。
　　“没办法。喂。你们几个，我的品行那个神将很清楚。为了你们自身着想，还是收起那无谓的敌意吧。”
　　这傲慢的口气似乎触到了三只杂鬼的逆鳞。
　　“你说什么！”
　　“居然那么自以为是！”
　　“也不想想是谁把你带到这里来的！”
　　勾阵抬起手，示意三只杂鬼消消火。
　　“你们冷静点，最好别激怒这家伙。”
　　乌鸦哼了一声，轻蔑地别开了头。
　　“可是式神！这家伙太狂了！”
　　太狂了，这三个字让乌鸦的背脊抽搐了一下。
　　勾阵不禁苦笑。
　　“什么狂不狂的，它侍奉的可是出云国镇坐道反的道反大神。这么说吧，说是神兽也不为过。”
　　三只杂鬼瞠目结舌地看向乌鸦。而那只漆黑的乌鸦则站得笔直，头也扬得高高的。
　　“——啊啊啊啊啊啊！？”
　　未及片刻，便响起来杂鬼们的惊呼。
　　与杂鬼们相反，彰子虽说沉默不语，但圆瞪的双眼也说明了她的惊愕。
　　乌鸦大模大样地别过身子。
　　“明白了吗？妖怪们，我和你们根本就不是同类。”
　　目光惊愕地凝视着乌鸦的杂鬼们，终于回头看向勾阵。
　　“我说式神。”
　　“问你个事。”
　　“道反大神，是谁啊？”
　　漆黑的乌鸦跌倒在地。
　　“……”
　　这下勾阵再也忍不住，笑得双肩颤个不停。过了好一会儿她才伸出一只手捂住了脸。
　　是啊。创世纪对人类而言很重要，但对杂鬼们却是无关痛痒的东西。它们所知道的神，最多也只有三贵神和守护京都北方贵船的祭神了。
　　而彰子因为最近接受了小怪的神明讲座，所以对这个名字有些耳熟。
　　“呃，是那位坐镇黄泉比良坂的岩石大神吧？”
　　对彰子点点头，勾阵看向乌鸦。
　　“太好了，嵬，有人知道。”
　　“闭嘴吧神将！竟敢愚弄大神，看我不宰了你们！”
　　面对嵬的愤怒，三只杂鬼不知为何饶有趣味地凑上前去。
　　“哦，你的名字叫嵬啊，我叫猿鬼，是小姐取的名字。”
　　“我是独角鬼，我的名字也是小姐给我的。”
　　“我是龙鬼，也是小姐给取的。”
　　之前的紧迫气氛不知消失在了那里。三只杂鬼围着漆黑的乌鸦七嘴八舌说个不停，就连嵬也仿佛被它们的气势所压倒，想说的话无论如何说不出口。
　　将乌鸦交给杂鬼们应付，彰子轻轻探问勾阵道。
　　“你刚刚说它侍奉的是道反大神……”
　　彰子的脸上浮现出不安的神色。
　　“是不是又出什么事了？”
　　彰子按着胸口这样问道，她黑色的双眸中开始透出丝丝类似于惊恐和胆怯的色彩。
　　勾阵浅笑道。
　　“彰子小姐不必感到不安。它只是因为主人正在京都，才跟来的。”
　　接着，勾阵安慰的抚摸起彰子的头来。
　　“是道反大神的女儿。她会在京都逗留一段时间，你们应该有机会见面。”
　　就在这时，建筑物又开始吱嘎作响。
　　是地震。
　　虽然振幅并不强烈，但大地的晃动迟迟没有停止。
　　听着柱子和墙壁的声响，彰子再次脸色苍白地僵住了。
　　京都很少发生地震，所以一旦发生，彰子便吓得动弹不得了。
　　在天灾面前人类太过渺小，这是出于本能的恐惧。
　　“嗯，不能再等了！”
　　被三只杂鬼围在中间的乌鸦一步一晃地走到门外，大大地张开了双翼。
　　“我担心小姐的安危，后会有期，神将！”
　　高声撇下这句话，漆黑的乌鸦飞进了雨幕。
　　
　　
　　
　　
　　嵬离开后，地震不一会儿便停止了。
　　为了让松了口气的彰子放下心来，勾阵轻轻拍了拍她的背。
　　“我没事，只是有点害怕……”
　　“别勉强自己，地震很可怕吧。”
　　“嗯……”
　　轻轻点点头，彰子深吸了口气。
　　勾阵皱起眉头。
　　已经两次了，她都没能察觉地震。
　　勾阵是土将，与大地的气脉相通。天一、天空和太裳也是如此，在地震方面他们的感觉甚是灵敏。
　　而这次，地震不但无法被察觉，震动中还有异常之处。
　　“小姐，没事吧。”
　　“我们再陪你一会儿吧。”
　　“小姐开口我们一定奉陪。”
　　争先恐后的杂鬼们是真的在为彰子担心。
　　彰子笑了，却摇了摇头。
　　“谢谢你们，不过我没事的，这里有勾阵在，而且晴明大人应该很快就会回来了，所以不用担心。”
　　“是、是吗？”
　　“那就好。”
　　“但是，如果感到害怕你可以立刻叫我们，我们会马上赶来的。”
　　“嗯。”
　　见彰子颔首，三只杂鬼带着开心的笑容转过了身。
　　目送杂鬼们大大咧咧地离开，彰子来到廊下。
　　杂鬼们一边轻快地翻越围墙，一边挥了挥手。
　　“再见！”
　　在廊下挥手的彰子见杂鬼们的身影消失，脸上顿时笼罩了一层阴霾。
　　她用手撑着栏杆，静静吐了口气。
　　雨还在下，最近一直都没见到太阳的影子。厚重的云层掩埋了蓝天，让人感到一种说不出的郁闷。
　　勾阵知道她在想些什么。
　　安慰的话语有很多，但没有一个能从根本上解决问题。
　　背着彰子悄悄叹了口气，勾阵抱起了胳膊。
　　晴明雨中出行的身影浮现在脑海。
　　一连几日，天皇召见。
　　究竟是为了什么事呢？
　　