　　
　　
　　午夜任务
　　
　　
　　「啊，我不行了，再多就吃不下了……」
　　说着，莱纳·龙特带着痛苦的表情，瘫倒在桌上。
　　他有一头睡得乱七八糟的黑发，还有一副没什么干劲、比过往任何时候都更昏昏欲睡的眼睛，以及略微驼背的瘦长身躯。
　　莱纳目前所在的地方是一间在午餐时分热闹异常的餐厅。
　　他刚扫完第十盘的料理，享受着暴食所带来的痛苦，这是近日来因为缺钱而持续绝食的他，获得至高无上幸福的一刻。
　　另一方面，他对面的座位上坐着一个漂亮得让人难以置信的美人，正以优雅的动作用刀又默默地将食物送到嘴边。顺便提一下，她处理掉的料理也是第十盘了。
　　过了一会儿，她将最后一盘吃完，用平坦、毫无昂扬顿挫、欠缺感情的声音说：
　　「再追加三色丸子套餐甜点。」
　　餐厅的老板一听，整张脸都僵了起来。
　　「你、你还想吃啊？钱、钱没问题吧？」
　　菲莉丝闻言，从怀里拿出几枚金币给老板看，并说：
　　「三色丸子套餐。」
　　「知、知道了。」
　　莱纳望着这一幕，叹了口气。
　　「菲莉丝还真能吃，还吃得下啊？」
　　「嗯，因为装丸子的地方不一样。」
　　「有这种事吗？」
　　「就有这种事。」
　　「嗯～～那我也追加三色丸。」
　　好个毫无意义的对话，好个佣懒的午后。
　　终果，两个人将店里菜单上所有的菜都尝过之后，终于开始说正经话了。
　　莱纳说：
　　「啊，我好幸福啊……从来就不知道食物竟然是如此地美味……」
　　「昨天晚上去袭击那个有钱人的金库果然是一件正确的事情。」
　　菲莉丝面不改色地说道。
　　莱纳一听，瞬间僵了脸，说：
　　「……我觉得偷窃这个行为是值得商榷啦，不过，总比饿死要好……」
　　
　　
　　他们昨天晚上到底干了什么好事呢……？
　　这个就暂且先不谈了。
　　莱纳说：
　　「那么，接下来要怎么办？既然我们都干出小偷这种勾当了，今后在鲁纳就不容易待下去了吧？比较值得探索的勇者传说也只剩一个，等查清楚了那个勇者传说之后，我们就到别的国家去吧！而且我们手上也有钱了。」
　　菲莉丝点点头。
　　「那个勇者传说是什么样的内容？」
　　「嗯，我记得是……勇者卡尔威德的七星武具什么东东的传说，在鲁纳境内流传至今。」
　　莱纳将他以前调查过的老旧资料说明给菲莉丝听。
　　「据该文献所述，以前这块土地还没有被鲁纳统一的时候，有鲁依德帝国和纳斯特帝国两个国家，这两个国家之间发生了激烈的争斗，长年不停地对战。然而，有一天，一个叫卡尔威德的男人出现了，他靠一个人的力量就终结了那场战争。
　　那个男人具有令人难以置信的战斗能力，鲁依德和纳斯特两国都不战而屈。
　　于是，两国便听从卡尔威德的建议，达成和解，各取国名的头一个字，于是鲁纳帝国便诞生在这块土地上。
　　「缘由好像就是这样……你有什么看法？这个传说好像跟以前的不一样，内容非常具体，听起来好像真的有值得一看的东西哦？力量大到足以压制两个国家、靠一己之力就可以在不流血的情况下阻止战争的勇者卡尔威德，身上所穿的七星武具。」
　　「原来如此……如果其他国家拥有那样的力量就糟糕了，我们立刻去抢过来。那些武具现在在什么地方？」
　　莱纳闻言，微微地皱起眉头说：
　　「这就是这次的问题所在……听说那个叫卡尔威德的勇者在统一鲁纳之后几年，就因为食物中毒之类的原因而死亡，跟他的七星武具一起被埋进坟墓当中了。」
　　「嗯。那有什么问题？只要把墓挖开来不就得了？」
　　「你……竟然敢脸不红气不喘地讲这种会遭天谴的话……虽然你说得也没错，但我想说的重点不是这个，卡尔威德可是一个靠自己的力量就足以制压两个国家，拥有万夫莫敌战斗能力的怪物耶？这种人会因为食物中毒而死？我觉得这当中有蹊跷……」
　　可是，莱纳的话就被几个突然闯进餐厅的男人给打断。
　　男人们一看到莱纳，便仔细比对拿在手上的纸。
　　「找、找到了！穿着从洛兰德偷出来的铠甲，黑头发黑眼睛高大瘦长身材的色情狂……是你吗！是你从凯拉尔先生的金库偷走金子的吗？！」
　　「啊？咦？」
　　莱纳搞不清楚状况，不由自主地发出愚蠢的叫声。
　　男人们又看着菲莉丝。
　　「这么说来，你就是『被绑架的天使』小姐罗？谢谢你虽然身为人质，却还费尽心思留下情报给我们。现在我们来了，一切都没问题了！」
　　男人们说完，再度狠狠地瞪着莱纳。
　　「哪，你这个变态绑架犯！立刻释放『被绑架的天使』小姐，乖乖地投降！」
　　听到这一番话，莱纳大致就理解了事情的来龙去脉，他半睁着眼睛凝视着菲莉丝说：
　　「菲莉丝你啊……又玩这个把戏啊？」
　　可是菲莉丝却顶着事不关己的表情说：
　　「嗯，我们洛兰德帝国的人在别国做些偷鸡摸狗勾当的传闻流传出去就不妙了，所以我从金库里偷走金子时，留下了记有事实的字条。」
　　「什么事实啦……啊，算了，不过，话又说回来，『被绑架的天使』又是什么？」
　　「我就说我把事实……」
　　这时，莱纳打断菲莉丝的话。
　　「是是，是这样吗？是我错了，我不该问的。那么，这下该怎么收场？」
　　「就利用这个机会，闹它个天翻地覆，然后赖掉这里的餐费，趁乱逃跑。」
　　菲莉丝面不改色地说道。
　　莱纳凝视着眼前这个『被绑架的天使』：
　　然后深深地叹了口气说：
　　「唉，我觉得，好像只要跟你在一起，就会无止境地堕落下去，越来越不像是一个正常人……」
　　菲莉丝点点头。
　　「犯下无数诱拐妇女同胞的恶行，我相信你一定可以成为一个真正的恶魔。」
　　「我没做过！我又没有做过那种事。算了，我知道了，我们就打翻这些人逃跑吧……」
　　于是，两人三两下就把包围住他们的男人们打昏过去，扬长而去。
　　另一方面，场景和时间改变。
　　一个没有月亮的黑暗夜晚，四周没有光源，世界笼罩在一片真正漆黑的黑暗当中。
　　前方几步之遥就看不到东西，在这样能见度极低的环境当中，依稀可以听见奇怪的声音。
　　
　　
　　「露营露营、烤肉，好棒啊！」
　　
　　
　　蜜儿可·卡拉德踩着精神奕奕的步伐，在连一寸以外的东西都看不到的漆黑道路上走着。
　　一头绑成马尾的亚麻色头发、圆滚滚的大眼睛、可爱的娃娃脸。这个看起来非常年幼的少女，才十六岁就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长的职务。
　　正是所谓的精英。
　　以她的一身本领，在这样的漆黑环境当中，掌握四周的气息来确认周遭的环境，对她来说应该不是什么难事。
　　但，这时蜜儿可突然被地面上冒出来的树干绊了一下，整个人往前倾。
　　「啊？！」
　　「队、队长！」
　　旁边立刻伸出来一只手，在千钧一发之际扶住了蜜儿可，避免她跌倒。
　　让我们修正一下说法……
　　就算她是精英，但在这种几乎什么都看不到的情况下，要同时确认脚下的路况，又要跳跃着走路似乎是有些困难的。
　　扶住蜜儿可的人以宛如保姆的语气说：
　　「请小心一点，队长，万一因为太兴奋而不小心受了伤，本来很快乐的事情也变得不快乐了。」
　　「……对不起。可是，路克，这是人家第一次露营，我好兴奋啊！」
　　蜜儿可说完，一副完全没有把路克的忠告放在心上的样子，又顶着绽放喜悦光彩的表情，开始跳着走了起来。
　　路克见状，忍不住面露微笑，然后回头看着跟在他后头的蜜儿可部队成员们。
　　「话又说来，还好我们买了露营的道具。前头有一段路都没有小镇或村庄，根本找不到住宿的地方，最重要的是，队长竟然那么地高兴……」
　　拉哈说：
　　「可是，队长好歹是贵族的养女，怎么会从来没有露营过呢？」
　　然而里雷闻言却摇摇头说：
　　「拉哈，你在说什么啊？你应该也知道吧？蜜儿可队长虽然是养女，可是跟一般的养女不一样，她一定一天到晚都被迫接受军事训练……」
　　里雷的这一席话使得蜜儿可部队成员们的表情都瞬间黔淡了下来，然后阿穆说：
　　「所以我们只要帮队长多制造一些回忆就好了呀！好！今天就好好的来烤个肉吧！」
　　说着，便追着蜜儿可而去。
　　路克见状，不断地点着头，然后说：
　　「那么，你们就跟着队长，避免她兴奋过头！」
　　「遵命！」
　　「另外，里雷，能不能请你先去查清楚，前头的地形哪一个地方最适合搭帐棚架营火？」
　　「知道了。」    ＼
　　路克一声令下，手下立刻就开始行动了。
　　路克目送他们离去之后，拿出之前一直背在背上的某种用木头制成，看起来像乐器一样的东西。
　　「嗯，这样一来就没问题了，我们有了这个跟帐棚一起买来、在营火晚会时要用到的吉他，蜜儿可队长一定可以好好玩上一天，嘻嘻。接下来，只要蜜儿可队长能忘掉那个叫莱纳什么的男人，应该就会是一次愉快的旅行了。」
　　对一个身为拥有可爱女儿的监护人而言，今天的这个时候看似无灾无祸、如此平和。
　　姑且就先别在意这件事了。
　　
　　
　　场所再度转换。
　　没有月亮，漆黑、宁静，夜晚的墓地。
　　地面上插着无数个显示死者们长眠于此的象征，鲁纳帝国的习俗和举行火葬的洛兰德帝国不一样，他们直接将尸体埋葬在地下，上头竖着一个十字星。
　　也就是说，每个十字星底下都埋着尸体。
　　群树在风中摇晃，四周充满令人不快的喧扰声，但不知为何，空气里却弥漫着一股温暖的气息。
　　扛着铲子，深夜站在墓地正中央的莱纳呻吟似地说：
　　「我说菲莉丝，我有一个问题……」
　　「嗯？什么事？」
　　「我说啊，我不是说过，勇者之墓好像是被设置在与一般坟墓稍微不一样的地方，所以就算大白天去挖墓，应该也不用担心遭到别人目击，不是吗？」
　　「你是说过啊，所以呢？」
　　「唔，所以？我是说，我们为什么要在连月亮都没有露脸的夜晚来到墓园呢？明天早上再来也可以吧？」
　　可是，菲莉丝用好像完全无法理解莱纳的话似地语气说：
　　「你在说什么啊，莱纳，说到坟墓，当然就联想到夜晚啊！以前我看过画卷，因为从天而降的诡异光线照射而复活的死者们，利用深夜爬出坟墓将人类生吞活剥……如果那是事实，谁都想亲眼目睹一次吧？」
　　「不是……吧？话不是这么说的。还有，你是不是搞错了？我确实是在哪个古老的文献上看过有一种透过法师使死者复活的魔法，可是，应该是指召唤骷髅或僵尸吧？你说的诡异光线是什么？那种传说是从何而来啊？」
　　可是，莱纳的疑问遭到漠视。
　　「另外我还听到另一种说法，死者们的怨念化成幽灵或什么的袭击人类。虽然无法发动任何物理性攻击，但是，以前抛弃的女人会采用更可怕的攻击方式，每天晚上站在枕头边哭泣，要不就是在耳畔诉说着内心深深的怨恨。」
　　「啊，那、那可真是恐怖啊……」
　　「嗯。对身为色情狂，又是女人大敌的你而言，一定感觉更强烈。」
　　「不，目前我自认心里无愧，反倒是你……」
　　但，菲莉丝立刻打断莱纳的话。
　　「没有。」
　　她斩钉截铁地说道。但莱纳继续紧晈不放。
　　「可是……」
　　「没有。」
　　「我就说……」
　　「没有。」
　　下一瞬间，菲莉丝拔出腰际的剑，抵在莱纳的脖子上。
　　「你敢再胡说，就砍下你的脑袋，我说没有就是没有，你这样胡说八道，万一幽灵或什么的奇怪东西跟上我怎么办？」
　　「……难道，菲莉丝，你怕幽灵吗？」
　　「…………」
　　一阵沉默之后，菲莉丝顶着严肃的表情说：
　　「你不怕吗？幽灵可是用剑也砍不死的哦？你根本就不知道哥哥要我砍死不能砍的东西时，那种执拗训练有多么地严苛。」
　　「……你……连幽灵都想砍吗？」
　　莱纳以愕然的表情问道。
　　然后他马上打消死后化为幽灵，站在菲莉丝的枕头边，故意做些讨人厌事情的念头。
　　因为他不想死两次……
　　姑且就不谈这个了。
　　扛着铲子的两个人只靠着四周传来的气息，以相当没有紧张感的步伐，在几乎看不到前方景物的漆黑墓地中前进。
　　不久之后，他们来到勇者之墓面前。
　　一个特别大的十字星从地面上冒出来，看来底下就埋着勇者的尸体和七星武具。
　　莱纳和菲莉丝对看了一眼，然后菲莉丝说：
　　「要挖开坟墓，这个十字星挺碍事的，砍了它。」
　　刹那间，才觉得菲莉丝的手以莱纳的眼睛看不到的高速动了动，下一瞬间，就响起剑被放回剑鞘里的声音。
　　然后，十字星整个倒了下来。
　　莱纳愕然地凝视着这一幕，说：
　　「唔，菲莉丝果然是够厉害。」
　　「这种算是小事。」
　　「不，我不是这个意思，我是因为你能够面不改色、做出砍倒人家墓碑这种会遭天谴的举动，而感到惊讶……算了，不多说了。要挖了吗？好麻烦啊……」
　　于是，两个人将铲子往地面上一挖。
　　就在此时，菲莉丝好像听到了什么似地突然回头。
　　「刚刚那是什么？」
　　「咦？什么？」
　　「刚才不是有声音吗？好像是唱歌，又好像是尖叫……」
　　「嗯？我没有听到什么啊？」
　　可是，菲莉丝用她那跟平常没什么两样的冷漠眼神定定瞪着后方。
　　「不，我可以感觉到某种东西的气息，虽然只有一点点，除了我们之外，这个墓地还有其他东西在。」
　　「真的吗？可是我觉得只有像我们这种人才会在三更半夜来墓地啊？」
　　「我有同感，所以也许……」
　　「唔，也许？」
　　「也许是死者复活在唱歌吧？」
　　「…………」
　　菲莉丝突如其来的劲爆发言让莱纳顿时无语。
　　可是，菲莉丝却理所当然似地继续说道：
　　「这么一来就糟了，这就代表鲁纳的古老复活魔法，已经到了可以让死者半夜里起来唱歌的程度，对洛兰德而言，这将会成为巨大的威胁。」
　　「……我说你啊……你是当真这样想吗？以死人当军队来使役确实是会形成一定程度的威胁，可是我觉得，目前操控死人的魔法不是这个国家的主流，而且只是叫死人起来唱歌，又不是在战场使用的的魔法，没什么大不了的吧？」
　　可是，菲莉丝却用淡然的口吻回答莱纳的问题。
　　「我再说一次，莱纳，死人会每天晚上在枕头边唱歌，你认为如何？」
　　莱纳闻言沉吟道：
　　「嗯……那倒是有点恐怖……」
　　「这种玩笑就先别开好了。」
　　「啊？你现在是在开玩笑吗？」
　　「是开玩笑。」
　　这段无聊的对话戛然而止，菲莉丝继续说道：
　　「我们身负预防他国拥有超越洛兰德力量的义务，如果鲁纳基于某种军事目的而开发魔法的
　　莱纳一听，赶紧说道：
　　「等、等一下啦！可是，今天一点月光都没有，就算死者复活，除非他们靠到我们身边来，否则我们也无法确认吧？再说，如果接近的对象真的是会袭击人类的怪物，那不是就糟糕了？」
　　可是菲莉丝用简单俐落的一句话就提出了问题的解决方案。
　　她拍拍莱纳的肩膀说：
　　「那就加油了。」
　　「……我什么话都不说了，反正也习惯了。」
　　莱纳一脸沮丧，开始往前走。
　　于是，两个人就依凭着着四周传来的微微气息，继续前往调查怪物的真相。
　　
　　[[IMG,a700e7f13c96d8ca1c1fa44dd4e85cd8,667,1000,187576]]
　　
　　
　　
　　一会儿之后……
　　藏身在草丛里的莱纳和菲莉丝，在墓地中一个略显宽阔的广场，目睹了一个让他们不敢置信的景象。
　　广场的中央也许是准备施法术或什么的，不知道为什么，被切得细细的树枝堆得高高的，还点着火。
　　而熊熊的火焰四周有几个男女踩着不属于活人、摇摇晃晃、让人感觉不快的步伐绕转着。
　　莱纳见状惊讶地睁大平时毫无干劲的双眼。
　　「不会吧……」
　　他只说得出这句话。
　　接着菲莉丝用没有抑扬顿挫的声音说：
　　「果然就如我所说的一样，死者四处徘徊。」
　　「唔，你说的跟这些人有哪里一样……」
　　然而，莱纳的话就此被打断，眼前一个女人以摇晃笨拙的动作摆动着，一旁以更笨拙的动作移动着脚步的男人，踩上了女人的脚。
　　「好痛～～阿穆，脚、踩到我的脚了！」
　　「咦？啊、啊、对、对不起蜜儿可队长！我是第一次跳民俗舞……」
　　男人惊慌失措地停下脚步。
　　可是女人听到后，笑着说：
　　「啊哈哈，别介意别介意，那么，阿穆就学我的动作吧！」
　　令人感到不舒服的摇晃动作又开始了，那种动作与其说是民俗舞，还不如说是幼稚园的游戏更贴切一点。
　　男人见状说：
　　「好厉害！蜜儿可队长什么都会啊！」
　　「嘻嘻嘻，那还用说！」
　　接着，白发男子宛如配合着蜜儿可动作似地开始弹起吉他。
　　「那么就开始下个曲子了。」
　　「嗯！那大家就跟着我做哦！」
　　「好～～」
　　于是，所有人又开始摇摇晃晃地跳着令人觉得不舒服的舞，伴着火焰，景象就是如此地恐怖……
　　看到这样的景象，莱纳深深地叹了口气，然后说：
　　「怎么说呢？那些家伙为什么对我们的目的如此地了若指掌呢？从某方面来说，我觉得那才叫超灵异现象。但是，看他们的样子，好像不是冲着我们来的。」
　　莱纳凝视着从他逃离洛兰德以来，就以不亚于妖怪般神出鬼没行动、执拗地持续追赶着他、以蜜儿可为中心的「破戒」追击部队成员们。
　　菲莉丝顶着认真的表情说：
　　「那很简单，那些人大概就是所谓的幽灵吧？以前被你像垃圾一样抛弃而自杀的女人发誓要
　　「喂，那些人怎么看都不像幽灵啊……算了，就先别开玩笑了，现在怎么办？万一又被他们撞见了，事情就麻烦了哦？」
　　「我们绝对不能被幽灵附身，现在就别理他们，照原定计划，赶快挖出勇者的遗物，火速离开吧。」
　　「说得也是。」
　　说着，两人作势就要离开现场，此时营火突然消失了。
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　莱纳和菲莉丝回头一看。
　　「难道是被蜜儿可发现……啊！」
　　可是，此时莱纳住了嘴。
　　四周马上笼罩在一片连月光都没有的黑暗当中。
　　之前因为已经习惯了营火的光线，这突然落下的黑暗使得莱纳一时之间，连在他身边的菲莉丝身影都看不到。
　　尽管如此，只要有一点点的气息，莱纳和菲莉丝就可以掌握四周的状况。
　　然而却听到蜜儿可的声音说：
　　「咦？怎么了怎么了？路克为什么要熄掉？营火晚会已经结束了吗？就不能再等一下吗？不行吗？」
　　路克用跟她不一样，有点紧张的声音说：
　　「不，不是我熄掉的，拉哈、里雷、阿穆，是你们熄火的吗？」
　　另一个声音比较沉着的男人回答：
　　「可以在一瞬间就将本来烧得那么旺的火给熄掉，恐怕是魔法吧？我、拉哈还有阿穆都不擅使用魔法。」
　　「是吗？这么说来，难道是有什么人？」
　　此时，黑暗中突然响起低沉严肃，宛如从死者口中发出的不快声音说：
　　「是谁妨碍了我们的睡眠……」
　　接着，听见蜜儿可用隐约透露着恐惧的声音说：
　　「咦？咦？这是什么声音？」
　　「又是想要来破坏勇者大人之墓的人吗……」
　　「墓？什么墓？」
　　路克用紧张的声音说：
　　「墓？里雷，这是怎么一回事？这里难道是……」
　　接着被称为里雷，有着沉稳声音的男人说：
　　「这下可糟了，对不起，就地形而言，这里是最适合露营的地方……」
　　他的话被打断了。
　　「打扰死者灵魂的无礼者们啊，承受我们诅咒的力量而死吧～～」
　　「里雷你这个大笨蛋啊啊啊！」
　　蜜儿可等人大叫。
　　于是，好像开始了一场战斗。
　　「唔……咦？……不会吧，这是怎么回事……啊啊啊真正的怪物啊啊啊啊……我讨厌怪物啊啊啊……唔。」
　　「嗯？！怎、怎么办？！蜜儿可队长昏过去了呀，路克学……哇？！」
　　「阿穆？！你还好吗？可恶，话又说回来，这些骷髅是什么东东啊？！再这样下去——哇？！」
　　因为四周一片漆黑，完全看不到状况，不过就气息来推断，蜜儿可好像早就昏死过去了，所以事情与她完全无关，而其他的蜜儿可的部属们则好像被什么东西给敲到脑袋，也都昏迷了。
　　莱纳只能用声音和气息大略推断出蜜儿可等人和怪物们之间交战情形。
　　「喂，真的出来了哦？」
　　「跟我想的一样，说到坟墓，果然就跟夜晚脱离不了关系。」
　　「这无关紧要啦，现在怎么办？」
　　「去抓人吧，从你前女友的话中听来，在那边作怪的可能是怪物，并不是幽灵。只要不是幽灵，就没有问题。逮住怪物，好好查个清楚。」
　　「我想说的是，我们该拿遭到袭击的蜜儿可他们怎么办？这是我的重点……」
　　但，不知道为什么，菲莉丝竟然露出充满悲伤的表情。
　　「……为他们祈求冥福吧。」
　　「喂，他们又还没有死……」
　　这时，战斗的声音已经平息了。
　　显然所有的成员都被打昏了，接着周围传出这样的声音：
　　「哼，这些人倒挺棘手的……」
　　「嗯。不过，只要这样威胁一下，这些家伙应该就不会想要再做出破坏墓地的事情了吧？」
　　「就是嘛，不能让这些家伙知道鲁纳勇者传说的事实。」
　　广场的中央那边传来这样的对话。
　　莱纳和菲莉丝闻书，相对而视。
　　莱纳说：
　　「你认为呢？看来好像不是什么怪物？」
　　「嗯。听起来，那些家伙好像知道关于勇者传说的某些情报，总之，我们的方针没有改变，先逮住他们再说。」
　　「好。」
　　于是，两个人踩着稳定的步伐，开始在眼睛还不是很习惯的黑暗当中行动。
　　几秒钟之后被堆得老高的柴火又被莱纳用魔法点燃了火焰，怪物们——基本上只是一群戴着骷髅面具的男人——面对菲莉丝那具有压倒性的威力根本无从抵抗，菲莉丝将剑抵在那群男人其中之一的脖子上说：
　　「哪，给你选择，脑袋被砍掉在半空中飞、整个身体被一切为二，或者乖乖照我的话做。你怎么选择？」
　　男人当然己经有了定论。
　　
　　
　　于是，昏死过去的蜜儿可等人被留在原先的地方，而莱纳他们则回到墓地，但是是回勇者的坟墓那边。
　　莱纳说：
　　「我说菲莉丝啊，那个，怎么想我都觉得很奇怪……」
　　「嗯？哪里奇怪？」
　　「也不是啦，你让那些家伙挖坟的目的我是能够理解。」
　　莱纳边说，边看着眼前那些刚才被抓来的可怜男人，在菲莉丝的威胁下拼命地挖掘着勇者的坟墓。
　　「嗯，所以呢？」
　　「所以呢？问题不在这里……」
　　然后，他用拿在手上的铲子格挡朝着他刺过来的剑，然后说，，
　　「为什么连我也要在你的威胁下工作？」
　　说着，他狠狠瞪着从刚刚就好整以暇地监视着莱纳他们作业情形的菲莉丝。
　　可是抱怨声音未歇，下一瞬间，菲莉丝将手上的剑一翻，刺向莱纳的脖子。
　　「哪，给你选择，脑袋被砍掉在半空中……」
　　「我说的奇怪就是这一点啊！唔……啊、啊、不是，对不起，我会乖乖的努力挖，所以请你不要再把剑靠过来了，我会死的，可恶，总有一天我一定要好好回报你！」
　　于是，莱纳一边发着牢骚，一边再度回到工作岗位上。
　　就这样，莱纳从男人们那边打听到了关于这次事件的情报，像是为什么要装神弄鬼吓人，还有刚才他们说的勇者传说的事实究竟是什么。
　　那些男人们告诉莱纳：
　　「这、这一点就请不要追问我们……」
　　「我、我们为了守住这个秘密，世世代代在这里生活，吓走观光客。」
　　然而，此时菲莉丝的剑一闪。
　　「啊？！知、知道了。啊，我们已经完了，我们对不起历代的列祖列宗……啊、啊、是，我们说，别杀我们……」
　　「……」
　　莱纳已经说不出话来了。
　　姑且不说这个了。据男人们所书，事实上，卡尔威德根本不是什么勇者。
　　在菲莉丝的长剑威胁下，男人战战兢兢地如实道来。
　　以前鲁依德帝国和纳斯特帝国的国王都是暴君，以人们的死亡为乐，不断进行残酷的处刑和发动无意义的战争。
　　在这样的情况之下，鲁依德的皇子和纳斯特的公主不知道在什么地方邂逅彼此，成了恋人，故事就此展开。
　　这两个人不断讨论商量该如何改变现状，因为再这样下去，人民会持续受苦，而国家也恐怕很快就会灭亡。
　　当他们思索着要想办法终止战争的时候，他们想到了两人经常幽会的餐厅里，能干厨师卡尔威德，他们将卡尔威德请入宫，命令他在料理当中下毒，暗杀各自的父王，两国的国王怎么样也没想到自己的孩子介绍入宫的厨师会下此毒手，结果双双死亡，长年以来的战争因此结束。
　　之后，立刻分别即位为国王和女王的皇子和公主，遂将鲁依德和纳斯特统合为鲁纳帝国。可是，弑亲之人登基为王是无法获得民心的，而长久以来相互憎恨的国家也不可能这么容易就整合成功，所以，他们需要一个让人民能够接受的传说。
　　就这样，能干的料理厨师成了传说中的勇者卡尔威德。
　　另外根据这些男人的说法，所谓勇者的七星武具就是卡尔威德所使用的菜刀、砧板、平底锅等等，非常平凡的七个料理道具。
　　
　　
　　而这些秘密就由皇子和公主，还有在卡尔威德的餐厅里实习的厨师们，世世代代所守护着。
　　「我们就是那些实习厨师们的子孙，所以，我们有守护这个秘密的义务！现在，这已经是连这个国家的国王都不知道的高度机密！」
　　男人很骄傲地说完……突然又一脸泫然欲泣的表情接着说：
　　「啊，可是，现在一切都完了！真相终于要曝光了！」
　　「如果秘密此时外泄，我们一路走来的人生到底、到底算什么嘛？！」
　　男人们你一言我一语地悲叹着，莱纳望着他们，说道：
　　「我倒觉得让实习厨师的子孙们守着这种极度机密比较可疑……啊，不过，先不说这个……」
　　说着，他把目光从已经挖得差不多的坟墓当中抬起来，看着菲莉丝。
　　「我说啊，既然如此，那我们挖这个墓不就一点意义都没有了吗？他们都说是七种料理道具了，唉，害我挖得这么努力……」
　　莱纳很沮丧地说。
　　可是菲莉丝依然面不改色。
　　「万一那个男人说谎呢？」
　　「啊？」
　　说着，莱纳回头看着流着泪，真的哭得不成人形的男人们。
　　「唔，我想不会吧？放过他们吧？只要我们不说，秘密就可以守住了。」
　　男人们一听，死命地恳求着莱纳。
　　「真、真的吗？！你、你愿意为我们守住秘密？！」
　　可是，此时菲莉丝又将剑刺向男人们的脖子。
　　「不行。哪，赶快挖，天快亮了。」
　　此时，莱纳觉得自己看到真正的恶鬼了。
　　不过先不提这些，莱纳的想法一如往常地不重要。
　　
　　
　　莱纳等人继续挖着墓，不久之后便看到勇者的棺木，他们打开棺木，找到被严谨地收纳在里面的几个道具。
　　
　　
　　[[IMG,3d30e534ba0ce19feaf4809e4f9a111a,668,1000,196913]]
　　
　　当中有平底锅、菜刀、锅子等等厨房用品，果然是七个料理道具。
　　男人们看着那些料理道具。
　　「真糟糕，这么一来，一切都曝光了，好不容易隐藏了几个世代，我们族人的辛劳全部都付之流水了。」
　　说着，一群人哭得呼天抢地。
　　莱纳顶着困惑的表情看着他们，然后瞪着菲莉丝。
　　「唉，我说你啊～～这次是不是做得太过分了？菲莉丝。」
　　可是，她一如往常，完全漠视莱纳的话，从被挖出来的料理道具当中拿起一把菜刀。
　　然后，她突然将菜刀向下一挥。
　　顿时，她眼前的铁制棺木遂一裂为二。
　　「啊？！」
　　男人们见状大惊失色，叫出声来。莱纳早就知道她那几乎异常的高明剑法，所以一点都不感到惊讶。
　　然而此时菲莉丝宛如回应那些哑然失声的男人似地，刻意点了点头，然后说道：
　　「不愧是勇者的遗物，锋利得让人难以置信，我不认为这是一般厨师所用的菜刀。如果你们想赞叹就悉听尊便吧。」
　　说着，她将那把菜刀往地上一丢。
　　「走了，莱纳。」
　　然后她大步离去。
　　接着那些呆立在现场的男人们赶紧捡起那把菜刀，然后说：
　　「难、难道卡尔威德是真的勇者吗？那么，我们……获得解放了吗？我们已经没有必要瞒着世人……持续守住秘密了吗？」
　　接着又有人说：
　　「真是不敢相信，可是这是事实。我们、我们是勇者实习生的子孙！」
　　哇！男人们的情绪瞬间转变，发出了欢喜的叫声。
　　莱纳愕然地望着他们，然后追上菲莉丝说：
　　「喂，菲莉丝，你不会是为了上演刚才那一幕，故意要我们把墓整个挖出来吧？没想到你这次竟然这么体贴？」
　　可是，菲莉丝头也不回的说：
　　「什么话？我只是完成自己的任务罢了，因为鲁纳是洛兰德的同盟国，如果失去勇者传说有损鲁纳国家名声，对我们并不是一件好事。」
　　她用一如往常，没有抑扬顿挫的语气说道。
　　可是不知道为什么，莱纳闻言却盈盈地笑着说：
　　「哟——算了，这样倒也好。没想到菲莉丝其实是这么好心肠的人。」
　　可是，此时莱纳发现，不知道为什么，菲莉丝的手上握着几根闪闪发光的金属串。
　　菲莉丝发现到莱纳的视线，仍然面不改色地说：
　　「嗯？这个吗？事实上这是最近我拿到的，被聘请到王宫的能干厨师所使用过的金属串。很羡慕吧？嘻嘻，用这个来吃丸子一定很快乐。」
　　「你是说你要用那个……」
　　莱纳话才说一半就止住了，然后无力地说：
　　「唉。算了。那么，我们在鲁纳的工作也结束了，接下来要到邻国耶特去吗？」
　　「没错。不知道耶特那边有什么样的丸子在等着我啊？」
　　「你很吵耶！」
　　两个人交换着这些没营养的对话，继续往前走。
　　抬头一看，天色已经渐渐变亮了。
　　