　　
　　
　　快乐的婚礼
　　
　　
　　「呵哈！」
　　「喂，如果不想死，就立刻停下马车，把里面装着的财物都交出来！」
　　突然响起一个粗野的声音。
　　「唉……」
　　莱纳·龙特闻声，叹了一口气。
　　他有着一头始终没有梳整好的黑发，还有一副没有干劲，微微驼着背的高大身躯，总是昏昏欲睡的眼睛打量着四周。
　　「……真是麻烦……」
　　状况是这样的。
　　地点在远离人烟的街道上。
　　在温和的阳光照耀之下，由莱纳所操控、慢慢行驶着的马车现在正被六个眼神邪恶，骑在马上的男人包围住。
　　对方有六个人，挥舞着看起来不怎么锐利的厚重长剑。
　　「喂，竟然搭乘这么华丽漂亮的马车！怎么样！有钱人家的少爷怕得不敢出声了吗！」
　　
　　
　　怎么看，状况都好像挺紧迫的。
　　可是，莱纳却用一点紧张感都没有，而且十分慵懒的声音说：
　　「喂喂，你听到他们说的话了没，菲莉丝？他们说有钱人家的少爷耶，看我们这个样子，也不知道他们是哪根筋出了错，觉得我们出身有钱人家？这阵子明明连饭都没能好好吃一顿呢……」
　　坐在一旁的菲莉丝·艾利斯闻言点点头。
　　她和散发出佣懒气息的莱纳截然不同，是一个拥有绽放出耀眼光芒美貌的女人。
　　只是不知道为什么，脸上一点表情都没有。
　　菲莉丝淡淡地说：
　　「真是过分啊，不过这也是很常见的事情，没用的男人，好吃懒作，动不动就怒吼着：『去给我买酒来。』弄到最后一家人连饭也没得吃，只好把老婆卖给流氓，吃苦受罪的往往都是女人跟小孩。」
　　「唔，现在到底在讨论什么？」
　　「当然是讨论你的事情，围在我们四周的不就是你的客人吗？看起来光靠你老婆一个人是没办法把借的钱全部还清的。」
　　「我哪有什么老婆……」
　　莱纳顶了回去之后，又叹了口气。
　　「我说你啊，那些人怎么看都是强盗吧？再说，我们之所以没有钱可不是因为我，都是你害的啊，谁叫你随便乱花钱。」
　　莱纳说。
　　「嗯。原来如此，你都是用这种方法推卸责任，一直利用脆弱的女人来满足自己。」
　　「唔……谁脆弱来着？」
　　「我。」
　　菲莉丝回答得又快又干脆。
　　莱纳闻言抱着头。
　　「啊……脆弱的女人，这个名词所代表的理想形象彻底崩毁了……」
　　他呻吟道：
　　「而且我们又没有钱……再这样下去，如果不认真想办法赚钱的话，我们接下来的旅程——」
　　「你们竟敢漠视我们的存在！赶快停下马车，把东西交出来！」
　　强盗们怒吼着打断莱纳的话，恐吓似地挥舞着厚重的剑。
　　要是换成一般人，早就被这种状况给吓坏了吧？
　　菲莉丝抬起她那不带任何感情色彩的细长眼睛看着剑说：
　　「钱吗？啊，也是可以用这种方法。」
　　莱纳闻言，用仍然欠缺紧张感的声音回答道：
　　「什么叫这种方法？」
　　「就像这些家伙一样，袭击有钱人的马车。」
　　「你是说像他们一样？」
　　「嗯？不然还有其他人吗？」
　　「我是说，我们不袭击像他们这种盗贼，抢走他们的所有财物……而是袭击一般百姓？」
　　「那还用说？我不知道盗贼是不是有钱，但是有钱人一眼就可以看出是有钱人啊。」
　　「说、说得也是……但是，从坏人身上抢东西，怎么说呢，事后的感觉会比抢一般人要来得来没有愧疚感吧……」
　　菲莉丝闻言，狐疑的歪着头说：
　　「愧疚？对谁？这实在不像是一个总是利用夜晚去袭击女人的男人会说的话。」
　　她顶着认真的表情说。
　　瞬间，莱纳很想反驳她，然后又感觉疲累似地低垂着头，抱着头经过一阵内心的天人交战之后，叹了一口气。
　　「唉……算了，也好……现在赶快想办法处理这个状况吧？如果剥光这几个家伙，也许至少今天可以有饭吃……」
　　已经被磨练到拥有成熟思维的莱纳兀自嘟哝着，停下了马车。
　　
　　
　　一会儿之后。
　　其实大约二十秒左右的时间而已……
　　两个人努力地在瞬间就昏死过去的六个可怜盗贼怀里摸索着。
　　莱纳翻开布制的脏衣服，确认里面一无所有。
　　「唉……这些家伙真的什么都没有啊……你那边情况如何？」
　　「一样，几乎没有什么值钱的东西。所以我不是说过吗？盗贼不会是有钱人，真正的有钱人才不会这么辛苦地工作，有钱人都是一动也不动，就可以大钱生小钱，钱滚钱的。」
　　「……这句话的含意好深啊……」
　　「嗯。下一次袭击的对象还是得锁定有钱人的房子。」
　　「唔，我们什么时候换了工作，变成盗贼了？」
　　「不是盗贼，任何一个时代，从有钱人那边抢钱的都算是义贼。」
　　「所做的事情并没有两样啊……」
　　两个人一边交换着这样乱七八糟的对话，一边翻找着盗贼们的物品。
　　这副景象怎么看都不像是义贼……
　　「嗯？」
　　这时，菲莉丝停下了动作。
　　「这是……」
　　莱纳发现状况有异，也抬起头来。
　　「什么东东？找到什么可以让我们有饭吃的东西了吗？」
　　说着，他踩着佣懒的步伐来到菲莉丝旁边，看着她手上的那张纸。
　　那张纸上，第一行就写着：
　　
　　
　　袭击耶克塔尔教会计划书。
　　
　　
　　「喂……这种东西你干嘛看得那么认真？你不会打算要袭击教会吧？」
　　于是菲莉丝抬起头来。
　　「有问题吗？」
　　「问题……义贼什么的话题扯到哪里去了？」
　　菲莉丝不理会莱纳的问题，以若无其事的表情说：
　　「鲁纳帝国跟洛兰德不一样，是跟神明借用力量来发动魔法的，这你也知道吧？」
　　莱纳点点头。
　　「好像是这样没错，我在某本书上看过，所以就算再怎么用心研究，假如没有信仰心的话，就学不来鲁纳的魔法……那是真的吗？真的有神存在，而神把力量提供给人类？真是有点难以相信啊……真的有那种东西吗？」
　　菲莉丝闻言，歪着头说：
　　「嗯？听起来你根本就不信神，却反对我们袭击教会？」
　　「不是……我想这不是信不信神的问题……就算不信神，你不觉得做这种事会遭到天谴吗？」
　　「不会。」
　　菲莉丝毫不考虑的回答，而且还继续说：
　　「因为我平日多行善。」
　　「…………」
　　莱纳已然无言。
　　菲莉丝不理会莱纳，继续淡然地说道：
　　「问题在于在这个国家境内，魔法是和宗教直接串连在一起的，所以，规模再怎么小的教会在这个国家里面，生意都很兴隆，而且——」
　　这时，菲莉丝翻开手上的纸，递给莱纳。上头画有简单的建筑物略图，图上绘有模拟的鲁纳守护神图像，看起来像是在十字上装饰着星星的奇怪图案，这个十字型图案也被用在鲁纳的国旗上，莱纳会经看过，但画在这张纸上头的图案是手绘的，笔法很拙劣，看起来跟神圣庄严完全扯不上边。
　　暂且不说这些……
　　在那个象征图案旁边一样用拙劣的字写着「史特亚银」，菲莉丝指着这几个字，继续说道：
　　「这个教会的象征好像是银制的。」
　　「哦……史特亚银啊？可真是有钱的教会啊。」
　　所谓的史特亚银是一种看起来比普通的银更漂亮的金属，而且量更少更稀有，因此相当值钱。但因为硬度比一般的银要高，不容易加工，比较欠缺实用性。
　　听到莱纳这样说，菲莉丝顶着佩服的表情点点头说：
　　「嗯，神这家伙好像挺会赚钱的。我不是说过吗？真正的有钱人是不工作的。」
　　「……神当然是不工作吧……现在就先别讲这种会遭天谴的话了。你的意思是说，你打算从神那边偷钱，还自认是义贼？……说真的，这不太好吧？如果我们去袭击教会的话……」
　　可是，他只说到这里，也许是这几天下来几乎没吃什么东西吧？莱纳的肚子此时发出咕噜的声音……
　　他皱起了眉头。
　　「唉……不过，我又没见过神之类的东西，我开始觉得哼也许当个义贼也挺不错的……」
　　结果，这两个人一起无视天谴……
　　「嗯。那就走吧。」
　　「好，头头。」
　　「是大姐头。」
　　「那什么东东啊？」
　　两个人就这样你三舌我一语，再度上了马车。
　　另一方面，地点转换……
　　「有人在吗？」
　　蜜儿可·卡拉德站在教会门前。
　　她绑着一头亚麻色的马尾，还有一张可爱的娃娃脸。娇小的身躯随着她用力敲门的动作前后晃动，她吸了一大口气，大声说：
　　「有人在吗？能不能让我们借住一宿？」
　　时间已届傍晚，天空被染成了红色，太阳已经西沉。
　　这一带前不着村，后不着店、有些荒凉。
　　她的保镖们—其实是部属们，都围着猛敲门的蜜儿可，带着困扰的表情交谈。
　　里雷说：
　　「如果被拒绝，那可就棘手了。路克学长，如果现在再去找其他的旅馆，只怕要深夜之后才能睡觉啊。」
　　拉哈接着说：
　　「这下不妙了，深夜是一切暴行的根源。」
　　阿穆更铁青着脸说：
　　「那可真的太糟糕了！九点上床睡觉才能教育出好孩子！我之前读过的育儿指南上也这样写的。」
　　众人你一言我一语地说道……顺便提到一点，他们是隶属于洛兰德帝国军队中，算是精英的「破戒」追击部队成员，然而……最近他们最爱看的，却是阿穆刚才所说的《育儿指南·入门篇》这类的书，这究竟是为什么啊……
　　唔，就先不谈这个了。
　　这支部队当中最年长——其实也才二十五岁——的路克·史塔卡特闻言点点头。
　　「唔，我想我们的蜜儿可队长再怎样也不会做出什么暴行……」
　　「不对，对我们自家的孩子偏心是不好的。」
　　「我知道，《育儿指南》第二章的开头是这样写的吧？」
　　「没错。」
　　他们到底在说什么……？
　　就在这个时候，教会的门突然打开来。
　　走出来的是一个穿着纯白色长袍的中老年女人，后头跟着几个一样穿着白袍的女人们。
　　「欢迎。我是耶克塔尔教会的祭司，名叫希儿梅，各位似乎需要帮助……？」
　　于是蜜儿可用力地点点头。
　　「嗯，莱纳花心逃跑了，我得要追上他，但是，路克又说九点就要上床睡觉，所以我们得找到住宿的地方，所以……」
　　路克一听，赶紧打断她冗长的说明，往前踏出一步说：
　　「抱歉，慢了一步自我介绍，我们是洛兰德帝国『破戒』追击部队的队员。目前因为任务需要，在鲁纳境内活动。但因为计划有点延迟，我们没能及时抵达城镇，时间就已经这么晚了……如果方便的话，希望能叨扰一晚。」
　　自称希儿梅的祭司面露微笑。
　　「原来是来自洛兰德的贵客啊？远道而来，辛苦各位了，既然如此，就请多停留几天吧。」
　　
　　
　　于是，蜜儿可等人就借住在教会里。
　　不久后，蜜儿可等人和希儿梅祭司及其他的修女们，一边享用实在很难用豪华来形容的简单料理一边交谈着。
　　祭司说：
　　「虽然是出任务，但是大老远特地跑到鲁纳来很辛苦吧？而且蜜儿可队长说自己才十六岁……」
　　蜜儿可一边吃着料理一边回答。
　　「没问题的！我有路克他们陪……」
　　祭司带着微笑，专心地听着她讲话。蜜儿可继续说道：
　　「而且、而且，除了我之外，绝对没有人能逮到莱纳！因为，我们约定好要结婚的！」
　　「哦？这么说来，就非得追上婚约对象不可罗？真是辛苦的任务啊。」
　　「就是说啊！可是那家伙，竟然跟那个只有一张脸孔好看的美人逃了！」
　　「咦？美人……吗？」
　　「没错！莱纳一定是被邪恶的女人给骗了！所以我必须让他觉醒才行！」
　　蜜儿可义愤填膺地说道。
　　可是，不知道为什么，祭司的反应和蜜儿可南辕北辙，突然露出为难的表情，然后战战兢兢地说：
　　「请……对不起……我可以请问一个问题吗？」
　　「嗯？什么事？」
　　「没什么……那个……是这样的……蜜儿可队长是担任军务吧？因为，你是队长，对吧？」
　　蜜儿可很干脆地点点头。
　　「嗯，没错。啊！你一定是因为我看起来很小，所以不相信我，对不对！可是，这是真的，对不对？路克。」
　　「是啊，蜜儿可队长可是以非常优秀的成绩从士官学校毕业的精英呢。」
　　不知道为什么，路克竟然用好像很为自己的女儿感到骄傲似地语气说道，简直就像宠爱孩子的傻父母一样。
　　虽然路克这样打包票，可是希儿梅仍然皱着眉头。
　　「不，我问的不是这件事，那个……从各位的谈话内容听起来，各位追捕的那个婚约对象像是个男人，难道……」
　　此时，路克发现问题所在。他赶紧解释道：
　　「啊？！啊，不对不对！队长虽然穿着军服，但是她是女孩子！」
　　这件事已经说明过多少次了啊？路克心里想着，不禁露出苦笑。
　　在鲁纳境内，女性是绝对不从事军务的，因此经常会造成误解。
　　祭司闻言，露出惊讶的表情。
　　「咦？女孩子吗？」
　　「是的。说起来，她怎么看都是女孩子吧？这么可爱率直的孩子可不是到处都有。」
　　路克用认真的口吻说道，傻父母的行径再度爆发。
　　然而，这番话更让希儿梅祭司露出愕然的表情。
　　「啊……经你这么一说，她看起来确实是很可爱的女孩子……」
　　说到这里，祭司突然脸色大变，站了起来。
　　「这、这是怎么一回事？！这、这么说来，蜜儿可小姐是女孩子，可是却从事这么危险的任务？！」
　　祭司一副难以置信的样子，勃然大怒。
　　虽然被祭司这突然如其来的气势给震住，但是路克还是点点头，但希儿梅祭司不断地摇着头，一面说：
　　「这是何其可叹啊？女性竟然担任军务……洛兰德的国王到底在想什么？一定是一个非常没有脑袋的无能国王……」
　　祭司竟然脸不红气不喘的说出这种在某些场合之下，可能会引爆战争的话来，路克等人为希儿梅祭司的突然变化感到愕然。
　　「不，那个……」
　　然而，希儿梅打断路克的话，一边兀自思索着，一边猛摇着头。
　　「啊，该怎么办才好呢？不该有这种遭天谴的事，神明是不会允许这种事情发生的！我明白了，请神明指示一条道路吧……」
　　于是她轻轻闭上眼睛。
　　「啊啊啊……来了……来了呀……啊！」
　　她莫名地放声大叫，睁大眼睛，视线不知为何竟然发直，看起来有些恐怖。
　　希儿梅祭司以非常确定的语气说：
　　「我明白了，立刻结婚吧！女人的幸福就是结婚，走入家庭！」
　　「啊，怎么突然……」
　　「没错！好，就这么决定了，我现在听到神的声音了，路克先生，恭喜你，你就是蜜儿可小姐的先生了。」
　　「啊？！」
　　希儿梅祭司突如其来的暴走行径，让包括蜜儿可在内的众人都发出愕然的叫声。
　　「怎、怎么可以？我二十五岁耶？如果跟十六岁的她结婚，那才叫犯罪……」
　　可是，路克的话遭到漠视。
　　「那种小事情不用计较！我的决定等于神的旨意，因为我现在听到了神的声音。」
　　希儿梅祭司顶着认真的表情坚持她充满危险性的发言。接着众修女们都带着尊敬的眼神凝视着希儿梅祭司，纷纷说道：
　　「不愧是希儿梅大人，那么简单就听到了神的声音……好虔诚的信仰心啊。」
　　「我也好希望能尽快听到神明的声音，成为一个祭司啊。希儿梅祭司是从什么时候开始，又是如何听到神明的声音呢？」
　　希儿梅祭司闻言点了一下头说：
　　「事情发生在我的人生被整个打垮、酗酒过度失去意识的时候，神明出现在我面前，晓谕我『忘掉那种男人，追随我吧』。」
　　「好了不起！」
　　「神明果然是少女的最好同伴！」
　　路克等人带着愕然的表情听着这些对话。
　　接着，蜜儿可也对那个带有强迫性格的祭司提出反驳：
　　「那个，可是我跟莱纳说好要结婚……」
　　「哪，修女们，事不宜迟，立刻准备举行婚礼。蜜儿可小姐请去试穿婚纱吧？」
　　瞬间。
　　「婚纱引这里还有婚纱啊？！」
　　「修女，请带领蜜儿可小姐。」
　　「哪，请这边走，蜜儿可小姐。」
　　「在哪里在哪里？」
　　就这样，蜜儿可三两下就被收拢了，路克等人想要阻止她，却被蜂涌而来的修女们给挡住。
　　「路克先生也要换上燕尾服！哪，赶快脱掉衣服！嘻嘻，事实上，我从来没有见过男人的裸体呢～」
　　「啊～我也是！」
　　「我也有四年多没看过了～」
　　在这一股莫名其妙闹哄哄的气氛之下，路克等人被迅速地带到别的房间。
　　就这样，蜜儿可和路克决定结婚了。
　　地点略微往外移，时值深夜。
　　莱纳他们在教会外头。
　　菲莉丝用她的长剑在彩绘玻璃上挖了一个洞，莱纳和菲莉丝相互推挤着脸，争着从一个小小的洞往内窥探。
　　于是……莱纳用疲累的声音说：
　　「三更半夜还点着灯也未免太奇怪了……他们为什么会在这所教会里啊？」
　　状况看起来是这样的，不知道为什么，穿着纯白色婚纱的蜜儿可和应该是她的部属、穿着燕尾服的白发男子路克，并肩站在教会中，一个看起来像祭司的老年女人站在他们面前。而莱纳他们锁定为目标的巨大十字象征，就好像是支撑着整个教会的支柱似地耸立在后头，连接着天花板和地面。
　　
　　[[IMG,6e1bee676c2de86156ae99df99f6b345,665,1000,225953]]
　　
　　那个象征比莱纳想像中的还要大得多，甚至可以说大了有百倍之多。莱纳决定先不考虑要怎么偷走那种东西，把注意力放在教会里头的状况。他看见蜜儿可的部属们、十几名修女都望着蜜儿可和路克，有人笑颜逐开、有人频频拭泪。
　　莱纳见状，充满不解地嘟哝：
　　「唔……那些家伙在干什么？」
　　不知道为什么，菲莉丝却凝视着他。
　　「怎么看都是一个婚礼啊，她果然选择了正经八百、近在身畔的男人，放弃了像你这样的变态色情狂吗？」
　　说完，不知道为什么，菲莉丝像安慰着莱纳似地，拍打着他的肩膀。
　　「唉，别这么沮丧。」
　　「哪里……我一点都不觉得沮丧……只是被你这样安慰，我突然有一种悲惨的气氛，感觉很不舒服，拜托你别安慰我……不要管这个了，现在怎么办？」
　　「一点问题也没有，不管谁要结婚，我们要做的事情还是没变，就算对方是你以前的女人也一样。」
　　「问题的重点不在这里……在那个象征，你看，那么大的一个东西，如果不想办法处理，不要说抱起来了，我们两个人恐怕连推也推不动吧？」
　　莱纳提出他的看法。
　　可是，菲莉丝仍然面不改色，把脸从彩绘玻璃后头移开。
　　「那也没有问题，我们只要切下需要的份就好了。」
　　菲莉丝很干脆地说完，唰一声拔起腰际的剑。
　　莱纳见状，一脸愕然。
　　「你倒说得很简单，银也可以切割吗？史特亚银可是很硬的？我记得硬度高达四……」
　　说起来很理所当然，要从巨大的象征上切下可以带走的量，一般的切割或砍削手法是做不来的。
　　如果没办法俐落地砍穿就没什么意义了。
　　可是，菲莉丝没有回答莱纳的话，剑光一闪，像切果冻一样将彩绘玻璃连同围在四周、用来镶着玻璃的铁框切成正四方形。
　　顺便提醒各位，铁是比史特亚银更坚硬的东西。
　　菲莉丝一脸没事人一样，收剑入鞘，接住慢慢地、无声地倒下来，被切成四角形的墙壁……或者该说是门扉？
　　菲莉丝接住之后，回头说道：
　　「哪，走吧。」
　　「唔，我一直都觉得……你还真像个怪物啊。」
　　「你没资格讲这种话。」
　　这两个五十步笑百步的人，明明扮演的是盗贼的角色，却踩着光明正大的步伐，好整以暇地进入教会之中，然后迅速地朝着那个象征前进。
　　祭司终于发现有突然到来的访客。
　　「嗯？……三更半夜到教会有什么事吗？两位是什么人？」
　　在一片祥和的气氛当中，她用充满警戒的口吻说。
　　莱纳闻言，很难为情似地搔搔头，正待回话的那一瞬间，蜜儿可大叫：
　　「啊！莱纳？！你真的来接我了？！」
　　不知道为什么，她的脸上绽放出光芒，眼睛是湿润的。
　　「啊～现在这个情况是不是就等于真正的恋人来到婚礼上说『跟我一起逃吧！』啊呀～好罗曼蒂克的发展啊？！」
　　祭司听到蜜儿可充满幻想的一席话，倏地眯细了眼睛打量莱纳。
　　「哦？你就是莱纳先生吗？不但抛弃有婚约的女人，还使之从事军务的极恶非道男人……」
　　「唔……我觉得好像有很多地方有问题……」
　　莱纳的反驳完全遭到漠视，祭司继续说道：
　　「神明是不会原谅你的！让女人等你那么久，现在才跑到这里来，太难看了！你想阻止也没有用，蜜儿可小姐要和路克先生结婚！」
　　菲莉丝一听，又拍拍莱纳的肩膀。
　　「她说得没错，男人对女人依依不舍是很难看的事情，死心吧。」
　　「啊……那个……唔，事情这样发展也没什么不好……」
　　不知道为什么，莱纳竟然用有点耍性子的语气说道，然后很佣懒地转了转脖子，说：
　　「那么，赶快抢了就走吧……」
　　那一瞬间，蜜儿可满脸春光。
　　「抢？！抢？！好大胆啊啊～？！」
　　接着路克则一脸铁青。
　　「抢、抢？！队长还未成年啊！你明知如此还讲这种话吗？！」
　　祭司又接着说：
　　「说什么抢？太无耻了……你把少女当成什么了！」
　　这时，不知道为什么，菲莉丝往前走了一步，用一如往常的淡然口吻说：
　　「真是愚蠢的问题啊，对这个色情狂而言，不管是少女或男人，都只是用过一夜就丢的东西。」
　　她斩钉截铁地说。
　　祭司和修女们，还有蜜儿可的部属们闻言都铁青了脸……
　　「连、连男人也一样？！」
　　接着祭司露出宛如明天就是世界末日般的绝望表情尖叫道：
　　「这是怎么一回事！怎么回事！为什么如此违抗神明！就因为有你这种人存在，神明才会生气，世界才会生病，贫困无法从世上消失！」
　　原来是这么一回事！都是莱纳害的吗！？
　　最近莱纳已经完全没有想要反驳的力气了。
　　因为他发现，不论再怎么努力反驳，都只是让同样的事情一再重覆而已。
　　这时，菲莉丝转向莱纳，露出突然发现事实感到惊讶的表情——当然那对眼睛一如往常没有任何感情——说：
　　「怎么会这样……没想到这世界上的所有坏事都是你做出来的……」
　　莱纳闻言，半睁着眼睛说：
　　「说的也是，真是让人惊讶啊，没想到我是一个邪恶大王，真是让人吓了一大跳，我也是第一次听说呢……所以，现在你满意了吗？」
　　于是不知道为什么，菲莉丝用很落寞的声音说：
　　「……嗯。」
　　「既然满意了，那就赶快做完工作回去吧？」
　　「……说得也是。」
　　「我说你啊，只因为我没有随你起舞，干嘛声音就这么沮丧？害我觉得自己好像是坏人，感觉很差！」
　　「嘻嘻。」
　　「啊！你现在在笑，对不对！」
　　莱纳的话完全遭到漠视，菲莉丝拔出剑来。
　　看起来好像很满足的样子。
　　「哪，游戏的时间结束了，走了，莱纳。」
　　这时，菲莉丝不知道为什么微微地加大了音量。
　　「莱纳！去把那个你过去视若敝屣女人抢过来吧！」
　　瞬间，菲莉丝的身影消失了。不，事实上并不是消失，只是以高速开始行动而已……听到菲莉丝这样讲，莱纳无奈地说：
　　「唉，她是要我去吸引住那些人的注意力吧？好麻烦啊……」
　　莱纳叹了口气。
　　定晴一看，只见祭司僵着一张脸。
　　「我不能把蜜儿可小姐交给你这种邪恶的人！修女们！把蜜儿可小姐藏起来！」
　　「是！」
　　说着，修女们哄哄地靠向蜜儿可和她的部属们。
　　「咦？咦？咦？究竟发生了什……唔，好痛？！唔……」
　　修女们企图用手刀打在蜜儿可的脖子上，好让她昏厥过去，但是，可能不习惯做这种事情吧？迟迟未能如愿。连打了几次之后，蜜儿可等人终于瘫倒了下来，修女们便将他们带往别的房间。
　　「喂喂……可、可别杀人啊？」
　　莱纳见状感到有点恐怖，不由得提醒众人。
　　当然他的话还是完全遭到漠视……
　　「现在正是测试你们的信仰心的时候！让那些恶徒见识鲁纳神明的力量！」
　　「是！」
　　在祭司的指示下，十几名修女们开始诵唱魔法：
　　「有请在天神明……」
　　见状莱纳不由得叫道：
　　「啊？不会吧！普通的修女能使用魔法？！」
　　修女们闻言发出哄堂大笑，祭司带着鄙夷的口吻说：
　　「那还用说！鲁纳是信仰的国度，我们透过信仰的力量，向神明借取力量来发动魔法。所以，侍奉神明的神职人员们会使用魔法是理所当然的事情。万一发生战斗，修女跟我都可以化身成神官兵，前往战地！」
　　「唔……啊？前往战地？我听说女人是不从事军务的？」
　　祭司听到莱纳这个疑问，带着一副看着无药可医的傻瓜似地表情说：
　　「我们不属于军队！我们是神官兵，难道连这两者之间的差异都不懂吗！」
　　「说得再好听，也只是名称不一样而已嘛……唔，现在不是在这边罗嗦的时候！嗯……」
　　说着，莱纳用那双中心浮起红色五芒星的特殊眼睛，凝视着一齐诵唱魔法的修女们，莱纳一边用那对眼睛观察对手，一边呻吟似地说道：
　　「真是糟糕啊，如果信仰心真的可以变成魔力的根源的话，就算用我的『复写眼』来复写魔法，没有信仰心的我恐怕也不能使用鲁纳的魔法吧？这么一来，当然就找不到解除的方法……唔……咦？」
　　这时，莱纳不由得发出愚蠢的叫声，然后不知为何顶着困惑的表情歪着头。
　　「啊，那个……魔法当中完全……看不到神明之类的要素啊……」
　　没错，即便他再怎么用『复写眼』使劲地看，也完全看不出其中有那种迹象。其实魔力的根源是使用修女们本来就具备的魔法能力，只是以信仰这个浅显易懂的形式来发动而已。
　　「既然如此，那我也会用。」
　　莱纳祈祷似地将两手交组叠在胸前说道。
　　他施法的速度比还没有诵唱完咒语的修女们还要快。
　　「有请在天神明，惠赐可怜如我等者，救命之风」
　　瞬间，莱纳的两只手上产生了风的漩涡，他将之释放出去，受到风势冲击的修女们立即有了反应。
　　「呀啊啊啊啊啊～」
　　修女们一面发出尖叫，一面压住身上的长袍下摆，避免被吹翻起来，魔法当然也被解除了。
　　「怎么会这样……」
　　莱纳见状，不解地搔着头。这种人也许真的不能算是「士兵」，当着敌人的面却还担心长袍翻飞被看到内裤，这就等于是告诉对方：来杀我吧。
　　此时，祭司这次真的用绝望地声音说：
　　「像你这种没有信仰心的人为什么会使用鲁纳的魔法？！」
　　因为根本就不需要信仰心……但莱纳觉得讲出这种话会伤到对方，未免太可怜了，因此选择闭口不说，毕竟要不要相信神力，是个人的自由。
　　这段时间里，菲莉丝不知为何，一直站在祭司后头，悠哉地望着这一幕，发现莱纳的视线之后，赶紧拔出剑来，砍切着象征。切割下他们所能负荷的最大量之后，又以奇快无比的速度回到莱纳身边。
　　「呼……没想到那个象征竟然这么棘手，要切割下来挺辛苦的……」
　　「少在这边胡说八道！你根本就是在看好戏……啊，真是受够了。算了，那么，有了这个我们现在算是有钱人了吗？」
　　可是，菲莉丝却很干脆地摇摇头。
　　「不，那个象征并不是银制的。」
　　「啊？不然是什么？」
　　「你看看这个吧。」
　　莱纳接过菲莉丝交给他的、不是银的某种东西，莱纳浑身发抖。
　　「这是……木头……」
　　「是啊。」
　　「……那岂不是不能换钱了？」
　　「是啊。」
　　「……那一路走来的辛苦呢？」
　　「这个嘛。」
　　菲莉丝的话语在虚空中回荡。
　　这时，整个教会突然开始震动。
　　「啊？」
　　莱纳不由得抬头往上看，只见石块零零落落地从天花板上落下来。
　　「难不成……要塌了？又是这个模式？」
　　但是菲莉丝仍然用淡然的语气说：
　　「因为那个象征好像有梁柱的作用，所以，这是当然会发生的事情，不是吗？」
　　「唔……话是这么说没错……」
　　修女们当然也发现了这个异变，开始啊啊啊地尖叫起来，再次证明了神官兵不愧是神官兵，果然不是士兵。
　　「怎么回事！这是怎么回事？！我的神之家、神之家！这是天谴吗？！这是对我……对我擅自把银制十字星拿去典当，把钱全都贡献给廉价酒店里猛男酒保所降下的惩罚吗？！」
　　「唔……」
　　听到祭司迁怒的惨叫声，莱纳不由得想吐一下她的槽。
　　不是说过没有信仰心就不能使用鲁纳的魔法吗？
　　莱纳抬起头来，凝视着陷入半狂乱状态的祭司好一会儿，然后沮丧地说：
　　「啊……那个……回去了吧……」
　　「嗯。」
　　两个人不发一语，再度消失于黑夜之中。
　　
　　
　　顺便提一下几天后的事。
　　发生了附近有名富豪的铁制金库，不知道是怎么搞的，被挖开了一个很漂亮的切口，里面的东西都被盗走的事件……
　　
　　
　　但，这又是另一个故事了。
　　
　　