　　
　　
　　
　　
　　海盗攻击
　　
　　
　　只要闻闻空气中的味道，就知道大海近了。
　　随风飘来的淡淡咸味，湿润的空气。
　　望着眼前的景观，人们往往会任思绪驰骋，想像在大海遥远的彼方，是不是有着什么还没有人看过的东西？
　　遥远的彼方有着梦想和乡愁、充满风情的气氛。
　　但，可能是从某个遥远的地方吹来的，饱含着盐分的海风却让人皱起了眉头。
　　「哇，这是什么啊？空气好咸，脸黏答答的……真不舒服。」
　　莱纳·龙特用一点情调都没有的慵懒语气说。
　　杂乱而没有经过梳整的黑色头发、毫无干劲的无神黑眼睛，怠惰和懒散的气息从他那略驼的高瘦身躯中散发出来。
　　莱纳以一副仍然有些昏昏欲睡的样子，对旁边的美女说：
　　「现在怎么办？我们也没有拿到过境许可，可能没办法循正规的途径从鲁纳进入耶特，所以看来还是得找走私船渡海吧？」
　　一头光泽亮丽的金色长发在海风中翻飞，有着在如此强大的海风吹拂之下，却毫无湿黏感、看起来宛如白磁一般美丽光滑肌肤的美女菲莉丝·艾利斯，以一如往常的面无表情说：
　　「嗯，说的是。我必须赶快拿到这个城市里最好吃的丸子。」
　　「……你有没有在听我说话？我说的是船的事情耶？怎么会扯到丸子？」
　　「但丸子比花（注：日语中的船和花是同样发音。）……」
　　「我是说船，你没搞清楚我的意思啊！就算你再怎么怕搭船，也该合作一点嘛？重点是，我本来就讨厌积极的想法呀，譬如『好，我去找走私船！』或者『接下来该怎么办才好？』之类的。」
　　交换着这种无聊对话的两个人目前所在的地方是一个港都。
　　附近就是唯一可以从鲁纳帝国搭船前往耶特共和国的港口。
　　菲莉丝勉勉强强地点点头，问道：
　　「那么，关于这个港都的情报呢？」
　　莱纳将记忆从脑海中的某处叫唤出来说：
　　「我记得这里叫卡拉尔，是唯一可以搭船从鲁纳帝国进入耶特共和国的地方……不，应该这样说比较适合吧？这里是唯一可以进入耶特共和国的通道。」
　　但菲莉丝闻言却定定地凝视着莱纳。
　　「唯一？别说谎。不是越过贝斯鲁德山就可以进入耶特吗？」
　　「……应该说我就是不想那样做，所以现在才强忍着睡意，浑身充满了干劲。我说你啊，之前就说过了，你以为贝斯鲁德山有多高啊？比云高还耶，比云还高！一般人是不可能爬得了那种山的。」
　　「可是以我们的能力——」
　　莱纳举起手，刻意打断菲莉丝的话。
　　「等一下。我知道你想说什么，来这里的一路上，我们已经重覆这样的对话好几次了，前一阵子确实好像还爬得上去。可是，就因为担心从那样的高度掉下去会死人，所以我们才商量过，得到『还是搭船吧。而且又已经这么累了……』的结论，不是吗？你就死心吧，别再挣扎了。不管你再怎么怕搭船，我都已经不想再靠近那座山了！」
　　菲莉丝闻言，把她那美丽的脸孔从莱纳脸上移开。那细长而艳丽的眼睛低垂，看着地面，然后说：
　　「……啧。」
　　「啧什么啧！」
　　两个人有一搭没一搭地争论着，然后为了得到走私船的情报，前往酒馆去。
　　
　　
　　莱纳突然看到一个奇怪的东西，不觉叫道：
　　「啊？那是什么？」
　　「嗯？怎么了，莱纳？」
　　「唔……我是说那个……」
　　莱纳说着用手指着一个地方，他指着的前方有一栋非常大的房子。
　　也许是长年遭受海风侵蚀的缘故，房子散发出浓郁、又刺激着人们感官的铁锈味。门上挂着一块招牌，上头毫不知羞耻地写着：
　　「走私船开张，有需要的客人请知会一声。」
　　还真是明目张胆，明明违法行驶走私船却说得像「啊，忘了买葱，就到附近去买一把吧！」一样的随便。
　　莱纳半睁着眼睛愕然地看着招牌，菲莉丝说：
　　「所谓的走私船是可以这样光明正大地招揽生意的吗？」
　　「……应该说，这样光明正大的宣传，哪能说是走私啊？既然是走私，就是违法出海啊！」
　　「那么怎么办？去找他们帮忙吗？」
　　「嗯～～唔，目前除了那里也没有其他途径了。」
　　「既然如此就没问题了，走吧。」
　　说着，菲莉丝便快速地朝着小屋走过去。
　　莱纳从后头望着她。
　　「难道你一点怀疑都没有吗？」
　　莱纳虽然嘴巴上这样讲，却还是勉勉强强地跟了上去。
　　
　　
　　建筑物里面竟然出乎意料之外的热闹。
　　明明还只是下午，一群脸上写着「我们是海上男儿」，全身被阳光晒得黝黑、看起来臂力惊人的男人，已经热热闹闹地在喝酒了。莱纳他们穿过这些男人，来到吧台前，一个看起来像是店老板的中年男人正忙着张罗水酒，店老板笑盈盈地说：
　　「欢迎。新客人啊？有何贵干？要酒吗？或者是要召募船员？我可以帮你号召一下。」
　　莱纳闻言，用若无其事的口吻说：
　　「不是，我看到外头的招牌上写着有走私船。」
　　店老板很干脆地说：
　　「嗯，有啊。」
　　他承认了，脸上带着不怕任何人知道的笑容。
　　「没什么好隐瞒的，因为我们是走私船的老字号了。」
　　「既然是走私船，多少也低调一点吧！」
　　莱纳忍不住说道。
　　但一旁的菲莉丝对他说：
　　「你也一样，自以为是，把对妇女施暴的经历吹嘘为『我才是变态狂中的霸主！』，身为一个人，这种行为似乎有欠考量。」
　　「……我没有做那种事，而且我也没有自以为是。」
　　「嗯？是吗？可是我们所到之处都有你的传闻——」
　　「那不是你随便散播的吗！」
　　莱纳对着菲莉丝怒吼之后抱着头，用疲累的声音说：
　　「……唉，你好歹闭嘴一下吧。这样我没办法好好谈话……真是的，这一次我要是再不努力一点，恐怕就要回去过爬山之类的狂野生活了。好，加油，莱纳嘿哦～～」
　　他用宛如死亡的佣懒声音吼出这段充满活力的台词，然后抬起头说：
　　「那么，大叔。让我们把话题回到『这么冠冕堂皇地召揽走私船生意不会有问题吗』的主题上……」
　　店老板闻言，非常能理解似地点点头。
　　「我想两位客倌不是这一带的人吧？耶特共和国是默认没有越境许可证的走私船营运的。」
　　「咦？默认？」
　　「嗯，听说耶特的经济学者当中有人主张，让走私船进出能活络国家的元气，提升经济效果，至于是不是真有这样的经济学者就不得而知了。不过，总之耶特就是个奇怪的国家，一切以钱为依归，治安等等的是次要的问题，那个国家重视的是独善其身。正因为有这么奇怪的制度，所以也有人怀疑，耶特根本就是罪犯逃窜之后所建立起来的国家。」
　　「原来如此。」
　　莱纳点点头。
　　「菲莉丝，听起来好像只要能在这边找到走私船，到耶特就不是难事了，我们真是幸运啊。」
　　「因为像你这样高层级的罪犯是绝对拿不到入境许可的，害我每一次都要这么辛苦。」
　　「是是，不管你怎么说，今天我是吃了秤铊铁了心，绝对要搭船旅行。我已经决定了，我绝对不去爬山，而且在船上还可以睡午觉。好，那么，大叔，我们想进耶特，是不能请你帮我们雇艘走私船？」
　　莱纳打断了菲莉丝夹枪带棍的废话说道。
　　可是，店老板闻言却沉着脸说：
　　「现在可没办法出船啊……」
　　「啊？为什么？」
　　「是这样的，最近有海盗出没。」
　　「任何一片海域不都有海盗吗？再说，既然都说是走私船了，而且是明目张胆违法的大规模走私船，跟海盗应该没什么差异吧？」
　　说着，莱纳回头指着那一群看起来比海盗还难缠，非常粗暴的海上男儿。
　　可是店老板还是皱着眉头。
　　「说到走私船，就算赌上我们这块号称创业历史有六十年之久的金字招牌，我也不想承认因为害怕海盗而不敢出船，可是这次出没的海盗有点不一样。因为，他们带着一条龙……」
　　「龙？」
　　莱纳带着愕然的表情说：
　　「那是什么东东？」
　　「我没骗你，已经有好几个人看到了，船只突然就遭到会喷火的龙袭击，接着海盗们就强行登船，极尽掠夺之能事。他们自称是海龙团，扬言是受到海之女神庇佑的海盗，所以可以指挥海龙。在这种状况下，谁还能出船啊？在风波平息之前，没人愿意在没护卫船的情况下冒险出船，前往耶特。」
　　事情就是这样。
　　这时菲莉丝说：
　　「我说吧？海是很危险的，我看我们还是回头去爬那座山……」
　　「驳回，我绝对不要。说穿了，你一个人就可以轻松打败海盗之类的货色，再说龙什么的东东倒是很难得一见的，应该没有什么问题吧？」
　　「你在胡扯什么？我这种可怜而脆弱的少女怎么可能击退海盗呢？」
　　「……脆弱这个字眼是从你的哪个部位冒出来的？应该说是无敌比较贴切吧？」
　　「你太天真了，我晕船的等级是非同小可的，我会完全失去意识。」
　　莱纳闻言瞪大了眼睛。
　　「哦？真的？你就那么怕搭船？」
　　「我不是说过吗？否则我就不会这么讨厌船了。以前我会经在家里的池塘里坐小船，结果醒过来时人在床上，昏过去之后的记忆完全丧失，而且四周的人不知道为什么都铁青着脸，严格禁止我再搭船。你认为这样的我，可以打败海盗吗？」
　　「我倒是比较在意你们家的池塘竟然大到可以浮船，不愧是贵族……不过，尽管如此，我还是觉得好懒。海盗啊，好麻烦，我又好想睡，真不想动手，好吧，我就退让一点，我会多出点力，你就好好睡吧。无论如何，与其去爬那座山前往耶特，我觉得打败在这种偏僻海域从事海盗维生的家伙应该比较容易吧？」
　　说着，莱纳转向店老板。
　　「那么，我们帮你们打败那些海盗和龙什么的，这样你愿意出船吗？」
　　「咦？你们吗？」
　　店老板愕然地凝视着莱纳他们，然后突然笑了出来。
　　「别开玩笑了。像你们这种肩不能挑，手不能提的人怎么可能……」
　　可是，莱纳拿起一个手边的铁锅，往半空中一丢。
　　「菲莉丝，帮我把那个东西给砍了。」
　　「嗯。」
　　瞬间，菲莉丝的身影模糊了。事实上是她瞬间以让身影变模糊的速度采取行动，以眼睛看不到的速度拔出了剑。
　　锵！响起一个高亢的声音，飞到相当远距离之外的铁锅三两下就变成两半、四半、八半……在残骸还没有完全落下来之前，已被砍为肉眼看不到的细小碎片，纷纷散落在地板上。
　　接着菲莉丝又像什么事情都没有发生过似地将剑收回腰际，平稳站定。
　　店老板带着愕然的表情看着这一幕，莱纳对他说：
　　「你觉得这样还不够吗？」
　　「不、不，可是龙……」
　　「啊，那也不用担心。别看她这样，她呀……事实上这是个秘密。」
　　莱纳小声地说：
　　「她不是人呢，别看她有那么美丽的脸孔，其实是披着人皮的恶魔，性格恶劣，动不动就对我暴力相向就是最好的证据，不过她的功夫倒是可以打包票的，因为她会杀死全世界的龙，用来做丸子的材料……」
　　可是，那一瞬间，菲莉丝的身影再度变得模糊，咚一声，有股冲击袭上莱纳。
　　不知什么时候出现在店老板面前的菲莉丝说：
　　「嗯，不要把这个跑遍全世界的色情狂所说的话听进去，这家伙才是使用多国魔法、诱拐各国的公主加以玩弄，不折不扣的邪恶大魔法师。」
　　店老板凝视着相互夸赞（？）感情看似很好（？？）的两个人，然后说：
　　「看、看起来，你们确实可能可以打倒海盗跟龙……好吧，出船了，各位！」
　　于是，在场的海中男儿齐声吆喝。
　　
　　
　　场面更迭，第二天。
　　莱纳他们所搭的走私船出航了。
　　船只乘着风势，在海上飞快前进。
　　阳光从天空中洒落，莱纳站在甲板上。
　　「啊，感觉真不错，阳光照起来挺舒服的，海风吹得让人心旷神怡，最适合睡午觉了。」
　　真是一个适合乘船旅行的日子。
　　可是，一旁的菲莉丝却铁青着脸，说：
　　「……在晃，好恶心，我会死。莱纳你看，就像这样。」
　　「啊？什么就像这样？」
　　莱纳回头一看，结果看到菲莉丝当场瘫倒在地，失去了意识。
　　莱纳定定地凝视着菲莉丝，然后不知道为什么露出乐不可支的表情。
　　「哇，真的吗？原来你也有怕的东西啊？不过，感觉真奇怪。我还以为你真的是一个无敌的怪物呢。」
　　可是，负责全权处理这次走私船航行的调度人见状说：
　　「您、您的同伴没问题吗？」
　　「啊，应该没问题吧？她只是晕船而已，别管她，待会儿我会把她扛到船舱去，然后我要在她脸上画些涂鸦，一扫平日的怨恨，嘻嘻嘻……」
　　可是调度人却摇摇头。
　　「不，我不是指这件事，我是说击退海盗和那个……龙的事，她那个样子真的没问题吗？」
　　「这个嘛……」
　　「什么叫这个嘛？！你太不负责任了吧！我看还是把船开回港口……」
　　「啊，我是乱讲的、乱讲的，我会负责的，不论是海盗或者是龙，我都可以轻松打倒他们。真是的，好麻烦，那么，为了储存到时候所需要的力量，我就先午睡一下，万一有海盗什么的出现，就把我叫醒。啊，如果你们可以自行想办法处理的话，就不要随便叫醒我哦！」
　　莱纳用佣懒的语气说完，直接躺在菲莉丝旁边，立刻就发出鼾声，船员们都带着狐疑的眼神看着他。
　　
　　
　　就这样，天黑了。
　　「来了！他们果然出现了！」
　　「是龙？！真的有龙？！」
　　船上响起此起彼落的惨叫声。
　　然而，莱纳依然睡得像个死人一样。
　　「莱纳先生，你该出场了！请醒一醒！」
　　「啊？再五分钟，再让我睡五分钟，姬法，然后我就会去上学……」
　　「你在胡扯什么啊？！再过五分钟，这艘船就要沉了？！」
　　「啊？船？什么事啊……？」
　　莱纳睡迷糊了似地，一边揉着眼睛，一边起身。
　　四周笼罩着一片热腾腾的雾气，船员们在视野极度恶劣的状况之下，一边在甲板上哇哇叫，一边四处逃窜。莱纳看了看之后，说：
　　「啊，大家好像都很忙，我再睡一会儿吧？」
　　「请你搞清楚状况！我们就是因为你打包票会打败海盗，所以才出船的啊！你看，龙跑出来了，请你想想办法呀！」
　　一旁的调度人指着莱纳的前方，泪眼婆娑地大叫。
　　莱纳闻言，不当一回事地抬起头来一看。
　　「唔……」
　　他看到一副让人难以置信的景象，因为四周罩着一层雾气，没办法看得很清楚，但是透过微弱的光线，仍隐约可以看见一个巨大的生物在眼前蠢动，它有颗像是蜥蜴的头，还有锐利的尖牙、凶恶的眼神，以及覆满鳞片的身体。
　　
　　[[IMG,a4fd11944f9b6aad55ecd98991381b67,666,1000,241995]]
　　
　　那确实是传说中的龙，可是抬眼看着龙的莱纳却说：
　　「啊，好厉害好厉害，真的是龙耶。」
　　他的语气中一点紧张感都没有。
　　船员们闻言抢着说：
　　「不、不愧是专治龙的魔法师，看到龙竟然一点都不怕？！」
　　「名位，躲到大哥的后面！他一定会帮我们打败那条龙的！」
　　「那、那就有劳你了，大哥！」
　　莱纳嫌麻烦似地站起来。
　　「唔，谁是大哥啊？把人说的像是混混的老大一样，算了，那么，看来我只好奋力一搏了……」
　　说着，他往前踏出一步。
　　巨大的龙仍然耸立在众人眼前，恐吓众人似地瞪视着。
　　莱纳用松垮的眼睛看着龙。
　　「看来终究是虚假的东西，看我怎么剥下它那一层怪物的外皮。」
　　就在他说着话的瞬间，龙张开了下巴，而红莲火焰就聚集在嘴巴正中央。
　　「是火！那条龙会喷火！船会烧掉的！」
　　莱纳斜眼看着船员们陷入恐慌状态，懒散地说：
　　「咦，会喷火啊？没想到这么棘手，既然如此……」
　　他轻快地舞动双手，将光之魔方阵描绘在空间中，诵念咒语：
　　「索求水云＞＞＞·崩雨」
　　莱纳所描绘出来的魔方阵中央瞬间就聚集了经过压缩的液体，宛如要灭掉龙所释放出来的火焰似地弹跳、释放出激流。
　　于是火焰和水相互冲击。双方的力量中和之后，火焰和雨水都消失了。
　　船员们见状发出欢呼声，然而莱纳不当一回事，开始往前跑。
　　然后闭上眼睛，再度睁开来时，眼中浮现了红色的五芒星。
　　那是被称为「复写眼」的特殊眼睛，莱纳用这对可以解析、拷贝所有魔法的眼睛定定看着龙。
　　「呵呵。」
　　他面露微笑。
　　「原来是这种构造啊。」
　　莱纳的眼睛看到了跟刚才不一样的龙，那是以数值、记号和图表显现出来的样子。
　　龙的构造很简单，只不过是在铁制的小道具中布满魔法铁丝，操控其活动。
　　这种魔法铁丝是莱纳看过的东西。莱纳说：
　　「又～～是这种铁丝啊？这确实是耶特的魔法。唔，耶特这个国家是不是有很多人喜欢使用这种像魔术一样的东西？嗯，只要我赶快找出操控这个东西的魔法师……」
　　说着，他用「复写眼」搜寻绵密缠绕着铁丝的源头。
　　「找到了。」
　　他一口气从船上的甲板跳出去，在半空中以鲜活的手法描绘魔方阵。
　　「索求光阵＞＞＞·缚咒」
　　瞬间，衍生出来的光绳缠住龙的脖子，莱纳顺着光绳，移往对方的船上。
　　然后在空中一个回转，以和刚才的灵巧截然不同，充满倦怠色彩的动作咚一声，落在海盗船的甲板上。
　　「哟，玩得很带劲吗？」
　　他说。
　　眼前有一群面露凶光的男人手握弯刀，正准备袭击莱纳他们所搭的船只。
　　莱纳的突然现身使得男人们全都露出惊讶的表情。
　　「你、你、你……你是什么人！竟然能躲过龙神的攻击！」
　　莱纳闻言，顶着疲累的表情说：
　　「啊？哦，那个～～是这个样子啦，我是正义的一方。是一个单枪匹马、勇敢闯进目中无人海盗船上的好青年。怎么看，我都像是正义的化身，不是吗？」
　　讲这些话的莱纳眼睛松垮得好像要睡着了一样，一点干劲都没有，还驼着背。从他这身只能用怠惰团块来形容的模样，实在看不出有哪里像是正义的化身。但，海盗们却被他那种即使置身于敌阵当中，也依然没有一丝丝紧张感的不寻常态度与懒散气息给镇压住了。
　　不过莱纳完全不理会那些海盗们，把目光转向稳坐在后头，一个像是宝座般华丽椅子上的人。
　　「……唔。」
　　一看到坐在上头的人，莱纳顿时说不出话来。
　　看到龙出现完全不为所动的莱纳，在看到那个人物的瞬间，却瞪大了眼睛，然后皱起了眉头，说：
　　「……不会吧？又来了……」
　　他呻吟道。
　　眼前这个容貌不亚于菲莉丝的绝世美女，以优雅的动作端坐在位子上。
　　光泽亮丽的黑色长发、端正的眼鼻、细致的肌肤。这个一身巫女打扮，年纪大约只有十六、七岁的美女，用一种从那美丽容貌中，无法想像的庄严语气说：
　　「竟然有本事识破我的幻术。但只有这样是没用的，出现在拥有惊天地、泣鬼神般美貌的海神之女艾丝特拉面前，就代表你的气数已尽，因为见过我以后还能活着的，只有屈服在我面前的人。」
　　四周的海盗们闻言欢声雷动。
　　「女神！请您惩罚他！」
　　「请您惩罚这个遭天谴的男人！」
　　四周响起这样的对话。
　　莱纳半睁着眼睛，愕然地凝视着她，说：
　　「你又～～在玩这种诈欺的玩意儿啊？女神？海神之女？我不得不提醒你，当你说自己拥有惊天地、泣鬼神般的美貌时不就已经表明了你根本就不是神？」
　　艾丝特拉闻言，露出一脸「大事不妙」的表情。
　　「哼哼，你还真有两把刷子啊！」
　　「啊，这没什么值得称赞的……」
　　莱纳说着，叹了口气。
　　顺便提醒各位，这个叫艾丝特拉的美少女，以前也曾经在贝斯鲁德山欺骗山中男子，自称山之女神，在贝斯鲁德山据地为王，作着见不得人的勾当。
　　这一次她扮演的好像是带着龙四处作怪的海神之女。
　　莱纳带着沮丧的表情说：
　　「真是的，你还真是不懂得记取教训，那么，下次你不会打算到河边或草原什么的地方去诈骗吧？」
　　莱纳说道，不知道为什么，艾丝特拉闻言，狠狠地瞪着莱纳。
　　「既、既然真相已经败露至此，看来我是不能让你活着回——」
　　「这是重点吗！」
　　话还没说完就被莱纳打断，莱纳忍不住吐她槽。
　　「看来你好像完全不记得我了？我们不是之前才见过面吗？」
　　「唔？我不认识什么人类……」
　　她一边说着，一边仔细凝视着莱纳。
　　「你、你不是那个万年面无表情良心泯灭女的跟班吗？！」
　　「谁是跟班啊！」
　　莱纳大叫着抗议，艾丝特拉完全不予理会，突然带着紧张的表情说：
　　「那么，那个女人现在何处？现在正是我们一决胜负，看看是谁的美貌率先超越神明层级的时候。我要让那个脑袋有问题、个性冷漠的丸子女学到教训！」
　　海盗们闻言，发出欢呼声：
　　「真不愧是艾丝特拉女神。」
　　莱纳见状，露出「什么都已经无所谓」的表情说：
　　「……要做什么那是你们的事情，不过，怎么说呢，能不能请你们不要把我这种善良的市民卷进争端里，你自己好好地解决就好了？如果你现在能立刻带着这些海贼们回去，我会很感激……」
　　莱纳说道，可是没想到，艾丝特拉却很干脆地用力点点头。
　　「嗯，现在正是我向那个女人宣示，我才是神明认可美貌拥有者的时候。」
　　「我说你啊，根本就没有在听我说话嘛？！」
　　「那当然。」
　　这个好像在哪里听过的台词让莱纳再度无奈地抱住了头。
　　「这两个家伙似乎挺像的，毫无意识地制造麻烦，完全无视我想要在年老后睡午觉、打瞌睡、假寐过一辈子的壮烈伟大人生计划，连肆无忌惮、胡作非为的个性都挺像的……」
　　莱纳兀自嘟哝着他那无药可救的梦想，艾丝特拉完全不予理会。
　　「哪，说吧，那个将会凄惨跪伏在我面前的可怜女人现在何处？」
　　莱纳闻言想要庇护菲莉丝。
　　「她好像晕船了，现在瘫在那边的船上。所以就算你赢了吧，能不能就放她一马？虽然不是你打倒的，但是真要打起来挺麻烦的……」
　　莱纳的话中充满了侮辱的色彩，根本不像在袒护菲莉丝，可是不知道为什么，艾丝特拉却喜孜孜地说：
　　「什么？晕船？哼哼哼。看来神明还是选择了我啊，选择了海神之女的我！好，让我去看看丧家之犬的模样。来人哪，靠上那艘船，你们大可放手掠夺！」
　　「……你根本没有在听我说话……啊，算了，没办法了。」
　　莱纳挡在那些海盗面前，顶着疲累的表情开始描绘魔方阵。
　　就在此时，莱纳他们所搭的船上突然响起惊恐的惨叫声：
　　「呀啊啊啊啊啊？！」
　　「啊，恶魔、恶魔醒了？！」
　　「咦？」
　　莱纳闻声，忍不住回头惊叫道。
　　他们搭的船那边开始响起咚、啪的巨响。
　　莱纳再度看着艾丝特拉。
　　「这是怎么一回事？你们已经对我们的船发动攻击了吗？可是船都还没有接舷，你们是怎么上船的？」
　　艾丝特拉闻言，盈盈一笑，然后用嘲讽的口吻说：
　　「哼哼哼，你真是无知可怜啊，我的部下跟你们不一样，是很优秀的，船有没有接舷都没关系！」
　　她用力地伸出手指头，嚣张地说道。
　　可是，海盗们突然带着战战兢兢的表情说：
　　「不、不是的，女神，我们人都还在这里……」
　　「…………」
　　一阵短暂的沉默。
　　莱纳佣懒地搔了搔头，打着呵欠，叹着气，于是艾丝特拉说：
　　「哼哼，又是你的幻术吗？！你老是使用卑劣的手段！」
　　「……我什么都没做啊！」
　　「不可原谅！看我在此超渡你！」
　　「我就说我什么都没……」
　　可是，此时响起宛如划破空气般，高亢的咻一声，打断了莱纳的话。
　　莱纳仰头望天，愕然地望着上头。
　　「唔……不会吧，喂……」
　　空中发生了让人难以置信的事情，他好不容易才挤出这句话。
　　才刚觉得觉得有光线一闪，接着，巨龙的头便三两下就被砍飞了。
　　艾丝特拉见状露出惊愕的表情，说：
　　「啊？那条龙的脖子上可是装了钢铁支架耶？究竟发生了什么事？」
　　可是莱纳闻言却半睁着眼说：
　　「能做出这种事情的大概只有那家伙吧……」
　　说着，他凝视着天空。一个美女手拿着在月光下闪耀的剑，纵身一跃。
　　那个身影美得让人悚然一惊，悠然伸展的手脚，还有跃动的肢体。
　　看着那副攫走每个人目光的景象，莱纳用佣懒的声音说：
　　「哟，菲莉丝。晕船已经好……」
　　但，莱纳的话再度被打断。
　　菲莉丝将手上的剑往上一挥，直接逼向莱纳。
　　
　　
　　[[IMG,a3b4ffb2c4f02f0d2673d80875c0ad15,666,1000,215654]]
　　
　　
　　「唔，啊？等、等一下……哇！」
　　千钧一发之际，莱纳往后一退，于是菲莉丝的剑深深砍裂了他原本所在之处的地板。
　　莱纳见状，愕然地说：
　　「唔，刚才那一招真厉害，还以为真的要被杀了……」
　　说到这里，他住嘴了。
　　接着艾丝特拉带着得意的表情说：
　　「终于出现了啊，你这个败犬晕船女，没想到你会晕船。嘻嘻，真正的美女果然是我——」
　　可是，她的话也被打断了。
　　菲莉丝的身体以眼睛完全看不到的高速行动着，挥舞长剑冲过来。
　　刹那间，位于船中央的巨大船桅被砍裂，然后她挥舞着剑四处挥砍船上的每个地方。
　　「唔，你在干什么啊，菲莉丝！」
　　莱纳忍不住大叫，可是，她好像完全没有听到莱纳的叫声。
　　菲莉丝只是顶着空虚的表情，嘟哝着什么。
　　「……唔，好恶心，如果不让船沉下去的话……在死之前……杀？！」
　　莱纳闻言皱起了眉头，然后他想起菲莉丝刚才说过的话……
　　她说，自己因为晕船而昏死过去，一直到在床上醒来之前的记忆是零，而且四周人都不准她再搭船。
　　「难道……那家伙现在没有意识吗？」
　　在他自问自答的当下，海盗船仍然不断地遭到破坏，海盗们持续发出惨叫声。
　　「恶魔！怪物？！我们会被杀的？！」
　　接着莱纳他们所搭的船也调回头。
　　「请托恶魔打败巨龙的我们简直是大白痴，现在不逃就会没命啊！」
　　众人叫嚷着，作势要回港口去。海盗们见状大叫：
　　「不、不要丢下我们啊？！」
　　海盗相继跳进海中、游向对向的船，一转眼，船上只剩下一个恶魔、麻烦女神，还有莱纳。莱纳一边望着在船上飞奔、极尽破坏之能事的恶魔，一边对身旁的女神说：
　　「必、必须赶快制止那个家伙，否则这艘船会沉了。」
　　「可恶的家伙，竟然嫉妒我得到全世界最美丽的容貌，想置我于死地。」
　　「求求你，现在听听我的话好不好？如果我们不合作制住那家伙的话，船真的会沉入黑夜的海中……」
　　「唔！如果她想这样做，我也不会手软的！」
　　当然，莱纳的话再次遭到忽视，艾丝特拉一面说一面往前跑了出去。然后在空间中画圆，诵唱耶特独有的魔法，艾丝特拉所制造出来的几个火焰团块，追着四处奔跑的菲莉丝飞射了出去。
　　莱纳见状已经说不出话来了。
　　被发射出去的火焰流弹毫不留情地点燃了船只。
　　「可恶的家伙竟然没死！既然如此，那这个如何？！」
　　艾丝特拉释放出特大号的火焰弹，接着，菲莉丝用华丽的剑技砍裂了船身。
　　这一砍成了致命伤，船身一倾，开始往下沉。
　　莱纳目睹这个景象，站在船的甲板上无奈地抱着头哀嚎：
　　「……哈、哈哈哈，这一定是个梦！这世上不可能有这么愚蠢的人。我睡一觉就好了，等我醒来之后，一定有一如往常的幸福生活等着我。神啊，对不起，半夜不睡觉的我是个坏孩子……」
　　船只就在莱纳逃避现实的状况下，渐渐往下沉了。
　　莱纳和菲莉丝在一望无际的大海中浮沉着，也许是泡在海水中的关系，菲莉丝恢复了意识。
　　「嗯。我怎么会在这里？这里是耶特吗？」
　　「……唉。」
　　可是，莱纳只是一个劲儿叹着气，没有回答。然后他环视四周，搜寻另一个让人伤脑筋的女人，却不见她的踪影。
　　不过，反正她会活下来的。
　　「那家伙看起来挺强悍的。」
　　莱纳嘟哝道。
　　接着菲莉丝露出很得意的表情点点头。
　　「我们竟然能够在没有遇见海盗和龙的情况下平安抵达耶特。」
　　「这样哪里算平安啊！说穿了这里也不是耶特啊？！」
　　「嗯？不是吗？既然如此，你干嘛这么悠哉的漂浮？」
　　「悠哉……一切都是你害的。唉，算了，跟你讲道理是我的错。」
　　「因为你的整个人生都是错的。」
　　不知道为什么，莱纳倒是赞同这句话。
　　「我确实觉得自己认识你之后，我的人生就整个脱轨了。」
　　说完，他就茫茫地任身体漂浮在海上。
　　此时，雨开始落下来。莱纳眯细了眼睛，轰然的雷鸣声紧接着雨滴而来，月亮被雨云所遮掩，海浪开始慢慢地涨高了。
　　莱纳从天空中的云层形状，发现到就要发生的事情了。
　　这种形状……
　　「是暴风雨……」
　　他嘟哝着，都快哭出来了。
　　风势逐渐增强，海面状况开始变差。
　　可是，他已经不再慌张了。
　　是的，一路走到这里，他已经理解所有的事情了，他露出仿佛顿悟了人生真理的得道高僧一般的豁达表情。
　　「……很好很好。我已经不管我的人生会变成什么样子了，就这样随波逐流也好。」
　　与其说是顿悟，说自暴自弃也许会比较适当些。
　　于是一旁的菲莉丝点点头。
　　「就这样，你将会活得像根四处漂浮的无根野草一样，像个没出息男人的最佳范本一样过活。」
　　「你以为这都是谁害的？！」
　　「可以确定绝对不是我。」
　　菲莉丝斩钉截铁地说道。
　　「以后我一定要杀……哇？！」
　　然而，莱纳被突然掀起的大浪给吞噬了，整个人不见踪影。
　　菲莉丝望着这一幕，扬起一边的眉毛。
　　「嗯？喂，莱纳，你到底在哪里……」
　　然而，就在她还没把话说完之前，再度卷起一个大浪。
　　「唔。」
　　菲莉丝也消失无踪……
　　于是，海面上空无一人。
　　他们究竟有何下场呢？
　　顺便告诉各位，和他们有一些距离之外的海面上。
　　艾丝特拉一边漂浮在海面上，一边环视四周。
　　「看不到他们的身影，算了，反正他们应该会活下去吧？他们看起来挺强悍的，听说惹人厌的孩子，到了社会上反而有出息。」
　　她说道。
　　看来他们好像完全不知道有句话叫物以类聚……
　　