　　
　　回忆传勇传  暗杀者的梦想是……
　　
　　
　　「消灭隶属隐成师第四十二部的莱纳·龙特。」
　　
　　
　　碧欧·曼帝不发一语，视线落在写着这一行字的纸上。
　　她有一头长及肩膀的红色头发。
　　与十五岁年龄不相符的沉稳气息、阴郁的表情、冰冷的眼睛。
　　这一切都诉说着她一路走来的人生历程。
　　她那被称为暗杀者的人生……
　　碧欧再度看着拿在手上的纸。
　　
　　
　　莱纳·龙特。
　　十岁，隶属隐成师第四十二部。
　　「复写眼」拥有者。
　　
　　
　　光是这一点，她就差不多了解对方的所有一切了。
　　也知道对方将要被杀的理由。
　　隶属于隐成师的，都是在洛兰德军队当中体质或能力最特别的人们。
　　而且，这个叫莱纳·龙特的好像还是「复写眼」拥有者。
　　「……这次要我杀『怪物』吗？」
　　碧欧露出浅浅的笑意，带着几分自嘲味道地嘟哝着。
　　
　　
　　这是洛兰德帝国军培育出来的暗杀者碧欧这次所要负责的工作。
　　暗杀的任务。
　　从十二岁开始，已经持续做了三年的暗杀工作。
　　接受命令，暗杀对象。接受命令，暗杀对象。接受命令，暗杀对象。
　　每天一再反覆这样的工作。
　　而她，完美的达成所有的任务。
　　有时候对象是敌国的间谍，有时候是洛兰德国内的干部，或了解洛兰德的秘密的某个人。更有时候，她也会奉命去暗杀某些已造成高层困扰的感情纠葛对象，有时候也会反过来，奉命去杀掉高层的夫人。
　　女人、男人、小孩……都无关紧要。
　　她受命便照办，极尽杀戮之能事。
　　碧欧总是在这方面保有顶尖的成绩。
　　她的暗杀技术堪称达到了鬼斧神工的境界，她拥有充满威胁性的身体能力，以及宛如刀尖般锋利而澄澈的敏锐感觉。
　　以十五岁的稚嫩年纪，她就被誉为暗杀的天才，重要的暗杀工作都委由她执行。
　　暗杀是她的天职。
　　不，她是被刻意教育成这样子的。
　　无法达到顶尖成绩的人都死了，只有她存活下来……
　　她的存在价值就只有这样。
　　她只为这个目的而被培育，只为了暗杀而活，她是这样被教育的。
　　视线回到被交予她手上的那张纸。
　　碧欧阅读命令文件的下文：
　　
　　
　　「另外，以本任务为据，解除碧欧·曼帝身为暗杀者的任务。此为促使与艾斯塔布尔王国之间的战争加速落幕，以及阁下个人高度功绩获得正面评价的结果。阁下将获与功绩相符的报酬，脱离洛兰德军部，将被赋与新的名字和新的生活，享有自由生存的权利。此为最后的任务，期阁下全力以赴」
　　
　　
　　「……最后的……任务？」
　　最后一段文字让碧欧感到愕然。
　　她从来没有想过这种事，最后的任务。
　　另一个人生。
　　没有杀戮的另一个人生？
　　她没有想过，不，她甚至连这种梦都没做过。
　　新的自由生活……？
　　「……我要做什么呢？」
　　虽然以她这样的年龄，明明就应该是个再普通不过的十五岁少女，然而她却从来没有想过暗杀之外的生活或梦想。
　　她被禁止与他人有无谓的接触，所以在内心筑起了一道墙，不能与他人接触，不能和自己以外的任何人有情感上的交流。
　　而现在上头却才告诉她，她自由了。
　　但，何谓自由？
　　「……自由……吗？」
　　她试着覆诵着这个字眼。
　　没想到，那种感觉还不坏。
　　真的找些事情做吧。
　　她一边想着，一边漠然地开始做准备工作。
　　
　　
　　这次的暗杀任务算是简单，因为目标一个人独自生活，其实应该说，隶属于隐成师的人都是一些精神异常，或者身体被迫遭到改造等等的特异人士，因此多半都被禁止过团体生活。
　　洛兰德帝国黑暗部分的集合体，狂热的战争所衍生出来的怪物所聚集场所、不能被民众看到的可憎黑暗部门以及一旦战争结束，就会被处理掉的人们，就是隐成师。
　　他们最后都会被用普通的方式解决掉。
　　被大批的士兵包围，因反叛罪之类，莫名其妙的罪名而突然被杀害。
　　可是，正因为这个莱纳·龙特是有掀起大虐杀危险的「复写眼」拥有者，所以不能以普通的方式加以处理。
　　就算派遣大派士兵将之包围，企图杀他，万一「复写眼」失控，死的不只是那些士兵，对四周的平民也会造成重大伤亡。
　　再加上「复写眼」也具有读取魔法构成能力这种颇具威胁性的力量，拥有者恐怕不会就这样乖乖就范吧？
　　如此一来，洛兰德军队豢养散播灾厄的怪物，「复写眼」拥有者的事实就会被民众给识破，这不是件好事。
　　正因为如此，这个工作便交到了碧欧的手上。
　　据说「复写眼」拥有者，多半都会因为情感的激动而失控。
　　「既然如此，只要在他情感高涨之前杀掉就好了……这是我最擅长的领域。」
　　碧欧这样喃喃自语道，抬头看着眼前的建筑物，那是一间由砖瓦打造的房子。
　　听说国家将它给了莱纳·龙特，让他一个人生活。
　　碧欧看着建筑物。
　　「……只给一个人使用，规模也未免太大了吧？」
　　这也是隶属于隐成师的人们的特征，洛兰德军队有时候会根据状况的需要，提供怪物们良好的待遇来加以控制。
　　
　　
　　你们是万中选一的精英。
　　跟一般人不一样。
　　你们是为了洛兰德而被选出来的特别的人。
　　所以，国家让你过好日子，相对的，你们也要为国家尽忠尽义。
　　
　　
　　高层明明私底下称他们为「怪物」，却用这种方式来哄骗隶属于隐成师的人们。正因为如此，这次的暗杀目标应该不难，莱纳是被选出来的人，只有一个人独自生活，享受着如此宽敞的大房子。
　　而碧欧以帮佣的名义被聘雇而来，这样的安排完全不会不自然，只要能够接近他，动手消灭目标就易如反掌了。
　　就算他是「复写眼」拥有者，也只不过是一个十岁的少年。
　　「而且，只要结束这个任务，我……」
　　此时，她不再说话，而且眯细了眼睛。
　　这是她执行工作时的眼神，抹去表情，心房上锁，不怜悯任何人、不相信任何人、不让任何人碰触自己的内心。
　　感情从她的脸上消失，使得她看起来冷漠得不像一个十五岁的少女，化身成一具只为了暗杀目标而存在的冰冷机械。
　　然后，下一个瞬间，碧欧的脸上浮起与刚才的冷淡神情判若两人似地笑容，敲了敲建筑物的门。
　　「对不起，请问莱纳·龙特大人在家吗？」
　　她用柔和而温婉的声音问道。
　　房子里面没有反应。
　　碧欧做出一个十五岁的少女该有的疑惑动作，可爱的歪着头。
　　「咦？不在吗？」
　　奇怪了，根据情报显示，他现在应该在家的，不应该没有回应才对。
　　
　　
　　「啊——来了来了。我现在就来开门。」
　　响起躂躂躂的跑步声以及稚气俞存的男孩声音，然后碧欧听到对方松开门锁。
　　碧欧闻声，很可爱地叹了一口安心的气，说：
　　「啊，太好了。正在担心万一人不在的话，我该怎么办呢。」
　　然而，她心中却根据莱纳的脚步声准确地测量着他的身体能力。
　　从那手忙脚乱的步伐听不出他会经受过特别锻练，那是一般少年的动作，声音中也感受不到丝毫紧张感。
　　而打开门出现在她面前的身影，是一个看起来有点昏昏欲睡，呆呆的少年，一头随便修剪的黑发和一对松垮的黑色眼睛。
　　身高和拥有女性平均身高、目前几乎已经停止生长的自己差不多。
　　以十岁的少年而言，算是高个子了。
　　假使双方发生战斗，攻击的有效范围也不相上下。
　　就她所看到的一举一动来看，应该不至于演变到战斗的情况。
　　碧欧盈盈地笑着打招呼说：
　　「您好，我是碧欧·曼帝，奉政府的命令前来这边当帮佣。」
　　莱纳闻言点点头。
　　「啊，嗯，我听说了。我一直在等你。听说你很会做菜？」
　　「是的！龙特大人。我很喜欢做料理！还有洗衣服和打扫也是我擅长的工作！」
　　不知道为什么，听她这么说，莱纳突然露出不悦的表情。
　　「……龙特大人？唔，难道我搞错了？你说的人确实是我没错吧？嗯，我不太喜欢这种称呼，听起来好像我变得很了不起一样。」
　　他这样说。
　　碧欧闻言，露出愕然的表情，但心中却想着：
　　明明就不讨厌还假惺惺……
　　隐成师的人都是一些有着强烈优越意识的人。
　　我们是被选出来的人，跟其他人不一样。
　　他们都是这样想的。
　　所以他们的意识已经麻痹到，对于十岁的少年就可以使用帮佣这件事，不会有任何怪异感的程度。
　　但，莱纳顶着困惑的表情，交抱着双臂说：
　　「嗯，那个，就这样。总之，你叫我莱纳就可以了，因为你并不是来服侍我的，只是奉国家命令而来的。」
　　「是。那么，我就叫莱纳大人……」
　　但他竟然说：
　　「啊，真是的，莱、纳。如果你不直呼我的名字，我就不回答你。啊，还有，煮菜的工作我也只当是你帮自己做饭的同时，顺便做我的份而己，所以你就放轻松一点吧。」
　　「啊，那个……」
　　「房间也大得太浪费了，你喜欢睡哪里就睡哪里。那么，就这样，哪，这是房子的钥匙，我要回去继续午睡了。午安～～」
　　说着，莱纳一转身，爬上位于玄关前方，通往二楼的阶梯。
　　莱纳表现出与她预期中完全相反的态度，让碧欧感到十分困惑。
　　「请问莱纳大人？您说我可以随便使用任何一个房间……」
　　可是莱纳头也不回。
　　「莱、莱纳大人……？」
　　可是，他还是不回头。
　　「唔，那个，莱、莱……纳，请听我说。」
　　她直呼了他的名字，于是，少年回过头来，带着天真的表情笑了。
　　「就说吧？直接叫名字比较容易成为朋友不是吗？我本来就很不能适应上下从属的关系。那么，你希望我怎么叫你？」
　　「咦？那个，只要莱纳大……不对，莱纳觉得方便怎么叫就怎么叫。」
　　于是，莱纳突然不怀好意似地笑了。
　　「很好，那么，我就叫你碧欧大人吧？」
　　「咦？！那、那个……」
　　「不喜欢吗？明明自己都这样叫我，难道你一开始是故意想要惹人厌？」
　　「唔……」
　　碧欧无言以对，莱纳见状又天真地笑了。
　　「开玩笑的啦，我就叫你碧欧吧。啊，或者你年纪比我大一点，我还是叫你曼帝小姐？」
　　碧欧闻言赶紧说：
　　「请、请叫我碧、碧欧。」
　　「那，碧欧，你就在你喜欢的地方轻松自在地住下来吧，我也会自在过我的生活，就这样，再会了～～」
　　莱纳再度爬上阶梯。
　　碧欧愕然地目送他离去。
　　「……那家伙看起来好像挺棘手的。」
　　碧欧感觉完全被那个少年牵着鼻子走。
　　从刚才的对话就可以感觉到，他拥有不像十岁少年会有的完整对话条理、逻辑和缜密的逻辑思考能力。
　　然而却又显得天真无邪。
　　比之前她所暗杀的任何一个对象都天真，总是有点昏昏欲睡的笑着。
　　不知道为什么，她觉得这些特质让人不容易下手。
　　可是，这也只是一瞬间的想法而已。
　　她立刻恢复了先前那种沉稳的笑容。
　　「那么，我该睡哪个房间呢？选好房间之后再来打扫，而且也得赶快准备做晚餐了。」
　　她开始了自己的工作。
　　
　　
　　碧欧早就透过事前拿到的配置图，记住了房子的格局。
　　但是，她仍一边打扫，一边亲眼确认屋内的状况。因为她知道实际执行暗杀行动时，经常会发生因为房间配置图上没有标示而导致失败的情形。
　　能够去除的不确定因素都要去除掉，这种谨惯周到的性格，使得她长期稳坐顶尖暗杀者的宝座。
　　而这一次，她也要确实地消灭掉目标。
　　绝对不准失败。
　　而要达到目的，她万万不能心浮气躁，不管对方再怎么脆弱，都绝对不能焦急，她只在确定可以一击完成任务的机会下动手。
　　「哼呼呼——嗯～哼呼呼——嗯～」
　　碧欧哼着歌，继续做打扫的工作。
　　屋内格局几乎跟国家给她的略图一模一样。
　　这么看来，应该可以利用他晚上睡觉时发动袭击，把他解决掉。
　　她一边想着这些事情一边打扫，扫完之后便开始准备晚餐。
　　她烤了面包，煮了汤，在肉里面撒了调味料，放进炉子里。
　　「做好吃～好吃的料理呀～」
　　她哼着即兴创作的歌，可是脑海中却想着是不是要在料理中下毒？毒药多少都会有味道，就算只有一点点味道，受过训练的人，在摄取足以致死的份量之前，多半都会察觉不对劲。
　　可是，从那个少年的动作来看，他并未接受过相关训练。
　　如果把毒药混在料理当中，应该三两下就可以杀死他了吧？
　　碧欧拿出藏放在胸前的毒药。
　　但，就在这个时候。
　　「呼哇！好～～香啊～～！都是因为味道实在太香了，把我给吵醒了。要吃晚饭了吗？有我的份吗？」
　　碧欧闻声，赶紧把药粉藏回胸口，但还是以外人看来冷静无比的动作回头说道：
　　「当然有啊，就快好了，请拭目以待。」
　　「嗯！那，桌子！我就睡在桌子上！做好了就叫我！啊，我这三天都只吃从摊贩那边买回来的地瓜干，现在好期待哦。」
　　「……地瓜干？真是的，你只吃那种东西啊？你现在正值成长期，这样岂不是会营养失衡！」
　　「啊，被骂了，不过，从今天开始，我就可以吃到碧欧做的料理，我的健康会直线上升。有人说，小孩子要睡得好、吃得好才行。好！那我现在先睡了！吃饭的时候请叫醒我。」
　　说着，他快速地跑开，坐到餐桌前，不到五秒钟便真的睡熟了。
　　碧欧带着愕然的表情望着这个少年。
　　真的好天真。
　　跟自己完全不一样。
　　打从她懂事开始，她就接受成为暗杀者的训练，只要错一步，就可能会致命的训练。
　　她再度凝视着从胸前取出来的药粉。
　　即便是这种毒药，碧欧就算吞下能毒死一般人药量的三倍也不会死。
　　从她还小的时候就每天喝一点，身体被迫培养出耐毒性。
　　每天服一点毒会让人痛苦挣扎、狂叫、呕吐。碧欧目睹身边接受同样训练的人因为这个毒药而发狂，更有人大量吐血而亡。
　　尽管如此，药量还是一点一点地增加。
　　她之前过的就是这样的日子。
　　可是，眼前这个少年一定没有尝过那种苦痛吧？
　　碧欧站在厨房里，定定凝视着趴在桌上熟睡着的莱纳侧脸。
　　看着这个丝毫没有警戒心，发出可爱鼻息声熟睡着的少年。
　　看着这个刚才笑着说期待吃碧欧料理的少年。
　　碧欧眯细了眼睛，直接将药粉放回胸前，没有必要用这种药杀他。
　　这种药会让人万分痛苦的死亡。
　　没必要让这个无辜的少年经历和自己一样的痛苦。
　　有几种更简单，甚至可以让对方在没有察觉的情况下就已经死亡的方法。
　　而且，她具有那样的能力。
　　再说，使用毒药的话也可能在到达致死量之前就被发现，这才是最重要的理由。
　　不随感情摆荡，以完美达成任务。
　　碧欧点了一下头，将料理途到莱纳面前，叫醒莱纳。
　　莱纳一边吃着料理，一边不断地说：
　　「哇！太好吃了！比地瓜干要好吃得多！」
　　他这样赞叹道，碧欧闻言，苦笑着说：
　　「你拿我的料理跟地瓜干来比，我并不觉得受到称赞啊。」
　　「啊，对不起。唔，那个，总之，就算不跟地瓜干比，也比外面的餐厅要好吃！一想到每天都可以吃到这么好吃的东西……我就这样说吧？就像在天堂一样。我可以睡午觉，吃好吃的东西，然后再睡觉、再吃、再睡！再也没有比这种生活更奢华的了！」
　　莱纳说的话简直就像个上了年纪的大叔一样，碧欧闻言又笑了。
　　这是第一次有人这么称赞她所做的料理，一般说来，她以帮佣的身分进贵族的邸宅做菜时，顶多都只会被贬损或者招来一些难听的话。
　　能得到这样的称赞，还是很让人高兴。
　　料理是她为了提高暗杀的成功率而自行学习，结果变成一种兴趣的工作。
　　碧欧喜孜孜地说：
　　「真是的，莱纳真会说客套话。」
　　「不是客套话。是真的呀？你不用待在这里，可以去开家餐厅！一定会生意兴隆的。」
　　「餐厅啊～～听起来真不错～～」
　　开个餐厅也许是个不错的主意。
　　等完成了这个工作，也许可以去开家小餐厅。
　　她这样想。
　　她并不排斥做菜。
　　等完成了这个工作，把这个少年……杀掉之后。
　　「呼哇。吃饱了～～再也吃不下了！我已经吃了不能再吃的量了。」
　　「啊，还合您的胃口吗？」
　　于是莱纳用力地点点头，说：
　　「完全符合！好好吃！」
　　「那太好了。那个，还有甜点，可是您已经吃饱了……」
　　可是，碧欧的话中途被打断了。
　　「我吃！绝对要吃！」
　　「那么，我现在去拿过来。」
　　「好期待哦！我认为大人说孩子总是为甜点着迷是正确的说法，所以呢，既然我是个孩子，当然就对甜点着迷了，既然为了甜点着迷，所以就算肚子已经撑得要炸了，我想再吃一个甜点应该也是可以的。」
　　莱纳一个人自说自话，碧欧闻言笑着说：
　　「哪。这是水果果冻，我想应该不会造成消化不良才对……」
　　她把果冻送了上来，莱纳便又喜孜孜地开始吃起甜点。
　　「啊，这个也好好吃，我没吃过这种东西，你是怎么做的？」
　　「咦？这个啊……」
　　碧欧把过程大致说了一下，莱纳不停地点着头。
　　「啊～～就算我知道作法，我想我自己还是做不来的，碧欧真的好会做料理，你在哪里学的？」
　　碧欧露出羞怯的笑容。
　　「这就是所谓的做不好偏爱做。我只是到书店去买了食谱回来，自己试着做做看而已……」
　　「哦？自己学就可以做得这么好吃吗？你果然是有才能。」
　　「你这样一直称赞我，我会很害羞的。」
　　「咦？是这样吗？我很少被称赞，所以不懂那种感觉。不要称赞那么多比较好吗？」
　　他顶着认真的表情问道，碧欧闻言惊慌地说：
　　「啊，不是，受到称赞是很快乐的事情。」
　　这是她真正的感受。
　　除了暗杀的能力之外，她其乎没有其他事情受到称赞过，只有暗杀任务成功，碧欧才获准存在。
　　然而，他却……
　　「是吗？那就好，我称赞别人，自己也很高兴啊！东西好好吃，谢谢你。」
　　「……那、那个，是，我、我也要谢谢您。啊，我去泡一壶饭后茶。」
　　「啊，没关系没关系，肚子一填饱，我好像又想睡觉了，我去睡了。」
　　说着，莱纳站起来，又快速地离开了房间。
　　这一次他好像真的很想睡了。脚步有点不稳。
　　碧欧见状兀自嘟哝道：
　　「……真会睡的孩子。」
　　然后看着摆放在眼前，被吃得一干三净的餐具。
　　她笑了，看起来有点快乐。
　　开始手脚俐落地清洗、整理着餐具的同时，她在脑海中拟定今晚的行动计划。
　　要下手就趁今晚。
　　潜入莱纳睡觉的房间，用刀子砍下他的脑袋。
　　他应该不会感到疼痛才对，大概连声音都来不及发出吧？
　　碧欧具有俐落灵巧砍下他人脑袋的技术，对此她有绝对的自信。但尽管如此，她还是在脑海中一次又一次地模拟着整个行动过程，悄悄地打开门，完全消除自己的气息，莱纳没有察觉，慢慢靠近他，然后举起刀子，将脑袋……将莱纳的脑袋……俐落的把刚才还笑着对话的莱纳脑袋给砍下来。
　　自己做的料理受到称赞，她觉得很快乐，她对总是有天真反应的莱纳有好感，不论是莱纳的笑容，喜孜孜地吃着料理的脸、趴在桌子上，或带着天真无邪表情熟睡的样子。
　　但，就算是在脑中想着这些画面的同时，不论模拟多少次，她也都能以鲜活手法将莱纳的脑袋俐落地砍下。
　　这就是碧欧。
　　长达三年的时间，以暗杀者的身分稳坐顶尖宝座的她，杀戮是她存在的唯一意义，不管是女人或小孩，格杀勿论。
　　要动手，就趁今晚。
　　她这样想着。
　　莱纳完全接纳了她，晚餐也吃了太多，在这种情况下，就算没入睡，动作也会变得迟钝许多，如果快点下手的话，就不会让他有任何痛感。
　　她喜欢莱纳的笑容，所以，在莱纳发现之前，就要让莱纳离开人世。
　　整理好厨房之后，她确认事前准备好的刀子。
　　静待夜晚的来临。
　　
　　
　　深夜。
　　莱纳就寝的房间在二楼，碧欧蹑手蹑脚地走近四个房间中最角落的那间。用木头做成的房门半开着，里面一片漆黑，没有灯火，可以听到微微的可爱鼻息声，碧欧因此知道莱纳正在熟睡着。
　　
　　
　　碧欧掩盖住气息，没有移动半开的门，慢慢将身体从门缝滑进房间里，然后在完全不发出一点声响的情况下进入房间，蹲踞在房间的黑暗处，再度确认莱纳的状态，同时让眼睛习惯房间里的黑暗。她那经过训练的眼睛，很快就适应了这种目不视物的状态，让她可以靠微弱的光线以及感官明白整个房里的状况。
　　莱纳仍然躺在床上发出鼾声，或许是睡相不好吧？棉被整个掉落在地上。
　　碧欧见状轻轻地微笑，带着一副爱怜自己的邋边弟弟般，温柔又宠溺的表情微笑着。她脸上的笑容没变，但却从怀里拿出琢磨得锐利无比的刀子。
　　发展得再顺利不过了，接下来只要靠上去杀了他就可以了。
　　碧欧站了起来，但莱纳的鼾声没有改变。
　　走近一步，还是没有改变。
　　再走近一步，来到只剩一步的距离之处，他的鼻息声还是完全一样。
　　不需要急躁，对方没有发现她，因为她完全掩盖了自己的气息，而且从莱纳的呼吸声听来，他睡得很沉，只要再走近一步，将刀子往下一挥，一切就结束了。现在需要做的事情，就只有继续掩盖住自己的气息，慢慢靠上前去，挥下刀子就可以了。
　　不需急躁，就这样把工作结束吧。
　　碧欧又再往前走了一步，眼见已经靠近莱纳床缘。
　　「啊……是这样的，我个人想去上个洗手间，你认为呢？」
　　莱纳突然用毫无干劲的疲累声音说。
　　碧欧闻声，受到惊吓，满脑子只有一个念头。
　　他醒了？
　　难道我被发现了？他认出我了吗？或者真的只是刚好想上洗手间而醒来？他是否睡迷糊了，没看到我的刀子？
　　可是，她一口气否定了这些选项，重新思索着。
　　无论如何，要动手就是得趁现在！
　　莱纳的动作看起来不像是受过特别训练，不管在什么状况下，只要趁现在出其不意发动攻击，一定可以杀得了他！
　　碧欧的身体以让人不敢置信的速度移动着，她在瞬间缩短了双方的距离，省略了将刀子往上举的动作，直接刺向莱纳。
　　但，只见莱纳微微抬起头来闪开了攻击，然后往后一退。
　　「你……」
　　碧欧不由自主地发出惊叫声。
　　莱纳的反射动作太过惊人了，碧欧追着莱纳的身影，但是她能看到的只有他的背影，他以让人难以置信的速度，从床上跳开，又往墙上一踢，整个人便消失在她视野的死角方位。
　　「唔……」
　　碧欧发出呻吟。
　　最恶劣的状况，这是她首次品尝这样的失败。
　　她误判了目标的能力。
　　自己看着莱纳说了什么话？
　　只是十岁的少年？和自己不一样，每天过着安稳日子的天真小孩？
　　何其愚蠢的想法啊！十岁的年纪有这样的动作，他应该经历过跟自己一样……不，是凌驾自己所有训练之上、充满血腥的地狱生活。
　　这个目标，莱纳……
　　是「怪物」。
　　碧欧感觉到背后突然涌现强大的杀气，一股换成一般人恐怕会无法动弹的巨大杀气。
　　是这个少年——莱纳释放出来的，他准备对碧欧发动攻击。
　　从哪边？右边？还是左边？
　　如果不动，准死无疑。
　　碧欧瞬间做出了决定，她将刀子往后一丢，直接跳向左边并往和房门口相反的方向前进。
　　碧欧没看见莱纳跟上，或许是抛出刀子的诱敌战术成功了？
　　但，他轻巧地接住了她丢出去的刀子，一副堵住通路样子，站在房门口。
　　也许是预料到她打算从房间逃出去吧？所以就算她跳往相反的方向，也没有改变莱纳的战术。
　　「可恶……」
　　碧欧不由自主地嘟哝着。
　　从刚才的短暂攻防她就知道了，莱纳的能力很明显凌驾于她，而且是具有压倒性的优势。眼前看不到刚才才一起吃饭、带着天真表情的莱纳。
　　但是，他却露出仿佛看见无趣的东西一般，疲累至极的眼神，望着拿在手上的刀子。
　　碧欧见状说：
　　「被你给骗了，昏昏欲睡的表情，没有干劲的步伐……」
　　可恶，难道这最后的一次任务就不能简单顺利地结束吗？
　　但，莱纳好像一点兴趣都没有似地，完全不看她。
　　对话没办法争取时间。
　　对峙的期间，碧欧仍然打量着四周，脑袋快速地转动着，虽然出口除了被莱纳堵住的门口，还有一扇窗户。但是窗户现在罩着雨窗，没办法通行，这么一来，想离开的话还是得经由他身后的房门才行……
　　碧欧带着锐利的眼神凝视着莱纳。
　　「……那么，我的能力足以出其不意攻击他吗？」
　　她以几乎连自己都听不到的声音说。
　　老实说，她没有自信，莱纳的动作令她意识到自己的不足。
　　但，就在此时，莱纳抬起头来看着她。那是无比阴郁而锐利的眼神，那对眼睛凝视着碧欧。
　　「太麻烦了，我要立刻结束它。」
　　「我不会让你那么容易……」
　　可是，碧欧的话还没说完，才觉得莱纳的身体缓缓一动，他就以让人难以置信的低矮体势冲过来。
　　碧欧立刻产生反应，采取了行动。
　　莱纳的速度并没有快到无法闪避，碧欧凝视着莱纳的动作，朝着他挥出一拳。
　　然而，莱纳宛如早就识破了碧欧动作，轻轻用左手抓住她的出拳，制住碧欧的手臂关节，直接将她推倒在地，然后将拿在右手上的刀子往她的脖子挥下去。
　　
　　[[IMG,a8db552e5da9489b9d9cafe27b99fef3,665,1000,210350]]
　　
　　黑暗中，刀身在来自走廊上灯光的照耀下闪动。
　　何其鲜活的手法，手法太过熟练，碧欧无法抵抗。
　　死定了。
　　她只知道这一点，这次终于轮到自己死了……她茫然地想着这件事。
　　
　　
　　「嘿。就这样，这一次我赢了，我想规则应该是这样，输的人要听赢的人一件事，你说呢？」
　　突然，莱纳用他那一如往常、感觉疲累的慵懒声音说道。
　　「啊？」
　　这一次轮到碧欧发出搞不清楚状况的疑惑声音。
　　莱纳闻言耸耸肩，站了起来，然后将刀子一翻，刀柄的部分指向碧欧，递给了她。
　　「哪，这个还你。」
　　「啊？咦？不是，那个到底……」
　　「嗯，你先不要说话，听我讲。嗯，该从什么地方讲起呢？」
　　十岁的少年带着困惑的表情，交抱着双臂。然后突然问道：
　　「对了，碧欧是在什么状况下来这里的？我想你大概是来杀我的吧？是谁委托你来杀我的？」
　　碧欧明白了。
　　莱纳确认自己拥有压倒性，强过碧欧的力量之后，接着他想知道在藏身在她背后，委托人身分。
　　这是理所当然的反应吧？
　　可是，她没有什么好说的。暗杀者是这样被教育的，不能曝露这方面的任何情报，不管接受任何拷问，就算要被杀也一样。
　　碧欧没有回答任何话，也没有抵抗。
　　因为她知道，这个少年跟自己的实力差距，大到就算她抵抗也是徒然。
　　可是，莱纳却点点头，说：
　　「啊，既然碧欧不说，那我来说，碧欧是奉洛兰德之命前来杀我的。」
　　碧欧没有回答。
　　可是，莱纳仍然用淡然的语气说：
　　「而且，碧欧将会因为这次的任务而被从暗杀者的任务当中释放，你将会得到新名字，过着新生活。是吧？」
　　「你怎么会知道这些事？！」
　　碧欧惊叫道。
　　惊叫的同时，她的脑袋开始转动。
　　这是怎么回事？莱纳为什么知道那份命令文件的内容？情报是从哪里泄漏出来的？或者，难道……
　　就在碧欧思绪飞转之时，莱纳带着有点悲哀的表情说：
　　「顺便告诉你，关于我被赋与的任务……」
　　他从旁边桌子的抽屉当中拿出一叠文件，一面递给碧欧一面说：
　　「我的任务是消灭长期以来在战役当中非常活跃的暗杀者碧欧·曼帝。因为目标知道太多国家内部的事情，如果置之不理会有危险性，所以要加以消灭。」
　　碧欧看着莱纳给她的文件。
　　于是她发现那确实是来自洛兰德军部的命令文件，而暗杀对象是碧欧。
　　「怎么会，太可笑了……」
　　碧欧不由自主地嘟哝道，莱纳说：
　　「不，这个国家的所作所为一直都是这样的吧？极尽利用之能事，到头来觉得碍事就加以格杀，洛兰德的高层们一直都是这样的。」
　　莱纳用宛如看透了人生，好像十分豁达的声音这样说着。
　　这一番话实在不像出自一个才十岁的少年口中。
　　这个少年只有十岁，就已经是一个成熟度远超出碧欧许多的暗杀者。
　　不论是行动或者是思考都一样。
　　莱纳继续说道：
　　「而且，这好像也是对我的一种训练，他们想测试我在被首席暗杀者碧欧·曼帝锁定为目标之后，是否仍然有能力可以杀掉对方？碧欧是我的实验品。洛兰德这种把人命当玩物的作法很过分吧？他们竟然能做到这种地步，我真是佩服啊。」
　　碧欧闻言抬起头来，凝视着莱纳说：
　　「原来如此……那么，你要杀我吗？」
　　莱纳点点头，看着碧欧。
　　「嗯。是的，因为那是我的工作。」
　　他很干脆地说道。
　　碧欧闻言苦笑。是的，杀掉目标，那是暗杀者的工作，只是这一次被杀的目标就是她自己。
　　我会死在这里。
　　想到这里，她突然觉得很可笑。
　　一直以来，为国家尽忠，忍受着几乎想寻死的痛苦训练，奉命杀了许多人，最后上面的人说她可以获得自由，为了这有生以来第一次享有自由的可能，她还微微勾勒了一些梦想，然而这一切都是奢求。
　　被这个竭心尽力奉献的国家给背叛了。
　　杀了许多人。
　　不管是小孩子或是女人，只要接到命令，不管是谁，一律格杀。
　　这样的她，竟然梦想着从明天开始可以享有的自由生活……
　　她竟然认为剥夺了许多人自由的自己，从明天开始就可以享受真正的自由了。
　　真是可笑。
　　自己的天真想法真是太愚蠢了。
　　这样的她没有资格得到幸福的，她遭到自己全力奉献的人背叛而死……好适合。
　　她一边这样想一边微笑，凝视着莱纳说：
　　「赶快动手吧。」
　　莱纳闻言露出困惑的表情。
　　「咦？什么意思？你就要被杀了，竟然还能露出那种笑容？」
　　「嗯？你对带着笑容的女人下不了手？你的兴趣是杀害哭叫着四处逃命的女人吗？真是变态啊。就算你再有实力，身为一个暗杀者，你只能算是二流的角色。」
　　她也知道，事实上在隐成师当中有许多这样的人，这些人总以为自己是被精挑细选出来的，而其他人连垃圾都不如。
　　可是，莱纳却耸耸肩，说：
　　「不，我没那种兴趣。怎么说呢？请不要把我跟其他隐成师混为一谈，我……我知道其他人是怎么称呼我的，真正应该消失的是……」
　　瞬间，少年的脸孔悲哀地扭曲了，可是，痛苦的表情眨眼之间就消失了，他又变回昏昏欲睡似地松垮模样。
　　「啊，总而言之，在我的剧本当中，我杀了暗杀者碧欧·曼帝，所以你将使用新名字，过着新生活。也因为这样，如果你露出那种准备就死的表情，我会很困扰的！」
　　他突然这样说。
　　「啊？等一下，你说什么？」
　　「我是说，我要赶快让碧欧从洛兰德逃到国外去，过你的新生活。然后，我会跟上层教告，我将碧欧处理干净了。懂了吗？」
　　什么？这个少年到底在说什么啊？
　　碧欧愕然地凝视着莱纳，然后说：
　　「我说你啊，连小孩子也知道那是不可能的事情吧？」
　　可是莱纳却露出不可思议地表情，歪着头说：
　　「咦？什么不可能？」
　　「一切都不可能啊，全部都不可能！首先，你知道在没有经过许可的情况下，要越过洛兰德的国境有多困难吗？」
　　「我就会经做过啊。」
　　「不会吧？！」
　　「真的。」
　　莱纳斩钉截铁地说道。
　　碧欧闻言，沉默了一会儿，然后说：
　　「可、可是啊？就算我能顺利逃到国外，但你不是奉命要杀我吗？如果你没有杀我的话，受罚的会是你耶！搞不好会被处死！我想他们一定会要求确认尸体的身分，到时候怎么办？」
　　可是，莱纳听了却盈盈一笑。
　　「难道这种说话方式才是碧欧本来的习惯吗？听起来跟刚才那种淡淡的说话方式，还有第一次见面时那种有点孩子气的说话方式都不一样呢！说着说着，你就打算要去过新生活了？」
　　碧欧忍不住叫道：
　　「别把话题扯开！啊，真是的……」
　　碧欧疲累地叹了口气。
　　从第一次见面时就是这样，这个叫莱纳的少年三两下就把她的步调给打乱了。
　　说穿了，现在他们的对话又算什么？
　　这个少年为什么要为我的人生担心？我跟这个少年的关系应该是敌人才对啊，不管暗杀者是我，或莱纳都一样。
　　碧欧凝视着少年，然后说道：
　　「我有事情要问你，可以吗？」
　　「什么事？」
　　「我以前见过你吗？」
　　「没有吧？」
　　「应该是没有吧？那么，今天见面之前，我们算是陌生人？」
　　「是吧？」
　　「那我想再问一个问题，你帮助我有任何好处吗？如果立刻杀了我，不但不会遭到处罚，还会受到洛兰德军部的好评，不是吗？那你为什么不杀我？」
　　莱纳闻言，交抱起双臂，微微皱起眉头，思索了一会儿之后说了一句话：
　　「因为觉得麻烦。」
　　「啊？什么麻烦？」
　　「因为杀人好麻烦。」
　　「啊？你是说，让我逃到国外之后还要刻意跟军部撒谎，就不麻烦？」
　　于是，莱纳又皱起了眉头。
　　「不，那也很麻烦。啊，真是的，我明明就最讨厌麻烦的，不过……」
　　说着，他带着温和的表情凝视着碧欧。
　　「不过，那总比背负着杀碧欧的麻烦要好吧？杀人毕竟还是最麻烦的事。就算装得再怎么淡然，一旦杀人了，总会背负着某些东西吧？事后的感觉并不好，而且半夜还可能会有幽灵找上门，杀人越多，那种负担就越重，到最后连走路都觉得累，到时候就会觉得，啊，好想睡觉，不想去上学了。啊，我说的也许不对啦，总之，就是麻烦啦。所以，碧欧，你之前当暗杀者一定也很辛苦吧？战争已经结束，没有必要再杀人了，辛苦了。」
　　他这样说。
　　听到莱纳说的话，碧欧好一段时间说不出话来。
　　
　　
　　辛苦？
　　
　　
　　自己……一路走来很辛苦吗？杀人时，自己在想什么？
　　
　　
　　一个接着一个杀人，越来越没有感觉了。即便杀了人，也不觉得难过，就算有什么快乐的事情发生，也没有愉快的感觉，只是每天像个机器一样完成命令，因为自己只是为了杀人而存在。
　　可是莱纳说，杀的人越多，背负的负担就越来越重，现在已经没有必要杀人了？
　　
　　
　　这么一来，我是为了什么而存在啊？
　　没有人教过我不杀人的生存方式……
　　我……我……我该怎么办？
　　
　　
　　莱纳微笑着。
　　少年带着昏昏欲睡，但是又显得温柔无比的微笑凝视着她，说：
　　「事实上，我以前所待的孤儿院是一个很特别的场所，会经是我朋友的那些人当中，有几个成为暗杀者。我啊，因为嫌麻烦，所以暗杀任务都没有成功，被评断根本不适合当暗杀者……」
　　他说到这里，顿了一下，然后又说：
　　「啊，关于我的事就不多说了。总之，我那些朋友啊，一开始他们都可以像平常那样笑得很开心，可是，下一次见面的时候，却又露出很难过的表情，最后一次看到他们时，简直就像个死人一样。大家都很辛苦，社会人士真不好当。所以，看到碧欧时，我立刻就知道了，事实上碧欧也不想杀人了，对不对？」
　　
　　
　　不想杀人？谁？我吗？
　　只知道如何杀人的我不想杀人？在所有的暗杀者当中，总是建立最佳绩效的我？
　　
　　
　　「如果你是一个对杀人产生快感的人的话，我打算杀了你。可是，碧欧不是这样的人，所以你的人生就可以重来。因为碧欧……不是像我这样的『怪物』。」
　　
　　
　　碧欧凝视着莱纳。
　　凝视着这个一边笑着，一边以昏昏欲睡表情说话的少年。
　　她所接收到的命令是杀死「怪物」，可是……
　　「怪物」？这就是「怪物」？
　　
　　
　　不是的。
　　
　　
　　真正的怪物是这个国家。
　　真正的怪物是什么都不多想，只是一味地杀人的我。
　　只能靠着杀人而存在的我。
　　可是，尽管如此，这个少年却想让这样的我活下去。
　　试着让已经不再杀人，失去存在价值的我重生。
　　他原谅这样的我，他说我的人生可以重来。
　　这家伙到底是什么人？完全摸不着头绪了。
　　不知道为什么，这个少年说的话，像是刨挖着她的胸口一样。
　　碧欧持续凝视着眼前这个才十岁的少年。
　　可是，他看起来完全不像一个小孩子，他有一双带着深深悲哀色彩的眼睛，他叫自己「怪物」时带着极度疲累的眼神，而且又像耍碧欧似地，不断打乱她的步调，这种念头才刚浮现脑海，他却又说出要拯救碧欧这种话。
　　明明是今天才认识的陌生人。
　　「……如果我逃到洛兰德境外，莱纳会向军部报告说你杀了我？」
　　「是啊！」
　　「如果没有尸体，事迹会败露。」
　　「也许吧！」
　　「如果事迹败露，你会遭到惩罚。」
　　可是，莱纳却嘿嘿嘿地笑着。
　　「你知道吗？大家忌讳排斥的『怪物』就算没有任何理由也会遭到惩罚的，所以，我已经习惯了，不要在意……」
　　话才说到一半。
　　他的表情突然让碧欧感到心痛，看到他那一点都不像只有十岁、充满自嘲色彩又像死了心似地笑容，碧欧不能压抑自己地狂叫道：
　　「我在意！」
　　她自己也不知道为什么，只是无法压自己、不由自主地狂叫出来，生平第一次嘴巴不遵从意志的指挥，擅自动了起来。
　　「莱纳不在意，可是我在意！」
　　看到碧欧突然这样尖叫，莱纳露出惊讶的表情。
　　「咦？为什么？碧欧跟我今天才第一次见面啊？我们就像陌生人一样啊！可是你却会在意？放心，我不会被杀的，我是『复写眼』拥有者怪……」
　　可是，碧欧不让莱纳把话说完就插嘴道：
　　「你很罗嗦耶！总之，我就是在意！因为……那个……所以……有什么办法呢？！」
　　「啊？唔，什么叫有什么办法呢？对不起，我有点听不懂，什么意思？」
　　碧欧闻言低下头去。
　　「啊……所以！那个，所以，唔，总之！我不知道为什么啦，可是，我不希望你受到任何不愉快的待遇……」
　　「为什么？」
　　「因为，因为我喜欢你！」
　　这些话从她的口中说出来。
　　从她口中冒出来，然后自己又为说了这句话感到惊讶。
　　我在说什么？
　　这算什么？
　　发生什么事了？
　　明明是自己说的话，却使自己陷入混乱当中。
　　总之，她只是不想看到眼前莱纳的脸孔因为痛苦而扭曲着，不想看到眼前这张脸流露出那么悲哀的色彩。
　　不知道为什么，她突然想要保护他。
　　这是有生以来第一次产生这样的感情。
　　「喜欢」一个人的感情，从来没有对任何人有过这种感情，她从书上知道爱情有许多种，其中一种，是想保护自己的孩子、生活在一起的动物或……脆弱的东西。
　　而另一种就是对异性突然产生的感情变化，人们称为恋爱。就算看过再多的书，也始终搞不懂那是一种什么样的感情。她觉得为了别人不求报酬付出，或宁愿舍命相陪这种事，是很没有真实感的。
　　可是，现在存在于自己内心的这种感情是什么？
　　而且自己的力量很明显地比莱纳弱。
　　这么说来，这就是人们称为恋爱的感情吗？或者还有自己所不知道的另一种形态的感情呢？
　　这些思绪瞬间在脑海中盘旋。
　　莱纳闻言，当然带着打从心底感到惊讶的表情，呆愣了一会儿，然后说：
　　「……啊？！等一下，不会吧？唔，喜欢？这叫喜欢？我们今天才认识啊？」
　　「我、我知道啊！」
　　「再、再说，我才十岁，碧欧……」
　　「我说我知道嘛！可是，有什么办法呢！因为我也是第一次有这种感觉啊。我自己也吓了一跳啊！」
　　「啊，是、是吗？是这样啊……嗯……那么，怎么办？」
　　「不要问我！」
　　碧欧大叫，这一次，她没办法再直视莱纳了，只觉得血液直往脑门冲，整个人开始晕眩，这是有生以来第一次有这种感觉。
　　太可怕了，没想到只因为喜欢上一个人，身体就会有如此巨大的变化。
　　不论在杀人的时候、身陷险境的时候，她都可以立刻恢复平静，采取行动。她应该是这样被训练的才对，但，此时碧欧却紧紧捣着胸口说：
　　「唔……糟糕，心脏好像要从嘴巴里跳出来一样。」
　　「真的吗？！你是说你好像快死了？」
　　「我、我想应该没事。虽然很难受，但是感觉不坏，一种很舒服的苦涩感，这就是所谓的恋爱吗？」
　　她试着自问，自己这种感情是恋爱？或者是别的东西？
　　可是莱纳却说：
　　「哇，这些话听起来好像是很古板的台词哦？」
　　碧欧闻言笑了。
　　「……是吗？说的也是，不过，一般的十五岁少女都会有这种感觉吗？我觉得这是很辛苦的事情。」
　　「嗯，谁晓得呢？」
　　「是啊。」
　　两人交换着再寻常不过的对话。
　　可是，这是碧欧第一次这样与人交谈。
　　在碧欧平静下来之前，两个人持续进行着毫无意义的闲聊。
　　她以真实的自己谈料理，谈她看过的某本书，心里有一种陌生的感觉，仿佛现在才成为一个真正的人。
　　当碧欧捣着胸口，用力深呼吸，让心跳平静下来时，莱纳不发一语，静静等待。
　　一和莱纳说话，就会从心里涌出许多新奇的感觉，认识了从未真实面对过的自己，一直以来都隐藏在内心深处的某个部分。
　　碧欧凝视着坐在房间角落椅子上的莱纳说：
　　「总之就是这样。言归正传，我认为绝对不能把莱纳留在洛兰德受罚，理由你应该已经知道了吧？」
　　「……唔，知道是知道，可是，我认为，你离开洛兰德之后，如果我没有对军部撒谎，赚取一些时间让你远离洛兰德国境的话，你是逃不掉的；而且，碧欧会使用魔法，所以『破戒』追击部队也会去追捕……」
　　「可是，我不能丢下莱纳不管！我不能把你留在这种把莱纳当成『怪物』对待的国家。」
　　莱纳闻言，露出困惑的表情。
　　「唔，嗯……」
　　「干脆莱纳就跟我一起逃到国外去吧？」
　　「嗯，听起来也不错，但是会成功吗？」
　　「如果莱纳没有跟我一起走，我绝对不逃！」
　　「会被杀的哟？」
　　「我还是不逃！」
　　于是莱纳带着非常困惑的表情，交抱起双臂。
　　「唔～～嗯。」
　　「不要担心！莱纳不是到过国外吗？」
　　「嗯，出国是很简单的事情，有碧欧这样的实力是不难。」
　　「那就没问题了。莱纳的实力也很强！一定可以成功的。」
　　可是，莱纳仍然皱着眉头。
　　「我也认为我们可以成功逃到国外。只是，我希望能在不跟任何人交手的情况下离开，因为如果不牵制住军部就这样出国的话，我想我们绝对会被迫兵追上，交战是很麻烦的事。」
　　他甚至已经想到这些事情了，他是不想伤害追兵吧？
　　可是，现在的状况不容许他说这种话了。
　　总之，必须要逃离宛如地狱般的洛兰德。
　　莱纳微微地思索了一下说：
　　「没办法了……那么，我们就加把劲试试看吧？既然要逃到国外，你想去什么地方？和洛兰德紧邻的国家有三个，分别是艾斯塔布尔王国、尼尔法王国、鲁纳帝国，警戒程度比较松的应该是和洛兰德有同盟关系的鲁纳帝国吧？可是，就因为有同盟关系，所以追兵很快就会追上来。相反的，洛兰德和艾斯塔布尔虽然现在是处于休兵状态，但毕竟之前都还持续交战，国境的警备应该相较于鲁纳严密吧？不过也就因为这样……」
　　碧欧闻书点点头接着说：
　　「追兵大概也不会追上来。不但如此，被洛兰德下达格杀令的我，可能会受到欢迎呢！」
　　「也许吧。至于尼尔法王国，警戒程度大概在鲁纳和艾斯塔布尔的中间，追兵也可能会追来，但要越过国境也不是那么容易……唔，选择哪一个国家好呢？」
　　碧欧几乎没有犹豫，立刻说：
　　「我想去尼尔法王国。」
　　「为什么？」
　　「因为尼尔法从现任的国王即位以来都没有发生过战争，不是吗？」
　　「嗯。」
　　「莱纳好像不喜欢杀人或被杀，所以，我觉得尼尔法应该是最适当的选择……」
　　我说的话还挺天真的。
　　她心里想着。
　　莱纳果然又露出感到很困惑、很麻烦的表情。
　　「……是、是吗……那就决定尼尔法好了。」
　　「嗯！」
　　碧欧点点头。
　　声音兴奋、高亢得连她自己都吓了一跳。
　　她正在改变，她知道，自己的心境在这么短的时间之内有了大幅的变化，让她自己都觉得难为情。表情语气都与之前截然不同，连她都觉得有点奇怪，竟然有种只要跟莱纳在一起，也许真的可以重新来过的感觉。
　　莱纳说：
　　「那么，出发时间？啊，好麻烦啊。看来今天晚上不走是不行的，而且还是我们两个人同时不见踪影……本来我是打算让碧欧明天上午逃往国外，下午再跟军部编些藉口的。如果明天我们都还活着的话，上头一定会起疑，怎么办？今天晚上可以出发吗？」
　　「当然，你以为我是什么人？」
　　碧欧挺起胸膛说。
　　
　　
　　即便在深夜，洛兰德和尼尔法的国界依然点着篝火，照亮了四周。
　　十几个国境警备兵严密的镇守着一道将两国区隔开来的宏伟大门。
　　凭碧欧和莱纳的力量，当然可以将他们杀个片甲不留，可是，就算是他们也不能无声无息杀了这些士兵，势必演变成一场剧烈的战斗，产生的骚动也必定会将附近待命的士兵引来，而且若再耽搁下去，总队士兵就会蜂涌而至，接着，连「破戒」追击部队也会闻声前来。听说那个以精明干练着称，由拉赫尔·米勒所率领的「破戒」追击部队具有相当强劲的战斗力，看来低调行事为上策，显然不宜掀起太大的骚动。
　　碧欧看着莱纳。
　　「这里当然没办法通过吧？唔，如果可以的话，我当然想经过这里，大步走在经过整顿的平坦道路上，但看起来不可能，我们只能从山边穿过国境。那边会有山崖或山谷，也会有凶猛的野兽，而且也不会有灯火……」
　　「没问题，我是职业高手，黑暗不会对我的行动造成妨碍。」
　　「我想也是，当你袭击我的时候，不就把整个房间里面看透透了吗？」
　　「要追上莱纳的动作当然是不容易啦，可是，我很庆幸当时没有杀了莱纳。不，其实是我杀不了莱纳，你的实力太强了，实在不像年纪比我小的人。」
　　「是吗？」
　　「就是啊！好帅呢。」
　　可是莱纳一听，又露出困惑的表情，但他只是耸耸肩回答道：
　　「既然如此，那我们走吧？」
　　说着，莱纳便大步往前走。
　　「嗯。」
　　碧欧点点头，跟着莱纳迈步向前。
　　
　　
　　他们走在黑暗的夜路上。
　　期间只交换过几句对话。不过，这样就已经让碧欧很满足了。
　　沿着国境大约走了两个小时之后，来到了一个看起来非常荒凉、鲜少会有人经过，通往山路的小径，大概因为如此，连个卫兵都没有。
　　莱纳回头说：
　　「就是这里，可以吗？」
　　碧欧看着耸立在黑暗中的山峦，很干脆地点点头。
　　「嗯，我想没问题。」
　　「那么，我们走吧？」
　　「嗯。」
　　于是，莱纳脚步轻快的走进林木十分茂密的山中，可是，碧欧凝视着眼前的山路，迟迟无法踏步向前，莱纳看见碧欧犹豫的样子，又问：
　　「怎么了？没问题吧？」
　　当然没有问题。这样的山路根本不算什么，可是，她就是无法动弹，只要从这里踏出一步，前头就已经不再是洛兰德境内了，前方和自己自小生长的地方完全不一样，没有人会命令她，也没有需要杀任何人，是一个自由的地方，而且，还有莱纳。
　　太顺利了，真的太顺利了，我将会有个全新的人生，我可以重新来过！我将会变成一个平凡的十五岁少女，我会谈恋爱，正常的工作、玩乐欢笑……
　　从来就没有想像过这样的事情。
　　「太美好了，莱纳……太美好了。」
　　莱纳闻言，露出觉得不可思议的表情，狐疑地歪着头。
　　「咦？什么太美好？」
　　碧欧抬起头来，凝视着莱纳，然后说：
　　「我现在觉得好幸福。而且，我也想得到幸福，这是我第一次有这种感觉，我兴奋得几乎要发抖了……谢谢你，莱纳。」
　　「……唔嗯。我觉得你向我道谢好奇怪，不过幸福总是好事，所以今后我们一定要更幸福。」
　　「嗯，是啊！不过，会比现在更幸福吗？」
　　不知道为什么，莱纳竟然很得意地说：
　　「当然，只要能好好睡午觉，就会更幸福的。」
　　碧欧闻言笑了，说：
　　「是吗？莱纳是个很爱睡觉的孩子，对吧？」
　　「嗯，我是个认真实践『睡觉就是小孩子的工作』名言的人。嗯，我是这么的努力，将来一定能成为午睡王国的国王。」
　　「啊哈哈。那是什么啊？不过，也许能实现吧？……」
　　如果能每天过得很和平、很平凡，不怕遭到杀害，也不用杀人，可以一直看着这个国王的睡脸的话，也许就可以感觉比现在更幸福了。
　　打从心灵深处涌出激动的心情，只要往前踏出一步，也许就可以得到梦想中的幸福。
　　莱纳朝着她伸出手来，然后说：
　　「走吧，碧欧。」
　　碧欧闻言，用力地点点头，当她正要往前踏出全新人生第一步的时候，事情就发生了。
　　耳畔才刚听到一个破风而过的高亢声音，碧欧就感觉到有某样东西打在侧腹上，并发出咚的轻微声音。
　　「啊？这……」
　　莱纳瞪大了眼睛，凝视着碧欧。
　　看到莱纳盯着自己的眼神，碧欧也把目光望向侧腹。
　　她看到了插在侧腹的一枝细小树枝……
　　那是箭。
　　深深的插进碧欧侧腹，连羽毛都看不到的箭，身上的衣服以伤口为中心，慢慢地染成了接近黑色的深红。
　　「碧欧？！」
　　莱纳大叫。
　　可是，碧欧却很冷静地确认了自己的状态，不是致命伤，内脏没有受到伤害，还可以动。
　　「莱纳，没关系，伤势不重。」
　　莱纳朝着她跑过来。
　　「可恶！是我的失误，到底是在什么地方被发现的？怎么会有人埋伏在这里？」
　　这时，几十个穿铠甲的男人从黑暗当中出现，其中一个在众人之中显得特别高大的壮年男子说道：
　　「哈哈，你的反应果真如我们所预期。莱纳·龙特，你从来没有成功执行过任何暗杀任务，我们早就知道你会采取这样的行动，你这个没用的怪物。」
　　莱纳狠狠地瞪着男人。
　　「……你，你……」
　　可是，壮年男人带着宛如嘲笑对方似地表情说：
　　「不过，正如我所预期的，你跟那个小姑娘建立起了不错的感情，一切都按照计划发展。那么，我们继续进行实验吧。」
　　「实、实验？」
　　碧欧用像呻吟一样的声音，微弱的问道。
　　于是，壮年男人又喜孜孜地说：
　　「没错，是实验。『复写眼』拥有者的情感极度高涨时多半都会失控……尤其是跟自己亲密的人遭到杀害或者受到虐待时，往往会发动力量。但，话虽然是这么说，他却从来没有失控过，所以我们始终不知道真正的状况是什么样子。那边那个『怪物』始终不肯乖乖听话，导致实验迟迟无法取得进展，真是没用的家伙。我们之前想过干脆杀掉他算了；但是，他却是唯一可以从失控状态恢复原状的特异体，又不能随便杀掉了事……」
　　男人带着事不关己的语气，这样说道。
　　实验……这是一个实验。
　　连两个人连夜逃跑到这里来的计划都被他们预料到了。
　　一切都按照计划进行。
　　原来碧欧是促使莱纳失控的扳机，碧欧将失去性命，来使莱纳失控发动「复写眼」的力量。
　　一切都按照他们的计划……
　　可是，莱纳却一把抓起碧欧的肩膀。
　　「我不会让你们得逞的，我不会让你们杀碧欧。」
　　壮年男人闻言又笑着说：
　　「你是无法阻止我们的，士兵不只布署在这里，我们准备了数百名士兵，你拿我们一点办法也没有，不过，如果你的『眼睛』失控的话，那就另当别论了。除非我们不杀那个女人，你也愿意让我们看看你失控的样子。」
　　莱纳没有回答。
　　他转头对碧欧说：
　　「对不起，都是我害的，因为我……是怪物……」
　　可是，碧欧摇摇头，她用力地摇着头说：
　　「不。不是莱纳的关系，是这个国家疯了。以前我一直没有发现，我只知道听令杀人，始终没有发现……是这个国家疯了，不是莱纳……」
　　可是，他并没有听碧欧说完。
　　他只恶狠狠的瞪着壮年男人。
　　「可恶，我绝对不让你们杀碧欧。我岂能一直、一直任你们为所欲为？碧欧将会越过国境，除了她之外，我不会让任何人从我面前经过。」
　　说完，他压低身体，浑身散发出另一种威吓感，碧欧能感觉到，这次与之前在房间里对她释放出来的杀气截然不同，是具有压倒性威力、准备毁灭一切的恐怖气息。
　　只需要一个动作就可以知道他的实力有多坚强了，从他身上可以感受到，能够阻止数以百计士兵的惊人威力，显然莱纳不打算保留实力，他已做好杀死所有敌人的觉悟。
　　说过杀人太麻烦的莱纳，将会在这里夺取许多条性命，只为了保护自己。
　　碧欧看着插着箭的侧腹伤口，虽然血只是一点一点地流，但是完全没有减缓的趋势，或许不是致命伤，但也不是无碍于行动的小伤。大概逃不掉了吧？
　　在莱纳与敌人交战分身乏术之际，自己就会这些人给被抓走，然后当着莱纳的面遭到杀害。
　　他将露出落寞孤寂的眼神。
　　他会失控。
　　他又会被称为『怪物』。
　　一切都如他们所计划的……
　　其实真正的怪物是这个疯狂的国家，真正的怪物是眼前这个玩弄人心，却又嘻嘻笑着的男人，莱纳却被这样的人称为『怪物』。
　　她不喜欢这样。
　　她喜欢上莱纳，本来想要跟他一起尽情欢笑、生活的。
　　碧欧回头看着背后。
　　再一步。
　　明明只要再踏出一步，前面就是广大的自由了。虽然那是一条漆黑、没有灯火的山路，但是看起来却充满了光辉，是自己一直无法构着的自由天堂，遥远的彼方。
　　「好想去看一次……」
　　她轻声嘟哝道。
　　她把目光移回眼前进入战斗状态的莱纳，凝视着为了保护她而企图奋力一战的莱纳。
　　
　　
　　他明明是那么讨厌杀人的，却想要为我而战。
　　
　　
　　碧欧用任何人都听不到，喃喃自语似地声音说：
　　「为了我这种人……为了我这种杀了那么多人的人。」
　　她满怀喜悦地望着莱纳。
　　
　　
　　好想看看莱纳午睡时的样子。
　　
　　
　　她这样想着，脑海中浮现莱纳是午睡王国的国王，而自己在最靠近他的地方，望着他那天真睡脸的模样。梦想中的自己，有着一张再幸福不过的脸孔，每天过得那么平凡，然而却是真正的幸福。
　　碧欧温柔地笑了。
　　「能够认识莱纳，我实在太幸福了。」
　　莱纳闻言，只点了一下头又把视线栘回战场，对碧欧说：
　　「不用跟我说这些道别的客套话，你赶快逃吧，没问题的，我绝对不会让他们动碧欧一根寒毛的。」
　　可是，碧欧却一动也不动，只是淡淡地，持续凝视着莱纳的背影，说：
　　「不会再有更大的幸福了。所以，我没事，莱纳不用做任何麻烦的事情，我不会再让任何人叫莱纳『怪物』，莱纳也不会变成『怪物』……」
　　莱纳闻言回过头来，用一脸不懂她在说什么的表情看着碧欧。
　　碧欧凝视着他，又笑了，只要看到那张脸就觉得安心了，原来自由就在眼前。
　　「能认识你真是太好了，我很庆幸能遇到莱纳，我……很高兴认识莱纳。」
　　「碧欧，你……」
　　莱纳话还没说完，瞬间，碧欧就一把拔出插在侧腹的箭，然后说：
　　「我不再受任何人操控了，因为我是自由的。我不再听洛兰德的命令，我将按照我的想法生活，我将获得幸福。」
　　「等……」
　　可是，碧欧不让莱纳有机会说话，紧紧抱住他。
　　就这样，她用力地紧紧抱住他。
　　「咦？啊？等一下，碧欧……」
　　她用力、更用力的抱住他。
　　然后，伴随着咚的轻微声响，碧欧用力把拿在手上的箭插进自己胸口。
　　疼痛只有那么一瞬间，胸口涌起一股灼热感，杀人无数的她，立刻就知道这是致命一击。
　　
　　
　　好可怕。
　　
　　
　　这是有生以来第一次觉得死亡很恐怖，之前一直都不怕死的。
　　因为她一无所有。
　　因为她一直被这样教育着。
　　然而现在……
　　她害怕跟莱纳分离，她害怕就这样失去意识，再也听不到莱纳的声音、看不到他的脸、触摸不到他的人、再也无法跟他一起闲聊、欢笑了。
　　这让她感到十分恐惧。
　　拜莱纳所赐，碧欧体会到了这种害怕，令她第一次感觉自己是一个正常的人，会开心、会欢笑、会期待、会恐惧，会害怕死亡。
　　她用只有莱纳听得到的小小声音嘟哝道：
　　「……我很庆幸自己喜欢上莱纳，光是这样，我就已经觉得很幸福了。再也不会更幸福了，所以……可是……」
　　说到这里，她突然感觉到身体急远地变得虚弱，说不出话来了。
　　莱纳一脸惊慌失措的样子，紧张的说：
　　「碧欧！想一下状况，现在没有时间讲这些事……」
　　然而，莱纳好像此时才发现到碧欧的所作所为，他用跟刚才截然不同，宛如发狂似地声音大叫：
　　「啊？！你干什么？！放开！为、为什么要做这种事？！」
　　可是，绝不能放开，一放开，就再也没有抱住莱纳的力气了，好想跟他紧紧抱在一起，即使只是多那么几秒钟。
　　「……对不起，莱、纳，你可以放开……」
　　「不要！」
　　莱纳以惨叫一般高亢的声音大吼着。
　　「可是……不要难过。我……是自己愿意这样做的……我不让那些人杀我，所以……莱纳不是『怪物』……」
　　她的话只能说到这里，碧欧已经发不出声音来了，明明还有很多话要说的，可是却已发不出任何声音。
　　
　　
　　好想多说几次我喜欢你，想告诉你，能跟你在一起就很幸福了。只要跟你在一起，我就像变了个人一样……
　　
　　
　　但，已经没有说话的力气了。
　　不但如此，连抱着莱纳身体的触感也变得好淡。
　　莱纳狂叫：
　　「不要！不行，碧欧？！你一死，就什么都……」
　　可是，连他的声音都变得好遥远。
　　死亡好像就是这么一回事，各种感觉不断地、不断地消失，渐渐感觉不到喜欢的人的行为言语。她微微睁开眼睛，一切渐渐变得模糊，几乎什么都看不到了，可是，她知道自己被莱纳抱着。
　　
　　
　　太顺利了。
　　她这样想。
　　好幸福，好想睡。
　　
　　
　　我……好像比莱纳早一步成为午睡王国的居民了……
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊！」
　　凄绝的惨叫声响彻云霄。
　　那是莱纳的惨叫声。
　　「啊，终于要失控了？嗯？那对眼睛？那是还残留着理智的眼神。刚才的事情毕竟还是不能让他失控啊……啐，没用的女人，把整个计划都搞砸了，竟然选择自杀。」
　　莱纳听到这个男人说话的声音。
　　他狠狠瞪着男人，用力瞪着，这是他第一次有如此强烈的恨意，想杀死对方的欲望，从心底深处源源不绝的涌上来，以前不论遭受多大的屈辱，受到多么严苛的拷问，他都没有过如此强大的杀意。
　　
　　
　　杀。
　　杀。
　　杀了这家伙。
　　杀这个家伙……杀了这些人，杀了这个国家的所有人。
　　他这样想。
　　为达这个目的，变成什么都无所谓，变成什么「怪物」都无所谓了，可是，碧欧不会原谅我这样做，抱着莱纳，一动也不动的她不会答应。
　　他紧咬牙关。
　　用力地瞪着男人……
　　男人露出恐惧的表情。
　　
　　
　　「唔，卫、卫兵！保护我！」
　　他这样狂叫着。
　　可是，莱纳只是瞪着他，一动也不动。
　　接着说：
　　「……不用，我不会杀你的，我贯彻……不做麻烦事的主义……」
　　然后，他松开了原先抱在怀里的碧欧，看着她的脸。
　　「杀人是很麻烦的……」
　　他这样嘟哝道。
　　
　　
　　碧欧含笑的脸孔，就像在回应他似地。
　　
　　
　　据说那个国家的国王总是在睡觉。
　　在平凡的一天之中，时间悄悄流逝的平稳下午。
　　她望着国王的睡脸，又过了一天。
　　当时她的表情是那么的幸福……
　　
　　
　　暗杀者的梦想是……  完
　　
　　