　　
　　登山者·登山者
　　
　　
　　不论从哪个角度来看，山岳的景色都极其壮观。
　　险峻的高山宛如贯穿了天际一般高耸，进而贯穿云层，伸向无边无际的天空。莱纳·龙特仰望着几乎以垂直的角度延伸向天际的断崖绝壁。
　　「……真的是个白痴。」
　　他嘟哝道。
　　莱纳有一头未经梳整的黑发，还有一对从中可以明显感觉干劲这两个字已经消失殆尽的松垮眼睛，微驼的瘦长身躯有点畏冶似地蜷缩着，他目前所在的地方是一座山的山腰上。
　　这是一座没有植物，由岩石所构成、看起来寒风萧瑟的山。
　　莱纳愕然地望着断崖绝壁好一会儿，回头说：
　　「我说菲莉丝，你疯了吗？要爬这种山？这座山标高到底有多高啊？在我看来，比云层都还要高耶？
　　站在莱纳面前，极度面无表情的美女用淡淡的、没有抑扬顿挫的声音回答他的问题：
　　「嗯，是吗？」
　　她有一头光泽耀人的金色长发，还有一张端正得难以置信的脸孔，身上穿着皮革制的铠甲，腰际上插着一把与她那纤细手臂不相称的长剑。
　　她的模样看起来实在不像是待会儿就要去爬山，而且目标还是这种高度骇人的断崖绝壁。
　　菲莉丝依然用欠缺感情的声音说：
　　「想要前往邻国耶特就一定要越过这座山才行，所以当然要爬，我不认为有什么问题。」
　　「不认为？爬这种山，万一一个不小心，可会摔个粉身碎骨的耶！」
　　「只要不摔下去就没事了。」
　　「……唔，问题不在这吧！」
　　菲莉丝这莫名其妙的回答让莱纳一阵愕然，好一阵子说不出话来，但莱纳不死心地追问：
　　「……我说啊，我有个从刚刚就一直很在意的最大疑问，耶特共和国因为被这种高的离谱、几乎不可能翻越的山脉所围绕，确实鲜少跟其他国家建立邦交，可是，他们跟鲁纳帝国之间有唯一的海路相通。也就是说，两国之间有船只通行，你为什么舍船不搭，硬要爬过这座山？」
　　这时，不知道为什么，菲莉丝把目光从莱纳脸上移开。
　　「……嗯，因为那个，在船舱那种没有退路的密闭空间里，跟像你这样的色情狂在一起，我再怎么厉害也……」
　　「哪里，就算你让我百万步，而且我真的有胆袭击你，我想下一瞬间浮在海面上的，会是我的尸体……重点不在这里啦！回答我的问题！为什么不搭船？」
　　「那么，换个说法。你不知道那个传闻吗？这片海域定期会有海中妖怪……」
　　「好，谎言到此为止！你到底想隐瞒什么？这可不像你的作风。你就老实说吧，真正的理由是什么？赶快吐出真话，心里会好过一点。」
　　说着，莱纳定定地凝视着菲莉丝，但她又把脸别开，沉默了一阵子之后，用很小的声音说：
　　「……因为我会晕船。」
　　她落寞地说道。
　　莱纳闻言立刻边转身边说：
　　「哪，现在去搭船吧～～」
　　「不能搭船。」
　　「我—不——要！我不想为了那种理由就拿自己的命跟这种山赌！我本来就很讨厌麻烦的事情啊！爬这种山会喘不过气来……啊唔。」
　　瞬间响起剑从菲莉丝腰际被拔出来的声音。
　　就这样，一阵子之后。
　　「唔……讨厌，好麻烦啊！」
　　虽然一边这样抱怨着，莱纳却还是在剑的威胁之下，被迫来到这座山最容易攀爬的定点。
　　这个地方面积略大了一点，山崖旁边有几间小屋子，聚集了几个可能会说出「为什么要爬山？因为山在呼唤着我们」之类的话、满脸胡渣的男人们。
　　他们之中有几个人看到了莱纳和菲莉丝。
　　「哟，没见过你们两个，生面孔呢，你们不会打算以这身装扮爬这座山吧？」
　　说着突然就靠过来端详着他们，然后有个一样满脸胡渣的男子以嘲笑似地口吻，指着莱纳说：
　　「喂，里克，你胡说什么啊？怎么可能啦？从这边要爬这座山是最困难的耶，这里可是我们登山者们的圣地贝斯鲁德山耶？哪是这种完全没有装备的外行人能爬的？」
　　「就、就是说嘛！对了，你们是来观光的吗？如果是，那就不要太靠近这座山哦，这可不是一座普通的山，其实，这座山啊，住着真正的神哦。」
　　满脸胡须的男人们你一言我一语说道，莱纳闻言轻轻地叹了口气，小声地说：
　　「你瞧，他们说外行人在没有任何装备的情况下要爬这座山是种有勇无谋的行为，偏偏有个白痴……」
　　莱纳耳边瞬间传出锵的一声。
　　「啊，我知道了啦！」
　　「嗯。」
　　然后，菲莉丝以迅雷不及掩耳的速度将剑收起来，环视着满脸胡渣的男人们。
　　「你们说神？那是什么？」
　　她一说完，满脸胡子的男人们都瞪大了眼睛。
　　「啊？你们连这种事情都不知道就来这里观光？啊，算了。那我们就仔仔细细地说明给你们听好了，听完就赶快回去吧！唔，那个，要从什么地方说起呢……先问你们一件事，你们知道，被人们所信仰的山神几乎都是女神吗？」
　　可是菲莉丝却摇摇头，莱纳说：
　　「啊～～我好像读过这样的传说内容，我记得所谓的山中女神都有着像妖怪般的外形，而且嫉妒心很重，不准女人爬山，是类似这样的传说吧？女人只要一入山，就会引发自然灾害什么的。但我想那应该是迷信吧？」
　　男人闻言猛点头。
　　「嗯。不过那是其他山的传说，这座山有点不一样，这座贝斯鲁德山中真的有女神居住于此，而且……」
　　这时，男人们的表情突然整个放松了下来。
　　「还是个无可比拟的美丽女神呢！为了那个女神，我们情愿一死。今天我们本来就打算带着贡品上山……」
　　这时，男人们突然看着菲莉丝。
　　「可是，你也是个大美人啊，美丽的容貌不像人世间该有的，难不成你也是女神？不过，从身上穿着铠甲来看，难道是男人吗！该不会是来迎娶女神的男神吧？这、这可不成，我们是不会把女神交给你的！我们绝对不会让你爬上山的！」
　　男人说着莫名其妙的话，菲莉丝当然是如假包换的女人，但鲁纳帝国不知道为什么认为女人不该从事军务，因此，只要穿着铠甲，就会一直被误认为男人，所以莱纳赶紧纠正他们。
　　「你们可能搞错了，菲莉丝既不是女神，也不是什么男人，她是如假包换的恶魔……唔啊啊啊？！」
　　不知道为什么，好像响起一个惨叫声，但所有人都当作没听到，只听见，菲莉丝说道：
　　「原来如此。不过，各位不用担心，我确实是个美貌远超乎人类层级的惊天动地美丽生物，但是我终究是人。唔，不过万一那个什么女神屈服于我的美貌，我也没办法。」
　　「我说你啊，一般哪有人说自己是美人的……唔啊啊啊啊啊？！」
　　「嗯，我说莱纳……」
　　「是、是，有何贵干？」
　　不知什么时候，基本上已经处于濒死状态倒卧地面的莱纳，气若游丝地接话。
　　菲莉丝一把抓住他的衣领，将他提了起来。
　　「我们去爬山了。」
　　于是满脸胡须的男人们惊慌失措地说：
　　「我、我们不是说不行了吗！万一女神迷恋上你……不，就算事情没这么严重，女神本来就很不喜欢有外人来爬这座山，如果我们让你们通过，我们会遭到女神的惩罚！」
　　可是，菲莉丝完全不把男人们所说的话放在心上，只抓住莱纳的衣领往前拖动。
　　「走了，莱纳。」
　　瞬间，菲莉丝往几乎呈垂直角度的山壁上跑过去，大约快速跑了五、六步，往山壁上一踢，一口气跑上山壁，当她的身体开始要往下掉时，她将剑往山壁上一插，整个人悬垂在山壁上。她不断重覆同样的动作，顷刻之间，她就已经爬到相当高的地方了，然后她说道：
　　「好重，自己爬。」
　　莱纳闻言回答道：
　　「不要，可以的话，能不能请你一开始就讲清楚要干嘛？在你攀爬的过程当中，我的头连撞了断崖的山壁好几次了……」
　　「嘻嘻。」
　　「这么说，你是故意的？！」
　　莱纳一边和菲莉丝鬼扯，一边用单手挂在容易着力的山岩上，看似完全没有干劲似地用另一只手开始描绘魔方阵。
　　「索求光阵＞＞＞·缚咒」
　　顿时，光绳从被描绘出来的魔方阵当中出现，莱纳一把抓住光绳。
　　「捆绑目标山岩，捆绑之后收缩。」
　　莱纳嘟哝道。
　　瞬间，他手上的光绳一口气伸长，缠住眼前可以看到的最高处的岩石，然后又缩短，莱纳一边被绳子往上拉一边说：
　　「啊～～好麻烦啊，好想睡啊……」
　　
　　[[IMG,71182e1d1af01ccd9c2de1c4765b7cef,665,1000,169616]]
　　
　　就这样，他慢慢地往山上前进。
　　菲莉丝看了看山壁状况之后，以和刚才抓着莱纳爬山时截然不同的轻快步伐，连剑也没用，如履平地般咚咚咚地跑上几乎呈垂直角度的山崖。
　　两人身后隐约响起惊叫声。
　　「这、这座山在这一带几乎算是最难爬的危险高山啊！他们竟然……他们果然不是普通人……」
　　
　　
　　一会儿之后。
　　
　　
　　「好惊人！好——高啊！」
　　地点一样在刚才那座山崖的山麓。
　　蜜儿可·卡拉德仰望着耸立在眼前的山岳惊叫道。
　　她绑着亚麻色的马尾，还有一张可爱的娃娃脸，为了一点小事也可以欣喜得两眼绽放光芒，像个孩子似地。基本上，这个很单纯的少女才十六岁，就受命担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长一职。照理说是如此，但，蜜儿可回头看着跟在她身后，很明显年纪比她年长的部属们。
　　「喂喂，路克！路克！我们要爬这座山，对不对？赶快啦～～」
　　闻声，被称为路克—明明才二十五岁，却已经满头白发——的男人露出有些困扰、却又对蜜儿可疼爱有加，一副监护人似地表情说：
　　「蜜儿可队长，就算爬山再怎么快乐，如果太兴奋，很容易就会受伤哦！明白吗？」
　　「嗯！」
　　「那么，我们开始做爬山的准备吧？」
　　「太棒了！爬山～爬山～耶！」
　　蜜儿可一边哼着歌，一边开始从背在背上、有着可爱熊宝宝装饰的背包里拿出登山用具，路克还有其他蜜儿可的部属们都带着微笑望着她。部属之一里雷说：
　　「说是快乐的爬山，但有情报显示，『破戒』们企图越过这座山哦！」
　　路克点点头说：
　　「嗯。可以的话，我实在不想再见到那些『破戒』们。如果队长能忘了那个叫莱纳的男人的话……」
　　「我们怎么能让队长嫁给那种看起来一点干劲都没有的男人呢？」
　　「唔唔唔……」
　　「没错……」
　　就这样，路克等人为了为人父者常会有的烦恼而困扰不已。不知道他们到底记不记得自己本来的任务是什么……
　　唔，就先不说这个了。
　　过了一会儿，一切准备妥当。
　　「那么，爬山了！」
　　蜜儿可笑容满面地说。
　　路克等人闻言也点点头。
　　就在此时，一群满脸胡须的男人突然跑过来。
　　「喂、喂，你们等等！」
　　「你们不会打算爬这座山吧？你们可能不知道，这座山不但神圣，而且在这一带被视为最难爬的山，除非像我们这种资深的登山客……」
　　可是，就在满脸胡须的男人们这样阻止的瞬间……
　　「爬——山——～爬——山——～」
　　蜜儿可一边哼着歌，一边将铁钩敲进山壁，灵巧地卷起绳子，灵活地往山崖上爬上去。
　　她的动作是如此地流畅灵活，不愧是洛兰德帝国军部的精英。
　　接着，蜜儿可的部属们……
　　「啊，请等一下啦，蜜儿可队长～～」
　　说着，众人也一样轻轻松松的开始爬上山崖。
　　蜜儿可回头看着他们。
　　「啊！阿穆！不～～行。你抓不到我～～～」
　　于是，蜜儿可他们便一边哼着歌，一边爬上山崖。
　　几分钟之后。
　　愕然地仰望着蜜儿可等人的胡须男们惊恐地说：
　　「刚才那两个家伙，还有现在这些人也一样，竟然都这么轻而易举地爬上我们的山……」
　　说完，男人们又一副失神的样子呆立在现场，这时，其中一个人像是突然想起什么事情似地抬起头来，说：
　　「啊！更重要的是，我们又让外来者通行了，怎么办？女神会不会对我们生气啊？」
　　这一番话使得其他的胡须男们，你看着我，我看着你，然后脸色渐渐变得苍白。
　　「糟、糟糕，怎么办？上次惹女神生气时，不但有几个人被打得没了半条命，连续三个月的贡品也被迫增加了一倍多……」
　　「我们得想办法阻止那些人啊！」
　　「对、对啊，好，现在就用魔法来报复现在爬上去的那些人！绝对不能让那些人爬到上头去！」
　　「哦！」
　　满脸胡须的男人们赶紧采取了动作。
　　
　　
　　场景转换。
　　莱纳他们置身于几乎能被称为「天际」的地方，四周罩着一层薄薄的云雾，低头俯视不但完全看不到地面，连低矮一些的山岳看起来也遥不可及。
　　莱纳用挂在山崖上的光绳缠绕住自己的双腿，头上脚下地悬垂着，至于菲莉丝则坐在已经深深刺入莱纳脑袋旁边山壁的剑上，一边晃动着两只脚，一边带着一如往常毫无情绪的表情眺望着天空。
　　只见她的手上拿着不知从哪里拿出来的，穿成一串的丸子。
　　在这种只要一不小心掉下去就会立刻死亡的状况下，这两个人却显得如此悠哉。
　　除了他们两个人之外，四周没有其他人。
　　俨然是两人独处的时刻。
　　在这种状况下，这两个人却……
　　「唉，我已经好累了呀，菲莉丝。说起来，我本来就一直不喜欢爬山这种运动，好佣懒，又好想睡……」
　　「在这种状况下，你竟然还会想睡觉，你的迟钝程度真让人惊讶。」
　　「在这种状况下，大口吃着丸子的人好像没资格说我。」
　　「嗯，丸子是装在另一个肚子的。」
　　「唔，我觉得你严重扭曲了我的意思……唉，算了。那也给我一个吧？」
　　于是，菲莉丝瞬间眯细了眼睛，然后把插着丸子的竹签伸到莱纳嘴边，莱纳则发出啊的声音张开了嘴巴。
　　看在旁人眼中，根本就是一副你侬我侬的景象。
　　但他们之间的对话却是：
　　「哪，吃饲料的时间到了，莱纳。」
　　「我是狗吗？唉，我已经连反驳的力气都没有了……」
　　就在这个时候，突然间，一根铁钩以猛烈的气势飞到他们身边。
　　「嗯？」
　　「什么东东？」
　　可是，莱纳他们还来不及惊讶，铁钩就接二连三地不断飞过来，不过都被他们轻而易举地闪开了。
　　然后举目四望，于是他们发现，几个刚才在山麓看到、满脸胡须的男人不知什么时候紧攀在山崖上，看着他们这边。
　　铁钩依然不停地从他们手上飞过来。
　　「哟！唔哇！等、等一下，干嘛！你们为什么要攻击我们？我们根本没有……啊，这些家伙根本不听人家讲话！怎么办，菲莉丝？」
　　在这种状况下，菲莉丝依然面不改色，淡然地大口吃着丸子。
　　「我现在很忙，你去想办法解决掉。」
　　「啊？很忙？我说你啊，不是只忙着吃丸子而已嘛！」
　　「只忙着吃丸子？你现在说丸子的坏话吗？还是……」
　　瞬间，莱纳感觉一股猛烈的杀气从菲莉丝身上往自己袭来。
　　莱纳赶紧说道：
　　「啊，那个，说、说的也是，你确实是很忙哦，我去努力一下就回来。」
　　「嗯。」
　　「……唉。」
　　莱纳只有叹气的份。
　　就这样，莱纳沮丧的环视四周，那些满脸胡须的男人依然不断地将铁钩丢过来，但不知道为什么，他们都泪眼婆娑的。
　　「你们这些人！可恶！为什么铁钩会打不到啊？万一女神看到这副景象、万一被女神发现我们……」
　　「快点！已经没有时间了，这里可是女神的势力范围啊！」
　　莱纳闻书，搔着倒挂着的头。
　　「女神？那根本是一种迷信吧？干嘛真的怕成那样？话又说回来，该拿他们怎么办呢？既不能发攻击，在这种地方想逃也不是那么容易的事。唉，只好试试看了……」
　　于是他采取动作，用光绳支撑住身体，同时一边慢慢在山壁上移动，他的动作看起来真的是一点干劲都没有，一副昏昏欲睡的样子。然而不知道为什么，男人们的铁钩就是打不到他。
　　莱纳以缓慢，但是却流畅的动作，在顷刻之间就来到一个胡子男的身边。
　　然后把半睁着眼睛的脸凑到胡子男面前。
　　「我说，不要再玩了。」
　　「唔、哇？！你什么时候来的？！要杀要刚随便你！既然要被女神抛弃了，我也不想再活了！」
　　「我说你啊，说得好像我是多么邪恶的人一样，为了不杀你们，我还特地……」
　　然而，此时其他的胡子男们见状连忙说：
　　「特里？！可恶！特里他、特里他要被杀了？！」
　　「等、等一下！不要杀特里！是、是我们不好！我们拿立刻停手，求求你放过特里！」
　　众人你一言我一语，莱纳越听越不爽。
　　「我就说我……」
　　可是，在他后面，依然大口吃着丸子的菲莉丝却打断了他的话。
　　「没用的，那个男人是个从绑架幼童到吃递天下美男子，无恶不作，像恶魔一样的男人，你们就死了心，把身体献给那个男人吧。」
　　瞬间，男人们的脸色变得铁青。
　　「啊？！真、真的好变态，请不要动这种歪脑筋！」
　　「……唉啊，算了，如果能快点让事情落幕倒也就罢了。你们不会再攻击我们了吧？我们要继续往上爬，你们就赶快离开吧。」
　　男人们闻言，一边流着泪一边不停地点着头。
　　突然，一个莫名带点冶艳味道，却又掺杂着几丝稚嫩色彩的女人声音响起：
　　「哦，那你们是想要背叛我艾丝特拉吗？」
　　莱纳闻声说：
　　「嗯？那是什么啊？」
　　他举目四望，但是仍然只看到那几个满脸胡子的男人。
　　然而，那些男人这次真的露出绝望的表情。
　　「女、女神？！不、不是的！不是这样的！我、我们怎么可能会背叛女神……」
　　「那么，你们是抱着什么心态让这些人通过此山的？」
　　「那、那个……」
　　「够了！我不想听你们的辩解，事后我会好好地惩罚你们，立刻下山，静待处分。」
　　「是、是……」
　　说着，胡子男们匆匆忙忙地下山去了。
　　莱纳愕然地望着这一幕，然后再度回到菲莉丝身边。
　　「喂，那是什么东东啊？你认为是真正的女神吗？」
　　可是，菲莉丝兴味索然似地只说了一句话：
　　「怎么可能？」
　　这时，综合成熟和天真的女声再度响起：
　　「那边的男人跟女人，你们擅自闯入我的领地，不要以为还可以就这样全身而退。」
　　「咦？男人跟女人？你知道菲莉丝是女人吗？她明明穿着铠甲，这么说来，你应该不是鲁纳人吧？」
　　于是女人用像是在嘲笑莱纳地语气说：
　　「你胡扯什么？我可是女神，不要把我想得跟凡人一样。」
　　可是，莱纳闻言却耸耸肩，说：
　　「女神……哦？她这样说耶，菲莉丝，你有什么看法？我可是一点都不相信。」
　　「嗯，终究只是故弄玄虚吧？这世上不可能有容貌超越我的人。」
　　「你讲这种话不觉得害羞吗？」
　　「……没感觉。」
　　「你脸不是红了？啊，先不追究这种事了。不过，我也不相信什么女神不女神的，如果真的是这样，那就给我们证据啊，证据。否则我们可要过去了。」
　　在罩着云层的山崖上，山之女神突然出现，然而莱纳他们却一点紧张感都没有，甚至还表现出对着魔术师叫嚣「掀开你的底牌吧！」的恶质客人态度。
　　「哼哼哼哼，瞧你们不把女神放在眼里……好吧，就让你们看看证据吧！」
　　对方的声音听起来变得兴奋，接着，本来笼罩在四周的云层突然全都飞散开来。
　　莱纳对这个变化的反应是：
　　「啊，厉害厉害。」
　　紧张感仍然是零。
　　云层散开来，有个人影突如出现在视野变得宽阔的地方。
　　是个全身穿着巫女一般的装束，有着一头长长黑发的女人，她的表情因为瞪着莱纳他们，多少显得有些严峻，不过却拥有足以用绝世美女来形容的美貌，和菲莉丝一样，非人间会有的美丽容貌。
　　
　　
　　[[IMG,215ac55c294381e643773a469dc6963b,663,1000,206544]]
　　
　　
　　光泽亮丽的黑色长发、端正秀丽的眼鼻、细致的肌肤、看起来大约十六、七岁。
　　这个女人飘浮在半空中。
　　看到她的那一瞬间，莱纳说：
　　「唔，飘、飘在半空中？不会吧？飞行的魔法实在太困难了，所以任何一个国家应该都已经放弃开发了才对。这个，不会真的是女神吧？菲莉丝，你有什么看……」
　　他刚开口问旁边的伙伴，下个瞬间，莱纳就住嘴了。因为他马上就感觉到菲莉丝和那个自称是艾丝特拉的女神之间，不知道为什么已经有杀气的流动，甚至发出了滋滋滋轰轰轰的声音。
　　此时，菲莉丝依然面无表情，而艾丝特拉则露出胜利的笑容，两人同时说道：
　　「哦？只有这种姿色就敢大言不惭？」
　　两人所说的话一字不差。
　　然后双方互相瞪视。
　　「嗯。」
　　「哼哼。」
　　莱纳交互看着这两个人。
　　「唔，那个？我是不清楚发生了什么事啦，我想我就先爬上山，前往耶特好了……」
　　然而此时艾丝特拉说话了。
　　「哼哼，想逃吗？倒也是，看到我如此这般的美貌，还是夹着尾巴逃命得好。」
　　瞬间，唰的一声，菲莉丝的剑刺进莱纳左脸旁的山壁上，然后说：
　　「逃？逃离谁？我不觉得有从你这个在偏远山区装模作样、留些胡子可能还会比较适合的假女神手边逃命的必要。」
　　「你说什么？！大胆狂徒，我绝不原谅你。神明要惩罚你！我将毁灭一切！」
　　「嗯。放马过来。」
　　刹那间，菲莉丝的剑一闪，和女神以高速施放出来的某样东西交错。
　　莱纳看到了某样东西。
　　「啊？」
　　他惊叫了一声，然后瞪大了眼睛。顿时，他的眼中浮起了红色的五芒星。
　　他那特殊的眼睛瞬间将所有现场发动的魔法都加以处理、解析，进而纳为己用。
　　「唔，这是……」
　　此时，艾丝特拉的手中释放出雷电，菲莉丝奋力一跳，闪了开来，然后踢向艾丝特拉，同时松开自己绑在腰际上的绳子，缠卷在剑上，丢向山壁，利用那条绳子，再度回到山崖上。
　　艾丝特拉见状。
　　「哼哼，你……」
　　接着菲莉丝也说：
　　「嗯，不妙，地点不佳，再这样打下去很不利……」
　　此时，莱纳说道：
　　「菲莉丝，那个女人果然不是什么女神。我刚才用『复写眼』看了看，她四周充满魔法构筑起来的透明铁丝，布满山崖将她吊在半空中。虽然看起来像是浮在半空中，其实只是普通的魔法，她只是个普通人，我想只要砍断她的铁丝，她就会掉下去了。」
　　菲莉丝闻言点点头，然后将艾丝特拉从头到脚打量一番。
　　「原来如此，果然是人类啊？难怪……」
　　此时，她意有所指地住了嘴，还戏剧性地瞄了艾丝特拉一眼。
　　「可恶！难怪什么？说下去！你想激怒我到什么地步？！话又说回来，那个男人看得倒挺仔细的，我确实不是神，我是耶特人。当然跟那边那个下贱的女人不一样，我是拥有凌驾神明美貌的人。」
　　说着，艾丝特拉十分愉快似地哈哈哈笑着。
　　就莱纳的观点来看，他觉得双方都是性格有严重缺陷的美人……但这可是他撕裂嘴巴都不能说出来的话。
　　艾丝特拉继续说道：
　　「可是，竟然被你们识破了真相，就不能放你们回去了。我利用我的美貌使得那些男人们心甘情愿地进贡，再利用他们进贡的钱在这座山顶上盖了一栋白色的小房子，等着白马王子出现的那天……嘻嘻嘻嘻～」
　　艾丝特拉红着脸说着她那与一般少女无异的美梦。
　　菲莉丝闻言嗤之以鼻。
　　「何其渺小的梦啊？这跟我想在乡下城镇盖一间干净美观的丸子店，和先生两个人一起经营，以连续三年在丸子邮购排行榜上名列榜首为目标的雄心壮志，根本无从比起。」
　　「什么话！」
　　「哼。」
　　莱纳愕然地望着这一场低层级的战争，然后将光之绳绑在自己身上，打了个呵欠。
　　「那么就这样，我先睡一会儿，等你们有了结果再叫醒我？」
　　就在此时。
　　那个出现了。
　　「啊啊啊啊啊？！」
　　一个似会相识的少女声音响起。
　　莱纳闻声，不由自主地一跃而起。
　　「咦？不、不会吧？真的连在这种地方都……？」
　　他看向声音的来处，看见一个似会相识的少女的脸。
　　亚麻色的马尾，配上一张可爱的娃娃脸……啊，应该已经无需多作说明了，是蜜儿可。
　　此时，蜜儿可的声音再度响起。
　　「莱～～纳～～找到你了！」
　　宛如从地狱冒出来的声音。
　　莱纳闻声，全身打颤。
　　「太、太可怕了……」
　　这时，蜜儿可虽然爬到这么高的地方，却以完全没有紧张感的轻巧动作，快速地爬上来。
　　「喂喂喂！」
　　莱纳见状，心生畏惧地顺着光绳往上逃窜。
　　「啊！莱纳又想逃了！绝对不能再让他逃掉！路克、拉哈、里雷、阿穆！抓住我！」
　　「唔，在、在这里吗，队长？不可能啦，万、万一掉下去会死耶？」
　　可是蜜儿可却很干脆地说：
　　「不掉下去就没问题！」
　　这句话好像在哪里听过……
　　
　　
　　「莱纳！我过去了！」
　　蜜儿可将两手从山崖上松开，路克等人赶紧制住她那上下倒过来的身体。
　　「哇，队长引请别乱来啊！」
　　众人发出惨叫声。可是蜜儿可完全不当一回事，两手在空中舞动，描绘魔方阵。
　　莱纳见状，惊讶的说：
　　「别、别开玩笑吧？！在这种地方发动攻击魔法？而且这可不是大范围的魔法吗？」
　　艾丝特拉接着说：
　　「啊引大范围魔法？怎么有这么愚蠢的事！这么一来，我的铁丝也会……那些是什么人？！是魔、魔物吗！」
　　菲莉丝闻言点点头。
　　「唔，她是被这个男人像垃圾一样丢弃，满怀怨恨而恶魔化的女人，除了那个女人之外，我还要打败因为这个男人而相继恶魔化的女孩、幼女、男人、男孩，那就是我的工作。」
　　「啊，原来你背负着如此险峻的命运啊……」
　　此时莱纳说：
　　「你们在胡扯什么？她怎么看都是人啊！就困扰度而书确实是有点恶魔味道啦……」
　　可是，此时艾丝特拉却狠狠地瞪着莱纳，说：
　　「你这个罗嗦的女人公敌，我没在跟你说话！」
　　「啊？我为什么要被骂……」
　　然而，此时一脸得意的蜜儿可用力地指向莱纳的方向。
　　「我来了，莱纳！」
　　「索求烧原＞＞＞·红莲」
　　瞬间，好几个火焰弹一面炸开，一面从蜜儿可制造的魔方阵当中被释放出来。
　　「唔哇？！」
　　「嗯。」
　　莱纳和菲莉丝同时一跳闪避开来，停留在半空中，莱纳一把抓住菲莉丝的手臂，在滞空的瞬间以超高速描绘魔方阵，将光之绳甩向山崖。
　　但不知何时，蜜儿可又制造了新的攻击魔法。
　　「莱纳！不让你闪避！我是这么努力地诵唱魔法！看我这一次的厉害，嘿！」
　　刹那间，火焰再度被制造出来，莱纳抛出光之绳的地方，整个岩盘都被炸开来。
　　莱纳见状睁着疲累的双眼，说：
　　「不、不会吧……？」
　　就在这个瞬间，菲莉丝以正要开始要往下掉落的莱纳作为脚踏板，再度一跃，一把抓住用铁丝浮在半空中的艾丝特拉。
　　接着，菲莉丝把手中的剑朝外一挥。
　　「莱纳！」
　　「唔？！」
　　莱纳死命地抓住菲莉丝伸出来的剑，两人想尽办法爬到艾丝特拉所在的地方，喘了一口气之后，莱纳回头看着蜜儿可。
　　「我说你啊，真的想杀我……」
　　此时，莱纳发现蜜儿可的样子有点奇怪，她愕然地凝视着莱纳的方向，浑身发抖，双眼垂泪。
　　「你为什……」
　　可是，一如往常，莱纳的话又被打断。
　　「为、为什么？！这是怎么回事？！又、又跟那种只有外表美丽的女人！而且是两个美女！这算什么这算什么！竟然飘浮在半空中！我也想玩小鸟飞的游戏啊！我太生气了！」
　　说着，蜜儿可再度开始描绘魔方阵。艾丝特拉顶着难以置信的表情说：
　　「那、那个家伙到底想干什么？」
　　接着莱纳半睁着眼睛说：
　　「唉？我的人生……是从什么地方开始凸槌的啊？」
　　菲莉丝点了一下头，然后从怀里拿出另一根丸子串。
　　此时，蜜儿可的魔方阵再次爆裂，将艾丝特拉的所有的铁丝切断。
　　「唔。」
　　「唉……」
　　「……嗯。」
　　三人各自发出各自的惨叫（？）声，开始往山底下坠落。
　　
　　
　　镜头拉远，有个奇怪的东西悬挂在山崖上。
　　
　　
　　在风中摇晃着，宛如秋千一般持续晃动着。
　　就在快接近地面的地方。
　　莱纳等人平安落地。
　　菲莉丝单脚倒吊在插进山壁、靠着几个魔法强行固定住的剑上，然后两手分别握住莱纳和艾丝特拉的脚，莱纳和艾丝特拉在距离地面几寸的地方，像虾子一样反弓起身体蜷曲着，避免冲撞到地面。
　　「我、我还以为这次是死定了，要不是在最后止住落势……」
　　「唔，没错，刚刚我仿佛看到奶奶死命地勒住我的脖子，大叫着：『我不原谅你～～你也要到我的世界来～～』她狂叫不止的景象宛如走马灯似地在我眼前晃过。」
　　「我说你啊，你到底对你奶奶做了什么……啊？！菲莉丝！你干嘛故意掉到我身上来啦！」
　　「嗯，原来你在这里啊？」
　　「吵死人了！我已经不行了，我对人生感到疲累不堪，可以睡一下吗？」
　　全身虚脱的莱纳说道。
　　可是，四周突然喧闹了起来。
　　「啊，那个，不是女神吗？女、女神，从天上落下来？」
　　「啊，还有那个帅气的男人！难道，女神结了婚就要离开这里了？不、不能这样！各位，抢回我们的女神啊！」
　　「呜喔喔喔喔！」
　　胡子男们说完，开始一涌而上。
　　再加上头顶又响起恶魔般的叫声：
　　「莱～～纳？！你在那边等着！我绝对不会让你逃跑的！」
　　
　　
　　「唔，和平……和平究竟什么时候才会到来啊？」
　　莱纳无奈地抱着头，然后不断叹气，叹够了气之后，满脸死心的表情抬起头来。
　　「唉，怎么办，菲莉丝？上头有恶魔降临，这里又有这些胡子大叔要攻击我们……」
　　「唔，跟那个恶魔纠缠会有点麻烦，没办法，搭船到耶特吧。」
　　接着艾丝特拉说：
　　「我也该走了，我在这里已经赚够了，得先回祖国去，给奶奶的墓最后一击。」
　　「喂喂。」
　　艾丝特拉不理会莱纳的制止，一边跑一边说：
　　「女人，我们之间的胜负等时间到了再说。下次见面时，我们再来一决雌雄，看谁才是真正的美女。」
　　语毕，她描绘出一个光圈，四周产生淡淡的光晕，人就突然消失了。
　　男人们见状说：
　　「女神不见了！又、又只剩下我们这些邋遢的男人……是、是你们干的好事吗？！把女神还给我们！」
　　众人杀气腾腾地冲过来。
　　莱纳见状叹着气说：
　　「唉……我觉得啊，我四周好像有越来越多让人困扰的女人了，这是我的心理作用吗？」
　　「嗯？我有点怀疑，难道我也——」
　　「啊，是是，你不包括在里面，就别拔剑了，在被杀之前赶快走吧？」
　　「嗯。」
　　于是，这一次莱纳复制了刚才艾丝特拉所使用的魔法，两个人也像光晕一般消失了。
　　
　　
　　顺便一提，几天之后，这块土地传出美貌的勇者从突然出现的破坏恶魔手中，救回美丽女山神，然后两人一起消失于光晕当中的传说。
　　听闻这个传说的莱纳说：
　　「……身为可怜被害者的我，完全遭到漠视吗？」
　　他的低语听起来好悲哀，就当成没听到吧……
　　
　　