　　乐园大搜寻
　　
　　
　　马车在街道上前进。
　　莱纳·龙特和菲莉丝·艾利斯坐在驾驶座上。
　　莱纳睁着一如往常懒散的黑色眼睛，以及一头从没有好好梳整过的黑色头发……虚脱无力的身体散发出「慵懒的星期天，啊，明天又要上学了，真是受不了啊」的气息。另一方面，一旁浑身飒爽打扮，有着一头金发，却面无表情的美人则带着认真的眼神，摊开像是地图的东西，仔细的端详着。
　　天空万里无云。
　　是个让人觉得心旷神怡，就算不是莱纳的人也会想睡觉的下午时分。
　　莱纳握着缰绳，把马车速度减得更慢之后说：
　　「……现在怎样呢？菲莉丝一直专注地在看什么？不看地图，我也很清楚下个有勇者传说的地点啊？再怎么说，我都已经研究这件事两年了……」
　　可是，菲莉丝带着奇妙的表情抬起头来看着莱纳。
　　「我知道，可是，昨天得到了在我们的旅程当中所不可或缺的、让我非常在意的情报……我现在正在找那个地方。」
　　「咦？非常在意的情报？」
　　「嗯。是这样的，据说在鲁纳帝国，除了勇者传说之外，自古还流传有诱拐了数百万人之多的魔物传说。不只是这样，那个魔物现在还存在着，而且好像被刺串起来展示。」
　　「唔……哇……听起来好像是编出来的故事哦。」
　　莱纳闻言，不由得一阵扫兴。
　　「我说啊……如果魔物真的还存在的话，应该会更有名气一点，而且会成为展览品才对吧？该不会是哪里的马戏团推出的节目吧？说实在的，在我调查过的文献当中，鲁纳这里包括童话故事在内，根本就没有这种魔物传说啊……驳回驳回。真是的，如果连这种听起来就是骗人的故事都要一一去查清楚的话，这个任务就是花上一辈子也做不完……」
　　此时，不用多说什么，菲莉丝的剑一闪，已抵在莱纳的脖子上。
　　「我们的任务是非常重要的，不允许我们遗漏任何细枝末节。我相信你应该也了解，我们绝对不能让鲁纳拥有那么强大力量的魔物。」
　　「……不，再怎么想，我都觉得这个传说光是花时间精力去调查就是很浪费的事情了……唔……啊，好啦，我知道啦，你一定是想说，我没有决定这种事情的权利，对不对？我知道了知道了，你就赶快把剑收回去吧。」
　　「嗯。」
　　菲莉丝点了一下头，收剑入鞘，继续说道：
　　「就是这样，所以我们现在要往东前进，目的地是塔拉斯镇……不过，现在发生了一个问题，那里因为把那个魔物当成名产之一，所以整个镇已经变成一个观光圣地了，光是要进去就要花一笔很可观的入场费。」
　　「啊……说起来倒也是，如果真有魔物之类的东东，光收入场费应该就可以A一大笔钱了。所以呢？这有什么问题吗？」
　　「唔。是这样的，我得到一个重要的情报，塔拉斯镇在某个活动期间内提供一项特殊的优惠，那就是情侣结伴同行就可以半价入场。你总该知道，我们的旅行在资金用度方面一点都不宽松，对吧？所以，照道理说我们应该利用那个优惠才对。不过……如果这样的话，就有一个很严重的问题出现了。」
　　「……我倒认为情侣半价优惠所散发出来的可疑味道才是问题所在……你真的觉得那种地方会有传说中的魔物吗？」
　　莱纳这个听起来非常合乎情理的问题完全遭到漠视，菲莉丝继续说道：
　　「第一个问题，在女人不从事军务的鲁纳境内，光是穿着铠甲，连我这个绝世美女都会被误认为男人，除了上次碰到的那个变态女之外，没有人会认同我们是情侣。另外还有一个问题，事实上，这才是最大的问题……我这个惊天动地，惊世骇俗的美人跟你这个万年昏睡色情狂在一起，任谁看了都不会觉得我们是一对。前面那个问题，只要我脱掉铠甲，穿上女性衣物就很容易可以解决了，可是……后面的问题可就棘手了……不过，我也已经解决了。」
　　说着，菲莉丝从马车里面拿出一个行李给莱纳看。
　　那是一件女人穿的衣服，不管是材质或者是外形，看起来都非常普通，带有荷叶边的粉红色连身裙。
　　不对，是有一个跟一般的衣服不同的地方。
　　应该说，那个奇怪的地方才是最显眼之处，但莱纳刻意不去理会那个不同之处。
　　不知道为什么，他用尖锐的声音说道：
　　「这样也不错啊，看起来跟菲莉丝很搭，你脱掉铠甲，穿上那件衣服的话，我就是男的，你就是女的，我们就可以用情侣价进场……」
　　可是，莱纳的意见完全被漠视。
　　「你在胡说什么啊？仔细瞧瞧这件衣服的尺寸吧！这件衣服是按照你的身材……」
　　「不要！我不想看！而且，为什么会变成这样！」
　　莱纳的呐喊再度遭到漠视。
　　「我连化妆品都买回来了，这样一来，所有的问题都解决了，像我这种超绝美人和色情狂走在一起，会让人有一种很严重的怪异感，但是如果我是男人，而你是女人的话，那就另当别论了。因为男人本来就是野兽，即使是像你这种既是色情狂，又一点干劲都没有的变态女，男人可能还是会不加思索地就扑上去吧？这当中自然就没有所谓的怪异感存在了，好完美的计划。」
　　菲莉丝斩钉截铁地说道。
　　她从马车当中拿出化妆品。
　　「就先试试擦一下口红吧？」
　　「我不要啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳的惨叫声响彻街道。
　　
　　
　　另一方面，场景转换……
　　孩子们的笑声洋溢。
　　不论是全家福还是情侣，大家都带着幸福的表情，举目望去，四周有各种娱乐设施、珍禽异兽，还有贩卖看起来美味无比食物的摊贩……
　　显而易见的，这是个主题乐园，抬头一看，有一个大型的皮奇梦幻乐园招牌，这里是鲁纳有名的主题乐园。
　　「我才没有那么幼稚！我知道路克在想什么，你一定是打着如意算盘，想让我在这边随便玩一玩，把莱纳忘得一干二净，然后就让我回国去，对不对？我不会这么容易就受骗的！」
　　蜜儿可·卡拉德人就在这里，她有一张可爱的娃娃脸，一对圆滚滚的大眼睛。现在她正舞动着娇小的身躯，对四个以保护者姿态围着她的部属说：
　　「我已经是大人了！如果……如果你们以为这种……这种骗小孩子的娱乐设施就可以让我上钩的话，那就大错特错了……」
　　这时，蜜儿可的部属当中最年长——话虽如此，也才二十五岁—的路克说：
　　「啊！蜜儿可队长！那边有『欢乐皮奇』哦！」
　　瞬间。
　　「啊？！不会吧？！在哪里在哪里？」
　　蜜儿可闻声，甩着亚麻色的马尾，躂躂的朝着路克所指的方向跑过去。一个像熊又像兔子的奇怪生物随即出现在她眼前，而且还顶着一对好像已经睡了一半的无神眼睛，可爱度只有往常一半的梦幻乐园吉祥物皮奇。
　　「哇！是皮奇！好棒！」
　　蜜儿天真地一跃而上。
　　「路克、拉哈、里雷、阿穆！你们看，好棒！快来快来！」
　　她的部下们带着感慨万千的眼神望着她。
　　「带她来这里果然是对的……梦幻乐园。」
　　「一定会让她有个美好回忆的。」
　　「回忆对孩子的成长过程而书是非常重要的。」
　　「有道是……回忆胜过物质。」
　　「啊……说得员好啊，里雷。」
　　最近俨然已化身为监护人的四个人，七嘴八舌地说道……
　　
　　
　　刚好就在这个时候，莱纳他们也到达了目的地。
　　皮奇梦幻乐园。
　　然而，莱纳根本没有余裕去确认目前他们到达的场所究竟是什么地方，他只是专注地低垂着头往前走。
　　「唔……我说菲莉丝，大家都在看我，对不对？在看我哦？」
　　「别在意。」
　　「我很在意啊！唉……真是太过分了……怎么会变成这样……不行，这样下去……这样下去，我……」
　　莱纳一边说一边把被粉红色连身洋装包裹着的瘦高身躯缩得更紧。
　　他们很快地走到了梦幻乐园的入口广场，莱纳一直低垂着头，他听到一旁的菲莉丝对一个大叔说：
　　「请给我一张情侣票。」
　　「好的。唔，情侣……唔……你好漂亮啊……你不是女人吗？」
　　「嗯。我经常会被这样误会，可是，你看我这一身的铠甲。」
　　「啊……真的是个男人，长得真是好啊，让人有一种可惜了的感觉……啊呀，我在说些什么啊。哪，这是情侣票，给你。另外，这是女伴的……吓？！」
　　这时，大叔噤了声。
　　「唔……这是你的女人？这、这个、粗手粗脚的女人？」
　　「嗯。常有人这么说。不过，有男人会穿这种有荷叶边的粉红色连身裙吗？就算是有变态男人会穿着这种衣服在街上闲晃，我想那种人也不是那么多。」
　　「说、说得也是啊。真抱歉怀疑两位了……明明就是你的女人……」
　　「别放心上，我已经听习惯了。不过，这家伙好像多少受到了一点伤害，那张票就让我帮她拿吧。」
　　
　　
　　[[IMG,a14e3390267f8677c3471348e2097e6f,668,1000,232024]]
　　
　　
　　就这样，莱纳和菲莉丝进了梦幻乐园。
　　一进园内，菲莉丝就把票递到莱纳面前。
　　「就是这样，变态。」
　　「什么就是这样！」
　　莱纳一接过票券就怒吼道：
　　「说起来还是很奇怪啊！再怎么说，我们现在这样的组合绝对都比你是女人，我是男人的情侣组合更奇怪！」
　　「说得也是，擦身而过的人全都回过头来看我们。」
　　「全部？！啊，完蛋了！我的人生到此结束了！我的名声遭到污蔑了！我嫁不出去了！」
　　莱纳竟然像个女人一样捣着脸，整个人乱了方寸。
　　菲莉丝看他这样，淡淡地对他说道：
　　「既然那么排斥，干嘛不一开始就拒绝？害我还花了那么多工夫帮你化妆。」
　　「什么？我不是一开始就拒绝了吗？！要不是你拿剑威胁，谁要扮女装啊……」
　　「嗯。我们身边的情侣都是手勾着手的，如果我们不有样学样的话，会不会显得奇怪？哪，勾吧。」
　　「你好歹也听我讲话呀！」
　　莱纳一边鬼叫着，一边赶紧从后头环住菲莉丝的手臂，然后再度把头低下去。
　　「赶快到魔物所在的地方绕一下，然后回去了。」
　　「说的也是，嘻嘻。」
　　「你现在笑了，对不对？！你在笑，对不对？！你一定也觉得让我做这身打扮很好笑哦？！」
　　「很适合你啊，变态女。」
　　「你？！待会儿我绝对要杀了你！」
　　「嗯，那么，我就把『你』这副模样完完整整地报告给国王……」
　　「你敢这样做，我真的会杀了你！」
　　这两个人就这样一边聊着危险的废话，一边像打得火热的情侣似地，浓情蜜意地依偎在一起走着。
　　就这样，莱纳一改往常没有干劲的模样，不断地思索着突破这个窘境的对策。
　　「该怎么办好呢？如果现在回去马车上拿衣服，又要被收一次入园费，而且手边的衣服也只有这件大得可笑的连身裙……到底该怎么办才好……」
　　此时，莱纳看到了某样东西。
　　不远处有两只被一群笑容满面的孩子给围着的，看不出来是熊还是兔子的绒毛玩偶。
　　一只红的，一只蓝的。
　　不知道为什么，虽然那两只绒毛玩偶的样子很奇特，但是却跟男扮女装的莱纳不一样，完全融入了这个场合。
　　
　　
　　看到它们的那一瞬间，莱纳惊叫出声：
　　「就是那个！」
　　菲莉丝对莱纳的怪叫作出了回应：
　　「嗯？干嘛突然叫那么大声？你想跟那个奇怪的东西握手吗？」
　　「才不是！你听我说，我现在这个样子很显眼对不对？」
　　「看起来像个变态。」
　　「……唔，算了，现在没有时间，我先不反驳……我想到了一件事，如果我们去把那个绒毛玩具装抢过来穿，不就可以完全融入这个游乐园了吗？如果是这样，就可以潜进任何地方去了。」
　　「啊，有道理，这倒是个好想法。」
　　「我说吧？既然这样决定了，那我就去把绒毛玩具给抢过来。好！就这么决定了，那我去罗？我要去罗？」
　　说着，莱纳的连身洋装翻飞，他快步朝着那两只皮奇跑过去。
　　他的背影——就算他再怎么高瘦，一看也知道是个男的——与其说是一个粗壮高大的女人，不如说是一个变性人。
　　这个景象……
　　和「奇妙」这个辞汇相比，其实更接近恐怖。
　　如果莱纳是在梦幻乐园里的鬼屋打工的话，一定很受欢迎吧？
　　菲莉丝望着莱纳。
　　「看来，莱纳有新的工作地点了。」
　　她一还嘟哝着，一边也朝着那两只皮奇走过去。
　　
　　
　　过了一会儿……
　　蜜儿可尽情享受了梦幻乐园的乐趣，她成功地通过了云霄飞车的考验，现在正如火如茶地寻找，据说可能出现在梦幻乐园任何角落、唯一一只的红色皮奇。
　　「嗯，还真是不好找呢，可是，我是不会放弃的！我绝对会找到红色皮奇给大家看！」
　　阿穆闻言说：
　　「就是这种气势啊，队长！只要队长有心，一只或两只红色皮奇都不是问题！」
　　接着拉哈说：
　　「我们会全力协助你！」
　　里雷一边看着导览手册的地图一边说：
　　「唔。不在西、南区，接下来到东区去看看吧？」
　　「嗯！谢谢你们各位！好，等着我吧，红色皮奇！」
　　而路克则带着温柔的笑容望着这一幕。
　　这是洛兰德帝国的精英，「破戒」追击部队成员之间的对话。
　　不知道为什么，让人莫名地有极度浪费才能的感觉……
　　这些精英的洞察力、敏锐度、状况分析头脑都远远超过一般人，只要他们采取行动，在梦幻乐园这个有限的区域当中找到红色皮奇根本就不是什么难事。
　　他们针对可疑处所一个个进行调查，凡是到过的场所都被牢记在部队里参谋人员里雷的脑海当中，而阿穆和拉哈像是年轻的大哥哥一样，陪着蜜儿可到处跑，至于扮演父亲角色的路克，则负责注意所有队员的安全。
　　「冰淇淋一天只能吃一个哦，队长，万一吃坏肚子就不好了。」
　　也许是因为阳光略微偏离了头顶，虽然晴空万里但却不会感觉烈日当头、过于炎热。
　　万里无云的天空。
　　和缓的凉风。
　　与往常危险的旅程截然不同的平稳午后。
　　「这样也不坏。」
　　路克自言自语点了点头，再度往前走。
　　就在这个时候，蜜儿可突然丢掉冰淇淋，然后一边发着抖一边说：
　　「找、找到了？！各位，我找到了，红色皮奇？！」
　　往她所指的方向看去，只见有两只皮奇。
　　这两只皮奇跟其他的皮奇确实不一样。
　　不是指颜色不一样。
　　而是整个气氛感觉完全不同。
　　红色那一只看起来一点都不和善，不知道为什么，腰际竟然系着一把长剑。
　　而蓝色的那一只……很高，有点驼背，看起来好像没什么干劲似地茫茫然站着。
　　本来就装在绒毛玩具装上、看起来昏昏欲睡的半睁眼睛也整个阖了起来，好像随时都会睡着一样。
　　「你们大家看！皮奇！红色的跟蓝色的都好可爱哦！」
　　蜜儿可看到这两只皮奇，叫嚷着往前跑了出去。
　　路克见状马上说：
　　「拉哈、里雷、阿穆，跟上队长。」
　　「是！」
　　路克下了命令，然后将蜜儿可掉在地上的冰淇淋捡起来，丢进垃圾桶里。
　　「啊，好和平的时光啊。」
　　然后不疾不徐地追在蜜儿可等人后头。
　　幼稚园的远足活动，老师有义务要将孩子们四处乱丢的东西整理干净。
　　唔，就先别讨论这些老师们的内幕了。
　　
　　
　　画面一转，蜜儿可看到皮奇以后，兴奋得大叫：
　　「红色皮奇找……啊！」
　　蜜儿可本来想一跳就跳到皮奇身上，却被灵巧地闪开来，整个人滚落地面。
　　拉哈等人见状，问道：
　　「队长！你还好吧？！」
　　蜜儿可立刻一跃而起，没有回应部属们。
　　「我不会放过你的，红色皮奇！」
　　说着，又活力充沛地一跃而上。
　　这一次，她有点玩真的了，双手摆出逮人的姿势，准备发动突袭对方破绽的猛烈攻击。
　　别小看了蜜儿可，她可是士官学校毕业的精英，层级跟那种只是来这里打工，整个人钻进皮奇绒毛玩具装里面的人大不相同。
　　这一次理当可以轻而易举地逮住红色皮奇
　　然而……
　　刹那间只觉得红色皮奇的身影变得模糊，留下红色残影，下一瞬间便移到了蓝色皮奇身边。
　　蜜儿可又扑了个空，滚倒在地上。
　　「怎么会？！」
　　目睹这个状况感到惊愕的倒是拉哈等人，红色皮奇过人的轻巧动作让他们大惊失色，那样的动作反应着实让人难以置信，简直可以用神速来形容。应该说，他们完全搞不懂，这种扮演皮奇的打工哪需要这样的神速动作。
　　红色皮奇嘟哝道：
　　「真碍事，消失吧。」
　　皮奇竟然说话了？！
　　虽然不懂人话，但是据说和小朋友之间，以靠心电感应来沟通的皮奇，竟然开口说话了……
　　孩子们的梦想，现在完全崩毁了。
　　听到皮奇说话的声音，蜜儿可露出难以置信的表情说：
　　「咦？……不会吧……皮奇、皮奇说话了！哇啊啊啊，人、有人躲在里面吗？事实上是有人躲在里面吗？！」
　　她哭了起来。
　　路克见状，赶紧跑了过来安慰蜜儿可。
　　「请、请冷静一下，队长，这、这是会说人话的不寻常皮奇，红色的外表就是最好的证据。」
　　「真、真的吗？真的有皮奇，对不对？不是骗人的哦？」
　　「是真的！这只蓝色的皮奇不会说话不就是最好的证据吗？哪？」
　　路克一边说，一边带着恳求的眼神看着那只看似完全没有干劲的蓝色皮奇。
　　可是……
　　「唉，好想睡……好懒……这绒毛装好重……」
　　「不要啊？！他说绒毛装？！他说绒毛装？！」
　　少女的纯真心灵又因为没良心的大人再度受到伤害。
　　这对皮奇完全不理会这个可怜的少女，而且丝毫不忌讳四周孩子们惊恐的表情，面不改色地持续对话：
　　「那个魔物什么的到底在什么地方啊？现在事情越来越棘手了，快趁事情变得更麻烦之前赶快找到魔物，拍拍屁股走了吧？」
　　红色皮奇回答道：
　　「嗯，在北区，我现在往那边去，你呢？要在这边继续从事熊兔子的工作吗？」
　　「怎么可能？」
　　听到皮奇这样的对话内容，路克不禁皱起了眉头，太恶劣了，最近打工的职业道德已经降低到这种程度了吗？没办法了，现在只好让队长吃第二个冰淇淋，平静一下她的情绪，然后回家了。
　　总之，今天一整天下来，她好像也把任务忘得一干二净了……
　　
　　
　　然而，好景不常，红色皮奇却淡淡地说出了一句将路克所有美好思绪都毁掉的话：
　　「那么，莱纳，我们到北区去吧……」
　　瞬间，时间静止了。
　　蓝色皮奇全身僵硬，蜜儿可停止哭泣，路克则愕然地凝视着红色皮奇。
　　
　　
　　「唔，菲莉丝，你到底在想什么……」
　　「莱～～纳～～？！什么？这是怎么回事？！我绝对不原谅！你们两个人竟然喜孜孜地一起扮演皮奇？！人家我也想当皮奇的说！花心！花心！路克、拉哈、里雷、阿穆，这只皮奇是莱纳扮的！」
　　「啊……真是蠢到家了……本来是为了让队长忘记任务才刻意带她来这里的……」
　　「废话少说，快！」
　　「是、是！」
　　然后，战斗开始了。
　　路克等人拔出剑，接着蜜儿可说：
　　「这一次绝对不会再让你逃了！」
　　她大叫一声，然后开始在空间当中描绘魔方阵，那是洛兰德帝国的强力攻击咒语，蓝色皮奇见状，沉重地呻吟道：
　　「唔……唉……当真吗……在人潮这么多的公共场所使用攻击咒语？真是的，万一我没办法解除，造成有人伤亡的话怎么办？那可是现行犯耶……」
　　蓝色皮奇一边说着，一边舞动双手，以数倍于蜜儿可的速度完成了魔方阵。
　　「索求侵入——」
　　可是此时蜜儿可大叫：
　　「我不会让你解除咒语的！路克、拉哈、里雷，支援！」
　　「是！」
　　话声一落，路克等人便将剑高高举起，袭向莱纳。
　　刹那间。
　　红色闪光一闪。
　　神远的红色皮奇以令人难以置信的速度拔出剑来，将路克等人的剑都弹开来。
　　突然间，不知为何，四周响起孩子们的欢呼声。
　　
　　
　　「好帅啊！红色皮奇！」
　　「不要输哦，皮奇？！」
　　「皮奇，看这边？！」
　　不知不觉当中，双方的战斗演变成皮奇和五人组的战斗集团对决的节目……
　　在家族、情侣仍然一团和气的氛围当中，蜜儿可的雷击咒语完成了。
　　「索求雷鸣＞＞＞·稻光」
　　接着，莱纳的魔法也完成了。
　　「索求侵入＞＞＞·蚀走」
　　刺眼的光线从双方的魔方阵当中激射而出，魔法产生的闪电和烟雾在一阵华丽的演出之后，彼此相互抵消了。
　　于是四周响起叫声。
　　
　　
　　「哦哦哦哦哦！」
　　众人开始不停地拍手叫好。
　　「那边那个女孩子也加油啊！」
　　「好可爱啊！」
　　「白头发的大哥哥也好厉害啊！」
　　
　　
　　现场的演出意外的受到众人欢迎。
　　在这种状况下……
　　蓝色皮奇——其实就是莱纳——瞪着红色皮奇怒吼道：
　　「菲莉丝你这家伙，你到底想怎样！为什么要把我的身分曝光？」
　　然而，红色皮奇——当然就是菲莉丝—完全不理会莱纳的抗议，面无表情地环视四周，说：
　　「嗯。话又说回来，在这么多的人潮当中太抢眼反而碍事，莱纳，尤其是你过去抛弃的那个女人，随便在鲁纳境内施展洛兰德的魔法，难道她没有身为『破戒』追击部队的自觉吗？如果这个女人再继续使用魔法的话，我就……」
　　说着，她稍作停顿，静静地把剑架好，然后又开口说：
　　「砍了她的脑袋。」
　　「喂！」
　　听到红色皮奇菲莉丝这样说，蓝色皮奇莱纳忍不住说道：
　　「如果你这样做，脑袋在半空中飞舞的画面，可能会每晚出现在目睹这一幕的孩子们梦中……说穿了，让事情演变成这个状况的凶手本来就是你……」
　　莱纳说的话依然被打断。
　　「没错，都是因为你对女人的喜好太差，害我们越来越难生存了，自己去解决自己撒下的种子吧，我要继续去执行任务了，这张地图给你，把这边的事情处理掉之后就过来，北区，第二十四号。」
　　「喂，你……」
　　「别使用魔法哦，耳目太多了。」
　　「我说你啊……」
　　可是，这一次轮到蜜儿可打断莱纳的话。
　　「什么嘛！不要以为只有你们两个是皮奇就不理人！」
　　她再度开始描绘魔方阵。
　　莱纳看见菲莉丝扭头就走，连忙说：
　　「你等等……」
　　话还没说完。
　　「处理完之后就过来。」
　　「我～～说～～你～～啊！我不用魔法还能怎么做啊……」
　　话还没说完蜜儿可又打断了他，说：
　　「我要发动罗，莱纳！我一定要跟你一起玩皮奇游戏！」
　　「……唉。」
　　此时莱纳学会了一个新的技法，那就是只用叹息来诉说所有的心声。
　　虽然这是完全无法让人高兴起来的技法……
　　菲莉丝对莱纳说：
　　「那么，我继续去执行任务。」
　　说着，菲莉丝只留下红色残影便消失了。
　　观众又为这一幕发出惊叹声，然而莱纳没有多余的工夫去在意这件事。
　　他定定地看着几乎要完成魔法的蜜儿可，用疲累的声音说：
　　「啊，真是够了……你也节制一点吧。」
　　说着，他采取了行动，企图制住她描绘魔方阵的手臂。
　　然而，路克等人却挡在蜜儿可面前，大声说道：
　　「不让你碰队长一根汗毛——」
　　路克的话还没说完，就被莱纳打断。
　　「……真是太麻烦了，现在我要玩真的了……」
　　莱纳叹了口气，同时将路克的手往上一踢，将他的剑弹开来路克手一松，长剑直接飞向左方。
　　牵制住从侧面攻过来的拉哈，莱纳再一闪，避开了里雷挥下来的剑，侧面就是一踢，使得里雷和阿穆撞个正着。
　　莱纳的一个动作瞬间就击退了四个拿剑的男人，轻而易举地净空了逼近蜜儿可的道路。
　　莱纳的动作和菲莉丝具压倒性迫力的神速有所差异，他的动作是如此地流畅而老练、柔和。
　　不，应该说，菲莉丝的动作流畅度不只优于一般常人，甚至更超越了怪物的等级。
　　总而言之，皮奇的模样与他们手脚的灵活动作根本就搭不起来。
　　先不说这个，回到现场……莱纳用两手制压住蜜儿可描绘魔方阵的手臂。
　　「好！制住……咦？」
　　但，莱纳发现蜜儿可的魔方阵已经完成，只剩下诵唱咒语，光是压制住她的双手无法阻止蜜儿可发动魔法。
　　「我要施展魔法了，莱纳！索求——」
　　「哇、哇、哇、等一下，蜜儿可？！」
　　然而，莱纳的两只手不知不觉当中竟然反被蜜儿可给扣住，无法动弹。
　　正确的说法是，他无法舞动双手阻止蜜儿可施法了。
　　「索求雷鸣＞＞＞·——」
　　「糟糕？！怎么办？唔。」
　　紧要关头，莱纳所采取的行动是……
　　「稻……唔？！」
　　瞬间，皮奇的嘴巴堵住了蜜儿可的嘴巴。不知为何，蜜儿可的脸整个泛红，眼睛咕噜噜地转着，手臂的力气整个流失。
　　
　　
　　[[IMG,34ec6c59e5ebc5fab04647f1be27d99a,666,1000,246703]]
　　
　　
　　路克等人惊叫：
　　「队长啊啊啊啊啊？！」
　　「为什么会这样？」
　　莱纳当然没有任何触感，他放开蜜儿可后说道：
　　「唉……好累，本来这个绒毛装就好重了……」
　　他慵懒地搔着头说。
　　事实上，因为他穿着绒毛装，根本就搔不到头。
　　此时，不知道为什么，本来平静无声的四周慢慢地喧哗了起来。
　　侧耳一听——
　　「好厉害。太棒了！太让人感动了！」
　　「皮奇好可爱，好帅……」
　　「也吻吻我啊，皮奇！」
　　皮奇迷们发出尖叫声，开始一齐朝着莱纳冲过来。
　　「咦？」
　　莱纳见状，不由得发出像傻子一样的叫声，皮奇迷的数量已经多到数不清了，围着莱纳等人的皮奇迷们，不知什么时候错把这场战斗当成安排好的余兴表演了，一边叫嚷着皮奇一边跑过来。
　　万一被这群人给吞噬了，可能会没命……
　　莱纳一边往后退，一边皱起眉头。
　　「……喂喂……怎么一个接着一个……我、我还是快逃吧……」
　　莱纳一边说着，一边准备拔腿就跑。
　　「哇？！」
　　突然，有股如恶魔般强大的力量一把抓住他的脚，害他跌了个狗吃屎。
　　无庸置疑的，当然是蜜儿可抓住了他。
　　「我抓到你了，莱纳！我不会再让你逃走了！」
　　「你看看这个状况吧！万一被那一群人给踩到，真的会死人耶！」
　　「你满嘴胡说八道，一定又想丢下我不管，对不对！我不让你得逞！哪，赶快告诉我变身成皮奇的方法！」
　　「啊？现在是谈这件事情的时候吗……」
　　此时，莱纳抬起头来，顿时住嘴了，不，他是已经放弃再说什么了，一群以压倒性气势冲过来的恐怖团体就近在眼前，而自己的脚又被恶魔给紧紧抓住。
　　「啊……谁来想想办法呀……」
　　事已至此，就算他学会一种使人到达心如止水境界的新魔法，恐怕也挡不住蜂涌而来的群众了。
　　就这样，他被群众给吞噬了……
　　
　　
　　太阳西斜。
　　天空被迟暮染成一片鲜红。
　　傍晚——吃晚餐还嫌太早的时间。
　　梦幻乐园北区，第二十四号。
　　一间小而干净的木造商店就盖在地图上所标示的这个地方，店面袖珍，干净整齐，散发出恩爱夫妻共同努力经营的温馨气息。
　　
　　
　　一只蓝色皮奇摇摇晃晃地出现在这家充满温暖气氛的店家前面。
　　唔，用蓝色来形容贴切吗？只见这只皮奇全身被泥土给弄得脏污无比，毛皮到处都被扯破了。
　　到底经历了什么样的地狱啊？那对昏昏欲睡，半睁着的眼睛当中已经没有任何一丝感情的色彩了。
　　不对，他本来就是绒毛玩具，表情没有改变是理所当然的事……
　　总之，这只皮奇打开往两边敞开的门，走进店里。
　　里面有提供食物的柜台和几个座位。
　　但，客人只有一个。
　　那个客人的身体是红色皮奇，颈部以上却是一个拥有满头金发的绝世美女。
　　红色皮奇女右手拿着丸子串，左手拿茶，回头看着蓝色皮奇，说：
　　「啊，莱纳，你怎么这么慢？」
　　「唔……你竟然这么悠哉……任务呢？魔物又怎样？」
　　可是，蓝色皮奇的质问遭到漠视。
　　「你来晚了，这里的招牌丸子已经卖完了，好可惜啊，这可是一家很受欢迎的店呢，果然有特地跑来一探究竟的价值。」
　　「啊？……丸子？我问你任务，关丸子什么事？你说特地跑来……？」
　　蓝色皮奇的话再度遭到漠视。
　　这是怎么一回事？难道色红皮奇和蓝色皮奇的语言是无法相通的吗？
　　「我问你，魔物在哪里？」
　　「这里的丸子好好吃哦，除了我常去的威尼特丸子店之外，这是我第一次尝到这么美味的丸子，在我订阅的丸子店邮购当中，一直都排行前十名……」
　　「重点不在这里……嗯？丸子店邮购，那是什么东东？！」
　　「嘻嘻，我也有在看丸子杂志。」
　　「我问的不是这个……怎么说呢？难道你……说这里有魔物什么的，根本就是为了来这家丸子店所编出来的谎言吧？」
　　瞬间，蓝色皮奇的头上看起来像是冒出了青筋，是心理作用吗？
　　但红色皮奇显然不把蓝色皮奇的样子放在心上，深深地叹了口气。
　　「你什么都不懂，你知道丸子爱好者怎么形容这里丸子的美味吗？简单的丸子当中隐藏着恶魔般的美味——」
　　「谁晓得啊？！」
　　「干嘛那么生气？我可没有说什么谎哦，你记得我一开始所说的话吗？」
　　「咦？啊……我记得你说在鲁纳帝国，除了勇者传说之外，自古还流传有诱拐了几百万人之多的魔物传说……」
　　当蓝色皮奇说到这里时，红色皮奇不发一语，指着挂在墙上的别致木制招牌，上头写着：
　　
　　
　　「创业一百二十周年，客满致谢。来店人数突破二百万人！」
　　
　　
　　简单翻译过来，是不是就等于……自古以来诱拐了几百万人之多？
　　蓝色皮奇皱着眉头继续说道：
　　「……那个魔物现在还存在，好像被刺串起来展示……」
　　这时，红色皮奇将串成一串的丸子拿给蓝色皮奇看。
　　「哪，你还想说什么吗？」
　　「……不，我无话可说了。」
　　蓝色皮奇呻吟似地说，拿下戴在头上的绒毛玩具头，重重地叹了口气，然后坐到红色皮奇旁边，拿起一串丸子。
　　「也就是说，这次的收获只有这个丸子了？真的吗？只为了这个，我是那么的牺牲，那么的认真，我……」
　　说到这里，蓝色皮奇将最后一个丸子丢进嘴里。
　　「真是的，为了这种东西……啊，不过确实是很好吃，比一般的丸子还具有黏性……唔……唔？！卡、卡在喉咙……菲、菲莉丝？！水、水！」
　　「嗯？水？你说什么？丸子是一定要搭配浓茶来吃的。」
　　蓝色皮奇明明都已经拿下绒毛玩具头了，脸色却还是一样铁青，而且倒地不起，红色皮奇却一边啜饮着茶水一边望着他。
　　「唔，要达到丸子之道的最高境界，真是一条漫长又艰险的路啊……」
　　她用仿佛黄昏天色一般晦暗的语气说。
　　天空已经开始由鲜红转变为深蓝。
　　他们究竟是否能达到丸子之道的终极境界呢？
　　不，追根究底，这两个人做的究竟是一段什么样的旅行呢？
　　这是非常显而易见的一个问题。
　　
　　