　　在一阵警报声中，大陆横贯特快车缓缓驶进了集训场，沿着四条平行铁路的最北那一条停下。
　　身穿深褐色军服的士兵们纷纷冲到外面，见到这原本不该开进来的列车，顿时全都傻了眼，直到瞥见机关士在火车头上猛挥红旗，这才隐约明白是有紧急状况，于是便高呼指挥官c
　　看着车外的这副景象，班奈迪问道：
　　“接下来就交给您，行吧？”
　　在一旁的史托克少校点点头。
　　“好的。请你们去叫醒旅客们，让大家到刚才集合的餐车再集合一次，也请他们先别下车。”
　　“我知道了。”
　　于是班奈迪、菲欧娜、艾莉森和维尔，以及其他的乘务员们便分头去叫醒全车的旅客。所幸没有人在抵达前先离开房间，也没有人在一阵猛烈的敲门之后还不出来应门的。
　　旅客们还以为是要吃早餐了。众人只说有紧急情况，便要求他们去餐车集合。
　　“到底出了什么事？”
　　史托克少校独自先下车，见一名三十多岁的军官出来迎接，是个上尉。双方敬礼并互报姓名之后，史托克少校表示：
　　“这是紧急状况。火车上发生了意外，是我做主让他们开进来的——能不能准备几个尸袋？”
　　接着他简短说明凶杀案的前后，听得那上尉一阵错愕。少校又问：
　　“这里的指挥官呢？”
　　“前天下山去开将官会议兼休假，目前是由属下代理。”
　　“那就麻烦你了。电话能用吧？”
　　史托克少校说时，指着前方一栋跨在三条铁路上的建筑物。那是一栋水泥平房，屋顶盖着绿色网子做为伪装，正是此地的指挥所。
　　“不能，恐怕是哪里断线，从昨晚开始就不通了。”
　　上尉沉着脸摇头说道。史托克少校回过头说：
　　“你说什么？”
　　“电话完全不通，这种情况偶尔会发生。铁路旁的电话线有时会被落石打断。”
　　“有派联络兵到山下去吗？”
　　“没有，派不了。按理是要马上开卡车去检修的……”
　　上尉话说到一半，朝这辆长长的列车瞥了一眼。史托克少校立刻明白了。
　　“我懂了。线路要净空，以这辆列车为最优先是吗？”
　　“是的，今天包括支线在内，全线整天都禁止运行。士兵们也都放假了。”
　　“好吧。那么先请你彻底传令。严禁士兵进入列车，要他们以斯贝伊尔的名誉发誓，严守绅士风范。我之后会到指挥所去做指示，让这班列车的机关士们在这里等。”
　　上尉立刻遵命，并下令士兵们尽快集合。史托克少校回过身，看着那十四节车厢，口中喃喃说道：
　　“果然是长了点。”
　　“这是怎么回事……？一早起来就这么匆匆忙忙的。”
　　“就算是紧急情况，也要向我们解释一下啊？还有，应该先来致歉的车长先生跑到哪儿去啦？跟你们有什么好讲的。”
　　冲着一前一后带路的两名侍应生，那对六十多岁的老夫妇一路骂着进了餐车，这才发现六号车里已经聚齐了其他所有乘客。
　　旅客车厢的十六人，加上包含厨师们的十八名乘务员都到齐了。他们挪开餐桌，将隔壁车厢的椅子也搬了来，除了艾莉森、维尔和菲欧娜以外的其他旅客全都坐下。
　　“除了贵宾车厢的那两位之外，全都到齐了是吗？”
　　班奈迪问道。侍应生点点头。
　　接着班奈迪又问乘务员们，是否介意由他说明事由。方才还白眼相向的乘务员们，这时全都同意了。
　　于是班奈迪再次自我介绍，并且在旅客们惊异的眼光中说明事情经过。这些达官贵人们这下才明白发生了什么事，虽是一脸不满，但还是安静地把话听完。
　　“最后，在这位史托克少校的判断下，我们让列车停在这个集训场。今后情况还不明确，但此地至少能保障各位的安全。最多半天，山脚下的基地就会派人来护送各位了。”
　　班奈迪用这番话作结语，令众人顿时露出宽心的神色。
　　“遗憾的是，还有一个坏消息——我无法取得联系。”
　　此时史托克少校语气沉重地如是表示。几个懂贝佐语的人不禁皱眉。
　　“您说没办法与山脚下取得联系？到底是怎么回事？——维尔，麻烦你。”
　　班奈迪用洛克榭语说道。于是在维尔的翻译下，史托克少校答复了有关电话的问题，当场气氛又凝重了起来。
　　接着不分乘务员或旅客，大家都问起接下来该怎么办了。有人马上说自己不愿意跟可能是凶手的人同处一室，这话博得大多数人的赞同。
　　“可是，要跟可能是凶手的人搭同一班车下山，还得在一路都无法对外联络的情况下捱到傍晚，不也是一样吗？相较之下，我反倒觉得待在这里比较好呢。”
　　四十多岁的女企业家朗声说完，众人也觉得有道理，于是沉默了下来。
　　“说起来，为什么会出这些事，我们完全不知道原因，包括凶手的目标究竟是谁、凶手是只针对车长等人，还是这辆列车上所有的人？”
　　维尔继续将史托克少校的这段话翻译成洛克榭语。就在此时！
　　“凶手的目标……是我。”
　　有人说话了。众人左看右看，想找出说话的那个人。
　　“是我。不会错的。”
　　声音从班奈迪和史托克少校身后，亦即通往前车厢的门口传来。
　　他们两人让开路，众人这才看见门边站着一名年约五十岁，身材微胖的男子。此人略秃的头顶上蓄着褐发，嘴角留着两撇翘胡子，穿着黑色西装。班奈迪等人瞥见伊安站在那人身后，立刻明白他是谁了。
　　只见那人眉头深锁，表情沉痛地走进餐车正中央。伊安面无表情地跟在后面，右手插在一只挂在肩膀上大布袋里。布袋里装的八成是手枪，而且应该是上了膛的。
　　在众人的注视下，男子来到班奈迪和史托克中间停下。于是班奈迪问道：
　　“我想您就是贵宾车厢的旅客吧。您刚才的意思是？”
　　“首先，我想已经有人发觉……”
　　男子停顿了一下，先向众人自我介绍。
　　“我是泰洛尔钢铁集团的总裁——哥迪耶·泰洛尔。在这趟旅程中，我有幸搭乘贵宾车厢。”
　　此话一出，艾莉森、维尔和其余不知他长相的人全都大吃一惊。未显惊讶的只有班奈迪与菲欧娜，以及原本就知情的史托克少校三人而已。
　　“凶手的目标是我。你们看看这个。”
　　说着，泰洛尔从怀里掏出一张对折的纸。他一时不知要交给谁，随即决定先拿给班奈迪。
　　‘泰洛尔——我不会让你活着回洛克榭的。我要从你身边的人开始一个一个的杀。我已经杀了车长等人，不信的话尽管去查。下一个就是你。’
　　班奈迪念出那几行潦草的字迹。
　　“这是不折不扣的恐吓信啊！原来如此。”
　　“这是刚才在……门边的报箱里找到的。凶手一定是在半夜放的。”
　　泰洛尔说道。见众人都默不作声，于是便又半讥讽半认真地说道：
　　“到底是谁……？我看是混在这里面吧……还是说，各位都是同谋？”
　　这些话更令众人陷入一片沉默。
　　沉闷的空气停滞了数十秒后，史托克少校才略带怒意地开口说道：
　　“你应该一开始就说的。”
　　班奈迪接着用洛克榭语表示：
　　“这么说来，至少我们现在知道凶手的目标只有你一个。或许其他人有可能是犯人，但至少不是他要杀的对象。车长等人的死是杀鸡儆猴，碰巧被艾莉森他们撞见。这也是一桩进展。”
　　史托克少校拍了拍维尔的肩膀，维尔连忙翻译给他听。
　　这时，伊安语意强硬地说：
　　“我们有个要求。我们不想跟各位在一起。同样的，各位既然不想被当做嫌犯，应该也不会想跟我们同行吧。”
　　“我同意。”
　　班奈迪说道。听完了维尔的翻译后，史托克少校也跟着表示赞同说：
　　“原来如此。合情合理。”
　　一直插不进对话的艾莉森，这时百般无聊地捂着嘴打了个呵欠，于是遭身旁的人白了一眼。
　　“抱歉。”
　　她只说了这么一句。
　　“那么，您希望我们怎么做？”
　　“您想怎么办呢？”
　　史托克少校用贝佐语、班奈迪用洛克榭语，两人同时说道。泰洛尔没说话，倒是伊安代主人回答：
　　“用什么方法都行，请你们设法让我们跟其他人分开。在这里继续待下去，情况也不会改善的——这样对彼此都好。”
　　伊安把同样的话用贝佐语再说一次。接着他面向史托克少校，板着那张冷脸继续说：
　　“设法办到这一点，就是您的‘工作’吧。”
　　史托克少校耸耸肩，咕哝道：“刚才讲的可不是这么回事”。接着他想了一会儿，无可不可的表示：
　　“那我先跟你们走好了。剩下的人就留在这里吧？”
　　待维尔翻译完，却见泰洛尔一脸讶异地问道：
　　“这是怎么回事？”
　　于是史托克少校解释：
　　“也就是说，把列车切开来，我们先逃到山下去。”
　　史托克少校想到什么便说什么，维尔一个劲儿地忙着翻译。
　　既然凶嫌的目标是泰洛尔，那么就不该和有嫌疑的其余旅客和乘务员待在一起。
　　因此，为了让泰洛尔先下山避难，他建议从餐车或酒吧沙龙车厢处将列车分成两段。前半段连同贵宾车厢，可以尽全速赶往山下的城镇。
　　旅客们的房间都在留下的几节车厢里，所以要请他们回到房间，电力和水可由集训场应，除了无聊之外并不会让他们感到不便。至于住宿处被前半截列车带走的乘务员们则得忍耐一会儿，希望他们当成是职责所在。若是一切顺利，明天早上就会有班车来接他们。
　　接下来的情况还不清楚，但这趟对某些人而言或许是一生只有一次的旅行，恐怕得在此喊停了。身为斯贝伊尔人，少校表达由衷的遗憾之意。
　　“关于这一点，就由我设法弥补吧！查明各位与案件无关后，我愿意负起责任，招待各再做一次旅行。”
　　泰洛尔说完，史托克少校便接口问众人：
　　“就是这样。各位意下如何？”
　　没有人反对。史托克少校便说了一声：“那就这么决定哕”，接着声明几项细节，像是旅客们都要同到房间里，但担心行李的人不妨先把行李，车里的个人物品拿出来。至于乘务员们，外面会准备好货车，帮他们一道将餐饮等必需物资搬下去。
　　“最后一件事，卡尔少校。”
　　被叫到名字的班奈迪立刻响应，但还是等维尔翻译完才答话。
　　“什么事？”
　　“如果可以，我希望您也一起来。”
　　班奈迪有些吃惊。接着史托克少校用一副学者般的口吻说道：
　　“理由有两个。第一，我纯粹需要多一点人手。乘务员全都下车了，万一发生什么事，只有我们三个不好办事。第二，身为英雄的你，若在这种情况带着嫌疑和其他人一起留下，恐怕影响斯贝伊尔的颜面。毕竟我不认为你是犯人。”
　　维尔此时刻意不翻译，而班奈迪也以贝佐语回答说：
　　“好的，我就陪您到山下。”
　　“谢谢，不过您的同伴要怎么办呢？——他们一起来我也不介意。”
　　“我待会儿再跟他们商量。”
　　待班奈迪和史托克少校说完，维尔才向其他人转述，但只说班奈迪要跟去帮忙。菲欧娜惊讶的看着班奈迪，却见他只是浅浅一笑，对她眨眼。
　　“我有问题。那我们呢？”
　　艾莉森把手举得好高。史托克少校点点头。
　　“我正想说呢！我希望你们两人也一起来。”
　　“为什么？”
　　维尔问道，史托克少校又是那般回答：
　　“理由有三个。”
　　艾莉森笑着说：“变多了耶”。
　　“第一，你们是第一发现者，我一点也不怀疑你们，也不认为你们会枪杀那么多人。第二，你们见过犯人了，若是把你们留下来，恐怕有点危险。第三，你们是卡尔少校的朋友，我猜你们会比较想跟他在一起吧，再来就看你们怎么想了。你们都会说贝佐语，或许有很多人希望你们留下来帮他们翻译，不过我也一样就是了。啊！理由是四个才对。”
　　维尔看了艾莉森一眼。艾莉森也看着他，马上就回答说：
　　“也对。那就走吧！维尔要吗？”
　　维尔点点头。
　　“好啊。我要跟班奈迪先生一起行动。”
　　“那么就决定哕！——这样可以吗？算我的‘工作’了吗？”
　　史托克少校回过头问道。泰洛尔默默听完伊安的翻译后，便略带豪气地说：
　　“好！平安到了山下，我再重重奖赏各位。”
　　※   ※   ※
　　太阳已经升高，耀眼的光芒照进盆地的集训场。
　　乘务员们正在停驶的列车旁来来回回忙着，将行李从二号车厢搬到两百公尺外的旅客车厢里去。台车上堆满了旅行包，任人在一旁的水泥地上推来推去。厨师们也忙着从备膳车厢中移m部分食材。
　　相反的，艾莉森和维尔却是提着自己的行李，从客车厢走向行李车。行李车旁的滑门已经大大敞开，里面有好几个棚架。他们把行李放在空的架子上，再用束带同定住。
　　行李室的正中央隔了一道铁栅栏，栏杆上还加了锁。栏后堆放着满满的行李，上头用布盖着。
　　“这些全都是泰洛尔的行李吗……”
　　维尔不禁喃喃嘀咕道。
　　“若真是这样，那我要给他拍拍手了。他该不会是想到斯贝伊尔去开店吧？”
　　艾莉森没好气的说。
　　正当他们两人正从车里走向门口时！
　　“那边的少年，你过来一下。”
　　又是那个女企业家在叫他。她就站在行李车旁，而她的丈夫则在一旁指示着乘务员，推着一辆满载的台车往旅客车厢走去。
　　艾莉森立刻拉长了脸。维尔仍客气地答道：
　　“是的，有什么事吗？”
　　“我就剩这个皮包装不上台车了，你能不能替我提到客车厢去？顺便陪我聊聊旅行心得。”
　　妇人指着地上的一个小皮包，而且她的手里并没有拿任何东西。
　　“喂，他可不是行李员呀！那点小东西你不会自己拿吗？”
　　艾莉森吼了起来。
　　“没关系啦，艾莉森。人家有需要，我们就帮忙嘛。”
　　“真是的，你就是人太好了。”
　　“……也没有啦。”
　　“那我也跟你去。”
　　“不用了，你就在这里等吧。总要有人看着行李。”
　　艾莉森不以为然的说：“哦，是吗？”，便看着维尔从行李车上跳了下去，然后拎起妇人的皮包，回头对她挥手。
　　“那就走吧。”
　　妇人这么说完，维尔便跟着她走开了。艾莉森看着他的背影呢喃着：
　　“真是个滥好人——不过这也是他的优点啦。”
　　两人大约走了二十公尺之后！
　　“请问还有什么吩咐吗？夫人。”
　　原本走在妇人身后的维尔，走到妇人身旁这么问道，却见那妇人噗嗤一声忍不住仰头大笑起来。
　　“唉呀，饶了我吧！维尔。被你叫做夫人，我都……浑身怪不自在的。”
　　维尔也笑着点头。
　　“好吧。阿姨。”
　　“这样才对。哎，其实我有好多事想问你的，这下子只好等下回见面时再说了。另外，我有几句话要告诉你。”
　　“是。”
　　“你怎么不跟那个女孩子一起在这里下车呢？你是知道的，大人的世界里多的是卑鄙肮脏的事，那个泰洛尔的敌人尤其多呀！今天说有人想要他的命，我看大家都觉得不意外，而且或许真有人在我们这些旅客或乘务员里安插了一个杀手呢。泰洛尔表面上是洛克榭最大的钢铁公司总裁，但背地里强取豪夺，干了好多违法的事，还跟军方勾结买卖大炮等等。”
　　“果然真是这样……我以前只听过谣言。”
　　“说起来，泰洛尔应该没这份闲情来参加这种旅行才对。”
　　“为什么？”
　　“他都快被通缉了呀！东西大战争还有可能爆发时，他还有点利用价值，所以政府没盯得太紧，但现在托那位英雄先生的福，他恐怕随时都会被起诉吧。之前跟他挂勾的几名政客，这回也不管他死活了。经营了三代的泰洛尔钢铁企业也将近解体。所以维尔，你可没必要跟这种事扯上关系。我劝你还是说服那女孩子，一起留下来吧。”
　　妇人说完，维尔并没有马上回话，就这么默默走过一节车厢。
　　“我有件事想弄清楚。并不是为了泰洛尔。”
　　“对你来说，那件事情很重要吗？”
　　“是的。”
　　维尔很快地回答。于是妇人点点头表一下：
　　“这样啊……好吧，那我不阻止你了。不过，万一被卷入危险，你可别想太多，一定要逃哦！不许随便死呀！我家儿子的功课还要拜托你教呢！”
　　“好。”
　　“还有……”
　　“是。”
　　“那位金发姑娘，我看她是真的生气了，你待会儿替我向她道歉吧！她是个好孩子，很为你着想——你也要珍惜人家哦！”
　　看着维尔走回行李车，爱普斯坦夫人不由得喃喃自语道：
　　“这下子尤菲蜜亚要哭死了。”
　　爱普斯坦先生听见她这句话，便也跟着说：“是啊！”
　　“得给她带个特别一点的大礼物回去才行。”
　　※   ※   ※
　　集训场指挥所的一室里，排了几张桌椅。
　　“未经许可只让前半截列车下山……您是说真的吗？”
　　代理司令官的上尉问道。
　　“我现在哪有闲工夫开玩笑。”
　　史托克少校倒是答得干脆。
　　他们两人都站着，旁边还有两名火车司机，都是四十岁左右，正静静的听他们交谈。
　　“我再说一次。从八号车和九号车之间分段。用前半截送我护卫的对象下山，后半截就留在这里等。
　　“可是……”
　　“这是全体商量后决定的。铁道运行的负责人已经死了，我想也没人能反对。还有，我得把我的任务摆在第一顺位。之后就麻烦你了。”
　　“话是这么说，但我们从来没受过这样的训！”
　　“为了不引发新东西大战的争端。”
　　“…………”
　　上尉一阵茫然，史托克少校径自把视线转向司机。
　　“你们都知道自己该做什么吧？对。不管发生什么事，你们都要尽全速开下山。”
　　“啊……可是——”
　　其中一名司机还想说什么，史托克少校却没让他说完，自顾淡淡说道：
　　“这是命令。”
　　“…………”
　　气氛一片尴尬。这时——
　　“报告……属下送茶来了。”
　　一名二十出头的年轻士兵端着托盘出现，怯生生地喊了一声。史托克少校看见士兵和盘中的茶，莫名地开心说道：
　　“喔，谢谢——对了，有没有杏子果酱？”
　　“啊……？”
　　士兵就近将托盘放在办公桌上，一时显得不知所措。
　　“我是说杏子酱，我特别喜欢把它加在早茶里喝。你们这里连一瓶也没有吗？”
　　史托克少校又说。这时，上尉和司机们都擅自倒了茶默默喝起来，借机逃过长官的训活，只留那名士兵愕然地同答道：
　　“……报告，这里没有杏子酱。一瓶也没有。”
　　“哎，真可惜。”
　　“啊，不过蓝莓酱倒是有。早餐时会用到，所以冰箱里或许还有。”
　　听士兵这么说，史托克少校不满地摇摇头。
　　“蓝莓酱应该是中午或晚上才合适嘛，现在不要。”
　　“啊？是……”
　　“别这么难过了。这样吧，还是请你装进纸袋让我带走好了。”
　　士兵接获指示，转身正要走，史托克少校又叫住他问：
　　“厕所在哪里？麻烦你带路。”
　　在士兵的引导下，史托克少校走进建筑物后方的“士宫用厕所”。
　　狭窄的厕所内只有大小便器各三套。确定厕所里没有别人之后，史托克少校打开门，把士兵叫进去。原本不准进去的士兵，一个箭步就跑进去了。
　　史托克少校悄声地说道：
　　“我简短说明。状况是‘杏子’。”
　　士兵表情严肃地点头，悄声反问：
　　“收到。需要支援吗？”
　　“不用。请你准备两盒五十发的九毫米手枪弹，要刻有东伊尔拓亚工厂印记的。另外还要一把空枪身来掩饰弹道，以防万一。完毕。”
　　“收到。我马上准备。”
　　“我会把旅客留下。万一这里出了什么事，你自己不要忘了逃。完毕。”
　　“好的——祝您好运，上校。”
　　“是少校啦。”
　　“抱歉。”
　　“麻烦你了。”
　　士兵点头，退出门外。史托克少校接着高声道谢，说多亏有十兵带来新的厕纸。
　　“说真的，我认为你应该留在这里。该不该逼你留下来，我也正在烦恼。”
　　待在十号车的房间里，班奈迪已经收好了行李。菲欧娜在床边折衣服，没看他一眼便答：
　　“不管你怎么想，我就是要跟。不管是危险还是安全，我们都要一起走。”
　　“但我是士兵啊！再怎么危险，我都习惯了。艾莉森也一样。至于维尔，哎，他的枪法还满可靠的，而且他又冷静。”
　　“如果你是想说我没有用，那你倒是说对了。”
　　菲欧娜说着，一面合上行李箱。她那双黑色的眸子直视班奈迪，右手握拳贴着胸口。
　　“但不管有任何理由。我都不会抛弃自己的‘亲人’。”
　　“……”
　　菲欧娜双手提着沉甸甸的行李走向班奈迪，脸上带着灿烂的微笑说：
　　“让你久等了。我们走吧！”
　　※   ※   ※
　　在士兵们的围观下，列车分成了两截。
　　机关士先拆下车厢之间的皮屏蔽，再关闭刹车的空气管栓塞，拔掉管子。接着拆开电视线前端加上套子，同定在车厢上以免乱甩。最后才解开连结器，拉掉钩子。
　　从缓冲器底下爬出来后，机关士向史托克少校报告说：
　　“分离完毕。”
　　“我看到了。辛苦了。”
　　“非常抱歉。但不论如何，我还是要说——”
　　“我都知道，我会负起一切责任的。你去火车头准备吧！之后我会用无线电下指令。耳朵警醒点啊！”
　　于是机关士往车头走去，史托克少校则转身招呼后方的四人上车。班奈迪领头走上如今是列车最后一节车厢的酒吧沙龙。
　　在菲欧娜之后，维尔也抓着扶手准备上台阶。他朝旅客车厢的方向看去，见其他人都站在车窗和列车旁，有人显得十分担心，也有人似乎巴不得他们赶快走。维尔朝爱普斯坦夫妇轻轻挥手，便走进了车厢。艾莉森跟在后头，轻轻一跳也上了车。
　　史托克少校对身旁的上尉说了声：“那我走了”，语调轻松得仿佛只是去买个东西而已。
　　“请您保重。电话断线的事，还麻烦您代为通知。”
　　“好的，这边也拜托你了。”
　　史托克少校正要上车时，瞥见那名年轻士兵捧着一个二十公分见方的纸袋跑来。
　　“这是您要的蓝莓果酱。”
　　[[IMG,2e05f0e10904630f2e19f3a02daf0b13,499,775,53619]]
　　“噢，谢谢。没想到你真的替我送来了。我会留在中午吃的。”
　　史托克少校高兴地接过纸袋后，走进了车厢里。
　　汽笛响起，柴油火车头喷出黑烟。
　　缩成了八节的大陆横贯特快车慢慢起动。士兵、旅客和乘务员们目送列车驶离，直到看不见它为止。
　　※   ※   ※
　　“哈哈哈哈！干得好！”
　　看着窗外景色开始流动，泰洛尔放声大笑。豪华至极的贵宾车厢里，躺在大沙发上的钢铁大亨正洋洋得意着。一旁的茶几上摆着顶极红酒和玻璃杯。
　　伊安站在他身旁，史托克少校则抓着窗边的扶手。
　　“伊安，替我称赞他几句。”
　　满脸酒气的泰洛尔用洛克榭语吩咐道，伊安随即照办，但不改那副扑克脸。
　　“老爷在夸奖你。”
　　他用贝佐语说了这几个字。不过史托克少校仍以那副稳重的笑容说道：
　　“您过奖了。劳您担心，不过事情很顺利。我在集训场已经告诉伙伴，要他们一切照计划进行。”
　　透过伊安的翻译，龙心大悦的泰洛尔便和史托克少校聊起来了。
　　“真是的！你还让我演那场戏。我一时还真不知该怎么办呢！”
　　“这下子，为了保护生命受威胁的大富翁，不只我们的‘英榷先生’留在火车上，在他身边的竟然还有未来的女王大人，两人死于非命，哎呀！这可是世纪头条啊！”
　　史托克少校装腔作势地说道。
　　“不过另外两个人，那少年跟少女是多余的。”
　　“您这么想吗？我还以为您会中意这项安排呢。”
　　“怎么说？”
　　泰洛尔十分不解。
　　“就是那名金发的少女。她长得很可爱，不是吗？我是打算把她送给您呀！等您办完了事，要杀要剐就随您处置！至于那个少年，就算是附赠的吧！到时自然不会留他活口。如果您有那方面的癖好，那就随您高兴哕。”
　　听懂了这番话的意味后——
　　“哦唷！原来是这样啊！哇哈哈哈哈！”
　　泰洛尔简直笑得合不拢嘴。
　　“哎呀，真不错！太棒了！你办事也挺周到的嘛！连售后服务都想到了！”
　　眼见泰洛尔对自己赞不绝口，史托克少校又是浅浅一笑。
　　“不过在事成之前，您可不能出手哦！您现在是‘性命有虞的可怜大富翁’，请别露出马脚了。”
　　“我知道、我知道。对了，男的我不要，杀掉他吧！找个地方丢出去。”
　　史托克少校答了一声“是”，接着又说：
　　“还有，我最后有个私人的请求。”
　　难得见他板着脸说话，泰洛尔也察觉气氛不对，便皱起眉头问：
　　“什么事？说来听听。”
　　只见史托克少校屈身向前，那样子就像在打量泰洛尔和伊安两人。
　　“就是卡尔少校。要杀他的时候，请务必让我动手。这个人没想清楚就公开那捞什子，我恨他。还有，那女的也一样。我要先在他眼前把那女的折磨死，接着再换他。那两个人都由我来动手，一定要。”
　　听完伊安的翻译，泰洛尔有些愕然，仅留下三个字：
　　“随你便。”
　　伊安转述后，史托克少校便高兴地点点头说：“非常感谢”。
　　这时，泰洛尔转向自己的贴身保镖，满脸嫌恶地说：
　　“私人恩怨也要搞得这么露骨，真下流。”
　　“那么，我会随便编个理由跟卡尔少校他们说的。基本上仍和之前一样，万一出事，我们会去应付。此外就没什么事了，两位请尽量不要踏出房门。”
　　史托克少校说。听到一句“你就去应付一下吧”之后，他便走出贵宾室，经过保镖专用的房间之后，来到走廊外，他的手里还提着自己的行李，纸袋的一角从包包开口中露出来。
　　“呼……”
　　他闭上眼，呼了一口气，再平静地睁开，往餐车走去。跨过车厢的连结区，很快就来到厨房的走廊上。
　　“已故的奥斯卡·威汀顿啊……难道是你在诅咒我？你一定是咒我事事不顺利。难道你还想报复？”
　　穿着皇家陆军制服的他，压低了声音自言自语。
　　“好哇！你就来吧。看我加倍奉还给你。”
　　说着，他的身影消失在长廊上。
　　※   ※   ※
　　盆地的集训场。
　　前半截大陆横贯特快车驶离后，剩下的半截豪华客车依旧为这座军事基地营造出极其突兀的气氛。士兵们都不敢接近，旅客们也纷纷拉上窗帘，关在自己的房里。
　　这时，盆地里响起一阵轻型引擎的嗡嗡声。声音来自上空。一架斯贝伊尔的小型观测机正在飞近，机身上印的并不是空军的识别标志，而是陆军的。只见飞机一面在盆地盘旋，一面缓缓降落，机身前半部围着玻璃，令机舱看来像半个水槽～样，里面纵向坐了三个人。
　　士兵们看着观测机飞向铁道旁的长条水泥地，只用了短短的距离便轻盈地着陆。
　　驾驶员留在机上，两名年约二十多岁的皇家陆军的将官走出来。脱下防寒用的大衣之后，众人看见他们的衣服上别有中尉的阶级章。
　　同时，他们的制服左臂都挂着写有“宪兵”字样的臂章。宪兵相当于“军队内部的警察”，是专门负责调查军队内部犯罪事件并举发违规事情的。想当然尔，绝大多数的军人对他们都没有好感，甚至可说是避之惟恐不及。
　　“今天是怎么搞的啊？什么人都跑来……”
　　代理指挥官的上尉愕然喃喃道，随即敛起表情，前去迎接他们，再将他们带进指挥所。
　　寒喧过后。那两名年青中尉依然板着脸孔，进屋后也婉拒了座椅，一开口便要求上尉解释那辆火车的来由。上尉报出史托克少校的名字之后，却见两人互看了一眼。在听完所有说明之后，两人又再三问明那少校是否真叫做“史托克”。上尉表示肯定地说道：
　　“你们要是早点来就好了！对了，两位来这里又是为了什么事？”
　　不料这话得到的回答，却是一句冷冷的“基于任务无可奉告”。然后他们伸手去拿起挂在椅子上的大衣，一副事情已经办完，拍拍屁股就要走人的样子。
　　“至少帮个忙，跟山下传达说这里的电话不通吧。”
　　两人又是一句“任务在身恕难从命”，径向门口走去。这时——
　　“啊、请问！”
　　手持托盘、年仅二十左右的士兵高声叫住他们。两人看了看他。
　　“要用茶吗……”
　　只见那年轻士兵怯怯的说道。但宪兵似乎懒得理他，冷冷地说道：
　　“不用。”
　　便走出屋外。
　　指挥所一角的小厨房里，年轻士兵将没人喝的茶倒掉，独自在那儿洗杯子。听见引擎声继传来，他便探头从小窗看去，见观测机轻盈地起飞。
　　“宪兵啊……”
　　士兵停下了手上的动作，神情忌讳地看着它飞走。
　　“居然选这个节骨眼来……实在没料到……这下惨了……”
　　很快地，观测机飞出了窗格外。
　　集训场上空。在狭小而嘈杂的观测机上——
　　“他到底想干什么？计划里没说会到集训场来啊。”
　　宪兵中尉转头问坐在后方的同胞。驾驶员听不到他们的声音。
　　“不知道。”
　　只见他也愁眉苦脸地摇摇头。
　　“把列车拆开，还想加快车速，搞什么嘛。”
　　“这一点我也搞不懂。只好之后再问他本人了……不过现在人数减少了，对我们也算有利啊！镇压起来就省事多了。至少得百分之百确定目标‘死亡’，否则就糟了。”
　　“原来如此……这倒也是。”
　　“话说回来，得赶快把大伙儿叫起来，否则会来不及的。等他们下山，之前的努力可就白费了。”观测机拉高机身，向西飞去。
　　