　　世界历三二八八年第二月十四日
　　“拉普脱亚共和国，以及邻近国家的各位听众，午安。
　　这里是拉普脱亚共和国国营广播电台。
　　现在为您播报午间新闻。
　　联邦运输省已于今日正式宣布，即日起开放洛克榭昂努联邦市民前往贝佐·伊尔拓亚联合王国旅行。
　　因此，本月二月通车往返于首都——斯福列史拓斯的大陆横贯特快车，及预定于夏季启航的北海线豪华邮轮，亦将开放供一般民众搭乘。这项划时代的创举，让真正的东西旅行指日可待。
　　大陆横贯特快车之旅，初期将以套装行程的形式，整体规划所有的日程、列车班次及邻近车站的住宿。目前暂定每月出发一至二团，第一团将于下个月出发，并于下周起正式接受申请。
　　费用方面尚未定案，但据运输大臣表示：‘肯定不低’。
　　下一则新闻。
　　巴艾尔国的治安恶化越演越烈。
　　部分主张自联邦独立的团体在首都巴艾尔西亚市所进行的抗议行动，现已演变成暴动。警方向暴徒发射塑料弹，据说已造成多人受伤。此外，偏远地区的都市也传出抢夺农作物的消息，因此联邦政府表示，若事态继续恶化下去，将不排除出动联邦军介入——”
　　※    ※    ※
　　世界历三二八八年第四月一日
　　洛克榭昂努联邦拉普脱亚共和国马卡尼戊镇当地傍晚时分
　　“好夸张……”
　　站在这个水泥裸露、全无装饰的空间——洛·史涅昂纪念高等学校学生宿舍的玄关大厅里，维尔赫姆·休尔兹喃喃说道。
　　他站在一整面排列得像蜂窝一样的宿舍生专用信箱前。浅栗色的头发，褐色的眼睛。挂着制服外套的那只手里，正捏着一封拆过的便笺。那是来自斯贝伊尔的国际邮件，外面盖着检阅完毕的戳印，里面装的是两张纸。
　　维尔就这么站着看了好一会儿，接着喃喃自语道：
　　“写封信去吧……不过来得及吗……?”
　　此时，在同一时刻——
　　洛克榭昂努联邦伊库司王国某山谷
　　“菲、菲欧娜小姐，法兰契斯卡小姐。有您的信呀!是英雄先生寄来的哦!”
　　大婶一路嚷嚷跑进村里唯一的集会所。这位妇人的身材说好听点是丰满，说得难听点其实是臃肿。集会所的交谊厅离入口不远，长方形的厅室四面是石砌的墙壁，中间摆了一张又大又厚重的原木桌。几名村里的妇女身着围裙坐在椅子上，正悠闲地喝着下午茶。
　　众人一齐看向那名飞奔而人的大婶，其中唯一的年轻女性则放下马克杯站了起来。她看上去约莫二十岁，留着一头黑色短发，在众人的注视下向大婶道了声谢后，接过信小心翼翼地拆开。信里有两张纸，她花了几十秒读完其中一张。
　　“哎呀!——真是意外。”
　　说着，她笑了起来。
　　“上头写了什么!”
　　把信带来的大婶迫不及待的问道，随即突然“啊”的一声叫道：
　　“难、难、难、难、难道是……向、向您求婚?”
　　说话也结巴起来。
　　“可惜。猜错了——”
　　拿着信的年轻女子喜孜孜的说完，又接了一句：
　　“但亦不远矣。”
　　“哎呀”、“哎呀”、“哎呀”、“哎呀”、“哎呀”!
　　只见众人如出一辙地发出惊叹，而那位大婶更是高分贝地吼道：
　　“我的天啊，不得了啦!”
　　在同一时刻——
　　洛克榭昂努联邦某国联邦空军某机场飞行员休息室
　　“就是这个!”
　　左手抓着便笺，艾莉森·威汀顿欢天喜地的叫着。狭小的等候室里只有简陋的桌子和几张椅子。屋外很暗，一颗吊挂的电灯泡发出昏黄的光。这里没有其他人。
　　艾莉森的长发束在颈后，塞进身上那件灰色连身飞行装领内。皮外套、飞行帽和防风镜随便搁在椅子上。她的鼻梁处，也就是防风镜和围巾之间的空隙，有一条脏脏的黑线横过。
　　“干得好!英雄先生。”
　　她的右手拿着才刚看完的便笺和另一张差不多大小的纸。那张纸是浅浅的奶油色、略厚的精美纸张。
　　抬头处有一排洛克榭文，修辞高雅而隆重。它是这么印着的：
　　“拥有此证者——艾莉森·威汀顿——获准成为大陆横贯特快车的正式乘客。”
　　“艾莉森在吗?”
　　一名二十几岁的女飞官一面问，一面走进来，却见她要找的人正双手捧着信手舞足蹈。
　　“怎么?又是他写来的信?”
　　“不是!”
　　艾莉森喜孜孜地答道，随即停下脚步，令女飞官大皱眉头。
　　“咦，难道你已经变心……?现在的年轻人真敢哪……”
　　“才不是呢!”
　　大约在同一时间——
　　贝佐·伊尔拓亚联合王国乡间的某个村庄
　　晨光中的山坡上，有一大片柑橘类的果园。白墙红瓦的屋子挨着排在一旁，每一间看起来都是一个样。
　　其中一户人家的庭院前，有一座以铁管和布架起来的吊床。卡尔·班奈迪戴着墨镜，正躺在吊床上看着天空。他穿着简单的长袖衬衫、不怎么干净的军用长裤，吊床旁则散落着一双看似廉价的拖鞋。
　　“差不多该到了吧……他们一定会很高兴才对。我实现诺言了。”
　　班奈迪对着天空喃喃自语，又用右手指假装成飞机。
　　“轰——”
　　他让机身飞向天空，缓缓爬升，遮住令人目眩的太阳——
　　“喂!班奈迪!”
　　一个女人的尖锐吼声从屋子传来，小飞机当场在空中停住。
　　“班奈迪!别以为你当了历史英雄就可以不打扫房间!难得回家一趟，你就不会让你娘轻松点吗?马上给我整理去!——等一下!家里的醋跟蛋用完了，你先给我去买!别再像以前只顾着跟女孩子搭讪!快点回来!”
　　碰上这一波机关枪似的攻击——
　　“好啦……妈妈。”
　　班奈迪的右手飞机翻了几翻，失事坠落在他的肚皮上。
　　约莫同时——
　　贝佐·伊尔拓亚联合王国首都斯福列史拓斯某建筑内的一室
　　“您找我吗?”
　　“我就直接说了，上校。你提出的作战方案已被正式批准了。”
　　“谢谢您。”
　　“我可是什么忙也没帮啊!只不过……哎，你也不必自己去执行这项行动——”
　　“这是属下份内的工作，准将。这么多年了，我要把它处理掉。”
　　“……好吧。那么，我就在此祝你好运吧。你尽管放手去干，‘少校’。”
　　※    ※    ※
　　世界历三二八八年第四月二十二日
　　“我们结婚嘛!维尔赫姆·休尔兹。我们的感情都这么好了!况且我比较好强，而你的个性稳重，我们一定会是一对好伴侣的!就像我母亲和我父亲那样!——然后我们就能建立一个人人羡慕的美满家庭。我们生四个小孩，好不好？最好是女的、男的、女的、女的。明天我们俩来为他们取名字吧!哎，你说好不好嘛?”
　　“…………”
　　维尔无言以对。
　　他正坐在白色的圆桌旁，穿着学校制服，外头罩着冬季运动夹克，只是没打领带。眼前是一片豪宅的广大庭园，脚下是整齐青翠的草皮，围绕在四周的则是刚种下球根的花坛、修剪得优雅的庭木、雕刻和喷泉。至于那远得教人受不了的远处，则可看见一栋白色豪宅气派堂皇地座落在那里。春日里的万里晴空，蓝天清澈澄晰。正午已过，太阳正往地平线尽头雪白的中央山脉微微西倾。
　　隔着圆桌上的茶具和一缕热气，有个少女站在维尔正对面。她双手撑在桌面上，几乎半个身子都探向前，双眼闪闪发亮地等待着求婚的回答。
　　“那个……其实……呃……”
　　维尔含糊地说道，却见少女欢欣地径下结论。
　　“说定了?就这么说定吧!当然啦，怎么看都没有理南拒绝嘛——”
　　“白痴。”
　　与维尔同学年的那个朋友走来，一巴掌拍在那名少女的后脑勺上。那一巴掌可真不客气。
　　“很痛耶!”
　　少女怒吼着转过头去。大约十二岁的她，有一头微卷的红褐色长发，穿着连身长洋装和长靴。
　　“我哪有那么用力。”
　　朋友没事似的拉过一把椅子，在维尔和少女之间坐下，随口叫维尔别理她。
　　少女坐回椅子上，高声抗议道：
　　“不是用不用力的问题!你居然打一个淑女的头，根本就是差劲!”
　　只见朋友慢条斯理地端起自己的茶杯，喝了一口茶说：
　　“我们家里现在有淑女吗?有的话再告诉我吧。不过我话先说在前头，维尔可不算哦!”
　　“我要踢你屁股!”
　　“维尔在看哦。”
　　“那我等下再偷偷踢你!对，新月的晚上你最好给我小心点!”
　　“这种恐吓说出来不就没用了吗?”
　　见这对兄妹吵个不停，维尔终于搭腔说：
　　“那个……”
　　两人都看着他。
　　“你们别吵架了啦!还有，尤蜜。”
　　“嗯!”
　　朋友的妹妹，全名为尤菲蜜亚的尤蜜高兴地应道。
　　“原则上……我想关于结婚这方面的问题，我从来没有好好地思考过，所以不能回答你。”
　　“这样啊……那就没办法了。以后再说吧。”
　　尤蜜耸了耸肩低声说道，左手立刻往刚放下茶杯的哥哥肩头一拍。
　　“哥，你看看人家!人家维尔表现得这么绅士，你这做哥哥的为什么却是这副德性?”
　　“就像你自己说的呀!因为我是你哥嘛!”
　　朋友如是答道。
　　“你什么意思嘛!”
　　妹妹咬牙切齿地大骂。维尔觉得很有趣，于是便看着他们拌嘴，一面吹凉自己的茶，一面悠然地感叹道：
　　“有兄妹真好。”
　　“那也要看对方是谁啊!”、“那也要看对方是谁呀!”
　　两兄妹同时说道。
　　维尔和朋友在棋盘上对峙了好一会儿，尤蜜早已坐在旁边的椅子上睡得嘴巴都张开了。朋友刚刚穿着的棉外套，这会儿盖在她身上。
　　朋友抱着双臂观望自己的军队落居劣势，一名管家正好从府邸小跑步来到他身旁。这位有点年纪的管家先唤一声，再恭敬地将一纸电报交给少主人。只见朋友道了声谢接过去，才瞥见纸面第一行写着“维尔赫姆·休尔兹先生”，就转手递了出去。
　　“维尔，给你的。你期待已久的电报。”
　　“噢。谢谢!”
　　维尔接下，马上读了起来。十几秒后，他重重地舒了一口气。
　　“这样一来，你所担心的事就不会发生了吧?”
　　听到朋友这么问道，维尔点点头。
　　“嗯，没事了。来得及，多亏你的帮忙……再来只剩下出发了。我还是照计划搭夜车去，这样时间比较充裕些。”
　　“好，我叫司机送你去车站。反正可以顺便把车子开出来检修，别放在心上。”
　　“谢谢。我马上去准备。”
　　维尔随即起身朝宅邸走去，朋友则把他妹妹敲醒。
　　维尔坐在后座，朝后车窗摇手。朋友和尤蜜也对他挥挥手，并且看着车子起动、开向数百公尺外的大门。黄昏时分的天色，苍茫渐增。
　　看见汽车变得只剩豆粒一般大，仍披着那件披在她身上简直就像大衣的外套的尤蜜，慢慢放下手，喃喃说道：
　　“妈妈他们出远门，却不告诉我们去哪里，连维尔也是……好没意思。”
　　“哎，偶尔有这样的假期也不错呀。”
　　朋友冷冷地说道。
　　“妈妈他们反正一定是为了工作啦!可是休尔兹哥哥这一去玩就是一整个春假，居然还不讲他要去哪里。哥，你们这两个好朋友还真彼此信任呢!”
　　尤蜜说着，抬头朝身旁的人瞥了一眼。朋友低下眼回视，立刻还以颜色。
　　“抱歉让你这么费劲挖苦，可惜事情不像你说的那样。”
　　“那是怎样?”
　　“那家伙既然那么慎重的告诉我‘现在还不能说”一定有他的理由。真正的朋友，在这种时候就不该去问。”
　　“……哼!”
　　“况且又不是再也见不到面，他迟早会告诉我的。”
　　“哼。”
　　“算了，反正我也很闲，这个春假就陪你钓鱼打发时间吧!最好能让我钓上几条当晚饭。”
　　“哈!好空虚的春假哦!”
　　说着，尤蜜在近晚的风中转身走回房子。
　　“你就跟那飞官好好地玩吧。”
　　朋友悄声说着，同时伸出右臂，朝维尔远去的方向竖起大姆指，暗祝幸运。傍晚的凉风包围着他们。
　　※    ※    ※
　　翌日，即二十三日的清晨。
　　维尔独自坐在长椅上。
　　[[IMG,3ee8362f06ed8b611c54f7d0f6503e06,487,773,68967]]
　　这里是候车大厅，大到几乎可以当做体育馆使用。挑高的天花板上跨着弧形的钢骨，地板则贴上绘有细致花纹的地砖。约可容五人并坐的长椅等间隔排成列，大约有三十多张。
　　大厅左侧是一整面的玻璃窗，下层窗户镶的是普通玻璃，高处上缘则镶着彩绘玻璃。右面是整排的售票口，如今都拉下了卷门。售票口上方有一块以洛克榭文印制的“卡连市东站·尼亚夏姆共和国”看板，以及近郊路线图和火车时刻表。
　　窗外的天空已是鱼肚白，墙上挂着的大钟显示离日出只剩不到一小时，而熄去半数照明的候车大厅里，想当然尔只有维尔一人。外面隐约传来小鸟的叫声。
　　维尔穿着和昨天一样的制服，并且端正地系着领带，外面多罩着一件深蓝色的长大衣，是学校规定在严寒的隆冬时节以外穿的。此外，他还戴了一顶毛帽。大厅的四个角落虽有暖气口，但因为没有开，因此呼出来的气都是白色的。维尔多年来爱用，其实也是他唯一的一口皮制衣箱，就搁在身旁。
　　坐在空无一人的候车大厅里，维尔喃喃自语着：
　　“我是不是来得太早了点……?”
　　昨天。
　　在朋友兄妹俩的送别下，他坐着汽车出发，从郊区前往拉普脱亚共和国首都的拉普脱亚市，抵达中央车站。谢过送他这一程，又在这几天陪着他一起等电报的司机之后，维尔与他道别，在车站买了票，搭上傍晚发车准备开往北方的定期夜班火车。
　　火车开往同样紧邻路妥尼河的尼亚夏姆共和国——也是位于大陆东侧的洛克榭昂努联邦成员国之一，位于拉普脱亚共和国的北邻。这一路上尽是森林、田同风景，待春日西落后，窗外便只剩一片漆黑。
　　维尔在乘客稀少的二等车厢里坐了好久。中途有停靠站，他向窗外的小贩买了一盒三明治，权充晚餐。
　　然后他把脱了鞋的两只脚搁在对面的座位上，开始打盹儿。
　　睡着睡着，列车在几近半夜的清晨时分抵达了卡连市东站。洛克榭的火车常有误点，这一回倒是难得的准时。车长也如维尔所托过来叫醒他。当维尔走进这片远比拉普脱亚更冷的空气，脑中的睡意刹时消散。
　　下车的旅客各自搭车回家或前往旅舍，只剩维尔一人留在候车大厅里。车站前的出租车司机跑来拉客，在维尔婉拒之后显得一脸怪异。不一会儿换成站务人员担心地过来问话，维尔想了一会见才回答：
　　“我想看早上进站的那班大陆横贯特快车。”
　　这话倒也不假。
　　“好吧!不过你自己可得当心，别感冒了。”
　　站务员只留下这几句话。
　　“我是不是来得太早了点……?不过总比迟到好就是了。”
　　维尔低声说完后，看了看四周确定没人，便从制服外套左边的内袋里取出一个信封，将里面装着的一张便笺和纸一同展开来。
　　便笺上的手写字先映入眼帘。一行龙飞凤舞的贝佐文写着：
　　“最近可好?我要实现承诺了!大家一起搭上这班车吧!”
　　这就是信文的内容。维尔隐隐微笑，将信纸送到另一张纸的下层。
　　这张纸是浅浅的奶油色，略厚的精美纸张。
　　抬头处印着一行修辞高贵而隆重的洛克榭文：
　　“拥有此证者——维尔赫姆·休尔兹——获准成为大陆横贯特快车的正式乘客。”第二行字体较小，写明维尔的年龄、身高、蓦发和眼睛的颜色。
　　其下则注明这班“大陆横贯特快车”之旅的日程表。这是正式行驶后的第四班列车，也是这趟东西之旅的第四团。
　　先是起点首都车站的集合与出发时间，以及洛克榭沿途停靠点及各到站与离站时刻，且一旁有注明旅客可从任一车站上车。洛克榭境内的最后一个停靠站便是卡连市东站——二十三日上午九点到站，十点离站。
　　接着，列车将横越国境路妥尼河，取道十年前国境纷争的激战地列司托奇岛，以及该岛刚建好的东西向新桥。再来就是斯贝伊尔境内的停靠站和观光名胜的简介、日程，以及回程的日程等等。
　　最下面则是证明此为正式票券的一行声明，还打上流水号。行末有购买者的签名栏，栏内写着“卡尔·班奈迪”。
　　维尔读完这些，将纸翻到背面。
　　背面印的是这趟旅行的注意事项。
　　首先是可以带上车的行李重量。那个数字有点夸张，真要说起来，一个人只身应该也扛不动，扛得动也会让人误以为是在搬家吧。越过国境后，只有在下车时才会有行李检查，但旅客仍不得携带动植物过界。
　　再者，旅程中所有的餐饮(媲美豪华五星级餐厅、亦供应素食)和酒类均已含在旅费中，毋须额外付钱，也不必给小费。旅客在洛克榭境内时可随时拍电报，进入斯贝伊尔后，则可在到站时拍电报。车长及乘务员等均为经验丰富的洛克榭人，因此旅客不用为语言和服务问题担心。列车上有派驻医师一名，而且登车后会致赠一本指南，里面将记载这趟旅程于斯贝伊尔境内停留的地点，以及行程的具体内容，因此旅客于各停留地点拍发电报时，只须注明自己的车票号码即可等等。
　　维尔把信纸和车票折回去，仔细地收回内袋，并且扣上El袋的扣子。
　　他又环顾候车大厅，没有半个人。看看时钟，他拉拢大衣前襟，闭上眼睛。
　　三秒后——
　　维尔很快的睁开眼睛，目光炯炯地自言自语：
　　“斯贝伊尔……斯福列史拓斯啊……好棒哦!今年春假过得太豪华了。”
　　放弃闭目养神之后，维尔便从口袋里拿出钥匙打开衣箱。箱里装着衬衫、换洗内衣裤和毛衣、几本书和笔记簿。以及一个大纸袋。
　　那个纸袋大约占了衣箱容量的三分之一。纸袋外面还捆着一圈又一圈的细绳，虽不致于太过夸张，却绑得十分牢靠，甚至还贴了一张写着“唯独这一件!不管任何情况下都不可忘记!"的纸条，用来提醒自己。
　　维尔放心地看着纸袋，取出一本书后，关上了箱子。他开始看书打发时间。
　　日出时刻渐渐接近，站前的广场变得越来越亮。一如往常，车站的一天即将开始。维尔合上书本，决定坐在那儿观察日复一日的早晨光景。
　　先是站务员进来简单巡视一圈，然后一一拉开售票口的卷门。拿着拖把和水桶的清洁人员打扫起宽广的候车大厅，动作十分利落。那人见了维尔便向他道声早，维尔也站起来向他致意。
　　一辆卡车开到站前广场上卸货。只见铁制的台车装满了大大小小的托运行李和邮件。人员拉着它一路经过候车大厅到前面的月台去，轮子的喀啦声震天价响。
　　首班巴士来了，一批穿着西装、工作服的人们杂沓而入。这时大厅里也传来早班列车接近的声音，不一会儿便听到进站的汽笛声一同响起。
　　大厅一角的小店也跟着热闹起来，卖起瓶装牛奶、热茶、面包与贝果等早点，以及杂志和报纸。维尔算了算零钱，趁老板比较不忙时买了一瓶牛奶和贝果。发现这里的物价远比农业国拉普脱亚要高出许多，维尔倒像是有所领会的点点头。
　　候车大厅里开始人来人往，老是坐在同一个位子上观看的维尔，不由得想换个地方坐坐。望着行色匆匆的人群，维尔捧着夹了满满酸酪的贝果，悠哉的吃着。
　　将牛奶瓶放回小店旁边的盒子之后，维尔思忖着要不要买今天的报纸。想想火车上应该也会供应，于是就决定不买了，继续回椅子上坐下。
　　上班的人潮告一段落，接着是上学的人潮。身着陌生制服的学生们走过维尔面前，看上去年纪都差不多。在他们眼里，维尔身上的制服也一样陌生，所以有的人朝他多瞄了几眼，也有几个女学生明目张胆地把维尔当成话题。
　　“他一定是迷路的转学生。”
　　维尔这才想起，拉普脱亚和尼亚夏姆的春假时段是不同的。
　　他继续坐在椅子上等。候车大厅里人多了也变暖了，他便脱下大衣和帽子，放在行李箱上。就在通勤通学的仓促节奏兀然中断，小店的售货阿姨也坐在木箱上吃起自己的早餐时，警官队走进了车站。维尔立刻警醒起来。
　　大约有二十多名警官从卡车上走下来，每个人身上都背着步枪。在站务员的引导下，警官们走向月台。维尔看了看时间。
　　接着，他先去一趟洗手间，再回到大厅检查是否有忘记任何东西后，便向那张陪伴他渡过漫长等待的长椅道别。这时旅客已经变少，为了防寒，大厅的玻璃门不再敞开着。维尔走过售票口旁宽敞的走道，推开沉重的大门走了出去。天空仍是一片灰，强风不时吹来。他重新把大衣和帽子穿戴回去。
　　卡连市东站并不是个大站，也不是线路的终点，所以不像拉普脱亚市的中央车站那样拥有室内月台，铁路线也不那么复杂。这里的月台共有四个，上方各自搭有遮棚，月台面比铁轨高不了多少，平行而整齐地排成南北向。铁道与四座月台相间，从车站的左右延伸出去。
　　候车大厅的出口位在月台南端，旁边有一条行人穿越道。只要警报器没有响，旅客都可以走这条穿越道去月台，中间是不设栅栏的。洛克榭大部分的火车站都是这样。
　　最面前的“一号月台”停着一列开往近郊的短程车，前端的小型蒸汽火车头正静静地吐着烟。此外就没有别的列车，也没有别的乘客。整个月台区空荡荡，动静一目了然。
　　唯独最里面的四号月台上站了好多人，而且都不是旅客。
　　是刚才那批警官队，两人一组等间隔排在那里，目光警戒着。装着酒瓶和蔬菜的木箱高高地堆在月台中央，一旁则有五个左右的搬运工人待命着，一面和拿着文件的站务员闲聊。
　　维尔就近在门边找了一张长椅坐下，看着四号月台上的严肃气氛，继续等待。这时，一号月台的火车鸣响汽笛，缓缓往北方开去。
　　听见警官吹出来的警笛声时，时钟的指针刚过列车预定的到站时间。紧接着，整个月台都响起了警铃声。
　　维尔站起来，往南方看去。
　　铁道一路往市郊的森林延伸。蒸汽火车头喷出的白烟已清晰可见。
　　警报器开始响起。
　　