　　岛上有一座“车站”。
　　这里杂草丛生，野树矮又小，树龄显然不到十年。最北端就像一个尖锥子，又狭又长，宽度大约只有一公里。双方的铁桥就在这个尖角处相接，正中央建有一栋水泥造的设施。
　　那是东西往来的检查站，盖得就像一座火车站。铁道一进入岛上就分成三条，其中两条左右侧设有月台，各长八百公尺左右。
　　检查站稍远处，即月台的南面，另有一栋外观相似的两层楼房，是管理此地的东西士兵及主管人员的宿舍。其中一条铁路铺向那栋宿舍，并在侧面一座较短的卸货月台处终止。
　　每栋建筑物前都有一条水泥路，从月台一路倾向河岸，大约有二十公尺长。水泥路的尽头是一处开阔的突堤码头，水面上有几座浮桥，还有一排没有武装的小型联络艇。
　　检查站全域都有栅栏围住，包括建筑物后方及月台前后，因此人员无法轻易离开此站。而岛上至今仍留有不少未爆弹。因此也禁止任何人擅闯。
　　斯贝伊尔的码头上，站着一名男子。
　　男子身穿皇家陆军的深褐色制服，腰带上挂着手枪的枪套，头戴军帽、外罩军用长风衣。他的脚边放了一个大大的皮制旅行包。
　　年约四十过半的他，算是中等身材，只是脸庞略为削瘦，看起来颇有气质。蓝色的眼珠，褐色的短发，配上一副学者气息的圆框眼镜，与他的气质十分相称。
　　男子站在码头前端，戴着手套的双手紧握着扶栏，远眺路妥尼河的水平线。
　　“…………”
　　滔滔江流上，天色阴郁得如泣如诉，那人也是一脸哀凄。
　　“他在做什么啊?”
　　离码头较近的月台上，一名年轻士兵以贝佐语问道。那士兵看起来像是个温和的人，不过说得难听点其实是软弱。倘若有人要去酒场闹事，大概怎么也不会选这种人助阵吧。
　　士兵同样穿着斯贝伊尔的军服，却是较一般制服略为正式的礼服，上头还有精美的刺绣，配上擦亮的皮靴和皮带，以及一顶军用礼帽。没有配枪，也没有刀剑等任何武器。
　　问这话时，他正看着码头上那个穿着长风农、动也不动的背影。接着他问身旁的士兵说：
　　“要不要去叫他?”
　　那是一名年约三十多岁的中士，衣着与他一模一样。中士的体格强健，加上那头短发，隐约流露出一种长年征战的气息。
　　“干嘛?”
　　中士反问道。于是年轻士兵比着码头处说：
　　“喏，就是那个少校啊!他从首都来，听说是来当贵宾车厢的联络宫。其实他大可以待在温暖的宿舍里喝茶，等列车到了再出来等嘛!我来叫他好了——少校啊——唔!”
　　中士快手地捂住了年轻士兵的嘴。
　　“安静点!——别去打扰他。”
　　“咦?什么打扰……他已经在那里站了好一会儿，会是干什么呢?”
　　眼见这个菜鸟啥也不懂，中士压低了声音骂道：
　　“你脑袋装浆糊啊!——这里十年前是激战区耶!他一定是在凭吊死去的部下或战友嘛!”
　　“啊——对不起……”
　　“等时间快到时，我再去叫他。”
　　“好的……”
　　静候在月台上，年轻士兵深深叹了一口气。白色的气息随即消失在风中。
　　在他身边的中士问他：“怎么了?”语调缓和了许多。
　　“没有……属下真没有用，竟然没有顾虑到这个……”
　　“算了，别在意了。你有你的专长，所以才会到这里来——精通洛克榭语的士兵可是很难得的，特技上等兵鲁涅。”
　　这名名叫“鲁涅”的年轻士兵点头称是。鲁涅的帽子侧缘比中士的多了一根白羽毛，代表“这个士兵能说洛克榭语”。旅行团的导览手册里也有说明这根白羽毛的用意。
　　“中士。”
　　“干嘛?”
　　“属下有没有跟您提过，为什么属下会说洛克榭语?”
　　“没有……如果你想说，我就听一听，反正时间还早。”
　　“那属下就说了——属下的父亲其实是洛克榭人。”
　　“哦……”
　　中士瞄了鲁涅的侧脸一眼。
　　“是战俘吧?……大战争时的。”
　　“是的——不过，您怎么知道的?”
　　“当然啦，若不是被俘，怎么有可能越过路妥尼河。”
　　中士说道，鲁涅于是佩服的点点头。
　　“家父在三十六年前被征召投入大战争，当时的他比现在的属下还年轻。不过，才参战不久，他就被俘虏了，所以在战争期问一直都待在战俘收容所里——”
　　“就跟其他战俘一样，他在那段时间学会了贝佐语，然后留在这边了，是吗?听说当年因此而留下来的人还满多的……”
　　“是的。家父在洛克榭也只是个贫穷农家最小的儿子，回去了也未必能过好日子，也许他就决定在这里生活下去吧。”
　　“那，后来呢?”
　　“起初他在军队里以教洛克榭语维生，后来和当时结识的长官出来合开了一间小工厂，帮人修理引擎。之后他娶了那个长官的妹妹，生下了兄姐和我……家父这一生虽然谈不上事业成功，但应该也算幸福。他在四年前病死，不过一直到临终，他都没表示过对洛克榭有任何留恋。”
　　“那不是挺好的吗?”
　　“是啊!所以他要我们学洛克榭语，说不管以后会不会发生战争，总有一天会派上用场。可是属下被征召时，长官要我别让其他士兵知道这件事，所以就一直隐瞒到今天……”
　　“原来是这样啊。怪不得上头会把你从那个叫特鲁马的基地调到这里来。”
　　“是的——啊，是‘特鲁托基地’才对。”
　　“嗯?我拿到的履历表上写的是‘特鲁马’啊。”
　　“……恐怕是打字的人贪快，不小心打错了吧。那里的确叫特鲁托。”
　　中士愣了一下，咕哝地说道：“真是的，哪个人这么不小心啊。”
　　“那晚一点我再帮你改。对了，在来到这里之前，你的语言能力原本一直派不上用场，是吗?其实那也算运气好。当然，你的专长是很棒的，今后可有你发挥的空间了。”
　　这话引得鲁涅思索了一会儿，表情有些闷闷地说道：
　　“或许真是这样呢。”
　　一直在码头上看着路妥尼河的男子，听见身后有脚步声接近，于是慢慢转过身去。见到中士向自己立正敬礼，男子轻轻回礼。
　　“少校——照预定，列车就快要到站了。”
　　“是吗?时间过得这么快啊……非常谢谢你。”
　　男子向中士道谢，用词十分得体，仿佛像个任教于富豪之家的家庭教师。他的胸前有一块绣着“史托克”字样的名牌。说完话，他又回头看着大河。中士站到他的身旁。
　　“是路妥尼河啊。”
　　“真是壮观。”
　　简短的对话后，只有风声经过。寒风阵阵吹过大河与小岛。
　　隔了一会儿，史托克少校才又开口。他的眼光依然停留在河上，语气平静。
　　“中士，你以前来过这里吗?”
　　中士立刻明白他的意思。
　　“没有，十一年前属下在斯福列史拓斯担任新兵教官。”
　　“这样啊……我是第二次来了。我在这里失去了太多。那是我头一次面对生死关头，也是生平第一次杀人。那些曾与我一起冲出死线的伙伴们，个个都很了不起，虽然再也见不到他们了。”
　　“您的心痛，属下能够体会。”
　　只见史托克少校朝路妥尼河笑了笑。
　　“想不到到了今天，我们有了这么一座东西大桥。实在是讽刺，我做梦也没想过自己还会再踏上这座岛，甚至是以这种形式回来。你说吧!其实这都是一场梦，对吧?”
　　“属下也不敢肯定。”
　　回头看着老实作答的中士，史托克少校笑得十分和蔼。
　　“或许是梦也好。至少知道它不是恶梦。”
　　说完，他提起旅行包，把帽子扶正。
　　“好啦，去工作吧!——不管有事没事，拿了人家的钱就得办事。”
　　中士说了一声请，便领头开步走了出去。两人走上斜坡，往月台去。
　　“嗯?”
　　走到一半，史托克少校仿佛察觉到了什么，便停下来抬头往上看。不一会儿，灰云中响起沉钝的引擎声。
　　“哦，是那个吧。”
　　顺着中士的指尖看去，只见西向铁桥上空出现一架飞机。那是一架引擎在上、机翼在下的水陆两用飞行艇，正以铁桥作为指向标记，朝着小岛笔直飞来。过没多久，便见它浑圆的机腹抬起，在一记左回旋之后开始降低高度。
　　“飞行艇啊……是空军大爷呢。”
　　史托克少校说道。
　　“是啊!空军有提出飞行计划。一名空军的有关人士预定要在这里上车，而且还是去渡假的。”
　　“这也未免太……上头居然准他为了那种私人理南飞到缓冲地带来。是哪一位大人物啊?”
　　史托克少校有些愕然地问道。
　　“属下收到乘客名单中，只有写着‘赫尔曼·男性一名’。”
　　“我看是假名吧。”
　　“应该是吧。要不就是哪一位将军大人滥用职权弄到了票，想跟河对岸的大富豪聊聊退役后的事业第二春等等……属下猜想，八成是个胸前挂满勋章彩带的军国元老。”
　　飞行艇就在两人的面前着水。机首立刻转向码头处。
　　“哎呀，这可不能不去打声招呼啊。”
　　史托克少校故意如此说道。
　　连同鲁涅在内，士兵们也在这时朝码头赶去。
　　飞行艇慢慢靠向浮桥，士兵们随即利落地将它系住。
　　机腹的侧门打开，走下一名男子。史托克少校和中士站在月台上，兴味盎然地看着那个人。
　　那人看上去是个年轻人，大约二十多岁。半长的浅褐发，嘴边长了一堆乱糟糟的胡子，脸上还带着墨镜，所以看不出表情。他穿的也不是军服，而是卡其色的长裤和一件褐色的棉外套，活像要去打猎似的。此外，他只带了一个大背包，就是士兵常用的那种款式。这个人浑身充满着流浪气息，邋遢得像那种搭免费货车的徒步旅行客。
　　“啥?”
　　中士的猜测完全被推翻，一时简直不敢相信自己的眼睛。
　　“我真是大开眼界了……”
　　不过在一旁的史托克少校却像是越看越有趣似的，中士不由得盯着他看。
　　“简直是变了个人……实在想不到啊，哎，也是情有可原啦。”
　　“少校，您认识那位先生吗?”
　　“你也认识啊!——他就是‘英雄先生’。”
　　“咦?‘英雄先生’?该不会是……”
　　“对，就是空军少校卡尔·班奈迪。不会错的。”
　　中士再次惊叫出声，开始认真打量起那个邋遢青年。
　　卡尔·班奈迪。在偶然问发现壁画，并同时向东西双方公开的斯贝伊尔籍战斗机驾驶员。由于他那不藏私的胸襟和伟大功绩，军方特别将他升为少校，世人也公认他是个大英雄。目前二十五岁，单身。
　　现在，他正和码头上的其中一名士兵——鲁涅·波可洛特特技上等兵说话。
　　“居然是……卡尔少校……经您提点之后，我还看了好久，现在才觉得有一点像他。不过就算现在说不是他，我也不怀疑……话说回来，您的眼睛真好。”
　　中士此话一出，史托克少校给了他一个语焉不详的回答：
　　“我就是很会认人。”
　　“又是变装，又用假名，他的用意属下倒是能够体会。要是他以本名和原貌搭上那辆列车，只怕那列车得改名叫做‘英雄特快车’了……”
　　中士半玩笑半认真地这么说完，史托克少校有些高兴地说道：
　　“要和他共乘吗……我实在太荣幸了。别说给列车改名字了，就算专为他一人设计一辆火车也不为过。原本不可能结束的对立情势能够结束，完全是他当时下了大公无私的判断，否则要在这条路妥尼河畔葬送性命的东西士兵，恐怕还要多上好几万人呢。”
　　“也许多到数不清哪!甚至属下也可能会是其中之一。真的，能有今天这样的局势，真是做梦也想不到。”
　　“我也是。不过这样也好，历史的潮流嘛!结果虽然满讽刺的，但总是个结果。”
　　“属下同意。我们能做的，只有在有限的时间地点，尽全力做到最好。”
　　“是啊!——尽我所能。”
　　在两人的视线前方，班奈迪正高兴地拍着鲁涅的肩膀。
　　班奈迪一下飞行艇，立刻在前来迎接的士兵中见到一张熟面孔。
　　“嗨!”
　　接着，他拉着满脸讶异的鲁涅走开，将他拖到码头中央后，这才拉下墨镜。
　　“是我啦!之前的卡尔少尉，借你们特鲁托基地的。”
　　“啊!”
　　鲁涅张大了嘴，惊讶得说不出话。
　　“你干到特技上等兵了啊!不错嘛!当时多谢你的帮忙，还有——”
　　说着，班奈迪拍了拍他的肩膀说道：
　　“你能保密，我真高兴。”
　　神情十分开心。只见鲁涅愣了一会儿，然后也笑逐颜开的说：
　　“原来老早就派上用场了啊。”
　　“嗯?”
　　“没有，是别的事。欢迎光临绿岛!请往这边走。”
　　鲁涅领着“赫尔曼先生”走到月台，并将他介绍给中士和史托克少校。中士和鲁涅留在原地，“赫尔曼先生”和史托克少校则在月台上边走边聊。两人几乎一般高。
　　刚走开没几步，史托克少校便说：
　　“与您同行是我的荣幸啊!卡尔少校。”
　　[[IMG,b0193f8aadd11e483fa52ec6e5d9b14a,507,771,56977]]
　　劈头就被人点破身份，班奈迪大吃一惊，随即苦笑道：
　　“怎么已经被识破啦……失敬失敬。我是卡尔·班奈迪空军少校。”
　　班奈迪停下脚步要向史托克行礼，史托克少校赶忙说：
　　“别行礼了。您也不是来出任务的，对吧?”
　　两人于是继续走在长长的月台上。
　　“我在共同训练时认识的洛克榭朋友也在这班列车上。”
　　“哦，那真是太棒了。”
　　“我之前就在想等旅行禁令解除后，我一定要请他们来一趟，所以才订了票送给他们。动用飞机其实是我的任性，否则若赶不上这一站，要等明天傍晚才能在下一站遇得到他们。”
　　“您绝对够资格的。您是历史上的英雄啊!让我有点羡慕。”
　　“在当上英雄之前，我原本也觉得做英雄很棒……”
　　“很辛苦吗?”
　　“当然啦!公开站上舞台之后，想不引人注目都很难。引入注目之后不能做的事太多太多了。”
　　“原来如此……那就不适合我了，我收回那句话。”
　　“史托克少校，您是要去……?”
　　话才刚问出口，班奈迪立刻打住说：
　　“啊，我没什么特别的意思，只是如果是出任务的话——”
　　“说的也是……还是大概让您知道好了，不过务必要请您保密。”
　　史托克少校先下了但书。
　　“这次住贵宾车厢的旅客，据说将是今后东西贸易的重要人物。各方企业为了抢先向他示好，早就在斯福列史拓斯恭候他的大驾了。而为我们陆军供应大炮的某企业也是其中之一，他们知道可以找陆军负责护卫，便以‘这是拔得头筹的好机会，拜托陆军派一个人去做警卫兼联络官，替我们美言几句’为南——陆军就同意了。”
　　班奈迪无言。史托克少校见他无话可说，好像有些高兴。
　　“很夸张吧?我接到命令时也忍不住怀疑自己的耳朵呢!因为我的‘本职’是在总部图书室编战史。哎，反正上头就是要我在大陆横贯线上多说些好听的。这年头看门狗也要耍杂技——这一路上，少不了要送点昂贵的酒，要是对方有那个意思，恐怕还得帮他找高级应召女郎。上头连这笔费用都准备好了，当然啦!都是税金。”
　　“真有点……令人心酸啊。”
　　“有您这话就够了。”
　　“我会保密的。”
　　“拜托了——这件事要是传出去就太丢脸了，陆军之耻啊。”
　　岛上月台的正中央，有一群人正等待着大陆横贯特快车的到来。
　　这些人包括东西双边的警备兵、负责国境检查的行政人员们，以及机械整备人员和司机等等。
　　在偏西一点、两条平行铁路的南侧那条上，停着一辆大型的柴油火车头。在斯贝伊尔境内，将由这辆火车头负责运行在斯贝伊尔的铁道上，因此它早就来到小岛上待命。
　　洛克榭提供的蒸汽火车头同然庞大，但斯贝伊尔的也不逊色。这辆柴油火车头全长超过三十公尺，而且车身不只一节，不像一般火车头那样，只在需要更大拉力时才多附挂一节车体；这两节车头从一开始制造时就是连在一起的，无法拆开。
　　火车头是红褐色的。从正面看去是个凸型，就像一辆台车上载着一个略窄的盒子。窄盒子里面有一组超大型柴油内燃机和发电机，利用内燃机发电来驱动马达，俗称电动式。盒子外的两侧装有扶手，形成两条小通道。
　　车身中段比引擎部分要高出一层，是驾驶间的所在处。车体在驾驶问中间被分割开来，所以乘员可以往来于车厢之间。司机在前后段都可以驾驶。
　　司机们穿着斯贝伊尔铁路公司的黑色制服，不过他们全是从陆军的铁路部队调派出来的。
　　班奈迪和史托克少校已经办完了公务手续，来到月台的最南端，靠在栏杆上等候。模样邋遢的班奈迪虽然引人侧目，但终究没人认出他来。当然，史托克少校也没说什么，“赫尔曼先生”就这么过关了。
　　班奈迪看看手上的新表，才刚说完“时候差不多了”，便看见蒸汽火车的烟远远喷出。
　　“听说他们的火车常误点，想不到这会儿倒是很准时，了不起。”
　　史托克少校如此说完后，班奈迪看着自己国家的柴油火车头和司机们，极其挖苦地说：
　　“千万不准输。”
　　史托克少校不禁开怀大笑。
　　大陆横贯特快车缓缓驶进南侧轨道。列车停妥后，班奈迪等人面前正好是第二节的餐车。这时，旅客车厢的门打开了，只见乘客们纷纷下车来透气。
　　蒸汽火车头在停车后便和客车分离，经接轨点转到隔壁的路线上，把位子空出来。柴油火车头慢慢驶近，连上旅客车厢。
　　见威尔契车长带着活页夹走下车，东西双方的公务人员便开始与他说话，班奈迪与史托克少校也加入他们的谈话，一一介绍、问候，并再次查验车票。
　　手续办完，众人都散去，又只剩下史托克少校和班奈迪两人。
　　“我想我大概都会待在贵宾车厢，这一路上也不可能喝酒了，您就好好享受这趟旅行吧，当然，我不会把您的事说出去的，赫尔曼先生。”
　　“非常谢谢您。那我走了。”
　　班奈迪道过谢后，扛起背包朝旅客群走去，史托克少校也转往贵宾车厢。就在此时，大约四节车厢之外的月台边，史托克越过班奈迪的背影瞥见了——黑发的年轻女子、着学生服的少年和长裙的金发少女三名旅客。
　　“!”
　　史托克少校立刻用力抓住正要向前走去的班奈迪的肩头，力道之大令班奈迪不由得一惊，于是他回头对凶巴巴瞪着他的史托客上校问道：
　　“……怎么了?”
　　只见史托克少校强做镇定，呼了一口气回答：
　　“抱歉，我要先问清楚。月台上的那三个年轻人是——”
　　“是——”
　　“当中的……那个黑头发的小姐……是伊库司的王族吧?”
　　史托克少校如此问道，班奈迪刹时惊讶得睁大了眼睛，随即做了一个苦笑。确定身边没有别人，班奈迪才悄声回答：
　　“呃……对。她就是伊库司王国的下一任女王，法兰契斯卡公主。”
　　“果然没错……”
　　“我觉得她的样子已经变了很多……还是逃不过您的眼睛啊!您的眼力实在惊人。”
　　“看报纸也是我的兴趣，所以您去年底的英勇事迹，我还记得很清楚。您所说的洛克榭朋友就是她吧?——警备呢?”
　　“这趟是百分之百的微服出巡，所以这个嘛，还请多多关照了。”
　　相对于史托克少校那严肃至极的表情，班奈迪的回答简直令人错愕。
　　“……一个也没有?”
　　“还好啦……有我。况且又是在火车上，不被人发现应该就没事吧。”
　　史托克少校长长呼了一口气。
　　“吓我一大跳……两位的胆子也未免太大了。的确，身旁那两个年轻人看来也不像她的随从，应该是恰巧同车的旅客吧?”
　　“啊，不是。他们也是我两个很重要的朋友。他们都是洛克榭人，是在共同训练时偶然结识的。他们两人都很会说贝佐语。”
　　“这么说来，他们也知道您们两位的身份?”
　　“知道，而且也会替我们隐瞒。”
　　“原来如此……我懂了——抱歉，又把您拉回来。祝您旅途愉快。”
　　班奈迪转身离开，月台上那些上了年纪的旅客们见了他都大皱眉头。不一会儿，他们三人也注意到他，先是愣了一下，然后就笑容满面的走过去。
　　史托克少校在月台上站了好一会儿，目不转睛地看着他们，直到四人在客房服务员的带领下上车，身影消失在十号车厢处。
　　“‘恶婆娘’……”
　　史托克少校瞪着月台，用极低的声音喃喃自语道。
　　“史托克先生?”
　　这时威尔契车长来到月台上，在他的身后出声唤道。这位车长的贝佐语虽不是太流畅，却得体面标准。
　　听见有人叫自己，史托克少校像是吓了一跳，也只能勉强答是。
　　“我已经得到旅客的准许。现在要带您到贵宾车厢去，麻烦请跟我来。”
　　“好的，谢谢你。”
　　两人便往西，朝贵宾车厢迈步走去。自从看见菲欧娜等人以来，史托克少校就一直板着脸孔。
　　这会儿走着走着，他忽然逮住一个站在月台上的斯贝伊尔士兵，劈头就喊：
　　“问你一件事!”
　　那士兵被他吓了一跳。少校仍径自问道：
　　“这里有没有能拨长途的电话?”
　　“咦?——没、没有。电话只能通到最近的基地，但这里有无线电。”
　　“是吗……谢谢。”
　　见史托克少校跟上来之后，站在那里等待的车长便关心的询问：
　　“有什么问题吗?”
　　却见史托克少校笑着摇头说：
　　“不，没有问题。我该上工了。”
　　于是两人打开贵宾车厢的门，消失在月台上。
　　旅客们又回到车里，车门一一关上。
　　曾经是战场的小岛车站，扬起响亮的汽笛声。
　　※    ※    ※
　　“你那胡子是怎么搞的?还有这头发!天啊，我还以为是谁呢!”
　　在十号车的一号房里，菲欧娜大呼意外。
　　“重逢的寒喧也说完了，你们不先好好的欣赏美景吗?请看，这是路妥尼河哟!真是漂亮。”
　　抬头看着站在窗边的菲欧娜，班奈迪舒适地坐在沙发上，用洛克榭语如是说道。和去年底相比，他的发音进步不少。这会儿他已脱去外套，露出里面浅绿色的衬衫，墨镜则摘下来挂在胸前的口袋上。列车正缓缓驶出检查站，行驶在外观几无二致的西侧铁桥上。
　　“算了，也不能怪你。只是看起来怪难过的。”
　　“我也认不出来，真是惊人。”
　　维尔和艾莉森也坐在沙发的另一侧，离菲欧娜较近。
　　在月台上匆匆说了几句重逢与问候之辞后，四人便逃也似的钻进房间里来。
　　“看来你跟我的变装都很成功，这样大家就都相安无事了。”
　　班奈迪打趣地说道。
　　“真是的——我去十二车把行李拿过来。我的衣服都摆在那儿呢。”
　　“啊，我去帮你。”
　　“不用，我会请服务员搬。”
　　见班奈迪站起身来，菲欧娜只是冷冷拒绝，带着有钥匙的艾莉森一起走出房间。
　　班奈迪以贝佐语叹了一声“唉——”之后，维尔也用贝佐语对他说：
　　“正好。趁艾莉森不在，我有件事想跟你说。”
　　“干嘛?刮胡刀我有带来啦!只是想说既然都留了，干脆再留长一点看看。”
　　维尔摇头说：
　　“不，不是这个——是更重要的事。”
　　沙发上的班奈迪坐正了身子，而说完要事的维尔已经换坐到窗边的椅子上去。菲欧娜和艾莉森还没有回来。
　　只见班奈迪一脸开心地说：
　　“这样啊，所以对方会在首都等啊……幸好能联络上。”
　　“是啊，我也松了一口气。”
　　“多谢你告诉我。不过我看，还是等到了斯福列史拓斯再告诉艾莉森吧!难得有机会让她惊喜一下。”
　　“我也是这么想，不过我很不会隐瞒事情……”
　　“别放在心上啦!况且你又不是在做什么坏事。在那之前，我们得好好享受这趟旅行才是——好，作战会议结束。”
　　说完，班奈迪拍了一下手掌。
　　“我知道了。”维尔笑着点头。这时房门打开，菲欧娜等人回来了。
　　
　　
　　就在五号车的前端、通往备膳车厢的出入走道上，史托克少校和威尔契车长正在谈话。史托克少校已脱下风衣，穿着普通的军服。由于列车摇晃，他的左手一直抓着扶手。
　　客车与客车之间的连结区之间都覆有厚实牢固的皮制屏蔽，地上还有一层铁板可使人踩得更稳，只不过列车行进时的噪音还是相当大。
　　前面就是贵宾车厢。不同于其它客车内彼此互通的一条式走廊，此处的客房服务员休息室多了一道门，而且贵宾室的入口也不在走廊上。任何人要进出贵宾室，还得先经过警卫室才可以。
　　“这是今日搭乘列车的旅客名单。在同到绿岛之前都不会变更。”
　　站得极稳、什么也没抓的车长先生，递给史托克少校一张纸。那是一份以洛克榭文和贝佐文书写的旅客名单，除了姓名之外，还注明职业。
　　“谢谢你。”
　　史托克少校用右手接过，仔细看了一会儿。
　　九号车一号房是洛克榭首都自来水公司董事长贝克夫妇。二号房是某大型服饰公司的女总裁爱普斯坦夫妇。
　　十号车一号房住的是“赫尔曼先生”与菲欧娜；只有名字，没有姓氏也没写职业。史托克少校苦笑。二号房是联邦某成员国的运输大臣葛林夫妇。
　　十一号车一号房，尼亚夏姆共和同首都银行总裁奈森夫妇。二号房则是纺织公司董事长辛克雷夫妇。
　　最后的十二号车，一号室住着艾莉森·威汀顿和维尔赫姆·休尔兹：只有名字。二号房则是电影公司董事长，欧雷斯夫妇。
　　年轻人有四个，扣掉四十多岁的爱普斯坦夫妇，其他旅客全都是五十到七十岁的老年人。
　　史托克少校检阅完毕，然后又看向车长。
　　“我几乎都会待在贵宾室，应该不会有什么状况，不过……要是有什么事，请先通知我。”
　　“是，我知道了。”
　　车长应答之后，原先震耳欲聋的噪音突然问静了下来。
　　列车已经走完了铁桥。
　　窗外的景色换上一片绿色大地。
　　“正确来说，其实还有三十公里，不过……反正请让我说吧！欢迎光临斯贝伊尔。本人衷心欢迎各位来到我的国家。祝各位拥有美好的旅程。”
　　班奈迪说道。
　　
　　
　　※   ※   ※
　　
　　
　　列车来到一处丘陵地带。
　　连绵起伏的缓丘已覆满青草，正等待初春的来临。随处可见零星的牛舍，以及成群放牧的牛只。
　　铁路从牛群间一路往东西延伸，像用尺画出来的那样笔直，而且在复线，也就是在上行与下行两条铁路的两旁张起防牛只闯人的铁丝网。远方景致在山丘后时隐时现，大陆横贯特快车开在这片绿意中，就像一道奔跑的白线。
　　白线的最尾端，就在那辆由玻璃筑成的车厢后面，有两个人影站在以顶棚与铁栅栏围起的露台上。
　　“好漂亮哦！这一带已经算很北边了，没想到竟然是斯贝伊尔的牧草地。我还以为这里像尼亚夏姆一样只有森林。真是百闻不如一见。”
　　维尔乐不可支。
　　“是啊……”
　　艾莉森只是随便响应。他们两人都穿着自己的大衣，也戴上了手套。怕狂风吹乱了头发，艾莉森还将长发塞在大衣里。
　　“好棒哦！我们已经在斯贝伊尔境内了耶！而且还要一直往西去。”
　　维尔双眼闪闪发光，双手紧握着露台边缘的栏杆。脚下的铁轨在中问，左右两旁的景物仿佛包拥上来，又飞也似的往后方流逝，令维尔看得着迷。
　　“是啊……”
　　艾莉森懒懒地靠在旁边的柱子上，有点埋怨地看着维尔。
　　“好漂亮哦。”
　　“是啊。”
　　“真是太棒了。”
　　“是啊。”
　　稍早之前，刚刚入境斯贝伊尔时。
　　在班奈迪和菲欧娜的房间里——
　　“好了啦！班奈迪先生或许也累了，我们回房间吧。”
　　艾莉森说着，硬是把维尔拉了起来。
　　“过来啦。”
　　维尔正要求班奈迪拿斯贝伊尔的钞票和铜板出来看看。
　　“走吧！——两位拜拜，晚餐见啦！”
　　来到走廊，一关上房门，艾莉森立刻说道：
　　“维尔，难得有这个机会，我们就让许久不见的班奈迪先生和菲欧娜小姐单独相处嘛！”
　　“啊……对哦！嗯，我都没想到。”
　　“知道了就好。”
　　接着他们穿过一节车厢，回到十二号车自己的房里去。艾莉森先坐进沙发上说：
　　“现在跟班奈迪先生也顺利会合了，总算可以稍微放心了。你要不要也休息一下？”
　　维尔站着看了窗外一会儿，也没坐下，只说了一句话：
　　“我去观景车走走。”
　　“——什么？”
　　就在艾莉森吃惊地发出疑问的那一刻，维尔已经拿好了大衣、帽子和手套。
　　“观景车。我想在露台上看风景。毕竟这里可是斯贝伊尔。”
　　艾莉森刹时一阵愕然。
　　“呃……风很大，恐怕满冷的哦。”
　　“所以我拿了大衣，得扣好才行。还有手套。”
　　“这个……以后随时都能看呀！”
　　“嗯，可是我就是现在想看。我真的很兴奋。”
　　“这个……从房间也看得到，不是吗？窗子这么大。”
　　“既然有观景车，我想去那里看。而且露台上的视野更开阔。”
　　“那个……呃……哎哟！会掉下去的，很危险啦！我可不想从火车上摔下去死掉。”
　　“说的也是，我会小心的。”
　　“…………”
　　接着维尔体贴地对她说了一句：
　　“你在房里等就好了。”
　　牧草地过去了，四周变成一片湿地。沿着水草茂盛的湿地边缘，铁道划成缓缓的弧形。
　　“是湿地！还有水鸟。我在拉普脱亚也看过那种鸟。”
　　“是啊。”
　　“几乎都没看见房舍，会不会是因为这也是斯贝伊尔的军用铁路啊？为了移动时的隐密性，铁路线都刻意避开人口密集处？”
　　“是啊。”
　　“还是说，因为产业革命时有火车的烟造成火灾，所以斯贝伊尔人不喜欢铁路？我记得婆婆好像讲过。后来城市以车站为中心发展，排斥铁路的人还气得直跺脚。”
　　“也许是吧。”
　　“啊，果然在这里……我找你们找了好久。要不要去餐车？”
　　维尔和艾莉森就这么一直待在空荡荡的露台上，直到菲欧娜走出来找他们去吃晚饭为止。这时天色已经极暗，几乎看不到四周的景物了。
　　维尔、艾莉森、班奈迪和菲欧娜四人往餐车走去。他们一一穿过客房前的走廊，以及车厢连结区的通道。
　　餐车里摆了三张四人大餐桌，都和列车行进方向垂直，并且像普通餐厅那样间隔很开，空间十分宽敞。七号车已有两张桌子被并在一起，八名旅客正开心地用餐，因此四人只从他们桌旁经过，没在这一间用餐。
　　他们四人的装扮仍和白天一样。在洛克榭国内，豪华列车会规定旅客出席晚餐时的服装，但是这班列车的日程数太长，所以只有特定的几次晚宴才需要穿着正式，其余都可随意。维尔穿学校制服打领带还算好，班奈迪那身旧衬衫和邋遢样实在不符场合，于是七号车有人露骨地皱起眉头。但却无人发现，他曾是占尽报纸版面的风云人物。
　　“他们怎么也没想到我会以这副模样出现在这种地方吧。”
　　六号车的一张餐桌旁已经坐了四名旅客，就是早上叫维尔跑腿的中年妇人和她的先生，以及一对约莫六十多岁的老夫妇。他们全都盛装打扮，而且已经吃完了主菜，正在享用甜点。
　　维尔等人选了最靠对侧门边的桌子，同性相对而坐。男士们坐在走道旁。侍应生替他们拉开椅子，随即奉上菜单。
　　眼见菜单上的选择比中午还多，维尔不禁皱起眉头。班奈迪见了便说：
　　“时间很够，请慢慢选吧。”
　　“是呀……”
　　菲欧娜说道，也以极其认真的表情隔着那副平光眼镜瞪起菜单来。结果最晚决定自己要吃什么的，还是维尔和菲欧娜。
　　艾莉森点了鲢鱼通心粉，维尔选了肉酱千层面，班奈迪选的是鹿肉排配蔬菜，菲欧娜则决定吃起士炖饭，每个人点的东西都不一样。此外，他们还合点了两份小虾冷盘当作前菜，又在侍应生的建议下，点了今天才从卡连市东站运上车的新鲜生蚝两盘，外加两盘生菜沙拉。三人都点了热茶作为饮料，只有怕烫的维尔叫的是现榨柠檬汁。
　　在等待料理端上来的期间，车厢另一侧的四名旅客已经吃饱了站起身，其中那名年约六十岁、身穿西装的老翁独自走向维尔这一桌。
　　那人已经喝到酒意上脸，不过还是先道了一声晚安，才走到他们的桌旁。
　　“我们老人家就先走一步了。你们这么年轻就能有这样奢侈的体验，想必对将来会有很大的帮助啊。”
　　这番话措辞有礼，内容却不怎么善意。班奈迪便只是简单地回了一句：
　　“是啊，很有帮助。”
　　眼见那老翁面露不悦。这时，他身后传来一名女性的声音，是支使过维尔的那位女企业家。
　　“贝克先生，别跟年轻人一般见识嘛！我们大人去喝喝酒吧，如何？”
　　老翁原本还想说什么，这会儿也只好转过身走开。他的妻子一脸紧张，赶紧和女企业家夫妻一起将他带出餐车。
　　“死老头。”
　　艾莉森的这句话一点儿也不符合她的大小姐气质。
　　“算了，这车上恐怕多得是像他那样的人，请别在意。不过说真的，就算为你们三个做专属的特别列车，我都觉得应该。”
　　班奈迪说道。
　　现在整节餐车就像是被他们包下似的，四人便尽情悠闲地享用这丰盛的晚餐。不小心连甜点的水果跟冰淇淋都吃光的菲欧娜，竟要艾莉森教她如何安全地在客车顶上折返跑。
　　四人离开餐车。就像维尔所说的，八号车的酒吧沙龙，他们只是经过而已。
　　来到十号车的一号房前——
　　“那，你们好好休息吧——祝好运。”
　　在班奈迪这句别有意味的晚安后，艾莉森和维尔也回到他们自己的房间。房里已经摆好了早餐的菜单和已经写好的可挂在门外的纸卡，还有巧克力片与开水；暖气的温度也调高了一些。
　　随着轻微而缓和的摇晃，列车穿过黑夜。城镇的灯火几近渺茫不可见。
　　艾莉森拉上床边的窗帘，又走到房间中间，抓着隔间帘说：
　　“那我要换衣服了。别偷看哦！”
　　说完便将它拉上。布帘后面传来衣服的窸窣磨擦声。维尔理所当然地——照她的话做。他迳自打开台灯，在笔记本上写下今天的旅行日记。
　　脸上带着些许失望，艾莉森拉开布帘走出来。她换上了空军配给的卡其工作裤和训练时穿的灰色圆领汗衫，左袖还绣着小小“洛克榭空军”缩写。这就是她的睡衣。
　　“来，你也别老是穿着制服了。”
　　在艾莉森的催促下，维尔也去换衣服。他倒是规规矩矩地换上整套格子睡衣裤，就是他冬季时在宿舍里穿的，接着又将上学时穿的皮鞋放进鞋箱，换上房间准备的拖鞋。
　　接着拉开布帘走回沙发，一屁股坐在艾莉森身旁。
　　“好长的一天……而且好精彩哦！”
　　维尔喃喃说道，仿佛意犹未尽。
　　窗外一片漆黑，只有天花板的间接照明，将他们两人的身影映在玻璃上。
　　“喂，维尔……”
　　“嗯。”
　　“你洗脚——”
　　艾莉森咬到舌头。
　　“好痛……”
　　“啊……你还好吧？”
　　“还好还好，没事——呼，我是要问你，你洗澡了没？”
　　仿佛经她这么一说，维尔才想起了洗澡这回事，便回答：“对哦”。他站起来看了看洗手台后面的淋浴间，问艾莉森怎么使用。艾莉森便告诉他，莲蓬头是可以取下的，按钮一次只会出水一阵子，所以要先调好热水温度再洗，以便省水。
　　“完毕！——请慢洗。”
　　于是维尔拿起一条绣有列车标志的毛巾，谢过艾莉森后，走进淋浴问。
　　艾莉森坐在沙发上，时而站起身，时而坐下；或是不发一语地指着自己在窗上的倒影，然后又坐下。然后她站起来，跑去检查房门是否上锁。
　　“清爽多了。一整天没洗了。”
　　当维尔穿着睡衣，边擦头发边走出来时，艾莉森正狰狞地瞪着车窗上的自己。
　　“啊、呃……是哦——呃，我早上洗过了，晚上刚‘以再洗一次吗？”
　　“当然可以啊！”维尔简短答道。艾莉森便匆匆跑向行李袋，然后又匆匆钻进浴室。
　　片刻之后——
　　艾莉森挽起一头长发，走回房间。
　　“咦？”
　　却见维尔已经在床上躺平。盖在列午特制的毛毯下，一脸幸福地闭着眼。
　　“喂！”
　　艾莉森丢开毛巾，冲到床边跪在地上。
　　[[IMG,9f6a7194cb9109eb87f5e073a78ea6e9,482,768,47868]]
　　“维尔！”
　　维尔闭着眼嗫嚅道：
　　“昨天都没睡……我好困……”
　　“…………”
　　艾莉森抖着嘴，说不出话来。
　　“喂！我是说……呃……”
　　“所以先让我睡一下……”
　　“等一下！你一个人？——呃，不是啦！”
　　艾莉森抓着维尔的左肩。
　　“晤啊？”
　　维尔把眼睛睁了一条缝。接着艾莉森又说：
　　“这、这事情很重要！有点复杂跟重要……”
　　这次是舌头打结了。不过这次维尔很快就回答：
　　“那明天再说吧……我太闲了，也听不懂那么复杂的事。”
　　说完就呼了一口气，沉沉睡去。
　　艾莉森一阵错愕，跪在那里愣了一会儿，才悠悠地走到沙发前。走开时还不忘关上床边的灯，拉上隔间帘。
　　“唉……”
　　艾莉森坐在沙发上叹了一口气，接着她拆去发夹，一头金发立刻如瀑而下。大片头发盖在她的脸上，她却只是隔着发丝左右瞪着房里，嘴里念念有词说：
　　“有没有可以摔的呀……？”
　　将近半夜时——
　　熄去了大部分的灯，观景车一片幽暗。史托克少校悄悄开了门走进去。这时的他已脱去军服的西装，领带末端随意塞在衬衫口袋里，手里拿着灯，却没打开。
　　一进观景车，他先往门左边的吧台看去，见酒保已经收工，便望向车内其它角落。
　　“！”
　　却意外看见一名少女坐在黑暗中。车厢中间的沙发上，有个金发披肩的女孩正默默地坐在那里。
　　“吓我一跳……”
　　听见他用贝佐语喃喃说话，艾莉森没精打彩地看着他。
　　“你是哪位啊？不是洛克榭人吧。”
　　艾莉森也用贝佐语说话。于是史托克少校先问她能否开灯，听到她同意后，才伸手到吧台边按了开关。头上的灯泡亮起，车内亮起淡橘色的暖光。
　　“我是来担任贵宾车厢警卫的斯贝伊尔军人，敝姓史托克，是皇家陆军的少校——我正在巡逻，若是打扰到您，还请您见谅。”
　　听了史托克少校的解释，艾莉森也没正眼看他，只是自顾答道：
　　“哦，不会。请便。”
　　史托克少校走向露台，只用手电筒照了照外面，却没走出去，确定外头没人，便又转了回来。这时，他看见艾莉森一直瞪着窗外，而车窗玻璃上映着她的脸。
　　“一切正常。”
　　例行公事地说完后，史托克少校径自往吧台走去。走了几步，他微微刻意地开口问道：
　　“您不是一个人吧？您的同伴呢？”
　　艾莉森看着眼前的自己，简短答道：
　　“好孩子早上床了。”
　　史托克少校微微一笑，又问：
　　“我想，你们应该不是姐弟吧？”
　　“干嘛？你开我玩笑吗？”
　　“我只是怕直接说穿了会失礼。”
　　“是青梅竹马啦，我没有亲人，他是我唯一的亲人，而且我也希望他将来能成为我唯一的亲人。可以了吗？”
　　“这样啊……我明白了。那么你现在一个人在这里，表示他甩了你，是吗？”
　　“只有今晚啦！——你干嘛？对我们有兴趣呀？”
　　看见艾莉森面有怒意，史托克少校赶忙打圆场。
　　“是啊！——我只是觉得年轻真好。”
　　“哈，老头子。”
　　艾莉森看着前面，没好气的说。
　　“就是说啊！你看看我，人生已经经历过太多事了——可是你还这么年轻，不必急于一时嘛，以后机会还多着呢！”
　　史托克少校的这番话，令艾莉森笑了起来。车窗上映着她爽朗的笑容。
　　“真是这样就好了。不过呀，我总希望能用‘遗书’以外的方式告诉他。”
　　“遗书？”
　　史托克少校皱起眉头反问道。
　　“对，遗书。”
　　听见她肯定的回答，史托克少校心头一惊，眼睛越睁越大。在这几秒的沉默中，艾莉森仍然一动也不动的看着窗外。
　　“你是不是……虽然是我直觉判断……你是不是从事某种不能不留下遗书的工作……？”
　　“不愧是同业的前辈，这么快就听出来。我是在联邦空军开飞机的——虽然还只是一介伍长。”
　　看着史托克少校脸上的惊讶，艾莉森极其讽刺地说道，右手还草草做了个敬礼的动作。
　　“空军……飞行员……”
　　“怎么？‘少年兵’很稀奇吗？斯贝伊尔不是也有吗？”
　　“呃，是啊……”
　　史托克少校简单答完，继续说道：
　　“我懂……”
　　“嗯，什么？”
　　艾莉森把脸转向他。
　　“就是对遗书这玩意儿的‘厌恶感’。我也曾在作战前被要求写下遗书，所以……那感觉很差……我很不喜欢。尤其想到这东西是在自己死后才送到对方手上，虽说是表达心意，可是我死都死了还能怎样。”
　　“叔叔，我们满合得来的嘛。”
　　“谢谢了。我是史托克·富连。我在首都下车，请多指教——你的大名是？”
　　“艾莉森·威汀顿。空军伍长。”
　　艾莉森轻轻点头示意，便甩着长发站起来，走过史托克少校的面前说：
　　“那么，就祝你这一路顺利啦。”
　　“嗯——祝你的愿望和我的工作一切顺利。”
　　艾莉森轻轻挥手，走出了观景车，消失在史托克少校的视线里。
　　熄掉观景车的灯，史托克少校又走向露台，但这次他开门走了出去。夜晚的冷风吹拂着他的短发。
　　看着夜空，见到些许星光，他知道云层已经散开。
　　史托克少校紧紧握住栏杆，低声呢喃道：
　　“竟然是‘威汀顿的女儿’……事情怎么会是这样……”
　　他呼出的白色气息，在夜风中扬长而逝。
　　十二号车一号室的其中一张床铺上，睡着一个少年。他仰躺着微微张开嘴，鼾声细微而匀整。
　　蹲在两张单人床的中间，金发少女支着下巴，双肘撑在少年的床边，斜眼怨恨地瞪着眼前那张状极幸福的睡脸。
　　车轮驶过铁轨接缝，发出规律的声音和振动。房间里只听见“喀喀当、喀喀当”的三拍子。终于，少女的眼皮一点一点地垂了下去。
　　
　　