　　睁开眼睛维尔便先听到车轮驶过铁轨接缝的声音，才看到白色的天花板和窗边微透的蓝光。
　　“…………”
　　他慢慢地坐起身，毯子从身上滑落。暖气十分尽责，房里一点儿也不冷。拉开床前的隔间帘，只见另一扇窗子的窗帘也是开着的。窗户的玻璃上有些雾气，让沙发笼罩在一片光晕中。
　　“嗯。睡得好舒服。”
　　维尔自言自语道。他如往常般醒得非常彻底。看看左邻的床铺，却不见人影。
　　床铺是乱的，但是毯子不见了。再往洗手台方向看去，门又没锁。
　　“咦……？”
　　他一面纳闷，一面从左边下床——
　　“——唔嗯！”
　　将卷着毛毯睡在地上的艾莉森踩个正着。
　　“真的……还是很对不起。”
　　“没关系啦，我也难得这么干脆地起床。”
　　见艾莉森换好了衣服走出帘子，维尔再次向她道歉。
　　他穿着制服长裤，但换上了便服的白衬衫，外加一件平常外出时穿的薄棉外套。艾莉森则继续穿着睡觉时的那件棉质工作裤和T恤，只在外面多套了一件空军配给的赭红色高领毛衣。
　　“再来要做什么？维尔。太阳还没出来呢。”
　　“这个嘛……”
　　太阳还在山后面，昨晚点好的早餐也还要好一会儿才会送来。艾莉森对瞄着窗外的维尔说道：
　　“观景车？好啊！我陪你去。”
　　列车行驶在山中。
　　先前的平原景致一变，成了四周环山的景致。山坡上长满了树，几乎都才刚冒新芽，峰峻则随处可见裸露的岩层。
　　宽约五十公尺的山谷中，小溪就占了约三十公尺。和路妥尼河不同，这条小溪清澈见底。这条单线的铁路就铺在小溪的南岸，沿着蜿蜒的山谷和溪势顺坡而上。
　　列车的行进速度大约只有在平原上时的一半，长长的车身像是填起了这道蛇行的峡缝。初破晓的天边晴朗得干净，微紫的空气中只飘掠一丝薄云，而西方天空仍挂着一轮半月。
　　位于路妥尼河以西三百公里的此地，是一处人称“伊尔拓亚山脉”的山岳地带。虽不像分割了大陆南半的中央山脉那样高耸，此地区仍有标高两千多公尺、南北纵走的雄峰，连绵达七百公里以上。西侧有许多这样的山脉，地貌与几乎全是平原的洛克榭截然不同。
　　火车如今行驶的这条线路，大约于四十年前完工。铁道直接穿过山脉，沿着河岸或溪边走，而非迂回绕行，因此工程十分艰险。全程有好几处隧道，且标高一路攀升，真可谓翻山越岭。
　　“今天一整天的景色应该会比昨天精彩得多。春天的山景，我还是这辈子头一次见到。火车过山洞也是。等傍晚过了山区之后，还可以欣赏到夕阳在平原西沉的景象。”
　　维尔说得仿佛满怀期待。
　　“好啊！那今天就陪你看一整天的风景。”
　　艾莉森如此回答，一面开了房门走出去。两人都怕外面还很冷，因此都抱着大衣。
　　来到空无一人的走廊上，维尔怕吵到邻房，于是压低了声音说话。
　　“先去跟客房服务员说一声，请他在早餐时来叫我们，否则他会以为我们还在睡。”
　　于是他们先朝与观景车相反的方向走去。打开走廊上的门，来到登车口与厕所前的服务员休息室时，维尔又问：
　　“说不定人家还在睡觉……吵醒他好像不太好哦？”
　　“也许吧！但那是他们的工作呀！”
　　艾莉森没多顾忌，在休息室门上轻敲几下。
　　没人应门。等了一会儿，艾莉森再度敲门，还是没回应。艾莉森看着维尔，指着门上的毛玻璃问道：
　　“睡死了？”
　　她又敲了几下。还是没有回答。
　　“不，敲了这么多下都没出来应门，很可能不在房间里。说不定是去餐车准备早餐，或是跟其他人开会吧？”
　　维尔说道。
　　“这么早哦？”
　　“这份工作可不轻松啊。”
　　“算了，在这留个口信，我们就去观景车吧。”
　　“也好。”
　　房门边有一块小小的联络用黑板，艾莉森便在上面写下“我们也许在观景车·一号房”。
　　艾莉森和维尔离开了休息室的门前。毛玻璃外不再赢人影晃动。
　　门里上了锁。门把旁的闩横卡着。
　　在这细长而狭窄的房里，只有一个身着浅绿色制服、年约四十的男性——十二号车的客房服务员正坐着折叠椅，趴在不算大的工作台上。
　　虽然趴着，但他的眼睛却睁得老大，脑后还多了一个洞。洞里流出来的血沾湿了他的脸、制服和桌面，也将地上的绒毯染成了大片的黑。
　　“既然这样，干脆请他送到观景车来吧！我们拿到露台上边看风景边吃。”
　　“那也不错。午餐也这样好了。”
　　“还要吃三明治？”
　　“嗯。”
　　走出了十二号车的走廊，艾莉森和维尔小心翼翼地不吵到其他旅客，一面穿过车厢之间的连结区，走过观景午厢的登车口打开右手边的门进到车厢里。左侧是一个小型的吧台，眼前便是一张沙发和车厢尾部的露台。
　　“那我今天也——”
　　先走进车厢的艾莉森忽地停下话来，脚步也停了。维尔也发现了。
　　“啊……”
　　露台上有两个人。现在观景车的窗帘全都拉上了，但露台三面都有来自外头的光线，从幽暗的车厢里看出去反而格外清楚，
　　靠着栏杆瘫坐在地的是身着黑色制服的威尔契车长。他们两人看得见他的脸——眼睛睁开着，舌头无力地从嘴里伸出来。
　　另一人穿着一身黑色西装，虽然背对着观景车，但呵以看到他脸上蒙着黑色的面罩，戴了黑色手套的手正揪住车长的衣领，使劲地往上提。而车长竟然毫不抵抗，任那人将自己拦腰挂在栏杆上，双手晃呀晃的垂着，头颈也朝下。山谷的景色一径向后流逝。
　　“咦——不会吧。”
　　维尔才刚喃喃出口，艾莉森已经把手中的大衣一扔，冲进了观景车。离露台还有二十公尺。她边跑边高喊：
　　“你在干什么！”
　　蒙面人转过身来。只见那人上身的西装外套扣得极紧，从头到脚都是黑色，只有眼睛和鼻子露出来，却还多了一只淡色的小型防风镜遮住眼睛，因此两人看不清他的长相，但从身材看来，无疑是个男人。
　　男子看见艾莉森跑来，手里的动作只停了一秒。
　　“住手！”
　　不顾艾莉森的喊叫，车长的身体被他往外一推。
　　“…………”“…………”
　　维尔和艾莉森眼睁睁地看着车长的上半身慢慢往后倒去，然后速度突然加快，双脚一下子就翻过了栏杆外。
　　没听见声音。车长先生消失在栏杆外的三秒之后，他们才在车后的景色中看见他。黑色制服的手脚和颈子扭成了奇怪的角度，倒卧在铁轨上。
　　艾莉森总算冲到了露台门边。
　　“艾莉森！危险啊！”
　　维尔也跑过去叫道。艾莉森已经转动了门把，却怎么也拉不开，只听得到叽嘎声。她又试着搬门把下的锁，也不能动。这道门被人反锁了。
　　“可恶！可恶！”艾莉森一个劲儿地朝那扇门推拉扯撞。维尔这才跑到，抓住她的肩说：
　　“艾莉森！危险啊！我们先去叫人吧！”
　　艾莉森抬起头，见那蒙面男子站在三公尺外的露台上，正朝他们这里看。
　　“你给我站住！现行的杀人犯！我们都看得一清二楚！’‘
　　“艾莉森，先用沙发挡住门口，再去叫大家来！别让他逃出露台。”
　　维尔说着，一面设法去拖那张两人座的沙发。但无论他怎么用力，就是搬不动。
　　“咦？”
　　维尔有些意外。
　　“——什么嘛！”
　　是艾莉森的声音，但不是对维尔说话。维尔转过头去，看见她仍然瞪着门外那名男子。
　　只见那人用戴着黑手套的右手指一指沙发，又伸出食指，左右摆了几下。
　　“什么啦！你想讲什么啦！”
　　“哦……沙发是旋转式的，底下同定住了，搬不动的……”
　　艾莉森勃然大怒，维尔则意会过来。
　　“——可恶！”
　　正当艾莉森朝沙发啐了一口时，男子做出道别的手势——轻挥右手。只见他攀住露台的柱子，轻巧地蹬上栏杆，再用双手勾着顶篷，悬吊着往上一撑，就这么轻轻松松翻上了车顶。
　　“啊！可恶！别跑！”
　　艾莉森咆哮着，一面抬起右脚，连同全身的重量朝通往露台的门用力一踹。门板有些动摇。
　　“还不够！”
　　于是她不管三七二十一地继续踹。
　　砰！砰！砰！磅！
　　踹到第五下，装饰华丽的门板终于不敌，小小的门闩挟着木屑向外迸开。维尔看得一阵惊愕。
　　艾莉森伸手拉门。这次门开了。她冲到冷风飕飕的露台上，维尔跟在后头，惊见她二话不说地学那男子一脚蹬上栏杆。
　　“危、危险啊！”
　　维尔大呼。
　　“对！所以你在这儿等！不要上来哦！”
　　艾莉森急急回了这么一句，接着已经纵身翻上了车顶，动作比那男人还快。
　　最先映入眼帘的，是一幅雄伟的山水景致——右边是清澈的小溪，左边是苍翠的陡坡。眼前是一条米白色的列车车顶，一节又一节，漫漫长长。
　　“有了！”
　　黑衣男子就站在车顶上。车顶的中央是平的，而且为方便工人作业，还有一道宽约五十公分的防滑带。此刻，就在前一节车厢，也就是十二号车的上面，那男子正半蹲地走在防滑带上，一面扶着两侧的小窟窿，一面往车头方向走去。
　　“不要跑——！”
　　[[IMG,0b028a3541fd86cd8ed3d1479e094db5,479,772,58191]]
　　艾莉森大吼一声。原本正轻手轻脚地往前走的男子，这时像是被吓到似的，抬起头转身往后面看。
　　“对，就是你！杀人犯！”
　　艾莉森跪存车顶上任风吹乱她的头发，伸出右手指着那名男子。
　　“看你能逃到哪里去！”
　　说着，艾莉森仿佛得意地瞪着他一
　　那人身子并没有动，只是伸出右手。还以为他拿怆对着她，但手里却没有任何东西。
　　“干、干嘛……？”
　　艾莉森心头一惊。
　　“啊？”
　　却见那人的右手竖起大姆指。无关东西两边，这手势都代表“干得好！”的意思。
　　“什……什么呀……？”
　　艾莉森明白这手势的意思，却搞不懂那人的意图，一时有些困惑，这次见那人把手掌放平，上下动了动。
　　“……？”
　　接着又朝行进方向比一比。
　　“啊——”
　　这次她马上懂了。大约三百公尺之外的前方，火车头已经隐没在山里。他们要过山洞了。
　　漆黑的山洞很快地吞没了米白色的车顶。眼看着就要接近十二号车厢。
　　“危——”
　　男子忽地往下一趴，将腹部贴在车顶中央，双手则扣在窟窿上稳住自己。
　　“真是的！”
　　艾莉森暗骂一声，立刻跟着做。接着随即抬起脸往前面看，但见那人已经进了隧道看不见了。山洞就在眼前。
　　“！”
　　艾莉森立刻把头伏下去，头顶上的轰隆声立刻大了起来，
　　她把脸侧向一旁，只看见一片漆黑。气流声、引擎声和车轮辗过铁轨接缝的金属声混成一团，黑暗中充斥着震耳欲聋的噪音，还有柴油引擎排出的难闻气味。她的头发被吹得乱飞，有好几丝跑进嘴里。
　　“够了！”
　　艾莉森趴着不敢动，忍耐着等隧道过完。十秒过去、三十秒过去、一百秒也过去了。
　　“这么长的隧道……要走到几时呀……快点啦……该不会一路通到首都吧……柴油臭死了……好像有点冷……”
　　她只好靠发牢骚来打发这段时间。所幸隧道终于过完，艾莉森的视线里又出现了山谷小溪风景。
　　她立刻抬头往前面看。
　　“人不见了……”
　　前方只见整排车顶顺着铁轨排列得笔直，却不见人影。
　　“王八蛋……”
　　咚！
　　艾莉森朝车顶槌了一拳，坚同的铁板回以低沉声响。确定前方不再有山洞后，她才慢慢立起身子。
　　“艾莉森！艾莉森！”
　　听见有人叫自己，艾莉森转向后方。原来是维尔。他在大约五公尺的后方，从列车最尾端探出半个鼻子叫道。
　　“艾莉森，你没事——哇啊！”
　　他的脸突然往下掉，不见了。
　　“啊！”
　　艾莉森赶紧爬过去，把睑探下去看。
　　“维尔！”
　　原来维尔跌在露台上。
　　“好痛……”
　　艾莉森舒了一口气，屈起身子从顶篷上攀下来，再把脚蹬在栏杆上，四平八稳地跳进露台。维尔也坐了起来。
　　“你没事吧？维尔。”
　　“我滑了一跤……我还以为会摔到铁轨上……吓死我了……”
　　“所以我才叫你别上来嘛！”
　　艾莉森骂道。
　　“不敢了。下次不会了。”
　　维尔连连点头。接着又问：
　　“艾莉森你呢？虽然你应该不会撞到头，不过没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　艾莉森立刻回答，然后又惊讶地问：
　　“咦？你刚是说‘应该不会撞到头’吗？”
　　维尔这才慢慢站起来说道：
　　“这条铁路也供军方使用，为了让车身较高的武装车辆通过，所以隧道都盖得很大，几乎可以让人站在车顶也不致撞到。我以前在铁路的书里看过。进山洞之前我大概看了一下，以你的身高应该是没问题。”
　　“什么？那蹲低了走呢？”
　　“也没问题。”
　　“我还很紧张的趴着耶！”
　　“……呃，不用趴着也能过啦！”
　　“过山洞之前那男的还打手势要我‘趴下趴下’，然后他自己也整个人贴在车顶上啊！所以我以为会有危险，也就跟着趴下，从头到尾都不敢起来！”
　　“……呃。”
　　“出了山洞那人就不见了啦！”
　　“你完全被他给骗了。他一开始就知道不必趴下的，恐怕已经趁机逃掉了。”
　　“……可恶——！”
　　艾莉森对着那扇门又是一踢。门板被她猛然踢开，撞得连上头的玻璃都碎了。维尔不禁缩起脖子。
　　“那，那个男的呢？——该不会是趁火车过山洞时跳车了吧？”
　　“不……虽然未必不可能，但以这种车速，我想他应该不敢冒险。”
　　“这么说，是钻进车窗喽？”
　　“应该是，不过……”
　　“什么？”
　　“不，没什么。跑上列车的可能性比较高。”
　　“也就是说，杀人犯跑到这班火车的哪个角落躲起来了？”
　　“对……”
　　“我们去找！”
　　“可是很危险啊……”
　　“当然不是真的去逮他呀！发现时就大叫‘找到了——！’，让他无处可藏不就好了？”
　　“那还不如先通知其他的列车服务员吧。”
　　“要先通知吗……跟我来！”
　　艾莉森跑进观景车厢，维尔跟在她后面一面说道：
　　“不过，车长先生好像已经死了……”
　　“咦？——是呀，在我看来也是那样。”
　　“那他又何必刻意把‘尸体’丢出去呢？——搞不懂。”
　　“到时再问那个人吧。”
　　艾莉森一面跑着，一面拾起自己扔在地上的大衣。
　　两人从观景车回到了十二号车。
　　艾莉森用双手将大衣抱在胸前，并解释说若见到那个犯人冲出来，这样才好把衣服抛出去绊住他。
　　他们一路上没遇到任何人，接着走过自己的房间，来到客房服务员休息室前。艾莉森使劲猛捶房门，却仍然没有反应。
　　来到十一号车。穿过长廊，一样到服务员休息室前敲门。还是没反应。
　　“一个人也不在。这是怎么回事呀！”
　　十号车。走在廊上，维尔问道：
　　“要叫班奈迪先生吗？”
　　“万一他也睡死了，我们可没空等他醒来。”
　　“好吧。”
　　两人打开走廊的门，来到这一车的服务员休息室前。敲敲门，还是没人应。
　　艾莉森转身就要走向九号车时，维尔叫住了她。
　　“等等。”
　　她停下来问什么事？只见维尔慢慢把手伸向门把。
　　“…………”
　　锁上了，门把转不动。
　　“我就知道。去下一车吧。”
　　九号车。这是旅客车厢的最前头。他们砰砰磅磅地跑过走廊，来到服务员休息室前敲门。
　　“怎么搞的？”
　　没人应门。维尔转了转门把，还是无法开启。
　　“再来。”
　　八号车是酒吧沙龙，现在没半个人影。这一节车厢设有副车长专用的小房间，但是敲了门仍没反应。门把也转不动。
　　“该不会全都下车了吧？”
　　艾莉森开玩笑的说完，维尔却一脸严肃地回答道：
　　“或者全都被杀了。”
　　七号车。车长威尔契先生的房间就在这间餐车里，因此艾莉森和维尔没有过去敲门。六号车只有餐位和厕所，所以他们也直接跳过。
　　来到五号车，艾莉森先打开门，向门后的厨房探了探。目前还没有人在里面活动，偌大厨房里只看得到一尘不染的厨具和设备。
　　“我就不客气了。”
　　她走到配膳台旁的木箱前，取出一只装有矿泉水的玻璃瓶，用桌角敲掉瓶盖之后，直接灌了好几口，然后再拿给维尔。维尔一路跑来早已气喘嘘嘘，接过之后也大口大口的灌。
　　“然后呢？要放回箱子里吗？”
　　维尔一面看着瓶里剩下的水，一面问道。只听见艾莉森回说：“别闹了”。她接过瓶子，将剩下的水倒进水槽，然后反过来握着瓶颈表示：
　　“武器取得。好，走吧。”
　　“你要用那个打吗……？”
　　“如有必要的话。”
　　说完，她便领头走出厨房，来到走廊上。列车有时会大大晃动一下。艾莉森仅凭她灵巧的平衡感便稳住了，维尔则要抓着黄铜扶手才能免于跌倒。
　　走过连结区，来到四号车。维尔在贵宾车厢专用的客房服务员休息室门前敲了敲，一样没有回应。
　　“绝对有问题……怎么可能连这里都没人。”
　　“要叫醒住这里的贵宾先生吗？听说他有带保镖就是了。”
　　左手抓着大衣、右手握着瓶子的艾莉森问道。维尔思考了几秒钟后表示：
　　“不要好了——先到乘务员车厢去看看。”
　　走过十辆旅客车厢、长达二百五十公尺以上的走廊之后，艾莉森和维尔进入二号车。这一节车厢就像既有的卧车，右侧设有两排双层床式的小隔间。艾莉森先敲敲第一间。正在想应该不会有响应时——
　　“来了……”
　　房门开了。走出来的是一名穿睡衣的中年男子，矮矮胖胖的，显然不是那名黑衣男子。他好像才刚醒，眼睛半开地看着维尔和高举水瓶的艾莉森问：
　　“什、什么事……？你们是谁啊……咦？客人？——啊！早安。”
　　看来他总算清醒了。艾莉森放下瓶子开口问道：
　　“早安，你是谁呢？”
　　“呃，我是厨师……”
　　艾莉森看着维尔的脸说：
　　“总算发现了一个。”
　　这时厨师突然惊觉，于是便向艾莉森问道：
　　“小姐，请问一下，现在几点钟？”
　　艾莉森看着手表报了时，只见那厨师脸色发青，接着深深吸了一口气，喃喃地说道：
　　“天哪……不好了……”
　　接着便转身对着房间里还在睡的同事们大叫：
　　“不好啦！喂，你们快起来啊！我们全都睡过头啦！早餐连面包都还没烤耶！快起来！快起来！”
　　“放心啦，现在已经不是做早饭的时候了。”
　　艾莉森如是说道，语气显然是另有所指。
　　“这是什么意思？”
　　厨师以微愠的口气问她。
　　“威尔契车长先生被杀了。”
　　维尔回答得过于稀松平常，引得厨师不以为然地哼了一声，
　　“哎唷，大清早的开这什么玩笑。”
　　“若真是开玩笑的话，不知该有多好呢。”
　　艾莉森淡淡地表示。
　　“原本该来叫你们起床的就是车长先生，不是吗？”
　　维尔这么说完，厨师的脸色变了。
　　“你们问我要怎么办……我们也不知道啊。睡在这节车厢的有厨师、侍应生跟酒保……全是跟列车运行没有关系的人。”
　　厨师一脸焦虑。艾莉森和维尔大致把车长跟那凶手的事说了一遍，问他们要怎么办，便得到厨师这样的回答。列车这时仍在行驶着。
　　“所以这一间没有车长或客房服务员哕？”
　　“没有啊。早上本来要开会也还没开，该怎么办才好？”
　　这会儿换厨师问了。艾莉森和维尔互看一眼。
　　艾莉森想了一下问道：
　　“你知道火车现在开到哪吗？”
　　只见厨师立刻摇头。
　　“我不是说了吗？小姐。我们和火车的行进一点关系也没有，所以我们完全不清楚。我虽然是第二次上这班车，但一向都是威尔契车长和副车长克雷先生跟斯贝伊尔铁路公司……那个，该怎么说呢？就是去谈的吧。事情都是他们在管的，我们只负责做好吃的菜而已。”
　　正拼命解释的厨师身后已经站满了刚刚起床的同事们，他们也开始担心今后该如何是好。其中已有一人跑去叫醒其它房间的乘务员了。
　　“怎、怎么办？”
　　厨师又问。艾莉森只好回答：
　　“现在需要一个能管理你们的人。我知道应该找谁，等等就去叫他起床。”
　　“好吧，那就有劳您了。那我们这节车厢的人要怎么办？”
　　“先把大家叫醒，换好衣服后到餐车集合吧！到第一辆就好。”
　　维尔答道，见厨师忙点头称是，他又加了一句：
　　“还有，请你们千万不要落单。至少要两个人以上一起行动。可以的话，最好是全体一起。”
　　厨师又点点头，然后问道：
　　“呃……不用烤面包吗？”
　　“没出来。该不会……”
　　“怎么可能，一定是在穿衣服啦！”
　　十号车一号房。放手大敲班奈迪他们的房门之后，维尔和艾莉森这么说道。两人从二号车走过来，一路上还是没遇到任何人。
　　艾莉森又用力敲了几下。
　　“来了，请问是哪位啊？”
　　门后传来班奈迪刚睡醒的洛克榭语。艾莉森吼道：
　　“是我们啦！别问这么多，快开门！”
　　“什么嘛……唉唷，现在吃早饭还早吧……”
　　班奈迪恨恨地换回贝佐语，这才开了锁，把门拉开，却只开一条缝。
　　从门缝里探出半个身子的班奈迪，身上披的是客房准备的睡袍。而原本他脸上那看了就教人难过的胡子，已经剃得于干净净。
　　“菲还在睡，拜托你们安静点。”
　　班奈迪说着，一面朝艾莉森和维尔不住打量。
　　“艾莉森……别因为你自己作战失败，就大清早跑来扰人清梦嘛！让我们彼此都像个绅士——”
　　“现在不是说这个的时候啦！”
　　艾莉森狂吼。
　　十号车的走廊上，艾莉森和维尔站在一号房的门前，而班奈迪则像是被半开的门夹住似的站在门口。他们正在等菲欧娜梳妆更衣。已经先换好衣服的班奈迪则警戒着，以备万一。
　　维尔从走廊上的窗户看出去，视野中仍只有绿色的山坡，但外面天色已大亮。
　　班奈迪穿得跟昨天一样，还多了一件外套。不过胡子刮了，头发也梳整齐了，像是改头换面了似的。
　　“实在是想不出车长为什么会被杀。如果是我的话还有可能。”
　　班奈迪说道。艾莉森立刻问他：“为什么？”
　　“我本来不太想说的。当上英雄之后，我接到过恐吓信。”
　　“！”、“咦？——第一次听到耶！是怎样的恐吓信？”
　　维尔惊讶的转过头来，艾莉森则进一步问。班奈迪对还在床前更衣的菲欧娜瞄了一眼说：
　　“算了，反正我也跟她提过了……就是那样的啊。大多是骂我干嘛把那种无聊的东西向双方发布等等，有的会写‘天杀的！’，或是‘斯贝伊尔之耻’、‘你这样还算军人吗！’这类的文字。当时在斯贝伊尔还闹上新闻，没想到之后就像流行起来似的越接越多，前前后后大概有三个多月之久。不过话说回来，我走在大街上。并没有实际碰到性命威胁，只不过……”
　　班奈迪外套下的左腰际微微隆起。那里有一只枪套，装着班奈迪从行李中取出的军用制式转轮手枪，里面已装好了子弹。
　　“对不起，让你们久等了。”
　　菲欧娜一面道歉，来到门前。摘下了银边眼镜和长长的假发，她的模样便和去年冬天相仿了。衣着和昨天差不多，只在班奈迪的建议下，将裙子换成了同色的深蓝色长裤。腰间的皮带挂着装有迷你相机的小皮囊。
　　“还可以吧？”
　　班奈迪关心地问。菲欧娜也注视着班奈迪的双眼，坚定地点头。
　　“好。待会儿就要处理这个问题了，请你不要离开我。”
　　“嗯，我不会离开的。”
　　看他们两人四目凝视地说话，艾莉森哀怨地翻了翻白眼。转过头去，却见维尔正在欣赏森林景色。
　　“妈的——全部啊？”
　　班奈迪以贝佐语咒骂一句。
　　“做得太绝了。”
　　艾莉森语气凝重地说着，维尔则是无言以对。菲欧娜闭上眼睛，悄声祈祷。
　　十二号车、十一号车、班奈迪所在的十号车，以及前一节九号车的客房服务员！四人都被人在头部开了一枪，死在休息室里。
　　八号车的副车长专用房。他们一样打破玻璃后开门进去，发现克雷副车长倒卧在地，后脑也挨了一枪，褐色的小平头被血染成一片腥黑。尸首旁边还有一个枕头，正中央开了’一个洞，洞口周围焦黑黑的。
　　“看来大概是逼他趴下之后开的枪……”
　　班奈迪面色凝重地说道。尸体直挺挺地躺在狭长的地板上，房里没有一丝紊乱，除了地板外没有一滴血迹。
　　“弹壳呢？”
　　艾莉森问道。
　　“我刚刚大概找了一下，没见到。可能是转轮式的，所以用枕头来消音。”
　　班奈迪摇摇头后，继续说道：
　　“车长，我会替你报仇的……”
　　接着他将一条绣有列车标志的毛毯盖在尸首上，做了简短的默祷。
　　“现在怎么办？”
　　对于艾莉森的问题，班奈迪改用洛克榭语回答，好让菲欧娜也听得懂。
　　“总之，我们先去餐车跟其他服务人员说吧。”
　　“好，那就听你指挥了。”
　　“其他的乘客怎么办？”
　　维尔问。
　　“事情非同小可，千万别叫醒他们。最好让他们继续睡，这样我们也方便。虽然他们也不是不可能被杀，但我不想为了查清楚而惊动他们。”
　　说着，班奈迪突然想起一件事。
　　“啊，不过有个人非得叫醒不可。他能帮得上忙。”
　　“谁？”
　　艾莉森问，班奈迪便答：
　　“这班车上还有一名斯贝伊尔军人。”
　　艾莉森很快接口说：“哦，你是说他呀”，仿佛已经知道那人是谁。
　　“哎呀，你认识啊？”
　　“昨晚我‘一个人’在观景车上时跟他聊过。”
　　艾莉森说到“一个人”时略略加重了语气。维尔没有反应。
　　“我看他满老实温吞的。他帮得上忙吗？”
　　班奈迪思索了一下，答道：
　　“有人帮忙总比没人帮忙好吧。”
　　班奈迪等四人便一起行动，前往餐车。他们先请已经集合在那里的服务人员们再等一下，接着就往贵宾车厢走去。贵宾车厢的客房服务员休息室依旧锁着没人应门，艾莉森便问：“要不要破门而入？”，但班奈迪已经先敲了贵宾车厢的门。
　　“什么事啊？我家老爷还在休息。”等了一会儿，才见一名六十岁左右的男人走出廊。此人的头顶已秃，只剩两侧和脑后还有一些白发，身上的灰色西装一丝不苟，体格对他这个年纪而言算是结实，个子只比班奈迪矮一点点。
　　“抱歉，这是紧急情况，我们不得不一早打扰。请问您是？”
　　听班奈迪这么问，那人有些不悦，但还是回答：
　　“我叫汤玛斯-伊安，是贵宾车厢乘客，也就是我家老爷的秘书兼贴身保镖。至于我家老爷是谁，我是不会说的！你们呢？”
　　“我们都是乘客。这班火车出事了，请问你家老爷没事吧？”
　　此话一出，伊安的脸色立刻变了。
　　“你想说什么？”
　　“两位车长和所有的客房服务员都被杀了。你们这节车厢的客房服务员也没来应门，大概也已经死了。”
　　“…………”
　　伊安惊讶得睁大了眼睛。这时——
　　“这么多人围在这里，是怎么了吗？”
　　史托克少校从伊安身后开门探出头来。他穿着军服的衬衫，没系领带，刚起床的头发到处乱翘，脸上也带着睡意。
　　伊安进屋后就带上房门，过了一会儿才又开门走出来说道：
　　“我家老爷没事，他还在睡。”
　　在这段空档，史托克少校已经系好了领带，穿上军服的西装外套，也扎好了腰带。他的腰带上持着枪套，里面有一把自动手枪。
　　伊安仍旧臭着脸站在房门口说：
　　“我家老爷待在房里就够安全了。房间只有这个出入口，窗子和墙壁也都是防弹规格，除非爆炸，否则万无一失。”
　　“这样够吗？万一被人冲破这道门，那就危险了，不是吗？”
　　班奈迪问完，便见伊安把手伸向房间的墙壁。原来那里有个小小的衣橱，里面挂了好几件西装。
　　但当他的手抽回来时，已经多了一把大型自动手枪。枪把下缘还多了一条同定式的长弹匣，并加装了木制枪托，以供人抵在肩头稳定射击。
　　看见这把枪，班奈迪不禁退了一步。
　　“从现在起，任何人都不准走进这个房间。没有例外。”
　　伊安面无表情地说道。
　　“还有史托克先生。”
　　接着，他竞改以流利的贝佐语说话。
　　“你也一样，不准再进屋了。”
　　“咦？请等一下！我有命令在身，这是我的工作啊！我也身负警卫——”
　　“你的‘工作’不关我的事。我说没有例外，我会开枪的。”
　　说完，伊安走进房间，很快地就将史托克少校的行李和大衣拿了出来，毫不客气地往地上一扔。
　　“那我要怎么办——？那……我要睡哪里呢？”
　　“死人的房间多得是。”
　　伊安冷冷地丢出这句话，然后转向班奈迪。
　　“那就希望你能尽早解决这件事了——‘英雄先生’。”
　　这话是用洛克榭语说的，接着他随即关上房门。
　　“那个人大概打从心里恨我吧！不过也不能怪他就是了。”
　　“怎么说？”
　　在备膳车的通道上，走在前头的史托克少校闷闷地如是说道，引得身后的班奈迪有些好奇。
　　“那个伊安先生以前是洛克榭军的少校，听说参加过大战争，好像也做过俘虏。”
　　“原来如此，怪不得他会讲贝佐语。那把枪也是，是全自动射击的军用手枪。那玩意儿要是在火车上击发，可不是闹着玩的。”
　　“哎，以一个贴身保镖而言，他是够优秀了啦……可是接下来该怎么办才好？我町不擅长拳脚功夫啊！”
　　菲欧娜、艾莉森和维尔跟在班奈迪后头走着。艾莉森小声的用洛克榭语说：
　　“维尔，我问你，那个看来有点没用的少校跟刚才的保镖……如果其中有个是凶手，你会选哪一个？”
　　“什么‘选’……？”
　　维尔以一脸无力的表情小声地反问。
　　“谁叫他们身材很像嘛，而且两个人都有枪。我想一定是其中一个。”
　　“话虽如此……但又没有证据。”
　　“到时我一定会揪出凶手尾巴的。”
　　“我觉得我们不应该……在这班火车上找凶手。”
　　“为什么？那不然要怎么办？”
　　艾莉森问道。
　　“这里是斯贝伊尔，不是我们的斟家。所以跟班奈迪先生……应该让班奈迪先生来处置。”
　　维尔答道。
　　看到班奈迪走回来，集合在餐车里的乘务员们全都一齐抬起头来。
　　南于被挑选来此服务的全是经验老道的专业人士，因此都有一点年纪。他们都穿着各自工作时的衣服。做厨师装扮的有八人、酒保装扮的是两男一女、乐器演奏者两名、着白色立领制服的餐车侍者四名，还有一名身穿黑色西装的矮个儿老人——就是列车的随行医师。
　　目前看来，二号车上的人全都平安。他们都集中坐在车厢尾端，但因为椅子不够，所以有一半的人靠在拉起窗帘的车窗旁。
　　班奈迪等五人走到餐车中间。班奈迪率先开口：
　　“让各位久等了。”
　　此话一出，立刻有人问他到底是谁。班奈迪先说自己是旅客之一，接着看了看史托克少校和艾莉森，然后表示：
　　“我还是说吧，不然找我来也没意义。”
　　听了他这番话，艾莉森只是耸耸肩。班奈迪便转身面对那群狐疑的眼光，宣布自己就是卡尔·班奈迪，并且坦承他就是昨天的那个邋遢客。这下子换来一阵惊叹，那名女酒保更是满脸欣喜。接着，班奈迪提议暂时由他来执掌指挥，便没人再反对了。
　　“现在你打算怎么做呢？”
　　被艾莉森叫醒的那名厨师如此问道。维尔受史托克少校所托，临时做起了同步口译。
　　“这是一场杀人案件。我们应该通知警察，可是这里不方便。”
　　说着，班奈迪要求他们拉开窗帘。靠在窗边的人们立刻照办，日出前的晨光立刻透进餐车，窗外的那条小溪也比刚才看起来更窄了。
　　“再下去都是山路，没有城镇也没有车站。要到有警察的车站……最快也要等到傍晚，就算开回头，路程也差不多。”
　　班奈迪说完，只见乘务员们都不发一语。
　　“那就先找犯人吧。”
　　艾莉森说道。听得出她迫切地想要寻凶手。
　　班奈迪却摇头表示：
　　“这个——我们不知道凶手是否还在车上，就算在，我也觉得不应该在这班车上做这件事。”
　　“为什么？”
　　见班奈迪的回答竟和维尔刚才所说的一样，艾莉森不禁反问。于是班奈迪解释道：
　　“我们不是侦探，但这不是最主要的理南。最主要的理南是，我不想对车上所有的乘客起疑，因为我们不是侦探。假设我们现在搜过了全车，且发现并没有人躲起来，而那个凶手又没有跳车的话——”
　　“就表示这车上的某个人是犯人，对吧？”
　　“没错。而你说你看见的是一名中等身材的男人，这在旅客和服务人员里就有好几个条件相符的，那么这些人全都有嫌疑了。我是不愿意这么说，不过到时自称看过犯人的你和维尔也脱不了关系。毕竟我们看见的只有尸体。再说，犯人甚至也有可能是我，因为我的身材像，也有带枪。虽然犯人不是我啦。这么一来，我们得盘问所有人的证词、检查行李……这些事在还没做完之前，我们就会到站。与其如此，我反倒希望先让大家平安到站。”
　　艾莉森简短地应了一声“是哦”之后，便不再说话，好像不是很服气。她朝维尔瞄了一眼，才刚把班奈迪所说的话翻译完毕的维尔，神情阴郁地对她点了点头，仿佛在说“就是这样”。接着班奈迪继续说道：
　　“首先，我们等一下就把旅客们全部叫醒，不要解释，直接请他们到餐厅来集合。接着就请他们都待在这一节车厢里，大伙儿一起守着前后出口。这样一来不管犯人是外面的人，还是在我们之中，都比较好应付。”
　　“一整天吗？虽然也不是不行啦……”
　　一名乘务员如是表示。班奈迪点了点头，表示别无他法。
　　“忍耐到过了山，到站就好。最晚应该不会超过晚上。这一点请大家可以放心。”
　　就在众人正要一致同意时，史托克少校听完了维尔的翻译，突然开口说道：
　　“请等一一等。我赞成不找凶手，不过这附近就有一处可以停火车的地方，我们可以不必等到下山。让大家到那里去，我认为更能确保安全。”
　　这话当然是用贝佐语说的，因此听得懂的只有班奈迪、艾莉森和维尔。
　　见史托克少校突然开口说话，艾莉森和维尔有些意外。班奈迪却是脸色一沉。
　　维尔正烦恼着该不该把这几句话翻成洛克榭语时，班奈迪已经先用贝佐语回话，而且语气十分严厉。
　　“请等一下！史托克少校。”
　　史托克全然不理会他的话，以同样的口气继续说道：
　　“这条路线不是有个中继站吗？”
　　“少校！您知道自己现在在说什么吗？拜托您！”
　　“别吵架！”
　　艾莉森朝他们两人大喝一声，被打断的班奈迪只好一面咕哝着，一面不情愿地摇头，史托克少校则一脸不解地愣在那儿。
　　“麻烦帮我解释一下。”
　　菲欧娜静静地要求，似乎不容拒绝。班奈迪苦着脸望向维尔，只说了声：“拜托你了”。
　　在服务人员的注视下，维尔便用洛克榭语把刚才那段对话简述一遍。
　　“然后呢？”
　　艾莉森转向班奈迪问道。
　　“请你问那边那位少校吧……”
　　班奈迪倦倦地说。
　　“那我就问哕！——什么‘中继站’？”
　　“那是我们军队用的密语，指的是物资集散地。这条铁路横越伊尔拓亚山脉，一路上有好几处中继站，前面不远处就有一个。那里够大，可以让火车直接开进去，目前也还有守备队电驻，我们可以向他们请求保护。虽然在深山里不能使用无线电，但是不要紧，中继站都有装有线电话，町以和最近的基地联络。”
　　维尔把这段话翻译完，乘务员们便竞相发问：
　　“请等一下。这条路我走好多次了，从没有见过你说的那个地方。这往后一路都是上坡，过山之后也只有山谷和湖而已。”
　　“因为这条迂回的铁路是新铺的，就是为了不让旅客看见那里。”
　　看着史托克少校若无其事地回答，班奈迪靠在窗台上，叹了一口气。
　　“所以我们就让列车开到那里去，先暂时停在那里吧。若是开快一点，应该不到一个小时就能抵达了，到时候再决定下一步吧。各位觉得如何？”
　　听完维尔的翻译，人群中便有赞同之声传回。班奈迪摇摇头，又暗暗叹了一声：“唉……”。
　　才刚叹完，他就注意到有些人正冷眼看着自己，却没有人开口说出他们的疑虑。于是他就自己说了：
　　“我知道你们想说什么。为什么我明知这一点，却又提议多花时间下山，对吧？——我是很不情愿啦。”
　　“因为中继站的存在是军事机密，对吗？”
　　维尔替他把话接下。班奈迪望着褐发少年，竖起食指表示“你说得对”。
　　“没错。东西大战争时，这片山区是我军防堵敌军越过路妥尼河的最终防卫线，现在仍是。当时怕被列车炮攻击，所以所有的山区基地都被列为重要机密——和各位的安全比起来，我把军规和机密看得更重。非常抱歉。”
　　尽管班奈迪已经慎重地道歉，服务人员们看他的眼神依旧非常冷淡，显然他们对这位英雄的评价降低了不少。站在一旁的菲欧娜便轻轻将手放在班奈迪的肩上。
　　“你也有枪耶。该不会——”
　　乘务员中的一人才开口，便被菲欧娜严厉地打断说：
　　“住口。你没听见他刚才说的话吗？”
　　那人屈于她的魄力，没再出声。
　　“算了啦。还有……”
　　班奈迪拉开外套的前襟，松开皮带，把左腰的枪套整个取下来。
　　“你保管我的枪吧！里面有六发子弹。”
　　说着，他把手枪递给维尔。
　　“咦？我吗？”
　　“你是洛克榭人，又是我的朋友，我想由你来保管最为合适。我也相信你不会误会它的用途。”维尔还想说话，却见菲欧娜微微点头，便也不再推辞，伸出手接过了枪套。
　　班奈迪看着史托克少校，刻意用洛克榭语说：
　　“我赞成你的提议。”
　　听了维尔的翻译后。史托克少校表示：
　　“那就这么办吧！我会去跟守备队说的。放心，不会有问题的。好歹我也是陆军，也是个少校啊。”
　　无视于车厢内沉闷的低气压，史托克仍是一派悠哉，说这话时也像刚才那样仿若无事似的。
　　接着，他便和乘务员们商量，决定接下来要做的几件事。
　　先要联络火车头，问司机能否加快车速，即能否尽早到达中继站。这时有人表示车长的房间里有铁路无线电可用。接着是尽量不要吵醒旅客，最好等到站了再说，就算他们醒了，也请他们拉上窗帘并待在房里别出来。此外就是不找犯人，但全体人员都不能单独行动，至少要两人同行。
　　“请问要不要准备餐点……？”
　　厨师问道。
　　“好啊，肚子还是会饿的，那就拜托各位了。”
　　史托克少校回答。
　　行驶在山区的列车加快了速度。
　　“司机们说没办法像在平地那样快，毕竟这里是山地，不过他们说会尽量赶。讲到中继站的事，他们好像满不高兴的。”
　　打破门上的玻璃进到车长室，史托克少校刚结束了和火车头的无线电通话。他用史托克少校的名义下令，没提到班奈迪的名字。
　　在这段期间，厨师们仍如往常般准备做菜，其他人则集体行动，开始检查起列车上下。医生逐一检视客房服务员的遗体。
　　“死亡时间应该是今天清晨，都是一枪毙命。目前只能从威力判断是手枪造成的，要解剖之后才能知道子弹大小和种类，不过现在当然办不到。”
　　医生如是说道。之后又检查他们的东西，发现客房的钥匙都还在。
　　之后，艾莉森等人检查了所有客车厢的厕所和房间，确定没有人躲在那里。接着他们分成三四人一组，守在客车的走廊上，以防旅客走出房外。
　　班奈迪、菲欧娜和史托克少校一起守着九号车，但三人都没说什么话。
　　艾莉森、维尔和两名餐车的侍应生，则一起负责他们住的十二号车。四人在摇晃的车厢内靠着墙，只能静等着列车抵达中继站。手枪的枪套挂在维尔的左腰上。
　　“为何会出这种事呢……他们都是好人啊。”
　　一名侍应生忍不住说道。昨晚就是他为艾莉森等人上菜的。
　　“我想车长先生他们应该不是被仇杀的。”
　　维尔表示。于是那人便问：“那你想是为什么呢？”
　　“现在还不知道。”
　　维尔老实地答道。没有人再追问。
　　维尔靠在墙上，好像在思索什么。艾莉森偷偷瞄了他一眼，似乎欲言又止。
　　隔了一会儿，维尔便凑近身旁的艾莉森，悄声问道：
　　“为什么我们没事呢？”
　　“咦？”
　　“为什么凶手当时不杀我们呢？应该很容易啊。”
　　“对哦。”
　　“当然，他应该没料到我们会那么早跑到观景车去，但为何不干脆连我们一起杀？——杀了我们事情就不会这么早被发现，也不会有目击者看见他了……我一直想不通这一点。”
　　“是呀！等抓到凶手之后，我们再好好的问他吧。”
　　车轮在弯道上发出凄厉的声响，继续行驶在山道上。这时列车已偏离先前的林间小溪，再次开进一条长长的山洞。山洞还没过完，列车却开始减速。
　　缓缓滑出隧道后，列车随即停止。
　　维尔等人往外看去。太阳已经升起，外面一片大亮，但眼界所及之处，却只有一片平坦的土地和细小草木，以及数公里之外的高耸岩山而已。维尔走进房间看着另一侧，也只见到一片岩山，北侧斜坡还有不少残雪。
　　“原来如此……原来这里是个大盆地啊！果然适合盖秘密基地。”
　　维尔刚说完，列车便再度起动。
　　这是个纵长数公里的椭圆形盆地，四面环山，中央陷落，而且四周没有任何山谷，完全与周边隔绝。
　　盆地的东西侧各有一处隧道出口，其间有铁路穿过。铁道在进入盆地之后分成两条，一条继续直行，切过盆地偏北的地势最低处，而且走在一道深约两公尺的沟里，车内的视野显然狭隘了起来，接着就这么从盆地对侧的隧道穿出去。
　　盆地的中央，正是那座“被看见可就麻烦了”的设施——皇家陆军的山地集训场。
　　岔出来的第二条铁道，几乎是笔直地通到集训场去。就像车站一样，铁道分成四条平行的线路，全都长达数百公尺。轨道问没有月台，不过地面都用水泥固定住了。
　　铁道上几乎是空的，只有几辆箱形货车、小型柴油车头，以及加装了火车车轮的小卡车停在上面。
　　铁道的南侧则密集地盖了好几栋建筑物。最多的就是漆成绿色的燃料槽和半地下化的水泥弹药库，各约二十栋左右排成一列。另有几座圆顶长方形的士兵营房，可供数十名士兵生活起居。此外，也有供应蒸汽火车头的水和煤料等设备。又为了防止周围的山发生雪崩，整座集训场都有水泥防护栏层层围起。
　　顶着米白色的车盖，长长的豪华列车就这么朝一片迷彩色调的集训场驶去。
　　这几年除了训练以外从未响过的警报声，大剌刺地在盆地里响起。
　　