　　【第3话余兴节目万岁!】
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　倒数二小时二十二分
　　
　　
　　餐桌几乎都倾倒了，餐桌上面原本有的料理与杯子当然也散落一地。地毯的皱折成放射状延伸，上面趴满了上百人，整个场面呈现一种异样的光景。在会场外的宾客与佣人也陆续被掳了进来，宅邸内的人数逐渐增加。会场中隐约可以听见的小孩子哭声，更增添了会场中不安与恐怖的气氛。
　　那些突然出现的黑衣男——从体格上来看应该是男的——他们穿着黑色的特战服，戴着风帽，脸上戴着防毒面具，全身都被装备所包覆。一身黑的他们，总数在二十人左右，手上的武器有手枪或机关枪，各式各样。全员散落在会场各个角落，沉默却锐利地监视着会场中的每一个人质。
　　原本也在会场中的枪之岳，不知何时消失了。看样子又是利用那『第二世界』的空间逃到安全的地方了。竟然自己一个人逃了……如果不是因为和大家一样都趴在地上面对这种状况的话，铁平早就边咬着牙边把身边的东西全部砸到那女人身上了。
　　铁平现在『终于』都懂了。
　　——被设计了。
　　『看不见的背包』就是最好的证据。枪之岳早就知道这一切了。她知道他在和小缘见面后，会被邀请到小缘爷爷的派对，甚至知道他将被卷入这场恐怖攻击之中。所以才会将『看不见的背包』交到铁平手上。
　　背包必须要『看不见』的原因，是为了要让黑衣人无法察觉。为何要让他们无法察觉呢？唯一的可能性就是——那背包中有着足以和他们对抗的『武器』。
　　现在铁平依然背着那个『看不见的背包』。当时他在换上礼服的时候，枪之岳依旧说「可能会派上用场」，半强迫地让铁平背上了背包。小型的耳机和麦克风也在那时被戴在身上。
　　因此这背包里面一定有武器——可以和这些恐怖份子对抗的武器。
　　铁平不停地思考着，总算渐渐理出一个头绪。也懂了『内界人』他们的意图。虽然根本不想这么认定，不过现在在这个会场中，唯一具有反击能力的，只有自己一个人了。
　　「开什么玩笑！这根本太强人所难了吧！」铁平对着胸口的小型麦克风轻声但用力地说道：「妳到底想要我怎么做？」
　　「五十岚，你是男孩子吧。」没想到麦克风那头响应过来的，是无情的声音。「你所背负的责任，要靠自己彻底解决。」
　　真想杀了她。
　　「妳早就知道会发生这种事了。还故意让我们遇到。这可不是什么少女出卖肉体、离家出走、告白失败这种程度的问题耶！」
　　「可是至少现在古都确实陷入不幸之中了，不是吗？」
　　还要妳提醒我吗？
　　小缘和源之助已经被带到会场外，下落不明了。而这群恐怖份子到目前为止虽然没有提出任何要求，不过就他们掳走了小缘和源之助，而不是其它的宾客这点看来，这突如其来的恐怖活动，应该是针对他们二人而来的。
　　——但是，自己又能做些什么呢？
　　没有相关知识、没有相关技术、没有相关经验。除了有武器之外，其它什么都没有。更何况，单枪匹马，又怎么可能对抗那群恐怖份子呢？
　　答案当然很明显是『否定』的。只剩下一个办法了。
　　「赶快帮我们报警吧，这样一来——」
　　「我拒绝。」枪之岳很明快地拒绝了。
　　「我们能做的，顶多就是助你一臂之力而已。其余干涉外界的任何举动，都将触犯我们的法律。」
　　「什么……这可是人命关天的事耶！」
　　「就算如此，也无能为力。」
　　真令人不敢相信——他们真的就只给我那么『一点点』的帮助而已。
　　——说不定连我自己都会死耶！
　　铁平偷偷地看了那里一眼。远处，三个尸体的陈尸处，一动也不动地趴在那里的三个尸体。由于距离遥远，因此无法看得很清楚，不过很清楚的发生在他们身上的事实，正是『死亡』。确实，他们都死了。
　　——太勉强了。绝对太勉强了！
　　确实自己曾经暗自发誓过要『拯救』小缘——但是枪之岳却从未对他说明，这个任务的风险性以及真正会面对的状况。谁会想到所谓的『拯救』，是要从恐怖份子的手中将小缘『拯救』出来的意思呢？
　　说是被骗了也不夸张——而且连自己都是被害者耶！
　　「五十岚，如果你不做些什么的话，不只是你，这个会场中所有的人都有生命危险。」
　　「——什么？」突然又被告知了一个意外的事实，铁平倒吸了一口气。「妳、妳说什么？」
　　「你认为他们为什么所有人都戴着防毒面具呢？」
　　光是靠枪之岳这句话，铁平就知道她所指的意思了。
　　「他们达成目的之后，打算将所有的人集中在会场中，大量散布化学毒气。O-ethylS-（2-diisopropylanoethyl）methylphosphonothiate————通称VX毒气（电影「绝地任务（TheROCk）中的毒气飞弹所灌注的毒气」），将所有人杀死。这种毒气和沙林（Sarin）毒气一样都是属于神经毒。VX毒气透过皮肤吸收，会扰乱人体神经细胞间的联结传递，吸入人体后会快速产生酵素并扩及整个神经系统，中毒者的神经肌、中枢神经系统、自律神经系统将受到严重的影响，而且将出现难以形容的痛苦症状。只要10mg的毒气理便足以使一人致命。本来是没有这种必要，不过他们为了强调恐怖活动的被害程度，最后还是决定使用了VX毒气杀人，突显他们的恐怖作为。」
　　铁平无法理解过于专业细部的理论，不过重点是听懂了。而且，这还是连装傻的机会都没有的恐怖事实。
　　这些黑衣人待会儿打算在会场释放毒气。把所有的人都杀死。
　　如果铁平什么都不做的话，大家都会死。
　　「或许已经没救了吧。」枪之岳冷淡地说着。
　　「如果不做些什么事的话，所有的人都会死。挣扎、痛苦，你们将亲眼见识到地狱般的场景，然后悲惨地死去。不过……」
　　——我不想听。
　　「不过如果五十岚你愿意挺身而出的话，或许大家都有可能得救。因为你的出现，可能让大家多了几分平安回家的可能性。」
　　——我不想听妳讲的鬼话！
　　枪声突然响起。
　　铁平吓了一跳。往枪声的方向望去——二个黑衣男子站在一位宾客前方。在那个茫然发着抖的客人脚边，有个被砸得粉碎的手机。一个黑衣人手上握着冒着硝烟的枪，另一个黑衣人则压着拿着枪的黑衣人的手。
　　「不要随便开枪，你差点杀了他——」
　　「你在说什么啊。反正这些人迟早——」
　　「就算如此，还是要等到指示下来——」
　　「你差点杀了他」——这句话清楚地传进耳朵里。
　　「呜……」铁平用手压住了嘴巴。强烈的吐着气。「唔、唔……」
　　第一滴眼泪冲破了防线，就在这一瞬间，眼泪终于像崩盘似的泄了出来，再也止不住了。
　　纯粹的恐怖感，侵蚀了整个心中。身体不停地发着抖，颤抖的双手连安分地伏在地毯上都没办法。汗水早已湿透了全身，脑中一片空白。
　　咬着嘴唇尽量不让抽泣的声音被听见。因为只要稍微弄出了一点声音，自己马上就会成为黑衣人注目的焦点——那么下一个死的人就是自己了。
　　铁平更加相信，自己对这种状况根本无能为力……
　　「你不想死吧？」枪之岳又说话了。「就算只有自己能活着也好，你想活着回去吧？」
　　边按住自己的嘴边哭泣的铁平，拼命地点头。他已经连「就算只有自己」这句话的意义都没办法好好思考了。现在的他，只对「不想死」「想活着回去」这样与求生有关的话才能产生反应。
　　「那么我们就先救你吧。」枪之岳用平板的腔调说着。「把五十岚移动到外面。」
　　语毕，铁平感觉到一股漂浮的感觉——
　　***
　　那天，记得也是圣诞节。
　　祖父邀请大家参加他举办的圣诞节派对……车子正在前往派对会场的途中——高级黑头车的座位上——十岁的小缘正生苦闷气。
　　旁边座位上，坐着小缘的母亲。她穿着蓝色简单的洋装，头直接靠在窗户上发出「啊——」的叹气声，似乎并不担心美容师造型过的发型是否会乱掉的样子。
　　「好麻烦喔……」小缘妈妈抱怨着。「等等又要去面对那些伟大的人，向他们鞠躬作揖……想到这里就让我陷入忧郁里了啦。」
　　小缘的母亲看起来不像是出身在某个家教特别良好的家庭的样子。身为KOTO一般职员的她（就算只是一般职员，能进来已经算是个奇迹了），和小缘的父亲善一是从认识到交往正统的恋爱结婚。在此之前，对于社交界的那些交际的繁文缛节可说是一窍不通，因此参加这类的宴会对她来说自然变成了一件苦差事。
　　小缘鼓着腮帮子撇过头去。
　　「没办法啊。善一要工作啊。今天晚上虽然是难得的圣诞夜……只能说运气不好吧。」
　　「妈妈你不会寂寞吗？」小缘有点激动地抬起头说道：「放假、国定假日、我的生日、妈妈的生日、结婚纪念日、新年、圣诞节，不管是什么时候，爸爸总是因为工作、工作、工作不能回来！妈妈你难道不会寂寞吗？人家——人家可是很寂寞耶！」
　　「……确实是会寂寞啦。」相对于激动的小缘，小缘母亲的双颊不知为何却有点泛红。
　　「是有点心疼……」
　　「？心疼？」
　　当时十岁的小缘有点搞不清楚状况地偏着头想。
　　「啊……嗯。小缘，妳听着，妈妈现在有重要的话要告诉妳。妳听好来。」
　　说着，小缘母亲把背挺直，调整出一个比较端正的坐姿。「咦？」小缘虽然发出了抗议的声音，但还是下意识地把坐姿坐正了。
　　小缘母亲很笃定地问道：「小缘，妳的梦想是什么？」
　　「……梦想？」
　　「没错。妳的梦想。」
　　「……当新娘。」
　　「我记得你在作文中是写当『护士』的样子。」马上就被拆穿了。
　　妳都知道了就不要特地问嘛。当时正要进入反抗期的十岁的小缘这么想着。
　　「那么，妳知道爸爸的梦想是什么吗？」
　　「……爸爸的梦想？」
　　「对啊，善一的梦想。」
　　小缘眨了眨大眼睛，这种事幼小的她从来没有想过。
　　「善一的梦想，就是现在的工作。」
　　「……」
　　「小缘妳也不希望自己的梦想被否定或被阻挠对吧？所以同样的，我们也不应该阻止善一的梦想。因为现在的他，还在努力地实现他的梦想途中。」
　　「……妈妈妳不觉得……」小缘「噗！」的又把腮帮子鼓了起来。「妳不觉得这么讲有点勉强吗？」
　　「咦？勉强？善一就是这么说服我的啊。」
　　「那是因为妈妈妳被骗了啦！」
　　「什、什么被骗了！善一这么告诉我的时候，真的很帅耶！我完全被迷住了喔——哎呀，讨厌。光是回想就让我脸红心跳了啦！」
　　「……算了啦。」不想扫妈妈的兴。小缘又屈了身把身体埋进座位里。「反正爸爸就是不会来了啦……」
　　「……嗯啊。反正就是这样子。今天就再忍耐忍耐啰。好吗？」
　　噗，腮帮子再度鼓了起来。小缘母亲无奈地看着这样的女儿。
　　「……嗯……妈妈。」
　　「嗯？」
　　「妈妈妳的梦想是什么？」
　　这真是个天外飞来一笔的问题。
　　小缘母亲同样眨了眨她的大眼睛，轻轻地笑了出来。「这种问题还要问吗？」
　　她温柔地摸了小缘的脸颊。
　　「现在的生活就是我的梦想，也是我的幸福。」表情带了一点难为情。「我的梦想就是和小缘以及善一在一起。——而我已经在这个梦想之中了。」
　　……当时的小缘，似乎也受到妈妈的那种情绪感染，内心产生了「幸福」的感觉。
　　那是对毫不犹豫地把家庭幸福当作自己梦想的妈妈，所产生的一种感动。
　　不管怎么说，小缘还是最喜欢妈妈的。有点脱线又平民化，却嫁了个国际级大企业的社长，不过每次只要一讲到爸爸的事马上就陷入自己的世界，开始说些莫名其妙的话，还常常突然失控——不过，小缘就是爱这样的妈妈。
　　正因为小缘很爱妈妈，所以才希望妈妈能过得更幸福。其实，妈妈的幸福就是自己的『梦想』。所以她一点都不想让妈妈的将来产生任何不幸。
　　那时候小缘就决定了。要成为一个妈妈梦想中的女儿。
　　当一个不会破坏妈妈梦想的乖女儿。那就是自己『想要实现的梦想』。
　　——所以，
　　绝对不可以。
　　——在这里屈服。哭出来的话，就等于背叛那时候的梦想了。
　　小缘被关在宅邸中的某处，像是办公室的地方。这个办公室主要是管家或佣人的工作室兼休息室，事务用的桌子、架子以及百叶窗等一应俱全，完完全全是办公室的装潢。
　　小缘和源之助都被绳子双手反绑地绑在事务椅上。二人的椅子再以背靠背的形式绑在一起。绳子虽然细，但也十分坚固，将二人紧紧绑在椅子上。
　　除了小缘和源之助以外，另外还有三个人。其中一个是全副武装的黑衣人，站在房间的入口处。
　　另外一个人是——
　　「啊啊，真是个美好的夜晚——你们说是不是呢？」
　　速水真事十分开心似的笑看着小缘祖孙二人。
　　因为二人是背对着背被绑着的关系，因此与速水面对面的只有小缘一人。小缘现在当然瞪着速水看。
　　「你到底想怎么……」
　　「真是个美好的夜晚呢！对不对？」
　　速水的声音马上就遮住了小缘的问题。气愤地看着对面那张冷笑的脸，小缘再一次问：
　　「你到底想怎么样……」
　　「不——想怎样！」
　　速水突然挑起了小缘的下颚。用食指和拇指，反手将她的下颚硬生生地举起。
　　指甲掐进了肉里。速水依旧冷冷地笑着。
　　「——」
　　光是这个举动，就几乎要把小缘从刚才建立起来的决心给粉碎。她的眼眶开始不由自主地泛红，眼泪就要掉下来了。
　　——好可怕。
　　真的好可怕。刚才才亲眼目睹他们杀人的画面。刚看到的时候就已经全身不住地颤抖了。现在也是，被绑在椅子后面的双手早已不听使唤地发着抖。如果不是因为下巴被抬着，牙齿一定也会不住地打颤吧。
　　「速水桑，先点到为止吧。」
　　最后一个人——一本钓终于说话了。他坐在办公室内的其中一张办公桌上，双脚像小孩子般不断地晃动着，可能是对于速水的举动看不下去了，所以才出声的吧。
　　速水没有再说什么，就这样把手拿开了。威胁暂时解除的小缘闭上了眼，偷偷地喘了一口气。
　　真的很害怕……一直忍着不让眼泪掉下来。
　　——可是，我绝不认输。
　　如果在这里没用的哭出来，就等于背叛了自己的信念。背叛了我的梦想。
　　「……的夜晚。」
　　「啊？」
　　就算是逞强也无所谓。小缘把头抬高，瞪着自己正面的速水。
　　「我说……真是个差劲透顶的夜晚。」
　　速水被这么一说，突然征住了一会，随即疯狂地爆出笑声来。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真有妳的！」速水显得十分开心，不断地笑着。「妳将来很有出息喔！哇哈哈！」
　　「……差不多可以说清楚了吧？」一个低沉的声音从小缘背后传了出来。「你们到底想要什么？」
　　是源之助。
　　正在狂笑的速水停止了笑声，不悦地说道：
　　「干嘛啦？扫兴耶……再让我们乐一下嘛。」
　　「你们的目的是什么？钱吗？还是地位？还是，你们只是单纯疯了而已？」
　　「老头，注意你说话的方式。」
　　「该注意的人是你，废物。」源之助的声音从喉咙深处发了出来，十分地低沉坚决。「我可是KOTO的社长，没有这种闲功夫和闲情逸致奉陪你们这场闹剧。」
　　爷爷在工作的时候应该就是这种声音吧——小缘这么想着。
　　平常和自己讲话的爷爷总是十分和蔼可亲，是小缘眼中疼爱孙女的好好先生。他疼爱孙女的程度，几乎连小缘父母都快看不下去。小缘印象中的源之助，正是如此亲切温柔的『爷爷』。
　　不过这只是在小缘面前的源之助而已。
　　因为现在二人背对着背被绑着的关系，所以看不到源之助的表情——不过光听声音就已经气势十足了。那低沉毫不畏惧的嗓音，已经代表了一切。
　　这就是站在KOTO企业顶点的男人——源之助的真实面貌。
　　速水不屑地哼了一声。
　　「我还以为你这老头比我想象中聪明。」
　　一个黑色的物体突然闪过小缘的眼前，顶着她的额头。虽然由于速度太快一时看不清楚，不过小缘马上就知道那是什么东西了。
　　「你可爱孙女的小命可是掌握在我们手上喔。」
　　「……你……」
　　「我劝你最好改变一下你的口气。懂吗？」
　　是把枪。
　　小缘倒吸了一口气。果然如此——
　　她还是猜到了为什么她会被绑来这里的原因了。她自己对源之助来说，就是最具威胁效果的『人质』。是为了粉碎意志比顽石还坚强的源之助，最好的武器。
　　「我、我没关系！」小缘虽然声音发着抖。「我没关系的！」
　　不管如何，一定不能屈服。绝对不能让这些坏人的企图得逞。
　　「所以，爷爷你不要管……」
　　喀咚——眼前突然一片昏暗。整个视线往旁边偏去，头部剧烈地晃动。
　　——咦？
　　被狠狠地打了一下。看到滴在膝盖上的血，小缘才知道自己已经被打了。从被打的感觉来推测，应该是被枪柄打到的。
　　「——你、你干了什么好事？」
　　源之助在小缘后方怒吼着，不过速水没有回答。
　　「我劝你说话最好小心点。对吧，小缘小姐？」
　　小缘没有说话。塞住了鼻子的鼻血，造成呼吸困难，脸颊残留的痛楚让头晕眩不已。
　　「……我知道了。我知道了。请你住手……」心疼不已的源之助，痛苦地说着：「你的任何要求我都答应。所以求求你——不要对小缘动手。」
　　「——要求？」
　　一本钓突然抬高了语气发出了声音。因为是突如其来地出声，让小缘一时之间忘了脸上的痛楚，转头过去看着他。
　　一本钓的眼睛眨了几下，接着就「啊哈哈」地笑了出来。
　　「你是不是搞错了啊？我们对你们并没有什么特别的要求。勉强要说的话，那就是……」
　　「要求你们『去死吧』……这样子而已。」
　　速水听着一本钓的话，冷冷地笑了。
　　小缘不知所措。背后的源之助也无话可说。
　　「没错。我们就是要杀了你们。除此之外我们别无所求。乖乖地让我们杀掉就对了。」
　　「你、你们的目的到底是什么？」源之助的忍耐差不多也要到极限了——他低沉地怒道：
　　「做这种事——就是为了杀了我们？你们真正的目的到底是什么？」
　　没错，他们不惜绑架上百人——其中真正的想法，真正的目的到底是什么？
　　而且小缘也感觉到，眼前的这个人根本不像是他所认识的『速水真事』。她也曾经这么对铁平说过，她所认识的『速水真事』，应该是个比较沉默寡言、不善表达的人。在父母亲的丧礼上，他还曾默默地拍着小缘的肩膀问道：「不要紧吧？」——小缘所认识的速水，应该是这样一个虽然沉默却贴心的男人。
　　那时的『速水真事』和现在眼前这个人完全无法联想在一起。简直判若两人。
　　「差不多可以说清楚了吧？」源之助说道。
　　「『这是某个恐怖组织觊觎古都家资产的犯行』——这就是这次事件的主题。」回答的人不是速水，而是一本钓。「某个恐怖组织看上了KOTO企业庞大的资产——说明白一点，恐怖组织觊觎古都家庞大的财产，决定绑架现任社长古都源之助，加以胁迫取财，强迫其汇人大量的金额到恐怖份子指定的账户，在事后马上提领一空并处理掉账号，不留下任何线索。恐怖组织就此抽身，只剩古都家的人身负重伤但却奇迹似地活了下来。并留下如此的证词——『恐怖组织的首谋者，是速水真事。』」
　　小缘听到这里不由得觉得不解。
　　只剩下古都家的人奇迹似地活了下来——？
　　「古都家以外的人——也就是今晚参加宴会的宾客，全数遇害。」一本钓冷笑道：「这样才像是恐怖组织的作风不是吗？虽然本来是有打算留下几个目击者的，不过这样反而有点不自然。既然是恐怖组织的话，还是得多杀几个人。……顺带一提，主谋者『速水真事』在事发后就消失无踪，警察持续搜查中——这就是这次事件的后续发展。」
　　「等、等一下。」小缘越听越混乱，不断摇着头整理着刚才的话。
　　「你说警察会去追捕你们——然后你们又故意留下我们的活口……不、不赶尽杀绝——」
　　小缘陷入混乱的思绪中。
　　真是越听越胡涂，犯罪者为何要故意留下目击者让警方有办案的方向呢？
　　「还是听不懂吗？」速水扬着嘴角继续说道：「我不是真正的『速水真事』啊。」
　　小缘瞪大了双眼，看着速水。
　　确实这个速水和小缘所认识的速水感觉截然不同。要说是另一个人也无可厚非——
　　但是，眼前的人明明就是速水啊。
　　「少在那里胡扯……」源之助虽然难以理解，不过他并不打算相信这个说词。「你说你不是速水……？确实你和平常的速水不一样。我所认识的速水，不会做这种蠢事……」
　　但事实摆在眼前——虽然不想承认。源之助还是相信眼前所见的。
　　「但你明明就是速水。我没有看错人．就连声音也完全一样。」
　　「如果说我可以和他人『替换』身体。这样子你相不相信了呢？」
　　速水的话迅速在小缘的脑中发酵，小缘开始拼凑相关的信息。
　　该不会这个人——
　　「你该不会是打算和我们『替换』身体吧？」
　　速水露出牙齿笑了。
　　「小缘小姐果然聪明。我喜欢聪明的女孩子。」
　　小缘茫然地想着，接着突然像是想到什么似的，转头望向一本钓。一本钓发出「嘿嘿嘿」的声音笑着。
　　「妳反应真快。没错，我也是『替换』过的。和速水不一样，我所『替换』的人，是个本来就没有户籍身分的流浪汉。顺便告诉你，这个身体的主人已经不在世上了。」
　　「本来事情是可以不用搞得那么复杂的——不过源之助啊，你的身边总是有十个以上的贴身保镖，保全功夫实在做得滴水不漏……让我们一直找不到机会接近你。虽然有想过和你的保镖『替换』身体，不过保镖的影响力太小，其实发挥不了什么作用。还有，小缘小姐，其实妳身边也有人在暗中保护妳。除了暗中跟着妳，观察妳安危状况的保全之外，方圆百里之内一段距离就有几个保镖在待命，简直有点保护过头了。你说是吧？源之内社长？……所以到最后，我们才会锁定了今天这场派对，这场派对正是动手最好的机会。这场派对与外界的接触完全切断，是个暂时不会被发现会场状况的最好时机……而且在宾客云集的盛大派对上，贴身保镖们自然不会大剌剌地到处巡逻，你们的身边也终于出现了空隙……」
　　「接下来就简单了，我们找上了比起古都家的人，贴身保镖的数量少了许多的『速水真事』。再加上他没有家人，就算换了二、三天也不会有人起疑，用他的身分进入会场后，事情就简单多了——暗中进行让我们的恐怖份子潜入的工作，变得易如反掌。」
　　速水和一本钓二个人愉快地说着他们的计划。小缘只能茫然地听着，就算是听着，也像没听进去一样——因为依旧摸不着头绪。
　　因为这种事实在太夸张了……
　　「停止你们的胡扯！」源之助愤怒地吼着。「我看你们只是疯了吧！速水！什么替换别人的身体，这种胡说八道的事……」
　　小缘的耳际响起了巨大的爆裂声。眼角余光隐约看到火光，侧脸部分戚受到一鼓强大的风压——
　　强烈地热气压迫着小缘的耳际。
　　「呜哇——？」
　　——好烫？
　　激烈的热气渐渐转变成强烈的痛觉。
　　——好烫！
　　声音逐渐模糊。
　　——刚刚怎么了？
　　自己身上——出了什么事？
　　「速水——你！」
　　「不要给我大声嚷嚷。你这样子只会害了你心爱的孙女。」速水摇晃着冒着烟硝的手枪，面无表情地说道：「放心，只削过了耳朵，死不了人的。」
　　我被枪打中了?
　　瞄了一下自己的肩膀。似乎是被枪击中的耳朵，滴下了点点鲜血。鲜血慢慢渗透进身穿的旗袍纤维中。
　　小缘省悟了。
　　——自己和爷爷真的会被杀。
　　就像恐怖份子冲进来的时候杀了那几个人一样——自己和爷爷也会那样子命丧黄泉。这次小缘是切身实际地感受到了。
　　——会被杀掉……要被杀掉了……
　　小缘闭上眼睛。沉重的打击让她难以呼吸，完全不能思考。但是那种切身接近死亡的感受却不断地扩大，痛苦得让她几乎窒息。
　　一开始还很坚持不哭的，因为哭了就等于背叛了对妈妈的梦想——但是现在已经无所谓了，不重要了。
　　因为自己就要被杀了啊……！
　　「你、你们是……？」
　　「啊？」速水转了过来。「妳刚才说什么？」
　　「你们到底是什么……？」
　　毫无条理的问题。
　　与其说是在问话，不如说是面对一连串莫名其妙又突如其来的打击之后，所发出的类似叹息的声音。那种连自己为何会面对这种难堪的处境都无法理解的叹息——
　　那已经不是个寻求答案的问题，而是自言自语对着墙壁的发语词。
　　但是速水却回答了——
　　「我们是谁？那还用问吗——」
　　呵呵地笑着。
　　「我们不是这个世界的人——」
　　就在此时，办公室的门开了。
　　反射性地把头抬了起来看了一眼——小缘怱然抛开一切大喊。
　　耳朵被枪击中的痛楚、彻底的绝望感、速水说词的真假——这一切瞬间被小缘抛开，当她自己注意到的时候——
　　「快逃！」只发现自己正尽全力的喊着。「快点逃开这里啊。」
　　把门打开的，是五十岚铁平。
　　铁平打开了门之后，被小缘突如其来的大喊吓到，征征地站着。他甚至不知道自己为什么会出现在这里，只是一脸迷惑地往办公室里头看着。
　　「啊？」速水看着铁平这个不速之客，皱起了眉头。「你这家伙为什么会在这里……」
　　「啊，这个……」铁平一惊，身体向后退了几步。「啊，我只是……」
　　「快逃！」
　　小缘又大叫。但铁平的手臂已经被黑衣人给牢牢抓住了。
　　啊啊啊啊啊啊。小缘感到一阵锥心的难过。
　　那是十分沉重的后悔。
　　——早知道就不要邀请你来了……早知道就不要邀请你了。
　　不邀请你来，你就不会被卷入这个事件中了……！
　　铁平被黑衣人押进了办公室。用力拖动的脚步声，可见拉扯的力道之大。铁平被拖到速水面前，硬生生地抬起头来，脸上满是惊怒。
　　速水脸上浮出一抹冷笑。那笑容就好像发现猎物一样地愉快。
　　「竟然能溜出那个会场。」速水用没有拿枪的那只手，捉住了铁平的领口。「狗运不错嘛。」
　　铁平的身体没有抗拒，但却不由自主地颤抖着。
　　「呃，唔……」
　　「真的是狗运不错。事情越来越有趣了。」
　　「放、放开他——铁平和这件事没有关系！拜托你们，住手——放过他吧！」
　　小缘边哭边喊着。到此之前一直忍耐着不流下来的眼泪，现在却轻易地流了下来。但是其实她却有种不祥的预感。
　　——自己这么嘶喊，一定没有用。
　　等着铁平的结局，只有一个。
　　「求求、求求你们！」就算有这种预感，还是要拼命求情。「求求你们放过铁平——！」
　　哪怕没有用，也一定要不断地求情。
　　「不要勉强自己笑啦。」
　　——铁平是我；
　　「我们是真正的好朋友。」
　　——是我最重要的人啊……！
　　「求求你们放了铁平啊……！」
　　……铁平的视线望着小缘。
　　那是种不可思议的眼神——好像疑惑着为何对方明明同样身陷险境，却不断帮自己求情的那种眼神。
　　「你打算怎么处理？」
　　一本钓问道。速水冷笑着回答。
　　「怎么处理？哈哈！」速水蛮横地把铁平的身体举起来——铁平并无太大反抗的动作——就这样直接被推到窗户边。「我要这么处理——！」
　　蛮横地把铁平推到了窗边的速水，拿着枪顶着铁平的腹部，扣下了板机。
　　尖锐的枪声。碰磅，震撼着铁平的身子。
　　「不要——！」
　　小缘想要冲出去阻止，无奈身体依旧牢牢地被绳子绑住。
　　接着，枪声不断响起。碰磅，碰磅，碰磅，不停地撼动着铁平。
　　「住手啊——！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　伴随着邪恶的狂笑，速水发狂似的扣着板机。原本抓住铁平的手顺势放开，但扣着板机的指头依旧疯狂地舞动着，子弹胡乱地打在铁平腹部。
　　连续射击而出的子弹。把铁平的身体往后推动，他背后的玻璃应声破裂。枪声仍旧不见停止。
　　子弹的烟硝味伴随着不断弹跳而出的弹壳飞舞着。时间好像就这么静止了。
　　玻璃终于挡不住铁平身体的重量以及子弹的冲击。
　　[[IMG,fd8d28281db7e1083b8123606d5021a2,561,886,67076]]
　　「不要——」
　　铁平坠了下去。
　　呼。速水很满足似地吐了一口气，向一本钓问道：
　　「这里是几楼？」
　　「三楼。」
　　冷风从失去玻璃的窗框中，无情地灌了进来．
　　「不——」
　　「不————————————————————！」
　　***
　　……不知道经过了多久。
　　——好痛？
　　铁平感到一阵剧痛。
　　——好痛啊啊啊啊啊啊啊！怎么会这么痛？
　　痛觉唤醒了铁平。
　　眼睛虽然想要睁开，但痛楚却让眼睛睁不开。骨头酸痛、肌肉不听使唤。一股沉重的闷气，压得胸口无法喘息。这样下去又要昏过去了——不过，痛楚却让铁平维持着清醒。
　　慢慢地，眼睛感觉打得开了。原本失焦的视线也逐渐找到了焦距，瞳孔也习惯了黑暗。可以感觉到自己以正大字型躺着，仰望着黑夜的星空，身体似乎被埋在一片雪地里。
　　——我到底怎么了……？
　　记忆逐渐复苏——铁平想起了自己遭到枪击．掉下窗外的画面。
　　——『被枪击』？
　　慌忙低头伸手摸了摸胸口和腹部。铁平呆了半晌，等到自己弄清楚了之后，忽然有种无力的感觉。
　　胸前的弹孔总共有七个。七颗子弹穿过了外套与衬衫——却被卡在黑色的防弹背心上。
　　铁平回想自己在穿礼服的时候，正要穿上衬衫时，枪之岳拿出了一件黑色的背心要他先穿上。铁平不懂为何枪之岳一定要他穿上那件黑色无袖的合身背心，但枪之岳只说这是礼服「正式」的穿法，铁平也没有多想就默默照做了。
　　想都没想到那竟然是件防弹背心。
　　——枪之岳早就料到这一步了。
　　虽然穿着防弹背心，但是却不能挡住子弹冲击的力道。铁平的身体全身像是被乱棒打过般疼痛。肋骨恐怕有二根或三根骨折了吧？光是从三楼掉下来，就不可能全身而退了。就这种骨头疼痛的程度看来，伤势应该不轻。
　　「子弹没打进去吧。」
　　「——呜喔？」突然的声音把铁平吓得整个弹坐起来——瞬间，激烈的痛楚像电流般传遍全身，铁平痛苦地撑住身子呻吟着。雪地冰凉的触感透过撑在地上的手传了上来。
　　「枪、枪之岳……？」
　　「是的。正是小女子我。」
　　那个无神经、脱线到极点的内界人女子，好像什么事都没发生似的现身了。衣服也换回了之前的红色套装。
　　「妳这女人，危险过了才出现……」
　　「我只是个节目主持人而已。」
　　「什么叫做『只是』——可恶，呜哇，好痛！」
　　「话说回来，不知道该说你是身体好还是运气好。」枪之岳用一种看起来不知佩服还是轻蔑的口吻说着。「被人家用子弹痛击，结果只是受了皮肉伤和筋骨扭伤。你运气好，掉下来的地方是在雪地里……而且这么近的距离开枪，子弹竟然全部被防弹背心挡住，根本就是一种奇迹。这一切全拜你那如蟑螂般的生命力所赐吧？」
　　「我现在只想亲手了结妳的生命……啊啊……好痛……」
　　痛楚主要集中在枪击的腹部附近。铁平痛苦地摸着肚子。
　　「……你好像十分冷静呢？」
　　「咦？」
　　铁平抬起头来。枪之岳歪着头问道：
　　「五十岚你好像并没有很害怕的感觉啊？明明刚刚差一点就要丢了性命，现在却好像没发生过什么事一样？我以为你应该会厌到十分恐慌害怕才对。」
　　「……喔。」枪之岳说的并没有错，因此铁平并没有反驳什么。「……是这样子没错啦。」
　　突然被手枪乱击——怎么想都会觉得十分恐慌。不知所措应该是正常的反应，结果自己却这么冷静地和别人对话着——
　　「……因为，她哭了。」铁平静静地说着。「小缘哭了。」
　　那时候，古都缘哭了。
　　脸颊红肿、右半边的侧脸染着鲜血，大滴大滴的眼泪不停落下——小缘为了铁平，几乎喊到喉咙都哑了。
　　『快逃！』
　　自己分明同样身陷险境，小缘却只担心铁平的安危。
　　——但是当时的自己呢？做了些什么？
　　面对突如其来的剧变，变成了只会退缩，只想自保的懦夫。
　　这段期间，有稍微想到小缘可能身陷的处境吗？
　　铁平感到无地自容。因为自己几乎没有想到小缘的安危。只想要自己活下去。只是一味地发抖。不想死的想法，占据了整个思绪，完全想不到其它的事。曾经坚定对自己发誓的——要取回小缘的『幸福』这样的誓言，早就被抛诸脑后了。
　　等到自己看到了小缘的眼泪，才发现自己根本忘了她。我到底在想些什么？后悔不已的铁平，几乎无法原谅这么没用、这么丢脸的自己。
　　所以铁平更要把这一切都找回来。
　　小缘的『幸福』，对自己的承诺。
　　「好吧，那么差不多可以准备落跑了吧？」
　　原本脑中还在不断思考的铁平，咦？地看了一眼枪之岳。
　　「……妳刚说什么？」
　　「你没听清楚吗？我说你可以准备逃跑了。」枪之岳理所当然似地对铁平说着。「现在有逃跑的机会。这栋宅邸除了正门之外，还有三个侧门，不过这几个门都被速水的部下给守件了，要从这几个门逃走，是不可能的。而周遭的围墙都相当高，要攀墙逃走也是不可能的。但是，森林地区和高尔夫球场则没有人看守，等于是一个盲点。我想他们也不会巡到这里来吧。所以在这里到他们撤退离去之前，应该是不会被找到的。」
　　「什么……」
　　「如果觉得待在这附近太寒冷，无法忍耐的话，还有利用别馆逃跑的路线。当然这样一来，就有被发现的可能，不过毕竟危险度没有本馆那边大。只要照着我的指示，要顺利逃跑也是有机会的。」
　　「妳到底在说什么？」
　　「这应该是我要问你的话吧？」枪之岳说道。「你本来不就是打算要逃跑的吗？如果我会错意的话，我再向你道歉。我们并不是故意要把你移动到那个房间前面的，这纯粹是操作失误……总之，现在依旧有机会逃到外面去，那至少算是不幸中的大幸。不管如何，五十岚，你现在已经可以逃跑了，难道还有什么问题吗？」
　　呃，铁平无言以对。「那、那把其它人一起……」
　　「那是不可能的。」
　　「人、人数吗？确实是多了点……」
　　「并不是这样的问题。我们会救五十岚的原因，是由于你是因为协助我们的节目录像才被卷进来的，当然我们会希望你能继续协助我们的节目，不过既然本人已经没有这样的意愿，我们仍然要负起责任保护你的安全。而正如我刚才所说的，去救其它的人，是违反规定的，恕我们无能为力。」
　　「怎、怎么这样……」
　　「而且话说回来，」枪之岳叹着气说道：「五十岚你也没有责任要去救其它人吧？你认识的人勉强说来就只有古都缘和古都源之助二个人而已，其它的三百七十二个人和你根本毫无关系不是吗？光是自己被卷进来就已经够无辜了，又何必赌上自己的生命去救他们呢？」
　　「……」
　　「那么至少你想要救古都缘，是这样子的吗？就算只是这样，也是不可能的。对手都是专业的高手。那个国外的佣兵和军人背景所组成的严整集团，一定早就对这次的任务做了无数次的演练了——凭你一个高中生，能做些什么呢？更别说要救出这次事件中的核心人物古都缘了……会想要冲进去救人的，八成都是那些漫画看太多，英雄主义幻想过头的御宅族而已吧。」
　　确实把铁平卷入这个事件的是以枪之岳为首的内界人们，不过现在却不是想那些事的时候。「可、可是现在遗有这么多的人质……就算我得救了，其它的人最后还是会被杀掉吧？要见死不救实在是……」
　　「就算如此，那也不是铁平你的责任不是吗？」
　　「呃……」
　　「五十岚你本来就和这次的事件无关。所以就算在五十岚你逃走之后，一切全如意料之中的发生，也只是必然的结果。本来就要死的外界人照命运的安排死去，就是这样而已。这样会有什么问题吗？」
　　「……」
　　「最后，顶多是五十岚你带着『见死不救』的罪恶厌活下去而已，不过我要说的是，你根本没有感到罪恶的必要。这是命中注定的事，你也无力改变这个事实……更没有什么好丢脸的，安心地躲起来，然后逃跑吧。」
　　「……」
　　「好了，你打算躲在哪个位置？别馆那边虽然比较危险，不过也不是没有地方可以藏身。如果你说不管怎么做都会感到十分紧张的话——」
　　「等、等一下。」
　　不知所措的铁平，硬生生地打断了枪之岳的话语。
　　「什么事？」
　　「如、如果——我是说如果哦？如果说……我真的……逃走的话，会怎样啊？」
　　「……」枪之岳稍微皱了皱眉头，然后直接了当地说：「你一点也不会怎样。」
　　「可、可是……」
　　「五十岚你会回到之前的生活。有点无聊，应付着一天又一天不断前进，却又不断重复的单纯日子。」
　　「……」
　　「……不过，对了。」枪之岳双手交叉在胸前，想了一下后又说道：「硬要说其它的选择的话，你倒是可以出来指证速水真事。」
　　「指证？」
　　「没错，五十岚你可以说是这次事件的目击者。是生还下来的证人。如果说事发之后，警方办案陷入胶着，捉不到犯人的时候，你或许可以以目击者的身分出来告发速水真事。」
　　「……」
　　「如何啊？这样有没有给你未来的平稳日子多了一些刺激——而且这可以说是利用你们外界法律体制内的管道光明正大的『战斗』喔。这么一想，现在的逃跑就成了准备未来『战斗』的必要行动了。为了将来，一个人苟活着，也是必要的——我认为这样的想法十分正当啊。」
　　铁平——
　　「……」
　　完全不知道该说些什么才好。
　　枪之岳所说的话并没有哪里不对。甚至应该说还相当正确，是用常理来判断就可以确定的道理。这并不是『做或不做』这种二分法选择的问题，而是『非得如此』的单一选项。然而……
　　——为什么心中有种无法释然的厌觉？
　　这样子对吗？这样子真的对吗？
　　就这样逃开不正面迎战，真的好吗？
　　确实自己没有要帮谁的义务，也不可能单枪匹马与那些恐怖份子为敌。似乎眼前就真的只剩逃跑这一条路可走了。不管是谁，都会毫不犹豫地选择『逃跑』这条路吧。
　　铁平茫然地发着呆——枪之岳拍了拍他的肩头。
　　「现在的五十岚真的很可怜呢。」
　　铁平的肩膀震动了一下。
　　「难道不是吗？」枪之岳无所谓地说着：「对于原本不属于自己的事感受到责任，对不是自己造成的问题产生了罪恶感——你本来应该待在自己的房间里，度过丝毫不受任何危险威胁的圣诞夜，现在却被卷入莫名其妙的事件中，陷入无尽的烦恼与挣扎里——这不是『可怜』是什么呢？你知道对于这样的人，我们内世界的人都怎么称呼呢？」
　　枪之岳若有所指的笑了。
　　「叫做『不幸少年』。」
　　「——」
　　到这个时候，铁平终于懂了——甚至可以说懂得太晚了一点。
　　「妳……」瞬间搞懂状况的铁平，一时之间连生气也没时间，就这样征着。「妳是故意告诉我这些的吧……？」
　　枪之岳不置可否地，嘻嘻地笑着。
　　枪之岳如此不厌其烦地提示所谓的『逃跑』之路，让铁平越是认为非逃跑不可，就越容易注意到真相。
　　『逃跑』？
　　——打从一开始就没有那种选项。
　　「……我已经一脚踏进来了。一脚踏进了这次的事件里面了。」铁平铁着脸说道。「既然如此，我就不可能把这件事当作与我无关的事了。」
　　如果在这里选了『逃跑』这条路的话——
　　铁平一定会被罪恶厌给压垮。身上背负着三百多条人命，从此无法正常过日子。铁平十分清楚这点。就算周遭的人说了几十遍、几百逼、几千遍「你不需要感到难过，因为这不是你的责任」都一样。自己一定会扛起那些不幸过世的人的人生，然后，就这样完全被压垮、彻底被毁掉。因为，
　　「这就是我的个性。」
　　铁平笑了——笑得连自己都吓了一跳。
　　那是了解到自己是怎样的人的那种释怀的笑。
　　「不可能见死不救。」这就是五十岚铁平这个人。「终于，搞懂了。」
　　那些迷惘的心情一瞬间消失了。根本没有迷惑的必要。当发现到这点之后，铁平忽然有种豁然开朗的感觉。本来这就没什么好犹豫的，不是吗？
　　『背负着三百条生命苟活下去』和『不顾自己的死活奋战下去』——这两个选项，到底该选哪个呢？这根本是画蛇添足的问题，因为这本来就没有选择的余地。
　　唯一的选择——叫做五十岚铁平的这个男孩会做的选择，只有一个。
　　铁平摇摇晃晃地站起身来，转过身来和枪之岳面对面。枪之岳点了点头，说道：
　　「不坚定的决心，是没有用的。」「五十岚你待会儿就将以性命面临生死交迫的死战。会有想要退缩的心情是难免的，更可能会产生绝望的心情甚至有想要放弃的时候。但当这种情绪出现的时候，就是你的死期。绝望的时候要更加坚定自己的信心，再度振奋起来面对困境。不管遇到多少挫折，都要重新站起来。这样你才能找回真正的自己。总之，你必须要带着坚决的心志，无论如何都要让自己活下来，这是最大的前提。」
　　但事实上——
　　说不会彷徨是骗人的。『战斗』这件事本身就是件近乎不可能的任务。铁平当然比谁都清楚这一点。敌人当然会毫不留情地对起身抵抗的自己施以致命的打击吧。
　　光是想象就有点双腿发软了。方才才被手枪乱击的恐怖还确实的留在身体的记忆里。
　　不过，还是非做不可。
　　「妳说我是『不幸少年』？别笑死人了。」
　　「难道不是吗？」
　　「当然不是。我是——」
　　铁平的表情开始扭曲，嘴唇开始歪斜——几乎是用尽全身的力量。说道：
　　「圣诞少年！」
　　