　　【第2话圣诞派对万岁!】
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　倒数三小时十五分
　　
　　
　　回到外景车附近，发现枪之岳回到了黑色的箱型车中等待。可能是因为枪之岳的红色套装太过惊人，铁平感觉得到后方的小缘倒吸了一口气。
　　「啊，这一位是……」虽然打算介绍，却不知道介绍些什么。解释吗？但这种状况到底该怎么解释呢？
　　在铁平犹豫着不知道该说些什么的时候，枪之岳抢先发难。
　　「晚安，妳好哇。我是铁平的姊姊，五十岚豆子哩。」
　　「——？」
　　枪之岳对着诧异的铁平用眼神打了个暗号。
　　——配合一下吧。
　　她似乎打算这样子蒙骗下去。不过亏她想得出「豆子」这种鬼名字。虽然如此，铁平还是赶紧点了点头。「没……没错，没错。她就是我姊姊，豆——豆子。」
　　「妳好。我是铁平的同班同学，古都缘。」
　　小缘向豆子（枪之岳）打了招呼后，用疑惑的眼神看着铁平。
　　——为什么铁平的姊姊会出现在这里呢？
　　「是、是我打电话给她的。」铁平拼命地试图解释。「因为有台车总是比较方便不是吗？」
　　「……说的也是。但是你是什么时候打电话的啊？」
　　「妳、妳忘了我会变魔术了吗？」
　　「……用魔术打电话？」
　　「没、没错！用魔术打的喔！」
　　小缘似乎还是有点疑惑的样子，接着又问道：「刚才不是说圣诞节都一个人过的吗——」
　　「啊啊啊，那是因为我老姊已经结婚了，没有和我们住在一起。我是拼命拜托她，她才愿意过来的。对吧，豆子？」
　　「正是如此滴。」和紧张不已的铁平不同，豆子（枪之岳）倒是带着微笑，轻松以对。
　　「听到老弟的朋友有困难，我马上就赶了过来了滴。」
　　「这样子啊！还麻烦妳特地过来，真不好意思。」
　　「不会滴啦。」豆子（枪之岳）笑嘻嘻的。「因为这也是工作滴啊。」
　　「咦？」
　　「啊，因为豆子她……是那个——对啦！她是出租车司机啦。」真、真想杀了这女人。
　　「所、所以豆子很擅长开车载人喔！」
　　「是喔……女性的出租车司机很少见耶。不过听说最近似乎有逐渐增多的趋势。」
　　「确实是如此滴。」豆子（枪之岳）不为所动地继续笑着。
　　「那我们赶快出发吧。」
　　「麻烦妳了。我来带路。」
　　「我不需要带路滴。关于妳和妳的亲戚，我早就事先调查好哩。」
　　「因为这是她的工作啊！豆子对这附近的路可说是了如指掌呢。」一定要杀了这女人。
　　「所以妳只要告诉她地址，她马上会带我们过去喔！对吧？——快点给我回答啊，臭老姊！」
　　在铁平快要发作的时候，小缘也说出了她爷爷的住处。
　　「——这样子可以了吧？豆子？没问题了吧！快说话啊！」
　　「嗯嗯，没问题哩。」豆子（枪之岳）还是笑咪咪的，「那么——请两位戴上这个哩。」
　　眼前出现的是二人份的套头面罩和耳机。
　　铁平终于崩溃了。
　　费了好大一翻苦心才让小缘戴上了头套和耳机。（「这也是魔术啊！豆子的魔术！瞬间移动！不要担心！没问题的！」）说了老半天，总算是答应了。不过在考虑之后，小缘还说了一句对铁平来说意味深长的话：「嗯。既然铁平都这么说了，应该就没问题了吧。」在小缘戴着头套和耳机的时候，铁平靠近枪之岳身边说道：「为什么妳那么坚持要搞什么『瞬间移动』啊。」「这叫匠心独具啊。」「听不懂啦！还有，妳那说话的口气是怎么回事？」「我要变成另外一个人啊。」「不过就是在语尾加上像白痴的语助词罢了！」
　　最后铁平和小缘还是坐上了车，往目的地出发。
　　***
　　取下面罩之后，映入眼帘的是沐浴在车子头灯光下杂木林的一角。下车之后，感觉地面有点倾斜，看样子车子是停在一个坡道之上。遥远的后方是点点灯火闪烁的市街，望向前方则是一片漆黑的大海，因为夜色渐深的关系，海天交际之处已经模糊了起来。
　　箱型车停在山路的中段。
　　「山……」
　　「嗯。爷爷的家在半山腰上。所以一般的出租车应该不是很清楚确切的位置。——不过，好厉害，才花了十五分钟而已。妳真的很了解这附近的路耶。好了不起。」
　　最后那句话是说给豆子（枪之岳）听的。豆子（枪之岳）理所当然地点点头，「不要小看我们的调查能力哩。」
　　「？调查？」
　　「豆、豆子，谢谢妳特地送我们过来。感激不尽！从这里开始我们用走的，妳快点给我死回去吧！」
　　铁平推着小缘就要离开。忽然被推着走的小缘疑惑地道着谢：「咦？啊？谢、谢谢妳特地送我们过来。」
　　说时迟那时快。
　　「——站住！」
　　枪之岳突然大声地叫了出来，两人同时被吓了一跳。
　　「……哩。」好像发现自己忘了改变语气似的，随即不自然地加了上去。接着枪之岳诡异地「呵呵」笑了笑。「你们打算就这样去参加派对吗？」
　　被这么一问，小缘好像想起了什么似的停住了脚步。马上慌慌张张地看了一下自己的衣服——制服外面是学校指定的连帽粗毛外套——转过头看，铁平把夹克套在肩上，下面穿着牛仔裤——看着看着脸上出现了烦恼的神色。
　　「服装？服装怎样了吗？」
　　「古都同学的祖父所举办的派对，是相当盛大的。在这条街上也算蛮有名的盛会。所以出席这个派对，盛装打扮是常识哩。」
　　铁平歪着头想。「祖父的派对」——难道不是一个普通的老先生所举办的那种圣诞夜的家庭派对吗？
　　「怎么办……穿这样子真的无法参加……」
　　对着「真的」开始烦恼起来的小缘，枪之岳笑了。「很巧地，我的车上刚好有几套现成的服装，我就借给你们用吧。」
　　看着她自信十足的笑容，铁平心中又升起了不祥的预感。
　　「这是什么东西啊……」
　　铁平看着自己的衣服，嫌恶地说着。
　　铁平身上穿着的就是所谓的礼服。上身为立领的衬衫，下身为附有吊带的西装裤，腰部系着装饰用的腰带，脖子上打着领结，肩上套着大衣，胸前的口袋插着装饰用的手帕——全套礼服的正式装扮。不过铁平觉得自己好像是穿戴了一身『装备』，准备上战场的感觉。
　　这种装扮不是反而显得奇怪吗？铁平边不安地想着，边踩着山坡上的积雪，卖力走着。为了搭配礼服，铁平换上了没有鞋带的短靴（不知为何尺寸刚刚好），穿着穿不惯的鞋子走着，好几次都差一点滑倒。这种和身上的服装「格格不入」的感觉，让铁平更加感到没有安全感。
　　可能是这样的情绪被察觉到了吧，身旁的小缘笑着说道：「很适合啊。」
　　「是、是这样子的吗？」
　　「嗯。很帅气喔。」
　　被这么一讲，铁平开始觉得自己似乎真的很帅。
　　两人并肩往小缘爷爷家中地方向走着，枪之岳则留在外景车中。途中，铁平试着整理目前的这一切。
　　『拯救不幸少女』
　　很偶然地——真的是偶然吗？——这个少女是自己的同班同学古都缘。半年前，父母双亡的『不幸』，无情地降临在她身上。之后小缘并没有投靠亲戚，只是一个人孤单地生活着。这种无穷无尽的寂寞孤苦与命运的折磨，让她成为一个真真实实的不幸少女。
　　——那么，我该怎么做才好？
　　人死不能复生。更不可能说话、欢笑，甚至生气斥责。就算生者哭着求死者回来亦不可得。死者已经『不在了』，这个事实将永远存在生者的悠悠岁月中。
　　那真是一件悲伤的事。就算说时间会冲淡一切，但失去亲人的悲伤却不可能完全抹去。甚至有可能一生就被囚禁在失去的悲伤中。
　　——如此沉重的悲伤，难道要我用剩下的三小时将它带走吗？
　　那是绝对不可能的。区区一个高中生的自己，能力有限，要做些什么很难。而且就算自己能做些什么，要独自面对悲伤的，还是当事人自己。
　　「对了，铁平。」思绪被打断了。小缘拉了拉铁平的袖子问道：「嘿嘿，那你看我的衣服如何呢？」
　　小缘身上穿着一件大大的毛皮大衣，由于身材瘦小的关系，使得她看起来与其说像是『穿着』，不如说像是被大衣『埋着』。也因此让人无从看清楚小缘在大衣底下的穿著。不过就自己穿上这一身礼服看来，铁平大概也可以猜到小缘所穿的应该也不单纯吧。
　　「看起来像个贵妇耶。」
　　「贵妇？贵妇吗？」嘿嘿嘿，小缘笑着。「夜晚的贵妇呢。」
　　好开心的样子。铁平内心苦笑着。
　　铁平印象中的小缘，应该是再静一点的女孩子。很少说话，有点消极的感觉。在学校中的小缘，确实常常一个人静静地坐在位子上，很少和其它女孩子叽叽喳喳地聊天。但现在的小缘好像有点不一样，说话的时候并不会感觉很畏缩，也不会结巴，甚至有点聒噪，有点多话，也常常笑。和在学校时给人的印象有所不同。
　　这两种印象虽然差距颇大，不过或许这两种形象都是小缘真正的样子。当班上的同学得知小缘的双亲过世时，小缘没有和大家泪眼相对，反而以微笑示人。那坚强的气质其实正是小缘的本质吧。她就是那种不让别人察觉自己的伤痛，默默忍受着的女孩。平常在教室所见到的小缘只不过是她的一部分而已。现在回想起来，学校中的小缘虽然不太常说话，但也不会给人畏畏缩缩的感觉。——而或许是因为现在比较开心的关系，小缘似乎卸下了武装，看起来柔和多了——这时的小缘才是真正的自己吧。
　　想到这里，铁平宽心了些。班上应该没有同学如此了解小缘吧？一定没有。只有自己，这种优越感还蛮不错的。
　　「大衣下面是什么呢？」问了之后才发现，这样子问好像有点变态，不知不觉红了脸。
　　倒是小缘很自然地回答，「下面穿什么啊？你猜呢？」
　　小缘这时已经把两边的马尾放了下来。看起来散发着一种未曾有过的成熟气质，嘴唇上也涂了淡淡的口红。而那件和高中生的身分有点落差的毛皮大衣，虽然好像把她给『埋住了』，但穿在她身上其实还蛮适合的。脚上穿着的蓝色高跟鞋，和铁平的短靴一样，走在薄薄积雪的山路上，显得有点吃力。
　　「洋装？」
　　「答对了……的相反！」
　　「……哪一个啊？答对了？答错了？」
　　「一半一半吧。不是普通的洋装喔。」
　　「……？」
　　「呵呵呵，敬请期待喔。」
　　铁平真的开始期待了起来，可能是青春期的关系吧。
　　走了差不多五分钟左右。顺着被身旁的树木围绕的高耸围墙边走着，小缘指着高大的围墙说道：
　　「这围墙里面就是爷爷的家。再走一下就到了，加油。」
　　铁平默默地听着。这绵延不绝的水泥围墙看起来像是没有尽头似的。
　　「……古都同学的爷爷，是有钱人啊？」
　　「咦？嗯，也不算是吧。」小缘漫不经心地回答，随即又改变话题问道：「对了，你为什么又叫我古都同学啊？」
　　「咦？」
　　「不是说叫名字就可以了吗？」
　　「啊，对喔……」可是有点难为情耶。虽然想这么回答，可是又觉得奇怪，忽然不知道该说些什么。「呃……」
　　「我的名字不好叫吗？」
　　「啊，嗯啊……」
　　「好吧。那我们来练习。」
　　「练、练习？」
　　「嗯。赶快叫叫看吧。」
　　「……小、小缘同学。」
　　「不要加同学啦。」
　　「……………………小、小缘。」
　　「哎呀，你在不好意思吗？」
　　呜哇。男人的尊严啊……！
　　在两人一来一往之下，绵长的墙壁到了尽头，紧接着出现的是一扇格子样的庞大对开式大门。大门十分高耸，铁平抬头望着望着，不知不觉张开口发出了类似「啊……」的愚蠢声音。
　　——我该不会参加了某个不得了的玩意了吧？
　　大门的一隅有个类似看守用的警卫亭，里面有个保全人员。小缘走向保全，表明自己的身分，保全随即恭敬地致意，接着说道：
　　「很抱歉，请问和小姐您同行的朋友是否有相关的身分证明？」
　　「铁平，你有带学生证吗？」
　　「啊，嗯。」
　　保全人员比对过铁平的学生证上的照片和铁平的长相之后，点点头将学生证交还给铁平。
　　「您的朋友吗？」
　　「嗯。应该没问题吧？」
　　「应该是没有问题。接下来请您朋友将姓名、年龄、住址、电话号码以及职业写在这本册子上就可以了。」
　　依照要求写完之后，保全人员打开了大门旁边的一个小门。同时，还叫了一个仆人模样的人要为二人带路，不过被小缘拒绝了。
　　穿过了小门之后，铁平说道：
　　「好像……相当慎重呢。」
　　「嗯。这一部分一直是相当慎重的，否则等到发生了什么事之后再补救就来不及了。其实我想现在保全应该已经透过铁平你所写的数据在用计算机调查你了。对于熟识的人虽然不需要这么做，不过对于还不清楚确实身分的人，保全那边是一定会进行调查的。」
　　被这么说，铁平更加体会到自己只是个外人。
　　跟随小缘走在由红砖铺成的小径上。小径上似乎经过刻意的清理，上头完全没有积雪的痕迹，庭院灯光疏落地照在小径上。周围的枯木在灯光的映照下若隐若现。
　　「要走很久吗？」
　　「嗯。再忍耐一下喔。再走五分钟就到本馆了。」
　　「……本馆？」
　　「爷爷的土地上建有本馆、一号馆、二号馆三栋宅邸。本馆是爷爷的书房以及寝室，亲人来访时也住在本馆，还有像今天的派对也大多在本馆举行。一号馆为客人住宿用，今天来参加派对的客人或是其它时候来打高尔夫的客人就住在一号馆。至于二号馆则是仆人们的宿舍。」
　　「……高尔夫？」
　　「嗯。这里有座高尔夫球场喔。你不知道吗？」
　　「我只知道这座山上有座高尔夫球场而已……」
　　没想到那座高尔夫球场竟是小缘的爷爷所有的。铁平开始冒出了不知名的冷汗了。
　　走了不久，总算出现了一栋散发着光辉的建筑物。
　　「哇……」铁平傻眼驻足，嘴巴不自觉地打了开来。
　　铁平所想象中的『本馆』，顶多是电视连续剧中那种独栋式的洋房罢了。可是现在出现在眼前的，可不是想象中的那种泛泛程度的建筑物。
　　「那、那就是……？」
　　「嗯，那就是本馆喔。这是爷爷的兴趣……很华丽吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　这栋建筑物光靠『华丽』这样的形容词就可以道尽吗？铁平很怀疑。
　　该怎么形容才好呢——总之整栋建筑物都散发着金色的光芒。数不尽的窗户反射小耀眼的光辉，屋子在周遭黑暗的衬托下，特别地显眼——由于建筑本身实在过于庞大，因此看起来就像是一个超大的发光体。支撑它的巨大柱子，等距离地排列着，由相当远的方向就可以辨识。若要铁平以那不甚高明的世界史的知识来形容，这栋建筑物可以说像是古代欧洲的神殿，加入了些许现代感的元素那种风格。墙壁上雕刻着女神、狮子以及战士等浮雕，打在浮雕上的灯光，让这些雕像在黑夜中也能被众人欣赏。
　　「听说这建筑物参考了十九世纪的法国歌剧院的样子喔。」
　　虽然小缘如此解释，不过铁平还是难以产生相关的概念。
　　继续往前走着，渐渐可以听见热闹的声音。但就算已经走到本馆的玄关之前，铁平依然无法相信眼前的景象是现实中的画面。时光简直就像是倒流到中世纪的外国宴会生活中般。
　　玄关的两侧各有一颗和铁平身高差不多的圣诞树。圣诞树的装饰还算简单，枝叶的部分上方缀着白色的绵絮，上方装着一颗星型的装饰物，不过这二颗树并不是塑料制品，而是货真价实的树木。就连圣诞树也是如此讲究，铁平不禁倒吸了一口气。
　　小缘按了雕工精细的门铃后，大门「叽叽」地打了开来。一瞬间，室内的人影和人声皆涌现在眼前，铁平光是看到这样的光景与阵仗，开始不知所措了起来。
　　小缘很习惯地说道：
　　「我是小缘。爷爷招待我来参加今天的圣诞派对。」
　　「恭候多时了，小缘小姐。」出来应门的是个女仆样的女孩。头戴发圈，身穿深蓝色的长裙，上面罩着白色的围裙。
　　「请进。」
　　货、货真价实的女佣耶！铁平不知为何紧张了起来。小缘突然回过头说：
　　「铁平。」
　　「咦？啊，什么事？」
　　「等一下不管看到什么，都要继续和我当好朋友喔。」
　　「——咦？」
　　还来不及问清楚，小缘已经走了进去。铁平慌张地紧追在后。
　　眼前的世界一片绚烂。
　　——呜哇。
　　令人眼花撩乱的世界。就在眼前举目可及之处。
　　——呜哇啊啊啊！
　　铁平硬是把差点喊出口的惨叫给吞了回去。
　　光线七彩夺目。无论是墙壁、地板、物品，甚至是宾客，人人都散发着耀眼的光彩——仔细看了之后才知道为何会如此耀眼，由于墙壁和地板（墙壁和地板的材质是铁平所不可能认识的，以黄色和红色为主体的皇帝色大理石以及同色系的青铜建材）都被打磨得十分光亮，因此照明的光线在无数次的反射之后，成为耀眼夺目的光彩。此外，各种摆设——随处可见的高价古董，如壶罐、石像（……竟然有石像？）等鉴赏艺术品，没有一件不是擦拭得如崭新物品般光亮，故这些物品亦各自散发着耀眼的光芒。至于宾客，每个人身上的绸缎以及珠宝首饰也都炫丽夺目。抬头往上看，可以看见天花板上还绘制了华丽的壁画，中央则垂吊着华丽的水晶灯。
　　铁平猜想或许是水晶灯的灯光折射，才让眼前的人、事、物皆闪烁着炫丽的光彩吧。
　　眼前的空间看起来并没有特别得大——不过这应该是因为目前只是入口处的厅堂而已。从这个入口处的厅堂往里头看，可以看见二、三、四楼的楼层。入口处厅堂的正面是个庞大的楼梯，这个楼梯在中途分为左右二条通往二楼，在楼梯分岔处的地方有个巨大的门扉，二座像是战士的雕像坐落在门扉的左右两侧。
　　厅堂中大多是从派对场地中走出来休息的宾客。每个人都穿着高级的西服或洋装，年纪大约都和铁平的父母亲差不多。不过却没有铁平父母那种庶民的气息，从这些人拿取仆人们所提供的饮料或酒品时优雅的动作就可清楚察觉其中的不同。铁平懂了，让他感到炫目的原因，不只是这里的照明、装潢或宾客饰物的关系，而是整体的气质造就了那种闪闪发亮的感受。
　　「这、这里真的……」铁平茫然地自言自语，「真的是日本吗……？」
　　小缘苦笑道：「会这么想是正常的吧。毕竟铁平应该不习惯这种场面。」
　　「是因为不习惯的关系吗……」
　　应该是从没见过的关系。铁平根本没见识过这种世界。铁平戚觉自己好像不应该出现在这种地方，甚至连在这里呼吸都是不被允许的。
　　「小缘小姐。」刚才的女仆走了过来。「我帮您拿外套。」
　　「啊，好啊。麻烦妳了。」
　　小缘边问答边把两臂向后伸展，女仆很熟练地把小缘身上的外套脱了下来。慎重地将外套叠在手上后，那女仆便恭敬地退下了。
　　「——咦！」铁平忽然睁大了眼睛。「咦咦咦咦？」
　　小缘双颊泛红，有点不好意思地问道：「嘿嘿嘿，好看吗？」
　　「啊、啊呃……」
　　铁平甚至无法顺利回答。
　　小缘她，
　　竟然身着旗袍！
　　以青蓝色为底色的旗袍，特别有一种诱人的风情。无袖的剪裁露出洁白的手臂，下襬处大胆地向上裁剪，细致的大腿若隐若现。一条龙的刺绣从左胸处绕过腰部一直缠绕到背后的臀部，给予观者特别刺激的视觉感受。
　　艳丽的旗袍啊！
　　走吧！小缘拉着已经失魂落魄的铁平，快步地朝向那巨大的中央楼梯走去。
　　[[IMG,dc9332f413e8fff0a02c51929b4f4499,560,876,60796]]
　　随着脚步的加快，旗袍的下襬不时地飘动，铁平感觉自己的鼻血就要流出来似的，不得已只好把头拼命往上仰。
　　「等、等等，小缘——」
　　「啊。」小缘突然开心地回过头来，「你总算改口了。」
　　「咦？」
　　「终于叫我小缘了！」
　　——不行了！鼻血快要喷出来了！
　　楼梯间的门扉另外有个女仆在待命着。她看到二人走了过来，连忙把门给打开。小缘说了声：「谢谢」之后，便直接往门中快步走了进去。
　　人山人海。
　　让人头晕甚至喘不过气的数量——难以计数的人！
　　以百来计的话可以数得完吗？二百？三百？四百？——总而言之，呈现在铁平面前的，是多到无法算出正确数目的人海。
　　由于人数实在太多了，因此也无法估计出这场地的正确大小。也由于数量太过惊人，已经到了让人有点不舒服的地步，眼睛也酸痛了起来。「哇咧——」轻浮地抬头往上一看，才发现这里之大——就铁平的形容词来说的话，是宇宙超级无敌大——无限延伸的天花板令人看不到尽头，上头吊挂着许多个与入口处厅堂类似的水晶灯，闪耀着耀眼夺目的光芒。
　　派对似乎是自助式的宴会。摆满巨大的龙虾以及贝类等海鲜的海鲜桌，堆满特制烤鸡料理的鸡肉桌，铁板上的肉汁鲜嫩到似乎要喷出来似的肉类桌，放满白兰地、红酒以及许多不知名的高级酒类的酒类桌，可以拿取冷、热饮的饮水桌等——各式各样，令人眼花撩乱。这些摆满各种类型的餐桌上的餐点，任由参加派对的宾客随喜好自行取用，各桌至少有一名仆人在服务，依照客人的需求帮忙挟取菜肴，或者进行一些必要的处理——比如说烤肉——等各种调理作业。派对上的宾客放眼望去几乎都是年长的男性与女性，每个人手上多少都拿着餐盘或酒杯，互相寻找着对象交谈着。仔细一看外国人的宾客也不在少数，因此可以注意到其问交谈的
　　语言，并不是只有日语一种语言而已。
　　环视整个会场之后——看到的不外乎成群的宾客、一望无际的天花板以及兼具各国风味的多样料理——最后铁平的目光落到了自己的服装上。原本还担心穿礼服过于夸张，不过现在证实是自己多虑了。服装本身没有问题，不过穿着这套礼服的人，看样子有点状况。
　　「——铁平，你的嘴巴打开了喔。」
　　铁平慌忙地把嘴巴闭上。
　　小缘嗤嗤地笑了起来。「吓到了吗？」
　　「不、不仅仅是吓到而已……」简直坐立难安，「这、这是什么场面啊？」
　　「这是爷爷每年都会举办的忘年会兼圣诞夜派对。慰劳公司的员工以及客户等人。自从爷爷当上社长之后，每年都会举办，已经成为例行的活动了。」
　　小缘的口中说出了令人想不到的词汇。「……公司？社长？」
　　「嗯。不知道你有没有听过。公司名称是用四个英文字母K、O、T、O所拼成的名字。『KOTO（古都）』」。
　　「——啊！」铁平再度因惊讶而张大了嘴巴。「那、那个？」
　　「嗯。对啊。那个……」
　　KOTO
　　那是举世闻名的大企业。
　　家用车、玩具、电子制品、食品、服装、建设、工业制品——再加上铁平所不知道的领域，如次世代机器人的开发、纳米医学技术的研究、超传导电力系统的控制研究、固体氧化物燃料电池的导入研究等，总之只要是能商品化的产业，无不参与，而只要投入一个领域之后，马上以压倒性的经济能力成为该产业的第一把交椅，这就是大企业KOTO的作风。
　　企业旗下百货公司的经营触角，不仅仅在国内，甚至还发展到国外，最后甚至还将经营范围扩大到演艺娱乐产业。由于这一个世纪以来，KOTO企业从一间开发新技术的产业公司，发展成庞大的跨国企业，因此不管是中小企业所做的承包工作，或是大企业才有办法进行的大企划，任何内容的事业都涉足，可以说是个「万能企业」。从家中随处可得的各种电器、家庭用品等产品看来，就可以知道KOTO所涉足的事业范围有多么广泛了。
　　换句话说，KOTO这个企业，正是个连对市场经济相关知识相当缺乏的高中生铁平，都知道的超级企业。就算说它是世界最大的企业也不夸张，至少，说是国内最强的企业，绝不言过其实。
　　「那么小缘妳该不会是……」铁平咽了一口口水忐忑问道：「那个……」
　　「嗯。我爸爸就是KOTO的社长。可是半年前因为车祸过世了，所以爷爷回过头来继任。」小缘用相当平常的口气道出了这个惊人的内幕消息。「一般而言，股票上市公司是不能这么做的，不过因为信任古都家的血统，所以股东们反而十分支持这样的决定。」
　　小缘对着已经近乎失神的铁平解释着。
　　「那么说，妳就是……小缘妳就是所谓的……社长千金啊？」
　　「是『前』社长干金，现任社长的孙女。应该可以这么讲吧？」
　　这么说来，以前似乎有听过一些流言蜚语，说小缘是社长千金之类的八卦。
　　在小缘父母双亡，向学校请假的时候，也刚好听说有家大企业的社长车祸过世。因此小缘是社长千金的八卦就开始流传了——不过这种仅靠推想的臆测，大家也顶多是听听而已。「怎么可能呢？如果我是小缘的话，早就用钞票打班上同学的脸了！」当时班上的男同学对于这个传言，就是这么半开玩笑地说着。
　　不管是谁都不会真的相信吧。班上的古都缘竟然是那个大企业KOTO的千金。大企业的社长千金竟然和自己在同一个班上读书，实在太超现实了，连想都想象不到。不过，为什么一个堂堂的「社长孙女」，会一个人住在公寓里呢？
　　「故意躲起来的啊。」小缘露出颇受困扰的表情。「中学的时候，告诉班上同学我的身份后，造成了很大的骚动，甚至还常被嘲笑。只要说到我，一定故意把『社长干金』这几个字提出来。什么『这种粗糙的营养午餐合社长千金的胃口吗？』『因为是社长千金，所以不会算因式分解也无所谓啦。』之类的，总之没行什么比较好的回忆。所以升上高中之后，就决定把我的身分当作秘密了。……抱歉，一直瞒着大家。」
　　「咦？——啊，不用这样啦。干嘛向我道歉。」
　　「虽然这么说，还是对你们有点过意不去。」
　　「就、就说不用抱歉了……」
　　铁平边回答，边觉得困惑了起来。
　　——我怎么有点「沮丧」的感觉？
　　或许没有真的到很沮丧的地步，不过确实感到了些许的遗憾。
　　小缘明明就站在自己眼前——但却让人觉得好遥远。
　　不同世界的人。伸手无法触及的人。
　　这种想法，很快地就占据了整个脑袋。……虽然知道身份不是问题，虽然心中想要这么说服自己——但还是掩饰不了心中在意的人，被突如其来的事实给夺走的那种失落感……
　　突然袖子被拉了一下，铁平忽然回过神来。
　　回头一看，小缘抓着自己的袖子，眉头深锁着。
　　「铁平，我想说……」小缘像是把话吃力地挤出来似的，细声说道：「我就是我啊。」
　　「不管看到了什么，都要继续和我当好朋友喔。」
　　突然领悟了小缘那句话的意思，铁平开始感到汗颜。
　　对小缘来说——这种经验，一定遭遇过不少吧。
　　知道她的真实身分后，因为意识到两者之间的「差距」之大，而打退堂鼓的人，一定不在少数。认为小缘是个「和自己不同世界的人」，故对于和小缘当朋友这件事踌躇不前——就像现在铁平的心情一样。
　　其它人在得知了这件事实之后，还能自然地和她做朋友吗？看样子，虽然想要自然地和她交往，不过还是会有种不自在的感觉——小缘可能就是一直这样生活过来的，朋友一个一个离开自己，一直到现在。
　　铁平看了看小缘。她眼睛看着地面，好像一直在等着什么似的。睫毛不时眨呀眨的，双手则一直抓着铁平衣服的袖子。
　　——竟然自以为『最了解小缘的人只有自己』。
　　认为小缘是个内心坚强的女孩。父母双亡能忍住不掉泪，不向他人求助、不向任何人哭诉，就连忍耐着咬着下唇的样子，也不轻易让人发现。
　　但是铁平错了。
　　当自己说『何必勉强自己笑呢？』的时候，所见到的那动摇的表情、在夜晚的公园留下的眼泪。
　　以及现在抓着自己衣服的手。
　　这才是小缘真正的样子。其实她一直在忍耐，只是从不向人吐露自己的痛苦，一直忍耐着不愿开口而已。
　　小缘其实并不坚强。在教室中一个人默默看着大家的她，其实最怕的是自己的背景被大家看穿、自己的身份被大家知道之后，将被远远抛开的那种恐惧吧。
　　——太自以为是了。
　　其实自己什么都不了解。只是个什么都不知道的笨蛋。无药可救的笨蛋。
　　……所以铁平决定了。
　　「你这样就要退缩了吗？」正因为了解了，所以更没有退缩的理由了。现在站在小缘身边的自己，就是『拯救』小缘的『不二人选』。
　　要让小缘得到应该属于她的『幸福』。
　　——绝对不能轻易放弃。
　　虽然自己可能一辈子都不可能进入这个豪门的世界，不过还是要做。
　　跨越这种『遥不可及』的心理障碍，才有『拯救』小缘的可能，也是先决条件。
　　不能把小缘伸出来求援的手，不负责任地甩掉。
　　「小缘就是小缘。」铁平小声地笑了，「这是当然的啦。」
　　小缘收了收下颚，还是稍微低着头说道：「不只是这样啦……我想说的是……」
　　「知道啦，知道啦。妳想说的是这个吧？」铁平直截了当地说了，「我们是真正的朋友。」
　　小缘把头抬了起来。
　　「……真的吗？」
　　「什么真的假的，本来就是不是吗？」
　　小缘咽了一口气，忽然把头又低了下去。铁平却看得很清楚，她的眼中有点湿润的泪水。他牵起了她的手，说道：
　　「走吧。介绍妳爷爷给我认识吧？」
　　「……嗯。」小缘怯怯地点了点头，不过表情总算是放松了不少。「谢谢你，铁平。」
　　虽然自己能做的事不多——但至少自己能做的要尽量去做，铁平这么想着。
　　***
　　可想而知……铁平和小缘现在成为会场中受人注目的焦点了。
　　那是当然的吧，铁平想着。
　　小缘是前社长的女儿，现任社长的孙女。应该不会有人不认识她。这样的千金和一个不知名的男生肩并肩走在一起——甚至还牵着手（顺带一提，小缘还穿着显眼的性感旗袍！）众宾客会骚然，也是正常的吧。
　　铁平虽然感受到了那股气氛的不寻常，不过也不想因为突然放开双手而让小缘感到些许的不愉快。这绝不是因为手中所传来的那份柔软的触感让自己产生了「好软喔，不想放开——」的差劲心态喔。
　　「——啊。」
　　小缘突然止住了脚步，铁平也跟着停了下来。
　　「怎么了？」
　　「刚才看到了一个认识的人——速水先生！」
　　随着小缘双手挥动的方向，有个男人快速地回过头来。身上穿着整齐的深色西装，利落地往这边看过来。然后，忽然脸上堆满了夸张的笑容。
　　「呜哇，这不是小缘小姐吗？」
　　男人留着把夹杂着些许银色的发丝，全部往后疏的发型——年纪大约在三十岁后半吧。他很开心地靠了过来，带着满脸的笑容，用高八度的声音说道：
　　「怎么会来呢？我以为妳今天一定不会来呢？」
　　铁平有点意外。
　　那男人的反应，怎么说呢——似乎有点『不适合』这里的气氛。在这个贵宾云集的宴会场地——KOTO企业的社长主办的社交会场，参加的人应该都是有一定身分地位的大人物——在这样的场合中，如此直接表露出自己的情绪，似乎有点格格不入。一般来讲，穿着整齐西装的大人，应该不会在社交场合用这种态度和他人接触才对。
　　看样子小缘也是这么想的。她有点不自在地「对、对啊」地回应着。
　　「我是有犹豫过到底要不要参加啦……不过最后还是来了。对了，速水先生，我们好像一阵子没见面了呢。」
　　「嗯？一阵子不见了吗？」
　　「咦？呃、对啊，好像自从丧礼之后就没见面了——」
　　「喔喔，对喔。那真的蛮久不见了呢。」
　　「啊，对啊……」
　　对于二人的对话，铁平有点摸不着头绪。感觉二个人的话题有点搭不上线。还是说社交界的对话都是这样子的呢？
　　「——嗯？」男人终于第一次把目光转到铁平身上。「这小子是？」
　　突然被这么没礼貌地称呼，铁平暗自皱起了眉头。
　　「啊，他是……」小缘慌忙地介入了男人与铁平之间。「抱歉现在才介绍，他是我的同学，五十岚铁平。铁平，这是KOTO的副社长，速水真事先生。」
　　「……你好。」
　　「……喔。」
　　二人互望着，不自然地握着手——铁小看着速水那斜挑着、要笑不笑的嘴角，忽然浑身打了个冷颤。
　　虽然他本人只是在「微笑」而已——不过，被这么笑望着的当事人铁平，却很难这么想。
　　给人一种不舒服感觉的讨厌笑脸。
　　那与其说是「微笑」——不如说是「冷笑」还比较正确。那是一种让看的人会产生一股不自在感受的笑容。
　　不过速水似乎马上就对铁平失去兴趣似的，又转身朝向小缘。
　　「妳今天会待到最后吗？」
　　「啊，还没决定耶……」
　　「待下来吧。一定能让你尽兴的。」
　　「咦……喔……嗯。我打算和铁平……呃，五十岚同学讨论过后，再决定要待到什么时候。」
　　「反正妳回不去了吧。」
　　「咦？」小缘对自言自语的速水，疑惑地皱着眉头确认道：「你刚才说什么——」
　　「啊，找到了！找到了！速水桑。」
　　后方突然传来感觉十分脱线的喊叫声。
　　速水脸上浮出了十分受不了的表情，回头说道：「我不是说过叫我的时候不要加上『桑』了吗？」
　　「咦？为什么？很可爱啊！」
　　「拜托你，可不可以用比较符合你岁数的方式说话啊？」
　　出现的，又是一个怪人。
　　那是个戴着圆形眼镜，身材瘦得像竹竿一样的男人。有点戽斗的瘦长下巴，格外引入注目。一头乱发虽然勉强扎成了马尾，还是有许多不安分地四处翘着。松松垮垮的西装和周遭的宾客比起来，似乎更像是个便宜货。就某种意义来说，他和铁平一样都不像是属于这个场合的类型。
　　好像找得很累似的，那男人对速水说道：
　　「哇……速水桑，你怎么突然就不见了呢？」
　　「是你自己乱跑吧。又不是小孩子了……」
　　「……哎呀？」男人的视线突然停在小缘身上。看着看着脸上的表情突然松弛了下来。
　　「嘿嘿。」「妳来了啊，小缘。」
　　「咦，嗯。对啊。」对于男人突如其来地出现，小缘似乎有点惊吓，转过头来向速水求救。「请问这位先生是……？」
　　「嗯嗯？啊……」速水有点难以启齿似的皱起了眉头。
　　「我叫做一本钓。小缘小姐。」男人笑嘻嘻地自我介绍（不过那种看起来很累的样子还是如影随形地在他脸上。或许这就是他本来的样子。）这个自称一本钓的男人继续说道：「其实速水桑已经准备好今天晚上派对的余兴节目了。而我则是他的助手喔。」
　　「啊，是这样子的吗？」
　　「喂！一本钓……！」速水慌忙地抓住一本钓的肩膀。
　　「有什么关系呢？又不会怎么样。」一本钓轻快地闪掉速水的手。「先预告一下，又不会少块肉。」
　　速水没有再说话。只是有点坐立不安地盯着一本钓看。
　　「那么，小缘小姐，我们先离开了。还有准备工作要做。」
　　「嗯。期待你们的演出。」
　　速水和一本钓没入了宾客人群中。小缘把目光跟着二人离去的方向移动的铁平的注意力唤了回来。
　　「怎么了？」
　　「啊，没什么……只是有点意外。」
　　「……果然。会觉得奇怪吧?」
　　「果然是什么意思？」
　　「嗯。一本钓先生我也是第一次见面，所以不认识……」小缘稍微歪着头，好像在想些什么似的：「但是总觉得速水先生好像有点不一样。」
　　「我所认识的速水先生，应该是个蛮沉默的人。刚才却是那么活泼……该不会是喝醉了吧？」
　　铁平不知不觉又把头往二人消失的方向望去。
　　「铁平，怎么了呢？」
　　「……啊，没事没事。我们走吧。」
　　虽然有件事想确认一下，不过还是没有说出口。
　　——那家伙，总是用那么讨厌的笑容对人吗？
　　用直接形容方式的话，小缘的祖父，古都源之助『很圆』。
　　刚见到时，他正和一个贵妇人模样的宾客讲话。不知道是不是习惯的关系，他说话时似乎喜欢不时摸着自己大大的肚子，然后鼓起腮帮子「呵、呵、呵」地宛如巴尔坦星人似的笑着。
　　这个巴尔坦星人突然看到了小缘的身影，马上双眼闪烁着光辉往这边走了过来——正确的说，应该是用无法和他的身材联想在一起的极快速度逼近才是。
　　「喔喔喔！小缘啊，妳怎么这么晚才到呢！」小缘瘦小的身体突然被源之助粗大的手腕给整个抱住。源之助十分感动似的说：「我等妳等好久了！」
　　「抱歉这么晚才到，爷爷。」
　　「没关系啦！我不会告诉大家的！我知道！我知道！」源之助用十分难过地态度摇着头说着。仔细一看，眼中似乎还泛着泪光，好像就要哭出来似的。「很辛苦吧？很寂寞吧？这是善一和小青过世之后的第一个圣诞夜啊……虽说从那悲剧发生之后也过了半年了，但今天晚上一定又让妳感到十分地寂寞吧？所以妳才会这么晚才过来对吧？我也很犹豫今年要不要举办这个宴会……不过我想我儿子夫妇他们一定也不希望看到这个宴会停办，而且最重要的是希望妳能恢复笑容——」
　　「爷爷。」
　　小缘摇摇头，轻轻拍了源之助的胸口，顺势推开了他。对着看起来十分舍不得的源之助，小缘微笑说道：
　　「我没事的。……其实啊……我本来今天也打算把自己关在家里的。因为我本来对于待在人多的地方，在可以听见许多笑声的地方还是会觉得有点不好受。但是我现在已经好多了。」
　　「……发生了什么事吗？」
　　「嗯……我看我还是先介绍一下好了。」小缘指了指已经晾在一旁发呆一阵子的铁平说：
　　「这是我的同班同学五十岚铁平。因为他给了我不少的鼓励，所以我才决定带着他来参加派对的。这样子说爷爷懂了吗？」
　　「您、您好，我叫做五十岚铁平，抱歉突然打扰您——噫咿！」
　　原本低着头的铁平，顿时退后了好几步。
　　源之助的视线越过了小缘，用好像看到仇人般那种十分凶恶的眼神瞪着铁平看。
　　「喔，同班同学啊。」源之助边摸着白色的落腮胡边说着，「同班同学特地帮小缘打气啊。原来如此，只是同班同学，却特地帮人家打气是吧？是这样子的吗？」
　　「——真的是这样子！」铁平突然了解对方为什么会用那种眼神看自己，慌忙回答。「真的只是同班同学而已！」
　　「这样啊？只是同班同学吗？」
　　「没错！只是同班同学！」
　　「……？啊！原来如此。」看着二人一来一往的小缘，好像终于知道原因似的拍了拍手。
　　「讨厌啦！爷爷！铁平和我不是你想的那种关系啦。你该不会以为我们是一对吧？」
　　「铁平？」
　　源之助的双眼睁得老大，眼神再度变得锐利，往铁平这边瞪着，好像在问『这是怎么回事？』般。铁平连忙摇头。「没、没有特别的意思啦。」
　　「……是这样子啊。」源之助松了一口气，又继续问小缘：「没有特别的关系是吗？没有错吧？」
　　「看爷爷你要怎么想啰。这是你的自由啊。」
　　「等、等等，小缘！」
　　「小缘？」
　　——为什么越描越黑啦？
　　我想爷孙相见一定有很多话要聊吧？那么二位请慢慢叙旧。咦？我吗？我没关系的，我自己在这宴会中到处绕绕就可以了。那么，我先失陪了，真是不好意思啊——铁平胡乱扯了一堆客套话，慌忙地逃离了刚才的场合。「抱歉，等等再去找你喔。」把小缘的声音和源之助可怕的视线抛在脑后，铁平逃进了人群中。
　　等到感觉已经脱离源之助的怨念范围之后，铁平才喘了一口气。
　　这真是个兵荒马乱的夜晚。
　　『另一个世界的人类』的到访、忽然被赋予了『拯救』班上女同学的任务，结果那个女同学竟然是有钱人家的千金小姐，又被带到了从没见识过的豪门派对，还被误认为对千金小姐心怀不轨……
　　铁平大大地叹了一口气。说真的，累了。虽然已经下定决心好几次了，不过想到今后的状况，头又痛了起来。到底接下来的自己，又会遇到些什么事呢？
　　「总之先吃点东西吧……」
　　「你可没有这种时间。」
　　「——喔喔！」听到了熟悉的声音，惊讶不已的铁平回头一看，果然枪之岳就在那里。
　　「——妳、妳那是什么服装啊？」
　　枪之岳手上拿着装饰着羽毛的扇子，穿着和小缘一样剪裁的性感旗袍。和小缘的旗袍唯一不同的是，她的旗袍是如烈火燃烧般的大红色。
　　[[IMG,0547db4be1ba817d25d271021faa5d4f,561,879,80387]]
　　「毕竟是个豪门的宴会，还是稍微打扮一番啰。这都是我个人的收藏。顺带一提，我拿给小缘的那件蓝色旗袍，也是我个人的收藏。」
　　「妳是故意给她穿那一件的吧！为什么特地选旗袍啦！」
　　「个人兴趣。」
　　「拜托妳做事不要这样公私不分好吗！」铁平喊着，不过随即像泄了气的皮球般说道：
　　「怎么好像越是深入那个豪门世界，越觉得遇到妳之后反而有种找回自己的感觉。」
　　「因为你毕竟是个凡夫俗子。」
　　「我不否定妳这样说，不过可不可以说得含蓄点。」虽然厌觉找回了自己，不过还是一样疲惫。
　　「……对了，妳是怎么进来这里的？」
　　「当然是透过『第二世界』进来的。这种程度的保全系统，对内界人是构不成威胁的。」
　　「……为什么一定要穿这么红呢？也是兴趣吗？」
　　「因为今天是圣诞夜。红色是一定要的啦。」
　　「拜、拜托。妳可不可以不要用那种『为什么连这么简单的事都要问呢？』的轻蔑表情看我好吗！一般人都会问的吧！」铁平几乎要用吼的了，但随即打消生气的念头。「……算了，不想和妳计较了。对了，我问妳，真的只剩下三小时了吗？」
　　枪之岳所说的『转播时间』已经剩下不到三个小时了。在这不到三个小时的时间内，要完成这次的任务『拯救不幸少女』真的办得到吗？铁平还是毫无概念。
　　「我已经搞不清楚我还需要做些什么了？小缘现在看起来也蛮开心的。我想任务应该算是达成了吧？」
　　照设定是要在今天一天内完成任务，顶多只能做到这样子了。毕竟要抚平她心中的创伤，需要更长的时间。
　　「不，还没。」枪之岳摇头。「看样子五十岚你似乎会错意了——」
　　接着她很突然地说道：
　　「她的幸福，马上就要被剥夺了。」
　　「……咦？」
　　就在此时，一阵连续的碎裂音，倏地把铁平的声音淹没。
　　人声鼎沸约会场忽然静止了下来——
　　接着宴会的一角忽然爆出了凄惨的惨叫声。
　　惨叫声造成的恐慌瞬间传染了整个会场，顿时陷入一片混乱。如涟漪般不断扩大的恐慌，正在铁平面前活生生地上演着。因为恐怖而扭曲的表情、僵硬的四肢，因为慌乱四散而到处冲撞的身体、倾倒的餐桌、玻璃的碎裂声音、散落一地的高级料理、翻倒的铁板与餐盘……铁平的肩膀与身体不时地遭到碰撞，不过拥挤的人群让铁平连跌倒的空间都没有。
　　喀啦，喀啦喀啦喀啦的噪音响遍了馆中每一个角落——
　　『我们已经占领了这个宅邸一带。所有人把子放在后脑，趴在地上。若有人企图进行无谓的抵抗或轻举妄动的话，一律格杀勿论。重复一次——』
　　所有人皆铁青着脸当场趴了下去。由于数百人几乎同时趴了下去，铁平的面前忽然一面明朗。
　　铁平终于看清楚了眼前的状况。
　　一群带着面罩的黑衣男子，手拿着机关枪冲进会场。他们用极快的速度来去各个角落，同时用武器威吓宾客，一下子就控制镇压了整个场面。
　　会场入口附近，有块被清空的地方。上面躺着三个人——二男一女，他们的身体下方流着鲜红的液体。
　　「救命啊！」
　　顺着惨叫的方向看去，竟然看见了被黑衣人扛在肩上，正要被掳走的小缘。而被另一个黑衣人所掳走的人，从身材来判断，应该是源之助。
　　小缘！正打算叫出来的铁平，硬生生地把到嘴边的声音吞了下去。因为他注意到所有的人都趴在地上，只有自己一个人显眼地站着。
　　速水真事与一本钓——两个人正站在被掳走的小缘的身边。
　　速水脸上带着淡淡的冷笑，回头看了看背后的一本钓。一本钓也缓缓地笑着，表情看起来仍旧疲惫的一本钓，嘴唇轻微地动着，铁平却好像可以知道他在说什么。
　　——余兴节目开始。
　　接着铁平又听见了。
　　——上场吧。
　　枪之岳的声音直接传进脑海里。
　　——『拯救』她。
　　