　　【epilogue】
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　倒数十七分
　　
　　
　　镇暴小组压制了恐怖份子。
　　整个镇暴小组的人数多达五十名，攻坚前后耗费不到十数分钟，恐怖份子就开始溃逃。由于恐怖份子大多分散在广大宅邸的各处看守，所以很快地就被镇暴小组压倒性的数量给制服了。
　　目前的状况已经比较缓和，因此在大门大约有十几名镇暴小组的成员待命。他们排成一列铜墙铁壁，防止恐怖份子企图从大门逃走。
　　而其中的一名『镇暴队员』，却趁伙伴正在奋战的时候，偷偷地溜到了白雪皑皑的深山中了。
　　跑到了山里，确认没有任何人发现他的行踪后，这名『镇暴队员』正打算快速地离去——
　　「你要去哪里呢？」
　　突然的声音，把这个『镇暴队员』给吓了一大跳。
　　眼前出现的，是一个女人。红色的头发，红色的高跟鞋，一身红的女人。脸上带着冷冷地微笑，优雅地站在『镇暴队员』的面前。
　　这种奇异的，不寻常的气氛——很明显地眼前的这个女人不是这个世界的人。
　　「…难怪事情会被破坏得这么彻底。」『镇暴队员』不甘心地说着。「镇暴警察这么快就出现，我们的计划完全被破坏。如果把你们介入的状况考虑进去的话——一切就很清楚了。对吧，『第一世界』的女人。」
　　二人四目相对。或者应该说枪之岳毫无畏惧地直视着拟态成『镇暴队员』的速水。
　　——宿敌，就在眼前。
　　赌上性命也想要杀掉的敌人，正在眼前。速水眼中的杀意，宛如要射出来一般。连周遭的空气都为之凝结。这强烈的杀气，部分也是因为速水不断使用『拟态』的能力，不知不觉间把杀气凝聚起来的缘故。
　　「……我不懂。」速水开口了。「为什么你们不自己动手阻止我？」
　　「……」
　　「我们如果毁了这个世界的话，对你们那个世界也会造成一定程度的影响。这对你们而言，绝对是不乐见亦不容许的事吧。既然如此——为什么要这么大费周章？为什么要利用这个世界的人与我们对抗？而且还不把事情的原委先说明清楚……」
　　硬生生地——速水的话被打断了。
　　枪之岳开门见山说：
　　「关于你的问题，我完全不打算回答。而且也没有时间了。……不过，好吧，至少这么告诉你好了。」枪之岳冷笑。「像你这种角色，根本不需要我们自己动手吧？」
　　「……！」
　　「希望你不要再自以为是了。你们确实是输了，就算我们有出手帮助——但是你们还是输给了这个世界的人。你输给了和我们不同的，没有超能力的少年及少女。这也证明了，你的程度不过如此。」
　　「妳……！」
　　「我们并不打算在这里对你做出任何的制裁。反正我们也没有理由去制裁你，而制裁你本身也是没有意义和任何价值的。要逃跑，请便吧。」
　　速水满脸憎恨，不过枪之岳一副毫不在乎的样子。
　　「我会出现在你面前的理由，只有一个。有件事我想要问个清楚。」
　　接下来枪之岳的声音——意外的柔和。
　　「那个少年的声音，是不是已经传进了你心里？」
　　「…………！」
　　速水词穷了。其实连他自己也搞不清楚为什么。
　　——为什么没有下杀手？
　　那个少年在射了自己之后，就昏了过去。不过速水还勉强保有意识，所以才能注意到镇暴小组已经赶到了。但是自己在逃走的时候——为什么不杀了那个少年呢？
　　只要对着头部开一枪就好了。这么简单的事，最后却没有这么做。
　　为什么不杀了他——不，应该是为什么杀不了他？
　　是因为不想——杀他吗？
　　速水的表情因为思考而出现了一丝的犹豫——依旧被枪之岳察觉了。好像只要速水有这样子的反应就够了，枪之岳露出满足的表情，转身消失在森林里。
　　剩下速水一个人留在广大的森林里。
　　眉间的伤口，隐隐约约地作痛。
　　……昏昏沉沉地打开双眼，枪之岳的脸伴随着光线强烈的背景映入眼帘。
　　「啊，醒了啊？」
　　「还好吗？意识清楚吗？」
　　「啊……嗯。」
　　刚从昏迷中醒来，脑袋还昏昏沉沉的——铁平勉强地点了点头。虽然想要尝试爬起身，身上各处却传来强烈的酸痛，让他不由自主地发出「呜噫」的哀嚎，脸上的表情也倏地扭曲了起来。
　　「没、没事吧？」
　　「好像被强暴的哀嚎喔。」
　　「不要用奇怪的比喻……呜噫！」
　　这不是单纯的痛楚。身上的肌肉因为过度疲劳好像要和身体分离了。全身上下都因为淤血而蔓延着阵阵的疼痛，只要稍微动一下，马上转变成剧烈的疼痛传遍身体每个角落。铁平只好放弃起身的念头。
　　「这里是……？」
　　「本馆外面的庭院。」小缘回答。
　　「铁平在那之后就昏倒了……当我正在烦恼的时候，你姊姊豆子和其它人突然出现了，然后就把你抬到这里来休息。」
　　寒冷的空气刺痛着脸颊。躺着的身体上好像盖着一件不知道是谁的衣服。分明是晚上周围却这么亮……稍微看了一下就懂了，原来是照明器材正在打光，周围有三名摄影组的工作人员．这大概就是小缘所说的『其它人』吧。
　　「不过不知道他们为什么要在这里拍摄……」
　　小缘会疑惑是理所当然的。
　　铁平还注意到了本？」
　　「嗯。现在已经镇压住恐怖份子了。」枪之岳点点头。「事件再过没多久就要结束了吧。古都源之助也已经送到医院急救了。不过很遗憾，早一步发现镇暴小组到场的速水，已经逃跑了。」
　　「——速水逃掉了？」
　　铁平慌忙想要起身——但身体的痛楚还是不允许他这么做。
　　「不要紧张。」枪之岳冷静地说道。「现在他已经不打算再要什么把戏了。今晚的事件就要结束了。」
　　「这、这样啊……」
　　虽然还是有点不安——不过想想，自己现在已经没有必要再做些什么了，于是又放心地把头枕回大腿上。
　　——大腿？
　　铁平终于发现了——自己正枕在小缘的大腿上！
　　「不要乱动。」
　　铁平不自在地动了起来，被小缘制止了。
　　「呃、可是……」
　　「这是我自愿的。」
　　「咦？」
　　小缘的脸颊染上一抹红晕——铁平看到了，连忙把头转开。
　　不知道该看哪里的铁平，瞥到了枪之岳正露出暧昧的笑容。
　　铁平觉得自己快要脑冲血了。
　　「喂，妳总该给我说明清楚了吧。」不管了，这次一定要把事情问清楚！
　　「这次的事件，到底来龙去脉是怎样？差不多该说个明白了吧？」
　　「说的也是。」枪之岳点点头。「我就来说明一下吧。」
　　「速水真事是『第二世界』的人——不，说『人』有点不太适当。应该说是『生命体』。他们没有人或动物的形状——是种没有『个体』的概念，透过思考所整合而成的生命体。那就是『第二世界』的居住者。」
　　「没有『个体』的存在……可是速水和一本钓不是有吗？」
　　「没错。但这也是这个『第二世界』近乎消灭的最大原因。——『第二世界』正在建构他们的世界的时候，刚好接触到了外界的因子。那就是『第一世界』的居住者，也就是我们内界人。」
　　「……」
　　「我们『第一世界』发现了通往『第二世界』的方法之后，马上就和『第二世界』的人民开始接触。这为他们的世界带来很大的冲击。一直以来没有『个体』，完全照着同一个思考模式去行动的他们，却见到了他们从未见过的『个体』，接触了我们之后，他们得知了个性的概念……而也因为他们没有『个体』，所以拥有『拟态』的能力，而这也变成了他们的致命伤。最后，两个世界的交涉却为『第二世界』带来了毁灭性的『分裂』。」
　　「『分裂』？」
　　「没错。他们原本是复数的个体进行相同的动作，让整个世界运作的。而这些结合成复数体的『个体』，在获得了『个体』的概念之后，各自拟态成自己想要的样子——当然大部分都选择了第一世界居住之人的外表。就这样无数的『个体』就诞生了。」
　　「……」
　　「『个体』突然地出现，在第二世界造成了纷争，甚至引发了战争……于是整个『世界』开始以令人难以相信的极快速度朝毁灭的方向前进。——五十岚你应该也知道，人间所有的纷争，都是开始于人的心中有了芥蒂。由于『第二世界』的居住者在此之前不曾有过纷争，因此他们之间也就没有制止纷争的道德观念，于是解决纷争的方式就走上了难以遏止的狂乱之路。」
　　「……那么，速水的复仇就是？」
　　「没错。『第二世界』的崩解撼动了所有世界的基盘，我们『第一世界』也受到牵连。而你们这个世界——『第三世界』应该也因此受到了部分的影响。速水就是因为这样子发现到的吧……所有的世界是连在一起的，所以如果『毁了』第三世界的话，『第一世界』也会受到不小的伤害吧。这就是他行动的理论基础。」
　　「……」
　　「……你认为这种结果是谁造成的错误呢？是因为他们接受了『个体』的概念，并付诸实行不对呢？还是我们和他们接触不对呢？但是我们并没有要造成他们那种结果的意图。只是想要认识新的世界而已……」
　　铁平沉思了。不过，其实这问题的答案不用特别思考也可以知道吧。
　　没有人有错。
　　单纯的把每个事件提出来思考的话，没有一件事会让人做出「这绝对是错的！」的结论。这是许多的事件连锁反应造成的结果，因此无法让人对单一的事件加以否定。
　　只是一切就这么不幸地发生了。这或许是果然率的问题吧。
　　那个拟态『速水真事』的生命体也是个受害者——不幸的受害者。
　　——不过，尽管如此，
　　他也不被允许成为一个加害者。
　　铁平并没有后悔。当时他对速水所说的话，是真心话。
　　「——喂。」铁平这时想到了。「这么说来，你们不是有责任吗？」
　　「可以这么说吧。」
　　「那么，为什么你们不自己出面解决啊？有担当一点嘛！」
　　「因为我们也感到害怕了。」枪之岳开口。「我们害怕因为我们的接触，又造成让另一个世界破坏的悲剧。所以我们从那时候起，对于接触其它世界的行为，就变得十分小心谨慎了。」
　　「说小心是骗人的吧。你们现在还不是出现了。」
　　「因为这次的事件是发生在外世界的事件。」枪之岳笑着。「所以才需要外界人亲自加以解决。」
　　「……」
　　无法接受。
　　完全无法接受。
　　「这些不重要了吧。反正事情都已经解决了。只要结局皆大欢喜就好啦，你们外界人不是常常这样子说吗？」
　　虽然无法接受，但是……
　　「……也对啦。」铁平自言自语道。
　　没错，至少结束了。
　　要抱怨就等之后吧。总之，现在是结束了。
　　「……再确认一次。」铁平慎重其事地问道。「真的已经全部都结束了吗？」
　　「当然！」枪之岳用力的点点头。「在五十岚英勇的表现之下，一切都结束了。真是辛苦了。」
　　忽然之间，一股强烈的疲劳感侵袭全身。
　　好漫长的夜晚。
　　虽然从开始到现在不过三个多小时——但实在好累。
　　——这是什么鬼圣诞夜啊……
　　脸上肿痛发烫。身上的伤口应该是做过急救了，不过那种从未感受过的疼痛依旧在身上肆虐。这种从未体验过的疼痛，随时都有可能夺走知觉。但身上虽然疼痛，却同时还伴随着强烈的睡意。
　　可是，现在可以睡吗？睡一下应该无所谓吧……
　　「不要睡，臭小子。」
　　枪之岳的爪子（高跟鞋）又刺进了铁平的太阳穴。铁平的头更痛了。
　　「姊、姊姊！请不要这样子！」
　　小缘抱住铁平的头，想要保护铁平免遭枪之岳的毒手。被抱住的铁平感觉到一阵不太妙的〇〇的柔软触感。
　　——对了。
　　「小缘？」铁平抬头看着小缘。「……刚才我们讲的话，妳都听到了？」
　　「咦……？啊，嗯。因为你们就在我面前说话啊……」
　　铁平转头盯着枪之岳看。枪之岳露出「糟糕了」的明显表情。
　　「被听见了啊……」
　　「少装了！妳早就注意到了吧。什么叫做特别『谨慎小心』啊！」
　　「那个，你们说的我多多少少听得懂一些……」小缘用迷惑的表情说道：「那么，豆子姊姊又是为什么要帮助我们呢？」
　　「为了制作特别节目。」枪之岳老实招了。「今天圣诞夜的特别节目。」
　　「特、特别节目？」
　　「是的。我想妳应该也听出来了。我并不是什么『五十岚豆子』。我的真名叫做枪之岳。是和你们不同世界的人。这是在我们那个世界现在很流行的电视节目的制作单位，到你们这个世界制作圣诞夜的现场直播特别节目。内容就是五十岚在这次的事件中拯救妳的精采过程。我们设计让妳和铁平见面，然后妳邀请他参加你们家的派对，却遇到了恐怖份子的挟持，接着我就暗中和铁平联络，最后打倒恐怖份子。」
　　小缘的嘴巴……因为惊讶而微张。面对这突如其来的事实，半信半疑地看了看周围的工作人员，工作人员一齐对她挥手。小缘竟也茫然地挥手。
　　忽然——小缘发出了一声惊叫。工作人员之中竟然有张熟面孔。铁平顺着小缘的视线一看，也差点昏倒。
　　「一本钓……！」
　　一本钓站在工作人员之间，微笑着对着二人挥着手。
　　「为什么……？」
　　「让我为你介绍。」枪之岳若无其事地说着。「这位是我们电视台的制作人，一本钓先生。」
　　铁平和小缘面面相觑。「…什么？」
　　「哎呀哎呀。大家好吗？」一本钓有点不好意思的样子。「我是一本钓。」
　　「什么——？」
　　这家伙就是那个——恋童癖制作人！
　　「为、为为为为为为什么？」
　　「为什么？哎呀，为了要在第一时间知道速水的动向，总是要有人当间谍的啊。最后这个角色就落到我身上了。」
　　「等、等等……该不会把我传送到那个房间的人……」
　　「没错。正是我的指示。铁平，你当时有没有被吓到啊？那都是为了要捕捉精采的乱击镜头啊。」
　　「我可能会被杀掉耶。」
　　「不是活着吗？」
　　「杀、杀了你……！」
　　「那铁平的动向也是你透露给速水真事知道的吗——？」
　　「阿枪告诉我铁平马上就要赶到了，所以我才想办法制造一对一机会给他们。不过最后还是让人家跑了……真可惜啊。」
　　「可惜？开什么玩笑！我差点又要被杀掉了耶！」
　　「不是活着吗？」
　　「杀、杀了你……！」
　　「有什么关系呢？最后速水所拿的枪里面装的是漆弹啊。」
　　「……」
　　「啊、对、对喔？这么说来我好像被开了好几枪耶！都忘记了！」
　　「……小缘，妳真的很脱线耶。铁平你要好好照顾她喔。」
　　小缘身上的蓝色的旗袍沾满了红色的液体和黑色的污渍，看起来十分凄惨。结果，那红色的液体原来不是鲜血而是油漆。——一本钓又对茫然的二人说道：「顺带一提，今天晚上的死者是零人。」
　　「咦？可是派对会场不是……」
　　「在会场上开枪的是我们的工作人员，当然使用的也是漆弹。而被击中的人也是我们的工作人员。为了怕被速水发现，因此没办法把所有的恐怖份子都换成我们的工作人员，不过因为是我拟定挟持计划的，因此我可以控制一开始由谁开枪，这样就不会有危险。当然门口的保全人员也活着，被拟态的速水本人也活着。接下来我们会消除参与这次事件中的恐怖份子、派对宾客以及相关人员的记忆，这样子大家就可以毫无问题地回归社会了。」
　　本馆中的吵闹和叫喊，原来就是冒充恐怖份子的工作人员在阻止真正的恐怖份子杀死客人的声音。
　　「该、该不会连报案中心的那个人也……」
　　「喔？你发现啦。没错。我们的工作人员也混进报案中心去了。我还特地交代他一定要等到铁平说出很酷的台词之后，才能派出镇暴小组。」
　　……铁平完全无力了。
　　这次事件中奇怪的巧合实在太多了。例如枪之岳对敌人的动向了如指掌，而报案中心的职员的反应也很莫名其妙。不过如果是因为上面有个统一整合的人的话，那么这些巧合就可以解释清楚了。
　　一切都按照他们的剧本走。
　　自己、小缘、源之助甚至连速水——都只是他们的演员而已。
　　「……嗯？那么和我战斗的恐怖份子……」
　　「不，那是真的。刚才不是有说了吗？为了怕被发现因此无法把所有的恐怖份子都换成工作人员。所以和铁平战斗的那些都是真正的恐怖份子。你英勇地活下来了呢。」
　　「喂喂！什么跟什么？」
　　也就是说——真正有生命危险的，只有铁平一个人。
　　「开、开什么玩笑啊——」
　　「——你们怎么可以这样子！」
　　突如其来的怒吼，把铁平吓了一跳。他怯生生地往上看。
　　小缘咬着下唇，瞪着枪之岳和一本钓。
　　「你们怎么可以这样子！这种事——这种事太过分了吧！」
　　小缘会生气是当然的。
　　既然早就知道事情会发生，为什么不在事发之前就加以阻止。为什么任由事情发展下去。而且还做成现场转播的电视节目……把人家流血流汗拼命求生的过程做成电视节目，这种行为怎么能不叫人生气呢。
　　「抱歉……」一本钓的表情黯淡了下来。「就像我之前跟小缘说过的一样，速水桑确实是受到了我的怂恿才会开始这次的行动的。我虽然在内世界担任制作人的工作，不过我和速水桑原本都是『第二世界』的居住者。因此我实在看不下去自己的同伴，就这样一直堕落下去……」
　　小缘默默地盯着一本钓看。
　　「所以我希望能让他找到活下去的『目的』。才策划了这场复仇行动……同时还希望他能透过这次的事件，学到一些东西。」一本钓看着小缘二人。「我希望他能从你们身上学到什么叫做生命的韧性。」
　　「……」
　　「你们二位这次所表现出来的行动力和意志力真的太了不起了。我希望速水桑能了解到，在他的身上也是有这样子的可能性，也是有这么美好的生命能量。我希望他能学会带着生命的价值活下去，而不是为了复仇而活。对于因此让小缘经历了可怕的经验，我真的很抱歉——」
　　「我生气下是因为这些无聊的事！」
　　依旧生气的小缘却说了令人意外的话——
　　不只是铁平和一本钓惊讶，连工作人员一时之间都停下了手边的工作。
　　只有枪之岳一个人好像知道为何似的，没什么反应。
　　「我生气是因为……」小缘的眼泪噗簌地掉在铁平的脸上。「我气的是，为什么你们非得要把铁平卷进来不可呢？」
　　除了枪之岳以外，所也人都哑口无言。
　　「结果……」小缘开始抽泣了。「铁平真的来救我了……明明自己也有生命危险，还是挺身而出救我了。把他逼上梁山的人——不就是你们吗？」
　　「……」
　　「如果……如果、铁平他、死了的话，我、我该怎么办呢？我该怎么负责……？我、我对不起铁平……」
　　小缘终于哭了出来。用鼻音不断说道：「对不起，铁平。对不起，铁平——」
　　——太好了。
　　决心救她，果然是个正确的决定。
　　虽然遇到了很多乱七八糟的事……不过自己的选择没错。小缘脸上的泪痕，已经给了自己最好的回报。
　　「正因为妳是这样的女孩。」枪之岳说了。「所以五十岚才会挺身而出去救妳。」
　　小缘的哭声在喉头低吟。
　　枪之岳轻轻地微笑着。「就因为妳是这么样温柔可爱的女孩，所以五十岚才能努力到现在。就因为妳曾经流过眼泪、曾经受过伤，所以五十岚才更要赌命保护妳。对不对啊，五十岚。」
　　「嗯。」虽然很不好意思，不过铁平还是老实承认了。「我没有后悔，还很高兴自己能帮上忙。所以不要哭了……而、而且，我也要向妳道歉。」
　　「……嗯？」
　　「因、因为，速水不是把妳当成人质吗——而我还是选了决斗。虽然我不知道那是漆弹，但还是让妳面临生命危险……」
　　小缘先是愣了一下，随即笑了出来。出现在满脸泪痕脸上的笑容，看起来很迷人。铁平的心跳不自觉地加快。
　　「我很开心。」
　　「咦？开、开心？」
　　「嗯。因为我知道——」小缘的脸颊又红了起来。「那是因为铁平相信我，才会说出那样的话的。我都知道。」
　　想到那时的画面，铁平也觉得不好意思。脸也跟着红了。
　　「当、当时的情绪，我实在连自己都搞不太清楚……」
　　「你终于愿意承认你的真心话啦？」枪之岳说。
　　「对啊对啊。我的真心话……喂！什么啦！」
　　看着铁平和枪之岳的对话，小缘笑了。
　　「好啦。后续的事再想办法吧。总之现在事件终于结束了。」枪之岳打断这段对话。「小缘，五十岚先交给我照顾，妳先去医院治疗吧。妳爷爷也在医院等妳。」
　　小缘点点头。轻轻地把铁平的头放在地上。一名工作人员已经准备好要带小缘去医院了。
　　不过小缘并没有马上离开，反而蹲在铁平的脸旁。
　　「……小缘？」
　　「……再一会儿，今天就过了。」小缘轻声地说。「虽然早了点。」害羞地笑了。
　　「圣诞快乐。」
　　说完后，小缘慢慢地起身走向人群。
　　「……」
　　「『虽然早了点……』」枪之岳用陶醉的表情学着小缘的口吻。「『圣诞快乐』——呀——青春啊。」
　　「唔……妳、可恶……」
　　接着，枪之岳在铁平的脸旁坐了下来，然后扶起了他的头。
　　「咦——妳干什么干什么？」
　　铁平有点惊慌，枪之岳把铁平的头放在自己的大腿上。
　　「这是帮小缘代劳的。」
　　「什什什什什什什什什么？」好香的味道——！
　　「给你的奖励。」
　　「奖奖奖奖奖奖奖奖奖励？」大人的魅力——！
　　「对啊。」枪之岳笑道。「说真的，我没想到你能奋战到这种程度。」
　　大腿的触感还真不错——
　　「……啊？」
　　「对啊。」一本钓点点头。「没想到铁平你能做到这种地步。」
　　「……什么意思？不是全部照你们的计划进行吗？」
　　「确实有一点是在我们意料之外的。不过这点实在不好在小缘面前说。」枪之岳耸耸肩。
　　「我们实在没想到五十岚最后可以打倒速水真事。」
　　……
　　「咦？骗人！」
　　「真是令人吃了一惊。」枪之岳爽快地说。「我们所推测的剧本，是在五十岚报警后，和速水真事对决却惨遭败北，就在命在旦夕的时候镇暴小组赶到，勉强保住了铁平的性命。」
　　铁平张大嘴说不出话来。
　　「哎呀。真是了不起耶。没想到真的打赢了。」
　　「你、你们……！」铁平用好不容易挤出来的声音说道。「那我是为什么……？」
　　「五十岚和小缘你们似乎有点会错意了……我们并没有要你们『阻止速水真事的阴谋』喔。」
　　「……咦？不是吗？」
　　「不是。一开始不就说过了吗？我们顶多是要你去『拯救不幸少女』而已。只是这次刚好遇到了速水的事件，不然速水在干什么都无所谓。」
　　「……」
　　「但是我们的制作人却硬要走这么危险的路线，把速水事件和你们的事结合在一起。对我来说，我想做的不过是以『拯救古都缘的未来』这样的方向当作最高指导原则而已。……而且说真的，她是要在将来继承这个站在世界顶点之KOTO企业的人——迟早她都要被卷入与财产或权力相关的争夺漩涡之中，那种险恶可是远远超过这次的事件的。如果心理素质毫无抵抗这种压力的能力的话，你认为小缘的未来会有什么下场？可想而知吧？不知道是否因为家教好的关系，小缘有一种纯真的气质，也因此特别容易受伤。如果让这样的她继续受到伤害，说不定不久她就会变得无法相信任何人了。」
　　「……所以我……」
　　「没错，所以五十岚你的存在是必要的。」枪之岳微笑。「不管受了多少伤，不管遇到多么困难的状况，都要为了某个人奋战下去——我们必须要在她面前，让她看到这样的画面。让她看到有人为了保护自己而拼命地奋战，这样子才有机会拯救她，并成为她的支柱。也才能抚平她心中的伤痕。」
　　说得颇为头头是道。
　　铁平静静听着……
　　「不过你更做了超乎我们期待的事。在那个时候能对她大声说『拿出毅力来！』的人，也非你不可。你做得很好，彻底地拉了古都缘一把。她今后会把你的那句话放在心里，勇敢地活下去。这一切都是你的功劳。真的……辛苦你了。」枪之岳轻轻地抚着铁平的头发。「这真是最棒的圣诞礼物，奇迹的圣诞少年。」
　　静静听着——
　　不知不觉有点哽咽的感觉，铁平的喉头好像有什么东西梗住了。「枪之岳……」
　　「——好了好了．要进最后一幕了！」
　　「呜哇！」
　　枪之岳猛地站了起来，铁平原本枕在她大腿上的头就这样硬生生地撞到地面。「痛痛痛……喂！搞什么啊！话讲到一半又这样……」
　　「转播时间快结束了。废话就不多说了，我们要收尾了——就是这样！」枪之岳的脸忽然逼近铁平的脸旁。「五十岚，告诉我你的愿望吧！」
　　「咦？……啊、啊、喔。对喔，好像有说过。」
　　愿望——枪之岳答应要在节目成功后给铁平的圣诞礼物。其实也算是这次行动的报酬。
　　铁平用他那个已经累坏的脑袋想着。「……妳说什么愿望都可以吗？」
　　「没错。任何愿望都能帮你实现。当然『想和那个女孩做那件事』也是可以的喔。只要先洗个脑就好了。」
　　「……喂！那种事犯法吧。什么洗脑啊。」
　　「可是你刚才犹豫了一下。」
　　「……」
　　「不过，反正你的意中人看起来也很中意你了，这方面你自己努力就可以了吧。来，快说吧。到底要什么愿望？什么都可以喔，除了和我发生肉体关系之外。」
　　「谁会想要啊！」不过说真的，刚才那大腿的触感还不错。「啊……不然，那个好了。」
　　「什么呢？」
　　「能不能把寒假延长啊？」
　　嘿嘿，枪之岳笑着说。「太容易了。」
　　……这时候的铁平还不知道。
　　因为他的这个愿望，学校的校舍发生了谜样的火灾，为了修复校舍，寒假被迫延长。
　　然后，铁平更不知道，在延长的寒假中，他几乎都待在医院治疗他身上的伤。
　　***
　　喀嚓。枪之岳按下了不知道从哪里取出来的卡式录音机。那奇怪的音乐又放了出来，回荡在原本紧绷的夜空里。看样子已经要尾声了。枪之岳开始对着镜头说起话来。
　　「——转播时间已经接近尾声了。说掰掰的时间到了。各位对于这个，抢救外界人之中为数众多的不幸外界人之圣诞节四小时直播特别救济企划『拯救，孤单少女们！』的特别节目还满意吗？」
　　「累死人了。」
　　「本来还要重新整理一次今天节目的内容的，不过因为是现场直播的关系，再加上我的饭店预约时间已经快到了，所以只好在此割爱了。」
　　「说太白了吧。」
　　「总之，谢谢各位的观赏，最后我想大家都知道我们还有一件重要的事还没做——没错那就是消除外界人的记忆。」
　　「咦？」
　　「我们内界人的法律是不准我们和外界人接触的。为了遵守法律，最后还是要消除这次很爽快地答应担任圣诞少年任务的五十岚铁平的记忆。真是遗憾……（泪）。」
　　「不要自己弄一个『括号泪』出来，而且还是用说的！妳哪里哭了！」
　　「——插播一个好消息！刚刚收到工作人员的通知……我们这个企划，今后将继续制作！」
　　「……喂喂？」
　　「理由是我们节目的标题为『拯救！孤单少女们！』因为是复数型的关系，所以必须要继续制作下去！」
　　「胡扯什么鬼理由啊！」
　　「而且我们的收视率也相当不错！没问题，当然今后的最佳男主角还是我们的五十岚铁平。」
　　「……啊？」
　　「不过因为每次都要重新说明节目的主题实在太麻烦了，所以关于这方面的记忆会留下来的！反正这些话你跟谁讲都不会有人相信你的吧！」
　　「啊、喂、等等——」
　　「今后我们也将借用KOTO的资源，继续制作这个节目！」
　　「所以妳是故意透露给小缘知道的吧！」
　　「那么各位观众，我们下次节目见啰！」
　　「等等！等等！等等！」
　　「祝各位有个美好的圣诞夜~」
　　「听人说话……」
　　「喔喔！剩下十秒就是十二月二十五日了！五十岚，最后请向我们节目的观众说句祝福的话吧！」
　　「……」
　　「——啊啊，气死人了！」
　　铁平百般无奈，对着摄影机比出了中指。
　　「圣诞快乐——————！」
　　此时，时间过了午夜零时。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　大家好。初次见面。
　　我是三浦勇雄。
　　本书『圣诞节万岁』是我的出道作品。……但这部作品能完成，要感谢的人很多。封面上光只有我『三浦勇雄』的名字，其实是不够的。
　　首先要谢谢责任编辑阿K。因为阿K常会说「这里的小缘不够可爱。再改一下吧。」「小缘的〇〇〇〇，绝对要画成插图!」「屡那所画的小缘真是可爱啊。」如果没有他总是「小缘」长「小缘」短的，本书的女主角小缘不会这么可爱地呈现在大家面前。『圣诞节万岁』也不会有今天的面貌吧。因此阿K也是本书很得要的作者之一。
　　接下来是要感谢的是屡那。画风分明是走柔美可爱路线的，却在我「请尽量把铁平的脸画得凶暴一点，破坏画面也无所谓」这样的无理要求之下，还是很确实地完成了我的请求。真的很不好意思。屡那所画的小缘，让我和阿K、阿K以及阿K都十分陶醉。因此屡那也是『圣诞节万岁』名副其实的作者之一。
　　当然还要感谢许多的先进与朋友。因为担任评审的各位作家在这次编辑部举办的甄选中给了我的作品一次机会，『圣诞节万岁』才有机会呈现在各位读者的面前。尤其是榊一郎先生的建议，给了我很大的启发。另外，还有鼓励我去实现我的创作梦想的弘前大学北鹰寮的室友、弘前大学文艺部，以及在学时打工的T中华凉面店的前辈、后辈与店长们。没有他们就没有今天的『圣诞节万岁』。最重要的还有家人的支持，我要向他们致上最深的谢意。谢谢你们。
　　要感谢的人实在太多了。在我不知道的地方，一定还有人在默默给我帮助。本来打算把所有人的名字都写在封面上的，因为『圣诞节万岁』这部作品是在大家的支持下才得以完成。不过这样一来屡那所画的漂亮封面上将写满了人名。不得已只好作罢。但我一定会把对这些帮助过我的人的感谢铭记在心。真的很谢谢你们。希望今后还是有机会让我对你们说一声「谢谢」，感谢你们对我的好。
　　最后，谢谢各位读者。
　　我的小说还不成气候。技术和知识都不成熟，身高也只有一六三公分而已。我对于自己小说的生涩和不高的身高总是十分生气。不过，身为一个男人不应该因为这点小事就自暴自弃。赌上父母给我取的「勇雄」（这是真名）这个名字，我将尽全力在轻小说文学领域中奋斗。虽然青涩，请多多给予指教。
　　今后若有机会，请再阅读我的作品，让我们在书中再会。
　　平成十七年九月三浦勇雄
　　[[IMG,04153b3d1a40aca9e7f2a95614521c90,560,423,38965]]