　　【第6话决一死战万岁!】
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　倒数四十三分
　　
　　
　　正当一本钓的手要触到小缘衣服领口的时候，房间的门开了。
　　「——喔？」正要进门来的速水停住了脚步，奸诈地笑着。「正在读取情报中啊？」
　　一本钓嘿嘿地笑着答道：
　　「已经结束了喔。」
　　——咦？
　　小缘惊讶地抬起头。不过一本钓却把她的头压了下去，用小缘才听得到的声音说——不要说话。
　　小缘虽然困惑，却也照办了。
　　速水并没有看到二人之间的小动作，继续问道：「如何啊？少女肌肤的触感？」
　　「速水桑，你这样问好像老头子耶。」
　　「真是的。开个玩笑你干嘛又认真起来。……对了，你的『拟态』已经完成了吗？」
　　「嗯，小缘小姐的胸部意外地丰满呢。我是说真的。」
　　「你自己还不是个老头子。」
　　小缘越来越胡涂。完全摸不透一本钓的意图。
　　呃——小缘头发突然被扯住，身体被蛮横地拉了起来。痛苦呻吟中，小缘勉强睁开一只眼睛，眼前出现的是速水的脸。
　　「喔。好像稍微被欺负过的样子。脸上表情颇煎熬的。」
　　虽然其实自己没有被一本钓怎样，但没想到看起来却是那么狼狈。不过现在毕竟不是担心自己外表的时候。
　　「你那边料理得怎样？潜入者呢？」
　　「喔，轻松获胜。没什么了不起的啦。」速水耸耸肩。「说真的，还蛮失望的。没想就这样就结束了。」
　　「说的也是。不过总之是解决了眼前的障碍了。……源之助社长呢？」
　　速水的装扮和离开的时候不同，上衣已经脱掉披在肩上。赤裸的胸膛上有几滴鲜血，小缘看到这里，不禁倒抽了一口气。
　　「……嗯？啊，这个啊。」速水注意到小缘的视线，用手指捺掉了血迹。
　　「这是那个潜进来的家伙的血啦。溅得到处都是。」
　　「……潜入者，是谁啊？」
　　速水似乎想到什么似的，挑了挑眉，嘴角邪恶地扬起。
　　「对了、对了。有个好消息要告诉妳。」速水十分愉快地说道：「听了不要吓到喔。那个溜进来的小老鼠是——」
　　小缘听见了，但却流不出眼泪。
　　***
　　「……」
　　枪之岳默默地站着。
　　她的影子悠然地映着，看起来写意自如，没有故作轻松的样子。似乎毫无所图的举动，只是单纯地「站着」——好一幅超然的画面。
　　长长的走廊中，枪之岳的目光，无表情的看着眼前的画面。
　　少年——无声无息地仰躺着。
　　左胸——染着片片血迹。
　　她静静地站在少年的头部旁边。
　　完全窥伺不出任何表情的、冷冷的眼神，就这样默默地盯着——然后，
　　「——噗叽！」
　　枪之岳忽然用高跟鞋的鞋跟踩住了少年的脸颊，发出了像是青蛙被踩扁的声音。
　　「果然，」枪之岳瞇起了眼睛。「还活着。不愧是拥有蟑螂般生命力的男人。」
　　「嘎咕嘎咕嘎嘎……」
　　「你那样嘎嘎嘎地叫我怎么会听得懂。」
　　「噫咿噫咿——我又没讲话！」脸颊摆脱高跟鞋凌虐的铁平，仰起头来大吼——不过，马上就疼地哇哇叫，难以置信的痛觉瞬间袭击全身。「好痛啊！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这是怎么回事？我的妈啊，怎么会这么痛！」
　　「你没事吧——应该不可能会没事。手臂都被子弹贯穿了。」
　　「贯、贯穿？哇哩咧！什、什么鬼？怎么知道了以后，感觉更痛了啊啊啊！……喔？」本来在地上痛得打滚的铁平，忽然停了下来。他的目光停在某个点上。
　　「怎么了？」
　　「没有啦……只是有点奇怪。」眼前戏剧性的一幕，甚至可以让铁平暂时忘了身体的痛苦。
　　「为什么妳连内裤都是红色的啊——嘎咕！」
　　「……真是令人傻眼的生命力。」
　　「嘎咕嘎咕嘎嘎咕……」
　　结果铁平脸颊两侧都尝了高跟鞋之吻。
　　「这是对待受伤之人的态度吗……」
　　边抱怨边检查自己的伤势。果然正如枪之岳所说的，左肩——正确的说应该是左手上臂有个前后贯穿的弹孔。已经泛黑的血迹，溅开的痕迹不仅止于左臂，连整个左胸都被染上了一片黑红。
　　「呜哇！我该不会其实是死了吧？」
　　「我也搞不懂。为什么你伤成这样子还不会死？」枪之岳依旧面无表情地盯着铁平看。
　　「为什么你的运气这么好？」
　　「运气？并不是好吗？」分明痛得要命，铁平却硬要摆出得意的笑容。「这是战略。」
　　「……战略？是吗？是有那么点鬼点子的感觉。」
　　枪之岳蹲了下来，拍了拍铁平的胸前。
　　拍到的并不是铁平那属于少年的平板胸肌——
　　而是那个『看不见的背包』。
　　……铁平在跑下楼的时候，就想到了。
　　——状况，越来越险恶了。
　　身体的疲劳已经到达了极限。行动已经越来越迟钝。在这种状态之下遭遇伏击，真的能顺利躲过吗？到目前为止都是靠防弹背心免于遭受致命的打击，但是防弹背心这道防线，也总有被识破的一刻。
　　必须再找个防身的『盾』来保护自己——此时想到的，就是『看不见的背包』。
　　没有时间去思考效果如何。铁平一想到就直接把背包从背后拿下来『背』在胸前。并刻意把背包的开口朝向前方。
　　大成功。
　　速水对着毫无抵抗的铁平连续开了二枪。第一枪射进了背包里，飞到另一个空间去了。而射击姿势随性的速水，手腕却因为第一枪的震动而偏掉，造成他的第二枪偏到铁平的左手臂上。
　　然后，从手臂中激烈喷出的鲜血，模糊了子弹命中的位置。
　　速水误会了。在还没有确定第一枪命中的时候，就开了第二枪的他，看着飞溅出来的鲜血，误以为那就是铁平殡命的证据。
　　虽然自称这一切都是战略——不过就连铁平自己，都对于自己戏剧般的好运感到不可思议。想着运气再差一点就将命丧黄泉，不禁脑中一片混乱。
　　这实在太扯了一点。
　　「真是有够夸张。」铁平不由自主地笑了，虽然每笑一次痛楚就传遍全身，还是忍不住地笑着。「嘿嘿，难道我是不死身吗？嘿嘿、好痛、嘿嘿、好痛……」
　　「……」
　　「嘿嘿嘿……干嘛啦？干嘛用那种眼神看我？」
　　「没什么特别的意思。」
　　「……真奇怪。从一开始就莫名其妙。——算了，休息时间结束！」
　　只有声音有气势而已，铁平右手撑着地板吃力地试图站起来。左臂激烈地疼痛着。「痛痛痛痛……有没有布之类的啊？」枪之岳没有回答，却不知道从哪里拿出了一张白布，帮铁平包扎、止血。
　　「谢啦！」
　　语毕，铁平用两膝和右手撑着身体，好不容易才勉强站了起来。……但是，
　　「——」
　　意识却逐渐模糊。
　　全身早已汗湿。光是用手撑起身体站起来这么简单的事，就已经喘息不已，视野模糊了。勉强用手抵着墙壁，才能让摇晃的双脚勉强站着，却无法止住两脚的颤抖。
　　闭上双眼——数到三。
　　张开眼睛。
　　枪之岳看着自己。
　　铁平虽然想说些什么，但声音却卡在喉咙发不出来。
　　「……已经，够了吧。」这次换枪之岳说了。「五十岚，你已经做得够多了。差不多该是休息的时候了。」
　　「……」
　　「身上背着三百条人命，与战斗经验、实力以及数量都在自己之上的对手交战，更留下了英勇的战果。就算在这里停手了，也没有人会怪你的。真的辛苦你了。」
　　「……」
　　「真的……辛苦了。」
　　——我可能真的快不行了。
　　铁平苦笑着。
　　不管从哪个角度看，不管闭上眼睛再打开重看几次都一样，枪之岳的表情看起都是那么悲伤。怎么看都不像是以前那个冷酷无情、落井下石、白目到家的枪之岳。
　　这根本是不可能发生的事。枪之岳这女人不可能有这种表情——绝对不可能。
　　「搞错了吧？」铁平笑了。「妳的角色不是这样演的吧？」铁平在心中独白。
　　再一次闭上眼——重新数到三，睁开。
　　——看吧。果然没错。
　　果然只是自己的错觉。
　　枪之岳的脸上一点悲伤的痕迹都没有。正常的枪之岳回来了——
　　「……五十岚，你的运气为什么会这么好，让我来告诉你原因吧？」
　　[[IMG,8da1d2810f070177e7e7742b4e2c7fd3,560,867,48884]]
　　「喔？是什么？」
　　「你没发现吗？」
　　忽然又有种不详的预感。
　　枪之岳开口了——带着优雅的笑容，用很温柔的口气。
　　「因为今天是圣诞夜。这是个充满奇迹又神圣的夜晚。你就是今晚的奇迹。」
　　铁平，哼，地笑了。
　　「说得好。」
　　***
　　那个和恐怖份子战斗的人，是铁平。
　　被杀的人，也是铁平。
　　不可思议的，眼泪没有流下来。虽然心中充满了悲伤的感觉，不过因为之前就已经认为铁平死了，因此现在又听到一次铁平的『死讯』，反而哭不出来了。而且这件事本身就不是只有悲伤的情绪而已……
　　小缘一直在想——
　　铁平为什么要战斗呢？
　　速水、一本钓带着小缘——离开了房间，到了走廊上。
　　小缘被反绑在背后的双手，被速水抓着，身体被押着走。绑在脚上的绳子才刚被解开，因此脚步仍然踉跄。
　　「我们要把妳交给黑衣宝宝看管。」走在前面的一本钓说道。「我们接下来就要进行妳和源之助的『拟态』，因此妳和源之助接下来的存在就会成为障碍。因此你们连尸体都不能留下，我会要求离开这里的黑衣宝宝把你们带到没人的地方杀掉。并且用不会被任何人发现的方法处理你们的尸体。这样一来我们就将完全取代你们了。」
　　速水皱起了眉头。「没必要解释得那么清楚吧？反正都要杀了他们了。」
　　「别这样嘛。至少告诉他们等一下会发生什么事吧。总比到时候突然失控来得好，而且什么都不知道就死掉实在太可怜了。」
　　「可怜？拜托。这是等会要下手的人说的话吗？」
　　呵呵呵，速水笑道。
　　把这些对话当作耳边风，小缘自顾自地想着。
　　——铁平知道吗？这两个人的真正身分。
　　刚才速水很得意地说过那句话。
　　「那个臭小鬼，竟然知道『拟态』的事，不过他还是不是我的对手——」
　　铁平知道『拟态』的事。
　　虽然不知道他是怎么知道的，可是他确实知道『拟态』的事——也就是说，他知道这两个人是『另一个世界的人』这个事实。
　　可能就是因为他知道了，所以才决定和他们正面冲突。
　　「……」
　　难道他都没有一点的迷惘吗？
　　难道他完全没有想过这么做根本就是自寻死路吗？
　　「把小缘小姐交给黑衣宝宝之后，就把其它的客人全部杀掉。」一本钓继续说着：「我们将会使用VX毒气杀死所有人，装着VX毒气的炸弹已经装置在会场的某处了。接下来只要引爆即可。总之，使用化学兵器，才有恐怖份子的感觉啊。」
　　「轻而易举。」
　　「当然使用毒气也比较万无一失。所有的目击者都必死无疑，也代表所有的不安要素都将被消除。其实等到事情告一段落，我们也会杀掉所有的黑衣宝宝，这样就算到时候有人怀疑我们，也没有人能出来作证了。」
　　「所以才要连指纹都复制啊。就是这样才会变得这么麻烦。」
　　敌人是『另一个世界的』——如字面所示，对方是来自不同次元的人，和自己属于完全不同的存在。除了可以用『拟态』的能力改变自己的外表之外，身边还带了许多恐怖份子作为帮手。铁平难道不认为和差距这样悬殊的对手对抗，毫无胜算吗？
　　「啊，一本钓。你身上有枪吗？」
　　「怎么？速水桑，你自己不是也有？」
　　「我的子弹用完了。也没有预备的子弹。而且我的枪和你的口径不同，所以不能用你的子弹。」
　　「所以你要我把枪借你？那我自己怎么办？」
　　「反正你枪法那么差。说不定对方还有什么把戏，还是把枪交给我比较好吧。」
　　「……还真谢谢你啊。」
　　对于铁平的行为，除了有勇无谋之外，小缘不知道该说什么。
　　——但是铁平还是挺身而出了。
　　就算知道危险，铁平还是勇敢地站出来了。
　　铁平为什么愿意这么做。他有什么目的，是什么驱使他这么做的——
　　「……话说回来，」一本钓有点讶异地说道。「黑衣宝宝们都跑去哪里了？从房间出来到现在也经过不少时间了，怎么一个人都没看到啊？」
　　「说的也是。刚才还有不少人的啊。」
　　「真奇怪。该不会偷懒去了吧……」
　　咚——
　　一本钓的颈子忽然用一种一般人无法做到的角度往旁边弯曲。
　　「——！」
　　速水的反应十分快，马上就把小缘拉到自己的前方——当作人质盾牌——背后则紧贴着墙壁。
　　「一本钓！」
　　一本钓对于速水的叫唤毫无反应。躺着的身体背对着速水一点动静也没有。速水虽然靠着墙壁等着响应一会，但看一本钓没有反应，随即咬着牙压着小缘的身体冲到转角的另一头去了。小缘被压得几乎无法起身，勉勉强强才抬起头。
　　——什么？
　　走廊转角的另一头。
　　前方大约十公尺的位置——
　　「我记得有这种说法。」
　　第一次，毫无头绪地遭到子弹乱击。
　　第二次，败给了『拟态』的能力。
　　「……小子。」速水恨恨地说。「不要给我太嚣张……」
　　「『事不过三』——」五十岚铁平站在那里。「决一胜负吧。」
　　***
　　小缘马上就想到的却是：
　　「啊、啊啊啊……」
　　——太危险了！
　　铁平的样子，看起来糟透了。虽然身上依旧穿着一个半小时前的那件礼服——但说是礼服也已经不再是礼服了。外套已没有穿在身上，衬衫破烂不堪，裤子在大腿的部分破了好大一个洞。左手腕被鲜血染红，连站着都有困难的身体，斜斜地用右肩靠在墙上。脸上到处都是擦伤，左眼睑大大地肿了起来。
　　还有——拿着枪对着这边的右手，很悲惨地不停地抖动着。
　　「唔、唔唔……」
　　——为什么不逃呢……？
　　这样绝对会死的。
　　谁都看得出来铁平已经到了极限了。现在马上倒下去都有可能。他应该马上去医院，而不是在这里。
　　「唔唔……」
　　——太勉强了。可是……
　　「呜呜……！」
　　——可是为什么会这么开心呢……？
　　小缘哭了。
　　到目前为止所发生的事，都超出了小缘的理解范围。这一切发生得太过突然，不只狠狠伤了小缘的心，更凶暴地破坏一切。自己就像个任人摆布的陀螺，不停地被夺走一切，不断地绝望。早就放弃求生希望，接受了自己将要迈向死亡的事实。——反正，自己早就放弃一切了。
　　但是眼前这个人，把自己这种懦弱的心粉碎了。
　　五十岚铁平。
　　『所以说，我也不是不懂孤单一个人的寂寞啦。』
　　『我们是真正的朋友。』
　　为什么他总是在自己非常懦弱的时候出现呢？当自己需要被拉一把的时候——就偏偏在这种时候，他就刚好出现呢？
　　有一点可以确定的是，站在那里的铁平，代表着『希望』——可以克服一切的『希望』。
　　这么一想心中忽然轻松了些。那些让自己无法释怀的心锁，也像就这样解开了，就连眼前都豁然开朗。
　　——一定没问题的。
　　虽然铁平已经伤痕累累、脚步踉跄了。
　　——一定还有机会的。
　　就这么想吧。
　　只要铁平在，就没问题——一感到安心，眼泪忽然滴了下来。
　　「铁——」
　　声音却被枪声淹没了。
　　右腿忽然伴随着强烈的痛觉渗出了鲜红的血液。
　　「啊——」怎么会这样？「啊啊啊啊啊啊？」
　　膝盖因为剧痛而弯了下去，身体却被硬扯了起来。
　　「呜、呜啊啊……！」
　　「就是这样。」速水的声音从后面传来。「我随时可以杀了她，毫无犹豫。」小缘勉强地抬起头看着铁平。铁平拿着枪什么话也没说。
　　「和源之助那时候不同。我随时会开枪。这样你懂吗？」
　　「……」
　　「听懂的话就把枪丢了。」
　　「不、不行……！」
　　被枪击中的大腿，已经染成彻底的鲜红色，麻痹的刺痛感蔓延全身。虽然脸上早已布满汗水和泪水，但小缘还是拼命吶喊：「不要把枪丢掉！不要管我了！」
　　小缘开始讨厌自己了。
　　——在这种节骨眼，这么关键的场合，自己却只会扯铁平的后腿……！
　　实在糟透了。结果自己是如此地无能，什么都帮不上忙。
　　「铁平，不要——」
　　但是铁平什么都没说，就把枪丢了。
　　咚匡！手枪被抛在铁平和小缘之间，转动着。
　　「啊、啊啊啊……」
　　「很好很好，好孩子。」就算不看也可以想象速水那扭曲奸笑的表情。「很听话。」
　　「……」
　　铁平看着这边，毫无表情到近乎可怕的程度。
　　小缘感觉那好像是在责备自己的表情——虽然不管发生什么事，铁平都是绝对不会怪自己的那一个——但小缘还是忍不住说了。
　　「对不起……」眼泪又掉了下来，小缘不断抽泣着。「对不起、对不起……」
　　对不起，帮不上忙。
　　对不起，扯你后腿。
　　对不起，什么都不会……
　　「对不……」
　　「——我说啊，速水。」铁平突然开口。「我看你差不多该放弃了吧。」
　　铁平忽然说了令人意外的话，小缘不由得眨了眨眼表示疑惑，原本要滴下来的眼泪就这样在眼里打转。
　　「你不会还没看出来吧。」铁平耸耸肩。「这一个小时之内，你记得你见过几个你的部下啊？」
　　速水沉默了。没有回答。
　　「我总共打倒了二十七个人。也报警了。你们的计划可以说完全失败了。」
　　二十七个人——小缘不敢相信自己的耳朵。
　　一个人吗？只凭一个人就打倒那么多人？
　　如果这是事实的话——那铁平到底是怎样的人?该不会连你都告诉我你是『另一个世界的人』吧?
　　小缘想到这里实在有点惊讶，但也有点好笑。——不过速水哼了一声，说道：「那又如何？」声音里听不出来一丝不安，依旧平静。「到时候我们只要用『拟态』就可以达到这次行动的目的了。部下里面只有极少数的人知道『拟态』这个能力，反正到时候我会把这个会场里的所有人都杀掉。当然包括那些知道这个秘密的部下。」
　　「用『拟态』的能力……嗯嗯，我懂了。」想通怎么回事的铁平点了点头。「你们该不会就是为了想成为谁而挟持这个会场的吧？你要变成谁？该不会是小缘的爷爷吧？」
　　「你……？」
　　「所以说你想变成KOTO的社长啰？我说中了吧？」
　　「该不会……」速水的声音有点意外。「什么都不知道吧？」
　　「喔？恩。确实如此。」铁平的表情有点不自在。「对方只告诉了我片段的东西。关于『拟态』我也是刚刚才知道的。话说回来，你的目的到底是什么？你当上了KOTO的社长之后到底想要干什么？」
　　「……」
　　小缘感到气氛无言地凝结了。
　　不知道理由与目的——却奋而起身应战？
　　看样子是真的不知道，速水哑口无言。
　　不过小缘知道，铁平这么做，绝对不是毫无目的的。
　　虽然不知道敌人的理由与目的——但是一定有什么理由让铁平挺身而出。这样才像是他所了解的铁平。
　　「现在是怎样？我完全搞不懂你到底在确认什么东西。已经没有时间了，快点回答我吧，速水，不，变成速水真事的人，你到底是谁？你应该不是这个世界的人吧？」
　　「……没错。」
　　「那你是谁？和枪之岳一样都是内界人——」
　　「别把我和那些人混为一谈。」
　　突然——
　　速水又朝小缘的左手开了一枪——虽然子弹只是擦过去，但是却溅出了大量的鲜血，紧接着是剧烈的痛楚从伤口传遍全身。
　　又开枪了。
　　「呜呜……！」
　　速水把枪口对着小缘的后背，用低沉的声音说道：「我真的会动手喔。」
　　「等、等等！我知道了——是我不好！」铁平慌慌张张地说：「那你到底是谁？哪个世界的——」
　　「『第二世界』。」
　　二人从刚才起的对话，不知何时开始已经超过小缘理解的范围了。虽然铁平并不知道所有的状况，但至少是比小缘还要更深入了解整体的情况。
　　但这次速水所说出来的话，似乎也超过了铁平理解的范围。「……咦？」铁平一脸疑惑。
　　「那不是只是像桥梁一样的空间吗？」
　　「那里本来是我们的世界。」速水的口气很冷淡——一种带着强烈寒意的冷漠。「都是被『第一世界』的家伙给干掉的。我们的世界已经完全不像是一个世界了。你用想的也知道吧？如果只是用来联络用的空间，为什么要用『第二世界』那么正式的名字？正如字面所示，我们那个世界是第二个被发现的世界——所以才叫做『第二世界』。现在会用桥梁去称呼它，只是因为不透过『第二世界』，无法往来于『第一世界』和『第三世界』之间的缘故。」
　　「……」铁平惊讶得说不出话来——不过口中还是不由自主地念着：「什么……竟然还有这样的过去……」
　　「我要复仇。」
　　速水用近似独白的方式说着——那感觉有点像一本钓。
　　「我要向夺走我们的世界的人复仇。我要让那些人知道那种被剥夺的痛苦、悲伤和悔恨，为了达成这个目的，我们必须要获得这个世界。」
　　这就是一本钓所说的真正的『目的』吧……小缘想着。虽然事情的来龙去脉还不是真的十分清楚——但至少『复仇』这件事，就是让原本已经放弃自己的速水，重新找到活下去动力的『目的』吧。
　　——不对。
　　记得一本钓还有继续说了些什么？
　　还有后续的目的。真正目的中的『目的』到底是——
　　「——咦？」
　　铁平突然眨了眨眼说道：「你说什么？」
　　对于铁平这个回答感到不解的，似乎不只小缘而已。速水也感到奇怪地发出了「啊……？」的声音。
　　「你刚才说了什么？」
　　「我不是说我要——」
　　「复仇？你说你们一手导演这次的事件都是为了要复仇？」
　　「……没错。」
　　「就是为了这么无聊的理由吗？」
　　「你——」
　　不只速水，连小缘都说不出话来。
　　铁平忽然发怒了。
　　眉毛上扬，眼神凶恶——铁平真的生气了。不知道是不是因为十分愤怒而忘却身上伤痛的关系，原本靠着墙的身体挺直了起来，铁平用双脚稳稳地站着。
　　「无、无聊？」速水也愤怒地吼了回去。「你知道我们当初是怎样活过来的吗？你凭什么——」
　　「无聊的人是你！」铁平的生气没有止息。「被欺负了就要讨回来——这是一定要的，是男人都应该这样子。但是——你为什么……」
　　铁平正面睥睨着速水。
　　「为什么你不堂堂正正地靠自己复仇呢？」
　　「——」
　　「把无关的人卷入，伤害他们——这算是复仇吗？你能坦荡荡地说……自己绝对没有从小缘他们身上夺走什么吗——你能说自己和那些内界人所做的事不同吗？」
　　速水没有回答。不过小缘认为，速水应该是无法回答。
　　「我没说错吧？你这种做法不是前后矛盾、自打嘴巴吗？——你听好了，报仇不是坏事，该报的仇就去报，尽管去找你的冤家好好解决。可是有一点你要给我记住——」
　　「你能伤害的人，在这个世上只有一个，就是你自己而已——」
　　铁平的声音回荡在走廊中——
　　回音还在回荡，铁平又大声喊了出来。
　　「古都缘！」
　　名字突然被喊了出来，小缘有点惊吓，肩膀震动了一下。
　　「嗯、嗯？」
　　「我所认识的小缘——」铁平的眼神这次炯炯有神地盯着小缘看。「不是这么软弱的女孩！」
　　小缘倒吸了一口气，想哭的感觉又涌了上来。
　　——铁平，为什么你……
　　总是能……
　　——说出那么棒的话呢？
　　没错。
　　我心目中的『古都缘』，保护着那个重要的梦想的『古都缘』。
　　不应该就这样放弃自己。
　　不管那些人的理由和目的是什么，都不重要。只要这件事是错的——五十岚铁平他就会站出来。
　　那么，自己又要为什么而奋战？
　　——我不是有要守护的梦吗？
　　守护妈妈的梦想。
　　——就是我的梦不是吗？
　　所以古都缘也要——战斗！
　　坚强的意志终于显现在脸上。铁平看了小缘的表情，笑了。
　　「让我看看妳的毅力吧——！」
　　小缘用力地从丹田回答。
　　「嗯！」
　　***
　　铁平和小缘同时动了。二人完全没有打暗号——就像事先套好招一样，动作配合得天衣无缝。
　　铁平向前方往刚丢下的手枪方向飞扑出去，小缘则扭身往旁边闪去。
　　茫然中的速水对二个人的反应措手不及。慌忙举枪——
　　——哪一个？
　　要射哪一个？
　　虽然迷惘，但速水的手指还是先动了。子弹击向他一开始就决定要杀的小缘身上。
　　子弹命中了小缘的侧腹，飞溅的鲜血好像是在告诉速水先打小缘这个决定是正确的。
　　视线转往唯一剩下的目标。这次真的要把之前没有了结的猎物给亲手终结了。
　　——我比较快！
　　扬起手腕，瞄准目标。扣下板机后，一切就结束了。
　　这时候——忽然看到那小子爬了起来。
　　竟然，笑了？
　　宛如要人有射他似的，把胸膛挺了出来。
　　「——！」
　　速水咬着牙，扣下了板机。
　　高速发射的子弹撕裂了空气，瞬间就到达铁平的胸前——
　　「？！」
　　却凭空消失在空气中了?
　　「什么——！」
　　「回去洗把脸——」五十岚铁平怒吼。「穿好裤子再来！」
　　铁平的子弹，击中了速水眉间。