　　【第4话绝地求生万岁!】
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　倒数一小时三十七分
　　
　　
　　成为一个『好孩子』，应该是最快的方法。
　　妈妈告诉自己关于她的梦想。要帮妈妈完成她的梦想，只要当一个『好孩子』就可以了。小缘年幼的心中，单纯地认为当一个不要让妈妈觉得难过或感到丢脸的孩子，就是帮助妈妈实现了梦想。
　　那么，『好孩子』的条件是什么呢？『好孩子』应该要有怎样的表现呢？
　　对小缘来说，那就是『忍耐』。当一个很听话、很能忍耐、大人会夸奖的孩子，就是个『好孩子』。所以小缘不管遇到什么事，都会刻意地忍耐着。不轻易掉泪、不随意喊苦、不会耍小脾气、不随便要求东西。对于事物不表现好恶。爸爸都不回家团圆也不生气了。只要是大人说的话，什么都乖乖地听进去，乖乖地照做。总之就是不停地忍耐。——渐渐地，忍耐成为习惯，长年下来，已经变成小缘性格中的一部分了。
　　就算因为『社长千金』这样沉重的头衔而在班上遭到其它同学的孤立，回家也不会和家人诉苦、商量。就算在学校受了委屈，回到家也是装作很开心地说着『我回来了』，宛如什么事都没发生过一样。其实，早就想转学了，早就想转到和自己身分都一样的贵族学校念书，过着没有人会忌妒自己、排挤自己的生活。但希望自己能在公立的学校和各式各样的人相处，这样的经验将成为自己未来的财产……因为这是父母亲——特别是妈妈——的希望。所以，绝对不能表现出自己不想待在这个学校中的样子。
　　爸爸妈妈过世的时候也一样。庞大企业的社长夫妇之死，告别式上从家人亲戚到父母关系良好的大企业的董事等都到齐了。虽然为了防止媒体的跟拍与采访，会场地点的保密工作十分严密——但是因为这几乎是所有大人物云集的一场丧礼，要完全阻断媒体的消息几乎是不可能的，因此会场内外始终十分地不安宁。
　　在这种骚动又悲伤的环境之中，许多人都留下了眼泪。会场内外充斥着一阵阵的哭声，气氛彷佛世界末日就要降临般地沉重。
　　但是只有小缘没有流泪。丧主当然是善一的父亲源之助——但是身为KOTO社长的千金，小缘的表现一点也不会让父母蒙羞。她挺着身子，目光礼貌地环视众人，对着致意者微微地低头回礼，必要的时候还会露出微笑响应。到出棺之前，接待了不知多少名致意者，却丝毫不露出疲劳的颜色。
　　丧礼结束之后，留下来和爷爷源之助用餐的时候也一样——源之助暍了太多酒，不胜酒力醉倒，开始谈起过世儿子的往事的时候也一样，小缘依旧礼貌乖巧地应对。最多坚持拒绝了爷爷要她留下来过夜的要求而已。
　　小缘回到家的时候，时间已经过了凌晨，日子也前进了一天。洗澡沐浴、更换睡衣、刷牙洗脸、上床就寝。在无意识、机械性地完成了这些每天的例行公事之后，上床睡觉的小缘，才终于留下了眼泪。
　　回到学校后，同学得知之后，纷纷表示慰问。小缘也是微笑着说：「谢谢你们，我没事的。」由于刻意保密的关系，高中的同学并不知道自己的家境，因此他们发动了募捐。小缘收到了大量的零钱，不断地微笑、道谢。偶尔才咬咬下唇、用指甲掐了掐自己的手臂，忍住想哭的情绪。眼泪真的快要流下来的时候，才跑到教职员用的厕所洗脸蒙骗过去。……甚至连自己都想蒙骗。
　　一直忍耐着。一直认为这么做是正确的。
　　『不要勉强自己笑啦。』
　　……这样子忍耐，真的是对的吗？
　　刚才被带到别的办公室去了。这次换到一个类似置物间的房间，里面一角堆满了椅子和桌子等物品。不过剩余的空间还有二十张榻榻米左右的大小。房间里小缘、源之助、速水、一本钓以及黑衣人加起来共五人，空间依然绰绰有余。会更换房间的原因似乎是因为本来的办公室玻璃破掉，冷风不断灌进来的关系。
　　小缘不再是被绑在椅子上了。而是双手和双脚双双被绑住，靠坐在墙边的状态。附着在脸上的血开始凝固，变成了红黑色的血渍。血渍在小缘苍白脸色的映衬下，更显突兀。眼泪，伴着不时传出的啜泣声，不停滴落。
　　——铁平……
　　五十岚铁平被杀了——面对这件事实所带来的巨大失落感，小缘的眼泪不停地流着。还有事情想要告诉他，还有心情想要和他分享。
　　『何必勉强自己笑呢？』
　　这句话在自己心中带来多大的震撼，他最后知道了吗？
　　这句话让自己流下了多少曾经忍住不流的眼泪，他最后知道了吗？
　　一定不知道。所以，更是要让他知道。
　　希望他能知道自己一直以来的心情。慢慢地、一点一滴地，把到目前为止的心情都告诉铁平……要说的不只是『谢谢』而已。『谢谢』这二个字还不足以表达她的感谢。所以她要一字一句的，用很长的时间来告诉他。
　　但是铁平已经死了。不在了。都是因为自己把他带到这里来的关系。
　　这种失落感和后悔，深深地盘据在小缘的心头。只剩眼泪还在流。但越是去想，眼泪越是不停地涌出来。再也无法停止。
　　……只是，相对于小缘不停地掉泪——
　　「干、干什么？住、住手！」
　　眼前的情景，却有点令人诧异。
　　「你们到底想干嘛——住手！到底要脱到什么地步？」
　　源之助的衣服一件一件被脱了下来。
　　黑衣人在速水的指示之下，把源之助的衣服都脱了下来。黑衣人的手脚快速，很快地就解开源之助的绳子，开始脱衣服，转眼间连内裤都被剥掉了。衣服被脱光之后，双手双脚马上又被绑上了绳子——除此之外，全身一丝不挂。因为羞耻而显得颜面泛红的源之助，为了不想让别人看到自己的裸体——特别是小缘——干脆整个人趴在地上。
　　「你、你们到底想干什么？」
　　「我先说过了喔。我没有那方面的兴趣。其实我根本不想看见你的裸体。」速水为了增加说服力，还在脸上做出了十分厌恶的表情。「不过为了『拟态』，我需要关于你身体的情报。」
　　「拟、拟态……？——混帐，你在做什么？」源之助因为惊慌而显得声音干涩。「你、你这个变态……」
　　速水的手开始摸起了源之助的身体。速水的手滑动在源之助苍老的肌肤之上。不知道是否因为有点搔痒，源之助不时扭动着身体。发出「呜喔」的奇妙呻吟。
　　「为了做到完美的拟态，必须要确实掌握被拟态对象的身体状况。比如说……」速水露出了一个颇为无奈的表情，摸着源之助老化的皮肤说道：「皮肤的状况。」
　　「——唔。」
　　「我可以从肌肤的年龄、健康的程度来判断皮肤的状况……你的皮肤状况不太好喔。应该再多吃一点青菜才好。到那个世界后，记得多吃一点啊。」
　　「唔唔……」
　　「等到我这样摸过全身之后，就可以掌握住你的体格和轮廓。说真的，我实在不想变成你这种肥胖的体型，不过这也是没办法的。看样子你忙到连一点运动的时间都没有。——还有……」这次速水举起了源之助的手，尤其特别仔细的摸着指尖。「指纹。这需要完全精细的拷贝，除了用摸的还要用眼睛仔细观察。……好，接下来……」
　　速水摸过源之助全身的手．忽然紧紧抓住源之助的头。
　　「唔……你、你想干嘛？」源之助惨叫。「住手！住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　速水的手指——插进了源之助左眼框的内侧。
　　完全无视于源之助的惨叫，速水的手指直接探索着源之助眼球的轮廓。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊……」
　　再加上仔细地从正面观察眼球后，
　　「嗯——视力意外地好呢。」速水发表了简短的意见后，把手抽了出来。
　　源之助翻着白眼，晕了过去。眼前的他，看起来完全不像是个君临世界最大企业顶点的男人，只是个悲惨的老人。
　　眼前发生的事情——
　　「呃、呃呃……」
　　小缘全部看在眼里。
　　——到底、到底现在是什么情形……？
　　身体不停地发着抖。刚刚才亲眼目睹同班同学死在自己眼前，现在又看到了如此诡异不解的画面，一切陷入莫名恐惧的混乱之中，什么都如身处云里雾中般模糊不定——只知道恐怕又将发生不可思议的恐怖事情了。
　　速水接着触摸源之助的身体各处。脸孔、口腔、白发下的头皮、下巴的轮廓，身体各个细部的细节都不放过。整个看起来，源之助的身体就像活生生地遭到了速水的蹂躏。
　　整个过程持续了约十分钟，速水终于站了起来。
　　「好了吗？」
　　一直静静地看着一切的一本钓说话了。速水点点头。「好了。可以做到完美的『拟态』了。」
　　「你、你做了什么？」虽然巨大的恐怖感让小缘几乎不敢发声——但还是忍不住问出口了。
　　「你对爷爷做了什么？」
　　「源之助社长没有受到什么身体上的危害，妳放心。」一本钓说话，脸上松弛的脸皮跟着晃动。「速水桑只是取得源之助身体的情报而已。」
　　「情……情报……」
　　「看着吧。就是这么回事。」
　　速水的声音——
　　随着声音的来源看过去，发现原本应该是这样的东西变那样了，是那样的东西却变这样了，小缘不禁怀疑起自己眼前所见的，不可置信地发出悲喊：
　　「爷爷——？」
　　***
　　照枪之岳所说的，从背包里面拿出了四张地图和一把枪。地图为由上往下看的平面图，手枪是黑色碳钢枪身。
　　「这是这个宅邸的地图。总共有四楼，分为四张。请用七十秒的时间记起来。这把枪是Smith—Wesson社制SW1911。因为是全自动手枪，就算是初次使用此枪的你应该也可以轻松地使用。另外里面还有替换用的弹匣，请从握把的底部进行退换，退换过后记得拉枪身上膛。拉一次枪身就可以继续射击。为了保险起见，保险建议先打开比较好。非专家的人在瞄准的时候要同时开保险几乎没办法做得很精确。弹匣请先拿几个放在口袋里。另外，请不要耍帅单手开枪，后座力可能会害你重心不稳，甚至可能会造成你的肩膀脱臼。关于射击姿势方面，请用你惯用的右手在上，左手在下的方式持枪。两脚呈前后状打开，前脚脚尖梢向外侧，身体自然侧身，枪口方向与前脚脚尖皆朝向射击目标，这就是所谓的伟伯式射击姿势（WcavcrStance），是最基本的射击姿势。瞄准的时候，后瞻孔、前准星与目标物连成一直线后，基本上就可以击中目标。不过七公尺以内的近距离射击时，不需要透过瞻孔瞄准，凭目测应该也可以击中对方。顺带一提，在你们外世界里，杀人是犯法的，因此子弹都换成强化橡胶弹，不过虽然是橡胶弹也是具有威力的，被击中的人会暂时失神昏倒。再者，如果真的束手无策的时候，再找找背包吧，说不定还有能派上用场的东西。说明就到此为止，祝五十岚你凯旋归——啊！你背后有敌人！」
　　什么！铁平吓得回头，不过一个人影也没有。再回头一看，枪之岳的身影也消失了。
　　「任务开始了！」
　　枪之岳的声音从耳机从传来。铁平叹了一口气。
　　铁平当然很清楚。自己会身陷这种处境，一切都是内界人暗中策划安排的。因此他的内心多少希望枪之岳能再感到不好意思一点——不过，算了。毕竟最后自己还是下了决定，事情的开端是怎样已经不重要了。现在只有往前走了。
　　铁平咽了一口唾液。手中的枪重量很沉，这就是真枪的质感吧。手心已经开始隐隐冒汗。
　　——已经无处可逃了。
　　铁平轻轻地深吸了一口气，左手拍了一下自己的脸颊。用有点干哑的喉咙说了。
　　好——上场吧。
　　「首先五十岚你必须要做的事，就是报警。」
　　铁平绕着宅邸的周围走着，来到了其中一个侧门。因为这附近的积雪曾经被清理过，因此门口并没有被雪堆挡住。
　　「敌人的数量，包含主嫌速水真事，在本馆就有六十七个人。五十岚你要单枪匹马制服这么多人根本是不可能的任务。因此首先你必须要请求支持。唯一的管道就是请你们外世界公权力的象征，也就是警察登场。」
　　很幸运地，侧门是开着的。转动门把就发现门可以打得开，更幸运地是，这个门把连转动的声音都很安静。
　　「当然整个宅邸的电话线都被切断了，再加上对方为了要让手机无法通话，还使用了会发出特殊妨碍电波的装置。也就是说，现在这个地方和外界已经完全失去联系了。所以，我们必须要自己创造和外界联络的方法。」
　　门慢慢打了开来，出现的是类似厨房的地方。清洁剂淡淡的香气漂在空气之中。放眼望去并没有人影，也没有任何的声响。看样子应该没有人。
　　「那个妨碍电波的装置是个半径数公尺的小型机器。敌人在这栋宅邸的各处都装置了这种机器。因此整个宅邸都被这机器的妨碍电波给包覆了——就像涂色一样，所有的空白都被涂满了。这就是这个妨碍电波所利用的原理。但是，他们却故意留下了一个空白的区域。」
　　弯着腰潜入了这个类似厨房的地方，确实没有人烟，铁平松了一口气，往对向的门迈去。
　　「敌人离开这里的时候，还是必须要和外部接应的人取得联系。为了确保联络的手段，他们留下了一处做为脱逃时的联络场所——也就是唯一一个妨碍电波无法波及的空间。那个地点位于最上层的某个房间。……没错，就是第四张地图上画了红色圈圈的地点。你可以在那里用身上的手机打电话给警察报案。不过要到那个房间，至少要和九名敌人交手。别担心，当你快接近敌人的时候，我会预先通知你。」
　　接近门边的时候，铁平对着胸前的小麦克风问道：「那么，这附近有敌人吗？」
　　「有。」就在枪之岳回答的同时，门突然应声打开——「就在眼前。」
　　铁平咒骂的声音随着尖叫冲了出口。打开门的黑衣人除了大声喊叫其它同伙之外，身体几乎还没有动作。反应方面铁平算是快了一步。
　　没有时间采取枪之岳所教的射击姿势——铁平单手就开枪了。枪声和后座力瞬间震撼了全身。连发射出的强化橡胶弹，打在眼前黑衣人的手腕、肩膀以及防毒面具的护目镜位置，主要都是对着上半身乱击。黑衣人被打得就像跳舞般地抖动。
　　喀嚓——手枪的上半部枪身倏地停在后面，板机扣不下去，子弹打完了。咚！黑衣人也在此时应声倒下。
　　铁平慌慌张张地把插在腰间的弹匣退换了进去，这次扎实地一边摆出伟伯式射姿，一边屏住呼吸查看黑衣人的状况。
　　……一动也不动。看样子是晕了过去。
　　「糟糕了——其它的敌人已经发现这场枪战。你至少要打倒九个人了。」
　　「谁害的啊？」
　　铁平冲出了厨房。
　　***
　　眼前的状况，已经超乎小缘理解的范围了。
　　「啊、啊啊啊……」
　　小缘只剩下哀嚎的力气。
　　爷爷源之助正站在自己眼前——看起来确实是这样没错。但是为什么这个『古都源之助』却穿着和速水真事一样的衣服？那么脚边那个衣不蔽体的人又是谁？而速水真事又跑去哪里了呢？
　　简单来说，小缘前面的『古都源之助』有两个。一个是穿着和速水同样衣服的『古都源之助』。另一个是昏倒躺在地上，衣不蔽体的『古都源之助』——
　　「小缘。妳在害怕什么？」
　　说话的源之助声音正如其人。但是小缘马上就察觉到不对劲，进而确定自己的推测没有错。
　　——眼前这个人是假的！
　　为什么会知道，因为小缘所认识的源之助爷爷——
　　「不认识我了吗？我是妳爷爷啊。」
　　不会露出这种冷笑似的笑容。
　　「这就是……」还是完全不能了解。不管是从理智上、还是常识上都不能接受这个事实。但是眼前的现象却确实存在，无人能加以否定。「这就是所谓的『替换』能力吗……」
　　变成『古都源之助』的那个人——速水真事，露出了邪恶的笑容回答道：
　　「我们称做这个能力为『拟态』。」外表为源之助，声音又变回本人的速水说道：「你们人类的脑部，判断物体的形状、颜色的部分主要为位于枕叶的视神经皮质区。眼睛接受到的视觉讯号，透过视神经传递到脑部枕叶的视神经皮质区处理——这就是你们视觉生成的原理。而我们则能颠覆你们对视觉传递的认识。简单地说，就是将伪装过后的视觉情报充斥在我们身体四周，让你们的大脑产生错误的判断。现在的我就是把关于『古都源之助』的外型的情报发射出来，要做到如此精致的『拟态』，是必须要透过实际所见、实际接触过后才能办到。当然声纹也是能模仿的，至于真的需要实际『形状』的指纹，利用记忆过的情报进行实际的身体变化，也是可以完全模仿的。」
　　不可能。人类不可能拥有这种能力。
　　虽然要推测对方不是人类是很理所当然的——不过因为这是超乎常识理解的范围，因此要真正接受这个事实并不容易。只是现在，小缘已经不得不接受了。
　　这些人不是人类——至少，不是这个世界的人类。
　　刚才速水也说过自己是「另一个世界的人类」，还指小缘等人是「你们人类——」，这样的说法很清楚地说明了自己是和人类是『不同的物种』。
　　……可是，如果说他们不是人类，又代表着什么呢？就算除了这个世界之外还有另一个世界——那对目前的状况又说明着什么意义呢？
　　脑中浮出了一个假设。虽然这是个连自己都觉得有点可笑的想法。
　　「你们该不会是打算……」这个问题不由自主地从小缘口中问了出来。
　　「征服世界吧……？」
　　噗嗤——速水有点意外地眨了眨眼后，瞬间爆笑了出来。
　　「我们可没有那种野心。」旁边的一本钓苦笑着。「我们才没有打算进行征服世界的那种幼稚举动。」
　　「那、那么，为什么——」
　　「我们才不想接管这个世界。」一本钓沉着地笑着。「我们只想——毁掉这个世界。」
　　***
　　巨大的本馆矗立在黑夜之中。
　　本馆的外观和做为宴会会场的大厅，忠实再现国外歌剧院的风情。以红色和金色为基调的皇帝色大理石镶上青铜金属所制成的墙壁与地板、一丝一缕缝制而成的地毯、刻在墙壁上的人物像以及纪念碑文、天花板上的夏卡尔画作等——许多细节都使用了十分高超的建筑与雕刻技巧处理。不过这只是「外观与大厅广场」等部份的装潢与样式，其余部分则是以木材和水泥等现代建材建构。因此虽然外观看起来是歌剧院的样子，其实内部为现代风情装潢的建筑物则包围在这个歌剧院的四周。所以本馆全体看起来，就像是在一个外观类似超高级现代化饭店中，扎实地录入了一座十九世纪时期歌剧院的那种感觉。
　　在这么庞大的建筑物中行动，本来就很容易迷路。无数的房间比邻而设，走道曲折蜿蜒，马上就让人失去了应有的方向感。不管拥有多么精密的平面图，还是很难全盘掌握。因此——
　　「你不认为会迷路是正常的吗？」
　　「一点都不认为。你到底想不想干啊？」
　　目前的状况正是如此，铁平正在不知何处的走廊上晃着。
　　捉迷藏已经开始了。听到枪声赶过来的黑衣人共有四人。铁平正在拼命地躲着他们。
　　当子弹擦过脚边的地毯，发出刺耳的爆炸声时，铁平只觉得背上的冷汗几乎要结冻了。立在走廊边的圣诞树在自己绕过去的同时，忽然中弹爆炸，整棵树轰然倒下。铁平眼中泛着泪光，死命地逃着、求救着。
　　「枪、枪之岳！」
　　「真是拿你没办法——在你前方四十公尺处的转角右转，转过去之后在约五十公尺处的十字路口左转，会出现一座螺旋状的楼梯，用那个楼梯一口气冲到四楼吧。」
　　枪之岳一口气说完——铁平也完全照着他所指示的路线走。没想到——
　　走廊的尽头却出现了黑衣人。一次出现了三个。
　　铁平发着抖，停下了脚步。背上的冷汗不断渗了出来。内心慌张不已。
　　——已经结束了吗？
　　才打倒了一个敌人，然后就要死在这里了吗？
　　……不要。
　　「我……就是我啊——」
　　不要！
　　「真的束手无策的时候……」
　　枪之岳还没说完，铁平已经开始反应了。他卸下背包开始往里面找。虽然枪之岳没有针对这个背包做过详细的说明，但他大概可以猜得到。这个『看不见的背包』的内部空间其实应该是连接外世界（第三世界）与内世界（第一世界）的第二世界。因此这个背包里面的物品应该不是『放在里面』的。而是物品『被放进来』的『地点』，亦即『内世界送东西过来』的一个点。因此背包本身不会有太大的重量，而只要是能放得进背包的东西都可以『保存』在背包里面。
　　因此这个背包总是能在铁平需要帮忙的时候提供必要的帮助。
　　——所以现在应该也能出现我需要的东西．
　　铁平在这个状况下需要的物品——从背包中拿出来的，是一个四十公分左右的细长棒子。总共四根。
　　「请从中间将它们折断。」
　　铁平一一将四支棒子折断。棒子应声折断，从折断处开始冒出了——
　　大量的白烟。
　　黑衣人都诧异地停下了脚步。铁平两手都拿着喷着白烟的棒子——一手各四支——分别向前方、后方丢了出去。投出去的烟幕棒所放出的白烟瞬间将黑衣人包围在白色烟雾中。因为他们带着防毒面具的关系，所以呼吸并没有受到影响，但是视界却在一瞬间被遮蔽。
　　「五十岚，快戴上防毒面具——」
　　「没有那种闲功夫！」铁平已经向前方冲了出去。早就有所觉悟的他，并不会感到害怕。忍住不安、咬紧牙关、一味地向前冲去！
　　「唔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　铁平吶喊着，拔出了插在腰问的枪，用双手持着往前冲。不管有没有瞄准目标，不停地扣板机、扣板机、扣板机——
　　白烟中隐约可以看见一个黑衣人被击中胸口，一个被击中手腕，一个被击中防毒面具。在视野不清，又没有掩护物的空间里，要躲开枪击几乎是不可能的。虽然只是强化橡胶弹，但威力可不容小觑。不幸被击中防毒面具的黑衣人，眼睛、鼻子与喉咙瞬间都被白烟侵袭，没多久就被呛晕了过去。
　　铁平吸足了气，闭气，一股脑地冲进了白烟之中。冲进去之前还闭紧了眼睛。脸颊两侧可以感觉到白烟正包围着自己。
　　人类当然不可能在毫无呼吸、伸手不见五指的状况下运动。因此在本能的制约之下，铁平微微地张开眼搜寻方向、微微地让肺部呼吸。这其实是本能驱使让铁平进行寻找光线、以及寻求氧气的动作，但也因此，这些连成人都难以忍受甚至昏厥的对恐怖份子用白烟，同样无情地侵蚀铁平的身体。没多久铁平就感到眼泪泛滥、鼻子刺痛、阵阵的呕吐感翻腾在喉头。
　　但铁平还是忍住了。那些被白烟呛得死去活来又失去方向感的黑衣人，似乎意外地容易撞开，一心只想往前跑的铁平，就这样边冲撞边前进地杀出了一条血路。
　　忽然铁平的衣服被扯住了。「唔……！」速度随之下降——「喝啊啊啊！」铁平马上转身往背后开枪。
　　子弹弹开了那股扯住自己衣服的拉力。
　　呼哇——！同时，铁平冲出了白烟。新鲜的空气一股一股灌进了胸腔。但铁平早已眼泪奔出、鼻水四溢，胃液翻腾了。
　　不过铁平还是没有停止奔跑，不断地奔跑。
　　「你真是乱来。」
　　眼前的景象被眼泪扭曲。铁平不停地咳嗽。
　　***
　　小缘茫然地覆述着。「毁、掉……？」
　　「没错，毁掉。」一本钓点点头。「只要拥有KOTO的力量，就做得到。」
　　「咦？什么……？」小缘无法理解两者的关系。「你、你是说『只要占有了KOTO这家企业，就能毁掉这个世界』……？」
　　「正是如此。」
　　「可是，这太夸张了……」小缘对这个答案感到十分不解地露出了苦笑。因为实在太难以想象了。
　　「我家的公司，怎么可能摧毁世界呢……」
　　「KOTO刚开始发迹的时候，是以研发新技术供应其它公司利用为主要的营业方向——亦即复数企业的技术开发顾问公司。虽然是相当稀有的企业型态，但却在短短二十年之间成为一个股票上市的大企业。也因为当时企业走向的型态，让KOTO对当时所有新技术都有相当程度的理解，所以当他一切入各种产业与商品的开发后，就成为一家像是『万能企业』般的神奇公司了——」
　　说到这里一本钓忽然停了下来，然后转过头来皱着眉头对小缘说：「小缘小姐，妳对妳自己家的企业的认识根本就错了。这样子怎么继承源之助社长的位子呢？——不过，反正都要死了。」
　　「什、什么意思……」
　　「KOTO不是单纯的企业。它本身就是一个国家——甚至可以说是一个世界。小缘，妳不知道吗？」一本钓问道：「KOTO有数十个核弹头——」
　　「——」小缘语塞。核弹头——？
　　「说到这里妳应该就懂了吧。我也不需要对KOTO再多做说明了。为什么会拥有核弹头我就不知道了——不过，可以证明的是，KOTO已经是个非得拥有核弹头才足以保护自己的超巨大组织了。但我想妳应该是难以相信吧。」一本钓看着小缘哑口无言的表情，笑了笑继续说道：「这就是KOTO这个——世界。」
　　「怎、怎么可能……」
　　不想相信——更不想相信。
　　「所以源之助社长平常的随身护卫才会如此严密，对于妳的保护也是滴水不漏，这一切都是为了阻止犯罪者动脑筋到你们以及KOTO头上——」
　　小缘已经完全不能思考了。
　　所有的一切都已经超越了小缘理解的范围。连戚觉难过或是悲伤的时间都没有，因为已经连自己的思考都开始想逃避了，只想远远地逃开——「只要有了核弹头，要摧毁世界简直易加反掌。所以我们才想要占有KOTO——好了，说到这，妳应该又会有新的问题了吧？」小缘的眼神空洞，几乎已经无法听进任何话语，不过一本钓仍旧继续说着。「为什么我们会想要摧段这个世界呢——」
　　真实世界，感觉越来越远了。
　　***
　　螺旋状楼梯的上方，一个黑衣人挡住了去路。手中拿个机关枪。
　　铁平从掩护物后面冲了出来，对着黑衣人胡乱射击。强化橡胶弹击中了黑衣人的大腿与肩膀——但是还不足以让对方倒下，黑衣人虽然有点重心不稳但仍把枪口对着铁平开枪。铁平压低身体不顾一切往前冲。
　　子弹以每秒九一四点四公尺的速度划破了铁平后背上方的空气。但铁平没有时间冒冷汗了，就在身体要扑倒在地上之前——铁平扣了板机。二发。
　　一发射偏了。一发命中了黑衣人的侧腹。黑衣人开始摇晃。
　　铁平的身体整个撞在地板上。大腿、腹部以及下颚都受到不小的冲击。不过地毯稍微吸收了部分的力道，让铁平得以在戚受到痛觉之前就先用尽了全身的力气弹了起来，直接往前冲撞。
　　用头冲进了黑衣人的腹部。失去重心的黑衣人被撞倒，铁平压在对方身上用枪柄狠狠地往黑衣人的头上敲下去。
　　拙，头盖骨和枪柄激烈撞击的声音猛地传出。
　　瞬间——铁平犹豫了。
　　直接传到手中的冲击，让铁平感到迷惘。如果再继续用如此的力道打下去的话，甚至可能会夺去对方的生命。这样的预感让铁平松了手。
　　但光凭一击无法给予对方有效的打击。黑衣人用意料之外的力道弹起上半身，铁平倏地失去了平衡。
　　「啊！」反射性的把枪口对准了对方防毒面具的玻璃部分。扣板机，第一发。面具的玻璃应声碎烈。红色的液体随之喷出，溅到了铁平的脸上。
　　「啊！」脑袋一片空白——再扣板机，第二发，鲜血四溅。
　　「啊啊啊！」
　　正要扣下第三发的时候——
　　「——已经够了。」
　　枪之岳的声音，把铁平的理性唤了回来。
　　呼哈……铁平喘了一大口气，这时候才发现自己早已全身汗湿。
　　透过防毒面具破掉的镜片看到对方的脸上，染了一片血红。虽然惨不忍赌，但却无法将目光从自己所造成的结果上移开。
　　「这个人……」
　　「右眼失明，鼻梁骨折。和他佣兵生涯所夺走的人命相比，这样的代价算轻了。」
　　铁平摇摇晃晃地站了起来。衬衫已经被鲜血染红。脚步不稳、腰脊无力。但是铁平还是必须要继续前进，否则后方的敌人将会追上，但前方同样有复数的脚步声逼近。
　　「我……」好像是要给早已失去力气的自己打气一样，铁平自言自语着。
　　「很屌吧……？」
　　枪之岳没有回话。
　　***
　　「世界其实是有根部的。」
　　一本钓开始得意地发表意见。「世界的根部是让世界这个空间得以存在、成立的骨干。这个根是相当坚韧，不会轻易枯萎的．否则的话，可能就无法支撑这个世界。不过，小缘小姐不知妳是否知道，除了你们这个世界以外，还有其它的世界存在。我们就是存在于另一个世界的人种。」
　　小缘没有回答。现在的她已经陷入茫然的精神状态里。
　　「因此，各个世界都有支撑那个世界的根。而这些根部都是相连在一起的。其实这些根就像是一棵树的许多树枝般，都与这棵树的树干相连，并各自支撑一个世界。各个世界都是由这棵树所诞生出来的。知道了这个概念之后——我要问问题啰。」
　　小缘哭了。除了哭，实在束手无策。不过一本钓似乎才不管小缘是笑还是哭，继续开心地问着他的问题。
　　「如果其中一个世界的根开始腐败了，结果会怎样呢？」没有回答——但是一本钓仍然兀自地点点头。「没错。我们就是要让其中的一个根腐败。把这个世界用核弹头彻底破坏——连根拔起。遭到破坏的根成为大树腐败的树枝，不久这个腐败传遍整个树干，整棵树于是就渐渐枯死了。无法吸取水分，无法发芽，也无法再生——这样一来，会造成什么后果？原本这棵树所支撑的其它的世界将如何是好？」
　　这些话语，在小缘耳中听起来好像是从远方传来般地不真实。她只想说服自己，这些话中的故事，和自己的世界一点关系也没有。
　　「其它的世界也将失去养分，开始腐败。也就是说，破坏这个世界是我们达成目的的过程，也就是我们的手段——我们真正的目的是最后的结果。」
　　***
　　「唯一没有妨碍电波的空间」，是在四楼的广播室。
　　广播室是个使用防音隔问建材的正方形房间。这个房间似乎同时兼具监视录像的功能，面对入口的一面墙壁上面架满了宅邸各地的监视屏幕。不过现在每个屏幕的电源都已经被切掉，屏幕上一片静寂。
　　几乎是跌跌撞撞冲进来的铁平，不稳的身体直接撞到墙上。靠到了墙后，就再也动弹不得了。颤动的双脚，让铁平必须靠着墙壁才能勉强站立。
　　「恭喜你。你到了。」
　　「这里应该就收得到讯号了。请尽速与警察联络。」
　　用颤抖的双手取出了手机。手机屏幕上显示着三格的讯号，看样子这里真的收得到讯号了。铁平慢慢举起了手机——往地上摔去。
　　「……五十岚？」
　　「我，受够了。」铁平断断续续地喘着气。「够了……我……受够了……」
　　寒冷让肩膀颤抖着。虽然汗湿了全身，但体内却像结冻般寒冷。脑袋昏沉，连平衡感都几乎丧失了。双脚像铅一样重的动不了。疲劳的感觉从背脊不断扩散到全身上下。
　　「我、我才……」铁平流着泪说着。「十七岁而已……」
　　日本全国随处可见的「普通」的高中生。每天口中喊着「好无聊」，仅仅「只是」个对未来感到茫然和不安的——
　　「高中生……？」
　　不过是个高中生的自己，刚刚竟然差一点想要杀了「敌人」。
　　这种状况——简直令人难以相信自己置身其中。不仅是肉体，连精神都好像要被撕裂般。
　　已经够了。好想睡。好想就这样坐下来好好地睡一觉。什么都不想管了。方才所下的那些决心，已经都不重要了。连现在自己想要做些什么，都失去任何想法了。
　　「为什么我非得做这些事不可……」
　　「不是为了拯救古都缘吗？」
　　「这件事……」铁平困难着呼吸着，问道：「一定非得我来做才行吗？」
　　会开始迷惘也是理所当然的。
　　为什么这么困难的任务非得交给自己不可呢？为什么自己非得要承受这么多痛苦不可呢？身手比自己还好的人比比皆是，既然如此为什么非得要自己上场与敌人交手呢——这些混乱的思绪充斥在脑中，让铁平几乎失去所有的力气。
　　铁平双膝着地，两手撑在地上。
　　「你要放弃了吗？」
　　「唔呜……」
　　——背后传出了枪响。
　　「——？」
　　视线开始模糊——连抵抗的力气都失去的铁平，往前扑倒了下去。脸部撞到了地板，鼻子一阵剧烈的刺痛。
　　「……打中了……吗？」
　　交谈的声音从后方传了过来。看样子背后好像中弹了。还好身上穿着防弹背心，所以除了鼻血以外，应该没有受到致命的伤害——不过，反正已经无所谓了。
　　感觉对方似乎正在偷偷观察自己的状况。铁平趴着一动也没动。除了没有站起来的力气以外，心中也失去了再战的意志。
　　自己的生命已经走到尽头了吧。实在很倒霉，没想到自己的人生就要这样草草结束了……铁平闭上了眼睛，流下了眼泪。
　　「五十岚。」枪之岳的声音又在耳边响起，但铁平丝毫没有动静。「你知道我们为什么会选上你当圣诞少年这个角色吗？」
　　「因为你是个天才。关于战斗方面的天份，几乎可以用天赋异禀来形容。瞬间的判断力、动态视力、行动力、反应速度，不管是哪一个素质都无可挑剔。这些战斗的才能是你的天份……你不相信吗？事实摆在眼前，你单枪匹马地闯到这里，而对方却是训练、经验都数倍、数十倍、甚至数百倍于你的战斗专家。这样的专家却没有一个人成功地制服你。虽说我们内界人有从旁协助，但真正战斗的人却是你，这样的成果可不是一个普通的人可以办得到的。五十岚，你是个战斗的天才。」
　　这真是一段既唐突又意外的话语。
　　——开什么玩笑……？
　　铁平是真的心死了。多么好笑的解释啊……战斗的天才？谁管那种东西。我只是个普通的高中生而已。是那种随处可见的普通人耶。为什么现在会在这里受苦受罪，因为一些莫名其妙的理由就把我丢到这里面来打仗？开什么玩笑——这一切全是个巧合。我能活到现在，不过是个巧合，是个奇迹……笑死人了。够了。真的够了。我已经撑不下去了。再也动不了了……
　　「死了吗？」
　　声音从上方传了过来。对方已经走到铁平脚边附近了。
　　——看吧。我要死了。就要在这里被杀了。真可笑的战斗天才啊……
　　「不过，我要说的重点是，」枪之岳不死心地继续说着：「我们并不是基于刚才的理由而选择你的。」
　　铁平睁开了双眼．
　　「战斗的天份是天赋异禀也罢，判断力、动态视力、行动力、反应速度等素质超乎常人也好，这些都不重要。你听见了吗？你会被选中的目的，就是为了『拯救不幸的少女』。像个白马王子般登场，去拯救身心伤痕累累、整天以泪洗面的不幸少女。我们为了这个目的而有求于你，并不是因为你的战斗素质。你知道选中你的真正的原因是什么吗？很简单。那就是要能『真正的拯救』古都缘——而能做到的人，只有你而已。」
　　「……奇怪，这家伙什么时候跑进来的？」
　　「一万个人也没有一个可以救得了古都缘。除了五十岚你以外。为什么会是你，为什么非你不可，理由并不是无聊的战斗天份那种东西。而是和战斗天份，格斗能力那些素质毫无关系的部份。因为我们希望你能在更大的意义上，去『拯救』那位少女。」
　　「呜哇！竟然还是个小鬼？为什么会在这里啊？」
　　「我想你还不了解我在说些什么吧？可能你现在依然对我所说的一头雾水，因为现在并不是看清楚这一切的时候。不过我可以肯定的告诉你——现在的你连目标的十分之一都没有达成。哈哈，真是笑死人了。你这样就满足了吗？五十岚，你到底是为了什么而来到这里的？你的目的是什么？你要拯救的不幸少女现在仍然在哭泣着，你甚至没有为她做到任何承诺。你一事无成，你听见了吗？」
　　「不管那么多了。总之先回报——」
　　铁平用尽力气转过身子。眼前出现了黑衣人的背影。铁平的子弹比黑衣人的反应还要快一步，击中了他的腹部。接着，又继续对着发出哀嚎而跪下的黑衣人侧面继续开枪。黑衣人倒下后，再补上三枪。
　　不稳地站了起来后，铁平环顾房间四周。
　　没想到枪之岳竟然站在房间的中央。身上散发着香气，嘻嘻地笑着。
　　铁平并不感到惊讶。对现在的他来说，已经没有什么事可以让他感到惊讶了。
　　「五十岚真是了不起。差点爱上你了。」
　　「快说吧。」
　　「我的爱人是圣诞少年~」
　　「不要唱歌！」
　　膝盖仍然是发着抖的状态。手臂沉重、头部阵痛、肩膀酸痛、胸口闷烧、腰背疲软。心中更是早已失去力量。
　　不过自己还是站着——看样子，还可以战斗。
　　古都缘。
　　同班到现在八个月了。不过却在几个小时前才开始比较了解的同班同学。二人之间的关系仅仅如此。但只要呼喊她的名字就能让全身充满力量，这真是个小说里头才会出现的剧情。
　　但小缘正在哭泣。
　　——我必须让她不再流泪。
　　「接下来……」这就是我赌命的理由吧。「我该做什么？」
　　铁平眼眶泛红、流着鼻血，问道。
　　[[IMG,a87fd24dec24cd3628c3e356d492e28d,561,882,65756]]
　　***
　　「——我们的目标在这个位置。」
　　差不多在这个时候，黑衣人也做了状况回报。
　　「啥？」速水——已经变回了原本的样子——听了报告后，不禁皱起了眉头。「现在正在交战中？」
　　「是、是的。」黑衣人慌忙地点头。「我想，对方应该是客人之一——身上有枪，我们现在正在追捕他。」
　　在旁听见的小缘，此时稍微恢复了神智。
　　「交战……？」
　　恍惚中听见了难以置信的事情。
　　对方可是在瞬间就占领了全馆的恐怖份子。竟然有人单枪匹马地冲了进来——太有勇无谋了。
　　看样子速水应该也是这么想的。他不屑地说道：「用尽手段宰掉他。记得——把他的尸体拖过来给我看。我要看那蠢货长得什么德行。」
　　「速水桑，稍等一下。」
　　「啊？怎样啊？」
　　速水不耐地转过头去，一本钓用一种奇妙的表情说道：
　　「那家伙该不会是那些人吧？」
　　速水的动作忽然停止。
　　「这个派对是禁止携带武器进来的。研拟过攻击这个宅邸战略的我们，应该再清楚不过了吧。但是他却拥有武器——而且现在还和我们的黑衣宝宝缠斗。这个事实难道还不够明显吗？」
　　小缘一个人一头雾水地听着。
　　「那些人」——是什么意思啊？实在百思不解。
　　「呵呵呵……哈哈哈……」速水突然笑了出来。「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　那是种近乎异常的笑声。
　　不是单纯地因为愉快而从腹部发出来的笑声——反而像是带着复杂情感、参杂着愤怒情绪的疯狂大笑。
　　那种笑声令小缘感到背脊发寒，她抬头望向速水。
　　「原来如此！是他们啊！他们总算出现了啊！」速水露出牙齿，双眼好像发现猎物般，泛着喜出望外的血丝「一本钓——交给我吧！交给我来料理那家伙！他是我的猎物！」
　　一本钓耸耸肩，说道：「请随意。我还正想交给你。」
　　速水因为太过亢奋，甚至要用自己的手压住发抖的身体。
　　「看着吧——我会彻底解决那家伙的！」
　　