　　【第5话幸福快乐万岁!】
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　校对：WINTERER
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　倒数一小时十三分
　　
　　
　　报案中心。
　　用公共电话也可以免费拨打的110报案电话，并不会直接通往警察局，而是通往报案中心。报案中心的职员纪录过报案者所说的事件或意外之后，将视状况请警察单位派出警察、救护车或救援队等。
　　节日时的报案电话往往比较多。多为一些乐极生悲的庆祝活动或者暍醉酒之人的闹事事件——但是今天是圣诞夜，状况并不会比新年或成人式等重大节庆来得多。因此虽然算是个特殊日子，报案中心值班的职员也比往常多，但并没有多到应付其它重大节日般那么地大量。
　　然而——该中心却接到了这样的一通电话。
　　报案时间为四分钟前的十点四十三分。报案者为『五十岚铁平』，依他自己所称，是个高中生。报案的大意大概是——『五十岚铁平』受邀参加KOTO社长所举办的圣诞派对，但该派对却忽然被武装集团所侵入，整个宅邸都遭到控制，宾客及仆人等都遭挟持成为人质，甚至有数名人员丧命，报案者是突破重重包围才得以打了这通报案电话，武装集团的装备和人数大约如下——等内容。
　　虽然报案者的状况陈述不是很有条理，但约略可以掌握到大概状况。简单地说，就是——
　　「你说你们遇到了恐怖攻击？开什么玩笑。」
　　电话线那头的报案者焦急地回答道：
　　「我没有骗人，已经出人命了！」
　　「可是……你报案状况的规模太大了，很难令人相信。如果没有具体的证据的话，警察是不会真正出动的。」
　　说明白点，接电话的值班人员根本不打算相信。报案者不禁自言自语道：『这家伙怎么这么不敬业……』
　　值班员似乎有听到，但并不怎么在意地回道：
　　「总之，要有个证据才可以啦。有吗？那种很明确的证据。」
　　『我怎么会有什么证据啦……』
　　「所以说，果然只是恶作剧啰？我要挂喽？」
　　『等、等等啦．开什么玩笑——我自己都差点没命耶！』报案的少年好像快要失去耐性了，开始吼叫：『真是够了喔！到底要怎样你们才会相信啦！』
　　「好、好。我要挂了。」
　　『等、等等．拜托相信我——这不是恶作剧！真的有人被杀了——还有许多人被挟持啊！』
　　「所以我不是说要有证据吗？没有证据警察不会出动的。要具体的证……」
　　碰————！
　　「哇！」
　　值班员吓得把话筒拿开。这震得耳朵嗡嗡作响的声音是？
　　『如、如何？相信了吧？刚刚那是枪声。我就是拿枪和那些家伙对干的。所、所以——』
　　「……」
　　值班员什么也没回答，皱着眉头的表情就这样僵着——但是，那表情渐渐地改变了。那神情和刚才事不关己的样子截然不同……
　　『可恶，连这样子都不相信吗？到底要我怎样——』
　　「……为什么？」
　　『——咦？』
　　「你为什么要战斗？」
　　『……』
　　「我这样问合理吧？在那里的人都是和你没有关系的人吧？是连一次都没有交谈过的陌生人不是吗——那你又是为了什么愿意赌命战斗呢？」
　　『……怎么每个人都要问这些有的没的啊……』少年忿忿地抱怨。
　　『人质里面有一个是我的同班同学……我必须救她。』
　　『那个同班同学，是你的谁吗？』
　　『她——混帐真是啰哩叭嗦气死人啦！』报案的少年终于情绪失控，对着话筒大吼：「女孩子有难——身为一个男孩子去救人家是天经地义的事不是吗！听得懂人话的话就赶快叫警察滚过来啦！」
　　——铁平不知道。
　　这时候那个值班员的脸上浮现出了似乎是「说得好」的诡异笑容。
　　***
　　挂掉电话，铁平把手机往地上一摔。
　　「搞什么东西啊？」
　　虽然只是受理报案的值班员，但身为保护市民安全联机的一员，这态度竟然如此随便。看样子对方从一开始就没打算把自己的报案当真，随便找个「拿证据出来」的理由，就打算把人给打发走了吧。真是个差劲的家伙。
　　「……」
　　不过如果换做是铁平自己可能也会怀疑吧。就算不断喊着「是真的！相信我！」，自己也知道这样的说词实在没什么可信度。就算接电话的不是那个不敬业的值班员，恐怕也是会露出难以相信的神色吧。
　　——但奇怪的是，为什么最后突然相信了呢？
　　最后的结果竟是，报案中心受理铁平的报案，向警察单位的镇暴小组提出了出动的申请。
　　这种完全逆转的结果，让铁平感到十分地不解。
　　——真是有够奇怪……。
　　「怎么了吗？」
　　站在一旁的枪之岳发问。铁平突然回神。
　　「没、没事，没什么啦。对了——」不管如何，至少已经先报警了。接下来要做的事就只剩一个了。
　　「小缘现在人在哪里？」
　　其实不用继续上火线应该也没关系了吧。
　　隶属于警察单位之镇暴小组的专业能力一定远远高过自己的实力，等他们到达进行攻坚一定比自己现在单枪匹马地胡闯硬冲来得有效果吧。或许差不多到了该躲起来，静待整个事件落幕的时候了吧——
　　不过自己已经到了无法回头的地步。敌人现在一定正发狂似的企图找出自己。如果是这样，就非战斗不可了。
　　——反正，我已经决定不再迷惘了。
　　枪之岳脸上浮出了笑意。
　　「五十岚，这几个小时之内你变得有男子气概多了呢。」
　　「我本来就很有男子气概。」
　　「不，现在的你看起来．一点都不像是独自一个人吃圣诞夜蛋糕的高中男孩了。」
　　「不要又提那件事！」
　　「好吧，废话不多说……差不多要开始拯救你的公主，古都缘了——准备好了吗？嗯……」
　　枪之岳忽然用手掩住戴着耳机的耳朵，表情严肃地问道：「敌人开始移动了是吗……？」
　　「喂。怎么了？」
　　「五十岚，」铁平从枪之岳的眼中，看到了少见的紧张。「速水真事他——」
　　***
　　部下报告说，那个潜入者似乎是往楼上逃窜的样子。潜入者若是『那些人』或他们的同党的话，他会选择往上走的理由很清楚——为了向警察报案。除此之外，没有往楼上走的必要。
　　不过还是有令人想不通的地方。如果这个反击是『那些人』主导的话，为什么不直接过来找自己就好？为什么要用向警察报案这种麻烦的方式，而不直接和自己正面交锋呢——
　　其实这个点还是找得到解释的方法。那就是『那些人』会害怕。害怕自己插手太深，最后反而把事情搞砸——甚至犯了同样的错误。
　　所以『那些人』只好选择这种间接的方式——这样的推测应该合理吧？
　　如果这个假设是成立的话，那么那个潜入者一定是这个世界的人。而他通报给警察的情报，其实已经不重要了，因为当警察赶到的时候——一切已经结束了。
　　妨碍电波的缺点，就是自己人也无法使用无线通信。所以无法找到那个潜入者的真实位置——但是自己却猜得到。那个潜入者下一个目的地，一定就是自己。对方既然都已经向警方报案了，就不是光靠『拟态』可以解决的。最后还是要正面对决。
　　——所以我只要守株待兔就好了。
　　速水真事露出了奸笑——开始进行『拟态』。
　　***
　　铁平快步跑下来，皱着眉头问道：
　　「源之助爷爷！！？」
　　「恩」枪之岳的声音从耳机中传来。他从被监禁的房间中扛了出来。「据情报显示，速水真事也跟着一起出来了」
　　「什么意思？小缘应该还被关在那里吧？为什么只把源之助爷爷带出来。」
　　「只有一个可能性！！陷阱！！」
　　「陷阱?源之助爷爷是陷阱？」
　　「没错。速水他们应该已经发现到你的存在了。可能打算以小缘为人质，直接除掉你。」
　　「可恶，真麻烦——」
　　铁平能一路过关斩将的原因，主要是因为大部分的战斗都是靠奇袭获胜的。但如果是面对面对决的话就很难说，更何况对方手中还有人质。
　　——怎么办？这一仗该怎么打？
　　「还有一点要注意的。」
　　「——什么啦？」
　　「速水真事不是这个世界的人。」
　　又是个出乎意料的消息。
　　「…………啊？」
　　「五十岚所看到的速水真事——那是他使用『拟态』的能力所创造出来的假象。」
　　「我、我听不懂？」
　　「他有能变成其它人外型的『拟态』能力。如果他打算直接和你对决的话，一定会先使用那个能力的——」
　　「等、等等！我跟不上了啦！」事情突如其来的发展，让铁平的头脑再度陷入混乱。这次的恐怖攻击事件，难道不是那个疯狂的副社长所主导的吗？「所以真正的状况到底是怎样？连速水真事也是冒牌的，因为他不是这个世界的人吗——」
　　「是的。正如你所说的。」
　　等等、等等，所以说——到底是怎么一回事？
　　现在变成速水真事（？）的人，竟然和枪之岳一样都是内界人——？
　　「啊啊啊啊啊啊，越搞越胡涂了啦，那么那个呢？那个叫做一本钓的家伙呢？」
　　「嗯。他也拥有『拟态』的能力，而且——」枪之岳用冷酷的声音说道：「其实可以说他才是这次事件的首谋者。」
　　「什么意思——」正要发问的铁平，话头被打断了。「——可恶！」
　　敌人的子弹打到楼梯的扶手——行踪已经被掌握了。铁平边跑边扣着板机反击。
　　***
　　「现在应该打得如火如荼了吧。」
　　速水离开之后，一直沉默的一本钓，突然开口了。
　　小缘慢慢地张开了双眼。其实头仍然昏昏沉沉的，光是要保持清醒就十分痛苦了。由于一直被绑着，体力也不断地流失。全身上下都被疲倦感侵蚀。
　　自己可能就要这样被杀掉了吧。昏昏沉沉中，这样的想法若隐若现。虽然有人正在与这些坏人缠斗，不过这种有勇无谋的举动，应该撑不了多久吧。不管那个人有多么地高明，要和这些异常的怪人对决，是不可能有胜算的。一开始的立足点就不平等了——因为这些怪人，来自其它的世界。自己活到现在所建构起来的常识体系，已经完全瓦解了。连续遇到这么多超乎理解范围的事，现在就连自己将要被杀了都没什么真实感了。什么感觉都没有，心中感到一阵空虚。
　　『我已经在这个梦想之中了。』
　　妈妈的声音忽然在小缘的脑中响了起来。……糟糕，怎么忘了呢？
　　幼时自己决定赌上一生守护的梦想——妈妈的梦想。
　　没想到就要在今晚结束了。很讽刺地，同样都是圣诞夜。
　　——对不起，妈妈。
　　我没有保护妈妈的梦想到最后一刻。……妈妈，妳会原谅我吧？
　　这种超乎想象的事态，本来就不是我们自己可以掌握的。自己会如此无能为力，也是没办法的啊。而且，其实自己已经算是很努力了吧。
　　瞄了一眼一本钓。他坐在地板上，看起来好像很累似的——低着头、垂着肩的他，似乎连内心都十分疲劳。不知道为什么那个人看起来会浑身散发那种消极的能量。想到这里，小缘忽然想起刚才他所说过的话，不禁问他：「那个……」
　　「……嗯？」一本钓慢慢地抬起头，他的表情看起来还是十分疲劳。「怎么了？小缘小姐？」
　　「为什么你们想要摧毁……」
　　一本钓点了点头。「小缘小姐你指的是另一个世界吧？你要问，为什么我们要摧毁另一个世界是吗——」
　　小缘点头。因为躺在地板上的关系，连点头的动作都很难做出来。
　　「我发现速水桑的时候——当然，不是真正的『速水真事』，是现在正在拟态『速水真事』的那个速水——那时候的他，已经奄奄一息了……身体和心理，都伤痕累累。」
　　说到这里，小缘想到一件事。
　　这二个人，到底是什么关系？
　　「速水桑失去了活下去的希望和力气，几乎可以说是已经在等死了，就像个行尸走肉一样。原本也曾经这样子过的我，看到了和自己有着相同处境的他……同情？可能是吧。不过我并没有打算施舍他什么——只是，一个人失去活下去的希望是很痛苦的，所以我给了他一个活下去的『目的』。也就促成了这次的事件。」
　　一本钓没继续看着小缘。他的视线空虚地望向远方，自言自语地径自说着。
　　「有了『目的』的速水桑，终于回复了活力。好像是光想到将要做的事就很愉快似的。我看他那样子也很开心。——但是……」一本钓「呵呵」地笑了，好像是在嘲笑自已一样。「可是我的『目的』却不只如此。我的『目的』更为远大，希望这次的行动可以达成这个『目的』，不行的话，至少也要能尽量接近一点也好。」
　　这时候，一本钓转过头来看着小缘。
　　小缘并不懂一本钓在说些什么。与其说一本钓是在向小缘说明原委，不如说是他说给自己确认的独白。
　　一本钓继续说着，无视于小缘的一头雾水。
　　「可以的话，我希望妳也能帮我。」
　　***
　　铁平冲到了一楼，完全没有停下脚步——就看到了那个画面。
　　无视于耳边传来的凄惨无比的哀嚎，铁平不断地冲刺着，完全没有停下脚步的意思。
　　眼角余光看见的是，被黑衣人架着、双手被反绑在后，头部被枪抵着的源之助。
　　「站、站住！」黑衣人把枪用力顶住源之助的后脑勺。可能因为对方也承受着与敌人正面交锋的压力，因此从防毒面具底下传来的声音有点焦急。「不停下来的话，这老头的命——」
　　铁平的回应，是枪声。
　　第一发子弹擦过黑衣人的肩膀，黑衣人愣住。第二发子弹擦过源之助的耳边，源之助「噫」地惊呼一声低下了头闪避。
　　铁平继续开枪。子弹就像连发的箭矢般不断疾射出去，被架在前方的源之助就暴露在弹雨之中。看着手中的人质「呜哇！」「呃啊！」不停地哀嚎，黑衣人却因为铁平开枪的动作太过突然，早已失去先发制人的机会。
　　这就是铁平的战略。
　　终于，黑衣人整好态势准备向铁平开枪——已经太慢了。
　　铁平已经冲到眼前了。
　　手枪迅速越过源之助的侧脸，「咚！」敲在黑衣人面具的镜面上——强化橡胶弹灌射进去。黑衣人眉问中弹，脑袋倏地后仰，铁平顺势整个人冲进黑衣人的怀中，二人倒下的同时，铁平的手肘已经就着体重的力量，猛地钳在黑衣人的喉咙上了。
　　「……」
　　大口大口地喘着气，铁平站了起来。黑衣人已经昏厥了。
　　源之助也昏倒在地。全身被强化塑料弹乱击，倒地不起是正常的。能活下来已是奇迹了。
　　不过重点是——
　　铁平把枪口朝向源之助。源之助翻着白眼一动也不动。
　　哪一个？铁平的牙齿微微发颤。眼前这人是真的吗？还是速水的『拟态』？
　　枪之岳简短地说明过何谓『拟态』的能力。既然已经一脚踏入了用常识所不能理解的世界里，这种状况下，枪之岳也没有说谎欺骗自己的理由了。因此，是真的有『拟态』这种能力，而速水就是拥有这种能力的主人。
　　可是破解『拟态』的方法却不得而知。
　　眼前的老人，到底是真的？还是假的？
　　铁平看了看周围。没有其它的人影。昏厥在地上的黑衣人，从他破掉的护目镜中看到的长相，也很明显地不是速水。还是说这个黑衣人才是速水现在『拟态』的模样？这样一想，实在没完没了。
　　但就推测，眼前的源之助，还是最有可能的。
　　——因为枪之岳说过，速水出动了。
　　速水既然出动了，那这里却没有速水的影子，实在不寻常。也就是说，眼前的源之助可能正是速水的『拟态』。
　　「……」
　　不过铁平却无法下定决心扣下板机。
　　要把这个躺在自已脚边，毫无防备的老人当成冒牌货，实在有点困难。就算真的是速水假扮的——那事情也太容易了点。如果在这里扣下板机的话，就等于宣告速水输了。事情绝不会这么单纯。
　　「可恶……！」答案到底是什么？哪个是真的？哪个是假的？「到底是哪一个啦……？」
　　「两个都是。」
　　声音突然从背后传出。
　　喉咙瞬间被钳住，连惊叫都来不及。脖子被牢牢扣住了——但是，却只有感觉？
　　——什、什么？
　　用手摸脖子附近，确实感觉到一双粗壮的手臂——可是眼前却没有看见任何东西。好像被个透明人从背后扣住脖子一样。
　　疑惑让反应变慢。想要把枪转到后方反击，却发现意识已经逐渐模糊。
　　——糟、糟了……！
　　人类的颈动脉只要被锁住，只要七秒就会昏厥。现在已经接近极限了——
　　「……！」
　　眼前化作一片空白。
　　「看样子你似乎知道『拟态』的事。」速水的声音在无人的空间中响起。「但你对『拟态』的了解，似乎仅只于皮毛而已。」
　　原本空无一物的眼前——速水真事忽然出现了。
　　「『拟态』是利用错误的情报讯息让对方误判的能力。」速水俯瞰着躺在地上的铁平，说道：「而情报讯息，不一定要是人的型态。」
　　速水的脸上又浮出了那个熟悉的奸笑。
　　「也就是我释出了『你的眼前没有人、空空如也』的错误情报，让你的眼睛产生了误判。……不过这样子做会有一种困扰。那就是不能让自己身外的物品跟着产生相同的效果。」
　　自己身外的物品——指的就是服装。
　　虽然可以让自己的身体透过『拟态』变成『看不见』的透明人，但却不能让身上的衣服和饰品也跟着『看不见』。
　　也就是说，眼前的速水是一丝不挂的。
　　速水对自己衣不蔽体毫不在意，弯腰捡起铁平的枪后，毫无预警地往铁平腿上开了一枪。
　　「喔。橡胶弹啊。真是不干脆的玩意。」
　　速水随手抛掉铁平的枪，这次捡起了那个倒地黑衣人的枪。
　　「……真没想到你竟然就是那个潜入者。」速水把枪口对准了铁平，说道：「算你行，竟然给我闹到这种程度。我真该好好夸奖你。」
　　「唔、啊……」
　　铁平勉强动了动眼睑——刚从昏厥中醒来，目光的焦距依旧模糊。
　　「但是，已经结束了。你就乖乖地——去死吧。」
　　板机，扣了二次。
　　***
　　「……不行了吗？」
　　一本钓自言自语地站了起来——走到小缘的跟前。
　　「咦……」
　　「速水桑应该差不多要回来了。所以……」一本钓空洞的眼神慢慢逼近。「我得开始我的工作了。」
　　「……！」
　　竟然忘了这件事——
　　他们二人的目的就是用『拟态』的能力化身成源之助和小缘，最后在这个事件中脱身。而速水已经选择了源之助。
　　那么接下来就换自己了。
　　「不、不要——」可怕的画面闪过脑海，小缘哭着求情。全身被剥得精光、肌肤的直接接触……越想越是可怕。「住手……住手……求求你……！」
　　「抱歉。」一本钓一脸抱歉地闭上了他那眼角下垂的双眼。「忍耐点。」
　　他的手，慢慢伸到小缘胸前。
　　
　　
　　[[IMG,87757d454e8225ef179e79d500ce28be,561,865,71162]]
　　