　　在决定不采用『鲜红的魔猎人（暂定）』的策划之后已经过了几天的时间。
　　羽岛伊月横卧在暖炉中时而玩玩手机游戏时而读读书。
　　从旁人来看的话可能单纯只是在游手好闲罢了，但是这对于小说的执笔来说也是必要的事情。
　　现在伊月正在构思新策划的好点子用来替换『鲜红的魔猎人（暂定）』。
　　好点子这种东西不是「开始思考咯！」如此鼓足干劲以工作模式对着电脑哼哼就能想出的东西。不如说在放松地做着与工作无关的事情之中反而更容易想到好主意。具体来说就是在玩游戏时或是读书时以及泡澡时亦或者上大号时，突然间点子一下子浮现出来。
　　因此对于作家来说，时而玩玩游戏时而游手好闲也是重要的工作。是真的请相信我。
　　那样的伊月的房间里现在，不破春斗和可儿那由多正待在暖炉中。
　　从编辑部回去时顺路过来的春斗正在用平板电脑整理着今天碰头讨论的结果，而没有什么特别的事情却来到房间的那由多，一直持续着对春斗送出「你在这里的话我和伊月前辈就不能做H的事情了所以快回去回去」这种诅咒的视线。
　　「好的结束了！」
　　完成作业的春斗放下平板电脑说道。
　　「结束了吗。那么请回去吧性开放王子」
　　「别再说性开放了，呕吐子」
　　对于不改变表情如此说道的那由多，春斗也保持爽朗的笑容回答道。
　　以前在玩『变得受欢迎吧！』这种「竞争在学园生活中能够多么地受女孩子欢迎」就像是要把友情全力粉碎的桌游的时候，自从春斗以压倒性的优势赢了包含那由多在内的其他玩家以来，那由多就称呼春斗为「性开放王子」。
　　而「呕吐子」的由来则是，授奖仪式上那由多向伊月呕吐时，春斗正好目击了那个瞬间。
　　「话说回来，你那里的进展如何？」
　　春斗对着以不高兴似的样子玩着PSP的伊月如此问道。
　　「……完全不行。村正完全不掉落。已经到了对开发人员产生杀意的地步。」
　　「不，我不是在问『Elminage』。是关于新作的点子」
　　听到后伊月露出更加不高兴的神情，
　　「更加不行了」
　　对于伊月直截了当的回答，「那样啊」春斗不由得苦笑。
　　「那么前辈，为了转换心情和我做H的事——」
　　「不做」
　　打断那由多的发言伊月斩钉截铁地说道。
　　「那么，为了转换心情做点什么吧」春斗说。
　　「呼—」叹了一口气，伊月忽地直起身把PSP放在暖炉上，这是表明接受春斗的提案的态度。
　　「……对于性开放王子的话还是会听呢」
　　鼓起脸的那由多。
　　「那么我想想……」春斗稍微思考了一下，「反正能够活动脑子，就玩海龟吧」
　　「「……！」」
　　伊月和那由多的脸上浮现出紧张的神色。
　　「你这家伙……脑子正常吗……」
　　「不愧是性开放王子，就那么喜欢海龟吗」
　　「嗯？没有自信的话就玩其他的？」
　　春斗小小的挑衅一下，2个人就轻易的上当了。
　　「你这个笨蛋！忘记我在这个游戏上从来没有输过吗！」
　　「你可不要太得意忘形了哦性开放王子」
　　「那么，开玩吧。还有伊月，你的记忆是错误的。」
　　海龟——正式名为『水平思考谜题』的一种推理游戏，在日本以代表性的问题『海龟的汤』而闻名。
　　游戏的规则是，出题者出题，回答者提出一些只能回答YES或者NO的问题给出题者，引导出最终的答案。
　　具体举个例子的话，「有的男人在餐厅里吃了一份海龟汤。男人叫来主厨问『这个真的是海龟的汤吗？』。主厨回答『没有错』。出了餐厅后，男人自杀了。这是为什么？」 ——这就是题目。
　　对于这个问题回答者提出「男人有过敏性体质吗？」「主厨对男人说谎了吗？」如这些只能回答YES或NO的问题，最终如果可以引导出这个事件的真相的话，就是回答者的胜利。
　　因为不需要道具所以在作家的酒会上也是经常玩的游戏，很多问题在网上有公开，汇集问题的书也有出售。
　　伊月和春斗在玩的时候大多是即兴自创题目，对提问次数设定上限来进行胜负。
　　当然如果出题者想了一个谁都不可能到达真相的超理不禁的事件的话那么胜利本身是很简单的，但是如果提出的问题是「恶问」，比如就算听了真相也怎么都无法信服的情况，出题者则会「没达到职业的领域」或「从新人奖重头再来吧」或「你这家伙扭曲的性癖显现在题目上了」或「这种屎问题真亏你能好不害羞的提出来啊你的脑子已经不好使了吗」什么的，
　　被人格否定贬得一文不值，就算赢了游戏内心也承受不住。
　　所以，要求能够提出在限制次数内看似能够解开却又无法解开，而且听了真相之后谁都能够信服的绝妙题目。
　　被强制赌上作为创作者的尊严的可怕游戏，这就是对于作家来说的海龟的汤。
　　「那么就从先想出题目的家伙开始。提问题的次数为15次喔。那么开始」
　　随着春斗的信号声，作家3人一齐开始思考题目。
　　等过了3分钟后，最初举起手来的是伊月。
　　「那么就让我先来了！」
　　「啊~，不，不管什么时候都请按照前辈喜欢的来做」
　　「吵死了闭嘴」 对那由多的打岔冷淡地吐槽后，伊月出了题目。
　　「有个男人结婚了。结婚的对象是个相貌和性格都很差根本找不到什么好地方的名誉双全的完美丑女，男人却没有丝毫的不满幸福地生活了一生。这是为什么！？」
　　「因为女性是妹妹吗？」「因为女性是妹妹吧」
　　那由多和春斗同时间立即回答。
　　伊月惊愕地抽搐着脸。
　　「怎，怎么可能……没想到连提问都没有一发就说出了正确的答案……！？看来你们是读了我的内心吧！？」
　　「……虽然是个没有丝毫异议余地的垃圾题目，但是因为从『名誉双全的完美丑女』这个表现中感到了一点闪光的地方所以就宽恕你不连同人格一起贬低你了。」
　　「因为前辈的题目很垃圾是常有的事情了嘛」
　　「没错。那么，下个就是我的题目了」
　　春斗隔了一口气的时间出了题目。
　　「——有个小说家华丽地打破了截止日期，但是作家不仅没有被指责，反而被编辑部的大家打心底里感谢。这是为什么？」
　　「打破了截止日期而被编辑感谢，怎么可能……！？」
　　伊月和那由多睁大了眼睛。
　　虽然2个人打破截止日期已经有很多次了，但是每次都被编辑者大发脾气。根本不觉得会有被感谢这种事。
　　「……那难道不是性开放王子的妄想的话题吗？」
　　「可以算作是提问吗？ 那由酱」
　　「不，稍微改变一下。……那是现代日本的话题吗？」
　　其实舞台是发生在宇宙或者绳文时代什么的问题也是偶尔有的，所以先确定舞台设定也是一件挺重要的大事。
　　对于那由多的提问，春斗回答「YES」。
　　「骗，骗人！在根本不考虑这里的缘由而一直说着遵守截止日期遵守截止日期的现代日本的完全腐败的出版业界中那种梦幻般的话题怎么可能会有！春斗，你也是作家的话就应该明白吧！？」
　　「不，因为我从来没有打破过截止日期……」
　　「什……！？这么老实！你这个背叛者！」
　　「明明只是个性开放王子为什么要假装是个好孩子？」
　　「为什么搞得像我不对一样啊！」
　　被2人不讲理的责备而感到困惑的春斗。
　　「库库库……是遵守截止日期还是保持和我们的友情，选一个吧」
　　「这友情可真脏啊！」
　　「明明到现在处女膜都弄破很多了却连截止日期都不打破吗？」
　　「所以说我不是性开放啊！」
　　「就因为有没能保护好（截止日期）的后悔，人们才可以变得坚强和温柔」
　　「你既没有后悔也没有反省吧！」
　　「连截止日期都不打破你觉得能打破自己的外壳吗？」
　　「打，打破自己的外壳……！？」
　　虽说是无谓的妄言但是从被称赞为天才的那由多嘴里说出来却有着莫名的说服力，春斗的内心有一瞬产生动摇，但是猛地一摇头，
　　「不要把我往废物的道路诱惑！再说了，好好想想刚才的事件的详细啊！」
　　「唔，确实……」伊月如此呻吟道。
　　「那么提问！ ……那个作家是妹妹吗？」
　　「虽然不清楚有没有哥哥还是姐姐，总之回答『NO』吧。顺便一提作家的设定没什么特别的重要之处」
　　「怎么可能……明明不是妹妹打破截止日期却被赞赏什么的……」
　　「……请不要白白浪费提问的次数前辈」
　　那由多瞪了一下伊月。
　　「……抱歉」
　　伊月一边老实的道歉一边说道，
　　「……但是，作家的设定并不重要……既不是受欢迎作家也不是将要被中止的火烧眉毛的作家的话……那么，重点应该是编辑部吗？」
　　「啊，原来如此！」那由多那么说着，「……提示稍微有点露骨了吗？」春斗露出有点为难的表情。
　　「额，编辑部在某些危险的状况下吗？」那由多提问。
　　「YES」
　　「因为作家打破截止日期，编辑部从那个危机状况下摆脱出来了吗？」伊月问。
　　「YES」
　　连续的被肯定，伊月和那由多脸上绽放出微笑。
　　但是马上那个表情就变得险恶起来。
　　「……打破截止日期就能够被解决的危机……那个到底是什么啊……」
　　「……作家的作品要是被出版，编辑部会遭遇不得了的事情吗？」
　　对于那由多的质问，春斗稍微思考了一下，
　　「撒？应该是NO吧？」歪着头回答道。
　　「暧昧的回答啊……。姑且可以说作品并不是原因吗」
　　「盗取了对版权十分严厉的游园地的卡通形象什么的，在小学馆干了●●●●什么的虽然也考虑到了……」
　　「你还真是会想可怕的事情啊……」
　　2个人越发沉思，突然伊月想到。
　　「等等……？春斗，题目再让我确认一遍」
　　「OK—。『有个小说家华丽地打破了截止日期，但是作家不仅没有被指责，反而被编辑部的大家打心底里感谢。这是为什么？』」
　　对着一字一句正确地复述了一遍的春斗，伊月有点没自信的问道。
　　「……那个截止日期（締切，在日语中有截止日期以及封闭状态的两种意思）是，小说……不，漫画原作或者游戏的剧本什么的都行……是那个小说家的作品的截止日期吗？」
　　「NO—」
　　「……！ 嗯……那么可能是……！」
　　「额？到底是什么回事？打破了不是自己作品的截止日期……？意义不明」
　　斜眼看着感到不可思议而歪着头的那由多，伊月满怀信心接着问道。
　　「小说家把封闭状态，物理上地打破了吗？」
　　「YES」 春斗一边苦笑一边肯定道。
　　「物理上……？ 啊！」
　　那由多做出了然的表情。
　　「直到小说家打破封闭状态之前，编辑部的房间是密封状态吗？」
　　「YES。……已经基本上是正确答案了呢」
　　「在小说家打破封闭状态时，编辑部的全员都已经失去了意识吗？」
　　「嘛YES。也许有意识也说不定，但是没有人能够行动」
　　对着如同投降一般耸肩的春斗，伊月不由地发出微笑「我明白了」如此说道。
　　「……事件的真相是这样。在窗户和房门都被封闭的编辑部内产生了一氧化碳，编辑部全员，因为一氧化碳中毒而倒地。就在那时来到编辑部的小说家察觉了异变，华丽地打破了窗户或者房门拯救了编辑部的危机，所以被大大地感谢了。因为『締切』这个词也有『封闭状态下的场所』的意思啊——这个事件的締切不是原稿的截止日期，而是表示密封状况下的编辑部的房间！」
　　「正解。虽然一氧化碳产生的原因也有设定好，算了，是你们赢了。」
　　「呼哈哈哈哈哈哈！ 这种程度的问题让我来解完全就是小意思！」
　　春斗微笑，伊月高声笑着。噼噼啪啪，那由多一边拍手一边说道，
　　「嘛，就性开放王子来说还算是个好问题吧？」
　　「那还真是多谢了。那么，下个就轮到那由了」
　　「明白了。 我就出个让你吓一跳的牛逼问题而使你的身体再也无法勃起吧。」
　　一边说着可怕的事情，那由多淡淡的宣布了题目。
　　「某个男人跳跃（jump）后，男人死了。这是为什么」
　　「「哈？」」
　　对于简单过头的题目，伊月和春斗同时发出呆声。
　　「虽然这不能算是提问，题目那样就是全部吗？」春斗问。
　　「……如果这是仅凭15个提问也无论如何都到达不了真相的垃圾问题，我可是会把你贬得一文不值哦可儿公」伊月说。
　　「好的。没问题」
　　因为那由多颇有自信地点了点头，回答者的2人开始思考。
　　「跳跃之后死了……？跳楼自杀或是滑雪时跳跃失败之类的吗……？ 提问，男人的死因是因为摔死的吗？」
　　「不」
　　「什么……！？」春斗一边露出吃惊的神色，一边再次提出问题。「……就像我刚才的题目一样『jump』这个词语在作怪吗……？那么……男人有背负着债务吗？」
　　在金融关系的业界用语中，只还借款的利息而把偿还期限延长这种行为叫做「jump」。也就是因为金钱纠纷而发生事件，春斗如此考虑。
　　但是那由多的回答是，
　　「不清楚。 姑且算『NO』」
　　「也没有债务，吗……。那么……男人的死因是因为他杀吗？」
　　「NO」
　　「看来男人应该有妹妹吧！？」
　　「才不知道啊那种事」
　　对于伊月的问题那由多冷淡的回答道，「所以说不要用那种问题而消费提问次数啊……」春斗抱怨着。
　　「男人是从高处跳了下去吗？」
　　「不是」
　　「不是！？那也就不是因为从高处坠落受到刺激而导致心脏停止之类的……从不高的地方跳跃后死亡的场合……。……男人是被吊死的吗？」
　　「不是」
　　「男人是死在房间里的吗？」
　　「不是」
　　「男人死的地方是室外吗?」
　　「室外……应该不算。 不是」
　　「既不在房间里也不在室外？男人死亡的地方是危险的场所吗？」
　　「是」
　　虽然春斗不断地提问，但是怎么也接近不了事件的核心。
　　「……事件的舞台是在现代日本吗？」
　　伊月无意中，想起刚才那由多对春斗提出的问题，因此试着问了一下。于是，
　　「……不是」
　　是因为动摇了吗，回答后的那由多颤动着眉毛。
　　「竟然不是现代日本的话题！？ 那么舞台是在外国吗？」
　　「或许是的」
　　「或许……？」
　　「或许也就是说，在外国或者在日本并不是那么重要的事情吗……? 但是舞台设定应该会成为关键啊……」
　　说到这里，春斗突然浮现一个想法。
　　「这个事件是现实中的话题吗？」
　　那由多隔了少许时间后，回答道。
　　「…………不是」
　　「啊—，原来如此……我或许已经明白了啊……」
　　春斗那么说着，不知为何浮现出为难的苦笑。
　　伊月这边却没有领会到，「到底是怎么回事？」歪着头问道。
　　「……这是游戏里的话题对吧？」春斗问。
　　「……是」
　　撅着嘴那由多回答道。
　　对着那样的那由多，春斗提出了虽是提问却可以说是这个题目的解答的问题。
　　「男人是Spelunker吗？」
　　「……是」
　　那由多似乎感到遗憾地点了点头。
　　「那由酱……说真的我觉得这个是个烂问题啊。嘛虽然比伊月的好多了」
　　「呣呣—唔……」
　　有点安心的叹了口气浮现出苦笑的春斗，以及带着不满样子呻吟的那由多。
　　另一方面，「嗯嗯？ 啊？ 游戏？」伊月一副完全不明白的表情。
　　「以前有一个叫做『Spelunker』的动作游戏」春斗说明道。「主人公是探险家，攻略遗迹取得财宝就是游戏的目的，但是主人公要么被蝙蝠的大便砸死，要么就因为从比自己身高还低一点的高处跳下来而摔死，总之是个马上就会死的比起一般人还要弱小的主人公，所以很有名。从高处跳跃下来的话，和地面剧烈冲突之前在空中就死了。」
　　「……啊啊，好像那个在网上有见过啊！好像是个有名的垃圾游戏吧！？」
　　「对对」
　　「Spelunker才不是垃圾游戏！」
　　突然那由多不满地叫道。
　　「虽然Spelunker确实是非常容易就死了，但是如果干脆把它当成是一个游戏的规则而慎重地玩的话就绝对不是一个不讲理的游戏，游戏的构造能够让人在死的时候好好地明白归根结底是因为自己没有遵守规则所以才死的！因为单单只有主人公很弱小这一点变得出名，所以还被没有玩过这个游戏的人当成是垃圾游戏这令我非常的气愤。」
　　「是，是吗……」「喔，喔喔……」
　　面对那由多少见的盛气凌人的热烈演讲，春斗和伊月有点不知所措。
　　……可儿那由多在蜗居的时代，一个劲地玩网上公开的免费或者是可以便宜购买下载的老游戏，就算是成为作家后也把复古的游戏作为爱好。
　　「综上所述我们现在就开始玩Spelunker吧！」
　　由于被那由多的气势压倒，在WII的VC平台购入了发布中的Spelunker之后，大家一起开始玩游戏。
　　结果，「确实难易度虽然很高但是如果慎重地玩的话就能够好好的前进，也并不是那么不讲理的游戏」春斗改变了自己的看法，然而伊月却因为玩了好几次都在初期就各种翘辫子「果然就是一个垃圾游戏吗！」而不由得如此怄气。
　　但是以此作为契机「超容易就死掉的Spelunker妹妹」伊月想出了这个点子，写了计划书发送给了担当编辑，却立马被否决了。为什么？
　　
　　[[IMG,d0ab4abc174a5e31ab7b048f8b81c8ff,525,750,54123]]
　　
　　☆在过去伊月出的题目
　　海龟的汤问题举例
　　Q 问题：勇者和魔王的最终决战。在魔王压倒性的实力之前，勇者团队就剩下勇者自己一个人其他人都全灭了。但是勇者直到最后都没有放弃希望，终于把魔王打倒了。为什么？
　　答案：因为勇者有妹妹所以能够坚持下去。
　　Q问题：早饭时，端出了一份一看就很难吃的散发着异常恶臭的根本连食物都称不上的骇人料理。但是男人却高兴地把那个吃掉了。为什么？
　　答案：因为是妹妹为他做的。
　　Q问题：和喜欢的女孩子2个人第一次过夜旅行。那天晚上，女子害羞地脱下浴衣，红着脸说「可以的哦……（假声）」，但是我却拼命地克制了自己的欲望「……因为我不想，伤害你……（帅气的声音）」 为什么？
　　答案：因为女生是妹妹。