　　「哥哥快起来~」
　　听到叫声睁开眼，我的眼前站着一丝不挂的爱丽丝。
　　爱丽丝是我的妹妹，今年14岁,滑顺的金发和红色的瞳仁，无话可说的美女。
　　「唔……早上好爱丽丝。」
　　昏头昏脑的我和爱丽丝打了声招呼，爱丽丝扑哧一笑。
　　「看起来很困呢哥哥。不要那么贪睡啦哥哥——」
　　突然爱丽丝的脸向我靠近，然后就那样——啾。
　　「……！」
　　爱丽丝那柔软的嘴唇压了过来，让我的倦意一扫而去。
　　「起来了么？哥哥。」
　　松开嘴唇，爱丽丝恶作剧般的笑了。脸颊微微泛红。
　　「今天的早饭是爱丽丝亲手做的，快起来不然要冷了。」
　　「啊，知道了」
　　我回答道，一丝不挂的爱丽丝开心的点了头，就像刚刚拨好的虾仁一样摇着屁股走出房间。
　　每一天早上都能看到的风景，永远都不会觉得看够。
　　咀嚼这幸福，为了能立刻就吃到妹妹做的早饭而走出房间，用爱丽丝洗完澡后的水洗完脸，来到了餐桌前，餐桌上看见昨天明明死了的良子，被吓了一跳。
　　「来，哥哥，快吃吧」
　　一丝不挂的等着我的爱丽丝用快要融化一般的笑容对我说道。
　　「喔。我开动了」
　　爱丽丝的蛋包饭还是那么的好吃。牛奶的概念彻底颠覆的美味。妹妹产的蛋和妹妹挤出来的奶真美味。
　　「啊，哥哥，嘴角有番茄酱喔，真拿你没办法喵。那个，能擦的东西能擦的东西……」
　　爱丽丝把在平行世界的《境界门》那刚脱下的内裤在我的嘴边擦了起来。平行世界的妹妹的香味熏陶着我的鼻孔让我食欲大增。
　　好想吃掉这个内裤啊。
　　我咬。
　　啊，禁不住吃到嘴里了。
　　我嚼我嚼我吞我吞。
　　妹妹的内裤真好吃啊。
　　终于吃完面包的我在爱丽丝那有点为难的脸上咬了下。
　　「哥哥真调皮。要是想吃胖次，今天的午饭就为你呈上刚脱的新鲜小内内加满爱丽丝榨出来的牛奶之温腾腾胖次好啦」
　　「好！我很期待你那刚脱下的热腾腾松软小内内！」
　　
　　「什么鬼哦噢噢噢噢——！！」
　　「呜哦！？干、干嘛呢这是？」
　　土岐突然咆哮着把正在读的原稿给摔在桌上，伊月受惊地问道。
　　「『干嘛呢这是』个头啊！……这是何等疯狂的世界观……你脑子坏了吧……」
　　土岐气急败坏地说，随之，
　　「呼……看来你难以消化本大爷所描绘的桃源世界呢。」
　　「你、你傻啊……」
　　土岐将脸靠向抱着双臂傲慢德笑着的伊月。
　　伊月——羽岛伊月是一个小说家。
　　时年二十。身高偏矮体型纤细。眼神虽差但面容端正，还留有半分稚气的脸上挂着目中无人的表情，总叫人有点不爽。
　　羽岛伊月是真名，没有作为作家的笔名而是直接用这个名字来进行活动。
　　土岐健次郎是伊月的担当编辑，26岁。带着眼镜穿着西服，精明的样子的男人。
　　小说家和编辑，正在商量中。
　　虽然打电话和短信也可以，但是伊月还是想面对面，让土岐看一下稿子，直接看下他的反应。
　　两个人在伊月的屋子，伊月住的公寓离土岐所在的出版社走路也只有5分钟，所以见面一般在这里。
　　「……为了以防万一先确认下……这是『鲜红的猎魔人（暂定）』第二章的原稿，没错吧？」
　　无力地问着我的土岐。
　　「当然」
　　土岐再次把脸靠向了果断点头的伊月。
　　「……这，这很奇怪啊！？情节里，第二章的开头应该是 『第一章为了保护主人公承受魔人攻击的女主人公，第二天早上和主人公一起吃早饭而收到打击』这样的内容才，对，啊……？」
　　「哼。完全按照情节来的啊。我等真是太完美了」
　　顺带一提，『情节』是小说内容的设计图，一般来讲创作小说之前会想好了。
　　「这哪里是按照情节来啊！」
　　激动的土岐拍着桌子说道。伊月皱起了眉头。
　　「就是照着剧情啊，完美的惊吓到了主人公。昨天死的那……个……名字叫什么来着」
　　「别把主人公的名字都给忘了啊！良子良子！在黑暗的世界中，不认识却一起和魔人战斗的人的名字，这是什么名字……。………嘛。确实算加上了『被死了的良子吓了一跳。』轻描淡写了一下。一不注意就就读着跳过了……。」
　　「呼……编辑者不要为了那样的事情困惑。创作的时候会好好写的，经常会有虽然创作中认真地完成但跳过或者忘记的结果，因此会说「没有伏笔」「情节粗糙这样的怨言」。
　　「不要说的好像是我的错一样!」
　　土岐说道。面对伊月的抱怨。土岐声音有些暴躁，呼，冷静冷静。
　　「良子的再次出场写的有些轻描淡写，这是个问题。最主要的是却不是这个。」土岐敲着桌子。「这是什么。这个爱丽丝又是什么东西。爱丽丝有这样一个人物。我可是没听说过。」伊月说
　　「那是主人公的妹妹。主人公的设计明明写的有一个妹妹的好么。」
　　「真的是简单的一句话啊！因为没写什么特别的内容被认为是没有什么设定的配角，这个怪兽到底是什么呀」
　　「就只是一个设定而已，一句话结束的介绍，这又是什么怪物。」土岐说。
　　「怪物级别的可爱么？哈哈……」伊月说道。
　　「才不呢，混蛋。可恶，全裸这个设定就很奇怪。全裸种脑袋有问题的描写的错误，让我无法说出这个小说哪里奇怪。主人公用妹妹洗澡说洗脸，吃内裤，怎么看都是变态。开始还以为是把面包误打成内裤。」土岐说。
　　「愚蠢的问题，本小姐会犯那种低级的错误么。」
　　「也是啊，话说。爱丽丝的牛奶，，是什么东西？」土岐问道。
　　「就像写着的那样，爱丽丝的奶。味道很浓哦。」「爱丽丝的蛋呢.……？」
　　「爱丽丝的蛋啊，比鱼子酱还要美味。虽然我不是很爱鱼子酱。」
　　「哈哈哈果然这对兄妹都是神经病。
　　并且写这个的你一定是疯了，原本对主人公的设定是在普通家庭出生长大的普通高中生吧，在这个妖怪家庭面前女主人公的魔狩人血族一瞬间变得暗淡无光了。」
　　像怒涛一样滔滔不绝，可以说伊月也皱起了眉头。
　　「啊,确实被这么一说,牛奶和鸡蛋的设定可能确实有那么一点过了……因为是超能力战争，
　　虽然多少有些远离现实的素材是被允许的范围内……」
　　「真的只有一点…..些许有一点」过于害怕的土岐
　　「是有很多把，什么主人公的父亲是传说的探险家，古武术家的继承者。所以主角才会有那些才能。」
　　「下蛋和吃内裤的情节，战斗漫画不挨着吧。」土岐问着。
　　「有妹妹的家庭，用妹妹的洗澡水洗脸很正常吧。」伊月说道。
　　「这普通么？这妹妹是神经病么？」
　　羽岛伊月16岁。高二那年得到新人奖。3年内出版20本书。
　　虽然说是在采访前写的作品，但三年内写了二十册也是很快的速度了，不仅是速度质量在一定程度上也得到了保持，有了一定程度的粉丝。
　　日本公信榜文学部门的一周排名进入前十的成绩也有，或许被称为「有人气的作家」行列更好。
　　需要保证速度，想象力，故事的结构，角色的造型力等。伊月慢慢的具备了人气作家的条件。但是最近的作品。有点卖不出去了。
　　伊月的作品中女中人公都是妹妹。但是所有作品的女主人公都是妹妹。难免有些让人厌倦。
　　伊月自己本身的每部作品也为了「写成和妹妹的作品不同」的目的，每次写书的时候渐渐的和妹妹的人物角色进行了pk，最近对于主人公妹妹的爱恨情仇表现出了疯狂的倾向，因为这样想要进一步读下去的读者也没有变少。
　　伊月为了让自己作品中的妹妹和其他作品中的不同。最近的作品中，主人公对妹妹竟然有了爱情的表现，这让很多读着受不了。为了让伊月离开妹妹这个东西。创作新的女主人公。所以有了这本鲜红的猎魔人。但是里面出现了更可怕的妹妹。
　　「真是的…对于那个人的妹妹的疯狂很为难」
　　从伊月家走出，往公司做的土岐深深叹了口气。一月寒冷的大气想要融化掉纯白的呼吸。
　　「土岐先生，你好。」清脆的声音传自一个刚从超市出来的身材矮小的少年。
　　「啊、是千寻啊。你好。」土岐回了千寻一句。
　　「刚越好和哥哥在这里见面。
　　「一直受到你哥哥的照顾。」土岐说到。
　　「哪里哪里，我们才是收到土岐先生的照顾呢。」
　　千寻是伊月的弟弟。
　　高中一年级。短发，长相中性皮肤和好的美少年。按照伊月的话，成绩非常好，运动也很好的超人。伊月的家在伊月现在住的地方公车20分钟左右。千寻经常去伊月那里给他做饭打扫。所以认识土岐。
　　「今天也来做晚饭的么？」
　　「是的。」千寻说道。
　　「……伊月有这样一个弟弟，真的好羡慕啊。」土岐感慨道。
　　土岐从内心敬佩的时候,千寻红着脸小声地说着「没有，过奖了…. 」「那么就先告辞了」「以后哥哥就拜托了」
　　千寻认真地行礼之后向着伊月公寓的方向走去。
　　目送着她的背影土岐想着。
　　虽然还是个高中生但是很懂礼貌，认真稳重，会做菜干脆利落的照顾着哥哥的完美少年。
　　「如果千寻不是弟弟而是妹妹的话，伊月也想要那样的妹妹…只要有个妹妹…不…
　　伊月感觉那样的话就成为不了作家了…好难啊…. 」
　　妹
　　和土岐交谈的几分钟之后。
　　由于门铃响了所以伊月打开了房间的门,知道这个时候千寻要来是因为之前联系过。
　　「……噢」
　　「嗯」
　　
　　[[IMG,46008e10524800714d99c0d27d219f52,525,750,54397]]
　　
　　「……唔」
　　进行着那种连对话都不算的应答，两人进了房间。
　　虽然是兄弟，但两人之间却有着稍微僵住了的气氛。
　　伊月的父亲和千寻的母亲结婚让两人成为了兄弟，是在三年前——也就是说几乎和伊月成为小说家出道同时期。
　　高二和初一的孩子当时很敏感。相互都不知道该如何应对突然成为了兄弟的人。当时可以说是「只是住在一起的陌生人」这种关系。
　　这样的关系发生了改变，是在伊月上了大学搬出去一个人住的时候。
　　虽然从家里上学时间也足够，但还是以创作需要时间为由，搬了出来。
　　结果在大一的时候就休学了，由于离编辑部比较近，所以就那样继续在这个公寓里住了下去。
　　在伊月还在上大学的时候千寻就有时候从家里带着米和食物过来，休学了以后过来的次数更加频繁了，还帮忙做做家务煮煮饭。
　　伴随着作为专业作家的写作速度的上升，本来就已经-5的生活能力变得更加惨不忍睹了，生活规律越来越混乱，房间也很脏，已经无法直视了。
　　「很快就好了等一下喔」
　　「……噢」
　　围上围裙的千寻顺势就开始准备各种用具，熟练地做起了料理。
　　伊月斜视着做饭的弟弟啪嗒啪嗒地敲起了键盘。
　　用了30分钟左右准备好晚饭，兄弟两人做到了饭桌前。
　　「我开动了」
　　「我开动了」
　　双手合十行完饭前礼后开吃的两人。
　　干烧虾仁，八宝菜，炒饭，都是些伊月不会做的菜。味道好的让手中的筷子停不下来。
　　千寻看着哥哥的吃相脸上露出了些笑容，慢慢地行礼飞快的吃。单是吃相就已经是非常棒的一幅画了。
　　容貌端正，成绩优秀，体育万能又会做料理而且家务万能，性格沉稳，简直完美超人。
　　作为哥哥的伊月对于那样的千寻，不，作为男生而言——产生了逊人一等的感觉。
　　所以有时候会说些带刺的话。
　　「……嘛千寻。虽然一直都辛苦你了，但是你没有其他能干的事情吗？例如……和女票去约会之类的」
　　然而千寻却露出了些许被惹怒的表情。
　　「没有喔女朋友」
　　「这样啊」
　　「嗯」
　　因为觉得千寻是不可能不受欢迎的，所以应该不是交不到而是不想去交吧。
　　「为什么不去找一个呢」
　　「……又不是很想要」
　　不知道为什么有点闹别扭的千寻说道。
　　「而且……比较担心哥哥」
　　「又，又不需要你担心」
　　对着被逼急了的伊月，千寻叹息道。
　　「……如果哥哥能好好做好来的话我也就不用这么担心了呢」
　　「我，只要我想做的话」
　　「就能行吗？一日三餐，不是吃泡面而是好好煮饭菜来吃，打扫卫生洗衣服垃圾分类……小，小黄书和黄油也好好摆放好来」
　　「应，应该可以把……」
　　「做不到」
　　一口咬定的千寻。
　　「哥哥，今天又把毛衣和其他衣服混在一起洗了吧。随随便便地扔进洗衣机里，洗衣液也随随便便地倒，就连洗的方式也是随随便便乱选乱按的」
　　被看透了的伊月一边拉扯着自己的脸。
　　「额，这，洗的方式……？……但，但你也有一个地方搞错了千寻！」
　　「欸？」
　　「我没放洗衣液！用完了嫌麻烦没去买所以根本就没放！」
　　「为什么会那么得意呢……话说回来，洗衣液不是放在洗脸台下面的柜子里了吗？」
　　「……是这样吗？」
　　「真是的……」
　　千寻惊讶地叹了口气。
　　「……果然没有我在是不行的呢」
　　不知道为什么略带开心地嘟囔着。
　　[[IMG,bb1fc48bec40383c010bf5ae63bcf868,525,750,41769]]