　　羽岛伊月的房间是在三层高级公寓的二楼，10年房龄，钢筋混凝土构造，房间配置是1K（一个卧室一个厨房），木质地板，洗衣机在室内，浴室和厕所在一起。
　　室内没有间隙的安置着工作用的桌子，可折叠的床铺，电视机，稍大的被炉，刻度样式的多功能架子，架子上整齐地摆放着书籍，CD，游戏软件，DVD，桌游，手办等等。
　　因为东西很多所以怎么也无法否认有种狭窄感，但是对于男性一个人住的房间来说算是挺整齐的了。虽然不是主人本人而100%是弟弟的功劳。
　　而伊月那样的房间，则位于距离出版他的小说的出版社只有徒步5分钟，距离最近的车站也只要徒步10分钟的交通极其便利的场所，所以对于在同一出版社工作的作家们来说是个经常聚集的好地方。
　　在刚搬完家的时候顺势订购了一个稍大的被炉，等送来之后才「好像有点碍事」开始后悔。不过现在则在接待来客方面上大显身手。
　　恰好现在也正有那么一个来到伊月房间里的作家在被炉里舒坦地休息中。
　　毫无表情不声不响地读着小说的是可儿那由多。
　　年龄是18岁。
　　银发碧眼的宛如妖精般脱离现实的美丽容貌的少女，身材苗条个子稍矮胸部却很大。
　　可儿那由多是笔名，本命是什么伊月也不知道。
　　一年前和伊月一样从新人奖出道，也就是相当于伊月的晚辈。
　　在出道作品『银色风光』突然博得大好评之后， 以相同世界观为题材的『景色』系列每当发表时都能获得无上赞扬销售额也持续增加，目前则是变得写到第四册就已经轻松越过了伊月全部作品的累计册数程度的大畅销。晚辈轻易地赶超前辈，在这个业界是常有的事。
　　妹
　　那由多和伊月的相遇是在她出道的不久前——新人奖的颁奖晚会时的事情了。
　　正当伊月和其他的作家们在聊天时，那天的主角之一的那由多（当时17岁）被负责人带了过来，在那可爱动人的容颜之上攀上一抹绯红之色的同时用湿润的眼眸凝视着伊月，突然，
　　「——喜欢」
　　包括伊月在内当时在场的所有人都喷了。然后接着，
　　「——羽岛老师的作品」
　　「「「 真是让人误会！ 」」」
　　面对全员的吐槽，那由多突然变得一动不动。
　　伊月诧异地看向她的脸，只见那洁白的皮肤渐渐的由白转青，
　　「呃呕呕————」
　　吐了。
　　被初次见面的少女吐了一身在伊月的人生中这是第一次。应该说，被别人吐了一身从出生以来这是第一次。
　　据后面听来的话，好像因为见到了憧憬的作家过度紧张而回家了。
　　2天后那由多再次和担当编辑一起拿着洗衣费用和点心盒到伊月的房间来谢罪，伊月爽快地原谅了她。
　　——竟然说喜欢我的作品，你也是个明白人嘛。我就作为前辈特别的关照关照你吧。书的封带上给你写推荐文也没问题，需要的话我亲自传授你小说的写法也没关系啊哈哈哈哈哈！！
　　虽然那个时候以一副非常高高在上的样子想着那种事——。
　　妹
　　「前辈，肚子饿了」
　　对着办公桌前对着电脑的伊月，那由多淡淡地说道。
　　看时钟已经晚上7点了。
　　「嗯……那么差不多应该吃饭了。有什么想吃的东西吗？」
　　「前辈的小○鸡就行了。」
　　「说起来有昨天千寻特地多做的干烧虾仁和炒饭。就吃那个吧」
　　「无视的话请一开始就不要问我」
　　斜眼看着闹别扭的那由多，千寻从冷冻库里取出装在便当盒里的干烧虾仁和炒饭放在微波炉里加了温。
　　在被炉的上面摆上饭菜后，2人开始吃饭。
　　对着冒着热气的炒饭努力吹气，用小小的嘴巴仔细咀嚼的那由多的样子总觉得像只猫咪。
　　「哈呼哈呼……只要来前辈的房间就能在被炉里吃着美味的手制料理……请和我结婚」
　　
　　[[IMG,24f3858f289c629cd1c3958c018fb0c6,525,750,53600]]
　　
　　「闭嘴可儿公。再说了又不是我做的。而且你是住父母家里的吧。手制料理不是随便吃吗？」
　　「最近妈妈经常出门都不给我做饭」
　　「哼，做饭而已，自己学着做啊」
　　对着一副高高在上样子伊月，那由多飘过去一个鄙视的眼神。
　　「……前辈不是也完全不会做饭吗」
　　「……唔」
　　就算是伊月，也觉得一直依靠弟弟是不行的，也持有希望变得能够自己做饭的想法，虽然只是想想。
　　「……就算是我，要是有像『友少』的小鸠神或是『我搞错了』的小町神一样的妹妹的话，为了妹妹我也会认真学会做饭的！」
　　「……前辈还是一如既往地喜欢妹妹啊。这样的话像『俺妹』的桐乃酱那样稍微有点严厉的妹妹又如何？」
　　「当然也很想要亲手为她做饭但是像桐乃神这样的妹妹比起让她高兴还是『哈？做饭都不会你还真是没用啊！』希望被这样辱骂所以故意的不学」
　　对着流利而迅速地做出回答的伊月,那由多用鄙视的眼神望向他。
　　「……这是病吧」
　　「如果能为了妹妹而患病也是求之不得！ ……总之，我不会做饭和不会家务怎么想都是因为我没有妹妹的错。明明只要有妹妹的话我的人生就总能保持最佳，为什么我会没有妹妹……」
　　「……这样的话只有请你的父母好好地加油了吧」
　　对于那由多那实际的见解，伊月则一扫之前饶舌的样子，尴尬地支支吾吾。
　　「…………说的那么栩栩如生，总觉得……真的别那样」
　　伊月的父亲和千寻的母亲已经再婚3年。
　　夫妻间关系良好的样子，再加上母亲才30代年轻漂亮，新的弟弟或妹妹诞生也是十分有现实感的话。
　　而且实际上事态真变成那样的时候，自己到底该做什么反应，伊月也不明白。
　　「真是麻烦的人呢」
　　那由多流露出夹杂着惊讶的柔和表情，
　　「说起来新系列的原稿怎么样了？第一次女主角不是妹妹的那个」
　　之前有让那由多读过『鲜红的魔猎人（暂定）』的第一章。
　　虽然非常好评并对我说过「后续也请务必让我读」——，
　　「哼……那个不采用」
　　对着不高兴地如此说道的伊月，那由多浮现出吃惊的神色。
　　「不采用……？ 为什么？」
　　「都写到第二章了那个混蛋担当说什么一定得重写怎么都不听。反正原来就不怎么感兴趣，与其按照那个家伙的指示重写还不如不采用更好」
　　「……明明难得的有趣。真遗憾」
　　看着真心沮丧的那由多，伊月也多少有点内疚。
　　「……但是反过来看，前辈的那个原稿除了担当先生之外就只有我读过是吧。就好像是非常特别的存在一样」
　　「不，错了啊。我还让京和春斗读过」
　　2个人都是伊月和那由多共同的相识。
　　「……竟然除了我之外还有其他对象，了不得的婊子原稿」
　　那由多闹别扭似的撅了撅嘴，再次开始慢慢的吃炒饭。
　　妹
　　因为吃完晚饭后也（故意）悠哉悠哉地呆到赶不上末班电车，所以那由多决定在伊月的房间里过夜。
　　——对伊月前辈喜欢得受不了，非常想要做H的事情。具体来说——。
　　一边洗着热水澡，那由多充分活用人气作家卓越的想象力，进行着对其他人说不出口也无法出版的超过激的妄想，用让人无法直视心荡神驰的表情娇艳地喘着息。
　　那由多喜欢上伊月是在，15岁——高中1年级的时候。
　　在学校遭受严重的欺负而变得闭门不出的那由多，无意中看了伊月的出道作品。
　　虽然话题的展开毫无条理，就如同光凭气势而胡乱写出来的小说一样，但是这个作者打心底里爱着角色，对这个故事由衷的热爱，写这本小说时快乐得不得了，活着是如此的快乐等等就像是从文章的各个角落传递过来一样充满着能量。
　　在后记里知道作者只是高中生，而受到了严重的打击。
　　在那之上引起那由多共鸣的是『运动和学习都不在行朋友也不多，在学校里整天胡思乱想却不知不觉间写起了小说——』这一句话。
　　……虽然是从现在的伊月根本无法想象的天真烂漫的后记，但是刚出道时的伊月却是意外的老实谦虚。
　　那个暂且不提——。
　　即使在学校里没有属于自己的一块地方世界也很辽阔这件事，羽岛伊月教会了我。
　　我也能够变成这个样子吗——”好想变得跟他一样啊”如此坚定的想到。
　　还没有见过面就连长什么样子都不知道的那个时候开始，那由多就已经恋上了伊月。
　　第一次写的小说应征参加和伊月相同的新人奖，得奖之后从原本就没怎么去的高中退了学。
　　奖金和版税全部，都交给了一直以来为了我而为难的父母。
　　即使因为作品大受欢迎而变得几乎每个月都有出乎意料多的钱进账，财产的管理也完全交给了父母。
　　钱什么的怎么样都好，只要能呆在伊月身边那由多就很幸福了。
　　如果可以提更高一点要求的话，希望伊月能够把自己给收了——。
　　「……除了妹妹之外都不感兴趣什么的，前辈真是个变态呢」
　　在更衣室里赤裸着全身并把脸埋在伊月的紧身短裤里一边享受着气味和手感，那由多叹了口气。
　　
　　[[IMG,0c226ca6cc4788c9fbc7bcd364809826,800,1143,82317]]
　　
　　妹
　　另一边。
　　因为很在意从浴室里传来的淋浴水声而没办法专心写小说，伊月戴上耳机开始播放高音量的音乐。
　　虽然这也会使人无法集中精神，但总比想象那由多的裸体来得强。
　　伊月被那由多表白是在，她因为呕吐那件事来谢罪的时候。
　　「嘛不要在意。过于紧张而失败是谁都会有的事情。因为我可不是会把那种事情一直放在心上的器量小的男人啊哈哈哈哈！」
　　对于那由多的道歉伊月那么回答道。见状那由多松了一口气，紧接着做深呼吸，
　　「还有我喜欢你老师。请和我交往」
　　「额，哎，诶，噗，￥&@*！？」
　　摆着大器量前辈的架子的伊月一瞬就被剥下了假面具，不像样的惊慌失措。
　　「等，你在说什么啊可儿小姐！？」
　　和那由多一起来的她的担当编辑也不知所措。
　　但是那由多还在继续。
　　「从第一次读了老师的书的时候开始，就一直喜欢老师。颁奖典礼的时候和老师见面，确认了这份感情是真的。不是对作品，不是作为作家，而是恋爱意义上喜欢羽岛伊月老师。我爱你。请和我成为恋人。」
　　那些话完全是发自真心，只要看表情就再清楚不过了。
　　「……稍，稍微让我考虑一下……」
　　恐慌状态中的伊月好不容易挤出了那么一句话，那由多则被慌张的担当编辑强拉硬拽地带出了房间。
　　其后伊月在床铺上一边滚来滚去一边苦恼着。
　　被女生告白这是第一次，对于到现在都没有和谁交往过的伊月来说，是与收到新人奖获奖的联络相匹敌的大事件。
　　虽说不是妹妹但那由多也是个美少女胸部也很大，被表白没有理由不高兴。
　　动摇随着时间的推移而渐渐平息后，伊月的脑海中急剧染上了粉红色。
　　「唔~~~~~~~啊~~~~~~~~怎么办呢~~~~~~~~~！但是我，早就决定第一次要跟结婚的人做呀呼嘻嘻嘻嘻~！ 再说了双方都还不知道对方的为人嘛~，不只是面貌和身体，性格也很重要嘛~？那，那样交往后立，立立立立即做，做做做做做爱什么的也不可能嘛？果然这种事要慢慢的缩小双方的心里距离才是王道——喔？」
　　跃入伊月眼里的是，放在被炉上出版社的纸袋子。是那由多留下来的东西。
　　放在里面的是为了谢罪的点心盒和，一册的文库书。
　　书的标题是『银色风光』——大约一周后预定在全国的书店摆放的，可儿那由多的出道作。
　　——封面的画不合口味标题也比较低调看概要也不怎么像有妹妹女主角的样子所以不怎么起劲，但是看了这个之后也许就能稍微明白一点那个女人的事情了吧~。
　　抱着那样轻松的想法伊月翻开了『银色风光』的书页——，
　　「………水……水平不同……」
　　丝毫没有休息一口气读到最后的伊月，目瞪口呆地以颤抖的声音说道。
　　伊月给告白回复，是3天之后的事情了。
　　
　　[[IMG,dc9479bc22110bc66747ee014d5ca35e,525,750,57888]]
　　
　　可儿那由多
　　年龄：18岁
　　如同彗星一般登场的天才小说家。
　　行动原理是100%对伊月的爱。
　　作品：『银色季节』『金色季节』『灰色季节』『白色季节』
　　爱和才能都是危险级
　　残念系美少女的最高性能版