　　「你好——。帅哥来了」
　　傍晚，伊月和往常一样在房间干活，伴随着门铃声传来了这令人遗憾的台词。
　　皱了皱眉头，伊月打开了房门。
　　虽然台词很让人遗憾，但是站在那里的是和字面意思一样的帅哥。
　　年龄在20~25岁之间。
　　端正的容貌有着让人印象深刻的细长而又清秀的眼睛，戴着小边框眼镜，染成亮茶色的短发配上随意的发型。
　　纤细却又不会让人感到瘦弱的轻盈身躯，脚有身高的一半长。
　　脸上浮现出柔和的微笑，全身散发出爽朗气氛的青年。
　　帅哥称呼自己为帅哥真是让人不知道怎么应对所以请不要再这么做了，伊月如此想到。话虽如此，但如果帅哥谦逊地说自己「我完全不是什么帅哥喔」，这反而也会很让人感到生气，
　　「所以结论是帅哥都去死吧」
　　「什么的结论啊」
　　突然被说去死而浮现出苦笑的帅哥，明明是苦笑却不可思议地给人一种爽朗的印象。
　　他的本命伊月也不清楚，笔名则是不破春斗。
　　是和伊月在同一家出版社活动的小说家，在和伊月同回的新人奖得奖之后职业出道的同期作家。
　　「喔-伊月。最近如何？」
　　「哼，还算过得去吧。」
　　「小鸡鸡也还是一如既往的干净吗？」
　　「那，那种事不要站在外面说！」
　　看着面红耳赤慌慌张张的伊月，春斗笑着说道，
　　「没关系啦。左右邻和上下的房间的4个住人都是大学生，这个时间多半都去了学校」
　　「为什么你这家伙比我还清楚这个公寓的居民情况啊……？」
　　半睁着眼如此呻吟道，「总之进来吧」这么说着伊月让春斗进了房间。
　　「打搅了——。啊，这是一点小礼物。我先把它放进冰箱」
　　「喔」
　　春斗很自然的打开冰箱，从大手提包中拿出数瓶外国产的啤酒放了进去。接着从里面取出了Gouden Carolus（比利时啤酒）的Tripel版和圣诞节特别版各1瓶。
　　伊月虽然是一个人住但是房间里却有着面向家庭的大冰箱，那之中的20%是千寻做好的饭菜，60%则是啤酒的瓶子和罐子。
　　剩下的20%是装有水或茶之类的塑料瓶，生火腿，奶酪，香肠，巧克力，干果等下酒的小菜兼点心，营养饮料等。
　　酒基本上都是外国产，大半是比利时啤酒，还有德国、荷兰、美国、英国等等不同种类的啤酒。国产的啤酒则只有几瓶YONA YONA ALE。那些酒和下酒菜打扮都是春斗带过来的。
　　「借个盘子用啊——」
　　不等伊月回答，春斗就取出放在厨房的大盘子，把和啤酒一起带过来的生火腿摆在盘子的周围，盘子中间则漂亮地摆放着奶酪和干果，然后把盘子放在了被炉上。
　　接着从架子上取出圣杯形状的Gouden Carolus专用酒杯，稍微清洗之后和2瓶的啤酒，开瓶器一起拿了过来。
　　「久等了——」
　　和千寻一样手法漂亮的结束准备，春斗也进了被炉。
　　「喔——」对着那样的春斗，伊月落落大方的点了一下头。
　　顺便一提在身为客人的春斗准备酒和下酒菜的时候，身为房间的主人的伊月则一直在被炉里看漫画。
　　「喝哪瓶？」
　　春斗提着2瓶啤酒问道，
　　「这瓶」伊月指了指圣诞节的那瓶。
　　「嗯」
　　春斗打开瓶盖往玻璃杯里倒酒。
　　柔和地冒着泡的浓褐色液体渐渐地填满玻璃杯，屋里弥漫着香草和调味品的香味。
　　「那么，总之辛苦了——」
　　「喔—」
　　2人干了杯后，伊月立刻把玻璃杯往嘴边移准备喝啤酒，却突然被春斗制止了。
　　「啊，稍微等等」
　　「？」
　　「伊月，在盘子上给我做个peace」
　　「……这样吗」
　　虽然感到莫名其妙但是伊月还是老实的把杯子放下，伸手在盘子之上摆出一个剪刀的形状。盘子则盛着摆放美观的下酒菜。
　　接着春斗伸出左手在伊月的手附近同样摆了一个和平手势，用右手操作手机拍了一张照片。
　　「好的可以了——。我想想，『在同期的羽岛伊月君家里吃饭now~^^ 最近差不多一周见面3次，差不多快该结婚了』……嗯」
　　「……在做什么啊？」
　　「嗯—，在推特上进行搞基宣言」
　　「……？」
　　歪着头还是搞不清楚状况的伊月，春斗说道，
　　「你看，我最近不是经常露面吗？」
　　「啊啊」
　　不破春斗的出道作『绝界的圣灵骑士』系列，虽然比不上可儿那由多的『银色风光』但也是出版社前5程度的畅销作，那个的动画版将在今年4月份开始放送。
　　随着小说动漫化，签名会，动画杂志或者网络新闻，动画网站等等春斗的露面也变多了，因为有着清秀的相貌所以在世间则被称为『帅气作家』。
　　春斗的作品的主要读者层为年轻的男性，基本上觉得作者的长相什么的怎么样都好啦的读者比较多，但是也有一部分会抱有对帅哥的敌忾心，以及担心他是否会对动漫角色的声优出手。
　　「所以才进行基佬宣言啦。如果被认为比起女孩子更喜欢和男生在一起喧闹，我也就不会被声优迷讨厌了。对于喜欢这种类型的大姐姐们的书迷也能增加，简直是一石二鸟。」
　　「……你也真是辛苦啊」
　　一边感到愕然伊月有点同情地说道，突然发觉。
　　「啊叻？那被你的基佬宣言牵连进去的我的立场会变成怎么样啊……！？」
　　「嗯。和我一起成为基佬吧」
　　伊月对着做出如此简单回答的春斗喊道。
　　「开，开什么玩笑！ 为什么本大人要为了维护你这个家伙而不得不在社会上遭受到基佬的待遇啊！」
　　「诶——？ 有什么不好嘛。 你也可以开拓新的书迷层哦？」
　　「不需要！ 依靠作者的性格即使书畅销了我也一点都不会高兴！」
　　「……！」
　　春斗在一瞬做出严肃的表情之后，「你还真是在奇怪的地方认真啊……」苦笑道。接着，
　　「但是，那样的话即使在社会上被当成是基佬也没有什么在意的必要吧？」
　　「你这个笨蛋！ 等我的作品动漫化之后，在和出演究极妹妹女主角的拥有究极妹妹声音的声优结婚时，要是出现同性恋风波不是很麻烦吗！」
　　「诶，伊月，你想要和声优结婚吗？」
　　「呼哈哈你这个笨蛋！ 虽然我一点也有结婚的愿望， 但要是有『受声优欢迎』这种图示的话不会觉得有点帅气而且感到心情愉快吗呼哈哈哈哈！ 」
　　「…………你是不是累了？」
　　「……啊，嗯……工作上有点不顺利……」
　　对于真心地露出担心的神情如此问道的春斗，伊月嘟着嘴（ω像这样）点头回答道。
　　「……是吗。 那样的话今天还是不要喝比较好吧？」
　　「不对，不如说喝醉之后可能会闪现出什么好点子所以要喝！」
　　说完后伊月开始喝酒。
　　包含着数量众多的香草和香料的华美芳香刺激着鼻孔，浓厚的甜味在口中扩散开来，其后则是爽快的苦涩感追随而来。
　　Gouden Carolus Christmas 的酒精度数为10.5% ，是日本一般的啤酒的2倍，但却有着让人无法察觉到它的口感，一不小心就大口大口地喝了。
　　「哈—……真好喝」
　　喝得满脸通红，带着恍惚的神情伊月吐了口气。
　　「不要喝那么快啊」
　　浮现出苦笑的春斗小口的含了口啤酒，在舌头上摆弄着品尝味道。
　　「说是工作不顺利，果然是那个吗？ 魔猎人。羽岛作品首次不以妹妹为主角那个」
　　「……不，那个不采用」
　　伊月有点抱歉的说道。
　　春斗对畅销的小说或是动漫一直有在忠实地确认，很精通最近的流行，所以在『鲜红的魔猎人（暂定）』的策划中有和征求过他的意见。
　　「不采用？ 真的假的？为什么？」
　　对于吃惊的春斗，伊月一口气喝完杯中的啤酒，
　　「果然我的作品的女主角只限妹妹！所以目前是在进行新的策划之中， 我要想出一个谁都没有见过的究极的妹妹」
　　「……你的妹控度可真是受不了啊」
　　春斗用无语的表情笑道，抓了粒干果喝了口啤酒。
　　「……虽然我现实中也有妹妹，直截了当地说妹妹可不是那么好的东西喔？不管我做什么都有意见，马上就多管闲事，读我的书说什么好恶心啊好无聊啊，读我的采访报道也说什么好烦好恶心之类的，真是让人低落。」
　　「你这个笨蛋！ 不要把有着你这家伙妹妹的外形的污物，和我的妹妹混为一谈！」
　　「污，污物……！？再怎么说也没有那么过分啊！就算是我妹妹以前也挺可爱的，之前我感冒的时候还会帮我买药……再说了你不是没有妹妹吗！」
　　「不对，有的！」
　　「诶！？」
　　「在我的心中！」
　　「噢，噢……那样啊……」
　　春斗的眼中已经露出怜悯似的目光。
　　「……但是啊—说真的……最近的你的小说，即使抛开我没有妹控属性不谈也有点那个……我觉得有点太跃进了哦？ 『变得没法代入主人公』这种感想在网上也经常看到」
　　「为什么你经常在网上看我的书的感想啊……？」
　　「不要在意啦。我啊，还是挺喜欢到处看别人的书的感想的。」
　　「哼……」
　　伊月不高兴似的哼了一声，往变空的玻璃杯里倒了酒后喝了一大口。
　　「……我知道最近从一部分人中有传出那种呼声。一直觉得归根结底就是一些无法区分亚马逊书评和自己的日记本的蠢才或是在匿名公告板上蠕动的底层家伙，不过最近从担当那里得知，我唯一觉得不是没有价值去倾听的中高中学生读者的调查问卷中那种感想也增加了……」
　　阴沉着脸的伊月再次仰着头大口地喝了一口啤酒，
　　「但是！」
　　咚，拍了一下暖炉的顶板后说，
　　「我是不会向那些凡人的呼声屈服的！就算被人说太跃进了，要是因此而使脑子迟钝就没办法接近究极的妹妹了！反正干脆一口气往究极妹妹方向跃进，把谁都没有见过的充满创造力的世界中的谁都得跪拜的究极绝对唯一的上帝妹妹经我手创造出来，砍翻那些愚民的灵魂」
　　热烈的演讲后，伊月一口气喝干了啤酒。
　　在那之后伊月的妹妹LOVE谈话以及对于世间和编辑者的脏话一直持续着，春斗时不时的 「喔—」或者「是是」一边附和着一边听，不一会伊月就完全醉了，变得不管说什么只会回答「喵帕斯」。
　　「哎呀呀…… 所以都说不要以那么快的速度喝了。」
　　「喵帕斯~」
　　基本上已经失去意识的伊月，闭着眼睛抬起单手很舒服似的发出软乎乎的声音。
　　「……你的名字是—？」
　　「喵帕斯！」
　　「……你的家在哪里呢—？」
　　「喵帕斯！」
　　「喵帕斯~？」
　　「喵……帕斯……？」
　　伊月终于面向上方倒了下去，就那样睡着了。
　　看着那很幸福似的天真无邪的睡脸，春斗不由得苦笑。
　　「……这个要是拍了照片发给那由酱的话她一定高兴的不得了吧」
　　边说着边用手机拍了伊月的睡脸，但是没有把照片发给那由多，就那样收起了手机。
　　「呼咪……喵……帕斯……」
　　斜眼看着说着梦话的伊月，春斗一边往自己的玻璃杯里倒酒，
　　「嘛，尽可能的加油吧。……你们这些天才在因为拘泥于毫无办法的事情而停滞不前时，看我往前更进一步……」
　　春斗的表情还是跟往常一样帅气的爽朗笑容，但是眼睛的深处却燃烧着火红的色彩。
　　妹
　　花费差不多2小时把数瓶的酒和下酒菜清光，洗了盘子和瓶子，把还在继续睡觉的伊月的身子从暖炉里面拉出来搬到床上，春斗出了房间。
　　寒冷的风把身子里因酒精而升起的热量一口气夺走，春斗不由得打寒战。
　　——对于不破春斗来说羽岛伊月是，既是一起游玩一起喝酒的朋友，也是在同一业界同一出版社一起战斗的战友，同时还如同需要人照顾的弟弟，以及，总有一天想要战胜的『敌人』。
　　
　　[[IMG,a5f457265e2e7572f93698be56fe0108,525,750,48276]]
　　
　　虽然春斗和伊月是在同一个新人奖同时获奖『佳作』，但是获奖作品的评价有极大的不同。
　　评委对于两人的作品的评语，春斗至今仍然忘不了。
　　——粗糙且内容有很多问题，老实说让人苦恼作为商品问世真的好吗？但是作品内却有着莫名其妙的魄力。毫无疑问这是除了这个人之外写不了的作品，这个人作为作家今后会变成什么样真让人非常感兴趣。
　　——对于最近的流行很了解的非常优等生的作品。拥有立马就能出版的质量，嘛—应该会畅销吧（边挖鼻孔边说）。
　　哪个评价是哪个作品的就不用再多说了了吧。
　　虽然评语被发表的时候气愤得想着总有一天一定要揍那个评审员一顿，但是当实际上读了伊月出版的作品之后，「我输了」春斗如此想到。
　　虽然销售额是已经达到能够动漫化程度的有人气的春斗的作品压倒性的更多，但是春斗本人完全不觉得自己赢了。
　　销售额，知名度，世间的评价什么的，那种外在标准根本没有什么关系——对于败北感这种东西。
　　1年前在亲眼见到可儿那由多这个因为读了伊月的作品而成为作家的人——在亲眼见到一个人的人生因为伊月的作品而改变的实例——春斗的败北感变得更加深厚了。
　　作家大致可以分为以自己的感性为武器的「艺术家」类型，以及分析市场渴望的东西而有计划性地写作的「工匠」类型。
　　当然并不能分得那么彻底，「稍微偏向工匠的艺术家」或是「总的来说算工匠型」虽然像这些两方的要素一起持有的场合占了大多数，伊月和那由多是典型的前者，而春斗则是后者。
　　艺术家类型和工匠类型，对于作家来说并不是哪个类型更优秀，只要好好地出了成绩的话就没有贬低的必要。
　　不如应该说，比起被精神状态左右而使得作品的质量或是执笔的速度参差不齐，最糟糕的情况下还常有完全写不出东西的场合的艺术家类型，以安定的速度完成安定质量的商品的工匠类型更被出版社所重视。
　　虽然那种事情春斗当然也知道，即使是那样——
　　「……如果可以的话，我也想要变成天才啊……」
　　那个喃喃自语没有被任何人听到，就这样消失在了夜晚的黑暗之中。
　　
　　[[IMG,5040eefcd9e15d9586db58aba591c028,525,750,57162]]
　　
　　不破春斗
　　年龄：22岁
　　和伊月同时期的作家。对流行很敏感且擅长于自我演出。作品：『绝界的圣灵骑士』系列（~12卷）
　　除了才能之外全部兼备的帅气作家