　　不破春斗有个小7岁的妹妹。
　　跟哥哥同样有着端正的容貌而且身材也好，虽然是这么个美少女，但是和公认给人好印象的春斗不同性格比较不和蔼，好几次对来告白的男学生毫不留情的痛骂使其遭受心里创伤。
　　小时候很爱慕作为哥哥的春斗，一直跟在他后面乱跑，但是现在在家的外面连目光都不跟春斗接触。
　　「老哥怎么这么慢啊！」
　　深夜春斗一回家，立马就传来了妹妹的牢骚。
　　「今天已经约定好要帮助我做作业了吧！我要是在学校被批评了的话你想要怎么办啊！」
　　春斗浮现出厌烦的表情叹了一口气，用肯定不会对其他人使用的毛躁的态度说，
　　「烦死了啊。讨论延长了而已啊」
　　「说谎！你又在朋友那里喝酒了吧！我在推特上看到了！」
　　「っ！不，不要随便看别人的推特啊笨蛋」
　　咂嘴的春斗。
　　妹妹说的是在伊月的房间的时候发的基佬宣言的事情吧，那种推特被家族看到的话还是有点难为情。
　　「……喏，已经很晚了早点做完作业睡觉吧」
　　敷衍似的说道，走进妹妹的房间里开始帮忙做作业。
　　「真是的，再说了作业应该是自己做的东西吧笨蛋」
　　「我又不是笨蛋！再说了这种东西只要我认真起来立马就做完了但是我宝贵的时间用在这上面就太浪费了所以没办法就让老哥你帮忙吧！好好感谢我吧笨蛋！
　　「什么啊那是……」
　　春斗一边对不讲理的台词感到厌烦，一边流利地解答计算问题。
　　认真起来马上就结束了的妹妹的发言恐怕是真的，妹妹的成绩在学校里也是名列前茅。这样的话就认真起来啊，春斗这么想着。
　　不到十几分钟作业就全部完成了，
　　「那么，我出去了啊」
　　抓紧的准备回房间的春斗，妹妹喊住了他。
　　「等，等等啊！冰箱里有布丁，作为奖赏就给你吃了」
　　「才不要。我今天已经准备泡个澡后睡觉了」
　　「我想要吃啦！别多说了老实地等着啊！」
　　一边斜眼看着红着脸走出房间的妹妹，「深夜吃布丁可是会发胖喔……」一边如此嘟哝的春斗。
　　不一会妹妹就回来了，没办法只好一起吃布丁。
　　「话说回来老哥」
　　「嗯」
　　「老哥的书不管读几遍都好无聊啊。我新刊差不多读了100遍了但是一点儿都不明白哪里有趣」
　　「那样啊」
　　已经被说了好几遍因此爱理不理地搪塞过去，对于那样的春斗妹妹不满似的鼓起脸。
　　「果然还是因为女主角缺少魅力呢。现在这时候命运的相遇什么的已经不会流行了……老早以前就一直在主角身边的人来做女主角的话，怎么说呢，读者也能更好地代入进去」
　　「……身边，啊……青梅竹马什么的？那种老早就有了吧」
　　「哈？青梅竹马什么的归根到底也只是外人不是吗。你是笨蛋吗」
　　「所以说那样的话该怎么办啊」
　　「那种事我怎么知道啊老哥你这个笨蛋！还有，今天开售的动漫杂志上看到了老哥的采访，超恶心」
　　「哪，哪里会恶心啊！」
　　那个采访报道春斗也已经确认过了，并没有什么特别有问题的发言，虽然自己说也有点那个，但是觉得照片也照得不错。
　　「装模作样超恶心。什么啊那个照片，脸的角度。自己要求摄影师以那个角度来照的吗？又不是偶像。自己觉得那个角度的自己最帅吗？ 哎呀，真恶心！」
　　「吵，吵死了！」
　　重新被指责出来，春斗害羞得满脸通红。
　　「明明带上秃子假发什么的做鬼脸就好了。因为那样和老哥更般配！」
　　「傻啊你！做那种事情的话好不容易增加的女性粉丝不就跑光了吗！」
　　「老哥的书不是面向处—男—的男孩子吗。其他的女性粉丝什么的不要也罢了吧！」
　　「哪行啊你这个笨蛋！现今就算是面向男性的书，如何从女性那里得到支持也是成功的关键——好痛！？」
　　胳膊被拳头揍了下。
　　「老哥你才是笨蛋！我不管了啦笨蛋！赶快滚出去！」
　　「喂，我布丁才刚吃——」
　　「我吃就行了！」
　　「吃2个的话会变胖喔！不如说抓紧变成胖子吧你！」
　　「吵死了笨蛋！去死吧！」
　　被妹妹抢走刚开始吃的布丁，还被揍了胳膊，春斗被赶出了房间。
　　「变成猪吧你！！」
　　朝着房门喊道后，春斗板着脸回到自己的房间。
　　「啊—……果然我也出去租个房间是不是比较好啊说真的……」
　　为了在睡觉前再做点活而一边从包里拿出笔记本电脑，一边深深地叹了口气。
　　春斗从出生到现在22年的时间，一直在父母家生活。升入大学时以及决定作为作家出道时也有想着要出去自己一个人生活，但是每次都被妹妹猛反对，父母也是偏袒妹妹的一方，所以计划中断。
　　——果然妹妹什么的真不是好东西。
　　春斗打心底里这么想。
　　刚才春斗和妹妹的争论要是让伊月看到的话「那应该是奖赏吧啊啊啊啊！」估计得如此绝叫着流着血泪羡慕而死吧，但是对于现实主义者的春斗来说「我的妹妹不可能这么兄控而且傲娇」如此坚定地深信着所以没能察觉到。
　　……当然，就算是察觉到了也应该什么都不会改变吧。
　　比起兄控又傲娇的现实中的妹妹，不破春斗更希望能够拥有才能。
　　才能，金钱，地位，名誉，容貌，人格，梦想，希望，达观，平稳，朋友，恋人，妹妹。
　　某人最想要拥有的东西总是被其他人持有着，而且对于那个持有的人来说并没有什么价值。
　　最想要拥有的东西和已经拥有的东西相一致是非常奇迹的事情——喜剧和悲剧，都是因没有奇迹存在而发生的。
　　这个世界（故事），基本上都是像那样构成的。
　　
　　[[IMG,d623c43e61968107106120ed5b4a016a,525,750,80516]]
　　
　　（月刊动画大全3月号登载）
　　向『绝界的圣灵骑士』原作者，不破春斗老师提问！
　　——直截了当地说『绝界的圣灵骑士』的魅力都有哪些地方呢？
　　不破老师：在绝望的状况下也绝对不会放弃而挺身而出的帅气主人公，以及支撑那样的主人公的美少女们的大无畏精神，我觉得这些是被读者的各位所支持的。还有理所当然的，为高达动画进行机械设计等等大显身手的插画家OKINA老师设计的超帅气《圣灵剑》也有巨大的魅力吧。
　　——请问关于动画不破老师有着怎么样的关联呢？
　　不破老师：脚本会议每场都有出席，分镜头也有让我检验。虽然那么说，监督和编剧都对原作非常的熟悉，所以我基本上没有什么多嘴的必要（笑）。
　　——请问动画版的看点在哪里？
　　不破老师：出场人物，故事，音乐等等希望都能好好的关注，不过如果硬要举一点的话，应该是《圣灵剑》的格斗动画吧。小画面中到处活动的《圣灵剑》扣人心弦的力量，我觉得只有通过动画这种媒介才能展示得出来。
　　——话说，不破老师在书迷中被称为是「帅气作家」，您怎么看？
　　不破老师：怎么说呢…… 我自己也不是很明白。老实说从学生时代开始我也并没有那么受欢迎。
　　——是那样吗？
　　不破老师：啊啊没错。放学后都是跟着御宅族朋友玩游戏。怪物猎人还有噬神者什么的。作品中的《破界龙》的造型和战斗场面，我觉得受了那些「狩猎游戏」很大的影响。
　　——最后麻烦您给读者的大家留个致词。
　　不破老师：我能走到这里都是因为有大家的支持。谢谢！我觉得这部动画将不会辜负大家的期待，所以请大家好好地期待着。原作小说也不会输给动画，会变得更加的有趣起来，请大家今后还能够继续支持我！
　　——非常感谢。