　　羽岛伊月因为大学第一年就辍学了所以大学时代的友人并不多，在大学时相识的人到现在还和伊月有来往的则只有1个人。
　　她的名字是白川京。
　　20岁，大学二年级。和伊月同岁，在同年度入学并且是同一系的同学……正确来说是原·同学。
　　给人俏皮印象的可爱系美女，完全就是一副都市女子大学生的样子。
　　头发柔软地打着波浪形并且有着明亮的茶色，但这并非染的也不是烫的，完全是天生的。
　　虽然因为有着引人注目的容貌从中学，高中时代就非常的受欢迎，但是从未有过男朋友。
　　而她第一次和伊月进行对话是在，大学升学后过了1个月左右的时候。
　　当其他的新生都在为讴歌花样的大学生活而努力地进行社团活动或是打工，交朋友以及谈恋爱时，在同一系里有个男生一直孤身一人。
　　休息时间总是坐在最后一排角落的座椅上以非常认真的表情敲击着笔记本电脑的键盘，偶尔浮现出微笑，偶尔又歪曲着面孔。
　　当然讲义中肯定得把电脑给收起来，不过笔记本上很明显地写着与课程无关的内容，同样也是时而微笑时而皱眉头时而却像要哭出来一样做着各种各样的表情。而且，等讲义结束后就迅速地回家了。
　　虽然京的朋友看着那样的他「好恶心」啦「好阴沉」啦「看起来没朋友」等狠狠地进行嘲笑，但是京的印象却有点不同。
　　总觉得他好像有着什么，比起大学的课程、和朋友游玩或者恋爱还重要的东西，在自己的内心中明确地持有着。
　　拥有着包括无意中升入大学的京在内，轻飘飘地度过每天的其余学生所没有的，确实的「什么」。
　　因为很在意那个，有一次京下定决心试着问他——岛屿伊月，到底总是在电脑上做些什么。
　　「唔喔喔！？在，在说什么我完全不明白啊！？」
　　突然间被搭话的伊月，在一开始很明显地变得行为可疑并且想要蒙混过关，但是在京「我对谁都不会说的」如此强横地盘问之后，终于说出自己是在写小说的事情。
　　「小说？羽岛君想要成为小说家吗？」
　　「不，不是……」
　　伊月带着有点为难的表情支支吾吾，
　　「……与其说想成为……不如说已经是了」
　　因为听说没有笔名而是以本命在进行活动所以在大学生协的书籍专柜试着找了找，只有1册「羽岛伊月」的书被放在那里。
　　赶紧买下来试着读了一下，说实话不是很明白。
　　因此第二天的讲义上坐到伊月的旁边，「试着读了羽岛君的小说但不是很明白」坦率地告诉他自己的感想。
　　伊月的表情变得像闹别扭的小孩一样，
　　「……赫，哼！我的小说可不是写给像你这种婊子女大学生看的！」
　　对那样的说法京也发火了。
　　中学生的时候开始虽然也有仅凭外观的印象而被那样造谣中伤过，但是面对面的被说成是婊子之类的还是第一次。
　　「我，我才不是什么婊子！再说了，那么那个到底是写给哪些人看的啊！为什么和妹妹亲了嘴就变得可以使用魔法了啊！？」
　　「呼哈哈，果然对于婊子来说要理解神圣的妹妹神话还是有点困难的啊！」
　　「所以说我才不是婊子！谈，谈恋爱也一次都没有——再说，那样古怪的话，世界上不管是谁都无法理解的好伐！」
　　「真是遗憾——！！你这家伙读的是我的第二部作品『新世界的创妹记』吧，那个的第一卷可有着10万部的销量！！」
　　「诶，骗人……就那样的……?」
　　不由得脱口而出的话，引起了伊月过敏的反应。
　　「那，那样的是怎样啊！10万部的销量……那也就是说除了你之外还有10万的人，能够理解我的作品！那样多的一群人能够理解的作品“我完全理解不了”什么的也亏你能够毫不害羞地大声宣言，滑稽到极致甚至都感到同情了！虽然愚蠢即不丢人也不是坏事，但是不为自身的愚蠢而感到惭愧那样不知羞耻的样子甚至可以说是罪孽了！为自身不知羞耻的样子感到羞愧赶紧挖个洞把自己埋了吧你这个不要脸的婊子——！」
　　被怒涛一般喋喋不休地说个没完——。
　　啪！
　　情不自禁地打了一巴掌。
　　「什……什……！？」
　　一边瞪着呆若木鸡的伊月，泪水从京的眼里滴落。
　　「为什么你要说那么过分的话啊笨蛋！ 呜呜呜呜~！」
　　「啊，诶，啊，不是……额，那个，确实我稍微说过火了的可能性也可能并非是一点也没有……因为就在最近亚马逊上也写有相似的狗屎评论所以不由得暴躁起来了……。额……总觉得……抱……对不……总之不要哭了啦婊子！」
　　「所以说我才不是婊子嘛！再说了我没有在哭！」
　　「不，怎么看都」
　　「没有哭也不是婊子！」
　　「诶，啊，是……是啊……没有哭也不是婊子呢」
　　「对的！！」
　　……接着，事到如今才察觉到正猛烈地受到周围的注目，伊月和京两个人不由得满脸通红地低下了头。
　　「……可恶，真糟糕……要是被认为是奇怪的人该怎么办啊……！」
　　「……不需要担心你早就已经被认为是奇怪的人了」
　　那就是2个人的第一次接触，从那天以来，京和伊月变得能够说得上话了。
　　从旁人来看也许是很糟糕的相遇，但是京的心境与其说是报有恶意不如说兴趣的方面更多。
　　虽然只有伊月对妹妹的拘泥无论怎么说明都理解不了，但是从伊月那借来的书籍或游戏有很多都是挺有趣的，听工作的话题和出版业界的话题也颇有意思，被征求关于小说中登场的女孩子的打扮的意见时也不知为什么觉得有点心情舒畅。
　　
　　[[IMG,2fb83fd762b92ba705f442a4e4c81e91,525,750,60638]]
　　
　　因此，正当暑假结束后半学期将要开始之时突然没有任何先兆的被伊月告知大学退学了的时候震惊了。
　　刚泡完澡手机收到从伊月那里发来的信息。
　　「学校退学了」
　　……真的就只有这点。
　　仅仅5个字。
　　和大学里唯一的朋友的我没有任何的商量，并且用仅有5个文字的事后报告来打发真是今人非常的悲伤和遗憾，不用说连穿衣服都顾不上立即打电话过去质问。
　　『呼哈哈哈哈！ 不过是醒悟到果然对于我这个Oricon榜前10的天才大红人作家来说大学什么的只是白白浪费时间罢了！』
　　用和平时的日常会话完全没有变化的腔调伊月傲然地开口断言。
　　或许，一定是打心眼里，对于伊月来说大学什么的怎么样都好吧。
　　所以退学这种从京看来十分重大的决断，能够对谁都不商量就轻易决定下来的伊月，京感到十分的耀眼，羡慕和嫉妒。
　　而且「时间的浪费」这句话，直刺胸口让人感到心痛。
　　就连自己也感到无法理解从眼里不断溢出的泪水把脸弄的一塌糊涂，「啊，是吗！那就努力为了不被腰斩而好好加油吧！」一边说着招人厌恶的话挂断了电话，“我可绝对不会离开你的”一边如次想到。
　　就如同那时候立的誓言一样，京在伊月大学退学后也时常到伊月的房间里来。
　　因为伊月的房间距离大学只需要徒步5分钟，为了打发空闲时间而利用是完全没有什么不自然的……应该。
　　所以今天京也，到伊月的家里拜访。
　　按了门铃等了一会后，随着开锁的咔嚓声门被打开了。
　　京用早早想好的理由一口气不停地说道。
　　「伊，伊月，因为有点空闲时间但是图书馆又很挤所以让我在你的房间做考试的准——」
　　房门打开后出来的不是伊月，而是只穿着内衣的银发美少女。
　　「那……那，那由……！？」
　　「啊，早上好，小京小姐。前辈还在睡觉哦。因为到白天一直都在做」
　　对着满脸通红嘴巴一张一合的京，那由多面无表情略带困意淡淡地说道。
　　「什，做……！？那，那样啊……，那，那么打搅了……！」
　　「啊，请等下小京小姐。要回去的话路上一起走吧」
　　那由多叫住了慌慌张张准备回去的京。
　　妹
　　等那由多穿好衣服出来，京和那由多2个结伴往车站方向走去。
　　对于明明是冬天却穿着迷你裙大胆地露出大腿的京，那由多则是身着臃肿的长外套加上围巾和手套还有防寒耳套进行完全防备。
　　那由多曲着背走路的样子，让京联想起在老家养的猫。
　　从刚刚认识的时候开始，那由多就很亲近京。
　　京这里也觉得那由多虽然有点……不，颇为与众不同但却是个好孩子。
　　「其实我有一件事想和小京小姐商量。」
　　「商量……?」
　　脸色黯淡的京如此反问道。
　　「是的。最近前辈都不和我H」
　　「哈！？」
　　「果，果然你们已经是那种关系了……？诶？但是，不和你做？那刚才还说一直到早晨那个……都在做，什么的……」
　　「先辈在我睡着之后直到白天好像都一直在写原稿」
　　「真是让人误会啊！咦？但，但是『最近』，也就是说果然还是那种关系……」
　　「从相识到现在前辈1次都不和我H」
　　「所以说怎么都那么让人误会啊！看来你是故意的吧！？」
　　「呼呼呼，这就是叙述的技巧」
　　「那种东西不要随便乱用嘛！」
　　一边发着牢骚，京的内心却松了一口气，
　　「……但是，那样的话为什么刚才只穿着内衣啊？」
　　「本来是全裸着钻进前辈的被窝中，但是因为门铃响了所以匆匆忙忙地穿上了内衣」
　　「还不是放心的时候！」
　　没察觉到京焦躁的样子，那由多淡淡地继续说道。
　　「喏，小京小姐不是婊子吗。觉得到底该怎么做才能让前辈对我有性欲望？」
　　「性欲望什么的你可真是……再说了我才不是婊子啊！」
　　「是那样吗？我一直觉得女子大学生什么的都是会说话的小鸡鸡食者」
　　「你也是伊月也是……偏见也要有个限度啊……。……嘛虽说，我的朋友之中确实是有怎么说呢……经常在外游荡的女生」
　　「那么小京小姐是处女吗？」
　　可爱地歪着头如此问到的那由多，
　　「怎，怎么可能！当，当然，男朋友而已都有过好几个了！」
　　实际上根本没有跟男性交往过，但是却慌张地打肿脸充胖子。
　　「哈—。小京小姐真不愧是个大人啊。」
　　对着用尊敬的眼神看过来的那由多，京冒出了冷汗。
　　「我也想快点变得像小京小姐一样和先辈做各种各样的H」
　　「所以说才不是各种各……话说回来那种说法就好像我和伊月有……那种关系一样不是吗！不可能会有那种事！」
　　京羞得满脸通红，
　　「……真是的，那个变态妹控到底哪里好了……」
　　「全部。前辈的全部我都很喜欢。」
　　对于飞镖似的发言毫不犹豫正直地回答道，京沉默了。
　　像这样能够对喜欢的人说出喜欢的那由多京感到十分的羡慕。
　　所以不知不觉地说了出来。
　　「……嘛，那个……加油。我也会给你助威的」
　　于是乎那由多那妖精般可爱的脸上绽放笑容。
　　「谢谢你小京小姐。因为我一个朋友都没有，能和小京小姐相遇真是非常的高兴」
　　「是，是吗……我也觉得能够和那由成为朋友真是太好了……」
　　虽然这句话绝对不是谎言，但是京还是不禁感到内疚。
　　妹
　　京和那由多的初次相遇是，半年前左右的事情了。
　　就像今天一样，京到伊月的房间拜访时，正好那由多也在房间里所以碰到了。
　　虽然早就从伊月那里『有个偶尔会帮我读原稿的大学朋友』听说有那么一个存在，但是没想到会是这样如现充一般有着显眼外貌的女子大学生——「再怎么说是伊月前辈的朋友嘛！」——那由多在一开始，丝毫没有隐藏对京的敌意。
　　碰面之后没过多久，伊月因为通宵工作而睡着，京和那由多2个人一起出了房间。
　　接着那由多对京直接进行了直球似的切入。
　　「白川小姐喜欢前辈吗？」
　　对于这个问题，京反射性敷衍地说道。
　　「怎，怎么可能！那家伙只是朋友啦！」
　　那由多在放心地松了一口气之后，还是毫不掩饰的以警戒的目光盯着京，
　　「顺便说一下，我喜欢前辈。前辈就是我的全部。」
　　如此宣言道，言外之意就是让京不要对伊月出手。
　　一边畏惧于那由多的气势京一边问道「那样变态妹控哪里好了？」，那由多开始说起自己是被伊月的小说所拯救的事情。
　　中学的时候遭受严重的欺负的事。
　　真实的，毫无保留的，连同当时她感到的绝望的感情全部，用被称赞为天才的丰富的表现力，分毫不差的传达给了京。
　　告诉京这些事，是为了说明对于那由多来说救了自己的伊月是多么重要的一个存在，以及对可能成为自己的情敌的京进行牵制。
　　结果，京勃然大怒。
　　一边抽鼻涕大滴大滴地流着泪而把脸弄得一塌糊涂，一边对那由多遇到的残酷且理不尽的状况而感到气愤，悲伤，并对欺负那由多的同学破口大骂。
　　「啊啊真是的！为什么我不在那里啊！不然明明可以把那群家伙全部揍飞了！」
　　对于京做出的出乎意料的反应，那由多不由得发了一会呆，而后无意识中露出了微笑。
　　啊啊，这个人真心的为了自己而哭泣，真心的为了自己而愤怒。真是个好人啊。喜欢。
　　就这样那由多轻易地对京表示了亲近。
　　在那之后半年。
　　京对伊月的感情，那由多还仍未知晓。
　　
　　[[IMG,5a1a4fd0c4823ce973e27f92e6f81676,525,750,58707]]
　　
　　白川京
　　年龄：20岁
　　伊月在大学时代的同学。很会照顾人的姐姐型女性但是却有容易感情用事的地方。
　　为爱情而困惑为友情而困惑为梦想而困惑的青春三冠王。