　　〇『侦探杀人游戏』决赛·后半场第三天
　　①『月见月理解』　1P　②『Ground 0』　1P　③『星雾交喙』　　1P
　　④『神代社人』　　2P　●『雷』　 1P→0P　●『远野优』　2P→0P
　　●『真理』　　1P→0P　●『火焰』　　 0P　⑨『玻璃房间』　　2P
　　⑩『海市蜃楼』　　2P　⑪『都筑初』　 2P　⑫『毒沼』　　　　1P
　　⑬『神乐异音』　　2P　⑭『果无连理』 2P
　　死亡者　×⑤『雷』（第一天）
　　×⑥『远野优』（第二天）
　　×⑦『真理』（第二天）
　　弃牌列表（菜刀五张中）·两张已经使用
　　然后，上午十一点。后半场第三天的《夜间阶段》开始了。
　　在后半场开始之后短短两天——如果以实际时间来说的话只过了一天，就已经有三个人『丧失资格』了。与初期阶段很平静的前半场相比，发生了超出常轨许多的杀戮事件。
　　感觉所有人流露出前所未见之恐怖与紧张的神色，应该不是我的错觉吧。
　　在两小时前的《晨间阶段》中进行的议论，是关于一个晚上就失去2P生命点数，在几小时前『丧失资格』的『远野优』的事情。
　　『远野优』的死因是作为失去2P生命点数之条件的两种可能性，一种是被《监禁》然后被《疯狂杀人菜刀》杀死，另一种是『远野优』本身是持有《疯狂杀人菜刀》的《杀人鬼》，然后被某个人使用《菜刀》卡片杀死。
　　此外，『神乐异音』对『雷』使用了《验尸器具》，得知他是被《菜刀》杀害。
　　而关于连『真理』都被人偷偷杀害这件事则完全没有头绪，其他玩家也无法提出象样的推论。
　　理论上在有人被《监禁》的时候，持有《疯狂杀人菜刀》的《杀人鬼》会去攻击那个目标，大概是因为这样他才没有使用《链条锁》，不过详细情形不明。
　　不管怎么说，在后半场进行不到一半的时间，就变成只剩十个人了。
　　现在应该要感到担心的是一个晚上死了两个人的问题，虽然不知道那是《杀人鬼》的合作对象所为，还是完全无关的人做出的行为。
　　我与交喙还有理解，知道这桩惨剧是失控的《分身幻象》所造成的。
　　欺瞒他人并陆续将其导向毁灭的人格。不能让牺牲再出现下去了。
　　「那么，差不多该决定谁才适合作为《监禁》对象了吧？』
　　看到现在是《分身幻象》的《Ground 0》在一开始就这么说，理解展开了行动。
　　「那么，本姑娘先说那家伙很合适。」
　　理解指名的对象是『神代杜人』先生。
　　「在昨天的《深夜阶段》刚结束的时候，有人看见那个男的在『客房层』靠内侧的地方徘徊。大概是跟被杀的『远野优』谈了些什么。而且，谈的还是不能被别人听到的事情。」
　　「不要乱说好吗。」
　　听到这项指责的『神代杜人』先生无奈地叹口气。
　　「我只是稍微去观察一下状况而已。光凭这样就认为我做了些什么，这样的说法未免太强词夺理了吧？原来如此，在前半会露出那样的丑态，证明你果然是个搞不清楚状况的大骗子啊。」
　　「大骗子是你吧？你在那个时候，手上似乎是拿着杯子，没错吧？」
　　「是啊，以为饮料吧是在靠近消防闸门的地方。我只是去拿个饮料顺便看看——」
　　「嘿——是这样吗？明明在客房的冷藏库里一开始就放了装有饮料的宝特瓶，你却还特地跑到『监禁房间』附近装饮料，真是辛苦你了啊。』
　　「只是不凑巧喝完了，忘了补充而已。你为什么特别针对我，那么做有什么问题吗？」
　　「你拿在手上的杯子好像附着了水滴不是吗？如果是马上拿回房间去的话，不会变成那样的状态吧？」
　　「…………」
　　被这么指谪的『神代杜人』先生变得无话可说。
　　我感受到的奇异感有一半是这个。然后，关于另外一种可能性，还没有说出来的必要。
　　「关于这点你能够提出明确的说明吗？如果你觉得能够做到的话，要本姑娘停止怀疑你也可以喔。例如——其实你跟『远野优』有合作关系，而你背叛了，把决定《监禁》对象的票投给他。为了不让任何人知道这件事，于是你守着『监禁房间』不让任何人靠近——之类的理由。」
　　「…………」
　　理解所指的是，『雷』与『远野优』还有『神代杜人』先生这三个人有合作关系。
　　首先是『远野优』与，神代杜人』先生背叛了剩余生命点数1P的『雷』，之后，藉由《Ground 0》的推理使『远野优』被《监禁》起来。可是那个时候，神代先生为了回避对于自己的怀疑，把《监禁》的票投给了『远野优』。然后，为了不让死到临头的『远野优』把神代先生的背叛，还有持有《疯狂杀人菜刀》这件事告诉别人，而在房间附近监视着。理解的主张就是这样。
　　「喵哈哈哈。算了，虽然非常牵强，不过要把他是犯人的可能性考虑进去也可以。可是，先不管这些——没有什么要说的吗？」
　　观察了神代先生与《Ground 0》好一阵子的连理，忽然把矛头转向交喙。
　　「你是指什么？」
　　「喵哈哈哈。昨天才刚说过的话现在要装傻也没用喔？你昨天不是作证说那个《Ground 0》也有是犯人的可能性吗。那是怎么一回事？」
　　说完这些，连理瞪向交喙。
　　由于想要杀死《分身幻象》的连理，这次是以一名玩家的身分来面对我们三个人，因此她是想煽动我们，好享受渔翁之利吧。
　　几乎完全无视理解的『神代杜人』犯人论，硬把《分身幻象》犯人论拉到台面上，简单地说就是这么回事。
　　要是自己直接展开攻击，即使能把《分身幻象》杀死，也很容易出现破绽。
　　所以，连理才会对我们准备攻击《分身幻象》的动作趁虚而入。
　　会想要利用我们，大概是因为现在连理的手牌状况还无法把《分身幻象》杀掉吧。
　　然后，这才是能够让我们有机可乘的唯一空隙
　　「…………」
　　面对连理的手法，交喙稍微吸口气，
　　「……那么，就说出来吧。我认为《Ground 0》，她才是犯人。」
　　原本已经快安静下来的玩家们又骚动了起来。
　　「那是因为什么样的理由呢？小姐。」
　　「在那之前，要先告诉大家我在第11天的《深夜阶段》用《探测器》确认了你的手牌，发现你的手牌有四张，还有在那之中有《菜刀》卡片的反应。而且，在后半场第一天的上午，我在自己房间的阳台看见了一道光。」
　　听到交喙这么回答《Ground 0》的疑问，我看到『神代杜人』先生的身体好像晃动了-下。
　　同时在那个时候，连理凝视着交喙与《Ground 0》。
　　简直像是在确认什么一样。
　　「阳台上有光？你是指什么？」
　　听到『神乐异音』这么问，交喙缓缓抬起头。
　　「是镜子。」
　　交喙简洁地回答了问题后，重新面向《Ground 0》。
　　「我认为就是你。向『雷』要求建立合作关系，然后背叛。现在的《杀人鬼》——』
　　「你想说的话，能够在十分钟内结束吗？』受到交喙指谪的《Ground 0》忽然苦笑起来。
　　「如果不行的话，希望你可以到此为止。我可不想在没有经过充分议论的情形下，被当成——」
　　「要是你不搅局的话，马上就可以结束。」
　　在交喙这么反驳后，周围的玩家都屏住呼吸安静了下来。
　　由于大家因为紧张的关系变得沉默，因此我为了替交喙进行补充，开口说道。
　　「你那么说是什么意思？我也有用《探测器》调查过她，手牌的确是四张。可是，她看起来不像跟『雷』有关联啊？』
　　「就算没有关联，也可以建立合作关系。而且，如果是在预赛或第一场比赛简直看不出任何关系的玩家，就不会被人怀疑有所关联。」
　　看出我的意图，交喙平淡地这么回答。然后，
　　「请等一下啊？那种事情应该不可能不是吗？。」
　　『神乐异音』慌忙地插嘴打断交喙的推理。
　　「在这最终局面突然提出建立合作关系的要求，也没有人会相信吧？而且，即使彼此告诉对方自己的手牌，无法进行确认的话，怎么做都——」
　　『要是可以确认的话，会怎么样呢？』
　　听到交喙这样的假设，《Ground 0》不屑地笑出声来。
　　「那是不可能的。在这艘『纳吉法尔』上，禁止携带摄影机等摄影器材。实际上，在『甲板层』也没有贩卖——」
　　「没有使用摄影机，是用肉眼确认的。只要在有阳台这样的条件之下，并拆下壁挂镜照出设置在窗边的显示器，就有可能办到。」
　　「啊……」
　　有好几名玩家对交喙说的话产生反应。
　　从阳台没有办法看到隔壁房间的内部。可是，只要用镜子反射显示器画面，就能让站在阳台上的玩家看到。要靠偶然是很困难的，不过如果有合作关系……也就是说，事情就是这样。
　　「那种事情真的有可能吗？这样无法构成证据吧。一切只不过是你的想象而已。」
　　《Ground 0》稍微垂下双眼，转过身来面对交喙。
　　顺道一提，交喙说的话严格来说是谎言。
　　在我们的推测中，使用镜子对『雷』提出进行交易的人应该是『神代杜人』先生。使用壁挂镜的手法，如果不是房间在一起的那两个人就无法用肉眼辨识，更重要的是有可能会被其他人看到。
　　『神代杜人』先生是在证明自己手上没有《菜刀》卡片后，让《分身幻象》用《菜刀》把『雷』杀死。
　　不过，这次我们的目标毕竟是《分身幻象》，因此把嫌移转移到她身上，好让她被《监禁》起来。
　　「你没有注意到吗？从房间的位置来看，如果这种手法能够成立的话，表示你也可以做出相同的事情喔？不也可以认为是你做出了那些事，然后再把罪名冠到我身上吗？」
　　《Ground 0》的指谪是正确的。既然没有《Ground 0》跟『雷』有接触的确切证据，光凭这样无法把她当成犯人。
　　可以说，这件事情对交喙来说也是危险的行动，不过她不得不这么做。
　　「我不是犯人喔？理由是，因为我手上现在没有《菜刀》卡片。」
　　交喙用理所当然的语气这么说。
　　互相把对方当成犯人的状况虽然是极为危险的趋势，但交喙终于使出最后的自爆技巧。
　　把自己的手牌与推理全部灌注到一名玩家身上，集中一点进行攻击。
　　「我已经对你使用了《探测器》。可是，我知道即使由我来说也没有说服力。所以——请对她使用过《探测器》的人站出来。即使没有发现《菜刀》卡片，应该也会发现她手上很不自然地拥有四张卡片。」
　　「…………」
　　然后，除了刚才站出来的我，『神乐异音』也表示其实她也有对《Ground 0》使用《探测器》，并且确认到她的手牌是四张。之所以会针对交喙，似乎是想要知道她具体的推论。然后。《夜间阶段》就这样样结束了。
　　今天的《监禁》对象，大概首推《Ground 0》，再来就是交喙了吧。
　　被理解推出来的『神代杜人』先生毕竟只有在『客房层』徘徊这种跟游戏系统无关的状况嫌疑，所以在现阶段应该不会被《监禁》才对。
　　在玩家们陆续离开『休息厅』的过程中，我看到连理以狂傲的笑容注视着我与交喙之后才离开。
　　「你以为已经把我逼到死角了吗？」
　　留到最后的《Ground 0》……不，已经是《分身幻象》之残渣的她，以有点达观的态度这么喃喃低语。
　　「没想到你会用舍身的战法来杀我。真让人无言以对。可是，如果你以为这种程度可以把我杀死的话就大错特错了。就算你能够在游戏中将我杀死，我的人格也不会消失。希望你那种自我满足的做法会有效果吧——」
　　从刚才对话的内容，可以看出《分身幻象》已经有死亡觉悟。但是她那轻松的表情，暗示着某件事情。
　　「而且啊，我可是《分身幻象》喔？你能够证明现在的我真的是你的姐姐吗？如果不是的话，你将会杀死一个没有任何关系的替身。那样好吗？」
　　「交喙，不可以听这家伙说的话！」
　　《分身幻象》正打算施展可以操控他人心理的独特话术。虽然不清楚已经失去原本自我的她还能发挥多大的能力。不过正面与她冲突很危险。
　　交喙无视《分身幻象》，慢慢走向『休息厅』的门口。
　　「我们走吧，哥哥。」
　　在望了《分身幻象》一眼后，交喙垂下双眼，打算就这么离开。
　　「交喙……要是我就这样被《监禁》起来，我就承认自己失败了。然后，我会把你想要知道的『真相』作为奖励告诉你。所以——在最后，请单独一个人过来见我。」
　　像是要吸引交喙的注意一样，《分身幻象》说出这样的话。只稍微停下了脚步，交喙就走出『休息厅』。
　　*
　　上午十一点半。在多数表决下通过《监禁》，并进一步以投票决定《监禁》的对象是《Ground 0》。在后半场第三天《深夜阶段》的途中，我离开了自己的房间。
　　跟在《夜间阶段》宣言的一样，交喙的手上在现阶段似乎也没有《菜刀》的样子。所以应该会是由理解——或者是其他玩家来收拾掉《分身幻象》吧。
　　《深夜阶段》的限制时间是从十一点半到十二点半为止的一个小时。在这段时间各个玩家要好好思考，然后选择掌握自己命运的道具卡片。
　　所以这段时间不在自己房间反而很不自然，不会有人在外面徘徊。
　　可是，我因为有种莫名的不安而打开房门，观察着周围的状况离开房间。
　　在可见范围内看不到人影。由于『客房层』没有窗户，灯光也不是很亮，因此无法看到消防闸门那边的样子。
　　屏住气息朝『监禁房间』前进，在到达可以当作遮蔽物之饮料吧的所在位置时，我忍不住倒抽了一口气。
　　「谢谢你愿意来这里，交喙。在死之前能见到你真令我高兴。」
　　竖起耳朵可以微微听到说话声。交喙与《分身幻象》似乎正隔着『监禁房间』的铁栅对峙着。
　　我躲在阴影后偷偷观察她们两人的对话。与在铁栅前露出柔和笑容的《分身幻象》形成鲜明的对比，交喙的脸上跟平常一样没有任何表情。「有话要说的话请快点，我也没有什么时间。」
　　「该从什么地方开始说起呢。对了——那么，可以先告诉我你想知道什么吗？既然一直在追捕我，应该是有想要知道的事情吧？」
　　「——！？」
　　我感到很着急。就像《Ground 0》在前半提及交喙的真相一样，现在的《分身幻象》也有知道那件事情的可能性。可是——
　　「我对于自己的真相，已经没有兴趣了。可是，身为过去的家人，我现在依然觉得自己要负起责任。为了结束那些事，我才会到这里来。」
　　「…………」
　　暂时把话中断的交喙，朝铁栅踏出一步，继续说道。
　　「你在过去，曾经让自己的分身这么说过吧？自己之所以会成为间谍，是为了要拯救我——现在的我不知道哪些是事实而谎言又是哪些。所以，在最后我要问你。你的目的，究竟是什么？」
　　听到交喙所说的话，《分身幻象》在稍微沉默后，这么回答。
　　「是啊或许跟你说的一样也说不定。」
　　令人意外地，从《分身幻象》口中说出的，是对交喙表示肯定的话。
　　「我已经无法确定了。自己会成为间谍，究竟是不是为了你——现在我已经分不出来哪些是我自己的记忆。不过，只有一项能够让我回想起自己记忆的线索。」
　　「那是……？」
　　「你的《圣痕》出现的契机。我认为那能够成为让我想起你姐姐人格的线索。」
　　「我的《圣痕》吗。」
　　听到这句话，交喙的眼中出现了阴影，造成交喙那可以算是对人恐怖症这种特殊体质的事件。父母的虐待。好像关于那令人忌讳之被封印的记忆，让她回想起了什么似的。
　　「是的，只要看到你的《圣痕》，或许就能回想起来。回想起我成为《分身幻象》的理由。所以交喙，请让我想起我原本的目的。」
　　一听到她这么说，我马上就察觉《分身幻象》的想法。她预先对各式各样的人进行洗脑，藉由送出《触发指令》这种特别的暗号，可以让对方执行洗脑时输入的命令。她透过操纵成为自己替身的人，使其自杀的方式，一边隐瞒自己的真实身分，一边将个人与组织导向毁灭的道路。
　　虽然现在留在交喙心中的双重人格花鸡说自己与失控的《分身幻象》没有关系，不过要是连她都有被输入什么洗脑的指令的话？
　　如果交喙的《圣痕》被强制发动而使她陷入无意识状态的话——
　　「我明白了。」
　　交喙对从铁栅的缝隙中伸出手的《分身幻象》做出回应。像是要跟她握手一样，紧握住她的手。
　　「等一下，交喙！」
　　连有可能会被其他玩家听见的危险都忘掉的我，大声地这么喊道。
　　「呜、啊……」
　　交喙的表情因为痛苦而扭曲，要是藉由接触引发对人恐惧症，然后长时间处于《圣痕》出现的状况下，就会失去意识。
　　在我跑到铁栅前的时候，交喙已经处于要朝前方倒下去的状态。
　　「真是遗憾啊，交喙。我的确会就这样死掉。不过，那种事情已经无所谓了。因为你会代替我。代替我成为《分身幻象》。然后在这场游戏中获胜，实现我的愿望。」
　　放开紧握的手，《分身幻象》这么说道。
　　交喙缓缓地站了起来，
　　「很遗憾的，我拒绝。」
　　然后慢慢这么说。
　　「欸……？」
　　忍不住发出怀疑声音的，不知道是我还是《分身幻象》。
　　看起来像是过度使用《圣痕》而失去意识的交喙好像什么事都没发生过似地站起来，笔直注视着《分身幻象》。
　　「因为我不想再成为你的道具了。」
　　「为、什么……？」
　　茫然若失的《分身幻象》这么喃喃自语道。
　　即使让《圣痕》持续强制发动，交喙也不会失去意识的理由。先一步被骗过的我，终于注意到事情的真相。
　　「我并不是没有做出任何对策就到这里来的。」
　　委托月见月家制作的镇静剂。交喙是在服用这种药剂的状态下，来到《分身幻象》的面前。将一切导向崩坏，失去人格的杀人鬼。为了确认这样的她是不是自己的姐姐本人。
　　「我对你的真意提出了质问。所以，我想至少让我说出自己的真意再离开。」
　　说完这些后，交喙端正姿势笔直望着《分身幻象》。
　　「多谢你的照顾。永别了，姐姐。」
　　交喙以有点温柔的笑容说出这句话。
　　「我已经没事了。我已经找到可以信赖的人了。所以，永别了。这是最后一次——」
　　把那笑容当作饯别，她向后转过身去。
　　「交喙……」
　　《分身幻象》的声音已经传不进她的耳中。交喙慢慢走着，在我的面前停了下来。
　　「不好意思让哥哥担心。事情就是这样，姐姐的愿望被我拒绝了。」
　　交喙露出笑容这么说，这次是充满亲爱感情的开朗笑容。
　　「哥哥对我有什么愿望吗？」
　　以半开玩笑的口吻，交喙这么问我。
　　「只要你能平安无事，那样就可以了。」
　　「那样会让我有点困扰呢。」
　　「欸…………？」
　　当我因为意料之外的回答感到有点困惑时，交喙缓缓露出微笑。
　　「希望哥哥能对我再多抱一点期望。」
　　交喙的回答让我露出苦笑，接着我们并肩走回各自的房间。
　　然后，在结束《深夜阶段》的终端机操作后，过了十分钟。
　　交喙与《分身幻象》间漫长的因缘，终于拉下了终幕。
　　*
　　在那之后，回到自己房间老实待着一段时间，电话忽然响了起来。
　　以最低限度的警戒心拿起话筒，传出的是交喙的声音。
　　「辛苦了。谢谢你顺利把《分身幻象》杀死。让我先这么道谢。」
　　「…………」
　　虽然我不认为那个连理会重复使用同样的手段，不过突如其来的连络让我感到困惑。
　　「现在这样的状况，如果觉得无法信任的话可以不用勉强回答。只是有件事情很想告诉你。」
　　「你是……不会画画的那个？」
　　「嗯，是以前画了猫却被你说成是犰狳的那个。」
　　大概是从我的态度察觉到自己的真实身分受到怀疑，花鸡——沉睡在交喙体内，身为她姐姐的人格，以混杂着戏论的口吻这么回答。
　　「可是，你是怎么——」
　　花鸡人格的出现条件，或多或少，关键应该都是《圣痕》所造成的精神负担才对，可是为什么她能够显现出来呢？
　　该不会在不久前有人跟交喙接触？在我思考这些事情的时候，
　　「道理其实很简单的，都筑初。交喙她——使用从月见月家得到的镇静剂，成功地抑制住《圣痕》与我。所以在药效消失的时候，才出现负担造成的影响，营造出让我容易显现的状态。事情就只是这样。」
　　原来如此。她说的话让我相信了。的确一直到刚才为止，交喙都被《分身幻象》握着手。
　　「在那之后，之前在月见月家别墅见过的月见月久远的侍女——叶月小姐带着《Ground 0》的信来到我的房间。」
　　「…………」
　　《Ground 0》在游戏初期跟交喙提出的交易。在成功地直接杀害《Ground 0》的情况下，会告诉她真相的那件事。
　　「可是，交喙希望她就这样把那封信处理掉，没有看内容就把信退回去。所以，你不必担心了。」
　　「这样啊。」
　　听了花鸡的话，我放下了胸口的大石。
　　「再见了，都筑初。虽然我觉得已经没有出场的机会，不过要是有什么能帮上忙的地方可以尽管说出来？」
　　「要是欠你人情的话之后可能会很惨，所以我会尽可能不让这种情形发生的。」
　　「哎呀。真可惜。难得我是出自于好意呢。」
　　随着别有深意的轻笑声，与花鸡之间的通话被切断了。
　　把话筒放回去的我，终于对事件已经结束有深刻的体会。
　　*
　　在人格交换成《分身幻象》的《Ground 0》于『监禁房间』中死亡后两小时，后半场第四天终于要开始了。
　　〇『侦探杀人游戏』决赛·后半场第四天
　　①『月见月理解』　1P　●『Ground 0』1P→0P　③『星雾交喙』　　1P
　　④『神代社人』　　2P　●『雷』　　　1P→0P　●『远野优』　2P→0P
　　●『真理』　　1P→0P　●『火焰』　　　　0P　⑨『玻璃房间』　　2P
　　⑩『海市蜃楼』　　2P　⑪『都筑初』　　　2P　⑫『毒沼』　　　　1P
　　⑬『神乐异音』　　2P　⑭『果无连理』　　2P
　　死亡者　×⑤『雷』（第一天）
　　×⑥『远野优』（第二天）
　　×⑦『真理』（第二天）
　　×②『Ground 0』（第三天）
　　弃牌列表（菜刀五张中）·三张已经使用
　　游戏终于要进入佳境。
　　在《早晨阶段》可以确认到的是，《Ground 0》的死亡，以及『弃牌列表』显示的《菜刀》卡片使用张数又多了一张。
　　接下来已经进入了如果被人使用《探测器》调查，被暴露出自己手上有《菜刀》卡片的话，连我们也很有可能会当场死亡的状况。
　　因为已经没有余力去考虑那张《菜刀》是不是疯狂杀人菜刀，所以只要有那种程度的嫌疑。就会毫不留情地被《监禁》起来吧。
　　在《晨间阶段》得到确认的事情，则是有『玻璃房间』提供的，在后半场第二天死亡的『远野优』是被《疯狂杀人菜刀》杀死的情报。
　　因为在《杀人鬼》连续三次没有间断地成功杀害玩家的情况下，其他所有玩家都会死亡并决定优胜者，所以在这个阶段可以确定至少有出现过一次《杀人鬼》被杀死，《疯狂杀人菜刀》移动到其他人手上的事情。
　　对于在这里的玩家们来说，恐怕已经是众所周知的事实。
　　由于这次我不太常跟理解交换情报因此无法确定，不过在早上理解打来的电话中，理解告诉我她用《菜刀》杀死《Ground 0》，获得了《疯狂杀人菜刀》。
　　「那么，接下来要决定下次的《监禁》对象？因为从『弃牌列表』来看，这次能够使用的《菜刀》卡片只剩下两张，所以要是用《探测器》发现《菜刀》，就得从那些人开始《监禁》才行呢——」
　　到目前为止表现得比较老实的连理，在大致进行过状况确认后，这么展开攻势。
　　连理因为提防着《分身幻象》而没有进行太大的行动，不过除了理解以外已经没有其他敌人。
　　游戏已经进入后半场的第四天。
　　因为理解在这个阶段已经取得《疯狂杀人菜刀》，假使就算连理在这次的《深夜阶段》杀死理解并夺走《菜刀》卡片，连理也已经无法靠连续杀害来获得优胜。
　　可是，作为在游戏中连续杀害三人以外的优胜条件，设定的是『剩余生命点数的量』高的人，在有玩家的数值相同的情况下，以『在整场游戏中的杀害人数』多者获胜。
　　考虑到前半的状况，连理最少应该杀害了三名以上的玩家。
　　就这样杀死理解夺走《疯狂杀人菜刀》，以杀人数的点数得到优胜才是连理的目的吧。
　　如果可以的话，会把跟理解合作的我还有交喙也一起杀死。
　　那像伙在前半，使用《至高王座》观察着我们的行动。
　　我跟交喙的手上已经没有《菜刀》的事情。
　　还有，理解手上有《疯狂杀人菜刀》的事情，应该已经被她看出来了吧。
　　接下来，她会毫不留情地展开行动来杀死我们。已经没有对策。至少，让她误认手牌的方法已经无法使用。
　　「是啊……虽然有做出可疑行动的『神代杜人』，不过在《菜刀》卡片在谁身上比较重要的现在，那种事根本无所谓。我也用《探测器》调查过与《Ground 0》对立的那个叫『星雾交喙』的女孩，不过她的手牌只有一张，跟她说的一样没有《菜刀》卡片。《Ground 0》似乎是被其他人杀死的样子。」
　　『神乐异音』平静地表示赞同。
　　相对的，交喙什么话也没说。
　　包含跟『雷』是共犯的可能性，把《Ground 0》当成《杀人鬼》直到现在的交喙，由于自己的推论受到肯定，因此无法反对连理的提案。
　　《杀人鬼》的《Ground 0》被某人杀害，《疯狂杀人菜刀》不知道落入谁的手中。这是现在『表面上』的有力论调。
　　那么，从现在剰下的人中找出持有《疯狂杀人菜刀》与《菜刀》卡片的人，并依序将他们《监禁》起来是最好的做法。
　　然后，赞同交喙之提案的我，违逆这样的发展也不自然。
　　从这里开始，与《探测器》有关的谎言，以及为什么要选那个人的理由会变得很重要。要是随便攻击对手，反而有可能被逼上绝路。
　　「话说回来——有人用《探测器》找到《菜刀》的吗？如果有的话——能请你举起手来吗？」
　　没有人对连理的话做出反应。
　　这应该不单纯只是有戒心的表现。在前半，展现出强大发言力的连理所提出的质问，不管是谁都会放慢反应。
　　自己持有卡片张数的计算是否合理？包含交易在内与其他玩家之间的往来？想说谎也需要技术与计算。
　　「没有人吗？那就让我告诉你们吧。『月见月理解』你就是现在持有《疯狂杀人菜刀》的《杀人鬼》啊。」
　　连理脸上浮现出狂傲的笑容，指名道姓说出理解的名字。
　　「在昨天的《深夜阶段》我用《探测器》调查过了。你现在持有《菜刀》卡片。」
　　「嘿?？你这样说也太过分了吧，到底是有什么根据。本姑娘可是自认没有做过什么值得让人怀疑的事情喔？」
　　不管是谁，要是自己被别人指名为犯人，都会在一瞬间出现动摇。但是在面对面进行游戏的情况下，现在的理解连一丁点那样的迹象都看不出来。
　　可是，连理的《至髙王座》应该已经启动了才对。理解是不是在说谎，很简单就会被看穿。而且——已经不能使用《至高王座》的理解，无法针对这点进行确认。
　　是否有办法推翻这绝对性的困境，这点只有理解才知道。
　　「还需要理由吗？你从游戏开始第一天，就提议要进行《监禁》。对于持有《菜刀》卡片的人来说，《监禁》的提案是最没有风险的选项这件事，应该不用我说大家也知道吧。然后——你在那之后，说过想要《监禁》那个叫做『神代杜人』的人吧？」
　　「强词夺理也要有点分寸。」
　　理解用嗤之以鼻的态度回应。
　　「因为有人形迹可疑，本姑娘才会那么说。首先，以与游戏系统无关的理由把人当成嫌疑犯这点，你也是一样的吧？」
　　「或许吧——不过嘛，总之我是以这样的理由怀疑你，然后在你身上发现了《菜刀》类卡片。在《Ground 0》死亡的现在，昨天晚上持有《菜刀》的你，有成为《杀人鬼》的可能性。当然，《菜刀》的优先顺序是看出手的速度，所以没有确切证据就是了。要是昨天晚上没有其他玩家使用《菜刀》的话，不过——」
　　「…………」
　　「在第三天的《深夜阶段》。有其他人对《Ground 0》使用《菜刀》卡片吗？」
　　连理一边这么说，一边用品头论足的方式看着周围的人。
　　「不愿意站出来吗？真是遗憾啊。要是可以在这里把这女孩《监禁》起来的话，就能搞清楚《疯狂杀人菜刀》在谁的手上了说。即使知道剩下的《菜刀》在谁手上，也可以确认这件事呢。」
　　连理露出令人厌恶的笑容，以像是在诱惑的口吻这么说。
　　不要承认啊。我这么祈祷。
　　要是有人出面承认，理解就一定会被《监禁》。可是——
　　「是、是我……昨天我也使用了《菜刀》卡片，不过《Ground 0》已经被人杀死。杀害的行动失败了。虽然成为第一发现者，可是道具只回收了《验尸器具》与《链条锁》，没有看到《菜刀》卡片。」
　　摆脱迷惘的『毒沼』做出这样的证言。
　　「——！？」
　　这样下去会很糟糕。在我试着要想办法反驳连理的时候，理解的身影进入我的视野。
　　即使听到自己被宣告死亡，也几乎没有动摇的狂傲笑容。看到那笑容的我领悟了理解的意志，放弃出面发言。
　　「没有人提出反对意见吗？理解，连你也没有话要说吗？有话就尽管说啊。虽然不管说什么也没用了，喵哈哈哈。」
　　大概是看出我与理解之间的默契，连理这么嘲弄着理解。
　　「反正，只要除了本姑娘之外有人承认自己使用了《菜刀》卡片就可以知道了吧？」
　　忽然，理解摇摇头叹口气，苦笑着这么说。
　　「不想互相欺骗的话再玩下去也没意思，就先告诉你们吧。现在的《杀人鬼》就是本姑娘。」
　　「什么——！？」
　　周围的玩家都惊讶地叫出声来。在这场游戏中还剩下两张《菜刀》卡片。即使不是这样，理解的生命点数也已经是1P，不管在什么状况下被杀死，理解都会『丧失资格』。
　　是因为过度的恐惧，让她精神失常了吗。
　　还是说被逼得太紧。才自己选择了死亡呢。
　　「…………」
　　我不知道。连我自己都不知道，理解会做到这种地步。
　　连理一瞬间像是惊讶得无言以对一样张大了嘴，不过她好像发现了什么，嘴角马上勾起弧线。
　　「这样就可以肯定了。那边那个眼神凶恶的笨蛋是杀了《Ground 0》的《杀人鬼》。那么，要是有什么话想在《夜间阶段》讲的话就先想好吧。」
　　在连理把话说完的同时，传来了宣告《晨间阶段》结束的广播。
　　剩下的玩家一个接着一个从『休息厅』离开。
　　没多久，在只剩下佇着拐杖的理解，与搀扶着她的我时，连理挡在我们面前。
　　「你做了件蠢事呢——要是不动手杀《分身幻象》的话，你们还有获胜的可能性啊——这是最糟糕的判断失误呢，喵哈哈哈。」
　　「只是因为你太愚蠢使得猎物被抢走了而已吧？明明自己什么事都没做，不要找借口啊，无能的家伙。」
　　「你们才是吧。拟定了要将我逼上绝路的作战，却一直不停冲撞过来——那种骚扰真令人讨厌啊。不过你们也做出自爆的觉悟将《分身幻象》逼上了绝路，虽然好像还在策画什么。不过阻挠我的代价是很高的喔？那么，好好地享受恐惧感吧。」
　　连理只说了道些，就哼着曲子离开了。
　　「喀——喀——喀，这家伙还是一样迟钝……有趣的事情，现在才要开始呢。」
　　理解露出狂傲的笑容，在椅子上喘着气。不知道那是因为伤势，还是因为兴奋的关系。
　　「在这里分开吧，小零。如果没死掉的话我们会再见面的。」
　　之所以没有跟我说话，或许是为了要尽可能减少作战被连理看出来的可能性也说不定。理解慢慢杵着拐杖，就这样回到自己的房间。
　　*
　　然后，晚上七点的《夜间阶段》，在对话没有什么进展的状况下，理解被《监禁》起来了。顺道一提，我还有交喙在决定《监禁》时都把票投给了理解。因为在游戏中，理解承认自己是《杀人鬼》，这是没办法的事情。
　　因为要是我们在这里把票投给别人，就太不自然了。接下来，我们就只能相信理解准备的策略而已。
　　从持有卡片的状况来看，已经达成今天晚上理解会被杀的条件。
　　可是，理解应该不是变得自暴自弃才对。
　　首先第一个理由，是连理的手上没有《菜刀》卡片。
　　因为要是有的话，面对失控的《分身幻象》。她没有理由采取那么慎重的态度。
　　而且，这次她想以最快的速度来《监禁》理解这点也是。如果要说用《探测器》调查了理解的手牌，应该有余力再往后延一天，让其他玩家来进行调查。
　　要是那么做的话，假设即使我或交喙否定了『毒沼』的申告，在可信度上也能取得有利的条件。
　　因为就算我跟交喙已经无法用手牌做任何事，但剩余人数只有九人的现在，在决定是否要《监禁》的多数表决，或决定《监禁》对象的投票等方面，要是我们彻底把票集中起来应该也会造成一定程度的麻烦。
　　所以，连理手上没有《菜刀》的机率很高。可是，那毕竟只是推测。从我的观点来看，连理手上偷藏着《菜刀》的可能性并不是零。
　　如果是那样的话，今天晚上理解就会被杀死。
　　『毒沼』也一样，他应该很清楚要是理解现在死了，必然的，没有成功杀害《分身幻象》而持有《菜刀》的自己就会成为下一个目标，所以他应该不会杀害理解。
　　理解连这点也计算在内，所以才宣布自己是犯人。这点可以理解——可是。
　　「…………」
　　我很害怕。
　　事情真的是那样吗？
　　理解现在应该无法使用《至高王座》才对。她没有办法去确认这样的判断是否正确。要是出现万一的状况，说不定会死。
　　「理解……」
　　现在这个时候，理解在那间『监禁房间』里，是以什么样的心情度过这个夜晚的呢。不会是在恐惧的折磨下吧？该不会因为我说了多余的话，又陷入了痛苦之中吧。
　　就在无法入眠的状况下，我度过了这个漫长的夜晚。