　　在游戏开始后实际经过时间的第四天。在快要到上午七点的时候。
　　决赛前半场第七天的早上——『侦探杀人游戏』前半场终于结束了。
　　「…………」
　　在这个状况已经什么事都做不了了。之后只剩下接受结果而已。
　　我与交喙没有前往理解所在的『监禁房间』。因为在这种状况下，我们没有办法帮理解做什么，我也不认为理解会希望我们那么做。
　　可是，在我以坐立不安的心情按下终端机的开关后，
　　「咦——？」
　　意外的结果出现在我的眼前。
　　『雷』与『毒沼』这两位玩家各失去了1P的生命点数，死掉了。一瞬间我搞不清楚发生什么事，在数秒后，谜团被解开了。
　　大概是认为反正是最终日，把手上持有的《菜刀》卡片用掉比较好吧。也就是说，这是持有《菜刀》的嫌疑犯候补玩家们所做出的事情。
　　要是趁现在减少其他玩家的生命点数，即使只有1P也好，后半场就会轻松许多。
　　可是，最令人惊讶的事情不是这点。
　　【第七天早晨。『月见月理解』以浑身是血的模样被人发现。
　　尸体被发现时留下的道具·《验尸器具》】
　　死掉的理解还留下1P的生命点数。理解没有『丧失资格』让我怀疑自己的眼睛，在我为了确认这点，急忙来要前往『监禁房间』的时候，我房间的电话突然响了起来。
　　在我怀疑是不是连理打来的而抱持着警戒心拿起话筒时，传来的是交喙的声音。
　　「早安，哥哥。」
　　「早啊交喙，今天早上的结果——」
　　我想要把理解还活着的事情说出来，但突然怀疑这又是连理的陷阱而迟疑了一下，在问了用来确认的几个问题后，才进入正题。
　　还以为她是打电话来通知理解还活着的事情，不过，
　　「神代杜人先生？」
　　「是的，虽然不知道那是什么。不过他给了我一封奇怪的信。里面只放了红、黑、白的纸，上面没有写任何的内容。这是怎么一回事呢？」
　　「这点我也——」
　　不知道。说到一半，我注意到某件事。
　　《Ground 0》在那个时候说了，人格已经变回《分身幻象》。
　　那么，跟上坂教授有关系的神代杜人先生，现在是在什么样的立场上呢？虽然我觉得不会——不过有可能。
　　「交喙，你先等着。我去看理解的状况，关于作战我们之后再谈。」
　　这么说完挂掉电话后，我急忙离开房间。
　　当我要前往位于『客房层』的『监禁房间』时，简直像是看穿了我的行动一样，不知道躲在什么地方的连理把我叫住。
　　「喵哈哈——早呀，小零。我的礼物有让你高兴吗？』
　　「……这是怎么回事？你手上不是有《疯狂杀人菜刀》吗？」
　　我还以为她这次会让被《监禁》的理解当场死亡。
　　「喵哈哈哈，真不愧是被那个笨蛋使唤的家伙，脑子真差呢。」
　　连理露出亲切的笑容，这么辱骂着。
　　「稍微想一下就知道了吧？要是我在那个时候把理解——不，不管是把谁杀死了都会满足连续成功杀害三人的条件，游戏不就会结束了。那样的话，为这场游戏准备的后半部分就没有意义了。因为这是兼具要对月见月家展示我那《灾祸中心》能力的活动啊。为了当我的对手，干妈她也愿意成为《分身幻象》呢。所以，你也要努力挣扎喔。喵哈哈哈。」
　　连理的声音在『客房层』回荡着。由于防音措施的关系，待在客房里的玩家应该是听不到，不过应该有传进在铁栅另一侧的理解耳中吧。
　　迎接上午七点的《早晨阶段》，随着轮椅宁静的驱动声，理解从门锁被解除的『监禁房间』内来到外面。
　　「理解，你没——！？」
　　想要跟她说话的我，剩下的句子卡在喉咙中说不出来。
　　苍白的脸。无力垂下的四肢。在那双大眼睛周围浮现的黑眼圈，都在显示出理解昨天晚上度过了怎么样的一个夜晚。
　　「…………」
　　一瞬间，理解斜眼朝我望来。
　　可是，理解没有停下轮椅，就这样朝着自己的房间移动。
　　代替说不出话的我，连理挡到她的面前。
　　「那么，我很期待你从明天开始也会继续出洋相喔，喵哈哈哈。」
　　面对连理的挑衅，理解也没有做出回应。
　　只见到她把放在轮椅扶手上的小手紧紧握成拳头。
　　就这样在我不知道该对她说些什么的状况下，理解回到自己的房间里。
　　之后理解连一次也没有出过房间。
　　在那之后过了几小时。
　　一直无法与理解取得联系的我，在傍晚走上『甲板层』沐浴在海风中。
　　「该怎么办才好呢……？」
　　在看不到一个人的船首甲板眺望着水平线，我这么喃喃自语着。
　　在我的心中，用来对抗连理的突破口虽然很模糊，不过找到了。
　　可是，那样的空隙实在是太小了，如果没有理解的话一点办法也没有。要是太阳就这么下山，过了一夜理解也没有振作起来的话，一切就结束了。
　　理解真的已经放弃了吗？
　　我觉得这样不像她。
　　可是，我也没有见过那样的理解，因此内心感到很困惑。
　　该怎么做才好？
　　在我呼——地深深叹口气的时候——
　　「如果是打算要逃走的话，希望你不要选择跳海。尸体回收起来很麻烦。」
　　「……呜！？」
　　突如其来的杀气从背后传来。
　　当我转过身去，一直都没人的地方出现了一道纤细的身影。
　　「哎呀？你之前都没有注意到吗？你的迟钝还是一样没变呢？不仅如此，还胆小——很适合当那个低俗女人的跟班啊。」
　　像在嘲讽似的笑容。白色洋装与白帽子、白手杖、白鞋。那位全部都统一成白色的少女，我以前曾经见过。
　　月见月真理。
　　几个月前，在月见月家的别墅见过的那位盲目的杀手，站在那里。
　　「为什么你会在这里？。」
　　「真是笨问题。」
　　真理闭着眼睛，发出轻轻的笑声。
　　「这里可是月见月家的豪华客船喔？我出现在这里，有什么问题吗？顺便告诉你，我还担任你们在玩的那场游戏的工作人员呢？」
　　「你说是，工作人员……？」
　　看起来一点也不像是会管理机械的真理，在这里会担任什么工作这样的念头在脑中闪过，
　　「该不会——」
　　「嗯，我负责的是解决没有被那个楼层的系统杀死的人，还有逃亡者的工作。不过，还没有人逃亡让我很闲就是了。你愿意当第一个吗？」
　　「…………」
　　险恶的目光在一瞬间闪过，真理露出微笑。
　　「……很遗憾，我没有那样的预定。」
　　「一点说服力都没有喔？」
　　露出只有嘴角上扬的笑容，真理慢慢地将手上的杖——《渴望杀戮之魔剑》的前端指向我。
　　「真是活该啊。那个低俗女人被攻击得体无完肤的模样，我在别的房间看得相当过瘾呢。感觉真的很不错——不过，先不管这个，你们打算玩到什么时候？」
　　「欸……？」
　　真理原本是跟理解敌对的《黄道十二宫》成员之一，所以，我还以为理解被连理打败这件事会让她很高兴。
　　可是，
　　「不愉快。真让人不愉快。你们渐渐被人击溃是很不错，不过面对那个月见月家的新《黄道十二宫》，只不过是拥有神祖因子而已就一副高高在上模样的下三滥对手。你们打算让她嚣张到什么时候？」
　　「那是——」
　　这么说起来，或许她就是这样的家伙，跟理解一样，对真理来说自己才是最强的。对这家伙来说，连理也是令人讨厌的存在。
　　「理解与连理，那两个人要是不两败俱伤的话，看起来一点都不有趣。你应该明白吧。要是你们打算依照这种无聊的展开结束掉的话，我可是会亲自来把你们杀掉的喔？」
　　「那样是无所谓。不过，这样下去的话，反正——」
　　应该连那样的事情，都不会发生吧？
　　要是理解就这样不离开房间，会因为违反规则而被『房间的机关』杀死。
　　那么，真理直接下手的机会就——
　　「你什么都不懂呢。」
　　真理忽然露出讽剌般的笑容，
　　「要是你以为那个低俗女人会这么被打倒的话就大错特错了喔？那个女人才没那么可爱。」
　　像是看穿了我的思考一样，真理这么喃喃低语道。
　　没多久她转过身去，慢慢地离开了。
　　*
　　然后，不用进行游戏，久违的安稳夜晚来临了。
　　在『甲板层』用完晚餐的我，在回到自己房间后，把交喙找来稍微谈了一下。
　　「然后，神代杜人先生有跟你说什么吗，交喙？」
　　关于早上在电话中听到的拿到奇怪的信那件事，我试着询问更详细的内容，
　　「不……结果，找不到任何能当成线索的——」
　　不过，即使实际看到那封信，也跟交喙所说的一样，完全搞不懂有什么意义。
　　我觉得在这样的状况下去询问神代先生有点危险，而且这封信本身或许就是陷阱，因此做出了总之先无视这件事情的结论。
　　「对不起，要是能找出什么可以对抗的策略就好了。」
　　我以尽可能温柔的方式，摸摸交喙感到很过意不去而低下的头。
　　「你不用那么在意。更重要的是，接下来不只是连理，也要想办法对付《分身幻象》才行呢。」
　　敌人不只是完全掌握了《灾祸中心》能力的连理。还有已经失去了保护交喙这个本来的目的，变成只是将周遭事物卷入破坏之存在的《分身幻象》。如果只从连理说的话来判断，她似乎已经不是连理的合作对象，不过即使如此依然是个危险的对手。
　　现在连理所使用的《至高王座》能力，连理解看不穿的事情都——即使不用一一去问，那家伙应该也能看穿大致上能够想象出来的作战、虚伪度、还有手牌。既然她连我们在游戏初期没有看手牌这件事都被看出来了，那么就无法采取相同的作战。
　　在接下来手牌完全曝光的状态下，我们真的有办法赢过她们吗？
　　「至少，有理解在的话——还有可能性就是了。」
　　「是啊。」
　　听到我这么喃喃自语，交喙也点头附和。
　　在跟交喙讨论的时候，有想出一个应付连理《至高王座》的对策。
　　连理的确能够完全看穿我们的心，不过那也需要一些条件。
　　虽然那样并不能推翻我们的不利，可是终于能看到一丝的光明。
　　「可是，说不定理解已经不会出来了不是吗？」
　　「…………」
　　我与交喙在到这个时间为止，已经打过好几通电话给理解，也好几次避开他人耳目到她房间敲门，不过一点反应都没有。
　　已经，不会再从那个房间出来了。
　　或许是那样。实际上，我也不知道该跟她说些什么才好。
　　《至高王座》的能力被连理夺走，也失去了身为月见月家一份子的立场。
　　而且，还被赋予了接下来必须要一个人跟那些家伙战斗的命运。
　　令人绝望。
　　「我稍微去看看她的状况。」
　　「请小心。」
　　我点点头，跟交喙分开。
　　然后，在所有人都进入梦乡的午夜零时，我再次来到理解的房间前。
　　「…………」
　　再次试着敲敲门，还是一样没有反应。
　　或许有其他比较好的方法可以把理解诱出来。
　　可是，现在的我只能这么做。
　　大概敲了几百次了吧？在我的手开始失去感觉的时候，咔嚓地传出门锁被解除的声音。
　　「我要进去啰，理解？」
　　虽然没有回应，不过既然愿意开门的话应该没问题。于是我把门打开。
　　「理解……！？」
　　房间里一片漆黑。
　　靠着对自己房间的记忆，我摸索着按下照明的开关。
　　「呜——……！？」
　　在隐藏于黑暗中的东西被照亮的瞬间，我忍不住停止了呼吸。
　　那是残骸。
　　散落一地沾满了鲜血的，不会动的块状物。
　　纯白的窗帘被撕破，地板上的绒毯被扯裂，家具全都被推倒，镜子被打破，连冰箱里的东西都被倒了一地。
　　那幅惨状让人怀疑房间里是不是有台风肆虐过。
　　我觉得这像是一个被杀死的房间。
　　位于其中心的理解，以低着头的姿势，抱着膝盖瘫坐在床上。
　　周围到处溅着血。大概是破掉的玻璃或坏掉的家具碎片造成的，在理解的全身有无数的小伤口，头部不知道哪里被撞到，从额头流下的血将半张脸都盖住了。
　　「理解，你的伤——」
　　不用问也看得出来。就连理解之前乘坐的《斯莱普尼尔号改》，扶手上的触控面板与车轮都遭到破坏，而被丢弃在房间的角落。
　　「总、总之，我去甲板借可以治疗伤势的东西，你不可以把门锁上喔。」
　　「……啊哈哈哈哈。」
　　听到我这么说，理解笑了起来。
　　不是以往的狂傲笑容，也不是开朗到不自然的纯真笑容。
　　那是干涩到了极点，非常空洞的笑容。
　　「你只需要在门缝卡个东西，本姑娘就无能为力了啊，小零。就像你看到的一样，本姑娘已经没有办法到门那边了。」
　　坏掉的《斯莱普尼尔号改》就是证据。
　　「不管了，你就保持那样不要动——这个房间的卡片稍微借我一下？还有，虽然伤口好像不是很深，不过不先冲洗一下再消毒的话会化脓，你先冲洗一下！」
　　把没有回答当作是同意的我，把理解抱到浴室，然后前往位于『甲板层』的医务室。当我尽可能把拿得动的医疗用品带回到理解的房间时，冲完澡的理解瘫坐在浴室中。
　　「不好意思了。」
　　尽可能让自己不去看到理解的裸体，用浴巾盖住精神恍惚的理解，把她抱到换了新床单的床上。
　　幸好空调没有坏掉，我想办法替她穿上内衣，开始为她包扎伤口。花了三十分钟，完成用绷带把手脚与半边脸包起来的理解之后，最后替她穿上平常穿的黑色露肩连身裙。
　　「你在哭吗？理解。」
　　理解没有回答。
　　从理解湿答答的头滴下来的水，顺着脸颊滑落，一瞬间看起来像是在哭，不过似乎是我的错觉。
　　「这么说起来，刚才神代先生似乎拿了一封奇怪的信给交喙——」
　　我把交喙的情报，还有《Ground 0》变成《分身幻象》这些事做个简单的整理后告诉理解，不过她没有反应。
　　「还有，我借了拐杖，不过是不是借张新的轮椅比较好？你有吃饭吗？稍微吃点东西垫垫肚子——」
　　「去了又能怎么样？」
　　「欸……？」
　　很久没有听到的理解的回答，让我忍不住反问道。
　　「就算对本姑娘这么体贴，也已经没有用了喔？或许你还一厢情愿地认为可以利用本姑娘让自己活下去，不过那是错误的。」
　　理解露出自嘲的笑容，这么喃喃说道。
　　「本姑娘是为了这个时候，才能一直保住这条命。用来当作引诱出隠匿行踪的《Ground 0》的钓饵，以及被月见月家的新继承人——果无连理夺走能力的容器。如果本姑娘会在中途死亡的话也无妨。就算是活到了最后，反正命中注定会变成这个样子。」
　　理解那不惜一死的生活方式。
　　对谁都表现出敌对、拒绝态度的理由。
　　理解所说过的『能保住这条命的理由』以最糟的方式被公开了。可是，
　　「本姑娘已经没有任何的力量了。如果就这样不从房间出去的话，会因为违反规则就这样死掉。那样，就结束了。」
　　「这种样子，不像你啊。你可是——」
　　「没有办法啊。对我来说，从一开始……」
　　把脸埋在弯膝跪坐着的双腿间，理解挤出嘶哑的声音。
　　「我只是从很久以前……从超过十年以前，就扮演着『月见月理解』这样的存在而已。只要那么做，就不会感受到痛苦。不管遇到什么样的对待，就算是受到憎恨、被人讨厌，也能坦然处之。可是，像我这样的人，要做到那种事是不可能的……」
　　「理解……」
　　听到我小声这么说，理解抬起头，怯生生地望着我。
　　「我已经不想继续下去了……。《至高王座》完全失去了控制。不只是我的判断全都错误，就连我以为自己看穿了的情报，感觉都是在她的意料之中而被反过来利用……我已经变得连自己都无法相信了。」
　　说到这里，理解轻轻叹口气，
　　「现在我也感到恐惧。在对你愿意像这样来到这里感到高兴的同时，一想到其实你现在可能是在想有什么办法能利用我，或者是在恨我，我就害怕到几乎要让自己崩溃。明明觉得无所谓，即使会被那样看待，明明一直都没有感觉，也不会觉得恐怖——」
　　「…………」
　　没有那种事。我想即使我这么说应该也没有用。
　　现在的理解，失去了《至高王座》的能力。
　　不管我说些什么，都无法让她知道那是事实。
　　「所以，要是你对我还留有一丝的感情，要是你觉得我有点可怜，希望你让我在这里划下句点。」
　　理解维持抬头望着我的姿势，这么告诉我。理解红红的大眼睛，映照出感到困惑的我。
　　希望你能杀了我。
　　即使没有读心术，现在我也能感觉到理解好像在这么说。
　　在那瞬间，各式各样的感情充斥在胸中，让我回想起以前的事情。
　　过去，想要以自杀的方式逃避一切的父亲。
　　对他见死不救的我。
　　到目前为止我胸中那平静得令人惊讶的裂痕，发出凄厉的悲鸣声。
　　反正已经没有胜算了。
　　不管我们怎么做，或许都没有得救的方法。
　　那么，让理解就这样死掉，或许比较好也说不定。
　　我这么认为。
　　要是让她继续遭遇更痛苦的事情，或许实现理解的愿望比较好也说不定。
　　……可是。
　　为什么理解脸上的表情这么痛苦呢？
　　明明她说无所谓的。
　　明明不管是伤害到谁，就连伤害到自己都不曾在意。
　　啊——一定是这样的。
　　理解即使是会被杀掉也无所谓。
　　如果是『月见月理解』的话。
　　她一定是无所谓的。
　　戴着不会输给任何人的面具的女孩。
　　因为面具被脱下了，所以她受到了伤害。
　　无法反抗，被攻击得体无完肤。
　　…………
　　或许其实不是那样也说不定。
　　可是，我这么认为。
　　所以。
　　「理解……」
　　我深呼吸一口气，尽可能装出强势的表情。
　　「不要用那么蹩脚的演技了。」
　　在我对她劈头这么说出来的瞬间，在我面前的少女脸上的表情，整个僵住了。
　　*
　　已经不想继续下去了。
　　我过去对如此期望的父亲，做出了那样的选择。
　　因为我认为只能那么做。
　　因为我认为那是父亲的愿望，所以我在觉得父亲或许会死掉也说不定的那个夜晚。什么都没做。
　　但是，我后悔了。
　　为什么那个时候，不管结果会变成什么样子，我没有对父亲说「希望你能活着」这句话呢。
　　「…………」
　　现实并没有那么单纯。我没有自大到以为光靠自己的一句话就能救回父亲。
　　在最后，或许会是相同的结——不，或许会迎向更残酷的结局也说不定。
　　这点我很清楚。可是……
　　我不想再经历跟那个时候一样的后悔。
　　「我是不会被骗的喔，理解。」
　　所以，我这么说。
　　进行深呼吸，让声音稳下来，以尽可能温和的语气，我继续这么说。
　　「你应该是从被连理反将一军的阶段，就装作节节败退的样子，等待着逆转的机会才对。让她认为『自己不值得被杀死』而放过自己，为了在接下来的后半场获胜，想象这样装成什么都做不到的样子，从背后操纵我跟交喙。」
　　「…………」
　　「没有那么顺利的，理解。你应该已经注意到了。《Ground 0》替换成《分身幻象》的理由，还有把信交给交喙的神代先生是处于什么样的状态，以及他打算要做什么。」
　　这么说完后，我把自己对于《分身幻象》的见解说出来。
　　说出我对神代先生与《分身幻象》间之因果关系的预测，以及接下来的预测。
　　「你——即使是没有人站在自己这边，不管是在多么绝望的状况下，都能够欺骗对手来战斗吧？」
　　在我开始玩『侦探杀人游戏』的时候。
　　那个时候的我为了保护妹妹，希望自己能够彻头彻尾成为坏蛋。
　　就算只有自己一个人，不管受了多少伤都能够战斗。
　　即使所有人都成为敌人，也能孤独地继续战斗下去的她是我憧憬的对象。
　　想要成为像理解那样的人，我是那么想的。
　　「可是，要是真的不行的话……如果你无论如何都希望能就此结束的话。」
　　这么说完后，我把自己房间的卡片钥匙交给理解，打开背后的窗户。
　　「希望你把那张卡片，就这样扔到海里。」
　　只要失去卡片钥匙，我就无法再回到房间里。那样的话，因为违反规则，我也会在这里被处刑。
　　「虽然只是一种安慰，不过我觉得比一个人寂寞地死掉要好。」
　　那样就好了，我现在这么认为。
　　反正不管怎么样，没有理解就打不倒《分身幻象》与连理，而且——
　　要是理解没有活下来的话，我也……
　　「…………」
　　理解接过我的卡片钥匙，低着头注视了好一阵子。
　　不知道她在想什么。
　　我，有一点害怕。
　　经过短短的数秒……可是感觉起来很漫长的时间后，
　　「喀——喀——喀……」
　　理解的肩膀突然微微晃动起来。
　　虽然看不到眼睛，不过她的嘴角划起一道弧线。
　　像以往嘲笑着这个世界所有的事物一样，她笑了起来。
　　「真亏你能看出来。很了不起啊，小零。」
　　慢慢抬起头来望向我的那张脸，已经恢复成那个戴着面具的少女。
　　「就当作是奖励好了，让你继续活下去吧。不过，那也要你能够在本姑娘把那个疯女人，还有《分身幻象》剩余的棋子杀掉为止一直活着就是了。」
　　理解用手指把我的卡片弹回来，露出满足的微笑。
　　「就稍微对你透露一下本姑娘的计画。为了不被那个疯女人识破，只能说一点点就是了。」
　　这么说着，理解伸手在自己坐着的床铺旁边轻轻拍了拍。当我注意到那是要我坐到她身旁的手势而照着她的意思坐下后，理解开始在我耳边说起她的『计画』。
　　用来陷害那个使用《灾祸中心》的连理之陷阱.
　　「作战就是这样。要麻烦你在事件发生之后协助本姑娘。在那之前只要装成陌生人就可以了。」
　　「明白了。那么，这样就没问题了吧。你的脚——」
　　在我正要说出明天会来接她的时候，理解突然抱住坐在她身旁的我。
　　「没问题的。我一个人也能过去。我一定会过去的——所以小零，让我再稍微这样抱着你。」
　　「…………」
　　我以尽可能不会影响到理解身上伤口的方式，轻轻抱紧她。
　　到处包着绷带的瘦小身体，让人觉得有点温暖。