　　当我与交喙从『黑色箱庭』的决赛舞台『纳吉法尔』回来后，已经过了六个月。
　　妹妹遥香、广播社的京学姐、还有宫越同学都对我平安归来一事送上祝福。在所有人聚在一起的那天，我们在广播社开了一场派对。
　　光是把广播社拿来作为私人用途就已经不好了，京学姐还带了酒混在果汁中，原本应该是庆祝会才对，搞到最后却差点被停学。
　　在那之后，我就没有再见到理解。
　　虽然偶尔也有试着打给理解的手机，不过不知道在第几次这么做的时候，听到这个号码已经没有被使用的讯息，之后我就没有再打给她了。
　　顺道一提，我们顺利的升级，京学姐则毕业了。
　　京学姐似乎是上了创作类的专门学校，虽然已经没有接点，不过每隔两、三个月就会像是突然想到一样，找我跟交喙去参加联谊还是活动什么的。
　　然后，说到我的话——
　　「又在发呆了吗？哥哥。」
　　结束广播社的活动，跟交喙一起走在回家路上时，突然有种制服袖子被轻轻拉动的感觉。
　　「啊，对不起，交喙。」
　　尽管已经是下午四点半天色却依然明亮的五月通学路上，行道树浓密的绿荫，在地面上投射出斑驳的影子。
　　平淡无奇的日常。
　　明明是我的愿望，而且也有想要保护的事物，但却觉得这样的日子有点空虚。
　　「还在想理解的事情吗？」
　　「……应该、是吧。」
　　反正就算我隐瞒真意，也会被这个聪慧的学妹看穿吧。所以，我才从一开始就这么回答。
　　「哥哥还对让她死掉的事情感到在意吗？」
　　「不……」
　　我微微摇摇头。
　　「我没有办法做得更好了，所以并不后悔。不过……」
　　稍微停下来，我抬头望向天空。今天是个炫目的太阳光刺到令人肌肤发疼的晴天。
　　「我常常会想。那么做真的好吗。我所做的事情该不会只是徒增让理解痛苦的时间而已。」
　　理解说过她那样就满足了。
　　那句话不像是骗人的。可是——
　　「我觉得那样做很好。或许这听起来像是安慰人的话，不过即使如此——」
　　「嗯，谢谢你。」
　　对交喙道谢后，我向前走去。
　　「这么说起来，结果哥哥你许了什么愿呢？」
　　「嗯？啊，你是说那个『许愿箱』啊。」
　　《Ground 0》在『纳吉法尔』上准备的另一项优胜奖品，运用月见月家的力量，可以实现仅仅一个不限内容的愿望。
　　『二鸦神』虽然被我当场破坏掉了，不过关于另一个『许愿箱』怎么了，就连我这个当事人都完全不清楚。
　　「不是什么大不了的事情。虽然为了保险起见我是有写下一个愿望，不过到目前为止，还没有实现的迹象呢。」
　　「这样啊。」
　　在对话中断之后稍微走了一段时间，来到我跟交喙分开的岔路。
　　就在我要开口道别的时候，交喙突然抬起头。
　　「那么，我先走一步。下次，还可以去找哥哥玩吗？」
　　「随时都可以啊。那就再见啰，交喙。」
　　「再见，哥哥。」
　　我轻轻挥手与交喙道别。
　　然后就这样，朝自己住的公寓走去。
　　一个人走在路上，我就会开始胡思乱想。
　　要说起来，她真的曾经存在过吗？
　　那一天，出现在我面前那位性格出人意料的少女。
　　那回忆已经没有留下任何有形的证据。
　　我想重新开始玩很久没碰的『侦探杀人游戏』。
　　在第一次在网路游戏上遇见她、杀死她之后，就一直没有碰过的，互相欺骗的游戏。
　　一切都是从那款游戏开始的。
　　要是能在那边相遇的话，再一次——
　　「天气不错呢。」
　　穿过大门往前走，站在庭园的树旁的少女进入我的眼帘。
　　草帽戴得很深，穿着白色洋装的长发少女。
　　「呃，请问您是哪位？」
　　虽然我觉得她认错人了，不过她的视线似乎是朝我望过来。
　　当我因为这名看起来不像是这栋公寓房客的少女所说的话而感到困惑时。
　　「侦探。」
　　像是感到很滑稽一样，少女微笑着稍微抬头望向我。
　　「因为在追查某个事件。为了找线索，本姑娘才到这里来的。」
　　「欸……？」
　　面对因为熟悉的语气而感到困惑的我，少女露出狂傲的笑容。
　　简直就像是在重现过去我在那天见到的光景。
　　「记得你在那场决赛的最后，让本姑娘跟那个阴沉女交易《菜刀》卡片？依照你说的从她手上换到，不过这个行动却没有被那疯女人看穿。因为觉得有点不可思议，所以本姑娘试着建立了一个假说。」
　　少女这么说着，在我面前伸出食指。
　　「你在那个时候，让那个阴沉女的人格中途交换，暂时把《菜刀》卡片交给那家伙保管，让她操作终端机参加之后的游戏。所以连理——那个疯女人一直误以为《菜刀》卡片在本姑娘的手上。所以，你让那阴沉女的其他人格去杀害别的玩家，使自己取得优胜的企图，不管是连理还是本姑娘都没有看出来。」
　　「你注意到了吗？交喙的事情——」
　　「要是像你那样频繁地利用那家伙，大致上可以想象得出来。不过，能够确信这项假设是在跟你分开之后。反正那家伙不是本姑娘追查的对象。就先让她自由行动吧。」
　　「…………」
　　理解这么说着把压低的帽子拉起来，露出赤红的双眼。
　　「最会说谎的人是你啊，小零。一边怂恿本姑娘去攻击那个疯女人，自己却利用这点作为掩护，杀死阻碍者，在那场游戏中获得胜利。为了在最后实现自己的愿望——这就是本姑娘的推理，怎么样，有猜对吗？」
　　「…………」
　　我回答不出来。
　　思考与感情同时被搞得一团乱，然后感到一阵鼻酸。
　　「怎么，感激地连话都说不出来了吗？这不是你的愿望吗？亏你——还在那『许愿箱』写下要让本姑娘活下来。」
　　理解露出看起来很开心的微笑，继续这么说。
　　「不过话说回来，你也是个奇怪的家伙呢？为什么会想要帮助本姑娘呢？反正也无处可去，不管你的愿望有多强烈，也无法保证本姑娘会得救啊。」
　　「我是——」
　　明明想要回答，却说不出话来。
　　「让本姑娘猜猜看吧？那是——因为你不知所措。对于过去不知所措的事情感到后悔，然后，跟你父亲的事件时一样，实在是个烂到极点的好人的关系。」
　　看着僵住不动的我，理解露出温柔的笑容。
　　「在过去你的父亲是否因为你的体贴而得到救赎，现在没有人能够知道。所以，就由还活着的我来告诉你。」
　　这么说完后，理解像是要宣布什么一样，微微深呼吸一口气。
　　「谢谢你。我很高兴喔，小零。你的体贴——这次绝对是正确的。我可以这么保证。」
　　「……！」
　　看到理解的笑容，我心中的某样东西崩溃了。
　　眼睛深处痛得像是裂开了一样，她的笑脸变得模糊起来。
　　「哇——……」
　　回过神来，我已经紧紧抱住了站在自己面前的理解。
　　当我像是要压抑什么冲动一样这么做时，理解也轻轻用双手环抱住我的脖子。
　　「——你还是一样爱哭呢。」
　　听到理解这么说，我才注意到自己的眼眶在不知不觉间充满了泪水。
　　像往安慰我一样，理解抚摸着我的头。
　　「话说回来，这样的讲话方式跟平常的『理解』，你比较喜欢哪一种呢？」
　　「欸……？」
　　「你要负起救了我的责任，让我待在你的身边吧？那么不稍微做出妥协不行啊。」
　　听到她半开玩笑的喃喃低语，我松开双手苦笑起来。
　　「哪一种都无所谓，你喜欢就好。」
　　真的无所谓。
　　只要理解能待在身边，我心中的痛楚就会消失。
　　我觉得那就是最重要的真相了。
　　欺骗我也可以。
　　就算是谎言也没关系。
　　可是，我相信那样的你——
　　「谢谢，小零。那么，本姑娘与你之间的『侦探杀人游戏』，就这么结束吧？」